本书名称: 当奥特曼不会光线
本书作者: 文三瑜
本书简介: 身为光之国下一代的希望，布雷兹的格斗技在同辈之中无人能及。
　　所以，光之国选择了让梦比优斯作为下一届常驻地球的奥特曼。
　　？？？
书友群：985156194，欢迎大家前来水群交流，不管是书的内容还是特摄，还是各种动漫，游戏，全都来者不拒。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022006076

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 驻守地球的名额
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　“是谁～送你。。呸呸呸！”
　　格架开梦比优斯的拳头，布雷兹反身扫腿将梦比优斯扫倒在地。
　　“小梦，不认真的话，可是会受伤的噢！”
　　梦比优斯从地上爬了起来，再度摆好了格斗架势
　　“我会努力的！”
　　然后。。。
　　再度被一招放倒。
　　布雷兹的拳法师从雷欧，名为宇宙拳法，宇宙拳法的威力，想必很多怪兽有切身体会。
　　当然，现在梦比优斯也有切身体会。
　　一旁观战的泰罗，早已不是太子爷，而是光之国格斗教官的他，看着近年来最优秀的两个新人，眼中满是欣慰之色。
　　尤其是梦比优斯，他一次次被布雷兹击倒，又一次次爬起，颇有当年自己的风范（？），力量不够，可以训练，经验不够，可以不断战斗来补充，但是，内心的强大，才是一个合格的奥特战士所需要的。
　　相比之下，格斗场上看起来实力强悍的布雷兹就显得有些太过强势，抗压能力一切未知。
　　“真厉害啊，布雷兹。”
　　三分钟过去，两人也靠点数分出了胜负，布雷兹上前将疲惫不堪的梦比优斯给扶起来，梦比优斯感慨了一声。
　　“下一届去地球驻守的战士，应该会是你吧！”
　　布雷兹傻笑着摇了摇头，也没有去谦虚一下下。
　　地球，他已经有几千年没见到了。
　　实际上，布雷兹并不完全是光之国的奥特曼，上辈子，也就是几千年前，他还是一个普普通通的地球人。
　　真的普普通通。
　　然后他就穿越了，具体是为什么穿越的，过了这几千年，他早已经忘了。
　　这几千年之中，他通过了测试，成为了宇宙警备队的备选成员，接下来只需要去某个星球驻守，就可以成为合格的宇宙警备队成员了。
　　近些年，奥特先知预测地球即将再度迎来怪兽多发时期，届时光之国会派一个最优秀的备选成员前去驻守。
　　据说是因为，地球与光之国很像，所以地球在宇宙警备队心中的地位要高许多。
　　每一届派去驻守的人，都是最优秀的奥特战士，而本届最优秀的奥特战士就俩，一个是梦比优斯，一个就是布雷兹。
　　两人里面，布雷兹硬实力又要强一些，所以这一次驻守地球选择的人很大可能就是布雷兹。
　　底下观看战斗的泰罗点了点头，看到两人关系不错，布雷兹也懂得关怀同伴，都是善良的孩子。
　　“布雷兹也不错，而且实力比起梦比优斯要强一些，派他去驻守地球指不定会合适一些。”
　　想到这，泰罗高呼道
　　“布雷兹，梦比优斯，你们过来一趟。”
　　听到泰罗教官喊自己两人的名字，布雷兹和梦比优斯相视一眼，然后一齐从擂台之上跳了下去。
　　“你们两个的实力都已经足够驻守一方，想必你们也知道了，最近我们光之国要派一个战士去驻守地球。”
　　布雷兹和梦比优斯都点了点头。
　　这件事的小道消息早就满天都是了。
　　看到两人都清楚，泰罗也不多废话，开口说到
　　“你们的能量以及格斗能力都已经足以成为一个合格的宇宙警备队成员，不过你们都还没有终结技，要去地球之前还要做些准备。”
　　泰罗这里所说的终结技就是指光线技能一类的招式。
　　奥特曼的战斗，会不断地将自身能量打入敌人体内，最后配以光线激发出来，这样才能呈现那种将怪兽打得整个爆炸的效果。
　　而这种东西，在训练营里面是不会教的。
　　因为光线技能破坏力太大，在后来希卡利回归，制造模拟目标给新人训练光线技能之前，训练营里面更多教的还是格斗技，以及各种怪兽图鉴和对抗方式。
　　每一个新进奥特战士要前往其他星球驻守，都会被允许去学习光线技能，有些和前辈关系好的，还能跟前辈多学两招备用。
　　之后泰罗带着两人来到了光之国的武器库。
　　两人刚一进去，就有一套软甲凭空飞起附在了梦比优斯身上，正当梦比优斯一脸懵逼的时候，泰罗出声解释道
　　“这些装备会自己选择主人，光之国在外的战士里面，基本上人人附甲，我也不例外，不着甲的应该也只有我父亲，佐菲大哥，奥特曼哥哥以及杰克哥哥四人了。”
　　“这些甲胄不仅拥有超强的防御力，也能对能量进行改写，使得奥特战士能够使用各种性质的光线，威力或多或少都能有所提升。”
　　简单来说就是梦比优斯和这套甲胄有缘，所以这套软甲就自然而然套在了他身上。
　　至于布雷兹，就有点悲催。
　　听了泰罗的话，他也想要进去找找装备，谁知道他想要靠近哪个装备，哪个装备就会主动后退离他远一些。
　　你后退半步的动作认真的吗？
　　“泰罗教官，这是什么情况？”
　　“这。。。”
　　面对布雷兹的问题，泰罗也很懵逼，这种情况他还是第一次见到。
　　以往就算装备不适合，也只是穿上之后发挥不出威力，像布雷兹这样被排斥的情况他还是第一次见到。
　　不过，很快这种纠结就被解决了。
　　布雷兹四处找寻不排斥自己的装备的时候，还真让他找到了一幅不排斥，并且主动贴过来的装备。
　　迪库塔齿轮铠甲。
　　“。。。”
　　(；一_一)
　　布雷兹就算再怎么孤陋寡闻，也知道忽然跑到自己身上的这套铠甲是什么东西。
　　身为雷欧的得意弟子，自己老师正在K76行星训练另外一个穿着同样盔甲的叛逆期少年。
　　简单来说，迪库塔齿轮铠甲一般被用为训练装甲，可以大幅度压制奥特战士本身的力量，提供强烈的阻力。哪怕是常规作战用，不限制光线等等技能使用的常规迪库塔齿轮铠甲，也十分厚重，影响行动。
　　唯一的好处可能就是防高，比较抗揍。
　　但他是去地球战斗，是要去对抗宇宙人的，要抗揍顶个鬼用，三分钟到一样死。
　　这种情况就连一旁的泰罗都懵逼了，连忙上前来上下检查了一下布雷兹的情况，确定并没有什么异常之后，泰罗才开口说到
　　“可能，布雷兹你命中的缘分就是这套铠甲吧。”
　　“。。。”
　　“泰罗教官你这话是认真的吗？”
　　“那不然也没法解释它为什么会突然附在你身上呀，更何况刚刚你也绕了一圈，其他装备都有些拒绝和你合作，只有它，主动贴上来。”
　　话虽如此，但是刚准备派去地球驻守的战士就这样被迫套上了训练铠甲，先大削一波实力，去地球岂不是会被暴打？
　　“不说这些了，我们先去单独训练场，我跟你们说一下光线技能原理。”
　　说着，泰罗带着两人来到了训练场。
　　“光线技能，就是奥特战士最常规的终结技能。”
　　说着，泰罗对着远处的靶子打出了一道斯特利姆光线，那个靶子瞬间就被那一道五颜六色的光线给轰碎，爆炸开来。
　　“通常的奥特战士在没有任何装备改变光线性质的情况下，使出来的光线都是蓝白色的，就像是佐菲大哥的M87光线，奥特曼哥哥和杰克哥哥的斯派修姆光线一样。”
　　紧接着，泰罗跟两人讲了光线释放的原理，以及要点，后坐力太大怎么预防，该如何瞄准以及哪种发射光线的姿势比较帅等等。
　　看着一旁梦比优斯激动崇拜的小表情，得意之下泰罗仿佛回到了年轻时代，一高兴，顺便将奥特炸弹这种威力惊人的招式给两人说了。
　　“你们赶紧试试吧，看看你们的光线是什么样的。”
　　布雷兹摊了摊手，然后照着泰罗所说的控制方式，将能量聚集在自己手腕之上，像是斯派修姆光线那样发射出来。
　　“只需要将能量集中，爆发就行了是吧。”
　　“我的能量就算在所有奥特曼里面都算是不低的类型，发一个小小光线完全不是问题！”
　　然后。。。
　　“噗～”
　　当他将大量能量聚集起来之后，想象中的光线并没有发射出来。
　　只是发出了一声像是放屁的声音就
　　哑火了？
　　“什么鬼！！！”
　　不信邪地布雷兹再试了一次，但是结果依旧和刚刚一模一样，完全哑火。
　　他体内是有很多能量没错，但是这些能量就像是赖定了他一样的，任凭他怎么催发，就是完全释放不出来。
　　“泰罗教官。。。”
　　“你别问我，这情况我也没遇到过。”
　　“梦比姆射线！”
　　就在两人懵逼的时候，另外一边梦比优斯手腕间发出一道橙色的光线，将远处的靶子给轰爆了。
　　“。。。”
　　“唉～”
　　泰罗伸手搭在布雷兹肩膀上，无奈地说到
　　“就先这样吧，这一次就让梦比优斯先去地球吧。”
　　“诶！！！”
　　“下次一定，下次一定是你，好不？”

第2章 问题儿童赛罗
　　没能学会光线技能并且被迪库塔齿轮铠甲强行依附的布雷兹悲催的脱离了前线。
　　身为一个战士，强行被脱离战场，怎么看都有点丢人。
　　因为这件事，布雷兹已经憋在家中，有好几天没有去参加训练了。
　　“咚咚咚！”
　　就在这个时候，布雷兹的房门被敲响了。
　　犹豫了片刻，他还是打开了房门。
　　之后映入眼帘就是一身大红色的奥特战士，巨大的牛角之下是那如同狮子一般的坚毅眼眸。
　　“师父。”
　　来人是雷欧，那个来自L77星云的没有故乡的男人，那个整个战队全灭却依旧孤身一人战斗到了最后的勇士。
　　“抬起头来！布雷兹！”
　　“你这悲伤自暴自弃的模样是什么意思？你的泪水，你的悲伤，能够改变这个结果吗？”
　　雷欧的怒吼犹如一道雷霆在布雷兹耳边炸响。
　　确实，颓废解决不了一切。
　　虽然颓废很爽。。。
　　“可是～”
　　“没什么可是，抬起头来，让我看到你的眼睛，看着我，然后告诉我，你的梦想是什么！”
　　仿佛化身为某导师的雷欧用他那独特的嗓音企图呼唤起布雷兹的热血。
　　“可是师父，我已经抬起头了呀！”
　　“嗯？”
　　布雷兹身上的迪库塔齿轮铠甲太厚，导致他看起来像是低头一般，实际上他在见到雷欧的一瞬间就控制不住自己本能地立正了起来。
　　“是吗？这套铠甲还真是麻烦。”
　　“还有，师父，这套铠甲眼镜摘不下来呀！”
　　“那算了，不用看到眼睛也行。”
　　雷欧说到
　　“用你坚定的声音告诉我，你的梦想是什么！”
　　“真的要说吗？”
　　“要说！”
　　那个梦想是布雷兹很多年前的了，虽然一直没怎么变，但是真要说出来还真有点羞耻。
　　“不说行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧。。。”
　　拼了！
　　“我的梦想是，当一个能够保护弱者并且与无数邪恶的坏人战斗的勇士！”
　　(/ω＼)
　　“说的不错！身为一个勇士，就该不断锻炼提升自己，迪库塔齿轮铠甲找到你，这就是命运在告诉你，要不断训练提升自己！”
　　这也能圆？
　　雷欧伸手拍了拍布雷兹的肩膀
　　“跟我走吧，布雷兹，去K76行星训练，提升自己，等待出山的一天！”
　　“泰罗教官那边。。。”
　　“我已经跟泰罗哥哥说了，不用担心，王也同意了。”
　　雷欧说到
　　“顺便也能让王看看你的情况。”
　　听到这，布雷兹整个人精神了许多。
　　奥特之王在奥特曼心中就像是上帝一样的存在，无所不能基本上就是形容他的。
　　这样的存在，会解决不了自己身上这点小小问题吗？
　　。。。
　　“解决不了。”
　　⊙ω⊙
　　奥特之王说到
　　“小伙子，你身上的情况很特别，能量在你体内十分稳固，能够提升你拳脚的爆发力，但却无法释放出来，这种情况，老夫也是第一次见。”
　　“。。。”
　　一旁的雷欧听了这话，连忙上前拍了拍布雷兹的肩膀说到
　　“这是好事呀！”
　　“嗯？”
　　听到布雷兹这疑惑的声音，雷欧开口说到
　　“不是一定要会光线技能才能成为勇士的，太过依赖武器最终只能被武器掌控，既然无法使用光线，我们就专门练格斗技，未尝不可呀！”
　　“而且刚刚王说了，你的能量会提升你拳脚的爆发力，在这方面你天生就有优势呀！”
　　听到雷欧在这安慰弟子，奥特之王默默收起了自己的王者之锤，毕竟这也是一个武器。
　　“算了，不会光线就不会光线吧，就算只有格斗能力，反正也从没有人说过奥特曼必须要会光线才行。”
　　雷欧在一旁点头
　　“是啊，我也不会光线呀，还不是成为了合格的奥特战士！”
　　→_→
　　“师父，您当初一个光线打爆一颗小行星的事情早已经不是秘密了。”
　　“是吗？哈哈，可能他们记错了吧，可能～”
　　“再说了，就算这样，我的得意技能不还是雷欧飞踢吗？你想学我教你呀！”
　　一旁的奥特之王听了这话，插嘴说到
　　“雷欧飞踢这个小伙子也学不了，能量无法释放出来，雷欧飞踢产生不了终结效果。”
　　“。。。”
　　雷欧一把拍在布雷兹肩膀上
　　“不用灰心，就算只是直接攻击，雷欧飞踢威力也不小！”
　　实际上，布雷兹早就做好最坏的打算了，一点灰心都没有，只是师父雷欧现在这么关心自己，他也不好拒绝，只好假装真的灰心，然后被雷欧的话激励燃起了热血的样子。
　　唉，当个奥特曼，真的很需要演技呀。
　　等到奥特之王走了之后，雷欧带着布雷兹走了下去。
　　刚一下去，下面一个和布雷兹撞衫的精神小伙看到两人过来，当即开口说到
　　“这不是那个用不了光线技能的奥特战士吗？”
　　(▼皿▼#)
　　“师父，这人可以打吗？”
　　“可以，赶紧上吧。”
　　对于这个问题少年，雷欧也颇为头疼，只能每天用男子汉的训练方式锻炼他，期待将他的性格改变一下。
　　不过这么多年下来，收效甚微。
　　现在布雷兹过来，指不定能有奇效也说不一定。
　　“那就来吧！”
　　说话间，布雷兹已经跳到了赛罗身前，两副迪库塔齿轮铠甲面面相对，身上花纹金红相间的是布雷兹，蓝红相间的是赛罗。
　　雷欧是这样判断的。
　　但是两人打起来之后，雷欧眼中就只剩下两具迪库塔齿轮铠甲在相互碰撞，至于他们原本的模样，早就看不清了。
　　赛罗出来比较早，因为早些年被力量诱惑，想要染指等离子火花，然后就被雷欧带来特训了。
　　所以他并不是很清楚最近在光之国年轻一代里面实力强劲的布雷兹，一开始有些轻敌，落了下风。
　　可就算后来他不再轻敌，布雷兹依旧能够和他打个平手。
　　基本上就是你给我一拳，我还你一脚。
　　一开始是这样的。
　　可是打着打着，赛罗就发现情况不对了。
　　布雷兹身上的迪库塔齿轮铠甲是专业战斗套装，虽然给他提供了很大压力，但是防御力杠杠的，赛罗拳脚打在上面根本不痛。
　　而赛罗的迪库塔齿轮铠甲则是专业训练装备，虽然被打中也不会受伤，但是疼痛感会加倍反馈。
　　所以两人战斗的结果就是
　　布雷兹：“吃我一拳！”
　　赛罗：“啊！”
　　赛罗：“吃我一脚！”
　　布雷兹：“嗯？”
　　。。。
　　在中了很多拳之后，赛罗老实了。
　　“停停停！你这不公平啊！”
　　“怎么不公平了，咱俩一样的装备，一样的属性，咋就不公平了！”
　　“吃我一拳！”
　　“等等！”
　　赛罗连忙喊停了这场战斗，说到
　　“你到底是来这干什么来的？”
　　“我是来训练的呀。”
　　赛罗蹭了蹭鼻子（奥特曼的鼻子），说到
　　“巧了，我也是来训练的，而且是雷欧亲自训练！”
　　布雷兹无语地看了一眼赛罗，搞的这里还有其他人一样，整颗星球上除了他们几个奥特曼就只有几只小动物，有本事你跟小动物一起训练试试呀。
　　雷欧也走了过来，拍了拍布雷兹肩膀后说到
　　“虽然我想让你也跟我一起训练，但是赛罗这边情况比较特殊，所以我准备让你跟我的弟弟，阿斯特拉训练。”
　　阿斯特拉，和雷欧的名字“狮子”相对，阿斯特拉的意思就是“飞虎”，这对狮虎兄弟可以说占据了光之国格斗界半壁江山。
　　旁人或许不知，身为雷欧亲传弟子的布雷兹却清楚地知道这个一直比较沉默内向的阿斯特拉其实拥有着不下于雷欧的实力，甚至由于臂环的加持，阿斯特拉在臂力上还要强过雷欧一截。
　　只是由于雷欧一直有好好保护自己的弟弟，所以阿斯特拉才名声不显罢了。
　　雷欧的话说完之后，一个模样显得更加温和内向的奥特曼走了过来，轻轻地拍了拍布雷兹的肩膀。
　　“身体挺结实的，既然是哥哥的交代，我会倾尽全力教导你的。”
　　倾尽全力？
　　看了一眼阿斯特拉的肌肉，布雷兹咽了一口口水，说到
　　“请多指教！”
　　雷欧看着自己弟弟带着自己的弟子走远，使用了一个奥特点头
　　“要成为一个优秀的战士啊，布雷兹。”
　　“赛罗，我们继续训练吧！”
　　说着，雷欧又开始了赛罗肉体改造计划。
　　另外一边，阿斯特拉很温和地和布雷兹面对面，还互相行了一礼。
　　“布雷兹小兄弟，我要出手了噢！”
　　布雷兹摆好格斗架势，点头
　　“请赐教！”
　　话音刚落，原本气质温和的阿斯特拉瞬间就冲到了布雷兹身前。
　　这就只是一眨眼的事情，布雷兹甚至没能反应过来，胸口已经中了一拳，整个奥倒飞出去几百米远。
　　得势不饶人，布雷兹中了一招之后，阿斯特拉的攻势更加密集，拳头仿佛雨点一般落在布雷兹身上。
　　实在是阿斯特拉战斗时候的状态和平时差别太大，布雷兹一时间没能够反应过来。
　　不过时间久了之后，布雷兹也渐渐从一开始的手忙脚乱到打的有来有回，虽然更多时候还是被动防御，然后挨打，但是总算能够抽出手来反击一两下了。
　　格斗就是这样的，如果你一直被压着打，只想着防御，不敢还击的话，敌人的攻势只会越来越密，最终密集到你无法防御，但要是你能够抓准漏洞还击一二的话，那么敌人出手就会存在顾忌，就不会毫无保留，你也可以少被揍一些了。
　　但是还击并不是瞎还击，而是抓准对方的破绽还击，关键不在多，而在准。
　　只要对方一直攻击，而你顶住了这个气势，那么就能够轻松地看出对方的破绽。
　　雷欧一派的格斗型奥特曼都懂得这个道理，并且有成套理论，称之为“心眼”。

第3章 实战训练
　　拥有“心眼”的布雷兹每一次反击都打在阿斯特拉少有的破绽之上，将他的攻击节奏打断。
　　也是因为这样，布雷兹少挨很多拳头。
　　另一边的赛罗就没有这么好运了。
　　首先，他面对的是几乎没什么破绽的雷欧，其次，赛罗性子比较急躁，心眼这种东西放在他身上就是时灵时不灵的。
　　加上训练甲的痛觉增强补丁，不断影响他的动作。
　　于是他就做多错多，后面几乎就是出一招，然后被打很多招，怎一个凄惨可言。
　　。。。
　　等到两人训练完，天色已经很晚了，虽然在这个星球上也看不到什么天色。
　　不过布雷兹可以肯定自己已经被阿斯特拉暴揍十几个小时了。
　　到最后，他基本就是靠着本能战斗，早已经没了一开始那样的激情。
　　阿斯特拉倒是精力充沛，十几个小时下来，出招依旧是那么凌厉果敢。
　　不过看着布雷兹实在是到了极限，阿斯特拉也就没有强求，放过了他。
　　至于另外一边，赛罗早就已经坐在地上和雷欧扯皮了。
　　一般来说，奥特曼只要有能量就能一直战斗下去。
　　但是奥特曼不是机器人，本质上也是生物，只是进化得高级了一些，只要是生物，终究是会疲惫的。
　　哪怕从生理上，他们并没有不适，心里却也早已经疲惫不堪。
　　正当布雷兹想要躺下来好好休息一会，雷欧的声音又在他耳边响了起来
　　“站起来，布雷兹！”
　　听到这话，布雷兹原本的疲倦顿时一扫而空，整个人忽然立起身来，立正站稳。
　　“是的，老师！”
　　雷欧点了点头
　　“真正的战士是没有休息时间的，你没有光线技能，在战斗上比起其他战士已经多了一些劣势，所以必须要更加刻苦，否则难以成为一个合格的战士。”
　　“现在你才战斗了十几个小时，万一将来你要战斗几天几夜，或者是十天半个月呢？敌人可不会给你休息时间。”
　　雷欧的意思布雷兹并非不清楚，也知道他所说都是事实。
　　雷欧兄弟两人能有现在的实力，全是源于多年来不断战斗所得来的经验。
　　所谓战斗，一旦开始，什么时候结束就不是自己所能决定的了。
　　布雷兹自然也知道这些，只是这些年在光之国无忧无虑地生活，身心难免松懈。
　　好在有雷欧在侧，时时提醒，这些东西自然也能慢慢拾回来，直到布雷兹真正成为一个合格的战士。
　　之后一段时间，雷欧兄弟仿佛熬鹰一般的，先是阿斯特拉和布雷兹战斗十几个小时，另外一边训练完赛罗的雷欧又来跟布雷兹战斗几个小时。
　　如此交错轮替，就是为了找到布雷兹的极限之所在，一旁的赛罗看着两人为了训练布雷兹尽心竭力，心中也不由得有些歆羡。
　　令所有人没想到的是，在雷欧兄弟不间断熬鹰式战斗之下，布雷兹居然强挺着硬生生撑过了二十来天。
　　好在奥特曼不是人，否则他早就因为精神崩溃领便当了。
　　赛罗在没有人陪自己战斗的时候，一边逗这个星球的比格蒙玩，一边默默的看着无休止战斗的布雷兹，心里也不禁感慨道
　　“果然每一个奥特战士都不会是普通角色。”
　　赛罗拥有着光之国青年战士里面最高的天赋，修行没有多少年，实力已经可以赶得上老牌战士了。
　　有了这些成就，他的内心难免骄傲，为了追求更高的力量，甚至想要触及等离子火花塔，然后就被赛文送来给雷欧教育了。
　　只可惜，热血狮子雷欧打架还行，教育赛罗这样的“问题少年”，基本上只会遵循着“孩子不听话怎么办，估计是皮痒痒了，打一顿就好了”这个简单朴实的原则，导致两人之间的交流基本上全在拳脚上，赛罗的教育一度陷入僵局。
　　但是这些天，看到雷欧对布雷兹那如同严父一般的教导，赛罗对于这个揍了自己很久的扁牛角格斗家有了新的认知，他并不像表面那般的冷酷，更不是只知道战斗的机器。
　　想到这，赛罗伸手揉了揉比格蒙脑袋说到
　　“其实，我也是个温柔的勇士来着。”
　　话音刚落，一颗石头在布雷兹躲避之下被踢飞出来，精准命中了赛罗那“英俊”的面颊。
　　(▼皿▼#)
　　“杀了你！”
　　。。。
　　这样和谐的训练生活大约维持了几个月，布雷兹在光之国被磨平的棱角又在雷欧的捶打之下找了回来，现在整个奥显得精神无比。
　　“布雷兹，跟我走，带你去实战训练。”
　　就在布雷兹被阿斯特拉暴打结束，看到雷欧不在，准备歇一会的时候，红色狮子突然从外太空飞了回来，就说了这样一句话。
　　然后也没有问布雷兹是否同意就在他一脸奥特懵逼的表情下将他带到了某个偏僻的星球之上。
　　“前些天我收到消息说这个星球居住着一个研究怪兽的科学家，准备靠着这些怪兽侵略其他行星，原本我准备出手，但是看着敌人不是很强，正好拿来给你进行实战训练。”
　　听到雷欧的话，布雷兹将目光转向那三三两两在地上撕扯着不知道是什么动物肉的残暴食肉怪兽。
　　那强壮的肌肉，巨大的体型，比他腰还粗的巨大尾巴，这些怪兽真的不是很强吗？
　　转头看了雷欧一眼，得到的只有来自师父鼓励的眼神。
　　“记住，实战中敌人可不会像我们那样留手，不要给敌人伤你的机会，否则你会很被动！”
　　“师父，你真的确定这些怪兽不是很强？”
　　听了雷欧的话，布雷兹还是忍不住开口将自己的疑惑问了出来。
　　根据光之国优秀前辈的事迹可以得知，一打二基本上都很艰辛，而且大多数都是靠大招开路，现在布雷兹不仅要一打几，自己还没有大招。。。
　　“奥特曼的潜力是无穷无尽的！”
　　侧面回答了布雷兹一句之后，雷欧看到他还想要说话，当即毫不犹豫抓住他的胳膊，使出一招“一本背负投”将他整个奥扔了下去。
　　眼看拒绝无效，布雷兹也只能硬着头皮出手，利用飞行能力在空中控制好了身形之后顺势一个飞踢踢在了地上一只正在吃肉的食肉怪兽头上。
　　也巧了，这一只怪兽还真就叫做肉食怪兽“达伊盖伦”，首次登场于戴拿奥特曼第四集，满嘴都是锋利的牙齿，浑身的肌肉也十分膨胀，力量感十足，外加上这个星球科学家的改造，头部，手臂都装上了厚厚的“盔甲”。
　　布雷兹这仓促的一脚下去，只是将它头顶的盔甲踩得凹下去了一些，对于这个怪兽本身却并没有造成多大的损伤。
　　达伊盖伦正在吃肉，谁想到头顶就被奥踹了，手中的肉一个没握住掉到了地上，小眼一红，当即暴怒，嘶吼一声，整个怪兽人立而起，挥舞着一双小短手朝着打掉自己肉肉的布雷兹冲去。
　　面对着突然冲来的庞然大物，布雷兹毫不犹豫一个侧踢将它踢退后了好几步。
　　空中的雷欧奥特点头，这个腿部力量已经比自己强大了。
　　正如奥特之王所说的，布雷兹虽然没有光线技能，但是相对的力量要比普通奥大一些。
　　简单来说，就是全力量加点，莽夫流。
　　这样六十米的力量型怪兽，就算是雷欧都不能轻易将其蹬退，布雷兹却可以轻松做到，可见力量之恐怖。
　　但是，雷欧真正想看的并不是这个。
　　正在他思索的时候，底下的布雷兹已经一个转身后扫堂腿将再度冲上来的达伊盖伦给扫倒在了地上。
　　“嘭！”
　　达伊盖伦巨大的身躯倒在地面上，整个地面都颤抖了好几下。
　　巨大的动静惊动了一旁正在安心吃肉的几只怪兽，当他们抬起头来，看到兽群之中多了一只奥的时候，这几只兽当即沸腾，纷纷发出了嘶吼之声。
　　听到这些声音，布雷兹也知道刚刚自己本能反应扫倒这个怪兽惊动了周围本来安心“吃饭”的怪兽，也顾不上上前追击达伊盖伦，摆好了格斗姿势防备了周围这些怪兽。
　　好在这个星球研究怪兽的科学家担心怪兽之间发生碰撞，将怪兽分批放置，所以这个地方的怪兽就只有达伊盖伦，哥尔赞，希尔巴贡，加比休这四只。
　　不过，就算数量少，这些可都是实打实的凶暴怪兽。
　　布雷兹一脚将极速跳过来的加比休踹飞，同时转身闪避，躲开希尔巴贡的扫尾以及哥尔赞的超音波光线，正要反击的时候，腿部又被刚要爬起身的达伊盖伦给抱住了。
　　这些怪兽，和布雷兹打起来真就一只比一只猛，看这些攻击，稍有不慎布雷兹就得受重伤，哪有半点雷欧所说的“不是很强”的样子。
　　暗道一声“被师父坑了”，布雷兹猛地爆发将自己的腿从达伊盖伦的怀抱中抽了出来，紧跟着跳到哥尔赞面前，一拳闷在他的额头之上。
　　哥尔赞的额头就是他发射超音波光线的地方，现在他准备再度蓄力发射下一串超音波光线就被布雷兹实打实地命中，光线也憋了回去，在它额头爆炸开来。
　　一边的希尔巴贡扫了一圈尾，没有命中东西的感觉，转脸一看，布雷兹已经跑到哥尔赞那去了，当即怒吼一声，使出吃奶的力气又使出了一招势大力沉的扫尾。
　　同时一边明显兴奋过度的加比休像是长满蓝毛的猿猴一般，被布雷兹踹飞出去，又跳了回来，扑向四面受敌的布雷兹。
　　达伊盖伦也一改之前卑微的模样，迅速爬起身来，嘴巴大张，喷出来灼热的火焰。
　　这些攻击都在一瞬间，如果是几个月前刚到L77修行的布雷兹一定会中招。
　　但是现在他已经跟阿斯特拉和雷欧训练了这么久，早就知道身处战场不该有丝毫松懈。
　　所以在拳头命中哥尔赞额头的一瞬间，布雷兹就一个后空翻翻了出去。
　　与此同时，加比休已经扑了过来，希尔巴贡和达伊盖伦的攻击也一齐到达。
　　只是目标显然就不对了。
　　加比休速度最快，所以它扑了个空，顺便被后面赶上达伊盖伦的火焰喷了个正着，一身蓝毛瞬间燃烧起来，整个兽当即嘶吼了一声，在原地直跳脚。
　　然后，希尔巴贡拼了老命甩出来的尾巴也到了。
　　希尔巴贡本就是力量相当夸张的怪兽，加上尾巴上犹如刀锋一般锋利的刺，杀伤力简直不要太强。
　　只是这个杀伤力没能伤到布雷兹，反倒是放倒了自己两个队友。
　　哥尔赞额头正疼着，看到队友上来替自己挡了某不知名的火焰攻击，还没来得及感动，就和加比休一起被希尔巴贡的扫尾命中，整个兽被扫飞出去，在地上滚了好几圈。希尔巴贡那锋利的尾刺更是在它身上划出了一道道惊人的伤口。
　　至于加比休，不用说，已经领盒饭了。
　　加比休是很强没错，但是它本身属于灵活型的怪兽，防御力并不是很强，正面硬接了达伊盖伦的火焰不说，更是被希尔巴贡使出吃奶劲的扫尾正面命中，当场就被队友成功反补了。
　　四只怪兽，已去其一。

第4章 MVP希尔巴贡
　　听到自己兄弟的痛呼，希尔巴贡低头看去，然后就看到了在地上疼得打滚的哥尔赞。
　　至于加比休，对不住，希尔巴贡看不见不动的物体。
　　之后他有看到了正在认真殴打达伊盖伦的布雷兹，毫不犹豫冲了上来，想要从背后给布雷兹一爪。
　　而布雷兹虽然使出格斗技打达伊盖伦打得很爽，但也并没有忽略身后的情况，尤其是希尔巴贡那夸张的重量，奔跑过来地面都在震颤，就算布雷兹没用心眼都能知道它要干什么。
　　紧接着，布雷兹迈步，拧胯，顺肩，出掌，这几个动作同时发出，同时停止，利用上全身力道的整劲一个推掌将达伊盖伦整个掀翻在地，同时低头躲过了希尔巴贡从背后抓出来的一爪。
　　希尔巴贡一爪不中，又是一爪，布雷兹这个时候已经转身，竖起手臂，硬生生格架住了希尔巴贡的爪击，之后一拳打在希尔巴贡的脸上，将它整个兽打得后退了好几步。
　　空中的雷欧点了点头，对于布雷兹这个选择表示认同。
　　实际上布雷兹可以再度闪身躲避希尔巴贡的攻击，但这并不是单挑战，他在希尔巴贡身上花太多时间，只会让四周的敌人围上来。
　　这种情况一旦被围住，瞬间就会陷入绝境。
　　所以，布雷兹选择硬架希尔巴贡的攻击，立时反击打出硬直。
　　这也是他一身技能点全部点在力气上面，否则也没有这个力量去抵挡希尔巴贡的攻击，这只怪兽好歹也是以怪力闻名于世的。
　　将希尔巴贡打退的一瞬间，布雷兹身形急转，迅速挪移了一个方向。
　　迅速爬起身的达伊盖伦眼看着布雷兹“逃开”，当即口中喷火，再度喷向布雷兹。
　　不过布雷兹速度更快，在火焰喷过来的一瞬间，身形再度挪移。
　　之后达伊盖伦继续喷火，布雷兹继续挪移，一连好几下都是这样，也没有反击的意思。
　　这样的操作就连在空中的雷欧都开始有些搞不懂布雷兹想要干什么了。
　　按理来说，布雷兹现在的情况，首先要做的应该是先用大招解决掉一只怪兽，缓缓解除自己的不利局面。
　　但是旋即雷欧也反应了过来，他习惯性地带入自己，居然忘了布雷兹没有终结技。
　　奥特曼的战斗实际上就是将能量不断打入对手体内，然后引爆。
　　一开始就使用大招消耗就会很大，因为需要直接用大招将能量不断打入体内直到能够引爆的点。
　　所以除非特殊情况，奥特曼都不会在开局就使用大招。
　　一打多的局面就是这种特殊情况，正常的奥特曼都会拼着消耗将其中几只弱小的怪兽用大招秒了。
　　然而布雷兹没有大招。
　　“所以，你准备怎么应对这样的局面呢？”
　　一旁的希尔巴贡捂着自己的脸揉了好一会，缓过劲来，之后一个怒吼，再度朝着布雷兹冲来。
　　这时候，布雷兹身形再度变换，一如之前那般。
　　希尔巴贡之前也看到了布雷兹靠这样挪移躲避达伊盖伦的招式，并且，通过他“发达的大脑”，已经掌握了布雷兹挪移的节奏。
　　布雷兹每次都会转身挪移五十米左右，这个距离恰好能够躲过大部分攻击。
　　不过！
　　希尔巴贡已经掌握了他的节奏，就在布雷兹再度挪移的一瞬间，希尔巴贡再度将自己尾巴全力横扫出来。
　　“这一次，绝对会命中！”
　　希尔巴贡是这样想的，并且已经想到了布雷兹被自己全力扫尾命中，躺在地上的景象。
　　不过，天空之中的雷欧看到布雷兹挪移的位置，当即发出了一个“奥特恍然”的表情。
　　“原来如此！”
　　只见布雷兹如同之前那般挪移身形之后所在的位置并不像之前那般都是空地。
　　他的落脚点正是刚刚被误伤而重伤在地面翻滚的哥尔赞。
　　之后布雷兹一脚踩在哥尔赞头上，身形猛地一拔，飞了起来。
　　与此同时，希尔巴贡全力使出的扫尾到了。。。
　　被布雷兹踩的脑瓜子嗡嗡的哥尔赞还没有来得及反应过来，就成功被自己队友希尔巴贡秒了。
　　“嗯？”
　　全力转了一圈，希尔巴贡也有些头晕，它能够感觉自己那一个扫尾命中了目标。
　　只是还没来得及高兴，它就又看见布雷兹在一旁活蹦乱跳的样子。
　　“。。。”
　　“吼！”
　　达伊盖伦看到布雷兹冲到了自己面前，背对自己，野兽的直觉让它感觉到一丝不妙，但是它还是控制不住它自己往前来，伸爪拍向布雷兹的后背。
　　令人意外的是，布雷兹并没有要躲避它爪击的意思。
　　布雷兹靠着身上的迪库塔齿轮铠甲硬生生顶住了达伊盖伦的一爪，完全没有受到什么伤害。
　　达伊盖伦的这一抓虽然不轻，但最终也只能在迪库塔齿轮铠甲上面划出一串火花。
　　之后，当布雷兹离开的时候，达伊盖伦一双红红的小眼睛就看到一条全是刺的尾巴越来越大。
　　之后，它就完全失去了意识。
　　希尔巴贡triple kill！
　　落地之后，希尔巴贡挠了挠头，总觉得刚刚好像撞到什么东西，可能是一颗大石头吧。
　　抬头看去，却发现四周只剩下自己和布雷兹两个人了。
　　暗骂了一声几个队友不讲义气，逃跑也不带上自己之后，希尔巴贡就咆哮着往布雷兹冲了过去。
　　希尔巴贡依旧生猛，但是布雷兹现在已经不用再闪避了。
　　信步向前，在希尔巴贡出爪的时候，轻微后撤，顺着它的力道，将它的爪子顺了开去，同时一拳打在它的身上，发出了一声沉闷的响声。
　　希尔巴贡没有队友帮忙之后，完全不是布雷兹的对手。
　　就算布雷兹被迪库塔齿轮铠甲限制了很多速度，他的灵活程度依旧拔群。
　　一对一的情况下，希尔巴贡想碰到布雷兹都辛苦，更不用说对他造成什么样的伤害了。
　　不过，很快布雷兹也发现情况有些不对。
　　一人一兽在这足足打了十分钟，准确来说，希尔巴贡足足被暴打了十分钟。
　　十分钟下来，希尔巴贡已经全身是血，门牙都被打掉了两颗，头上的一对角也被布雷兹拆下来了，可它就是不死，不仅不死，还活蹦乱跳的。
　　下面的布雷兹正在疑惑地继续暴打希尔巴贡，空中观战的雷欧却是沉默的点了点头。
　　和他之前猜想的一样，最坏的情况出现了。
　　正如他之前所说的，奥特曼的战斗就是将能量不断打入对方体内，然后引爆。
　　就算是以格斗著称的他，也是靠拳脚将能量打入对手体内，然后利用雷欧飞踢等一系列的招式引爆。
　　这才是基本流程。
　　但是，布雷兹的能量无法释放。
　　不仅是无法使用光线，就连将能量打入对方体内都做不到。
　　所以他的拳脚最终打在怪兽身上的都是普通的物理伤害，想要解决怪兽远比想象中要困难许多。
　　尤其是对付希尔巴贡这种皮厚抗打的类型，就显得十分被动。
　　在雷欧满是思索的目光之中，又过了五分钟，希尔巴贡终于
　　掘地求生，跑了。。。
　　跑的时候，希尔巴贡掘地的速度比钻井机还快，布雷兹也没有去追，他放弃了。
　　至此，希尔巴贡虽然狼狈逃生，却勇夺三杀，成为本场战斗MVP。
　　而且，布雷兹好好想了一下，如果自己是在地球面对这货的话，自己可能就凉凉了！
　　常规情况下，奥特曼在地球的活动时间是三分钟，从单挑希尔巴贡直到将其打跑却用了十五分钟。
　　也就是说：
　　希尔巴贡＝布雷兹×5
　　？？？
　　看到雷欧飞下来，布雷兹忍不住开口问到
　　“师父，为什么会出现这种情况？”
　　雷欧叹了口气，说到
　　“先解决这个星球的事情，回去我再跟你说。”
　　之后，两师徒联手将这个星球掀了个底朝天，准确来说，是雷欧将这个星球掀了个底朝天，布雷兹像咸鱼一样在一旁加油助威，喊“666”。
　　可能真如雷欧所说，这些怪兽太弱了。
　　这地方不是地球，雷欧的能量几乎无穷无尽，雷欧飞踢这些招式更是随手就来，这些能够血虐新手奥特曼的怪兽，却少有能够在雷欧手上撑够三招的。
　　大多数时候的情况就是这样。
　　“师父我来助你！”
　　“轰！”然后怪兽就炸了。
　　“师父我～”
　　“轰！”怪兽炸了。
　　“师。。。还是算了。”
　　最后，布雷兹也就从想要帮忙战斗的混分小能手变成了只会在泉水喊“666”的咸鱼了。
　　完全成了雷欧的个人秀。
　　直到最后，雷欧打到基地里面，见到那个外星科学家的时候，那个科学家心态已经炸了。
　　最后那个科学家在布雷兹悲悯的目光之中给自己注射了某种东西，将自己改造成了怪兽，然后理所应当地被雷欧飞踢收了人头。
　　在解决完这个科学家之后，雷欧胸口的彩色计时器也终于闪烁了起来。
　　“师父！”
　　雷欧四处扫视了一下，确认没有什么邪恶的气息残留之后，松了口气，说到
　　“布雷兹，身为一个战士，不管什么时候，都不能急躁！”
　　看着雷欧胸口闪烁的彩色计时器，布雷兹真想开口说一句“急躁的不是您吗？”，但是看着雷欧那坚定的双眼，最终还是没有说出口，点了点头，表示自己理解了。
　　“我们回去吧！”
　　“是，师父。”
　　奥特曼的彩色计时器闪烁实际上要比想象中危险许多。
　　这事情布雷兹知道，雷欧自然更是知道。
　　这里不是地球，距离K76行星也没有多远，雷欧能够不断从宇宙中获取能量，在这种情况下，他依旧战斗到闪烁出红灯，可见他消耗之大。
　　“也不知道是什么事能让师父这么焦急。”
　　带布雷兹回到K76行星之后，雷欧只交代了阿斯特拉好好训练布雷兹之后，就飞走了，布雷兹也不知道他去了什么地方。
　　。。。
　　另外一边，雷欧找到了奥特之王
　　“我不能同意！”
　　和奥特之王说了一些之后，雷欧显得有些激动
　　“布雷兹一定能成为优秀的战士，就这样放弃他，请恕我不能同意。”
　　奥特之王点头
　　“我并没有说要放弃他，只是奥特战士常规的战斗方式现在已经不适合他了，这柄究极之刃你带回去，让他好生练习切割技吧。”
　　究极之刃，奥特之父同款。
　　雷欧并没见过究极之刃，但是刚从奥特之王手中接过这柄长剑，雷欧就从其中感受到了超强的力量，这柄长剑不简单，至少和自己的奥特披风一个等级。
　　“武器会因为使用的人而变得强大，究极之刃总共两柄，其中一柄在凯恩身上，他曾经用其打退过安培拉星人，至于这柄，本来是另一个战士的，不过现在已经没人用了，正好给布雷兹使用。”
　　“相信这柄武器能够帮得到这个正在努力的孩子。”

第5章 师徒三人一起偷渡
　　“我拒绝！”
　　雷欧带着究极之刃回到K76行星，本以为布雷兹听到这个消息应该会很开心，谁想到布雷兹伸手将究极之刃轻轻推开，说到
　　“如果依赖武器的话，就会产生空子，这不是师父你说的吗？”
　　其实在雷欧离开之后，布雷兹果断询问了一旁闲得蛋疼逗小怪兽玩的赛罗自己的具体情况。
　　之后也从赛罗那里得知了自己之所以打怪兽效率这么低是因为没有将能量打入怪兽体内。
　　自己打了足足十五分钟，最终还是让希尔巴贡逃走的原因找到了。
　　“就算没有这种东西，我也能走出自己的路！”
　　“不愧是我的弟子！”
　　听到布雷兹坚定的话语，雷欧的目光之中满是欣慰之色。
　　“你说的不错，世界上没有完全断绝的道路，从不可能之中创造可能，这才是奥特曼！”
　　“这柄剑虽然和我的披风一个等级，终究只是外物，太过依赖只会让自己停滞不前！”
　　和王者披风一个等级？
　　“师父等等！”
　　布雷兹接过究极之刃，将其变换为手环收了起来。
　　“这东西虽是外物，却可以作为战斗的辅助装备，况且这是奥特之王的好意，还是不要辜负他老人家一番心意了。”
　　雷欧点了点头，他对奥特之王颇为尊重，虽然布雷兹能够坚持自己的道路很不错，但就因为这样就拒绝奥特之王的好意，他心里也过意不去。
　　至于布雷兹是因为这东西太厉害而收下的？
　　怎么可能，我弟子不是这种人。
　　感受着左手腕上冰凉的感觉，布雷兹强忍住心中的欣喜，深呼吸了好一会才勉强控制住了激动的心情。
　　这可是神器呀！
　　好在奥特曼光从面部很难看出表情，否则让雷欧看到他那控制不住的笑容，指不定要加训什么稀奇古怪的东西。
　　“喂，赛罗，战斗继续！”
　　赛罗正在一旁独自练拳，被布雷兹这样喊一声，当即冲了过来。
　　“休息够了？”
　　布雷兹轻哼一声，说到
　　“我从来不需要休息。”
　　说话间已经一拳打了出去，赛罗动作丝毫不慢还了一脚。
　　赛罗的真实实力强于布雷兹，这点是无可争议的。
　　毕竟这东西，优秀在基因里。
　　赛罗是由善于战斗的红族顶尖战士和超高智商的蓝族顶尖人物共同努力的产物，且不说红蓝的优越性，单就说红蓝生子的难度，就排除了99%的奥。
　　这样的基因让赛罗拥有超强的身体素质，以及超强的领悟能力。如果说真正战斗起来，布雷兹这种只能凭肉体战斗的奥一定会被赛罗各种光线技能吊起来打。
　　然而，两人现在都穿了迪库塔齿轮铠甲，光线使用受限，就算用出来，也无法破甲，最终就是拳脚之间的较量。
　　在拳脚上面，布雷兹可不输赛罗。
　　掌握了宇宙拳法精髓的布雷兹一拳一脚势大力沉又灵动多变，拳拳到肉的强大冲击力不时打断赛罗的出招思路。
　　当然，这时候布雷兹和赛罗战斗并不是要领悟什么格斗必杀技。
　　主要是想转移一下注意力，不要让自己太过在意手中的究极之刃，避免被雷欧发现端倪，然后遭受来自师父的毒打。
　　但是，往往无心之举能够创造奇迹。
　　在赛罗势大力沉一拳打来的时候，布雷兹忽然往前靠了半步，并非寻常格架动作，而是鬼使神差地使出了一招一本背负投，也就是俗话中所说的单手过肩摔。
　　赛罗也没想到布雷兹会突然用投技破直拳，被布雷兹摔了出来。
　　不过这种标准的投技，自然也有标准的受身，赛罗自然接触过这些东西，轻易就将布雷兹的摔投劲给卸了。
　　虽然最终并没有成功对赛罗造成伤害，这个摔投却给了布雷兹一个新的思路。
　　“再来！”
　　布雷兹对着地面一个扫腿，赛罗一个转身在空中旋转半圈立了起来。
　　紧跟着两人再度展开了战斗。
　　只是，赛罗格斗能力确实很强，布雷兹一直抓不到什么机会，两人拳脚互换，打得一个难分难解，直到
　　赛罗再度露出了破绽！
　　而这一次布雷兹使用的就不是一本背负投了，而是实打实的关节技。
　　摔投技和关节技相似度很高，施展方面要简单一些。
　　但是关节技对各种生物都有着超强的破坏力。
　　不管是奥特曼还是怪兽，大多数都存在关节，常规战斗里面以弱胜强，以小搏大关节技也很好用。
　　凭借着熟悉的关节技，布雷兹下手虽然很轻，却也对赛罗的手肘造成了挺重的打击，紧跟着布雷兹接着赛罗反关节的机会，绕到他身后，双手鬼使神差地搭在了赛罗脑袋和下颌之上。
　　轻轻扭了一下，布雷兹就退开了。
　　等到布雷兹完全退开之后，赛罗才反应过来。
　　刚刚自己是被拧脖子了。
　　就算布雷兹没有什么动作，赛罗也知道刚刚的交锋是自己输了，他也不是输不起的人，只是颇为讶异，方才分明就在自己身前的布雷兹是怎么绕到自己背后去的。
　　“你这家伙，刚刚到底是怎么回事。”
　　布雷兹摇了摇头，实际上他也不知道刚刚发生了什么。
　　雷欧所教授的宇宙拳法都是些正面对敌的招式，像布雷兹这样，通过特殊步伐绕到背后的招式绝不是宇宙拳法里面的东西。
　　思索片刻之后，布雷兹猛地抬头说到
　　“师父，我想去地球一趟，以地球人类的身份。”
　　还要过几年，梦比优斯才会去地球，现在的地球还没到爆发期，一般这种时候光之国都是不推荐让奥特曼去地球，顶多就是让他们远远地看着。
　　而且最重要的是，现在佐菲队长正在太阳系边缘保护地球免受各种外星人袭击，布雷兹去地球难免会遇上，到时候肯定会被佐菲送回光之国，浪费时间还没有丝毫意义。
　　不过雷欧沉默了片刻之后才开口说到
　　“你想好了吗？”
　　布雷兹点头
　　“我有些东西需要去地球确认一下。”
　　听到布雷兹肯定的回答，雷欧点了点头然后将目光转向一旁的赛罗
　　“你别这样看我！”
　　赛罗开口说到
　　“我才不管他去什么地方，我也不是会告密的人，再说了，就算我想将这事说出去，也离不开这个星球吧！”
　　雷欧说到
　　“我不是这个意思，我是说，要不咱们三人一起去地球训练。”
　　。。。
　　然后师徒三人就出发了。
　　至于阿斯特拉，他没有去。
　　虽然雷欧挺想带自己弟弟一起去地球，但是K76行星还有一个孤寡老人需要照顾，没办法，只能让他留下来了。
　　雷欧三人速度奇快，打开一个空间通道之后很快就来到了太阳系边缘，只是之后躲避佐菲的探查花了好一些时间。
　　好歹佐菲也是奥特兄弟的老大哥，实力强悍，要不是师徒三人饶了一个大圈，从另一个比较偏僻的角度进入太阳系，估计都无法避开佐菲的视线。
　　三奥到了地球之后，迅速化为三个人。
　　雷欧变成了当年凤源的模样，不过他现在辈分不小，也不好装嫩，所以就变了个中年人模样的凤源。
　　布雷兹本来想随便变一个样子，然而就在他准备变化的时候，大脑之中忽然闪烁出一个年轻男子的模样，本能地就变成了这个样子。
　　至于一旁的赛罗，他总觉得自己的模样已经够帅了，死活不愿意变成人类的模样。
　　但是，他的坚持没能顶住雷欧和布雷兹的眼神，最终还是放弃坚持，变成了一个戴着眼镜的普通职员模样。
　　眼看着自己两个弟子变身完成，雷欧才再度露出了笑容。
　　雷欧看着这清爽的天空，忽然感觉浑身一阵轻松，在K76行星待太久，他都快忘了蓝天是什么样子了。
　　就连赛罗，看着这靠着海的小岛也是忍不住长长地吐出一口气，嘴角不自觉上扬了一个弧度。
　　至于布雷兹，他依稀记得几千年前自己也是另一个宇宙地球的人，但是当了几千年奥特曼，早就将以前的事情忘了七七八八。
　　来到地球之后，那种熟悉感再度涌上心头，仿佛一瞬间又回到了几千年前。
　　眼前恍惚有一个白色连衣裙，脚踩小红鞋，抱着一颗红色球球的可爱小女孩。
　　几千年前，她跟布雷兹讲了一些什么事情，然后布雷兹也说了一些什么，再后来，布雷兹就到光之国成为了奥特曼。
　　只是，具体讲的是什么，他早已经记不清楚了。
　　“你们两个！”
　　就再这个时候，雷欧喊了一声，将两人的心神拉了回来。
　　“在地球生活第一步，找一个工作！”
　　“你们分头找，我也去找，这也是修行！”
　　“啊？”
　　赛罗以前在光之国就只会拆家，到了K76行星也只会打架逗比格蒙，哪会找什么工作，正要拒绝，布雷兹的手已经搭在了他的肩膀之上。
　　“那我们就比比谁先找到工作吧！”
　　听到“比”字，赛罗眉毛一挑，哼了一声，自信地说到
　　“想跟我比，还早了两万年呢！不就是找工作吗？我分分钟找十七八个给你看看！”
　　说完，赛罗就转身飞奔了出去，一幅分秒必争的样子。
　　布雷兹摊了摊手，找工作这种事情又不是说跑得快就能够找到的，不过赛罗出发了，布雷兹也准备走了
　　“那么师父，我也出发了。”
　　雷欧点头
　　“去吧。”

第6章 胜利队的日子从爆炸开始
　　城市里的话，找个工作说简单也不简单，布雷兹四处看那些个楼房，也没有发现什么合适自己的岗位。
　　光之国对于各个星球一些基本的东西都有专门的教育，布雷兹成绩一向优秀，自然也知道地球的一些科技，比如说，人类发明的东西能够一招将杰顿带走这样的。
　　环视一圈周围这一栋栋高大挺拔的建筑，布雷兹也忍不住感慨道
　　“这些建筑，真就跟教材里面写的一样，比光之国那一片绿水晶建筑好看太多了～”
　　看了一眼旁边设计得颇为精美的楼房，布雷兹又忍不住摇了摇头，说到
　　“就是太脆弱了，要是发生战斗，一屁股下去这房子就没了。”
　　走了大约半小时，布雷兹周围忽然出现一阵不太明显的时空波动，紧跟着布雷兹很自然的出现在了另一个地方，由于他脑子里一直想着其他事，就没有发现周围有什么不同，只是感觉，天气貌似忽然变凉爽了。
　　正当他准备抬头看看自己走到什么地方的时候，身前的高楼底下忽然窜出一道橙色的光芒
　　“什么鬼！”
　　没给布雷兹时间思考，身前这栋高楼忽然发生剧烈的爆炸，由于布雷兹靠的太近，成功被这强力的冲击波给掀飞了好几十米远，稳稳地摔到了某刚从电视台里出来的胜利队队长身前。
　　看到一个人被炸飞到自己身前，哪怕居间惠看惯生死也不禁愣了片刻，久久无法回过神来。
　　她刚刚在电视台里面听到外星人大放厥词，谁想到刚刚出门就看到一栋楼瞬间化为了粉碎，还有一个“路人”被炸飞几十米远，看上去应该是活不了了。
　　看着地上焦黑的布雷兹，居间惠喃喃道
　　“这就是证明吗？”
　　“什么证明？”
　　“嗯？？？”
　　在居间惠惊讶的眼神之中，地上躺着的“焦尸”忽然爬了起来，拍了拍身上的灰，还转脸露出两排雪白的牙齿看着她
　　“你们这种定向爆破好歹提醒一声呀，害得我还要上生命之泉。。。”
　　说到这，布雷兹的话忽然停顿，猛地一拍自己脑袋，说到
　　“抱歉，说了一堆奇怪的话。”
　　生命之泉是光之国一种高山上的极光，可以治愈病痛，奥特曼就是靠这些东西来自我解决一些比较简单的伤痛。
　　需要银十字军来治疗的则是比较特别的那些伤痛。
　　但是，这是地球～
　　布雷兹看着居间惠惊讶的表情，布雷兹感觉机不可失，转身就要跑，然而还没有跑两步，身后就传来了居间惠的声音
　　“等等！”
　　“。。。”
　　“你是什么人？”
　　╯﹏╰
　　“刚刚那个爆炸，你怎么没事？”
　　听到居间惠的话，布雷兹脑海之中迅速闪过各个星球的人类身体素质，由于所学太多，他的大脑又不是电脑，搜索还需要一段时间。
　　“几千年前我还是地球人的时候，身体素质是怎么样的来着？杰顿星人，皮糙肉厚，行动敏捷；梵顿星人，皮糙肉厚，力气巨大；马格马星人，皮糙肉厚，手上带刀。”
　　一瞬间，布雷兹想了很多，最终得出个结论，几乎所有“外星人”应该都皮糙肉厚，那么地球人也应该皮糙肉厚吧，当即点了点头，很自信地说到
　　“怎么能说没事，你看我一身黑灰，不过以我们地球人的身体素质，这个爆炸造成伤害也不是那么高，对吧！”
　　“。。。”
　　然后布雷兹就因为行为异常被带到了胜利队。。。
　　“阿Sir，我是好人呀。”
　　居间惠看着一本正经的布雷兹，十分无奈地对一旁的胜利队队员说到
　　“大古，你来问他，我还要去开个会。”
　　“好的队长！”
　　那个看着有点小憨的胜利队队员点头应下差事，居间惠最后再看了一眼依旧一幅非酋模样的布雷兹之后就离开了。
　　等到居间惠走了之后，布雷兹当即开口说到
　　“这位先生，我看你周身被光芒包裹，应该也是奥特曼吧！”
　　！！！
　　听到布雷兹的话，大古连忙反驳道
　　“你说什么，我听不懂～”
　　布雷兹站起身来拍了拍他肩膀，示意他不要害怕，说到
　　“都是自己人，有什么好隐藏的嘛？”
　　说着，布雷兹亮出手腕上的手表，清喝一声
　　“布雷兹！”
　　紧跟着一团光芒将布雷兹整个人包裹起来，原本一个被爆炸弄得满面黢黑的人瞬间变成了一个浑身闪烁着金色光芒，金红银相间，身穿厚厚迪库塔齿轮铠甲的奥特曼。
　　唯一的区别就是现在布雷兹身高只有两米，并没有像常规模样变成五十米左右的高度。
　　“你是。。奥特曼？”
　　被布雷兹这突如其来的变化吓了一跳，大古声音都有些颤抖，也不知是激动，还是紧张。
　　“我是布雷兹奥特曼，话说回来，下一届在地球长时间驻守的不是小梦吗？你怎么也跟着混入了地球保卫队这种组织？”
　　说话间，布雷兹又变回了原来那副非酋的模样，仿佛刚刚金光闪闪的模样只是虚幻。
　　“小梦？什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　布雷兹看着大古一脸茫然的模样，眉毛挑了挑，说到
　　“你不是光之国的奥特曼吗？”
　　“光之国是什么地方？金字塔里面不是只有三个奥特曼吗？最终复活的也只有迪迦一个。”
　　听到大古的话，布雷兹回忆起当年在光之国学的东西，貌似，地球确实也会有自己光，本土应该就会有奥特曼的样子。
　　这样想着，布雷兹双目闪烁出金色的光芒，开启了奥特之眼，一眼透视了大古体内的光芒，确实和光之国奥特曼有一些细微的区别。
　　听说，地球的奥特曼变身的时候，地球为了表示欢迎，会在他们落地的时候产生微型地震，扬起很高的尘土
　　“朋友，你变身的时候，会震起无数尘土吗？”
　　“。。。”
　　得知布雷兹是奥特曼之后，大古也放下了戒心，没有回答布雷兹那无厘头的问题，而是招呼布雷兹坐下之后开口问道
　　“这么说你是来地球与怪兽战斗的吗？”
　　布雷兹说到
　　“不是啊，不是几年后才会出现怪兽吗？我现在来地球只是有一些私人事情。”
　　“对了，你是叫大古奥特曼吧。”
　　“不不不！”
　　听到布雷兹这话，大古当即纠正道
　　“我的身份并没有被别人知道，你不要到处说！”
　　“好吧，那你叫什么奥特曼？”
　　“迪迦。”
　　“噢，迪奥啊，久仰久仰。”
　　？？？
　　当居间惠开完会，一脸疲惫地回来的时候，大古从审讯室出来，开口说到
　　“队长，你过来一下。”
　　听到这话，居间惠瞬间来了精神，说到
　　“他都交代了？”
　　一旁的宗方副队长本来看着居间惠一脸疲惫的样子，刚要上前安慰一下，然而还没有所动作，居间惠就一脸精神地跟着大古进了审讯室。
　　“。。。”
　　到了审讯室里面，布雷兹已经躺在了椅子上，一幅伤重要死的样子。
　　“居间惠队长，我受伤严重，需要治疗！”
　　(；一_一)
　　看着影帝附体的布雷兹，大古擦了擦额头上的汗，对居间惠说到
　　“队长，布雷兹不是一个坏人，他可能只是天生的生命力很强。”
　　居间惠瞥了大古一眼，将他后面的话给堵了回去。
　　“。。。”
　　看到居间惠不相信的样子，布雷兹立马发挥影帝级实力，表演出“虚弱”对她说到
　　“居间惠队长，你要信我啊！就算只是人类，经过锻炼，也能够拥有超强的防御力吧。”
　　看着布雷兹这越扯越夸张的理由，大古无奈扶额，放弃了治疗
　　帮不了，等死吧，告辞。
　　可是令人意外的是，看了布雷兹这“影帝”般的演技，居间惠看起来并没有很生气，反倒是笑着说到
　　“原来如此，那么这位布雷兹先生，你是有经过刻苦的锻炼咯？”
　　既然演了，那就演到底，布雷兹依旧是那一幅虚弱的样子，说到
　　“一般一般，也就能打几个怪兽，不对，打几个人的样子。”
　　怪兽？
　　布雷兹改口改的快，“兽”字没有完全说出来，但身为特战队队长，居间惠何其之敏感，瞬间就想到了这个关键词。
　　“看来，这个人不简单呀。”
　　想到这，居间惠转脸看向一旁的大古，说到
　　“大古队员，你真的确定布雷兹先生不是坏人吗？”
　　大古放弃治疗般地点了点头，反正这时候说啥也没用了～
　　“既然如此，那么能否请这位经过锻炼的布雷兹先生来我们胜利队当特别顾问呢？给我们讲讲你那一打几的锻炼方法。”
　　听到居间惠的话，布雷兹忽然站了起来，哪还有半分虚弱的样子
　　“胜利队顾问？待遇怎么样？有假期吗？”
　　大古：“。。。”
　　看着重新活蹦乱跳的布雷兹，居间惠没忍住笑了出来，说到
　　“只要你需要，都有，特别顾问工资与胜利队等同，不低了。”
　　布雷兹将目光转向大古，紧跟着居间惠也将目光转向了大古。
　　“。。。”
　　被两人盯着，大古只能开口说到
　　“胜利队属于特殊部队，工资在整个TPC的战斗序列也是最高的等级。”
　　“成交！”
　　布雷兹上前和居间惠握了握手，算是交易达成。
　　居间惠问道
　　“那么请问布雷兹顾问，你之前为什么要经过那个爆破的楼房附近呢？”
　　根据后面统计的数据显示，当时并没有人员伤亡，可见对方故意避开了普通人类，或者是有什么方法让普通人远离那个即将爆破的大楼。
　　可唯独布雷兹靠的很近，并且被爆炸给牵连到了，结合布雷兹的各种表现，居间惠甚至有了个大胆的想法。
　　他该不会就是迪迦奥特曼吧！
　　布雷兹也没弄明白居间惠问这些问题的原因，随口说到
　　“可能只是运气不好吧，这些都不重要了，我要洗澡换衣服。”
　　“。。。”
　　之后布雷兹被大古带去了胜利队的宿舍，顺带洗了个澡，其间还被居间惠队长冲了门。
　　之后布雷兹才知道居间惠队长在回到自己休息室的时候，见到了某个号称是预言家的家伙。
　　那家伙实际身份应该是基里艾洛德人。
　　等到布雷兹从TPC远东总部出来的时候，天色已经渐渐晚了。
　　“赶紧找找师父和赛罗吧。”
　　这样想着，布雷兹对着天空发了个奥特签名。
　　雷欧和赛罗看到，自然会有回信。
　　然而并没有。。。
　　“什么情况！”
　　布雷兹又一连发了好几个奥特签名，可是依旧是一点回应都没有。
　　“因为他们现在和你不在一个宇宙。”
　　就在布雷兹焦急的时候，一个身穿雪白连衣裙踩着小红鞋，手上抱着小红球的小姑娘从布雷兹眼前的虚幻之中缓缓走了出来。
　　“是你！”
　　那个不时出现在布雷兹脑海之中的女孩，就是这个小姑娘。虽然长相记得不太清楚，但是这打扮以及那颗球球，错不了。
　　小姑娘也没有否定，开口说到
　　“布雷兹奥特曼，这个宇宙需要你。”
　　“需要我什么？”
　　“你可还记得几千年前，你还是人类时候的事？”
　　布雷兹摇了摇头，这点他也很奇怪，虽然隐约记得只有二十多年记忆，忘记也不奇怪，毕竟他活了五千多岁，但是他的记忆力一向很好，就连当初刚刚进入奥特竞技场训练的事情他都能记得一清二楚，唯独忘了成为奥特曼前二十年的事情。
　　这就很奇怪。
　　“你不记得也是应该的，因为你的记忆在你成为奥特曼的时候破碎，散落开去，进入到了各个宇宙。”
　　“而这个宇宙，就有你的记忆残片！”

第7章 基里艾洛德人。。。们
　　“下一次，让我穿越到别的宇宙的时候，能不能让我知道自己穿越了。”
　　在小女孩说清楚布雷兹的记忆碎片有多危险之后，布雷兹也将这个锅背了下来。
　　不过，就在小女孩准备离开的时候，布雷兹开口说了这样一句话。
　　小女孩步子没有停顿，缓缓消失在了布雷兹眼前，布雷兹也不知道她听到没。
　　“算了，既然暂时回不去，那就先在这个世界待着吧。”
　　这时候天也有些黑了，布雷兹准备回TPC总部的时候，忽然看见居间惠开着车从岸边出来。
　　。。。
　　“布雷兹顾问，你是有对付基里艾洛德人的办法了吗？”
　　居间惠看着一旁强行要上车跟着一起去探寻基里艾洛德人消息的布雷兹，开口问到。
　　“没有。”
　　布雷兹的回答相当直白
　　“不过，有我在，至少能够保证居间惠队长的安全。”
　　听到布雷兹这话，居间惠原本绷紧的面孔难得露出了笑容，说到
　　“靠你锻炼过的身体？”
　　“好歹我也是领工资的，不做事也不合适对吗？”
　　居间惠笑着摇了摇头。
　　她知道布雷兹很特别，后来她也查了一下布雷兹的资料，但是网上的东西早被布雷兹改过了，她查到的只是普普通通的资料。
　　不过这种东西自然难不了特工出身的居间惠，很快她就查出了布雷兹的问题。
　　这是一个以前不存在的人，也就是说，以前地球上没这个人。
　　甚至和基里艾洛德人不一样，他连伪装都没有，经历就是一片空白。
　　能够符合这些条件，布雷兹很可能真如她所想的，是迪迦奥特曼，又或者是其他别的超能力者，反正绝对不是普通人。
　　想明白之后，居间惠就让布雷兹上了她的车，正如布雷兹所说的，有他在，至少要安全一些。
　　“对了，布雷兹顾问，你的超能力是什么类型的？”
　　超能力？
　　布雷兹看着居间惠，不知道她为什么会认为自己会超能力。
　　不过仔细一想，貌似也只有这种猜测。
　　就像物质守恒这样的基础知识，布雷兹相信，像居间惠这样，经过科学教育长大的人，就算跟她说，奥特曼是人类变成的，她也肯定不信。
　　“其实我是奥特曼。”
　　“你真是奥特曼！是迪迦奥特曼吗？”
　　居间惠被布雷兹这话吓一跳，脚上猛地一踩刹车，两人差点飞出去。
　　“。。。”
　　布雷兹看着一脸惊讶却毫无怀疑意思的居间惠，不可思议地开口说到
　　“你居然会相信这么扯的事情吗？”
　　“我为什么不相信呢？”
　　居间惠的理所应当让布雷兹直接怀疑这个队长到底有没有学过科学
　　“因为这根本不科学呀，物质都不守恒吧！人类这样的体型，怎么可能变成奥特曼那样的庞然大物？”
　　居间惠说到
　　“但是以前的特摄片里面也是由人类变成的奥特曼呀！”
　　？？？
　　看着布雷兹一脸问号的表情，居间惠问到
　　“你没听过圆谷英二吗？”
　　“一九六六年的时候，特摄之神圆谷英二监制了一部名为《奥特曼》的特摄剧。迪迦和奥特曼长得挺像，所以我们内部也给他取代号作奥特曼，就是有致敬奥特曼的意思。”
　　。。。
　　没想到还有这一层意思。
　　“那只是特摄剧吧，这种东西本来就不科学，身为胜利队队长，你应该坚信科学才对吧。”
　　“现在不科学的事情太多了，就算是我，偶尔迷信一下应该也没什么问题吧。”
　　“这倒也是。。。”
　　“不过，我不是你想的那样就是了。”
　　谈话间，两人已经来到了目标板桥光雄家。
　　潜入板桥光雄家里之后，透过城市警察系统，居间惠才意外发现板桥光雄早在三年前就已经失去了生命活动，简单来说就是死了。
　　正当居间惠开始疑神疑鬼的时候，布雷兹忽然将目光转向了身后。
　　“什么人！”
　　“啪啪啪！”
　　伴随着鼓掌声，一个模样看起来有些傲慢的男人从阴影之中走了出来
　　“居然能够察觉到我的存在，了不起了不起，你应该不是普通人吧！”
　　“基里艾洛德人。”
　　一旁的居间惠一眼就认出了这人，正是化身为板桥光雄的号为预言家的基里艾洛德人。
　　“你到底想要干什么？”
　　预言家开口说到
　　“居间惠队长，你真的不听劝告呀，我早说过了，我们比那些所谓的奥特曼更早出现在地球。”
　　“那时候人类乖乖被我们基里艾洛德人统治，活的很好，要不是后来那些所谓的奥特曼出现，诱惑人类脱离我们的统治，那些愚蠢的人类也不会因此而灭亡。”
　　“胡说！”
　　面对基里艾洛德人的话，居间惠的回应异常干脆
　　“你们想要统治人类简直是痴心妄想。”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　眼看居间惠软硬不吃，预言家冷哼一声，手中打出一团蓝色光团，呼啸着朝居间惠飞去。
　　好在布雷兹动作比他更快，迅速拦在居间惠身前，横手将这光团给拍散开来。
　　“哼！”
　　预言家冷哼一声
　　“你们真是每一个人都顽固得愚蠢！”
　　说话间预言家身形一阵变换，完全变成了基里艾洛德人的模样。
　　布雷兹一眼就看准了他左胸之上那仿若心脏一般的发光体，根据以往的战斗经验，这东西可能是某种弱点。
　　“感受神罚吧！”
　　怒吼一声，基里艾洛德人手掌对准布雷兹张开，一团火焰当即呼啸而出。
　　“小心！”
　　一旁的居间惠看到这团火焰有点眼熟，猛地就想起了将两栋大楼破坏的火焰，看颜色这火焰应该和之前的是同一种。
　　虽然布雷兹觉得自己不需要害怕这种火焰，但是身体本能遇到攻击都会躲避。
　　身随步转，毫无悬念地绕过火焰，之后布雷兹迅速贴到了预言家身前，一个势大力沉的铁山靠撞在他肋下，将他整个撞飞出去。
　　正好这时候大古开门进来有话要说，然后就被预言家给带着一起飞了出去。
　　“队长！”
　　大古也不顾自身疼痛，高呼道
　　“刚刚野瑞计算出下一个爆炸的地方就是这一片区域！”
　　听到大古的话，居间惠也知道情况紧急，没时间跟基里艾洛德人扯皮，于是果断将胜利海帕枪对准地面上准备爬起来的预言家开了两枪。
　　不过，基里艾洛德人在中枪之后，并没有受伤什么的，而是化为一道蓝色灵魂体迅速飘了出去。
　　这时情况紧急，无法追击，居间惠也没有太执着，开口下达命令
　　“大古，抓紧疏散群众，布雷兹，你也跟着一起去。”
　　“队长你呢？”
　　“我去开车～”
　　“。。。”
　　收到命令的大古和布雷兹两人冲出去开始迅速疏散群众，简单来说，就是大古疏散，布雷兹看到谁跑不动的，就上去帮忙。
　　同一时刻，胜利队王牌飞行员，坠机二人组之一的新城已经操控胜利飞燕号停留到了火焰正上空。
　　由于TPC科技的先进，在分析完成狱炎弹的组成之后，已经成功研制出了“狱炎弹”的相反电磁波炮，只要在用电磁波炮和狱炎弹的火焰相撞，火焰就会被中和消弭。
　　但是由于现实限制，电磁波炮的有效范围深度有限，所以真正留给新城的时间只有零点三秒。
　　人类的反应极限是零点一秒，想要在零点三秒里面将电磁波炮发射出来，这个时机掌控就相当极限。
　　好在，新城是货真价实的王牌飞行员。
　　有了布雷兹的协助，大古及时将人群给疏散完成了。
　　这时候，新城在胜利飞燕号的倒数计时也已经到了倒数三秒。
　　“三，二，一，发射！”
　　当火焰即将涌出地面的时候，电磁波炮已经发射出，和火焰撞在了一起，伴随着一阵将空气都震散的波动，狱炎弹的火焰彻底被中和消失不见了。
　　远远看着场中情况的基里艾洛德人眼看着自己的“圣火”居然被人类的科技给灭了，当即怒吼道
　　“愚蠢的人类，你们是在反抗神！”
　　说罢，基里艾洛德人变成了五十二米高的巨大怪兽。
　　底下，已经疏散完群众，没什么事情的大古和布雷兹对视了一眼，然后大古从怀中掏出神光棒，高举向天，一阵闪光之后变成了迪迦奥特曼。
　　基里艾洛德人还想要上去攻击胜利飞燕号，迪迦已经拦在了他身前，一拳一脚将他打退了回去。
　　“迪迦奥特曼！”
　　基里艾洛德人被打退两步，愤怒地开口说到
　　“你真以为你是地球人的救世主了，愚蠢！地球人只有在我们基里艾洛德人的统治之下才能生存！”
　　“就让你看看，我们基里艾洛德人的力量吧！”
　　说完，基里艾洛德人手掌一张，“狱炎弹”喷发而出，迪迦侧闪避开，却被他后手一踹踢飞了出去。
　　这基里艾洛德人虽然力量比不上其他怪兽，却有着远超一般怪兽的灵活，就连平素已经足够灵活的迪迦复合形态在速度上都差了基里艾洛德人一点。
　　底下的布雷兹看着迪迦的战斗，不时将目光转向自己的手表。
　　光之国的战士不能随意插手其他战士的战斗，这是基本规矩。
　　但是比起战斗的规矩，还有很多东西更重要。
　　如果迪迦最终会落败的话，布雷兹自然也会毫不犹豫地出手。
　　另外一边，居间惠也和胜利队其他队员集合到了一起，没了别的牵挂之后，所有的的目光都集中在了迪迦身上。
　　然后迪迦的彩色计时器就闪了。
　　基里艾洛德人力量虽然不大，但要是一直打，伤害还是有的，尤其是中途基里艾洛德人还加了几招摔投技，就算迪迦铜皮铁骨也扛不住。
　　“迪迦奥特曼！”
　　居间惠看着被摔倒在地难以起身的迪迦，忍不住开口喊道
　　“我一直相信着，相信你一定能够守护人类。”
　　“所以，你一定要战胜他，求求你，站起来吧！”
　　另外一边布雷兹手表上已经闪烁出了光芒，随时准备变化为奥特曼的形态，然而他看到迪迦听到居间惠的话之后站立了起来，手表之中的光芒就停留在了微光的程度。
　　这一次起身之后，迪迦精神一振，双手在头顶交错，变化为紫色空中型，紧跟着避开了基里艾洛德人的下一团狱炎弹之后双手在腰间相交，使出一道“兰帕尔特光弹”命中基里艾洛德人，引爆其体内的能量，将其彻底粉碎。
　　眼看迪迦获胜，胜利队的队员对视一眼之后纷纷欢呼了起来，全程观战的布雷兹也将手表的光芒散去，准备离开了。
　　然而，就在这时候，场中情形突变，空中不知何时突然出现一道紫色冲击波，将准备飞走的迪迦打飞了出去，狠狠地撞在身后的楼房之上，整栋楼房也在一瞬间化为了粉碎。
　　！！！
　　众人将目光转向冲击波出现的方向，只见那黑暗之中不知何时多出来好几个基里艾洛德人！

第8章 一闪又一闪
　　“布雷兹！”
　　“叮！”
　　一声呐喊，布雷兹化作一道光芒聚集到了空中。
　　那些基里艾洛德人还想要靠近迪迦进行攻击，忽然一个身穿迪库塔齿轮铠甲的奥特曼从空中一个飞踢降落下来，空中三连击，将两个基里艾洛德人给踢翻在地。
　　“另一个奥特曼！”
　　底下的胜利队众人看到布雷兹出现，纷纷露出了惊讶之色。
　　迪迦基本上可以说是在他们眼前复活的，所以迪迦的存在对于他们来说并不是什么让人意外的事。
　　然而布雷兹，他们看都没有看过。
　　倒是居间惠看到布雷兹之后眼神之中闪烁过一阵思索之色。
　　布雷兹出场就打翻两个基里艾洛德人，其余基里艾洛德人看到，毫不犹豫包围了过来。
　　然而，接受过雷欧特训的布雷兹根本不怕人多。
　　拥有心眼的他一格一架，双腿连鞭带蹬，很快就将包围起来的基里艾洛德人给打退出去。
　　顺带走上前将迪迦拉了起来。
　　“布雷兹，你来了！”
　　“→_→我来什么，我不一直都在下面吗？”
　　布雷兹说到
　　“你现在情况不太妙，先下去休息一下吧，让我来跟这几个家伙玩玩。”
　　迪迦现在能量有些匮乏，时间也快到了，如果是其他奥特曼在这，还可以将能量传递给迪迦，让他能够继续战斗。
　　然而布雷兹不行，他连使用光线都做不到，更不用说传递能量什么的了。
　　“你一个人，没有问题吗？”
　　布雷兹轻轻一笑
　　“一打多，我可是专业的！”
　　说话间，布雷兹已经冲到了基里艾洛德人人群之中。
　　一般来说，一对多应该要牵引对手，让自己保持一对一，拉扯着打，布雷兹这样直接冲到包围之中根本就是看不起他们。
　　感受到来自格斗王弟子的轻视，几个基里艾洛德人愤怒大吼一声，好几个迅速包围起来。
　　布雷兹也是出拳反脚打退两个基里艾洛德人之后，转身闪避过一个拳头近在眼前的基里艾洛德人的拳头，并且切入他的内线使出一招顶肘，让其余的攻击全部的同时，手上的顶肘又将基里艾洛德人胸口打凹进去一个坑。
　　“好厉害！”
　　底下胜利队众人看着一打七尚且游刃有余的布雷兹，忍不住惊叹道
　　“这个穿着厚厚盔甲的奥特曼怎么感觉比迪迦还要厉害？”
　　居间惠没有说话，只是看着布雷兹的胸口。
　　迪库塔齿轮铠甲将彩色计时器给遮盖了起来，看不见其中是否有闪烁光芒，甚至看不见布雷兹是否有彩色计时器。
　　她隐约有一种直觉，布雷兹绝不会是迪迦那样在超古代时期活跃的奥特曼，虽然她也说不清这个直觉来自于哪里，不过她一直很信任自己的直觉。
　　如同她相信迪迦一样。
　　“咔！”
　　布雷兹出拳如箭打在一个基里艾洛德人左胸上的发光体之上，发出了清脆的破裂之声。
　　左胸这个类似心脏的发光体被打裂，那个基里艾洛德人立时往后退了好几步，一团团紫色的光芒溢散而出，最后消散在空中。
　　直到最后，那个基里艾洛德人左胸的发光体变得漆黑。
　　布雷兹抽空又一拳再度将一个基里艾洛德人的左胸发光体打碎。
　　之前被打碎左胸发光体的基里艾洛德人又冲了上来，对着布雷兹就是一脚正蹬。
　　这样一脚布雷兹很轻松就能躲开，并且能够有效反击，但是他想要试试基里艾洛德人失去了发光体之后这一脚的威力，所以他没躲，硬接了这一招。
　　那一脚蹬在迪库塔齿轮铠甲之上，爆出一串火花，就连布雷兹也被这一脚的冲击力蹬得往后退了半步，步伐呈弓步才稳定下来。
　　力量没变？
　　这个力道绝不是虚弱的状态能够踢出来的，虽然布雷兹也没有感觉到什么疼痛，那都是因为迪库塔齿轮铠甲保护着，防御力自然是高一些。
　　“到底改变了什么？这地方被破坏，绝不会丝毫没有变化，到底有哪里不同？”
　　布雷兹接连躲避出两个基里艾洛德人的拳脚。
　　之后一个比较强壮的基里艾洛德人将一旁刚刚被布雷兹打碎胸口发光体的基里艾洛德人扶了起来。
　　“可恶！”
　　壮硕基里艾洛德人仔细检查了一下自己战友胸口的发光体，当即怒吼道
　　“你居然打碎了他的能量核心，让他无法使用神力，你该死！”
　　⊙_⊙
　　“原来这东西是能量核心，使用超能力的装置！”
　　“。。。”
　　一旁几个基里艾洛德人看着这个强壮基里艾洛德人，眼中满是惊诧。
　　你是对面的卧底吧！
　　“既然如此。”
　　布雷兹迪库塔齿轮铠甲的眼镜之中闪烁出光芒，紧跟布雷兹速度猛地拔快一截。
　　就算在迪库塔齿轮铠甲的压制下，布雷兹的速度依旧相当惊人，在空中划出一道道残影，拳头接连打在基里艾洛德人胸口发光体之上。
　　这些基里艾洛德人速度虽然不慢，跟布雷兹比起来还是差了一截，往往是布雷兹的拳头已经收回来了，他们的手才开始防御。
　　这样突然的加速，只用了不到十秒，剩下的几个基里艾洛德人胸口的发光体都被打碎。
　　之后，布雷兹将速度变了回来。
　　刚刚的那种状态确实不错，但是能量消耗得太多，无法长时间维持，更何况，就算速度没有快到这种程度，布雷兹自信也能够一打七。
　　事实也是这样的。
　　能量核心被打碎之后，基里艾洛德人就变成了常规怪兽，只会使用物理攻击。
　　他们这种野路子，在奥特曼之中的专业格斗家布雷兹面前就跟小孩子打架一样，甚至不需要思考就能躲开。
　　之后布雷兹回忆起和赛罗战斗的情景，于是不断使出关节技，将这些个基里艾洛德人的胳膊全部给卸了，最终仅仅只用了一分钟不到，场中七只基里艾洛德人就全部失去了战斗力。
　　由于没有能量核心，他们连恢复伤势都做不到，只能瘫在地上等待布雷兹的终结技。
　　然而，布雷兹没有终结技。
　　“叮咚，叮咚！”
　　正在这个时候，布雷兹胸口的彩色计时器终于响了，一阵虚弱感传到布雷兹脑海之中。
　　整个奥开启了低功耗模式。
　　从布雷兹刚刚战斗到现在已经足足有三分钟有余了，到现在才开始闪灯也是布雷兹想不到的，甚至一度忘记还有这个设定。
　　“没办法，用究极之刃吧。”
　　布雷兹将左手收在腰间，仿佛握着刀鞘一般，右手也收了去，如同居合一般地准备好了动作。
　　“一闪！”
　　紧跟着一道光芒在布雷兹左手闪烁而出。
　　“噌！”
　　只有一声如同龙吟的拔刀之声，一道光芒将整个黑夜照亮了0.02秒，紧跟着，一个基里艾洛德人被斩成了两段。
　　“再闪！”
　　又是一道刀光闪烁而出，第二个基里艾洛德人被斩断。
　　“三闪！”
　　“四闪！”
　　。。。
　　“七闪！”
　　第七刀结束，所有的基里艾洛德人都已经被斩成两段，而布雷兹胸口的彩色计时器也闪烁得更加急促，虚弱感空前之强，甚至虚弱到无法飞行，只能跪倒在地，化作光芒消散，变回了人间体形态。
　　“呼，呼，呼～”
　　布雷兹真想就这样躺在地上，但现在显然不是躺下的时候，于是他硬撑着站了起来。
　　“没想到在地球战斗会这么疲惫，小梦。”
　　想起梦比优斯那个傻敷敷的孩子即将要去地球战斗，布雷兹忽然为他的前途感到一丝担忧。
　　另外一边，大古看到布雷兹化作光芒消失之后，迅速赶了过来。
　　“布雷兹！”
　　看到他十分虚弱的模样，大古连忙上前扶起他，说到
　　“你没事吧！”
　　布雷兹摇了摇头
　　“还行，只是比较累，倒是没受什么伤，行了，咱们赶紧回去吧。”
　　轻轻推开大古的搀扶，布雷兹晃了晃脑袋，眼神忽然清亮起来，仿若没事人一样的跟着大古一齐找到了胜利队众人。
　　“队长，我们疏散群众跑得比较远，你们没事吧！”
　　居间惠看到大古和布雷兹两人回来，终于是露出了明媚的笑容，说到
　　“布雷兹顾问，胜利飞燕号载客有限，你跟我坐车回去吧。”
　　“好的。”
　　另外一边，基里艾洛德之神看着眼前水晶一般的屏幕。
　　“居然还有新的奥特曼吗？哼，就算来再多也一样，最终都得死在我手上！”
　　转脸看向一旁的女性基里艾洛德人。
　　“女巫，将刚刚记录下来的数据进行分析，我要知道这个新来的家伙力量如何。”
　　“额～”
　　女性基里艾洛德人“女巫”尴尬地笑了笑。
　　“那个，神。。。”
　　“刚刚的战斗太激烈了！”
　　基里艾洛德之神说到
　　“是啊，所以呢？”
　　女巫挠了挠头
　　“所以，我一激动忘记记录了～”
　　“你说什么！！！”
　　。。。
　　居间惠透过车内后视镜看着已经在后座熟睡的布雷兹，微笑着摇了摇头，今天大家都累了。
　　乘坐胜利飞燕号的大古伸手摸了一下胸口不断散发出温暖气息的神光棒。
　　“如果和那七个基里艾洛德人战斗的是我，结局会怎么样？”
　　大古身为TPC最高等级的特战部队胜利队的队员，平时经过的格斗训练也不少，外加上迪迦残存于身躯之中的战斗本能，真要打起来实力绝对不弱。
　　但是，尽管如此，每次大古变身迪迦战斗的时候，往往是靠着超古代最强巨人迪迦那强大的身躯来抗一顿揍，挨着对方的攻击逐渐反攻，靠消耗打死对手，像布雷兹这样主动出击，并且将对方活活打死的情况，几乎没有。
　　这样的战斗韧性使得迪迦一打一就如同开挂一般，比他强大很多的对手他也能靠着夸张的抗击打能力拼消耗，强行五五开。
　　但要是一对多，结局就很复杂了。
　　也不知道迪迦那超古代最强的肉体扛不扛得住群殴～

第9章 大古想要特训
　　居间惠将车开到TPC总部外围之后，看着依旧沉睡的布雷兹，刚要将他喊醒，但是想着他毕竟在今天之前还只是一个普通人，胜利队工作忙了一天也应该很疲倦，于是又将伸出去的手收了回来。
　　“起来！”
　　“是，师父！”
　　就在居间惠开门，准备下车的时候，布雷兹整个蹦了起来。
　　“咚！”
　　一声清脆的响声，布雷兹的脑袋和车顶来了个亲密接触。
　　“。。。”
　　布雷兹揉了揉脑袋，看着一旁一脸懵逼的居间惠，略带羞涩地笑了笑，说到
　　“已经到了吗？”
　　居间惠点头。
　　“那就回胜利队吧！”
　　居间惠点头。
　　跟着居间惠走了好一段距离，布雷兹胸口的心跳才稍微缓下来一些。
　　刚刚他做梦了，梦见了师父雷欧。
　　梦见自己被师父特训得浑身疲惫，刚要坐下休息，雷欧又怒喝一声，将他整个人喊了起来，顺带将他从梦中给喊了起来。
　　每次被雷欧教训，布雷兹都控制不住自己的身体立正，这早已经形成习惯，结果这次想要立正的时候就直接顶到了车顶。
　　“怎么会做这种可怕的梦？”
　　之后，回到胜利队之后，布雷兹在床上躺了下来，脑海之中一直闪烁着师父雷欧特训的情景，那一声声“男子汉”的宣言回荡在布雷兹耳边，扰的他怎么也睡不着。
　　“布雷兹，战士是不需要休息的！”
　　“。。。”
　　“师父，现在没什么事，好歹让我睡一觉吧～”
　　。。。
　　翌日，胜利队众人起床洗漱的时候，然后就发现了一直国宝大熊猫闯入了胜利队，仔细一看，原来是布雷兹。
　　“早上好啊，啊，唉～”
　　给大家打个招呼，话没说几个字，布雷兹就忍不住打了个哈切。
　　胜利队众人也没有讨厌布雷兹什么的，也一个个跟布雷兹打了招呼，心里虽然诧异他为什么会顶着个熊猫眼出来，但是现在大家都还不是很熟，所以也没有问。
　　倒是大古，好奇地问了一下，然后换回来一对幽怨的眼神。
　　昨天晚上，他睡了很多次，具体有多少，他也记不得了。
　　不过他倒是记得，每一次都能精准梦到师父雷欧，然后身体又不受控制地总想立正。
　　然后就这样了。。。
　　等到众人洗漱完成，大古忽然拉住布雷兹，说到
　　“布雷兹，我想～”
　　说到一半，大古又将话给憋了回去。
　　“有啥事直接说，不用纠结。”
　　“我想跟你训练格斗技！”
　　听到这话，布雷兹先是一愣，紧跟着转脸看向大古，嘴角上扬起了一个危险的弧度。
　　“你是认真的？”
　　大古点头
　　“想要战斗，只能不断提升自己，我已经有所觉悟了！”
　　布雷兹的笑容更加可怕了
　　“我的训练可是很辛苦的噢，你能坚持吗？”
　　还没有察觉到危险的大古坚定地说到
　　“我会努力的！”
　　“那就这样说定了，现在就去训练吧。”
　　大古摇了摇头，说到
　　“我现在还要去巡逻，巡逻结束之后再来吧。”
　　“也行。”
　　。。。
　　看着大古离开，布雷兹顶着的一双黑眼圈仿佛都精神了许多。
　　他记得自己师父曾经也被赛文奥特曼各种地狱特训来着。
　　脱离阴影的办法，就是将阴影转移到别人身上，所以雷欧现在没有阴影了。
　　布雷兹也快要没有阴影了～
　　“哈哈哈！”
　　听到布雷兹的笑声，居间惠队长上前过来，一把拍在了他肩膀上
　　“你一个人在这傻笑什么？”
　　“队长？有什么事情吗？”
　　居间惠点头
　　“是有点事情，你的枪法怎么样？”
　　布雷兹还真没有实验过自己枪法如何，不过在光之国，光线如何瞄准那是基础课程，如此才能保证在学会光线技能的时候能够立马使用。
　　布雷兹光线瞄准一直都是满分，在这方面还是有点自信的，虽然后面证明了他并不能使用光线。
　　“我想我可以试试。”
　　看着布雷兹那不清楚，却又相当自信的样子，居间惠点头，说到
　　“既然如此，你跟我到射击场训练一下吧。”
　　胜利队里面没有射击场，不过TPC总部奇大无比，从地上很多层，到海底一百多层，每一层都有分工，更不用说射击场配备了。
　　平时不只是胜利队队员，TPC的其他部队也会去射击场训练。
　　布雷兹刚刚下去，就听到混乱的枪击之声，要不是居间惠跟他说这是射击场，布雷兹都会认为是哪来的军队打进了TPC总部。
　　“胜利队的制式枪械为胜利海帕枪。”
　　居间惠队长将胜利海帕枪拔出来，对着布雷兹介绍道
　　“胜利海帕枪使用的并不是传统枪械的子弹，它的子弹是能量子弹，所以胜利海帕枪发射出来的也是光弹一类的能量子弹。”
　　“当然，根据需求不同，胜利海帕枪还可以配备一些具有阻敌效果的烟雾型子弹。”
　　说话间，居间惠找到了一个没有人的位置，将训练用子弹装入胜利海帕枪之内，递给布雷兹，说到
　　“你来试试，打远处的那个靶子。”
　　布雷兹接过胜利海帕枪，手下登时一沉。
　　这枪虽然挺有塑料感，但却是实打实的特殊合金制造而成，重量上并不比普通枪械轻。
　　布雷兹将胜利海帕枪对准十米外的靶子，扣动扳机，最终落在了八环之上。
　　这个成绩，连给胜利队普通队员提鞋都不配。
　　不过，看着布雷兹那自信的眼神，居间惠觉得他应该还在适应枪械。
　　果然，布雷兹第二次射击的时候，十米外的靶子就已经稳稳地命中十环了。
　　“试试五十米的。”
　　说着，居间惠在台子前点了一颗按钮，十米的靶子就降了下去，五十米外的靶子立了起来。
　　手枪靶一般也只有10米，50米，80米三种。
　　十米打靶看上去已经不是很清晰，五十米打靶，普通人看到的就只有一个点。
　　在这个地方居间惠想要看打靶成绩，靠的都是靶子在这边的投影，凭借肉眼看上去已经十分辛苦。
　　然而布雷兹还是一枪命中了十环。
　　自从十米的他调整好之后，五十米的距离对他来说根本算不上什么。
　　这个距离，对于奥特曼的视力来说不算很远。
　　“八十米。”
　　“砰！”
　　十环
　　“一百米！”
　　“砰！”
　　十环
　　到了一百米已经是步枪一类的靶子了，然而这并不能影响布雷兹的精准度。
　　毕竟，他是奥特曼。
　　“五百米！”
　　说出五百米，居间惠的声音已经开始不受控制地有些颤抖。
　　然而，布雷兹依旧面色不改，轻易命中了十环。
　　“五百米移动移动靶！”
　　“砰！”
　　这一次是脱靶。
　　布雷兹无法判断这枪的速度，所以一枪打出去，最终还是不受控制地脱靶了。
　　但是，第二枪一如既往地命中了。
　　在之后，哪怕那些靶子的运动轨迹再如何鬼畜，布雷兹依旧能精准命中，看得居间惠一愣一愣的。
　　“怎么样，队长，我这枪使得如何？”
　　听到布雷兹的话，居间惠才从震惊中缓过劲来，说到
　　“马马虎虎吧，刚刚到胜利队及格线。”
　　“你看，这里还有一千米靶子，一千两百米靶子。”
　　布雷兹看了一眼一千二百米靶子的位置。
　　这么远，就连他瞄着都心累，没想到胜利队居然有人能够到达这种水平，虽然只是人类，但还真是了不起啊。
　　“好了，射击就先到这吧，你驾驶过飞机吗？”
　　“没。”
　　居间惠点头
　　“那就不用练了，你去跟野瑞玩吧。”
　　野瑞八隅，胜利队上班期间资深游戏玩家，属于电脑一类的高手，平时胜利队不会有这方面需求，所以野瑞就在工作期间玩游戏，居间惠虽然知道，却也没有责怪他。
　　现在让布雷兹上去就是让他和野瑞八隅一起玩游戏。
　　同时自己要去泽井总监的办公室报告一些东西。
　　“总监，你觉得手枪五百米移动靶枪枪十环这个射击成绩怎么样？”
　　。。。
　　另外一边，布雷兹已经在野瑞的带领之下成为了一个游戏宅，从刚开始洗脑到洗脑成功只用了三分钟。
　　“这东西真好玩！”
　　操控着小人不断躲避障碍物，并且收集金币，布雷兹脸上笑容就没停过。
　　有个朋友陪自己玩游戏，野瑞也挺开心的，然后开始给布雷兹一个个介绍各种游戏。
　　等到大古怀着满腔的期待，巡逻结束回来，来找布雷兹的时候，他已经彻底沉迷进去了。
　　“布雷兹，我们去训练吧！”
　　“等等，我先打过这关。”
　　“。。。”
　　然后大古就在这足足等了两个小时。
　　最后还是布雷兹玩游戏入迷，心神稍微放松了一些，师父雷欧的教训之声再度响彻于耳畔，将他惊醒，这才意犹未尽地起身，对野瑞说到
　　“这些游戏真好玩。”
　　野瑞也笑了，说到
　　“只要你喜欢，我这里还有很多游戏，以后随时可以一起来玩。”
　　“那是肯定要来的。”
　　大古在一旁干站着，中午饭都没来得及吃，然后布雷兹就拖着他到训练室去了。
　　胜利队有单独的训练室，不大，不过五脏俱全。
　　到了地方，布雷兹则是看都不看一眼那些器械，带着大古就直接上擂台去了。
　　“格斗训练，没什么比直接交手来得实在了。”
　　听到这话，再看着布雷兹那危险的表情，大古果断给自己穿了个全身护具。
　　然而一切都是白搭。
　　从训练开始，大古就仿佛置身于十八层地狱，被布雷兹从擂台左边打到右边，又从右边打到左边。
　　就算布雷兹已经收了很多力，大古依旧被打的晕头转向。
　　“不要一直防御，要学会反击，一直防御是战胜不了对手的！”
　　大古终究不是迪迦，虽然他是迪迦的人间体，但是他的身体并没有迪迦那久经训练的身躯强大，无法做到在扛了一顿毒打之后还能抽空反击。
　　加上布雷兹是雷欧一系的格斗方式，进攻如同疾风骤雨一般，难找出丝毫空隙。
　　格斗经验有限的大古自然被布雷兹压制得无法还击，只能一味的防御躲闪。
　　不过这样也有好处，至少他在一次次躲闪之中，反应快了许多。
　　“不要因为畏惧往侧后方躲闪，要迎着我的拳头躲闪，给自己制造反击的机会！”
　　大古也知道布雷兹的意思，但是布雷兹的拳头太快了，他每每躲闪一拳，另一拳又来了，根本无法往前躲闪。
　　就在大古又躲过布雷兹一拳的时候，布雷兹忽然清喝一声
　　“注意了！”

第10章 立加德隆
　　布雷兹提醒了大古一声，正准备一招打出的时候，训练场的门忽然打开了。
　　进来的是一个虽然头发斑白，却依旧显得很有精神的紫色制服老人。
　　布雷兹见到他的第一眼，脑海中顿时就闪烁出奥特之王的模样。
　　奥特之王也是这样，表面上只是一个慈祥的老头，但若是将其当作是一个普通的老头，那就大错特错了，人家随意挥挥手都能掀起你的头盖骨。
　　光之国最古老的奥，岂是说说而已。
　　这个老头，虽然表面上看起来很慈祥，真实很可能是个可怕的存在。
　　“你就是胜利队新来的顾问，布雷兹顾问吗？”
　　布雷兹点头。
　　看着他略显拘束的模样，泽井总监露出了极富感染力的笑容。
　　“不用紧张，胜利队的生活还习惯吗？”
　　布雷兹点头，依旧没有说话。
　　布雷兹如此，泽井也不恼，依旧是温和地说到
　　“如果你有什么需求，可以跟居间惠队长说，只要我能做到，必然不会推辞。”
　　说完，泽井总监看了正在一旁休息的大古
　　“大古队员，你最近表现很不错，当年那个勇敢的年轻人，现在已经成为一个优秀的战士了噢。”
　　“好了，你们年轻人自己聊吧，我这个老头子就不打扰你们了。”
　　说罢，泽井总监就开门出去了。
　　“大古，这老头是？”
　　“他是泽井总监，是TPC最高等级的人物。”
　　“他果然在某些方面和奥特之王很像啊。”
　　同一时刻，胜利队的办公室。
　　居间惠率先发言
　　“新的这个光之巨人还没有代号，你们觉得，应该怎么称呼他才好。”
　　之后，胜利队众人踊跃发言，最后有宗方副队长拔得头筹，布雷兹的代号就这样定了下来。
　　。。。
　　“有不明飞行物正在快速降落！”
　　之后太平了好一段时间，大古和新城例行巡逻，两人正聊着吉普他三号土星探测宇宙船失踪的事情，忽然就有一个巨大的飞行物体极速降落。
　　很快，这个巨大飞行物就以头着地的强悍姿态落在了宇宙开发局高纯度能源储存基底的附近。
　　而布雷兹这些天依旧被各种雷欧的教育名言魔音贯耳，失眠不断，这种精神状态，要不是有奥特曼强悍的精神力硬撑着，估计现在他的坟头草都挺高了。
　　状态不对，他本来是不想战斗的，但是现在大古和新城在一起，无法变身战斗，无奈之下，布雷兹只能应战。
　　也就在他变身完成，飞往怪兽所在地，准备进行战斗的时候，身后的胜利飞燕二号里传来了胜利队宗方副队长的喊声。
　　“巨山超力霸！前面是宇宙开发局的超纯度能源储存基地，怪兽的目标很可能就是那些高纯度能源，它需要能量！”
　　巨山？超力霸？
　　一脚将往前冲来的立加德隆给踹退好几步，布雷兹转脸看向胜利飞燕二号，伸出手指指了指自己，一脸的奥特疑惑。
　　然后飞燕二号里面再度传来了宗方副队长的声音
　　“小心身后！”
　　正当布雷兹满脸疑惑自己什么时候叫做巨山超力霸的时候，立加德隆已经到了他的身后，一双如同柴刀一般的双手砍在他的背上，在迪库塔齿轮铠甲上划出一串火花。
　　所幸迪库塔齿轮铠甲的坚硬程度拔群，布雷兹只是被砍得趔趄几步，本身倒是没有受到什么伤。
　　“可恶，要是平时，根本不会中这一招！”
　　说话间，布雷兹猛地转身，拳头对准立加德隆那钢铁覆盖的胸膛直线一拳击出。
　　眼下他也顾不上自己的代号是不是这种听起来就不是很正常的巨山超力霸了，一拳将立加德隆打退之后，紧跟着一个正蹬，想要趁着立加德隆站立不稳的时候，一脚将它踹翻。
　　然而，这个立加德隆力量太大，布雷兹一拳并没能够将它击退多少，再补上的那一脚，却因为反应比平时慢了半拍，被立加德隆双手抱住，巨大的力气爆发出来，轻易便将布雷兹那三万多吨的身躯甩出，狠狠地撞在了宇宙开发局的建筑之上，宇宙开发局的一栋楼房，瞬间就化为了粉碎。
　　“吼！”
　　低吼一声，立加德隆再度大步向前，完全不在意一旁被自己轻易摔出去的布雷兹，直直地往高纯度能源罐走去。
　　“好夸张的力量！”
　　布雷兹爬起，迅速拦在立加德隆身前。
　　眼看着布雷兹又要阻碍自己，立加德隆手刀猛地拍下。
　　这一次，布雷兹右步上前，贴到立加德隆身后，同时抓住他的手腕和腰身，往前一拉，破坏重心的同时，胯部一顶，仿佛打棒球那样的转动身躯，立加德隆钢铁铸造的身躯当即被他翻了个圈，重重的摔在了地面之上，真快地面都凹下去一个巨坑。
　　这就是大外刈！
　　之后，布雷兹左手发出一道光芒，整个人如同使用居合一般的，拔出究极之刃。
　　“一闪！”
　　究极之刃拔出，刀光过后，在立加德隆身上留下了一道深深地伤痕，并没有像之前面对基里艾洛德人那般直接能够将其斩断成两截。
　　“吼！”
　　立加德隆嘶吼一声，双脚蹬在布雷兹小腿之上，将其蹬倒在地。
　　所幸布雷兹身体协调能力超强，在落地的一瞬间往前一个翻滚，将力道卸去的同时，也接着这个力道爬起身来。
　　“连究极之刃都没办法斩断！这个怪兽的钢皮，比想象中还要坚硬！”
　　在布雷兹爬起的同时，立加德隆也从地上爬了起来。
　　面对一而再再而三阻止自己获取能源的布雷兹，立加德隆已经决定先解决他之后再吸取能量了。
　　这时候，胜利队跳伞二人组也驾驶飞燕一号飞向立加德隆。
　　“发射！”
　　提醒后座的新城一声之后，大古按下了发射按钮，紧跟着几道绿色的激光从飞燕一号双翼发射而出，在立加德隆身上打出了一串毫无意义的火花。
　　立加德隆的钢皮，甚至能够挡得住强力型迪迦的大招迪拉休姆光流，毫发无损，更不用说这种没什么意义的小激光了。
　　这细小的激光，打在它身上比起蚊子叮的也强不了多少。
　　不过，飞燕一号的努力并非毫无意义，他们成功将立加德隆的注意力吸引了过去，然而，飞燕一号的性能并不足以支持他们去在立加德隆面前秀操作，在避开两下之后，机尾成功被立加德隆的手刀命中，坠落了下去。
　　大古新城，每日坠机任务达成。
　　好在布雷兹反应迅速，眼看飞燕一号就要落地，一个飞扑上前，稳稳接住，将其放在了地上。
　　“吼！”
　　立加德隆本就是没有感情的机器，根本不懂什么叫做战斗规矩，眼看布雷兹背对自己，当即在双手手刀之间凝聚出电流一般的蓝色光芒。
　　紧接着，它将双手手刀合在一起，电流一般的光芒迅速凝聚于手刀尖端，形成了一颗明亮的小电球，之后一道闪电从电球之中呼啸而出，携带着超高的温度，将四周的空气一起烧焦。
　　“喝！”
　　布雷兹能够感觉到身后发生了什么，猛地转身一个反背拳打在闪电之上，强大的冲击力将立加德隆发出的闪电光线打散，同时摆好了战斗姿势对着立加德隆。
　　“我一个奥特曼都不用光线，你个怪兽嘚瑟个啥？”
　　嫉妒，不对，是愤怒，愤怒填满布雷兹的胸腔，飞起一拳直直打在立加德隆胸膛之上。
　　立加德隆刚使出光线，后摇还没结束，布雷兹的拳头已经打了过来，无法防御，也只能硬挺了。
　　纵使它皮厚耐打，依旧让布雷兹这充满愤怒的一拳打得凹下去一个拳印。
　　这种情况，别说立加德隆被吓一跳，就连布雷兹自己都被吓一跳。
　　“吼！”
　　立加德隆怒吼一声，双手如刀，连环朝着布雷兹挥舞而来。
　　这一次它的双手挥舞已经没有一开始那么快，之前都无法命中布雷兹，现在就更没有办法了。
　　轻易躲开一击手刀之后，布雷兹的左右手再度在左腰之处合并。
　　“再闪！”
　　布雷兹再度拔出究极之刃，闪烁着银色光芒的长刀挥舞而出，勉强摘下了立加德隆的一只胳膊。
　　“有戏！”
　　眼看立加德隆受到重创，布雷兹眼中的光芒更加明亮了几分。
　　果然现在立加德隆的防御力大幅度下降了。
　　“三闪！”
　　一招得手，布雷兹动作不停，手中究极之刃再度斩出，卸下立加德隆右脚。
　　失去一只脚的立加德隆站立不稳，侧倒下来。
　　就在布雷兹准备再出一刀将其解决的时候，忽然一阵虚弱感袭来。
　　“叮咚，叮咚！”
　　彩色计时器开始闪烁，而且并不是刚开始那般稳定的闪烁，而是几乎力竭那般的极速闪烁，随时都有可能灯灭。
　　“怎么回事！”
　　布雷兹感觉自身能量在极速消耗。
　　消耗的来源正是自己仰仗的究极之刃！
　　想到这，布雷兹立时将目光转向立加德隆，它的手脚现在正被一片银色的光芒包裹，之后缓缓形成了手脚原本的模样。
　　它恢复了！
　　立加德隆：类索菲亚合成兽，无实体，在能量聚集下可以形成实体。
　　布雷兹的能量虽然无法释放，却能够被究极之剑所用，那是因为布雷兹的能量散布在每一寸肌肉之中。
　　使用剑术的时候，自然也就能调用一定量的能量了。
　　也是因为如此，才让立加德隆从布雷兹身上吸收出了一些能量。
　　一次或许不够，吸收三次，足以让布雷兹肾虚了。
　　“太过依赖武器，就会产生空当。”
　　喃喃念了一句师父雷欧常说的话，布雷兹晃了晃脑袋，深吸一口气，因长时间失眠显得有些迟钝的脑子顿时清醒了许多
　　“到头来应该依靠的是自己！”
　　“吼！”
　　身上的伤恢复之后，立加德隆再度朝布雷兹冲来，这时候大古也终于摔脱了新城，找到某个隐蔽的角落变成了迪迦奥特曼。
　　趁着立加德隆没有注意，从空中飞跃下来，将其踹翻倒地。
　　“迪迦，别急着动手，我的战斗，还没结束！”
　　布雷兹拦住想要继续上前的迪迦，低声说到。
　　这时，立加德隆也趁机跑到了高纯度能源罐之旁，手刀往里一插，大量的能源迅速被它吸收到了体内。
　　至此，立加德隆的目标已经完成，对方还有两个奥特曼，它也不想多待，双脚喷出火焰，正要冲天而起，谁知道刚刚飞起没多高就被布雷兹一脚命中后脊，从空中被踢落下来。
　　“就算最后一丝能量又如何？就让你看看，我师父传的绝技吧！”
　　说完，布雷兹整个奥腾空而起，就算受到迪库塔齿轮铠甲的限制，布雷兹依旧跳到了一千两百米有余的空中，在超高空几个翻腾，控制好下落方向之后，保持着飞踢的姿势，直坠下来。
　　他的脚底和空气剧烈摩擦带起了一串火焰，从远处看去，仿佛布雷兹右脚踢出的火焰一般。
　　“布雷兹飞踢！”

第11章 医务局风云
　　立加德隆被布雷兹的踢中脊椎，在地上挣扎了一会，刚要起身，布雷兹的飞踢已经落在了他的胸膛之上。
　　“轰！”
　　布雷兹的右脚刚踢在立加德隆胸口上，一阵爆炸，立加德隆胸口上那厚厚的铠甲当即被整个掀开，露出了脆弱的内部。
　　无法输出能量的布雷兹飞踢，比起雷欧飞踢差了一个等级。
　　“最后就交给你了，迪迦。”
　　眼看自己一个飞踢奏效，布雷兹松了口气，缓缓散去身上的光，变回了人间体的模样。
　　因为立加德隆的所有能量都被布雷兹的一招飞踢引爆，最终没有多余能量保护自身，又被体内的吉普他三号船员夺走了大量维持身体活动的能量，导致无法活动，然后被强力型迪迦的迪拉休姆光流打中已经没有甲胄保护的胸口，化为了粉碎。
　　另外一边，在看着立加德隆被粉碎之后，基里艾洛德之神关闭眼前由特殊水晶组成的屏幕，转脸对一旁的女巫说到
　　“女巫，你带队去彩虹幻境找一只希尔巴贡。”
　　“是！”
　　基里艾洛德人都偏向灵巧，奈何灵巧不过布雷兹。
　　今日的战斗，甚至不需要分析，都能够看出布雷兹在对付抗击打能力强的怪兽时会难以下手。
　　既然如此，那就找一个现今能够找到的，防御力最强的怪兽。
　　这个怪兽最好的选择无疑就是希尔巴贡。
　　。。。
　　由于完全脱力，布雷兹变回人间体之后，甚至没能多走两步就直接晕倒在地，陷入了沉睡。
　　梦中，布雷兹再度对上了立加德隆，这一次，立加德隆依旧强悍，但是自己却手软脚软，使不上力。
　　躲开一拳之后，布雷兹全力甩动自己的拳头打在立加德隆身上，由于用不上力，只能用身体带动胳膊打出去。
　　然而，这样的拳头并不可能对立加德隆造成什么样的伤害。
　　“啊！！！”
　　愤怒之下，布雷兹拼尽全力将立加德隆推到了墙上，拳脚不断来回招呼。
　　只可惜，不论布雷兹如何努力，吼的有多大声，拳脚就是没有一点力气，仿若打在棉花上一样。
　　外面，新城的妹妹，新城真由美看着额头上不断渗出冷汗的布雷兹，拿起毛巾给他擦了一下。
　　只是刚刚擦掉汗水，很快又渗出来许多，真由美只能不断不断擦掉布雷兹的冷汗。
　　就如此，大约过了半个小时之后，布雷兹额头总算不再出汗，呼吸也平稳了下来。
　　看到布雷兹没事之后，真由美才松了口气，继续看其他伤员去了。
　　这一次怪兽闹事主要受伤的都是TPC内部人员，所以TPC医务局就异常忙碌，她也还有许多事请要去做。
　　真由美走了没多久，熟睡中的布雷兹呼吸忽然一滞，整个人忽然立了起来。
　　“这里是？”
　　感觉到自己左手有些奇怪的感觉，低头看去，插了根针头。
　　布雷兹知道这是什么东西，但是从来没用过。
　　光之国的医疗技术早已经脱离了这种基础的东西。
　　将针头从自己手上拔了出来，布雷兹下了床，转身就要离开。
　　“等等！”
　　正当他准备离开的时候，新城真由美发现了他
　　“你要去哪里？”
　　“我没事，也是时候该回去工作了。”
　　“你没事？你这叫做没事？”
　　听了布雷兹的话，真由美上前来拉开他的裤脚，露出了他那一双有着一大块青紫色伤痕的小腿。
　　诚然布雷兹身上有迪库塔齿轮铠甲保护，受不了什么伤，但是他腿部并没有保护。
　　之前立加德隆全力在布雷兹脚上蹬了一脚，后来布雷兹又强行使用飞踢，导致他腿上的伤更加恶化，最终就成了现在这副模样。
　　“嘶！”
　　有点疼～
　　虽然真由美按压的动作很轻柔，布雷兹依旧差点疼痛到差点站不稳。
　　战斗的时候，脑子一片空白，根本不会疼痛，什么感觉都没有，然后就开始浪，浪完之后，看着浑身的伤痕，碰哪哪痛才知道什么叫做后悔。
　　“这么严重的伤还说没事！”
　　说话间，真由美准备将布雷兹扶到病床上，然而布雷兹面色淡然地拦住了她。
　　“不必，我是战斗序列的，这点伤算不上什么，你应该先去帮那些比较需要的人。”
　　说完，布雷兹也没有给真由美多说的机会起身就离开了，眼看拦不住布雷兹，真由美只能无奈地叹了口气
　　“老哥的队友还真是一群奇怪的人。”
　　说完之后，取出手机，呼叫自家老哥。
　　。。。
　　“嘶～”
　　远离病房之后，布雷兹才猛地坐在地上，开始检查自己受伤的左腿。
　　检查方式简单来说就是
　　伸手戳戳
　　很疼！
　　再戳戳～
　　更疼了！
　　果然受伤不轻。
　　“在地球作战真的这么麻烦的吗？光能不足，想要恢复一点小伤都这么困难。”
　　布雷兹在光之国训练的时候，一天受一身伤都是常事，训练完了，去生命之泉照一照伤势就能够完全恢复了。
　　然而地球并没有生命之泉，也不是光之国，有如此强烈的光芒，足以维持自愈，因此在地球战斗，不仅能量维持不了多少时间，受伤了还要花时间休养。
　　“布雷兹顾问，你的腿伤怎么样了？”
　　正当布雷兹不断检视自己伤痕的时候，居间惠的声音忽然传到了耳边。
　　听到这声音，布雷兹当即立正站了起来。
　　“队长！”
　　“我没事，这都是小伤，就稍微青了一些，伤皮不动骨的，都是小意思。”
　　说着，为了表现自己没事，布雷兹踢了两下脚，顺便表演了“没事走两步”。
　　“既然如此，我也放心了，我还有些事情，就先走了。”
　　看到布雷兹完全不像是受伤的样子，居间惠拍了拍他肩膀，然后就往医务局去了。
　　眼看着居间惠走远，布雷兹总算松了口气，准备坐下，谁知道电梯门一响，野瑞和堀井从里面走了出来。
　　“诶？布雷兹，你不是在医务局吗？”
　　“伤已经好差不多了，都是小事，不信你看。”
　　说着，布雷兹就给两人表演了连续十个后空翻。
　　两人走后，没多久大古就来了。
　　大古：“布雷兹，你的腿好了吗？”
　　布雷兹：“没事了，不信你看。”
　　布雷兹虎虎生风地踢了一套腿法，以此来证明自己没受伤，总算大古给送走了。
　　等到大古走远，布雷兹想要休息一下的时候，新城又来了。
　　“布雷兹，我听真由美说你受伤挺严重还拒绝就医？”
　　“。。。”
　　最终，布雷兹由于小腿受伤加剧，被真由美强行拖回了医务局，照了X光。
　　“你这伤，没有几个月出不了院！”
　　“判决书”下来之后，布雷兹就被真由美和胜利队众人强行推上了病床，由真由美看守着。
　　临走前，新城还单独上前来刻意提醒了一句
　　“你小子，养伤就养伤，不要打真由美的主意！”
　　→_→
　　看着倔强的布雷兹，真由美展颜一笑，说到
　　“你这人，还真能逞强。”
　　“这不是逞强的问题！”
　　布雷兹刚反驳一句，被真由美杏眼一白，后面的话又憋了回去。
　　“听说你还在堀井队员面前表演空翻。”
　　布雷兹老脸一红，伸手扶额说到
　　“行了，别说了～”
　　“哼～看你以后还敢不听医生的话。”
　　等到真由美离开之后，大古才像做贼一样的悄悄跑过来
　　“布雷兹，为什么你会受这么重的伤呢？”
　　“我战斗的时候，虽然也会被怪兽打很多次，但也没受什么伤呀！”
　　“。。。”
　　布雷兹看着一脸好奇的大古，忍不住开口说到
　　“你偷偷摸摸来这一趟就是为了问这个问题？”
　　“这倒不是。”
　　大古羞涩地笑了笑，说到
　　“因为你现在受伤，所以最近我想去道馆练习格斗技，在去之前，我想来问问你有没有什么建议。”
　　“建议？”
　　布雷兹捏了捏下巴，脑海里都是梦里自己拼老命却依旧使不出力气的情景，开口说道
　　“那我觉得你应该练一练肌肉，多点力量训练。”
　　“啊？”
　　。。。
　　如此，布雷兹在医院里面躺了三天。
　　今天，真由美又过来准备给布雷兹换药。
　　“不必了。”
　　布雷兹伸手拦住了真由美的动作
　　“你是新城的妹妹？”
　　真由美点头，不知道布雷兹要说什么。
　　“亲的？”
　　“嗯。”
　　得到真由美的答案，布雷兹三天以来的疑惑也算得到了解决，笑着说到
　　“那新城可是真惨，家族这么的优秀基因没遗传到，怪不得到现在还找不到女朋友。”
　　“什么优秀基因？”
　　“长相呀，有个这么可爱的妹妹，新城却显得异常沧桑，真可怜。”
　　一边说话，布雷兹一边将自己小腿上的绷带拆了，露出了已经完全没有受伤痕迹的一双小腿。
　　“净说瞎话。”
　　真由美笑骂一声，不过从她那控制不住的笑容上完全可以看出对布雷兹这话的认同。
　　“赶紧换药吧～”
　　“不必了！”
　　布雷兹说到
　　“你可以再带我去拍一张X光片，我现在已经完全恢复了。”
　　？？？
　　真由美带着布雷兹又去拍了一张X光片，果然，之前骨裂的痕迹已经一点都看不出来了，现在布雷兹的腿十分正常，甚至可以说比正常人还要正常。
　　“这怎么可能？”
　　布雷兹将裤脚放下去，摊了摊手说到
　　“总有医学奇迹嘛，这世上奇迹多了去了。”
　　“。。。”
　　离开医务局之后，布雷兹乘坐电梯到了胜利队，找到了居间惠。
　　“你的意思是，你想要去独自修行一段时间？”
　　“不错！”
　　布雷兹点头
　　“居间惠队长，其实我的真实身份是。。。”
　　布雷兹话还没说完，居间惠就已经开口说到
　　“你就是巨山超力霸，我知道。”
　　(；一_一)
　　“是布雷兹奥特曼，巨山超力霸什么鬼？还有，队长，你是怎么知道我身份的？”
　　看着居间惠不是很想说的样子，布雷兹也没有多问，既然她知道自己身份，反倒好说话了。
　　“以后我们要面对的敌人只会比之前的强，我的实力如今已经到了某个瓶颈，一直待在胜利队里面无法获得提升，只怕难以应对接下来的战斗！”
　　居间惠点头，关注的点完全和布雷兹说的点不一样。
　　“你是布雷兹奥特曼，那么，迪迦是不是大古？”
　　“怎么会！”
　　看到居间惠怀疑到大古，布雷兹连忙否认道
　　“迪迦就是一块石头，和大古没什么关系啦。”
　　“总而言之队长，我要出去特训。”
　　“好的。”
　　“我要训练也是为了。。。嗯，队长，你同意了？”
　　居间惠说到
　　“你的意思是，还要写申请等批复吗？”
　　“那倒不是。。。”

第12章 突如其来的boss战
　　请完假，布雷兹正准备收拾东西离开，忽然，胜利队办公室传来了一阵阵警报。
　　布雷兹和居间惠对视一眼之后，两人迅速来到胜利队办公室之中。
　　堀井看到居间惠过来，立即开口道
　　“队长，忽然出现一阵乌云，将整个世界给笼罩住了。”
　　“情况查清楚没有！”
　　一旁的野瑞也在快速查询问题。
　　“目前情况一切未知。”
　　听到这些消息，居间惠将目光转向了布雷兹。
　　布雷兹摊了摊手，无奈地说到
　　“看来没时间给我训练了。”
　　看他说的轻松，仿佛毫不在意的样子，居间惠却知道，他其实是在安慰自己。
　　正当大家都一筹莫展的时候，一个人通过视频连接到了胜利队的屏幕。
　　“你好，胜利队；你好，巨山超力霸。”
　　突然被入侵，胜利队众人齐齐警惕起身，居间惠开口说到
　　“你是什么人？”
　　突然出现的男子说到
　　“不必紧张，我叫桐野牧夫，是一个有着某些特别能力的普通人类，对各位并没有什么恶意，我来这的目的是想要告诉你们，这一次的黑暗，是由一个叫做基里艾洛德之神的家伙制造出来的。”
　　“不可能！”
　　布雷兹开口说到
　　“基里艾洛德人没有这种能耐。”
　　好歹是和一群基里艾洛德人战斗过的，布雷兹对他们的能力还算是比较了解，以他们的能量层次，要想制造小范围黑暗还行，制造这种掩盖全球的黑暗，根本不可能。
　　桐野牧夫推了推眼镜，说到
　　“基里艾洛德人确实没有这种能力，但是基里艾洛德之神有，巨山超力霸。。。”
　　“等等，不要用这种奇怪的代号。”
　　宗方在一旁听了布雷兹的话，当即开口说到
　　“巨山超力霸这个代号哪里奇怪了，你看光之巨人身体巨大，就像山一样，力气又很大，叫巨山超力霸很合理呀！”
　　(；一_一)
　　一点都不合理好吗？
　　视频另一边桐野牧夫看着突然因为代号辩论起来的胜利队众人，满头黑线地说到
　　“这种事情以后再争论也不迟，巨山超力霸，如果你想要保留名字，并且还能不被怀疑身份的话，最好还是先编一个常规的名字。”
　　说话间，桐野牧夫将目光转向了胜利队众人。
　　“这一次基里艾洛德之神聚集了一堆怪兽，可以说人类已经到了绝境，否则我也不会直接联系你们。”
　　“一堆怪兽？什么意思！”
　　地球上的奥特曼就只有布雷兹和迪迦两个。
　　迪迦战斗时间只有三分钟，布雷兹五分钟，但是不会光线，打怪有点慢。
　　如果真是平时战斗的那种怪兽来一堆，那真就没法玩了，光是耗都能耗死他们两个了。
　　“就是你想的那个意思。”
　　桐野牧夫说到
　　“所以说，我来这不仅仅是提醒胜利队的众人，也顺便提醒你，你身上的那迪库塔齿轮铠甲其实是可以解除的。”
　　？？？
　　“你连这都知道？”
　　迪库塔齿轮铠甲可是光之国的科技，就算布雷兹在这个世界出手过几次，胜利队也没有迪库塔齿轮铠甲的记录，只当是他身上的装甲，完全不知道迪库塔齿轮铠甲对布雷兹战斗力的限制。
　　一旁的堀井被两人的对话弄得有些懵逼了，问道
　　“什么塔铠甲？布雷兹，你们都在说些什么？”
　　倒是宗方，不愧是胜利队的副队长，TPC六歌仙之一，听了两人的对话，立马就明白了关键点。
　　“布雷兹，你就是巨山超力霸对吧！”
　　(；一_一)
　　看着胜利队众人惊讶的模样，布雷兹叹了口气，说到
　　“事到如今，也没有什么好隐瞒的了，其实，我只是一个路过的奥特战士。”
　　“。。。”
　　“桐野牧夫，你说吧，该怎么解除迪库塔齿轮铠甲，还有，敌人在哪？”
　　“只要正常交流，就能解除铠甲，至于敌人，现在全都安置在露露耶遗迹。”
　　之后，布雷兹脑海之中出现了露露耶遗迹，以及到达那里的方法。
　　“这是我的极限了。”
　　桐野牧夫说到
　　“你的精神力太强，更多的东西我无法直接传递给你，总而言之，这一次战斗很危险，你们一旦战败，全世界都会毁灭，所以不论如何，你们都要胜利。”
　　战败的后果是很严重的，这点，布雷兹一直都知道。
　　曾经，雷欧在地球的第一场战斗就失败了，结果就导致了黑潮岛被淹没，岛上居民几乎死绝。
　　这件事，直到现在，都还是雷欧心中无法抹去的阴影。
　　而这次布雷兹面对的事情更刺激，失败了，那就不是一座岛，而是整个世界都会灭亡。
　　布雷兹深呼吸了好几下，勉强压下自己的心跳，同时将手表举了起来。
　　“布雷兹！”
　　随着布雷兹一声呐喊，整个人化作一团光芒冲出了TPC总部，在空中变成了布雷兹的模样。
　　“这！”
　　宗方副队长看着屏幕里布雷兹远去的身影，忍不住问向一旁的居间惠队长
　　“队长，布雷兹还真是巨山超力霸呀？”
　　居间惠：“。。。”
　　你刚刚这么笃定，怎么现在还问这种问题。
　　仿佛能听到居间惠的想法，宗方挠了挠头，说到
　　“刚刚我只是开个玩笑，我以为布雷兹也在开玩笑，哈哈～”
　　胜利队众人：“ヽ（・＿・；)ノ”
　　至于大古，则是趁着大家注意力全部放在布雷兹身上的时候，悄悄跑到一边，从怀中掏出了神光棒。
　　“叮！”
　　一阵光芒闪烁而出，如同之前布雷兹一般，从TPC总部飞出，变成了迪迦，追上了还没走远的布雷兹。
　　“迪迦也出现了！”
　　迪迦刚刚出现，丽娜一眼就看见了他，对一旁说到
　　“大古，快来看迪迦！大古，大古？”
　　居间惠说到
　　“刚刚事情紧急，我让大古队员去协调其他工作去了，现在他不在这。”
　　“怎么会～”
　　丽娜小嘴嘟了起来
　　“大古真可怜，分明是迪迦奥特曼的命名者，却还没怎么见过迪迦。”
　　居间惠露出了和蔼的笑容，一双眼睛之中却是闪过了明悟的光芒。
　　迪迦跟上布雷兹之后，就听到了布雷兹在那自言自语。
　　“快点收起来，一会就要战斗了，穿着你，我没法发挥实力呀，而且连光线都发不出。”
　　“铠甲大哥，给个面子呗。”
　　“迪库塔齿轮铠甲，你再不变回来，等我回光之国，就叫光之国的科学家拆了你！”
　　“。。。”
　　“你在干什么呢？”
　　布雷兹叹了口气，说到
　　“不是那个叫做桐野牧夫的人说的吗，只要正常交流就能解除迪库塔齿轮铠甲。”
　　迪迦点头
　　“噢，那么解除没有呢？”
　　→_→
　　“大古，你以后少跟新城混。”
　　“我这都还穿得好好的，看起来像是解除的样子吗？”
　　说完，布雷兹又低头，将目光转向自己的迪库塔齿轮铠甲
　　“大哥，我叫你大哥了，铠甲，现在先解除吧，你也听到了，战斗失败后果很严重的，人类直接就灭亡了！”
　　在布雷兹说到人类灭亡的时候，迪库塔齿轮铠甲终于有反应了。
　　“给你解除也不是不行，但是有个要求。”
　　“什么要求？”
　　迪库塔齿轮铠甲说到
　　“你发个誓，以后都只能有我这一副铠甲。”
　　“不过话说回来，那一堆装备，就我看得上你，你想换也没机会啊～”
　　“那我宁愿裸奔，啥都不穿也比穿你强。”
　　当然这种话布雷兹也就只敢在心里说说，真说出来，得罪了这套铠甲，后果就难以预料了。
　　一旁大古也劝导道
　　“发誓就发誓吧，仔细看看这个铠甲其实还挺帅的。”
　　“。。。”
　　“大古你到底是哪边的？”
　　“人类这边呀～”
　　“。。。”
　　沉默了片刻之后，布雷兹终于屈服于现实
　　“好吧，我发誓。”
　　“太小声，听不见～”
　　“我发誓，以后只穿你这一套铠甲。”
　　现在迪库塔齿轮铠甲为了业绩都这么拼了吗？
　　“诶，这才对嘛，别一脸你吃亏的样子好吧，那行，就让你看看本铠甲的能耐吧～”
　　说完，布雷兹身上厚厚的迪库塔齿轮铠甲迅速分解缩小，最终化为一套类似于赛罗胸甲的铠甲覆盖在了布雷兹胸上。
　　与之前厚重的模样很不一样，这是一套轻甲。
　　“没想到吧，我可是自由铠甲，想变啥变啥。”
　　“。。。”
　　布雷兹没有回话，他感觉丢不起这个人。
　　光之国武器库，数以万计的武器铠甲，最终只有这货跟了自己，还能说些什么呢？
　　这就是命啊！
　　胜利队众人看到卫星画面里面布雷兹身上铠甲转变的过程，直到最后，完全变成轻甲之后，他们才看清楚，布雷兹到底有多帅。
　　腹部那银底金红相间如同獠牙一般的花纹，轮廓清晰的八块腹肌，以及那双与迪迦不同，仿若刀锋一般尖锐的双眼，虽然无法活动却仿佛一直展现出自信笑容的嘴角。
　　拥有红族和银族混合血统的布雷兹，天生就是战士。
　　布雷兹和迪迦两奥飞到露露耶遗迹之后，布雷兹毫不犹豫地将双手合成十字，对准了正在地面上刨坑玩的哥尔赞。
　　“看我的布雷兹光线！”
　　所有身穿迪库塔齿轮铠甲的人都无法发射光线，这是常识，而且布雷兹练习光线无效，是在穿上迪库塔齿轮铠甲之后，所以，他觉得不能发射光线这个锅应该由迪库塔齿轮铠甲来背。
　　所以，刚一落地，他就忍不住试了一下。
　　“噗～”
　　“。。。”
　　迪迦看着摆好一个极其帅气的姿势，仿佛要发射光线的布雷兹，还以为他真的要光线起手，谁想到这么多前戏下来，最后却放了个哑炮。
　　“布雷兹，你这是？”
　　布雷兹默默地将合成十字的双手收了起来，蹭了蹭鼻尖，说到
　　“没事，我只是突然觉得，敌人太多，一开始就使用这种消耗大量能量的技能不是很合适。”

第13章 合格反派基里艾洛德之神
　　“是吗？”
　　迪迦看着布雷兹刚刚发射光线那认真的模样，不像是忽然改主意想要保留力气的样子。
　　“当然是啦，不要说这些怪话了，趁对方还没有注意到我们，直接发起突袭吧！”
　　卫星对露露耶遗迹的图像并不是很清晰，仿佛被一层雾给遮盖着，所以布雷兹和迪迦进入露露耶遗迹之后，两人就消失在了胜利队众人的视野之中。
　　“布雷兹和迪迦已经到战场了，我们身为胜利队，绝不能在这种时候缺席！”
　　居间惠话音刚落，宗方副队长就走上前来，站直身子，说到
　　“队长，我请求乘坐飞燕二号出战。”
　　坠机二人组灵魂人物新城也站了出来
　　“我请求驾驶飞燕一号出战！”
　　看到队员踊跃参加，居间惠欣慰地点了点头，正要下达指令，胜利队的门忽然开了。
　　泽井总监和八尾博士两人一齐走了进来。
　　八尾博士，也就是麦格斯动力系统的创造者，可以说，这个博士一生都在研究光。
　　将光作为动力的麦格斯动力系统就是他一生研究的心血，只不过，这项研究到目前为止还在保密阶段，哪怕是胜利队的众人对这个动力系统的了解也还停留在理论阶段。
　　“想要对付强大的敌人，飞燕机的机能已经开始显得有些疲软了吧。”
　　八尾博士的话刚说完，泽井总监上前来补充道
　　“麦格斯动力系统现在已经全面完工，可以正式投入使用了。”
　　“本来我准备先让驾驶经验丰富的丽娜队员先来测试一下这套系统，但现在情况紧急，只能省略这个步骤，我们在战斗中进行测试！”
　　这边胜利队在准备使用新型武器，另外一边，布雷兹和迪迦已经与敌人打起来了。
　　他们的战斗，可以说是一触即发。
　　当时，布雷兹和迪迦准备先下手为强的时候，地面忽然一阵震动，裂开了一条条大缝，那些个怪兽里面就有几只脚底不够稳的，掉到了裂缝之中。
　　然后，准备偷袭抢先手的布雷兹和迪迦就意外被发现了。
　　好在布雷兹动作快，迪迦还在发愣的时候，他已经一把抱住迪迦，两奥在地上翻滚几圈，躲过了一大堆怪兽的光线技能。
　　“真是的，这年头怪兽都一堆光线技能！”
　　当年奥特曼第一次来地球时候，那些单纯可爱的怪兽哪去了？
　　世风日下，兽心不古啊！
　　避开一堆怪兽的攻击之后，布雷兹一个翻身，往前扑去，贴地飞行，绕过后续其他怪兽发出来的光线，迅速贴到了哥尔赞眼前，紧跟着一把抓住了哥尔赞的一双小短手的大臂之处。
　　紧跟着如同一本背负投那样，转身，将哥尔赞往前摔。
　　不过和一本背负投不同的是，这一次布雷兹更多依靠的是自身的重量，靠着重量将哥尔赞给甩出去的同时，自己也借着力从哥尔赞身上滚过去。
　　舍身技·外卷入。
　　紧跟着布雷兹手上白芒一闪，哥尔赞还没来得及起身就被斩成了两半。
　　这个哥尔赞经过改造，现在已经能够吸收光线，本来会是一个可怕的强敌，但是它万万没想到布雷兹不会光线技能，出手就是究极之刃。
　　另外一边，迪迦也在地面上蹲着使用哉佩利敖光线将一只嘎地给轰碎了。
　　基里艾洛德之神看着这只嘎地被解决倒也没什么心痛的，本来这怪兽就是在抓希尔巴贡的时候顺带抓来的，也没指望它能干啥事。
　　倒是哥尔赞，本来也是对付迪迦的王牌之一，没想到被布雷兹抢先一步解决了。
　　“女巫，把我们藏着的几只刚力怪兽全部派出去，目标巨山超力霸。”
　　由于布雷兹身份成迷，本身也不是原剧情里面存在的奥特曼，所以基里艾洛德之神并不知道布雷兹的真实名字，只能使用TPC对外公布的代号。
　　“预言家，把地狱之门打开，我要亲自上场。”
　　在基里艾洛德之神发布完命令之后，所有人都忙碌了起来，很多怪兽刚好改造完成，现在也立马投入了战场。
　　同时天空之上也出现了一扇巨大的门扉。
　　底下，布雷兹这一次真正的拔出究极之刃，握在手中，仗着自己超快的速度，三秒之内连斩五只怪兽。
　　迪迦动作也丝毫不慢，变化为空中型之后，迪迦出手就是兰帕尔特光弹，这一招虽然威力有限，但是用来解决一些比较不是那么抗揍的怪兽已经足够了。
　　“叮咚，叮咚！”
　　正当布雷兹准备斩落第六只怪兽的时候，胸口彩色计时器忽然迅速闪烁起来。
　　迅速解决掉眼前的变形怪兽加佐特，布雷兹将究极之刃变了回去。
　　“呼，呼，呼～”
　　只是连续使用六七秒究极之刃，布雷兹就感觉到了身体发虚。
　　究极之刃作为和王者披风同等级的武器，对能量的消耗相当夸张。
　　之前布雷兹只使用居合，也是因为无法长时间维持究极之刃的斩击形态。
　　当年奥特之父凯恩奥特曼也是聚集了光之国一众奥的力量才能一直使用究极之刃与安培拉星人交手。
　　这也是布雷兹首次，还没战斗满一分钟就开始闪灯。
　　“布雷兹，你没事吧！”
　　眼看布雷兹喘息着躲避后面好几只怪兽的围攻，迪迦在外围使用光线支援的同时开口询问了一下。
　　躲开基兰勃的一爪之后，布雷兹顺势一脚将一旁上前来的乔贝利艾踹退，这才有时间回话
　　“我的能量怕是撑不住一分钟了，你看剩下的怪兽你能干的过不？”
　　一开始两人到这的时候，看到的是十来只怪兽。
　　布雷兹下手很快，先是斩杀了火焰哥尔赞，紧跟着又连续斩杀六只怪兽，外加上迪迦一开始轰碎嘎地，之后连续使用的兰帕尔特光弹消灭了四只怪兽。
　　眼下场中还剩下的就只有五只怪兽了。
　　这五只怪兽分别是：
　　第一个是目的是万圣节出来收集小孩梦想，但是没能成功就被基里艾洛德之神抓来打工的基兰勃。
　　第二个是一身甲壳，防御力夸张还会放电的乔贝利亚。
　　第三个是隐藏在暗处，被誉为吸血鬼之神的吸血魔兽休拉诺斯，这家伙防御力比不上其他怪兽，就没敢靠布雷兹太近，在外围打酱油，不时防备一下迪迦的光线技能。
　　第四个是毫无排面的莫拉特王，实力太过卑微，不做介绍。
　　第五个是想要移民地球，然而还没实施计划就被基里艾洛德之神抓走当炮灰的马农星人。
　　这五个里面，战斗力比较强的也就只有前三只怪兽，后面两只就是来凑数的。
　　迪迦在一旁看着，也大致估算出了几只怪兽的战斗力，开口说到
　　“只要你能解决比较强的两只，剩下三只我都能对付！”
　　感受着自己渐空的能量，布雷兹一边躲避着几只怪兽的轮番轰炸，一边说到
　　“既然如此，后面就交给你了！”
　　躲避着几只怪兽的攻击，布雷兹很快找到了一个很不错的角度，弯腰避开基兰勃和休拉诺斯的攻击，布雷兹的左右手已经摆好了居合的姿势。
　　“一闪！”
　　刀光划过，整片黑暗的露露耶遗迹被刀光给照耀得明亮了一瞬间。
　　刀光结束，基兰勃和休拉诺斯已经被分成了两截，同时布雷兹胸口的彩色计时器也由迅速闪烁变成了黑色，连带着布雷兹眼中的光芒也黯淡了下来。
　　“嘭！”
　　最终，布雷兹连变回人间体的机会都没有，保持着奥特曼那巨大的身躯，沉重地倒在了地面之上。
　　眼看布雷兹拼着最后一丝能量将两个最为棘手的敌人消灭，迪迦沉重地点了点头，双手在额头上交错，紧接着额头水晶发出明亮的红色光芒，变成了强力型迪迦。
　　“我一定会将最后的敌人给解决！”
　　话是这样说没错，然而迪迦话音刚落，空中又出现了几个漩涡。
　　然后几只长得五大三粗的怪兽走了出来。
　　刚力怪兽·希尔巴贡王。
　　钢板假面人·戈布纽兄弟。
　　生化电子恐龙·丸迫奈扎。
　　刚力怪兽的远房亲戚超力怪兽·戈尔德拉斯。
　　超古代怪兽·加鲁拉。
　　迪迦：“。。。”
　　局势逆转得就很突然～
　　“哈哈哈！”
　　正当迪迦一脸懵逼地看着一群强力怪兽的时候，天空中的地狱之门已经打开，无数的基里艾洛德人从里面冲了出来，同时一团巨大的黑气也从里面钻了出来，在外界凝聚成了一个看起有点人样的巨大黑气。
　　也就是说还是黑气，只是长得像人。
　　“迪迦奥特曼，你以为我会像那些不合格的反派一样让你们先打怪提升力量然后再上来和你们公平决斗吗？”
　　哪有人说自己是反派的。。。
　　心中吐槽了一句，迪迦看着这足足得有八九百米的黑气，开口问到
　　“你就是基里艾洛德之神？”
　　基里艾洛德之神并没有回答迪迦的问题，现在他已经必胜了，最后还有很多胜利宣言要讲，哪有时间回答这种显而易见的东西。
　　“从你还没有复苏，我就开始谋划，多年的计划就是为了这一刻，迪迦奥特曼，刚刚从石头里面钻出来的你，拿什么跟我比？”
　　说着，黑影头上两个巨大的发光点，也就是基里艾洛德之神的双眼看了一眼能量耗尽倒在地上再也无法活动的布雷兹说到
　　“要不是这家伙突然出现，我的计划也不会出现这些乱七八糟的变化，让他自己耗尽能量死去，也太过便宜他了！”
　　看基里艾洛德之神喋喋不休的样子，可以肯定的是，布雷兹关于反派死于话多这段记忆并没有在他获得的这块记忆碎片之中。

第14章 中子爆炸
　　就在基里艾洛德之神发表胜利演讲的时候，胜利队众人也驾驶着搭载了麦格斯动力系统的亚特迪斯号来到了露露耶遗迹。
　　迪迦远远的看到了自己的队友，以及之前并未见过的舰艇机亚特迪斯号，这让他原本绝望的内心又多了一丝希望。
　　基里艾洛德之神也看到了亚特迪斯号，只不过，他完全不担心。
　　“迪迦奥特曼，你是不是觉得有人帮忙你就存在机会了？”
　　嘴角勾了勾，基里艾洛德之神继续说到
　　“只可惜我也是这样认为的，所以一早就做了准备，这可是一个巨大的工程。”
　　听到这话，迪迦心中有一阵不妙的感觉，果不其然，就在亚特迪斯号靠近的时候，撞到了某个透明的墙壁，被拦在了外面。
　　“嘎地的屏障！”
　　基里艾洛德之神笑了
　　“这可不是一般的嘎地屏障，而是全包围屏障，可以说现在整个露露耶遗迹都被嘎地的屏障包裹着，无论是从空中，还是海底，你的增援都进不来。”
　　迪迦对着空中发射了一道建议哉佩利敖光线，最终只在屏障上打出了一道如同水流的波纹，并没有对屏障造成什么伤害。
　　“不必努力了。”
　　基里艾洛德之神说到
　　“这个屏障和我的黑暗力量是一体的，别说是你现在虚弱的样子了，就算闪耀迪迦出来也无法破坏。”
　　“闪耀迪迦？”
　　大古还是第一次听到这种形态。
　　基里艾洛德之神一幅十拿十稳的模样，继续说到
　　“不仅如此，这个防护罩被我的神力加持着，就算胜利队想要使用辐射或是光线一类的武器也无法影响我们里面的战斗，胜负已定了！”
　　另外一边，已经耗尽能量倒地昏迷的布雷兹脑海中传来了桐野牧夫的声音。
　　“布雷兹奥特曼，胜利的方程式已经写好了，接下来我的话你一定要一个字不落的记住。”
　　“。。。”
　　在基里艾洛德之神发表胜利宣言的时候，无数基里艾洛德人以灵魂姿态从地狱之门之中飞出，当所有的基里艾洛德人都落到了地面之上之后，基里艾洛德之神停下了演讲。
　　“战斗已经结束了，迪迦奥特曼！”
　　迪迦看着地面上密密麻麻的基里艾洛德人，每一只都有五六十米高，这样的对手，一两个迪迦还能对付，可这地方起码有成百上千只，密密麻麻地，连人影都看不清。
　　就算是一直相信奇迹的迪迦，现在也控制不住绝望了。
　　“已经，不可能胜利了。”
　　。。。
　　“迪迦，用尽最后一点力量掩护我！”
　　就在迪迦低下头，准备迎接现实的时候，布雷兹的声音忽然在他耳边响起。
　　“布雷兹，你！”
　　趴在地面上的布雷兹迅速爬了起来
　　“没时间解释太多了，快使用你的哉佩利敖光线掩护我！”
　　听到布雷兹的话，迪迦立马调动身上的最后一点能量，双手在身前合并成十字，发出一道简易版的哉佩利敖光线。
　　基里艾洛德之神看着布雷兹胸口的彩色计时器依旧没有点亮却站了起来，本能地感觉事情有哪里不对。
　　不过他很自信自己这个阵容完全可以平推世界，就算布雷兹获得再多的力量，出现再多奇迹，也不可能抵挡得了自己。
　　“我的仆人们，围杀巨山超力霸！”
　　话是这么说，迪迦的哉佩利敖光线虽然是简易版，威力依旧不可小觑，短时间还是将一众想要包围布雷兹的怪兽隔离了出去，为布雷兹创造了一个短暂的间隙。
　　布雷兹也没有丝毫停顿，虽然没有能量，他的力量和速度下降了很多，但他依旧强挺着冲到了生化电子恐龙丸迫奈扎身前。
　　“这是！”
　　看到丸迫奈扎的一瞬间，基里艾洛德之神就感觉情况不妙了。
　　之前他收集怪兽的时候，只是让基里艾洛德人们见到就抓回来，之后由于布雷兹出现，他又花了很多时间去研究布雷兹，忽略了被抓来的怪兽。
　　当时他根本没想那么多，他还真不信这些抓来的怪兽能坏什么事。
　　等现在看到布雷兹冲向丸迫奈扎，基里艾洛德之神立马就发现了问题之所在，慌乱之下，他张开手掌对准布雷兹的胸膛发出了一道紫色的光线，企图阻止他的动作。
　　就在这时，桐野牧夫的声音再度在布雷兹的耳边响起
　　“就是现在！”
　　布雷兹点头，紧跟着在光线就要轰过来的时候，布雷兹手上忽然甩出一条鞭索将远处一脸懵逼的丸迫奈扎给强行拉了过来，并且将丸迫奈扎的胸口对准了基里艾洛德之神紫色光线。
　　“不！”
　　看到丸迫奈扎胸口那危险的红色圆球对准自己的光线，基里艾洛德之神一双发光的大眼睛瞪的溜圆。
　　到了这时候，他也发现了，不管他如何周密，最终他的一切动作都像是在自我毁灭。
　　他知道他被算计了，但并不知道是谁算计的他。
　　最终，紫色光线不可阻挡地落在了丸迫奈扎胸前的中子弹之上。
　　丸迫奈扎胸口这颗中子弹的当量，足以在一瞬间让半个地球的生物死绝，但是由于之前基里艾洛德之神为了保险，将整个露露耶遗迹用加强版嘎地防护罩保护了起来，所以这个威力无法扩散出去。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，整个防护罩内被纯白色的光给填满，仿佛一颗亮白色的玻璃球，桐野牧夫就这样站在露露耶不远处的一座小岛上静静地看着中子弹爆炸的这一幕
　　“这就是英雄吗？”
　　看着舍生忘死的布雷兹和迪迦，桐野牧夫的内心受到了很大的震动。
　　本来他对奥特曼没有任何好感，奇怪的动物被保护，奇怪的人会被孤立。
　　由于他与众不同，所以从小就被同龄人当做怪物孤立起来，从小就感受不到丝毫善意。
　　所以他很讨厌奥特曼，分明奥特曼和他一样，都是拥有奇怪能力的人类，为什么奥特曼能够获得大家的爱戴，他却要被大家孤立。
　　本来这一次他不打算帮忙的，但是，比起对奥特曼的厌恶，他更加不想让地球灭亡，所以他站了出来，强忍着不耐和奥特曼合作。
　　直到他计划的最后，需要在这么狭小的地方引爆有如此夸张威力的中子弹。
　　在这么狭窄的地方引爆这种武器，就算是奥特曼也不可能活下来，可就算如此，听了他的计划，布雷兹依旧连丝毫犹豫都没有，就照做了。
　　他能看到，布雷兹是一个从别的世界来的奥特曼，本就没有义务为这个世界拼命，但他还是没有丝毫犹豫地去做了。
　　也就在这一瞬间，他终于明白了自己和奥特曼之间所差在哪，也明白了自己将来要做什么。
　　同时，他还要将奥特曼的事迹告诉世界，让世界上的人们记得曾经有这样两个战士为了保护地球，牺牲了自己。
　　主角死，本书完～
　　才怪！！！
　　就在覆盖整个露露耶光芒逐渐黯淡下来之后，里面的景象出现在了大家的眼中。
　　中子弹产生的巨大爆炸已经将露露耶遗迹整个化为了粉碎，连带着本来藏在底下的石像也都被顺带摧毁。
　　所有的怪兽都死了，所有的基里艾洛德人也都粉碎了。
　　但是，基里艾洛德之神并没有死！
　　桐野牧夫瞬间就发现了依旧活着的基里艾洛德之神。
　　“怎么可能！”
　　从他的目光看去，基里艾洛德之神虽然已经遍体鳞伤，原本包裹周身的黑雾也已经被吹散，但是，他还活着。
　　还活着就代表，世界依旧没有脱离毁灭的危险。
　　“我决定了。”
　　基里艾洛德之神捂着重伤的胸膛，吐出几口黑血，面目狰狞地说到
　　“我要毁灭这个世界，毁灭所有的人类！”
　　“想法很美好，不过，有我在，你这最终也只能是想法。”
　　就在基里艾洛德之神愤怒得要将世界毁灭的时候，布雷兹扶着迪迦伴随着一阵光芒出现在了空中。
　　“你们怎么可能还活着！”
　　看着两人的状态，基里艾洛德之神感觉自己快疯了。
　　迪迦胸口彩色计时器和之前一样，闪烁得越来越急促，仿佛随时会熄灭的样子。
　　布雷兹胸口的彩色计时器却不知怎么的变回了蓝色，整个奥活力无限的样子。
　　方才的爆炸，就算是被他专门强化了很多遍的希尔巴贡王也无法抵挡，瞬间化为齑粉。
　　巨山超力霸和迪迦，这两个脆弱的奥特曼何德何能能够坚持到现在！
　　“怎么可能有这种奇迹！”
　　“这当然不是奇迹，这是科技，你个土鳖。”
　　布雷兹瞥了基里艾洛德之神一眼，回了他一句，紧跟着将目光转向身旁的迪迦。
　　现在的迪迦能量已经接近枯竭，哪怕这样，他依旧强撑着还想继续战斗。
　　“不必勉强，变回人间体吧，现在的基里艾洛德之神已是强弩之末，我一人就足以对付了。”
　　听到这话，迪迦看了一眼虽然巨大，但是半死不活的基里艾洛德之神，再看一眼虽然相对娇小，却活蹦乱跳的布雷兹，点了点头，就要变回人间体。
　　然而，就在这个时候，已经粉碎的地面上忽然钻出许多触手。
　　紧跟着一道紫色光线从地底轰击而出，打在基里艾洛德之神的身上，毫无阻碍地将其贯穿粉碎。
　　！！！

第15章 致以辉煌的人
　　“黑暗支配者！”
　　基里艾洛德之神只来得及说出这几个字，就彻底化为了粉碎。
　　紧接着，一道蓝色的光芒从他粉碎之处飞出，进入了布雷兹体内。
　　“。。。”
　　“迪迦，你还能坚持多久？”
　　“二十秒。”
　　“那算了～”
　　眼看着迪迦在自己身旁化为光芒消散，变回人间体大古的模样，布雷兹将其收入自己的铠甲空间之中，保护了起来。
　　由于基里艾洛德之神死亡，防护罩失去了源源不断的能量，终于破碎，露露耶已经化为粉碎的陆地在防护罩破碎之后，化为细沙沉入了海底。
　　布雷兹则是站立在海面之上，凝重地看着逐渐浮出海面的巨大海螺型生物。
　　“黑暗支配者·加坦杰厄。”
　　没错，从海底升上来的这个庞然大物就是超古代覆灭的罪魁祸首，被称为黑暗支配者的邪神加坦杰厄。
　　加坦杰厄也是万万没想到，自己就是睡个觉，冬个眠，家就被人炸成粉末了。
　　所以它一登场就显得十分暴躁，直接使用紫色贯穿光线将基里艾洛德之神这个老对手给轰了个粉碎。
　　基里艾洛德之神不在，它就将目光转向了布雷兹。
　　被加坦杰厄那双血红的眼睛盯着，布雷兹也不禁后退了半步。
　　“我说你家被破坏跟我一点关系都没有，你信吗？”
　　布雷兹话说一半，加坦杰厄的触手就飞向了他逼得他不得不闭嘴闪躲。
　　“看来是不信了～”
　　布雷兹一个手刀砍在触手上，这一招平时用出来轻易就能将各种怪兽的角或者是尾巴斩断，但是砍在邪神的触手上却只能将其砍开，并不能造成什么样的伤害。
　　“铠甲，你有什么办法没有！”
　　躲避过一条条触手的攻击，布雷兹实在空不下心神来想战斗策略。
　　铠甲说到
　　“我可以现在就用时空能力带你走，反正你已经找回记忆碎片了，完全没必要和一个根本打不过的敌人战斗不是吗？”
　　“你能～”
　　布雷兹一脚踹在加坦杰厄头上，同时借着蹬它的力道后退，躲过它壳上冒出的黑暗气息。
　　“出些～”
　　眼看黑雾包裹过来，布雷兹几个翻身拉远距离，才有时间将后面的话说完
　　“正常点的主意吗！！！”
　　说完，布雷兹看着几乎毫发无损的加坦杰厄，还不断往外散播黑雾的加坦杰厄，他是真的不知道该从何下手了。
　　一旁的胜利队众人正准备操控亚特迪斯号蓄能使用麦格斯炮，然而没等他们蓄能太久，黑雾就涌了上来，逼得他们不得不将亚特迪斯号升高，蓄能也被打断了。
　　“这家伙，简直就是一只乌龟！”
　　布雷兹后退的时候，又是一堆触手伸向他。
　　后撤几步，避开触手的攻击的同时，布雷兹大喊一声
　　“铠甲，给我一把剑！”
　　铠甲也知道现在情况比较紧张，之前它准备让布雷兹走是认真的，但是看样子布雷兹不准备听他的劝告。
　　既然劝不了，那就只能全力支持他战斗了。
　　不到一秒的时间，布雷兹背后凝聚出一道光芒，最终光芒形成了一柄长剑。
　　布雷兹后退的时候迅速抽出光剑，双手握持横挥一斩，将快速接近自己的那些触手打退了出去。
　　不过也就这样了，这柄光剑并不能斩断加坦杰厄的触手。
　　情况紧急，躲避也已经来不及，布雷兹只得将长剑收回，拔出究极之刃快速使出一招居合斩，将源源不断窜出的这些触手全部斩断，才有机会松一口气。
　　“铠甲，你的剑怎么这么废？连个触手都斩不断。”
　　铠甲说到
　　“你都说我是铠甲了，主要能耐当然是防御力啦，兵器什么的，能给你都不错了，还要什么自行车？”
　　“你也知道这个梗？”
　　“那是自然。”
　　布雷兹想要继续问，加坦杰厄可不会给他机会，触手挥动间，一道道雷电劈落下来。
　　要不是布雷兹速度奇快，加上对危险有种本能地反应，早就被雷电命中。
　　然而，就算布雷兹能够不断闪避加坦杰厄的攻击，他也只能够不断绕着加坦杰厄转圈，想要反击也不太可能。
　　他知道加坦杰厄实力强大，也知道自己和加坦杰厄的实力差距，想要像以前那样凭借一腔热血硬拼那也不太可能。
　　可是，就算他想要取巧，也找不到丝毫取巧的方法。
　　另外一边，桐野牧夫早已经利用自己的能力，将布雷兹和加坦杰厄战斗的场景投放到了所有电视台之上。
　　现在世界各地的人都得到了避难指令，全都躲到了地底，他们看着布雷兹找不到丝毫机会，情况相当被动，一个个都握紧了拳头，屏住了呼吸。
　　大古虽然在布雷兹的铠甲空间之内，却依旧能够看到布雷兹和加坦杰厄的战斗。
　　这时候他也明白了布雷兹之前为什么会问他还有多少时间。
　　这只怪兽，根本不是他们两个之中任何一人所能对抗的。
　　想到这，大古看了一眼神光棒，他好想现在就变身去和布雷兹一起战斗，但是现在他的能量已经枯竭，即使上场也坚持不了多久。
　　“一定不要输啊，布雷兹！”
　　外面，布雷兹打退几只触手之后，脚踩八卦步，一边躲闪各路触手的攻击，一边冲到了加坦杰厄身前。
　　“加油啊！巨山超力霸！”
　　看到布雷兹反击，全世界观看这场战斗的人都发出了呼喊。
　　然而，就算他们再如何加油，布雷兹的力量极限就在这，最终全力劈出手刀，斩在加坦杰厄的脑袋上。
　　这已经是布雷兹最大力量的一招了，可是加坦杰厄只是痛呼一声，紧跟着周围的黑雾发出了强力的电流，将布雷兹给炸了出去。
　　在后退的同时，布雷兹瞬间一个铁板桥仰了下来，同时一道紫色的光线从布雷兹上方闪烁而过。
　　这一道光线速度快，难闪躲，贯穿力强，要不是布雷兹反应快，早就已经凉透了。
　　“吼！！！”
　　加坦杰厄怒吼一声，贯穿光线再度蓄积而出，只不过这一次它对准的并不是布雷兹，而是空中刚刚升起的亚特迪斯号。
　　！！！
　　“无耻！”
　　加坦杰厄故意放慢了半拍光线，分明就是给布雷兹上去挡光线的时间。
　　面对这种选择，布雷兹也只能暗骂一声，然后立马冲上去挡在亚特迪斯号之前。
　　就连在布雷兹铠甲里面缓缓补充能量的大古看到这一幕也立马举起了神光棒，变成迪迦，和布雷兹挡在了同一条线上。
　　“嗞！”
　　发出仿若电流声一般短促的声音，紫色贯穿光线发射而出，只一瞬间就将布雷兹整个贯穿，连带着后面的迪迦都被命中。
　　好在贯穿了两个奥特曼之后，这个光线停了下来。
　　就在两个奥特曼被贯穿的一瞬间，整个世界都陷入了一片死一样的寂静。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两个奥特曼从空中缓缓坠落，发出了两声沉闷的响声，落在了海面之上。
　　迪迦变成了石像，布雷兹则是胸口的彩色计时器和眼睛同时变暗，失去了色彩。
　　这一次不同于之前那般只是耗尽能量，布雷兹胸口已经被贯穿，就算再度将能量补充回来，也无法复活了。
　　观看着战斗的众人看到这一幕，陷入了死一般的寂静。
　　奥特曼也会输吗？
　　如果，被称为引导人类纯粹光芒的奥特曼都输了，那人类呢？
　　“已经，没有希望了。”
　　人群之中不知是谁说出了这句话。
　　一时间竟然没有人反驳他，因为，大家都已经想不到还有什么办法能够对付这样可怕的敌人了。
　　“不！”
　　一个小孩从妈妈的怀抱之中蹦了出来
　　“奥特曼不会输的！”
　　大家的目光转向那个小孩，也看到了这小孩手上紧握着的两个奥特曼玩偶。
　　“奥特曼不会输给这样的坏蛋的！”
　　小孩子并不像大人，有很多社会阅历，懂得什么叫做绝望，他们的思想很单纯，就算再危险，就算奥特曼们现在死了，也会像童话里面一般复活，然后战胜敌人。
　　“不可能的，奥特曼已经死了。”
　　“奥特曼还没死！”
　　这时候，另一个小孩站了起来
　　“奥特曼是不会死的！”
　　这时候一个年纪三四十岁的普通职员也被这些小孩说的有些心动，看了一眼屏幕，上面布雷兹还保持着原来的模样，并没有像迪迦那样化为石像，或许真的可能复活也不一定呢？
　　想到这，他立马大喊到
　　“大家看，巨山超力霸的身躯并没有变成石头，或许还有复活的希望。”
　　听到他的话，大家都将目光看向了屏幕之中虽然灯灭却依旧直挺挺站着的布雷兹，眼神之中露出了一丝希望的光芒。
　　然后。。。
　　“轰！”
　　加坦杰厄也看到布雷兹和迪迦不一样，所以出口放出一道毁灭光线，将布雷兹的身躯整个炸成了粉末。
　　“。。。”
　　大家刚刚燃起的一丝希望，就这样轻易被邪神粉碎了。
　　在场的小孩看到这一幕，握着的玩偶的手更紧了。
　　就在一众成年人低下头颅，臣服于绝望的时候，那个小孩身上忽然绽放出了耀眼的光芒。
　　如此变化，将所有人的目光吸引了过去。
　　这只是第一个，之后其他小孩身上也渐渐绽放出了光芒。
　　避难所如此，全世界也如此。
　　一时间，世界上所有不相信绝望的孩子都化作了光芒，所有的光芒也都汇聚到了露露耶遗迹之处，汇聚到了迪迦石像胸膛的彩色计时器之中。
　　加坦杰厄本来准备转身离开，感觉到背后的情况，它转过身来看向光芒汇聚之处，一道光芒渐渐在空中凝聚，最后变成了迪迦的模样。
　　紧跟着，更多的光芒汇聚在另外一个空旷之处，一道红色和银色相间的光芒逐渐凝聚，布雷兹本来已经被粉碎的身躯再度汇聚了起来，变回了他原本的模样。
　　感受着浑身上下源源不绝的能量，布雷兹低声说到
　　“这就是希望之光吗？”
　　一旁的迪迦转脸看向同样恢复的布雷兹，对他点了点头。
　　看到迪迦目光看向自己，布雷兹一扬鼻尖，说到
　　“你打正面，我打上面！”
　　说着，也没等迪迦回话，布雷兹一跃而起，飞到了高空之中，强烈的光芒驱散了整片天空的黑暗，使出布雷兹飞踢迅速降落下来。
　　从地上的视角看上去，布雷兹就像是带着太阳落下来一般。
　　就连加坦杰厄，都在这光芒照耀下闭上了眼睛。
　　地面上的迪迦动作同样不慢，甚至早过布雷兹一步，使用闪耀哉佩利敖光线，在加坦杰厄厚厚的壳上打出了一个坑。
　　之后，布雷兹也携带着仿佛能够烧尽整片天空的火焰踢了下来，正踢在加坦杰厄龟壳的那个空洞之上，将其贯穿，炸成了碎片！
　　“好耶！”
　　“赢了！”
　　全世界的人们看着布雷兹落地，加坦杰厄爆炸的时候，在一阵寂静之后，齐齐欢呼了出来。
　　虽然很快桐野牧夫就停止了“转播”，却依旧盖不住大家的热情。
　　桐野牧夫也很人性化的将大家感谢布雷兹和迪迦的声音整理起来传递到了他们两人的耳边。
　　“谢谢你们保护了我们的世界！”
　　在一众感谢的声音里面，布雷兹清晰地分辨出了一个相当清脆的小女孩的声音。
　　“迪迦奥特曼和巨山超力霸！”
　　“。。。”
　　布雷兹忽然有种想掐死宗方副队长的冲动。
　　宗方：ヽ（・＿・；)ノ
　　战斗结束之后，布雷兹和迪迦对视了一眼，之后两人就迎着阳光消散，变回了人间体的模样。
　　也就在这个时候，那个雪白连衣裙小红鞋还抱着红色小球球的小女孩又缓缓地从空气之中走了出来。
　　“看来我是时候离开了。”
　　看到小女孩到来，布雷兹也知道自己和这个世界的缘分告一段落了。
　　同时笑着对大古说到
　　“你现在还不赶紧回胜利队去，我可是好好保守了你的秘密，现在不回去你的身份可就被拆穿了噢。”
　　大古笑着摇了摇头，说到
　　“这些都已经不重要了，你要回去你自己的世界了吗？”
　　布雷兹伸手揉了揉一旁面无表情的红鞋小女孩脑袋，说到
　　“我在这个世界的事情早已结束，也是时候该回去了，另一个世界还有人在等着我呢。”
　　“什么时候还能再见呢？”
　　布雷兹笑着摇了摇头
　　“我也不知道，可能一个月后，可能十年后，只要缘分未尽，我们就还会再度见面的。”
　　说话间，胜利队众人和桐野牧夫都走了过来。
　　布雷兹将目光转向胜利队的众人，也不想在离别的时候太过伤感，轻轻一笑，低头对小女孩说到
　　“我们走吧！”
　　小女孩只是淡淡地回应了一声
　　“嗯。”
　　紧跟着她手中红色小球发出一阵强烈的光芒，布雷兹就缓缓地消失了。
　　看着布雷兹消失的地方，大古伸手搭在胸上，感受着神光棒之中发出的阵阵温暖，仿佛它也在为朋友离别而感到难过。
　　。。。
　　告别迪迦世界的一瞬间，布雷兹忽然发现自己身处空中。
　　伴随着“咻～”的一声，重重地摔到了地上。
　　同时，布雷兹还听到了那个红鞋小女孩的声音。
　　“现在你应该能知道自己穿越了吧！”
　　“。。。”

第16章 真的有穿越吗？
　　“喂！京极阳，你干啥呢，还不来准备测试。”
　　布雷兹还没有弄清楚自己在哪，远处忽然传来一阵呼和声。
　　转脸看去，一个身穿军装，模样比较年长的中年人在对着自己喊话。
　　“你是叫我吗？”
　　“不叫你叫谁！”
　　听到布雷兹的问话，那个老头强行将他扯到了靶场。
　　“今天有特战部队来招人，还不赶紧去测试，别浪费这种好机会！”
　　四周的军人听到这话，纷纷站直身子，每一个人的眼神之中都闪过热烈之色。
　　只有布雷兹不怎么激动。
　　特战部队嘛～再特能特的过胜利队吗？
　　他可是领过胜利队工资的男子，工作赚到的钱现在还存在他铠甲空间之内呢。
　　不过，布雷兹也没有想太多，既然有测试那就测吧。
　　当年在光之国，他也是个测试小王子。
　　要不是后来无法使用光线，到现在布雷兹都还会认为自己是个学霸。
　　拿枪瞄准五十米处的靶子。
　　“这么近的靶子，就算枪枪十环，这个特种部队也不怎么样。”
　　暗自腹诽却不影响他的操作，等到一声令下，布雷兹迅速开出十枪。
　　一旁的教官看着布雷兹迅速开出十枪，还以为他主动放弃了这个加入特种部队的机会，眉头一皱，就想发怒，然而他刚走过来，就看到了布雷兹的手枪射击成绩。
　　毫无疑问，枪枪十环。
　　短短五秒不到，几乎一秒钟开两枪，这样的速度，怎么可能还能保持枪枪十环？
　　布莱斯特手枪和老式武器胜利海帕枪不同，算是胜利海帕枪的升级版，威力强大了不止一倍，也可通过更换组件来更换武器发出的光线。
　　唯一的缺点就是后坐力也增强了许多，虽然发射间隔可以很短，但一般都是单发发射，像布雷兹这样连续发射，基本上都是放弃治疗的。
　　“移动靶！”
　　就在那个教官胡思乱想的时候，其他学员也将十发子弹打完了。
　　五十米的距离，十枪一百环的人除了布雷兹之外还有一个叫做不动健二的人，那人本就是最近部队里面最受期待的人物。
　　只可惜，在切换移动靶之后，不动健二的命中率就有所下降，最终十枪只打了九十三环。
　　返还布雷兹这边，依旧十分稳定，零秒出手，五秒收枪，总共一百环。
　　这个成绩，要不是教官看到布雷兹每次开枪的时候枪口都是对着靶子的，他都怀疑是布雷兹的靶子出了问题。
　　这是个高手！
　　这是教官的第一感觉。
　　还是个爱装逼的高手。
　　这是第二感觉。
　　这边的动作，以及布雷兹那惊人的成绩成功吸引了在楼上看着一众士兵的权藤参谋。
　　来之前，权藤参谋就被内部透露，这群军人里面最优秀的是不动健二，这一次选拔不过是想要经行横向对比，看一看不动健二比起其他军人强多少。
　　当然，经过对比之后，不动健二确实要强过普通军人许多，但是跟这个不知道从哪冒出来的京极阳根本没法比。
　　“三科教官，麻烦给我一下这个京极阳的全部资料。”
　　三科教官是老牌飞行教官，在整个TPC都是老资格了，很多特战队员都是经过他的手培养出来的，就连如今表现十分活跃的超级胜利队，里面都有一半以上是三科教官培养出来的。
　　所以哪怕权藤参谋是TPC高层，对于这个三科教官依旧保持了相当的尊敬。
　　在等待布雷兹资料的期间，射击项目已经结束，开始了体能比试。
　　这些都是基本项，军人的体能是关键之中的关键，尤其是特战部队，很多时候需要长时间工作。
　　布雷兹并不清楚体能比试该怎么比，所幸他比较靠后，可以先看其他人的表现。
　　很快他也发现了不动健二的存在，无他，这个人实在太耀眼，跟周围其他人比起来完全是两个层次，甚至不需要刻意去分辨。
　　“那我就用他的水平去比吧！”
　　。。。
　　一连串测试下来，最后就只剩下一项驾驶战斗机了。
　　摆在训练场的战斗机都是当年胜利飞燕号，布雷兹到了训练场，看到胜利飞燕号的一瞬间。
　　他悟了！
　　“我勒个去，我这不是还没有离开这个世界吗？这个特战队员选拔该不会就是选拔胜利队队员吧！”
　　回头要是再见到居间惠队长他们，布雷兹该怎么说？
　　“队长，我换个名字来当正式队员了！”
　　这样说会不会被打死？
　　话虽如此，但看到胜利飞燕号，布雷兹又忍不住想要试一试。
　　当初他偷摸着学了不少战斗机驾驶的知识，胜利队里面人人都是很厉害的飞行员，尤其是丽娜和新城。
　　虽然布雷兹对丽娜不是很熟，但是和新城关系很不错，也跟着他学了不少操作技巧。
　　然而，理论总归是理论，一直没有机会实际操作，布雷兹也是心痒了许久。
　　等到布雷兹上了飞燕号训练机，真正的实际操作起来，布雷兹才开始发现这东西比自己的想象的困难许多。
　　并不是操作有多困难，操作就是那个操作，布雷兹对身体的掌控十分优秀，驾驶飞机完成各种极限动作没有丝毫难度。
　　可难就难在机能受限，和变成奥特曼飞行不同，驾驶战斗机飞行，受到战斗机本身的机能限制，转向什么的都没有想象中那么随意，就算布雷兹操作到了极限去转向，飞机也还要在空中绕一个大圈才能实现转身。
　　这要是自己在飞，转身根本就是一瞬间的事。
　　“这飞机这么废，难怪当初大古和新城老是坠机。。。”
　　说着，布雷兹又在空中对训练目标射击，想要看一下这飞机的极限在什么地方。
　　谁知道他的表演在别人眼中看来就十分惊悚。
　　三科教官和权藤参谋两人看着在空中任意驰骋，轻松完成各种任务，每一发光线都能精准命中目标，还给自己加戏增加命中难度的布雷兹，嘴巴都张大得可以塞下两个鸡蛋了。
　　“三科教官，这个学员叫什么名字来着？”
　　“京极阳！”
　　“我要了！”
　　等到布雷兹从飞机上下来的时候，三科教官就带着权藤参谋走了过来。
　　看到两人过来，布雷兹率先开口问道
　　“教官，我要去的特种部队应该不是胜利队吧？”
　　三科教官点头，正要说话，权藤参谋已经走到了布雷兹眼前
　　“那是自然，你要去的队伍是我麾下的一个特战队，比起超级胜利队不知道强了多少。”
　　三科教官听到这话，微微皱了皱眉头，毕竟超级胜利队里面不少人还是他的学员，爱屋及乌，他对超级胜利队也颇有好感，现在权藤参谋这样说，他自然不是很高兴。
　　但是他也没有多说什么，只是对布雷兹介绍道
　　“权藤参谋组建的特战队叫做黑色风暴队，论及实力上并不比现今的超级胜利队弱。”
　　听到这，布雷兹了然地点了点头，这种形容词，大概就类似于三国里面的高级武将标配形容的“此人武勇不在吕布之下”吧！
　　胜利队被摆在明面，是所有特战队的榜样，自然会有一些厉害的特战队会自称不在胜利队之下。
　　不过，布雷兹在乎的不是这个。
　　“工资如何？”
　　“超级胜利队的两倍！”
　　“成交！”
　　⊙_⊙
　　三科教官一脸懵逼地看着权藤参谋和布雷兹这两个刚刚认识没有多久的人有说有笑地离开，心里只能感慨一声这个世界真奇妙。
　　。。。
　　另外一边，权藤参谋带着布雷兹回到了TPC总部，等到周围没有其他人的时候，权藤参谋才开口说到
　　“小阳，你刚来可能还有许多事情不清楚，最近超级胜利队的战斗你有关注吗？”
　　布雷兹摇头。
　　“倒也是，你们在军营里面都在拼命训练，对外界不太了解也正常，这样，我先给你看一些资料。”
　　说着，权藤参谋从柜子里掏出了一叠厚厚的资料，其中记载了超级胜利队从火星基地上突然出现怪兽到现在为止的所有战斗。
　　布雷兹从头到尾看了一眼，这个超级胜利队被称为战功赫赫丝毫不为过。
　　至少在明面上的战绩比起当初的胜利队好了太多。
　　当然，可能也是因为武器装备革新产生的效果。
　　“这个战绩还不错。”
　　权藤参谋点了点头，说到
　　“对于常规特战队来说，他们的战绩确实已经不错了，但是用于对抗未知而强大的敌人的话，他们还是差了一些，你看，从开始到现在，每一次遇到厉害一点的敌人，最终都要靠奥特曼来解决。”
　　“他们实在是太依赖奥特曼了，你不觉得，将人类的未来放在不可控制的奥特曼身上有些不合适吗？”
　　？？？
　　布雷兹真想直接告诉他，奥特曼可控，现在就在你面前。
　　但是显然不能这样说，而且，光之国对外的一切方针都是在人类奋战到最后一刻之后，奥特曼再出手，目的就是在保护人类不受外敌侵略的同时又不影响人类自身的发展。
　　所以说，光之国的方针在某一方面竟然和权藤参谋的想法是一致的。
　　“没错，人类应该得有自保能力才行。”
　　权藤参谋没想到布雷兹觉悟这么高，差点激动得当场任命他为黑色风暴队的副队长了，好在他还是克制住了自己的冲动，掏出电话，按下了一串号码。
　　“喂！佐伯队长，能否过来一下，我给你介绍一个新人。”
　　如此，过了大概半个小时，一个模样十分干练，身穿蓝色制服的女子走了进来。
　　“参谋。”
　　“佐伯队长，这位就是我去军队里面给你找来的新人，京极阳，实力强悍，在射击，体能，格斗，潜水，飞行每一个方面都是顶尖的好手。”
　　在权藤参谋介绍布雷兹的时候，布雷兹也在一旁打量这个佐伯队长，他没想到这个特战队的队长也是个女子，之前光听姓氏还以为队长是个男的。
　　也或许是受到居间惠当队长的启发，觉得女性队长有些男性队长比不了的优势吧。
　　不过这个队长一脸严肃，看起来不是很好惹的样子，跟温柔的居间惠队长完全是两类人。
　　在听完权藤参谋的各种“吹嘘”之后，黑色风暴队队长佐伯利佳信步走到布雷兹身前，上下扫视了布雷兹好几遍，顺便伸手捏了捏布雷兹那如同钢铁一般的肌肉，才开口对权藤参谋说到
　　“这人我得带回去测试一下。”
　　这话基本上等于是不信任权藤参谋的选择。
　　但是，权藤参谋不仅不介意她的失礼，反倒还很欣赏她这种脾气。
　　也是因为她这种敢于否决一切的性格，权藤参谋才会选择她当这个队长。
　　“小阳，你的意见如何？”
　　布雷兹点头
　　“就请队长随便测试吧。”
　　“通过测试，我才是你队长，现在喊队长还太早了。”

第17章 这是平行世界
　　佐伯利佳十分自信，并且想要在测试的时候给布雷兹一点颜色看看，避免这个刚进入战队就被权藤参谋无止境夸赞的新人飘上天去。
　　然后。。。
　　拳脚比试，佐伯利佳坚持了两秒，在喊开始之后，布雷兹一拳就把她撂倒了。
　　枪械比试，佐伯利佳坚持了三分钟，这三分钟都是在路程上，然后见面，还没来得及瞄准就被布雷兹一枪“爆头”KO。
　　飞行测试，佐伯利佳坚持得意外的久，久到连她自己都感觉到意外。
　　足足坚持了七分钟！
　　布雷兹在空中追了她七分钟，才锁定命中！
　　这个结果让她感觉自己的面子找回了一些，完全忘了最开始自己是想要给新人一点来自社会的打击。
　　下了飞机，佐伯利佳摘下头盔，布雷兹已经在下面等她许久了。
　　“队长，我合格了吗？”
　　“嗯～”
　　佐伯利佳缓缓走到布雷兹身前，很自然地伸手帮他整理了一下衣领
　　“你很不错，去换衣服吧！换上我们黑色风暴队的制服！”
　　布雷兹现在穿着的还是防卫军的常规服装，而黑色风暴队的制服则是特制的，外观上和防卫军的普通制服差不多，但在防御性能上要强很多，相当于从一张纸变成了折叠的纸。
　　(；一_一)
　　换上衣服之后，布雷兹看了一眼屋里的电脑，灵机一动，就开始翻阅起以往的资料来。
　　而他利用身为黑色风暴队那几乎等同于参谋的权限查询到了当初胜利队那些队友的近况。
　　首先就是大古和丽娜到火星生活去了，对此布雷兹没什么好奇怪的，原著他们两个的感情线也清晰明了，只是自己出现之后，大古苦练格斗，和丽娜见面少了一些。
　　另外，新城上了天，字面意义。
　　堀井找到美女老婆，生活充实还养了两个孩子，现在经营一家普通的小店，当初他可是顶尖级别的科学家，能混成这样也是让人惊讶。
　　就连当年带着布雷兹玩游戏的野瑞，现在都成了某研究所的主任。
　　至于，在命名会议上力排众议，给布雷兹取了巨山超力霸这个奇怪代号的宗方副队长，现在已经被跑到TPC西亚支部担任新兵教官去了。
　　确认所有人都还活的不错之后布雷兹松了口气，总算没有因为自己出现改变剧情死了谁。
　　但是随即他又难免有些叹息，毕竟从他的视角来看，才过了一点时间，谁知道转头就是好几年后，一切都已经物是人非。
　　“等等！”
　　布雷兹翻了几遍当年胜利队的资料，可是不管怎么看都找不到自己的资料。
　　好歹自己也是胜利队一员！
　　虽然，貌似没干什么实事。。。
　　“奥特曼呢，巨山超力霸。”
　　布雷兹翻找了许久，可是找到的都只有迪迦的消息，巨山超力霸却是一点消息都没有。
　　“一定是宗方副队长取的这个名字太难听，导致大家都懒得记了，哈哈哈～”
　　笑着笑着，布雷兹就笑不出来了，立时起身，走出门，到办公室里找到了正在脱防弹背心的佐伯利佳。
　　“队长，你知道胜利队吗？”
　　佐伯利佳点头
　　“你问这个干什么？”
　　“那以前和胜利队战斗的奥特曼除了迪迦之外，还有其他奥特曼吗？”
　　佐伯利佳仰着头想了想
　　“都是几年前的事情了，一时半会也记不清楚了，不过应该是没有的吧。”
　　听到这话，布雷兹双手抓住了佐伯利佳的双肩，不敢置信地说到
　　“巨山超力霸呢！队长，巨山超力霸呢！”
　　佐伯利佳看着布雷兹如此激动，轻轻挣扎了一下，不过没能挣脱布雷兹的双手，就放弃了抵抗
　　“我从来就没听过什么巨山超力霸，小阳，你到底是怎么了？”
　　得到佐伯利佳的消息之后，布雷兹松开了抓紧她胳膊的双手，缓缓地坐在了地上。
　　“最后差点毁灭世界的邪神加坦杰厄应该是迪迦聚集了众多孩子的光芒消灭的吧？”
　　佐伯利佳点头。
　　“不过我一直觉得那只是谣传，毕竟人怎么可能变成光嘛～”
　　“不，他们变成了光。”
　　说出这话之后，布雷兹重新站了起来，眼神之中的迷茫已经消失不见。
　　他现在很确定自己是穿越了，并且很确定这并不是自己和迪迦一起拯救的那个世界，而是原著剧情迪迦结束后的世界。
　　“队长，现在活跃的奥特曼叫什么名字来着？”
　　佐伯利佳说到
　　“是叫戴拿，这个代号是超级胜利队里面的一个队员取的。”
　　戴拿呀～
　　布雷兹嘴角微微上扬了起来，这个名字正常多了。
　　总好过宗方副队长那足以力排众议的巨山超力霸。
　　“队长，我想出去走走。”
　　佐伯利佳看着布雷兹心情不是很好的样子，虽然感觉刚来就翘班不是很好，但还是点了点头
　　“天黑之前回来。”
　　“谢谢队长。”
　　。。。
　　得到佐伯利佳的准许之后，布雷兹走出了专门配给黑色风暴队办公室，闲逛到了TPC总部大楼的其他地方。
　　黑色风暴队有着和超级胜利队一样的权限，想去什么地方基本上都没问题。
　　现在的TPC总部大楼已经不是当初那个建在海里的总部了，而是建在深山之中。
　　不过，总的格局其实还是很相近，布雷兹并没有用太多时间就熟悉了新的TPC大楼。
　　走着走着，他就走到了医务局门口。
　　这个医务局的配置和当初基本上也没有什么变化，一如前几天那般。
　　“这位先生，请问你有什么问题吗？”
　　就在布雷兹看着医务室回忆过去的时候，一身黑衣的真由美走了过来。
　　“我是这里的护士长。”
　　布雷兹转脸，看着真由美那显得成熟了许多的面孔，嘴角微微上扬，说到
　　“有个这么可爱的妹妹，新城却显得异常沧桑，真可怜。”
　　真由美：“？？？”
　　“我没有什么事，只是刚来这个地方，不太熟悉TPC大楼，所以到处走走，熟悉一下环境。”
　　说完，布雷兹转身就走了。
　　真由美看着布雷兹的背影，总觉得有一种说不清的感觉。
　　她总觉得这人应该认识自己，但是，她完全想不起来到底在哪见过他。
　　等到布雷兹走远之后，他的手表忽然响了起来。
　　“布雷兹，刚刚那个女孩好像是被什么不好的东西盯上了！”
　　“什么意思，铠甲，你看到什么了吗？”
　　听到这，布雷兹一扫之前的颓废，眼神瞬间锐利了起来。
　　“看到鬼了呗！”
　　“。。。”
　　“这种时候你能不能正经点。”
　　“正什么经，你们这些个奥特曼每一个都有名字，然后就叫我铠甲，你们是不是有点过分。”
　　“那行，你想要个什么名字。”
　　“就叫爸爸。”
　　“滚～”
　　想了许久，布雷兹开口说到
　　“既然你可以任意变化，不如就叫你水形甲吧，水无常形，正合适你。”
　　“水形甲太难听了，我要叫火焰甲，正好你的名字也是火焰，咱俩一起火。”
　　→_→
　　“叫什么随你开心，真由美到底有什么问题？”
　　火焰甲说到
　　“我在她身上感觉到大量和光之国等离子火花塔类似的等离子，不过这种等离子比起普通的等离子要来得森冷，可能是鬼魂什么的。”
　　关于鬼魂，布雷兹也知道。
　　没办法，谁让他科科全优呢～
　　在宇宙的角落，有一个地方叫做怪兽墓场，布雷兹还看过怪兽墓场的图片，听说里面全是各种怪兽的灵魂，真要一次爆发出来，那就厉害了，至少不是几个奥特曼能够对付的。
　　不过这种东西压根不用担心，在光之国监管下，还真没人能从怪兽墓场复活怪兽。
　　正如怪兽，人类也是一样，在死亡之后也会有灵魂。
　　灵魂属于等离子，但太过稀薄，人类灵魂的等离子太过稀薄，所以一般情况下是看不到人类灵魂的。
　　“你的意思是，真由美被恶鬼缠身了？”
　　火焰甲说到
　　“一般的鬼魂可没有这么厉害，这数量，起码得上千人的灵魂聚集才会有这种效果。”
　　上千人？
　　要说真由美被上千人的灵魂缠身，布雷兹是不相信的，如此，显然搞事情的就是怪兽了。
　　好在布雷兹夺回了关于迪迦奥特曼的记忆，记得原剧情里面有一段她男朋友青木拓磨被闪电人害死的剧情。
　　之前布雷兹所在的那个世界，则是由于闪电人加佐特提前被基里艾洛德人抓去了，很多该有的悲剧都没有发生。
　　某种意义上，基里艾洛德之神还是个不错的家伙，提前消除无数悲剧的同时，还英勇就义在了加坦杰厄手上。
　　不过，得知真由美被某种怪兽盯上了之后，布雷兹手表一闪，变化成一道光，出现在了TPC大楼的上空几万米的地方。
　　奥特曼的眼睛很强，平时就能看很远，在刻意增强眼睛之后能看到的就更远了。
　　甚至，只要布雷兹乐意，还可以透视物体。
　　只不过这个技能一般用不上。
　　“找到了！”
　　循着真由美身上的等离子找去，布雷兹还真就在中国境内看到了巨大等离子云的踪影。
　　很显然，怪兽就在里面。
　　“火焰甲，你可以吸收等离子吗？”
　　布雷兹话音刚落，双手拳头之上就闪烁出了金色的光芒，很快一对拳套凝结在了布雷兹手上。
　　“戴上这个，你的攻击就对等离子有效了。”

第18章 大胆的想法
　　布雷兹点了点头，飞在空中一拳打在那多等离子云之上，这绵软疏松的等离子云当即就被他撕开了一道巨大的口子。
　　同时，等离子云里面穿出来一声咆哮怒吼，很快，一道闪电从里面出现，劈在布雷兹身上，将他劈落了下去。
　　紧接着，一个如同石雕一般灰色的怪兽从等离子云之中降了下来，光从身形来看，这怪兽竟有几分像人，可就是脖子上顶着一颗鸟头，显得异常古怪。
　　这就是姑获鸟！
　　那团等离子云的真面目。
　　姑获鸟是等离子聚合体，虽然现在显露了实体，却依旧无惧任何光线。
　　这也是它敢出来和布雷兹这个奥特曼对线的原因。
　　然而布雷兹不用光线。
　　。。。
　　最近几天，真由美都被噩梦缠绕着，整个人都显得神神叨叨的。
　　“护士长，我这病还有没有救了？”
　　某TPC工作人员最近感觉身体有些不适，想来检查一下。
　　然后在一通检查之后，他的检查报告单被送到了真由美手上，然后真由美是这样说的
　　“你知道吗，生命就像一个圈，转着转着又会转回原点。”
　　“可是，我这只是有点头晕。”
　　“悲剧，是会重演的。”
　　之后说了一大堆稀奇古怪的话，原本这病人表情还挺正常的，谁知道后面越说越离谱，然后这个病人上网查了一下。
　　这个症状可能是癌症！！！
　　看到这个消息的时候，这病人心跳都停了半秒。
　　好在，就在他即将崩溃的时候，一旁的护士看不下去了，上前来看了一眼他的检查报告单
　　“你这就是有点感冒，回去喝点热水，休息一下就好了。”
　　“。。。”
　　等到病人走远了，这护士才对真由美说道
　　“护士长，你最近到底是怎么了，这样说都吓到病人了！”
　　面对护士的话，真由美表情略显呆滞地看了她一眼
　　“生命，不就是一个圈吗？”
　　“生命确实是一个圈，不过你现在还在圈上，别急着这么早轮回。”
　　布雷兹本来只是想来看看真由美身上的等离子还在不在，谁知道就看到这种情况，忍不住开口说道
　　“宿命什么的只是无稽之谈，你还是要相信科学。”
　　“你是？”
　　真由美看着布雷兹
　　“早上那个到处参观的新人？”
　　“。。。”
　　另外一边，有人发现了一具怪兽尸体，联系上了超级胜利队。
　　当超级胜利队队员赶到现场之后，一个个都没忍住盖住了眼睛，眼前画面可怕到不打码都放不出来。
　　看到如此惨状，幸田忍不住开口说道
　　“简直太惨了，这是遇到另一只怪兽了吗？”
　　飞鸟也被吓到了，这真是他当戴拿以来，见到的最惨的一只怪兽
　　“这是被活活打死的吧！”
　　喜比刚助说道
　　“不管它是怎么死的，先把这尸体解决了吧。”
　　中岛上前使用工具，检查怪兽的血肉，确定可以当场焚烧，不会产生什么问题之后，超级胜利队的人才上了胜利神鹰号使用将其焚烧解决。
　　当布雷兹回到黑色风暴队办公室的时候，队长佐伯利佳正坐在自己的位置上看书，其余还有三个队员在一旁打牌？？？
　　看到布雷兹进来，其中一个模样看起来还有些小帅的年轻人开口说道
　　“新人吗？要不要一起来打牌呀！”
　　“。。。”
　　布雷兹将目光转向一旁就算是在看书，脸上也写满严肃的佐伯利佳。
　　这些队员居然敢在这样的队长面前玩牌？
　　佐伯利佳感觉到布雷兹的目光，放下手中的书，说到
　　“黑色风暴队平时没什么任务，私底下大家比较闲的时候，想做什么都是队员的自由。”
　　听到这话，布雷兹双眼一亮，跑到一旁，然后打开了电脑。
　　三名老队员看着布雷兹那熟练的操作，互相对视了一眼，然后放下手中的扑克牌，靠上来想看布雷兹在干什么。
　　“火柴人格斗？”
　　布雷兹点头，一边操控着小火柴人和另一个火柴人战斗，一边说到
　　“你们没有玩过吗？”
　　三人面面相觑，之后一个微胖的队员上前来，说到
　　“你这游戏有什么好玩的，我给你找一个帅的！”
　　“帅？”
　　之后，微胖队员从电脑里打开了一个格斗游戏，叫做《异能格斗联盟》。
　　之后微胖队员操控着一个使用火焰的异能者将最高难度的NPC爆捶了一顿。
　　“这么厉害的吗！”
　　“那是，你要不要也来玩一下。”
　　布雷兹点头，做到了电脑桌前，选了刚刚微胖队员选的那个操控火焰的异能者。
　　然后被电脑暴打了一顿。。。
　　微胖队员看着布雷兹被血虐的样子，笑了笑，说到
　　“你刚来不太熟悉，可以先看看出招表。”
　　布雷兹在出招表里面找到了操控火焰的那个异能者，点进去，看到异能者下面那醒目的几个大字
　　“布雷兹？”
　　微胖队员说到
　　“是啊，布雷兹可是人气角色，很出名的。”
　　布雷兹没想到这个游戏里面的火焰异能者跟自己还是同名，这缘分真就大了。
　　之后布雷兹根据微胖队员的指点，以及对出招表的熟悉，完了二十分钟，才停下来歇口气。
　　“对了，初来乍到，我还没问你们大家都叫什么名字呢。”
　　微胖队员拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“只要你喜欢异能格斗联盟，我们就是好兄弟，叫我斯科特就行。”
　　一旁比较高大的队员开口说到
　　“我叫艾伯特。”
　　最后一个身形普通的队员开口说到
　　“我叫松下里，你叫我小里就行。”
　　布雷兹说到
　　“我叫布雷兹，不对不对，京极阳，很高兴认识你们。”
　　微胖斯科特笑着说到
　　“能够玩得这么忘我，不愧是我看好的兄弟。”
　　布雷兹笑了笑，也没解释，继续低头玩起游戏来。
　　和三个还不错的队友玩了一天游戏，本来布雷兹以为他们混了脸熟，作者又绞尽脑汁想好了名字，这几个应该就不是那种一两章就没的龙套了。
　　谁能想到。
　　第二天布雷兹出去巡逻回来就被队长佐伯利佳告知，他们三个被派遣去火星驻守了。
　　“。。。”
　　看到布雷兹沉默，佐伯利佳拍了拍他肩膀，说到
　　“你才刚来，而且很有实力，一起派去火星太过浪费，其次，我有一个很大胆的想法。”
　　看着佐伯利佳那充满侵略性的眼神以及不断靠近的步伐，布雷兹不自觉往后退了半步，伸手挡住了她，说到
　　“队长，不要这样，我卖艺不卖身的。”
　　被布雷兹一说，佐伯利佳难得的脸红，笑骂道
　　“你在说什么呢，我只是有件个任务要交给你。”
　　“什么任务？”
　　“跟超级胜利队合作！”
　　？？？
　　“这也是权藤参谋的意思。”
　　之后，佐伯利佳简要跟布雷兹说了一下情况，实际上，黑色风暴队的资金确实很充足，不过队员工资还是其次，大部分资金用来搞科研去了，具体是什么科研布雷兹也没有问，想来不过是开发战机，就跟现在胜利幻影号一样，当年胜利飞燕号可没有这么优秀。
　　科研这种东西，一时间看不到成效是很正常的，然而，TPC在黑色风暴队投入了这么多资金，黑色风暴队能拿的出的东西却有点少，自然会引起别人的不满，为此，权藤参谋也顶了不小的压力。
　　在得到布雷兹这样的人才之后，权藤参谋就突发奇想，不如让他在超级胜利队出动的时候一齐出动，跟超级胜利队合作，如果能打死怪兽最好，还能顺便捞点功劳。
　　在听佐伯利佳分析完之后，布雷兹若有所思地点了点头，然后问道
　　“那我不就算是超级胜利队的人了？”
　　“怎么会，你领的是我们这边的工资，没有任务的时候也在我们的休息室休息。”
　　“咱们的床可比超级胜利队的好太多了，他们还睡上下铺，你敢相信！”
　　“真的吗？”
　　布雷兹仿佛发现了新大陆。
　　以前他在胜利队混的时候，大家可都是一人一间屋子，到现在最顶级的特战队已经混得这么惨了吗？
　　“本来，我也要一起去火星的，但是权藤参谋考虑到你一个人在队里生活上也不方便，所以就让我也留了下来。”
　　“托你的福，我也不用离开地球了。”
　　之后，布雷兹该巡逻巡逻，该出任务就出任务，过了几个月，终于出事了！
　　简单来说，就是有个叫做凌野塔子的博士晚上一个人在研究近段时间发掘出来的青铜镜的时候，按响了紧急信号。
　　然后就在超级胜利队准备出动的时候，权藤参谋就来了。
　　“我有个部下，也想一起去。”
　　也没说别的，布雷兹就被安排上了。
　　不过，这一次出发，超级胜利队到达现场的时候，事情已经结束了，就剩下一个被吓得瑟瑟发抖的由美村良和一个已经伤重昏迷的凌野塔子。
　　“这地方，有点诡异。”
　　布雷兹跟在超级胜利队一众队员身后，看了一眼镜子。
　　“诶？”
　　又是鬼吗？
　　超级胜利队众人找寻伤人凶手“摩志”失败后，就带队回去了。
　　同时，布雷兹也被权藤参谋安排，混在了他们人群里面。
　　“总的来说，摩志什么时候会出现，会在什么地方出现，都还只是未知。”
　　喜比刚助对着一众超级胜利队队员和一个不知道为什么还留在这的黑色风暴队队员，简单的说了一下目前掌握的情况。
　　然后布雷兹举起了右手。
　　“那个，喜比刚助队长，我想我可能知道那个叫做摩志的躲在哪。”
　　！！！
　　超级胜利队众人听到这话，纷纷将目光转向了布雷兹。

第19章 导演给的特效
　　飞鸟第一个发言
　　“为什么你还在这？你都不回你们自己办公室的吗？”
　　布雷兹说到
　　“我觉得你们超级胜利队办公室空调不错，想来蹭蹭。”
　　“哪里哪里，还马马虎虎啦～”
　　眼看飞鸟即将把话题越拉越远，喜比刚助一巴掌拍在他脑袋上，然后转脸问向布雷兹
　　“京极队员，你说的知道摩志在哪是怎么回事？”
　　布雷兹说到
　　“事实上，冰泉指的是青铜镜，摩志被封印在冰泉里面，就是指被封印在青铜镜里面。”
　　“至于摩志突然消失的原因，我想应该是月光消失了。”
　　听到布雷兹的话，超级胜利队的人将那个地方的摄像头调出来看了一下。
　　果然在摩志离开的时候天空暗了一些。
　　一瞬间，超级胜利队众人看向布雷兹的眼神都不一样了。
　　“话说回来～”
　　布雷兹指了指一旁即使已经回来，却依旧瑟瑟发抖的由美村良。
　　“你们这个队员，是不是有点害怕的太过了？”
　　“我知道面对强大的敌人，每个人都会心存畏惧，但是，害怕得这么夸张该不会是中毒了吧？”
　　听到布雷兹这么说自己女人，飞鸟果断还口道
　　“你懂什么，面对这种恐怖生物会害怕也算不上什么吧，真要你上估计你抖得更厉害！还说什么中毒，我看你才中毒了～”
　　倒是一旁的喜比刚助听到布雷兹的话之后若有所思地看着由美村良。
　　中毒。
　　可以理解为各种方面，身体确实没有中毒，可是内心呢？
　　由美村良是他的得意部下，平日里战斗也十分勇敢，见到过的可怕怪兽无数，不可能会被一只怪兽吓成这副模样，但是这种扯淡的事情偏偏就发生了。
　　难道，这一次的对手可以制造恐惧吗？
　　“不，我觉得摩志不是制造恐惧。”
　　仿佛能听到喜比刚助的想法一般，布雷兹开口说到
　　“月夜士兵无敌的方法，应该不是将对胜利的期盼投入河中，而是将自身的恐惧投入河中！”
　　“没有了恐惧，士兵就会如同修罗一般，淡漠生死，不光是自己的生命，就连敌人的生命都不会放在心上。”
　　“这样的士兵，当然能够令敌人闻风丧胆，百战百胜！”
　　听到布雷兹的分析，喜比刚助仿佛有种抓住重点的感觉，顺着布雷兹的话开口说到
　　“所以月夜士兵最后才会封印摩志，因为失去了畏惧，士兵就只是杀戮机器，他们想必在战斗之中明白了这点！”
　　一旁的由美村良听到两人的对话之后，颤抖轻微了许多，虽然看起来还是有些害怕。
　　“所以，我认为，这个队员应该是被摩志影响到了，毕竟这家伙以恐惧为食，满嘴都是恐惧，又不懂得怎么去刷牙，可能有残余口气什么的，一口喷出来，满满的都是战士们的恐惧。”
　　“噫～”
　　听着布雷兹的解释，飞鸟脑海不自觉去联想，画面一出来，他忍不住打了个冷颤，说到
　　“你能不能别把这事说得这么恶心。”
　　“那你说该怎么形容。”
　　“那照我说，应该。。。”
　　说到这，飞鸟顿住了，不这样说，他还真不知道该怎么形容。
　　不理说相声的两人，胜利队众人都已经对这一次战斗有了想法。
　　喜比刚助甚至拟订好了作战计划。
　　“对了，京极队员，接下来和摩志的战斗任务你还是要一起参加吗？”
　　布雷兹点头
　　“那是当然，我这可是收到任务的，不是说想不参加就不参加的。”
　　虽然布雷兹确实能够想不参加就不参加。
　　喜比刚助点了点头，说到
　　“既然如此，大家就一起商定细节吧，今天晚上我让他们腾一铺床给你。”
　　超级胜利队的队员们正要说话，布雷兹已经赶在他们之前说了
　　“这就不必了，大家都在TPC总部，有什么事就喊一声的事情，我比较认床，换地方可能睡不着。”
　　其实，单纯是黑色风暴队的床很爽，真的很爽，还是单人间，比超级胜利队的上下铺好太多了。
　　不过这种话，布雷兹显然不会说。
　　作战会议结束之后，布雷兹准备出门的时候，飞鸟就站在了门口，露出几颗大牙对布雷兹说到
　　“小阳呀，我看你挺不错的，要不要考虑一下，跳槽到我们超级胜利队呀，我罩着你啊～”
　　布雷兹笑了笑，说到
　　“好意心领了，我还是留在黑色风暴队吧。”
　　“为什么？”
　　“因为黑色风暴队工资要高一些。”
　　。。。
　　之后布雷兹简要跟飞鸟说了一下黑色风暴队的队员待遇，听得飞鸟差点判教，好在最后他看了一眼可爱的队友们，这才稳住了心神。
　　但就算如此，在布雷兹回去之后，他还是忍不住一阵心痛，多么奢侈的生活，真让人羡慕，羡慕得咬牙切齿。
　　。。。
　　布雷兹回到黑色风暴队办公室的时候，意外发现队长居然还没有走，还在办公室里面等自己。
　　“第一天和超级胜利队合作，感觉怎么样？”
　　“勉勉强强，还好吧。”
　　布雷兹说到
　　“有个家伙挺有意思的，还想诱惑我加入超级胜利队。”
　　听到布雷兹这话，佐伯利佳莫名紧张了起来，问道
　　“那你是怎么说的？”
　　“还用怎么说吗，我们工资是他们两倍，居住条件也比他们好，他们队长是一个爱说教的奇怪中年人，我们队长是个巾帼美女，这还用选吗？”
　　听到这话，佐伯利佳“噗嗤”一声，笑了出来
　　“你就这么跟他说的？”
　　“那是，到最后，他都快要被我骗过来了。”
　　“我可不要这种傻子。”
　　佐伯利佳笑着说到
　　“好了好了，时间不早了，回去休息吧。”
　　“队长你也好好休息。”
　　“嗯呢。”
　　回到自己房间，布雷兹立马变了一幅模样，从那种在各种势力之间游刃有余的特战队员变成了一个。。。
　　逗比？
　　“火焰甲，火焰甲，收到请回话！”
　　火焰甲：“。。。”
　　“你到底要干啥，还让不让甲睡觉了？”
　　“你有没有那种，可以免疫恐惧的东西？”
　　火焰甲咆哮道
　　“你当我机器猫啊，想要什么就有什么？”
　　“那你能不能制造火焰？”
　　最近这段时间布雷兹都在玩那款由某只出现了几排字的龙套推荐的《异能格斗联盟》，对这款游戏可以说是爱不释手，基本上有空都会玩两局。
　　而里面主角操控火焰的布雷兹那随时可以释放火焰的技能实在让他羡慕。
　　所以忍不住开口问了一句。
　　“去去去，我只是一幅铠甲，你不要因为我有一些特殊能力就认为我无所不能。”
　　“再说了，你们奥特曼不是可以自己制造火焰吗？”
　　布雷兹疑惑地问道
　　“我不是不能用光线吗？”
　　“你不能使用光线是因为你体内能量太过依附你的身躯，难以发散出来，又不是说没有能量。”
　　之后，火焰甲跟布雷兹说了一套“光之国战士制造火焰”的方法。
　　“这样就可以吗？这么简单？”
　　说话间，布雷兹张开右手，按照火焰甲说的方法实验了一下，手掌中果然燃起了一团火焰，温度高不高且不说，起码有特效了！
　　“诶！这感觉，很奇妙！”
　　紧接着，他一个空翻跳了起来，使出一招类似骑士踢的动作，然后在脚尖爆发火焰，仿佛雷欧飞踢一般。
　　“布雷兹飞踢！”
　　“咔！”
　　得意忘形之下，布雷兹一个没注意一脚踹到了自己的床脚，火焰瞬间点着了被子。。。
　　“我去！”
　　布雷兹立马变成微小版奥特曼的样子，双手并在一起，由指尖喷涌出了水流，扑在了火焰之上。
　　奥特灭火！
　　其实这招叫做奥特水流，简单来说就是操控水流灭火的装置。
　　由于光之国每个奥都会这一招，所以光之国是不存在消防员的，着火了全靠自己处理。
　　等到布雷兹将火全灭之后，床已经全部湿透，还有之前被火焰烧的焦黑，显然已经不能睡奥了。
　　“完了，现在再去喊队长起床一定会被骂，而且还是因为这种事情，怎么想都不合适。”
　　正好，某没有身份的龙套去火星的时候，没有将床搬走。
　　“斯科特，对不住了！”
　　布雷兹走到斯科特门口，然后使用技能奥特开锁。。。
　　当然没这个技能，这是他之前在胜利队的时候跟新城学的。
　　新城风评被害。
　　之后布雷兹对斯科特的被子和自己的被子来了个互换。
　　。。。
　　翌日，佐伯利佳从梦中清醒，起身去洗漱间洗漱的时候碰到了顶着一双熊猫眼的布雷兹。
　　“哇！小阳，你怎么了？”
　　“没事，就是晚上有点失眠。”
　　其实是因为昨天晚上，突然发现导演愿意给自己加特效，激动得一整晚睡不着。
　　就算后来他因为之前被子被烧坏没敢再继续玩火，但是那种感觉一直回荡在他脑海中，翻来覆去怎么也睡不着。
　　“噢～”
　　应了布雷兹一声之后，佐伯利佳一边开始洗漱，一边问到
　　“昨天作战无果，今天超级胜利队应该还要再度作战吧？”
　　布雷兹点头
　　“作战计划已经拟订好了，今天就是正规作战，我感觉今天胜利幻影号就能在世人面前露露脸。”
　　胜利幻影号是基于胜利飞燕一号改造的机种，但是性能上比起现今服役于超级胜利队的胜利神鹰号丝毫不差，甚至还有很多地方比胜利神鹰号优秀，比如说，它可以使用光学迷彩达到隐形的效果，还有传说中的技能：偏曲MAX射束炮，是足以一发秒杀怪兽的强力武器。
　　摩志还在睡觉，头顶上忽然冒出一个大大的红色“危”字。

第20章 比谁先坠机
　　作战计划安排妥当，等到夜晚，月亮即将挂在天上的时候，超级胜利队众人驾驶着胜利神鹰号出发了。
　　另一边，布雷兹也驾驶着胜利幻影号跟在了后面。
　　“什么嘛，那家伙说了一大堆，我还以为他会跟着来，结果还是临阵脱逃了。”
　　飞鸟看着雷达以及周围一片空白，开口吐槽道
　　“说什么黑色风暴队，那家伙，该不会是怕了吧！”
　　“你是不是不在背后说两句不舒服呀！”
　　飞鸟还没吐槽尽兴的时候，布雷兹的声音出现在了他耳边。
　　“我驾驶的胜利幻影号可是有光学迷彩功能，笨蛋是看不见的，飞鸟，你该不会看不见吧！”
　　(▼皿▼#)
　　“你的意思是我是笨蛋咯！”
　　飞鸟正要发怒，耳边就传来了队长喜比刚助的声音
　　“你就是笨蛋！这都什么时候了，专心驾驶，专心战斗。”
　　“你这样随意的心态一天坠一架机，我们超级胜利队的经费都用这上面了，混蛋！”
　　说话间，众人已经到达了“神之子社古代史研究所”，简单来说就是凌野塔子博士所在的研究所。
　　这时候满月在天，淡紫色的光芒映照在了研究所大楼外层的玻璃墙上。
　　过了一会，玻璃外墙仿佛湖面一样，泛起了点点波纹，一只巨大的怪兽，缓缓从其中走了出来。
　　这就是摩志，月夜士兵传说中的“守护神”。
　　超级胜利队众人见到摩志的一瞬间，立时将胜利神鹰号分离，飞鸟和中岛驾驶α号，幸田和狩矢驾驶β号，由美村良驾驶γ号，三架飞机在摩志周围呈现品字形排列。
　　至于布雷兹在哪，没人知道，他们只知道布雷兹在附近，毕竟他还在打嘴炮。
　　看着由美村良的飞机时时在空中发愣，布雷兹开口说到
　　“由美村队员，你是不是还在恐惧。”
　　“战胜恐惧的办法就是面对恐惧，加油，奥～”
　　“还有，飞鸟，你是不是也怕了？”
　　超级胜利队众人：“。。。”
　　“既然你们围而不攻，这个头彩我就摘了！”
　　说话间，超级胜利队众人就看见摩志的正前方出现了一架蓝黑色的“胜利飞燕号”，也就是布雷兹操控的胜利幻影号。
　　摩志看到胜利幻影号突然出现，吓得他一慌，嘴巴之中吐出一堆小石子。
　　看到一堆石子飞向布雷兹的胜利幻影号，超级胜利队的人都是一惊，本能地将布雷兹划在了坠机的名额里面。
　　然而，就在这个时候，胜利幻影号底下忽然喷出强烈气流，让整架飞机疯狂旋转着上升，恰好避开了那一堆石子的攻击，就在最高点的时候，布雷兹迅速稳定下机身，锁定底下的摩志，按下偏曲MAX射束炮的发射按钮。
　　紧跟着一道粗如龙卷雷鸣的光线直直朝着摩志轰去。
　　眼看如此威力的光线直轰过来，摩志毫不犹豫，双手交叉于身前，想要防备。
　　然而这道光线到它身前之后，却突然炸开，分成无数道光线绕到了它的身后，精准命中后背，将摩志整个打翻在地，后背也是血肉模糊。
　　超级胜利队办公室之中，权藤参谋看到布雷兹的表现，忍不住点了点头。
　　不愧是他亲自挑选的王牌飞行员，这种操作，一定亮瞎了超级胜利队这帮人的眼。
　　喜比刚助也在一旁点了点头。
　　“京极队员是个合格的战士，哪怕是第一次面对这样巨大的敌人也没有向恐惧低头。”
　　权藤参谋很得意地说到
　　“那是自然，京极阳可是黑色风暴队里的王牌，战斗力方面没得说！”
　　“反观你们超级胜利队的队员，是不是胆子太小了，到现在还没有攻击。”
　　说是这么说，其实是因为布雷兹速度太快，不仅摩志没有反应过来，就连超级胜利队的众人都没有反应过来。
　　看到摩志倒地之后，他们的反应已经很快了，不过跟布雷兹比起来还是慢了一大截。
　　“嗞！”
　　“嗞！”
　　“嗞！”
　　α号，β号，γ号三架战斗机同时发射出光线打在摩志血肉模糊的背上。
　　“吼！”
　　摩志一声痛呼，紧跟着化作残影，迅速飞出，眼看这残影就要掠过飞鸟驾驶的α号，好在布雷兹及时按下攻击按钮，发出一道光线，精准打在残影之上，将摩志的动作停了下来。
　　“今天这场战斗，我拿下了！”
　　布雷兹现在就希望用一个帅气的姿势坠机，这样他才能变身奥特曼战斗。
　　好不容易发现新大陆，今天必须得试一下。
　　另外一边，飞鸟也是这样想的。
　　在布雷兹登场前，权藤参谋为了让超级胜利队的人同意合作，说了一堆很嘲讽的话，其中就有一项是他们太过依赖奥特曼。
　　所以飞鸟暗搓搓憋着一股劲，就是想要让黑色风暴队的人看看，戴拿的力量！
　　所以。。。
　　一脸无辜和飞鸟坐在一架飞机上的中岛还完全不知道这家伙正在计划利用坠机让自己晕厥给他创造变身机会。
　　但是，现在，飞鸟还没来得及坠机变身，这摩志就去攻击布雷兹的飞机了。
　　这要是胜利幻影号坠机了，自己又来不及救，万一人死了，再搞戴拿表演给谁看？
　　于是，飞鸟毫不犹豫，瞄准命中仍在残影状态的摩志，将其打掉了下来。
　　布雷兹：“？？？”
　　摩志：“？？？”
　　布雷兹刚刚都放开双手，准备变身了，谁想到摩志就这样摔在了自己面前。
　　摩志也是万万没想到，自己苦练多年的绝技瞬身术居然会连续被命中两次。
　　由于精力有限，摩志没怎么练抗击打，一点小光线它就疼得要死，之前中了一招足以秒杀一般小怪兽的偏曲MAX射束炮，后背已经鲜血淋漓了，现在又要连续被飞机的激光命中。
　　到底谁才是该害怕的那个？还让不让兽活了？
　　超级胜利队办公室里，权藤参谋陷入了深深地沉默，倒是喜比刚助队长开口说到
　　“没想到飞鸟和京极队员合作得挺不错，之前我就觉得他们两个有点像，果然王牌飞行员脾气都差不多？”
　　由美村良，丽娜：“感觉有被冒犯到。”
　　“吼！！！”
　　摩志感觉尊严受到了侮辱，转身，再度使用瞬身想要在高速移动中将α号击落。
　　就在这个时候，中岛惊讶地发现身为驾驶员的飞鸟居然松开了握住操纵杆的双手！
　　“这一次，我一定要坠机！”
　　眼看摩志的黑影越来越近，飞鸟嘴角露出了胜利的笑容，右手已经揣进了兜里，握紧了闪光剑。
　　然而，另外一边，布雷兹再度精准命中了摩志鲜血淋漓的后背，而且是大威力武器，直接将摩志给强行打了下来。
　　“。。。”
　　外围的由美村良等人都看懵逼了，心中不自觉冒出一句话。
　　“这，就是真正的王牌飞行员吗？”
　　中岛也仿佛明白了什么，对飞鸟说到
　　“飞鸟，你这是对京极队员的信任吧，来自王牌飞行员之间的默契！”
　　默契个鬼啊！
　　飞鸟恨不得现在就将手中握着的闪光剑呼这胖子脸上。
　　一脸难以置信地看向布雷兹那边。
　　“这家伙，之前那一炮居然不是运气！”
　　眼看着摩志再度飞到胜利幻影号之前，飞鸟想要再度瞄准，却由于刚刚手还抓着闪光剑而慢了一拍，成功让布雷兹坠机成功。
　　“这一场，是我赢了！”
　　布雷兹眉毛一挑，在众人眼中拉下弹射装置，这动作，仿佛举起了奖杯一般。
　　“弹射成功！”
　　原本众人看到胜利幻影号被击落，都为布雷兹揪紧了心，指挥部绿川麻衣小姐姐说出布雷兹弹射成功的消息之后，所有人都松了一口气。
　　其中最为庆幸激动的就是权藤参谋。
　　布雷兹可是他千辛万苦找来的优秀战士，手底下的王牌，所幸还是保下来了，这都要多谢胜利幻影号那优秀的弹射机能啊。
　　“叮！”
　　一声清亮而不刺耳的声音在众人之间响起，紧跟着一个金红银相间的高大巨人接住胜利幻影号，站在了摩志身前。
　　超级胜利队办公室指挥部的绿川麻衣看到巨人登场，当即欢呼了起来
　　“是戴拿奥特曼！”
　　还是老队长眼神好，一眼就看出了布雷兹金红银相间的皮肤和戴拿那红蓝银相间的皮肤所存在的区别，开口说道
　　“这不是戴拿，但也是光之巨人！”
　　再加上，两人体型外貌也完全不同啊！
　　戴拿的眼睛是鹅蛋眼，布雷兹的眼睛更加锐利狭长，仿若刀锋。
　　戴拿头顶是往前的尖角，布雷兹头顶是红族的头镖，当然，只是个挂饰，可能是焊在上面的，反正布雷兹没法用。
　　戴拿有啤酒肚，布雷兹有八块腹肌，戴拿体型厚重，布雷兹体型修长。
　　真要说起来，戴拿像是个练摔跤的，布雷兹就像个练自由搏击的。
　　布雷兹站在原地，甩了甩手腕，活动一下关节之后，右手一捏，一团明亮的火焰当即爆发出来。
　　“摩志，准备好受死了吗？”
　　摩志：“。。。”
　　看了一眼受伤惨重的自己，再看一眼精力充沛的布雷兹。
　　摩志：“对不起，没准备好，告辞！”
　　正好这时候月亮渐渐被乌云罩着，摩志能量下降很快，急需躲进大厦的玻璃墙里面，所以它毫不犹豫地往里走，也不管刚刚亮好相的布雷兹。
　　“砰！”
　　布雷兹还在想，现在自己恃强凌弱也就罢了，还背后偷袭，是不是有点违背雷欧师父的教导。
　　谁知道这时候由美村良恰好克服了自己的恐惧，按下操纵杆上的发射按钮，对准摩志背后伤口处发射出一道激光，打出了很大的硬直。
　　然后布雷兹格斗本能，看到硬直就控制不住自己双脚，冲上去对准后背就是一脚带火的骑士踢。
　　火焰特效：“威力加成6%”
　　就在布雷兹右脚踢中摩志后背的时候，瞬间将火焰全力爆发出来，形成巨大的爆炸。
　　这个以人类恐惧为食的摩志，就在惊愕恐惧之中被炸成了粉碎。
　　由于不是常规奥特曼终结技产生的爆炸效果，摩志爆炸之后碎片飞得满地都是，并没有自然消失，为TPC的后续工作增加了很大的压力。

第21章 竞争太激烈
　　当布雷兹回到TPC总部的时候，权藤参谋第一个走了上来，十分亲切地拍了拍他的肩膀，说到
　　“干得漂亮，小阳，这一次很给我涨脸，这一次战斗的过程我已经记录下来了，我倒要看看那些家伙还有什么好讲的。”
　　布雷兹轻笑着说到
　　“能够帮上参谋的忙，我也很高兴，只是这个工资。。。”
　　“涨！现在留在地球的黑色风暴队队员就你一个，再给你涨50%工资！”
　　“多谢参谋！”
　　虽然将钱花出去，权藤参谋却没有一点心疼的样子，反倒是笑着让他去和超级胜利队做一下战后总结。
　　布雷兹的工资跟科研资金比起来当真不值一提，而布雷兹的活跃又会给整个黑色风暴队带来大量的关注，科研资金只会多不会少，他也乐得给布雷兹涨工资。
　　反正也不是他的钱～
　　布雷兹告别权藤参谋，熟练地做到了超级胜利队的会议桌上前。
　　这一次大家只是看了一眼他，点了点头，也没有再像之前那样反对。
　　战士就是这样，相互看对眼其实很简单，一场战斗就够了。
　　更何况这一次战斗布雷兹表现相当耀眼。
　　“咳咳～”
　　喜比刚助轻咳两下，将大家的注意力都集中了过来，然后开口说到
　　“这一次战斗比起我们以往的战斗有了很大的进步，尤其是飞鸟，难得的没有给我们预算增加压力。”
　　飞鸟：“(；一_一)”
　　这一次没变成戴拿他一直有些郁闷，这会回来又被队长调侃，眼睛逐渐失去高光。
　　“不过这一次战斗暴露出来的问题也是严重的。”
　　“首先就是我们胜利神鹰号和黑色风暴队胜利幻影号的配合还是显得生疏。”
　　说话间，喜比刚助调出了当时战斗的图像，拉了好几下进度，将画面停留在胜利幻影号突然登场的时候。
　　紧跟着就是胜利幻影号命中摩志之后，超级胜利队众人那仿佛愣神一般的配合。
　　这个视频一放，就算喜比刚助没说，超级胜利队众人也看出了自己作战的问题在哪。
　　倒是飞鸟有些不服，说到
　　“他们的战机是隐形的，我们又看不见，这样突然出现，配合慢半拍也是很正常的嘛！”
　　本来这只是飞鸟抱怨的话，谁知道布雷兹居然点头认同，说到
　　“胜利幻影号是新型机种，某些方面需要改善，否则也无法大规模投入使用，关于战机配合方面我会回去跟队长说的。”
　　喜比刚助点头，然后笑着说到
　　“好了，现在就到保留环节了，大家最喜欢的奥特曼代号命名！”
　　喜比刚助打开后面布雷兹战斗的影像，虽然战斗过程很短，但是大家都相信这是一个实力不弱的奥特曼，至于为什么，可能是因为帅吧。
　　听到要给自己命名，布雷兹立马精神了起来，正准备开口，一旁的绿川麻衣连蹦带跳地跑了过来，说到
　　“呐呐！这个新的奥特曼就叫布雷兹吧！布雷兹，布雷兹！”
　　“好不好嘛！”
　　布雷兹自己都被这个神奇的发展震惊到了，刚刚想说的话就这样被绿川麻衣抢答了。
　　这就是传说中，走别人的路，让别人无路可走吗？
　　一旁的中岛听了，一脸嫌弃地说到
　　“麻衣，你的取名风格太没意思了，再说了，你之前已经为戴拿取过名字了，现在也该让我们高兴高兴，照我说，就叫技安奥特曼吧！”
　　←_←
　　高兴高兴？
　　听到这话，布雷兹忽然感觉情况不妙，难道说之前那个如同命运一般的命名就要被其他的给覆盖了吗？
　　一旁的狩矢同样一脸嫌弃地看着中岛，开口说到
　　“什么嘛，你还是当初那个老名字，一点新意都没有，照我说，就叫他超级地狱火奥特曼，怎么样，帅不帅！还有超级，跟我们超级胜利队绝配。”
　　“。。。”
　　布雷兹真想跟他们说一声
　　“抱歉，我是黑色风暴队的。”
　　话说回来，这些特战队的队员，一个个都是命名鬼才吗？
　　逼不得已，他也只能主动开口了
　　“那个，喜比队长，我认为，这个女队员说的布雷兹就挺合适的。”
　　最后，在二比一比一的优势之下，总算是定下了布雷兹这个名字。
　　开会结束，大家也开始忙自己的事情去了，这时候，闲得发慌的飞鸟就蹭了过来，伸出手肘戳了戳布雷兹，说到
　　“小阳，你之前到底是怎么样确定摩志在什么地方的？能够连续命中两次。”
　　布雷兹摊了摊手
　　“全凭感觉～”
　　说着，布雷兹转身就走了，留下原地思索什么叫做“感觉”的飞鸟。
　　“没想到取个名字这么多波折。”
　　轻笑一声，布雷兹走出了超级胜利队的办公室，今天佐伯利佳和昨天一样在看书等他。
　　看到布雷兹回来，佐伯利佳不自觉地露出了笑容，开口说到
　　“你这边的事情我听权藤参谋说过了，干得漂亮，没有给我们黑色风暴队丢人。”
　　布雷兹说到
　　“丢人那是不会的，只是胜利幻影号还存在着某些缺陷，可能在实战的时候有很大的影响。”
　　之后布雷兹将这一次战斗总结出来的胜利幻影号的问题简单说了一下。
　　佐伯利佳也没有打扰他，就静静地等他将自己的想法说完，然后露出微笑，只说了两个字，就把所有的问题都解决了
　　“没钱。”
　　“。。。”
　　之后，布雷兹和超级胜利队一起作战了几个月。
　　只可惜，从第一次作战之后，后面他变身奥特曼的机会就大打折扣了。
　　他和飞鸟两个人一出任务就开始比谁先坠机。
　　但又因为不能让人发觉异常，所以两人坠机还要装作无法抵挡，然后才无奈坠机的样子。
　　结果就是，怪兽在攻击飞鸟的时候，布雷兹拼命保护，怪兽进攻布雷兹的时候，飞鸟又拼命阻拦。
　　更可怕的是，两人都是王牌飞行员，所驾驶的战斗机也都配备了很高等级的武器。
　　结果两人这样一比，情形就很焦灼。
　　最后的情况就是两人变身的机会大概是五五开的样子。
　　而且每次等到两人变身的时候，怪兽都已经快死了，即使变身也无法发挥出多少实力，甚至有好几次，怪兽没能坚持到奥特曼登场就被两人“联手”解决了。
　　一时间，两人就成为了整个TPC都认识的英雄人物。
　　所以就迎来了今天的开诚布公。
　　趁着今天超级胜利队的几人都不在，两人面对面坐了起来
　　飞鸟往椅子上一靠，拿起杯子喝了一口咖啡，说到
　　“不必多说，你就是布雷兹吧！”
　　布雷兹也翘着二郎腿，十分确信地说到
　　“你呢？一定就是戴拿吧！”
　　两人看向对方的眼神里面都充满戏谑，这种事情两人都不会首先承认，就看谁犟得过谁。
　　就在气氛凝滞的时候，布雷兹说到
　　“我的眼睛能够看到光，你身上的光非同凡响，绝对就是戴拿！”
　　飞鸟也说到
　　“黑色风暴队应该不准戴这种花里胡哨的手表，这就是你的变身器吧！布雷兹！”
　　布雷兹哈哈大笑，说到
　　“你自己暴露了吧！”
　　说着，布雷兹将一旁无所事事的麻衣拉了过来，站到飞鸟面前。
　　“来，麻衣，问你个问题，你看我手上这个手表好不好看？”
　　麻衣看了一眼布雷兹光滑的胳膊，哪有手表的样子
　　“你戴了手表吗？”
　　飞鸟看到麻衣一脸迷茫的样子，伸手指了指布雷兹的手表，正要说话，忽然发现不对，又将话憋了回去。
　　布雷兹则是笑了笑，说到
　　“没有啦，麻衣，我就是想问问如果我想买手表的话，什么类型的才合适我？毕竟你是超级胜利队最有品味的女生嘛！”
　　听到布雷兹夸赞自己，麻衣双眼一亮，瞬间就将布雷兹叫她过来的事情给完全忘了，开心地跟布雷兹讲了两个小时。。。
　　从一开始介绍各种手表，到像布雷兹这种天生帅哥的气质要什么样的手表才好看，提起气质，又开始对着布雷兹身形比了好几下，跟他讲了许多衣服穿搭的事情，最后还给他推荐了几款西装。
　　等到两小时过去，布雷兹拖着沉重的身躯回来的时候，飞鸟咖啡都已经喝好几杯，整个人显得精神无比。
　　看到布雷兹回来，他立马开口问道
　　“你这个手表！”
　　布雷兹嘴角一勾
　　“光之国特产，这东西人类看不见，而你能看见，还说你不是戴拿！”
　　飞鸟也说到
　　“说什么光之国，还说你不是布雷兹，再说，我们两个在这里争这种东西干什么！”
　　布雷兹理直气壮地说到
　　“我怎么知道，看到你争，我就忍不住想要争一下。”
　　(；一_一)
　　“直说吧，以后怪兽怎么分配？”
　　飞鸟坚持不下去了，直接把主要问题说了出来。
　　布雷兹摊了摊手
　　“还怎么分配，当然是用尽全力战斗了，将损失伤亡降到最低这才是我们该想的！”
　　“正合我意！”
　　之后两人仿佛达成了什么联盟一般的，握了握手。
　　之后，实际战斗并没有变化。
　　布雷兹和飞鸟都要发挥最强实力，都要变身奥特曼，所以就算都已经知道对方是奥特曼，也丝毫不影响两人互飙演技。

第22章 死斗！布雷兹VS布雷兹
　　遥远的武仙座M16行星，有一个痴迷于战斗的格斗家，古雷格尔人。
　　他不断地战斗，战胜一个又一个的强敌，年纪轻轻就尝试到了无敌的痛苦。
　　直到这一天，他又打倒了一个宇宙人之后，面前突然钻出来一个紫色光球。
　　“古雷格尔人。”
　　“什么东西？”
　　光球对古雷格尔人说到
　　“我只是一个传声机，我的主人让我告诉你，银河系的地球之上，有两个无敌的战士，一个叫做布雷兹，一个叫做戴拿！”
　　古雷格尔人眉头一皱，开口说到
　　“你说有两个无敌的战士，那么他们两个打起来，谁会比较强？”
　　“。。。”
　　“你可以自己亲眼去看看。”
　　说完这话，紫色光球就破碎了。
　　虽然感觉这个光球可能不是什么好东西，但是古雷格尔人真的太寂寞，太寂寞了。
　　所以就算这个消息是假的，他也要去亲自去看看，看看这两个无敌的战士是个什么样的角色。
　　地球上，布雷兹正在进行格斗训练。
　　简单来说就是一打十。
　　现在布雷兹兜里钱也多了，花钱加入了某个道馆，不过他可不是来这个道馆学什么的。
　　而是要和道馆的馆主以及其余高手战斗。
　　一开始知道自己能够使用火焰，布雷兹确实有些兴奋，但是兴奋过后他就发现，貌似这个火焰对自己加成并不大。
　　顶多就是能够制造小型爆炸，造成伤害，但是这个伤害还不如现在最强的杀伤性拳击。
　　所以这一段时间以来，遇到一些比较皮糙肉厚，就连偏曲MAX射束炮都无法伤到的怪兽，他都是靠究极之刃终结的。
　　为此，他也在TPC内部得到了剑豪的称号。
　　武器终究只是外物，虽然确实好用，但布雷兹也需要一个随时能够使用的拳脚上的必杀技。
　　“京极桑，你的实力已经到了人类的极限，我们所有的招式对你都没用。”
　　在布雷兹几乎不费力将所有人打败之后，馆长开口说到
　　“你的格斗技已经到达了炉火纯青的地步，绝不是我们所能对付的，就算在世界上，想要找对手，也不太可能。”
　　“你所追求的，是什么呢？”
　　布雷兹说到
　　“有没有那种，一招就能将对手打死的招式。”
　　馆长：“？？？”
　　“你想练这种招式是为什么呢？”
　　布雷兹挠了挠腮，说到
　　“我是在TPC战斗序列工作的，可能会遇上外星人什么的，一旦发生战斗，枪械当然是第一选择，但是我也不能太过依赖枪械，所以想要找一些能够代替枪械的招式。”
　　听到布雷兹的话，馆长点头表示理解。
　　现在都是怪兽多发期，有些外星人也不算什么事情，身为守在地球最前线的TPC战斗序列需要一击必杀的格斗技防身确实也是应该的。
　　思索了片刻之后，馆长才开口说到
　　“其实，一击必杀的招式，我这里还真有。”
　　听到这话，布雷兹双眼亮了起来。
　　“是我的师祖传下来一招绝技，名为‘不动沙尘暴’！”
　　“不动沙尘暴！”
　　听着这个名字就很霸气，布雷兹有些兴奋了起来。
　　“想必京极桑应该听过渗透劲吧。”
　　布雷兹沉默了片刻，然后摇了摇头
　　“什么是渗透劲？”
　　看着一脸迷茫的布雷兹，馆长忽然不知该从何说起，他确实也想不到格斗技如此纯熟的人会不知道什么叫做渗透劲。
　　。。。
　　如此过了好几天，布雷兹正在道馆里面跟馆主学习不动沙尘暴，另一边怪兽已经来袭。
　　是莫斯阿甲，戴拿的老对手了，曾经超级胜利队在麦拉尼星上发现过一只。
　　一度让戴拿陷入苦战，不过后来戴拿经过羽次郎的提醒，变身强壮型戴拿以高空俯冲的方式命中它头顶那块弱点水晶才解决了它。
　　由于在莫斯阿甲到来之前，天空中忽然降下四柄巨剑，超级胜利队已经安排好疏散，所以在莫斯阿甲出现的时候，四周并没有什么人。
　　安抚好某个戴拿小迷妹之后，飞鸟跑了一个无人之处，掏出闪光剑变身成了戴拿。
　　暗处，古雷格尔人就在一旁看着飞鸟从举起闪光剑到最后变身成为戴拿的过程。
　　“这位就是戴拿奥特曼？正好，快些将你的所有实力展现给我看吧！”
　　莫斯阿甲是他带来的，目的就是想要用这只强力怪兽来测试一下两个奥特曼的实力。
　　然后戴拿一上场就被莫斯阿甲吊着打。。。
　　本来是打过一次的对手，而且还是那种有很明显弱点的对手，戴拿认为能够很轻松灭了它才对，谁想到，戴拿将莫斯阿甲头按下来，对着头顶使出一招肘击之后才发现，这只莫斯阿甲意外头铁！
　　然后，毫无防备的戴拿就落入了下风。
　　至于超级胜利队众人。
　　戴拿都没办法，他们自然也就只能在空中飞一飞，喊喊加油了。
　　好在，就在戴拿被暴揍，彩色计时器闪烁的时候，布雷兹得到消息，飞了过来。
　　莫斯阿甲走上前，正要继续进攻戴拿，忽然空中落下一个浑身是火的奥特曼，一脚踢在它身上，将它整只踢翻在地。
　　地上看到戴拿被暴打的古雷格尔人本来满脸失望的，谁想到现在来了个新的奥特曼，瞬间又来了兴趣
　　“这就是布雷兹奥特曼吧！”
　　看着布雷兹那轮廓清晰的肌肉，古雷格尔人点了点头，无敌的战士这个词放在他身上明显比放在那挺着啤酒肚的胖拿身上有说服力。
　　果然，在布雷兹出现之后，战斗就一边倒了。
　　莫斯阿甲不论如何努力，也无法伤到布雷兹，反倒接连被带着火焰的拳头打中，直到最后，外甲被布雷兹打得差不多粉碎之后，就被布雷兹一招居合斩成了两段。
　　不过，让布雷兹和TPC工作人员比较意外的是，这只莫斯阿甲被斩成两断之后，尸体并没有像之前布雷兹杀死的怪兽那般留在原地，而是化作一团火焰缓缓消失了。
　　“就是你了，布雷兹奥特曼！”
　　古雷格尔人眼神中满是战意，恨不得现在就和布雷兹打一场，然而他还有些东西需要准备，只得先离开。
　　解决了对手的布雷兹将戴拿扶了起来，说到
　　“你为什么不用强壮型战斗呢？”
　　戴拿说到
　　“我以为这怪兽弱点还在，应该会比较好解决，大意了。”
　　。。。
　　翌日，布雷兹正要赶往道馆修行，谁知，有一个身穿黑色西装，戴皮手套的人拦住了他的去路。
　　“布雷兹奥特曼，我要挑战你！”
　　古雷格尔人性格比较直接，开口就直奔主题。
　　“你是谁？”
　　“我是武仙座M16行星的古雷格尔星人，是一个格斗家。”
　　“我在全宇宙寻找高手战斗，听说地球这边有个无敌的战士布雷兹，所以我千里迢迢来到地球和你比试。”
　　古雷格尔星人完全忽略了自己还有听到戴拿名字的这个步骤，在他看来，会被莫斯阿甲吊打的戴拿根本不配做他的对手，甚至连提都不配他提。
　　“赌上你和我各自的名誉，战斗吧！”
　　在古雷格尔人心中，没什么比名誉更重要的了，所以他下了这个挑战书，自信布雷兹一定会接受自己的挑战。
　　谁知道。。。
　　布雷兹说到
　　“好的，我的名誉给你了，告辞！”
　　说完，布雷兹绕过了他，继续往道馆走去。
　　ψ(｀∇´)ψ
　　“且慢！”
　　布雷兹转脸，看着颇为恼怒的古雷格尔人，说到
　　“还有什么事？我不是把名誉让给你了？现在你就是无敌的战士古雷格尔人了，还找我战斗干啥，欺凌弱小吗？”
　　古雷格尔人战斗无数，却从未见此厚颜无耻之人。
　　但是被布雷兹这样一通抢白，他又不知道该用什么话还击，恼怒之下抬起一拳就朝布雷兹打来。
　　然后～
　　拳头就被布雷兹接住，紧跟着一本背负投，按在了地上。
　　“我说你这人闲的是吧？”
　　“好身手！”
　　虽然被按在地上，但是古雷格尔人并没有生气，反而哈哈大笑起来
　　“只有这样，才配与我一战！”
　　说话间，古雷格尔人手掌张开，身上闪烁出蓝黑色的光芒，脱离了布雷兹的空中。
　　“嘭！”
　　光芒落地，化为一个巨大的奥特曼。
　　布雷兹抬头一看，这奥特曼看着还挺帅，还八块腹肌。
　　？？？
　　“那不就是我吗！”
　　布雷兹忽然明白这家伙想要干什么了，这要是自己不应战，回头这家伙用自己的样子，大肆破坏，后果不堪设想。
　　想到这，布雷兹低头看向自己的手表，按下按钮之后，高举过头顶，大喊一声
　　“布雷兹！”
　　紧跟着，变化成奥特曼的形态，站到了古雷格尔人身前。
　　突然出现两个布雷兹，TPC总部也传来了警报，超级胜利队整个出动，但是到达现场之后，却没有急着开火。
　　现在的情况，就连他们这些老战友，也一时分不清谁是布雷兹。
　　然后古雷格尔人率先出击，使出了一招光刃。
　　“这家伙是冒牌的！”
　　霎时间，一堆炮火在古雷格尔人懵逼的目光之中轰向了自己。

第23章 黑手
　　使出奥特屏障，挡下这些炮火激光之后，古雷格尔人用充满疑问的目光看向布雷兹。
　　“他们是怎么知道我不是你的！”
　　布雷兹轻轻一笑，并没有急着回答，而是用事实告诉了他。
　　两人距离本来十几步，奥特曼的十几步。
　　这个距离之下，一般都要靠远程招式起手，然而布雷兹第一个动作却是跃起一招骑士踢。
　　古雷格尔人看到布雷兹来势太快，想要躲避已经来不及，只能双手抱在胸口，准备硬挡这一下骑士踢。
　　就在布雷兹的右脚落在古雷格尔人双臂之间的时候，猛地爆发全力，将火焰瞬间喷涌而出形成爆炸，增强冲击力，将古雷格尔人给踢飞出去。
　　本来布雷兹算好力量，估测好距离，这一脚下去古雷格尔人应该会落到外面一块空地之上，不会造成不必要的财产损失，然而古雷格尔人只是飞到半路，还在空中的时候，就撞上了某个如同电网一样的东西。
　　一阵强烈电击之后，古雷格尔人就落了下来，掉在了一栋大楼之上，整栋大楼瞬间粉碎，看得外围观战的TPC总部工作人员一阵肉疼。
　　超级胜利队办公室里面，绿川麻衣检查了一下本地情况之后，说到
　　“那四根柱子之间连接有强力电网！”
　　看了一眼四根柱子的位置，以及在场中战斗的布雷兹和古雷格尔人，由美村良开口说到
　　“那不就像职业摔角的绳圈一样吗？”
　　所谓四周的柱子，就是昨天，古雷格尔人放下莫斯阿甲之前，放下的四柄巨剑，这四柄巨剑之间互通电流，就在这个城市之中划出了一块巨大的擂台，也是专给奥特曼这样巨大的生物战斗的擂台。
　　“呼，呼～”
　　从地上缓缓爬起来，古雷格尔人面色沉重地看着布雷兹，说到
　　“看来我还是小看你了！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“既然如此，那就继续吧。”
　　说着，布雷兹脚步一垫，整个奥往前滑出了上百米，一下就蹭到了古雷格尔人身前，忽然开口说到
　　“自古墙角出惨案这句话你听过没？”
　　古雷格尔人：“？？？”
　　不过他很快就知道了。
　　到了“墙角”布雷兹的格斗风格一变，拳脚连环如同泼水一般密集，不断把古雷格尔人往他自己布置的电网上撞去。
　　在古雷格尔人被电网撞回来之后，又要面对布雷兹的拳脚，再度撞到电网上去。
　　如此，奥特曼史上首例墙角惨案就这样发生了。
　　直到最后，布雷兹松手的时候，古雷格尔人已经再起不能了。
　　“好了，如你所愿，打败你了，我还要急着去训练，再见咯！”
　　说着，布雷兹就化作光芒消失了。
　　古雷格尔人缓了许久，终于爬起来之后，看着空荡荡的擂台，沉默了许久，最后摇了摇头，苦笑着说到
　　“看来是我使用光刃，所以被发现不是本人了。”
　　不过，越是这样，古雷格尔人就越是震惊。
　　他来之前已经查了些奥特曼的资料，发现这些奥特曼很多都是靠光线解决对手的，所以他也给自己装上了一些流传于外的光线。
　　谁想到地球上还有个不用光线的奥特曼。
　　“我这是彻彻底底的输了。”
　　说罢，古雷格尔人大手一挥，将几柄巨剑运了回去，那些在全宇宙转播的摄像头也被他送了回去，之后他就离开了。
　　本来，一切到这就该结束的。
　　然而并没有。
　　古雷格尔人飞出地球没多远的时候，一团紫色的光芒拦在了他面前。
　　看到这团光芒，古雷格尔人说到
　　“你是传声机？跟你主人说，他所说的人确实很厉害，我不是对手，输的心服口服。”
　　他本来认为这样说，紫色光球就会离开了，谁知那紫色光球却开口说到
　　“奥特曼管这个宇宙的闲事已经很久，是时候将所有人的宇宙人从对奥特曼的恐惧之中解放出来了。”
　　听到这话，古雷格尔人本能感觉有什么不对，可是这时候想逃已经太晚了，这名为“传声机”的紫色光球，迅速包裹住他，一阵挣扎无果之后，古雷格尔人就变成了完完全全的另一副模样。
　　另外一边，布雷兹正要跑到道馆的时候，若有所觉，抬头看了一眼天空，但是什么都没看到。
　　。。。
　　夜晚，布雷兹回到TPC总部的时候，佐伯利佳忽然面带担忧地开口说到
　　“阳，权藤参谋有一些事情要找你过去一趟。”
　　看着佐伯利佳紧张的模样，布雷兹问道
　　“是什么不好的事情吗？”
　　佐伯利佳摇了摇头，这种事情她本来是不该说的，但是她还是说了出来
　　“最近研究出了一个新型武器，可以取代士兵奥特曼去和怪兽作战。”
　　取代士兵和奥特曼？
　　布雷兹回想了一下当年胜利队的麦格斯炮，全力充能之下，威力甚至比迪迦的哉佩利敖光线还要强，如果能够灵活运用，确实也可以替代奥特曼。
　　现在的TPC是以前TPC发展几乎十年之后的模样，有个更加厉害的新型武器也是很正常的。
　　仔细一想，这些也是好事，如果这个世界有这样威力的武器，并且由人类掌控的话，那么对付强大敌人的时候，无疑会增加一个可靠的帮手。
　　只可惜，布雷兹并不知道，权藤参谋就是一个想法很好，运气一向很差的人物，每次权藤参谋觉得自己能够帮助人类，后脚就会给人类带来重大的打击。
　　原剧情里面，权藤参谋觉得在迪迦不在之后，有必要研究奥特曼，制造奥特曼来保护人类，所以就派人去露露耶，然后不注意把三个黑暗奥特曼放了出来，差点就世界毁灭。
　　后来研究超级战舰，各项研究都已经完美，威力也表现出来了，结果，才发现自己是被人骗了，得到超级战舰的莫奈拉星人险些就毁灭了世界。
　　最后他更是抓住飞鸟，将飞鸟的光转移到自己制造的，由人掌控的戴拿奥特曼体内，激活了人造戴拿，各种努力最终给斯菲亚球体送去个强大的战士。
　　好在，原著里面，这三次都有奥特曼给他擦屁股，第一次迪迦得到超古代战士的光，变成闪耀迪迦毁灭了露露耶遗迹，第二次是迪迦和戴拿合力解决了莫奈拉女王，才拯救人类与灭亡边缘，第三次更是飞鸟一个人超越了极限，变身戴拿与斯菲亚控制的人造戴拿战斗，三次都是他一直不信任的奥特曼帮他弥补了他犯的错。
　　最终，权藤参谋终于也知道了自己衰星降世，干啥啥不行，坑队友第一名，于是将自己的所有生命能量奉献给戴拿，终结了他罪恶的一生。
　　。。。
　　之后布雷兹跟着佐伯利佳一起驾驶胜利幻影号前往了权藤参谋秘密建造的研究所。
　　知道布雷兹要来，权藤参谋早早的就在研究基地机场门口等着他们了。
　　“小阳，这一次有你帮忙，属于我们人类的究极武器能完成了！”
　　说话间，权藤参谋将布雷兹和佐伯利佳两人带进了基地之中。
　　并且一路上给他介绍这个由他负责，路如月博士设计制造的终极战舰“普罗米修斯”号。
　　没错，这就是他第二次差点毁灭世界制造的超级战舰，普罗米修斯号，只可惜这个战舰早就已经是莫奈拉星人的囊中之物了，他还蒙在鼓里。
　　等到布雷兹被带到普罗米修斯号舱室的时候，被莫奈拉星人控制的路如月博士已经在这等着了。
　　看到布雷兹的一瞬间，莫奈拉星人就确定了布雷兹就是他们要找的光之巨人。
　　没想到事情进行的这么顺利，不过这个星球还有第二个奥特曼，所以他们需要再想办法将飞鸟给骗过来才行。
　　先按照计划，将布雷兹的战斗资料输入。。。
　　“滴！滴！滴！”
　　谁知道路如月刚录入布雷兹的战斗记忆，整个普罗米修斯号就发出一连串的警告声，不仅吓到了路如月，还吓到了权藤参谋
　　“发生了什么？”
　　路如月快速检查，然后说道
　　“不知道，情况未知，不过貌似无法获取京极阳队员的战斗记忆！”
　　“。。。”
　　等到布雷兹回去的时候，普罗米修斯号已经宕机了。
　　普罗米修斯号也是万万没想到，自己只带了两百年的数据储存，要去储存布雷兹那五千多年的记忆数据。
　　最终，普罗米修斯只储存到布雷兹在光之国上小学的时候学习的如何热爱宇宙，热爱人类这些基础学科内容。。。
　　回到黑色风暴队宿舍之后，布雷兹这一觉睡得异常的好。
　　普罗米修斯读取记忆的过程会让人强行进行回忆，布雷兹也在它的帮助下，回忆起了五千多年前，自己在光之国上小学的情景。
　　日有所思，夜有所梦，布雷兹就梦到了小时候，和小伙伴一起模仿成年奥特曼战斗的事情，现在仔细一回忆，真是一个美好的童年呀！
　　至于另外一边，普罗米修斯号也不断回放着布雷兹小时候和小伙伴模仿成年奥特战士战斗的过程，以及那一声声稚嫩却又坚定要保护宇宙和平的宣言，然后自动飞出TPC南方小岛基地，将新麦格斯炮的炮口对准了藏在云端的莫奈拉星人的宇宙船。
　　“人类，守护！”

第24章 想走不能走才最寂寞
　　翌日，布雷兹从梦中醒来的时候，意外发现自己大脑之中多出了一段记忆，是关于戴拿奥特曼全集的记忆，顺带包含了一些不怎么重要的剧场版，比如说，赛罗，高斯和戴拿三个打海帕杰顿的剧场版。
　　“嗯？发生了什么？”
　　另外一边，被紫色光芒控制的古雷格尔人忽然清醒了过来，对于之前发生的事情也是一脸懵逼。
　　感觉自己卷入了某种可怕的阴谋之中，但是很快又解除了危险，完全不知道发生了什么。
　　其实就连莫奈拉星人自己也想不到，他们星球如此高的科技会输给光之国的基础教育，好好的战舰说背叛就背叛，调转炮口全力一炮连人带宇宙船一起给消灭了。
　　“记忆碎片，就这样回来了？”
　　布雷兹整理了一下刚刚获得的记忆，一张脸上写满了未知。
　　就在他出门的时候，权藤参谋直接冲了进来，按着他的肩膀说到
　　“小阳，你没事吧！”
　　⊙_⊙
　　“没事呀，发生了什么事吗？”
　　“没事就好，没事就好！”
　　听到布雷兹没事，权藤参谋松了口气，然后才开口说到
　　“今天路如月博士忽然过来跟我说，她之前被一群宇宙人控制了，普罗米修斯号战舰就是那群宇宙人接住她的样子研发的，目的就是为了对付奥特曼，然后毁灭人类。”
　　“只是，不知道怎么回事，今天早上我们去查看普罗米修斯号的情况的时候，它在那玩泥巴。”
　　“啊？”
　　布雷兹以为自己听错了，重复问了权藤参谋一遍
　　“参谋，您说，一只战舰居然会玩泥巴？它哪来的手？”
　　权藤参谋点头
　　“这我也很惊讶，我们去的时候，那个战舰变成了人形，就像一只巨大的机器人一样，不仅能说人话，还像个小孩一样，对世界上的一切充满了好奇心。”
　　“。。。”
　　这时候，布雷兹总算梳理清楚记忆，从记忆里面找到了关于这个事情的记忆，表情变得很精彩。
　　“参谋，那些外星人该不会一炮将控制路如月博士的外星人给解决了吧！”
　　“诶？你是怎么猜出来的？”
　　权藤参谋不无唏嘘地说到
　　“终究是科技产物，可能是得到了小阳你的记忆，现在整艘战舰显得异常充满正义感。”
　　“然后他能够感觉到莫奈拉星人对和平的威胁，就把莫奈拉星人给灭了，从头到尾只用了一发新麦格斯炮。”
　　“厉害了，我的哥！”
　　感慨了一句，布雷兹对权藤参谋说到
　　“那岂不是说，有了普罗米修斯号战舰，以后对付怪兽都轻松了许多？”
　　权藤参谋摇了摇头，眼神之中不无遗憾，说到
　　“那些家伙一点也不知道普罗米修斯号的战略意义，说什么现在人类无法控制如此强大的力量，经过投票，我一票赞同，他们二十七票反对，最终投票决定，将普罗米修斯号封存，如非人类生死关头，不再动用。”
　　布雷兹嘴角抽了抽。
　　他想起了，貌似原剧情也是这样，权藤参谋重视科研，弄了这些黑科技，其余的参谋重视内心，大家都不怎么对付。
　　最终，权藤参谋背下了所有的锅。
　　研发新麦格斯炮，研究奥特曼，险些让人类当场灭亡。
　　然后其他参谋又靠着权藤参谋研究遗留下来的新麦格斯炮来对付斯菲亚球体。
　　最后其他参谋名利双收，保护了人类，权藤参谋则是背锅无数，最后参悟了人生牺牲了自己去弥补自己所犯的错。
　　复杂复杂～
　　等到权藤参谋走了之后，布雷兹才安定了下来，坐在黑色风暴队办公室椅子上，双目无神地看着墙角。
　　过了没多久，外出执行任务的佐伯利佳回来，看到原地发呆的布雷兹，开口问道
　　“阳，你在想什么呢？”
　　布雷兹转脸过来，看着佐伯利佳那张比起以前已经温和许多的脸，说到
　　“队长，看来今天就要分别了。”
　　听到这话，再看着布雷兹那面无喵情的模样，佐伯利佳隐约感觉情况不太对，上前抓着布雷兹胳膊说到
　　“到底发生什么事情了！”
　　布雷兹没有回答她的话，而是站起身来，左手手表发出一阵闪光，变化成了奥特曼的模样。
　　猛地看到布雷兹变身，佐伯利佳震惊得失去了思考能力
　　“你，你就是，布雷兹奥特曼！”
　　布雷兹点了点头
　　“原本我的名字就叫做布雷兹，突然获得京极阳这个名字也让我很惊讶，不过，我很喜欢这个人类的名字。”
　　看着佐伯利佳眼角滚动的泪水，布雷兹开口说到
　　“我在这个世界的任务结束，之后我就该回自己的世界去了，那边还有很多地方需要我去守护。”
　　“另一个世界也挺不错的，还有很多其他奥特曼，队长想跟我一起去看看吗？”
　　见识更多奥特曼？
　　虽然布雷兹这话让佐伯利佳十分意动，但是最终她还是摇了摇头，说到
　　“我生于此，长于此，也将终了于此，这个地方留有我太多记忆，有太多羁绊，很抱歉，我不能跟你一起走。”
　　布雷兹摇了摇头，他只是随口问问，他和佐伯利佳毕竟不是同一个世界的人，说到
　　“既然如此也罢了，那就多谢队长这段时间的照顾了。”
　　“那么，再见咯。”
　　话音落下，布雷兹化作一道光芒，消失在了佐伯利佳眼前。
　　最终，黑色风暴队的办公室里面只剩下了佐伯利佳一人在原地发呆。
　　过了大概半个小时，佐伯利佳蹭干了泪水，准备坐下来的时候，布雷兹又出现了。
　　“那个，队长，我可能还要在这个世界待一段时间，哈哈～”
　　“。。。”
　　情况是这样的：
　　在出去之后，布雷兹找到了飞鸟，也跟他做了道别。
　　“戴拿，可惜，以后不能再跟你抢坠机了，我就要走了。”
　　听到布雷兹的话，飞鸟立马从马桶上站了起来。
　　“你说什么！你要走了？”
　　布雷兹扇了扇，企图将身前的气味扇走，说到
　　“我在这个世界的任务已经完成，接下来的事情就交给你们了。”
　　说完，布雷兹赶紧离开了这个地方，通知也通知到了，只是里面的气味实在是太辣眼睛了，就算是奥特曼也顶不住！
　　之后，布雷兹来到了居间惠现在的办公室。
　　他知道，这个居间惠并不是当初自己的队长，但是他觉得在走之前，还是要来这边一趟。
　　不过，他并没有打扰居间惠的意思，只是远远地看了她一眼之后，就转身离开了。
　　就在布雷兹离开之后，坐在办公室的居间惠若有所觉，转脸看了一眼门口。
　　然后打开监控录像，看到了某只和人差不多大的奥特曼。
　　“布雷兹？”
　　另外一边，布雷兹化作光芒，进入宇宙，很快就到了火星，看到了这时候已经退隐火星种花的大古。
　　大古也看到了他，两人隔空对视，仿佛当初最终战斗之时，两人的对视一般。
　　同样，也是什么话都没有说，布雷兹就离开了，他来这只是为了最后再看一眼朋友。
　　后面，他连带着堀井，野瑞还有宗方副队长都默默看过了，不过他们比较迟钝，并没有察觉到布雷兹的视线。
　　至于新城，那是没办法，谁让他当宇航员去了，现在都不知道人在哪，布雷兹自然也无法去看他。
　　看完所有人之后，布雷兹松了口气
　　“总算，没有什么遗憾了。”
　　“出来吧，小红鞋，送我回去吧！”
　　“。。。”
　　过了几分钟，依旧没什么变化，布雷兹只得再说一遍
　　“出来吧，小红鞋，送我回去吧！”
　　再度沉默五分钟。。。
　　(▼皿▼#)
　　“小红鞋！送我回去！”
　　这一次，红鞋小女孩总算走了出来。
　　“赶紧送我离开呀！”
　　红鞋小女孩摇了摇头
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　红鞋小女孩说到
　　“斯菲亚行星还没有解决。”
　　“那是戴拿的事吧！”
　　“现在也是你的。”
　　小女孩的声音很平静，一双清澈的眼睛看着布雷兹。
　　和小女孩对视了几秒之后，布雷兹败下阵来。
　　“好吧好吧，就解决斯菲亚行星再走。”
　　小女孩点了点头，然后缓缓淡化了身躯，消失在了布雷兹眼前。
　　然后，就这样，布雷兹被迫再度回到了黑色风暴队办公室。
　　“。。。”
　　看着已经变回京极阳样子的布雷兹，佐伯利佳本来漆黑的脸终于再度展露了笑容，一巴掌拍在布雷兹脑袋上，骂道
　　“让你走！你怎么不走了？”
　　“今天晚上，抄一百遍队规！抄不完不许睡觉！”
　　“啊～”
　　Ծ‸Ծ
　　。。。
　　另一边，由于莫奈拉星人死亡，它们之前派去月球，准备勾引戴拿参与实验的怪兽“宇宙有翼骨兽盖朗达”处在没人控制的状况下，暴走了。
　　很快就在月球上兴风作浪，月球基地那帮人就跟废物一样，完全抵挡不能，被一路碾压，终于，在这样的情况下，月球基地负责人联系了TPC总部。
　　“超级胜利队，出动！”
　　在收到消息的第一时间，喜比刚助就下达了出动命令，整个超级胜利队迅速就绪，活跃了起来。
　　只有飞鸟脑海中一直想着
　　“没了布雷兹，我还能一路胜利下去吗？”
　　“没了布雷兹，以后我孤身一人，又该如何战斗呢？”
　　就在这个时候，布雷兹也跑了上来
　　“黑色风暴队京极阳，请求跟随作战！”
　　“啊？”
　　还没等喜比队长开口，飞鸟已经跑了上来，抓着布雷兹肩膀说到
　　“你不是说你要走了吗？”
　　“我有说过吗？”
　　布雷兹说到
　　“你从哪听来的小道消息？”
　　“分明是你在厕所跟我说的！”
　　“噢，是吗？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“那可能是因为太臭了，所以你出现幻觉了。”
　　“是吗？”
　　飞鸟看了布雷兹一眼，不像是在说谎的样子，不由得自我怀疑起来
　　“难道，我真的产生幻觉了？”

第25章 再遇坠机王子
　　宇宙有翼骨兽盖朗达是防御力极强，甚至可以靠外骨骼挡住戴拿的索尔捷特光线，所以布雷兹想拿它试试自己的刀。
　　于是，在一众人到达月球之后，布雷兹果断操控战机进入光学迷彩模式，停在了一旁山上，根本不给飞鸟坠机的机会就变成了奥特曼跳了出来。
　　喜比刚助看到布雷兹出现，像是跟朋友打招呼一般地说道
　　“来的挺早啊，大剑豪！”（飞鸟：小声逼逼）
　　“超级胜利队，支援布雷兹奥特曼！”
　　说话间，胜利神鹰号分离开来，三架战机分别从不同角度对盖朗达包围形成了覆盖性打击，然而，任由他们如何攻击，盖朗达完全无伤，头上仿佛冒出一个个“-0”。
　　布雷兹轻轻挥了挥手，仿若剑客一般地站立在盖朗达身前，超级胜利队众人见到他如此姿态也知道他是要和盖朗达单挑。
　　心知自己武器确实不太够，超级胜利队众人也就没有坚持，在空中停留下来。
　　看着眼前几乎全身被外骨骼包裹着的盖朗达，布雷兹仿佛又回到了当初面对立加德隆的日子，面对这种能够硬顶光线的怪兽，自己拳头基本上等于没有伤害，即使是究极之刃，也只能在它们的壳上留下一个不是很深的伤口。
　　没了超级胜利队众人的干扰，盖朗达背后骨翼展开，整只怪兽以9.6马赫的速度飞行撞向布雷兹。
　　布雷兹也如同居合剑士一般，弯下腰降低重心，双手合并于腰间，手掌之中绽放出银色的光芒。
　　“一刀必然无法解决，那我就来第二刀，第三刀，总有解决的时候！”
　　然后布雷兹挥出一刀。
　　宇宙有翼骨兽盖朗达一分为二。
　　“。。。”
　　(O_o)??
　　这只怪兽在原剧情里面无伤顶住了索尔捷特光线？
　　“不愧是大剑豪，这一剑居合斩果然厉害！”
　　惊讶之下，布雷兹都忘将究极之刃变回去了，就这样挺了十多秒才反应过来要收刀。
　　十多秒。。。
　　直到布雷兹回到黑色风暴队，他都还是一脸懵逼，不知道刚刚到底是什么情况。
　　回到黑色风暴队的时候，队长佐伯利佳并没有像以往那样，在办公室等着，布雷兹也没有太过在意，现在还是白天，她会有自己的任务也是很正常的。
　　正好他有些事情需要问问火焰甲
　　“火焰甲，火焰甲！”
　　“火焰甲~”
　　“行了行了，大早上的还让不让甲睡觉了？”
　　没有理会它的抱怨，布雷兹开口问道
　　“我发现我的究极之刃威力变强了！还有，今天我足足拿了十多秒究极之刃，彩色计时器都没有开始闪烁！”
　　火焰甲说道
　　“就这？就为这个，你就打断我的美梦？”
　　“这还不是大事吗？”
　　火焰甲没有眼睛，否则他真的想给布雷兹看看什么叫做血继限界白眼。
　　“打到现在，你都没发现自己能量变强了吗？”
　　(O_O)?
　　知道布雷兹在懵逼，火焰甲就给他解释道
　　“你每次消灭怪兽，能量都会获得一定量的提升，上次消灭加坦杰厄就为你提升了不少能量，得有一倍以上吧。”
　　“这么厉害！”
　　布雷兹惊讶的感受了一下自己的光，然而，他自己并不能感受自己的强度。
　　“可是光之国里面没有这种介绍啊，说是打败怪兽可以获得能量提升什么的。”
　　“那是你的能力又不是光之国奥特曼的能力，你还有事吗，没事我睡了。”
　　“有！我这个能力的原理是什么？”
　　“。。。”
　　过了两分钟
　　“火焰甲？”
　　看来已经睡了。
　　虽然搞不明白一副铠甲为什么需要睡觉，不过火焰甲奇怪的地方太多，这种小地方他也就不在意了。
　　另外一边，太阳系边缘的冥王星。
　　身为宇宙开发局先兵的新城已经乘坐最先进的宇宙船来到了冥王星，并且在冥王星的表面上看到了传说之中的微笑小姐。
　　“微笑小姐，没想到真的存在。”
　　感慨了一声微笑小姐的美貌之后，新城发出消息传回了TPC，并且还给堀井发了个视频聊天。
　　两人互相打趣一番之后，都为对方能够实现梦想感到高兴。
　　原来堀井并不是真的在开小吃店，这只是他们公司给他的一个外在隐藏，他实际上在民间组织PWI工作，整个TPC的宇宙网建设都是靠这个民间科学组织制造的。
　　有了星球与星球之间，甚至是星系之间的宇宙网，宇宙开发局才能将新领域不断扩展。
　　如果宇宙网建设完善，将来要探索整个宇宙都不是不可能。
　　堀井能在这地方工作，他的梦想也真是完成了。
　　不过，好事不可能总是好事。
　　在发现微笑小姐的两个月后，新城的宇宙船突然失去了消息。
　　与此同时，TPC收到命令，超级胜利队整个忙碌了起来。
　　正巧这时候布雷兹在超级胜利队蹭空调。。。
　　喜比队长看了布雷兹一眼
　　“那个，京极队员～”
　　“不用说，我去！”
　　布雷兹打开一块巧克力放在嘴里，说到
　　“我也想见识一下以前的胜利队队员。”
　　说着，布雷兹起身，跟上了准备出发的飞鸟，良，还有中岛三人。
　　之后，几人坐上了超级胜利队宇宙级战舰“库拉克呼号”，主要有由美村良驾驶，布雷兹和飞鸟负责警戒，中岛负责机体维护，避免发生问题。
　　简单来说，就是由美村良飞行，其余三人打酱油。
　　“新城，之前没见到，现在可要好好看看。”
　　现今的TPC是布雷兹见过胆子最大的一个，之所以这么说是因为，TPC的武器还不是很先进，虽然有新麦格斯炮这种超强武器在，但并不能全军装配，就这样，还要不断探索这个强敌遍布的宇宙，除了头铁，真的没什么能说的了。
　　正如光之国所在的宇宙，那里的地球一直受到光之国的保护，从1966年开始，已经快40年了，那里的地球人就很正常，知道宇宙里有很多强大的敌人，所以都缩在地球这一亩三分地，没敢乱跑，埋头研究科技。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　这才是王道。
　　“找到洛牧斯三世号了！”
　　正在布雷兹胡思乱想间，驾驶库拉克呼号的良在雷达上发现了新城他们所驾驶的洛牧斯三世号的踪影。
　　很快的，几人迅速开始行动，将其接了上来，同时将宇宙船上的几人全部接到了库拉克呼号的休息室之中。
　　最后，在将新城接回休息室之后，布雷兹跟了进去，良见到偶像也跟了进去，飞鸟见到良进去，也跟了进去，于是偌大的驾驶室就只剩下了原本应该打酱油的中岛一个人。
　　看着进来的几人，新城说道
　　“实在抱歉，给你们添麻烦了。”
　　布雷兹正要说话，新城的小迷妹，良就赶在了他前面，略带几分羞涩地说道
　　“那个，你就是宇宙开发局的新城先生吧！”
　　“我还在接受训练的时候，就非常佩服您在胜利队里的表现。”
　　一旁的布雷兹听了这话，差点忍不住笑出声来，他似乎知道了超级胜利队坠机率这么高是怎么来的了，前王牌飞行员的偶像居然是坠机二人组灵魂人物。
　　莫名遇见小迷妹，新城也颇为高兴，再看由美村良，忽然觉得很眼熟，开口问道
　　“你就是超级胜利队的王牌机师？”
　　“我叫由美村良！”
　　一旁的飞鸟看着良这幅小迷妹的样子，颇为吃醋，说道
　　“现在王牌机师是我啦！”
　　布雷兹拍了拍飞鸟，示意他冷静，说道
　　“王牌飞行员都是虚名，再说，我们两个不一直在比谁先坠机吗？”
　　飞鸟瞥了布雷兹一眼，虽然觉得这样说不太对，但是他们两个还真就一直在比谁先坠机，但这能一样吗？这不是为了变身奥特曼吗？
　　看飞鸟还是一脸吃醋的样子，布雷兹贴着他耳边说道
　　“别看新城现在这样，当初他可是坠机二人组哦，落在他手上的飞机可不少，给当年的胜利队预算带来了很大的压力呢！”
　　“真的吗！！！”
　　“真的，跟你简直就是一类人！”
　　“不说这句，咱俩还是朋友。”
　　看着和由美村良握手的新城，飞鸟摇了摇头
　　“没想到这家伙像模像样的，也是个坠机党，等等，坠机？”
　　飞鸟转脸悄悄跟布雷兹说道
　　“你说，这个新城会不会就是当年活跃的迪迦奥特曼？”
　　“嗯？？？”
　　没有给布雷兹说话的机会，飞鸟已经暗暗肯定了新城就是迪迦奥特曼，不然怎么可能吸引得了良的眼神。
　　“哼~奥特曼又怎么样，还不是天天坠机。”
　　和学妹兼迷妹的由美村良说完话，看到一旁身穿蓝色制服，和超级胜利队制服格格不入的布雷兹，新城开口问道
　　“这位是？”
　　布雷兹嘴角轻轻一勾，伸手打断了准备介绍布雷兹的良，说道
　　“新城先生在宇宙之中飞的太久，怕是不知道我的存在吧。”
　　新城点了点头，他一直在空中，连超级胜利队王牌机师已经变成飞鸟都不知道，自然更加不知道布雷兹的身份。
　　“我是TPC直属另一个特战队，黑色风暴队的王牌飞行员，京极阳，有机会一起切磋切磋飞行技术呀。”
　　面对布雷兹的邀战，新城果断应下了
　　“那好呀，我也想看看现在特战队的水平如何！”
　　真要说起来布雷兹的飞行技术还是新城教的，不过布雷兹毕竟不是人，控制力上面要强很多，自然也就青出于蓝了。
　　再说，这个世界的新城又不知道布雷兹的飞行技术是他教的。
　　“要用新城打败新城~”

第26章 坠机连环
　　一众人想要回到地球，还要花一些时间，布雷兹三人回到了驾驶室，继续转交由良驾驶。
　　布雷兹则是靠着椅子闭上了双眼，脑海中不断活泛着当年战斗的情景。
　　他从以前开始就是光之国的天才，除了没有赛罗那样的狂妄。
　　从小，布雷兹在各个格斗技能学习上就远超同龄人，也是最早被选为宇宙警备队预备队员的奥特曼之一。
　　和他同批次被选中成为宇宙警备队预备队员的梦比优斯都已经6800岁了，布雷兹足足比他小了一千多岁。
　　从小，他各科就没低过90分，不管是格斗技，还是光线基础理论，各星球语言，各个怪兽的弱点，各种情况下如何去战斗，他都是满分，甚至满分通过了奇迹测试。
　　所谓奇迹测试就是测试一个奥特曼极限的。
　　光之国的战士之中，有不少属于极限很高的，比如说号称最快最强的麦克斯奥特曼，他就可以达到很高的程度，一般的奥特曼根本不是对手。
　　亦或者是被派遣去地球其他国家的奥特曼，帕瓦特和葛雷他们，极限也都很高，算得上光之国的高级战力了。
　　然而，整个光之国能够通过奇迹测试的奥特曼屈指可数。
　　永不言弃，化不可能为可能，这就是奥特战士，所谓奇迹测试就是测试奥特曼引动奇迹的能力。
　　比如说，梦比优斯就恰好卡在及格线上完成了奇迹测试，这就代表在遇到危险的时候，他可以靠自己的努力，超越数据的极限，达成逆转。
　　而像布雷兹这种以满分通过奇迹测试的，那就代表，只要布雷兹意志越坚定，力量就能越强，并且没有极限。
　　不仅如此，他还能通过别人的意志来提升自己的力量。
　　正如当初跟迪迦对抗加坦杰厄的时候一样，迪迦和他都能使用人类心中希望的光变强，迪迦变成了闪耀迪迦，布雷兹甚至能将粉碎的身躯重组变成被光芒包裹的形态。
　　那个形态不是闪耀，但是力量完全不低于闪耀。
　　所以，有这些加成的布雷兹一度被光之国认为是新一代的代表，一开始泰罗甚至准备内定布雷兹去地球常驻。
　　可谁能想到，一切都完美的时候，布雷兹选装备，被迪库塔齿轮铠甲强行锁定，还无法使用光线技能。
　　那一瞬间，布雷兹直接从巅峰跌到了深谷，甚至一度失去梦想，成为一条咸鱼。
　　好在后面被师父雷欧唤醒斗志，这才一路战斗到现在。
　　“拳术，剑术，我该如何选择呢？”
　　布雷兹喃喃自语道。
　　诚如师父雷欧说的，依赖武器就会产生空当，最后还得依靠自身。
　　但是，究极之刃真的太好用了。。。
　　布雷兹其实已经练成了不动沙尘暴，以及透劲，甚至能模仿常规奥特曼将能量打入怪兽体内那样将火焰打入怪兽体内，最后在引爆。
　　至少，现在，布雷兹已经可以当做一个没有光线技能的雷欧来看了。
　　但是，究极之刃真的太好用了。。。
　　成为一个优秀的奥特曼，自身的强大才是王道，正如光之国除了奥特之王以外，最强的两个奥特曼，奥特之父和佐菲队长，他们都是靠着自身的强大立在巅峰的。
　　虽然奥特之父有一堆武器，但就算不用那些武器，他也是究极猛男。
　　想要成为他们这样的存在，自身的强大才是最重要的。
　　但是，究极之刃真的太好用了。。。
　　布雷兹将这个疑惑告诉了火焰甲，然后火焰甲说到
　　“你就不会都用吗？”
　　“。。。”
　　然后问题就解决了。
　　实际上，所有的奥特曼基本上都有切割技和常规技能，布雷兹完全可以把究极之刃当切割技用。
　　布雷兹也是钻了牛角尖，想着先练拳术还是先练剑术，导致整个人很混乱。
　　但是他完全可以像现在这样，只会一招最基础的居合，其余剑术都不用学，将精力放在开发格斗技和火焰上面。
　　想明白之后，布雷兹就准备真的睡一觉了，第二天早上醒来应该就能到TPC总部了。
　　然而他刚刚放松，库拉克呼号就发出了警报声，将他整个人震的跳了起来。
　　“怎么回事！”
　　中岛也立马爬了起来，迅速检查机体，高呼道
　　“第三机库里面有巨大的生物反应！”
　　一旁负责驾驶的由美村良也看着眼前的仪表盘，也说到
　　“引擎动力输出正在急剧下降！”
　　超级胜利队办公室众人看到这边有情况，一个个开始迅速做出反应。
　　“预计坠落的地点是？”
　　“大阪市中心！”
　　听到这个消息，幸田进入指挥模式，冷静干脆地下达一条条命令
　　“事到如今，只能将引擎室整个分离！”
　　“麻衣，计算能到最合适降落位置的降落时间，不能降落在城市之内！”
　　绿川麻衣收到命令，迅速开始计算，最终得到最好的结果，并开始对接库拉克呼号倒数计时读秒。
　　库拉克呼号上面，中岛也打开了关键按钮盖子，手指已经按在了分离键上面。
　　“十。”
　　“九。”
　　。。。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！分离！”
　　绿川麻衣话音刚落，这边中岛就按下了分离按钮，之后第三机库的引擎舱室就被分离了出去，离开库拉克呼号坠落下去，整个库拉克呼号也稳定了下来。
　　“分离成功！”
　　另外一边，绿川麻衣再度计算坠落地点
　　“目标和计算的一样，即将降落在神户六甲山的03地点！”
　　喜比刚助欣慰地点头，对着麻衣说到
　　“向附近一代发出戒严命令！”
　　紧跟着转脸对一旁的幸田和狩矢下达命令。
　　“马上驾驶胜利神鹰号出战！”
　　另外一边，身处库拉克呼号上的布雷兹三名战斗人员也准备就绪，随时可以出击。
　　只不过，库拉克呼号上面只有超级胜利队的战机，所以布雷兹这一次只能驾驶机能比不上胜利幻影号的α斯佩里奥号战斗机。
　　正当三人准备出发的时候，坠机王新城赶了过来，说到
　　“请让我也参加这一次战斗！”
　　飞鸟还在吃醋中，正要反驳，忽然想到新城很可能是奥特曼这个可能性，又改口说到
　　“如果你能跟得上我们的话，那就一起上吧！”
　　飞鸟这样说倒不是不尊敬前辈，而是因为新城熟练驾驶的战机胜利飞燕号最大速度只有5.5马赫，而现在的α号斯佩里奥战机却有11马赫速度，足足翻了个倍。
　　以前胜利队的战斗训练，只怕还真的跟不上大家。
　　不过，新城再怎么也是以前胜利队的王牌飞行员，虽然比不上丽娜，但是这点自信还是有的。
　　至于新城觉得自己能够赢得过的老胜利队其他人，副队长宗方是指挥，大古是插班生，堀井是科学家，野瑞是计算机高手，没一个是专业飞行员。
　　拥有专业飞行员水平的居间惠队长常年待在办公室远程指挥，并不能出手，但是实际水平要超过新城。
　　甚至于，布雷兹在胜利队期间，都不知道新城居然是王牌机师。。。
　　几人坐上飞机，迅速赶往神户六甲山。
　　由喜比刚助三人驾驶的胜利神鹰号已经赶在三人之前赶到了战场。
　　当引擎舱室落下来之后，一团如同银色软泥的东西包裹住周围的岩石，很快就变形成了一个模样看起来有些像乌龟的巨大怪兽。
　　幸田立马就认出了它的真实身份
　　“是斯菲亚合成兽！”
　　斯菲亚合成兽乔莫斯登场。
　　趁着斯菲亚合成兽还没有完全合成，喜比刚助队长立马下令
　　“使用龙卷雷鸣！”
　　龙卷雷鸣是一招将胜利神鹰号三架机体炮口都合在一起，然后聚集大量能量使出来的超威力光炮，其威力在黑色暴风队驾驶的胜利幻影号所使用的最强武器偏曲MAX射束炮之上，甚至有过单独消灭怪兽的历史。
　　不过，历史始终是历史，就在龙卷雷鸣蓄好能的时候，斯菲亚合成兽乔莫斯已经完全成型，在身前张开了一个亚空间防护罩，当即就将龙卷雷鸣挡在了外面。
　　紧跟着，乔莫斯挺起胸膛，双爪在胸口处一拍，无数闪电轰击出来，命中了目标巨大的胜利神鹰号，将其击落。
　　好在这个时候，布雷兹四人赶了过来。
　　布雷兹驾驶在最前面，对准乔莫斯头顶发射红色光线，不过没有效果，被亚空间防护罩给挡下了。
　　由于速度太快，布雷兹驾驶的α斯佩里奥号一下就冲到了乔莫斯身前，好在布雷兹早有计算，这才在乔莫斯爪子拍击下来的时候翻转机身从它的腋下飞了过去。
　　跟在布雷兹身后的新城看到这个看起来有点嚣张的晚辈在自己面前秀操作，当即来了兴趣，也一个忙劲冲到了乔莫斯身前，避开一道闪电之后对准乔莫斯发射了几道激光，每一道都精准地打在了亚空间防护罩之上。
　　“你怎么能乱来呢！”
　　在后面的飞鸟不满的说到，他是万万没想到自己也有劝别人不要莽的一天。
　　面对晚辈的劝告，新城确实很自信地说到
　　“小鬼，我也有我自己的战斗方法！”
　　说话间又是躲避了一道闪电，再度对准乔莫斯发射出几道激光，这一次并没有打在亚空间防护罩上，成功命中了乔莫斯。
　　光凭这种操作，他已经称得上一声王牌飞行员了。
　　果然，这样的操作也带动了飞鸟的热血。
　　“干得不错嘛，那么该我出手了！”
　　说话间，飞鸟操控着速度稍微慢一些的γ号冲了上来，然后成功接了一发乔莫斯愤怒的雷霆。
　　新城前两次操作已经将乔莫斯惹怒了，所以这一次乔莫斯的雷霆是360°的，一瞬间就命中了新城的α斯佩里奥号，由美村良的β号，以及挺上去的飞鸟的γ号，三架战机同时坠落。
　　秀一波而毁三机，新城坠机王称号果真名不虚传！

第27章 布雷兹飞踢-流星式
　　就在飞鸟下坠的一瞬间，戴拿奥特曼跳了出来。
　　布雷兹驾驶α斯佩里奥号发射红色激光在乔莫斯后背上打出一串火花。
　　和新城那种凭借战斗本能去操作的不同，布雷兹看到新城的两次操作之后，就对乔莫斯有了一定的了解。
　　所以他才能精准避开亚空间防护罩直接攻击在乔莫斯身上。
　　戴拿眼见布雷兹攻击有效，当即冲上来，想要一脚踹在乔莫斯头上，谁知道乔莫斯忽地又发出一连串闪电。
　　正面冲来的戴拿无从躲避，最终只是用双手挡在身前，硬吃了这一波伤害，整个奥被打得有些懵圈。
　　就在这个时候，布雷兹驾驶α斯佩里奥号盘旋到了乔莫斯身前很近的位置，猛地按下发射按钮，一串红色的激光打在了乔莫斯胸前那个发光区域之上。
　　这地方正是乔莫斯发射闪电，以及组成亚空间防护罩的地方，只要将这击碎，乔莫斯所仰仗的防御招式将会毫无意义。
　　然而，没能破坏。
　　布雷兹的驾驶技术确实了得，但经不住战机威力有限，即使连续命中三发激光，依旧只是打下一层皮，并不能完全破坏这个发光体。
　　还成功引发了乔莫斯的愤怒。
　　下方，新城看到乔莫斯双爪搭在胸膛之上，瞳孔一缩，大喊一声
　　“不好！”
　　他刚刚就是被这一招打下来的，所以他才知道这一招有多可怕，无数闪电包裹之下，想要躲避根本不可能。
　　布雷兹自然也知道这一招很难躲，刚刚压在远处看了一次这一招，心中早就想好了应对方式，只见他将战机翻过身，猛地喷气，整个战机被这股气流一带，位置猛地下降，几乎就要贴着地面。
　　“不行，太极限了！”
　　看到布雷兹的动作，新城也猜到了布雷兹想要靠往下飞躲开这道闪电，但是喷气往下这个速度太快，太过极限，只要判断差一丝丝就会机毁人亡。
　　至少，身为前胜利队的“亡牌机师”，新城感觉这个操作自己做不出来。
　　然而，一切都像是计算好一样的，就在距离地面还有一段距离的时候，布雷兹已经开始将战机翻面，最终成功在落地之前飞了起来。
　　最低处距离地面不过3米。
　　“。。。”
　　新城看着布雷兹这种操作，一张嘴张大得能够赛下整个包子。
　　“这就是现在特战队的王牌机师吗？”
　　连新城都懵逼了，更不用说飞鸟了，变成戴拿的他看着布雷兹用这种方式躲避闪电，愣在原地，一时间竟然忘了出招。
　　这时候，布雷兹飞到戴拿旁边，开口说到
　　“快攻击呀！”
　　这时候戴拿才反应过来要去进攻，右手发出一道光刃作为先手，然而这道光刃被乔莫斯双爪一张制造亚空间防护罩给挡了下来。
　　“变莽夫型，打爆它胸口！”
　　听到布雷兹的话，戴拿点头，双手在额头上合并，就要变身强壮型，谁知道这个乔莫斯不按套路出牌，突然一个龙车冲了过来，直直撞在戴拿身上，强大的冲击力直接将处于变换形态前摇中的戴拿撞飞到了天边，变成了一颗流星。
　　“。。。”
　　布雷兹在飞机上看着乔莫斯得意地四处发射闪电，满头黑线地说到
　　“都这样还是被撞飞了？”
　　布雷兹准备继续进攻的时候，乔莫斯却不想跟他玩了，它的目标是破坏宇宙网的建设，能阻挡它的只有奥特曼，现在戴拿已经被顶飞，布雷兹还没有出现，它也没准备等，于是双爪刨地，很快就消失在了众人视野之中。
　　其实，它再等等，布雷兹就出手了。
　　不过既然怪兽已经消失，布雷兹也只能将飞机开回了TPC总部。
　　不久之后，PWI组织之中，超级胜利队的众人得到消息，也知道了这只怪兽乔莫斯的目的是警告人类，想要阻止人类迈进宇宙的步伐。
　　一时间，大家陷入了激烈的讨论。
　　至于另一边，TPC高层们正在开会。
　　权藤参谋这一次是真的露脸了，因为布雷兹的fine play，他说话底气都足了几分
　　“看见没有，我就说人类不能将所有的期望都放在奥特曼之上！”
　　平日里和他意见相左的椎名参谋都意外的没有反驳，一来，权藤参谋自己设立的黑色风暴队在这一次怪兽袭击之中表现亮眼，二来，这一次战斗最后戴拿算是输了，没什么好说的。
　　倒是一旁宫田参谋倒是意外的发了话
　　“我们并不是将所有的希望都放在奥特曼之上，而是在人类竭尽全力仍然无法获胜之后，奥特曼才会出手来帮助我们，单靠人类的力量是不够的！”
　　“够了！”
　　早已经厌恶这种论调的权藤参谋怒吼一声，将宫田参谋的话堵了回去
　　“都是因为你们这样所谓佛系的想法，才让人类无法进步！”
　　“新麦格斯动力系统已经研发出多少年了，要不是我一力要研发新麦格斯炮，现在TPC最强武器还是麦格斯炮，可这已经是十年前的装备了！”
　　感觉权藤参谋的论调越发鹰派，一直坐着没有说话的深见总监开口了
　　“权藤参谋，TPC是和平科学组织，如果一味发展武器，本末倒置，难免落人口实。”
　　眼看深见总监开口，权藤虽然意犹未尽，却也没有顶撞深见总监，完全没必要。
　　不过，就算不说话，他也要用嘴角的笑容告诉所有人，他现在很得意~
　　没办法，谁让黑色风暴队这么争气呢？
　　不对，应该说是谁让他亲自挑选的黑色风暴队王牌飞行员如此给力呢？
　　战斗的录像他也看过，甚至他都想象不出，这样极限的操作居然有人能做出来，还迅速找到了怪兽的弱点，要不是当时驾驶的是α斯佩里奥号战机，装载的武器威力有限，布雷兹早就能够自己破坏怪兽弱点了。
　　“哼~都是这些老家伙不发展武器，怕落人口实，现在怪兽打不死，又该轮到谁落人口实了？”
　　其实这也怪不得深见总监，这个世界有TPC这个世界和平联合组织，已经很多年没有战争了，最开始，TPC的定位就是推崇科研的反战组织，这才得到民众的广泛支持。
　　但是，世上总会有那些钻牛角尖的人，秉持着偏执的“信念”然后就开始搞一堆不是人事的事，其中表现最直接的就是一些记者。
　　前些日子，超级胜利队决定将新机型，也就是之前布雷兹驾驶的α斯佩里奥号战机投入使用，开了个记者发布会，然后就有一个杠精（羽须美）表示和平组织应该主要发展科学，不应该发展战争的武器。
　　毕竟，不是这个记者和怪兽战斗，他不需要承担生命风险，所以他可以随便杠，但是TPC还真就怕这些记者的口实，所以一直没怎么敢发展武器，到现在超级胜利队所使用的武器科技都还只是TPC高速发展科技的冰山一角。
　　好在，权藤参谋根本不鸟这种记者，该发展就发展，所以黑色风暴队的武器装备可以说是目前为止TPC最优良的。
　　如果之前布雷兹驾驶的是胜利幻影号，根本就不需要这么麻烦就能轻易破坏乔莫斯的弱点。
　　当然，也因为太过急切，以及单兵作战，所以权藤参谋日常会被各种宇宙人算计，最后所有的发展都差点把人类搞没~
　　当然，这些事都跟布雷兹没关系。。。
　　身为奥特曼的布雷兹正拿着变身戴拿所需要的闪光剑在逗“猫”。
　　“飞鸟，你说，水里怎么会漂浮着闪光剑呢？”
　　一旁正拿着咖啡喝的飞鸟听到这话，转脸看了一眼布雷兹手中的闪光剑，连忙放下咖啡摸了摸自己胸口，果然，藏在内兜的闪光剑不在了。
　　“你这是？”
　　布雷兹将闪光剑丢给飞鸟，说道
　　“下次注意点，虽然闪光剑不是这么重要，但是现在你没有闪光剑还是变不了身。”
　　看到布雷兹随意地扔出自己的闪光剑，飞鸟连忙飞扑过来，像是守门员接球一样紧紧地接住自己的宝贝
　　“说什么不重要，你把你的手表丢了试试。”
　　听到这话，布雷兹将手表摘下来丢到飞鸟手上，之后摊了摊手表示手上没有多余的东西，然后一阵光华从布雷兹体内钻出，包裹住布雷兹，很快就变成了人形大小的奥特曼模样。
　　“这也可以！”
　　飞鸟这还是第一次发现能够脱离变身装置变身。
　　布雷兹说道
　　“那是当然，我本身就是光，又不是说有了那个手表我才是光，那东西不过是个辅助装置罢了，让我能够更快进入状态。”
　　说着，布雷兹从飞鸟手上接过手表，放在手腕上，变成了一个手镯，究极之刃就藏在里面。
　　“只要你能够明白光的本质，然后去训练，很快你也可以做到的。”
　　就在他们在这边聊天的时候，外面已经沸腾了。
　　原来，在打败戴拿之后，乔莫斯潜入地面没有多久又跑出来搞事情了！
　　飞鸟看到外面骚乱的情况，正要掏出闪光剑变身，这边布雷兹已经变成了一道金色的光芒冲了出去，飞到乔莫斯之前变化成了五十多米光之巨人。
　　看到布雷兹出现，乔莫斯甚至没等布雷兹出手就急忙双爪一张，在身前形成了一个亚空间防护罩。
　　剑豪凶名在外，斯菲亚球体也有所耳闻，生怕自己防护罩开慢一步就会被居合斩一刀两断。
　　然而，这依旧是徒劳，布雷兹往前跑了几步，眼看着就要撞到乔莫斯亚空间防护罩之上的时候，突然拔地而起，高高跃到空中。
　　拥有超乎寻常筋力的布雷兹跳跃力能够直线跳到一千四百米以上，紧跟着，在最高处施加反重力，进行空中翻腾又能拔高一些，足足能到一千五百米，同时控制方向，往下踢落。
　　这招就是布雷兹师父雷欧，经过多次战斗所创出的奥特最强体术，雷欧飞踢~的变化版，布雷兹飞踢。
　　和实用主义的雷欧不同，浪漫主义的布雷兹觉得现在自己能量多，可以随便浪，所以落下来的时候，全身都被熊熊烈火包裹着，如同一颗鲜红明亮的流星一般。
　　超级胜利队众人驾驶着胜利神鹰号姗姗来迟，只看到一颗巨大的火焰流星拖着长长的尾焰从空中落下，轰在了乔莫斯毫无防备的后背之上！
　　“轰！！！”
　　由于布雷兹丝毫不吝惜能量，将所有能爆发出来的特效全部爆发了出来，所以命中目标的时候，爆炸的火焰直冲上天际，强力的火焰风暴如同台风过境一般，将四周的一切物体吹得东倒西歪。
　　超级胜利队的所有人还是第一次看到布雷兹用这样的“绝招”，纷纷亮着眼睛，期待这一招必杀技带来的结果。
　　话虽如此，所有人都不认为乔莫斯能够活下来。
　　“吼偶！！！”
　　然而，就在火焰风暴退去之后，乔莫斯的痛呼之声再度传了出来，众人看去，才发现，这个乔莫斯虽然后背被踢得凹陷下去一个坑，却依旧坚挺的活着。
　　喜比刚助忍不住惊叹道
　　“这是何等夸张的防御力啊！”
　　在场就只有布雷兹觉得这种情况很正常，毕竟，他只是把所有的能量放在了特效上，就跟新生代的奥特曼一样，特效点满，伤害一般。
　　“帅！”
　　布雷兹觉得自己刚刚那一脚，除了帅，实在是没有什么能够形容的了。
　　毕竟不强可以变强，不帅那还是算了。。。

第28章 胜利队出击
　　乔莫斯虽然受伤挺重，但是看到布雷兹再度走向自己，这会也顾不上后背的伤口那剧烈的疼痛了，双爪疯狂的刨地，很快就不见了身影。
　　好在在它完全逃跑之前，另外一边站在高处瞄准的堀井及时将定位装置打在了它的身上。
　　看着乔莫斯逃走，布雷兹也没有紧追不舍的意思，这地方是城市之中，虽然不是城市中心，但是双方真要打起来，势必会造成很大损失，跟这些比起来，现在只是挖个坑，要好很多了。
　　对着超级胜利队的队员点了点头之后，布雷兹双手往头顶打开，极速飞出，最终化作一道流星消失在了天边。
　　另外一边，布雷兹已经回到了PWI公司之中
　　“这只怪兽没有亚空间防护罩的话，比起普通怪兽也没强到哪去。”
　　飞鸟说到
　　“刚刚你的那一招这么大威力才对他造成这点伤害，这叫不强吗？”
　　布雷兹瞥了飞鸟一眼，没想到这小子也是看特效分辨威力的流派。
　　不过这也没毛病，毕竟看不到布雷兹使用了多少能量，或者是能量有多集中。
　　不过，光之国的人就没这种习惯，一来，光之国的战士都知道如何通过光判断能量密度，二来，光之国最强单体光线M87光线特效看起来就跟斯派修姆光线没多大区别，大家已经习惯不以貌取人了。
　　不过～
　　比起这些，布雷兹更加在意的是这个斯菲亚合成兽乔莫斯的后面。
　　他已经在这个世界待了几年，要说没有感情，那是不可能的，但是，他总有一种感觉，再晚回去一会，可能要出事。
　　当然，不是地球要出事，是他要出事。
　　所以，这段时间他都有加强训练，希望回去的时候，来自师父爱的鞭策会轻一些。
　　对此，他已经准备好了十七八种催泪抱大腿的方法，避免来自各种借口的暴打。
　　“总的来说，想走就得先解决斯菲亚行星。”
　　忽然，布雷兹想到一个问题。
　　斯菲亚行星藏在黑洞之中，原剧情里面，超级胜利队和戴拿都是用远程攻击进攻的。
　　那自己用什么？
　　⊙_⊙
　　宇宙中，总不能一个布雷兹飞踢飞过去吧，没了重力加持，只能靠能量爆破，威力也就跟布雷兹平时用的带着火焰的骑士踢差不多。
　　这样的威力，消灭普通怪兽都够呛，更不用说消灭斯菲亚行星这样一个有小行星质量的对手。
　　忽然，布雷兹将目光转向飞鸟。
　　这家伙是在火星得到的光，火星上不是还有另一个奥特曼吗？
　　当初自己跟着迪迦沾光一起变成闪耀形态的情形历历在目。
　　“打完这个怪，就去找外援。”
　　斯菲亚合成兽可以说是这个宇宙的特产，在光之国的宇宙之中，从来没听说过这种东西。
　　之后由于短暂时间内没布雷兹的事情，所以布雷兹就回黑色风暴队办公室去了。
　　正巧，佐伯利佳得到了权藤参谋的嘉奖，正在办公室里面等着，看到布雷兹回来，当即露出了笑脸，说到
　　“阳，你这一次表现很不错！”
　　布雷兹说到
　　“最终也没能破坏那家伙的弱点，算不上什么功劳。”
　　“对了，队长，我那个，奥特曼的事。。。”
　　“没有事的～”
　　看布雷兹欲言又止的样子，佐伯利佳缓缓靠上前，说到
　　“我不会把你的事情说出去的。”
　　“你也不要将这件事告诉别人，尤其是权藤参谋。”
　　虽然佐伯利佳没有说明原因，但是布雷兹却知道为什么不能告诉权藤参谋
　　“参谋是在秘密研究奥特曼石像对吧。”
　　“你是怎么知道的？”
　　佐伯利佳说到
　　“这件事在整个TPC都是绝密呀！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“因为我是奥特曼。”
　　才怪，先知先觉就是这么刺激。
　　“不过，我感觉这个计划不太靠谱。”
　　“为什么这么说？”
　　佐伯利佳对于布雷兹的想法不太理解，人造奥特曼这件事她一直都觉得挺不错的，至少人类也该有自保之力。
　　“人造的，没有灵魂～”
　　“奥特曼并不是机器，也不是神灵什么的，而是真实存在的生物，与人类这种常见的细胞生命体不同，奥特曼是能量生命体而已。”
　　“人造奥特曼就像是制造了人造人，却没有给予其记忆思维一般，即使造出来也是傻子，心里没有信仰坚持。”
　　“这种存在，最容易被敌人控制，随便一个斯菲亚球体就能把它拐走了。”
　　听到布雷兹的话，佐伯利佳沉默了，这倒是她没想到的。
　　奥特曼对于人类来说，就是一个未知的领域，就算是天才如正木敬吾，最终也在光芒之中迷失，变成了残暴的邪恶奥特曼。
　　过早去研究这种不符合科学进程的存在，对于人类来说，都太过夸张。
　　“按照我的意思，权藤参谋比起研究奥特曼，不如试试研究一下由人控制的机甲，只要装备上新麦格斯炮，战斗力就不会输于奥特曼。”
　　“如果技术完善，甚至可以量产，战损还可以维修，总比这种容易被敌人控制的人造奥特曼好用许多。”
　　TPC有很多黑科技，但是将这些黑科技放在武器上的不多。
　　这里的科学家基本上都是热爱和平的类型，没谁希望自己的科研成果成为战争所用的武器，就算是麦格斯动力系统一开始的目的也不过是为了让人类突破动力极限，并不是要作为武器使用。
　　以TPC的科技实力，想要研发高达完全没问题。
　　现在距离斯菲亚大规模入侵还有一段时间，这段时间足够研发大量的战斗用机甲了。
　　到时候，带着一堆小弟和斯菲亚行星战斗，想想就很刺激。
　　佐伯利佳没想到布雷兹有这么多奇怪的想法，开口问道
　　“只要能战斗就行的话，为什么要制造机甲呢？批量制造战舰不就行了吗？”
　　“。。。”
　　对啊，为什么要制造机甲呢？机甲战斗灵活，战术多变，但是战舰也可以战斗灵活，战术多变呀！而且，对付斯菲亚只需要使用远程杀伤性武器，只要有个东西能够装载新麦格斯炮不就行了？
　　要机甲何用？
　　“那就发展战舰吧。”
　　说话间，黑色风暴队的大屏幕亮了起来，是喜比队长发来的视频通话。
　　“小伙子，乔莫斯即将再度出现，要不要一齐战斗啊！”
　　说完还不忘补充一句
　　“胜利队的前辈也来了不少噢！”
　　布雷兹嘴角一勾，转脸看向佐伯利佳。
　　“去吧。”
　　布雷兹点头，然后对喜比刚助说到
　　“喜比队长，你等一会，这一次我驾驶胜利幻影号出击！”
　　喜比刚助说到
　　“是这样的，我们已经研究出怪兽亚空间防护罩来源于它在机舱吸收的新麦格斯动力系统能量，所以用装有反能量的战斗机比较方便能够将它的防护罩打碎，你可以来我们这边取飞机，我们多配备了机架这样的战斗机。”
　　布雷兹笑着摇了摇头，说到
　　“不必了，喜比队长，我还是比较喜欢胜利幻影号的操作方式。”
　　眼看劝不了布雷兹，喜比刚助也没有多说，反正将防护罩打破之后普通武器也能够对乔莫斯造成伤害，多一个人少一个人区别也不是很大。
　　之后布雷兹一个人走到机库，看着已经修理一新的胜利幻影号，忍不住上前轻抚了一下胜利幻影号的外壳，有一种独特的冰冰凉凉的磨砂触感。
　　“以前觉得这样的战斗机机能有限，可习惯这架战机的操作之后，才发现它的不可替代。”
　　说话间，布雷兹打开机舱走了进去。
　　要打怪兽，机会多的是，但是回到光之国所在的宇宙以后，就没有机会再驾驶战斗机了。
　　所以这一次他一定要玩个够！
　　强大的气流从机尾喷出，胜利幻影号开启光学迷彩冲了出去。
　　很快，布雷兹就驾驶着胜利幻影号来到了战场中心，喜比刚助众人也通过友军雷达发现了布雷兹的存在。
　　之后没过几分钟，乔莫斯就从地上钻了出来。
　　喜比刚助正要下达进攻命令的时候，布雷兹近处确认了一下乔莫斯的情况之后，连忙开口说到
　　“不要急着进攻！这个乔莫斯只是一层外壳！”
　　听到布雷兹的话，中岛迅速计算了一下，惊讶地说到
　　“这确实是壳，质量很低！”
　　“什么！”
　　听到这个消息，喜比刚助猛地砸了一下空气
　　“声东击西吗？”
　　之后，众人很快收到了怪兽出现的消息。
　　在大阪市PWI公司之前不远。
　　看来这一次乔莫斯的目的很直接，就是破坏PWI公司，让宇宙网计划流产。
　　好在超级胜利队的新麦格斯动力系统速度很快，并不受声东击西影响，迅速赶到了现场，喜比刚助一声令下，老胜利队和超级胜利队的众战机一同发射光线，却被现在已经变了个模样的新乔莫斯双手一张制造出来的亚空间防护罩挡了下来。
　　哪怕是反能量轰在防护罩上面也无法抵消这个防护罩。
　　中岛现场分析，说到
　　“它的能量更强了，现在我们的武器无法打破它的防护罩！”
　　新城说到
　　“那该怎么样才能打破这个防护罩呢？”
　　有胆量坐在新城后面的堀井说到
　　“只能用更强的反能量去轰击才行，还要装有新麦格斯动力系统的武器！”
　　两人正说着无奈地话，耳边忽然响起了熟悉的声音
　　“这里是隶属于西亚支部的战斗机，西亚支部的战斗机已经装备了这些武器。”
　　“指挥！”
　　堀井和新城眼神一亮，当初队友的声音怎么也不能忘。
　　另一边，驾驶着胜利飞燕EX-J战斗机的宗方颇有一种英雄到来的感觉对着大家敬了一礼
　　“我是前胜利队副队长宗方！应西亚支部要求前来参与本次作战！”
　　喜比刚助遇到这种瞌睡来了有人送枕头的事情，十分开心，说到
　　“非常感谢您的帮助啊！”
　　话音刚落，远处传来一阵爆炸声，众人转脸看去，却发现新乔莫斯胸口制造亚空间防护罩的发光体已经被破坏了。
　　“。。。”
　　紧跟着一架蓝黑色涂装的胜利幻影号凭空飞了出来。
　　“喜比队长，我早说超级胜利队装备该升级了～”
　　原来，方才布雷兹驾驶着胜利幻影号利用隐形机能绕到了新乔莫斯身后，并且算好距离发射出胜利幻影号装载的最强武器偏曲MAX射束炮，之后一堆光线从后面绕了个圈到前面，避开亚空间防护罩，准确轰在新乔莫斯的胸膛之上，将新乔莫斯能够制造亚空间防护罩的发光体给毁了。
　　“。。。”
　　亚空间防护罩制造器官就这样被破坏了，那，装备这些反能量炮有何意义？

第29章 久别重逢
　　就在众人还在惊叹布雷兹极限操作的时候，一阵闪光晃过所有人的眼中，紧跟着传来一声重物落地之声。
　　那是戴拿落地的声音。
　　也是因为如此，一般超级胜利队的人都会认为戴拿是从天上下来的。
　　新乔莫斯看到戴拿出现，嘶吼一声，双爪拍向自己的胸膛，准备发出雷电攻击他。
　　但是双爪拍下去之后它才发现自己的胸膛能够发射雷电的器官已经没了。
　　之前布雷兹攻击的时候它就感觉自己的胸膛上传来一阵撕裂的痛楚，但是它并不知道这地方被破坏了，有一种本能的自信。
　　看着新乔莫斯的表演，戴拿一蹭自己鼻尖，双手抱在胸前，一阵红光从额头上的水晶之中闪耀而出，紧跟着整个奥变成了红色，也变胖了很多～
　　飞机上的布雷兹看到莽夫型戴拿出现，对着他大声喊到
　　“上吧胖拿，莽夫流克制一切花里胡哨！”
　　戴拿：“。。。”
　　布雷兹也没有关麦，超级胜利队众人和胜利队众人自然都听到了布雷兹的话，一个个上下扫视了两遍戴拿。
　　壮，太壮了，所以看起来有点胖，称作胖拿似乎也没毛病。
　　于是，强壮型的特定称呼很快就在TPC内部流传了开来。
　　新乔莫斯看到戴拿变身红色，心知这个状态相当强力，不敢正面对抗，双手疯狂刨地，又想离开。
　　只可惜，同样的套路第二次就没有意义了，看到新乔莫斯想走戴拿飞快冲上去，一把抱住它的尾巴，将坑挖到一半的它强行拖拽了出来，猛一转身甩飞到一片空地之上。
　　之后，所有的胜利队和超级胜利队队员乘着这个空隙纷纷发射麦格斯炮轰击在新乔莫斯满是尖刺的后背，一下子就打下来许许多多的尖刺。
　　布雷兹也来凑个热闹，将刚配备在胜利幻影号之上的高级武器微型新麦格斯炮打在新乔莫斯的肩上，直接将它用于刨坑的手给卸了下来。
　　“嘶！”
　　新城看到布雷兹下手果断精准，吸了一口冷气，对身后的堀井说到
　　“真是后生可畏啊！”
　　堀井也是点头，说到
　　“这种精准度当真吓人。”
　　另外一边，戴拿看到大家都攻击完了，之后将能量聚集在拳头之上发出火红的光芒，迅速冲过来，一拳狠狠打在乔莫斯身上，将它整只给轰碎成了粉末。
　　原本无法打败的敌人，在知道了弱点之后，打起来也不需要花费太多心神。
　　只是这一次战斗，胜利队老队员总觉得自己等人本来王者归来的，哪想到一战斗就变成打酱油的了，心境变化颇为微妙。
　　解决完怪兽之后，戴拿朝着布雷兹点了点头，之后双手高举，迅速飞离了地球。
　　另外一边，胜利队和超级胜利队要一齐落地，进行一种神圣的交接。
　　大致的意思就是。
　　胜利队：“地球以后就靠你们了。”
　　超级胜利队：“我们一定会努力的。”
　　布雷兹并没有参加这个交接会议，一来他所属的权藤参谋是警务局的首领，在对外星人方面属于鹰派，与胜利队的理念不符。二来，一见到胜利队众人，布雷兹就会想起在胜利队战斗的日子，偏偏这些胜利队又不是他认识的胜利队，这会让他有一种别扭的感觉，徒增伤感。
　　最重要的是，他需要去火星一趟，去见某个隐居不想出来打怪的人。
　　然而，令布雷兹没想到的是，他还没有去找大古，大古就已经来找他了。
　　当布雷兹回到黑色风暴队的时候，就看到了正等着自己的大古。
　　看到布雷兹回来，大古上前来说道
　　“许久不见了，巨山超力霸。”
　　！！！
　　“你！！！”
　　看着布雷兹惊讶的模样，大古伸手按了按空气，示意他冷静，然后才继续说道
　　“是不是觉得我还能记得你很奇怪？”
　　布雷兹点头，说道
　　“这不应该是比较相近的平行世界吗？”
　　大古摇了摇头
　　“平行宇宙的这种说法我知道，但是会不会有存在同样人的平行宇宙我就不是很清楚了，而且这边的情况并不是平行宇宙，就是当初我们一起战斗过的世界。”
　　“当初，你跟随那个小女孩走了没多久，世界就发生了剧烈的变化。”
　　布雷兹说道
　　“是因为露露耶遗迹里面的三个黑暗奥特曼吗？”
　　他已经恢复迪迦和戴拿两个世界的记忆，几乎算是知晓了一切，除了斯菲亚球体和露露耶遗迹的三个黑暗巨人，布雷兹想象不出还有什么能够让迪迦束手无策。
　　“你果然知道些什么。”
　　大古说道
　　“不过你还是猜错了，当初我们战斗的时候，卡蜜拉他们三个已经在中子弹爆炸之后被粉碎了，并没有复活。”
　　布雷兹说道
　　“那还能有谁，还有谁可以让这个世界变成现在这个样子。”
　　布雷兹实在想不通，还有什么人能有这种能力，能够让一个世界重启，将自己改变的足迹给全部擦掉。
　　大古说道
　　“具体是谁我也不清楚，但是我敢肯定是一个很可怕的家伙，模样挺像奥特曼，但是双眼是红色的，漆黑的身躯被一道道如同獠牙一般地血红花纹点缀，胸口并不是彩色计时器，而是一个V型的血红水晶。”
　　“他一出现，隐藏在世界各个角落的怪兽都暴走了，比起加坦杰厄更加可怕的黑暗笼罩了整个地球，甚至是整个宇宙，我的力量并不足以战胜他，世界最终就在他的手中毁灭了，整个宇宙大半的生命瞬间都被摧毁，我也只能在迪迦力量的保护下，勉强活下来。。。”
　　“后来呢？”
　　看到大古停顿，布雷兹抓紧问道
　　“后来怎么样了，为什么世界会重启呢？”
　　大古摇了摇头
　　“我也不知道，只是后来黑暗之中出现一道光，非常纯净的光芒，整个世界都被包裹在了其中，等我恢复意识的时候，就发现整个世界的时间就倒流了，倒流到了你还没有出现的时候。”
　　“。。。”
　　能让整个宇宙时间逆流，这该是怎么样的存在。
　　布雷兹肯定自己做不到，如果光之国非要说有一个奥能够做到的话，那也只有奥特之王了，但是，奥特之王应该也没有这种能力，至少专业不对口，奥特之王并不是擅长操控时间的奥特曼。
　　布雷兹捏着下巴，陷入了深深地沉思，然后才继续说到
　　“所以，给了你重来的机会，然后你就把丽娜骗走了？”
　　布雷兹挑了挑眉毛
　　“没想到你还挺厉害的嘛！”
　　大古也没想到布雷兹脑回路转弯这么快，被打了个措手不及，支支吾吾好半天才说到
　　“当时我心情比较复杂，就没有想这么多，后来不知道怎么的就。。。这些都不重要啦！”
　　布雷兹笑道
　　“什么不重要，太重要了，细节多讲一讲呀！”
　　之后，布雷兹和大古聊了很多，并且邀请他到时候一起来参加对付斯菲亚黑洞的战斗。
　　等到大古离开之后，布雷兹脸色忽然变得严肃了起来。
　　黑色奥特曼，到底是什么样的人物？
　　布雷兹隐约有一种感觉，自己终将会对上这个黑色奥特曼，虽然他知道自己现在和那个黑色奥特曼不是一个层次的，但是这种感觉一直萦绕在他心里，驱之不去。
　　此时多元宇宙的另外一边。
　　一个黑色的奥特曼喘着粗气，说到
　　“诺亚那家伙应该没有再跟来了吧！这个宇宙一片黑暗，我就不信他还能千里迢迢过来和我拼命！”
　　他所在的这个宇宙并没有奥特曼所需要的光，也就是说，奥特曼过来之后会渐渐因为能量耗尽而死，唯一能够补充能量的只有这个世界某些星球之上的绿色矿石。
　　就算诺亚再怎么无聊，也不会跟来这里的！
　　“不管怎么说，先找个地方歇会。”
　　说罢，黑色奥特曼变成了人类的模样，走到了这个宇宙的某个星球之中。
　　。。。
　　“飞鸟在火星遇到了斯菲亚合成兽！”
　　随着绿川麻衣的这句话说出，戴拿世界的结局篇已经悄然拉开了序幕。
　　这段时间以来，布雷兹每天都在进行各项训练，偶尔出门打打怪兽，除此之外，大部分时间都用来回忆师父雷欧所传的宇宙拳法，大部分时间，他都在道馆里面度过，就连黑色风暴队的办公室都很少待。
　　直到今天，得知火星基地那边大气改造系统已经完成，布雷兹才回到了黑色风暴队的办公室。
　　火星大气改造系统是人类征服宇宙的第一步，与单纯的在火星上建立基地不同，有了这个系统，整个火星的大气会被迅速改造成为合适人类生存的空气，很快火星就能成为人类的第二家园。
　　这也是布雷兹佩服这世界人类的地方，有科技，也有胆量，勇于去攀登更高的山峰。
　　布雷兹也知道，在火星大气改造系统开发完成的一瞬间，斯菲亚就要进行最后的总攻了。
　　像之前那样，人类只能在其他星球建设基地的话，斯菲亚还不会有多大的反应，可以慢慢计划，可是当人类已经能够改造其他星球，将其他星球变成人类的第二家园，斯菲亚就无法在等了，再等下去，它将会永远失去毁灭人类的机会。
　　所以，在得知火星大气改造系统完成的时候，布雷兹就离开了道馆，迅速赶到了黑色风暴队的办公室之中。
　　果然，这时候队长佐伯利佳已经不在这了。
　　“最终还是要进行人造奥特曼的实验吗？”
　　布雷兹之前已经跟佐伯利佳说过了，但是很显然，佐伯利佳劝不住权藤参谋。
　　“趁现在飞鸟还没去火星，赶紧拦住他。”
　　做好决定，布雷兹迅速上楼，到达了超级胜利队的办公室，然后刚一进门就听到绿川麻衣说到
　　“飞鸟擅自驾驶α斯佩里奥号出去了，现在良也驾驶γ号出去了。”

第30章 佐伯利佳变成光
　　“还是来晚一步吗？”
　　眼看着乱成一团的超级胜利队办公室，布雷兹知道这时候再驾驶飞机赶去也已经晚了，就算能够赶到，什么事也都结束了，到时候只能像原剧情里面的幸田他们那样，过去帮戴拿打两下怪兽。
　　已经到了这个时候，布雷兹也顾不上什么惊世骇俗了，举起左手，手腕上的手表散发出一阵金色的光芒，之后布雷兹就在超级胜利队众人眼前化作一团金色光芒飞了出去，留下了一脸懵逼的超级胜利队众人。
　　化作光芒赶路，这是每个奥特曼的必修技能，虽然比较困难，但是跟会受到限制的实体不同，在光模式之下，奥特曼的移动速度都是超光速。
　　靠着速度优势，布雷兹甚至赶在胜利幻影号之前来到了火星基地。
　　落地之后，布雷兹就变回了人间体的模样，然后潜伏进去。
　　“喂，你是！”
　　“嘭！”
　　轻松将一个和自己穿着同样制服的人击晕，布雷兹继续往前走。
　　目前还没被人发现，潜入相当稳定。
　　“哎！京极。。。”
　　“对不住了！”
　　斯科特看到布雷兹，正要开口，谁想到队友布雷兹上前就是一个眩晕，当场就不省人事。
　　将斯科特拖到一个比较角落的地方，确定不会被发现之后，布雷兹点了点头
　　“看来我也是有成为优秀潜入特工的资质。”
　　另外一边，权藤参谋众人看着监控里面不断将自己队友打晕的布雷兹。
　　一旁的科学家说到
　　“参谋，这人。。。”
　　权藤参谋擦了擦额头的汗，说到
　　“不用拦他，吩咐周围的人远离他的前进路线，还有，把那几个被打晕的带去医务室治疗。”
　　实际上权藤参谋本来也不准备隐瞒布雷兹，但是奈何这段时间布雷兹觉得自己的武艺到了突破的关键点，大多数时间都在道馆里面训练，权藤参谋也就没有将这事告诉他。
　　不过不管如何，他现在来了也好。
　　权藤参谋抬头看了一眼一公一母两尊巨大的光之巨人石像，点了点头。
　　布雷兹各种精准的躲避，选择行进路线，精妙地躲过所有黑色风暴队队员的观察，向前不断突进。
　　到了一个比较偏僻的坎，布雷兹一个翻身越下，跳到了一群黑色风暴队队员之中。
　　“。。。”
　　本来警惕的布雷兹准备直接硬闯出去的，但是当他准备好格斗姿势的时候，却发现大家都像是没有在意他的样子。
　　低头一看，自己不也穿着黑色风暴队队服吗？
　　黑色风暴队队员看着越发猖狂的布雷兹，好几个差点就忍不住将他踹出去了。
　　想要躲一下他怎么就这么麻烦？
　　他们已经选择了一个平时不怎么可能有人走的地方躲着了，谁想到布雷兹还能闯过来。
　　其实布雷兹也很懵逼，他都已经尽量不走寻常路了，还能碰到一群黑色风暴队队员，这个基地里到底有多少黑色风暴队队员啊！
　　不对，应该说，黑色风暴队到底有多少人啊！
　　这么多人，如果每个都驾驶胜利幻影号，光靠堆人都可以把怪兽堆死了。
　　“原著里面也没看出有多少人呀。”
　　喃喃一句之后，布雷兹“很自然”地往外面走去，等到他完全离开，而且所有人都没有注意的时候，他才松了口气。
　　那一堆黑色风暴队的队员也都松了口气。
　　其中一个说到
　　“这就是我们黑色风暴队的王牌吗？怎么搞个潜入都成这样？”
　　另一个摊了摊手，说到
　　“人家是正面战场的，脚下踩着无数怪兽的尸体，咱们是没法比的。”
　　其他人都点了点头。
　　黑色风暴队主营业务其实是暗中调查，歼灭对人类有威胁的存在，所以大多数更像是特工，潜入什么的都是他们的专业技能，像布雷兹这样活跃在正面战场的，比起黑色风暴队队员倒更像是超级胜利队队员。
　　另一边，布雷兹回头看了一眼，确定没有人跟来之后，深呼吸一口，说到
　　“看来刚刚的位置还不够隐蔽，这一次要找个更偏僻的地方。”
　　某些躲在管道角落的黑色风暴队队员头上冒出了一个“危”字。
　　。。。
　　飞鸟和由美村良两人乘坐的战机被胜利幻影号捕获，带到了火星基地，两人也被黑色风暴队队员给绑了下来。
　　“你们干什么！”
　　看到来抓自己的人居然是黑色风暴队的队员，飞鸟开口说到
　　“把你们王牌京极阳叫来，我要跟他说！”
　　一个黑色风暴队队员说到
　　“你就别想了，京极阳是主攻正面战场的，虽然也是我们队员，但是和我们互不相干，救不了你们的。”
　　说着，黑色风暴队的几个队员押着两人很快就走到了秘密研究所之处。
　　和原剧情不一样的是，权藤参谋根本没准备隐藏两个巨大的石像，所以当飞鸟和良两人过来的时候一眼就看到了两个巨大的奥特曼石像。
　　其中一个模样很像戴拿，但是看起来要苗条一些，倒像是戴拿的奇迹形态。
　　另一个一看就是女性奥特曼的石像，身形修长，看起来像是运动型女奥。
　　“我在想什么呢！”
　　暗骂自己一声，飞鸟将目光转向石像下方的权藤参谋
　　“是你！”
　　权藤参谋没有在意飞鸟和由美村良的惊讶，上前来说到
　　“没有奥特曼，人类连打败一个怪兽都做不到，人类真的是太需要奥特曼了。”
　　“但是！”
　　权藤参谋说到
　　“我们不能将人类的未来放在不稳定的奥特曼身上，我们人类，需要有自己的奥特曼！”
　　一旁的佐伯利佳上前来，从飞鸟怀中取出他的闪光剑，说到
　　“飞鸟信，我没想到会是你。”
　　“有这么多优秀的战士，为什么奥特曼会选中你？”
　　说着，佐伯利佳打开戴拿解除变身，化为人形的影像，这就是前一会，戴拿在火星打败斯菲亚合成兽之后的景象。
　　一旁的由美村良也被这视频震惊到了，看向一旁的飞鸟
　　“飞鸟，你。”
　　飞鸟摇了摇头，没有回答由美村良的话，而是开口说到
　　“你们到底想要干什么？”
　　权藤参谋看到佐伯利佳将闪光剑放在操作台上之后说到
　　“我们想干什么你还看不出来吗？”
　　“根据以前正木敬吾的研究，基因序列里面有光的传承的人可以变身成为奥特曼。”
　　权藤参谋撇了撇嘴，说到
　　“但是这样的说法太过极端，经过我们实际调查研究，发现每个人都具备成为光的可能性，而你眼前的这个装置就是把人变成光的装置，所需要的媒介，就是你的变身器。”
　　佐伯利佳走到一堆仪器中间，对飞鸟说到
　　“而我，就是第一个试验品！”
　　眼看着佐伯利佳就要开启机器，飞鸟大声喝到
　　“你疯了！这样会死人的！”
　　没有理会飞鸟的怒吼，佐伯利佳按下了机器开启的按钮。
　　这时候布雷兹也成功放翻一堆黑色风暴队的队员，赶了过来，正好就看到无数电流落在佐伯利佳身上的一幕。
　　“队长！”
　　布雷兹想要冲上去，但是中途被一群黑色风暴队队员给拦下了。
　　“京极阳队员，我们不想与你为敌，但是实验已经开始，现在你上去，队长就死定了！”
　　“为什么？这个实验不是获取奥特曼的光芒照射在人造奥特曼身上吗？为什么变成现在这样了！”
　　一旁的权藤参谋挥挥手，让一众黑色风暴队队员退开，上前来说到
　　“这是佐伯利佳队长自己决定的。”
　　“她说，人造的奥特曼没有灵魂，没有信仰坚持，很容易被敌人控制。”
　　“所以我们一起找到了正木敬吾变成奥特曼的方法，并且加以改进，就成了现在这个样子。”
　　权藤参谋上前来伸手拍了拍布雷兹的肩膀，说到
　　“这一切都是佐伯利佳队长自己的选择，你要信任你的队长。”
　　“而且，我给你准备了另一个石像，只要你想，随时可以把你变成奥特曼，相信以你的能力以及心性，变成奥特曼没有什么问题！”
　　布雷兹：“。。。”
　　布雷兹将目光看向正在强力电流之中强忍着剧痛张开双手的佐伯利佳，拳头紧紧地握了起来。
　　佐伯利佳没有光的基因。
　　但是，寻常人确实也可以成为光，有没有光的基因影响其实没有这么大。
　　只是，正常人想要变成光，需要经历的痛苦是难以想象的，奥特曼叔叔就跟布雷兹说过，当年他的人间体早田进要变身成他都死掉了，对此，杰克叔叔表示赞同，乡秀树为了变成他也死了。
　　布雷兹开启奥特之眼，能够看到佐伯利佳的身躯在不断地变化，强大的等离子电流正在将她的细胞变成能量。
　　看到这一幕，布雷兹仿佛在看当初光之国第一批进化成为奥特曼的人在一步步蜕变一样。
　　等到佐伯利佳最后一颗细胞都变成能量的时候，她就变成了一束光芒飞向了女奥特曼石像胸膛的彩色计时器之中。
　　紧跟着，一阵隆隆之声传来，众人抬头看去，那个奥特曼石像得到佐伯利佳的光之后活了过来。
　　看着女奥特曼天蓝色的双眼，冰冷，仿佛没有丝毫感情的模样，布雷兹开口问道
　　“你是，队长吗？”

第31章 群虎离山
　　女奥特曼回应布雷兹的是一个巨大的拳头，好在布雷兹反应迅速，将几人推开之后往后一个翻滚躲了过去。
　　权藤参谋看着对自己人攻击的女奥特曼，难以置信地说到
　　“为什么，为什么会发生这种事！”
　　布雷兹掏出布莱斯特手枪装上威力最强的子弹，一枪打在女奥特曼的额头上，趁隙回答权藤参谋的话
　　“奥特曼巨大的身躯可以承载更强大的力量，同样也会将一个人的内心扩大。”
　　佐伯利佳属于武斗派，崇尚力量，生命不息，战斗不止。
　　所以化作奥特曼之后，其余感情就被武斗派的冲动给压制住了，也就是说，现在的女奥特曼满脑子里都是战斗的思想。
　　“可恶！”
　　一旁的飞鸟看着这些人把自己闪光剑抢走就为了制造这种角色，猛地挣脱束缚，就要上前去夺回自己的闪光剑变身奥特曼和这个已经疯狂了的女奥特曼战斗。
　　“飞鸟！”
　　布雷兹喊了他一声，很自然地避开了女奥特曼发出来的一道光刃
　　“这一次就让我上！”
　　说完，布雷兹就在权藤参谋惊讶的表情之中化作一团金色的光芒，变化成奥特曼的模样站在了女奥特曼身前。
　　“小阳就是布雷兹奥特曼？”
　　权藤参谋感觉自己的想法受到了很大的冲击，不过，随后他就冷静了下来。
　　既然如此，布雷兹奥特曼就是自己人，也是挺好的，至少比起飞鸟，他觉得自己一手挑选的战士要靠谱很多。
　　“喝！”
　　看到布雷兹突然出现，女奥特曼动作丝毫不慢，一个直拳朝着布雷兹打了过来。
　　“给我醒过来啊！”
　　一声怒吼，布雷兹身形微侧，避开这一拳的同时，一拳打在女奥特曼额头上，强大的冲击力将她整个掀翻横了过来。
　　“队长！”
　　布雷兹动作不停，在将女奥特曼掀翻之后，飞起一脚踩在她的小腹之上，将整个女奥特曼给打成了虾米状。
　　之后女奥特曼想要爬起来，布雷兹没给她这个机会，一把抓住了她的后腰，使出一招德式拱桥摔，将她的头整个砸进了地面里。
　　一旁的飞鸟看着布雷兹下手这么残忍，不由得将目光转向了权藤参谋
　　“权藤参谋，该不会是你们有虐待下属的行为吧，不然布雷兹怎么下手这么狠。”
　　权藤参谋轻哼一声，说到
　　“我给下属的福利一向是最好的，小阳立功无数，一直加薪，现在工资都已经是你们超级胜利队的七倍有余了。”
　　“这么多！”
　　飞鸟被这个数字吓到，然后将目光转向暴打女奥特曼的布雷兹
　　“这怎么看都不像是超级胜利队七倍薪水的心态呀！”
　　几人说话间，布雷兹又将女奥特曼从地上拔了出来，肩扛摔了出去。
　　之后飞起一个霸王肘砸了上去。
　　当他落地的时候，地面都震动了好几下。
　　布雷兹这些拳头威力都很大，但是布雷兹没有将火焰打入女奥特曼体内，只是单纯的打物理伤害。
　　目的很简单。
　　奥特曼恢复伤势是需要消耗大量能量的，布雷兹这样的攻击并不会给女奥特曼带来什么后遗症，还能将她的能量打完，让其变回人间体，也就是佐伯利佳的模样。
　　只不过，这种物理疗法在旁人看来有点恐怖就是了。
　　等到女奥特曼勉强从地面上爬起来的时候，布雷兹双目突然闪烁出火红色的光芒，力量暴涨，双拳收于腰间，捏起了两团熊熊烈火。
　　“给我醒过来啊！队长！”
　　“龙虎乱舞！”
　　看到布雷兹冲过来，女奥特曼大惊，只来得及喊一声
　　“阳。。。”
　　然后就被一顿乱拳打上了墙。
　　最后布雷兹还来个升龙收尾，将她整个打得破土而出，从地下研究所打飞到了地面之上。
　　看着两人飞出去，权藤参谋打了个冷颤，说到
　　“刚刚好像佐伯利佳队长清醒过来了？”
　　飞鸟也愣了愣
　　“好像是。”
　　还好因为要大规模制造奥特曼，地底研究所扩大了许多倍，布雷兹各种姿势暴打了女奥特曼之后，地下设施大部分还正常。
　　这样让大家还能够通过屏幕看到外面的战斗情况。
　　到了外面，就在布雷兹准备继续出手的时候，十几个斯菲亚球体飞了出来。
　　看着斯菲亚球体，布雷兹轻哼一声
　　“又是这些爱搞事的球体！”
　　说着，布雷兹拳头之上的火焰蔓延到了全身，之后速度猛地提升，手腕一翻，手上冒出一道金色的光芒，然后凝聚成了一柄长剑的模样。
　　这并不是究极之刃，而是靠火焰甲的能力制造出来的武器。
　　锋利程度自不必说，比起布雷兹的手刀没强到哪，不过主要是长，范围大，相当于布雷兹拳头的延伸。
　　抽出剑之后，布雷兹脚步一踏，整个奥飞到了空中，手中长剑一挥便是好几个斯菲亚球体一分为二。
　　熊熊烈火将这些被斩断的斯菲亚球体给焚烧殆尽，想要在聚合也是不可能了。
　　另外一边，由于布雷兹突然将目标转向斯菲亚球体，佐伯利佳变身的女奥特曼也总算松了口气，从地上缓过劲来，左右手合并于腰间，准备发出光刃帮助布雷兹。
　　谁知道布雷兹看到她爬起来，毫不犹豫一个飞踢落了下来
　　“给我醒来呀，队长！”
　　“嘭！”
　　强力的一脚将她踢飞了好几百米远，佐伯利佳勉强开口说到
　　“我已经醒了！”
　　⊙ω⊙
　　看着飞出去的女奥特曼，这一次布雷兹听到了队长的话，但是奥都已经飞出去了，那就没办法了～
　　这种情况，布雷兹只能转身一斩，再度斩落好几只斯菲亚，并且精准甩锅
　　“都怪你们害得我误伤队长。”
　　另外一边，女奥特曼胸前的彩色计时器已经闪烁了起来。
　　之前布雷兹打得太狠，恢复伤处的能量消耗太大，佐伯利佳剩余的能量已经不足以支撑一分钟了。
　　所幸剩下的斯菲亚球体也不是很多，佐伯利佳使用光刃配合布雷兹的斩击，很快就将剩余的斯菲亚全部击落。
　　这时候，超级胜利队众人也已经到来。
　　不过他们来晚一步，只看到台面上两个奥特曼，其中还有一个不认识，看起来应该是个女性奥特曼。
　　还有就是看到地上一个巨大的坑，隐约能够看到坑里是一个巨大而空旷的空间。
　　看到胜利神鹰号过来，布雷兹对他们点了点头，打个招呼，然后上前将女奥特曼扶起，两奥一起化作光芒回到了地下研究所之中。
　　恢复成人间体的佐伯利佳依旧觉得浑身无力，好在布雷兹一直扶着她，这才没有倒下。
　　“队长，严格来说，我刚才没有发现你已经恢复了。”
　　“另外，你能恢复，起码证明我的物理净化法没有毛病。”
　　白了布雷兹一眼，佐伯利佳也没有责怪他，而是满含歉意地对权藤参谋说到
　　“参谋，我刚刚的表现让你失望了。”
　　权藤参谋摇头，说到
　　“不，佐伯利佳队长，你的情况给了我们今后的发展提出了一个可供参考的方向。”
　　“奥特曼对于人类来说，还是太过深奥的课题。”
　　布雷兹点头
　　“超古代时期，地球有很多奥特曼，但是人类最终还是灭亡了，我认为人类能否延续下去的根本并不是奥特曼，而是人类自身。”
　　“比如说，新麦格斯炮威力就不比奥特曼的光线弱。”
　　另一边，飞鸟已经将自己的闪光剑拿了回来，听到这边的讨论，也开口说到
　　“奥特曼从来就不是万能的，也会感到害怕，会有失误，会紧张，但是只要有能战胜强敌的信念，奥特曼就可以变得更强！”
　　这时候，超级胜利队幸田，狩矢，中岛也走了进来，看到大家都在，也没有什么事情，这才松了一口气。
　　幸田上前拍了拍飞鸟，说到
　　“飞鸟，你这小子，二话不说就开着飞机到处跑，让我们担心死了！”
　　飞鸟羞涩地笑了笑，没有反驳，倒是一旁的权藤参谋将所有的事情揽了下来，说到
　　“是我叫他来的，你们就不要责怪他了。”
　　“这边有个很重要的实验需要他的帮助，没能告知你们，也是我的疏忽。”
　　实际上本来也不是什么疏忽，不过权藤参谋都这样说了，大家也就没什么好说了。
　　倒是中岛眼尖，看到了一旁还没有人挺进去的男性奥特曼的石像，惊呼道
　　“这是！”
　　“奥特曼的石像！”
　　权藤参谋点头，说到
　　“这是人造的奥特曼石像，暂时是没什么用了。”
　　“不好！”
　　就在几人注意力都放在奥特曼身上的时候，布雷兹忽然感觉情况不太对。
　　“我，飞鸟，超级胜利队几乎全员现在都在火星，黑色风暴队全员也都在这里。”
　　“地球现在是没人防守的状态！”
　　听到这话，中岛挥了挥手，说到
　　“放心啦，就算布雷兹奥特曼现在在火星，戴拿可还在地球呢，就算这时候有什么怪兽袭击也无济于事的。”
　　看着莫名自信的胖子，布雷兹真想就直接告诉他，戴拿就在他眼前，完全不在地球。
　　以布雷兹的飞行速度，只要变化为光球，很快就能到达地球。
　　但如果是用这种方法到达地球的话，又要消耗一截能量，到时候打一两个怪兽还好，要是打一群怎么办。
　　只要给斯菲亚球体落地的机会，它们就会和岩石什么的组合成怪兽，数量一多，根本无法对付。
　　而且，斯菲亚可能会直接派出高水平的斯菲亚合成兽，那样的话，更难对付。
　　就像前不久戴拿在金星消灭的那个灼热合成兽古拉伊奇斯那样的，一对一就很辛苦那种，如果来几只，那就不好对付了。
　　而，如同布雷兹所想的，斯菲亚行星格兰斯菲亚在斯菲亚球体的回馈之中知晓了几乎所有保护地球的战力都在火星上之后，它毫不犹豫地将自己最优秀的武装力量，最强最聪明的斯菲亚合成兽新盖雷加德派了过来。
　　而与此同时，被安置在南方小岛的那个由莫奈拉星人一力建造，然后莫名被光之国基础教育策反的普罗米修斯号战舰忽然从仓库之中飞了出来，将炮口对准了空无一物的天空。

第32章 为何而战
　　“人类，守护！”
　　随着机械的音落下，普罗米修斯号战舰的类人形态，机械战神戴斯法萨胸前的炮口在计算之中不断调整方向，等到调整到一个精准计算之后的方向之后，新麦格斯炮迅速充能，充到了最满之后发射了出去。
　　地球外空，斯菲亚最强单体怪，超合成兽新盖雷加德俯视着整个地球，满是自信。
　　虽然它只是一只怪兽，但是智力奇高，手段又很屑，同时拥有能够自如抵挡索尔捷特光线的亚空间防护罩，被改造成削铁如泥刀锋的右手，以及一堆光线技能。
　　它感觉，自己不可能输，不就是去解决一个没有人保护的TPC总部吗？分分钟让那些人类所依靠的TPC高层去地狱，消灭掉人类的信仰。
　　正如它在原剧情里面会拿由美村良做人质一样的，它已经谋划好了后路，在消灭了大部分官员之后留下一个当做人质，以保证自己能够在奥特曼的围殴下安全离开。
　　计划一切都是这么完美，要是没有那一道突然破空而来的金色光芒，所有的事情都会按照他的计划走。
　　“这是什么东西！”
　　看到金色光芒的时候，新盖雷加德已经躲不开了，只能全力打开亚空间防护罩，企图抵挡这一炮，只可惜，一切的挣扎都是徒劳，机械战神戴斯法萨的新麦格斯炮全功率甚至能够毁灭一颗行星，根本不是它的亚空间防护罩所能抵挡的。
　　另外一边，火星之上，布雷兹等人正准备赶回地球的时候，忽然收到TPC总部的消息。
　　深见总监说道
　　“有一颗巨大的天体正在不断靠近地球，一路上很多行星都被它吞噬了！”
　　宫田总监说道
　　“现在地球很安全，你们可以不用急着回来，直接前往木星，我们在那个地方有一个研究所，这一次的战斗，准许使用被封印的武器，新麦格斯炮！”
　　由于一早得到消息，这个时候喜比刚助和绿川麻衣都已经到了木星基地之中，同时将木星基地的库拉克呼号给开了出来。
　　和以往不同，这次库拉克呼号上面装载的不再是威力已经赶不上时代的麦格斯炮，而是TPC最强武器，超越了奥特曼光线威力的新麦格斯炮了。
　　这个新麦格斯炮和机械战神戴斯法萨机体上装载的一样，并且有库拉克呼号这个源源不绝的能源库，只需要几分钟充能就能发射一炮，随便使用。
　　另外一边，收到消息的众人准备离开，布雷兹忽然开口说道
　　“大家，我要去找个朋友一起来战斗，你们先去，我很快就来。”
　　听到布雷兹这话，飞鸟眼睛一亮，似乎猜到了什么。
　　让众人离开以后，布雷兹化作光芒迅速飞到了火星生态园里面，找到了正在那里看天发呆的大古。
　　大古看到布雷兹出现，也没有多说什么，站起身来开口问道
　　“决战地在哪？”
　　“木星，我们要在那里面对斯菲亚黑洞，格兰斯菲亚。”
　　大古点了点头，从怀中掏出尘封已久的神光棒，高举向天，变成了迪迦的模样，和布雷兹对视一眼之后，两个奥特曼一起飞向了天际。
　　迪迦飞走不久，丽娜抱着女儿光走了出来，看着奥特曼消失的天际，喃喃自语道
　　“人类，一定能守住未来！”
　　地球之上，原胜利队队长居间惠将布雷兹的资料取了出来，上面还标记上了一个搞怪的名字“巨山超力霸”。
　　看着布雷兹最近的战斗记录，居间惠露出了笑容
　　“大家都有很大进步！”
　　“只要大家坚定信念，没什么敌人能够击垮人类！”
　　另外一边，飞鸟等人回去之后，木星就受到了袭击，所幸飞鸟变身戴拿，这才护住了木星基地以及库拉克呼号，之后戴拿跟好几只斯菲亚合成兽战斗的时候，侥幸看到了斯菲亚黑洞的本体。
　　之后，飞鸟将这件事情说出来的时候，他是戴拿的事情就被喜比刚助说出来了，超级胜利队内部也是一片惊讶。
　　而此时，布雷兹和迪迦正在飞行赶来的路上。
　　迪迦问到
　　“布雷兹，这个方向应该没问题吧？”
　　布雷兹不确定地说到
　　“根据我的计算，我们往这个方向飞，总能找到木星的才对。”
　　迪迦：“。。。”
　　另外一边，飞鸟对大家说到
　　“我看到的斯菲亚黑洞的本体，是一颗巨大的斯菲亚行星，想要破坏那颗行星，光靠我的光线是不太可能的！”
　　戴拿的索尔捷特光线日常吃鳖，导致他对自己的光线都不是特别自信。
　　但是实际上索尔捷特光线的威力是没有极限的，会根据飞鸟的决心无限提升威力，更不会怕一颗斯菲亚行星。
　　如果用光之国的奇迹测试来测试的话，戴拿和迪迦两个奥特曼都能得到90分左右。
　　这其中最直观的表现就在两奥的光线之上，哉佩利敖光线和索尔捷特光线都能够通过使用者的决心而无限增强，足以面对一切强敌。
　　就在超级胜利队众人不知道该如何解决的时候，佐伯利佳推开门走了进来。
　　看着佐伯利佳那一身黑色风暴队的制服，喜比刚助问道
　　“请问你是？”
　　“我是黑色风暴队队长，佐伯利佳。”
　　佐伯利佳说到
　　“我和你一起发射光线，可以将斯菲亚行星消灭吗？”
　　飞鸟摇头
　　“那样一颗行星，至少得有三四个奥特曼全力发射光线才行！”
　　“如果。”
　　飞鸟顿了顿，看了一眼超级胜利队全员，这才继续说到
　　“如果阳能够把迪迦前辈找来，我们一起使用光线，破坏这一颗斯菲亚行星就完全没问题了！”
　　另外一边，布雷兹和迪迦正在飞行赶来的路上。。。
　　喜比刚助听了这话，猛然间明白了，说到
　　“京极队员该不会就是布雷兹奥特曼吧！”
　　不用飞鸟说话，佐伯利佳已经点头承认了下来，说到
　　“布雷兹并不是我们这个世界的奥特曼，他的知晓这个世界有威胁，然后被召唤而来。”
　　“这一次战斗结束，对人类的威胁被解决了之后，他就会回自己的宇宙去了。”
　　听到这话，超级胜利队一众人都沉默了。
　　就算他们知道布雷兹可能是外星人都可以接受，却没想到布雷兹居然会是外宇宙人，这一次要是分别，以后可能就真的没机会再见了。
　　回想起大家一起战斗的日子。。。不对，是大家一起看布雷兹装逼的日子，超级胜利队的众人心里也是颇为唏嘘，一旁的狩矢也十分遗憾地开口说到
　　“阳走了之后，王牌机师就变成飞鸟了，瞬间感觉人类实力下降了一个次元啊！”
　　来自队友的补刀，让飞鸟感觉自己受到成吨打击。
　　幸田开口说到
　　“那么佐伯利佳队长，你就是在火星基地出现的那个女奥特曼吧！”
　　佐伯利佳点头承认了下来。
　　一旁的喜比刚助说到
　　“看来权藤参谋的F计划研究成功了。”
　　佐伯利佳摇头
　　“也不能说完全成功，一开始变身奥特曼的时候，我的内心被破坏和杀戮的想法填满，无法控制自己，后来还是布雷兹阻止了发狂的我，虽然手段有点原始。”
　　另外一边，布雷兹和迪迦正在飞行赶来的路上。
　　迪迦：“。。。”
　　飞行无聊，布雷兹就想随便找个话题聊聊，于是开口说到
　　“大古，你是为何而战呢？”
　　这个问题在奥特曼之间的普及率就跟音乐选秀节目里面“你有什么梦想”的普及率差不多，布雷兹自然是随口就来。
　　可是，令布雷兹意外的是，听到这个问题，变成迪迦的大古整个就严肃了起来。
　　“我以前也常常这么想，到底为什么战斗，为何而战？”
　　“我一直想不明白，但是，光芒是引导人类进步的先行者，我想，这个力量一定有它的用途，所以我才要战斗，在战斗之中找寻这个力量的意义。”
　　听着大古的话，一旁的布雷兹则是不住地点头，虽然他什么都没听懂，但完全不妨碍他装作听懂的样子。
　　“那你又是因为什么而战斗呢？”
　　忽然，大古一转攻势，将这个问题甩给了布雷兹。
　　布雷兹捏着下巴思索了一阵，之后摇了摇头，说到
　　“在光之国，成为奥特战士维护宇宙的和平是一件很光荣的事情。消灭邪恶，保护善良的人们，就是光之国奥特战士的宿命。”
　　“不对，这是光之国战斗的理由，不是你战斗的理由，到底是什么让你能够豁出性命去战斗呢？”
　　迪迦摇了摇头，说到
　　“当初我们两个一起抵抗邪神加坦杰厄，你甚至一度被炸得粉碎，尸骨无存，到底是什么让你拼到这一步呢？”
　　(；一_一)
　　“尸骨无存什么的也太夸张了～”
　　“实际上，光之国的奥特曼，只要有足够的光，哪怕全身粉碎也是可以复活的。”
　　“况且当时我也没想太多，毕竟整个世界就我们两个奥特曼，如果我不去，就只有你一个人面对这样的对手，万一你输了，整个世界就都没了。”
　　布雷兹说到
　　“我不是高尚引导人类的光，但是就这样眼睁睁看着一个世界被毁灭，我也做不到。”
　　说话间，布雷兹在火焰甲的定位之下，找到了木星的方向。
　　这个时候，那边已经和格兰斯菲亚对到了一起。
　　远远的，布雷兹和迪迦两奥已经看到了如同行星一般巨大的斯菲亚黑洞，格兰斯菲亚。
　　看着那巨大如同星球一般的敌人，布雷兹也严肃了起来。
　　“大古，这一次战斗，大家要离的远些，不然可能会被黑洞给吸进去。”

第33章 突然被交付的重担
　　库拉克呼号之中，飞鸟和佐伯利佳两人看到布雷兹带着迪迦飞了过来，两人也变身成为奥特曼出去，和布雷兹两奥汇合。
　　超级胜利队众人还是第一次见到四只奥特曼同时站在一起，一个是以前就在守护地球的迪迦，两个是长时间与自己等人一齐作战的奥特曼，还有一个是同在一栋楼的同事，这种阵容，超级胜利队众人相对会心一笑，觉得敌人再怎么强都没关系。
　　“戴拿，队长，这就是迪迦奥特曼，三千万年前就活跃于地球的超古代战士。”
　　迪迦对着两奥点了点头，互相握了握手，说到
　　“我听布雷兹说过你们，也看过戴拿你的战斗。”
　　“这已经是第二次，不，第三次保护这个地球了！敌人就在眼前，多余的话我就不说了，直接上吧！”
　　戴拿和佐伯利佳点头，布雷兹和迪迦对视一眼之后，四个奥特曼一齐飞向了逐渐逼近木星的斯菲亚黑洞。
　　同时，库拉克呼号也已经起飞，这一次战斗库拉克呼号负责引诱斯菲亚黑洞露出本体，之后让四个奥特曼一起使用大招轰击斯菲亚黑洞的本体格兰斯菲亚。
　　然而，到现在大家都还没意识到一个很严重的问题。
　　等到布雷兹跟大家一起找好了位置之后，他已经做好准备使用自己的最强光线进攻了。
　　？？？
　　光线？
　　沉迷于和各个奥特曼交流，外加上最近多了火焰特效十分自信，布雷兹都忘了自己是一个不会光线的奥。
　　这时候突然想起，也已经没有机会了。
　　库拉克呼号已经就位，新麦格斯炮的炮口也已经对准黑洞中心，喜比刚助队长一声令下，新麦格斯炮就在绿川麻衣小手按下按钮的一瞬间呼啸而出，绕过几个奥特曼轰进了黑洞之内。
　　与此同时，黑洞张开防护，将新麦格斯炮的冲击波给扭曲的时候，露出了它的本体。
　　“趁现在！”
　　迪迦一声低喝，三个奥特曼全部使出了自己常态下全力发射的光线。
　　然而，三人的光线还是差了一些些，离穿透格兰斯菲亚的外甲还差一点冲击力。
　　“没办法了！”
　　布雷兹暗自庆幸自己随身带着信用卡，这些年所有工资都在里面真是太好了。
　　“队长，这是最后的道别了！飞鸟，大古，有缘再见了！”
　　三个奥特曼要全力维持光线，没有机会回布雷兹的话，但是布雷兹的话他们三人都听到了，而且听得很清楚。
　　“火焰甲，变成迪库塔齿轮铠甲保护好我！”
　　火焰甲这种关键时刻也没有掉链子，变化成了迪库塔齿轮铠甲的模样，将布雷兹保护了起来。
　　紧跟着，布雷兹全身爆发出熊熊烈火，仿佛流星一般的飞向了格兰斯菲亚。
　　“布雷兹飞踢-流星！”
　　这一招本来也只是特效比较好看，但是精神异常集中的时候，布雷兹忽然感觉自己的身躯突破了原有的极限，能量能够源源不断地灌注在这一招之中，光是这一招消耗的能量，就比平时布雷兹所有能量的总和还要多。
　　哪怕有一大堆能量浪费在了全身包裹火焰的特效之上，依旧有足够的能量放在了脚底。
　　看到布雷兹越来越近，格兰斯菲亚想要控制黑洞绞杀他，然而，在迪库塔齿轮铠甲的保护下，黑洞的撕扯能力几乎为零，安稳的保护布雷兹到达了他常态飞行速度的极限10马赫，
　　“终结了，斯菲亚！”
　　一声怒吼，布雷兹的脚已经稳稳地打在了格兰斯菲亚之上，瞬间将其贯穿。
　　由于一个部位被破坏，无法保持完整的斯菲亚，最终没能顶住外界三个奥特曼的最强光线，在一团团烈火之中粉碎了。
　　与原剧情不同，这一次格兰斯菲亚粉碎之后，造成的时空吸力并没有那么强，三位奥特曼也只是被风浪拉扯得晃动了一下，很快就稳了下来。
　　稳定住了身体，佐伯利佳看着已经闭合的黑洞，一瞬间心脏仿佛都停止了跳动
　　“阳！！！”
　　飞鸟和大古两人也陷入了深深地沉默，看着空旷一片的空间，不知道该想什么。
　　另外一边，超级胜利队里面，绿川麻衣忽然开口说到
　　“被斯菲亚黑洞吸收的星球都回来了！”
　　这些行星，人类本来已经不抱希望，没想到又回来了，这本来应该是一件很好的事情，但是在场超级胜利队的众人都笑不出来。
　　权藤参谋站在木星基地窗边，看着空空荡荡的一片天空，喃喃说到
　　“京极阳是我挑选出来的士兵，他一定不会有事的。”
　　“光的意义，到底是什么？”
　　地球之上，居间惠若有所感，一双眼睛仿佛能够看穿天空，看到布雷兹所在之处一般。
　　之后她将桌上布雷兹全部战斗资料放入了柜子之后，自语道
　　“应该是回去了吧，如果以后这个世界没有威胁，你应该不会再出现了吧。”
　　之后，居间惠自嘲地笑了笑，说到
　　“我居然希望世界受到威胁，真是个不合格的胜利队前队长啊。”
　　这个地球，曾经有几次面临崩溃，但所幸有奥特曼拼尽性命守护着，所以地球从崩溃的边缘，活了下来，并且还会变得越来越好。
　　“再见，奥特曼。”
　　另外一边，火焰甲由于抵挡了太多冲击，陷入了休眠，从外观上看去，就只是一幅普通的迪库塔齿轮铠甲。
　　布雷兹也因为使用了超出自己身体承载极限的能量，而陷入了昏迷。
　　。。。
　　不知道过了多久，可能是一个月，也可能是一年，布雷兹依旧还没有苏醒，但是他的意识早已经恢复。
　　只是仿佛有一堵墙一直阻止着布雷兹从“梦中”醒过来。
　　但是他隐约能够感受到外面的世界，能够感觉得到，自己有半截身体插在土里，还好，插在土里那半截应该是腰部以下，并不是倒着插，否则有点丢人。
　　周围不时会传来一声声人类的声音，但是太过嘈杂，并且声音都太小，布雷兹听得也不是很清楚。
　　布雷兹能够感觉，自己体内的能量很充足，比想象之中还要充足，消灭格兰斯菲亚得到的能量提升超乎布雷兹的想象，几乎比得上他这些年打普通怪兽获得提升的总和了。
　　“布雷兹，雷兹，兹～”
　　正当布雷兹沉迷于自身世界的时候，一声熟悉之中带着威严的声音回荡在了他脑海中。
　　“我是佐菲，是佐菲，佐菲。。。”
　　(；一_一)
　　“佐菲队长，说话可以不用自带回音吗？”
　　“不对，佐菲队长，你是怎么知道我在地球的！”
　　布雷兹话音刚落，佐菲的样子就像幽灵一样的出现在了他一片漆黑的意识之中。
　　“我守着地球边缘，自然知道你在哪里。”
　　“雷欧和赛罗现在在地球上开了一个小卖部，如果没事你可以去找他们。”
　　“但是这些都不重要，重要的是，地球即将进入怪兽频发期。”
　　布雷兹说到
　　“我知道，小梦会来对吧！”
　　佐菲摇了摇头，说到
　　“梦比优斯在练习梦比姆炸弹的时候出现了一些意外，现在他正在光之国休养，没有半年好不了，但是怪兽就要来了。”
　　“。。。”
　　“所以佐菲队长的意思是～”
　　佐菲点头，说到
　　“没错，就是你想的那样，地球就交给你了，这边有怪兽来了，我先去了，有事回聊啊。”
　　说着，佐菲的身影就暗了下去，完全不给布雷兹拒绝的机会。
　　好在布雷兹也不打算拒绝，不就是打打怪兽吗，怪兽频发期的怪兽再厉害又如何，咱可是干过加坦杰厄的男奥。
　　除非来个传说中的角色，就像当初打到光之国并且和奥特之父两败俱伤的猛男黑暗宇宙大皇帝安培拉星人那样，否则根本不用怕。
　　再说了，现在最重要的根本不是怎么打怪，而是自己怎么醒来好吗！
　　就在布雷兹思考该如何冲破这道墙，苏醒过来的时候，外面忽然传来了一阵爆炸声，隐约能够感觉到今天的风变得喧嚣。
　　还能听到一个中气充沛的声音在自己面前大呼小叫。
　　“你不是奥特曼吗？平时受到这么多供奉，为什么不出来拯救大家，为什么要在一旁看着！”
　　我有受到供奉吗？
　　反正布雷兹啥感觉都没有，再说，就算真有人供奉一个石像什么的，自己也什么都得不到啊。
　　不过，布雷兹知道，自己再醒不来，将来风评肯定得受到影响。
　　但是，该怎么醒来也没个教程啊！
　　就在这个时候，布雷兹感觉到四周忽然多出一堆斑斑点点的光芒，如同当时自己在迪迦世界和加坦杰厄战斗之时，人类的光芒一样，不过这个光芒比较稀薄，远远及不上那一次。
　　“不管怎么说，先试试吧！”
　　努力的使用奥特念力将这些光点聚集在自己胸膛处的彩色计时器之上，果然，黑暗一片的世界就逐渐开始崩解，阳光缓缓地照射进了布雷兹的意识空间之中。
　　“再多一点，再多一点就够了！”
　　“还差一点光！”
　　正在这个时候，一团明亮的光团从一个人体内钻了出来，没入了布雷兹胸口的彩色计时器之上。
　　另外一边，为了拯救孩子们养的兔子而陷入危险的天谷木之美向奥特曼发出了最后的祈求。
　　之后，宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁的斩铁光线斩向了天谷木之美以及刚刚帮她把一起把兔子救出来的几人。
　　“已经，没办法了！”
　　不知道是谁先说出了这句话，但在场所有人几乎都是同一个想法。
　　就在千钧一发之际，一道明亮的金色光芒拦截在了众人和帝诺佐鲁之间，硬生生扛下了帝诺佐鲁的斩铁光线。
　　“噼啪！”
　　一声脆响在空中响起，天谷木之美几人发现自己没有受伤之后，抬起了头，近距离看到了那五十米有余的高大身躯。
　　身为奥特曼的忠实粉丝的久赖哲平瞪大了双眼，整个人心脏都停滞了半秒
　　“这是~”
　　“奥特曼！！！”

第34章 地球的人们
　　“好久没有呼吸地球的空气了！”
　　转身看向一旁模样甚是凶恶的帝诺佐鲁，布雷兹对准它勾了勾手指。
　　“就让我看看，你有多厉害吧！”
　　帝诺佐鲁被称作宇宙斩铁怪兽，一手斩铁光线无坚不摧，面对布雷兹这样的挑衅，当即发出一声怒吼，那如同刀锋一般地嘴巴张开，发出一阵超声波。
　　刚刚它那一击斩铁光线只是随意释放的，这一次它要全力释放斩铁光线，让这个奥特曼知道什么叫做厉害。
　　“快躲开！”
　　就在布雷兹站如松，丝毫不准备躲避斩铁光线的时候，地上的风间真理奈大喊道
　　“这一招威力比之前的要强很多！”
　　她的话音刚落下，帝诺佐鲁嘴巴一甩一道几乎看不见的长条刃状光线横扫出来，似乎准备一刀将布雷兹切成两段。
　　“哼~”
　　轻哼一声，布雷兹伸出右手，一捏，轻易就捏爆了这道斩铁光线。
　　“吼！！！”
　　看到布雷兹如此轻易就将自己全力打出的光线轻易捏爆，帝诺佐鲁惊呼一声，一双短腿不断往后蹭着，就想要逃离地球这个可怕的地方。
　　不过，它没有机会了。
　　看到帝诺佐鲁想逃，布雷兹从左手手镯之中取出究极之刃，对着它说道
　　“你这也敢叫切割技？”
　　“今天就让你看看，什么才叫做切割技！”
　　说着布雷兹弹射起步，一瞬间，究极之刃掠过帝诺佐鲁巨大的身躯，将它的画面给定格了下来。
　　“嗡！”
　　一个血振，将帝诺佐鲁的气息从究极之刃上震开，然后将究极之刃收了回去。
　　站在高处看着一切的相原龙看着布雷兹那高大而稳健的身躯，整个人都已经呆了，嘴里只喃喃地说道
　　“不是吧。”
　　这个宇宙斩铁怪兽可是轻易就灭了GUYS小队的存在，这么轻松就被解决了吗？
　　“这就是奥特曼吗？”
　　对着地面上的风间真理奈几人竖了个大拇指之后，布雷兹双手一展，很快就消失在了空中。
　　直到布雷兹的身影完全不见之后，下方的才传来一阵欢呼声。
　　实在是布雷兹解决怪兽太快了，快到这些刚刚还到处疏散的人都没反应过来。
　　之后，不知是谁喊了一声
　　“看，高山上的奥特曼石像不见了！”
　　其余的人也反应了过来，互相说道
　　“是奥特曼冲破石像，救了我们！”
　　就连真正被布雷兹救了的风间真理奈几人也在布雷兹的强大之下，陷入了莫名的狂热状态。
　　此时，M78星云，光之国之中，泰罗正在银十字军总部的病床之前看望梦比优斯。
　　“梦比优斯，为什么你要在这种关键时刻做这种危险的事情呢？”
　　梦比优斯看着病房的天花板，满脑子都是回忆，说到
　　“因为，布雷兹很爱地球，而且他很优秀，我觉得，他比我更加合适。”
　　话虽如此，实际上梦比优斯也很喜欢地球，虽然他从来没有去过，但是常常能听别人说起，地球是多么多么的好。
　　但是，他知道布雷兹比他更爱地球，甚至在没有得到准许的情况下，都要跑到地球去。
　　所以梦比优斯想要成全他，就在这最后即将赶往地球的时候，假装练习梦比姆炸弹，将自己炸伤，以此来完成布雷兹的心愿。
　　看着宁愿伤害自己也要成全别人的梦比优斯，泰罗叹了口气。
　　这孩子，就是太过温柔。
　　“也罢，等你伤势恢复之后，就去地球和布雷兹一起对抗敌人吧。”
　　“真的吗？”
　　得到泰罗的话，梦比优斯整个奥都精神了起来
　　“我真的可以和布雷兹一起常驻地球吗？”
　　泰罗点了点头，说到
　　“到了那边，要努力噢。”
　　“嗯！”
　　。。。
　　地球，某小卖部，老年人雷欧和社会人赛罗正躺在摇椅上看新闻。
　　赛罗说到
　　“布雷兹那家伙，躺了这么久总算愿意起床了。”
　　雷欧则是十分理解自己的弟子，说到
　　“应该是在这种时候感受到了人类遇到危险而清醒了吧！”
　　这几年不见布雷兹的身影，要不是奥特之王传信说他在另一个世界守护地球，他们都认为布雷兹凉了。
　　好在就在约莫半年前，布雷兹从一个漩涡之中掉了出来，直直插在了半山上的地上，只露出半截身子。
　　那个石像雷欧和赛罗都有去看过，并且用自己的手段将布雷兹的代号散播了出去。
　　之后佐菲跟他们说，布雷兹这个情况并不是普通的耗尽能量，需要等待时机才能复苏。
　　然后这两师徒就在这等了许久。
　　对于赛罗惩罚的事情，大家都很默契的没提，实际上，在地球待的这段时间，赛罗也明白了什么叫奥特精神，只是这小子社会人脾气不改，看谁都像在挑衅他的样子。
　　就在师徒两人聊到布雷兹以前情况的时候，门外忽然传来了脚步声，雷欧瞬间变得正常了起来
　　“令人，去招待客人！”
　　赛罗也不情不愿地站起身来，有神无气地回了一声
　　“好～”
　　然后走到小卖部门口，和布雷兹眼神撞在了一起。
　　“。。。”
　　见面一瞬间，赛罗就将目光看向了布雷兹鲜血淋漓的右手。
　　“你这右手？”
　　布雷兹说到
　　“不要在意这些细节了，赶紧给我拿绷带包裹一下！”
　　赛罗嗤笑一声，动作也不慢，找出绷带药棉，上前来娴熟地给布雷兹包裹。
　　“你这是被帝诺佐鲁的斩铁光线伤的吧！”
　　→_→
　　“这东西还用问吗？”
　　说完，布雷兹也是叹了口气，这就是装逼的代价呀。
　　无法使用防护罩的布雷兹想要躲过这些招式，本身就只能闪开或者硬抗。
　　身后有人，布雷兹怎么也不可能闪开，否则身后那几个人十有八九得凉。
　　硬抗的话，现在火焰甲因为扛了太多伤害，现在还在沉睡中，布雷兹也不太好用它去硬抗。
　　于是最终布雷兹就选择了这个颇为装逼的手法，捏爆光线，帅气的同时，给帝诺佐鲁脆弱的心灵造成了成吨的打击。
　　如此也才方便布雷兹一刀两断。
　　小卖部里的雷欧听到外面的动静，也走了出来，看到布雷兹的一瞬间，那一双老而明亮的双眼也不禁泛起了点点泪珠
　　“你回来了！”
　　隔了这么多年，再见到师父，威严不减，布雷兹也是一阵鼻酸，说到
　　“师父，我现在叫做京极阳。”
　　“京极阳嘛？这个名字不错。”
　　说着，雷欧将目光转向布雷兹那正被赛罗包裹着的手掌，也是一下就猜出了这伤是怎么来的
　　“你的战斗方式越发拼命了。”
　　布雷兹说到
　　“师父，我没有光线，常规的战斗方式并不合适我。”
　　对此，雷欧也理解，想起自己弟子一个人跑去别的世界战斗，这些年来不可能一点变化都没有。
　　“对了，布雷。。。小阳，你这几年格斗技术生疏了没有？”
　　来了！
　　听到雷欧这话，布雷兹暗自松了口气，还好在戴拿的最后几个月里，布雷兹就隐约感觉这样回来要被师父雷欧往死里特训，所以布雷兹每天都沉迷于道馆，过着每天一打十的生活。
　　不过，普通人类的道馆存在极限，布雷兹也只能勉强保持水平，并不能获得多少提高，倒是道馆的那些教练在被布雷兹暴揍的过程中都有了很大的提高。。。
　　想到这，布雷兹开口说到
　　“另外一个世界厉害的格斗家不多，我也只能保持实力不下滑，并没有多大提升。”
　　对此雷欧也很理解地点了点头，说到
　　“没事的，等你手上的伤好了，我们就恢复训练。”
　　一旁的赛罗也说到
　　“你不在这些年我的实力又提高了不少！”
　　“要不是那讨厌的训练甲～”
　　听到这，雷欧喝到
　　“赛罗，迪库塔齿轮铠甲是对你的磨练，布雷兹不就穿着迪库塔齿轮铠甲在另一个世界战斗了好几年吗？”
　　布雷兹伸出左手挠了挠头，傻笑了两下。
　　他想跟雷欧说自己后面战斗穿的都不是迪库塔齿轮铠甲，火焰甲随意变化，布雷兹一般穿的都是轻甲。
　　但是现在这个气氛显然不太合适说这些，于是他就默默接受了来自师父的误会。
　　果然，在听到雷欧这话之后，赛罗整个人就冷静了下来，看向布雷兹的眼中充满了战意
　　“等你恢复，我们就跑去火星打一场！”
　　“火星？”
　　听到这个地名，布雷兹转脸看向了雷欧，雷欧开口解释到
　　“我们在地球上训练总归不好，月球又太近，所以我和赛罗每天晚上小卖部关门之后都会去火星训练。”
　　听到这，布雷兹也算是明白了，合着这两奥一直就没打算用人形态训练。
　　不过火星这个地方总能让布雷兹想到戴拿，总觉得有点不太对的样子。
　　正当三师徒聊天正开心的时候，一个模样清秀带着半分婴儿肥挺可爱的女孩连蹦带跳地跑了过来
　　“令人君～”
　　听到这甜到发腻的称呼，布雷兹挑了挑眉毛，看向给自己包扎伤口十年还没包扎好的赛罗。
　　被布雷兹这种目光看着，赛罗也是老脸一红，忙说到
　　“这都是邻居，都是邻居。。。”
　　跑过来的女孩看还在笨手笨脚地给布雷兹包扎伤口的赛罗，小脸一红，开口说到
　　“令人君真温柔呀～”
　　听到这话，布雷兹看向赛罗的眼神更奇怪了。

第35章 老练的忽悠大师
　　“你不要多想！”
　　看到布雷兹的眼神，赛罗本能地解释了一句，但是很快又反应了过来，说到
　　“不对，这种事我还需要跟你解释吗？”
　　布雷兹伸出没事的左手，拍了拍赛罗肩膀，然后对赶过来的女生说到
　　“这位姑娘，你就是令人的女朋友吗？”
　　听到这话，那女生小脸“刷”的一下就变得通红，一旁的赛罗也连忙遮住布雷兹的嘴，对女生说到
　　“我这朋友比较喜欢乱说，对了，留美奈，你来这有什么事情吗？”
　　听到赛罗这话，留美奈才想起自己到底是来干什么的，一张小脸殷红未散，又带着几分激动对赛罗说到
　　“奥特曼复活了！”
　　赛罗瞥了一眼布雷兹，随意的说到
　　“是啊，我刚从新闻里面看到了。”
　　“是吗是吗？”
　　没想到赛罗也知道了，留美奈更来劲了
　　“但是你一定不知道，出现的这个奥特曼就是我们每周六去参拜的那个奥特曼石像变的，没想到那真的是奥特曼！”
　　嗯？
　　好像听到什么不得了的消息，布雷兹对着赛罗挑了挑眉
　　“你们每周六还去参拜那个奥特曼石像吗？”
　　没想到这小子背后对自己这么倾佩？
　　赛罗则是一副生无可恋的样子，捂着脸说到
　　“都是她带我去的，本来我是不想去的，还有小卖部要守。”
　　一旁的雷欧听了，也跟着凑个热闹，开口说到
　　“年纪轻轻将青春都放在小卖部上面，岂不是浪费了？”
　　“留美奈桑，不用担心，小卖部有我就行，你想带令人去哪都随意。”
　　“嗯呢～”
　　应了一声，留美奈像个小迷妹一样地继续开口说到
　　“那个奥特曼真的太厉害了，那个怪兽‘呼’的一下，一道像刀一样的光线就从它嘴里面吐出来，一下就能将好几幢大楼给砍成两半，接过，它打到奥特曼手上，你猜怎么样？”
　　留美奈一边说一边比划，恨不得一下就将自己看见的情况全部描述出来，这是问了赛罗一个问题，但是没等赛罗回答，她自己就将问题解答了
　　“奥特曼他居然，一伸手，就像这样一伸手。”
　　说着留美奈比了个伸掌的动作
　　“就像这样，就把那怪兽的光线捏碎了，一点事都没有噢，厉害吧！”
　　一点事都没有？
　　赛罗看了一眼一旁差点笑抽过去的布雷兹，将他的手甩了过去
　　“纱布你自己包！”
　　布雷兹摊了摊手，接过纱布，两下就缠好了。
　　刚刚他看赛罗在一旁笨手笨脚的，他心里也痒痒。
　　赛罗正要生气，忽然想到布雷兹终结对手用的是究极之刃，转脸对雷欧说到
　　“凤叔，刚出来的那个奥特曼是靠究极之刃终结敌人的噢！看样子用的很顺手嘛～”
　　不妙！
　　听到赛罗这话，布雷兹瞬间感觉情况不对，果然，转脸看去，正好就看到了师父雷欧那严厉的眼神。
　　完蛋～
　　摊了摊手，赛罗站起身，对留美奈说到
　　“走，我们去看看奥特曼战斗的地方吧！”
　　留美奈重重地点了点头
　　“嗯！”
　　转脸对雷欧说到
　　“凤叔，我们走了噢！”
　　雷欧笑着点了点头
　　“你们玩得开心，晚些回来也可以。”
　　留美奈脸红着点了点头，然后抱着赛罗的胳膊就连蹦带跳地走了。
　　等到两人走远之后，雷欧看了布雷兹包裹了厚厚绷带的手心一眼，笑着说到
　　“好了好了，没什么好怕的，老夫又不是什么恶魔。”
　　“我只是说，不要依赖武器，不是说不能用武器，你的情况特殊，大家都能理解的。”
　　T_T
　　感动得都快哭了。
　　“对了，佐菲哥哥说准备让你加入地球防卫队GUYS，你觉得怎么样？”
　　雷欧开口说到
　　“你是我的弟子，我知道你的毅力，地球交给你我很放心，但是，你也有自己的人生，需要在这个世界建立你的羁绊，要去还是不去，全有你自己选。”
　　布雷兹点头
　　“佐菲队长这样安排，一定有他的原因，既然如此，我就去加入地球防卫队吧，需要什么测试吗？”
　　雷欧点了点头，然后回去操作了一下电脑，给布雷兹设计了一个身份，之后让布雷兹去参加GUYS的就职考试。
　　同时，另外一边，那位大人也通知了他在地球的朋友GUYS队长迫水真吾布雷兹要来的事情，让他平时照顾一下。
　　并且有补充说道
　　“这孩子从小要强，麻烦关照一下，别让他捅出太大娄子。”
　　得到这个消息的迫水真吾队长自然也是忧心忡忡，直到布雷兹真正出现在他面前的时候，他才发现，这奥可能和佐菲所说的奥有些不同。
　　“迫水队长，我叫京极阳，是刚刚考上来的新人。”
　　一旁的相原龙正在那把玩自己的记忆显示仪，听到布雷兹的话，抬头看了一眼，然后继续低头把玩，仿佛一条失去了梦想的咸鱼。
　　迫水队长和布雷兹握了握手，笑着说道
　　“GUYS欢迎你的加入，今后，我们就是一起战斗的队友了！”
　　“现在加入GUYS又有什么用~”
　　就在这个时候，一旁的相原龙发出了不满的咸鱼宣言
　　“有奥特曼不就行了吗？那种力量，一招就可以将人类无法战胜的敌人轻松解决，有这么强大的角色保护地球，还要我们GUYS有什么意义？”
　　听到这家伙的话，布雷兹还是第一次发现，太强居然还是一种过错~
　　不对，这家伙的声音怎么这么耳熟？
　　仔细回忆了一下，布雷兹眼前一亮，这不就是那个在自己还是石像的时候，在自己面前责怪自己不出来保护人类的人吗？
　　因吹斯汀~
　　想到这，布雷兹走到那人身前，说道
　　“你怎么能这么说呢？奥特曼在如何厉害，那也是宇宙人，我们地球要由我们自己的双手来保护，如果到时候，真的对付不了，再求助于奥特曼也不迟吧！”
　　“我们的世界要由我们自己保护。。。”
　　果然，相原龙本身就不是咸鱼，只是有时思想容易钻牛角尖，重复了一遍布雷兹所说的话之后，他那咸鱼一般的眼睛也逐渐明亮了起来。
　　“你说的没错，我们的世界要由我们自己来保护！”
　　“但是现在缺人，飞机都没法完全派遣出去~”
　　人少，这还不简单，把赛罗，师父什么的全部带上，到时候一个队一堆奥特曼，就看怪兽怕不怕。
　　这种事情布雷兹只是想想，师父雷欧和赛罗情况特殊，他们两个在地球确实也不好到处乱窜，回头被赛文发现，少不了又是皮卡车伺候。
　　关于这件事，布雷兹可是清清楚楚，奥特六老里面四个，奥特曼，赛文奥特曼，杰克奥特曼还有艾斯奥特曼，大约二十年前在地球上封印了一只怪兽，现在就在地球当普通人生活。
　　不过这种东西都是暂时的，他们迟早都会变回来，回头赛文发现自己把儿子交给雷欧管教，然后雷欧把他带来地球度假，这后果，简直不堪设想。
　　当然，现在赛罗还不知道他老爹是赛文，准确来说，整个光之国，不知道赛罗是赛文儿子的也就寥寥数人，恰好就有个是他自己。
　　说道人少的问题，布雷兹一下子就想到了当初自己救下的那几个人，如果要找应该不难找才对。
　　“如果说要找新人的话，我想大概能有几个人选。”
　　。。。
　　之后，布雷兹就带着相原龙一起去招新。
　　最好找的就是在怪兽袭击地点附近幼儿园当保育员的天谷木之美。
　　两人找到了她，也将情况说明了，天谷木之美却有些为难地说道
　　“我只是想当个出色的保育员，抱歉。”
　　一旁的相原龙听了这话，暴脾气一上来，就想转身就走，然后被布雷兹强行拖住了。
　　“木之美桑梦想是当保育员，这和当GUYS队员并不冲突呀~”
　　“怪兽频发期也就几年时间，到时候，木之美拿着和怪兽战斗的事迹来跟孩子们说，还可以培养孩子们的勇气，比起书本上的东西，用实际的事情来说明更加实在吧。”
　　之后布雷兹一顿爱与正义的演讲，成功捕获一只天谷木之美。
　　紧接着两人去找了在附近足球场练习的斑鸠贞治，谁知道，刚一见面，斑鸠贞治就开口说道
　　“现在奥特曼已经出现了，像GUYS这样的队伍就该解散了吧！”
　　“抱歉，我是一定要回西班牙联赛的！”
　　听到这话，一旁的相原龙再度热血上头，就要发火，不过很快就被布雷兹给盖住了嘴巴，布雷兹对斑鸠贞治说道
　　“奥特曼确实很厉害，但是，我们的地球还是要由我们自己来守护。”
　　“贞治桑，你常年活跃于球场，应该知道英雄两个字有多沉重吧，你觉得十一个人，把十个人踢了，只留一个得分位，这个得分位能够得分吗？”
　　“成为人类自己的英雄，不比足球联赛这种运动上的英雄要更加重要吗？”
　　斑鸠贞治get~
　　再之后，通过斑鸠贞治的小道消息布雷兹和相原龙又祸害到了准备参加摩托车公路竞速锦标赛的风间真理奈。
　　但是，风间真理奈这是梦想，而且世界有很多人保护，她的兴趣不是很大。
　　已经有了两人加入，加上风间真理奈的情况确实是要开创一个从未有人走过的道路，这种梦想，相原龙本来是不打算勉强别人的，谁知道他还没说话，就被布雷兹拦下了。
　　“你的耳朵很好，可以听见风的声音。”
　　惊！！！
　　风间真理奈惊讶地看着布雷兹，说道
　　“你是怎么知道的？”
　　布雷兹摇了摇头，说道
　　“我看你的比赛，都在速度提高到一个水平之后，会突然减缓，你是害怕引擎的声音吧！”
　　“赛车本就是将脑袋悬在腰间的危险比赛项目，如果没有足够的勇气，想要提升终究会困难，来GUYS吧，和大家一起战斗，从战斗之中领悟勇气的真髓。”
　　这一番话说下来，风间真理奈也有点动摇了，不过，布雷兹最后一句话才是压垮骆驼的最后一根稻草
　　“奥特曼需要你的帮助。”
　　“嗯！”
　　风间真理奈get。
　　最后一个，久赖哲平，这个是最好劝的也是最难劝的。
　　主要原因是，加入GUYS和奥特曼并肩作战是他的梦想，但是他家传有一栋巨大的医院，他父母的梦想就是让他继承家里的医院。
　　这属于自己的梦想和父母梦想相违背的情况，然后这人又特别听长辈的话，所以难度就高在这个地方。
　　布雷兹打听他们几人的时候，就顺便将每个人的情况给调查了差不多，这时候自然也有对策。
　　“加入GUYS你就是和奥特曼并肩作战。”
　　久赖哲平：心动指数上升，纠结指数上升~
　　“你家人那边我去劝说，放心，又不是让你卖身，你有的是机会回来继承亿万家产。”
　　久赖哲平，加入~

第36章 大家的翅膀
　　等到布雷兹将所有人忽悠完，一旁的相原龙都已经处在了一个懵逼状态。
　　这些人的理由，他本来是一个都不指望能够招入的，没想到布雷兹几句话就把他们一网打尽了。
　　“别用这种眼神看我。”
　　说话间，布雷兹看了一眼远处开开心心的几个新入队队员，嘴角勾了起来。
　　这几个人是当初他获得光芒恢复的时候，最亮的几团光芒，这其中必有特别之处
　　“与其说是我说的话让他们加入GUYS，还不如说我给了纠结的他们一个加入GUYS的理由。”
　　“如果他们打定主意，不愿意战斗，那么我说再多也是白费的。”
　　听到布雷兹的解释，相原龙点了点头，也明白了布雷兹的意思。
　　他只是性子直，像野猪一样不会拐弯，但不代表他傻，看到那边几个之前还一堆借口不想加入GUYS的新人现在一脸开心的样子，哪还不知道这些人本来都希望加入的。
　　看了一眼相原龙手上的记忆显示仪，布雷兹忽然开口道
　　“怎么你这个和我的有点不太一样？”
　　相原龙的记忆显示仪上面印着火焰，模样上就要美观一些，布雷兹这个则是原来的模样，显得有些单调。
　　听到布雷兹这话，相原龙看了一眼记忆显示仪上面的图案，一瞬间记忆又被拉回到了以前和芹泽队长一起战斗的时候。
　　“这是，我们心中的火焰，我和芹泽队长的。”
　　布雷兹若有所思地点了点头，关于这个，迫水队长也跟布雷兹简单说过，上一任队长芹泽和也以及一众下属就是在自己苏醒前不久，在太空被帝诺佐鲁给团灭了。
　　相原龙就是唯一的幸存者。
　　“原来如此。”
　　低声喃喃一句，布雷兹似乎知道了他在自己“坟前”大喊大叫的原因，看来队长的死亡，对他的打击挺大的。
　　布雷兹忽然想起，刚刚加入GUYS的合体战斗机凤凰号还没有涂装，白白一片比较单调。
　　既然如此
　　“龙，去给我们的翅膀染上火焰吧！”
　　相原龙喃喃道
　　“我们的翅膀？”
　　布雷兹点头
　　“不错，就是刚来的新式战斗机凤凰号，也就是我们以后的战机，我们的翅膀。”
　　“给我们的翅膀染上火焰，将芹泽队长的精神延续下去，和我们一起战斗！”
　　听着布雷兹的话，相原龙眼睛越来越亮，握着记忆显示仪的手又用力了几分
　　“没错，就给我们的翅膀，染上火焰！”
　　另外一边，端着咖啡，准备过来说两句，让相原龙恢复战意的迫水真吾听到相原龙中气十足的吼声，顿在了原地。
　　给翅膀染上火焰？
　　“这不是我的开解方式吗？”
　　战斗无法直接参与，就连开解队员都有人代替，一瞬间，迫水真吾感觉自己成了队里多余的人。
　　不过，至少还能召集大家。
　　想到这，迫水真吾准备开口让大家一起帮忙去上色，谁想还没开口，布雷兹已经在前面开口了
　　“各位各位！一起去给我们的翅膀上色吧！”
　　迫水真吾：“。。。”
　　迫水真吾忽然开始怀疑起佐菲对布雷兹的评价起来。
　　有点要强，能捅娄子？没有感觉到，反倒是活跃得让身为队长的迫水真吾感受到了深深地孤独~
　　带领着众人算好了火焰的位置，并且开始喷涂火焰之后，布雷兹看到了身形落寞的迫水真吾队长，笑着走了过去，说道
　　“队长，要不要一起来上色呀？”
　　迫水真吾笑着摇了摇头，说道
　　“这是你们战斗的翅膀，我来参与不太合适。”
　　“那我去磨一杯咖啡给您？”
　　听到布雷兹的话，迫水队长惊讶的说道
　　“你还会磨咖啡？”
　　布雷兹点头，相当自信。当初跟超级胜利队一帮人打拼的时候，狩矢，良以及飞鸟都很喜欢喝咖啡，布雷兹也跟着咖啡专家狩矢学了怎么去磨咖啡，自己私下有试验过，效果拔群。
　　“那就麻烦你了。”
　　布雷兹笑着摇了摇头，说道
　　“哪有什么好麻烦的？”
　　说着，布雷兹就上楼磨咖啡去了，留下了一群人在这喷涂翅膀。
　　风间真理奈看到提议给翅膀染上火焰的布雷兹第一个逃跑，小嘴整个嘟了起来，低声说道
　　“真是的，说什么要给翅膀上色，结果自己跑的飞快。”
　　一旁的斑鸠贞治倒是意外的心态好，说道
　　“别抱怨啦，先工作吧，以后我们就要驾驶这架飞机和奥特曼并肩作战了！”
　　原本应该事情最多的斑鸠贞治，对和奥特曼并肩作战这种事情有着异常的热情，实际上，他从小就想成为像奥特曼那样的英雄，现在就算没法成为奥特曼，能够跟奥特曼一起战斗也是好的。
　　另外一边的久赖哲平也开口说道
　　“是啊，虽然我无法驾驶飞机，但是想着以后和奥特曼并肩作战的飞机我有参与上色，心里也十分开心。”
　　看着莫名热血的两个男生，风间真理奈笑着摇了摇头，她永远搞不懂男生热血上涌的点，与众人不同，她并不是奥特曼的粉丝，准确来说，她对奥特曼的看法比较客观，也比较普遍，所以虽然能够理解那两个奥特曼铁杆粉的心情，自己却很难带入。
　　至于天谷木之美，一般不怎么说话，也没有什么情绪想要表达，看起来就像是背景板一样。
　　相原龙见大家聊得开心，也跟着聊了起来，这货表面傲娇，实际上却是奥特曼的铁杆粉的崇拜者，在前任队长芹泽和也的带领下甚至能够倒背“奥特五大誓言”。
　　归曼：“全是致敬~”
　　就在一众人聊天喷漆之中，布雷兹端下来一个巨大的托盘，递到了迫水真吾面前
　　“队长，试试我的手艺如何？”
　　迫水真吾看到布雷兹端了一盘咖啡，一下就明白了他的想法，笑着说道
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　说着，迫水真吾举起咖啡轻轻呡了一口，整个人瞬间就精神了。
　　布雷兹说的会磨咖啡，岂止是会，这咖啡入口润滑，没有杂味，苦味适中，喝下去之后又有一阵香气直冲大脑。
　　“这咖啡是？”
　　迫水真吾知道自己买的咖啡豆没有这种极品咖啡的效果，所以比较好奇，是不是这一段时间，布雷兹就跑出去买了新的咖啡豆。
　　“就是队长你的咖啡豆呀！”
　　“不说了，我要去给大家送咖啡去了。”
　　看着布雷兹离开的背影，迫水真吾忽然感觉，就这样待着也不错，嗯，以后的咖啡就交给他了。
　　“大家，先下来喝杯咖啡吧！”
　　听到布雷兹的声音，正在喷漆的人都看了过来，本来相原龙准备拒绝的，然而咖啡的气味实在太香了，最终所有人对视几眼之后，都果断决定先放下手中工作，下来喝一杯咖啡。
　　风间真理奈速度最快，本来她也是怨念颇深，现在闻到布雷兹磨的咖啡的味道，顿时就什么怨念都没有了。
　　“好香啊，这个味道！”
　　布雷兹示意了眼前的一杯，说到
　　“你的是这杯，专门给你准备的。”
　　风间真理奈接过这杯看，果然，上面写着自己的名字，低头一看，每一杯都写着不同人的名字。
　　“为什么要这样分呢？”
　　“因为大家口味都有区别，自然得有些区别。”
　　真理奈笑道
　　“你还知道我们的口味？”
　　说着，轻轻喝了一口咖啡，顿时一双眼睛就明亮了起来，这个感觉，让她很意外。
　　真理奈其实不是很喜欢咖啡，但也不讨厌，平时在训练场的时候也会跟着喝一些，但是，她敢保证，这一次喝的咖啡绝对是她这些年喝过最好的。
　　之后跟上来的几人分别拿了自己的咖啡，喝了之后，都露出了惊讶的表情。
　　看着大家的表情，布雷兹忽然觉得自己就像中华小当家一样，在咖啡里面加了致幻剂～
　　但其实这些都是推理出来的，只是些简单的推理。
　　在一众队友喝完咖啡之后，布雷兹也换上了工作服，跟着大家一起喷漆了。
　　也是布雷兹上手之后，大家才发现他的效率有多高，哪怕是喷漆这种事情，布雷兹也发挥出了远超众人的水准，速度快不说，颜色也很均匀，油漆刷和喷枪在他手上仿佛能玩出花来，一个人就顶了好几个人的工作量。
　　也是有了布雷兹的加入，大家的翅膀很快就上好了色。
　　等到将油布全部揭开，露出凤凰号全身的时候，在场众人都露出了微笑。
　　“在我们的翅膀上，写下名字吧！”
　　说着，布雷兹第一个上去找到一个地方，用签字笔写下了自己的名字
　　“京极阳(^_^)／”
　　之后，大家对视一眼，然后疯一般冲上去，要在显眼的位置留下自己的记号，相原龙和斑鸠贞治两人玩得最开心。
　　等到大家也都疯完了，回到办公室休息之后没多久，GUYS基地就传来了一阵阵警报声。
　　迫水队长将事发地点的视频调出，一只双手长着鞭子怪兽映入眼帘。
　　身为奥特曼狂热粉丝的久赖哲平一下就认出了这怪兽的身份
　　“这是古墩！”
　　“三十四年前袭击东京，还在那里吃掉了双尾怪！”
　　说完话，久赖哲平发现大家的视线全部集中在了自己身上，像是在看外星人一样的，不禁反问了一句
　　“诶？你们都不知道吗？”
　　布雷兹当然知道，怪兽生态学他也是满分，对于各种出现过的怪兽都有相当的了解，不过这种东西不好解释，所以他就融入段位，和这帮学渣一起表现自己的惊讶。
　　看到大家眼中的战意，迫水队长点了点头，下达出动命令
　　“GUYS Sally Go！”

第37章 常规操作
　　相原龙和斑鸠贞治两人驾驶飞翼号，布雷兹和风间真理奈两人驾驶装载号。
　　飞翼号配备斯派修姆导弹，以及一些高杀伤性武器，作为主要攻击战机。
　　据说，斯派修姆导弹的威力甚至可以和奥特曼的斯派修姆光线相比。
　　至于布雷兹驾驶的装载号，所使用的就是高杀伤光线，和辅助性超越技术布灵格扇，能够制造强力龙卷风，将怪兽整只卷到天上。
　　“真理奈。”
　　就在快要到达古墩所在处的时候，布雷兹忽然开口喊了真理奈一句。
　　真理奈疑惑地问道
　　“有什么事情吗？”
　　布雷兹的语气平淡地说到
　　“一会我可能会玩些花活，安全带系紧一点，有好处。”
　　看着前面飞机玻璃隐约倒映出来的布雷兹笔直的身影，真理奈忽然感觉情况可能有点不对，忙开口说到
　　“你不要乱来！”
　　布雷兹说到
　　“放心，王牌机师今天就让你看看飞行的魅力！”
　　说话间，众人已经到达了现场，凤凰号也分离开成了飞翼号和装载号。
　　令人意外的是，在分开的一瞬间，本来应该作辅助进攻的装载号就冲到了古墩身前。
　　后方飞翼号上的相原龙整个人都懵逼了，说到
　　“京极这家伙，到底干啥呢！”
　　坐在他身后的斑鸠贞治则是开口说到
　　“怎么，你不敢跟上去吗？”
　　(▼皿▼#)
　　“谁说我不敢的，跟上就跟上！”
　　相原龙本就受不得激，这时候一听，哪还忍得住，也开着飞翼号冲了上去，进入到了能被怪兽攻击到危险距离。
　　“申请开启超越技术！”
　　超越技术，就是GUYS根据曾经来到地球上的外星人的残留技术研究而得来的技术，涵盖各个方面。
　　搭载在飞翼号上的超越技术能够是飞翼号在空中完成各种奇葩的挪移，速度之快就如同瞬移一般，在戏耍怪兽的同时还能迅速找寻怪兽的弱点进行攻击，而且飞翼号的斯派修姆导弹也是在使用超越技术之后才能发射。
　　好在相原龙也不是一味莽，就算靠的近，使用了超越技术，让飞机进入机动模式，照样能够轻松戏耍怪兽。
　　凤凰巢出来的消息也快，得到相原龙的申请之后，迫水真吾立马就准许解禁超越技术。
　　话虽如此，已经冲到更靠前位置的布雷兹却并没有急着使用超越技术，而是继续冲向古墩眼前。
　　眼看就要撞在古墩头上，甚至能够听到古墩的嘶叫声，真理奈整个人都快抓狂了，抓得抱着布雷兹靠着的座椅紧紧地，不敢松手。
　　“快抬起来呀！”
　　布雷兹摇了摇头，继续往前。
　　身后的相原龙看到布雷兹这个距离太过极限，骂了一句
　　“那个家伙，真的不要命了吗？”
　　之后全部倾泻出斯派修姆导弹，打在古墩身上，想要阻止它的动作。
　　无数导弹落在古墩身上，给它炸出了一堆伤口，但是，面对近在眼前的装载号，古墩竟然硬生生挺住了，并没有硬直，挥舞手上的鞭子就要将装载号打下来。
　　一直注重发展武器的GUYS使用的飞机机能要比超级胜利队机能好了太多，除了没有新麦格斯动力系统，速度要慢一节，但在机身灵活性甚至强过胜利幻影号。
　　面对古墩挥过来的鞭子，布雷兹只是一偏机身，就轻易躲了过去，这样的操作放在胜利幻影号上是做不出来的。
　　躲过了还没完，布雷兹按下光线按钮，一道光线疾射而出，精准地命中古墩的眼睛。
　　这么近的距离，古墩甚至连反应都没有反应过来，更不用说躲避了。
　　随后布雷兹一拉操纵杆，整架飞机直挺挺往上飞起，瞬间就和古墩拉远了距离。
　　“呼～”
　　安全脱离危险范围，真理奈松了口气，才有精神开口说到
　　“你是突然疯了吗？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“我冷静的很～你看，古墩眼睛已经被我打瞎一只。”
　　真理奈往下一看还真看到了古墩的一只眼睛闭着，不断有血液从里面流出来。
　　她知道刚刚布雷兹发射了光线，也知道布雷兹命中了怪兽，却没想到布雷兹命中的地方这么微小。
　　“这怎么可能！”
　　布雷兹嘴角一勾，说到
　　“它还有一只眼睛，要知道怎么可能，再来一次不就行了？”
　　“那就再来一次！”
　　这一次，真理奈按照布雷兹讲的，将安全带系得很紧了，虽然还是有些害怕，但是比起第一次那种怕到不敢睁开眼睛要好了许多。
　　一旁开着超越技术的相原龙也懵逼了，他觉得布雷兹能够安全逃离已经很难得了，没想到布雷兹能够精准命中古墩的小眼睛。
　　这还没完，同样的动作，布雷兹还要来第二次。
　　忽然，布雷兹开口问道
　　“真理奈，你第一次飞行是什么感觉？”
　　真理奈想了想，不确定地说到
　　“紧张？担心？还是无力？”
　　布雷兹轻轻一笑
　　“不对，飞行应该是解除束缚的感觉才对！”
　　布雷兹第一次飞行本身也不是驾驶飞机，奥特曼的飞行自然和人有区别，当初第一次飞行的时候就因为太过放飞自我，没控制好方向，一头就撞进别的奥家里去了，并且把别奥家给撞了个洞，后来因为这件事他还练就了一手砌墙的本领。。。
　　虽然真理奈还是有些紧张，但是听着布雷兹那自信的声音，总算也是放松了一些。
　　而拥有绝对音感的真理奈，在完全进入了自己的世界之后，周围所有的一切都像是在她的掌控之中一样。
　　她能够感觉到装载号距离古墩更近了，即将贴到古墩脸上的时候，时间的流逝仿佛变得越来越慢，她甚至听到了布雷兹打开操纵杆发射按钮盖子的声音。
　　“发射！”
　　随着布雷兹精准按下发射按钮，一道金色的激光从装载号上发射而出，精准命中了古墩另一只眼睛的上面一点点。。。
　　“发生了什么？”
　　看着布雷兹把飞机不断升高，真理奈开口问道
　　“刚刚你明明可以命中古墩的另一只眼睛，为什么要刻意偏了一点？”
　　布雷兹嘴角一勾
　　“只是跟你演示一下，要是两只眼睛都打瞎，古墩会发狂胡乱攻击，那样会更难对付。”
　　说着，布雷兹看了一眼在空中跳去跳来的飞翼号。
　　实际上飞翼号机动模式的原理很简单，就是在空中留一道可以瞄准的残影，然后飞机飞到另外一个地方，自然能够百分百躲避敌人的攻击。
　　但这种套路只能对付有眼睛的敌人，要是敌人瞎胡乱打一番，这一招反而无法起作用了。
　　看着绕着古墩不断变换位置的飞翼号，真理奈也了解了布雷兹的意思，但是，之后她就感觉自己的意识越来越沉重，只说了一句“原来如此”就陷入了昏迷。
　　这终究是第一次参与正式战斗，而且还跟着布雷兹玩这种极限运动，会昏迷也正常，之后布雷兹开了麦对相原龙和斑鸠贞治说到
　　“龙，贞治，我这边真理奈已经到了极限，我先降落了，剩下的就交给你们了！”
　　斑鸠贞治还没有说话，龙就已经咆哮了出来
　　“你这家伙，到底有没有把我们当队友，一个人闯上去，这种危险的事情，你怎么干的这么熟练！”
　　布雷兹笑道
　　“我当然有把你们当成队友啦，所以我才要让队友们知道我的能耐，到时候我们配合起来才能更加亲密无间嘛！”
　　“剩下的就交给你们咯，我值得信赖的队友们。”
　　相原龙这种性格，就得顺着毛，果然布雷兹这话一说出来，相原龙整个人就平静了下来，大声说到
　　“接下来就交给我们，你在地上看好就行了！”
　　落到地面之后，布雷兹看了一眼确实昏迷的真理奈，点了点头，手腕上的手表发出光芒，紧跟着布雷兹就变成了一道金色的光芒，飞了出去，在古墩身前变成了奥特曼的模样。
　　“布雷兹奥特曼！”
　　斑鸠贞治看到布雷兹登场的一瞬间，眼睛瞬间就明亮了起来，正要准备操控超越模式去帮忙，谁知道这时候，超越技术恰好到了结束时间，直接熄火，飞机就从机动模式变回了巡航模式。
　　这是由于超越模式会对战斗机造成很大的损伤，消耗能量也很夸张，所以每次只能使用一分钟，比奥特曼活跃时间还短。
　　从刚刚开始他们开启超越模式，到布雷兹出场，恰恰就到了一分钟。
　　可是现在两人还在古墩的攻击范围之内，古墩被两人戏耍了那么久，还因为被他们戏耍被别人伤了眼睛（古墩自己认为的），看到两人不再像之前那样发出金光四处乱闪的状态，一鞭子就往飞翼号上抽了过去。
　　古墩的鞭子速度奇快，寻常人都看不清鞭影，只有斑鸠贞治这样超级动态视力的人物才能看清楚，巡航模式的飞机想要躲避根本不可能。
　　就在他俩都认为自己一定会被命中的时候，布雷兹突然窜到了他们和古墩之间，一把抓住了古墩挥出来的鞭子。
　　两人也趁着这个空隙飞了出去，并且抽空对准古墩的另外一只手发射了几道激光。
　　古墩本来想要挥舞另外一只手，用另外一只手的鞭子攻击布雷兹，这会被几道激光命中，彻底打断了它的念头。
　　“结束了。”
　　怒喝一声，布雷兹左手力量猛地爆发出来，将古墩的鞭子往自己身前一拉，同时右手出拳，一拳稳稳地打在了古墩的胸膛之上。
　　拳法奥义·不动沙尘暴。
　　正如这一招的名字一样，这一拳打下去，敌人表面上并不会被击退，可实际上强大的拳劲已经携带着烈火在敌人体内爆炸，表面虽不动，体内却掀起了沙尘暴。
　　古墩，卒。
　　之后，布雷兹对着飞翼号上的两人竖了个大拇指，双手一展，迅速飞离了现场。
　　“真帅～”
　　斑鸠贞治虽然平时挺严肃一人，看到布雷兹再度一招解决怪兽，忍不住倒吸一口气，开启了迷弟模式。
　　他都这样了，更不用说在凤凰巢里看着全程的奥特曼专业铁杆粉久赖哲平了，他现在整张脸都笑成了菊花～
　　另外一边，默默在远处看着全程的雷欧点了点头，一张刻满故事的脸上终于展颜，露出了笑容。
　　果然，他的弟子并没有被无法使用光线这种事情击倒，还练就了能够代替光线使用的格斗必杀技。
　　等到布雷兹回到飞机上的时候，看到仍在昏迷当中的真理奈，这才松了口气，对相原龙他们说到
　　“真羡慕你们能够跟奥特曼一起并肩作战啊！”

第38章 凤源小卖部的故事
　　战斗回来之后，真理奈忽然问了布雷兹一个问题
　　“我们每个人都有战斗的理由，京极桑，你战斗的理由又是什么呢？”
　　这个问题问得布雷兹满头雾水，这就相当于你在路上走着，忽然有人问你你有什么梦想一样，让你突然有种想要比惨的冲动。
　　“我战斗的理由，当然是保护地球呀！”
　　得到布雷兹的答案之后真理奈就若有所思地走了。
　　。。。
　　GUYS跟胜利队和超级胜利队比起来，最大的优点是，凤凰巢，也就是说GUYS日本的大楼，是建在城市旁的。
　　并不会像TPC那样，把总部建在偏僻的地方，连出去城市里面走走都十分麻烦。
　　所以在战斗结束之后，大家休息了一晚上，第二天也就都跑出去了，如果真有什么紧急事态的话，他们得到消息，很快也能赶回来。
　　相原龙属于孤僻的孩子，平时唯一的生活空间就是凤凰巢，也没什么好出去走的，所以他就留了下来。
　　哲平因为老妈的事情，每隔一段时间要回去报备一声，所以就回家里去了。
　　斑鸠贞治虽然脱离了球队，但是他对于绿茵场还是有很深的感情，所以到这种时候，他想回去看看，顺便应对一下那些八卦媒体的采访。
　　天谷木之美本来应该是要回幼儿园的，但是这时候孩子还在放假，所以她就没去。
　　至于布雷兹，则是回雷欧小卖部，实际上叫做“凤源小卖部”去了。
　　一来，他确实没地方去，二来，他想顺带试试这里的pos机能不能刷戴拿世界的信用卡。
　　“滴滴滴！”
　　一声声电子音之后，布雷兹控制不住地露出了笑容。
　　“果然刷的起！”
　　看到布雷兹在这边把玩pos机，赛罗也过来凑个热闹，然后看到布雷兹账户上的巨额财产，整个奥都呆住了。
　　“这，这，这！”
　　赛罗指了pos一下，又指了布雷兹一下，惊讶地说到
　　“你是哪来的这么多钱？抢劫银行了吗？”
　　一眼望去，一堆数字，要不是知道这是pos机，赛罗都会怀疑这是自己的手机号码。
　　布雷兹说到
　　“不愧是社会奥，说话就是有气质，还抢银行，我拿头去抢？”
　　赛罗不服，开口说到
　　“那你这个钱是怎么来的？”
　　布雷兹说到
　　“在别的世界当特战队赚的～”
　　“厉害了！”
　　赛罗上前拿过布雷兹的信用卡一看，果然上面印着黑色风暴队的名字，以及一架漆黑的战机，很显然不是现今地球上有的装备。
　　“没想到别的世界的卡，放到这个世界还能用。”
　　“不过话说回来，当特战队员能够赚到这么多钱吗？”
　　布雷兹点头
　　“那当然，提着脑袋过日子的，钱当然不能少给。”
　　听到这话，赛罗左右看了一眼，然后像做贼一样的凑上来，问道
　　“那你们现在那个GUYS还缺不缺人？我可以跟着一起打怪兽呀！”
　　也不怪赛罗如此，雷欧来地球本来就像来养老的，开间小卖部，然后勉强维持生活就行了，搞得赛罗手头一直不宽裕，跟留美奈出去，什么东西都要别人开钱，就算赛罗奥特脸皮再如何坚挺时间一久也顶不住了。
　　“你会驾驶战斗机吗？”
　　“不会，咱们不都可以飞吗？学那干啥？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“那你觉得，你到了特战队能干啥？”
　　“我能打怪兽呀！”理直气壮.JPG
　　→_→
　　“那你去跟他们说，你是奥特曼，然后打完怪兽问问他们给不给钱呀。”
　　正当布雷兹和赛罗两奥聊得开心的时候，外面忽然传来一声痞里痞气还带着些弹舌的声音。
　　“就是这家伙吗？”
　　布雷兹和赛罗两人转脸过来，就看到十来个穿黑西装，身上还带点花的人。
　　布雷兹问道
　　“令人，你惹的事？”
　　“你怕了不敢上？”
　　活动一下手腕，赛罗说到
　　“放心，用不上你，我一个人就能解决！”
　　说话间，赛罗眼镜一摘，气质瞬间社会了起来。
　　刚要出手，布雷兹拉住了他。
　　“要是打坏了东西，师父回来怕是要骂人。”
　　“所以？”
　　布雷兹说到
　　“所以咱俩一起上，早些结束闹剧。”
　　一旁的几个社团人物看到两人旁若无人地聊天，顿时就感觉自己的尊严受到了侮辱，当即就有一个身高一米八，体重一百八的壮汉跳了出来。
　　“空手道三段，吉米！”
　　报完姓名，正要上前出手，就被布雷兹一掌印在脸上，然后直接按到了地上。
　　轻松解决一个之后，布雷兹抬起头问道
　　“还有哪个带段位的？”
　　一群人看着布雷兹轻松写意地就将一个壮汉按在了地上，忍不住咽了一口口水，后退了小半步。
　　“看来是没有勇士敢上前了。”
　　布雷兹看了赛罗一眼
　　“那咱们就快些解决吧。”
　　“嘁～”
　　赛罗说到
　　“说那么多干什么，直接出手就行了嘛！”
　　说着上前一个侧踹，登时将靠的最近的一个人给放倒在了地上。
　　布雷兹轻笑一声，也跟了上去。
　　两人就像猛虎下山一般，轻轻松松就将这十来个社团人物给全部放倒了。
　　打完之后，赛罗还蹭了蹭鼻子，伸出两根手指，嚣张地说到
　　“就你们这样的角色想要赢我，还早两万年呢！”
　　“令人君？”
　　正当赛罗得意的时候，隔壁店的留美奈听到动静走了出来，正好看到了这一幕，开口喊了赛罗一声。
　　然后布雷兹就看到赛罗像是炸了毛的猫一样，瞬间拿起眼睛戴上，一气呵成地变回了一个文化人，对着留美奈打了个招呼
　　“留美奈桑。”
　　留美奈问到
　　“令人君，这些人都是你打的吗？”
　　听到这话，赛罗立马把布雷兹拉了上来，说到
　　“不是的，都是这小子干的，跟我一点关系都没有。”
　　甩完锅，赛罗转脸跟布雷兹说到
　　“那么，就麻烦你看店了。”
　　说着，赛罗还顺便从布雷兹那拿过信用卡
　　“借我点钱，回头还你！”
　　说完，他就带着留美奈没了身影。
　　这一系列操作，流畅得布雷兹都没反应过来。
　　这时候，地面上那个之前被布雷兹按下去的吉米又爬了起来，飞扑向布雷兹。
　　“小心！”
　　布雷兹再度一把将吉米按在了地上，才抬头看了一眼发声的地方。
　　“真理奈？”
　　将所有的社团人员赶走之后，布雷兹才招呼真理奈坐了下来。
　　“趁着有空隙，你不去训练场看一下吗？”
　　“毕竟为了GUYS，你都停下了喜欢的赛车训练。”
　　真理奈没有回话，反倒是看了一眼凤源小卖部，说到
　　“没想到京极你家是开小卖部的呀。”
　　布雷兹笑着说到
　　“哪里，这是我师父开的店，刚刚跟一个女孩出去的是我师弟，他平时就在这跟师父一起看店。”
　　布雷兹和赛罗两人年龄相仿，师兄弟本身难排，所以，赛罗觉得布雷兹是师弟，布雷兹觉得赛罗是师弟，两人也都很默契，谁都没当着对方的面说。
　　“是吗？”
　　听到布雷兹这话，真理奈貌似理解了
　　“难怪你和你师弟这么厉害，十几个人轻轻松松就摆平了，你师父一定是个格斗高手吧！”
　　布雷兹点头
　　“应该是的吧，反正我认识的人里面，没见到谁格斗比我师父厉害的。”
　　“话说，你找我是有什么事吗？”
　　真理奈点了点头，理由她在路上就想好了。
　　“我就是想问问你驾驶技术这么好的原因，毕竟第一次战斗还是因为我到了极限而拖累你。”
　　“不要这么说，没什么拖累的。”
　　你不昏迷，我都没机会变身～
　　当然，这种话也就心里想想。
　　“没事的，这都是刚开始才会发生的事情，等你习惯了飞行也就好了。”
　　说着，布雷兹很顺手地从货架上拿下两瓶饮料，一瓶是咖啡，一瓶是乌龙茶。
　　咖啡自己喝，乌龙茶给真理奈。
　　两人有一搭没一搭地聊着，毕竟也刚开始合作，没什么共同语言，准确来说是真理奈不太找得到布雷兹的话题，反倒是布雷兹对摩托车赛车意外的很懂。
　　新城真由美已经gg的男友就是赛车手，所以布雷兹也了解不少这方面的东西，聊起来也是头头是道。
　　只可惜，真理奈现在并不想聊赛车什么的。
　　所以聊着聊着，两人很自然就聊到了奥特曼上面，身为GUYS的队员，这基本上是无法避开的话题，然而还没聊得两句，外出进货的雷欧就回来了。
　　“诶？是小阳在看店吗？”
　　看到有别人在，雷欧也就不称呼布雷兹本名了。
　　“令人呢？跑哪去了？”
　　看到雷欧回来，布雷兹本能地就立正了起来，说到
　　“令人刚刚跟留美奈出去约会去了。”
　　雷欧点了点头，然后看着站在一起莫名能够组成的一种和谐韵律的布雷兹和真理奈两人，问到
　　“这位姑娘是？”
　　“我的同事。”
　　“GUYS的同事啊，嗯～”
　　思索了一下，雷欧果断就将搬货物的任务交给了布雷兹，然后找了个无人的角落变身奥特曼飞到了太阳系边缘
　　“佐菲哥哥！！！”
　　。。。
　　看到雷厉风行说走就走的雷欧，真理奈忍不住开口问道
　　“刚刚那个就是你师父吧？”
　　布雷兹点头，说到
　　“帮忙一起搬点东西？”
　　“噢，好的～”
　　两人忙碌了半天，总算将新进的货物全部给搬到了仓库之中。
　　当然，主要还是布雷兹在搬，真理奈只是负责一些比较轻的东西。
　　搬完之后，真理奈忽然很随意地开口问到
　　“对了京极，你对这个布雷兹奥特曼是个什么样的看法？”
　　被问这种问题，布雷兹不自觉地照了下镜子，说到
　　“什么看法？帅，强大，又帅又强大？这算不算看法？”

第39章 巴顿终结者
　　听到布雷兹的评价，真理奈说到
　　“布雷兹奥特曼至今的战斗都是一招结束战斗，你不觉得这个有点反常吗？”
　　“是吗？”
　　布雷兹说到
　　“这样不好吗，保护环境，减少损失。”
　　不行，突然被这么说，布雷兹得喝一口咖啡缓缓。
　　“可是，我想，奥特曼会不会有什么难言之隐。”
　　“噗！”
　　“。。。”
　　差点直接喷她脸上，布雷兹开口反驳到
　　“怎么会！”
　　真理奈撇了撇嘴，说道
　　“我在想，布雷兹奥特曼是不是想传言中的那样，不会光线技能。”
　　“还有这种传言吗？我怎么没听说过？”
　　看到布雷兹疑惑的样子，真理奈解释道
　　“这是在奥特曼还是石像的时候就传出来的流言，就连奥特曼的名字也是那时候流传出来的。”
　　流传名字这个布雷兹知道是师父雷欧他们操作的，难道说，他们顺手把这种奇怪的东西给说出来了？
　　“不用惊讶，那件事是我说的。”
　　就在布雷兹胡乱猜测的时候，一个身披麻布斗篷，穿着很复古的中年人跟着雷欧一起走了过来。
　　！！！
　　好强的光！
　　看到来人，布雷兹本能将奥特之眼打开，结果映入眼帘的就是足以覆盖整片空间的光芒，逼得布雷兹什么东西都看不见，连忙将奥特之眼关闭，一切才恢复正常。
　　那个“中年人”走到真理奈身前，双眼仿佛发出一阵光芒
　　“嗯，是个好孩子。”
　　说着，转到布雷兹身前，说道
　　“为了让人类知晓布雷兹奥特曼的情况，我们一早就将布雷兹奥特曼的情况通过各个平台传播了出去。”
　　关闭奥特之眼的一瞬间，布雷兹就已经知道这人是谁了。
　　能够让雷欧站在一旁，不怎么开得了口的角色，整个光之国也就只有三个，一个就是奥特之王，一个是奥特之父，还有一个就是宇宙警备队队长，奥特曼的大哥，佐菲！
　　奥特六老大多数审美还是正常的，所以哪怕变成人类，一般也是变成当年自己人间体的模样，只有佐菲~
　　这人间体画风都不一样，仿佛从北斗神拳里面走出来的一样，就不太像正常人。
　　真理奈也懵逼了，开口问道
　　“您是？”
　　佐菲拍了拍布雷兹的肩膀，说道
　　“布雷兹那个孩子，有你们这么优秀的朋友，我很放心，如此我也能安心在太阳系边缘待着。”
　　不是自己的TV，那位大人就是这么浪，完全不介意别人知道自己的身份，更关键的是，佐菲也没有自己的TV，难怪这么皮。
　　然后，就在布雷兹和真理奈面前，佐菲变成了原来的模样，不过身高倒是等身。
　　“是奥特曼！”
　　看到佐菲露出真身的一瞬间，真理奈整个人都站了起来，然后布雷兹又将她给按了下去。
　　“不是奥特曼，是佐菲。”
　　佐菲对两人点了点头
　　“那么，再见了！”
　　说着，双手一展，迅速消失在了空中。
　　看着佐菲彻底没了踪影之后，布雷兹才转脸看向雷欧，问道
　　“师父，你是从哪带来的佐菲奥特曼？”
　　话题突然转到自己，雷欧发现所有人的目光都落在了自己身上，哈哈笑了两声，说道
　　“我是刚去道馆，跟人说起你们两个在我这，然后那人就强烈要求过来，我也没想到他是佐菲奥特曼，你说巧不巧～”
　　“。。。”
　　之后布雷兹跟雷欧告别就连忙带着真理奈回去了，要不然真不知道他们几个老人家还能搞出些什么事情来。
　　隐藏个身份容易吗？
　　一个个都想过来露下脸~
　　不过，刚刚佐菲看真理奈一眼就知道她是个“好孩子”，主要也是因为佐菲的奥特之眼和其他奥特曼的不同。
　　没错，身为大哥的佐菲，曾经得到过宇宙里所有星球的希望凝聚的光芒，所以他的双眼也得到了进化，进化成了比奥特之眼更强的佐菲之眼，能够一眼看穿他人的善恶。
　　也就是说，在佐菲面前，任何隐藏都是不顶用的，就算有些能够伪装成奥特曼的宇宙人变得和真正的奥特曼一模一样，佐菲依旧能够一眼分辨出谁是真谁是假。
　　回去的路上，真理奈依旧没有缓过劲来
　　“没想到能看到传说中奥特兄弟的大哥，跟你出去走这一趟可真值了！”
　　布雷兹在一旁陪着笑了几声，也没有发表看法。
　　两人回到凤凰巢，还没有休息多久，忽然传来一阵警报声，总监助理美崎雪女士也将视频接入了GUYS屏幕上
　　“大熊火山喷发，在火山口附近捕捉到高越六十米的黑影，请马上去调查！”
　　听到这话，在场所有人全部站了起来，高声应道
　　“GIG！”
　　GIG是GUYS IS GREEN的缩写，是GUYS队员在接受任务时候说的，相当于确认任务，执行命令一类的。
　　火山，怪兽。
　　这两个词语在布雷兹脑海中一闪而过，瞬间就想起来某个熟悉的强敌。
　　没错！
　　就是二代哥尔赞！
　　什么火山怪鸟巴顿，那是什么东西？会喷火了不起吗？
　　（巴顿：“会喷火还真的了不起。”）
　　他们没有检查多久，火山怪鸟巴顿就飞了出来，之后布雷兹悄悄躲到一边，变成奥特曼的模样，和火山怪鸟巴顿战在了一起。
　　另外一边，佐菲其实并没有急着会太阳系边缘，在地球之外用自己的超强视力看着布雷兹的战斗。
　　看到对手是火山怪鸟巴顿之后，佐菲就回忆起了某些不好的回忆。
　　当年贴上去送双杀，虽然也是因为对敌人不太了解，但是就算现在有了了解，他还是觉得布雷兹有点悬。
　　众所周知，巴顿鸟嘴带着剧毒。
　　看到布雷兹过来，巴顿就疯狂地伸出鸟嘴啄布雷兹的肩膀。
　　然而布雷兹连防都懒得防，看到巴顿过来，一拳就直接打在它鸟肚子上面，利用透劲的原理将一点火焰打进了它体内。
　　然后硬接这一嘴。
　　以伤换伤，本来巴顿这样玩就没亏过，只可惜，布雷兹身上挂着迪库塔齿轮铠甲，鸟嘴啄上去，只是划起一串火花，反倒是差点震掉了它的鸟嘴。
　　“唳！”
　　巴顿怒吼一声，仿佛在说不公平。
　　然而布雷兹也没打算给它公平，见它不退，又是一拳打在它的鸟肚子上面，将整只鸟打退了半步，同时又埋了一堆火焰进入它体内。
　　“唳！”
　　又是一声鸟叫，巴顿觉得这家伙太欺负鸟了，不过好在就算不用鸟嘴物理攻击，它照样还有火焰攻击。
　　根据以往经验，奥特曼的皮套头部都是不防火的，所以火山怪鸟在鸟叫一声之后，后退了小半步，然后对准布雷兹喷出了一串火焰，企图让布雷兹脑袋着火退场。
　　然而，布雷兹头上顶着的迪库塔齿轮铠甲顺便也是防火的。
　　一桶火焰烧过来，布雷兹屁事没得，还很活跃。
　　另外一边，凤凰巢之中，久赖哲平调取以往的资料，瞬间站起身来，高呼道
　　“不好，这只怪兽名叫火山怪鸟巴顿曾经有过杀死奥特曼的历史！而且杀死的不只一个奥特曼！”
　　身处现场的相原龙和斑鸠贞治看了一眼正在被布雷兹暴揍的巴顿
　　“没感觉它有那么厉害呀。”
　　两人在下面抽空朝巴顿打了好几枪，但是巴顿被布雷兹打得没有精力去管他们，让他们放心输出。
　　至于另外一边的真理奈，正在四处找说去偷袭巴顿然后消失不见的布雷兹。
　　“唳！！！”
　　就在这个时候，火山怪鸟巴顿发出了一声嘶吼，在发现敌人完克自己之后，巴顿转身就要飞回火山之中。
　　只不过布雷兹没准备给它机会，跳起一个空翻之后一脚带着火焰的骑士踢踢在了它的身上，将它踢落到地面之后，发出了一阵剧烈的爆炸，巴顿身上血肉四分五裂，当场暴毙。
　　“不可能的吧！”
　　就算知道布雷兹很厉害还很帅，但是相原龙还是无法想象，为什么这看起来不怎么有威力的一脚骑士踢能够将这样一只巨大怪兽给秒了。
　　就连在上空看到这一幕的佐菲都懵逼了。
　　这种操作很像常规奥特曼战斗产生的效果呀！
　　奥特曼战斗的时候，自然而然就会将能量一点点打入敌人体内，到了足够的量之后再用光线或者一些能量技能引爆。
　　当然，像佐菲这种等级的完全可以直接靠光线的杀伤力将怪兽秒了。
　　比如说当年佐菲成名之战，如果不是顾及一旁的医院不敢使用M87光线，只用了纯凑数的Z光线，也不至于会变成炎头队长。
　　如果当时他用的是M87光线，那么巴顿一瞬间就会化作灰飞，甚至不需要将能量打入巴顿体内。
　　还有一些像戴拿那样的，只要变成红色胖拿，每一拳都相当于终结技，也不怎么需要这种将能量打入敌人体内的操作。
　　不过这东西还是奥特曼普遍的战斗方式，也是每一次奥特曼使用终结技怪兽都会四分五裂爆炸的原因。
　　现在布雷兹只是用骑士踢当做引线，引爆了之前用内劲打入怪兽体内的火焰，表现出来的效果就像正常奥特曼的战斗方式，所以佐菲才惊讶。
　　因为布雷兹无法释放能量。
　　所以，在布雷兹飞上天准备化作光芒绕回去的时候，佐菲拦下了他。
　　“佐菲队长？”
　　看到佐菲突然出现，布雷兹立马想到了什么，连忙开口说到
　　“那个巴顿它可能今天没吃饭什么的，实力比起普通巴顿弱很多，否则我根本打不赢它，佐菲队长不用在意，当初能打败您的巴顿还是很强大的怪兽！”
　　(；一_一)
　　“咳咳！”
　　佐菲轻咳两声，说到
　　“这些都不重要，为什么你最后一脚能够把巴顿踢得爆炸呢，是因为你又能释放能量了吗？”
　　听到佐菲的疑惑，布雷兹就跟佐菲解释了一下为什么最后能够踢爆巴顿，内劲的原理等等的。
　　“原来如此，我还以为你终于可以释放能量了。”
　　叹了口气，佐菲伸手拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“没事的，相信自己，就算无法继承。。。嗯，就算没有光线，做一个格斗家也不错，说起来我也是个格斗家来着，哈哈哈！”
　　“。。。”
　　怎么感觉听了佐菲的安慰更加伤心了呢？
　　M87光线呀，布雷兹也好想捏着个M87光线然后到处装格斗家。

第40章 铁公鸡拔毛
　　告别了佐菲，布雷兹很快就回去，找到了正在四处找寻自己的真理奈，然后被她说了一通。
　　面对真理奈的责怪，布雷兹只是笑着挠了挠头，说到
　　“要不，明天我请你去吃东西吧！”
　　真理奈怒道
　　“根本不是这个问题吧！”
　　布雷兹说到
　　“就市中心那家甜点店。”
　　真理奈：“。。。”
　　“随便吃。”
　　真理奈：“。。。”
　　“下次不会这样了。”
　　“成交！”
　　等到布雷兹跟真理奈回到凤凰巢之后，真理奈就没有将布雷兹神秘失踪的事情说出来。
　　倒是相原龙和斑鸠贞治跑到一旁抓住久赖哲平，不断问东问西。
　　“哲平，这个怪兽最后为什么会爆炸呢？”
　　斑鸠贞治也说到
　　“对啊，分明那一脚看上去没有这么大威力呀！”
　　面对这样的问题，哲平也是一脸懵逼，疯狂地翻阅资料，但是以前人类留下的资料里面完全没有关于这方面的。
　　以前也没有遇到过那种完全不以光线作为收尾的奥特曼，之前怪兽爆炸，大家都认为是光线导致的爆炸，也没有深入研究。
　　“不过，话说回来，布雷兹奥特曼可能还真像传言中的那样，不会任何光线技能。”
　　久赖哲平翻了一下布雷兹参与的三场战斗，不是用拳脚就是用武器，并没有像传统奥特曼使用光线收尾。
　　相原龙和斑鸠贞治两人也点了点头，同意久赖哲平的判断，然后相原龙开口说到
　　“没错，我也有这种感觉，可能是没有光线技能，所以他前两次才急于消灭怪兽，就是为了不让自己的缺陷显现出来。”
　　一旁听着他们分析的布雷兹已经满头黑线了。
　　什么叫做不让自己的弱点显现出来？
　　没那回事！
　　布雷兹真正的意思就是能够一招解决就不用第二招。
　　这一次要不是对手皮厚了一些，布雷兹也打算一招KO，不过也没有废多少力。
　　总的来说，虽然他不会光线，但真正打起来，表现比起以往的奥特曼要好太多了。
　　而且对城市的保护也很到位，为GUYS省了很多经费，就连鸟山辅佐官那老年心脏病都好了许多。
　　“要是会光线就好了～”
　　布雷兹叹了口气，要是会光线的话，就算威力再小也能耍下帅，而且以自己现在的能量，使用出来的光线威力也不可能会小。
　　奥特曼的光线威力跟能量有很大关系，但不完全，比如说佐菲能量比不上奥特之父，但是光线威力要比奥特之父光线威力大，这就是一种天赋吧。
　　和光线不同的是，格斗能力完全取决于奥特曼的肌肉。
　　没错，奥特曼也是有肌肉和体能这么一说的，布雷兹的体能就属于可以和雷欧相比较的很高层次。
　　看数据也差不多能看出来。
　　布雷兹：
　　身高：53米
　　体重：4万吨
　　飞行速度：10马赫
　　跳跃高度：1400米（迪库塔齿轮铠甲状态下1200米）
　　握力：15万吨
　　腕力：20万吨
　　雷欧：
　　身高：52米
　　体重：4万8千吨
　　飞行速度：7马赫
　　跳跃高度：1000米
　　腕力：20万吨以上
　　从数据上可以看出，由于布雷兹体重较轻，甚至能够比雷欧跳的要高一些。
　　其余不管是握力还是飞行速度都和雷欧相差仿佛，这已经差不多是光之国最高的水准等级了。
　　哪怕是光之国的传说，奥特之王跳跃力也只有500米，腕力也只有10万吨，比起两师徒来说都还差了一截。
　　但是这并不是说奥特之王打不过雷欧和布雷兹，真要打起来，一百个雷欧和布雷兹都不够奥特之王打的。
　　这之中主要的区别就是只能观看却无法测量的能量，奥特之王的能量很恐怖，超乎想象的恐怖，这才是奥特曼赖以生存的东西。
　　只是说，老年人不适合玩拳脚，动手动脚这种事情还是让年轻人来干比较好。
　　有这样的体能，布雷兹的格斗能力很强，同样，因为自身特殊，布雷兹斩杀怪兽无数，拥有的能量也远超过普通奥特曼。
　　但是由于无法使用光线技能，能量表现只能体现在火焰之上，威力大打折扣，所以看起来和普通奥特曼实力相差仿佛。
　　。。。
　　之后，哲平就在反复研究布雷兹的进程中忙了一天。
　　布雷兹则是趁机去训练了一下“光线技能”。
　　简单来说就是将火焰凝聚起来，看看能不能发射出去，哪怕是扔出一团火球也行。
　　但是布雷兹想太多了，他的能量依附太紧，不论他如何努力也只能让火焰缠绕在胳膊上，完全无法释放出去，哪怕是用透劲的方法也只是将火焰变个方向，并不能做到离体多远，完全无法作为远程攻击手段使用。
　　第二天，天气比想象中还要好，让布雷兹逃票的最后一丝侥幸化为了灰飞。
　　所以，他只能带着真理奈去凤源小卖部。
　　现在布雷兹的信用卡还在赛罗那里，也不知道他带着留美奈出去花了多少钱。
　　到了地方之后，果然赛罗正和雷欧一齐看店。
　　看到布雷兹过来，赛罗开口说到
　　“哟！京极，你的信用卡还你！”
　　说着，赛罗像是扔飞镖一样地将布雷兹的信用卡飞了过来。
　　布雷兹则像是摘花拈叶一般接了下来。
　　别看两人玩得随意，实际上却是一个小比试。
　　赛罗扔信用卡的动作用的是平时扔头镖的方法，虽然很长时间用不了头镖了，但是赛罗的功夫一点也不落。
　　布雷兹则是使用奥特念力，控制信用卡的方向，然后伸手自然能够接到，一切否仿佛是配合好的一样。
　　“你应该没用多少钱吧？”
　　赛罗说到
　　“放心，连你卡里的零头都没有用掉。”
　　听到这话，布雷兹撇了撇嘴，说到
　　“要是能够用掉零头还得了？行啦，我走咯！”
　　“别急着走嘛！”
　　就在这个时候，雷欧走了出来，手上端着两杯茶，放在门口桌子上，对真理奈说到
　　“请坐！”
　　面对雷欧这样盛情的邀请，真理奈也无法拒绝，只能说了一声“谢谢”坐了下来。
　　眼见留美奈坐下，布雷兹也无奈，只能跟着先坐了下来。
　　“师父，还有什么事情吗？”
　　雷欧说道
　　“怎么会，完全没什么事情，就是客人来了，总要招待一下。”
　　说着，雷欧就将目光转向真理奈，问道
　　“真理奈父母是做什么的？”
　　“。。。”
　　然后，就在雷欧的“没什么事情”之下，真理奈家族老底都被掏了个空。
　　等到布雷兹带着真理奈离开的时候，真理奈都还没缓过劲来。
　　赛罗看着布雷兹一脸懵逼的模样，嘴角勾了起来，幸灾乐祸地轻笑两声
　　“你也有今天！”
　　走了不久，两人就来到了城中甜品店，布雷兹只是随意地往后看了一眼，然后就看到三个身影瞬间消失在了墙角。
　　只可惜，就算他们躲得再快，布雷兹依旧能够看清楚是哪几个，尤其是笨拙的天谷木之美，连躲都不会躲，头藏进去了，还剩半截身子在外面。
　　ヽ(ー_ー)ノ
　　“龙，贞治，木之美，你们出来吧！”
　　听到布雷兹的话，真理奈才后知后觉地转脸看向布雷兹看着的地方，然后就看见三个像做贼一样的GUYS队员走了出来。
　　“你们是什么时候。。。”
　　布雷兹笑着说道
　　“那还用说吗？他们当然是一开始就跟着我们啦！”
　　看着布雷兹的笑脸，天谷木之美立马就道歉道
　　“对不起，我们只是好奇你们两个要去干什么~”
　　一旁的相原龙撇了撇嘴说道
　　“有什么好道歉的，京极，你们两个出来吃好吃的也不带我们，还是不是兄弟了？”
　　斑鸠贞治也说道
　　“对，我也不是偷看你们约会的，就是来吃东西，朋友！”
　　-_-||
　　看着不请自来的三人，布雷兹叹了口气，看了一眼自己不算鼓的荷包（只有一张信用卡），说道
　　“那就都进来吧。”
　　“那就不客气了！”
　　相原龙最自来熟，毫不介意就过来了，进去找了个位置，拿起菜单果断点了一堆相当贵的东西。。。
　　斑鸠贞治还比较正常，只是点了几个小蛋糕。
　　天谷木之美则是担心地开口问到
　　“京极桑你的钱够吗？我们点这些没问题吧？”
　　布雷兹叹了口气，他确实很心痛，但也没有说假话
　　“不用担心钱的问题，就算你们想把这家店买下来都可以。”
　　一旁的真理奈看着布雷兹那“慷慨”的样子，小嘴嘟了起来，说道
　　“那就把这家店买下来吧！”
　　“。。。”
　　之后，虽然真理奈并没有真打算把这家店买下来，但是也点了一大堆甜点，一群人里面就她点了最多，比相原龙点的还多两倍有余。
　　布雷兹也只是点了些普通的甜点。
　　他并不是很喜欢甜点，但主要还是对钱的喜爱要多一点。
　　其实这也奇怪，身为奥特曼本来是不用钱什么的，布雷兹却十分贪财就和他不会光线一样，在整个光之国也是一种奇怪的存在。
　　最后结账的时候，布雷兹看着那一串数字，悲痛的刷了卡，消费了零头的零头。。。
　　相原龙：“(O_o)??”
　　相原龙本来也不是很喜欢吃甜点，他就是像让布雷兹这个没有兄弟情谊的家伙放放血，所以才故意往贵的点，点了许多，硬生生吃完整个人都有些不好了。
　　然而，看到布雷兹刷卡的时候，才发现这哪里是放血，分明只是拔毛。。。
　　就连足球巨星，家财万贯的斑鸠贞治看到布雷兹那看不清几位数的余额也陷入了宕机模式
　　“京极，你这家伙到底是什么来头？”
　　布雷兹摊了摊手。
　　戴拿世界的超级胜利队虽然居住待遇不好，但是工资其实一点不少，虽然大家时常吐槽工资少，那也只是跟科研人员相比，实际上他们的工资还是很高的。
　　而布雷兹在黑色风暴队，屡立战功，除了超级胜利队好几倍的工资之外还有一大堆各种各样的奖金，然后布雷兹又是个貔貅，只进不出，因此几年下来，布雷兹积攒了相当恐怖的财富。
　　一旁由于生气，拼命吃甜点，吃得肚子都圆滚滚的真理奈看到布雷兹的余额之后，才知道布雷兹真的没说错，他随便都能把这家店买下来，自己的这种自残的攻击手段打在布雷兹身上不过是跳了个“-1”的数字。
　　当然，这只是他们按照寻常的想法判断的布雷兹，实际上的布雷兹头上跳出的伤害数字是
　　“暴击-9999！”
　　心痛到窒息。

第41章 人造怪兽
　　“对了，哲平怎么没来？”
　　吃完大家一起出去散步，布雷兹忽然开口问道。
　　相原龙摊了摊手，说到
　　“那家伙已经魔怔了，现在还在研究布雷兹的战斗情况。”
　　斑鸠贞治也在一旁说到
　　“可能火山怪鸟巴顿被轻易打败对他影响有点大吧，他现在发誓一定要研究出布雷兹奥特曼让那只鸟爆炸的原理。”
　　布雷兹摊了摊手，这不正常打怪，又说是有难言之隐，正常打了，现在又要研究是怎么爆炸的。
　　真难伺候～
　　要是每次都像以前那样，用究极之刃一刀两断，看他们怎么处理尸体。
　　众人一边聊天，一边散步，很快就散步到了一个深深的坑洞之前。
　　这坑洞周围现在还有好几个人在这里插香供奉。
　　布雷兹看到周围供奉的那些大人小孩，开口说到
　　“这么深的洞口，让小孩在这里待着是不是有点危险，万一掉下去怎么办？”
　　听了布雷兹的话，相原龙则是怀念地说到
　　“布雷兹奥特曼已经冲出来，原地就留下了一个坑洞，为了感激他保护大家，依旧还是会不断有人过来供奉，祈愿。”
　　还祈愿？
　　听到这个词，布雷兹转脸看了一眼那些低头参拜的人，还真有人在喃喃自语，像是在许愿的样子。
　　“这也太夸张了吧？奥特曼又不是神，真要说起来，也只是外星人。。。”
　　话音刚落，布雷兹就看见一堆人将目光转向了他，那眼神仿佛在看什么难以原谅的恶徒一般。
　　“什么鬼～”
　　说自己坏话还不准了是吧！
　　看到大家眼神不善，真理奈立马拦在了布雷兹身前，防止他说更多的话，然后对大家解释到
　　“请各位不要介意，我这个朋友是从乡下来的，没怎么听过奥特曼的传说，他是没有恶意的。”
　　众人听到这话，眼神才缓和了下来，其中一个小姑娘还跑到布雷兹面前做了个鬼脸。
　　“略略略！”
　　“妈妈说，不懂的感恩的孩子都是坏孩子，哥哥就是坏孩子。”
　　布雷兹：“。。。”
　　布雷兹忽然发现，这世上还有一种奇事叫做感恩自己。
　　不知道以前来地球的那些奥特曼为了融入群体，是怎么假装很感恩自己的？
　　不过，每当这种时候，总会有人出来分摊火力，相原龙就是一个，看到大家的表现，忍不住开口说到
　　“喂喂，不要太过分了，奥特曼是人类的朋友没错，但是他们并不是神灵，也有可能会失败，比起在这里参拜祈愿，还不如自己去努力。”
　　话音落下诸侯，比起刚刚布雷兹那句话更恐怖的效果出现了，在场所有人都将“核善”的目光看向了相原龙。
　　咽了一口口水，布雷兹拍了拍相原龙肩膀，说到
　　“要不，我们～”
　　“跑吧！”
　　大喊一声，布雷兹拖着真理奈第一个跑了出去，紧跟着斑鸠贞治反应过来也跟着跑了出去，天谷木之美倒是不需要跑，她天真无邪的模样已经和现场融为了一体，只是缓缓地跟了上去。
　　等到相原龙反应过来，现场就剩下自己一个人面对这些可怕的狂热信徒了。
　　“喂！你们这些不讲义气的！”
　　看着渐渐围过来的人群，相原龙也飞快跟了上去。
　　跑了大约两分钟，确定没有人能够追上来之后，布雷兹才松了口气。
　　等到大家再度聚集的时候，布雷兹看着气喘吁吁的相原龙开口笑道
　　“龙，你可真敢说呀！”
　　相原龙猛喘了几口气，说到
　　“谁知道他们如此执迷，以前奥特曼的石像还在，他们在这里供奉也就算了，起码后面证明了布雷兹奥特曼是真的活着的奥特曼。”
　　“现在奥特曼都不在了，他们在这供奉一个坑，奥特曼又不是神，怎么可能看得到。”
　　真理奈看了布雷兹一眼，然后对大家说到
　　“大家需要的不是一个真正存在的神灵，而是一种心灵寄托罢了。”
　　布雷兹也点了点头，就算当初自己还在的时候他们供奉，自己也没收到。
　　斑鸠贞治则像是迷弟一样的说到
　　“你们就是不懂浪漫。”
　　“像奥特曼那样的，独自来到很远的地方，与不断出现的强敌战斗，守护一方安宁，这样的英雄才是男人的浪漫。”
　　相原龙说到
　　“这算什么浪漫，真正的浪漫是我们为了守护自己的地球，豁出性命去和一个个强过我们很多的怪兽战斗，然后从怪兽手中保护下大家所珍视的东西。”
　　之后，大家就“浪漫”这个主题辩论了起来。
　　相原龙这个现实主义者，居然还能有一堆所谓浪漫的发言，这点也是大家没想到的。
　　之后天谷木之美终于赶了上来，然后也加入到了“浪漫”的讨论之中。
　　倒是布雷兹缓缓走出，靠在一旁的栏杆之上，若有所思。
　　奥特曼是什么？
　　对于人类来说，能够上天入海，靠着高大身姿和各种巨大怪兽战斗的奥特曼本质上和神灵并没有多大区别。
　　但是，本身身为奥特曼的布雷兹更知道奥特曼的极限所在，别看现在布雷兹能够轻易对付各种怪兽，他也无法保证下一次的对手出现他还能获胜，他已经打定主意，要是遇上什么干不过的对手就去摇人。
　　别的不说，雷欧和赛罗就在旁边，佐菲队长也在太阳系边缘转着，随时可以拉入战场，实在有必要的话，还可以想办法将现在失去力量在地球上待着的奥特四兄弟解放出来。
　　如果这都还打不过，那就把奥特之王拉来～
　　简直完美！
　　这就是光之国家大业大的好处，像隔壁的U-40和一旁被称为黑心企业的O-50那可是找一个帮手都困难，而且也找不到奥特之王这个等级的奥。
　　“在那些人眼里，奥特曼已经和神灵一样了，虽然显得有些愚昧，但是以往也都有奥特曼失败甚至是死亡的情况，后面奥特曼又都复活战胜敌人，这已经和神灵没有什么区别了吧？”
　　真理奈走了上来，说了这样一段话。
　　布雷兹轻轻笑了笑，却没有回答她的话，而是说到
　　“抱歉呀，本来今天想带你出来赔罪的。”
　　真理奈笑着说到
　　“没什么，我今天也很开心。”
　　布雷兹笑了笑，将手表抬了起来，看着通过手表上的反光看到了某两只躲在角落观察的赛罗和留美奈。
　　“看样子今天开心的还不止我们几个。”
　　真理奈看着布雷兹对着他自己的手腕傻笑，一时间也不知道他在干什么。
　　毕竟，手表是用人类看不见的材料做成的。
　　角落里面，赛罗按着留美奈脑袋，担心她太过探头让布雷兹发现他们的身影，另一边又通过单独对讲装置向雷欧传递消息。
　　“凤叔，凤叔！”
　　对讲机另一边传来回复
　　“收到，收到！现场情况如何？”
　　赛罗开口说到
　　“情况一片大好，气氛很不错。”
　　布雷兹既然发现了他们，自然将注意力放了过去，这些话也听得一清二楚，心道
　　“有你们搅和，气氛能好才见鬼了。”
　　“呐，京极，你觉得奥特曼是为何而战呢？”
　　？？？
　　这个问题怎么有点耳熟？
　　“这问题你不是问过我吗？”
　　真理奈说到
　　“那是问你为什么战斗，又不是问奥特曼，你是奥特曼吗？”
　　“额。。。”
　　没有管布雷兹的样子，真理奈开口说到
　　“既然奥特曼会死，又会不断地有强大，未知的敌人过来，那么他们为何要战斗呢？”
　　因为一直在光之国待着很无聊～
　　“咳咳～”
　　轻咳一声，将那些奇怪的脑回路驱逐出大脑，布雷兹回答道
　　“我想，可能是热爱这个星球吧，一开始或许是任务或者什么的来这个星球和怪兽战斗，但是在不断的战斗之中和地球人结下了不解的羁绊，可能到最后，已经不把自己当外人了吧。”
　　已经好几年没在光之国待着的布雷兹对此比较有发言权，因为他已经彻底融入段位了。
　　。。。
　　布雷兹他们在那聊天聊的开心，另外一边相原龙和斑鸠贞治以及天谷木之美对于浪漫的辩论也已经白热化，谁也说不服谁，但是大家在外面待的已经好几个小时了，再不回去，老鸟可能又有话要说了。
　　所以大家看了下时间就一致决定走人了。
　　临走之前，布雷兹忽然想起赛罗还在一旁看着，于是对真理奈说到
　　“你先跟他们回去，我还有些事。”
　　然后看着众人走远时候，布雷兹就走到了赛罗隐藏的地点。
　　“令人，不要藏了，就你这个隐藏水准，我早就发现了。”
　　“不可能！”
　　赛罗从树木后面站出来
　　“肯定是刚刚你们要走，我不小心让你发现了一点痕迹。”
　　→_→
　　“是师父让你来的？”
　　赛罗摊了摊手
　　“否则我怎么会来？看你在这和队员打情骂俏很有意思吗？”
　　你分明笑得很开心，一直就没停过~
　　跟赛罗说了一些话之后，将信用卡给赛罗之后，留下一句“省着点用”之后，布雷兹就跟在大家的后面回到凤凰巢去了。
　　看到布雷兹走远，赛罗捏着手中的卡，转脸笑着对留美奈说道
　　“我们去游乐园玩吧，今天尽情玩，我开钱！”
　　。。。
　　布雷兹刚回到凤凰巢就被老鸟，也就是鸟山辅佐官给一起拖到了凤凰巢外不远处的空地上去了。
　　正当布雷兹疑惑要干什么的时候，鸟山辅佐官像是秘密一样的从身后取出一个箱子，说道
　　“各位，这里面可是人造进化怪兽哦！”
　　“人造进化怪兽？”
　　布雷兹看着鸟山拿出来的这个小箱子，这里面怎么装下一个怪兽的？
　　“就是把GUYS总部存档中记录着的过去的怪兽资料作为参照将怪兽再现出来。”
　　听到这话，久赖哲平来了兴趣，上前去看了一下一旁工作人员面前笔记本电脑上显示的内容，然后进行了一波分析。
　　简单来说就是，GUYS的超越技术甚至可以利用怪兽资料将怪兽制造出来，虽然时间只有一分钟，但是表现出来的战斗力和正常的怪兽已经没有区别了。
　　老鸟在一旁听了久赖哲平的解说，很得意的轻咳了一下，将大家的注意力给吸引了过来，说道
　　“由于我的提案，终于解禁了该项目，这可是隐秘的GUYS超越技术哦！”
　　“而且，根据我的提案，选出来的人造进化怪兽一号就是。。。”
　　还没等老鸟得意完，相原龙就很开心地上前捡起了人造怪兽的胶囊
　　“哟西，一号怪兽的实验就由我来做！”
　　说话间，相原龙已经跑到了下面使用胶囊的台子之上，将胶囊装在记忆显示仪上发射了出去，随着一圈圈绿色的光芒闪烁出来，一个巨大的怪兽出现在了众人眼前。
　　看到这个怪兽的一瞬间，布雷兹的表情变得很奇怪。
　　久赖哲平则是兴奋地说出了这只怪兽的名字
　　“是米库拉斯！”
　　没错，就是那个曾经跟随赛文战斗，并获得零胜战绩的米库拉斯。
　　按理来说，这只小怪兽性情温和，力量也不小，一身肉还抗揍，不太可能零胜率才对，但是，别看它这幅强壮的模样，实际上却是个相当胆小的怪兽，未战先怯已经是常态了。

第42章 博伽茹
　　超越技术用来造米库拉斯，布雷兹忽然就觉得这个技术没什么前途了。
　　不过看大家都挺激动的样子，布雷兹也不忍心就这样阻拦大家的兴致。
　　不过一众人对米库拉斯的第一印象都挺普通，甚至真理奈也和布雷兹一样觉得这只小怪兽很弱鸡。
　　倒是木之美，看到米库拉斯的一瞬间就被这个蠢萌的怪兽吸引到了，喊了一声
　　“好可爱！”
　　米库拉斯本来是面对山就像面壁一样的，这时候听到有人喊自己可爱，转过脸来第一眼就看到了木之美，然后如同刚出生的小动物一般，把第一眼见到的木之美当成了自己的妈妈。
　　布雷兹听得懂米库拉斯的话，听到它喊木之美作妈妈的时候，布雷兹整个奥都看不懂这个剧情发展了。
　　另外一边，随着工作人员的操作，山的另外一边投影出来了一只宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁。
　　看到目标出现，相原龙当即在下方大喊到
　　“喂！尼可拉斯！”
　　大喊完之后，发现米库拉斯完全没有动作，相原龙在那挠头，布雷兹都看不下去了，开口提醒到
　　“是叫米库拉斯！”
　　被布雷兹提醒的相原龙轻咳两声，继续高声喊到
　　“米库拉斯，给我消灭帝诺佐鲁！”
　　仿佛被相原龙的热血感染，米库拉斯迅速跑向了投影出来的帝诺佐鲁。
　　可是奈何这只小怪兽太憨，跑到一半被石头绊了一跤，整只扑在了地上，最终由于时间到了化作绿色光芒消散了。
　　一旁的鸟山辅佐官理所当然地说到
　　“超越技术的使用时限本就是一分钟。”
　　无奈之下，相原龙只能将胶囊拿了回来，给工作人员充能。
　　不过这个充能时间要一个小时。
　　充电一小时，战斗一分钟。
　　相原龙吐槽道
　　“要充电这么久吗？”
　　一旁的斑鸠贞治走了上来，说到
　　“被一下就打倒当然要充能很久啦，就像你一样。”
　　“。。。”
　　过了一小时，总算充能完成之后，斑鸠贞治就拿着胶囊走了上去，使用记忆显示仪如同之前一般的将米库拉斯发射出来。
　　之后他喊着米库拉斯抱了一块球形的石头放在了地面上，开始指挥道
　　“米库拉斯，让敌人看看你的流星射门！”
　　米库拉斯也热血地点了点头，后退了两步，然后迅速冲上来，就要一脚将球形石头踢出去，然而脚下一滑踢偏了不说还滑倒在地，挣扎着起不了身。
　　最终也因为时间耗尽而变回了粒子。
　　然后又充电了一小时。
　　这一次上场的是对这些东西研究得想当多的久赖哲平，然而看到米库拉斯出场，哲平就忘了发布任何命令，就这样看着米库拉斯自己战斗，然后就在他分析之中，米库拉斯由于时间结束变回了光粒子。
　　“。。。”
　　然后又充电了一个小时。
　　这一次到了真理奈上场，她刚喊了一句
　　“麻烦你咯，米库拉斯！”
　　然后米库拉斯听成让它上来把真理奈带到敌人那里去，于是就憨憨的走了上来，一把抓起了真理奈。
　　刚抓起没多久，超越技术时间就差不多到了，米库拉斯直接在空中变成了光粒子，真理奈就这样自由落体掉了下来。
　　布雷兹看到她落下来，想要上去接住，然后直接冲进了帐篷里。。。
　　最后真理奈落在了帐篷顶～
　　还弹了两下。
　　“咳咳！”
　　看着已经缠好纱布的真理奈，布雷兹忍不住笑了出来，连忙轻咳两声，将笑意憋回去。
　　“你还笑！”
　　布雷兹摊了摊手，无奈地说到
　　“我也没想到你会落在帐篷上，本来还想接住你来着。”
　　真理奈说到
　　“二三十米的高度，你要接，你接得住吗？”
　　“大不了一起打石膏咯。”
　　正在两人这边聊着的时候，木之美已经拿着胶囊召唤出了米库拉斯。
　　这一次米库拉斯已经打怕了，看到帝诺佐鲁就在那瑟瑟发抖，不敢向前。
　　看到它这么害怕，木之美当即开口鼓励道
　　“米库拉斯，没关系，不要害怕，加油！”
　　(ง•̀_•́)ง
　　米库拉斯转脸来看到木之美给自己打气，点了点大大的脑袋，双眼之中仿佛燃起了熊熊火焰，紧握拳头就往帝诺佐鲁那里冲了去。
　　可惜，冲到一半，米库拉斯的活动时间结束，化作光粒子消散了。
　　不过，就算如此，也证明实验已经成功了。
　　现场能够操控米库拉斯的人也定了下来，就是木之美。
　　之后众人回到GUYS办公室没多久，迫水真吾就将一包咖啡豆交给了布雷兹。
　　“京极，帮帮忙咯！”
　　看着迫水真吾那很理所应当的模样，布雷兹隐约猜到以后所有磨咖啡豆的工作基本上都会交给自己了。
　　接过咖啡豆，布雷兹忍不住喃喃一句
　　“早知道当初就不泡咖啡了。”
　　不过，就在布雷兹刚磨咖啡豆没有多久，豆子都才磨了一半，代理总监美崎雪就忽然开启紧急联络联通了GUYS。
　　“宇宙怪兽侵入日本领空！”
　　听到这个消息，相原龙不满的问道
　　“GUYS宇宙基地到底在干什么？”
　　这种情况就算GUYS宇宙基地无法抵挡也会提前发消息通知，现在已经落下来才得到消息，就算GUYS出动得再快，损失也已经不可避免了。
　　也是因此相原龙才感到不满，他总觉得GUYS宇宙基地那帮人在打酱油。
　　知道相原龙的怨气，美崎雪开口解释到
　　“迎击怪兽的V7T7卫星已经被破坏了。”
　　“怪兽的注册代号是基路伯。”
　　听到怪兽代号，布雷兹微微侧目，倒不是说他知道这代号代表的怪兽是哪一只，这代号一听就知道是新怪兽，前几代奥特曼都没有遇见过。
　　但是，怪兽都要落到地球来了，还有时间给怪兽取代号，到底是谁这么闲？
　　迫水真吾看了一眼布雷兹手上磨了一半的咖啡豆，无奈开口说到
　　“GUYS Sally Go！”
　　收到出动命令，在场所有队员全部起身
　　“GIG！”
　　之后大家迅速转身，跑向了机库。
　　所存在的区别不过是手臂受伤的真理奈无法上战场，能够和米库拉斯沟通的木之美作为代替上了战场而已。
　　与以前一样，布雷兹驾驶的还是装载号，这一次的任务就是将木之美送到现场。
　　其实就连相原龙和斑鸠贞治都想不通为什么迫水真吾会把明显有王牌机师实力的布雷兹去当运送工。
　　但是对于迫水队长的命令，他们也没有反驳。
　　布雷兹将木之美送到地面之上途中，宇宙怪兽基路伯从嘴巴之中喷出一团火球，命中了旁边的一幢大楼，瞬间整幢大楼被轰了个稀烂，如此威力，如此损失，当即就将凤凰巢里的众人吓了一跳。
　　看到大楼粉碎的一瞬间，鸟山辅佐官仿佛听到了自己心碎的声音，整个人身体一软就瘫了下去，哆嗦着嘴说到
　　“不要让它再喷火球！”
　　相原龙说到
　　“那是当然！”
　　收到命令，相原龙对身后的斑鸠贞治打了个招呼，两人就驾驶着飞翼号冲到了基路伯近处。
　　在近处战斗的话，它应该就不会使用火球了。
　　然而，在两人靠的近以后，基路伯忽然快速旋转起来，尾巴跟着身子不断扫动，将四周的一堆高楼给扫垮。
　　在凤凰巢里面看到这一幕，鸟山辅佐官整个人差点就抽了过去。
　　“也不要让它的尾巴再摇晃了！”
　　另外一边，将木之美放到地面之后，布雷兹看向了基路伯，严肃地分析道
　　“远距离火球，中距离扫尾，近距离应该就是头顶那个角吧。”
　　这个配置还真就远中近没有死角呗。
　　“木之美，你在这个地方召唤米库拉斯吧！”
　　熟悉战场的布雷兹给木之美选了个安全的位置。
　　然后自己跑到另外一边，拔出图拉依伽枪，切换模式成威力巨大的“非凡之刃”，黄色枪管，可以发射火球。
　　一般的子弹对怪兽影响不大，所以布雷兹使用威力巨大的子弹，一枪打在基路伯脖子上，将它的注意力给吸引了过来，为木之美召唤米库拉斯创造了时间。
　　就算米库拉斯很弱鸡，好歹也是只40米的怪兽，还和赛文合作过，总好过普通的战斗机支援。
　　再不济，也能打点伤害吧。
　　然后，就在布雷兹满怀期盼的目光之中，米库拉斯出现了。
　　然后，就在布雷兹满怀期盼的目光之中，米库拉斯怂了～
　　然后，米库拉斯居然被基路伯一声吼叫吓得转身就飞奔，最终化作绿色星芒消失在了空气之中，从头到尾并未对敌人造成任何伤害。
　　“。。。”
　　被米库拉斯的鶸惊到的布雷兹举起左手，正要变成奥特曼的形态去解决基路伯，忽然看到远处有一个身穿白色衣服行为怪异的妇女。
　　本能地打开奥特之眼看了一下，布雷兹瞬间就看出了这妇女的真实面目。
　　高次元捕食体，博伽茹。
　　虽然布雷兹没见过这种怪兽，但是丝毫不影响他飞起一脚。
　　博伽茹还在那对着基路伯伸舌头流口水，忽然空中飞来一脚，整个兽被踢飞出去十几米远，落地之后还在不断翻滚。
　　“大胆怪兽，我一眼就看出你不是人！”
　　博伽茹也没想到自己找的地方这么隐秘还是让人发现了。
　　正要往外跑，然后就点背撞上了赶来看热闹的赛罗。
　　现在赛罗表面上看也只是普通人的模样，慌乱之下，博伽茹一时也没有认出赛罗的身份，只道是普通路人，一挥手就打算将赛罗打飞。
　　然后就被赛罗一脚给踹了回来。
　　同时，布雷兹也已经变成了等身大小的奥特曼形态，迅速飞到博伽茹落点，预判好位置打出一招天地霸煌拳。。。
　　不对，是不动沙尘暴。
　　原本博伽茹能够在捕食遇到危险的时候遁入高次元。
　　但是这一次它觉得自己还是有机会捕食成功，所以就没有急着遁逃。
　　而且它相当自信，因为它有一堆脱逃方式，比如说金蝉出壳，就算受到光线攻击，也能瞬间金蝉出壳逃走。
　　所以就全吃了布雷兹一招不动沙尘暴。
　　当它感觉不对，想要金蝉出壳的时候才发现，不动沙尘暴的火焰是从内部爆发出来的，跟外壳没什么关系，然后整个兽就在一瞬间被烈火烧成了齑粉。。。
　　布雷兹在解决完博伽茹之后，变回了人间体的模样，另外一边的基路伯看到布雷兹一拳一个小怪兽，当场被吓到，脖子一扭迅速逃离了现场。
　　“刚是个什么东西？”
　　赛罗走过来问道。
　　他只是来凑个热闹，谁想到能顺带蹭个助攻。
　　布雷兹摊手
　　“一种新型品种，没见过，看起来挺凶的样子。”
　　另外一边，因为要为阿柏星的人们复仇，穿上复仇之铠，改名为“猎手骑士剑”的蓝族奥特科学家，正四处追寻博伽茹气息的时候，身上的传说级防具，复仇之铠忽然就碎了。
　　剑：“？？？”

第43章 未来到来
　　“我只是一个科学家，没有他们那么强大的力量。”
　　过往的一切回荡在剑的心中。
　　行星阿柏，那是一个很神奇的行星，是宇宙的奇迹。
　　至少，在剑的心中是这样的。
　　当初他得知阿柏星即将毁灭，然后去找寻力量，想要保护阿柏星，并且，在找寻力量的时候通过了奥特之王的考验，获得了骑士气息。
　　可是当他回去还是晚了一步，等他到达的时候，已经无力回天。
　　之后，无数复仇的怨念聚集在他身上，形成了复仇之铠。
　　他恨博伽茹，但是他更恨自己，恨那个没有力量的自己，连保护一个星球都做不到。
　　“噼拉！”
　　一阵电流声响起，剑双手在身前合并成十字，一道蓝色的光线打在基路伯身上，将它整个轰成了碎片。
　　之后他摇了摇头
　　不是这只，这只根本没有实力打败博伽茹。
　　之后他又飞到了另外一个地方，不断去找寻博伽茹的捕食目标。
　　现在复仇之铠已经不在身上，剑也清醒了许多，没有如同之前那般冰冷，但是心中执念依旧还在，至少他想要知道是谁消灭了博伽茹。
　　然后跟那个人过过招！
　　之后他就可以去死了，阿柏星没了，他感觉自己活着的意义也没了。
　　另外一边，布雷兹完全不知道有个奥特曼在满世界帮自己消灭怪兽，也不知道那个奥特曼要找的人就是自己。
　　只是惊叹于忽然变少的工作，以及在办公室里面给迫水队长磨咖啡消磨时间。
　　其实，就连迫水真吾也搞不清楚，为什么怪兽频出期会一连几个月没有怪兽出现。
　　GUYS办公室都差点变成了棋牌室。
　　不过听相原龙说，最近他出去的时候有看到很像芹泽和也的身影，想要追寻，却又很快丢失了对方的身影。
　　这种情况已经维持了好久。
　　所以平时喜欢宅在凤凰巢里的相原龙忽然就爱上了出门。
　　之后，布雷兹把泡好的咖啡递到大家手中，等递到迫水真吾面前的时候，迫水真吾忽然开口说到
　　“对了，京极，最近你们那边会有个新人要来，你知道不？”
　　布雷兹摇了摇头。
　　他清楚迫水真吾知道他的身份，迫水真吾所说的他们那边指的肯定就是光之国。
　　光之国会来新人，算一算时间，现在能来的，十有八九就是梦比优斯。
　　“他会加入GUYS吗？”
　　迫水真吾点头，说到
　　“只要能够通过入队考试，最终都会安排他进入GUYS。”
　　既然如此，布雷兹也不急了，反正不管是谁最终都要到自己面前来，有什么事到时候可以慢慢说。
　　由于最近实在是没什么事，也没有那种暴雨将至的感觉，所以布雷兹最近过得挺自由，白天陪着相原龙到处窜，中午就回到凤源小卖部去蹭吃蹭喝。
　　后面雷欧都烦了，说是他不带真理奈一起就别过来。
　　然后，布雷兹就在凤凰巢里待到了现在。
　　不是请不动真理奈，但是吧，大家都是同事，只要喊上真理奈，所有人都会跟着一起去。
　　上次大家见到了布雷兹的存款，已经放下话来了，下次出门，一定要狠狠地宰他一顿。。。
　　可怕！
　　为了自己那可怜的存款，布雷兹忽然觉得，见不见师父已经没那么重要了。
　　赛罗也是，在布雷兹的共享经济之下，他有钱了，然后就每天都带留美奈出去玩，最近也很少陪雷欧格斗。
　　所以才过了几天，凤源小卖部所在的那条街，就传出消息，说是被一个头发斑白的中年人给统治了，道上所有人都被那中年人给血虐了一遍。
　　如此颓废的生活过了大约半个月，这天布雷兹正在和久赖哲平研究怪兽，突然GUYS的门开启，众人将目光看向了门口，迫水队长带着一个模样看起来有些青涩，眼中还有孩子般单纯的男子走了进来。
　　进来之后，迫水真吾招招手，让大家都集合了过来，说道
　　“大家，这位是未来君，是我们GUYS的新队员。”
　　那个弱气少年上前来，对着众人鞠了一躬，说道
　　“大家好，我叫日比野未来，今后请多多指教。”
　　按照原剧情，梦比优斯是由于没能救下坂宏人而感到后悔，所以变成他的样子，要代替他跟他的父亲生活，希望弥补他父亲的伤痛，但是坂宏人父亲拒绝了，由于感激梦比优斯，所以给他取了个日比野未来的名字，就是希望他在未来的每一天都能幸福。
　　现在的情况则比较简单，梦比优斯来地球的时候遇到了某个专坑布雷兹，抱着小红球，表面上可爱，实际上比恶魔还可怕的小女孩，这个形象和名字都是她给的。
　　由于在小女孩身上感受到了命运的力量，所以梦比优斯就没有反抗，变成了现在这副模样，也取了这个名字。
　　布雷兹和梦比优斯实在是太熟了，所以看到未来的一瞬间，布雷兹就猜到了他的身份。
　　同样的，梦比优斯也是看到布雷兹的一瞬间，就知道了布雷兹的身份。
　　GUYS内部对于多未来这样一个队友还是比较开心的，相原龙开头，之后众人也上前来进行自我介绍。
　　大家都见过面之后，一众人就上去围观新人去了，就连哲平也放下了手上的怪兽研究工作，上前去和新人混个脸熟。
　　也就布雷兹比较熟了，所以看起来比较高冷。
　　等到大家都围观结束之后，布雷兹才上前去拉过未来，单独走到了一旁，说到
　　“没想到泰罗教官会准许你一起来。”
　　未来也激动地点了点头，说到
　　“听说这一次的敌人比较厉害，大家都比较关注这边的情况。”
　　布雷兹说到
　　“是吗，我在这边已经闲了好几个月了，就一开始打了几只怪兽，后面都没机会动手。”
　　“不说这些了，这段时间你的实力有了不少成长嘛，我看你的光芒都圆润了许多。”
　　听到布雷兹的夸赞，未来露出了憨憨的笑容，说到
　　“都是最近一段时间泰罗教官的严格训练，还有大队长赠予的梦比优斯气息。”
　　虽然依赖武器会产生破绽，但是武器好用也是人所共知的。
　　梦比优斯如果没有梦比优斯气息，差不多也就是比较强一点的光之国奥特曼，跟老一辈战士无法相比。
　　但是有了梦比优斯气息之后，实力直线上升，已经隐约可以碰到奥特兄弟的等级了。
　　布雷兹伸手拍了拍未来的肩膀，说到
　　“下一次战斗就你上，向这个世界宣布你的到来。”
　　说是这样说，下一次有怪兽也不知道是多久以后的事情了。
　　另外一边，疯狂消灭怪兽的剑忽然发现自己漏了些什么。
　　能够消灭博伽茹的怪兽，肯定不是他能应对的，但是目前为止还没有找到这种怪兽。
　　那么，不是怪兽还能是谁，不就是宇宙警备队的队员吗？
　　恰好这个地球又到了怪兽频出期，宇宙警备队也已经派来奥特曼常驻，有没有可能是奥特曼解决的博伽茹？
　　之前他没往这方面想，一是因为宇宙警备队已经几十年没有派人来这边了，二来，光之国奥特曼的战斗方式都比较光明正大，像这种无声无息就消灭博伽茹的事情看起来总像是博伽茹捕猎不成，反被吃。
　　但是，他对这一届的宇宙警备队队员也不是很清楚，可能还真就是一个比较卑鄙，喜欢暗悄悄解决对手的那种人也不一定呢？
　　布雷兹感觉有被冒犯到。。。
　　思路一变，剑想法瞬间就多了起来。一双奥特之眼也是越发明亮。
　　于是他将目光看向了藏在地底的玉米王，不对，是骷髅怪兽雷德王！
　　“就让你帮忙做做事吧！”
　　之后，剑将雷德王从地底挖了出来，然后制造了几场大爆炸，成功将GUYS日本的注意力给吸引了过去。
　　就在布雷兹跟小梦将在地球上战斗需要注意的细节的时候，总监代理美崎雪将消息发到了GUYS。
　　“多多良岛上发现巨大怪兽。”
　　听到这话，GUYS众人一齐站了起来，将目光转向了队长迫水真吾。
　　迫水真吾也站起身来，有力地喊到
　　“GUYS Sally Go！”
　　“GIG！”
　　几个月没有工作，白领了几个月的工资，现在GUYS的众人都感觉自己良心倍受煎熬。
　　好不容易有个出动的机会，大家都打起了十二分精神，布雷兹也拖着小梦一起出发了。
　　之后，布雷兹上了机舱，真理奈准备坐到布雷兹身后的时候，被他拦了下来。
　　“真理奈，就让新人跟我吧，我带他去天上遛遛。”
　　回想起布雷兹那令人恐惧的飞行技术，真理奈说到
　　“没问题吗？你那种玩法，不怕把新人吓到吗？”
　　招呼小梦坐到了自己后面，布雷兹嘴角勾起了一个弧度。
　　说到
　　“正好让新人知道这个工作的艰辛个。”
　　“那好吧，我就坐推进号吧。”
　　看到布雷兹坚持，真理奈摊了摊手，走到了第三机舱。
　　这几个月间虽然没有怪兽，却丝毫不影响GUYS技术革新。
　　之前的凤凰号现在已经升级成了强击凤凰号。除了前身凤凰号的组成部分飞翼号和装载号之外，还加上了第三架飞机，推进号。
　　别看真理奈不情不愿的样子，实际上推进号才是三架飞机里面最强的一架，除了可以使用相当于奥特屏障的“螺旋防护墙”之外，还拥有单体最强光线“大爆炸光线”，简直是战斗机中的佐菲队长。
　　等到大家一齐出发之后，布雷兹转脸看了小梦一眼
　　“小梦，这一场战斗就交给你了，飞机上有我一个人就行。”
　　未来认真地点了点头，脑海中不断回忆过泰罗教官教给他的各种格斗技巧。

第44章 孽缘
　　这是梦比优斯在地球上的一场战斗，他为这场战斗准备了许久，可现在忽然就要上阵还是忍不住有些紧张。
　　不过听着布雷兹不断述说战斗经验那种平静的语气，他的紧张也缓解了许多。
　　众人到达多多良岛之后，远远的也看见了一只巨大的玉米正在四处破坏。
　　“就是这家伙吗？”
　　相原龙看到雷德王，当即喊到
　　“分离！”
　　他的话音落下之后，三架战斗机迅速分离，然后相原龙和斑鸠贞治两人驾驶着飞翼号，开了第一枪。
　　“啪！”
　　一道激光打在雷德王长长的脖子上，将它的注意力给吸引了过来。
　　雷德王看到有敌人，第一反应就是打。
　　玉米王并不存在智商这种东西，对于所有出现在自己旁边的生物，都会报以最直接的方式，直接干。
　　雷德王力量奇大，双手往地上抱起一颗巨大的石头，就往几架飞机中央砸来。
　　布雷兹动作不慢，在他的操控之下，整架飞机倒了过来，避开雷德王砸出的巨石同时，发射光线打在了它的脑袋之上。
　　与庞大的身躯相反，雷德王的脑袋并不大，脑容量也不高，但是骨头依旧很厚，布雷兹驾驶的装载号杀伤力终究有限，打在头上也不过是给它挠痒痒。
　　跟在布雷兹身后，真理奈也发射出一道光线，但是同样，没起什么效果。
　　眼下，除了使用超越技术，开启机动模式之外，至少这三架战斗机是无法对雷德王造成多少伤害了。
　　凤凰巢里面，哲平也在努力分析，但是从以往的战例里面，并没有显示雷德王存在什么弱点。
　　和新出现的那些取巧性质高的怪兽不同，雷德王就突出一个刚。
　　力量大，战斗欲强，全身上下不存在可见性弱点。
　　虽然没有花里胡哨的光线，也足以成为强敌了。
　　连续试探了几下无果之后，布雷兹转脸看向身后的未来，说到
　　“小梦，该你上场了！”
　　未来点头，呼出梦比优斯气息手掌在上面一划，紧跟着化作一道“∞”符号一般的光芒，飞到了空中，再一个燕式飞踢落下，一脚踹在雷德王那如同玉米棒子的脖子上，将它踹后退了好几步。
　　“是布雷兹奥特曼！”
　　斑鸠贞治兴奋地喊了一声，但是很快他就发现梦比优斯和布雷兹的区别了。
　　“不对，这不是布雷兹，是新的奥特曼！”
　　另外一边，保持着人间体形态的剑看到梦比优斯出现就是一脚踹在对手身上这种行为之后点了点头。
　　没错了，消灭博伽茹的应该就是这个奥特曼。
　　准确来说，奥特曼基本都遵循骑士精神，如非必要，一般都会正面和敌人对刚，像这种不在乎情况，出手就偷袭的操作，不是正常奥特曼干的出来的，这样的人物，偷袭悄悄消灭博伽茹就可以理解了。
　　布雷兹在飞机上握紧了拳头，点头赞同道
　　“看来小梦记住了我的教导，一开始出招抢先手能够有效压制对手！”
　　不过，梦比优斯力气还是太小了，一脚踹出去，都没能踹翻雷德王，只是让它后退了几步，并不能形成完美的压制。
　　所以雷德王怒吼一声，再度往梦比优斯冲了过来。
　　面对敌人的进攻，梦比优斯想着布雷兹的告诫，如果力气没有超过对手很多，那应该优先使用光线进行消耗，优先选择脆弱的关节处进行攻击。
　　想清楚这点，梦比优斯往后退出好几步，双手并拢发出一道光刃，打在雷德王的左腿膝盖上。
　　奔跑中被命中膝盖，雷德王左脚一滞，重心失衡，整个怪兽扑在了地面上。
　　布雷兹一捏拳头，说到
　　“干得漂亮！接下来，敌人倒地之后爬起来会需要一段时间，趁这个时候，使用最强的技能直接输出！”
　　虽然布雷兹的话，梦比优斯听不到，但是这些都是布雷兹之前跟他说起的一堆战斗技巧。
　　梦比优斯记性也很好，自然记得这时候应该干什么，后退小半步，防止雷德王起身反击，紧跟着右手在左手的梦比优斯气息上划出一道火焰，双手在头顶聚合出一道“∞”字样的光环，然后双手合并，一道金色的光线朝着爬起一半的雷德王轰过去。
　　完全命中，无数光线粒子仿佛无数灼热的钢针一般刺入雷德王体内，在它体内渐渐聚集起强大的能量流，直到最后，雷德王再也无法承受不断汹涌而出的能量，整个怪兽爆炸开来，化作了无数碎片。
　　从头到尾，甚至没有用完一分钟。
　　梦比优斯登场首秀，完美！
　　在装载号上的布雷兹眼神里却满是羡慕，这就是有光线的好处呀，只要能量足够，就可以直接将敌人刚到死。
　　只要完全命中，敌人就没有什么机会，想逃也不可能了。
　　布雷兹这样安排战斗节奏是按照他自己来的，利用关节技或者摔投技将敌人放倒之后，布雷兹就会直跃上天，使出布雷兹飞踢，以此来对敌人造成足够的伤害。
　　这也只是足够的伤害，布雷兹飞踢能量无法大量释放，只能增加点火焰特效，大多数时候都是踢不死怪兽的，顶多重伤。
　　这就是不会光线的坏处，想要终结敌人都要多麻烦一些。
　　解决了怪兽，梦比优斯准备离开的时候，天空之中忽然闪出一连串仿佛闪电一般的光芒，紧跟着，一个蓝族奥特曼破空而出，落在了梦比优斯身前。
　　！！！
　　“这是！”
　　看到蓝族奥特曼的一瞬间，在场除了布雷兹之外所有人都震惊了。
　　从四十年前到现在，守护地球的奥特曼都是宇宙警备队队员，宇宙警备队都是由擅长战斗的红族和银族担任的。
　　蓝族在光之国主要还是研究员，科学家，隶属于与宇宙警备队齐名的宇宙科学技术局。
　　蓝族奥特曼平时是不需要出门战斗的，也是因为这个原因，地球上的人还是第一次见到蓝色的奥特曼。
　　梦比优斯没想到这里还有其他奥特曼，开口问到
　　“你是？”
　　剑没有回话，所有的回答都在他突然踢出的一个鞭腿上面。
　　梦比优斯反应不慢，双手挡住了鞭腿，然后双手仿佛发射龟派气功一样推在剑胸口上，将他推了开去。
　　暴脾气的相原龙看到这个蓝色巨人一出现就开始攻击奥特曼，大喝道
　　“进攻蓝色巨人！”
　　“别急！”
　　就在他按下激光发射的同时，布雷兹也发射出一道激光，精准地在空中和他的激光相碰，在空中爆开了。
　　“这个蓝色奥特曼不是坏人，我们先看看他想干什么。”
　　其实，就算不用布雷兹说，相原龙都已经忘记该怎么攻击了。
　　刚刚那一幕实在太过震撼。
　　之前布雷兹驾驶战斗机命中怪兽眼睛什么的也就算了，那起码有可以瞄准的时间，虽然很厉害，但还在可以理解的范围之内。
　　可现在，布雷兹可是直接发射光线截下了自己发射出的光线。
　　别说是在驾驶战斗机的时候发出的，就算是站在地面，不会到处晃，精准瞄准，也不太可能拦截得住。
　　就连斑鸠贞治也一脸懵逼地发出了感慨
　　“不会吧！”
　　布雷兹随意的一手，顿时让所有人，包括凤凰巢里的所有人看到了硬生生存在的，无法靠努力弥补的差距。
　　另外一边，梦比优斯和剑已经打成一团了。
　　这时候布雷兹才有时间观察他们两个。
　　虽然一个是蓝族一个是红族，但是他们两个却仿佛是光暗的相对。
　　虽然穿起来表现不一样，但是布雷兹可以肯定，他们两个穿的绝对是同一类软甲。
　　就连他们两个手上都戴着同款式的武器。
　　梦比优斯气息和骑士气息。
　　不过，梦比优斯在奥特曼里面也就是刚刚成年的年纪，相当于人类的十八岁。这个蓝族奥特曼从那成熟的光芒上来看，起码得有两万多岁了。
　　和佐菲队长一个年纪，那可是中老年了。
　　而且他胸口有着和佐菲队长同样的星之徽章，那可是对光之国有极大贡献的奥特曼才能获得的东西，布雷兹认识的奥特曼里面也只有佐菲有。
　　就算刚刚打了一只怪兽，有些疲惫，梦比优斯依旧和剑打得有来有往，两人练习的格斗技都像是一个师父教的，相互之间也奈何不了对方。
　　而且，双方也很有默契地没有使用光线，顶多就是拿光剑互拼。
　　两人都是奥特曼，在地球上也打不了多久。
　　在两人的彩色计时器都已经开始闪烁之后，剑伸手停下了战斗，说到
　　“你的实力确实很强，不愧是能够消灭博伽茹的奥特曼，今天我们分不出胜负了，就到此为止吧！”
　　说着，剑化作一道蓝色的光芒消失了。
　　同时梦比优斯也变成一道红色的光芒消失在了原地。
　　等他再度凝聚的时候已经是人间体的形态，出现在了布雷兹后面，开口就问道
　　“刚刚那是？”
　　布雷兹说到
　　“不清楚，不过他有星之徽章，应该不是什么普通角色。”
　　。。。
　　另外一边，剑看着手上的骑士气息，他本来想直接陪阿柏星的生命体去死的，但和梦比优斯战斗过之后他的奥特之心被点燃了，以往所没有的热血再度沸腾了起来。
　　这种仿佛看到另一个自己的感觉，真的从来都没有过。
　　他甚至有种感觉，博伽茹是梦比优斯杀的，那就和他杀的没有区别。
　　“难怪复仇之铠会碎掉，原来是这个原因吗？”
　　而现在，真正消灭博伽茹的罪魁祸首布雷兹正在凤凰巢里面翘着二郎腿喝着咖啡跟哲平一起分析两个奥特曼的战斗。

第45章 佐菲来电
　　久赖哲平翻来覆去地将视频录像看了很多遍，然后对布雷兹说到
　　“根据短时间的观察，我觉得，这两个奥特曼很可能是常规奥特曼。”
　　布雷兹问道
　　“什么常规奥特曼？”
　　哲平说到
　　“就是说，格斗技和光线同时使用的奥特曼，和布雷兹奥特曼有很明显的区别。”
　　“。。。”
　　为什么布雷兹总有一种哲平在自己伤口上撒盐的感觉，还是撒盐哥那样的动作。
　　“你看这个对比。”
　　说着，哲平调出布雷兹的战斗录像。
　　由于火焰甲陷入沉睡的原因，布雷兹到现在穿着的一直是迪库塔齿轮铠甲，胸口的彩色计时器以及那一双仿若钻石光辉的双眼也都看不见，光看外表还真不好把布雷兹归类到奥特曼之中。
　　与之相对的，梦比优斯完美诠释了什么叫做根正苗红。
　　虽然身上的软甲和寻常奥特曼有所区别，但是那红色的线条，胸口的蓝紫色彩色计时器，以及那乳白色双眼，无一不在告诉别人他就是奥特曼。
　　“你看这个。”
　　哲平调出梦比优斯登场然后一脚将雷德王踹退的视频。
　　“这个飞踢，很眼熟。”
　　说话间，他调出了GUYS总部的资料，找到了泰罗的燕式飞踢，对布雷兹说到
　　“你看，几乎一模一样，可以肯定这个新出现的奥特曼用的应该就是当年泰罗奥特曼所用的燕式飞踢。”
　　布雷兹也是佩服哲平，这种连特效都没有的踢技他都能找到原型，这是真的奥特骨灰粉啊。
　　不过，梦比优斯会燕式飞踢那也是应该的，现在泰罗是光之国宇宙警备队的笔头教官，无数奥特曼都在其手下学习。
　　当年布雷兹也跟他学过一段时间，燕式飞踢他也学过，只是不怎么用而已。
　　最后分析了许久梦比优斯那一脉相承的战斗方式的时候哲平很肯定的说到
　　“这个新来的奥特曼一定和泰罗奥特曼有关系，可能是师徒或是什么的。”
　　“至于布雷兹奥特曼。”
　　哲平一下子调出布雷兹的所有战斗视频，看了两遍，然后对布雷兹说到
　　“你能看出什么吗？”
　　布雷兹说到
　　“挺帅，而且很强！”
　　(；一_一)
　　“不是说这个~”
　　哲平分析了许久，完全看不出布雷兹师从何家，很多格斗技都是以往奥特曼没有使用过的。
　　唯一比较好判断的也只是当初打火山怪鸟巴顿的视频，那一次战斗维持时间比较长，但是，除了最后一脚之外，前面的那些动作跟流派没有任何关系，全是凭着迪库塔齿轮铠甲和强大的筋力和巴顿战斗。
　　可以看出布雷兹打败那些怪兽游刃有余，所以什么流派都表现不出来，刀剑和格斗一齐优秀的奥特曼不是没有，但是像布雷兹这样武器，格斗，火焰，然后还毫无光线技的奥特曼，根本就没有见过。
　　而且，看不见彩色计时器和眼睛的奥特曼，布雷兹也是第一个。
　　赛文是看不见彩色计时器，但是人家眼睛好好的，也没有这种奇怪的铠甲。
　　“京极，你觉得这个布雷兹会不会是邪恶宇宙人假扮的？”
　　布雷兹瞥了哲平一眼，说道
　　“有哪个宇宙人这么无聊吗？”
　　哲平点头，说道
　　“万一真有呢？”
　　一旁的真理奈也走了过来，说道
　　“布雷兹不会是邪恶宇宙人假扮的。”
　　哲平说道
　　“你怎么这么肯定？”
　　真理奈看了布雷兹一眼，说道
　　“有次我和京极去他师父那里的时候，遇到了佐菲，也就是奥特兄弟的大哥，他说的，就是他将布雷兹的情况扩散出来的，你现在听到的布雷兹不能使用光线这个消息就是他传出来的。”
　　听到这话，哲平将目光转向了布雷兹，布雷兹摊了摊手说道
　　“是这样说的没错。”
　　得到布雷兹的肯定，哲平才从这个假设之中脱离出来。
　　布雷兹则是对真理奈说道
　　“现在没什么事情，你不出去玩玩吗？就连新人都跟着大家一起出去了。”
　　真理奈眨了眨眼睛，说道
　　“等你带我出去呀~”
　　布雷兹笑道
　　“你是惦记我那点卑微的存款是吧，没门，就算带你出去，我也下定决心要去师父那里蹭饭了~”
　　真理奈摊了摊手，说道
　　“那也可以呀，我就去跟你师父说，你这几个月在凤凰巢的懒散模样？”
　　布雷兹说到
　　“我与阁下无冤无仇，阁下为何要害我。”
　　正在这边聊着，布雷兹忽然心中一紧，本能地往外跑去，看到布雷兹表情不对，真理奈也跟了上去。
　　到达外边之后，布雷兹看到空中不断闪烁着一个奥特签名。
　　是佐菲队长的奥特签名！
　　“你怎么了？”
　　顺着布雷兹的眼睛看去，真理奈只看到了一片惨白的天空，除此之外，什么都没有。
　　凡人的肉眼是看不见奥特签名的。
　　奥特签名虽然只写了名字，但其实内部信息丝毫不少。
　　让布雷兹脸黑的主要原因是，佐菲给出的奥特签名内容是，盯上地球的人并不是别人，就是那个曾经袭击光之国，把光之国弄得乱七八糟，最后还安然撤退的黑暗宇宙大皇帝，安培拉星人。
　　距今三万年前，安培拉星人带领一众宇宙人入侵光之国，爆发了一场奥特大战争，最终和奥特之父，当时的凯恩奥特曼双双负伤，凯恩奥特曼也在那时候认识了玛丽奥特曼，双方陷入爱河之后结婚，也就是现在的奥特之父和奥特之母。
　　三万年前，佐菲队长都还没出生，流传到现在的故事，也只剩下奥特之父和奥特之母英雄侠侣的浪漫爱情故事了。
　　安培拉星人的恐怖，早已经被掩埋在光之国无敌的历史之中。
　　现在，安培拉星人已经复出，想必他已经有自信能够对抗光之国。
　　光之国对外也没有隐藏什么的，基本上实力都在大家眼中，除了那只四处乱窜的奥特之王。
　　安培拉星人至少得拥有超越奥特之父的力量，否则这时候出来就是来送死，他不至于这么蠢。
　　相比对方，光之国这边是完全不知道对方的虚实，也不知道他们能来多少人。
　　“要不要这么真实，刚得意没多久就要面对这种传说级别的存在吗？”
　　布雷兹忽然有种在新手村虐菜然后碰上职业玩家的感觉。
　　正想着，天空又出现一个奥特签名，还是佐菲的。
　　大体意思是～
　　“布雷兹，梦比优斯，安培拉星人就交给你们了。”
　　“。。。”
　　一旁的真理奈看了许久，还是什么都没看到，转脸看了一眼布雷兹
　　“京极，你怎么了，怎么一幅生无可恋的样子！”
　　就在这个时候，一个顶着前任GUYS队长芹泽和也脸的人走了过来，对着布雷兹说到
　　“你就是那个红族宇宙警备队队员吧！”
　　布雷兹将生无可恋地眼神转向他
　　“你说啥？”
　　剑看着布雷兹这副模样，微微皱了皱眉头，当即就是一个鞭腿踢了过来。
　　一旁的真理奈也没反应过来，只能看着这人腿到鞭到了布雷兹耳边。
　　“嘭！”
　　等到她反应过来的时候，布雷兹已经架住了剑的鞭腿。
　　虽然只是使用左手格挡，却能够稳稳地停下剑这势大力沉的鞭腿。
　　被布雷兹挡下了攻击，剑反倒露出了笑容
　　“果然是你！”
　　说着，拳脚不断朝布雷兹招呼。
　　。。。
　　半分钟之后，布雷兹拉着真理奈往回走，嘴上不停，说到
　　“什么人啊，突然出手，真理奈，像我们这种特战队的身份，他算不算袭警？”
　　真理奈摇了摇头
　　“这我不知道，得问问队长。”
　　布雷兹说到
　　“那算了，队长今天不知道跑哪去了，一时半会能不能回来还说不一定呢。”
　　“。。。”
　　“我一定会打败你的！”
　　后面，已经躺在地上，活动不能的剑大声开口宣誓到。
　　听到这话，布雷兹拉着真理奈走的更快了，他实在是服气了，这人被打退又上打退又上，像个疯子一样，完全不考虑实力差距吗？
　　“GUYS的制服就这么招人厌吗？”
　　布雷兹忍不住吐槽了一句，在他看来自己平时宅着也没机会出去得罪什么人，只可能是对方就爱袭击GUYS队员。
　　“不是啊。”
　　真理奈说到
　　“他在对你出手之前问你，你是不是红族宇宙警备队队员。”
　　布雷兹面无喵情，说到
　　“宇宙警备队，这么扯的队名。。。嗯？”
　　太久没有回光之国，布雷兹一瞬间都忘了宇宙警备队的名字，这时候一念，他忽然觉得有点耳熟，默念了两下，当即转脸看向已经走远的剑，并且开启奥特之眼。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　暴打中年人，会不会不太好。
　　看着他的光芒，布雷兹一眼就认出了他就是当初的那个和小梦像是cp一样的蓝族奥特曼。
　　如果只是暴打中年人也就算了，关键是对方年龄和佐菲队长差不多，还被奖励了星之徽章。
　　这有些过于刺激了吧！
　　这样想着，布雷兹摊了摊手，这种事情又不能怪自己，谁让他上来二话不说就开打，这能不让人误会吗？
　　蓝族战士本就不善战，非要来跟自己刚什么嘛。。。
　　另外一边，剑虽然被揍得浑身是伤，一双眼睛之中却燃起了熊熊烈火
　　“不愧是天生战士的红族奥特曼，难怪能够消灭博伽茹，虽然肯定有偷袭的成分，但是这个实力已经足够了。”
　　“我要战胜他！阿柏，我要告诉你们，我有能力给你们复仇！”
　　。。。

第46章 有点绝望
　　“队长的消息你看到了吧。”
　　布雷兹和未来两人相对坐着，布雷兹先开口说了这句话。
　　未来点了点头
　　“看到了。”
　　布雷兹说到
　　“你是什么想法？”
　　未来握紧了拳头，热血沸腾地说到
　　“我会努力的！”
　　“努力个鬼啊！”
　　布雷兹轻轻一拍未来脑袋
　　“这一次的对手是谁你没看清楚吗？那可是敢和大队长一对一的猛男。”
　　未来疑惑地点了点头，说到
　　“我知道呀。”
　　看着未来那天真的样子，布雷兹摊了摊手
　　“算了，我为什么要跟你个单纯的孩子说这些。”
　　有一句话，布雷兹没有说出口，我一个奇迹测试一百分的奥都不敢说能够打败安培拉星人，你一个奇迹测试六十分压线及格的奥，到底是哪来的自信。
　　两个普通奥特曼跟安培拉星人打，这不是等于用普通飞踢去和雷欧飞踢相比吗？有奥这么憨吗？
　　正想着，布雷兹看了一旁百无聊赖的真理奈一眼。
　　地球上的大家都不知道很快就会有什么样的人物会降临地球，一个个活的很轻松。
　　布雷兹忽然怀念起不知道敌人的日子来了。
　　就算当时不知道将来的敌人会有多强大，但至少不会像这样的让人绝望。
　　“再给我两万年，我能有自信干翻安培拉星人，可现在不行，来得太快了，太快了呀！”
　　摇了摇头，布雷兹缓缓走出了凤凰巢，真理奈看他神情不太对，也跟了上去。
　　。。。
　　布雷兹也不知道自己该想什么，拳脚，格斗？别开玩笑了，这种东西在安培拉星人面前就是笑话。
　　要是我会M87光线怎么样？
　　布雷兹想象自己使用全威力M87光线轰在安培拉星人胸口的情景，甚至能够想象出安培拉星人不甘而死的悲惨模样。
　　想着想着布雷兹就笑了起来，笑着笑着，布雷兹眼神又黯淡了下来。
　　佐菲队长都不一定干的过安培拉星人，自己上就更不可能了。
　　跟在布雷兹身后的真理奈看着布雷兹一笑一叹气的模样，也是满心疑惑，也不知道他到底是怎么了。
　　两人就这样一前一后走着，很快就来到了凤源小卖部。
　　“抬起头来！”
　　仿佛听到一声狮王的咆哮，布雷兹本能地抬起来头，然后就看到了一脸怒气的雷欧。
　　“年纪轻轻就唉声叹气，这可不像我教出来的弟子！”
　　“可是师父！”
　　这是布雷兹第一次反驳雷欧
　　“这一次对手您应该也知道了吧！您觉得有可能赢吗？”
　　雷欧说到
　　“不可能。”
　　“您也知道是不可能的。”
　　“像你这样当然是不可能的！”
　　雷欧的声音如同雷霆不断在布雷兹耳边响起
　　“还没有开始战斗，你就已经觉得一定会输了，当然没有赢的可能！”
　　理想主义和现实主义碰撞，将布雷兹撞的头很晕。
　　“师父，我。。。”
　　看着布雷兹眼角那不争气的泪水，雷欧一把抓住了他，说到
　　“你那副表情是怎么回事，你那眼泪是怎么回事，你的眼泪能够拯救地球吗？”
　　布雷兹仿佛想到了很好的注意一般的，擦掉眼泪，对雷欧说到
　　“我不能，可是王可以啊，师父，我们把王喊来吧！”
　　回应他的是响亮一个耳光。
　　一个奥特耳光！
　　将布雷兹整个人打得在空中转了两圈。
　　跟在后面的真理奈看着被一巴掌扇得在空中转了720°然后跪倒在地上的布雷兹，赶忙上前来扶起布雷兹，对雷欧说到
　　“京极的师父，您为什么下这么重手！”
　　布雷兹摇了摇头，伸手拦住了真理奈，说到
　　“我没事，不用担心，这一耳光提神醒脑，我现在清醒多了。”
　　看到布雷兹眼中再度出现了火焰，雷欧嘴角勾了起来，说到
　　“清醒点没？”
　　布雷兹点头，在真理奈担心的目光之下站起身来，对雷欧说到
　　“那是自然，我可是唯三满分奇迹的人！”
　　刚刚雷欧那一巴掌简直振聋发聩，一瞬间让憋屈久了的布雷兹想起了自己是个很了不起的家伙的事实。
　　由于一直没有光线，布雷兹每次战斗都像在走钢丝，就怕什么时候遇到个实力强悍的对手，自己拳脚无法干掉对方的时候，会败下阵来。
　　所以这段时间，布雷兹一直把自己带入的是废柴人设。
　　可是，他并不是废柴，他可是天才中的天才，奇迹测试一百分的狠人。
　　整个光之国也就奥特之王，佐菲，以及他三个奥。
　　奇迹测试可是传说中化不可能为可能的能力，表面上看起来虽然不可能打败安培拉星人，但只要到时候奇迹之火点燃，化不可能为可能，自己能量暴涨，一定能够。。。
　　“不对啊，师父，我又不会～”
　　布雷兹想说不会光线，可是看了一眼真理奈，强行将话吞了回去
　　“格斗能力有意义吗？”
　　雷欧拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“你要真的怕，我让令人上，他还盼着给他卸下训练甲，让他上去打。”
　　“想的美！”
　　布雷兹说到
　　“泡妞用的都是我的钱，还想卸甲去抢我的功劳，美的他。”
　　“师父，您就跟他说，没门，我自己解决。”
　　心结看起来算是解开了，布雷兹在真理奈搀扶下往外面走了去。
　　后面的雷欧喊到
　　“下次你要是再迷茫，就过来，我再给你一耳光，帮你清醒。”
　　听到这话，布雷兹打了个冷颤，原本是真理奈扶着他的，立马变成了他扶着真理奈飞一般的跑了出去。
　　“呼～”
　　看到凤源杂货铺比较远了，布雷兹才松了口气。
　　然后继续颓废。
　　他刚刚也是本能驱使，不受控制地按照熟悉的路走，结果走到凤源杂货铺那去了。
　　“男子汉”教育毕业的雷欧怎么可能会安慰人。
　　挨了一巴掌之后，布雷兹不是清醒了觉得自己干的过安培拉星人，而是清醒了，再跟师父雷欧说这种话，后面可能就不是奥特耳光这么简单的了。
　　还可能是雷欧飞踢。
　　之后还可能开皮卡车撞自己，还要自己不要躲什么的。
　　在空中旋转720°的时候，布雷兹就想了很多师父可能施展的教育手段。
　　反正最终一定是要让自己承认不怕安培拉星人为止。
　　“可怕，我到底是要找什么样的角色安慰？”
　　在外面皮太久，都忘了师父的恐怖，他可是让自己在迪迦世界的时候都失眠几个月的恐怖人物。
　　真理奈看着布雷兹脸上那个红扑扑的手掌印，忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　真理奈说到
　　“你这样子，像是调戏女孩子，然后被别人打了耳光一样的。”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“那个年代过来的人，教育方式都有些直接。”
　　真理奈说到
　　“刚刚你跟你师父这么说，是有一个很可怕的敌人，你不是对手吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“差不多是吧。”
　　布雷兹抓住真理奈双肩，说到
　　“假如说你是我，然后我和另一个人要像西部牛仔那样决斗。”
　　真理奈看着布雷兹靠的很近的双眼，也不知道是不是听清楚他说了啥就点了点头。
　　“然后我用的是滋水枪，对方用的是～”
　　布雷兹思索了一下，然后才开口说到
　　“斯派修姆弹头导弹。”
　　“你觉得这样我该怎么赢？”
　　真理奈：“。。。”
　　一连串问号从真理奈脑袋上冒出来。
　　“你和对方实力差距有这么大吗？”
　　“那可不！”
　　布雷兹说到
　　“只大不小～现在你知道我的绝望了吧。”
　　看着布雷兹满脸绝望无奈的模样，真理奈嘟了嘟嘴，说到
　　“如果这样的话，那我就叫奥特曼来打他。”
　　听到这话，布雷兹没忍住笑了出来，说到
　　“奥特曼也不是无敌的，在奥特曼之上还有很多强者。”
　　看着真理奈不服的样子，布雷兹深呼吸一口之后说到
　　“行了，跟你说说，我的心情也好多了，今天也晚了，明天，就明天，我带你们出去吃好的，想吃什么随你们开口，我有钱！”
　　人生最痛苦的事就是人死了，钱还没花了。
　　布雷兹卡里面这么多钱，就这样战死，没机会用也太亏了。
　　现在自己用肯定也用不完，那干脆找几个人帮帮忙吧。
　　于是，到了第二天。
　　看到几个队员强悍的购买力之后，布雷兹瞪大了眼睛，呼吸已经开始感到一丝不畅。
　　太多了，太能花了！
　　虽然知道要是死了，留着这些钱也是浪费，但是现在看着小钱钱不断远离自己，布雷兹又觉得心痛如刀绞。
　　刚刚放弃希望的布雷兹看到不断远去的小钱钱，心里有多了一种想法。
　　万一自己跟梦比优斯到时候真就把安培拉星人给干掉了怎么办？
　　那这些钱还得是跟着自己的呀！
　　猛然间，布雷兹又开始担心安培拉星人的实力起来。
　　万一他没有传说中这么厉害，自己岂不是亏大了？
　　。。。
　　太阳系边缘，佐菲直视着眼前一个看不到边际的超大型宇宙飞船，双手对准彩色计时器，之后右手伸出，发出了超高威力的M87光线。
　　之后，这个超大型宇宙飞船就在佐菲的M87光线下化为了粉碎，宇宙船之中的数千无双铁神英普莱扎也在这一道尽情释放的M87光线之下化为了粉碎。
　　直到最后，整个宇宙船彻底化为宇宙尘埃之后，佐菲才离开，去另一个感知到邪恶宇宙人的地方阻拦其进入太阳系。
　　就在佐菲离开之后一段时间，尘埃之中，无数的碎片聚集了起来，最终组成了最后一只超级英普莱扎，往地球飞了去。
　　恰好这个时候，正在光之国训练新人的泰罗奥特曼得到了安培拉星人要袭击地球，并且佐菲队长准备让布雷兹和梦比优斯两奥对抗的消息，惊怒之下，脱离了自己的工作岗位，赶往了地球。

第47章 解开封印
　　大家买完东西，布雷兹刷卡，陪着所有人走了一路，心脏也抽搐了一路。
　　一开始相原龙还问一句他自己为什么不跟着一起买，后面大家买东西太激动，就完全忘了他。
　　等到回凤凰巢的时候，布雷兹已经完全无力，趴在了桌子上。
　　约莫过了半小时的样子，一根软软的手指头戳了戳布雷兹的肩膀。
　　他抬起头一看，不是真理奈还是谁。
　　“给你！”
　　真理奈双手捧着一个红色的露指拳套递到了布雷兹身前。
　　“这是？”
　　“这是我给你的礼物呀，你今天带我们去买了这么多礼物，我也自己掏钱给你买了一个拳套给你，你不是和凤源叔叔在练习格斗吗？”
　　听着这话，布雷兹笑着摇了摇头，接过拳套来看，上面还画着一个Q版的布雷兹奥特曼。
　　“怎么还有个奥特曼在上面？”
　　“好看吧！”
　　真理奈说到
　　“是我专门加上去的，希望你能够像布雷兹奥特曼一样勇敢，然后战胜那个拿斯派修姆弹头导弹的对手。”
　　像布雷兹奥特曼一样勇敢？
　　布雷兹摇头笑了笑，这个奥特曼还远远不够，甚至不如新来的梦比优斯勇敢。
　　“不光是真理奈噢！”
　　真理奈送完礼物，一旁的相原龙也走了上来，说到
　　“上次京极你不是说想要去看看雷峰塔吗？”
　　“我可是好不容易才找到了这个**塔的模型，你可得给我满怀感激地收下！”
　　接过**塔模型，放在手上，布雷兹还真有一瞬间认为自己变成托塔天王。
　　“我是要看**塔，不是变成李天王～”
　　况且还要用究极之刃呢，李靖附体总感觉有些不吉利。
　　“amigo，这是我的礼物！”
　　斑鸠贞治也走了上来，手里还提着一个金色的足球，看起来十分贵重的样子。
　　“这是我在联赛获得黄金左脚之后，队内的奖品，黄金球，给你了！”
　　听到这，布雷兹连忙将**塔放下，接过足球，说到
　　“这可是贞治你的荣誉！”
　　斑鸠贞治拍了拍布雷兹的肩膀，说到
　　“我们是战友嘛，我的荣誉，就是我们大家的荣誉！而且，现在我的荣誉是和奥特曼并肩作战，别落后咯，amigo！”
　　布雷兹严郑地抱着黄金球，双眼之中燃起了火焰，说到
　　“我一定用尽全力，去捍卫我们的荣誉！”
　　紧随其后，久赖哲平也走了上来，将一个小玩偶递到布雷兹手上，说到
　　“上次你说喜欢赛文加，我就照着赛文加的图片，做了个它的玩偶，你看怎么样？”
　　赛文加：“O皿O！”
　　“没想到你还有这种手艺？”
　　惊喜地接过赛文加，布雷兹上下检查了一下，果真十分还原，和当初杰克奥特曼带来地球帮助自己师父雷欧的那只相当像，细节上更加清晰，又多了几分呆萌感。
　　之后天谷木之美也走了过来，将一个小兔子的毛绒玩具递给了布雷兹。
　　布雷兹：“？？？”
　　“抱歉～”
　　看着布雷兹满脸问号的表情，天谷木之美本能地就道歉，说到
　　“因为京极桑平时也不怎么有什么爱好，我也不知道送些什么，这个小兔子是我最喜欢的东西了。”
　　听到这，布雷兹哑然失笑，说到
　　“谢谢，你的心意，我收到了！”
　　“没有没有，真的没有。”
　　听到布雷兹的话，木之美连忙摇头，否认。
　　布雷兹则是笑道
　　“没有，是没有心意吗？”
　　“不是不是。。。”
　　天谷木之美被布雷兹这样一绕，顿时就不知道自己在说些什么了。
　　这时候真理奈上来轻轻拍了拍布雷兹的脑袋，说到
　　“你就别难为木之美了，还是看看未来给你什么礼物吧！”
　　听到这话，未来才有机会走上来，他是新人，所以就被排在了最后面，而且他也不知道该送布雷兹什么东西，在外面看到一个钥匙扣比较好看，就给布雷兹买了过来。
　　当然，因为未来现在还没有钱，所以买这个礼物，用的还是布雷兹的钱。
　　？？？
　　“抱歉呀，小阳，我刚来，也没什么钱。”
　　“没事的。”
　　安慰了未来一句，布雷兹将目光转向大家，看着大家的笑容，一阵暖流缓缓流入了他的心中。
　　地球，还有大家，就由我来保护！
　　不就是一个小小安培拉星人吗？
　　话虽如此，布雷兹还是有些怂，所以。。。
　　“你说要请假？”
　　迫水真吾看着布雷兹，看着他认真的眼神，思索一番之后，点了点头
　　“那行吧，我给你三天的假期。”
　　布雷兹狠狠地点了点头
　　“不需要三天，一天就足够了！”
　　说完之后，布雷兹轻装出门，往神户而去。
　　就在二十年前，奥特四兄弟，奥特曼，赛文，杰克，艾斯共同出手将一只超强的怪兽萨乌鲁斯封印在了神户港附近的海域之中。
　　奥特四兄弟无法杀死它，只能施展封印。
　　但是，封印这只怪兽的同时，奥特四兄弟需要将能量源源不绝地输入封印之中，也仿佛是将奥特四兄弟给封印了。
　　如今大战在即，布雷兹不认为没有奥特四兄弟就靠自己和梦比优斯那个愣小子能够挺过去。
　　“布雷兹，你想要干什么！”
　　就在布雷兹靠近封印的时候，一声熟悉而又威严的声音从身后传来，转脸一看，来人不是赛文还能是谁。
　　不过他现在是人间体的形态，应该称呼他为诸星团。
　　“我要解放萨乌鲁斯。”
　　“不行！”
　　听到布雷兹的话，诸星团上前来抓住了布雷兹准备打向封印的手。
　　“萨乌鲁斯有多危险你知道吗？”
　　布雷兹点头
　　“我知道，但是我更知道奥特四兄弟有多重要！”
　　“想必大家已经看到佐菲队长的奥特签名了吧，如若我们光之国的实力无法团结起来，那么该拿什么去对抗安培拉星人？”
　　“拿我吗？”
　　诸星团点头
　　“是啊。”
　　布雷兹：“。。。”
　　“咔。”
　　布雷兹左手被赛文抓住，所以右手出拳打在了封印之上。
　　这个封印，非寻常人不能破，整体相当完整，布雷兹所做的则是将火焰打入封印之中。
　　他的火焰释放出来的是纯净的光能量，灼烧在封印的一块地方，就会导致封印的完整性被破坏，就像是完整的玻璃被破开了一个角的样子。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　只需要这一个角出问题，强大的萨乌鲁斯不需要谁的帮助，自己就能破除封印。
　　果然，听到防护罩碎裂声音的一瞬间，赛文就放开了布雷兹的手，从兜里掏出了奥特眼睛。
　　几乎同一时刻，三个老年人也赶了上来。
　　第一个是奥特曼的人间体早田进，跟在身后的是杰克的人间体乡秀树，最后的是艾斯奥特曼的人间体北斗星司。
　　几人之前就在，但是并没有阻止布雷兹的意思，可能他们内心也很希望能够参与到这一场和安培拉星人的战斗之中。
　　所以，在布雷兹破坏封印的一瞬间，所有的奥特曼齐齐变身，很快，奥特四兄弟高大的身影出现在了海岸之上。
　　为首的自然还是胸大肌超群的奥特曼和暴力恒星观测员赛文，擅长火花一闪的杰克以及光之国肉联厂主任艾斯。
　　布雷兹也丝毫不慢，左手高举向天，光芒迸射而出，化身为一个身高五十三米的高大巨人形象。
　　他的站位甚至站在了奥特兄弟之前。
　　这并不是说他地位有多高，单纯是熊孩子比较欠抽。
　　不过，一身迪库塔齿轮铠甲的布雷兹，确实在气势上要比奥特兄弟强那么一点。
　　与此同时，神户海域附近地动山摇，一只拥有超多触手，模样看起来像是某种昆虫的超巨大怪兽，奥特杀手萨乌鲁斯。
　　二十年前的萨乌鲁斯仅有79米，身上的触手也只有4只，现在却高达303米，身上的触手也变成了20只，不仅如此，背后还插着一大堆生物导弹“杀手弹头”，触手也可以发射光线。
　　可以说，这只怪兽进化成了一般奥干不过的样子。
　　布雷兹转脸对身后的奥特兄弟们点了点头，然后从左手腕抽出究极之刃，第一个冲了出去，避开触手的一瞬间，一刀砍在了萨乌鲁斯的触手之上，划出一道长长的火花。
　　虽然并没有将触手斩断，却在其上留下了深深地刀痕，只需要再在同一个位置全力砍两刀左右就能斩断这一条触手。
　　紧跟着布雷兹身形如同闪电一般迅速挪移，再度找到了同一根触手，刀痕之处，准备再度斩下，然而就在这个时候，两根触手忽然出现，于左右两边稳稳夹住了布雷兹的究极之刃。
　　萨乌鲁斯居然用触手使出了空手入白刃！
　　正当布雷兹无法抽出究极之刃的时候，一道由光芒组成的巨大刀锋飞了过来，一脸划过两根触手，瞬间将其斩断。
　　“奥特断头刀！”
　　布雷兹将目光转向在一旁对付着其它触手的艾斯。
　　紧跟着奥特曼的声音出现在了他的耳边
　　“战斗中不要走神！”
　　紧跟着，奥特曼使出斯派修姆光线，命中一根触手，无穷的光线打在一个地方，这触手最终还是无法抵挡，断成两截。
　　“既然如此，我也得认真起来了！”
　　说话间，布雷兹紧握究极之刃，横斩一刀，锋锐的刀锋眨眼间就将他身前的触手以及两根想要过来空手入白刃的触手一齐斩断。

第48章 天火烬月
　　布雷兹和奥特四兄弟全力冲击萨乌鲁斯，每个人都使出自己最强的切割技，很快就斩断了萨乌鲁斯的一堆触手，然而就在这个时候，萨乌鲁斯嘶吼一声，紧跟着后背开启，无数的生物导弹如同雨点一般密集地向几个奥特曼飞过啦。
　　这些导弹威力极大，加之太过密集，五奥无法躲闪，只能用自己的必杀技去抵挡。
　　所幸的是，五奥里面有四个拥有光线技。
　　不幸的是，不会光线那个是布雷兹～
　　布雷兹只会近战招式，不管怎么打都会被导弹波及到，现在奥特兄弟都在忙着对付抵挡，根本没有机会来帮助布雷兹抵挡导弹。
　　“轰！”
　　就在一阵爆炸之声中，这足以将一个奥炸得失去战斗力的生物导弹掀起的火焰将布雷兹所在之处的整片天空给点燃了起来。
　　城市黄昏的上空弥漫过一阵爆炸后的硝烟味。
　　紧跟着一道红色的光芒晃过天空，布雷兹从烟雾之中飞了出来，并且毫发无损。
　　奥特兄弟一齐将目光转向布雷兹，看着他完全没受伤的模样，也颇为惊讶，赛文也开口问道
　　“布雷兹，你是怎么做到不受伤的？”
　　布雷兹看了一眼自己胸膛的迪库塔齿轮铠甲，开口说到
　　“变成轻甲吧。”
　　随着布雷兹话音落下，他胸膛以及头上的迪库塔齿轮铠甲散发出了一阵明亮的光，之后变成了一身如同赛罗那样的贴身轻甲，甚至比赛罗胸甲还轻。
　　同时，隐藏在铠甲之下的如同钻石一般的双眼以及碧绿色的彩色计时器也显现了出来。
　　“这是？”
　　布雷兹开口说到
　　“想必前辈们也知道我被迪库塔齿轮铠甲强行选中的事情了吧！”
　　“其实那并不是迪库塔齿轮铠甲，而是一件特殊的铠甲，就是平时比较皮，所以维持在迪库塔齿轮铠甲的状态上坑人。”
　　说话间，火焰甲一阵变化又变成了迪库塔齿轮铠甲的模样。
　　“。。。”
　　“别闹了，赶紧把我帅气的脸给露出来！”
　　火焰甲说到
　　“是你先闹的，你说谁皮？我这是在考验你，连迪库塔齿轮铠甲都承载不住的奥怎么担得起我这么厉害的铠甲。”
　　布雷兹对着几位奥特兄弟摊了摊手，说到
　　“所以，这副铠甲就是这样的了，众所周知，我在光之国的时候，是个好学生，出来几年就变皮了，我想肯定是这铠甲的原因，我被这它同化了。”
　　“那是你本性暴露了。”
　　一旁的奥特兄弟看着布雷兹在和自己的铠甲吵嘴，似乎也理解了布雷兹为什么说这铠甲比较皮。
　　“行了行了。”
　　赛文一边操控头镖击退飞过来的触手，一边说到
　　“你都没说到重点上，到底你是怎么躲避爆炸的？”
　　眼看着攻击又到眼前，火焰甲也不跟布雷兹皮了，变回了轻甲的模样，活动不受限之后，布雷兹速度顿时提升了一大截，迅速降落到了萨乌鲁斯的上空，不论萨乌鲁斯如何使用触手阻拦都被布雷兹轻松避开。
　　看到布雷兹的身法，一众奥特兄弟点了点头，不愧是雷欧教出来的弟子，在闪避反应之上果然有过人之处。
　　然而，再快也存在极限，就在布雷兹即将落到萨乌鲁斯身上的时候，萨乌鲁斯再度发射出了雨点般密集的“杀手导弹”，这么近的距离，看样子是想要置布雷兹于死地。
　　然而就在那么一瞬间，布雷兹身形忽然变得虚幻，这些导弹就穿过了布雷兹的身躯，仿佛什么东西都没有接触一样。
　　同时布雷兹也已经踩在了萨乌鲁斯头顶，手握究极之刃往下狠狠一插，刺入了萨乌鲁斯头顶。
　　“可恶，这家伙头太铁！”
　　究极之刃锋利度是根据奥特曼的能量来的，布雷兹的能量比起寻常奥特曼不知道强了多少，可是就算如此，依旧只能在萨乌鲁斯头皮上刺入一道不到三米的口子。
　　对于这样一只303米的巨大怪兽来说，3米的伤口可能很疼，但绝不致命，并且疼痛激发了它的凶性，被五奥斩断到只剩下三根的触手一齐朝着布雷兹袭来。
　　眼看着一击无法奏效，布雷兹就准备拔刀退开，然而就在这个时候一声严肃之中带着回音的声音传了过来。
　　“不要放弃，要放弃，放弃，弃！”
　　紧跟着一道明亮蓝白色的光线突破时空打在了布雷兹后背之上。
　　紧跟着一阵撕裂的痛楚直入布雷兹脑海之中，勉强转脸看去，布雷兹就看到了奥特警备队队长佐菲的模样。
　　“是你！”
　　再看着奥特四兄弟
　　为什么，为什么你们只是飞着，难道说？
　　“你在干什么！赶紧斩下这一刀！”
　　就在布雷兹被痛苦冲击得整个奥都有些迷茫的时候，佐菲的声音再度出现在了他耳边。
　　“斩下？”
　　听到这话，布雷兹低头看了一眼自己手中的究极之刃，不知何时已经变成了一柄超巨大的光剑。
　　而且，一阵蓝白色的光芒包裹住了布雷兹自己，仿佛有那么一瞬间，他都认为自己变成了银族奥特曼。
　　“啊！！！”
　　嘶吼一声，用声音掩盖疼痛之后，布雷兹强行抽出究极之刃，剑气喷涌而出，包围过来的三只触手瞬间粉碎，紧接着布雷兹猛地将究极之刃斩落，包裹在他周身的蓝白色光芒也化作剑芒将萨乌鲁斯整个劈成了两半。
　　斩断萨乌鲁斯之后，剑气犹自不停，横跨过整片海域，将大海截成了两段，久久不能相合，海面发射的光芒也在一瞬间破碎仿佛月亮被天火所焚，化为灰烬。
　　“我也能有远程技能了？”
　　看着手中依旧颤抖的究极之刃，布雷兹喃喃说到。
　　另外一边，佐菲已经下来，与其余奥特四兄弟聚集在了一起，奥特五兄弟，再度集合。
　　奥特曼看着一旁仿佛失了智的布雷兹，对佐菲问道
　　“佐菲大哥，刚刚这是？”
　　无需猜测，在这样的斩击之下，萨乌鲁斯已经凉了，甚至变成了光粒子，消散在了空中。
　　跟它一心同体的鸭脖人，不对，是亚波人也跟着一起GG了。
　　这得什么样的威力才能达成这种效果？
　　“刚刚我使用了七成M87光线打在布雷兹背上。”
　　七成？
　　听到这个数据，赛文顿时激动得上前来说到
　　“这太胡来了！M87光线如此威力，对布雷兹使用七成的话，他会抵挡不住的！”
　　佐菲说到
　　“对地球的话，地球更抵挡不住，而且，我相信布雷兹，也只有布雷兹能够承受七成的M87光线。”
　　听到佐菲这话，奥特四兄弟都沉默了。
　　这里面没有奥会比佐菲更爱布雷兹，也没有奥能够比佐菲更懂布雷兹，他说布雷兹能扛下来，布雷兹就能扛下来。
　　“我可以了！我可以了！”
　　就在上方奥特兄弟为布雷兹担心的时候，布雷兹在下面全力挥动手中的究极之刃，一道剑气仿佛奥特断头刀那般飞出，在好不容易合拢的海面上打出了一道深深地痕迹。
　　奥特四兄弟：“(；一_一)”
　　他们还在为布雷兹身体担心，没想到布雷兹一个人玩得这么happy。
　　“那我是不是可以使用光线了？”
　　想到这，布雷兹立马将究极之刃收了回去，然后对着海面摆出个十字。
　　“出来吧，我的光线！”
　　在布雷兹的喊声之中，“噗”的一声尤为刺耳。
　　“怎么回事？”
　　知道布雷兹疑惑，火焰甲嘲讽道
　　“你是不是以为你的能量能够释放出来了？”
　　“不然我怎么能使出光刃呢？”
　　“那是究极之刃的能力～”
　　火焰甲解释道
　　“佐菲的M87光线太强，虽然经过你的身躯，降低了很多威力，放在究极之刃上面依旧是很恐怖的力量。”
　　听到这话，布雷兹隐约明白了什么
　　“所以，你的意思是，究极之刃被改造了？”
　　火焰甲说到
　　“那是自然，平时究极之刃主动从你这里吸取能量就像小水管，消耗有限，对它也没什么影响，然后佐菲的M87硬塞进来，就像是洪水决堤，那你这小水管爆了，不就是正常的事情吗？”
　　“爆了？”
　　布雷兹连忙将究极之刃拿出来，上下检查了许久，确认没问题之后才说到
　　“你的意思是，我的究极之刃坏了？”
　　火焰甲说到
　　“那只是形象比喻，究极之刃是传说级武器，再强大的能量它都撑得住，只不过，在佐菲的能量改造下，现在它吸取能量就更多了，以后可能两三下就能吸干你。”
　　→_→
　　“你能换个词吗？什么叫吸干，我能量多的是，随便吸！”
　　说着，布雷兹又将究极之刃抽了出来，对着水面挥了三下，三道剑气喷涌而出，将一小片海域分出了一个大口，然后布雷兹胸前的彩色计时器就死机了。
　　“。。。”
　　一阵强烈的虚弱感传到布雷兹脑海之中，然后他整个奥从空中掉了下去，落下的途中变成了人间体的模样。
　　所幸的是，奥特五兄弟一早就发现这孩子情况不对，都在注意他，见他因为消耗能量太大而落下，赛文第一个冲出去，将他救了下来。
　　。。。
　　等到布雷兹醒来，已经是第二天了。
　　诸星团看着醒来的布雷兹，正要问他的身体情况，谁知道布雷兹猛地睁大双眼，对诸星团说到
　　“那招就叫天火烬月！”
　　(；一_一)
　　“合着，你睡一晚上，就想了一个招式的名字？”
　　“不然呢？”

第49章 无双铁神
　　赛文对于布雷兹还是很关心的，一来，布雷兹是他的好友，雷欧的弟子，二来也是他的儿子，赛罗的师兄弟和好朋友。
　　虽然，现在赛罗还跟着雷欧在K76行星受训，不知何时才能出来。
　　要是让他知道，赛罗已经跟着雷欧来地球，并且还在地球找到个女朋友，而且没打算告诉他，估计雷欧又得经历当年的恐怖。
　　看着刚起床就显得异常活力的布雷兹，赛文开口问道
　　“算了，你现在感觉自己的身体怎么样？”
　　布雷兹摇了摇头，说到
　　“我感觉没什么问题呀。”
　　“主要是我也没想到M87光线能够当做能量灌输的光线，不然还真解决不了那只巨大的怪兽。”
　　布雷兹知晓萨乌鲁斯很厉害，却还是小瞧了它，没想到它头这么铁，究极之刃都无法刺穿。
　　要是后面没有佐菲突然出现的这一下，布雷兹和奥特四兄弟也难以奈何这只怪兽。
　　“宇宙之中的强敌很多的。”
　　赛文说到
　　“但是面对各种各样的强敌，我们也不能畏缩，一旦我们后退一次，就会成为一辈子无法解开的心结。”
　　布雷兹点头，这种事情他是知道的，宇宙之中怪兽何其之多，跟那些强大的怪兽比起来，能够战斗的奥特曼就显得十分稀少。
　　且不说别的，光之国这么多奥特曼，能够战斗的也只有数千，加上蓝族科学家实际上用于对抗侵略者的力量也有限。
　　但是，光之国又很“自大”地要去维护宇宙的和平，所以与那些喜欢侵略的宇宙人关系就不好。
　　譬如说小龙虾巴尔坦星人和奥特曼之间就是没有缓和余地的关系，他们四处侵略想要将其他星球当做他们的殖民地，然后奥特曼就不断阻止他们，各种强出头，硬生生将小龙虾星人顶了回去，无数次。
　　一个族群存在，自然也就有强弱之别。
　　哪怕是拥有强悍胸大肌的奥特曼，几十年前也曾经被一只杰顿打死，要不是佐菲队长出现及时，他可能就凉在地球了。
　　那只杰顿可只是普通杰顿，没有一大堆乱七八糟的前置名号，就这样一只怪兽就能让光之国顶尖战力的奥特曼吃鳖，可见宇宙是一个很特别的地方，不知道什么时候又会出现什么样的敌人，一个不小心可能就当场凉凉。
　　毕竟当年佐菲队长也曾经被火山怪鸟打败，但真要论及实力，来再多的火山怪鸟都不可能是佐菲的对手才对，可战斗就是这么神奇，总能让强者莫名吃鳖。
　　“嗯？”
　　想到这，布雷兹想起黑暗宇宙大皇帝安培拉星人，万一这家伙来到地球之后也吃鳖了呢？
　　一世英名毁于一旦？
　　想想，布雷兹登时来了自信，刚刚解决了一只大怪兽的他异常膨胀。
　　“对了，赛文叔叔，你说我能够打败安培拉星人吗？”
　　“不能。”
　　赛文的回答相当简单，实在。
　　“啊？”
　　本来布雷兹准备他说能的话，布雷兹会让他说为什么能。
　　可是现在他说不能，布雷兹又想反驳一下。
　　“我可是奇迹测试满分的奥，按理来说，再强的敌人我都有可能解决吧！”
　　赛文说到
　　“你都说有可能了，万分之一也是有可能嘛。”
　　“当年安培拉星人可是攻入光之国，对光之国造成了很大的破坏，随后也是大队长拼命才将其打退，就算如此也无法击杀。”
　　“你想想，你有什么可能赢？”
　　听到赛文很认真的分析，布雷兹更加不服了
　　“当年大队长能够击退他，说明他并不是无敌，从来也没有规定后人就一定不是前人的对手，万一我这个后浪拍起来了呢？”
　　赛文拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“你们都是年轻人，还有很好的未来，没必要和安培拉星人死磕，我们奥特兄弟已经解脱出手，安培拉星人这样的对手交给我们就行！”
　　这个提议很好，布雷兹将他们解脱出来也有这样的想法，但是现在听到这话，布雷兹就感觉一阵热气涌上来，当即开口说到
　　“我拒绝，这一次常驻地球的是我和梦比优斯，那这敌人就得我和梦比优斯解决，如果这一次退缩，就像赛文叔叔您说的这样，会在我心里留下解不开的心结！”
　　赛文嘴角微微勾了起来，说到
　　“你能这样想当然最好了。”
　　“嗯。。。嗯？”
　　看着赛文一脸孺子可教的模样，布雷兹忽然明白自己是被他绕进去了。
　　从一开始他也是准备将安培拉星人交给自己，但是偏偏要说什么自己不会是安培拉星人的对手，以此来刺激神经。
　　况且，奥特曼的力量是一种很唯心的东西，意志坚定什么的都会让奥特曼超越自身极限。
　　而且像布雷兹这样的满分奇迹的，只要他的意志足够坚定，力量就无穷无尽，所欠缺的不过是对奇迹的信任程度罢了。
　　只要他肯相信奇迹，就一定能创造奇迹。
　　看着布雷兹一脸上当了的样子，赛文拍了拍他肩膀，说到
　　“我们也不会在旁边干看着，当然也会一起来对抗安培拉星人啦，这家伙可不是你们一两个奥特曼的事情。”
　　就在这个时候，布雷兹腰间的记忆显示仪响了起来，他将记忆显示仪打开，迫水真吾的面孔出现在了记忆显示仪之中
　　“京极，紧急情况，迅速归队！”
　　布雷兹点头：“GIG！”
　　之后他转脸看向赛文，赛文开口说到
　　“有公事的话就快些去吧。”
　　布雷兹点头，然后冲了出去。
　　好在赛文他们是将布雷兹带到了凤凰巢附近不远的医院，布雷兹并没有花多少时间就到达了凤凰巢。
　　见到布雷兹过来，GUYS一众队员也站了起来，等到迫水真吾的出击命令。
　　看着大家眼中的战意，迫水真吾点了点头
　　“GUYS Sally Go！”
　　“GIG！”
　　之后众人驾驶着凤凰突击号迅速赶往了现场。
　　映入大家眼帘的是一只超巨大的钢铁机器怪兽，没有脸，脑袋上挂着的是三个“品”字形排列的炮口，两肩之上也架着两个炮口，全身上下都泛着金属光泽，一看就不容易击穿它的防御。
　　由于来得太急，布雷兹没来得及看怪兽的情况，但是在看到这怪兽的一瞬间，他就知道自己坐错位置了，应该让小梦来驾驶战斗机，自己变身奥特曼下去战斗。
　　这只怪兽太强，强大到光之国开设的专业课宇宙生态学里面就专门给出一章来讲他。
　　无双铁神，英普莱扎。
　　火炮杀伤力巨大，头顶上三联管加特林炮口之中能够发射出强力电子束光线，威力持平超新星爆炸，甚至可以跟泰罗的斯特利姆光线匹敌，是相当恐怖的技能。
　　不仅如此，它还能进行空间转移，瞬间移动，并且自身拥有超强修复能力，只要后勤保障充足，就可以无限复活。
　　知道这家伙的厉害，所以布雷兹准备这时候拯救一下，说到
　　“小梦，这一次战斗。。。”
　　“梦比优斯！”
　　布雷兹话音还没落下，未来已经将手划过了梦比优斯气息，化作一道光出现在了英普莱扎头顶，准备一个燕式飞踢下落。
　　谁知道英普莱扎像是早早知道他要干什么似的，炮口往上挪移，对准了空中的梦比优斯，蓄能，开炮一气呵成。
　　梦比优斯还没有踢到它的身上，就被火炮给轰了下来，强烈的痛楚让他整个奥在地面上挣扎了一会才能起身。
　　布雷兹驾驶着战斗机对准英普莱扎的炮口发射了几道激光。
　　然而并没有意义，对方连防御都欠奉，激光打在上面也没造成伤害。
　　不仅如此，英普莱扎还抽空发射出几道火球，想要将布雷兹打下来，要不是布雷兹操控战斗机有一套，可能真就被它打下来了。
　　同时，梦比优斯也爬了起来，再度勇敢地冲到了英普莱扎身前，一拳打在了它胸膛之上，厚厚的铁皮都被梦比优斯的拳头打凹下去了一瞬间。
　　然后英普莱扎一巴掌打在梦比优斯耳边，将他整个奥打退好几步，同时打得他脑瓜子嗡嗡作响。
　　之后，英普莱扎头上顶着的加特林炮口忽然开口蓄积起了很强的能量。
　　“不好，这样下去，梦比优斯得凉！”
　　也不知道撞坏一架装载号损失会有多大？
　　不过这种时候，布雷兹也想不了太多了，直接驾驶着装载号冲向了英普莱扎脸部。
　　这一个操作惊吓到了一旁正在盘旋对着英普莱扎发射激光还被无视的一众GUYS队员。
　　相原龙直接开口说到
　　“你到底要干什么！京极！”
　　布雷兹没有回话，已经没时间解释了，就在装载号全速飞到英普莱扎眼前的时候，布雷兹猛地一拉拉杆，弹射而出，同时飞机狠狠地撞在了英普莱扎脑袋上，恰恰这时候，它的强力电子束光线也发射了出来，被布雷兹这样一撞，电子束光线就偏向了天空，没能打中梦比优斯。
　　梦比优斯的梦比姆射线也发射了出来，打在了英普莱扎身上，又将它抬高了一些。
　　方才梦比优斯是准备跟英普莱扎对光线的。
　　可是英普莱扎的光线威力可以和泰罗的斯特利姆光线相持平，根本不是梦比姆射线能够对抗的，就算是梦比优斯侥幸站在右边也不会有什么改变。
　　在梦比姆射线轰击之下，英普莱扎整个往后仰了一个角度，头顶上本就被布雷兹撞偏方向的炮口方向更偏了，成功将千里迢迢从光之国赶来支援的泰罗给打了下来。
　　泰罗：“？？？”

第50章 生死
　　“嘭！”
　　泰罗狠狠地摔在地上，来了个惊人的登场，看得梦比优斯一阵慌张
　　“泰罗教官，你没事吧！”
　　泰罗从地上起身，勉强摇了摇头，说到
　　“梦比优斯，接下来的战斗就交给我了，在这样战斗下去，你们会死的！”
　　“可是～”
　　梦比优斯还想说话，泰罗已经一个燕式飞踢踢到了英普莱扎头顶，将它踢后退了两步，紧跟着上前对英普莱扎进行肉搏。
　　泰罗综合实力强悍，格斗能力甚至比佐菲队长还要厉害，论及综合能力，是奥特兄弟之中排行第一的。
　　但是，英普莱扎是铁块，泰罗的攻击并不能破甲，打在英普莱扎身上无法造成什么伤害。
　　这种情况泰罗打了几下之后也清楚了，所以他一个侧踢将英普莱扎踢退之后，右手掌搭在左拳之上，双手在身前组成一个“T”字，使出斯特利姆光线正面轰在英普莱扎身上。
　　“轰！”
　　强大的爆破将英普莱扎上半截身子给轰得粉碎，只剩下一双腿还站在地上。
　　成功降落在地上的布雷兹看到英普莱扎一双脚还在乱动的样子，眉头微皱，当即左手高举，手表之上绽放出强烈的光芒，变身为奥特曼出现在了英普莱扎身前。
　　看着突然出现在自己身前的布雷兹，泰罗开口问道
　　“布雷兹，你这时候变身是什么意思？”
　　这时候布雷兹并没有穿迪库塔齿轮铠甲，而是一身轻甲，这个装备虽然泰罗是第一次见到，但现在很显然不是关注这东西的时候。
　　倒是一旁的GUYS队员一时间没认出这是哪个奥特曼。
　　“泰罗教官，有事一会再说！”
　　说着，布雷兹高高跃起，跳到一千四百米的高空，并在最高处几个翻腾，将高度更加拔高，到一千五百米。
　　之后，布雷兹全身带着熊熊烈火坠落了下来，如同一颗火红的流星一般。
　　“我知道了！”
　　在凤凰巢里面分析战斗的哲平看到全身着火如同流星坠落的布雷兹说到
　　“他就是布雷兹奥特曼！”
　　“布雷兹？”
　　GUYS众人回忆一下布雷兹的模样，确实解除身上那厚厚的铠甲之后应该就是这副模样。
　　正在众人为布雷兹去掉铠甲的模样感到惊讶的时候，化作流星的布雷兹已经落了下来，稳稳踢在英普莱扎仅剩的下半身之上。
　　强大的冲击力带着熊熊烈火瞬间将它下半身踢得分解。
　　布雷兹飞踢·流星！
　　“布雷兹，你是从哪想出来的这么华而不实的招式？”
　　看到布雷兹的这一招，身为宇宙警备队训练营教官的泰罗看不下去了，开口说到
　　“你这一招，身上的火焰有什么意义吗？”
　　布雷兹说到
　　“意义不意义的不重要，重要是帅。”
　　泰罗：“。。。”
　　一旁的梦比优斯羡慕地看着布雷兹那副潇洒的模样，乖孩子的他从来就没有想过这些给自己招式增加炫彩特效这些，现在听布雷兹这样一说，仿佛开启了新世界的大门。
　　就在三奥谈话的时候，被布雷兹飞踢踢爆最后一截的英普莱扎居然还是聚合了起来，再度凝聚成了原来那副高大的模样。
　　“这家伙应该是超级英普莱扎，恢复能力超强，即使全身粉碎也能够恢复！”
　　看着恢复成原样的英普莱扎，布雷兹也感觉有些棘手。
　　英普莱扎身为安培拉星人的先兵，不论在能量输出还是肉搏近战上面都不存在什么缺点，还有这样强大的恢复能力，简直是坑奥神器。
　　听到布雷兹的话，原本想要使用奥特炸弹试一试的泰罗压制住了自己的想法。
　　“该如何对付它？”
　　布雷兹转脸看向泰罗
　　“泰罗教官，你该不会怪兽生态学没及格吧？”
　　“额～”
　　看到布雷兹和梦比优斯两奥的目光转向自己，泰罗仿佛什么都没听到一样的，迅速冲上去，一个侧踢将英普莱扎踢退了好几步。
　　看到泰罗的表现，布雷兹扬了扬鼻尖，理解理解，毕竟怪兽生态学太复杂，这种东西，并不是所有奥特曼都爱学的。
　　“泰罗教官，你会什么高热量的招式吗？”
　　说话间，布雷兹全力一拳打在英普莱扎变得通红的左肩炮口之上，将还在蓄能的右肩炮口直接打穿，给它打出了一个大坑。
　　如此伤害，就连泰罗也忍不住开口称赞了他一句
　　“好力量！布雷兹！”
　　布雷兹没有着急着回话，而是抱住往自己打来的英普莱扎的右臂，全力斩出一记手刀，将它的右臂从大臂中间给斩断下来，紧跟着扔到空中，迅速抽出究极之刃挥斩一刀，一道剑气呼啸而出，打在右臂之上，将其彻底化作了粒子。
　　然后布雷兹将究极之刃收了回去。
　　泰罗惊讶地说到
　　“布雷兹，你这是究极之刃吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“泰罗教官有见过这武器吗？”
　　泰罗说到
　　“那是当然，我老爹以前就是用究极之刃击退安培拉星人的。”
　　避开英普莱扎左肩的一串炮火，布雷兹开口说到
　　“没想到还是奥特之父同款，难怪究极之刃消耗能量这么大。”
　　泰罗准备再度使用斯特利姆光线，布雷兹阻止了他，说到
　　“泰罗教官，不要使用斯特利姆光线，对这家伙意义不大。”
　　泰罗停下动作，闪避开一发炮弹，问道
　　“那该用什么招式才行！”
　　“M87光线就可以。”
　　“。。。”
　　泰罗看了一眼飞速冲上去又很快被打飞回来的梦比优斯，对布雷兹说到
　　“我当然知道M87光线可以，但那是佐菲大哥的独门技能，又不是别人能学会的！”
　　“那就看我的！”
　　布雷兹扶稳梦比优斯，然后朝英普莱扎冲了过去。
　　看到布雷兹又冲过来，已经在他手下断了一只手还无法恢复的英普莱扎不敢和他硬拼，于是将头顶的加特林炮口对准了空中GUYS推进号。
　　这样的距离，布雷兹到它面前的时候，这一炮肯定能轰出去，GUYS推进号虽然机能不弱，但是并不具备飞翼号那样的幻影移动能力，无法躲避，势必会被这一炮给轰成碎片。
　　“可恶，这家伙有够屑的！”
　　话虽如此，这是个阳谋，就算知道它的想法，布雷兹也不得不停脚步，跳到天空挡在推进号之前。
　　本来真理奈驾驶着推进号，看到怪兽要攻击过来，准备开启推进号的防护罩来抵挡。
　　但是这个防护罩显然无法抵挡这能够和斯特利姆光线相持平的电子束光线，她基本上已经做好了坠机，甚至是死亡的准备。
　　然而就在这个时候，布雷兹巨大的身躯忽然填满了她的所有视线。
　　“轰！”
　　一阵剧烈的撕裂感从布雷兹后背传来，由于太过仓促，他没来得及让火焰甲变成迪库塔齿轮铠甲。
　　轻甲的防御力十分有限，几乎就是布雷兹用自己的身躯硬抗。
　　被斯特利姆光线命中是什么感觉，布雷兹总算是体验到了。
　　“叮咚，叮咚，叮咚～”
　　彩色计时器闪烁越来越快，然后彻底变得漆黑。
　　看着眼睛渐渐失去光芒的布雷兹，推进号内真理奈双眼睁大，高呼了一声
　　“京极！！！”
　　她并没有像布雷兹那样平时习惯性地关麦，这一声惊呼整个GUYS都听得一清二楚。
　　看着缓缓从空中落下去的布雷兹，相原龙难以置信地开口说到
　　“不会吧！”
　　斑鸠贞治也反应了过来
　　“京极就是布雷兹奥特曼？”
　　“怎么可能？”
　　底下的泰罗看着布雷兹缓缓掉下来，迅速上前想要接住他，然而这个时候英普莱扎已经恢复好了右肩的炮口，左右肩炮口蓄能完成，无数光弹飞舞而出，密密麻麻地往泰罗和梦比优斯轰击而去。
　　同样在它目标之下的还有飞翼号和推进号。
　　“可恶！”
　　相原龙怒吼一声，开启机动模式，使用幻影移动，以此来躲避光弹。
　　真理奈也开启“螺旋防护墙”以此来抵挡光弹。
　　然而，这一道防护墙终究能力有限，挡了几下之后就出现了密密麻麻的裂纹，英普莱扎却完全没有停下来的意思。
　　“哈！”
　　地面上原本已经失去光芒的布雷兹巨大的躯体忽然起身，硬顶着光弹，挥舞究极之刃，强大的剑气斩出，正面轰在英普莱扎身上，强行将它的动作打停了下来。
　　但是之后，布雷兹就彻底消耗完了最后一丝保命能量，就连究极之刃都收不回去了。
　　“嘭！”
　　这时候的天空异常地安静，安静到在场所有生物都听到了布雷兹单膝跪倒在地面上的声音。
　　完全失去保命能量的布雷兹在众人眼中化为了石像，就像当初布雷兹还没有出来时候的样子一般。
　　“啊！！！”
　　怒吼一声，相原龙按下斯派修姆导弹的发射按钮，无数的导弹飞向英普莱扎。
　　奈何人造武器对于英普莱扎的伤害还是太有限，即使在它胸膛炸出了一片凹陷，也是一瞬间就恢复了。
　　真理奈也不甘落后，瞄准英普莱扎头顶的炮口，按下发射按钮，推进号两翼的六门炮口一齐发射光线，聚集在一起，将英普莱扎头顶的加特林炮口给整个轰烂。
　　泰罗和梦比优斯也同时发射光线，将英普莱扎整个炸成了碎片。
　　之后泰罗快速跑过来，从自己额头的光束灯之中取出能量，源源不断注入布雷兹石像胸膛处的彩色计时器之中。
　　“叮咚，叮咚！”
　　直到泰罗胸口彩色计时器闪烁，布雷兹石化的身躯依旧像是无底洞一般，完全没有恢复的意思。
　　梦比优斯也赶了上来，从彩色计时器之中取出能量，跟泰罗一起注入布雷兹胸膛，但同样的没有丝毫变化。
　　“不要放弃呀，布雷兹！”
　　泰罗高呼道
　　“信念之力会化为勇气，化不可能为可能，这才是奥特曼！”
　　就在这个时候，英普莱扎粉碎的身躯渐渐融合了起来，承受了如此打击的它居然再度恢复了原状，除了彻底被布雷兹斩成粒子的右臂无法恢复之外，其余竟然和一开始没有什么不同！

第51章 星之声
　　“这家伙，根本死不了啊！”
　　相原龙看着再度恢复成原状的英普莱扎，只能无能狂怒。
　　这已经不是他们现在所能对抗的了。
　　现在泰罗和梦比优斯也消耗了太多力量，想要对抗英普莱扎已经不太可能了。
　　就在这个时候一道蓝白色的光线从空中发射而下，看到这光线的密度，泰罗立马高呼一声
　　“M87光线！是佐菲大哥！”
　　众人抬起头，看到高高的云层之上，一个银色的巨人保持着右手伸直的状态，和奥特曼几乎一样的身躯，但是红色花纹要更加厚重，分为两道线条，同时胸口上左右两边镶嵌着星之徽章，肩膀处的三枚凸起代表着他宇宙警备队队长的位置。
　　“M87光线的话，英普莱扎撑不住的，但是布雷兹已经。。。”
　　然而，事情和泰罗想的有点不太一样，这道M87光线的目标并不是英普莱扎，而是已经化为石像的布雷兹。
　　“什么！！！”
　　这太乱来了，M87光线的威力轰下去，就算布雷兹刚死变成的石头很硬也顶不住，肯定会爆炸的！
　　然而，M87光线已经发出，这时候再说什么也已经晚了。
　　当明亮，高密集的蓝白色光线落在布雷兹身上的时候，布雷兹石像迅速发出明亮的蓝白色光芒，一如之前吸收M87光线能量一般的。
　　“怎么可能！”
　　就算泰罗见多识广，也还是第一次听说M87光线有治愈能力，这不是秒杀光线吗？
　　在接受了足够的M87之后，布雷兹整个奥都发出了强烈的光芒，身上的线条不断变化，原本红色为主金色为辅的线条渐渐改变，变成了金色为主红色为辅，光之国首位金色线条为主的奥特曼就这样诞生了。
　　“布雷兹活过来了！”
　　真理奈惊喜地说道
　　她的话音落下，布雷兹胸前的彩色计时器也迅速变成了翠绿色，能量相当快地补满了。
　　“佐菲队长。。。”
　　在M87能量的强力灌输之下，布雷兹开口说了一句话，一旁的泰罗就开口说道
　　“安静些，布雷兹，全力吸收这股能量！”
　　“可是。。。”
　　布雷兹周身环绕的蓝白色光芒更加浓郁
　　“顶不住了啊！”
　　最后一句话说完，布雷兹整个奥就飞了出去，狠狠地倒在了地上，原本变成翠绿色的彩色计时器再度变成了黑暗之色。
　　这次和以前不同，布雷兹被冲退了两步，没能握住究极之刃，强大的能量没有地方释放出去，最终饱和，多余的能量直接把布雷兹给秒了。
　　佐菲：“。。。”
　　泰罗：“？？？”
　　佐菲强行转过头看了一眼一旁被吓到的英普莱扎，说道
　　“没想到还有漏网之鱼！”
　　说着，迅速降落下来，准备一发M87光线把这个害死布雷兹的英普莱扎给秒了。
　　谁知道这时候本来灯灭的布雷兹忽然散发出了金色的光芒，整个奥横躺着飘浮而起，周身溢出的强大光芒只是稍微碰到梦比优斯，就已经引动他左腕上的梦比优斯气息，紧跟着一团火焰从梦比优斯气息之中喷涌而出，整个奥就变成了火焰勇者形态，胸口也变成了火焰一般的花纹。
　　与此同时，泰罗和梦比优斯也在溢散而出的光芒照耀下补充满了能量，彩色计时器变回了蓝色。
　　“这力量来的晚了一步！”
　　布雷兹握了握拳头，他能够感觉到现在自己能量无穷无尽，就算是安培拉星人来也不怂。
　　本来看到佐菲登场，英普莱扎这只没有感情的机器人已经开始感到恐惧了，现在看到浑身环绕着光芒的布雷兹，它更是被吓得瑟瑟发抖。
　　看到英普莱扎后退半步的动作，布雷兹笑道
　　“现在知道怕了？不过你已经没机会了！”
　　说着，布雷兹双手在身前交叉成十字
　　“布雷兹射线！”
　　强大的光聚集在布雷兹手腕之上蓄积出了一个明亮的光团，在场所有人和奥都很肯定，这一招只要发出来肯定能瞬间将这只英普莱扎给轰成粉末，甚至是光粒子。
　　然而
　　“噗~”
　　一声泄气的声音传到了所有人的耳边。
　　“。。。”×n
　　“太阳的力量也太不靠谱了吧！”
　　骂了一声，布雷兹放弃使用光线这种不合道理的东西，全身点燃，冲上去紧紧抱住了英普莱扎，87万摄氏度超高温的火焰灼烧之下，英普莱扎寸寸崩解化为粉末消散，直到最后，一丝不剩。
　　“呼~”
　　看到英普莱扎被完全消灭，布雷兹才松了口气，然后转脸对泰罗说道
　　“泰罗教官，就是这样，对付英普莱扎这种怪兽需要用超高温的招式将其融化分解才行。”
　　看到毫发无损，并且还皮得起来的布雷兹，泰罗揪着的心总算放松了下来，笑道
　　“你这小子，还敢来教训我，回去罚你抄光之国历史你信不？”
　　佐菲也笑着对泰罗说道
　　“年轻人拥有无穷的潜力，我相信就算是安培拉星人亲自到来，他们也能解决！化不可能为可能，这才是奥特曼。”
　　泰罗也点了点头，将地上的究极之刃抽出来，丢到布雷兹手上，说道
　　“既然如此，我就将地球交给你们来守护了，不过我会在宇宙里面看着的，你们要是不行，我还是会出手！”
　　之后，泰罗给布雷兹和梦比优斯说了一些在地球上战斗的技巧之后，就和佐菲一起离开，去太阳系边缘解决那些想要侵略地球的宇宙人了。
　　之后，布雷兹和梦比优斯恢复成了人间体的形态。
　　由于梦比优斯的身份还没有被发现，所以未来就跑到之前被布雷兹献祭的装载号旁边守着去了。布雷兹却是找到一个比较宽阔的地方坐了起来。
　　他很累，但是不能躺下。
　　因为之前为推进号挡技能，布雷兹后背还一片火辣辣的疼痛，想必现在后背全都是血。
　　他也不能趴下。
　　因为正面被佐菲队长飞来一招M87光线命中，也受着伤，同样也是一片血肉模糊，火辣辣的疼。
　　好在飞机上有医疗用品，真理奈看到布雷兹全身带伤的模样，下飞机的时候，带上了纱布绷带等等简单的医疗用品，赶了过来。
　　“真理奈。”
　　真理奈手脚麻利的将布雷兹衣服解开，然后给他包扎前后的伤口，同时应了一声
　　“嗯？”
　　布雷兹问道
　　“你是什么时候知道我是布雷兹奥特曼的？”
　　听到布雷兹的话，真理奈有些脸红，道歉道
　　“对不起啊，因为我现在你的身份暴露了。”
　　布雷兹摇头，说道
　　“没事的，知道我身份的大家都是我信得过的队友，知不知道也没什么关系，我只是好奇我是在什么地方暴露了自己是奥特曼？”
　　真理奈三两下把布雷兹缠成了一个木乃伊，然后说道
　　“其实，一开始我就知道了，第一次作为GUYS队员战斗的时候，我因为精神到了极限而昏迷，但是。。。”
　　真理奈没有把话说完，不过布雷兹也清楚了，看来是自己不够小心，连别人早就醒过来也不知道。
　　“难怪你会问我为何而战~”
　　“抱歉。”
　　“没什么好道歉的啦，你要是真的深感歉意的话～”
　　说到这，布雷兹盯着真理奈的双眼，露出了难以描述的笑容。
　　远处，相原龙，斑鸠贞治两人带着未来，正要过来，看到布雷兹和真理奈气氛不太正常，就停下了脚步，只有未来比较憨，还在往前走，但很快也被相原龙拉了回来，三个人就在一旁远远的看着布雷兹和真理奈两个。
　　“贞治，你会读唇语吗？”
　　“不会，你呢？”
　　“会我就不问你了，没办法，只能看气氛了。”
　　真理奈被布雷兹眼神紧盯着，一张小脸也是越来越烫，直接烫到了耳朵根。
　　布雷兹见她如此，笑着说到
　　“算了，现在我还想不到要干什么，以后我想到了再说吧。”
　　说完话，布雷兹松了口气，然后很自然地躺了下去，因为真理奈包扎得比较好，所以他后背虽然有伤，躺下却没有多大问题了。
　　“我很累了，麻烦你让那边三个有闲心看戏的家伙过来抬我一下，谢谢了。”
　　顺着布雷兹的手，真理奈才发现相原龙他们三个躲在一旁偷看，还在聊着不知什么的话题。
　　。。。
　　之后布雷兹就在众人的护送之下，回到了GUYS的医务室。
　　GUYS的医务室比不上以前他在TPC的医务室，虽然是单间，东西也齐全，但是没什么黑科技，都是常规医疗器械，想要治疗布雷兹的伤可能需要一段时间。
　　加上布雷兹的自愈能力，大约需要两天吧。
　　等到所有人都走完之后，布雷兹才闭上眼睛，将意识与太阳连接了起来。
　　太阳感受到布雷兹的意识连接进来之后，将想要说的话通过意志传输到了布雷兹脑海之中。
　　“远方来的勇士，你需要我的力量！”
　　→_→
　　“你是不是说反了？不是你需要我的力量吗？”
　　太阳说到
　　“没有说反，安培拉星人要侵略太阳系，你需要我的力量去抵抗他。”
　　布雷兹说到
　　“严格来说，我是M78星云的，不算太阳系的，所以说是你需要我的力量去打败侵略你们的强敌。”
　　“。。。”
　　看着布雷兹一脸“你欠我”的样子，太阳的意志连忙翻了翻近些年的恒星记录，再仔细确认了好几遍，确实每个奥特曼应该都是很正义，而且无私的，怎么这个好像有点不太一样？
　　布雷兹说到
　　“怎么不说话了？”
　　再三确认布雷兹就是整个地球上最合适应对即将到来的黑暗的最佳人选之后，太阳投降了
　　“就算我欠你的，有什么条件你就说吧。”
　　布雷兹说到
　　“我听说各个星球的意志都可以变成光。”
　　“。。。”

第52章 红和蓝的碰撞
　　由于布雷兹受伤住院，未来想要出去给布雷兹买些水果。
　　然而没等他走多远就收到队长迫水真吾的消息说是多多良岛上又出现了异常，可能有怪兽。
　　由于布雷兹还在受伤，其他人已经安排出去了，至于未来迫水真吾要单独安排，让他有机会变身奥特曼。
　　未来也没有辜负迫水真吾的期待，找到一个无人之处以后，变成一道光芒，并且以光速飞行，迅速到达了多多良岛上。
　　然而，在他到达的一瞬间，空中也闪烁出一道蓝色的光芒，蓝族战士剑从蓝色光芒之中飞出来，对准刚刚苏醒从地上爬出来甚至还没看清楚是什么品种的怪兽发射了一道骑士射线就将这只怪兽消灭了。
　　等到梦比优斯落地的时候，那怪兽已经只剩下肉块了。。。
　　“这是什么情况？”
　　梦比优斯看着剑，开口问道
　　“身为蓝族奥特曼，你应该不是宇宙警备队的队员吧！”
　　剑丝毫没有在乎这些，右手一甩，一柄光剑从他右手腕的骑士气息之中伸了出来。
　　“我来这的唯一目的就是和你战斗，上一次我们巨大化战斗的时候你已经使用过了光线，不公平，现在我也使用了光线，我们继续之前未完成的战斗吧！”
　　人间体的战斗他就不想说了，一时半会他完全看不出有什么办法能够赢得了“梦比优斯的人间体”，所以只能用奥特曼真正的战斗力，巨大化来一分高低了！
　　“我不会跟你战斗的！”
　　梦比优斯倒是意外的坚持
　　“我们之间并没有非战斗不可的理由！”
　　“有！”
　　剑说到
　　“你消灭了博伽茹，我和你之间就有战斗的理由！”
　　“博伽茹？”
　　梦比优斯来地球才没多久，消灭的怪兽他都认识，完全没有博伽茹这只，但是想要解释的时候，剑的光剑已经到了身前，无奈之下，梦比优斯只能从左手梦比优斯气息之中伸出光剑，和剑的光剑碰在一起。
　　“嗞！”的一声，火花四溅，剑笑了一声说到
　　“这才对，全力出手吧，我要战胜你！”
　　“解释不清楚了！”
　　无奈地说了一句之后，梦比优斯出手也不在留情，一红一蓝两奥各自使出全身解数战斗，在空中不断迸射出金色的火花。
　　等到GUYS凤凰突击号赶到的时候，大家只能看到两个奥特曼在互换拳脚，至于怪兽，完全没有看到。
　　还是斑鸠贞治眼睛不错，第一个发现了地面上的怪兽碎块。
　　然后几人就陷入了更深的沉思。
　　“我是谁，我从哪里来，我来干什么？”
　　GUYS队员，从凤凰巢出发，来这当奥特曼战斗的旁观者。。。
　　这是什么操作？
　　地面上的梦比优斯和希卡利之间的战斗倒是颇具美感。
　　和布雷兹传承自雷欧那种拳拳到肉，粗狂的战斗方式不同，梦比优斯和剑两个奥特曼本身体能并不如布雷兹这样专修体术的奥特曼，更多研究的是一些灵巧的格斗技，两人战斗起来比起硬桥硬马的战斗更别有一番风味。
　　底下，梦比优斯被剑钻空子打了一拳，后退了小半步，紧跟着脚步一顶，整个奥在空中旋转着一个“独乐屠”从空中盖了下来，剑双手架住梦比优斯的腿，当时就感觉自己手臂承受了很大的压力，好在他的力量并不比梦比优斯弱多少，最终双脚微曲还是顶了下来，紧跟着全力往上一掀，将空中的梦比优斯整个掀飞出去。
　　同时剑动作不停，能量往地面上冲击，消除出招后摇，然后飞起一个踢击，往空中的梦比优斯踢去。
　　空中的梦比优斯也没有坐以待毙，迅速控制好了自己的身形，紧跟着也在空中摆出飞踢的动作。
　　双方的飞踢就在这种情况下碰到了一起。
　　也是这一下，瞬间表现出了红蓝族的差距。
　　梦比优斯红族的身躯相当强韧，加上平时在光之国和泰罗单独训练，被泰罗各种格斗技往身上招呼，防御力之强可不是说说而已。
　　而剑只是一个蓝族科学家，以前有学过格斗，但并不专业，最近由于要给行星阿柏复仇，才和一些怪兽进行了战斗，身体能力被开发的有限。
　　双方碰撞在一起，梦比优斯只是一个空翻就稳稳地落到了地面上，剑却无法控制稳定，直接摔到了地面上，翻滚起来的时候，右腿犹自颤抖不已。
　　也是这一碰撞，剑知道了不能和梦比优斯硬碰硬，只能以巧取胜。
　　紧跟着使出了各种花式拳法，梦比优斯也毫不相让，将自己在光之国学来的各种格斗技都使用了出来。
　　一红一篮两个奥特曼再度碰撞在一起，各种精妙花哨的格斗技使出来，让人眼花缭乱，目不暇接，高空当观众的GUYS队员们已经开始下注猜测谁能赢了。
　　相原龙说到
　　“我觉得梦比优斯一定能够赢这个蓝色的奥特曼，对了，这蓝色奥特曼有名字吗？”
　　斑鸠贞治对此不以为然，说到
　　“amigo，不是这样看的，梦比优斯虽然看起来力气要大一点，但是蓝色的奥特曼显然更有气势。”
　　“不过你说的也是，这个蓝色奥特曼还没有代号，要不我们这帮他取一个吧？”
　　真理奈说到
　　“你们男生真的无聊，争论这些，还不如想想为什么两个奥特曼要打起来，而且真要说格斗，我觉得布雷兹更厉害一点。”
　　相原龙嘘道
　　“知道知道，你的京极嘛，当然厉害了。”
　　“你说什么呢～”
　　相原龙完全没把真理奈的反驳放在心上，接着说到
　　“不过，你说的没错，布雷兹看起来确实格斗能力要比他们强一点。”
　　虽然梦比优斯和剑并不像胖拿那样有啤酒肚，但是肌肉也是比较平坦，和布雷兹那样肌肉线条清晰的模样完全比不了。
　　尤其是之前火焰甲苏醒之后，布雷兹换回轻甲，将身上被迪库塔齿轮铠甲覆盖掉的肌肉露了出来，那真就相当让奥羡慕了。
　　“我看这个蓝色的奥特曼就叫做希卡利吧！”
　　就在几人分析布雷兹战斗力的时候，相原龙忽然开口说到
　　“看他们出现的时候，噼啪一声，光芒爆出来的样子，不如我们把这个蓝色奥特曼叫做希卡利吧！”
　　听到相原龙这话，只能在凤凰巢远程观看的久赖哲平不干了，立马发消息过来说到
　　“你们别太过分啊，有这种事情居然不叫我一起，我觉得这个奥特曼应该叫做布鲁奥特曼，你看他一身蓝色。”
　　听到他的话，斑鸠贞治反驳道
　　“布鲁奥特曼？不行，太难听了！还不如希卡利呢！”
　　来自O-50的布鲁奥特曼感觉有受到冒犯。
　　最后，在一旁吃瓜群众的各种争论之中，剑就莫名其妙地被地球人赋予了希卡利奥特曼这个代号。
　　梦比优斯和希卡利，两奥之间年龄相差一万多岁，却在战斗之中找到了惺惺相惜的感觉。
　　有一种话叫做英雄惜英雄，如果希卡利面对的是布雷兹，可能没两下就被打出心理阴影了，想要出现英雄相惜的感觉完全不可能。
　　另外一边，莫名进入大家讨论范畴的布雷兹还在床上躺着，然后周围围起一圈大佬。。。
　　“奥特曼叔叔，赛文叔叔，杰克叔叔，艾斯叔叔，你们是怎么偷渡进GUYS病房的？”
　　赛文拍了拍布雷兹的头，说到
　　“什么叫做偷渡？我们是光明正大进来的。”
　　奥特曼开口解释到
　　“最近我们几个老家伙在恢复力量，听泰罗说起你和超级英普莱扎战斗，表现很英勇，趁着我们现在恢复得差不多了就一起来看看你。”
　　杰克也说到
　　“泰罗说，你听了那句‘信念之力化为勇气，化不可能为可能，这就是奥特曼’之后忽然爆发出超强的力量，这就是你奥特之心点燃的证明呀，这种大事我们当然要来看看啦！”
　　布雷兹尴尬地笑了笑，却也并没有反驳这话。
　　他根本不是什么听了这话然后爆发出力量，那就是关键时刻，太阳忽然觉得布雷兹不能死，然后将太阳意志的光赋予了布雷兹，由于距离太远，需要一点时间，所以在布雷兹变成石像时候给的力量到布雷兹再度被佐菲误伤秒杀之后才落在布雷兹身上。
　　要是这力量来早点，他甚至不需要被佐菲队长鞭尸。。。
　　不过这种东西，布雷兹显然是不能对奥特四兄弟说的。
　　艾斯上前检查了一下布雷兹的伤之后点了点头，说到
　　“恢复的不错，等恢复好了，带你的小女朋友一起来我店里吃东西呀，叔叔请客！”
　　布雷兹说到
　　“艾斯叔叔说笑了，我哪来的女朋友。”
　　艾斯说到
　　“怎么没有，泰罗说你都为了她抵挡攻击，而被英普莱扎的光束打中，直接熄灯了！”
　　说着，艾斯拍了拍布雷兹的肩膀，满怀感叹地说到
　　“有一段不错的感情就要好好抓住，不要在两人分别之后才追悔莫及，那样就已经太晚了。”
　　艾斯的人间体北斗星司和月之女南夕子之间的爱情故事在光之国还是挺秘密的，不过布雷兹恰好知道。
　　北斗星司用情至深，每到月圆之夜，都会注视月亮，直到天明。
　　其实，除了北斗星司之外，其余奥特曼的人间体基本上也都有难忘的爱情故事。
　　奥特曼人间体早田进和富士秋子，赛文人间体的诸星团和友里安奴，杰克奥特曼人间体乡秀树和坂田秋子，每一对都有着刻骨铭心的故事。
　　就连整天带着布雷兹他们死命训练高呼男子汉气概的雷欧，都曾经和一个名叫山口百子的人类有一段痛彻心扉的爱情。
　　所以，艾斯这话一说，几个光之国大佬纷纷变成了情圣，脸上带着岁月的风霜。
　　之后集体做出了一个决定，要去拜访旧友。
　　“那安培拉星人？”
　　“拜访完再说！”
　　“。。。”

第53章 被奥特之王卖了
　　人类的寿命，真的太短暂。
　　在奥特四兄弟离开之后，布雷兹从床上爬起来，走到了窗边，静静地看着凤凰巢的外部格局。
　　他并不是不知道艾斯所说的事情，但是，感情这种事，是他最不擅长处理的了。
　　他只是一个战士，不过是长得帅了一点，各种方面优秀了一点，就总能吸引别人的注意力。
　　想着，布雷兹的目光仿佛穿透了世界的边界，看到了在另一个世界战斗的黑色风暴队队长佐伯利佳。
　　现如今，戴拿的世界里面也已经具备量产奥特曼的能力了，总有一天，大家会一起为了宇宙的和平而奔波，那世界的地球也会变成下一个光之国。
　　想到这，布雷兹难得地露出了欣慰的笑容。
　　在戴拿和迪迦的世界，比起大家可能会更加在意的，他和谁谁谁的爱情故事，实际上他个人更加在意的是迪迦和戴拿那两个好友，基友间的感情深厚，相互信任，一齐面对世界生死存亡，拯救世界于危难之中，这样的感情不是其他所能替代的。
　　而且，佐伯利佳比起和他的感情，更加重视的是那个世界本身的羁绊，这种事情，始终无法强求。
　　“我对真理奈又是什么感觉呢？”
　　可能是当人类太久了，已经渐渐多了很多自己都无法控制的感情了吗？为什么对抗英普莱扎的时候，自己要上去替真理奈挡招呢？
　　因为不挡她就死了吧。
　　但是当时布雷兹真的没有想那么多，就像控制不住自己身体一样的，就挡了上去。
　　“不行不能想，一想满脑子都是这些事情！”
　　这样想着，他本能地伸手揉了揉一旁白色连衣裙小姑娘的脑袋，说到
　　“人类，真是一种奇怪的东西，你说对吧，小姑娘！”
　　白衣小姑娘抱紧自己的小球，面无喵情地瞥了布雷兹一眼，说到
　　“有一个世界正面临入侵的危险。”
　　“有世界面临危险啊～”
　　布雷兹脑海里还不断跳出真理奈的笑脸，对于自己听到了什么并没有立即反应过来。
　　“嗯？”
　　什么时候自己病房里面多出一个小女孩了？
　　这样想着，布雷兹转脸一看，就看到红鞋小女孩抱着红球，然后默默地盯着自己，一句话也不说。
　　整个奥顿时被吓出去三米远
　　“你又来干啥，我先说好，这个世界的地球即将面对相当强大可怕的安培拉星人，我不能随意离开！”
　　小女孩抱紧小红球，仰起头，一双水汪汪的眼睛就这样静静地看着布雷兹。
　　“别用这种眼神看我，我跟你说，没门，上次一去就几年，我这次还去的话，回来可能地球都没了！”
　　小女孩说到
　　“这一次只需要去待几天。”
　　“我可是正规的GUYS队员，有事情都要挺上去的，就算只有几天，我也不可能想离职就离职！”
　　布雷兹的话刚说完，两人身前忽然散发出一阵光芒，等到光芒缓缓散尽，等身的奥特之王就出现在了布雷兹和小女孩面前。
　　“奥特之王，您不是在K76国王星养老吗？”
　　奥特之王说到
　　“我老人家四处散散步怎么了？”
　　“这倒是没什么。。。”
　　奥特之王拍了拍布雷兹肩膀
　　“不说这些事了，你能被多元宇宙选中，我很高兴，至于这边我会跟佐菲说的，让他来解决，你就安心地去别的世界解决别的世界的难题。”
　　“如果，在你不在的期间，安培拉星人过来，我这个老头子就勉为其难代你把他解决了如何？”
　　“您是认真的吗？”
　　“老头子一向认真。”
　　说完，奥特之王将王之目光转向小女孩，说到
　　“那么，我们光之国的孩子就交给你了，麻烦你多多照顾咯。”
　　小女孩点了点头，然后伸出小手抓住了布雷兹的手，带着他，两人身体渐渐变得透明。
　　另一个世界，他们两个的身体又渐渐凝实。
　　“没想到你连奥特之王都能贿赂了！”
　　听到布雷兹这话，小女孩依旧是那副面无喵情的样子看了布雷兹一眼
　　“他是自己来的，我并没有和他说什么。”
　　“行吧行吧，反正奥特之王都发话了，我也没有什么好说的，要打谁？”
　　“打它。”
　　小女孩指着远处突然出现的一只怪兽格斯拉王，说道
　　“这个世界本来是没有奥特曼的，现在出现了怪兽，所以需要有奥特曼出现来引导。”
　　布雷兹说到
　　“我可不会光线什么的，和传统奥特曼也有很大区别，让我来引导不太合适吧！”
　　说着，布雷兹转脸想要看看这小女孩要说什么，然后才发现，那小女孩不知道什么时候已经不见了。
　　这怎么跟吃干抹净不认账的负心汉一样一样的，把自己带来这个世界就不管了吗？
　　“算了，先战斗吧！”
　　说话间布雷兹左手高举，一阵闪光爆发而出，紧跟着布雷兹化作光芒到了格斯拉王头顶，落下就是一招飞踢直接踹在它背上，将它整个怪兽踹得翻滚了两圈。
　　“干得漂亮！”
　　这时候，下方不远的地方传来一声喝彩声，布雷兹转脸往地面一看。
　　一个身穿西装，职员打扮，顶着一张长野博脸的人正在看着自己。
　　那不是大古吗？
　　“我又穿越错地方了？”
　　就在布雷兹愣神的时候，格斯拉王已经起身，迅速冲过来，狠狠地撞在布雷兹肚子上，把他给撞退了好几步。
　　下面的大古看到布雷兹“落入下风”，连忙开口说到
　　“那个怪兽的弱点是背鳍！”
　　布雷兹脚步一顿，稳住了身形，死死地抵住了格斯拉王，然后伸手就将它的背鳍给掀了开来。
　　果然，如同大古所说的，这只怪兽的弱点就在背鳍上，被撕掉背鳍的格斯拉王因为疼痛而大声咆哮着，然后被布雷兹站稳一击不动沙尘暴给打爆，化作了碎片。
　　“赢了！”
　　看到布雷兹获胜，大古在下方很激动的挥了一下拳头。
　　“我赢一只小怪兽很奇怪吗？大古。”
　　之后，光芒凝聚成布雷兹人间体的模样，走到大古面前，说到
　　“你离开火星是来地球走亲访友吗？”
　　看到布雷兹出现，这个“大古”愣了一下，然后问道
　　“你是刚才的奥特曼？”
　　布雷兹说到
　　“什么鬼，大古你失忆了？还是说，世界线又重开了？”
　　“胜利队呢？TPC呢？”
　　面对布雷兹一串连问，大古也是一脸懵逼，完全不知道该怎么回答。
　　还好布雷兹看到他的表情，很快就猜出了事情的原委。
　　“原来如此，是平行世界。”
　　就在两人聊天的时候，时空一阵波动，大古回到了横滨，布雷兹也偏移了一些距离，不过好在距离大古不是很远。
　　另外一边大古一脸迷茫的样子，看样子好像还以为刚刚看到布雷兹和格拉斯王战斗是自己的幻觉。
　　不过在他看到布雷兹之后就不这样想了，跟那些人说了抱歉之后，他就跑到了布雷兹身前，说到
　　“你就是奥特曼吧！”
　　布雷兹点头，这种自爆身份的事情还不是很熟练。
　　“我不是这个世界的奥特曼，是被一个披着小天使外表的魔鬼带过来的，不过，这些都不重要啦，话说回来，你最近有没有感觉这个世界有什么不对？”
　　“有什么不对？”
　　听到布雷兹的问话，大古猛然间想到了什么，连忙开口说到
　　“对了，最近天空出现过一次海市蜃楼，仿佛整个横滨化为废墟一般的景象！”
　　布雷兹点了点头，也就是说在自己来之前，这个世界已经降临了某种预兆。
　　紧跟着一阵信息传到了布雷兹脑海之中。
　　内容简单来说就是：想要解决敌人，需要八名勇士。
　　勇士大概指的就是奥特曼，那这么说来，自己肯定算一个，这个大古虽然是平行世界的，身上也没什么光，不过大概应该也算一个没觉醒的。
　　不知道其余几个都是些什么人。
　　“对了，大古，想要战胜即将到来的怪兽，需要八名勇士，也就是需要八个奥特战士，你还认识其他的奥特曼吗？”
　　“比如说，奥特曼的人间体早田进，奥特赛文的人间体诸星团，杰克奥特曼的人间体乡秀树，艾斯奥特曼的人间体北斗星司。”
　　“或者是戴拿的人间体飞鸟信等等。”
　　听到布雷兹这话，大古双眼瞪大了起来，说到
　　“早田叔他们，还有飞鸟他们，真的都是奥特曼吗？”
　　“原来你都认识啊，那就太好了，带我去找他们吧。”
　　“不过，真要说什么八勇士，真正的奥特八兄弟应该是佐菲，奥特曼，赛文，杰克，艾斯，泰罗，雷欧和爱迪才对。”
　　一旁的大古点了点头，说到
　　“是啊，我们从小看到的也是这些奥特曼。”
　　布雷兹转头，疑惑地说到
　　“不是说这个世界没有奥特曼吗，你们从小看的是啥？”
　　“是电视剧啦，电视剧。”
　　“电视剧啊！”
　　布雷兹想起自己在基里艾洛德之神和莫奈拉星人那里获得的记忆，貌似自己也是通过光盘什么的看过奥特曼的视频，然后了解奥特曼的。
　　也就是说，这些存在的世界，实际上在别的宇宙都可能只是光盘里面的内容吧？
　　不过，布雷兹对此也不是很在意，虚幻和现实本就一线之隔，再说自己也可以随便改变剧情，只是他比较好奇，到底是谁在记录这些奥特曼的故事，然后流传到各个宇宙。

第54章 老年人的爱情
　　之后，在大古的带领下，布雷兹来到了一家骑行商店之中。
　　在商店之中，身上光芒若隐若现的早田进正和他的妻子富士秋子在检查自行车。
　　看到早田进的第一眼，布雷兹就已经确定他就是奥特曼了，只是现在他的光芒若隐若现，可能还需要一个觉醒的契机。
　　早田进也看到了布雷兹和大古，起身上前来打招呼道
　　“大古，这是你的朋友吗？”
　　大古正要说话，布雷兹已经站在了早田进面前，左手手表一闪，身上绽放出光芒，变成了等身奥特曼的形象，吓了早田进一跳。
　　用事实说话比什么都要实在，反正布雷兹自觉在这个世界也待不了多久，被人知道真实身份也没什么。
　　“你是奥特曼？”
　　看到再度变回人间体模样的布雷兹，早田进开口问道。
　　布雷兹点头，说到
　　“这个世界正面临威胁，早田叔叔，尽早觉醒吧。”
　　说着，布雷兹拉着大古就要离开了。
　　大古对着早田进点头道别之后，才跟着布雷兹走了出去，留下了一脸懵逼的早田进和富士秋子。
　　之后，大古带着布雷兹到了诸星团的风味餐厅。
　　诸星团看到布雷兹的第一眼有一种眼熟的感觉，但是一时间没能认出他到底是谁，然后就看到了布雷兹身后的大古。
　　“没想到这个世界的诸星团大叔和安奴阿姨走到了一起。”
　　原本诸星团的爱情故事就是个十足十的悲剧，一个为了光之国放弃了爱情的故事。
　　没想到这世界竟然走到了一起，看来没有光之国的束缚，大家都能过得挺好呀。
　　诸星团疑惑地看着布雷兹，说到
　　“年轻人，我们认识吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“我们当然认识，我和您家里那个叛逆期过长的孩子还是师兄弟呢。”
　　“这个世界的和平即将被不知道什么样的角色打破，还请赛文叔叔赶紧觉醒吧。”
　　说着，布雷兹拉着一旁不知道该说什么的大古离开了。
　　走到门口之后，大古才开口说到
　　“布雷兹，这里的大家都不太清楚自己的身份，你这样说，会让他们陷入迷糊的。”
　　布雷兹点头，看了一眼尚且明亮的天空，问到
　　“大古，你的梦想是什么？”
　　“诶？”
　　大古一脸茫然，说到
　　“怎么突然问起这个？”
　　布雷兹笑道
　　“难道说，现在的大古是个没有梦想的咸鱼吗？”
　　听到这话，大古虽然好脾气也不干了，说到
　　“什么叫没有梦想的咸鱼！”
　　说着大古的表情又变得低沉
　　“只是，现实往往和梦想背道而驰，曾经满怀梦想的感觉已经渐渐消失了而已。”
　　之后，大古跟布雷兹讲起了以前自己的梦想是成为一个宇航员，要驾驶宇宙船去M78星云的奥特之星。
　　但是，这显然是不符合科学的，奥特之星距离地球三百万光年，根本不是人类的科学技术能够抵达的。
　　小时候的梦想，渐渐也就成了幻想，大古也要面对现实，要赚钱养家什么的，慢慢的就忘了自己曾经对这个梦想有多么坚持。
　　听着大古的故事，布雷兹点了点头，看着就算在白天依旧能够看到光芒的奥特之星，说到
　　“有几个前辈这样跟我说过。”
　　说着，布雷兹就陷入了沉默
　　“嗯？”
　　大古将目光转向布雷兹，不知道为什么后续没有了。
　　布雷兹笑着摇了摇头
　　“我不是很理解啦，只是很唯心的一种说法，你听听就好。”
　　“信念之力会化为勇气，这勇气能够将不可能变为可能。”
　　这就是奥特曼。。。
　　“大古，你忘记了梦想，是不是缺少实现梦想的勇气呢？”
　　“可是！”
　　大古想要反驳，但是最后还是颓丧了下去，他可以用很多很现实的理由反驳布雷兹，比如说，不赚钱肯定饿死，奥特之星太远，肯定到达不了什么的。
　　但是最终，大古并没有将这些话说出口，或许他内心还有一丝期待也说不一定。
　　谈话间，两人已经来到了乡秀树的汽车修理店。
　　布雷兹没有进去，只是在外面看了一眼乡秀树，看着他和满的家庭，露出了微笑，对着乡秀树点了点头，然后离开了。
　　杰克当初在地球的时候，和坂田秋子也有一段感情，只可惜，后来坂田秋子最后死在了怪兽手上，成了他一辈子的遗憾。
　　这个世界他们能够走到一起，这已经是很梦幻的场景了，布雷兹也不想扰了这一刻的宁静，于是带着大古离开了。
　　只是看到布雷兹离开的背影，乡秀树的目光之中闪烁出了一道光芒。
　　“大古，你和丽娜结婚没？”
　　走着走着，布雷兹忽然想起这件事，开口问道。
　　“你怎么突然问起这个，还有，你是怎么知道丽娜的？”
　　布雷兹说到
　　“你就说结没结婚吧！”
　　大古挠了挠头，说到
　　“暂时就还没有啦，我现在忙于工作，然后最近她又有些生气。。。”
　　看着大古一脸惆怅的样子，布雷兹笑道
　　“果然是知识改变命运啊，另一个世界里面的你早就和丽娜结婚，孩子都可以打酱油了。”
　　“你要这么说，我也。。。等等，你说在另一个世界里面有我的存在？”
　　布雷兹摊了摊手，没有回答，两人也已经到了北斗星司的面包店，说是面包店，里面也卖了各种各样的蛋糕。
　　看到这些蛋糕，布雷兹忽然想起真理奈也喜欢吃这些东西来着。
　　真理奈的口味偏甜，但是平时接触的东西比较多，所以对红酒什么的也感兴趣。
　　当初布雷兹为她磨的咖啡就将苦味隐藏了许多，加上淡淡的甜味，清香缭绕，回味无穷。
　　“回去之后，去艾斯叔叔的店里给真理奈带点甜食？”
　　“但是给真理奈带了，不给其他人带也不好。”
　　想了想自己的钱，布雷兹陷入了莫名的沉思。。。
　　北斗星司和南夕子看到布雷兹在门口看着蛋糕陷入沉思，也看到了他一旁的大古，对视了一眼，上前来说到
　　“大古，这是你的朋友吗？”
　　大古点头，说到
　　“这个是，额，就是我的老朋友，他说想来北斗叔叔的面包店看看。”
　　北斗星司看着布雷兹的样子，笑道
　　“确实，看样子是想要来面包店看看的样子。”
　　“好，既然是大古的朋友，我们就送你一个蛋糕吧！”
　　说着，北斗星司拉着布雷兹往店里坐了下来，然后准备单独给布雷兹做一个蛋糕。
　　看着忽然忙起来北斗星司夫妻以及他们的女儿北斗气海三人，布雷兹说到
　　“不管在哪个世界，艾斯叔叔都是这么热情，豪迈。”
　　“而且这个世界，他也要幸福很多，不像我那个世界，北斗叔叔和夕子阿姨两人要相隔两地，难以见面。”
　　说着，布雷兹笑了起来，说到
　　“话说我来这个世界是来解决威胁世界的怪兽还是来看老年人爱情故事的啊？”
　　一旁的大古也笑了出来，说到
　　“大家都是很好的长辈，几个叔叔都英姿飒爽，几个阿姨也都很漂亮，想必他们年轻的时候，爱情故事也很感人吧。”
　　就在两人聊天的时候，外面忽然传来一阵巨响，布雷兹转脸看去，一道龙卷风卷到城市之中，然后变成了一只浑身通红的双头怪兽。
　　庞敦王！
　　看到怪兽出现，而且是在城市之内，布雷兹迅速冲出去，大古也跟了上去，北斗星司看到两人冲出去，还没来得及说什么，就看到了布雷兹举起左手，变成一道光消失了。
　　庞敦王刚一出场，就要四处破坏城市街道什么的，然而还没等它喷火，空中就降下一道剑气，将它分成了两半。
　　庞敦王，卒。
　　身为赛文奥特曼的最终boss，甚至没能多撑几秒。
　　布雷兹下手太快，超出了超级希波利特星人的意料，直接让他的战略出现了短暂的空白。
　　不过它毕竟是行家里手了，在布雷兹落地站稳的时候，迅速重新计算，制造出玻璃罩子在布雷兹四周。
　　布雷兹想要飞出去，却快不过超级希波利特星人那光线制造罩子的速度，被困在了里面。
　　这一招布雷兹很熟，当年希波利特星人就是靠这一招阴了奥特五兄弟，把五兄弟先后变成了青铜像，后来奥特之父千里迢迢赶来，才救下了艾斯奥特曼，但是奥特之父也因此死亡，后来还是在奥特之母的奇迹之下才复活。
　　可以说，它的战功相当彪炳了。
　　但是经过光之国复盘研究，在遇到希波利特星人的玻璃罩时候是可以在罩下来之前迅速逃离的，布雷兹也是这样想的。
　　可谁知道这只超级希波利特星人不按套路出牌，它的玻璃罩根本不是罩下来的，而是仿佛光线一般凭空生成的，根本避无可避。
　　“哈哈哈！”
　　“外来的奥特曼，你落入我的陷阱了！”
　　看着已经在罩子里的布雷兹，超级希波利特星人狂笑道。
　　只要进了他的罩子，在里面不论用什么招式都打不破，所以在超级希波利特星人眼里，布雷兹已经是一具青铜像了。
　　紧跟着罩子里面喷出特殊气体，准备将布雷兹青铜化。
　　然而在这个时候，布雷兹身形忽然变成半透明，直接从罩子里面走了出来。
　　这是火焰甲的能力，可以让布雷兹短暂进入特殊空间状态，在这个状态之下，布雷兹就像一道幻影，打不着，困不住。
　　当初布雷兹和迪迦一齐对付基里艾洛德之神的时候，靠这个能力躲过了中子弹爆炸的伤害，在和奥特兄弟对付萨乌鲁斯的时候，也靠这招躲过了萨乌鲁斯的生物导弹。
　　出来之后，布雷兹还对希波利特星人勾了勾手指，说到
　　“没想到吧，希波利特星人，我直接出来了。”

第55章 梦想
　　超级希波利特星人也是第一次见到这种情况，整个弔面怪都懵了。
　　然而布雷兹可没准备给他清醒的时间，一个超快速空翻，跳到它头顶上空，以骑士踢的姿势踢在它身上，同时将一堆火焰打进了它的体内。
　　这已经成布雷兹的习惯了，只要觉得可能皮比较厚，无法一招秒杀的，布雷兹都会习惯性地在对方体内存一些火焰。
　　尤其是这希波利特星人的前辈战绩辉煌，布雷兹觉得怎么也得给它点面子。
　　超级希波利特星人被布雷兹一脚踹退两步，恼怒之下，鼻尖凝聚起一团紫色的光团，紧跟着喷出一串紫色的光团，朝布雷兹轰击而来。
　　这只超级希波利特星人也是个比较屑的家伙，这些紫色光团的路径可不只布雷兹，要是布雷兹敢躲，那么他身后的建筑物，甚至是那些还没有疏散很远的人都会遭殃。
　　这就是为了防止布雷兹变半透明躲过自己的攻击。
　　可以说，在计算人心这一道，超级希波利特星人已经干的很漂亮了。
　　然而，它忽略了最根本的问题。
　　布雷兹本来就没打算躲。
　　甚至布雷兹都不用将铠甲变成迪库塔齿轮铠甲，就这一身轻甲，硬生生挺了上去，那一串紫色如同火焰一般的光团打在布雷兹身上只是炸出了一堆火星，完全影响不了布雷兹的动作。
　　“哼。”
　　轻哼一声，布雷兹一个垫步，瞬间出现在了超级希波利特星人身前，一把抓住它那如同大象一般的鼻子。
　　之后猛地一扯，爆出一串火花，直接将超级希波利特星人最有辩识性的部位给扯了下来。
　　20万吨的腕力堪称恐怖，再加上布雷兹的能量特性对体能的加成，部位破坏完全不是什么事。
　　扯断超级希波利特星人鼻子之后，布雷兹又对着它的胸膛打出了一套连环拳，在将它打得遍体鳞伤的同时，也注入了足够多的火焰。
　　最后一下，布雷兹只是伸出一根食指戳在超级希波利特星人的胸膛之上，然后如同某个衣服撕了会自动恢复的男人一般，对超级希波利特星人说到
　　“你，已经死了！”
　　说完，布雷兹转身，缓缓走了几步。
　　之后，超级希波利特星人的身躯就在这世界众人的眼前逐渐变得膨胀，崩溃，最后直接爆炸开来，成了碎片。
　　而布雷兹，在身后传来超级希波利特星人爆炸的声音，甚至火焰都撩到自己屁股之后，双脚一蹬，整个奥瞬间飞上高空，最后化作光芒消失了。
　　真男奥，从不回头看爆炸。
　　之后，在大古面前，一阵光芒凝聚，布雷兹变回了人间体的模样。
　　对着大古招了招手之后，布雷兹说到
　　“这些敌人应该只是先兵，但是对方的进攻目标看来就在城市之内了。”
　　“奥特兄弟的觉醒刻不容缓，否则，不知道什么时候我就顶不住了。”
　　主要还是红鞋小女孩跟布雷兹说的，他大概只需要在这个世界待两天，也就是说，两天内，敌人应该就会使出全部实力，甚至可能就在今天。
　　大古说到
　　“那我将飞鸟和我梦也叫过来吧！”
　　“我梦？”
　　布雷兹没有去过盖亚的世界，并不认识高山我梦这个人。
　　大古说到
　　“是我的一个朋友，他这几天也和飞鸟一样做梦梦到自己是奥特曼，我想他可能也是八个勇士之一。”
　　布雷兹点头，说到
　　“那你去喊人吧，我在这里守着敌人。”
　　加上这个我梦，也就是说，八位勇士已经齐了。
　　剩下的就是觉醒了。
　　就在布雷兹沉思的时候，北斗星司提着蛋糕走了出来，说到
　　“没想到你就是奥特曼，那么想来你也不是大古所说的老朋友吧。”
　　布雷兹说到
　　“我和大古还真是朋友，不过是在某一个世界，而且，另一个世界，您还算是我叔叔。”
　　“给！”
　　北斗星司将已经打包好的蛋糕递到布雷兹手中。
　　布雷兹疑惑地接过蛋糕，问道
　　“我现在不是大古的朋友了，还能得到您做的蛋糕吗？”
　　看着布雷兹那疑惑地神色，北斗星司笑了
　　“当然可以，你可是拯救这个城市的英雄。”
　　“再说了，你都说我是你叔叔了，我给你一个蛋糕也算不上什么了吧？”
　　听到北斗星司的话，布雷兹才安心收下蛋糕，左腕的手表发出一道光芒，这蛋糕就被收到了布雷兹的铠甲空间里面去了。
　　看到这一幕，北斗星司说到
　　“你手上这个手表是空间储存装置吗？还挺方便的。”
　　布雷兹疑惑地问道
　　“您看得到这手表？”
　　北斗星司笑道
　　“当然看得到，难不成你这手表还是皇帝的新装不成？”
　　“那倒不是。”
　　看着年老不减豪爽的北斗星司，布雷兹也露出了笑容。
　　能够看到自己的手表，说明他已经将近觉醒了。
　　“大古找他的朋友去了，现在先进店里坐一坐吧！”
　　坐着休息一下也好，但是布雷兹拒绝了。
　　并不是他不领情，只是刚刚被火撩到的屁股还有点烫，虽然没伤到，也不太敢坐下。
　　之后，布雷兹跟北斗星司聊了没多久，早田进，诸星团，乡秀树三人不约而同地走了过来，跟在旁边的还有他们各自的妻女。
　　走到布雷兹身前之后，最先发话的是早田进
　　“看来我们的世界真的已经被坏人盯上了。”
　　诸星团也说到
　　“既然如此，我们每个人都有不可推卸的守护地球的责任。”
　　由于布雷兹迅速打败了庞敦王和超级希波利特星人，城市并没有造成多大损伤，也就没有死什么人，乡秀树的妻子坂田秋子也没有受伤，大家一起好好地聚在了一起。
　　在诸星团说完之后，乡秀树也说到
　　“没错，安于沉默只会让邪恶越发猖獗。”
　　说着乡秀树右手握住了妻子挽住自己左臂的手。
　　“战斗已经无可避免，担心家人受伤，还不如亲自上场战斗，想必大家已经回忆起来了吧！”
　　一众老人都点了点头，在坚定成为战士的那一刻，他们都回忆起了“当年”战斗的日子。
　　当然，这是另外一个世界的他们的记忆，能用觉醒这些记忆，就说明他们已经觉醒了。
　　之后，除了乡秀树以外，所有的老头手上散发出光芒，变身器也相继出现。
　　看他们这个热血上头样子，估计是打算直接变身，好在布雷兹急忙制止了他们这种送人头的行为。
　　“现在敌人没有出现，就这样变身，三分钟时间到了之后就完了。”
　　听到布雷兹的话，几个老头因为一番轮流发言而蓄积起来的热情给强行压了下去，默默地将变身器收了回去。
　　好在这样的气氛没有维持多久，大古就带着飞鸟信和高山我梦过来了。
　　“大古，你说让我们过来看奥特曼是真的吗？”
　　飞鸟开口说到。
　　“你真的认识奥特曼吗？就今天出场一下就打死怪兽那个！”
　　远远的，布雷兹听到这话就知道是飞鸟，当年跟超级胜利队一起出任务以及开会的时候，布雷兹没少和他斗嘴，对他性格那也是一清二楚。
　　几人过来之后，看到这里一堆老人家，飞鸟当即就开口道
　　“早田叔，诸星叔，乡叔，北斗叔，你们也在呀！”
　　说话间，飞鸟就看到了布雷兹。
　　两人对视的一瞬间，飞鸟信一阵恍惚，脑海之中闪现出一段画面，是两人为了争夺变身权，争着坠机的场景。
　　不过这段记忆不太清晰，飞鸟也只是愣了一下，问道
　　“你是？”
　　布雷兹嘴角一勾，说到
　　“另一个世界的你也跟现在一样，做事不经头脑，像是个只会高呼热血的傻子。”
　　听到布雷兹这话，飞鸟不干了，反驳道
　　“你在说什么呢！你看谁像热血傻子了？”
　　这话刚落下，飞鸟就看见所有人都将目光转向了自己。
　　“喂喂，不会吧！”
　　倒是一旁的高山我梦比较淡定，对布雷兹问道
　　“大古已经说了，你觉得我们会是所谓的八勇士的几个，我想知道，你的凭据是什么，又该如何觉醒。”
　　布雷兹问道
　　“那么，能跟我说一说吗？你们的梦想。”
　　高山我梦没想到布雷兹忽然说出这话，一时间竟然有些愣神。
　　他本来是主修平行宇宙理论的天才，但是最后他放弃了对科学的研究，成为了一个普通的博物馆学艺员。
　　他之所以放弃梦想，是因为害怕担起天才的责任，害怕他的对手，那个同样是天才的藤宫博也，畏惧之下，他放弃了自己的梦想。
　　现在被布雷兹这样一问，他回忆了很多。
　　同样的，飞鸟这边也是触动颇深，他甚至可以说，从来没有想过要去放弃自己的梦想，只是，他现在的情况是，无法完成梦想，只能在一旁苟延残喘着。
　　原本打职业棒球的梦想，现在变成了一个球童。没有放弃，也没觉得有什么机会了。
　　不仅是他们，就连大古感到气氛的微妙，也想起了自己的事情。
　　想起了，当初，他因为害怕，而放弃梦想的事。
　　看着三人若有所思的样子，布雷兹开启了奥特之眼，点了点头。
　　三人的身上的光正在快速增长，看样子距离觉醒应该也没有多远了。
　　布雷兹看了一眼天空，敌人没有继续出现的原因可能有很多，但是，布雷兹觉得最有可能的是，敌人的实力应该在夜晚能够有很大提升，这是一种很常见的情况，不然早该趁他刚消灭两只怪兽之后的“虚弱期”袭击他。
　　影法师的自身空间之内。
　　刚力怪兽希尔巴贡王，超力怪兽戈尔德拉斯王正在空间内瑟瑟发抖，不敢出战。。。
　　希尔巴贡王毫无一点雄兽的尊严，对一旁的戈尔德拉斯王哭诉道
　　“太可怕了，大哥，那个奥特曼太可怕了呀！就用一根手指头，就把超级希波利特星人大哥给杀了！”
　　戈尔德拉斯王伸出小短手拍了拍希尔巴贡王的大脑袋，说到
　　“小弟乖，只要我们两个表现得够废，影法师大人就不会派我们去送死。”

第56章 金银双龙王
　　经过各种分析，布雷兹得出结论，对方大概率会在晚上入侵。
　　于是一群奥特曼人间体就坐在公园椅子上，等待夜幕的降临。
　　然后就这样坐了一夜。。。
　　第二天早上，一群老人家已经顶不住，纷纷回家休息去了。
　　“不可能啊？”
　　看着空荡荡一片天空，安静祥和的城市，布雷兹再度分析了一下
　　“超级希波利特星人已经被我解决了，如果它就是幕后黑手，按理来说，小红鞋应该会来带我走，现在没来，那它就应该不是幕后黑手。”
　　“难道说，还有什么阴谋？”
　　想着想着，布雷兹感觉有点困了，这毕竟不是光之国那种能量充沛的地方，布雷兹化作人类的身躯还是会困的。
　　困着困着，布雷兹脑袋一低，彻底失去了意识。
　　等到他再度醒来，已经是下午了。
　　问了大古现在的情况，大古也完全不明白，反正他已经得到神光棒了，什么时候变身都没问题，随时可以进入战斗。
　　就在他们在这边不断猜测敌人意图的时候，影法师正在安抚两只已经吓得不成样子“宠物”。
　　但是不管他如何安抚，这两只怪兽都瑟瑟发抖，不敢出战。
　　银龙希尔巴贡更是上前伸出小短手抱住了影法师的腿，哭得稀里哗啦。
　　最终，在劝了半小时无果之后，影法师终于发现了这两只怪兽有多废，然后放弃了它们，穿越时空到另外一个世界“进货”去了。
　　如此一去一回，那就是十五天。
　　布雷兹觍着脸在大古家待几天，严重影响到了大古和丽娜的二人世界之后，他就被早田进接到了自己家中。
　　怪兽没来，生活总是要过的，大古终于坚定了自己的梦想，要成为一个宇航员，现在正在刻苦学习，就差在头上绑一根布条写上“刻苦”了。
　　飞鸟也是，每天练习棒球练习得废寝忘食的，他的女友由美村良又是开心，又是心疼，然后也跟着搬了进去，现在两人就像是焊在棒球场一样的。
　　高山我梦也重回了科学领域，和那个叫做藤宫博也的大谈梦想，然后，意外就这样发生了。
　　没想到的是，藤宫博也被高山我梦一通理论感动之后，手上突然就出现了一个变身器。
　　于是，解决敌人的八个勇士就齐了。
　　奥特四兄弟，平成三杰。
　　众所周知，平成三杰是四个奥特曼。
　　在得知这件事之后，布雷兹惊讶地指了指自己
　　“那我呢？”
　　看着大家四四组队的样子，布雷兹忽然发现自己成了多余人物。
　　。。。
　　影法师去别的宇宙，十五天下来，依旧找不到一只能够替代的强力怪兽，只是找了一堆弱鸡。
　　最终他只有无奈回来，并且他已经找到了办法。
　　确实，布雷兹那直接表现出来的强悍战斗力把他吓到了，一度被打断了计划，当时他都感觉即使将希尔巴贡王和戈尔德拉斯王派出去也是送菜。
　　但是，过了半个月，影法师也反应了过来，貌似，那个奥特曼也没有表现出有多厉害，只是上手就是必杀技，让人误会了而已，这样的操作，很多奥特曼也干得过来呀。
　　意识到这点的影法师果断回程，并且已经做好了打算。
　　看着依旧怂得要死的两只怪兽，影法师将自己一路抓来的所有怪兽的灵魂都投入了它们的体内，外加上飘荡于外的格斯拉王，庞敦王以及超级希波利特星人的灵魂也一起塞了进去。
　　在得到一众灵魂之后，希尔巴贡王的脖子慢慢变短，脑袋渐渐变大，变成了普通希尔巴贡差不多的模样。
　　不过它整体变高了一倍，从原本70米的高度直接拔高到了140米有余，在身高增加的同时还能够感觉出自己相对的力量也得到了很大的增长，也就是说，敏捷丝毫不弱于之前
　　“大哥，我好像变得很厉害！”
　　一旁更加巨大的戈尔德拉斯王点了点头，跟希尔巴贡王比起来，金龙戈尔德拉斯王不愧为真的大哥，在吸收了一众怨魂之后，身高直接拔高到了210有余，实力提升的也不是几十倍这么简单。
　　这些个怪兽拔高一米都能增强不少，更不用说拔高两三倍了。
　　在获得全新的力量之后，戈尔德拉斯王相当自信地对一旁明显小一截的希尔巴贡王说到
　　“小弟，现在我们两个的力量加起来，对付七八个奥特曼已经完全没有问题了！”
　　看着已经不再害怕，并且还有些膨胀的两兽，影法师露出了笑容，说到
　　“既然如此，你们就出去吧，把那个碍事的奥特曼给我解决掉！”
　　得到命令，这一次希尔巴贡王和戈尔德拉斯王也不害怕了，两只怪兽一前一后走入穿梭门之中，然后出现在了横滨市中央，刚一出来，就轻易破坏了好几座建筑物。
　　所幸的是，由于提早安排了大家外出避难，并没有人员伤亡。
　　看到两只怪兽出现，本来各自有事的九人纷纷变身，迅速出现在了两只怪兽面前。
　　虽然奥特曼五十米左右的身躯在金银龙王面前显得有些细小，但是九个奥特曼同时出现还是相当壮观的。
　　“糟了大哥！”
　　看到奥特曼有点多，银龙希尔巴贡王开口说到
　　“你说我们两个一起能够对付七八个奥特曼，现在他们，他们。。。嗯～”
　　“一，二，三，七。。。多少个来着？”
　　金龙：“。。。”
　　不理会一旁已经被数学迷得晕头转向的兄弟，戈尔德拉斯王恨不得一巴掌拍自己嘴上。
　　说什么能够对付七八个奥特曼，然后别人就来九个，这奥特曼还能批发的吗？
　　由于这两只怪兽过于巨大，布雷兹一开始没能认出那只银色的怪兽就是希尔巴贡王，但在变身完成之后，布雷兹飞到空中，第一眼就认出了这只憨憨，当即对身旁的大家说到
　　“大家去对付那只金色的怪兽，那只银色的怪兽就交给我吧！”
　　布雷兹动得比说得还快，八奥还没有听清楚布雷兹说的是啥，就看到他已经一个飞扑出去，将希尔巴贡王撞退了两小步，然后话音才慢慢传了过来。
　　一众奥特曼对视了一下，虽然觉得这样安排布雷兹那边可能有点危险，但是大家还是没有急着去浇灭布雷兹的热情，迅速聚集在了戈尔德拉斯王身旁。
　　只要能够快速解决这一只怪兽，就可以出手帮助布雷兹了。
　　至少，他们是这样想的。
　　布雷兹撞退希尔巴贡王两步之后，就再也推不动了。
　　之后站稳了的希尔巴贡王超快速的一爪朝着空中的布雷兹拍下，一幅势必将他拍到地上的样子。
　　然而它快，布雷兹更快，身形在空中画了个圈，避开这一爪之后猛地一踩空气，如燕一般的身姿迅速贴了上去，飞到了希尔巴贡王的肋下，借着空中的冲击力，一个肘击狠狠地打在希尔巴贡王巨大的肋骨之上，当时就将一根肋骨给打成了两截。
　　不过由于双方体型差距太大，布雷兹只能打断一根肋骨，想要造成更多伤害就得重新来了。
　　“吼！”
　　痛呼一声，希尔巴贡王猛地转身，仿佛猛虎扫尾一般的，自身的尾巴也迅速扭转过来，如果布雷兹还不撤退，它就要让布雷兹尝尝扫尾的味道。
　　扫尾可是希尔巴贡系列怪兽的得意手段，就算只是普通的希尔巴贡，扫尾的杀伤力也相当惊人，就更不用说这一只差不多有布雷兹三倍高的希尔巴贡王了。
　　甚至是它后面最细的尾巴尖，都比布雷兹的腰还粗。
　　希尔巴贡王尾巴上长着一道道如同刀锋一般的外骨骼，如果布雷兹被命中一下，可能就得重伤。
　　重量级相差太大，确实让布雷兹一时有些难以下手。
　　几个后空翻躲开希尔巴贡王的扫尾之后，布雷兹抽出究极之刃，将刀锋指向了希尔巴贡王
　　“不错的力量，当初一只希尔巴贡需要花费我十五分钟时间，现在又如何呢？”
　　希尔巴贡王仿佛没听到布雷兹的话，转了一圈下来，发现布雷兹又凑到了自己身前，心里一横，又转了一圈，尾巴又扫了一圈，布雷兹又几个后空翻躲过。
　　然后它转回来，布雷兹有到了它身前，究极之刃都已经高举了起来，吓得它又转了一圈。
　　如此来回，希尔巴贡王在众人面前表演了一出巨兽芭蕾，只可惜，表演结束之后，得到的不是掌声，而是剑气。
　　希尔巴贡王转了几圈之后，头晕眼花，实在是转不动了，想要停下来休息的时候，发现布雷兹不见了。
　　“嗯？难道是我把他打飞了？”
　　看了一片空旷的天空，希尔巴贡王憨笑起来。
　　然而没等它高兴多久，它的左脚腕处就传来一阵撕裂一般的痛楚，一百四十米的整个怪兽站立不稳，直接扑倒在了地上，压垮了好几栋楼房。
　　它很想看看是谁“偷袭”自己，但是一颗硕大的脑袋无法转弯回来，完全看不到身后到底有什么。
　　而此时，布雷兹已经骑在了它的背上，手中究极之刃直插入它的背脊，然后瞬间抽去了布雷兹一大截能量，形成剑气，贯穿而入，直破银龙心脏。

第57章 幕后黑手？
　　同能量一体化的怪兽比融合怪兽更强力，但是，和弱点分散的融合怪兽比起来，一体化的怪兽弱点固定，和常规怪兽相差不大。
　　就像银龙希尔巴贡王，它的防御力，攻击力，持久力等等都是最高等级的，通常更是能够硬顶光线。
　　可是一旦能被破防，它就跟普通怪兽差不多。
　　布雷兹先让它失去平衡，然后全力将究极之刃刺入银龙的体内，破开了最为坚韧的外皮，紧跟着斩出剑气，就能贯穿内部，直达心脏。
　　这种操作，人多了反而会显得有些不太方便。
　　金龙戈尔德拉斯王刚看到小弟被布雷兹打倒在地，本来想要过来帮忙，奈何他的对手是8个奥特曼，其中还有变成至高型的盖亚和全功率的阿古茹V2，就算不用其他的，光着两兄弟，都让它难有寸进。
　　所以它只能眼睁睁地看着自己小弟被在布雷兹的究极之刃下渐渐停止活动。
　　“吼！！！”
　　金龙发出一声怒吼，双角之上凝聚起超强的电流，甚至连这片天空都在它的怒吼之下凝聚起了厚厚的乌云。
　　远远观战为奥特曼加油打气的那些普通人看到愤怒的戈尔德拉斯王，纷纷感觉到一阵压抑，仿佛随时会世界末日一样的。
　　也确实，到了戈尔德拉斯王现在这样的程度，毁灭一个世界，并没有多难。
　　在场的所有奥特曼，任何一个不开挂上场都不会是它的对手，可以称得上是终极怪兽了。
　　只可惜，它面对的不是一个奥特曼，而是八个，外加上一个看戏的。
　　就在它凝聚出一道足以毁灭一座城市的光流，喷发而出的时候，八奥纷纷张开了奥特屏障，组合成了一个更加巨大的反射屏障，顶住了它愤怒之下全力爆发出的光流的同时，将其反射回去，打在了它的身上。
　　“嘶！”
　　没有爆炸的声音，光流打在戈尔德拉斯王的肚子上，在它超强防御力的肚子中央开了一个巨大的口子，并且将其冲倒在地。
　　之后一众奥特曼对视了一眼，纷纷使出了自己最强的光线，就连赛文，也不用艾梅利姆光线敷衍，而是使用了集束射线。
　　盖亚和阿古茹使用的也不是呆毛杀，而是正牌的最强光线，盖亚的是手搓光·光子流线，阿古茹的是阿古茹流线。
　　戈尔德拉斯王虽强，但在这样的合体光线之下，依旧显得十分脆弱，尤其这光线已经从伤口之中打入了它的体内，在它的体内爆破开来，整个兽就在悲愤之中化为了灰灰。
　　看着大家合体光线很厉害的样子，布雷兹不由得看了一眼自己手中的究极之刃。
　　也不知道究极之刃里面散发出的M87能量剑气能不能和光线融合。
　　怎么说M87能量好歹也是从佐菲队长那里得来的光线能量，应该是可以融合的吧～
　　“哈哈哈！”
　　就在一众奥特曼消灭了金银龙王之后，一阵魔性的笑声从四面八方传来。
　　紧跟着，无数细小的光点凝聚在了一起，渐渐凝聚成了一个一千五百米高的带着斗篷的黑暗影法师。
　　影法师乃是人类怨念的组合，黑暗影法师则是所有影法师聚集而成的庞大存在，也可以说是从人类的恶意，恐惧之中诞生的存在。
　　只要人类更加恐惧，更加充满恶意，他就更加厉害。
　　到现在，他已经膨胀到了1500米之大，高度相当于三十个奥特曼叠起来。
　　除了斯菲亚行星，这家伙就是布雷兹见过最大的怪兽了。
　　在凝聚成型之后，黑暗影法师开口了
　　“吾等不会消失。”
　　“吾等能够无数次召唤强大的怪兽！”
　　“把人类的心灵包围在绝望的黑暗之中，将所有平行世界的奥特曼消灭干净！”
　　下方观战的人类也被这夸张的高度对比吓到了，奥特曼在黑暗影法师面前就像人类在奥特曼面前那般渺小。
　　这样的对手，真的能解决吗？
　　迪迦走上前一步，正要说话，忽然看到布雷兹全身带着熊熊烈火朝黑暗影法师踢了过去。
　　“什么情况！”
　　这个黑暗影法师气势够足，但是布雷兹竟然丝毫不怕，一个由下而上的布雷兹飞踢·跃星踢了过去。
　　然后几乎是毫无阻碍地踢穿了影法师。
　　八奥：“。。。”
　　观战人类：“。。。”
　　布雷兹：“？？？”
　　“卑鄙的奥特曼，你竟然一声不说就出招，卑鄙！”
　　用自己所能想到的最恶毒的语言骂了布雷兹一句之后，黑暗影法师全身被布雷兹的火焰点燃，当场暴毙。
　　这个发展，就连布雷兹都惊呆了。
　　这就像普通人全力踹了一脚然后把奥特曼踹死这么刺激。
　　布雷兹只是看不惯这家伙在这放大话，想要出手试探一下，没想到效果如此拔群。
　　这家伙完全就是外强中干，如同一个空壳子。
　　其实，布雷兹不清楚，黑暗影法师是纯法师，变得这么大之后，体内的法力更是如同海洋一般浩瀚，随手就能发出一道道超强的法术流线，将奥特曼们粉碎。
　　然而，法力强不影响自身弱，在完全没注意到布雷兹的情况下，黑暗影法师就连制造防护罩都做不到，然后就被秒了。
　　影法师含恨而终之后，这个世界的天空之上的厚厚云层渐渐散开，阳光也照射了进来，照在了屹立于空中的八个勇士之上。
　　至于布雷兹，在解决完黑暗影法师之后，迅速恢复成了人间体的模样，揉了揉红鞋小女孩的脑袋，跟着她走了过去，深藏身与名。
　　走到一半，小女孩忽然开口说到
　　“你的战术有点无耻。”
　　布雷兹摊了摊手
　　“我是抱着必死的决心想要去挑衅他的，谁想到他如此不堪一击。”
　　一阵光芒闪烁而过，布雷兹回到了了GUYS病房之中。
　　感受到布雷兹回来的气息，奥特之王也瞬间出现在了GUYS病房之中，一切就如同之前刚进去一般。
　　“布雷兹，那边情况怎么样？”
　　布雷兹对奥特之王鞠了一躬，说到
　　“幕后黑手已经被解决，现在已经恢复和平了。”
　　小女孩也开口说到
　　“你们光之国对战斗的教育可真优秀。”
　　奥特之王拍了拍布雷兹肩膀，以示嘉奖，然后说到
　　“我们对于年轻人的教育一直很上心，能够保证每一个宇宙警备队的队员都是合格的战士。”
　　红鞋小女孩看了布雷兹一眼，正要说话，布雷兹连忙伸手遮住了她的小嘴，笑着说到
　　“现在没事了，小妹妹你就先回去吧，我还要出去和队友们见面呢！”
　　→_→
　　红鞋小女孩翻了个白眼，也没有拆布雷兹的台，身形缓缓消失了。
　　看到她完全离开之后，布雷兹才开口问奥特之王道
　　“王，您知道这个小女孩是个什么样的存在吗？为什么她能够带着我任意穿梭于各个宇宙呢？”
　　奥特之王摇了摇头，说到
　　“这个小女孩和多元宇宙有关，具体是什么样的存在，我也不是很清楚。”
　　“不过，拥有力量，就要懂得去保护，保护哪个宇宙都是一样的，对于你能够去各个宇宙战斗这件事，我是比较支持的。”
　　“所以上一次你回来的时候，我又将你直接扔回了虫洞之中。”
　　？？？
　　看着布雷兹一脸问号的模样，奥特之王说到
　　“就是几年前的你去了另外一个宇宙，第一次出来的时候，当时我看了一下，距离怪兽频出期还早，就把你又丢了进去。”
　　让布雷兹连续在TPC所在宇宙待了这么多年的罪魁祸首找到了！
　　“王，您可坑苦我了。”
　　“怎么能算坑呢？”
　　奥特之王狡辩到
　　“事实证明，在其他世界战斗之后，你的实力得到了很大提升呀，不然你如何承担的起守护地球的责任？”
　　“。。。”
　　“好了好了，不要纠结了，要不，我送你一个礼物吧！”
　　说着，奥特之王将手心对准布雷兹的胸口，一阵仿若水晶一般的光芒缓缓注入布雷兹的胸口之中。
　　“这是什么，感觉力量很强的样子！”
　　奥特之王说到
　　“最近年轻奥里面流行改造自己的彩色计时器，弄成各种各样的款式，我也就顺手开发了一种，给你用咯。”
　　听到这话，布雷兹变身成为等身奥特曼，对着镜子照了一下，自己胸前的彩色计时器已经变成了一颗亮白色水晶的样子，散发出来的已经不是蓝色的光芒了，而是夺目的水晶光华，光从外表上就和其他彩色计时器有了很大区别，效果一定更强，指不定能够提升几倍能量这样的。
　　“王，这彩色计时器有什么特殊效果吗？”
　　奥特之王点头
　　“有啊，彩色计时器，可以计算体内能量剩余呀，普通奥特曼还可以发射光线，你比较例外，相当于少个功能吧。”
　　“嗯？”
　　计算剩余能量，发射光线，这不是所有的彩色计时器都拥有的能力吗？
　　布雷兹不确定地开口问道
　　“那，这个彩色计时器和其它的彩色计时器没有什么区别吗？”
　　奥特之王说到
　　“怎么可能没有区别。”
　　听到这话，布雷兹提着的心放了下去。
　　“分明就比普通彩色计时器漂亮那么多！”
　　布雷兹：“？？？”

第58章 真由美二号？
　　布雷兹变成了人间体。
　　这东西光好看没用那还是算了～
　　奥特之王看着布雷兹一脸放弃希望的样子，伸手一招，一个笼子出现在了他的手中。
　　布雷兹瞥了一眼，当即开口说到
　　“这是鸭脖人，呸呸呸，亚波人？”
　　奥特之王点头，说到
　　“我本来以为你跟那些小女孩说过的一样，去两天就回来，也不怎么需要管地球的样子，谁想到你一去就是十五天。”
　　“这几天里面，亚波人借着无数怨气重生，我就顺手把他关在了笼子里面，让它安静一下。”
　　看着乖乖呆在笼子里面，无法反抗的亚波人，布雷兹笑了出来，说到
　　“这样他的复活能力就没有意义了～”
　　奥特之王这个鸟笼子也不知道是什么宝物，亚波人各种能力在鸟笼之中也只能乖乖呆着，而且看奥特之王的样子，估计是打算随身携带，别人想要解封鸭脖人也完全没机会了。
　　“对了，我只是把他抓了，还有一些超兽没有抓，回头你自己解决。”
　　说着，奥特之王一个转身就消失了。
　　现在可能已经回K76国王星养老去了吧。
　　这也是奥特之王的厉害之处，他的飞行速度虽然有限，但是只要他想，就可以出现在宇宙的任意地方。
　　养老也好，省的到处跑闪到腰，这个宇宙稳定还得靠他呢。
　　摇了摇头，布雷兹走出了病房。
　　“GUYS的小伙伴们，我回来了！”
　　刚进入GUYS办公室，布雷兹高呼一声，然而，想象中的欢呼声并没有出现。
　　看着趴在地上的相原龙，老鸟和他的秘书圆秘书三人，布雷兹说到
　　“你们在干什么呢？”
　　转脸一看，GUYS办公室里面还有一个身穿白大褂，脸上还戴着奇怪面具的人。
　　好在真理奈反应比较快，连忙过来拉住布雷兹，说到
　　“这是异次元人亚波人！”
　　“嗯？”
　　鸭脖人不是被奥特之王给收走了吗，布雷兹打开奥特之眼，也没有发现有什么问题。
　　看到大家都很懵逼，迫水队长才笑着过来，说到
　　“藤泽博士，玩笑开过头了噢。”
　　白大褂将面具摘下来，笑着说到
　　“我只是想逗你们玩玩。”
　　一旁的久赖哲平说到
　　“藤泽博士，难道就是那个二十岁就连跳数级获得异次元物理学博士的天才科学家藤泽麻美！”
　　布雷兹则是眉毛一挑，说到
　　“这个藤泽博士，你认识坠机王新城哲夫吗？”
　　不怪布雷兹惊讶，实在是这个藤泽麻美长得跟新城真由美一模一样，而且也穿白大褂，只不过一个是护士长，一个是科学家。
　　藤泽麻美嘟了嘟嘴，仿佛是思索了一下，然后摊了摊手，说到
　　“什么坠机王？”
　　说话间，藤泽麻美从包里拿出一颗棒棒糖递给了相原龙，说到
　　“反应不错，给你的奖励！”
　　听到这话，相原龙意外羞涩地挠了挠脑袋，小心翼翼地接过了棒棒糖。
　　之后，藤泽麻美如数家珍一般地点出了GUYS众人的名字。
　　首先她欢悦地走向了天谷木之美
　　“你就是小兔兔酱吧！”
　　天谷木之美正为她的热情而紧张的时候，她又将目光转向了久赖哲平
　　“这位就是怪兽博士吧！”
　　说着，她从包里拿出一本书递给哲平，说到
　　“这本书你能看一下吗？”
　　哲平受宠若惊地点了点头，接下来那本书。
　　之后她将目光转向一旁啃棒棒糖的相原龙
　　“那位就是获得反应大奖的热血男孩。”
　　相原龙啃着棒棒糖，无法说话，只能点点头，表示确认。
　　在得到确认之后，她又将目光转向了一旁带着些弱气的未来。
　　“你就是，理想高涨的不可思议的小子吗？”
　　“咳咳～”
　　听到藤泽麻美说出了大家的信息，还没有说出自己，老鸟轻咳两下，挺着胸口故意出现在了最显眼的地方。
　　“这位是老好人辅佐官秘书还有惠比寿神辅佐官吗？”
　　布雷兹转脸看了老鸟一眼，问道
　　“辅佐官，您还有个惠比寿神的外号吗？”
　　听到这话，一旁的哲平，木之美和未来三个显得十分激动
　　“这个我完全不知道！”
　　“我和木之美也完全不知道！”
　　(；一_一)
　　这么一说，不就是你们三个人知道了吗？
　　实际上，这个事情是前段时间，辅佐官老鸟护送超越技术材料的时候，不小心掉了一管存有“古罗泰斯细胞”的胶囊，而古罗泰斯细胞能够让雕像这些本该是死物的东西活过来。
　　然后在老鸟的恳求之下，未来心软，就拖着木之美和哲平两人一起帮忙找那一管古罗泰斯细胞。
　　最后找到是找到了，然而老鸟一个不小心摔碎了胶囊，里面剩余的古罗泰斯细胞都进入了惠比寿神的雕像之中，然后变成了巨大怪兽，造成了很大麻烦。
　　藤泽麻美看向了布雷兹和真理奈，说到
　　“这边还有酷酷的机车女孩，以及有一堆王牌称号的难以置信男孩！”
　　布雷兹是王牌飞行员这件事已经不是什么秘密了，再加上比较少为人知的王牌射手，王牌美食家，王牌格斗家，王牌游戏玩家等等。
　　虽然说布雷兹没怎么表现，但是他私底下确实得了一大堆奖项什么的，之前没什么事，他还去游戏城赢了好几个世界大奖，涉及游戏包含各种方面。
　　所以，在游戏界就出现了这样一个传说，一个全能游戏王的传说。
　　这里的游戏王不是打牌的那种，就是所有类型的游戏都OK，不管是反应，手速，还是智力，都是最高层次。
　　藤泽麻美贴近布雷兹，说到
　　“真是个优秀的男人～”
　　听到她这话，真理奈不自觉挡在了布雷兹身前，阻止她靠近布雷兹。
　　藤泽麻美则是笑了笑
　　“你的小女友机车女孩还挺可爱的。”
　　真理奈说到
　　“你在胡说什么呀！”
　　和真理奈的羞涩比起来，布雷兹则是笑着说到
　　“藤泽博士就不要调侃我们了，我想博士来这里应该有正事的吧。”
　　藤泽麻美摊了摊手，说到
　　“你还真是一本正经，是不是和小迫迫待在一起久了，连性格都学得了。”
　　“藤泽博士说笑了，我一直都很严肃的。”
　　布雷兹厚着脸皮说到
　　“毕竟，像我这样的高手还是很寂寞的，无敌到失去了笑容。”
　　GUYS众人：“ヽ（・＿・；)ノ”
　　藤泽麻美掩嘴笑道
　　“原谅我看错，没想到你还有点自恋。”
　　“对了，还有个热情的射手小哥呢，怎么不见人呢？”
　　正在她说完话没多久，斑鸠贞治就执行任务回来了，在开门之后，两人的目光对在了一起。
　　GUYS众人看着两人的目光，表情瞬间变得很奇怪。
　　布雷兹更是拉着真理奈远离了两人。
　　真理奈摊了摊手，不管那边王八看绿豆对上眼的两人，轻声问道
　　“京极，你这半个月是去别的星球对付怪兽去了吗？”
　　布雷兹点了点头，又摇了摇头，说到
　　“我是去别的宇宙的地球啦，不过你这么一说，我才想起来，我还给你带了蛋糕！”
　　说着，布雷兹就要将那个世界北斗星司专门给他做的蛋糕取出来，但是他手刚放到手表上的时候，忽然想起这地方还有一堆不知道自己奥特曼身份的人。
　　看了一眼老鸟，还有这个来历不明的真由美二号藤泽麻美之后，布雷兹还是放弃了现在就拿出来的想法。
　　好在这个时候，真理奈开口说话，将这件事盖了过去
　　“对了，这段时间，那个蓝色奥特曼希卡利和梦比优斯好像是不打不相识，两个奥特曼忽然就成了挚友，一起搭档消灭了许多怪兽呢！”
　　布雷兹说到
　　“是吗？”
　　真理奈很认真地点头，说到
　　“当然是真的，他们在一起战斗，就像两兄弟一样！”
　　两兄弟？
　　布雷兹说到
　　“那个希卡利奥特曼怎么看应该都得有两万多岁了，梦比优斯才6800岁，当叔侄还差不多。”
　　听到布雷兹这话，真理奈瞪大双眼，问道
　　“他们年龄这么大的吗？那京极你多少岁呀？”
　　“5900岁咯，嗯？等等！”
　　布雷兹忽然发现一个很致命的事情。
　　别看小梦那一脸憨厚的样子，他可是称呼奥特兄弟为哥哥，自己则是称呼奥特兄弟为叔叔。
　　！！！
　　小梦的辈分真就这么高吗？
　　不对，咱的辈分就这么低吗？到底是因为什么我才会喊奥特兄弟作叔叔。
　　布雷兹之前也没想过这些，除了称呼佐菲为佐菲队长之外，他喊所有的奥特兄弟都是叔叔，如果雷欧不是他的师父的话，他也得喊雷欧为雷欧叔叔，从小他就是这样喊，也没人让他改正称呼。
　　“是不是我喊奥特兄弟做哥哥也行？”
　　布雷兹看了梦比优斯一眼，这小子脸皮厚一点，辈分就蹭蹭往上涨，自己怎么也不能差了。
　　至于和自己年龄相仿的赛罗，那是没办法，谁让他是赛文的儿子，天生低一辈。
　　这样一想，布雷兹忽然发现，如果自己喊奥特兄弟做哥哥的话，以后赛罗就得喊自己做叔叔。
　　想到这，布雷兹眉毛一挑，忽然觉得事情大有可为。
　　不过，现在应该是做正事的时候，暂时还不能去见各位奥特兄弟。
　　这个藤泽博士过来，肯定是带着什么任务过来的，而且一谈到异次元，布雷兹首先就想到了鸭脖人，真由美二号既然是异次元物理学家，想来就是来帮忙对付亚波人制造的超兽的吧。
　　想到这，布雷兹静静等着藤泽麻美和斑鸠贞治秀恩爱结束说正事。
　　然而，看到两人的秀恩爱画面太过震撼，迫水真吾队长实在是看不下去了，上前来说到
　　“总而言之，贞治你先送藤泽博士去我们准备好的房间休息吧！”
　　“嗯～”
　　斑鸠贞治一脸享受地让藤泽博士挽着自己的手臂，说到
　　“那么大家，再见了。”
　　说着，就把藤泽麻美带了出去。
　　布雷兹：“？？？”
　　“队长，就这样让他们走了？藤泽博士过来的正事呢？该不会就是来认识下GUYS的队员，然后顺便挑一个做男朋友吧？”
　　“不至于吧！”

第59章 单刀赴会
　　迫水真吾说到
　　“藤泽博士来这里的目的已经完成了。”
　　之后，迫水真吾给布雷兹讲解了一下近些天的发生的事情。
　　实际上就在布雷兹回来之前不久，有一只超兽袭击了GUYS基地附近，之后扬长而去，无人能阻止。
　　藤泽麻美过来的目的就是制造出一种新的超越技术，能够将超兽制造的空间裂缝填补的技术，这项技术制造出来的东西又称为“区域限制器”。
　　之后，迫水真吾调出了战斗的情形给布雷兹看来一遍。
　　布雷兹一眼就认出了这只超兽的身份。
　　蛾超兽·多拉格利。
　　当年被艾斯一拳打穿肚子，断头，然后在使用梅塔利姆光线轰成碎片的超兽。
　　主要是死法比较惨烈，所以布雷兹印象比较深刻。
　　虽说超兽普遍比怪兽厉害，但是像蛾超兽这样的，杀伤力要强一些，防御力却比不上许多怪兽。
　　它可以用双眼发射红色闪电状激光，杀伤力一般，布雷兹这样的防御力，根本连躲避都不需要。
　　这样的对手，可以来一打！
　　超兽的异空间里面有什么东西呢？
　　超兽的异空间还没有多少人探索过，不过，这一次亚波人已经被奥特之王抓走了，想必是回不来了，他制造的超兽现在应该都全部集中在异次元空间之中，如果放任不管，将来可能会出来搞事情，终究是一个问题。
　　想到这，布雷兹忽然产生了一个大胆的想法。
　　于是他将一旁的未来单独拉了过来，两人假装散步走到了GUYS内部的游泳池一旁，这里现在比较安静，也没有人会过来听到他们说什么。
　　“小梦。”
　　“嗯？”
　　未来看着布雷兹严肃的面孔，整个奥也不自觉严肃了起来。
　　布雷兹则是回忆起了当初和迪迦面对黑暗支配者加坦杰厄的日子
　　“我从短暂的奥生之中学会了一件事，奥越是依靠别人就越无法得到突破。”
　　“奥特曼是存在极限的，每次遇到强大的敌人，我们往往需要其他奥的帮忙才能够战胜，但是这样是不对的！”
　　布雷兹看了一眼风源小卖部的方向，回忆起和师父特训的日子，认真的说道
　　“英雄总是独自战斗，并且变强，这并不是说英雄喜欢孤独，而是，想要获得超越极限的力量势必会超越普通战士许多，最终，能够拯救世界的英雄会走到一个大家都无法走到的地方！”
　　未来说道
　　“你的意思是？”
　　布雷兹看着未来，说道
　　“我要超越奥特曼！小梦，我要独自进入超兽的异次元空间之中战斗，所以我需要你的帮助！”
　　未来一时间没有反应过来被布雷兹这疯狂的想法给吓到了，抓住布雷兹肩膀说道
　　“这太危险了！那里面有多少超兽都是未知之数！”
　　布雷兹抬头看了一眼今天格外明亮的太阳，说道
　　“我会活下来的，而且会获得更强的力量，甚至能够对抗安培拉星人的力量！”
　　之后，布雷兹也不管未来是否理解，就开始跟他讲起了自己的计划。
　　计划并不复杂，但却很惊险，不过布雷兹相信梦比优斯能够做到很好。
　　就在两奥在这讲着计划细节的时候，藤泽麻美提着一个手提箱走了进来，未来看到她过来，想要过去打招呼，不过布雷兹拦住了他。
　　“蛾超兽？”
　　这时候不管怎么说，藤泽麻美都不可能会来这种地方，很显然有古怪，布雷兹本能的打开奥特之眼，果然从她的身上看到了一团紫色的雾气，应该是被附体了。
　　“呵~”
　　“藤泽麻美”冷笑一声，问道
　　“导弹发射基地去什么地方了？”
　　布雷兹说道
　　“这种东西，我怎么知道？”
　　“你不说我就将这东西丢入水里，只要这东西一接触水就会发生大爆炸！”
　　担心布雷兹不知道这个箱子的厉害，“藤泽麻美”还刻意解释了一遍，说是什么最新的超越技术什么的。
　　就在这个时候，斑鸠贞治跑了进来，说到
　　“根本不存在什么导弹发射基地，这东西早在几十年前就已经不在了！”
　　“你所执行的不过是三十三年前的命令而已！”
　　“不，不会的！”
　　蛾超兽直到复活之前，所有记忆停留在了三十三年前的样子，现在猛然间听说时代变迁，它整个超兽顿时就不好了，猛地将手中箱子扔出去，想要让这个基地在爆炸之中毁灭。
　　不过它扔的太高了，布雷兹一个空翻，高高跃起，一脚将这东西又踹飞了回去。
　　“噗通！”
　　一声巨响，斑鸠贞治已经跳下了泳池之中。
　　他知道这东西有多危险，所以在蛾超兽丢出箱子的时候没有丝毫犹豫地跳了下去，想要在水下接住这个箱子。
　　然而他万万没想到，布雷兹腿法这么准，在他跳在空中的时候，布雷兹就已经一脚将箱子踢飞回来，然而这时候他想要停下跳水的动作也已经晚了，成功入水。
　　“啊！！！”
　　看到自己的事情被阻止，布雷兹又冲向了自己，蛾超兽惊怒吼了一声，紫色雾气当即脱离了藤泽麻美的身体，飞到了凤凰巢之外，变回了蛾超兽的样子。
　　布雷兹对着示意了一下未来，未来点了点头，跟着就冲了出去。
　　与此同时，布雷兹将意识连接到太阳的意志之中，压榨了一些太阳的力量。
　　太阳的能量输送到这需要一点时间，这段时间正好给梦比优斯战斗。
　　布雷兹看了一眼渐渐醒过来的藤泽麻美，对斑鸠贞治说到
　　“贞治，藤泽博士就交给你了，还有，一会不要急着破坏超兽制造出来的异空间。”
　　说完之后，布雷兹也跑了出去。
　　另一边，蛾超兽出来正要闹事，一阵光芒在它头顶闪烁，梦比优斯从空中降落下来，一脚燕式飞踢将蛾超兽整个踢翻在地。
　　之后，梦比优斯双手一划，明亮的金色光芒闪烁而出，在后背划出了一个超巨大的翅膀图案，之后整个奥就像天使下凡一样的冲上去给了刚刚起身的蛾超兽一拳。
　　然后更炫目的来了，梦比优斯那带着金光的拳头打在蛾超兽身上，当即炸出一串火花一般的光芒，颇为耀眼夺目，要不是蛾超兽一动没动，布雷兹都怀疑他打出了多么强力的一招。
　　开启奥特之眼之后，布雷兹就发现了端倪，现在的梦比优斯虽然看起来像是大天使一般，实际上能量却没有变化，出招的时候，能量也没有集中在拳头之上，而是分到了身上各个地方，用来维持帅气的造型，完美诠释了什么叫做华而不实。
　　“我去，这还是那个呆萌小梦吗？这种华而不实的战斗方式到底是跟谁学的？”
　　不过，蛾超兽毕竟没有奥特之眼，无法判断梦比优斯现在是否厉害，看到梦比优斯浑身上下经费燃烧的气息，当即就感觉到了一阵恐惧。
　　策划肯定不愿意把一大堆经费花在自己一只小超兽身上，这是要秒了自己的节奏啊！
　　然后它就站在那忘了防御，被梦比优斯满是特效的一拳打在胸口之后，蛾超兽更绝望了。
　　“完了，连疼痛都感觉不到了！”
　　它不是其他那些只知道打打杀杀的傻兽，它可是高智商超兽，所以他更加知道被打到无法感受疼痛是多么可怕的事情。
　　眼看着梦比优斯背上再度爆出巨大的金色翅膀，蛾超兽怒吼一声
　　“拼了！”
　　然后双爪对天，打开了异次元空间。
　　它要跟梦比优斯比速度，争取在被梦比优斯打死之前进入异次元空间之中。
　　底下的布雷兹看着蛾超兽的操作也是一惊。
　　刚刚梦比优斯那一拳分明一点伤害都没打出来，这家伙就跑了？
　　这么胆小的吗？
　　不过，既然蛾超兽召唤出了异次元通道，布雷兹也没有丝毫犹豫，甚至没有举起手表，直接就变成一束光，赶在蛾超兽之前进入了异次元空间里面，太阳之力也赶在这个时候到达，跟着布雷兹一起进入了异次元空间。
　　其实布雷兹想的很清楚，亚波人才复活这点时间，想必也复活不了几只超兽。
　　按照布雷兹的估算，大概也就五六只的样子，顶天也就十来只，有太阳的力量加成，打败十来只还是很有可能的。
　　然后布雷兹刚进入异次元空间，就看到了一个怪兽军团。。。
　　帝国星人，扎拉布星人，嘎次星人，纳克尔星人几个宇宙联盟的头领一齐将目光转向了布雷兹。
　　“额～”
　　布雷兹一个帅气的落地，然后看到成千上万密密麻麻的怪兽，整个奥脸都绿了。
　　“我说，我只是路过的，你们信吗？”
　　之前这些个宇宙人联盟的外星人想要复活萨乌鲁斯这个超强的怪兽，然而来到地球之上以后才知道萨乌鲁斯已经被奥特兄弟们干掉了，这个时候亚波人正好吸收了足够的怨念复活了过来。
　　然后这些宇宙人就在亚波人的邀请下，来到了亚波人制造的异次元空间之中，准备合谋一齐侵略地球。
　　后来奥特之王突然出现，一把把亚波人关进了鸟笼，这帮宇宙人联盟的人就都被困在了异次元空间之中。
　　想要命令那些超兽打开异次元通道，但是那些超兽又不听他们的命令，所以他们就在里面待到了现在。

第60章 万人敌
　　“杀了他！”
　　帝国星人首先开口。
　　紧跟着整个战场都沸腾了，这些个宇宙人圈养的怪兽齐齐朝浑身金光的布雷兹突进，一时间，空中地面都是怪兽的影子，让布雷兹颇有些上天无路入地无门的感觉。
　　“躲是躲不掉了，那就干吧！”
　　怪兽密集是一件好事，也不完全是好事，这些怪兽除了一两只强一些的，大多数都是炮灰杂兵一类的等级。
　　像布雷兹现在的伤害，部位破坏正确一招就能解决一个。
　　而且，看似兽山兽海，实际上能够对布雷兹造成伤害的也就能围着布雷兹的那几只。
　　不过，由于怪兽太过密集，布雷兹活动空间会受到很严重的限制，无法躲避各种招式，只能在狭小的区域内进行闪躲。
　　脑中闪烁过各种战术，之后布雷兹一个飞跃进入了怪兽群之中。
　　他有想过在外边使用一招“天火烬月”消灭尽可能多的怪兽。
　　在获得太阳能量的现在，他随时可以使用天火烬月，那一招能够将大海分成两半的强大招式。
　　但是使用过后，布雷兹能量消耗会十分严重。
　　现在的敌人太多，而且不在一个平面内，不管布雷兹怎么瞄准也无法一斩下去消灭所有怪兽，使用这一招的话，消耗了大量能量，就很难是其他怪兽的对手了。
　　所以，布雷兹不仅不准备使用大规模杀伤性招式，反而将所有能量内敛，储存着，只使用拳头和这群密密麻麻的怪兽战斗。
　　冲在最前面的是一只布雷兹都叫不上名字的怪兽，和布雷兹只是交错一招，就被布雷兹拧断了脖子，当场GG。
　　之后又是一只飞行怪兽飞落下来，伸出一双巨爪想要将布雷兹抓上天，不过反被布雷兹抓住爪子，扔向了怪兽群之中，和一堆怪兽撞在了一起，撞出了个缺口。
　　布雷兹迅速冲到缺口之中，手掌伸直仿若长枪，一戳，将身前一只怪兽喉管戳穿，接着又是化为手刀一斩，将另一只怪兽脑袋斩落下来。
　　转瞬双杀。
　　一边包围着布雷兹的众怪兽看到两只怪兽被轻易斩杀也没有丝毫恐惧，继续上前对着布雷兹挥舞起他们的爪子。
　　这些个怪兽本就是作为炮灰使用的，帝国星人他们将这些怪兽训练得很到位，所以哪怕队友死得再多，它们也不会慌张。
　　当然，布雷兹就更不会慌张了。
　　下手依旧干净利落，一招带走一只怪兽，转眼间已经十多招递出去了。
　　不过，一开始布雷兹是撕开了一个口子，所以在里面打的时候，没有形成完整的包围圈，所以他不需要考虑四面八方敌人的进攻。
　　但是在里面厮杀一阵之后，那些怪兽踩着自己同伴的尸体将布雷兹环形包围了起来。
　　空中怪兽也聚拢了过来。
　　面对一众怪兽的进攻，布雷兹迅速决断，找了个比较容易闪避的怪兽，在贴近它的同时，闪避开它的爪击，并且在贴近的一瞬间一个肘击打在怪兽胸膛之上。
　　后方对准布雷兹进攻的怪兽由于布雷兹位置变化而纷纷攻击落空，甚至还有好几个怪兽互相打到了对方那去。
　　那个被布雷兹肘击打中胸膛的怪兽，胸骨被轰碎，直插入心脏，眼看是不活了，但现在它还站在地上，布雷兹双手一按它的肩膀，整个奥飞跃而起，连环出腿，将好几只怪兽脑袋踢飞出去。
　　身为奥特曼，布雷兹的格斗能力太强，对付这种普通怪兽，只需要拳脚就能轻易爆头碎骨。
　　别看布雷兹在怪兽群之中游刃有余，外边看着战斗的帝国星人，扎拉布星人，嘎次星人，纳克尔星人几个却没有丝毫慌张。
　　一来，这些怪兽本就是靠数量取胜的，二来，这个异次元空间之中并没有光能，奥特曼的能量消耗了也就消耗了，虽然不像地球那样会严重到只有三分钟限制，但是无法恢复，迟早得被耗死。
　　至于这些怪兽，死个几百只他们都不会感觉到心疼什么的，对于他们来说，要不是带领太多怪兽四处跑太麻烦，他们可以轻轻松松找到一堆这样的货色。
　　宇宙，还是很大的。
　　然而，他们千算万算，没有算到布雷兹个人的特殊情况。
　　布雷兹体质特殊，所以他斩杀怪兽之时会获得怪兽生命能量，这个能量强弱，看怪兽来定。
　　这些个炮灰怪兽无法补充多少布雷兹的能量消耗，全部杀死，也比不上一只大新怪兽来得多，但是，用于填补布雷兹拳脚的消耗也恰恰足够了。
　　所以布雷兹现在一拳一脚消耗多少能量，这些怪兽就能给布雷兹补多少能量，整个奥在某些意义上化身为一个永动机。
　　这些怪兽虽然多，但终究是有限的，只要布雷兹一直打下去，迟早能够解决完。
　　一开始帝国星人四人还没有察觉到这个情况，但是当布雷兹真的杀了几百怪兽，并且胸口那如同水晶一般艳丽的彩色计时器还没有闪烁的时候，他们才发现自己是不是被坑了。
　　帝国星人转脸看向噶次星人和纳克尔星人，四天王里面就他们两个最鸡贼，一般动脑这种事，帝国星人都会看向它们。
　　噶次星人看到帝国星人充满疑惑的眼神，开口说到
　　“先看看吧，这个奥特曼的彩色计时器跟普通奥特曼的不太一样，万一不会闪呢？有可能现在他看起来还生龙活虎，但实际上已经快要能量枯竭了。”
　　纳克尔星人也跟着说到
　　“没事，就算这些杂鱼全部死了，我们也能很快抓回来一堆，就让他先和这些杂鱼血拼，实在不行，我们之后再出手，必能一举拿下。”
　　“只是一个名不见经传的年轻奥特曼，能厉害到哪去？”
　　与此同时，地球那边，GUYS众人通过回放战斗视频，然后看见一束金色的光线赶在蛾超兽之前进入了异次元空间之中。
　　久赖哲平说到
　　“这应该就是布雷兹了！”
　　迫水真吾沉默地点了点头，看向一旁的咖啡机，以及一堆新买的咖啡豆。
　　他还想着布雷兹回来了，可以让他帮忙磨一些咖啡豆，谁想到他这么快又进去这么危险的地方去了。
　　倒是未来相当自信，说到
　　“我相信布雷兹在里面一定会没事的。”
　　听到他的话，所有人都将目光转向了他，尤其是真理奈，双眼之中还带着一丝紧张。
　　“那个空间是异次元人亚波人的空间，他在里面驯养改造超兽，但是现在亚波人都没有复活多长时间，所以就算有超兽，也不会有多少只。”
　　“顶多也就十只左右，以布雷兹的实力，消灭十只超兽不会有什么问题的！”
　　听到这话，GUYS的众人也不由得点了点头，布雷兹的实力是有目共睹的，之前打怪兽从来就没有红过灯，一招秒杀也不罕见。
　　“没错。”
　　相原龙说到
　　“布雷兹那家伙这么厉害，梦比优斯都能打败的超兽，他不可能打败不了。”
　　未来：“？？？”
　　真理奈说到
　　“那如果布雷兹打败了超兽，他该怎么回来呢？”
　　这才是重点！
　　听到真理奈这话，整个GUYS办公室陷入了大片寂静。
　　这确实是一个问题，布雷兹并没有穿越时空的能力，进入异次元空间都是靠超兽带进去的，自己根本出不来。
　　就在这个时候，藤泽麻美走了进来，说到
　　“我们可以开发新的超越技术，将异次元空间打开，把奥特曼引出来！”
　　真理奈问道
　　“这种事情，做得到吗？”
　　藤泽麻美点头
　　“通过对超兽的研究，我们不仅发现了关闭异空间门的方法，经过一定改造，还可以制造出打开异空间通道的机器。”
　　“只不过需要一点时间。”
　　迫水真吾问道
　　“需要多久？”
　　“两天。”
　　。。。
　　在异次元空间之中，布雷兹很庆幸当年雷欧师父和阿斯特拉两奥对他进行的熬鹰式训练。
　　那样的训练给了布雷兹极强的韧性，否则就算布雷兹能够像永动机一样战斗，心里也会首先崩溃了。
　　现在布雷兹虽然也感觉有些难受，但总算还能坚持住。
　　不就是数千怪兽吗？
　　布雷兹拳脚无情，不时还会伸手一摘，将空中怪兽摘下来，解决一两只。
　　会飞行的怪兽很多，只会飞行的就比较少，所以也有很多能够飞行的怪兽落到地面上和布雷兹战斗，然后被秒杀。
　　这些怪兽，都悍不畏死吗？也不是，它们只是没什么智力，只知道向前。
　　杀了这么多，怪兽的尸体已经堆积如山，血流成河，就连布雷兹都快杀得麻木了，这些怪兽依旧感受不到恐惧，就像是勇猛的野兽一样，继续扑向布雷兹。
　　外面宇宙联盟四小天王看着不断战斗依旧不知疲倦的布雷兹，心中都开始有些犯怵。
　　虽然之前纳克尔星人有说过，即使布雷兹将所有怪兽消灭他们也能收尾，但现在他们还是慌了。
　　第一个坐不住的是帝国星人，双手一张，一道由环绕电流组成的长鞭伸了出来，拍在了地面上
　　“不能再等了，我要上去把这家伙杀了！”
　　现在情况那就是唇亡齿寒，知道帝国星人要上，扎拉布星人，嘎次星人和纳克尔星人也没有落下。
　　扎拉布星人变成了布雷兹的，不过和金红银相间的布雷兹不同，可能是染料种类有限，在他的身上原本布雷兹的金色纹路变成了黑色，眼角也带着一丝黑色条纹。

第61章 辉煌的奥特兄弟
　　布雷兹正在下面和怪兽战斗，帝国星人飞起一鞭子抽向了布雷兹。
　　布雷兹看也没看，反手一把抓住了鞭子。
　　这就是雷欧一系格斗家都会的超强技能“心之眼”。
　　不过，心眼能够感受到敌人的进攻，却无法看清敌人是用什么东西进攻的，一般来说感觉到敌人攻击过来，还是优先躲避比较好。
　　布雷兹一把抓住闪电鞭之后才知道自己抓得是啥，想要甩手已经来不及了。
　　强忍着手上灼烧一般的疼痛，硬拽着闪电鞭，将帝国星人甩了下来，狠狠地砸入了地面之内。
　　上方扎拉布星人变身的布雷兹双手在胸前合并成十字，对着布雷兹所在的地方发出一道斯派修姆光线。
　　布雷兹一个翻滚躲过去的同时，不断将怪兽推向那边，让这家伙的斯派修姆光线帮自己清兵。
　　嘎次星人双手在胸口合并，紧跟着分身成万千嘎次星人，就算用奥特之眼也分辨不出哪个才是真身。
　　这样的伪装能力确实厉害，只不过在布雷兹面前，也是白搭，布雷兹飞起一脚踹在一个嘎次星人身上，将其踢飞狠狠地落在地上，霎时间所有嘎次星人全都化作碎片消失，凝聚到了被踢飞的嘎次星人身上。
　　在短暂击飞噶次星人之后，布雷兹动作不停，在空中迅速转向，将一旁打算偷袭的纳克尔星人给顺便踢进了地底。
　　之后，布雷兹再度冲入了怪兽群之中。
　　刚刚那一套虽然将这四个宇宙人给压制住了，但是布雷兹消耗也不小，并没有像打普通怪兽一样的，能够回本。
　　布雷兹也看出了这四个宇宙人的厉害，平时就算自己力量全满，光是一打四也很辛苦，虽然也不是打不赢，可能需要一些技巧。
　　嘎次星人也发现了布雷兹的情况，对其余几个宇宙人说到
　　“我们不需要就现在杀死他，不断骚扰他就行！”
　　帝国星人不怎么喜欢动脑，嘎次星人说什么就是什么了，反正其余几个也差不多是这样的想法。
　　刚刚短暂交手，他们也发现了布雷兹这个“不知名”的奥特曼比起他们想象中的要强很多，所以他们现在也不想上去血拼，回头被拼死几个就不合适了。
　　果然，在四个宇宙人打定主意只骚扰不进攻之后，布雷兹的战斗瞬间就变得困难了起来。
　　“没办法，只能速战速决了！”
　　这是自己的战斗，不能期待会有人来帮忙什么的，再耗下去，自己迟早得被这几个宇宙人耗死，既然如此，只能使用大招了。
　　这样想着，布雷兹迅速拉开距离，脱离了怪兽的包围，迅速往后飞。
　　看到布雷兹“逃跑”，四个宇宙人带着一众怪兽朝布雷兹冲了过去。
　　然而没等他们冲几步，忽然发现布雷兹全身上下被金色的光芒包裹了起来。
　　闪耀布雷兹，就看你怕不怕。
　　开个玩笑，其实就是布雷兹将之前隐藏着的太阳之力释放了出来。
　　之后布雷兹拔出究极之刃，强大的太阳能量全部转换为M87能量，让整柄究极之刃被蓝白色的光芒包裹了起来。
　　嘎次星人和纳克尔星人暗道一声不好，也没来得及开口说话，就迅速飞离开去。
　　由于没有队友的提醒，帝国星人觉得自己顶得住，扎拉布星人想要试试能不能模仿这一招，所以都没有逃，只是在自己面前堆了一些怪兽，自以为很安全。
　　“只有风暴才能击倒大树！”
　　“天火烬月！”
　　布雷兹将所有能量灌注入究极之刃里面，并且转换成M87能量之后，横挥了一刀，一道蓝白色的巨大剑气如同浪潮一般朝着剩下的怪兽和那俩不准备逃的外星人那里汹涌而去。
　　之后整个异空间被布雷兹的剑气照耀成一片雪白，嘎次星人和纳克尔星人的视线也变成了一片雪白，完全看不见下方发生了什么，也听不到任何声音。
　　整个世界就像突然白屏，还静音了一般，如果有BGM的话，BGM也会在这剑气之下被斩断。
　　无月～
　　过了大约半分钟，嘎次星人和纳克尔星人的视力才逐渐恢复，往地上一看，原本气势汹汹的帝国星人和扎拉布星人已经渣都不剩了。
　　不仅是他们，之前被布雷兹杀死的，堆积成山的怪兽尸体以及还剩下的地面上的怪兽也都化为了灰飞，连尸体都留不下。
　　原本数千怪兽大军，现在也只剩下了几只会飞的小怪兽还活着。
　　“叮咚，叮咚！”
　　站在山丘之上，布雷兹胸口的水晶一般的彩色计时器已经开始闪烁起红灯。
　　刚刚一招已经将他的能量耗费见底了，就算之后由于斩杀怪兽，有很多能量补充，却也只能补充到这种程度。
　　多次和超大型怪兽战斗的布雷兹现在能量已经强到了一定程度。
　　如果他会光线的话，使出来的光线一定比奥特兄弟使用的光线还要厉害许多。
　　没有丝毫犹豫，布雷兹迅速冲上前，身形如同幻影，将那几只因为只会飞而逃过一劫的怪兽给解决。
　　最后剩下的就只有嘎次星人和纳克尔星人两个，以及远远看着他们战斗，却完全没有想着要上来帮忙的七只超兽了。
　　纳克尔星人看了一眼那边老神在在，完全没有战斗想法的超兽，忍不住抱怨到
　　“这个亚波人到底搞什么？制造出来的超兽，也不会看着奥特曼就攻击！”
　　嘎次星人说到
　　“先别说这些了，就剩我们两个，到底该怎么和他打？”
　　“刚刚那一招应该只能使用一次，现在他的彩色计时器已经开始闪烁了，我们还是有机会能够打败他！”
　　纳克尔星人冷哼一声，说到
　　“打不败也没什么办法，我们又出不了这个空间！”
　　对视一眼，两个宇宙人都打定了注意要和布雷兹血拼。
　　布雷兹也终于从一打不知道多少人混成了一打二。
　　纳克尔星人的格斗能力极强，本就是暗杀宇宙人，在格斗技方面也是宇宙人之中的佼佼者了。
　　分身宇宙人嘎次星人虽然格斗能力有限，但有一堆特殊能力，甚至还可以使用影分身之术，变成一堆来战斗，靠数量取胜。
　　只要不被发现本体，那就很生猛。
　　然后它刚一分身就又被布雷兹发现本体，一脚踹了出去，由于本体受到强力的打击，一众分身齐齐消失，回归了本体之内。
　　纳克尔星人也没想到队友这么废，只能挺上前硬着头皮跟布雷兹肉搏。
　　由于双方之间有点距离，纳克尔星人上前就是一招飞踢，布雷兹则是紧紧地盯着这一招飞踢，等到它快落下的时候，身形忽然一侧，避开飞踢的同时，切入到纳克尔星人的死角，之后利用咏春的技巧，黏住纳克尔星人的手臂，从死角处不断进攻，日字冲拳连环爆头压制，连续不断的将火焰打入纳克尔星人的脑袋之中。
　　等到纳克尔星人奋力将布雷兹推开的时候，他的头颅里面已经被布雷兹打满了一堆火焰，只差一个引线爆炸出来就结束了。
　　嘎次星人看到队友被暴打，心知下一个就是自己，所以也没有退缩，对着布雷兹打出了几道紫色的光球。
　　然而光球触碰到布雷兹之前，布雷兹的身躯忽然变成半透明的样子，紫色光球就毫无阻碍的穿过了布雷兹的身影，轰在了纳克尔星人身上。
　　之后布雷兹一个垫步，冲到了噶次星人面前，高举右手，手指指向天空
　　“看见了吗？”
　　嘎次星人一愣，抬头看向除了血红一片，什么都没有的天空。
　　“看见什么？”
　　“你的死兆星在天上闪耀！”
　　“什么！”
　　嘎次星人一双鸟眼圆睁，想要退开，布雷兹已经一拳打在了它的腹部。
　　“不动沙尘暴！”
　　一团火焰从噶次星人后背爆炸而出，整个宇宙人从内脏到后背都被大量的火焰炸成了灰烬。
　　一旁纳克尔星人看到布雷兹如同天神下凡的身影，惊恐之下想要逃跑，然而布雷兹已经一个迈步，冲到了他的面前，双手戳在它的下颚之上，紧跟着一个膝击将他踢飞了出去。
　　“交首破颜拳！”
　　“什。。。什么？”
　　被布雷兹打倒，勉强从地上爬起来的纳克尔星人用着弗利萨大王的声线开口质问到
　　“你对我做了什么？”
　　布雷兹则是指着纳克尔星人那迷茫而又充满恐惧的脸，说到
　　“你已经死了。”
　　“你说什么！”
　　惊怒之下，纳克尔星人就要上前出手，谁知道它的脑袋忽然变得膨胀，紧跟着，无数的火焰从他的头颅之中爆发出来，将他脑袋炸得灰都不剩。
　　就在他死亡的一瞬间，异次元空间的上空打开了一个巨大的口子，奥特曼，赛文，杰克，艾斯，泰罗，这奥特六兄弟之中的五个一齐冲了进来。
　　每一个落地还摆出一个帅气的登场姿势，身上散发着闪耀的光芒，如同五个天神下凡一般的。
　　这就是辉煌的奥特兄弟！
　　等到所有奥特兄弟将pose摆完了，奥特曼开口说到
　　“布雷兹，我们来救你了，敌人在什么地方？”
　　布雷兹：“。。。”
　　你们这来得也太及时了吧！

第62章 关于辈分的问题
　　看到大家进来帮自己，布雷兹也不能直接跟他们说你们来晚了，有威胁的敌人都被自己解决了，于是随手指了指一旁安静看戏，从来没有出过手的几只超兽。
　　看到这么“多”超兽，艾斯都吓了一跳，举手就是奥特断头刀，瞬间秒了一只。
　　其余奥特兄弟也都跟上，纷纷使出了自己的光线技能，将没有命令进入待机状态的超兽全部轰碎了。
　　然后一个个像是英雄一样将布雷兹围了起来，奥特曼在前，伸出手将布雷兹扶了起来。
　　“因为你足够努力，我们才能在最后时刻赶到，是你的努力引动了奇迹呀！”
　　“。。。”
　　布雷兹起身，正当他不知道该说什么的时候，脑子一抽，之前的一个想法涌上了心头，控制不住地开口说到
　　“多谢各位哥哥！”
　　这样一来，只要奥特兄弟不反对，自己就和奥特兄弟一个辈分了！
　　赛罗，等着叫叔叔吧！
　　谁想到，画面并不像布雷兹想象的那么美好，赛文首先拍了他脑袋一掌
　　“什么哥哥，没大没小的，叫叔叔！”
　　一旁的艾斯笑着拦住了赛文说到
　　“算了算了，年轻人有些奇奇怪怪的想法也可以理解。”
　　听到他这话，布雷兹还以为自己辈分提升游戏，谁知道艾斯又接着开口说到
　　“不过，布雷兹，就算你觉得不太好，我们还是你叔叔噢，下次记住不要喊错了。”
　　布雷兹不服，说到
　　“可是，为什么梦比优斯称呼你们为哥哥？他也没有大我多少岁呀！”
　　也就九百岁。
　　赛文说到
　　“原来是这个原因，那行，以后就让梦比优斯称呼我们为叔叔就行了。”
　　？？？
　　梦比优斯，奥特兄弟除名，成为奥特侄子。
　　“不对啊，梦比优斯现在和希卡利玩得开心，两人就像结拜兄弟一样的，忽然辈分变了有点不太合适吧！”
　　布雷兹忍不住开口为梦比优斯狡辩了一下。
　　然后奥特曼点了点头，说到
　　“你这么说也没错，既然如此，还是不改变梦比优斯的辈分了，布雷兹，以后见到他记得叫叔叔。”
　　梦比优斯辈分恢复，重新成为奥特兄弟。
　　！！！
　　在奥特兄弟的轮番解说之下，布雷兹回到GUYS的时候，脑瓜子还是嗡嗡的。
　　直到未来上来关心了一句。
　　“你怎么了？”
　　布雷兹转脸看向他
　　“你知道希卡利在哪里吗？”
　　梦比优斯点头
　　“我知道啊，他现在应该是在光之国搞科研吧，他说准备发明一种训练用的东西，能够让所有普通奥特曼练习光线技能。”
　　关于这件事，布雷兹也是清楚的，除了少数家里头有教授光线技能的，大多数奥特曼都是在离开光之国到外面作战的时候才会教授光线技能，然后进行一段时间的特训。
　　这样的好处就是避免了不适当使用光线而对光之国造成破坏。
　　但是坏处也很明显，很多奥特曼刚出门的时候，虽然会光线技能，但是熟练度有限，需要在战斗中慢慢提升。
　　希卡利发明这个东西，就代表今后的光之国训练项目上要多一个项目就是直接进行光线训练，如此一来，哪怕是平民出身的奥特曼，也可以从小就接触光线技能的练****提升了光之国的战斗水准。
　　但是～
　　这跟布雷兹有什么关系呢？
　　他又不能使用光线。
　　“小梦，你不是跟希卡利关系好吗？”
　　未来呆萌地点了点头，说到
　　“我们一起战斗配合得很不错。”
　　布雷兹说到
　　“我想现在回光之国和希卡利交朋友，最好能够当场兄弟结义，你看，我要带点什么东西给他才好？”
　　布雷兹对于成为赛罗叔叔这件事异常执着。
　　“这个应该不行。”
　　未来倒是比较耿直
　　“希卡利说，他不光要研究光线靶子，还要研究奥特曼的下一步进化方向，短时间内是不会出实验室了，不过他说了，他会在安培拉星人侵略地球的时候来这边帮我们。”
　　“那算了~”
　　布雷兹知道希卡利胸口的星之徽章一定是科研获得的，光之国成立到现在，大小战争无数，但是通过战功获得星之徽章的只有佐菲队长一个，以希卡利那种战斗力不可能拥有星之徽章，结合他蓝族科学家的身份，这个星之徽章只可能是科研所得了。
　　科技的重要不言而喻，他知道希卡利对于光之国有多重要，只是不知道希卡利制造出来的东西会不会被别有用心的宇宙人什么的窃取资料，然后反过来坑了光之国。
　　不过，对于光之国的安保，布雷兹还是很信任的，而且，奥特曼用的东西，外星人应该也用不上吧。
　　光之国，希卡利门口护卫还没有贝利亚门口的守卫多，只有一个，还是蓝族科学家，打着护卫的名义，实际上是来给希卡利当学徒的。
　　研究中的希卡利对一旁计算光的波长波形的学徒说道
　　“我们要研究的东西是要找到奥特曼接下来的进化方向，所以不要只看着奥特曼的方向，也就是说我们研究出来的东西得所有生物都能使用才行，不要局限于奥特曼。”
　　另外一边，布雷兹也暂时放弃了现在就去找希卡利桃园结义，叹了口气说道
　　“看来要当赛罗的叔叔是一个漫长的过程啊。”
　　之后布雷兹跟未来侃天侃地，聊了许多关于未来在地球上的见闻。
　　然后出发开启超越技术的几人也回来了。
　　真理奈看到布雷兹回到GUYS的办公室，正要上前，却被相原龙抢先了一步。
　　相原龙直接上前就是一个熊抱，说到
　　“你这家伙，想要一个人战斗吗？害得我们全队为你担心！”
　　布雷兹笑了笑，说到
　　“如果能够在异次元空间解决掉敌人，外界受到的损伤也会小很多。”
　　“而且，我相信你们一定能够把我放出来。”
　　相原龙笑着捶了布雷兹胸口一下
　　“胡说，我们才不想把你放出来呢，战果如何？”
　　布雷兹说到
　　“至少，亚波人的超兽已经不可能再出现了，还有一堆不知道来历的宇宙人和怪兽。”
　　斑鸠贞治也走了上来，同样给了布雷兹一个熊抱
　　“战果很丰硕嘛，amigo！”
　　真理奈推开两个拦在自己面前的热血傻子，说到
　　“这种事情太过危险，下次还是不要这样做了。”
　　布雷兹一边笑着点头承认错误，一边在心里想着
　　“下次还这么干～”
　　正如同布雷兹对未来所说的那样
　　“奥特曼是有极限的！只有将自己化身光芒，独自与各种强敌战斗，只有抛下生死，方能在生死之间突破界限！”
　　他需要去各个宇宙战斗，早已经不能做普通的奥特曼了！
　　“对了！”
　　布雷兹对真理奈说到
　　“趁现在没有其他人，就我们几个，赶紧把蛋糕给分了吧！”
　　说着，布雷兹从手表之中取出蛋糕，摆放在了桌子上。
　　斑鸠贞治说到
　　“你这东西挺方便呀，可以随意储存东西吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“如果我想，甚至可以把整个地球储存进去。”
　　这不是小说里的芥子纳须弥，这是火焰甲的铠甲空间，布雷兹也不知道为什么这个空间这么大，按照火焰甲的意思，这东西的容量是无穷无尽的，不过目前为止布雷兹也没有储存这么多东西，而且主要是里面只有空间没有时间，东西放在里面时间是静止的，所以布雷兹就用来储存一些东西。
　　不光是这一次的蛋糕，之前大家送给他的礼物都藏在里面。
　　大家对于这种东西也只是一开始新奇，得知布雷兹真实身份之后，这群人觉得他掏出什么东西都在可以理解的范围之内，所以也没有太在意是否科学的问题。
　　之后，就在布雷兹的主持下，切开了蛋糕，未来吃了一口，眼前登时一亮，拉过布雷兹，说到
　　“这蛋糕是艾斯哥哥做的吧！”
　　布雷兹点头
　　“没想到你还能尝得出来，不过这个是平行世界里面的北斗。。。叔叔做的。”
　　布雷兹怎么觉得这话说的有些奇怪，不行，必须尽早跟希卡利结义兄弟，否则这个辈分太头疼了。
　　。。。
　　之后由于没什么事情，按照轮休时间算起来又到了布雷兹和斑鸠贞治的休息时间。
　　休假的话，布雷兹也没有什么地方好去，已经好一段时间没有见到师父雷欧了，正好可以去看一下。
　　布雷兹没有走出多远，身后就传来了真理奈的声音。
　　“京极！”
　　布雷兹转脸
　　“真理奈，你怎么出来了？”
　　真理奈说到
　　“我跟贞治换了轮休时间，你要去你师父那里吗，我们一起去呀！”
　　布雷兹寻思自己师父说的话，如果不带真理奈回去他就不收留自己。
　　“那行吧。”
　　得到布雷兹的同意，真理奈开心地蹦哒跟了上来。
　　“呐～京极你是布雷兹奥特曼，那你的师父也是奥特曼吗？”
　　走在路上，真理奈忽然开口问道。
　　布雷兹觉得这种事情其实也没有什么好隐藏的，索性就告诉她了
　　“我师父其实就是当年在地球战斗的雷欧。”
　　“别看我师父一脸严肃的样子，其实还是很核善的。”
　　之后，布雷兹跟真理奈讲了很多关于雷欧当年在地球战斗时候的故事，听到当时的地球防卫队MAC队被全灭的时候着实吓了她一跳。
　　“喂！”
　　就在两人沉浸在雷欧那友情，爱情同时破灭的伤感之中的时候，一声粗犷的声音喊了一声。
　　布雷兹抬头看去，是一个刺猬头，脸上刺有奇怪花纹，却意外穿着一身空手道道服的人伸手拦住了自己两人
　　“你们是什么人，敢闯我们红狮会的地盘！”
　　红狮会？地盘？
　　布雷兹抬头看了一眼，前面不远处不是凤源小卖部吗？什么时候成了这些黑帮的地盘了？

第63章 如果优美的用光线技攻击杰顿
　　比起一脸懵逼的布雷兹，真理奈倒是对这个红狮会有所耳闻。
　　“这个红狮会是最近刚兴起的一个黑帮组织，据说这个组织的头领是一个相当厉害的角色，几天之内就将市里所有的黑帮打了一遍，统一了地下势力，所以现在到什么地方遇到黑帮的人，他们都会说自己是红狮会的。”
　　“是吗，我怎么没听说过？”
　　真理奈还没回话，那个刺猬头就等不住了
　　“你们两个，是故意要无视我吧！混蛋！”
　　说话间他伸手上来就要推攘，然后被布雷兹一把抓住手腕，拧倒在了地上。
　　“放开，放开！”
　　“敢闯我们红狮会禁地，你得罪整个红狮会的人了，知道不混蛋！”
　　刺猬头话说完，布雷兹下手更狠了，刺猬头顿时发出了杀猪般的惨号。
　　之后布雷兹转脸对真理奈说到
　　“我想我可能知道这个红狮会的头领是谁了。”
　　“是谁呀？”
　　虽然对黑帮不太感兴趣，不过对于这种比较传奇的人物，真理奈也是颇有些好奇。
　　“这里面就我师父和我师弟，我师父早已经过了热血燃烧的年龄了，当然不可能是他，除开师父之外，就只有我师弟了，年少气盛，也很有社会人的气息，那个几天内挑了所有黑帮的人不用想，肯定就是他。”
　　布雷兹对自己的格斗能力很清楚，自然也清楚格斗能力不逊于自己的赛罗有多少水准。
　　别看这家伙平时带着眼镜，在女朋友面前一幅斯文职员的样子，实际上做事处处都是社会人的气质。
　　之前真理奈第一次跟在布雷兹身后来凤源小卖部的时候，赛罗还引来了一堆黑帮的家伙，一看就知道他跑出去惹事了。
　　只是布雷兹也没想到，赛罗这么有想法，这一次不仅要当社会人，还要当社会头啊！
　　“不用担心，跟我进去吧！”
　　说话间，布雷兹拉住真理奈的胳膊，将一脸担忧的她给拉了进去。
　　然后，到了里面布雷兹意外的发现，凤源杂货铺扩大了很多倍，四周还有一群穿着空手道服跑步的人，从那些人的发型，耳环什么的，大概还能勉强看出他们以前是混黑帮的。
　　紧跟着一声怒吼从凤源杂货铺后面传了出来
　　“跑快点，你们这么慢，是要撵乌龟吗！”
　　听到这一声吼，那些个身穿空手道服的人都是一阵颤抖，然后速度又拔高了几分。
　　“诶！你要去哪里？”
　　真理奈正感叹开口那人的威严的时候，转脸一看，布雷兹已经跟着那些人跑了出去，想要喊住他已经来不及了。
　　“这不是真理奈酱吗？”
　　就在真理奈疑惑的时候，一个头发斑白却神采奕奕，身穿空手道服的中年人走了出来。
　　真理奈听到声音，转脸一看，不是化为凤源的雷欧还是谁。
　　“京极的师父！您怎么在这？”
　　凤源说到
　　“这里是我家，我当然在这啦，对了，京极呢？怎么没跟你一起来呀？”
　　真理奈嘴角抽了抽，无奈地说到
　　“刚刚他还在呢，听您一声喊，他就跟着这群人跑圈去了。。。”
　　“噢！”
　　听到这话，凤源就明白了。
　　“那你先店里坐一坐吧。”
　　另外一边，跟着队伍跑的布雷兹也反应过来了，现在师父又不是在训练自己，为什么要跟着一起跑呢？习惯真是个可怕的东西。
　　赶紧趁师父没发现之前退出，这样就可以假装没有训练过，就不会被各种理由加训。
　　想法是好的，可惜慢了一步，凤源已经从后面赶了过来
　　“京极，三百圈，跑完之前别来找我！”
　　“。。。”
　　等布雷兹跑完三百圈，这些训练的人早就已经被凤源打发走了。
　　好在布雷兹速度够快，这才在午饭之前结束训练。
　　一旁的真理奈看着布雷兹满身是汗的样子，取出毛巾给布雷兹擦了擦。
　　凤源也从店里取出一件白色空手道服递给了布雷兹。
　　“先洗个澡，换身衣服，然后来吃饭。”
　　看到布雷兹拿着衣服去洗澡之后，真理奈才开口问向一旁的凤源
　　“这些个红狮会的人都是您的手下吗？”
　　凤源点头
　　“之前你们比较轻松没什么事的时候，我跟京极说如果不带着你一起来就不让他回来这里。”
　　“结果这小子真就不回来了，无聊之下，我就想找点事做，然后就顺手把这些不干正事的年轻人整理了一下。”
　　说着，凤源眼中露出了怀念之色
　　“现在训练他们，真是让我想起了当年训练京极的日子啊。”
　　真理奈想到布雷兹那本能就跟着训练的样子，感叹到
　　“您安排的训练一定很辛苦吧！”
　　凤源点头
　　“当初我的一个哥哥让我训练他的时候，我还想着会不会是个靠着父母遗传下来的天赋混日子的小子，于是我就给他加了许多训练量。”
　　真理奈说到
　　“然后他扛下来了？”
　　凤源说到
　　“他累晕了。”
　　“。。。”
　　“不过，等他醒来，也没有多说什么，就继续之前还没有完成的训练，那么大的训练量竟是让他硬生生给完成了。”
　　凤源回忆起当初的事情，脸上也不禁露出了微笑。
　　“然后后面我觉得解释比较麻烦，所以就没有降低训练量，现在看来，确实可能给他心里带来了一点点阴影。”
　　亿点点。。。
　　听着凤源的话，真理奈嘴角抽了抽，难怪布雷兹刚刚听到他的声音会是这种反应。
　　不过仔细一想倒也是，这些年来地球的奥特曼也有很多个了，但是能够有八块轮廓分明腹肌的还真就他一个，要不是有这种疯狂的训练，只怕还不会有这种强悍的身体。
　　。。。
　　等到布雷兹和真理奈从凤源杂货铺回到GUYS办公室的时候，意外发现办公室里面一群人在玩游戏。
　　说是玩游戏也不完全正确，他们在用模拟装置模拟怪兽之间的战斗。
　　久赖哲平拿着一个怪兽胶囊说到
　　“这个怪兽叫做杰顿，曾经打败过奥特曼，当时奥特曼可是使出了浑身解数，最终还是无法战胜它。”
　　听到这话，老鸟，相原龙，斑鸠贞治几人眼中都散发出了危险的光芒。
　　首先下手的是相原龙。
　　“那这只怪兽就归我了！”
　　斑鸠贞治眼疾手快拦在了相原龙面前
　　“想的美，amigo，这个怪兽是我的！”
　　老鸟也不甘示弱，和两人争夺起来，最后一个不慎，导致这胶囊掉下，落在了布雷兹身前。
　　当布雷兹捡起胶囊的时候，上面还带着一丝电火花。
　　“人造怪兽？你们这又是在玩什么？”
　　布雷兹话还没说一半，老鸟一把抢过他手中的杰顿胶囊，高声说到
　　“杰顿归我啦！”
　　然后一把插入插槽之中，电脑里面也显示出了杰顿的三维图像。
　　迫水真吾走过来，顺手将一包咖啡豆递给了布雷兹，笑着说到
　　“总部是要写一份人造怪兽的报告，但是今天是最后一天了，所以鸟山辅佐官想要让我们帮忙测试一下。”
　　“得知可以用两个怪兽对战之后，大家都玩疯了。”
　　“原来如此。”
　　接过咖啡豆，布雷兹准备去磨咖啡的时候，就听到相原龙充满热血的声音。
　　“好！那我就选这个！”
　　说着，举起了一个比较特殊的胶囊。
　　未来看到胶囊里面布雷兹的形象，开口问道
　　“这个胶囊居然有奥特曼的吗？”
　　哲平点头
　　“毕竟对于总部来说，不管是怪兽还是奥特曼，都属于未知而强大的存在嘛！”
　　“怎么会～”
　　除了未来比较敏感，GUYS其他人倒是没有什么想法，就连胶囊本尊布雷兹也只是看了一眼从胶囊之中召唤出来的自己的3D模型。
　　由于布雷兹归来之后的战斗都是在异次元空间之中，官方也没有记录上布雷兹已经改变了的彩色计时器，所以召唤出来的布雷兹胸口的彩色计时器还是那种圆形，比较普通的彩色计时器。
　　本来看起来也还行，但是现在布雷兹换了个好看的，再看这个就感觉这个普通版彩色计时器丑丑的，破坏了自己整体的美感。
　　“果然，王说的没错，帅才是一辈子的事。”
　　久赖哲平看了一眼介绍，说到
　　“这个布雷兹奥特曼和常规的布雷兹奥特曼不同，是能够使用光线技能的。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹没想到这官方做一个人造奥特曼也就算了，还瞎改设定，不会光线真的凄凉到连官方都看不下去了吗？
　　说着，在大屏幕上调了一下技能演示，画面中的布雷兹双手指尖在胸前彩色计时器处合并，仿佛奥特曼使用八分光轮一般的，使出一道蓝白色的光线。
　　“这还是M87光线？”
　　久赖哲平点头
　　“既然要装载光线技能，当然就要装载最强的那一种了。”
　　布雷兹说到
　　“那岂不是就靠他就可以轻松解决各种强敌了？”
　　“并不是的。”
　　哲平解释到
　　“这个M87光线只是拥有M87光线的外观，实际上的威力，其实和普通的斯派修姆光线差不多。”
　　(；一_一)
　　“那还不如直接装载斯派修姆光线呢。”
　　“哟西！那我开始了！”
　　听到久赖哲平的介绍，相原龙也感觉热血开始沸腾了，切成战斗画面，然后命令道
　　“布雷兹，使用M87光线攻击杰顿！”
　　！！！
　　“等等！”
　　布雷兹想要喊停，但是他没有戴命令装置，命令不了，只能眼睁睁地看着画面之中的布雷兹使出一招相当帅气的M87光线打在了杰顿胸口。

第64章 黑杰克
　　如同布雷兹所想的，杰顿被M87光线命中的时候，双手在胸口处相交，将M87光线所释放出来的能量都给吸收了去。
　　紧接着，就在画面之中的布雷兹愣神的时候，杰顿双手往前一伸，一道波状光线发出，看起来威力不是很大的样子，打在人造布雷兹身上，竟然直接将人造布雷兹胸口的彩色计时器给打灭了。
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“人造的奥特曼还是有些木讷了，在实际战斗之中战术显得有些单一。”
　　一众人点了点头，利用超越技术人造奥特曼的想法确实不错，但人造的始终是人造的，在很多方面及不上奥特曼本体灵活。
　　“诶！这只杰顿是怎么回事？”
　　GUYS一众队员正在评论布雷兹和杰顿的战斗的时候，老鸟忽然惊呼一声，将所有人的视线集中了过来。
　　只见画面中的杰顿并没有站在原地等待指令，而是嘴巴对准天空，不断喷出火球，在电子墙壁之上砸出一道道裂痕。
　　看到这布雷兹忽然想到之前杰顿胶囊在自己手上闪出电火花的一幕，可能是刚刚摔到地上，对这个胶囊产生了什么影响。
　　所以现在这只杰顿不满足于虚拟的影像，想要化为实体吗？
　　“怎么办，怎么办Σ(っ°Д°;)っ！”
　　老鸟整个人仿佛无头的苍蝇，慌张的不知道该做什么了。
　　布雷兹伸手搭在他的肩膀上，说到
　　“不用担心。”
　　听到布雷兹镇定的话，老鸟又燃起了一丝希望，转脸问道
　　“京极，你有什么办法吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“哲平，奥特曼的胶囊只有梦比优斯和布雷兹吗？”
　　哲平说到
　　“不是的，还有其他的奥特兄弟。”
　　布雷兹点头
　　“麻烦给我一个杰克奥特曼的胶囊。”
　　对付杰顿不能随意使用光线，人造奥特曼的光线威力有限，就算是佐菲，使出的M87光线也不可能有真的M87光线那么厉害，无法破杰顿的防。
　　和佐菲相似并且弱一些的奥特曼就不用说了，赛文头镖对杰顿伤害也有限，而且赛文和雷欧这种格斗型的奥特曼在“游戏”里面无法完全表现出来，布雷兹也不可能直接通过耳麦用语言控制他们用格斗技。
　　听到布雷兹的话，哲平眼前一亮，说到
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　“杰克奥特曼可是有单独打败杰顿的战绩！”
　　说着，哲平找到杰克的胶囊递给了布雷兹，布雷兹没有丝毫停顿，将胶囊插入插槽之中，接过耳麦。
　　之后，在不断破坏电子墙壁的杰顿身前，闪出一阵绿色的光芒，之后，杰克奥特曼出现在了杰顿之前。
　　也不知道这只杰顿是不是继承了以前杰顿的资料记忆，看到杰克出现的一瞬间竟然吓得后退了半步。
　　然后双手一撑，嘴巴吐出好几个一兆度火球。
　　“杰克，闪避，使用光刃。”
　　外界的布雷兹冷静地给杰克下达命令，画面之中，杰克一个侧翻躲开了杰顿的火球，同时右手搭在左腕上，发出一道光刃。
　　哲平说到
　　“不行的，杰顿会使用防护罩！”
　　如同哲平所说的，杰顿双手一展，一个透明防护罩拦在了它身前，挡下了这一道光刃。
　　光刃碰到防护罩的一瞬间就像玻璃一样碎裂了开去。
　　但这并不是布雷兹的真正目的。
　　“杰克，流星飞踢！”
　　杰克的流星飞踢，是奥特兄弟里面第一个通过训练练出来必杀技，与雷欧飞踢有异曲同工之妙，但是比起必杀技为主的雷欧飞踢，流星飞踢更加自由。
　　得到布雷兹的命令之后，杰克迅速跳到空中，降落下来一脚从上空踢在了杰顿头上。
　　“对了，杰顿的防护罩防护不了头顶！”
　　看到杰顿受到重击，哲平这才事后诸葛亮一般的惊呼一声，解说了出来。
　　布雷兹让杰克使用光刃就是逼迫杰顿使用防护罩，避免它各种瞬移。
　　对于布雷兹来说，杰顿最恶心的技能不是反射光线什么的，而是那个可以连续使用的短距离瞬移。
　　如果是布雷兹本人的话，倒是可以靠心眼捕捉它出现的一瞬间进行攻击，但这毕竟是声控战斗，心眼这种技能用不上。
　　被流星飞踢踢翻在地，杰顿没来得及起身，布雷兹已经高呼，对杰克下达了最后一个指令。
　　“使用奥特飓风，接斯派修姆光线！”
　　之后的情况一如当年，倒地的杰顿无法瞬移出去，被杰克抓了正着，通过奥特飓风甩上了空中，失去了所有抵抗能力，最终被一招斯派修姆光线轰成了碎片，从空中散落了下来。
　　“赢了！！！”
　　看到杰顿爆炸的一瞬间，在场众人欢呼一声，老鸟更是紧紧抱住了布雷兹
　　“太好了，太好了！”
　　“总算不用写报告了！”
　　布雷兹笑着推开老鸟，然后将杰克和杰顿的胶囊拔了出来准备放回箱子之中的时候，未来说到
　　“等等，为什么杰克奥特曼还没有离开！”
　　！！！
　　布雷兹转脸看去，此时杰克还是像之前那般静静地站在原地，一动不动。
　　这里里外外都透露出一丝不对劲。
　　紧跟着，GUYS的灯开始闪烁了起来，木之美迅速查看了一下情况，说到
　　“电力系统受到入侵！”
　　听到木之美的话，众人将目光转向画面之中依旧定在原地一动不动的杰克奥特曼，这一刻，他显得那么的神秘可怕。
　　关键的是，这个凤凰巢基地之中，储存着相当多的等离子能量。
　　这些等离子能量就是超越技术的基础，平时召唤人造怪兽用的就是这种能量。
　　奥特曼属于能量生命体，只要拥有充足的能量，化虚为实根本不是问题。
　　也就是说
　　“杰克奥特曼想要出来！”
　　随着布雷兹声音落下，画面之中的杰克奥特曼双手组成十字，一道斯派修姆光线打在了之前已经被杰顿打从裂缝的电子墙壁之上，只用一瞬间就将电子墙壁给轰碎了。
　　紧跟着杰克从电子墙壁的裂缝之中冲了出来。
　　与此同时，凤凰巢之外闪出一阵绿色的光芒，杰克奥特曼巨大的身姿就伴随绿光结束而展现了出来。
　　紧跟着一团黑气钻入杰克奥特曼胸口的彩色计时器之中，很快，杰克的彩色计时器就由蓝色变成了血红之色，并不是闪烁的红色，只是能量有光芒变成了黑暗。
　　紧跟着杰克身上银色的区域全部变成了黑色，就连头部也变得微黑，散发出暗沉的金属光泽。
　　光明的能量化为黑暗能量之后，杰克发出一声低沉的笑声，对准凤凰巢外壁发出了一道光刃，将凤凰巢外壁打出了一个坑。
　　迫水真吾也知道眼下不能有丝毫犹豫，发出命令
　　“目标，黑暗杰克奥特曼！”
　　“GUYS Sally Go！”
　　迫水真吾掷地有声的语气将所有人从迷乱之中喊了回来
　　“GIG！”
　　应了一声，所有人迅速出门，驾驶战斗机出去。
　　布雷兹拉住未来，说到
　　“小梦，这一次让我上场！”
　　暴打领导的机会不多，虽然是假的，布雷兹也忍不住想要尝试一下。
　　而且，在黑杰克出现的一瞬间，布雷兹就后悔了。
　　当初放胶囊的时候，自己为什么不用师父雷欧呢？
　　另外一边，正在监督一帮社会人训练的凤源突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子
　　“怎么感觉有股莫名的恶意？”
　　得到未来的同意之后，布雷兹左手高举，一阵光芒闪耀而过，布雷兹高大的身躯出现在了黑杰克面前。
　　“战斗开始吧！”
　　黑杰克看到布雷兹出场，随手就是一道光刃打向布雷兹。
　　布雷兹则是左手一拍，将光刃拍散，然后大步冲向杰克，使出了一招滑铲。
　　黑杰克一个纵跃，足足有八百米高，避开布雷兹滑铲的同时，一招流星飞踢迅速降落下来。
　　布雷兹没有慌乱去躲闪什么的，而是站在原地，摆好架势，等待黑杰克的流星飞踢落下。
　　实际上，他也被黑杰克的跳跃能力惊到了。
　　杰克本身跳跃力是400米，奥特曼才是800米，这个黑杰克没有奥特曼的肌肉，却有着奥特曼的力气，肉搏只怕是一把好手。
　　不过，在肉搏战方面，雷欧一系还没怕过谁。
　　就在黑杰克流星飞踢急降至布雷兹头顶位置的时候，布雷兹身形忽然变得透明，流星飞踢直接从布雷兹身上穿了过去。
　　同时，透明化的布雷兹一个后空翻，瞬间空出一段距离。
　　黑杰克一脚蹬在地面上，脚底深陷土中，无法自拔。
　　布雷兹则是如同他一般地高高跃起，直到一千四百米的高度，然后直线落下，如同黑杰克的流星飞踢一样，脚底也没有带上特效什么的。
　　这种毫无特效的招式，一般来说都没什么威力。
　　至少黑杰克看到之后就是这样认为的。
　　布雷兹也就借助了跳跃高度的优势而已。
　　想到这，黑杰克双手交叉，使出一道暗红色的斯派修姆光线由下而上轰向布雷兹。
　　然后，他就眼睁睁地看着布雷兹这毫无特效的一脚，硬生生划破了他的斯派修姆光线落下来，并且狠狠地踩在他的胸膛之上，将他蹬出去几百米远。
　　这毫无特效的一招里面，竟然足足凝聚了一个终结技的能量。

第65章 一打二加成
　　黑杰克中了一招，本应该受些伤，然而一阵黑雾包裹住他的胸口，伤痕很快就恢复了。
　　看着从左手取出杰克手镯的黑杰克，布雷兹眉头一皱，发现事情并不简单。
　　之后布雷兹本能一个躲闪，果然杰克火花一闪打在了后面山上，瞬间将山头炸出了一个巨坑。
　　布雷兹想要擦擦额头上的冷汗，然后忽然发现，奥特曼是不会流汗的。
　　看着被削去一截的山岳，布雷兹暗道
　　“都把手镯丢了，这东西应该是一次性的吧？”
　　实在是平日里杰克消灭怪兽都是一下，也没有人注意他会不会去把自己的手镯捡回来。
　　黑杰克右手一张，杰克手镯再度出现在他手中。
　　？？？
　　布雷兹看了一眼身后的山，再看看杰克手上突然又出现的手镯，这手镯瞬移一般的操作是怎么回事？
　　“不过，就算如此，我还是有很高胜算！”
　　布雷兹精神一振，准备迅速贴近和黑色杰克贴身战斗。
　　然而没等他上前，地面发出一阵闪光，紧跟着梦比优斯出现在了他的旁边。
　　“布雷兹，我来帮你了！”
　　看着突然出现的梦比优斯，布雷兹开口说到
　　“你来干什么？”
　　梦比优斯说到
　　“毕竟对方是模仿的奥特兄弟，你不是对手不算什么事，我们两个一起战斗吧！”
　　这个对手可是杰克～
　　布雷兹忽然有种不祥的预感。
　　果然，在梦比优斯加入之后，黑色杰克就像打了鸡血一样，战斗力暴涨，原本布雷兹可以凭借体术压制他，现在却被他反过来压制了。
　　布雷兹技巧多变，但最终拳脚打在杰克身上却没有多少伤害，杰克打在布雷兹身上一次就能将他打退挺远。
　　梦比优斯就更不用说了，虽然是红族，但是常态下梦比优斯战斗力就和他的吼声一样都挺软。
　　两奥再度被打飞，布雷兹迅速一个翻滚躲过了标枪之后对梦比优斯说到
　　“变身火焰勇者！快！”
　　梦比优斯点头，双手摊开，梦比优斯气息之中冒出熊熊烈火，在他胸前呈现巨大的“∞”符号，火焰包裹之中，梦比优斯变成了另一副更像红族奥的模样，身上的肌肉看起来都仿佛更加膨胀了一些。
　　然后上前去和布雷兹一起被打。
　　变身加成仿佛全部放在了抗击打上面。
　　“为什么杰克哥哥突然变得这么厉害！”
　　布雷兹纠正道
　　“这是黑色杰克，不是杰克奥特曼。”
　　布雷兹将自己手镯像杰克那样扔出去，化身光刃，砸在黑色杰克身上炸出了一团火花，将其炸飞出去挺远。
　　“哟西！”
　　没想到自己的手镯也可以这样玩，布雷兹仿佛发现了新大陆。
　　之后布雷兹像杰克那样右手一张。
　　手镯静静地躺在地上，仿佛看傻子一样的看着布雷兹。
　　“。。。”
　　梦比优斯看着布雷兹的操作，好奇的问道
　　“布雷兹，你张开右手干什么？”
　　“。。。”
　　无奈之下，布雷兹只能使用奥特念力，操控着自己的手镯飞回自己手中。
　　奥特念力，奥特签名这些都属于光之国独有的光明魔法，并不是单纯的能量外放，所以布雷兹能够使用。
　　默默地将手镯套了回去，布雷兹对梦比优斯说到
　　“使用你最强的招式。”
　　梦比优斯点头，紧跟着双手在胸口处收拢，一团火焰渐渐在其胸口处凝聚。
　　与此同时，布雷兹也跳到了一千四百米的高空之中，同时，在空中又是几个空翻，将高度拔高到了一千五百米之高，之后脚底燃起火焰飞速急降而下。
　　这一招就是普通的布雷兹飞踢，只是脚底带了点火焰特效。
　　底下，梦比优斯也没有像之前那样把多余的能量浪费在特效上，全部凝聚在了这一招梦比姆爆裂之上。
　　被布雷兹使用手镯打倒地的黑色杰克也爬起身来，面对两人的必杀技，黑色杰克再躲避也已经来不及，只能在左边强行对波。
　　空中的布雷兹觉得这一波妥了
　　“二打一还左位对波，你还不凉！”
　　然后。。。
　　他就看见黑色杰克的暗红色斯派修姆光线硬生生地轰碎了梦比姆爆裂，最后落在梦比优斯身上。
　　好在布雷兹飞踢很快落在他身上，将黑色杰克踹飞，这才救了梦比优斯一命。
　　不过就算这样，梦比优斯依旧丧失战斗力，整个奥化作一阵光芒变回了人间体形态。
　　场上只剩下布雷兹和黑色杰克单挑了。
　　一对一之后，布雷兹反而冷静了下来，将究极之刃抽了出来。
　　黑色杰克那边也将杰克手镯变成了奥特长枪，两奥就像江湖高手一样，开始二人转。
　　这个二人转并不是瞎转，在行动之中找寻对方的弱点才是二人转的关键。
　　不过不管是杰克还是布雷兹，都是格斗老手了，对于破绽的隐藏都是一把手。
　　所以两奥一直转着，都没有找到对方的弱点。
　　最终布雷兹胸口的彩色计时器先一步开始闪烁了。
　　又过了十秒左右，黑色杰克胸口的红色彩色计时器也开始闪烁。
　　两奥就这样，仿佛卡bug一样的，又转了一分四十秒左右，黑色杰克胸口闪烁的彩色计时器停止了闪烁，整个奥也因为能量耗尽，化为光芒完全消失了。
　　而布雷兹在地球上仍旧有一分钟的战斗时间。
　　他居然靠卡bug赢了？
　　布雷兹：“。。。”
　　不愧是数据堆出来的奥特曼，连这种AI缺陷都有。
　　“算了～”
　　布雷兹准备变回人间体，谁知道这时候天边传来一声怒吼
　　“布雷兹，把他交给我！”
　　紧跟着，杰克奥特曼从空中飞落下来，停在了布雷兹身前，两个奥特曼对视无言。
　　“咳咳！”
　　“那个假冒我的家伙呢？”
　　布雷兹说到
　　“他已经能量消耗完，消失了。”
　　杰克：奥特震惊
　　“他才出现半分钟不到就消失了吗？”
　　布雷兹说到
　　“没有啊，他和我们战斗了有三分钟吧。”
　　“不对，绝对只有半分钟，我在宇宙之中巡逻看到他出现到我到达地球也就半分钟的事情。”
　　这会轮到布雷兹奥特懵逼了。
　　这时候，相原龙，斑鸠贞治以及真理奈三人驾驶着凤凰突击号从凤凰巢之中飞了出来。
　　看到站在布雷兹对面的杰克，真理奈说到
　　“奇怪，怎么他又变成银色了？”
　　相原龙可不管这些，开口说到
　　“管他什么颜色，反正他都是敌人！”
　　斑鸠贞治说到
　　“说的不错，amigo！”
　　紧跟着凤凰突击号分为飞翼号，装载号，推进号。
　　“申请解禁超越技术！”
　　凤凰巢之中，迫水真吾也知道敌人实力与奥特曼一样，不是巡航模式所能对抗的，毫不犹豫地下达了命令
　　“超越技术解禁！”
　　“GIG！”
　　这边，杰克和布雷兹一对时间，大概也知道刚刚布雷兹他们战斗的时候，战斗区域的时间被暂停了。
　　就在两奥感觉后面肯定有什么阴谋的时候，布雷兹转脸就看到三架机动模式的战斗机飞了过来。
　　“敌人都不在了，这时候还开机动模式干什么？”
　　“嗯！！！”
　　瞥了杰克一眼，布雷兹猛然发现情况不对，连忙开口道
　　“杰克叔叔，赶紧躲开！”
　　杰克奥特曼还在四处观察战斗痕迹还原战斗场景，听到布雷兹这话，转脸一看，一堆导弹就在他的眼中越来越大。
　　“轰！”
　　坐在装载号里的真理奈也果断上前连招
　　“布灵格扇！”
　　两道强烈的飓风刮起，将被炸倒在地的杰克整个掀飞上天。
　　与此同时，斑鸠贞治驾驶推进号冲到空中，瞄准了杰克，按下发射按钮，六门光束炮同时发射
　　“搏击光线！”
　　“轰！”
　　空中的杰克被这一招轰中，在空中翻滚了好几圈。
　　布雷兹：“。。。”
　　平时也不见他们这么勇，关键时刻对自己人下手这么精准的吗？连招一点空隙都没有。
　　眼看着众人还要继续连招，布雷兹连忙上前拦住了他们。
　　。。。
　　等到杰克回去的时候，彩色计时器已经开始闪了。
　　布雷兹变回人间体的形态，用记忆显示仪呼叫众人。
　　“刚刚那个杰克奥特曼是本尊，那个假的杰克已经被消灭了。”
　　相原龙：“！！！”
　　斑鸠贞治：“？？？”
　　真理奈：“。。。”
　　众人回到GUYS办公室之后，布雷兹才将情况跟几人说清楚。
　　“也就是说，有某种存在干预了你们战场的时间是吗？”
　　迫水真吾捏着下巴，陷入了深深地沉思。
　　布雷兹说到
　　“我想那个存在是不希望其他人介入我们的战斗吧。”
　　迫水真吾点头。
　　GUYS的存在本来就有协助奥特曼战斗的职责，如果敌人掌控了时间，GUYS的支援始终就是一个问题。
　　相原龙尴尬地笑了笑，说到
　　“那个，杰克奥特曼应该没什么事情吧？”
　　布雷兹点头
　　“还行，只是受点伤，需要休息一会。”
　　听到布雷兹的话，相原龙，斑鸠贞治，真理奈三人齐齐松了口气。
　　这还是他们第一次使用超越技术打奥特曼，虽然感觉挺爽的，但终究是打自己人，不太合适。
　　所幸没有造成什么严重的后果。
　　才怪。。。
　　斯派修姆导弹威力相当于常态斯派修姆光线，就算威力不致命，打在毫无防备的杰克身上也是很刺激的。
　　某医院病房里，奥特三兄弟的人间体看着包扎得像木乃伊的乡秀树。
　　早田进开口问到
　　“居然能把你打伤成这样，那个黑色的你有这么厉害吗？”
　　乡秀树强忍着悲怆点了点头
　　“没错，就是这么厉害。”

第66章 奥特之王的托付
　　深夜降临，就在所有人都安静睡觉的时候，凤凰巢外，黑色杰克消失的地方钻出一团黑雾窜上了空中，引发一阵时空波动，消失了。
　　他消失的旁边，摆放着一个特殊摄像头。
　　透过摄像头观察并且储存下这团黑雾的真面目之后，布雷兹才放心休息了。
　　这团黑雾是什么，布雷兹现在还没有接触到，但是拥有将人造奥特曼增强并且变成黑暗的能力，那这家伙就是一个很可怕的存在。
　　至少，人造奥特曼这个项目以后还是得封印。
　　安静睡到第二天，仿佛无事发生。
　　无事发生个鬼，第二天早上布雷兹刚从睡梦中醒来，睁开双眼，映入眼帘的就是奥特之王那恐怖的脸，吓得布雷兹整个人倒飞出去好远，直接贴到了墙上。
　　“王！您干什么呢？突然看到您的脸可是会吓死的呀！”
　　奥特之王蹭了蹭自己的胡子，说到
　　“真是失礼呀！”
　　“算了，我就是来看看昨天忽然消失的黑暗能量残余气息的。”
　　布雷兹说到
　　“那您看了有什么收获吗？”
　　奥特之王摇了摇头，说到
　　“这个力量，和我们光之国奥特曼的能量一模一样，但又完全逆反，由光明变为黑暗。”
　　“老夫还从未见过如此力量。”
　　布雷兹说到
　　“那您这就叫活久见，看来最近段时间敌人的搞事能力都得到了很大的提升呀。”
　　奥特之王笑了，说到
　　“如果遇上我对付不了的对手，就要靠你们年轻人去战斗咯！”
　　惊！！！
　　“王，您说话正常点，您对付不了的敌人让我们上不是去送菜吗？”
　　奥特之王什么存在，这个宇宙应该没有谁能够比他更强大了吧，这要是都顶不住，换自己等人上去那就是瞬间蒸发好吧。
　　奥特之王笑着伸手搭在布雷兹脑袋上，仿佛看自己小孙子一般地说到
　　“年轻就有无限的可能，不要被任何传说所束缚，去超越你的极限，超越传说。”
　　奥特之王说的话，和雷欧他们所说的话代表性完全不同，雷欧师傅他们说，有强敌需要自己等人战斗，布雷兹就会觉得还有奥特之王能够轻松打败敌人。
　　可是奥特之王这么说，如果真的出现了他所无法对抗的敌人，整个宇宙不就完了吗？
　　比奥特之王更强的角色，又该是什么样子？
　　奥特之王看到布雷兹有些紧张，开口说到
　　“你也不要有太大压力，战斗这种事情不好说的，再强大的人也有阴沟里翻船的情况。”
　　布雷兹点头
　　“就像佐菲队长日常支援然后倒下吧！”
　　奥特之王：“。。。”
　　“差不多就是这个意思，不过这话你千万不要跟佐菲说。”
　　布雷兹点了点头。
　　也就是说，只要奥特之王阴沟里翻船，世界还是会凉凉。。。
　　“布雷兹，这个宇宙的未来，就靠你了！”
　　虽然布雷兹比较怂，但是听到奥特之王这话，他依旧感觉满腔热血在沸腾，守护宇宙，压力何其之大，但是这种热血澎湃的感觉是怎么回事，真想立马就在奥特之王面前发个毒誓证明自己。
　　好在，没等布雷兹发毒誓，奥特之王就消失了。
　　不过，他这一次并没有回国王星，而是来到了火星。
　　赛罗和雷欧日常会在火星训练。
　　现在赛罗身上还穿着厚重的训练甲，还没到解脱的时候。
　　然后奥特之王突然出现。
　　“雷欧，赛罗，你们训练先到这，我有话要对赛罗说。”
　　之后，奥特之王就把赛罗拉到了另外一个地方。
　　“赛罗，你知道你爸爸是谁吗？”
　　赛罗：“？？？”
　　“难道，我是您儿子？”
　　“咳咳咳！”
　　赛罗一句话差点就把奥特之王呛得阴沟里翻船了。
　　“我怎么可能有你这么年轻的儿子，你的父亲，就是奥特兄弟之中的奥特赛文！”
　　！！！
　　“可是当初。。。”
　　当年，赛罗还比较幼稚，怀着对力量的渴望，被吸引去了等离子火花塔，企图染指等离子火花，然而还没来得及碰，就被赛文抓住了，并且将其送到了雷欧手中，进行管教。
　　赛罗年轻的记忆，就是在少管所被雷欧单练的悲惨故事。
　　这样的狠心的人，居然是自己老爹？
　　赛罗第一个不信，亲爹哪有这样的？
　　奥特之王说到
　　“你不用想那些有的没的，他就是你亲爹。”
　　“当初你试图触碰等离子火花，这在光之国是重罪，赛文阻止了你犯罪，并且将你交给他最信任的奥管教，磨练你的奥特之心的同时，也让你获得了超乎寻常的格斗能力。”
　　听着奥特之王这么说，赛罗仔细想想貌似没毛病呀，在雷欧手底下训练算是折磨的话，那布雷兹算什么？觍着脸过来找罪受的？
　　“而且，你知道上一个触碰等离子火花核心的奥是什么样的结局吗？”
　　赛罗摇了摇头。
　　奥特之王继续解释到
　　“上一个现在还在牢里面关着，已经几万年了，一动不能动！”
　　“啊？”
　　听到这话，赛罗吓得后退小半步，赛兔子本就像兔子一样好动，这要是让他关个几万年不能动，岂不等于要他命？
　　这样一想，赛文将自己交给雷欧训练，表面上看好像处置很严格，实际上却处处替自己着想。
　　亲爹无疑！
　　看到赛罗理解，奥特之王点了点头。
　　虽然他是故意把事情说严重了。。。
　　贝利亚和赛罗的情况是不同的，一个是成年奥特曼，有了独自思考能力，并且沉迷于力量，带着邪恶之心染指等离子火花，还让他用各种手段碰到了，只是后来被等离子火花拒绝，才未能得逞，最终的评判也只是逐出光之国。
　　之所以会被封印，那是因为后来贝利亚获得黑暗力量，然后还要回来想要覆灭光之国，这种严重的罪行才是关个几万年的主要原因。
　　跟贝利亚比起来，赛罗一是年轻单纯，有改造的可能，二是未遂，光之国对于未遂，并且可以改造的奥特曼，一般都相当容忍，一点小惩罚就行了。
　　赛文之所以要将他送给雷欧，一是赛文为了有效教育儿子，二是当年训雷欧有点严苛，把自己孩子送给雷欧打打，可以让雷欧消消气。
　　这才是亲爹！
　　奥特之王说到
　　“你在地球这些年，也应该知道了，人类，或者是这个世界上很多美好的事物，是多么的脆弱，需要我们的守护。”
　　赛罗点了点头，要不是因为奥特兄弟在地球待着不想走，让雷欧和他没机会出手，他好几次都想上去帮梦比优斯战斗。
　　为什么不是帮布雷兹战斗？
　　那家伙从来就没有遇到过什么苦战，有啥好帮的？
　　“奥特之王，是有什么很厉害的坏人要出现了吗？”
　　奥特之王点头
　　“到时候，整个宇宙就指望你了，赛罗！”
　　说着，奥特之王大手一挥，赛罗身上的迪库塔齿轮铠甲变成了手镯，戴在了赛罗身上。
　　“我帮你解除了训练铠甲，你想穿随时可以穿上。”
　　训练甲一解除，赛罗顿时觉得身体忽然轻松了下来，整个奥十分舒爽，放下豪言道
　　“不管什么样的敌人，就让他们都来吧！”
　　奥特之王满意地点了点头，披风一转，他也消失了。
　　光之国，刚准备去上课的小泰迦走了两步，奥特之王就出现在了他身前。
　　“泰迦，宇宙的未来，就交给你了！”
　　泰迦：“？？？”
　　解除了迪库塔齿轮铠甲之后，赛罗整个奥顿时有了十足的信心，觉得这一次一定能够干的过雷欧，连蹦带跳地跑了下去。
　　然后，再度被雷欧暴打。
　　而且这一次因为没有迪库塔齿轮铠甲的保护，虽然疼痛倍增的效果没了，但是受伤就是实际受伤了。
　　雷欧下手又没轻没重的。。。
　　布雷兹和真理奈这一个轮休是七天，所以在奥特之王走了之后，布雷兹整理了一下东西，并且将那团黑雾的视频交给了哲平，让他研究一下之后，就带着真理奈出去了。
　　“对了，京极，你知道杰克奥特曼在哪休息吗？”
　　出门之后，真理奈忽然开口说到
　　“虽然说对杰克奥特曼造不成什么伤害，但是我还是想要亲自去道个歉。”
　　布雷兹点头，这也是应该的。
　　而且，按照他的估计，今天乡秀树应该就差不多能够恢复的差不多了。
　　不过布雷兹还真不知道乡秀树会在哪家医院，不过奥特兄弟应该知道，所以布雷兹就带着真理奈去了艾斯的人间体北斗星司的蛋糕店。
　　得知布雷兹想要去看望一下乡秀树之后，北斗星司说到
　　“他就在上次我们送你去的那家城中医院呀。”
　　“对了，这就是你女朋友吧！”
　　北斗星司对真理奈
　　“年轻真好啊，要不要在这吃点甜点再走呀！”
　　听到这话，真理奈双眼发亮，她之前并不知道北斗星司是这家蛋糕店的老板，这可是全市最有名，最好的蛋糕店了，比起城中蛋糕店还要好。
　　然而，布雷兹的强硬打断了她的幻想
　　“不用啦，北斗叔叔，我先带着她去看望一下乡叔叔，再见咯！”
　　说完就强行把想要留下的真理奈给拖走了。
　　之后，布雷兹在城中医院找到了乡秀树的病房，让他意外的是，同一间病房里面还有个叫“伊贺栗令人”的家伙，这家伙居然也叫令人，和赛罗的有点像呀。
　　然后，推开病房门之后，布雷兹就看到了伤势依旧没好，满身裹着绷带仿佛木乃伊在世的乡秀树。
　　以及，躲着乡秀树视线，却能够一眼认出来的师父雷欧，以及雷欧面前手脚都缠着绷带，整个显得十分悲惨的赛罗。
　　“这是什么情况？”

第67章 最终boss级别待遇
　　进门就看到这种配置，搞得布雷兹不知道该先看谁才好。
　　好在布雷兹发现了师父凤源看起来不是很想见人的样子，敏锐的察觉了师父心理的他，果断先找到了更不想见人被包成木乃伊的乡秀树。
　　“乡叔叔，没想到受伤这么重，我还以为只是轻伤！”
　　“。。。”
　　站在布雷兹身后的真理奈看到沉默的乡秀树，立马走过来，对乡秀树鞠了一躬，说到
　　“对不起，前辈，我们当时。。。”
　　“没事的。”
　　没等真理奈说完，乡秀树就打断了她的话
　　“这种事情并不是你们的错，再说了。”
　　“我也没受多少伤呀！”
　　说着，乡秀树硬挺着自己缠满绷带的手，拍了拍自己胸膛。
　　虽然布雷兹敏锐地听到了一声吸冷气的声音，但是他不说，就这样静静地看乡秀树秀。
　　这就像当年他在胜利队的时候，受伤了还要在别人面前表演空翻一样，男奥，就是一种死要面子的生物。
　　看到乡秀树没事，真理奈松了口气，拉着布雷兹说到
　　“本来我们是想要带些东西来看您的，但是京极没带卡，所以就没有买上。”
　　布雷兹的卡并不在自己身上，不然赛罗也开不起住院费。
　　当然，这只是开玩笑，实际上，自从凤源统一黑道之后，他们两个就没有缺过钱，在红狮会中央依旧存在的小卖部只是凤源对自己身份的一种倔强。
　　趁着真理奈在这边跟乡秀树道歉，布雷兹往后滑了几步，滑到了凤源身旁
　　“师父，赛罗这是发生什么事情了？”
　　雷欧正要说，赛罗立马伸出包着像是馒头一样的双手盖住了自己脸
　　“别说，好丢人！”
　　布雷兹看了一眼他就算包裹得像馒头却依旧戴在外面的手镯，再联想早上奥特之王来找自己的情况，猛然间明白了关键
　　“赛罗，你该不会卸了迪库塔齿轮铠甲之后和师父打的吧！”
　　(/ω＼)
　　“总之，我就是不告诉你，随你怎么猜！”
　　这话基本上就是默认了～
　　不过也是，当初脱了迪库塔齿轮铠甲布雷兹感觉整个奥都得到了升华，速度，力量，都强大了很多，动作受到的限制也小了很多。
　　这种情况下，格斗能力自然会大幅提升，原本雷欧还能收得住手，在赛罗格斗能力大幅提升之后，下手难免就有些没轻没重了，最后会来这也是该。
　　不过这也侧面证明了赛罗的格斗能力之强。
　　能够让雷欧收不住手，这样的格斗水平，只怕已经和阿斯特拉差不多甚至比阿斯特拉还要强了。
　　当然，在格斗上还是布雷兹更厉害就是了。
　　就在这个时候，一旁的乡秀树看到仿佛混子一样靠在赛罗病床旁，不断看着赛罗包扎处的布雷兹，开口说到
　　“诶，布。。小阳，你在那边干什么，不要干扰别人治疗！”
　　布雷兹刚要回去，凤源一只手搭在布雷兹肩膀上
　　“不要让别人知道我在这！”
　　“那是自然。”
　　奥特兄弟就像穿一条裤子一样，乡秀树知道，赛文铁定也能知道，回头他要是知道雷欧和赛罗偷偷来地球，还不准备告诉他，只怕后果严重。
　　可惜，这世上，越是担心什么，就越会发生什么。
　　就在布雷兹回到乡秀树病床旁的时候，奥特兄弟一齐走了进来，不过这一次多出了两个，一个是北斗神拳画风的佐菲，另一个是同样年迈的东光太郎，也就是泰罗的人间体。
　　看到大家进来，乡秀树立马对真理奈说到
　　“我已经对大家说了，伤我的是那个冒牌货，你们可不要说漏嘴了。”
　　布雷兹：“。。。”
　　几个奥特兄弟本来只是来看望杰克的，谁知道来了还有意外收获。
　　看到布雷兹和真理奈站在一起，诸星团和北斗星司对佐菲挤了挤眉毛。
　　佐菲倒是面不改色，明亮如镜的双眼看着布雷兹，奥特点头。
　　看到佐菲的眼神，布雷兹莫名觉得有一股强大的压力，连忙上前行礼
　　“佐菲队长。”
　　佐菲伸手拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“布雷兹，缘分不可辜负，太阳的力量足够进化，你不用担心太多。”
　　听到这话，布雷兹整个愣住了，抬头看着佐菲那英武不凡的面孔，他才想起，这个宇宙警备队队长可是除了自己以外，唯一一个听过星之声的奥。
　　看样子，他应该最近有听到太阳的抱怨什么的。
　　得到佐菲队长的话，布雷兹认真地点头，说到
　　“我一定会好好压榨太阳的！”
　　佐菲“嗯”了一声之后，将目光转向真理奈，顿时真理奈就感觉仿佛有一座山压在了自己身上一般。
　　一旁的北斗星司拍了拍佐菲的肩膀，说到
　　“哥哥，年轻人的事情就让年轻人自己解决吧。”
　　奥特兄弟里面，佐菲最宠的就是艾斯，听到他的话之后，佐菲也就没有再说什么。
　　看了一眼乡秀树病床之后不远的赛罗的病床，对赛文说到
　　“诸星，王已经取消了赛罗的惩罚，你去看看他吧。”
　　远远的，雷欧听到这话，忽然感觉有些不妙。
　　赛文说到
　　“那小子能够得到王的特赦是他的福气，只是现在地球的事情比较重要，我不能为了他一奥放弃地球的守卫。”
　　佐菲说到
　　“赛罗就在那病床上躺着，雷欧也在，你去看吧。”
　　赛文：“？？？”
　　雷欧：“！！！”
　　。。。
　　在得知赛文是自己老爹之后，这是赛罗第一次见到赛文，看到赛文过来看自己，看自己的伤势，眼中流出的那种关心之色，赛罗一时间不知道该如何称呼他。
　　“父。。。父。。。前辈～”
　　ψ(｀∇´)ψ
　　“你叫我前辈？”
　　听到赛罗的话，赛文给了他一个爆栗，说到
　　“叫我爸爸！”
　　听到赛文这么说，一股暖流涌上赛罗的心头，张口就要喊爸爸，可是万年傲娇的他根本开不了这个口，最后就演变成了这样
　　“吧。。。把。。。老爹～”
　　知道自己家崽性格就这样，赛文也没有强求。
　　伸手摸了摸他的脑袋，说道
　　“你能够得到王的赏识，我很欣慰。”
　　“不过，你还是要跟雷欧继续训练，不能松懈了。”
　　说着，赛文对一旁的雷欧说道
　　“雷欧，我的儿子就交给你了。”
　　雷欧点头，说道
　　“嗯。”
　　两位大佬互换了一下眼神，某种名为“父债子偿”的暗中交易就达成了。
　　被卖的赛罗还十分感动，光之国格斗最厉害的也就是雷欧了，自己父亲这么做显然是为了自己能够得到更好的教育啊！
　　就在一众奥其乐融融的时候，布雷兹和真理奈的记忆显示仪忽然响了。
　　打开之后，两人同时看到了迫水真吾的脸。
　　“怪兽出现，代号诺巴！”
　　听到这话，屋内所有奥特曼眼睛都亮了起来，赛罗更是一把扯下自己的绷带，对赛文说到
　　“老爹，我们一起去战斗吧！”
　　赛文点头，说到
　　“正好，我也想看看现在你的实力如何了！”
　　诺巴是圆盘生物，当年跟雷欧打过的，雷欧自然不会错过这种事情，也开口说到
　　“我也去！”
　　一旁的布雷兹点头，对迫水真吾说到
　　“队长，诺巴在什么地方，我和真理奈可以地面支援！”
　　“我把地点发给你们。”
　　说着，迫水真吾那边操作了一下，布雷兹和真理奈的记忆显示仪就变成了地图模式，上面发出一个红点，这就是诺巴现在所在的位置。
　　一众奥特曼齐齐围了过来，都对诺巴的位置有了概念。
　　就连乡秀树都强行扯断木乃伊一般地绷带，一蹦一跳地走了过来。
　　看清地点时候，一众奥特曼对视点了点头，然后一齐大摇大摆去了厕所，把医生护士什么的都给吓到了。
　　紧跟着，一道道光芒从厕所发出，佐菲，奥特曼，赛文，杰克，艾斯，泰罗，雷欧，赛罗八个奥特曼一齐飞了出去。
　　这一通流畅的操作让真理奈一阵咋舌，直到布雷兹拍了拍她她才反应过来，说到
　　“奥特曼都这样的吗？”
　　布雷兹说到
　　“你是指什么？喜欢群殴吗？那确实是，不过我更喜欢单奥作战。”
　　“不是啦！”
　　真理奈掐了掐布雷兹的胳膊，没掐动。
　　“我是说，他们都这么随意就变身的吗？”
　　布雷兹点头
　　“现在又不是他们的主场，他们不用负什么责任，当然就随意变身了。”
　　“我们继续休假吧。”
　　听到布雷兹散漫的话，真理奈说到
　　“不赶回去支援了吗？队长都下命令了！”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“那边都力量过剩了，一只诺巴而已，加上梦比优斯就有九个奥特曼，你觉得赢不了吗？”
　　真理奈点了点头
　　“倒也是。”
　　另外一边，由于布雷兹没在，梦比优斯已经先变身和诺巴战斗在了一起。
　　不过，诺巴实力不低，外加上凶恶狡诈，梦比优斯完全入了它的彀，被吊着打。
　　不愧是圆盘生物，虽然长得像个普通的红色晴天娃娃，看起来没什么杀伤力的样子，实际上却相当凶猛，战斗力丝毫不逊于其余圆盘生物。
　　然而，没等诺巴得意多久，八个奥特曼一齐从天而降，将它围了起来。
　　诺巴：“？？？”
　　这最终boss级别的待遇是怎么回事？

第68章 自信
　　“不行，敌人太多，无法力敌！”
　　经过简单判断之后，诺巴通过独特的手段对着天空发出了一道信息。
　　在地球外空转圈的圆盘生物罗贝拉格是安培拉星人准备派遣侵略地球的先兵。
　　其拥有钢铁一般的身躯，可以肆意发射光弹光线，单从杀伤力和防御力来看，甚至强于无双铁神英普莱扎。
　　这只罗贝拉格存在的目的就是为了杀死布雷兹和梦比优斯。
　　但它的巡航能力不是很好，找不到正确的角度进入地球，所以就一直在地球外空转圈。
　　好在就在这个时候，同类的求救信号突然出现，罗贝拉格读取了其中的信息，知道自己的同类打不过奥特曼了。
　　地球的奥特曼还能是谁，不就是布雷兹和梦比优斯吗？
　　所以，得到这个消息的罗贝拉格义无反顾地往地球飞了去。
　　等到九个奥特曼即将对诺巴下手的时候，罗贝拉格直线飞了下来。
　　由于现在它还是圆盘的状态，所以一众奥特曼也不用刻意去分辨，就知道了它圆盘生物的身份。
　　落地之后，圆盘一阵变化，罗贝拉格就变成了战斗模式，一只高大的机器人。
　　然后用着它头上那并拢在一起的眼睛扫了在场的九个奥特曼一眼。。。
　　“再见。”
　　用机械般的声音说了一句之后，罗贝拉格一双小短腿一蹬，变回了圆盘状，就要飞走。
　　底下的诺巴见了，连忙飞扑上去，一把抱住了自己好不容易摇来的“兄弟”，用着圆盘生物之间的语言哭诉道
　　“兄弟，你别跑啊！我有点害怕！”
　　罗贝拉格顶着诺巴的重量拼了命地往上飞，撕心裂肺地回应到
　　“我也怕！”
　　雷欧看着并拢作一起的两只圆盘生物，对赛罗说到
　　“赛罗，你会合体光线吗？”
　　赛罗点头。
　　然后跪在地上，双手并拢高举过头顶，雷欧则是双手搭在赛罗的双手上，两人对着企图飞走的圆盘生物×2发出了合体光线。
　　其余奥特曼也不能干看着，纷纷使出了自己的招牌光线技能，和雷欧赛罗合体光线合为一体，形成了一个超大型的光线。
　　不出意外的，诺巴和罗贝拉格一齐，在这超级光线下，瞬间就化为光芒消散，连渣都不剩。
　　九个奥特曼一齐出手，虽然不是解决什么样恐怖的角色，但也在某种意义上，给城市绿化做出了贡献。
　　另外一边，布雷兹和真理奈两人在一处河边看到了两个人，真理奈看到两人之中的一个看起来有些瘦削的男子，惊讶开口的对布雷兹说到
　　“那个是木之美的青梅竹马！”
　　布雷兹眉毛一挑，说到
　　“是吗，怎么从来没有听你们说过他？”
　　真理奈说到
　　“是前几天的事情啦，你还在异次元空间的时候，大家去找红色幽灵，就是今天那个诺巴，然后就撞到一起了。”
　　“我记得，好像是叫做须崎吧。”
　　看了一眼木之美青梅竹马的样子，布雷兹捏了捏下巴，若有所思
　　“真理奈。”
　　“嗯？”
　　布雷兹问道
　　“你有青梅竹马吗？”
　　真理奈摊手
　　“没有这东西啦。”
　　“噢。”
　　真理奈说到
　　“我们要不要过去跟木之美的青梅竹马打个招呼什么的？”
　　布雷兹摇头
　　“还是算了，毕竟咱们也不是很熟，如此上去有点太过突兀了。”
　　“也是。”
　　另外一边，一众奥特曼消灭两只怪兽之后，陷入了长时间的沉默。
　　有些太简单了，简单到无聊。
　　大家对视了一眼之后，雷欧开口说到
　　“我和赛罗平时会在火星上对战训练。”
　　佐菲说到
　　“布雷兹平时也会去练吗？”
　　雷欧摇头
　　“平时布雷兹那边比较忙，也就没有要求他一起来。”
　　“那不行！”
　　佐菲说到
　　“不能疏于锻炼，把他带上吧，这一次我要亲自训练他。”
　　之后，一众奥特兄弟齐齐飞向了火星。
　　。。。
　　此时布雷兹正和真理奈在打地鼠，路过一个打地鼠机器的时候，真理奈就把布雷兹喊了过来，企图挑战布雷兹。
　　然后很快就在布雷兹那惊人的反应速度面前败下阵来。
　　然而，还没等布雷兹高兴，师父雷欧的奥特签名就出现在了天空之中。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　真理奈看到布雷兹又和以前一样看向天空，然后表情变得很精彩，开口问道
　　“是有什么事情吗？”
　　布雷兹点头
　　“他们几个消灭了两只怪兽之后还是不满足，要拉我去训练。”
　　真理奈当然知道这里面的他们几个指的是什么，听到布雷兹这么说，她伸手拍了拍布雷兹后背，一脸自求多福的表情对布雷兹说到
　　“那你加油～”
　　┐（─__─）┌
　　之后，布雷兹告别一声，变成光，往火星飞去。
　　地面上的真理奈看着光芒渐渐消失在天边，这种时候她才会想起布雷兹和自己并不是一种物种。
　　飞到火星的布雷兹刚一落地，就看到赛文和赛罗两父子在一起战斗，四周围了许多奥特曼在看戏。
　　看到布雷兹来了之后，雷欧对着布雷兹点了点头，就在布雷兹以为雷欧要上来训练自己的时候，佐菲队长走到了布雷兹身前，拍了拍他肩膀。
　　“雷欧已经和你打过很多次了，这一次就让我来和你过过招吧。”
　　听到这话，布雷兹表情变得有些奇怪。
　　佐菲的格斗能力确实是奥特兄弟里面数一数二的，但是不仅比不上雷欧，也比不上泰罗，为什么不让泰罗来和自己打呢？
　　看了一眼和赛文打父子局，实力莫名缩水的赛罗，布雷兹点了点头，说到
　　“那就请佐菲队长赐教吧！”
　　佐菲笑道
　　“好久没有活动筋骨了，也不知道是不是你们年轻人的对手咯。”
　　活动了一下关节，佐菲对布雷兹招了招手
　　“用尽全力上吧！”
　　布雷兹点头，精神瞬间变得十分集中，在和佐菲选好地方，相互行礼时候，布雷兹没有丝毫停留朝着佐菲冲去，拳头也拉到了身后，到佐菲身前的时候，势大力沉的一拳直直轰出去。
　　看着来势汹汹的布雷兹，佐菲微微颔首，奥特曼的战斗首先讲究一个气势，打不打得过另说，气势绝对不能差了。
　　布雷兹这一拳一点特效也没有，威力想来也大不到哪去，佐菲当即就摆好架势，左手格挡，右手出。。。
　　不对！
　　“这是什么抛瓦！”
　　刚一接触，佐菲就知道自己上当了。
　　布雷兹这看起来平平无奇的一拳里面，蕴含着的能量却相当惊奥，佐菲一个不留神，没能招架住，整个奥被打退上百米远。
　　出手占优，布雷兹没有给佐菲喘息的机会，飞身而起，极速旋转身躯，脚上带着熊熊烈火，一招独乐屠携着千钧之势从空中劈头盖脸落了下去。
　　刚刚已经吃过一次亏的佐菲看到布雷兹现在脚上都是火焰，威力显然会更大，要是在不稳定的情况下接这一招，一定会被继续压制。
　　还好，佐菲毕竟身经百战，对于自身的控制也相当好，极限在布雷兹攻击到身前的时候站稳住了脚步，同时将双手全力顶起，准备硬挡这一招。
　　然而，这一招看起来威力无穷的招式落在佐菲手上，却一点力量都没有，让佐菲挡了个空，独乐屠的盖腿从佐菲手上滑落下去，布雷兹迅速落地，抓住佐菲用力防守而产生的空当就是一通连打，仿佛能传来“欧拉欧拉”的声音。
　　“这是什么情况？为什么这一脚带着熊熊烈火，却没什么伤害！”
　　布雷兹说到
　　“想要帅，总要舍弃些东西，比如说杀伤力。”
　　说着，布雷兹身形急转，又是一拳带着火焰的拳头往佐菲胸膛打去。
　　想到布雷兹说的，想要帅就要舍弃杀伤力，面对这特效点满的拳头，佐菲忽然感觉丝毫不慌，慢慢伸手就要来挡。
　　并且很自信地在心中想着
　　“我已经找到规律。。。”
　　“！！！”
　　接下这一拳，威力意外的很大，佐菲完全没挡住，整个奥又被打飞出去。
　　虚者实之，实者虚之，你以为我在第五层，其实我在地下室。
　　布雷兹的战斗完全随心所欲，什么时候是实招什么时候是虚招根本每个定性，外加上布雷兹拆招能力强悍佐菲丝毫没讨到好处，还被按着暴打。
　　一旁观战的奥特兄弟们看着被布雷兹按在地上摩擦的佐菲，相互对视了一眼，都从各自的灯泡之中看到了凝重～
　　本来，佐菲看到赛文和赛罗两父子相认十分感动，想要在打败布雷兹之后，再告诉他一件很重要的事情。
　　谁知道真打起来布雷兹太生猛，在格斗方面佐菲完全不是对手。
　　最终，又一次，佐菲倒地之后，布雷兹就没有在继续下手，上前将他扶了起来。
　　好歹也是宇宙警备队队长，还是要留点面子。
　　不过，奥特曼能力上限靠必杀技，下限就得靠格斗技，佐菲在格斗技方面没有碾压的强大，难怪会日常各种翻车。
　　“佐菲队长。”
　　被布雷兹扶起来的佐菲看到布雷兹诚恳的模样，说到
　　“有什么事情吗？”
　　布雷兹说到
　　“让我加入奥特兄弟吧！”
　　“。。。”

第69章 没什么可教的佐菲
　　听到布雷兹这话，没等佐菲开口，一旁的雷欧已经跳了上来，给了布雷兹一个爆栗，说到
　　“你这小子，瞎说些什么呢？”
　　说着，雷欧就将还想说话的布雷兹拖到了另一边。
　　“我来跟你过过招。”
　　“。。。”
　　之后的结果自然也没有什么异议，雷欧的格斗能力是公认的，很多奥的格斗能力都不在雷欧之下这句话就像很多人战斗力不在吕布之下一样。
　　比如说，雷欧会说，赛罗和布雷兹格斗能力不在他之下，然后赛罗就被打进了医院。
　　师徒俩面对面站着，战斗一触即发。
　　布雷兹速度快，身形灵活，招式奇诡，虚实结合，力量充足，然而不管他如何努力，不管他如何变招，都会被雷欧轻松化解。
　　就像是雷欧闭着眼睛都能够猜到他下一步要干什么一样。
　　当然，让奥特曼闭眼还是有点为难奥。
　　雷欧的招式简单朴实，比起布雷兹各种变化的招式，雷欧的招式只有一段到两段的变化，但是相当实在，每一下布雷兹防御都很辛苦。
　　勉强能够防下来之后，两人速度也是越大越快，布雷兹由于自身能量的特性，所以肌肉速度要比雷欧快上一截，但是两人真正打起来雷欧的拳头往往会在终点等着他，相对下看起来就像雷欧要快了许多。
　　一旁被奥特曼和艾斯等奥扶着的佐菲看着布雷兹和雷欧的战斗，一张宇宙警备队队长的铁面有些发黑。
　　大家都知道雷欧格斗能力强，也知道雷欧教导出来的弟子格斗能力肯定很强，但是真的没想到会强成这样。
　　虽然大家都知道佐菲要比雷欧厉害，这是无可非议的，但是，厉害在光线方面，这种东西不是能对自己人下手的。
　　哪怕是杰克，那也可以玩玩兵器，教导一下晚辈。
　　况且就算佐菲想要教导布雷兹光线心得，布雷兹也没法学，因为布雷兹不能使用光线。。。
　　最后佐菲意外的发现，自己竟然什么都教不了布雷兹，一时间整个奥都沧桑了许多。
　　╯﹏╰
　　就在众奥看戏的时候，布雷兹已经中了雷欧好几招，虽然节奏并没被打乱，但是完全找不到突破口，在这种情况下只能不断被雷欧打中直到最后失去战斗力。
　　最终，布雷兹被雷欧放倒在地，无奈败下阵来。
　　“我输了。”
　　杰克看得津津有味，在雷欧退场之后，也走了上去。
　　“布雷兹，我们来玩玩兵器吧！”
　　布雷兹点头，手掌一张，一柄剑出现在他手中。
　　这不是究极之刃，而是火焰甲幻化出的武器，虽然是剑，但其实跟棍子差不多，没什么锋利度。
　　杰克左手一抬，手镯变成奥特之枪握在他手中。
　　两奥对视一眼，空气中仿佛响起了热血的BGM，之后仿佛一阵光芒闪过，双方的武器交错而过，擦起一串火花。
　　之后双方武器越来越快。
　　布雷兹不是不知道武器的用法，但是用的好的不多，很快就被杰克压制住了，开始左支右绌。
　　但是杰克主要是帮他练习武器，不是为了伤他，所以很多时候都会故意留手，往其他的地方打去。
　　在这样高压的武器对决之下，布雷兹的武器水平就算没有多大提升，抗压能力也获得了很大提升。
　　另外一边，赛文和赛罗的友好父子局依旧还在延续，两父子从格斗到头镖，格斗技到简单的光线技，打得是不亦乐乎，仿佛两人实力相当的样子。
　　但实际上，赛罗在格斗方面全能，光线方面也是全能，能量超强，年纪轻轻就可比佐菲，这样的骚年，和自己老爹打起来愣是一点看不出比赛文厉害哪里。
　　这得是什么等级的演技？
　　不过他们父子其乐融融，演的再好，别人也不会多说什么。
　　最后一次被杰克长枪指着喉口之后，布雷兹认输了。
　　主要是他明白了一个道理，自己从来就不存在BGM，刚刚响起的BGM分明就是杰克的。
　　兵器水平不如杰克，还在他的BGM下，那基本上就别想赢了。
　　之后是艾斯和布雷兹交流了一下切割技心得，身为光之国肉联厂主任的艾斯，在这方面的经验无奥可及，跟布雷兹聊起经验来头头是道的，让一旁的佐菲看了好一阵心酸。
　　不过好在，奥特兄弟里面，奥特曼还好，没什么能够交给布雷兹的。
　　有个兄弟陪着自己，佐菲心情也舒缓了许多。
　　然而。。。
　　在艾斯下来之后，奥特曼居然走上去了。
　　这是要教啥？
　　斯派修姆光线还是布雷兹本就纯熟无比的摔投技？
　　奥特曼上前拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“布雷兹，因为能量不能外放的原因，你还没有学会奥特屏障吧！”
　　布雷兹点头
　　“平时遇到那些光弹攻击什么的我都是硬扛的。”
　　听到这话，奥特曼拍了拍自己健硕的胸肌，说到
　　“那我教你一招奥特V字屏障！”
　　奥特V字屏障并不是常规奥特屏障，并不是制造屏障来抵挡敌人的光线，而是将能量聚集在手上，以特殊的方式对敌方的光线等技能进行卸力的方法。
　　由于能量不需要离体，这一招布雷兹也可以使用。
　　佐菲：“。。。”
　　没想到奥特曼也有东西可以教布雷兹的，佐菲感觉心态有点爆炸。
　　好在泰罗也没什么能够教的。
　　然而，在奥特曼教完之后，泰罗上前拍了拍布雷兹的肩膀
　　“你从奥特竞技场出来已经有一段时间了，你的成长大家都看在眼里，我也没什么能够教你的了。”
　　听到这，佐菲才猛然想起泰罗是奥特竞技场笔头教官，从小布雷兹不是跟雷欧学习格斗技，就是在奥特竞技场训练，这都不教还有什么好教的？
　　要不是奥特曼的嘴巴没法张开，佐菲差点就一口老血喷了出来。
　　最后，他将最后的希望放在了赛文身上，至少，赛文没什么能够教他吧！
　　奥特念力红族都会呀，这个不用教。
　　头镖这种东西，虽然布雷兹头上顶着的，但他不用，也没法教吧？
　　这样想着，那边赛文和赛罗的父子局也结束了。
　　刚刚赛文也看到了这边一个个奥特曼上前教了布雷兹各种东西，赛文觉得自己也该上来教布雷兹一点东西。
　　“布雷兹，你低下头，我看看你的头镖是怎么回事。”
　　闻言，布雷兹乖乖的低下了脑袋，他也一直很好奇，自己的头镖就硬生生长在头上，他试过拔了许多次，硬拔都拔不出来，就像焊在上面一样。
　　看到赛文认真检查的样子，佐菲一颗心都提了上来。
　　虽然知道头镖可以使用对布雷兹有很大帮助，但是现在他只想看看还有谁没东西教给布雷兹的。
　　确实，赛文检查了许久，也没有检查出个所以然，布雷兹头顶的头镖还真就和脑袋连在一起，一点缝都没有。
　　这种情况，感觉有点像。。。
　　没错，就是像麦克斯！
　　麦克斯的马克修姆之剑也是这样，长在头顶，但是摸摸头就可以召唤出来。
　　这样想着，赛文摸了摸布雷兹的头。
　　召唤失败。
　　“布雷兹，你使用奥特念力控制一下你的头镖？”
　　说着，赛文跟布雷兹讲解了如何使用念力让头镖分身。
　　之后布雷兹照着做，双手剑指在头镖左右并拢，按照赛文所说的方法，布雷兹将奥特念力源源不断地输入头镖之中。
　　渐渐的，一道金色透明的头镖脱离了布雷兹的脑袋，被布雷兹双手夹住，操控着飞了出来。
　　而且，这头镖飞出来之后，布雷兹头上的头镖还在（参考泽塔）。
　　利用奥特念力控制着这个头镖在自己手掌心上飘浮，布雷兹欣喜若狂。
　　他头顶这东西居然不是摆设！
　　另外一边，佐菲感觉一阵天旋地转，差点晕厥。
　　最后，当所有奥特曼回地球的时候，佐菲孤独地离开了，他要继续蹲在太阳系边缘守护太阳系。
　　正巧，这个时候安培拉星人在得知之前派出的罗贝拉格被群殴致死之后，又派遣了数十个圆盘生物罗贝拉格准备前来侵略地球。
　　然后它们不幸的遇到了归来的佐菲。
　　然后就没有然后了。
　　回到地球之后，布雷兹一直摸着自己脑袋傻笑，看得赛罗一阵头疼。
　　好在，留美奈来了，把赛罗给带离了这个地方。
　　看着和留美奈开心离开的赛罗，赛文摇了摇头
　　“年轻真好啊。”
　　说着，他忽然发现有什么不对。
　　“嗯？雷欧，你们不是刚来地球吗？怎么赛罗这臭小子就找到女朋友了？”
　　忽然被问起这事，雷欧顿时吸了一口冷气，强行解释到
　　“年轻人，热情总是来得快嘛，再说了，赛罗一个俊秀后生，被女生喜欢也是很正常的嘛。”
　　赛文点了点头，好像是这么个理。
　　雷欧转移话题到
　　“先别说这些了，去我那坐坐吧。”
　　紧跟着，雷欧就带赛文去了红狮会总部。。。
　　知道后面可能会有残忍的画面，布雷兹就没有跟去，悄悄离开，回到了凤凰巢。
　　正好这时候差不多是午饭时间，大家都在食堂里面待着，布雷兹刚进食堂就看到了木之美和她的青梅竹马，以及之前和她青梅竹马待一起的男的。
　　还有就是一旁观察情况，若有所思的斑鸠贞治他们几个。

第70章 肌肉梦比优斯
　　没等布雷兹上前打招呼，斑鸠贞治几个已经上前和木之美的青梅竹马吵了起来。
　　一旁和木之美青梅竹马一起来的家伙手上碰着下面个包包，看起来像是某些个喜欢偷拍的记者。
　　看到那家伙，布雷兹不由得想到当年专业和超级胜利队抬杠的羽须美记者，一个个生活在庇护之下还骂人的家伙。
　　不过，人类本来就有好人坏人，如果无法看清现实，布雷兹也难以对人类提起什么保护的兴趣。
　　“北斗叔叔说，不要失去热忱之心。”
　　思索了一下，布雷兹双手在胸口合并，奥特念力扩散而出，锁定那个偷拍用的相机，将其整个压成了粉碎。
　　然后布雷兹才上去劝架。
　　“不要打，不要打！”
　　劝架方式很简单，双手拦住冲动想要上来找那记者理论的未来，然后不小心，一脚把那个记者踹飞出去几米远，恰好踹到GUYS食堂门口。
　　布雷兹把力道控制的很好，这记者伤在内部，表面无伤，看都看不出来。
　　勉强起身之后，那记者一脸无赖地说到
　　“好啊，好啊，GUYS的队员就是这样随意伤普通市民的吗？这里所有的事情我都录下来了，你们等着死吧！”
　　说着，记者扬了扬手中装着摄像机的小包，仿佛胜利者一般得意地走了。
　　现场就留下了木之美的青梅竹马一个人面对GUYS一群大汉的包围。
　　“我想说，我和蛭川没关系，你们信不？”
　　“。。。”
　　其实之前木之美的青梅竹马须崎还是挺硬气的，但是看到布雷兹“劝架”一脚将人蹬飞好几米，他当场就怂了。
　　他是来配合演戏的，受点轻伤可以理解，要是和这家伙对线，一定会凉的吧！
　　所以他毫不犹豫就把蛭川卖了，说出了他的所有计划。
　　原来，蛭川的不实报道导致他失去了明星的工作，最后被逼无奈之下，他同意了蛭川的条件，来这里配合他演戏，想要骗GUYS队员使用暴力，然后记录使用暴力的瞬间，这可是大新闻。
　　听到这，大家想起刚刚蛭川走的时候放下的狠话，一个个皱紧了眉头，不知道该怎么办。
　　布雷兹拍了拍相原龙和斑鸠贞治的肩膀，说到
　　“放心，那家伙什么都拍不到，不用担心。”
　　另外一边，走远的蛭川看着手中装着摄像机的小包，嘴角露出了笑容，然后打开包包。
　　“。。。”
　　就在他打开的一瞬间，相机看来来还是完整的，但是很快，相机就化为粉末，散了开来。
　　“这是怎么回事！”
　　愤怒之下，他一把将相机摔到了一旁人的脚上。
　　一旁的人转脸看了他一眼，蛭川气愤之下，看着对方戴着眼镜，一幅弱气职员的模样，就想拿他出出气，大吼道
　　“看什么看，找打是吧！”
　　说着，蛭川上前就要出手，然后就被这个路过职员轻松按在了地上。
　　“这家伙，到底什么意思？”
　　将蛭川放翻之后，职员对一旁的女生说到
　　“留美奈，我们走吧！”
　　一旁的女生看着再起不能的蛭川，对这“普通职员”问道
　　“令人君，他没什么事情吧？”
　　“普通职员”点头
　　“放心，我没有下狠手。”
　　在“普通职员”走了之后不久，一个“普通中年人”和一个“普通老人”走了过来。
　　“普通老人”开口到
　　“赛罗这小子，倒是好福气。”
　　“普通中年人”一脸认同地点了点头。
　　当年他们的感情可都是悲剧收场，像赛罗这样单纯的简直是幻想。
　　蛭川好不容易从地上爬起来，听到这两个中老年人的对话整个人都气炸了。
　　摄像机坏了，还被一个路人打，现在再看到那个路人的长辈，蛭川就是一阵邪火涌上心头，疯一般的朝着这两个看起来手无缚鸡之力的中老年人冲去。
　　就算打不过那个普通职员，至少也能打过他长辈！
　　然后？
　　就没有然后了。
　　等蛭川再度醒来，自己已经全身包裹绷带，住进了某不知名医院里面。
　　根据医生的意思，送他来的两人并没有支付医疗费。
　　另外一边，诸星团对凤源说到
　　“对了，那个年轻人医疗费用你先垫上，后面我在给你补点。”
　　听到诸星团这话
　　“什么？我还以为你给垫上了！”
　　之后，两人对视一眼，然后一齐叹了口气。
　　“算了算了，反正也只是皮外伤，那人自己应该付得起医疗费。”
　　。。。
　　地球之外，很远的地方，黑暗宇宙大皇帝安培拉星人看着最近一段时间的战损，陷入了深深地沉思。
　　“每次我单独派人去地球，就不会有什么事，一旦大规模派遣士兵去地球就会遭受不知名打击从而全灭。”
　　之前的英普莱扎军团被全灭也就算了，那东西是机器人，只要有材料时间，随时可以大批量制造，但是最近派出去的圆盘生物罗贝拉格军团可是独苗。
　　布莱克星都爆炸了，圆盘生物的星球都没了，那已经是最后一批罗贝拉格了，就这样被灭了，那就直接绝种了呀！
　　也就是说，派遣军团没有意义了，接下来需要派遣精英前去。
　　这样想着，安培拉星人看了一下自己的下属，除了四天王之外，还有一些比较强力的家伙。
　　“就你了！”
　　安培拉星人手指指在雷弗莱特星人的图片上。
　　地球上，布雷兹忽然觉梦比优斯肌肉太纤细，所以决定帮未来特训。
　　体能这种东西不是一天两天的，练习这种东西就该早早练起。
　　“小梦，你知道作为奥特兄弟二哥的奥特曼，是靠什么战斗的吗？”
　　未来摇头。
　　“是靠肌肉呀！肌肉！”
　　布雷兹解说到
　　“一旦拥有足够强壮的肌肉，奥特曼将无惧各种敌人。”
　　“你看我！”
　　说着，布雷兹将外套脱下来，露出一块块仿若流线一般轮廓分明的肌肉。
　　“我这种肌肉还不算什么，最近我在电视上看到那些健美运动员，如果奥特曼能够练到那种肌肉，一定战无不胜！”
　　说到这，布雷兹想到了几乎从不吃瘪的戴拿强壮型，那样子可能就是这样吧。
　　不过体型太大了有点丑，可能这就是变强的代价吧。
　　不过，布雷兹已经很拼命了，可不管他怎么练都只能练成这样流线型肌肉，虽然轮廓分明，但是不管怎么样也无法练成像胖拿那样的。
　　不过，自己练不成，不代表小梦也练不成呀！
　　“苦练肌肉吧，小梦！”
　　说着，布雷兹拍了一下未来的肩膀，然后开始带着他一起卧推。
　　两人在健身房里面疯狂训练，很快就吸引了一群人的注意。
　　这个健身房是GUYS内部的健身房，平时就常有GUYS工作人员来训练，但是大家也只是比较随意的训练方式，就当是活动一下身体，像布雷兹和未来两个这样拼命的训练方式他们完全没见过。
　　很快，这件事情就传到了GUYS内部。
　　然后，来锻炼肌肉的就多了两个。。。
　　相原龙和斑鸠贞治两人看到布雷兹他们这么努力，也不甘人后，跟着拼命训练起来。
　　相原龙本来就是特战队员不必说，斑鸠贞治原本是足球运动员，体能都是不错的，加入之后，未来训练也更加卖力了。
　　“能用肌肉就不要用脑。”
　　这是布雷兹跟梦比优斯说的话，之后跟梦比优斯讲解了一些肌肉获胜的事例，唬得他一愣一愣的。
　　如此训练几个月过去，一直也没什么敌人，布雷兹自身力量获得提升的同时，未来也成功练出了一些肌肉。
　　至少现在未来看起来不像当初那样瘦弱了。
　　尤其是变身炎之勇者之后能够明显看出体型的变化，可以说，他已经从一个专职法师变成了战斗法师。
　　差不多也就在这个时候，雷弗莱特星人来到了太阳系边缘。
　　然后遇上了佐菲，被佐菲用格斗技暴打一顿然后放了。
　　满身是伤的雷弗莱特星人不知道为什么佐菲会放过自己。
　　不过这样正好，他一边疗伤，一边往地球去。
　　路上又被在地球外围四处巡逻的奥特兄弟们打了一顿。
　　然后奥特兄弟也没有杀他，而是把他放了下去。
　　这就不由得他不疑惑了。
　　其实，这是布雷兹的要求。
　　之前布雷兹让梦比优斯训练的时候就跟奥特兄弟们说过，让他们尽量放一些比较抗揍的对手下来，让梦比优斯和这样的对手战斗，可以有效提升输出能力。
　　所以从佐菲到四处巡逻的各个奥特兄弟都试了一遍雷弗莱特星人的抗击打能力，保证他的坦度确实到位之后才放他下去。
　　等到雷弗莱特星人落到地面之后，一道“∞”的光芒凭空出现，梦比优斯巨大的身躯从光芒之中飞了出来，落到了他身前。
　　雷弗莱特星人：“？？？”
　　看着活动筋骨的梦比优斯，雷弗莱特星人头顶多了一堆问号，他总觉得自己被人安排了，但是又不是很确定。
　　不过就算是安排他也不怕，早在来之前，他知晓了梦比优斯的信息，是一个擅长使用光线的奥特曼，他的能力天克光线技能，丝毫不用怕。
　　就是看着梦比优斯现在的肌肉，有点不像光线为主的奥特曼罢了。。。

第71章 肉搏和头镖
　　就在雷弗莱特星人等着梦比优斯光线起手的时候，梦比优斯全身绽放着红色的光芒，背后飘着三对金色羽翼朝他冲了过来。
　　“怎么回事！”
　　看到特效相当霸气的梦比优斯，雷弗莱特星人往后退了两步。
　　“这和说好的不一样啊！”
　　说好的只是普通的奥特曼呢？这个样子，怎么看都不像普通奥特曼吧！
　　就在他迟疑的时候，梦比优斯一拳打在了他那圆圆的胸口之上，强大的冲击力将他整个掀翻在地上滚了好几圈。
　　本来应该滚不了这么多圈的，但雷弗莱特星人长得太圆了，就跟一个球一样，一旦开始滚起来，很难停下。
　　梦比优斯看了一眼自己的拳头，这是他来地球战斗这么久以来，第一次感觉自己的拳头充满了力量。
　　时间尚短，肌肉也只是出现了一些轮廓，力量就强大了这么多。
　　握紧了拳头，一阵强烈的自信出现在了梦比优斯心中。
　　炎之勇者形态，肌肉更加发达！
　　想到这，梦比优斯双手张开，熊熊烈火从他左腕上的梦比优斯气息之中燃烧而出，火焰纹路形成一个巨大的“∞”将他整个奥包裹了起来，他身上的甲胄，完全变了个模样，仿佛火焰在胸膛燃烧一般。
　　最重要的是，炎之勇者状态下，肌肉总算明显显现出来了！
　　原炎之勇者梦比优斯：
　　身高：49米
　　体重：3万6千吨
　　腕力：9万吨
　　现炎之勇者梦比优斯：
　　身高：49米
　　体重：4万2千吨
　　腕力：14万吨
　　数据是肉眼可见的提升，可见这段时间布雷兹对梦比优斯的拼死训练有了成效，不管是在体重上面还是在腕力上面都有很大提升。
　　不管是奥特曼还是人，都存在重量级这种说法，虽然不是越重越好，但是之前梦比优斯的样子那就是太瘦了，拳头打出去软绵绵的。
　　就算用小拳拳捶怪兽胸口，意义也不是很大。
　　外加上梦比姆射线威力不小，所以外界就有了梦比优斯是靠光线吃饭的说法。
　　哪怕梦比优斯跟泰罗练过好一段时间的格斗也一样，重量级不够，别人永远不会把他当做格斗型奥特曼来看。
　　而且，由于锻炼肌肉的原因，现在炎之勇者状态下的梦比优斯更偏向红族了，身上的红色区域更多了些。
　　银族和红族都是战斗民族，但是银族更偏向光线，红族更偏向肉搏。
　　光之国有名的红族，比如说赛文，泰罗，都是格斗高手。
　　梦比优斯是红族和银族的混血，但是表现出来的是倒红不红的红族，格斗能力一直比不上纯正的红族。
　　眼下，梦比优斯的炎之勇者形态压迫感比起当初高了许多，尤其是，梦比优斯在背后用火焰特效搞出的六只巨大翅膀，仿若炽天使一般，给雷弗莱特星人的心灵造成了成吨打击。
　　再度看到梦比优斯冲过来，雷弗莱特星人反击都忘了，勉强从地上爬起来，只敢举着盾牌抵挡。
　　但是他那个带刺的团盾拿来弹反还行，想要防御还不太够，梦比优斯甚至不需要怎么操作就直接绕开了他的盾牌，一拳带着熊熊烈火打在了他胸口。
　　这一拳威力可就不是之前那一拳这么简单了。
　　虽然有被布雷兹带坏的嫌疑，很多能量平白消耗在了特效上面，但还是有相当的能量聚集在了拳头之中，一拳打去，雷弗莱特星人胸口圆球直接被打出一个不小的坑。
　　眼看梦比优斯就要胜利，布雷兹开口说到
　　“阿星阿星，接力，接力！”
　　说着，一阵光芒闪烁而过，布雷兹变身奥特曼，站在了梦比优斯身旁，和梦比优斯拍了一掌，然后将梦比优斯拉退后了两步。
　　最近由于很多怪兽都在外太空被层层筛选搞掉了，布雷兹一直没机会试招，好不容易出现一个皮糙肉厚的雷弗莱特星人，不能就这样让梦比优斯打死了。
　　梦比优斯握了握拳头，总觉得意犹未尽，但还是将这个难得的机会放给了布雷兹。
　　看着努力从地上爬起来的雷弗莱特星人，布雷兹兴奋地笑了几声，双手并在头镖之处，奥特念力凝聚其上，接连分身出三柄金色透明的头镖漂浮在了布雷兹头顶。
　　头镖并不是越多越好的，但是布雷兹觉得，怎么的也得比赛兔子多一柄，三柄恰好合适。
　　之后在布雷兹操控之下，三柄头镖飞速旋转着朝雷弗莱特星人飞去。
　　雷弗莱特星人看到头镖飞来，立马高速旋转，周身形成了一个巨大的透明防护罩。
　　这个防护罩就是他反射光线的主要手段，防护罩本身也具有很强的防御力，不是一般攻击所能击破的。
　　布雷兹的冰斧在它周身飞速旋转着转了很久，完全没有打破防护罩的感觉。
　　切割型武器，破甲能力不是很行。
　　所以布雷兹转脸看了梦比优斯一眼，说到
　　“小梦，发挥你的肌肉，上去把他防护罩打烂！”
　　布雷兹的力量更强，但是这种时候，总得让梦比优斯过过肌肉男的瘾。
　　得到布雷兹的话，梦比优斯兴奋的冲过去，全力一拳带着火焰特效打在雷弗莱特星人防护罩之上
　　“咔！”
　　防护罩上传来一声不妙的声音之后，梦比优斯停了下来，深呼吸一口气，双眼绽放出更强烈的光芒，紧跟着，一对拳头化作暴雨，不断轰击在雷弗莱特星人的防护罩上
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　伴随着他的怒吼，咆哮，雷弗莱特星人的防护罩终于不堪重负，粉碎了。
　　紧跟着，布雷兹的头镖直接攻击到了雷弗莱特星人后背。
　　最终雷弗莱特星人就在布雷兹的头镖和梦比优斯的乱拳之下被活活打死了，甚至不是传统的打法，就是直接靠物理伤害打死的！
　　最终，头镖消散，雷弗莱特星人满是伤痕的尸体重重地倒了下去。
　　梦比优斯喘了几口气，看着自己的双拳，目光之中是掩盖不住的兴奋。
　　刚刚连环出拳的时候那一串吼声是布雷兹教他的，说是可以增加拳头的力量。
　　虽然梦比优斯感觉这个解释不太科学，但是打起来确实非常畅快，有一种启动发动机的感觉，根本停不下来。
　　两人战斗太快，一旁本来想支援的相原龙他们都懵了，凤凰突击号开出来，静静地看着他们解决对手，然后又开回去，连助攻都没蹭上。
　　战斗结束之后，布雷兹和梦比优斯面对面站着，都从对方眼中看到了兴奋，之后里两奥一齐飞向了天空，迅速消失在了天空之中。
　　之后两人变回人间体形态之后，未来对布雷兹说到
　　“下次希卡利回来的时候，一定要带他跟我们一起练肌肉！”
　　？？？
　　布雷兹想象了一下希卡利练肌肉的样子，猛地摇了摇头，说到
　　“还是别了，回头肌肉练太多，不想搞科研，光之国的科技发展就停滞了。”
　　这话说得一点也不夸张，本来光之国科技发展一直很慢的，大家都忙于拯救世界，和各种强敌战斗，根本没有精神研究什么高科技。
　　哪怕是那些蓝族的奥特曼，研究的也是各种各样生命课程什么的，就没一个在科技上面有很高天分，能够给光之国带来巨大改革的。
　　希卡利就是那个天赋绝伦的科学家，虽然战斗力比得上宇宙警备队的战士了，但是他主要工作还是搞尖端科技的研究。
　　如果自己把这样一个人物带成疯狂练肌肉的健身狂魔。
　　想到这，布雷兹打了个冷颤。
　　到时候一众前辈一定会把自己吊起来打吧！
　　“总而言之，肌肉这种东西，还是身为红族的你来练比较好！”
　　未来思索了一下，被肌肉充斥的智商总算恢复了一些，点头到
　　“确实，那我们赶紧锻炼去吧！”
　　“。。。”
　　总感觉未来陷入了某种奇怪的狂热里面。
　　不过应该还好，一身肌肉总好过一身肥肉。
　　奥特曼到了中老年照样会发福，锻炼不到位的后果就是变成大腹便便的中年奥，退出前线。
　　光之国不是没有奥特之父以外的中年奥特曼，大多数年轻的时候都是相当强悍的高手，但是后来，像佐菲这些超越前辈的奥特曼出现，他们就渐渐退居二线，后来就不锻炼了，最终一个个变得大腹便便，在家里养老，战斗是参加不上了。
　　除了贝利亚这个思维比较狂放，一把年纪还热衷力量的奥特曼，其余奥特曼都还是比较佛系的。
　　其实，有一点布雷兹想岔了，光之国虽然很需要希卡利的科研成果，但是大家对希卡利研究的重视并没有他想象的那么夸张。
　　就连分给希卡利的护卫都只有一个小学徒，更不用说其他方面了，就算到时候希卡利沉迷健身练肌肉无法自拔，光之国的一众奥特曼也只会笑笑，然后任由希卡利发展自己的爱好。
　　等到GUYS众人回到凤凰巢之后，相原龙他们想去看看布雷兹和未来。
　　实在是他们两个这段时间一直待在健身房疯狂健身，已经好一段时间不怎么见到人影了。
　　加上今天的战斗，大家隐约也猜出了未来就是梦比优斯，不过这一次并没有像上次布雷兹暴露身份这么吃惊，毕竟有些设定习惯了之后也就见怪不怪了，哪怕它再怎么不符合科学。

第72章 皇帝来了
　　GUYS众人到了健身房，见到依旧疯狂训练的布雷兹和梦比优斯，也跟着训练了起来。
　　另外一边，太阳系之外，安培拉星人看着消失的光点，陷入了沉默。
　　雷弗莱特星人已经是挺厉害的角色了，除却四天王的存在，他已经是最强的存在了。
　　安培拉星人手下能够与其相比的不多了，不过，倒是有办法找其他家伙。
　　现在的地球存在一个神秘波动，只要能够掌控这个神秘波动就可以吸引其余宇宙人去地球。
　　别的不好说，有个家伙一定会被吸引过去，那就是宇宙三面魔像伽休莱茵。
　　这家伙是个实打实的收集狂，能够使用光线将敌人变成金像作为收集品。
　　他收集的东西很多，但是至今还没有一尊奥特曼的黄金雕像，梦比优斯和布雷兹对他的吸引力一定很大。
　　至于操控宇宙波，这种事情对安培拉星人来说没有什么难度。
　　想到做到，安培拉星人双手抱在胸口，额头上的紫色小灯闪烁出明亮的光芒，紧跟着地球上的宇宙波就产生混乱，对整个宇宙发射吸引光波。
　　然而，宇宙波还没有吸引来什么宇宙人，先吸引到了正在附近巡逻的泰罗人间体东光太郎。
　　“那是什么东西？”
　　虽然不怎么认识这东西，但是东光太郎还是将变身器奥特徽章取出，变身成为泰罗奥特曼，然后二话不说，一招斯特利姆光线直接命中宇宙波，将其整个抹掉了。
　　安培拉星人：“。。。”
　　另外一边，未来正拼命训练，布雷兹已经跟着其他人出去了。
　　他现在体能似乎是达到了某种极限，不管再如何锻炼都不会获得丝毫提升。
　　倒是梦比优斯还有提升的空间，所以布雷兹陪着他练到了现在，不过看现在梦比优斯的样子，就算他不陪着，梦比优斯照样会坚持下去，所以布雷兹就相当自然的跟着其他人走了。
　　“贞治，等战斗结束，你回球队的时候，我去给你当队友呀！”
　　听到布雷兹的话，斑鸠贞治微微一愣，随即笑了笑，说到
　　“还是算了，你一个奥特曼过来就破坏游戏平衡了，到时候你能来看我的比赛我就很开心了。”
　　布雷兹拍了拍他的肩膀
　　“到时候我一定来，带一堆奥特曼晚辈来看，万一到时候他们迷上了你的球技，你可得给他们签名噢！”
　　斑鸠贞治拍了拍布雷兹的胳膊，说到
　　“能有奥特曼做粉丝，那可真是求之不得，我一定会发挥最好的一面！”
　　布雷兹点了点头，然后看向相原龙
　　“龙有什么喜欢的工作吗？”
　　相原龙摇了摇头
　　“喜欢的工作什么的，我还没想过呢。”
　　“我从记事以来，就想要保卫我们的地球，就算战斗结束，只要GUYS不解散，我就不会走吧。”
　　布雷兹说到
　　“这确实是你的风格。”
　　“哲平呢，回去继承亿万家产吗？”
　　久赖哲平笑着说到
　　“你又取笑我了，不过继承家族医院一直是我父母的梦想，现在已经和奥特曼并肩作战过了，我自己的梦想已经完成，到时候肯定得听父母的话了。”
　　听到这话，布雷兹捏了捏下巴，说到
　　“将来我要是当教官的话，一定把年轻奥特曼带来地球训练，保证每天给你输送一堆伤员。”
　　此言一出，在场众人纷纷侧目，看得布雷兹一阵奇怪
　　“又怎么了？”
　　真理奈说到
　　“你这想法，怎么听起来有点危险。”
　　布雷兹摊了摊手
　　“反正我师父训练我就是往死里训的，这是师门传统。”
　　说完，布雷兹将目光转向了木之美
　　“到时候，木之美应该就是一群孩子的老师了，那时候我就带一群后辈来陪孩子们玩。”
　　木之美受宠若惊，连忙说到
　　“如果你们很忙的话，不来也可以的。”
　　布雷兹说到
　　“怎么能不来，让让他们看看地球的孩子，陪孩子们玩的时候也能感受到生命的意义，懂得保护弱小。”
　　虽然前辈子是人，但是这辈子，布雷兹已经当了几千年奥特曼，本能上，布雷兹更加偏向自己是个奥特曼。
　　他不是传说中的英雄那样的，不害怕任何危险，勇敢和各种强敌战斗。但就算如此，他也有自己想要去保护的东西，只要活在世上，只要存在羁绊，就没有谁能够轻易摆脱。
　　也是因为这样，他才会准备去面对黑暗宇宙大皇帝安培拉星人这么个恐怖的角色。
　　奥特之王不能随意出手。
　　从上次跟奥特之王聊天，布雷兹已经坚定了这个想法，如果不到足以威胁整个宇宙的时候，奥特之王绝对不能出手。
　　自己输了，那也就是输了，一个普通奥特曼输了，没有人会在意，大家依旧还能有信心，去战斗，去打败强敌。
　　但要是奥特之王翻车了，那么后面大家就会畏手畏脚。
　　信念之力化为勇气，说起来简单，实际哪有这么轻松。
　　布雷兹可以输，奥特兄弟可以输，无敌的佐菲可以倒下，奥特之父都可以GG，唯独奥特之王不能输，这就是光之国的底线，也是这个宇宙的底线。
　　一群人带着各种各样的想法走出门，之后，大家给布雷兹和真理奈留了空间。
　　刚刚布雷兹跟所有人都说了心里话，唯独没有跟真理奈说，他们知道很多东西布雷兹要单独和真理奈说，所以大家都很自然地说走就走，让两人单独相处。
　　如果不是布雷兹瞥到后面有几个脑袋伸出来偷看，就更完美了。
　　笑着摇了摇头，布雷兹带着真理奈走到了凤凰巢外路旁栏杆处，当初布雷兹就是在这暴打的希卡利人间体。
　　“行啦，说罢。”
　　真理奈抻了个懒腰
　　“你不是有话想要说吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“严格来说，我是个奥特曼。”
　　真理奈说到
　　“这个我们所有人都知道啊。”
　　布雷兹摇头
　　“奥特曼是光，是没有老死这个选项的。”
　　“至少我见过最老的奥特曼现在还各种活蹦乱跳，到处卖挂。”
　　迪迦不算，都成石头了，明显冻龄了。
　　“哪怕是我，也有5900岁。”
　　真理奈点头
　　“跟人类的寿命比起来，这个数据真的很厉害。”
　　“不是厉害，是孤独。”
　　布雷兹说到
　　“奥特兄弟们在地球战斗，最早也是四十多年前，对于奥特曼来说，这个时间根本算不上什么，但是和他们战斗的队友一个个都已经年迈，甚至还有些已经不在人世了。”
　　“羁绊的破碎，相信每一个奥特曼都能感觉到痛苦，但是大家隐藏起了这份痛苦，依旧战斗在前线。”
　　“所以说，这份年龄，对于奥特曼来说，更像是孤独。”
　　说话间，布雷兹伸出手对准太阳，一阵光芒渐渐凝聚在布雷兹手中，形成了一条项链。
　　“过来，我给你戴上。”
　　说着，布雷兹将真理奈掰了过来，亲手将这条项链给她戴了上去
　　“这是光的结晶，是最特别的礼物。”
　　“好好戴着，永远不要摘下来。”
　　被布雷兹那认真的眼神看着，真理奈不自觉点了点头
　　“这项链防水吗？”
　　“。。。”
　　“光结晶应该不会生锈吧？”
　　“？？？”
　　看到布雷兹沉默，真理奈再度开口问道
　　“你，能够活下来吧！”
　　布雷兹说到
　　“那是当然，我可是带着奇迹战斗的男奥。”
　　布雷兹拍了拍真理奈的肩膀，说到
　　“回去吧，去和大家一起，我想独自看看地球的夕阳。”
　　将百般不乐意的真理奈赶回凤凰巢之后，布雷兹才将目光看向天空之中久久不曾消散的奥特签名。
　　内容很简单，只有四个字和一个句号
　　“皇帝来了。”
　　这是佐菲队长的奥特曼签名，也不知道他在太阳系边缘安不安全，发出奥特签名之后是不是被安培拉星人干翻了。
　　好歹这次还能发出奥特签名，不像以前面对暴君怪兽泰兰特的时候连奥特签名都没发出来。
　　不过，这个消息发出来也只是让大家提前感受到了末日浩劫前的恐怖罢了。
　　布雷兹握紧了拳头，他一个奥肯定不是安培拉星人的对手，好在地球上加上自己总共有九个奥，而且自己可以借助太阳之力，真打起来，胜算怎么的也有四六开吧。
　　今天就要结束，明天就是决战时刻，到时候就看大家各显身手吧。
　　“也不知道能不能把大古他们拖过来一起战斗～”
　　想到这，布雷兹眼睛一亮，高声喊到
　　“红鞋，小红鞋，出来，叔叔有话说。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　就在布雷兹准备放弃这个想法的时候，白色连衣裙的红鞋小女孩抱着她万年不变的球球走了出来
　　“你有什么事吗？”
　　布雷兹说到
　　“明天安培拉星人就要来了，你能不能把大古和飞鸟他们拖过来一起战斗，有迪迦和戴拿那种威力无上限的光线，我们一定能够获得最终胜利的！”
　　迪迦面板实力在奥特兄弟之上，戴拿面板实力又在迪迦之上，但这都不是最重要的，最重要的是，他们两个的光线，哉佩利敖光线和索尔捷特光线都能够随着使用者的决心而无限增加杀伤力，就算是黑暗宇宙大皇帝想必也顶不住吧！
　　“不行。”
　　红鞋小女孩将布雷兹按在自己脑袋上的手拿开，说到
　　“自己的事情自己做。”
　　→_→
　　“当初你让我帮忙解决他们最终boss的时候可不是这么说的～”
　　红鞋小女孩说到
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能，这就是奥特曼，你只要理解这句话，你就可以打败安培拉星人。”
　　“再说了，你们不是有十个奥特曼吗？”
　　布雷兹说到
　　“现在只有九个，佐菲队长不知道情况如何。”
　　红鞋小女孩头上呆毛摇了摇，仿佛天线一样地搜索了一下，然后说到
　　“他还活着。”

第73章 暗黑铠甲安培拉星人
　　布雷兹和红鞋小女孩的交涉最终失败了。
　　如她所说，现在经费有问题，不够这么多奥特曼的出场费，而且大家一出场，各种特效都要钱，现在资金紧张，只能让布雷兹自己拍一部。
　　简单来说就是，迪迦和戴拿他们那个世界现在正在高速发展，每个月都有好几个奥诞生，他们得在旁边看着，避免那些奥特曼出现意外，发疯什么的。
　　到现在，他们对付发狂奥特曼的方法还是打到醒这种从布雷兹这来的物理净化法。
　　大家都很忙，所以没时间来。
　　大概吧。。。
　　反正，最终事情还得落到布雷兹头上。
　　不过布雷兹已经想好了，到时候就大家一起上，一群奥特曼围殴一个安培拉星人，他还就不信，安培拉星人一个就能对付所有奥特曼，这种事情奥特之父都做不到。
　　再加上自己压榨太阳的力量，未必不能战胜安培拉星人。
　　越想，布雷兹就觉得自己胜算越大，原本四六开，现在怎么也得七三开了。
　　越想布雷兹就越有精神，于是早早的就联系了一众老牌奥特曼，得到了大家的支持。
　　布雷兹也安心的睡了个好觉，一夜无梦，翌日，布雷兹洗漱完成之后就跑到了凤凰巢外面闭目养神静静地等着安培拉星人的到来。
　　安培拉星人也没有让布雷兹多等，八九点钟的时候，原本明亮的天空瞬间变得黑暗如墨，整个世界仿佛变成了黑夜一般。
　　紧跟着，就在众人惊愕的目光之中，一团血红色的火焰从天而降，火焰过处，风暴呼啸，四周的大树不断摇曳，想要卸掉风暴的力，但最终还是无力，只能连根拔起，到了空中更是被火焰灼烧，瞬间化成了黑灰。
　　巨大的火焰落到了地上，一阵更加强烈的风暴携着火焰爆发而出，将布雷兹给吹得贴到了身后凤凰巢的墙壁上，怎么拔都下不来。
　　“。。。”
　　无奈之下，布雷兹左手光芒一闪，变成一道光，变身奥特曼站在了黑暗宇宙大皇帝安培拉星人身前。
　　“噢？”
　　安培拉星人看到布雷兹单独出现，说到
　　“年轻人，很有骑士精神嘛，面对本座这样的存在，居然没有想要召唤队友吗？”
　　声音落下，一个身穿黑色铠甲，手持黑暗三叉戟的高大宇宙人从火焰之中走了出来。
　　这团火焰不是别的，就是安培拉星人的王座，逼格满满就不必说了，看到布雷兹一阵眼热。
　　要是以后自己出场也有这样的装备多好。
　　“不对，现在是战斗，怎么想这些乱七八糟的东西！”
　　布雷兹神色一正，对安培拉星人说到
　　“为什么是你出来，你的四天王呢？”
　　安培拉星人说到
　　“看来你还是做了些功课的，不错，本座将四天王带来了，但你既然是一个奥上场，本座也不会欺你人少。”
　　说着，安培拉星人提起黑暗三叉戟
　　“光之国的后辈，就让我们像骑士一样战斗吧！”
　　他的话音刚落，天空之中洒下八道光芒。
　　奥特曼，赛文，杰克，艾斯，泰罗，雷欧，赛罗，梦比优斯一齐登场。
　　安培拉星人：“。。。”
　　布雷兹说到
　　“我看你还是把你的黑暗四天王召唤出来吧！”
　　布雷兹算了一下，到时候就让赛罗和安培拉星人拖一下，然后自己八个奥特曼二打一，先把黑暗四天王给解决，然后九个奥特曼一齐对付安培拉星人，就像平时对付那些精英怪一样。
　　“哼！”
　　“不愧是光之国的奥特曼，企图靠数量取胜吗？”
　　说着，皇帝大手一挥，黑暗四天王登场。。。
　　只不过现在少了一个。
　　只有三天王。
　　这更好！
　　布雷兹转脸向赛罗，正要喊他过来和安培拉星人对线，然而一转脸就发现这些奥特曼都找到了自己的对手。
　　奥特曼，艾斯，泰罗三奥对手是谋将美菲拉斯星人。
　　赛文，雷欧，赛罗三父子档对手是豪将格罗扎姆。
　　杰克，梦比优斯两奥，对手是智将帝斯雷姆。
　　布雷兹对手是安培拉星人。
　　布雷兹：“？？？”
　　布雷兹想要喊人的手伸到一半，无奈地又收了回来。
　　然后一本正经地对安培拉星人说到
　　“我们两个像骑士一样我不打你，你就不打我，你看如何？”
　　回应布雷兹的是安培拉星人的三叉戟。
　　好在布雷兹反应奇快，在三叉戟刺过来的一瞬间往前侧身躲了过去，并且一记直拳打在了安培拉星人的胸口之上。
　　“duang！”
　　“嘶～”
　　布雷兹感觉自己的拳头已经够硬了，平时没事就会打打铁玩，完全没什么事情，只是他没想到安培拉星人的铠甲更硬。
　　一拳打下去，反倒是自己拳头生疼，安培拉星人只是被打退了半步。
　　“火焰甲，给我个拳套。”
　　火焰甲得令，然后布雷兹周身散发出一阵光芒，原本的轻甲当场变成了迪库塔齿轮铠甲。
　　“。。。”
　　“我是说拳套，不是一身重甲！”
　　火焰甲说到
　　“考虑到你需要抗揍，换上这套铠甲要好一点。”
　　听火焰甲这么一说，布雷兹才想起自己貌似只用拖住安培拉星人，最终就能获得胜利，也就是说，只要能抗揍就行。
　　“算了，迪库塔就迪库塔，直接干吧！”
　　布雷兹抱紧黑暗三叉戟的长杆，对安培拉星人使出一招铁山靠，这一次冲击力比起那一拳强了很多，将其整个靠退后了好几步。
　　后退的安培拉星人动作不停，稳住脚步的一瞬间，提着黑暗三叉戟，翻身从上往下盖下来，黑色的三叉戟携着猩红的火焰朝着铁山靠使完，还没有收回动作的布雷兹打来。
　　布雷兹还在后摇，身上穿着重甲就这点不方便，各种招式前摇后摇都要长许多时间。
　　尤其是刚刚那一招势大力沉的铁山靠，后摇更是长。
　　甚至可以称得上漫长。
　　面对这劈头盖脸来的黑暗三叉戟，布雷兹斜举右手，准备靠一个斜坡，将三叉戟的力道强行偏下去。
　　只是这样需要强大的臂力以及强大的防御力。
　　布雷兹想要硬卸，肯定得受一些伤，但是这些都在布雷兹的可承受范围之内。
　　毕竟面对的是能够颠覆光之国的强者，受点伤不丢人。
　　不过，就在这个时候，凤凰巢忽然抬起一个巨大的炮口，紧跟着一道明亮的光线从炮口之中喷射而出，精准打在身处空中的安培拉星人身上，将他打飞了几十米远。
　　布雷兹转过脸去，从窗口处看到了GUYS众队员在对自己微笑。
　　来GUYS这么久了，布雷兹还是第一次知道凤凰巢居然是可以开炮的。
　　被击退的安培拉星人看着凤凰巢，举起手中的黑暗三叉戟，就要对其释放绝招“雷佐利姆光线”。
　　雷佐利姆光线是安培拉星人的绝招，威力巨大，甚至可以分解奥特曼的身躯。
　　如果这一招发出来，布雷兹想要保护凤凰巢就只有硬挡。
　　用奥特曼教自己的奥特V字屏障。
　　不过那一招能不能卸掉雷佐利姆光线的杀伤力就不清楚了。
　　与其坐以待毙，不如干一票大的。
　　这样想着，布雷兹双手在头顶合并，分出三柄头镖，分别飞向安培拉星人的眼睛，手腕以及黑暗三叉戟尖端。
　　安培拉星人看到三柄头镖飞出的方向，也猜到布雷兹的想法，毕竟他一点隐藏的意思都没有。
　　就在头镖即将命中他的时候，安培拉星人全身能量一震，一道暗红色冲击波从他身上扩散开来，将布雷兹的三柄头镖震飞了回去。
　　然后～
　　头镖又飞了回来，目标依旧不变。
　　头镖本来就不是靠扔的，用的都是奥特念力，震飞了，再飞回来就行啦，又没有什么难的。
　　安培拉星人也发现自己做了个傻事，但是还好他人傻钱多，能量充足，随便浪费，丝毫不影响战斗力。
　　看到布雷兹的头镖再度飞来，安培拉星人决定不再管它，直接发射雷佐利姆光线。
　　就在他手中三叉戟散发出暗红色光芒的时候，第一个头镖在他眼前仿佛切割机上的锯盘一样飞速旋转了起来，在他的眼前划出一串火焰，也将他脑袋打退后了一些。
　　之后布雷兹的第二柄头镖打在他的手腕上，将他手腕压下去了一些，也让他无法握紧手中三叉戟。
　　然后第三柄头镖就到了，直接压在三叉戟尖端，根据杠杆原理，此时安培拉星人握住三叉戟后半截的手承受了相当大的压力，加上前手手腕被头镖疯狂锯切，无法使力，三叉戟最终脱手。
　　看到安培拉星人三叉戟脱手，布雷兹有一种“我能反杀”的错觉，将三柄头镖散去之后，整个奥挺了上去，准备一拳打在安培拉星人胸口上，安培拉星人右手对着布雷兹一张
　　“蛤！”
　　一声断喝，黑暗震动波从他的手中释放出来，将布雷兹整个奥震飞了出去。
　　这招威力和奥特哑铃一个等级，属于特殊判定技能，对某些东西有特殊杀伤，但是对普通对手，更多只是一点冲击力什么的。
　　布雷兹皮糙肉厚的，被这一招震到也只是感觉浑身舒爽，完全没有受伤什么的感觉。
　　这时候空中传来一声怒吼
　　“我来帮你们了！”
　　布雷兹抬头一看，一道蓝色的身影从天而降，降落到了布雷兹身前。
　　正是希卡利！
　　“希卡利！我们两个一起对付。。。”
　　布雷兹话还没说完，希卡利看清楚安培拉星人的样子之后，很自然的看向了另一个战场，此时杰克和梦比优斯正在和智将帝斯雷姆酣战。
　　“哎哟，梦比优斯，你怎么变这么壮了！”
　　说着，希卡利很自然就跑到了那边战场，和杰克，梦比优斯组成了一队。
　　而布雷兹，依旧单独面对安培拉星人，目的是多扛一段时间揍。
　　(；一_一)

第74章 叫破喉咙
　　看到希卡利果断离开，安培拉星人轻笑一声，说到
　　“看来你还得单独陪我玩玩。”
　　黑暗四天王是安培拉星人的手下，他们几斤几两安培拉星人一清二楚，没有一个顶的过三个奥特曼围殴的。
　　但就算如此，安培拉星人也丝毫不慌，因为身穿黑暗铠甲的他一个人就能解决所有的奥特曼，完全不需要手下，让他们上阵不过是让他们有事做罢了。
　　而且，他很自信能够在一分钟内解决布雷兹。
　　布雷兹再度摆出格斗姿势，说到
　　“那又如何？只要亮出血条，神仙都给你干废！”
　　说着，布雷兹垫步迅速向前，迅速从左边切入安培拉星人内线。
　　安培拉星人自然不会让布雷兹靠近自己，三叉戟在近处发挥不出多大威力，当然是控制好布雷兹的距离最合适。
　　所以看到布雷兹靠近，他迅速对着从一侧冲过来的布雷兹刺出一戟。
　　然而，他没想到，布雷兹体能太强，甚至可以在超速移动之中转身，核心力量强大的布雷兹，身子一扭，绕过了安培拉星人的三叉戟，从右边突破了进去。
　　只不过这一次他并没有像之前那样一拳将安培拉星人击退，而是贴近之后，使出咏春黏住了安培拉星人。
　　一瞬间无数拳打在安培拉星人身上，不管安培拉星人怎么还击都会被布雷兹提前料到，然后卸力，划到另一个地方，让安培拉星人有一种有力无处使的感觉。
　　实际上，在体能上布雷兹要比安培拉星人强大，布雷兹的体能基本上就是光之国奥特曼的极限，奥特之父五大三粗的也没有他体能强。
　　唯一的缺点就是，光靠格斗破不了防。
　　所以别看布雷兹现在压着安培拉星人打，实际上，对安培拉星人造不成什么伤害。
　　而如果安培拉星人一招必杀技命中布雷兹，布雷兹当场就得GG，这就是能量之间的巨大差距。
　　布雷兹当然知道这件事，所以布雷兹打算靠咏春压着他打，拖住，等着大家解决完自己的怪兽，然后使用合体光线什么的来打安培拉星人。
　　不过，他没有考虑过安培拉星人的感受。
　　被一个光之国新奥压着打，安培拉星人也来了脾气，没等布雷兹打太久，他周身能量就爆发了出来，强大的闪电四处乱窜，只是一道劈到布雷兹胸口，都将布雷兹轰飞了出去，哪怕布雷兹穿着迪库塔齿轮铠甲，依旧还是受了伤。
　　如果现在布雷兹恢复人间体，胸口就是一道宛若刀锋掠过的伤痕。
　　“布雷兹，你干的不错！”
　　安培拉星人说到
　　“不过，热身运动到此为止，是时候该结束了！”
　　布雷兹说到
　　“你说的热身运动就是被我暴打？”
　　虽然实力远不及安培拉星人，但是完全不影响布雷兹作死。
　　果然，听到布雷兹的话，安培拉星人周身的闪电跳动得更加激烈了。
　　之前他还想跟布雷兹格斗，但是被布雷兹暴打之后，他明白了一件事，能够站桩输出就不要瞎秀什么操作。
　　想明白这些事情，安培拉星人手掌张开，再度对布雷兹使出黑暗震动波，将准备冲上来的布雷兹震飞，之后黑暗三叉戟对准布雷兹，一道暗红色仿若闪电一般的雷佐利姆光线朝着布雷兹轰了出去。
　　这一招的威力，足以将一个普通奥特曼蒸发，就算是布雷兹穿着迪库塔齿轮铠甲，中了这一招也得受重伤。
　　被震飞的布雷兹一个翻滚站稳，双手在身前交叉，将所有的能量凝聚在了双手之上。
　　“奥特V字屏障！”
　　雷佐利姆光线打在布雷兹手上，被布雷兹手上的能量源源不断地抵消，并且分散开去，力量减少了许多，外加上布雷兹双手的护甲抵挡了起码有80%的伤害，最终落到布雷兹手上的伤害没有多少了。
　　但就算如此，雷佐利姆光线残余的威力依旧将布雷兹轰得双手发软，短时间应该是使不出力了。
　　“哼。”
　　看到布雷兹挡下雷佐利姆光线，安培拉星人再度蓄力，对准布雷兹，准备再使用一次雷佐利姆光线。
　　而且这一次威力更强的强化型雷佐利姆光线，输入的能量更多，能够一击将奥特兄弟之中的任意一个奥特曼打成粉碎。
　　这一招要是打在布雷兹身上，布雷兹完全抵挡不住，但是刚刚雷佐利姆光线的冲击力还残存着，布雷兹想要躲避也做不到。
　　“不要放弃！”
　　GUYS众人的声音传来，布雷兹转脸一看，身后不远的凤凰巢架起了好几个超巨大的炮口，同时发射出超强大的光束炮轰在安培拉星人头上，将安培拉星人整个给轰得仰面倒下，手中三叉戟的发出的强化型雷佐利姆光线打在了空中，最终消散在了云层之中。
　　这个时候，布雷兹也彻底将之前雷佐利姆光线的冲击卸掉了，之后毫不犹豫一跃就是一千四百米，到了最高空之后，又是几个翻腾，将高度拔高到了一千五百米。
　　脚上点燃烈火直坠而下。
　　“布雷兹飞踢·斧轰！”
　　熊熊烈火在布雷兹脚底划破天空，仿若一柄火焰巨斧一般，朝着地上的安培拉星人劈砍而去。
　　这一招威力相当集中，布雷兹所有能量都聚集在了这一脚之中，并没有花里胡哨的周身环绕火焰什么的。
　　并且他将速度拔高到了自己脚底承受能力的极限，也就是7马赫的速度。
　　雷欧飞踢比别的飞踢厉害的主要原因还有一点就是雷欧自身能够承受更加强大的反冲力，所以他敢在坠落的时候将速度拔高到4马赫左右，平常奥特曼根本不敢这么玩。
　　布雷兹的极限要比雷欧高一些，在一千五百米的距离之下，他可以将速度拔高到最高7马赫，用7马赫的速度踢在对手身上。
　　脚底的火焰比起攻击对手，更是有保护自己的意思。
　　由于布雷兹速度太快，安培拉星人只看到一道火焰距离自己越来越近，想要起身都没有时间就被一脚蹬在了胸口，整个人蹬到了地底。
　　强大的冲击力全部落在他的身上，就连身上的黑暗铠甲都被布雷兹蹬碎了一大块。
　　“解决了吗？”
　　GUYS办公室之中，大家透着窗口看着外面的景象，相原龙开口问了一句。
　　迫水真吾摇头，说到
　　“还没有。”
　　他的话音落下没多久，地底爆炸出一阵暗红色的波动，布雷兹被炸飞了出来，跪倒在了地面上，只有手脚并用才能勉强支撑住自己的身体。
　　“你很不错！不过，到此为止了！”
　　安培拉星人的怒吼声，夹带着布雷兹胸口彩色计时器闪烁的声音，给世界染上了一层绝望。
　　好在另外一边三三三的奥特曼分别都将自己的对手解决了。
　　随着他们的终结技一齐落下，智将帝斯雷姆，豪将格罗扎姆，谋将美菲拉斯星人一起化作粒子，被粉碎了。
　　“布雷兹，我们来帮你了！”
　　一众奥特曼将刚起身，周身闪烁着暗红色闪电的安培拉星人包围了起来。
　　师父雷欧则是站到布雷兹身旁将布雷兹扶了起来。
　　“干得不错，接下来就该我们上场了。”
　　“可是。。。”
　　听着大家胸前越发急促的彩色计时器闪烁的声音，布雷兹想要说什么。
　　“没事的，我们可是身经百战的前辈啊！”
　　说着，场中一众奥特曼相互点了点头，准备一齐使用最强的光线朝安培拉星人身上轰去。
　　然而，他们光线还没有发出来，一众奥特曼在地球上战斗的时间一齐到了极限，光芒消散，强制变回了人间体，只剩下希卡利一个来得比较晚，时间还有一些，所以也只剩下他的骑士射线打在了安培拉星人身上，可惜连皮都没蹭破。
　　“。。。”
　　看到安培拉星人将目光转向了自己，希卡利挠了挠头，计算了一下双方实力差距，果断点头，对布雷兹说到
　　“接下来就交给你了！”
　　说着，希卡利化作一道光芒消失，变回了人间体形态。
　　布雷兹：“。。。”
　　他们刚一上场就能量耗尽变回人间体。
　　那自己顶这么久有何意义？
　　“太阳，给我力量！”
　　“。。。”
　　布雷兹伸手对着天空招了一下，但是完全联系不上太阳的意志。
　　在安培拉星人强大的黑暗之下，太阳黑子活动异常剧烈，将太阳的光芒压了下去。
　　现在太阳已经自顾不暇，更不用说什么给布雷兹力量了。
　　“哈哈哈！”
　　安培拉星人看着弹尽粮绝，没有丝毫抵抗能力的布雷兹，大笑到
　　“你叫啊，你叫啊，看看现在还有谁能够来帮你！”
　　听着安培拉星人这话，布雷兹耳边仿佛响起那句经典台词“你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　“咳咳。。。”
　　“破喉咙。”
　　安培拉星人：“？？？”
　　话音刚落，布雷兹周围闪烁出好几道金色的光芒。
　　同时，身处GUYS办公室的迫水真吾也听到了那一声神圣的呼唤。
　　“迫水。”
　　“迫水。”
　　“我需要你的力量。”
　　“我们一起去战斗吧！”
　　紧跟着，强烈的光芒将迫水真吾的整个视线包裹了起来。
　　之后一道明亮的蓝白色光芒闪烁而出变成宇宙警备队队长佐菲，出场的时候佐菲手掌已经指向安培拉星人，30%威力的M87光线呼啸而出，仅仅一瞬间就将安培拉星人身上的黑暗铠甲给轰碎，并且把他给整个轰飞出去。
　　黑暗宇宙大皇帝，安培拉星人来到地球之后，首次受了伤。
　　同时，布雷兹周围的金色光芒也凝聚成了三个奥特曼。
　　迪迦，戴拿以及黑色风暴队队长佐伯利佳变身的女奥特曼。

第75章 撕裂
　　之前想要说很重要的事情由于没能打过布雷兹而失败，本来佐菲打算在这种关键时刻出手，然后再告诉布雷兹那件很重要的事情，谁想到他刚出手，又来了三个不认识的奥特曼。
　　佐菲：“。。。”
　　无言之下，佐菲只能给布雷兹套上了一个充电宝。
　　然后布雷兹的能量迅速恢复，彩色计时器也恢复了原本钻石一般的色彩。
　　“佐菲队长。”
　　佐菲说到
　　“布雷兹，和你的朋友们一起战斗吧，打败安培拉星人！”
　　布雷兹点头，站起身，和迪迦戴拿站在了一起。
　　“大古，飞鸟，队长，你们怎么来了，不是说你们那边很忙吗？”
　　迪迦说到
　　“再怎么忙，也是你这边的情况比较重要呀！”
　　戴拿说到
　　“那是，我们很忙的，过来帮你这一次，你就给我感激地收下吧！”
　　佐伯利佳上前来拍了拍布雷兹肩膀
　　“作为你的队长，这样的战斗怎么能少的了我们。”
　　GUYS里面，真理奈看着突然出现的女奥特曼上前和布雷兹看起来好像很亲密的样子，小嘴鼓了起来，握紧了布雷兹送她的项链，不说话。
　　布雷兹对着三奥施展奥特点头
　　“既然如此就感谢了，将来你们那边要拍什么剧场版，我可以免费去帮忙！”
　　说完，布雷兹对着前方摆好了格斗姿势。
　　被佐菲一招M87光线打脱皮的安培拉星人站了起来，暗黑魔铠装黑暗铠甲已经在M87光线强大的破坏力下被粉碎。
　　平时佐菲使用的M87光线只有10%的威力，打在安培拉星人身上那一下足足有30%的威力，相当于平时的三倍，而且，光线的倍数改变可不是单纯的破坏力改变这么简单。
　　“呼～”
　　吐出一口黑烟，安培拉星人抬头看着佐菲，说到
　　“没想到光之国出了你这样的优秀后生！”
　　佐菲说到
　　“过誉了，不过我现在在光之国已经不算年轻人了，真正的年轻人是他才对。”
　　佐菲指了指一旁战意犹存的布雷兹
　　“他有无限的可能，就算你是曾经的传说，最终也会倒在他创造的奇迹之下！”
　　被佐菲队长点名称赞，饶是布雷兹久经沙场脸皮厚比城墙，也是忍不住老脸一红，铁面上泛出淡淡红霞。
　　“喂，飞鸟，不要拿灯照我。”
　　一旁，戴拿手中握着一个红球，布雷兹脸上的红光就是来源于这颗红球。
　　戴拿将红球捏爆，说到
　　“配合一下气氛嘛～”
　　说着，摆好了格斗姿势对着安培拉星人
　　“不说这些了，我们一起上吧！”
　　布雷兹点头
　　“那是自然，那么大古，战斗之前你先变个闪耀迪迦来玩玩吧！”
　　迪迦：“(；一_一)”
　　“这东西是想变就能变的吗？”
　　说着，几奥一起冲了上去。
　　看着四个奥特曼上来，安培拉星人抽出了腰间一直不用的暗黑纹布剑。
　　“就让我看看你们所谓的无限可能性吧！”
　　说着，安培拉星人横挥一斩，一道刀光闪过，将眼前的虚空斩成了两段。
　　好在速度最快的布雷兹反应奇快，一个铁板桥躲了过去，这才没被一刀两断
　　“大古，力量型！飞鸟，奇迹型！”
　　迪迦和戴拿一齐点头，然后一齐变换形态，迪迦变成了力量型迪迦。
　　戴拿变成强壮型戴拿？
　　虽然貌似布雷兹有说什么，但是两奥还是变成了自己最喜欢的形态。
　　底下的梦比优斯看着全身通红，强壮无比的戴拿，忍不住双眼冒光！
　　“这才是强壮啊！”
　　让两个强人♂近了身，安培拉星人莫名感觉一阵压力，紧跟着迪迦和戴拿两奥一奥抱住了他一只胳膊，对着他的肚子就是一脚。
　　-1000，-1500
　　同时，佐伯利佳飞起一脚骑士踢正面踹在了安培拉星人胸口之上
　　-500。
　　三人造成了三千伤害，他们平时就是这样物理净化那些刚变身奥特曼有些发疯的新人的。
　　布雷兹也跟上，一眼就看到安培拉星人腹部有一道金色的光，不知道是什么，可能是能量核心什么的（奥特之父砍下的伤口）全力一拳带着烈火打了过去。
　　“唔！”
　　会心一击-10000！！！
　　安培拉星人在他这一拳之下，整个人蜷成了一只皮皮虾。
　　迪迦和戴拿松开手，同时捂住了自己要害，佐伯利佳也开口说到
　　“布雷兹，刚刚你该不会打了他那里吧？噫～”
　　“。。。”
　　布雷兹看了迪迦和戴拿一眼，发现他们两个状态也不太对。
　　“你们都在想些什么，我打的是他的腹部，看样子腹部那个发光的地方就是他的弱点了。”
　　安培拉星人和奥特之父最大的区别就是奥特之父的伤口不是想看就能看得见的，只能大抵地猜，安培拉星人的伤口就很明显，还发光，生怕别人看不见似的。
　　再说了一个黑暗种族的人，怎么受了伤往外还是发光，不是冒黑烟什么的。
　　“干得漂亮！”
　　安培拉星人能量喷薄而出，将迪迦和戴拿给震飞了出去，回手一道暗红色光球打在佐伯利佳身上，也将她击飞了出去。
　　好在布雷兹动作快，看到佐伯利佳后退，迅速飞出去，接住了她。
　　真理奈：Ծ‸Ծ
　　安培拉星人左手往天空一招，一道雷霆落在了他的掌心，握住雷霆，往前释放出去，变成了暗红色的雷霆轰向了布雷兹和佐伯利佳。
　　雷佐利姆光线。
　　没了黑暗铠甲，使用这一招前摇确实要花一点时间，但是威力依旧生猛。
　　布雷兹现在接着佐伯利佳，无法移动，佐伯利佳倒是双手在彩色计时器处合并，取得能量之后在身前合成十字，一道白色的光流和雷佐利姆光线对在了一起。
　　“白色风暴光流！”
　　结果显而易见，哪怕从旁人的视线里面佐伯利佳是站在右边，属于右位对波，但是双方实力差距太大，雷佐利姆光线近乎摧枯拉朽地突破白色风暴光流的防线，轻松就到了两奥身前。
　　好在这个时候，布雷兹抓紧佐伯利佳，极限使出火焰甲的能力，让两奥变成了透明状，这才躲过了雷佐利姆光线。
　　没能命中两奥的雷佐利姆光线落在后山，于是GUYS就没有了后山。
　　“好可怕的杀伤力！”
　　迪迦忍不住感慨了一声。
　　就算他使用迪拉休姆光流和雷佐利姆光线对轰，也不会好到哪去。
　　尤其是佐伯利佳还是擅长光线的奥特曼，她的白色风暴光流并不比迪迦的哉佩利敖光线和戴拿的索尔捷特光线弱。
　　没等迪迦和戴拿多想，安培拉星人双手张开，使出黑暗震动波，将他俩一齐震飞了出去。
　　和布雷兹不同，他们两个并没有迪库塔齿轮铠甲卸力，强大的震动波冲击到身上，当即就将两奥震得五脏六腑混乱，受了内伤。
　　眼看大家被打散，布雷兹没有丝毫停顿，放下了佐伯利佳，身上铠甲迅速变回了轻甲，让他的速度快了一大截，迅速冲到了使用黑暗震动波之后还在后摇的安培拉星人身前，一拳打在了他的伤口之上。
　　“嘶！”
　　旧伤再被攻击，安培拉星人倒吸一口冷气，这一次却忍住了，没有卷成皮皮虾，而是周身放出暗红色闪电，瞬间在贴近自己的布雷兹身上劈出了好几道深深伤口，甚至有些深到往外泄出光芒。
　　但是令他意外的是，布雷兹这一次也没有后退，而是硬顶着伤害，又一拳打在了安培拉星人伤口上。
　　“来啊，像骑士一样终结！”
　　安培拉星人对着布雷兹放出了一个黑暗震动波
　　“这不是骑士的战斗方式，这是刁民的战斗方式！”
　　布雷兹硬顶着浑身散架的冲击力，硬是靠着极强的马步功底顶住了黑暗震动波的冲击，咬着牙又给了安培拉星人一拳。
　　但是由于黑暗震动波的波动冲击，布雷兹这一拳打偏了一些，只是打中了安培拉星人腹部。
　　不过强大的拳劲还是将安培拉星人打退了一步。
　　愤怒之下，安培拉星人右手握着暗黑纹布将所有能量灌注在了其中，一剑朝布雷兹斩来。
　　布雷兹动作也不慢，还在余震之中，他没有办法移动，但还是能够挥剑。
　　从手腕抽出究极之刃，和安培拉星人的暗黑纹布同时挥动，暗红色的剑气和蓝白色剑气碰撞在一起，强大的冲击波将双方推开了很远。
　　“这是究极之刃！”
　　布雷兹说到
　　“没想到你还知道究极之刃。”
　　安培拉星人摸着自己的伤口，说到
　　“我当然知道。”
　　“既然你使用的是究极之刃，看来我也要认真了！”
　　他的话音刚落，布雷兹就躺下了。
　　安培拉星人：“。。。”
　　安培拉星人：我还没打呢！
　　布雷兹：这不显您枪法准吗？
　　“布雷兹！”
　　迪迦，戴拿以及佐伯利佳三奥看到布雷兹躺下，立马冲上来，迪迦和戴拿站在布雷兹身前像门神一样守护布雷兹，佐伯利佳则是将布雷兹扶着坐了起来。
　　布雷兹胸口一直往外泄露光芒，就算他体内能量再多，也扛不住了。
　　这一次可不是单纯的能量耗尽，而是真正的遍体鳞伤。
　　“太阳啊。。。”
　　“你说什么？”
　　布雷兹声音很小，佐伯利佳没有听清楚，将耳朵靠近了些。
　　“太阳啊，关键时刻不顶用是真的坑。。。”
　　远处的真理奈看着重伤的布雷兹，握住项链的手已经由于用力过大流血了也丝毫不知。
　　“咔！”
　　一声碎裂的声音从项链之中传来，真理奈才将视线转向了项链。
　　紧跟着一道明亮的光芒填满了她的视线。
　　同一时刻被太阳黑子包裹着的太阳发生一阵超级爆炸，突破了黑子的包裹，再度恢复了明亮。
　　突如其来的阳光止住了安培拉星人的步伐。
　　“怎么可能？”
　　紧跟着一道光芒在布雷兹身旁凝聚成型，变成了一个金银相间的女性奥特曼。
　　这个女性奥特曼的双眼和布雷兹一样，有别于其余奥特曼，如同钻石一般。
　　胸口的彩色计时器也跟钻石一样明亮，从上到下不管是花纹还是双眼以及彩色计时器都和布雷兹仿若成对而出的一样。
　　真理奈，参上！

第76章 奥特自爆战术
　　看到真理奈的形象，布雷兹感觉有一阵寒气缠绕在后背。
　　转脸一看，是佐伯利佳。
　　这个时候，太阳的意志也和布雷兹联系上了。
　　“我看你形象不错，就照着你的样子改造你的小女友了，你觉得如何？”
　　“。。。”
　　原来是你在搞事。
　　布雷兹忽然感觉有些心累，不过～
　　看了一眼真理奈现在的模样
　　“还挺漂亮的。”
　　佐伯利佳开口道
　　“京极，她是什么人？”
　　布雷兹有点头疼，不知道该怎么解释，好在，也不需要他解释，因为真理奈已经刚上去了。
　　“现在我们在战斗，不是闲聊的时候！”
　　一旁的安培拉星人也是这样想的。
　　平时不管怎么战斗，他都是主角，现在居然不是主角了，镜头居然可以从他身上离开这么久了，难以置信。
　　要不是被佐菲拦着，他估计都得给布雷兹他们一发雷佐利姆光线了。
　　佐菲为布雷兹的爱情故事操碎了心。
　　看到布雷兹他们聊完，佐菲又退了回去，简单来说就是这个世界要由年轻人来保护，复杂点来说就是如果全力释放M87光线，地球光是被波及就会缺一个大口，可能玩着玩着地球就没了。
　　如果不用光线，光是靠肉搏的话，他还不是布雷兹对手，布雷兹都伤不了安培拉星人的话，他就更加做不到了。
　　不过，只要他在这，对安培拉星人就是一种威胁。
　　看到布雷兹回来，戴拿忍不住吐槽道
　　“你这家伙，真好运啊，到哪都能有美女跟着，我就倒霉了，天天被良看着，想要跟别的美女说两句话都困难。”
　　布雷兹拍了拍他胸口
　　“别想这些有的没的了，先突破传说吧！”
　　“对了，给你们一个礼物。”
　　随着布雷兹声音落下，天空的太阳降下几道光芒，包裹住了所有奥特曼。
　　就连打定主意在一旁掠阵的佐菲都被太阳照顾到了。
　　看着自己周身的金色光芒，以及溢出的能量，佐菲忽然感觉有点坐立不安。
　　“要不上去混一混？”
　　得到太阳的光芒之后，迪迦身上的皮套。。。皮肤变成了金银两色，就连脑袋也变成了淡金色，除了身高没有变到120米之外，这就是闪耀迪迦的形态了。
　　布雷兹基本上看不出什么变化，只是周身被光芒包裹着，看着霸气了许多。
　　这一次，太阳没有丝毫吝惜，给的能量很足，相当实在，在给完一众奥特曼能量之后，太阳都有一种自己被掏空身体的感觉。
　　布雷兹伸手指向安培拉星人，紧跟着反手握出一团火焰，然后捏爆。
　　“安培拉星人，你听说过奥特自爆战术吗？”
　　听到这话，不只是安培拉星人懵了，一旁的几个奥特曼都懵了，齐齐将目光转向了布雷兹。
　　“你要干什么！”
　　不过，布雷兹没准备给大家更多思考时间，直接冲了上去，硬顶着安培拉星人周身环绕的闪电，紧紧抱住了他。
　　安培拉星人想要挣脱，但是力气没有布雷兹大，能量喷涌也被布雷兹硬顶住了。
　　紧跟着，布雷兹全身燃起了87万℃的火焰，将他和安培拉星人包裹在了里面。
　　“大家将最强的光线技打向我！”
　　自从上次布雷兹被佐菲用M87光线打中后背，然后强行获得了光线能量之后，他就觉得自己一定有吸收能量的潜能。
　　现在所有奥的能量聚集起来，一定能够把安培拉星人给干废了。
　　迪迦他们不知道布雷兹要干什么，只是本能地相信他，然后就准备将光线打在他后背。
　　要不是佐菲出手快，布雷兹就被这几个赶来支援的队友给反补了。
　　“所有奥停下，让我单独来！”
　　说着，佐菲拦在了所有奥特曼之前，双手在彩色计时器之处合并，然后像奥特曼发射八分光轮那样将M87光线发射了出去。
　　“布雷兹，要想将安培拉星人消灭需要50%威力的M87光线，你的身体会减少一部分M87光线的吸收，所以我打在你背后的将会是90%威力的M87光线，这个威力足以将整颗金星化为灰烬，你确定你能挡住！”
　　布雷兹本来想着所有奥加起来干，没想到佐菲队长一个就行了，既然如此，布雷兹也不打算麻烦其他奥了。
　　“尽管来吧！佐菲队长！”
　　佐菲说到
　　“不要叫队长，要叫父亲！”
　　话音落下，打在布雷兹身后的M87光线能量直接翻了好几个能级。
　　90%威力并不是单纯的30%威力×3这么简单，强大的能量已经引起质变，光线掠过之处的时空整个破碎，强大的风暴吹得迪迦等奥特曼往后滑动了几步。
　　真理奈第一个反应过来还有凤凰巢顶不住，对着身后的凤凰巢给出了一个巨大的护盾以此抵挡M87光线带来的强力风暴。
　　其实布雷兹也只是口嗨，他也没扛过90%威力的M87光线，完全不知道自己顶不顶得住。
　　在M87光线威力突然增大的一瞬间，他就知道了。
　　他顶不住。。。
　　但是看着眼前的安培拉星人在自己的火焰之下渐渐分解，布雷兹觉得自己还能顶下去，至少比安培拉星人能顶。
　　“刚刚好像佐菲队长说了什么很重要的事情？”
　　撕裂的痛苦填满布雷兹的脑海，让他迫切想要找个东西分散自己的注意力。
　　所以他就把注意力全部放在了强行回忆佐菲所说的话上面。
　　“可恶，佐菲队长这次说话怎么不自带回音了！”
　　“只听一遍很难回忆啊！”
　　他在这边努力回忆，一旁的迪迦他们都被佐菲的话给震惊到了。
　　迪迦三个别的宇宙来的奥特曼还好，只是震惊布雷兹居然拖家带口地来战斗。
　　真理奈可是知道佐菲队长是个什么样的存在，所以才会惊讶于布雷兹的身份，以及布雷兹的天赋树。
　　父亲拥有最强单体光线，儿子却完全不能使用光线。
　　真理奈脑洞大开，瞬间想出了很多相当狗血的内容。
　　会不会布雷兹不是亲生的？
　　“不对，不是亲生的怎么可能撑得住M87光线。”
　　不过看布雷兹的样子，好像要顶不住了。
　　就在这个时候，太阳的意志联系上了真理奈，并且告诉了她关于她的技能。
　　“大家，将能量缓缓传输给我！”
　　迪迦三奥听到真理奈的话，齐齐将目光转了过来。
　　佐伯利佳开口问道
　　“你要干什么？”
　　真理奈说到
　　“我要远程治疗布雷兹！”
　　话音刚落，真理奈已经将一道柔和的光线推到了布雷兹背上，他被佐菲M87光线灼伤的后背迅速恢复了起来。
　　迪迦，戴拿看到这种情况，没有丝毫犹豫，将能量缓缓输入了真理奈体内。
　　就连佐伯利佳，这种时候也抛下偏见将能量传递给了真理奈。
　　拥有三奥的能量，真理奈推出去的治愈光线也明亮了许多，布雷兹身后的伤也迅速恢复了起来。
　　不过，这样在布雷兹脑海中，痛苦更加暴烈了。
　　原本像是已经渐渐麻木的伤口，现在就像相当清醒的情况下，被不断撕开皮肉，然后又恢复，然后又撕开。
　　这个感觉，怎一个刺激可言。
　　好在布雷兹常年战斗，对疼痛有了一定的抵抗力，硬是没有松手，让安培拉星人想要摆脱的想法落空。
　　“我记起来了！”
　　“佐菲队长说，不要叫队长，要叫父亲！”
　　一时间记起来，布雷兹还没来得及思考这句话具体意思是什么，就像记起了一串意义不明的咒语一般。
　　看到布雷兹伤口被迅速恢复，佐菲点了点头，手中的M87光线更强了几分，真正的达到了90%威力。
　　在布雷兹怀中的安培拉星人感觉灌入自己体内的光能量瞬间变多了起来，已经到了生死边缘。
　　到了这种时候，他反而陷入了一种莫名的安静。
　　“我将变成光。。。”
　　说完这句意义不明的遗言之后，安培拉星人身躯就渐渐消散，化为光粒子消散在了空中。
　　佐菲见到安培拉星人消失，也停下了手中的M87光线。
　　但是他想要停，时空裂缝却不想停，将精神陷入崩溃边缘的布雷兹拉扯了进去，不知道到了什么地方。
　　“佐菲。。。伯父，这是怎么回事？”
　　真理奈眼睁睁看着布雷兹消失，连忙上前开口问道
　　“布雷兹去哪了？”
　　佐菲摇了摇头。
　　“他被卷入时空裂缝之中，应该是飘到某个宇宙去了。”
　　“放心，时空裂缝的撕扯力伤不了奥特曼的躯体，更不用说布雷兹那久经锻炼的身躯。”
　　听到佐菲的话，大家也放下了心来。
　　到别的宇宙算不上什么，反正布雷兹平时也会在各个宇宙到处浪。
　　他总有回来的办法。
　　佐菲抬头看了一眼天空，仿佛看到了太阳系之外的景象。
　　“我还有事情要做，你们年轻人有事就自己先聊聊吧！”
　　说着，佐菲化作一道光芒，飞上了天际。
　　之后迪迦，戴拿，佐伯利佳，真理奈都变回了人间体形态。
　　真理奈看了一眼被自己胸前的水晶项链，刚刚被捏碎的一角已经恢复了原状。
　　她握紧项链，喃喃道
　　“京极，你一定要活着回来！”
　　之后，大家聚集在了一起，之前因为能量耗尽变回人间体的一众奥特曼也围了过来。
　　早田进等人看着莫名又开始释放冰凉气氛的佐伯利佳和真理奈两人，想要开口劝一劝，然后又发现不知道该怎么去劝。
　　关键是这种事情他们也没遇见过，倒是艾斯开口最干脆
　　“没想到布雷兹那孩子还挺有女人缘，嗯？你们怎么用这种可怕的眼神看我老人家？”
　　。。。
　　另外一个宇宙的地球，同一个位置，一道光芒凝聚成了布雷兹的模样，然后坠落在了地上，他的身上完全被鲜血包裹住了，上半身血肉模糊，没一块完好的地方。

第77章 奥特曼适能者
　　昏迷之中，布雷兹能够感觉到自己被人捡了起来。
　　虽然不知道将自己捡起来的人是谁，但是布雷兹可以肯定，对方一定不是个坏人，因为对方是小心翼翼地将他抱起来的，虽然中途还是不小心碰到了好几次布雷兹身上的伤口。
　　等到布雷兹完全清醒过来的时候，才发现自己已经到医院里了。
　　一旁的护士正坐在那看书，看到布雷兹醒来之后，将书放在了一旁，走了上来。
　　“这位先生，你醒了吗？”
　　布雷兹点了点头
　　“如果你没有产生幻觉的话，我想我应该是醒了。”
　　护士被布雷兹的说法逗笑了，说到
　　“先生你真会开玩笑。”
　　轻笑一声，布雷兹摸了摸自己荷包，然后才发现自己现在穿着的并不是GUYS的制服，信用卡什么的不在里面。
　　“先生你是要找那一套颜色丑丑的衣服吗？”
　　颜色丑丑的？
　　布雷兹想了一下，然后认真的点了点头
　　“没错，就是那一套制服。”
　　“那你在这等着，我去给你找来。”
　　说着，护士就转身走了出去。
　　趁着护士不在的时候，布雷兹从床上站了起来，走到护士刚刚坐的地方，将她放下的书捡起来看。
　　“巨鹰和主人夫妇？”
　　打开里面的内容看了一下，布雷兹恍然，这不就是《神雕侠侣》吗？
　　“这个翻译，怕不是盗版书。”
　　正在布雷兹沉迷于武侠小说的时候，护士拿着他的衣服走了进来。
　　“诶，先生，你怎么能不告而取呢？”
　　布雷兹笑着将书放回了原位，接过自己的衣服，往兜里面找了找，然后脸色忽然一变，猛地想起了什么。
　　“遭，信用卡还在赛罗那！”
　　自从发现信用卡可以在各个宇宙使用之后，布雷兹觉得自己到哪都能是一个超级大款了。
　　然而，现实给了他一记响亮的耳光，没想到还有没带信用卡的情况。
　　想到自己的医疗费，布雷兹忽然有点尴尬。
　　“这个，护士，你看这东西值多少钱，够付我的医疗费不？”
　　布雷兹将记忆显示仪拿了出来，准备把这东西当了，付医疗费，好歹也是有身份的奥，也是要面子的啊！
　　护士接过他的记忆显示仪，把玩了一下，说到
　　“这是什么东西？”
　　布雷兹说到
　　“这是记忆显示仪！你等着，我表演给你看！”
　　说着，布雷兹将手放进兜里，看似要取东西，实际上是用自己的光凝聚出一个小奥特曼的胶囊，里面当然就是布雷兹自己。
　　怪兽胶囊和奥特曼胶囊的原理他都懂，只是模仿倒是没什么难度。
　　将胶囊拿出来插在记忆显示仪的接口上，对着地面一按开关按钮，紧跟着记忆显示仪之中冒出一阵绿光，然后一个身高三十厘米的三头身Q版布雷兹出现在了布雷兹和护士身前。
　　“哇！”
　　看到突然出现一个小奥特曼，小护士完全没有被吓到，而是开心地将Q版布雷兹抱了起来。
　　“好可爱，没想到这东西还有这个能力，这是什么原理？”
　　布雷兹摊了摊手
　　“高科技都这样啦！”
　　也不知道卖掉记忆显示仪，GUYS的队员该怎么想，不过，现在这种情况，不卖记忆显示仪就得卖自己，布雷兹还拎得清。
　　把玩了一阵Q版布雷兹之后，小护士才苦着一张脸说到
　　“可惜，我不能要你的东西。”
　　“为什么？”
　　“因为你的医疗费已经有人给你支付了。”
　　“。。。”
　　布雷兹没想到会是这么个结果，看着小护士还在撸自己的分身，布雷兹说到
　　“那你怎么还抱着他玩？”
　　小护士委屈地看了布雷兹一眼
　　“不行的吗？”
　　“额～”
　　被小护士可怜巴巴的眼神盯着的布雷兹忽然感觉自己变成了个坏人。
　　“倒没有不行啦，只是这小东西只是个聚合体，三分钟之后就会消失。”
　　由于不是大型怪兽奥特曼什么的，Q版布雷兹能够出现三分钟，不过这个时间也只是拿来卖萌的，可能就小姑娘什么的会喜欢吧。
　　和Q版的自己对视了几眼，布雷兹还是没忍住伸手揉了揉他脑袋。
　　这不受控制的猛男手。
　　。。。
　　在跟护士得知了给自己支付医疗费的人的住址之后，布雷兹换上GUYS制服离开了医院。
　　走出医院那个地方之后，布雷兹脑袋放空，才有时间回忆和安培拉星人战斗的情景。
　　“不知道真理奈和队长会不会打起来，不过我现在也不在，没啥帮得上忙的。”
　　“嘿嘿～”
　　“不过，没想到我居然真的打败了传说。”
　　回想光之国对安培拉星人的传说，布雷兹忍不住对着空气打了一拳。
　　他现在十分有自豪感，甚至能够一拳将虚空打爆！
　　虽然最后赢的方法并不是靠自己，但是最终安培拉星人是死在自己奥特自爆战术之下的！
　　“没想到佐菲队长这么厉害，如果佐菲队长不怕M87光线破坏力太强，只怕在太阳的加成下，轻松就能把安培拉星人给灭了吧！”
　　想到这，布雷兹忍不住打了个冷颤
　　“不愧是宇宙警备队队长！”
　　“当时佐菲队长还对我说，不要叫队长，要叫父亲来着。”
　　！！！
　　现在不是之前那样痛苦的情况，回念了一次这句话，布雷兹猛然间发现问题所在。
　　“佐菲队长是我老爹？”
　　“不行不行，再仔细想想那句话，佐菲队长真的是这么说的吗？”
　　努力回忆了很久，可就是回忆不出其余的信息，当时佐菲说的貌似真是这句话。
　　“佐菲队长真是我老爹的话～”
　　布雷兹忽然感觉一阵凉风吹进了自己衣领里面，浑身发麻。
　　“那岂不是说以后我可以横着走了？”
　　说着，布雷兹摆了个M87光线的姿势。
　　“不对啊，佐菲队长的M87光线这么厉害，为什么遗传到我，就没有光线能力了？”
　　布雷兹猛然间想到了某个很恐怖的东西
　　“难道说，老爹为了创造奇迹，透支了后代的光线能力吗？”
　　在光之国，佐菲的M87光线可是有奇迹的87万℃高温的说法。
　　在之前，霸占这个榜单十几万年的可是奥特之父的80万℃计时器光线。
　　对于奥特曼来说，年龄可以增长，但是光线温度涉及到破坏力的这种东西，真的就只能是天赋，在光线上的天赋。
　　奥特之父在这方面的天赋已经属于光之国历史独一份了，然而年纪轻轻的时候，佐菲就达到了87万℃的奇迹，这分明就是透支了后代的资质呀！
　　“嗯，没错，就是这样！”
　　很自然地把锅甩到老爹佐菲那里，布雷兹心情一下子就好了很多。
　　父债子还，没什么好说的，透支就透支了，咱爷俩有啥好说的。
　　就算不用光线，咱照样能成为一个优秀的战士。
　　这样一想，布雷兹就觉得不会光线算不上什么了。
　　M87光线厉害吧，那是咱们父子的合体光线，虽然只在一个奥手中使用出来，但里面有咱的股份，还有啥好说的！
　　另外一个世界，又随手灭了一个怪兽军团的佐菲没有想到，他辛苦修行创造的87万℃奇迹忽然就变成了父子二人的努力。
　　“不过，安培拉星人认识我的究极之刃，当年使用究极之刃的该不会是奥特之父吧！”
　　看了一眼自己的手表，究极之刃正躺在里面。
　　一开始，布雷兹只当究极之刃是一柄传说级武器，没想到，它居然还是一柄有传说的传说级武器。
　　传说级武器，本身很强也就算了，还能跟随使用者的增强而增强，就是这么好用。
　　胡思乱想间，布雷兹就来到了“恩人”的屋子前。
　　“孤门？这个姓氏很少见啊。”
　　布雷兹正要按下门铃，忽然一阵白红相间的光芒出现在他身前，拦住了他。
　　紧跟着，布雷兹的意识就被这道光芒带到了另一个地方。
　　在这个地方里面，布雷兹是奥特曼的模样，但是在他面前的巨人依旧巨大。
　　那是一个纯银色的奥特曼，胸口挂着一个V字型的彩色计时器，背后还立着一对仿若机械装置一般的翅膀。
　　“你是？”
　　纯银色巨人低下头颅，看向布雷兹
　　“光之国和O-50混血的奥特曼，你是怎么来到这个世界的？”
　　“哈？”
　　布雷兹说到
　　“O-50是什么？我是光之国的奥特曼呀。”
　　“我是因为被时空裂缝卷了进去，然后才来到这里的。”
　　银色巨人点头，说到
　　“既然如此，光之国的孩子，你能帮我一个忙吗？”
　　布雷兹知道眼前这个超大的巨人应该是某个前辈，而且是特别厉害那种前辈，也不敢怠慢，说到
　　“您尽管说。”
　　银色巨人说到
　　“我叫诺亚，现在出现在你面前的只是一道思念体，我的本体追寻一个恶徒去了别的宇宙。”
　　“但是这个宇宙还有那个恶徒放出来的分身，这个世界的人无法对付他，最终世界将会陷入崩溃。”
　　布雷兹点头，说到
　　“分身是吧？实力应该不是很强吧，既然如此，我就去干掉他。”
　　诺亚说到
　　“现在的你不是他的对手，你可以成为我的适能者，我会将我的光寄宿在你的身上。”
　　说完，一道强大的光从诺亚的手中被引导到布雷兹体内，之后，和布雷兹本来的光泾渭分明互相不干扰地待在了一起。
　　之后，布雷兹手上就多出了两个东西，一个是变身器“进化信赖者”一个常态武器“爆破枪”。
　　“您是想让我变成您去和这个敌人战斗吗？”
　　诺亚摇了摇头
　　“我的光芒，只有在很特别的人类身上才能绽放，你拥有进化信赖者可以变身为我的其他形态，这些形态都无法战胜那个分身的，只有最终变化成我才能战胜他。”
　　“所以我需要你找到一个能够面对各种黑暗的侵蚀，最终还能保持温柔单纯的人，只有最纯净的心灵才能获得最纯净的力量。”
　　这话基本上就等于在说布雷兹心不够纯净。
　　虽然对此布雷兹没什么好狡辩的，但是被别人说出来总觉得有些奇怪。
　　之后光芒迅速消散，布雷兹意识又回到了自己身体之中。
　　进化信赖者和爆破枪就在自己手上。
　　将这两个东西收入铠甲空间中之后，布雷兹按响了孤门家的门铃。

第78章 记忆警察上
　　布雷兹按了好几下门铃，但是没有回应，正好这时候一旁有个老伯路过，看到这一幕就开口说到
　　“小伙子，你是来找孤门的吗？”
　　布雷兹点头
　　“他帮我垫付了医疗费，我想过来感谢他，顺便想办法把钱还给他。”
　　听到布雷兹的话，老伯点了点头，说到
　　“那孩子确实就是这么个善良的人。”
　　“不过他在救援队工作，现在还在上班，应该下午才能回来吧。”
　　“是吗？”
　　布雷兹看了一眼孤门家的门牌，没想到他还是个救援队的人，很可能自己就是被救援队给“救”的，然后他将自己带进医院，给自己垫付了医疗费。
　　虽然救援队的工作是救人，但是帮自己付医疗费并不在他的职责之内，完全是出于他个人的善意。
　　老伯看到布雷兹陷入沉思，笑着说到
　　“不如你来我家坐坐吧，我家就在旁边，等他回来你就可以看到他。”
　　布雷兹眼睛一亮
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　走进老人家中，布雷兹简单的四处看了一下，看到墙上挂着一张合照，就是这个老伯和另一个模样慈祥的老婆婆，站在两人中间的是一男一女两个中年人。
　　男的看起来相当严肃，就算是面对镜头依旧板着一张脸，倒是中年女子显得活泼开朗一些。
　　老伯端着一杯茶走了出来，放在了布雷兹身前，看到布雷兹的目光，说到
　　“这是我妻子，还有儿子儿媳。”
　　布雷兹点头，说到
　　“您儿子看起来很有魄力的样子。”
　　听到布雷兹这个评价，老人哈哈笑了起来，虽然年老神情间仍旧颇有几分豪气。
　　“你还是第一个这样评论他的，他忙于工作，整天都想着要造大型宇宙战舰，都忘了周围有那么多人关心他。”
　　布雷兹说到
　　“那倒是相当有理想。”
　　老伯笑了，只是笑容略微带着几分苦涩。
　　“当年是我带他入行的。。。”
　　之后老伯跟布雷兹讲了很长一串故事。
　　老伯的名字叫做远山正人，是这个国家数十年前的“械神”，简单来说就是机械之神。
　　外号是中二了一点，但是含金量是十足十的，这代表了他当年在机械的设计以及制造上面的实力之强，不管是大型机械还是小型机械，他都是一把好手。
　　后来他儿子远山正就入行之后，他就将重心放在了培养他儿子身上，他儿子也不负众望接上了班，并且青出于蓝，让他颇感欣慰。
　　然而，就在一年前，他儿子却因为大型机械事故而丧生，整个机械厂内部都混乱得不像样，之后，他的妻子和他的儿媳一齐外出给他儿子凭吊的时候，又遭受了旅游事故而丧生，连尸体都找不到。
　　说完之后，老伯整个人都显得有些落寞，仿佛世界的悲剧都压在了他一个人身上一样。
　　就连布雷兹都被老伯的天煞孤星命格给吓到了。
　　“好在我还有个小孙子，现在小孙子正在上国中，成绩很不错。”
　　布雷兹点头，这个小孙子应该就是这个老伯最后的寄托了吧。
　　“年轻人，我们来下下棋吧。”
　　就在布雷兹想着他一家人事情的时候，老伯从屋里取出了一个棋盘，居然还是象棋。
　　“下下棋，打发打发时间。”
　　布雷兹说到
　　“我不是很会下棋。”
　　“没关系，我让着你！”
　　三小时后。。。
　　老伯满头乱发，都是他自己挠的。
　　三小时了，已经三小时了，下了这么多局，没有一局是他笑到最后的，老年人心态很崩溃。
　　忍不住看了一眼自己获得社区象棋王的奖杯，老伯才恢复自信。
　　“再来再来，我就不信赢不了你！”
　　布雷兹说到
　　“我都说了我不怎么会啦～”
　　“不怎么会还连赢我三个小时？你是看不起我吗？”
　　“这倒不是。”
　　老伯手速飞快，迅速将象棋摆好。
　　“自从儿子没了，我就这一项爱好了，你可不要放水，我要知道你放水我可高兴不起来！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹看着又想赢，又不想让布雷兹放水的老伯，忽然不知道该说什么好。
　　但是这又是老伯最后的爱好了，直接给人家弄到自闭，是不是也不太合适。
　　然后布雷兹果断放海了。
　　然而，就算他放海，依旧能够把老年人按在地上摩擦，只是一局下来足足花了半小时还多。
　　“再来再来！”
　　看着依旧坚挺的老伯，布雷兹总算明白了什么叫做人菜瘾大。
　　不过布雷兹也不好拒绝老年人，既然如此，再来就再来吧。
　　摆放棋子的时候，布雷兹不经意往外一看，立马就看到了躲在角落里面窥视的一个身穿黑色西装的人。
　　“远山老伯你该做饭了，别让您孙子回来没饭吃。”
　　听到布雷兹这么说，老伯才反应过来，连忙收起棋子，说到
　　“你说得对，我得赶紧做饭了，年轻人，以后记着常来噢！”
　　布雷兹点头，说到
　　“我最近要找个工作，等我找到工作之后就在附近租一间房屋，到时候就可以时常来您这下棋了。”
　　说着，布雷兹走了出去。
　　刚刚那个黑色西装的人被布雷兹锁定了气息，所以布雷兹也不着急，远远的吊着对方，想要看看对方要去什么地方，到底是来干啥的。
　　然而，没等布雷兹跟几步，他放在铠甲空间内的进化信赖者发出了一阵又一阵震动。
　　布雷兹将进化信赖者取出来，紧跟着一阵消息传到布雷兹脑海中。
　　“这么快任务就来了？”
　　话虽如此，布雷兹也没有耽搁时间，抽出进化信赖者，变成一束光迅速到达了现场。
　　然后在空中的时候，他就看到了下方的怪兽。
　　比起自己见到过的怪兽有些不太一样，身高不过五米左右，而且它的皮肤看起来没有这么坚韧，整个怪兽如同会流动的液体一般。
　　眼看着怪兽就要吞噬一个孩子，布雷兹没有丝毫犹豫，由光凝聚成实体，一拳打在怪兽身上，将它整个轰成了粉碎。
　　等到布雷兹将怪兽轰碎之后，他才看清楚这个孩子的模样，正是远山老伯给布雷兹看过的他小孙子照片的模样。
　　“其中一定有问题！”
　　想着，布雷兹化为人形态，假装从一旁路过，走过去扶起了躺在地上已经吓得说不出话来的小孩。
　　远山正成就是这个小孩的名字。
　　他原本只是普普通通的下课，但是走到一半，看到一滩会活动的水，小孩子控制不住自己的好奇心，就追着这一滩活动的水走到了这个地方。
　　然鹅他是万万没想到，到了无人之处以后，这滩会活动的水瞬间变成了一个五米高大的怪兽，模样像鼻涕虫一样的怪兽，整个腹部都是嘴巴，只需要一张口就能将他这样的小孩吞掉。
　　所以他就被吓到了，完全说不出话。
　　“哇，这么大个坑，该不会是陨石掉下来了吧！”
　　布雷兹看着自己打出的大坑，假装不清楚开口说到。
　　远山正成听到这话也回过神来，立马到
　　“不是的，不是陨石，是怪兽啊，叔叔，超大的怪兽！”
　　布雷兹假装不是很清楚的样子，问道
　　“怪兽？超大，有老虎这么大吗？”
　　远山正成抓住布雷兹的衣角说到
　　“比老虎大多了，差不多有两层楼这么高，是一滩水变成的，我没骗你，真的！”
　　小孩子思想单纯，刚刚还被怪兽吓得说不出话，现在听到布雷兹不是很相信他的样子，当即就忘了什么叫做害怕，跟布雷兹辩驳了起来。
　　“好啦好啦，这根本不科学嘛，一滩水怎么可能变成怪兽呢？再说了，如果这个怪兽真有这么大，那么它吃什么东西呢？如果你说吃人，为什么没有新闻说有人被怪兽给吃了呢？”
　　被布雷兹一阵问话，远山正成小脸涨的通红，想要跟布雷兹辩驳，又不知道该说什么，憋着一口气，完全忘了之前是如何害怕的
　　“怪兽已经被陨石砸碎了，不信你往坑里面看，一定能够看到它的尸体！”
　　布雷兹走上前去看坑，实际上他早就看过了，只是这个怪兽袭击可能在孩子心里留下阴影，所以他才转移孩子注意力，让他回忆起来只记得被一个杠精给杠了，这样留给他的恐惧会少一些。
　　至于怪兽，布雷兹是知道的，在拳头之下，瞬间就化为光粒子消失了，根本不存在尸体什么的。
　　“小孩，这么小就学会骗人可不好，根本就没有尸体好吗？”
　　“不可能！”
　　听到布雷兹这话，远山正成冲了过来，看着空荡荡的坑洞，整个小孩陷入了深深地懵逼。
　　“怎么会？”
　　说着他抓住布雷兹衣角
　　“真的有怪兽的，叔叔，你要相信我，真的有怪兽的！”
　　布雷兹揉了揉他的脑袋，说到
　　“好啦好啦，我相信你有怪兽，天色不早了，你早些回家吧，别让你家大人担心。”
　　ψ(｀∇´)ψ
　　“你根本不信我！你肯定以为我是个说谎的孩子！”
　　听到布雷兹的话，小孩不干了，准备跳下坑里面去找怪兽尸体。
　　然而刚刚跳起来就被布雷兹像提小鸡一样的提了起来。
　　正当布雷兹准备继续说话的时候，身后忽然传来一阵脚步声，转脸一看，是几个身穿黑色西装的人，其中有一个人还是之前在远山老伯家门口蹲守的那个。
　　“你好！”
　　为首的是一个中年妇女，将一个证件递给了布雷兹。
　　“警察？”
　　布雷兹说到
　　“警察来这里干什么？”
　　为首中年妇女说到
　　“这个孩子卷入了一场案子，有人使用有毒气体，让好些个孩子产生了幻觉，会看到怪物什么的，这个孩子也是受害人，我们需要将他带回去治疗。”
　　？？？
　　幻觉？
　　布雷兹自己骗小孩也就算了，现在换一批人来骗了？
　　这份工作还有人抢？
　　等等，这群人不对，什么时候警察会穿着这种莫名的纯黑色西装式制服出警了？
　　被布雷兹眼神扫过，这些记忆警察头顶冒出了一串巨大的“危”字还不自知。

第79章 记忆警察下
　　“跟我们走吧。”
　　说话间，一个男“警察”伸手就要来拉远山正成，然而他的手刚伸一半，布雷兹悍然出手，把抓住他的手腕，一拧，将他整个人拧了过去。
　　其余人看见布雷兹突然出手，纷纷上前，一群人迅速将布雷兹围起来，然而布雷兹动作太快，就在他们围起来的一瞬间，布雷兹已经接连放翻了两个人。
　　等他们从各个方向朝布雷兹出手的时候，布雷兹身形宛如长蛇，轻柔滑溜，避开所有人的招式之后，一个反扫堂腿，当即将这一群人给扫倒，趁着所有人还没有起身，布雷兹动作干脆，将所有人都给打晕。
　　一番操作下来，黑衣人就只剩下了那个看起来没什么战斗力的中年妇女。
　　她已经被布雷兹突然爆发出的战斗力给惊到了，毫无抵抗力地被布雷兹一招打晕，也跟着这群人倒在了一起。
　　“哇！”
　　远山正成看着布雷兹干净利落的动作，惊喜地上前将布雷兹围了起来。
　　“叔叔，你会功夫呀！”
　　布雷兹点头
　　“我们现在还是先回去吧，报个警。”
　　远山正成点了点头，跟着布雷兹往家里走去
　　“叔叔，你能教我功夫吗？”
　　布雷兹说到
　　“这东西很辛苦的，你学来干什么？”
　　回忆起当年被雷欧往死里训的日子，布雷兹的脸有些发青。
　　但要不是有当年那样的训练方法，布雷兹也不会有如今的能耐。
　　远山正成说到
　　“我想要成为高手，然后可以保护我爷爷！”
　　布雷兹揉了揉远山正成的脑袋，他知道远山正成是远山老伯的孙子，但是远山正成并不知道他知道。
　　“那行，以后我有机会就来你家教你。”
　　说是这么说，布雷兹也不认为一个孩子能够挺得住自己给的训练目标，随意给小孩子一点期待吧。
　　之后，布雷兹轻车熟路的将远山正成送到了远山家，之后打电话报了警。
　　。。。
　　等到一群警察到达布雷兹报警现场的时候，看到了晕倒在地上的一群记忆警察，将他们给抓了起来。
　　被送到局里，首藤沙耶这才悠悠转醒，没想到自己一群人居然会被一个“普通人”给击倒了。
　　她的下属可都是特种部队出身的，个个身手不凡，没想到在布雷兹手上连一招都过不了，被轻松放翻，简直难以置信。
　　她倒是没有怀疑布雷兹会是异生兽什么的，因为布雷兹每个动作他们都能看得清清楚楚，然后就被放翻，只能说他们是运气不好遇到了个像杀手一样的格斗大师了。
　　布雷兹只是打晕了他们，还报了警，应该只是担心他们是拐卖儿童的。
　　“唉。。。”
　　深深地叹了口气，首藤沙耶忽然觉得MP（Memory Police）的工作越来越难做了，面对随时都可能会出现异生兽也算了，还得面对像布雷兹那样的民间高手。
　　看了一眼身旁那几个“特种部队”出身的下属，首藤沙耶想到
　　“得给他们配备些近战武器了。”
　　比如说电棍什么的，在不伤人的情况下制服想要抵抗的人。
　　另外一边，布雷兹将远山正成送到家，顺带跟远山老伯打了个招呼之后，布雷兹就到了孤门一辉家门口，再度按响了门铃。
　　这一次，没有多久，就有一个年轻人开了门。
　　看到布雷兹的一刻，孤门一辉立马认出了他
　　“你是！”
　　布雷兹和他握了握手，说到
　　“之前感谢你的帮忙！”
　　进到房内以后，布雷兹说到
　　“我最近兜里没钱，准备去找个工作，然后我再把你垫付的医疗费给你。”
　　孤门一辉笑着说到
　　“你没事就好，医疗费也没有多少。”
　　“那不行！”
　　布雷兹在这上面还是有原则的，虽然他喜欢钱。
　　“就算真的没多少，我也不能让你白白花钱！这不是钱多钱少的问题。”
　　说着，布雷兹拿起记忆显示仪，利用其中的黑客设备，轻松绕过了各种关卡，然后在这个世界上录入了自己的基本信息。
　　个人履历一栏基本上空白就行。
　　在多年的地球潜伏工作之中，布雷兹明白了一件事，履历一栏写的越多就越容易露馅。
　　与其如此还不如干脆不写。
　　到时候真要有人问起来，就编个都市小说模板，说是从小流落街边，被师父捡到然后带上山，在山上学了一身本事归来，准备在普通人的世界大放光彩这样的。
　　“对了，孤门，你家有地下室吗？”
　　“为什么忽然问起这个？”
　　。。。
　　由于暂时没钱，布雷兹在孤门家地下室住了下来，成了实打实的地下室管理员。
　　第二天，布雷兹从睡梦之中醒来，洗漱完成之后，早餐还没吃，第一件事就是出门去找工作，正巧这时候远山正成要去上学，两人碰到了一起。
　　“哟，小鬼，昨天晚上睡得怎么样呀？”
　　远山正成看着布雷兹，小脑袋上满是疑惑
　　“叔叔，你是谁呀？”
　　！！！
　　听到远山正成的话，布雷兹连忙拿记忆显示仪的屏幕照了一下自己
　　“帅气依旧。”
　　松了一口气，布雷兹才开口问道
　　“你不记得我啦？”
　　远山正成点头。
　　布雷兹说到
　　“你说要跟我学功夫，你也不记得了？”
　　远山正成说到
　　“我什么时候有说过要跟人学功夫吗？”
　　布雷兹深吸了一口气，说到
　　“我确认一下，你是叫做远山正成吧！”
　　远山正成点了点头。
　　布雷兹接着说到
　　“你昨天说自己看到了怪兽？”
　　远山正成摇了摇头。
　　“嘶～”
　　最后，看着远山正成渐渐走远的身影，布雷兹忽然感觉心里一阵发凉。
　　这小孩失去了昨天的记忆，并且按照他后来的话来说，昨天就跟平常一样。
　　布雷兹走到远山老伯家门口，让远山老伯看到了
　　“喂，小伙子，咱俩继续下棋呀！”
　　布雷兹摇了摇头，说到
　　“昨天，您孙子回来的时候，我在场不？”
　　听着布雷兹的话，远山老伯回忆了一下
　　“好像是不在。”
　　说着，他停顿了一下
　　“又好像在？”
　　“诶？到底是在还是不在呢？”
　　过了许久，远山老伯才说到
　　“那么当时的你可能变成了薛定谔的猫。”
　　“。。。”
　　行吧，这种不靠谱的问题还是算了。
　　就在布雷兹准备走的时候，他看到了依旧在一旁蹲守着的黑衣人。
　　(；一_一)
　　这个穿着，这世界该不会有像黑衣人里面那样的组织吧，将大家被宇宙人袭击的记忆清洗替换掉，避免社会动荡。
　　如果真是这样，那也太造孽了。
　　布雷兹假装不经意离开，果然，那个黑衣人悄悄跟了过来。
　　看来今天他们的目标是自己。
　　黑衣人就是首藤沙耶的下属，被首藤沙耶安排来监视布雷兹。
　　“真是的，我们一群人都打不过他，要是被他发现怎么办。”
　　“这种事情应该让战斗序列的夜袭队上嘛，他们不是有一个高手吗？”
　　夜袭队西条凪，在整个TLT都是名人了，战力强悍，总是站在最前线。
　　“倒是听说他们最近打算招一个新人，不过也是，最近异生兽袭击的事件越来越多了，他们确实缺人。”
　　就在黑衣人喃喃自语的时候，布雷兹的声音从他身后传了过来
　　“异生兽是什么？”
　　“哇！”
　　突如其来的声音，吓得黑衣人往后蹦出去三米远。
　　然而布雷兹如影随形，就算他蹦出三米远，布雷兹依旧在他眼前。
　　“可恶！”
　　说话间，黑衣人从腰间取下电棍，对准布雷兹刺了过来，然后被布雷兹空手夺白刃，反而电到了他身上
　　“你，你，你。。。你！呃～”
　　说了一串“你”之后，黑衣人光荣地晕了过去。
　　布雷兹一脸无辜地摊了摊手。
　　“不关我的事噢！”
　　看着躺在地上抽搐的黑衣人，布雷兹说到
　　“算了，先去找工作吧。”
　　由于前几次布雷兹都没有找过工作，在这方面并没有多少经验。
　　不会，他感觉这不是什么难事。
　　用记忆显示仪连上这边网络之后，布雷兹搜了一下“什么工作赚钱最多。”
　　“金融行业？算了，这个搞不来。”
　　“还有程序员！”
　　摸了摸自己茂密的头发，感觉这些头发还能换不少钱。
　　而且，变秃也会变强。
　　“。。。”
　　还是算了～
　　最后，布雷兹找了很多工作，没有一个满意的，忽然他低头看了“黑衣人”一眼。
　　“加入MIB的话，工资待遇应该还不错吧？”
　　回忆了一下黑衣人里面，J探员工作没多久都换了车，感觉挺赚钱的样子。
　　而且，战斗序列什么的，最合适自己了！
　　想到这，布雷兹笑着拍了拍依旧在地上抽搐的黑衣人的脸。
　　“醒醒！”
　　“你们需要新人不？”
　　黑衣人：抽搐中。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　就在这个时候，藏在布雷兹铠甲空间里面的进化信赖者再度闪烁了起来。
　　“不会吧，这种时候？”
　　虽然觉得有些麻烦，但是布雷兹知道情况紧急，也没有多耽搁，找到一个角落抽出进化信赖者，化作一道光芒迅速消失在了空中。
　　与此同时，另外一边，孤门一辉正按照导航往TLT驾车而去，然后看到了一辆中巴车斜着停在了路上。

第80章 姫矢准
　　“不要打架，不要打架，金坷垃好处都有啥。”
　　姫矢准，曾经是传奇战地记者，他所拍到的照片揭露了战争的残酷，震撼人心，但是那些照片，却是他永远的痛。
　　当年，他为了揭示战争的残酷，亲自前往战争前线，并在前线受伤，之后被战争之地的塞拉救下，因而渐渐与塞拉建立了兄妹一般的羁绊。
　　后来战火再度点燃，姫矢准不顾少女塞拉的劝阻，决然上前线拍照，塞拉因为担心他而跑来前线找寻他，最终，姫矢准的相机里面拍下了塞拉被炸弹炸死的瞬间。
　　那张照片就成了姫矢准一生的阴影，可命运更加捉弄人的是，那张照片由于太过震撼人心，受到了全世界的好评，这无疑是在他的伤口上不断动刀子，痛苦得难以释怀。
　　本来也就这样了，但是从前段时间开始，诺亚的光就一直指引着他，他也渐渐就要获得光的力量。
　　谁知关键时刻，布雷兹突然出现，将其截胡，诺亚最终将光芒放在了不需要氪命也可以战斗的布雷兹身上。
　　但是，诺亚并没有将与姫矢准的连接中断，所以现在已经变身的布雷兹和姫矢准是一心不同体的状态。
　　因此，他也得知了异生兽的情况飞速赶往现场，除此之外，他的脑海里面净是些奇怪的鬼畜声音。
　　也不知道布雷兹在赶往战场的时候，脑子里想的都是啥，反正姫矢准感觉自己一定是受到了光的诅咒，否则为什么之前给自己看一个奇怪的遗迹，现在又在自己的脑中唱奇怪的卡拉OK。
　　飞奔着赶到现场之后，姫矢准正好看到了被佩德隆触手抓着，不断往里拖的孤门一辉。
　　内心善良的他不忍看着孤门一辉被佩德隆吞噬，迅速冲了上去，帮忙拉扯佩德隆缠绕在孤门一辉身上的触手。
　　“不要放弃！”
　　本来就算佩德隆触手的力量有限，也不是人类所能对付的，可是，姫矢准一声怒吼，顿时力量获得很大提升，竟硬生生地一把将触手给扯了开来。
　　“多谢！”
　　被姫矢准救下，孤门一辉本能地喊了一声谢谢，现在时间紧急，容不得姫矢准多想什么，看到佩德隆又将触手伸过来，他连忙扶起孤门一辉。
　　“赶紧跑！”
　　孤门一身迅速转身，准备跑人，却发现姫矢准没有跑，回头说到
　　“我们一起跑吧！”
　　姫矢准摇头，他刚刚确实想跑，但是现在似乎已经不需要跑了。
　　孤门一辉顺着他的目光看去，天空之中不知何时出现了一个相当高大的银色巨人。
　　“喝！”
　　一声怒吼，巨人双手在腰间凝聚出一团电流，紧跟着在身前合成十字，对准了佩德隆，紧跟着一道蓝白色的光线呼啸而出，轰击在佩德隆身上，无数的光随着光线灌注进佩德隆体内，直到佩德隆的身躯被光芒变成完全的蓝色，最后破碎化为无数光粒子，消散在了两人眼前。
　　十字光线·风暴！
　　“这就是使用光线的感觉吗？”
　　布雷兹现在感觉很奇妙，他还是第一次用光线技能终结对手，虽然用的是借来的号，但是感觉还是很爽。
　　而且，这个光线技能相当实在，不仅具有真实的杀伤力，最厉害的是还具有净化能力。
　　也就是说，哪怕是一些怪兽具有可以超速再生的能力，可只要是中了他的光线，就会被净化成最基础的光粒子，再生不能。
　　这个光线技能可谓相当无耻，不对，相当实在。
　　嗯？
　　在解决完佩德隆之后，布雷兹才来得及看被自己救的人是谁。
　　“我去，这不是孤门吗？今早刚出门工作就遇到这种事情？回头不会被那群黑衣人删除记忆吧？”
　　“要是记忆删除了，他还能记得地下室借给我了吗？”
　　摇了摇头，努力不去想这些悲伤的事情，布雷兹双手一展飞到空中，很快就消失了身影。
　　只要布雷兹在诺亚小号的形态，姫矢准就能够和布雷兹一心，也就是说，刚刚布雷兹的想法都在他脑海中，他的想法也都在布雷兹脑海中。
　　姫矢准忽然开口问到
　　“你是叫孤门吗？”
　　孤门愣了一下，然后点头
　　“你认识我？”
　　姫矢准摇头，说到
　　“我不认识你，但是刚刚那个奥特曼认识你。”
　　“奥特曼认识我？什么意思？”
　　姫矢准没准备解释太多，在感受到夜袭队即将到来之后，摇了摇头，说到
　　“我先走了。”
　　“嗯。”
　　孤门转脸看了一眼身后的车
　　“你要去哪，我送你吧！”
　　再转脸过来，却发现姫矢准消失了身影。
　　“嗯？人呢？”
　　就在孤门一辉陷入宕机模式，待在原地不动的时候，夜袭队的一众队员也到了现场，很快将孤门围了起来。
　　。。。
　　另外一边，姫矢准没走多远，就被布雷兹拦了下来
　　“姫矢准。”
　　看到布雷兹，姫矢准也反应过来眼前人是谁
　　“你是奥特曼！”
　　布雷兹点头。
　　“你的内心饱受痛苦的煎熬。”
　　姫矢准说到
　　“你还没有找到工作。”
　　“。。。”
　　“停停停！我不是来跟你互相伤害的。”
　　说着，布雷兹从铠甲空间之中取出爆破枪，递给了他，说到
　　“我来找你主要是为了给你这把枪，至于这把枪怎么用，就看你自己了。”
　　“你知道我知道你的痛苦，但是我想说，过去无法改变，未来却可以。”
　　毕竟未来现在都要变成肌肉猛男了～
　　将爆破枪交给姫矢准之后，布雷兹在这边就没什么事了。
　　他现在还没找到工作，需要到处跑。
　　“嗯？”
　　想到工作，布雷兹忽然抬头，看向姫矢准，那眼神看得姫矢准一阵发毛
　　“你要干嘛？”
　　布雷兹说到
　　“你是记者。”
　　听到布雷兹的话，姫矢准又回忆起了当初的事情，然而没等他进入状态，布雷兹就拍了一下他的肩膀，打断了吟唱
　　“记者的工作赚钱吗？”
　　“。。。”
　　“它不是赚不赚钱的问题。”
　　“那意思就是不赚钱咯，那还是算了～”
　　“。。。”
　　姫矢准懵了，一个无业游民这么有底气吗？还看不起记者的工资？
　　本来布雷兹还想着让姫矢准给他引荐一下，然后去当记者。
　　但是看他的样子，记者应该不怎么赚钱，到时候怕是连地下室房租都交不起，想想还是算了。
　　“再见咯！”
　　跟姫矢准道别之后，布雷兹化作光芒迅速离开，留下了手持爆破枪一脸茫然的姫矢准站在原地不知道要干啥。
　　“过去不能改变，但是未来可以。”
　　喃喃一句，姫矢准回忆起今天救下孤门一辉的情景，若有所悟。
　　另外一边，布雷兹化作光芒，速度奇快，没用多久就回到了巷子里面，现在那个被自己的电棍电倒在地的黑衣人仍然没有缓过劲来，正一抽一抽地往外爬着。
　　布雷兹走到他身前，说到
　　“一个电棍而已，效果要不要这么持久？”
　　“是你！”
　　看到布雷兹又出现，黑衣人慌了，拿出电棍指着布雷兹崩溃地吼道
　　“你不要过来啊！”
　　奥特摊手。
　　“我不过来也可以，你先跟我说说你们那边工资待遇如何？”
　　没料到布雷兹会问这话，黑衣人回答道
　　“工资不高。”
　　“工资不高你拼什么命啊？”
　　布雷兹上前拍了拍他脑袋，说到
　　“你们应该是政府比较危险的部门吧，工资不高，是不是有点不太合适？”
　　黑衣人不服
　　“我们又不是卖命的那种。”
　　布雷兹说到
　　“不卖命，还让你来跟踪我，不知道我昨天轻松就放翻了一群人吗？你在不在那群人里面？”
　　黑衣人被布雷兹说的脸一阵青一阵白，他还真就在昨天的人群之中，同样也是没撑过一招就被放倒了。
　　我来了，一招就没了，有什么好说的？
　　既然没多少工资，布雷兹对这种工作也没什么兴趣了。
　　“唉～像黑色风暴队那样的工作去哪找？”
　　忽然间，布雷兹明白了师父雷欧和赛罗开小卖部的想法。
　　找工作什么的果然太麻烦了。
　　取出记忆显示仪看了一眼，布雷兹若有所思。
　　其实，如果不是要来地球，以布雷兹的学习情况，很可能会先在光之国当文官。
　　所以布雷兹在各种技术上面还是很不错的，甚至有一些偏门的技术，比如说绘画。
　　“画漫画赚钱吗？”
　　布雷兹在网上搜索了一下，貌似确实挺赚钱的。
　　这个国家漫画相当兴盛，主流漫画正是王道热血漫，布雷兹要画的话，画的自然是各个奥特曼战斗的故事，那差不多也是王道热血漫。
　　画自己有些羞耻，但是可以画奥特兄弟们在地球上的战斗故事，指不定会有不错的反响，然后赚得盆满钵满，成为亿万富翁。
　　想到这，布雷兹控制不住露出了笑容。
　　然后他就回去和远山老伯下棋去了。
　　在布雷兹故意输了好几局之后，远山老伯眉头一皱，发现事情并不简单。
　　看到布雷兹还想要摆棋子，远山老伯当即将棋子一拍，说到
　　“京极小伙子，你是不是有什么事情想说的？”
　　布雷兹“羞涩”地点了点头
　　“其实，我打算画漫画。”
　　“画漫画挺不错呀，然后呢，有什么难处吗？”
　　布雷兹点头
　　“先不说工作室的问题吧，我现在身无分文，连买绘画工具的钱都没有。”
　　听到布雷兹这话，远山老伯顿时明白了关键点
　　“我就说你的棋艺怎么突然变差啦，原来是这回事！”
　　说完，远山老伯进到屋子里，拿出一叠钱，递到布雷兹手上
　　“这是十万，你先拿去，等你赚钱了再还我。”
　　“那么接下来，你就该用实力跟我下棋了吧！”
　　布雷兹接过钱，用力的点了点头
　　“嗯！”
　　实力是吧！
　　然后，远山老伯又开始了连续几个小时的败北生涯。
　　“继续呀，老伯！”
　　看着逐渐嚣张的布雷兹，远山老伯握紧了棋子。
　　早知道就该故意不发现，让他先多输几局再说！
　　“不玩了不玩了，我要给小孙子做饭了。”

第81章 接触
　　既然老伯不想玩了，布雷兹也只能告别老伯。
　　他还要去买绘画材料，准备开展自己的工作。
　　另外一边，已经成为TLT夜袭队成员的孤门一辉被带到了会议室之中，里面有几个老头想要问他一些问题。
　　首先，一个老头开口了
　　“孤门队员，你说你是被银色的巨人给救了，是吗？”
　　孤门点头
　　“没错，是奥特曼救的我。”
　　“奥特曼？”
　　老头们对视了一眼，说到
　　“这是那个银色巨人的名字吗？你是怎么知道的？”
　　孤门一辉忽然反应过来跟自己说出奥特曼名字的是姫矢准，被这样突然问起，他忽然不知道该怎么解释
　　“这是我给他取的名字，从第一次见到那个银色的巨人，我的脑海之中就闪烁出了这个名字。”
　　听到他这话，几个老头交头接耳了一阵，由于距离有些远，孤门一辉听不到他们在说什么，看到他们在交流，也只能乖乖坐着等。
　　好在这些老头也没有交流多久就貌似拿出了决定。
　　然后为首的老头又继续问道
　　“孤门队员，我听说有一个男人借住在你家地下室是吗？”
　　孤门一辉点头
　　“京极桑还没有找到工作，所以先在我家地下室借宿一段时间。”
　　老头说到
　　“你知道他是什么样的人吗？”
　　孤门一辉摇头，随后又说到
　　“虽然不清楚，但是我感觉他不会是坏人！”
　　老头笑了，说到
　　“是男人的直觉吗？”
　　被老头这么说，孤门一辉脸色有些微红
　　“我只是觉得，京极桑的眼神很纯净，不像是坏人。”
　　老头点了点头，然后说到
　　“那你知道你口中这个眼神很纯净的男人轻松打败了好几个特种兵等级的人物吗？”
　　孤门一辉惊讶
　　“京极桑这么厉害吗？”
　　老头说到
　　“还可能更厉害。”
　　“他的全名是什么呢？”
　　孤门一辉也没有隐瞒
　　“京极阳。”
　　几个老头互相说了些话，然后就让孤门一辉离开了。
　　跟孤门一辉一起过来的队长和仓英辅拍了拍孤门一辉的肩膀，然后将他带了回去。
　　之后，那几个老头经过一段时间的讨论，最终决定先派人去接触一下布雷兹，至于该让谁上，几个老头商量了一阵，觉得MP里面有个特工和布雷兹近距离接触过，并且还活得好好的，让他去接触最合适。
　　而且，到目前为止，布雷兹除了一开始误会他们是拐卖儿童的坏人之外，就没有再对他们动过手，和他接触应该还是挺安全的，如果可以的话，说不定还能把他拉进TLT里面。
　　某记忆警察成员，现在依旧沉浸在布雷兹的恐怖之中，拿着咖啡杯的手抖得相当厉害，杯里的咖啡差点控制不住洒出来，所以他又将咖啡杯放了下去。
　　看着自己发抖的双手，男子说到
　　“以后绝对不接关于那个男人的任务了！”
　　就在这个时候，记忆警察的长官首藤沙耶走了过来
　　“三浦，你有新任务。”
　　听到这，三浦站起身来，有新任务也好，正好冲淡一下那家伙带来的阴影。
　　“接下来一段时间你要去接触之前我们接触过的那个男人，观察他，如果他没有问题的话，想办法让他加入TLT。”
　　三浦：“！！！”
　　“长官，我。。。”
　　他想要反抗的话被首藤沙耶给压了下去，首藤沙耶拍了拍他的肩膀，说到
　　“我相信你可以的。”
　　“。。。”
　　另外一边，布雷兹买的一堆绘画工具以及画纸之后，回到了孤门家的地下室。
　　开始绘画的一瞬间，他的手化为残影，飞速在画纸上落笔，高级彩色铅笔画出来的图案相当真实，在布雷兹笔下，奥特曼与一个个人以及怪兽都仿佛活过来了一般。
　　由于没有怎么学过画漫画，布雷兹对分镜的把握还不是很好，但是画工没得说，每一张画得都像是海报一样清晰完美。
　　并且由于他是奥特曼不是人，所以绘画速度相当惊人，只用了半小时不到的时间，就画了好几话漫画章节，从奥特曼撞死早田进直接画到了第八话“怪兽无法无天的地带”，奥特曼大战玉米王。
　　之后，布雷兹将画稿整理了一下，把每一话单独用袋子装起来，放到一旁之后，布雷兹就开始真正地干自己需要干的事情了。
　　首先，他进入了诺亚的意识空间之中。
　　这个地方是某个遗迹，每一个适能者都来过这个地方。
　　奥特曼可以在里面训练，和各种怪兽战斗。
　　当然，布雷兹是不用学习战斗的，这种事情，五千多年来他早就已经烂熟于心，他之所以来这，主要是为了爽一爽！
　　没过多久，怪兽就“刷出来”了，出来的就是之前布雷兹打过两次的液体怪兽佩德隆，不过这一只比起之前那两只要大很多，五十米的高度与诺亚小号差不多齐平。
　　然后，刚一见面，布雷兹就没有丝毫犹豫，一道光线发射了出去。
　　佩德隆想要躲避，但是布雷兹控制力很强，不管它怎么躲避，光线都稳稳地落在它身上，最终，就在布雷兹快将能量耗尽的时候，佩德隆总算全身变成了蓝色水晶，然后粉碎化为光粒子消散了。
　　之后，也不需要布雷兹休息，很快能量就补了上来，然后又来了一只佩德隆，布雷兹再度发射光线，将它粉碎。
　　从头到尾，布雷兹都没准备使用其他能力。
　　然后又来一只佩德隆，然后又被布雷兹射爆。
　　如此循环了上百次，布雷兹才停下了手。
　　今天总算是把不会光线的遗憾给补充了回来，射了个爽。
　　之后，布雷兹就陷入了长时间的冷静。
　　为什么要用光线，不用光线自己也能解决怪兽，想要远程自己还有剑气以及头镖等等远程手段，面对物理伤害无效的怪兽，自己还有M87爆炸（M87爆炸就是奥特自爆战术）。
　　那要光线何用？
　　进入贤者模式的布雷兹脑子顿时活跃了起来，智商很快就占领了高地，之前所有对光线的执着仿佛在一瞬间化作了灰烬。
　　不会光线的奥特曼是不完整的，就跟不会骑士踢的假面骑士是不完整的一样。
　　“我虽然不会光线，但我会骑士踢呀！”
　　这是从隔壁剧组借来的皮套演员吧！
　　在心里吐槽了自己一句，布雷兹忽然明白了一个道理。
　　光线技能，可以不用，但是不能不会，如果真的不会～
　　那就算了。
　　反正这种舒爽的感觉也体验过了，死而无憾了。
　　现在不练习光线，布雷兹忽然就没事干了，但是他又是个闲不下来的奥，所以他就跑到遗迹里面找诺亚谈心去了。
　　“诺亚，你给我这个小号叫什么名字来着？”
　　诺亚：“。。。”
　　“诺亚，你是哪个地方的奥特曼来着？”
　　诺亚：“。。。”
　　“不要这么高冷嘛，好歹我也是你的适能者，大家交流交流嘛，对了，你和奥特之王那个老头子谁更厉害啊？”
　　诺亚：“ヽ（・＿・；)ノ”
　　没等布雷兹再问，诺亚终于开口说到
　　“我都说了，我只是个意识体，不是诺亚本体，你到底要干什么？”
　　“聊聊天嘛，我看你也挺无聊的，一个奥在这种看起来就很暗沉的遗迹里面待着应该挺无趣的吧！”
　　布雷兹说到
　　“你不渴望有奥能够过来跟你交流吗？”
　　诺亚：“不渴望。”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“算了，不说这些了，今天我变身才知道，居然还有一个人跟我思维共享，一心异体！”
　　“那是你之前准备好的适能者吧！”
　　听到姫矢准，诺亚总算回话了
　　“没错，那个孩子心中有很大的痛苦，但是他是真正知道生命重要性的人，所以我原本打算选定他成为下一个适能者，向人类传递生命的重要性，传递光。”
　　布雷兹点了点头
　　“那我呢？为什么最后选了我？是不是我更加懂得生命的重要性？”
　　诺亚说到
　　“不是，因为你作为适能者的话，哪怕战斗超过极限，也不会损伤生命力，不会因为战斗消耗太多体力而死。”
　　“。。。”
　　布雷兹忽然发现眼前这个诺亚，死犟死犟的，俺好歹是光之国正统奥特曼，精通各种忽悠，额，心灵交流技巧，真就除了这具身体，一点优点都没有吗？
　　“不过，话说回来，你说的，堕入黑暗，仍旧保持温柔纯净，这个姫矢准不也差不多吗？”
　　诺亚说到
　　“是差不多，所以他之前才能够被选为适能者，但是，还差一点，就差一点点。”
　　布雷兹果断揽活
　　“差哪里，我给他补上。”
　　诺亚：“单纯。”
　　“。。。”
　　单纯这种东西貌似补不上啊。
　　再说了，要懂得这些深刻的东西的话，大家都已经是成年人了，怎么可能还单纯得起来，什么都懂，最终还能保持单纯的人，他还是人吗？
　　远在夜袭队的孤门一辉莫名打了个喷嚏，还以为是自己感冒了，之后接连喝了很多热水。
　　想要让一个看透世事的人突然变得单纯，布雷兹自认为自己办不到。
　　除非他能有《火影忍者》里面鸣人的究极忍术嘴遁，人家连让世界感受痛的人都能拉回来变单纯，把姫矢准变单纯应该也不会是什么难事。
　　“都这么成年了，还有谁能够保持足够的单纯，你这个设定总觉得是坑自己。。。”
　　猛然间，布雷兹想到一个奥。
　　貌似，小梦就挺单纯的，而且也懂得生命的重要性，也足够温柔。
　　如果穿越过来的不是自己，而是小梦，直接就能变诺亚了吧！
　　“孤门好像也和小梦挺像的，不过现在他应该已经被黑衣人洗脑，消除记忆了吧。”
　　“可怜的孩子，希望他回来还能记得地下室借我这件事吧。”

第82章 夜袭
　　之后布雷兹有一个月没有见到孤门，甚至一度怀疑他GG了，好在中途孤门有打电话过来跟布雷兹讲清楚他只是换了个工作，新工作比较忙，没时间回家。
　　布雷兹点了点头，可能他的新工作相信福报什么的吧，有员工宿舍就都还好。
　　不过，在这个世界待了一个月，布雷兹意外的发现，这世界竟然相当平和，虽然不时会有各种灾难的新闻，但是大家都没当回事，只当是普通的灾祸，并没有将这些联系到异生兽之上。
　　由于姫矢准的活跃，布雷兹甚至连变身都用不上，若非巨大化的怪兽，只是寻常几米高大的怪兽，姫矢准一枪就能解决了。
　　而且这个世界的地球防卫队也相当强悍，几乎就从不失手，甚至让布雷兹一度以为自己就是过来打酱油的。
　　要不是在这赚钱真的多，布雷兹早就随便找个人把进化信赖者丢给他，然后呼叫小红鞋回光之国所在的宇宙了。
　　没错，布雷兹所画的奥特曼系列火了。
　　精美的画风，帅气的打斗，以及超级夸张的更新速度，让布雷兹画的奥特曼系列接连出了很多个单行本，每一本反响都相当大。
　　只不过这本不是写漫画的小说，所以读者的回馈就不写了。
　　最重要的是，布雷兹赚大钱了，不仅还了远山老伯的钱，还帮忙举办了一个超大型的象棋大赛，让远山老伯和其他人杀了个痛快。
　　其实是因为一直被布雷兹血虐，远山老伯的象棋技术也蹭蹭往上涨，十里八村已经没人是他的对手了。
　　布雷兹知道他手痒，于是自掏腰包举办了象棋大赛，让他好好过了过瘾。
　　本来布雷兹只是单纯的想要报答远山老伯的恩情，谁知道一场象棋大赛下来，最后各种渠道收入算下来，布雷兹不仅没亏，还大赚了一笔，于是布雷兹从中感受到了资本的罪恶。
　　不过他很快就脱离出了这种罪恶，他只是贪财，还不需要玩这种东西，也没准备过多去举办这种比赛赚钱。
　　不过相对的，看到很多钱之后，布雷兹每天更新的漫画量就更多了，原本每天只画半小时，现在每天得画一个小时才能满足他的要求。
　　不过，奥特曼的故事太短，奥特兄弟给他画完了，然后他又编了其他的故事，比如说，没有自己，梦比优斯该如何单独灭掉安培拉星人，光之国历史，佐菲队长光荣历史等等。
　　之后他又开阔视野，画了迪迦和戴拿的故事，顺便通过自己yy，把三千万年前超古代时期的迪迦给画成了长篇连载。
　　在他的不懈努力之下，这个没有被奥特曼故事污染过的净土也渐渐变成了奥特曼的形状。
　　被布雷兹漫画影响最大的当然还是TLT的那群人。
　　本来，这个世界最了解奥特曼的人是他们。
　　五年前的新宿发生过一起特别大的灾难，当时出现了两个特别的个体，一个代号为“The one”，另一个代号为“The next”。
　　这两个看似相近的代号实际上代表了互不两立的两股势力。
　　The one是现在所有异生兽的始祖，可以说，所有的异生兽都是它的分身。
　　The next则恰恰相反，他就是奥特曼的前身，也是在这个地球最早出现的奥特曼，出现的目的就是为了消灭The one。
　　和惊鸿一瞥之后再也没有出现过的Nexus一样，都是以消灭异生兽为目的的奥特曼。
　　奥特曼的存在，本来只有TLT高层知晓，然而，布雷兹漫画一出，不光是受到了本地好评，几乎全世界都接触到了这突如其来颠覆整个漫画圈的长篇巨著。
　　所以，在这个月间，基本上全世界都知道了奥特曼的存在。
　　哪怕这东西只是子供向的漫画，大家也都或多或少知道了奥特曼的存在。
　　火爆程度，堪比《龙珠》。
　　这种程度，就算TLT想要压，也压不住。
　　TLT上层准备勒令封禁奥特曼系列漫画，可是在经过商量之后，大家忽然发现，让奥特曼在世界上发行说不定也是一件好事，至少以后再有人说见到怪兽，也没有人相信，给了TLT足够的操控时间。
　　所以最终，下来的决定就变成了从高层层面推广奥特曼系列漫画，不禁观看。
　　同时，这些高层自己也会看漫画，然后分析各种对手该如何应对，和来访者直接交流的科研部因此也研究了更多黑科技。
　　至于布雷兹，现在已经闲到每天到处逛了。
　　“站住！”
　　就在布雷兹准备上街肆意挥洒小钱钱的时候，身后忽然传来一个女人的声音，转脸看去，是一个身穿深蓝色某不知名制服，颧骨相当高，眼袋惊人，发量有限，长相有些特别的女人。
　　“你找我有事吗？”
　　女人说到
　　“你就是京极阳？”
　　布雷兹抱拳
　　“不是，告辞！”
　　说完，迅速撤退，隐入人群，瞬间消失不见，只留下西条凪一人在风中凌乱。
　　好不容易跑远之后，布雷兹才松了口气。
　　“总算糊弄过去了，要是承认了，回头不得被一堆粉丝围死。”
　　他有多出名自己心里还是有点数的，要是在大街上谁问他名字，他都答应的话，那就不是被装进葫芦里面这么简单，直接就会引发暴动。
　　。。。
　　当天晚上，布雷兹还想要画漫画的时候，进化信赖者传来了阵阵如同脉搏一般的震动，布雷兹将进化信赖者取出来，顿时“看”到了此时发生在某个地方的事情。
　　液体异生兽佩德隆再度出现，这一次是五十米的高大佩德隆，并不是之前释放出来的那些小个子分身了。
　　这个等级，已经不是这个地球的地球守卫队和姫矢准所能对抗的了。
　　况且这一次，佩德隆手上还挟持了人质，他们根本无法应对，只能由奥特曼上场了。
　　于是，一个月，布雷兹久违的拔出了进化信赖者。
　　虽然早就在诺亚的里世界里面射爆了无数次佩德隆，这一次布雷兹依旧保持着足够的热情。
　　毕竟，诺亚的里世界那个闷到爆的遗迹，一点意思都没有，布雷兹早看烦了，现在换张地图还是很不错的。
　　而且，这一次可以接触到这个世界的特战队，布雷兹还是很期待的。
　　战斗现场，这是孤门一辉成为夜袭队员之后，第一次跟五十米高大的异生兽战斗，心里还是有些紧张。
　　但更重要的是，怪兽挟持了人质，他们手上有武器也不敢开枪，只能眼睁睁看着佩德隆离开。
　　队长和仓英辅发现情况不对只能请示作战指挥参谋，被称为“预知者”的吉良泽优。
　　“没有替代的可行方案，如果现在不将其打败，危害会进一步扩大，牺牲在所难免。”
　　面对这种冷静到冷酷的发言，夜袭队长和仓英辅额头上渗出来很多汗，但还是颤抖着嘴唇，说出了“了解。”
　　只有孤门这个新人，对这种战术提出了抗议。
　　然而人微言轻，他的话除了给队友增加更多心理负担之外，并不能阻止什么。
　　然而，就在夜袭队众人准备开枪的时候，一道红银相间的光芒出现在了众人眼前。
　　紧跟着，佩德隆抓住人质的触手被光芒斩断，两名人质也被光芒包裹着救了出来。
　　之后，一个银色的高大身躯从光芒之中出现在了夜袭众人眼前。
　　夜袭队长和仓英辅虽然震惊于奥特曼那巨大的身躯突然出现，但是优秀的军事素养让他及时回过神来，下达命令
　　“拯救人质！”
　　收到命令，石堀光彦和平木诗织两人一起跑去检视人质的情况。
　　布雷兹到达现场，首先就看了一眼这个世界的地球护卫队的队员都长啥样，然后一眼就认出了孤门一辉。
　　“原来孤门是加入地球护卫队，难怪一个月都回不了家。”
　　“吼～”
　　看到布雷兹将目光转向地上的人类，完全没把自己放在眼里，佩德隆当场就不干了，怒吼一声，飞奔着冲上来，想要攻击布雷兹。
　　然后就被布雷兹抬手一招十字光线·风暴给秒了。
　　“。。。”
　　从头到尾，甚至没超过三秒。
　　除了换个地图之外，布雷兹打佩德隆根本不需要思考，都已经射爆这么多次了，早就形成肌肉反应了。
　　然后，布雷兹就化作一道光芒，消失在了夜袭众人眼前。
　　下方，好不容易瞄准布雷兹准备开枪的西条凪甚至还没来得及扣动扳机，目标就消失不见了。
　　她就连想要攻击队友来招人嫌的机会都没有。
　　夜袭队队长和仓眼睁睁看着布雷兹秒了佩德隆，首先就联系上了作战参谋吉良泽优
　　“这里是和仓，异生兽已被奈克瑟斯奥特曼消灭，请给出指示。”
　　吉良泽优本来还想要试探一下奥特曼的能力，确认他足以和自己等人合作，但是，现在看来已经不需要试探了。
　　“今后战斗如有奥特曼入局，请配合奥特曼战斗。”
　　听到这话，副队长西条凪不干了，反驳道
　　“奥特曼是好人只是漫画里面杜撰的，万一他是异生兽呢？”
　　“关于这里，西条副队长不必担心，我自有考量。”
　　吉良泽优的话语平淡而又自信，西条凪就算依旧不服，也没什么好说的了。
　　倒是一旁的孤门一辉，听到这个命令，脸上控制不住地露出了傻笑。
　　然后回去，他就因为看了一眼奥特曼漫画，床头藏着的所有奥特曼系列漫画就都被副队长西条凪没收了，理由是工作不专心，虽然当时并没有工作～

第83章 三浦仁
　　自从三浦仁接受接近布雷兹的任务已经过了一个月，但是他还是只敢在边缘ob，不敢真正地靠近布雷兹，怕被打。
　　但是，今天他豁出去了。
　　趁着阳光明媚，三浦仁为自己打了打气
　　“你是特种部队出身，你格斗很厉害，能够保护好自己，你行的，三浦！”
　　自我催眠了很久之后，三浦仁总算提起了一点勇气，然后他伸出手准备按门铃，然而还没等他的手碰到门铃，眼前的门“咔”的一声就打开了。
　　然后布雷兹露出一个脑袋，用着相当恐怖的死鱼眼看着他
　　“你在门口待这么久要干啥？”
　　“我先说好，上次是你自己的电棍电的你，我是正当防卫，你要是被电出什么事，我不会赔钱的！”
　　三浦仁说到
　　“不是的，不是的，我来这是想要。。。”
　　说到这，三浦仁忽然发现，如果自己说是要来接近布雷兹，然后监视他，似乎有些不太合适。
　　忽然，他想起布雷兹除了是危险人物之外，貌似还是很出名的漫画家
　　“对了，我是想来应聘漫画家助手的。”
　　“什么鬼你就对了？”
　　布雷兹说到
　　“你不在MIB工作了？”
　　三浦仁疑惑地问道
　　“MIB是什么？”
　　布雷兹说到
　　“一部电影里面的秘密组织，你们应该是某秘密组织的人吧，怎么？看工资很低想来我这找钱？”
　　三浦仁点头
　　“对对对，就是这样！”
　　“再见，我不需要助手。”
　　说完布雷兹一把关上了门。
　　他自己赚钱都还嫌不够，还要啥助手？
　　“咚咚咚！”
　　看到布雷兹果断关门，三浦仁连忙敲门，等到布雷兹再度开门，他连忙开口问道
　　“你到底为什么不需要助手啊？”
　　布雷兹说到
　　“请助手多费钱，我自己就能画，又不需要助手什么的。”
　　说完，布雷兹就要关门，然而三浦仁赶在他关门之前，伸手拉住了门板
　　“我不要钱也行！”
　　“。。。”
　　听到这话，布雷兹将门打开，说到
　　“你早说嘛！”
　　“你是MIB派来监视我的是不是？”
　　三浦仁：“。。。”
　　布雷兹说到
　　“你也不用隐藏，我还能不知道你们想啥？监视就监视呗，我也无所谓。”
　　“对了，你真的不要钱吗？”
　　三浦仁狠狠地点了点头
　　“嗯！”
　　布雷兹思索了一下，按理来说，自己是不需要助手的，每天就画一小时漫画，而且不管是上色什么的都是自己动手，在这上面完全不需要助手，不过，有个人不要钱还可以使唤，貌似挺不错的。
　　况且对方要监视自己，帮忙又不是没有工资，只是这个工资不是自己开罢了，双赢的事呀！
　　想明白之后，布雷兹拍了拍三浦仁的肩膀说到
　　“你进来吧！”
　　拉着一脸懵逼的三浦仁进入了地下室，布雷兹倒了一杯咖啡给他，速溶的，现在又不是在GUYS里面什么的，没有这么讲究。
　　“你们应该调查出我的名字了吧！”
　　三浦仁愣愣地点了点头。
　　见他承认，布雷兹说到
　　“那你叫什么名字呢？代号也行。”
　　三浦仁的名字也不是什么了不得的机密，听布雷兹问起也没有隐瞒，就跟布雷兹说了。
　　听到他的名字之后，布雷兹躺在摇椅上陷入了深深地沉思，实际上只是放空大脑，啥事都不想，但是在三浦仁眼里，布雷兹就是在沉思，在想什么高深莫测的计谋什么的。
　　毕竟能够一眼看出自己是特殊机关的工作人员，还不为所动，相当自然，只怕这人不简单。
　　“对了。”
　　就在三浦仁胡乱猜测的时候，布雷兹突然开口说到
　　“你们这个工作还挺辛苦的吧！”
　　三浦仁疑惑地问道
　　“为什么这么说？”
　　布雷兹说到
　　“领一份工资，打两份工，还要不时学一些其他技能，这不麻烦吗？”
　　三浦仁挠了挠头，说到
　　“都还好啦，比起工资，还有很多东西更加重要。”
　　布雷兹点了点头，确实也是这个道理。
　　君子爱财，取之有道。
　　喜欢钱没什么大不了的，但是还有很多东西比钱更加重要。
　　正当布雷兹觉得这小伙还挺有思想的时候，三浦仁就开口说到
　　“我们这边工作升职很快，工资不高也可以接受啦。”
　　“。。。”
　　“小三，出去给我买午饭！”
　　布雷兹将信用卡和钥匙交给了他。
　　反正他是奔着升官来的，不让他做点事，布雷兹心里过意不去。
　　“京极先生，我姓三浦。”
　　布雷兹说到
　　“我知道，小三，给我买午饭去！”
　　三浦仁：“。。。”
　　最终，三浦仁接受了这个“昵称”出去买东西了。
　　至于布雷兹会不会趁他不在的时候干什么事情，他倒是完全不担心，毕竟就一会会的功夫，能够干成什么事？
　　看到三浦仁走了之后，布雷兹眼神一变，化作光芒消失了。
　　紧跟着，出现在了姫矢准身边。
　　“哟！姫矢，最近过得怎么样呀！”
　　姫矢准看到布雷兹出现，说到
　　“你给我爆破枪，就是想让我无偿帮忙消灭怪兽吧！”
　　这些天他救了不少人，心情已经不像之前那样郁郁了，也明白了未来可以改变的意思，不过还是有一种再给人白打工的感觉。
　　布雷兹点头
　　“是啊。”
　　“你居然承认了！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“有什么好不承认的，要不是相信你，我会把这么危险的东西交给你吗？”
　　“算了，不说这些了，我来这主要是跟你问一下关于这个地球的特战队的事情，你这边有情报吗？”
　　虽说在布雷兹变身奈克瑟斯的时候，两人之间是心灵相通的，但是基本上交换的都是表层想法，还有很多东西是不清楚的。
　　姫矢准说到
　　“你是说夜袭队吧，就穿一身蓝色制服的那个队伍。”
　　布雷兹点头。
　　昨天他看到孤门一辉在夜袭队里面，他比较担心孤门一辉的情况，这才准备来问问姫矢准。
　　“你有他们的消息吗？”
　　姫矢准摇头
　　“我是知道一些，不过知道也不多，反正他们行事不够光明磊落，除了孤门之外，里面怕是没几个好人。”
　　布雷兹说到
　　“不会吧，好歹都是豁出性命去保护地球的，怎么会没几个好人？”
　　布雷兹的想法还停留在其他世界那些受到世人尊敬的地球防卫队上面，总觉得这个队伍就算不为人知，也不应该会给人什么坏印象才对。
　　知道布雷兹疑惑，姫矢准说到
　　“他们都是别人的枪罢了，上头让他们对付谁，他们就会对付谁。”
　　姫矢准看着布雷兹
　　“如果上头让他们攻击奥特曼，他们也不会有丝毫犹豫！”
　　“这么夸张！”
　　布雷兹说到
　　“他们都不看漫画的吗？”
　　姫矢准说到
　　“他们就是这样的，不过是高层的枪，无关善恶的。”
　　“我都被他们里面一个女的袭击好几次，总而言之，还是不能太相信他们。”
　　布雷兹点头
　　“对了，他们里面是不是还有一个组织是专门清除别人记忆的？”
　　姫矢准点头
　　“记忆警察嘛，是一群很卑鄙的家伙了。”
　　卑鄙？
　　布雷兹想了想刚被自己使唤出去买饭的三浦仁，也还行吧。
　　再说，这个世上的异生兽貌似是以恐惧为食的，人们无知一些，说不定还是件好事。
　　不过，姫矢准始终是一个记者，对这种事情看不惯也是很正常的。
　　想到这，布雷兹拍了拍他的肩膀，说到
　　“以后有大型怪兽你也一起来吧，既然你都说夜袭队这样了，那么比起他们，我还是比较相信你。”
　　说完，布雷兹化作光芒飞了出去，几乎没花多少时间就回到了地下室。
　　看到布雷兹离开，姫矢准摊了摊手
　　“无所谓咯。”
　　说着，将垫在屁股下面的奥特曼漫画拿了出来。
　　刚刚布雷兹来得快，他要不是反应迅速，就被发现自己其实是奥特曼系列粉丝了。
　　“让我看看雷欧这一次又练什么新技能了。”
　　同样的事情还发生在夜袭队休息室里面。
　　孤门从床脚翻出奥特曼系列佐菲的漫画，脸上不禁露出笑容。
　　“以为没收书柜旁的漫画我就没有别的了吗？”
　　“孤门队员。”
　　就在他得意的时候，身后传来了副队长西条凪那仿若追魂夺命的声音。
　　“你就这么点工资，全拿来买漫画了吗？”
　　“副队长，我再也不敢了！”
　　孤门一辉死死保护着佐菲的漫画，冲了出去，外面的石堀光彦正好也在看漫画，听到西条凪追逐孤门一辉的呼和声之后，连忙将漫画塞进了衣服里面，然后拿起一旁的空咖啡杯，仿佛自己在喝咖啡一般。
　　另外一边，三浦仁买得午餐，回到了地下室，看到布雷兹还躺在摇椅上，一动不动地休息，招呼了一声
　　“京极先生，来吃饭了。”
　　听到这话，布雷兹挺了起来，走到桌前，接过饭菜。
　　“对了，吃完饭我还要出去和远山老伯下象棋，你要不要一起去？”
　　“去。”
　　然后，今天远山老伯在日常被布雷兹血虐的时候，有了一个可以血虐的对象，每次被布雷兹压着打满腔怨愤就有地方可以发泄了。
　　另外一边，TLT秘密基地的大坝之下一个隐秘角落，一个长得像吕子乔的男人看着奥特曼的漫画，看得入迷的同时点评道
　　“光明？可笑！”

第84章 与黑暗的接触
　　在看了一本又一本的漫画之后，沟吕木真也一拳打在了身旁的墙壁之上，在墙壁上留下了一个清晰的拳印。
　　“奥特曼会在战斗之中变得越来越强？”
　　他本来想要先控制黑暗浮士德和奈克瑟斯奥特曼战斗，但是现在看来已经不太合适了。
　　嗯，至少漫画里面是这样说的。
　　这并不是说制造黑暗浮士德没有用，至少可以一起和奈克瑟斯奥特曼战斗，不打白不打。
　　“先准备一下吧。”
　　至于准备什么，沟吕木真也没说，只是继续翻看漫画，再度沉迷于其中。
　　过了一段时间之后，城市里面。
　　布雷兹正带着小弟三浦仁四处逛，由于每天只需要工作一个小时，布雷兹整天都相当清闲，平时不是出来跟远山老伯下棋就是四处瞎逛，美其名曰搞市场调研。
　　走到一家书店，这个地方有卖普通书籍，也有卖漫画书，这个世界的人缺乏娱乐活动，也没有专门的漫画店，所有的漫画都是和常规书籍一起卖的。
　　不过，哪怕这样，这个世界漫画的火热程度丝毫不输于其他世界，毕竟大家也没有什么别的娱乐方式，就只能看看漫画才能勉强维持生活这样的了。
　　布雷兹带着三浦仁一起进入书店，看着摆在最显眼架子上的奥特曼系列漫画，以及不断有人买入新的漫画，忍不住点了点头，将自己的信用卡递给了三浦仁，说到
　　“小三，去买一套奥特曼系列的漫画。”
　　三浦仁不敢相信，说到
　　“这么近，你不会自己买吗？”
　　布雷兹说到
　　“我要什么事都自己做，还找你个助手来干什么？赶紧滴，还想不想升官了？”
　　无奈之下，三浦仁只能接下信用卡，上去捡了一整套奥特曼系列的漫画。
　　就在布雷兹指挥三浦仁买漫画的时候，发现了一个熟悉的身影。
　　“诶？孤门，你怎么也在这？你们放假了？”
　　听到布雷兹的喊声，孤门一辉转脸过来
　　“京极桑！你也喜欢看奥特曼的漫画吗？”
　　布雷兹低头一看，孤门手上提着的袋子里面都是漫画。
　　“你是奥特曼的粉丝？”
　　听到布雷兹的话，孤门一辉脸色微红，不过还是比较耿直地点了点头。
　　看着他这副模样，布雷兹眉毛挑了挑，说到
　　“告诉你一件事，其实我就是奥特曼系列的作者。”
　　孤门一辉说到
　　“不会吧京极桑！”
　　“我知道你的名字和奥特曼系列作者的名字一样，但是你不是还没有找到工作吗？”
　　布雷兹摊了摊手
　　“现在画漫画就是我的工作呀，你都在公司待一个月了，世界早就变了。”
　　听到这话，孤门一辉想起自己在夜袭战斗的情况，在夜袭队里面，面对那些从来没见过的异生兽，简直就跟漫画里面一样，这些事情都是他以前不敢想的。
　　“你说得没错，这一个月，世界确实早就变了。”
　　布雷兹说到
　　“对了，你放假了怎么不回家一趟呢？”
　　孤门一辉听到这话，挠了挠头，傻笑道
　　“其实，我准备先去见我女朋友。”
　　！！！
　　“你有女朋友？”
　　布雷兹上下看了孤门一辉几眼，帅倒是挺帅，但是有点弱气，不像男人。
　　不过，不能用雷欧一系的审美来评判常规审美，女生很可能就喜欢他这样的。
　　“难道京极桑你没有女朋友吗？”
　　“咔！”
　　孤门一辉理所当然的话语，让布雷兹听到了自己心碎的声音。
　　想了想自己周围人的情况，奥特兄弟们就不用说了，就连赛罗都有女朋友了，也就小梦被自己拖着练肌肉，没机会找女朋友。
　　自己这边的情况又比较特别。
　　当年在戴拿的世界的时候，本来想要带队长佐伯利佳走的，然后被拒绝了。
　　这是布雷兹第一次失恋，也不知道算不算。
　　后来他和真理奈的关系，也不太像男女朋友，也不是他这边的问题，主要是他不知道真理奈怎么想。
　　所以，严格来说，布雷兹现在还是单身寡王。
　　“还好，小三这家伙应该也没女朋友。”
　　正好这个时候三浦仁买了漫画过来，布雷兹就假装不经意地开口问了一句
　　“小三，你有女朋友吗？”
　　“有啊。”
　　“。。。”
　　“你怎么可能有？”
　　听到这话，三浦仁将装了一堆漫画的袋子放在地上，整理了一下衣襟，说到
　　“我好歹也是个公务员，有个女朋友很奇怪吗？”
　　“公什么公，现在你就是我小弟，把书提起来，走人。”
　　走了两步，布雷兹忽然顿住脚步，然后退了回来，对一脸懵逼的孤门说到
　　“孤门，带我们去看看你女朋友呗，我就在远处看看，学点技巧，绝对不影响你。”
　　“帮帮忙，老哥的幸福生活就靠你了！”
　　孤门：“。。。”
　　最终，孤门还是没能拗过布雷兹，无奈地将他带到了自己和女朋友日常约会的公园，当然，一同跟来的还有三浦仁。
　　到了公园，布雷兹和三浦仁假装普通路人坐在距离孤门一辉不远的地方。
　　三浦仁忽然开口说到
　　“京极先生，你该不会是还没有女朋友吧。”
　　→_→
　　“你有意见？”
　　“额～”
　　三浦仁说到
　　“倒不是有意见啦，只是像京极先生这么帅，又有钱。。。”
　　“继续说！”
　　三浦仁看了布雷兹一眼
　　“身材又好。”
　　“你很懂嘛！”
　　布雷兹伸手拍了拍三浦仁，觉得这小弟实在是太了解自己了。
　　“看来这段时间你对我观察得不错。”
　　就在两人在这边吹牛的时候，一个模样清秀可人的女生走向了孤门。
　　发现“敌情”，布雷兹立马拉住三浦仁，说到
　　“来了来了！”
　　于是两人就各自拿出一本漫画，假装看漫画，实际上眼神都瞥到了孤门一辉那里。
　　莫名被两人视线盯着，孤门一辉也觉得有些坐立不安，但还是硬着头皮对女生说到
　　“莉子，好久没见啦。”
　　莉子说到
　　“一个月都没有回音，我生气了噢。”
　　听到这话，孤门顿时慌了，连忙道歉
　　“对不起，对不起，我。。。”
　　话没说完，莉子就握住了孤门的手，说到
　　“好啦好啦，我其实没有生气啦。”
　　“孤门君一定在什么地方为了保护别人而努力，是吧！”
　　看到莉子能够理解自己，孤门露出了欣慰的笑容，狠狠地点了点头。
　　这一幕看在一旁的布雷兹眼里，忍不住打了个寒颤，用只有自己和三浦仁能够听到的声音说到
　　“这哪是他去找女朋友，分明是女朋友来找他呀！”
　　三浦仁也说到
　　“没办法，谁让人家长得帅呢？”
　　布雷兹说
　　“我长得不帅吗？”
　　“。。。”
　　三浦仁灵光一闪，说到
　　“你就是看起来有点凶，可能女生不太敢靠近。”
　　布雷兹点了点头
　　“听你这么说好像也是，孤门看起来像人畜无害的绵羊一样，确实比较容易让人接近。”
　　苍蝇不叮无缝的蛋，那么孤门就是全身都是缝的蛋，自己就看起来不太好接触。
　　“不对啊！”
　　布雷兹想了下真理奈的情况，自己是不是有缝，好不好接触根本不重要，接触都已经接触了，怎么可能还怕自己什么的。
　　难道说，是缺少人格魅力？
　　布雷兹在这边听莉子和孤门的对话，莉子是知道孤门一心做的工作都是保护别人，帮助别人的。
　　这样算不算人格魅力的体现。
　　反观自己，连一点点小钱都要斤斤计较，是不是不太合适？
　　当初布雷兹受伤，还是孤门送他到医院，并且替他支付了医疗费，这种品格，真有些让布雷兹自惭。
　　“这么善良的家伙，用奥特之眼看他应该是闪闪发光的吧。”
　　说着，布雷兹随意地打开了奥特之眼。
　　“我勒个去！”
　　看到一团黑气，布雷兹吓了一跳，成功吸引了所有人的注意。
　　三浦仁说到
　　“京极先生，你是怎么了？”
　　布雷兹缓了口气，举着漫画对三浦仁说到
　　“我刚刚看到这个怪兽太可怕了，哈哈～”
　　听到这话，大家才一幅理解的样子，将注意力从他身上移开。
　　“呼～”
　　三浦仁靠近看了布雷兹看到的那一页，里面根本就没有怪兽。
　　布雷兹当然也不会被漫画里的怪兽吓到。
　　主要是他一开奥特之眼，就看到孤门女朋友身上冒着黑烟，暗红色的闪电环绕周身，看起来就非同寻常。
　　在莉子身后，还站着一个黑暗奥特曼，脑袋像是迪迦在自己额头左右插了两根长长的尖角一样。
　　脸上还有奇怪的花纹。
　　而且他身体的色调是黑红为主，就连彩色计时器都是黑黢黢的。
　　看到莉子居然是这样的存在，布雷兹想要直接动手，但是看了孤门一眼，布雷兹又觉得，这种事情对他应该是一种很大的打击。
　　而且，这个黑暗并不是莉子本身，只是寄宿在她身上的，就跟奥特曼和人间体的关系一样。
　　真要用这个来怪罪莉子也不合适。
　　“对了，超古代时期，迪迦不也曾经是黑暗迪迦吗？他是怎么变成光明的？原理是什么？”
　　“直接将光芒注入行吗？”
　　邪恶之心变成奥特曼的话，哪怕是光明，也会变成黑暗。
　　但是像莉子的情况分明是邪恶奥特曼强行占据身体，她本身并不是邪恶的，这种情况，是不是只要有足够的光，就可以逆转乾坤？
　　想到这，布雷兹看了一眼太阳。
　　他来到这世界已经一个多月，还没和太阳聊过天，是时候让它出点力了。

第85章 策反
　　“太阳，太阳，该起床了！”
　　太阳的意志就像一个全身发着光芒的橡胶软人，揉了揉看不清轮廓的眼睛，本能地回应到
　　“胡说什么，我早就起床了！”
　　说完话，他才一愣，看着出现在自己眼前的奥特曼虚影
　　“你是哪个地方的奥特曼？”
　　布雷兹说到
　　“我是其他宇宙M78星云光之国的奥特曼，这一次突然来到这个世界，承接了诺亚奥特曼的工作。”
　　太阳意志喃喃道
　　“传说之中的奥特战士诺亚吗？”
　　上下看了布雷兹一眼
　　“你太弱了，怎么看都不像能承接诺亚工作的样子。”
　　→_→
　　这话也太失礼了吧。
　　不过，诺亚这么厉害的吗？
　　布雷兹完全没有接触过这些东西，光之国所有教材里面也没有诺亚的存在，布雷兹知道诺亚可能很厉害，甚至可能可以和奥特之王相比，但那都只是他猜的，一直也没有得到证实。
　　布雷兹将光芒一转，布雷兹奥特曼的影子变成了奈克瑟斯奥特曼的影子
　　“这样你该信了吧！”
　　太阳意志点了点头，说到
　　“原来如此，你是成为了适能者吗？”
　　说完话之后，太阳的意志思索了片刻，然后才说到
　　“你是因为自己太弱，所以需要借我的力量去对付那些个黑暗巨人吗？”
　　布雷兹说到
　　“力量以后是要借的，不过我现在借你的光芒是有其他用途。”
　　说着，布雷兹将眼前的景象传送到了太阳意志眼前。
　　“我希望你能将大量的光直接降临到这个女生身上。”
　　太阳意志扫了莉子身后的黑影一眼，说到
　　“噢，黑暗浮士德呀，原来是这家伙。”
　　布雷兹问道
　　“什么是黑暗浮士德？”
　　太阳意志给布雷兹解释了一会。
　　黑暗浮士德是黑暗扎基制造的黑暗巨人，拥有与光明恰恰相反的黑暗，因为黑暗太过深邃，所以按理来说是无法变成光明的，也就是说，想发展黑暗浮士德成二五仔是不可能的了。
　　“等等，你说的按理来说？意思是，还有不讲道理的方式？”
　　太阳意志点头，说到
　　“将进化信赖者给我。”
　　布雷兹将进化信赖者递给了太阳意志。
　　“进化信赖者能够将光芒变为最纯净的光芒，也就是诺亚的光芒。”
　　“常规的光芒当然对抗不了最深邃的黑暗。”
　　布雷兹眼前一亮，说到
　　“只要有足够纯净的光芒就行！”
　　太阳意志点头，然后拔出进化信赖者，紧跟着一道最纯净的光芒从太阳之中散发了出来，最后笼罩在了斋田莉子头顶。
　　一旁的孤门一辉直接被吓了一跳。
　　“莉子，你是怎么了？怎么全身散发光芒！”
　　莉子现在也没有恢复记忆，就单纯的是一个普通女生的样子，看到一束光芒直接照在自己身上也被吓了一大跳
　　“我不知道呀！到底发生了什么？”
　　他们不清楚，藏在莉子体内的黑暗浮士德却知道得一清二楚。
　　纯正光和纯正黑暗的融合没有想象中那么暴烈，但却相当让奥绝望。
　　黑暗浮士德疯狂想要抵抗，但无论他如何卖力，就是抵抗不了，只能眼睁睁看着无穷无尽的光芒将自己身上的黑暗给洗净。
　　最终整个黑暗浮士德的意识都被清洗得干干净净，成了一具空的躯壳，然后和莉子融为了一体。
　　也就是说，现在莉子就是浮士德奥特曼了，原本那个黑暗浮士德则彻底消失了。
　　整个过程只有黑暗浮士德感受得到，也只有黑暗浮士德能知道那股被同化的绝望，对于莉子来说，就像是照了一次X光，然后就什么事情都没有了，自己还变成了奥特曼。
　　然后莉子就在孤门眼前变了一瞬间奥特曼，然后又变了回来。
　　⊙_⊙！
　　“莉子，刚刚你。。。”
　　斋田莉子说到
　　“我感觉浑身充满了光芒的力量，好像随时可以变成奥特曼。”
　　听到斋田莉子能够变身奥特曼，孤门陷入了某种特别的惊喜之中，摆了很多动作，却又不知道该说什么。
　　看着孤门那副见到偶像的样子，斋田莉子拍了拍他的手背，说到
　　“好啦，孤门君，你这副样子是要我给你签名吗？”
　　另外一边，布雷兹脱离了太阳意志，回到了公园之中。
　　然后就看到一旁的三浦仁有些躁动，手上拿着一个小手机，似乎是想要联系上头一样的。
　　布雷兹伸手拦住了他的动作，摇了摇头
　　“小三，如果奥特曼的人间体出现在你们上层眼中，可能会受到伤害，最终还可能死掉，你要想好。”
　　三浦仁转脸看向布雷兹，脸上写满了矛盾。
　　“可是，京极先生，我如果不汇报上去，我的工作。。。”
　　布雷兹说到
　　“如果到时候因为这件事你没有工作了，我就将我所画的漫画版权全部交给你，你可以得到后续收入，还可以自行决定让任何人改编成动漫，电影电视剧！这些钱够你养家了吧。”
　　这里面有多少钱，三浦仁如何不知，只是他没想到布雷兹这么大手笔。
　　“京极先生，为了一个不熟悉的奥特曼，这值得吗？”
　　布雷兹笑了
　　“当然值得，她可是孤门的女朋友，怎么能说不熟悉呢？”
　　看着布雷兹那副愿意为朋友放下一切的模样，三浦仁忽然觉得想要将奥特曼的事情汇报上去的自己十分的小人，摇了摇头，说到
　　“京极先生的漫画版权还是留给自己吧，至于这件事我是不会让别人知道的。”
　　布雷兹拍了拍三浦仁的肩膀。
　　没想到这个小弟还挺有意思的。
　　其实本来布雷兹在这个世界也待不久，打败诺亚所说的最终的黑暗就可以走了，所以将版权交给三浦仁也无所谓，反正钱都已经赚到了。
　　不过，他确实没想到为了“升官”接近自己的三浦仁居然有这么高的思想觉悟。
　　两人在这边搞思想斗争，另外一边，孤门已经开始给莉子推荐漫画了，孤门一边看着莉子的脸傻笑，一边给莉子讲解漫画上的内容，疯狂往外撒狗粮。
　　三浦仁倒是免疫这种东西，布雷兹却是一边露出姨母笑，一边被狗粮灌了满嘴。
　　。。。
　　到了夜晚，TLT-J第三基地自由堡垒之下的一个角落之中，沟吕木真也终于用超强的阅读能力看完了佐菲的光荣事迹，虽然他看不起光明，但是对佐菲的力量感到深深的着迷，同样，他觉得自己也可以拥有这样的力量，只要足够黑暗。
　　因为黑暗的力量是无穷无尽的！
　　看着外边的天空已经变成全黑了，沟吕木联系了黑暗浮士德。
　　另外一边，正在孤门家吃饭的莉子感受到沟吕木的呼唤，一阵阵记忆涌了上来，当初自己家人被杀，自己被沟吕木真也用黑暗改造成黑暗浮士德的一幕幕出现在了她的脑海之中。
　　强烈的冲击让她整个人神情有些恍惚，孤门发现了她情况不对劲，连忙上前问道
　　“莉子，莉子！”
　　“你怎么了？”
　　强烈的痛苦记忆不断冲击着莉子的心灵，在外面偷吃狗粮的布雷兹看到一点点黑气从莉子身上溢散了出来。
　　“不好！”
　　一旁也跟着布雷兹四处蹿的三浦仁说到
　　“什么不好？”
　　布雷兹说到
　　“再这样下去她可能会变成黑暗奥特曼的！”
　　强烈的绝望，会将光明变成黑暗，如果再这样下去，不受控制的话，莉子身上的光明瞬间也会变回黑暗，然后成为黑暗浮士德奥特曼，与原来的黑暗浮士德不同，但是危险性丝毫不低。
　　只是这种事情，布雷兹也只能看着，没有办法改变，只能看孤门操作了。
　　突然恢复记忆的莉子感觉浑身发凉，这是光明转变成黑暗的前兆，她忍不住发抖，轻声地乞求道
　　“孤门君，我好冷，能不能抱抱我。”
　　看着莉子遭受如此痛苦，孤门哪还在意别的，上前紧紧地抱住了她。
　　被孤门抱紧，莉子似乎也没有这么冰凉了，轻声开口问道
　　“孤门君，你不会离开我的对吧。”
　　孤门抱紧莉子，说到
　　“不会，不论如何，我都不会离开莉子！”
　　门外的布雷兹：“＼（〇_ｏ）／”
　　孤门的话起作用了，现在莉子身上的黑暗已经缓缓消失了。
　　但是，布雷兹在外面却受到了成吨的打击，他转脸看向三浦仁，说到
　　“这分明就是女生主动吧！”
　　三浦仁摊了摊手，说到
　　“可能你看起来会是比较主动的类型，所以你喜欢的女生才在等你主动吧？”
　　“那个问号是怎么回事，一点都不确定吗？”
　　三浦仁说到
　　“不要在意这些细节啦，我相信你的？”
　　如果语气没有丝毫疑问，这就是完美的答复。
　　就在这个时候，布雷兹感觉到进化信赖者之中传来一阵阵震动，应该是有异生兽出现了。
　　“小三，我有点饿了，你去帮忙买点晚饭来吃吧。”
　　三浦看了一眼屋子里面，孤门和莉子的烛光晚餐，也觉得有些饿了，点了点头，接过布雷兹的信用卡，就准备走人
　　“等等，小三，这顿饭我请，你就拿我的卡在那里吃一顿饭再回来，我吃一会狗粮之后再吃饭，不着急。”
　　三浦仁：“。。。”
　　最后他拿着布雷兹的卡走人了。
　　看到三浦仁走远之后，布雷兹取出进化信赖者，拔出光刃，变身光芒消失在了原地。
　　很快，布雷兹就到了目的地。
　　令布雷兹意外的是，这一次出现的不只是一直异生兽，而是两只。
　　一只看起来像是超巨大的甲虫，另一只看起来像是浑身肌肉的土拨鼠。
　　昆虫型异生兽拜格巴尊，恶魔型异生兽诺斯菲尔。
　　布雷兹落地，变成奈克瑟斯奥特曼之后，右手往外一划，一阵次元波动环绕着奈克瑟斯的身躯，紧跟着变成了红色青年体奈克瑟斯。
　　之后两只怪兽疯一般地朝布雷兹冲了过来，布雷兹双手在下方交叉，拉出一串蓝白色的电流，张开，在胸口合并成L字。
　　层叠光线·风暴！
　　这一招是红奈的最强必杀技，正面轰在拜格巴尊身上，将它冲退了很远，一旁的诺斯菲尔也被余波震开。
　　然而，拜格巴尊甲壳十分坚硬，光靠破坏力是无法一下秒杀的，布雷兹只好源源不断输入能量，维持住光线，将其整个变成蓝色结晶然后引爆，才将它整个化为了光粒子。
　　不过这样一来，强行击破敌人，布雷兹消耗了太多能量，胸口的彩色计时器也开始闪烁了起来。
　　另外一边还有个看起来更加凶残的异生兽。

第86章 没想到吧
　　没等布雷兹多想，诺斯菲尔已经冲了上来，挥舞着它那锋利的爪子向布雷兹抓来。
　　然而，布雷兹最不怕的就是肉搏战了，消耗能量是有些多，但是布雷兹体能还没有消耗太夸张，面对诺斯菲尔的爪子，轻易就躲了开去，同时一拳反击打在诺斯菲尔长长的门牙上。
　　拳头和门牙撞在一起，爆出了一串火花，然而诺斯菲尔的门牙还好好的，并没有被打断。
　　看到这，布雷兹才反应过来，自己用的可不是原本的身体，奈克瑟斯的体能虽然不差，但是跟自己辛苦练就的奥特曼极限体能完全没法比。
　　看到诺斯菲尔又要给自己一爪，布雷兹没有丝毫犹豫，抓住它的胳膊，舍身贴入，使出一本背负投，将它摔了过去。
　　“可恶，这个体能也太差了！”
　　将诺斯菲尔摔到地上之后，布雷兹忍不住吐槽了一句。
　　刚刚他使用的真就是最标准的一本背负投了。
　　但实际上他还有一招杀伤力更加夸张的体术，一本背负投改，在将敌人摔过来的时候，通过肩膀的寸劲，将敌人抛起来，然后用更加大的力量将敌人摔在地面上，这一招的杀伤力比起一本背负投强了太多。
　　但是，这具身体力量不够，肌肉也不够协调，寸劲无法发挥，最终只能玩这招最标准也最普通的一本背负投，也就是传说中的单手过肩摔。
　　毕竟是别人的身体，不能强求太多。
　　没有犹豫，在诺斯菲尔倒地还没爬起来的时候，布雷兹一个飞扑趴了上去，用双手的奈克瑟斯武装对诺斯菲尔的尖牙疯狂切割。
　　在布雷兹的努力之下，诺斯菲尔的尖牙终于抵挡不住利刃，整个被斩断了。
　　正当布雷兹准备进一步扩大战果的时候，一团紫色的光弹从黑暗之中飞出，朝布雷兹轰来。
　　好在，紫色光弹还没有打到布雷兹身上就被一道蓝白色的冲击波给抵挡了。
　　布雷兹转脸看去。
　　果然，不知道什么时候姫矢准已经来到了附近，刚刚就是他使用爆破枪发射光弹和那团紫色的光团互相抵消了。
　　紧跟着，黑暗之中走出来一个漆黑的奥特曼。
　　“没能攻击到真可惜。”
　　布雷兹朝前一个翻滚从诺斯菲尔身上滚开，顺便避开漆黑奥特曼再度发出来的一个紫色光弹。
　　在布雷兹躲开之后，受苦的就是诺斯菲尔了，而且这个紫色光弹打在了诺斯菲尔嘴巴之上，很精准地将它的再生器官给轰碎了。
　　诺斯菲尔：“吼！！！”
　　由于是从布雷兹背后偷袭，漆黑奥特曼也不清楚自己打的是什么地方，现在一看诺斯菲尔抱着嘴巴痛呼，他瞬间明白了什么
　　“诺斯菲尔，你的再生器官该不会被打爆了吧！”
　　诺斯菲尔说到
　　“吼！！！”
　　“你保护嘴巴的牙齿呢？”
　　诺斯菲尔指着布雷兹说到
　　“吼！！！π_π”
　　“原来如此。”
　　听到诺斯菲尔的话（真的听得懂吗）之后，漆黑奥特曼看着布雷兹说到
　　“就算你破坏了诺斯菲尔的再生器官也没用，现在你已经没有多少能量了，我这边一人一兽，占尽了优势，你输定了！”
　　布雷兹蹭了蹭嘴巴，说到
　　“那可不一定！”
　　说着，光芒一变，金色的光芒包裹过布雷兹的身躯，布雷兹整个模样一边，变成了自己本体的模样，胸口的彩色计时器赫然还没有闪烁。
　　“没想到吧，我还另外有力量！”
　　！！！
　　漆黑奥特曼被布雷兹惊讶到，看了看他身上的肌肉，以及那明显有别于常规奥特曼的形象，说到
　　“你到底是什么人！”
　　布雷兹说到
　　“我叫布雷兹，只是一个路过的奥特曼。”
　　看到布雷兹帅气地自报家门，漆黑奥特曼觉得自己在逼格上面也不能输，站起来摆了个帅气的pose，说到
　　“光明？别笑死人了，我是黑暗，最深邃的黑暗，我是黑暗梅菲斯特！”
　　“布雷兹奥特曼，你是不是觉得你赢定了，哈哈哈，我还有一个队友，没想到吧！”
　　黑暗梅菲斯特高举右手
　　“出来吧，我的仆人，黑暗浮士德！”
　　然后一阵光芒闪烁而过，由莉子变身而成的浮士德奥特曼出现在了布雷兹身旁。
　　黑暗梅菲斯特：“。。。”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“你的队友呢？我怎么没看到？你是想说这个闪闪发光的奥特曼是你的队友吗？”
　　就在大家互相扯皮的时候，夜袭队也来了，刚来就看到三个完全没见过的奥特曼，夜袭众人也懵了。
　　夜袭队队长和仓英辅立马将情况汇报给作战参谋吉良泽优。
　　吉良泽优分析了在场奥特曼的光谱之后，思索了一番，下达战术命令
　　“优先进攻黑色的奥特曼和异生兽。”
　　“收到！”
　　收到指令，夜袭队长和仓英辅对切斯特战机上的其他队员下达命令道
　　“优先进攻黑色奥特曼和异生兽！”
　　紧跟着，夜袭队众人驾驶切斯特战机，分别对准诺斯菲尔和黑暗梅菲斯特发射特殊光线以及特殊导弹。
　　黑暗梅菲斯特还好，双手一张，一道圆形波纹状屏障隔断了所有攻击。
　　诺斯菲尔就没有这么好运了，被导弹和光线轰在胸口，很快整个胸口都变得鲜血淋漓，皮都被掀开了。
　　布雷兹对一旁的浮士德奥特曼说到
　　“那边个土拨鼠交给你，我来对付黑暗梅菲斯特。”
　　浮士德点了点头，然后朝诺斯菲尔冲了过去，和诺斯菲尔开始菜鸡互啄。
　　黑暗梅菲斯特看到全身散发着金光，身上暗红和黑色为主的花纹已经变成了亮红色和蓝色为主花纹的浮士德奥特曼，对布雷兹说到
　　“原来如此，你是将你的能量全部用来转变光暗了吧！”
　　“不过，消耗了这么多能量，你又拿什么跟我斗！”
　　话音刚落，布雷兹已经走到了他身前，然后一拳打碎了波纹状防护罩，余力还很充足，直接打在了他腹部，将他整个奥打蜷缩了起来。
　　“你一厢情愿地认为我消耗了多少力，那就亲自来试试呀。”
　　说着，布雷兹抓住黑暗梅菲斯特的胳膊，使出了一次一本背负投，这一次是真的完全威力的一本背负投，杀伤力比起摔诺斯菲尔那一次狠太多太多，直接把黑暗梅菲斯特整个摔懵逼了。
　　在落地的一瞬间，黑暗梅菲斯特就感觉自己浑身骨架都快散了，整个奥陷入了很大的硬直。
　　就在这个时候，布雷兹一个纵跃，跳到一千四百米的高空，也没有空翻拔高极限高度，就全身带着熊熊烈火降落了下来，火焰膨胀到整个夜空，都仿佛被布雷兹的火焰点燃一般。
　　夜袭队的众人看到布雷兹这么华丽的必杀技，均是惊讶到忘记了说话。
　　布雷兹飞踢·流星！
　　这一招除了帅就是帅，真正杀伤力可能还差点，不过无所谓，帅就行了。
　　地上躺着还无法起身的黑暗梅菲斯特在地面上滚了好几圈，可是不管他怎么滚，布雷兹都是对着他落下，但是这一招看起来威力就很大，就算他再如何自大，也不认为自己能够接住这一招。
　　“这招和雷欧飞踢太像了，但是看起来比雷欧飞踢还要厉害！中招的话，一定会死的吧！”
　　慌乱无措之下，黑暗梅菲斯特将武器“恶魔之爪”对准空中的布雷兹，发了好几个紫色能量球。
　　然而，这些紫色能量球还没等到达布雷兹身上就被夜袭队和姫矢准给打爆在空中，丝毫没有起到阻止布雷兹的作用。
　　“轰！！！”
　　布雷兹飞踢命中，顿时就是一阵剧烈的爆炸，掀起了相当高的尘土，之后布雷兹一个后空翻从尘土之中跳了出来，气势爆发，缠绕在身上的火焰纷纷消散。
　　另外一边，诺斯菲尔也在浮士德的层叠光环光线之下被粉碎，消失在了世间。
　　现在，漆黑奥特曼和异生兽都被消灭了，夜袭众人再度变得迷茫了，不知道要不要攻击这两个奥特曼。
　　毕竟作战参谋的意思是优先进攻那两个目标，并没有说不进攻其余两个奥特曼。
　　和仓英辅开口汇报到
　　“黑色奥特曼和异生兽已被消灭，请下达下一步指令！”
　　这边还没等作战参谋下达指令，西条凪已经驾驶铬金切斯特α冲向了布雷兹。
　　看到一架战机直冲冲飞向自己，布雷兹可不认为是要跟自己友好交流，回想起姫矢准说过的，夜袭队只要有命令，那就连奥特曼一样打，他们只是上层手上的一把刀，没有善恶可言。
　　现在看到战机直直朝自己冲过来，布雷兹就知道是什么意思了，不过布雷兹没准备给他们攻击自己的机会，化作光芒一闪，消失在了原地。
　　浮士德虽然不知道布雷兹为什么会化作光芒消失，但现在她已经复仇成功，也没有什么事情要做，所以也跟着化作光芒消散在了空中。
　　西条凪本来已经锁定就要攻击，最终按钮也是还没有按下，所有目标就都消失了，气愤之下，她一拳砸在了飞机表盘上，然后震动到了紧急弹射装置的触发点，伴随着一声尖叫，被弹射了出去。
　　什么都不知道的布雷兹回到了孤门家门口，这时候，三浦仁都还没回来。
　　几乎是同时，莉子也回到了餐桌旁，和孤门坐在了一起。
　　另外一边，身受重伤且灰头土脸的沟吕木真也努力往水库之处跑去，最终力竭倒地，彻底失去了意识。

第87章 找寻
　　布雷兹回来也没有等太久，三浦仁就提着一些油炸食品回来了。
　　看他样子，应该是在店里吃饱了。
　　“你吃个饭真慢，看里面两个吃饭我都快饿死了。”
　　说着，布雷兹从三浦仁手中接过装着晚餐的袋子，说到
　　“今天，不对，应该是好一段时间我们应该都是回不去屋里了。”
　　本来布雷兹是住在孤门家地下室的，现在人家女朋友入住，布雷兹自然得出门。
　　好在他还可以去远山老伯家寄宿，反正远山老伯家空余房屋很多，给自己一两间休息还是很随意的。
　　再说，去远山老伯家，还可以陪这个退休在家没事做的老年人娱乐，这也是关照孤寡老人了吧，跟觉得租房子会花不少钱一点关系也没有。
　　三浦仁倒是随意，他现在给布雷兹当小弟什么的早就已经当习惯了，几乎都要忘了自己是TLT派来探查布雷兹特别之处的。
　　在TLT工作，整天就得苦这张脸，年纪轻轻就要少年老成，一点生活自由都没有。
　　还不如在布雷兹身边打下手，当小弟，除了平时有点体力活之外，平时娱乐生活还是很丰富的，比如说陪老人家下象棋，陪布雷兹参与市场调研，然后到处瞎逛，去公司交画稿。
　　好吧，完全没有娱乐活动。
　　“对了，小三。”
　　吃着东西，布雷兹忽然开口说到
　　“你们上头准备让你跟我多久？”
　　三浦仁摊了摊手，说到
　　“完全没有消息，也不知道他们准备干什么。”
　　布雷兹说到
　　“没办法，谁让我太出名，你们这种隐藏在光明之下的组织一般都会比较在意那些个表现异于常人的人物吧。”
　　三浦仁点头
　　“说起来，我貌似在某个地方见到过远山老伯儿子的相片。”
　　布雷兹说到
　　“远山老伯儿子在高科技行业有一定的名声，被人关注也是挺正常的。”
　　忽然布雷兹想起远山正就也就是远山老伯儿子的死因，听说是事故，但是结合这个世界秘密组织处理异生兽的情况来看，那事故很可能是某个异生兽袭击，或者是别的。
　　毕竟大型机械事故，整个工厂一片混乱，这种事故不是说没有，但是实在是太少了。
　　这种事情，放在这个世界，十有八九就是某种特殊的力量导致的。
　　就像神神鬼鬼这种东西，放在僵尸片里面就是真的鬼，放在游戏王里面很可能就是黑暗力量，放在死神里面很可能就是虚，放在各个作品里面，都有独特的解答。
　　这个世界是奥特曼的世界观，出现妖魔鬼怪什么的，最先想到的应该是怪兽，然后才是某些黑科学名词。
　　“小三，你现在的权力能不能查一查远山老伯儿子死亡的真相？”
　　三浦仁摇了摇头，说到
　　“这种东西我们都是没有资格触碰的，好歹认识一场，我也想帮助远山老伯，但是我的职位太低，这种事情远远超出了我所能管的范围。”
　　布雷兹点了点头。
　　这话说的也没毛病，如果一个能够提着电棍出来被自己放翻的工作人员都能掌控这些机密的话，这些机密早就不是机密了。
　　不过这样一来，自己还是只能去让姫矢准帮帮忙了，他是传说级别的记者，应该能有一些稀奇古怪的消息来源。
　　。。。
　　“我办不到。”
　　姫矢准摊了摊手
　　“这种事情，你在外面找谁都办不了，只能去找TLT的高官才能得到答案。”
　　布雷兹说到
　　“我要是能去找他们我就不用来找你了。”
　　姫矢准说到
　　“我知道TLT-J第三基地自由之堡所在位置，你可以去那里问问。”
　　布雷兹眉毛一挑
　　“我要去了，还专门问这种问题，他们不就能够猜到我是奥特曼了吗？”
　　姫矢准说到
　　“知道又怎么样，你又不领里面的工资，还能炒了你不成？”
　　（｡ò∀ó｡）
　　听到这话，布雷兹熟练地从手表里面取出pos机，然后刷了一下卡，看到上面一长串超级夸张的数字，嘴角露出了满足的笑容。
　　然后又熟练地将这些东西放回了手表里面。
　　“赚到这么多钱足够到处浪了！”
　　布雷兹感觉自己在这个世界待的时间应该不会太长了，毕竟那个黑暗梅菲斯特一看就不像前期boss，既然中后期boss都被自己打成了KO，想必幕后大boss应该也快要露脸了。
　　他本来就像在离开之前解决一下远山老伯家的事情，身份不身份的已经不重要了。
　　“再说了，这世界的地球防卫队居然会对奥特曼出手，在这待久了心态铁定爆炸。”
　　“一个个不看漫画的。”
　　他不知道的是，另外一边，夜袭队单人宿舍之中，西条凪手上捧着梦比优斯奥特曼的漫画看。
　　“这本漫画总觉得有哪里不太对，好像少了些什么？”
　　当然会少了些什么，布雷兹没把自己画上去。
　　辞别姫矢准，布雷兹回到了远山老伯家中。
　　然后努力将手中的这一部漫画给画完，分章节装进了袋子里面，之后布雷兹带着三浦仁找到了漫画公司，将这部漫画剩下的章节全部交给了编辑。
　　之后，布雷兹将奥特曼的版权交给了孤门一辉40%，远山老伯40%，最后20%给了三浦仁。
　　听到布雷兹和老板所说的话的三浦仁一愣，指了指自己，说到
　　“我也有吗？”
　　布雷兹说到
　　“你好歹是我的跟班小弟，拿出点自信行吗？”
　　三浦仁说到
　　“但是京极先生，你现在还这么年轻，为什么要在这种时候将奥特曼系列的版权给我们呢？”
　　布雷兹拍了拍三浦仁的肩膀，说到
　　“我可能就要离开了，小三，离开之前我还有点事要做，钱财于我只是身外物。”
　　看着布雷兹肯定的表情，三浦仁才接下了这沉沉甸甸的版权。
　　之后，布雷兹就走人了，这里的事情就让三浦仁跟老板扯皮吧。
　　出门之后，布雷兹就化作一道光芒，迅速消失在了空中。
　　紧跟着，他来到了TLT总部，很快找到了看起来官职高一些的人。
　　松永指挥官，全名松永要一郎，是一个很有手段的指挥官，有足够的魄力，但是没有足够的运气，总是能够搞出一些稀奇古怪的事情。
　　原剧情里面松永指挥官可是直接研究过姫矢准的狠人，那一次研究姫矢准短暂死亡，然后又因为适能者的奇迹复活，这才没有酿成大祸。
　　简单来说，松永要一郎就是一个能做事，但是犯起错来也十分恐怖的人，和当年布雷兹在戴拿世界里面的权藤参谋有得一拼。
　　不过他比权藤参谋厉害的地方就是，虽然把姫矢准研究死了一次，但还真就让他研究出了层叠光线·风暴的原理，并且将光线复制了出来，装载在切斯特战机上，夜袭队也因为有了这个武器才能击倒触手异生兽库土拉。
　　简单来说，是个功过参半的人物，对于人类来说，他无疑是对的，对于奥特曼来说，这就是个随时想着反补自己的坑爹队友。
　　不过，布雷兹现在不知道这些，他只是觉得这个大叔气势和其他人不太一样，所以他才找上了这个大叔，在光芒之中变身为等身高度的奈克瑟斯，出现在了松永指挥官身前。
　　“人类，你是TLT的高官吗？”
　　看到奈克瑟斯奥特曼突然出现在自己眼前，松永指挥官也吓了一跳，不过他很快就稳定了下来。
　　“奥特曼？不知道找来自由之堡有什么事情？”
　　布雷兹说到
　　“我想查点东西。”
　　。。。
　　最后，松永要一郎思索了一番，就带着布雷兹去找了预知者吉良泽优，然后由吉良泽优给布雷兹他想要的答案。
　　“你要找的远山正就的情况，根据我们这边的记载，就是单纯的事故，并不是异生兽袭击。”
　　调出资料给布雷兹看了一下，顺带将远山正就的妻子的死亡原因也调了出来，上面的原因也是意外。
　　布雷兹没有说话，而是化作光芒消失了。
　　确认奥特曼独有的震动波远离之后，吉良泽优才将这些资料给恢复了原样，紧跟着眼神之中闪烁出一些莫名的神色。
　　“这里面绝对有问题，不然奈克瑟斯不可能专门来这一趟。”
　　“未知之手！”
　　另外一边，没有得到想要答案的布雷兹也不打算在这个世界上多待了，毕竟版权什么的都给出去了，留在这只能花钱，不能挣钱。
　　所以打怪见boss的进程得加快了。
　　想明白之后，布雷兹全力开启了奥特之眼。
　　在奥特之眼的注视之下，藏在世界各地的黑暗气息都进入了布雷兹的双眼之中。
　　然后布雷兹找到了一个黑暗气息最明显的地方飞了去。
　　另外一边，被布雷兹打到重伤的黑暗梅菲斯特人形态沟吕木真也正待在自己的“秘密基地”之中休养。
　　“可恶的奥特曼，居然还能变两次身。”
　　“而且那情况跟迪迦戴拿这些完全没用。”
　　看了一眼手里的迪迦漫画
　　“辣鸡漫画毁我青春！”
　　说着就要撕掉，但是还没动手又有些不忍心。
　　“毕竟都是花钱买的，还是先看着吧。”
　　看了一些之后，沟吕木真也又说到
　　“呵，光明，恶心～”
　　“光明要是真有这么厉害，让奥特曼来抓我啊！”
　　话音刚落，一道光芒就出现在了他眼前，紧跟凝聚成了奈克瑟斯的模样，然后光芒消散，变回了布雷兹的样子。
　　“我还说这么强大的黑暗气息是谁？原来是你啊，黑暗梅菲斯特。”

第88章 成了动物园老大
　　“你别过来！”
　　看到布雷兹出现，沟吕木拼命地往后蹭了蹭，说到
　　“堂堂奥特曼居然要欺负我一个重伤人员吗？”
　　布雷兹摊了摊手
　　“严格来说，你已经不是人了。”
　　“。。。”
　　布雷兹逐渐靠近沟吕木，沟吕木就疯狂往后蹭，看着布雷兹越来越近的面孔，沟吕木首次发现，奥特曼也是一种很恐怖的存在，比起什么黑暗的恐怖太多了。
　　“啊！！！”
　　沟吕木大吼一声，双手护住了脑袋，然后感觉手上被布雷兹抢去什么东西，右手一空。
　　“还看奥特曼，挺有品味嘛。”
　　布雷兹看了下当前页内容，这是迪迦被基里艾洛德人二代捶的时候，人类将光给奥特曼的那一段。
　　“不过，你一个黑暗奥特曼也看这种东西吗？”
　　沟吕木说到
　　“关你什么事！”
　　“再说，我只是看来研究奥特曼的弱点，谁告诉你我是喜欢这些破漫画了？”
　　布雷兹无所谓地晃了晃漫画，丢还给了他。
　　沟吕木小心翼翼地接下。
　　紧跟着，布雷兹眼神忽然变得认真了起来，说到
　　“你背后之人在哪？”
　　“哼。”
　　冷哼一声，沟吕木真也说到
　　“你在这个地球上找得到力量比我强的吗？”
　　布雷兹点了点头
　　“所以，我只要杀了你，这个副本就结束了是吧。”
　　沟吕木真也：⊙ω⊙
　　“你不是奥特曼吗，为什么一点骑士精神都没有！”
　　布雷兹取出进化信赖者，缓缓靠近沟吕木真也说到
　　“对唔住，我是特例。”
　　说完，布雷兹抽出进化信赖者，直接插在沟吕木真也的胸膛之上。
　　紧跟着，强烈的光芒从进化信赖者之中爆发出来，最纯净的光芒侵入体内，藏在沟吕木真也体内早已经重伤无法反抗的黑暗梅菲斯特被光芒洗刷一遍又一遍，身上的力量越来越稀薄，越来越脆弱，直到最后彻底消失。
　　在黑暗梅菲斯特消失的一瞬间，沟吕木真也眼前一黑，晕厥了过去。
　　没有了黑暗梅菲斯特的强大恢复能力，他现在这伤，十天半个月好不了，如果布雷兹放任不管的话，他甚至连医院都去不了。
　　所以布雷兹将他送到了某个医院。
　　但是并没有帮忙付医疗费。。。
　　出门之后，布雷兹伸了个拦腰
　　“哈～啊～～”
　　“最大的boss都被我解决了，现在该是时候回去了吧！”
　　话音刚落，一阵严肃认真的声音直接传到布雷兹脑海中。
　　“不行！！！”
　　仔细分辨了一下，这听起来有些沧桑厚重的声音应该是诺亚的。
　　“为什么不行，他不是被我解决了吗，整个地球就他黑暗最深沉了呀！”
　　诺亚说到
　　“这只是他制造的一个傀儡，而且，你现在的层次，看不到他的黑暗，他很会隐藏，你必须得耐心一点。”
　　布雷兹不高兴
　　“要等多久？我现在已经无家可归啦！再等下去，用的可都是我自己的存款。”
　　诺亚：“。。。”
　　“你这么多存款，用一点没什么的。”
　　布雷兹不干
　　“怎么没什么，你是不当家不知柴米贵，我可都是自己赚钱养自己，才可以勉强生活的样子。”
　　“。。。”
　　眼看布雷兹不想干了，诺亚想了想，如果找一个人类来做适能者，战斗起来都是在拼命，不合适。
　　但要说还会不会有奥特曼凑巧走到这个地方，他也不是很确定。
　　也就是说，合作还得继续。
　　于是诺亚很认真地忽悠道
　　“没事的，你已经将他手底下最厉害的傀儡打败了，想来他很快就会出现了。”
　　“我答应你，在你离开的时候我会给你相当的好处。”
　　相当的好处？
　　布雷兹看了一眼自己的手表，究极之刃还躺在里面。
　　当初奥特之王随意给了自己一把武器，自己就用到现在，还相当好用。
　　现在说有相当的好处，布雷兹眼睛顿时亮了起来。
　　“成交！”
　　反正，在这个世界也待不久。
　　嗯，布雷兹就是这样想的。
　　然后，他就在没有收入的情况下，在这个世界待了足足三个月。
　　最终，布雷兹不想再花钱，只能无奈地找了一家游乐园，混了进去。
　　简单面试的时候，别人问了布雷兹很多东西，但是布雷兹都不会，他从来没学过这些无聊的技能。
　　本来是进不去的，然而布雷兹表演了驯兽能力，然后就被破格录用了。
　　实际上当时的情况是这样的。
　　哈士奇
　　“哈～”
　　布雷兹
　　“趴下！”
　　然后用奥特念力直接和哈士奇意识交流。
　　然后哈士奇就趴下了，布雷兹顺手给了他一截火腿肠。
　　之后布雷兹又让哈士奇表演了各种各样的操作，从简单的，到困难的一应俱全。
　　看到这一幕，面试布雷兹的人都懵了。
　　二哈这种生物，怎么可能这么轻易就训练成这样。
　　就连二哈的主人都觉得，自家二哈已经成精了，这么聪明，以后应该就不会拆家了吧，莫名有种被大奖砸中的感觉。
　　然而他不明白，布雷兹让二哈做这些高难度动作对二哈的忽悠就是
　　准许它回家释放天性。。。
　　为了释放天性，二哈差点连走钢丝都学会了！
　　总之，布雷兹现在从一个知名漫画家变成了一个普普通通的游乐园兽王。
　　挼了挼一旁狮子的脑袋，布雷兹陷入了深深地沉思
　　“那个boss是怎么了？最近一只大型异生兽也没见到，人影也没见到，屁都不放一个，要不是诺亚死活不让我走，我还以为世界太平了。”
　　在布雷兹手下的狮子一头狮毛被布雷兹揉得十分凌乱，但是看了一眼布雷兹核平的眼神之后，它就没（敢）有丝毫反抗的意思。
　　为什么这一堆动物里面布雷兹要找一只狮子蹂躏，嗯，到底是为什么呢？远在另一个宇宙的某格斗家也不知道。
　　这些天，孤门一辉也近距离接触了记忆警察，对自己的工作产生了深深地疑惑。
　　好在他们最近面对的都只是普通的小型异生兽，就算他有些神不守舍，队友也能帮他搞定。
　　岔在一堆情节里面的一个不是很引人注目的情节，某个科学研究组织研制成功拉斐尔，救了某个名为“怜”的无根少年。
　　“啊～”
　　拍了一旁的狮子脑袋一把，布雷兹忍不住抱怨到
　　“再这样下去，我可真要成动物管理大师了！”
　　另外一边，夜袭队队员石堀光彦看着所有队员走远之后，偷偷从桌子下面取出一本漫画，津津有味地看了起来。
　　“这几个奥特曼力量不错，不过招式太过单调，不足为意。”
　　“但是，迪迦，戴拿这些个，在设定里面，说是招式威力会根据意志力强度无限增强，这是真的吗？”
　　身为老油条，他知道奥特曼可以通过意志力变强，而且很多都宣称可以无限变强。
　　但是，从来不存在无限，只是他们没有计算过极限罢了。
　　“好羡慕本体，可以去各个世界和这些强大的角色战斗。”
　　没错，石堀光彦就是黑暗扎基留在地球上分身。
　　黑暗扎基原本是来访者星球根据诺亚为原型制造的战斗型生物兵器。
　　来访者星球的科技水平可谓一绝，他们造成的扎基在体能上已经达到了诺亚的层次，超越了常规奥特曼的极限
　　黑暗扎基：
　　身高：50米
　　体重：5万5千吨
　　飞行速度：无法计测
　　奔跑速度：27马赫
　　跳跃力：1万米
　　腕力：22万吨
　　握力：25万吨
　　对比一下，布雷兹现如今的水平
　　身高：53米
　　体重：4万2千吨
　　飞行速度：20马赫
　　跳跃力：1400米
　　腕力：20万吨
　　握力：20万吨
　　布雷兹的体能可以说已经到达了奥特曼的体能极限，但是依旧不及黑暗扎基的体能。
　　这就是来访者星球科技的厉害之处。
　　然而，文明最终毁于文明。
　　哪怕是有点邪恶之心变成奥特曼，都会出现问题，更不用说，一个没有心的奥特曼。
　　最终扎基被未知之手侵入，从光明陷入黑暗，变成了现如今的黑暗扎基这样的存在。
　　来访者为了保护宇宙，只能引爆自己星球，企图和扎基同归于尽。
　　然后来访者就只剩下了小鱼两三只，黑暗扎基还活的好好的。
　　来到地球之后，黑暗扎基强行附身了山冈一，并且篡改了他所有资料，化名石堀光彦隐藏在了光明之下。
　　然而，之前发生了一件事情，黑暗扎基留下一个可以控制石堀光彦的分身，本体则是逃到了其他宇宙。
　　对此，诺亚是知道的，但是并没有很紧张，因为几乎各个宇宙都有他的分身存在，黑暗扎基逃到哪个宇宙都不顶用。
　　某个宇宙，黑暗扎基一边吸收着某种散发着绿色光芒的石头的力量，一边瑟瑟发抖。
　　他本来以为自己躲到这种边缘宇宙之中，应该就不会有诺亚的身影了，结果就在前几天，他看到了诺亚的石像。。。
　　石堀光彦说到
　　“算了算了，这个宇宙的几个奥特曼也是不错的对手，但是我得先提升一下力量。”
　　这样想着，他低下了头，一双眼睛仿佛能够穿透厚厚的地面看到里面的景象。
　　一只巨大的异生兽正在不断吞噬其他巨大异生兽，并且其他巨大异生兽都没有丝毫反抗，心甘情愿地被其吞噬。
　　“还剩下十七只，差不多还需要一个月的时间。”

第89章 单手接布雷兹飞踢
　　石堀光彦双眼散发出深沉的黑暗。
　　“这只异生兽，如果被发现了可不得了。”
　　之后，他看了一眼漫画。
　　“给奥特曼找点事做吧。”
　　首先，孤门一辉最终会变成最佳适能者，这件事，是当初黑暗扎基本体离开的时候告诉他的。
　　并且告诉他，不论他如何挣扎，最终都会被诺亚按在地上摩擦。
　　但是，他不信。
　　他相信孤门一辉这个鶸确实有可能是最佳适能者，但是他并不相信自己会被诺亚血虐。
　　因为大家体能完全一样。
　　就算打不过诺亚，也不至于会输得很惨。
　　而且，诺亚一个象征型奥特曼，都已经很久没有战斗了，在格斗技什么的方面铁定不是长期训练格斗的自己的对手。
　　“沟吕木真也，你就发挥一下最后的作用吧！”
　　此时，沟吕木真也正在医院治疗。
　　由于失去了黑暗梅菲斯特的力量，沟吕木真也没有超强的恢复能力，到现在还在躺着，伤势一点都没好。
　　而且在他醒来之后，才知道布雷兹并没有给他付医疗费的意思，但又不能不医，就这样放弃治疗，所以他这些年的存款最终被医院掏了小半。（笑）
　　“可恶，不要让我再度得到力量，否则我一定要雪耻！”
　　说到兴起，沟吕木真也一拳打在了床边上。
　　“砰！”
　　“嘶！！！”
　　他忘了自己已经变回普通人了。
　　一圈下去，全身伤口被牵动，虽然没有破裂，但也相当刺激。
　　“你很恨奥特曼嘛！”
　　就在这个时候，一道被浓重的黑影包裹着的身影出现在沟吕木真也身前。
　　看到来人，沟吕木真也眉头锁死，说到
　　“你是黑暗梅菲斯特？”
　　说着，沟吕木真也摇了摇头
　　“黑暗梅菲斯特不是奥特曼的对手。”
　　听到沟吕木的话，黑影不屑地笑了出来，说到
　　“黑暗梅菲斯特？我怎么会是这么垃圾的东西？”
　　沟吕木真也听到黑影贬低黑暗梅菲斯特，紧握拳头，就想一拳打在他身上，但是黑影只是虚幻，他的拳头打过去，却像是打在空气之中一般，反倒是扯到伤口，倒吸了一口冷气。
　　“怎么了？恼羞成怒了？”
　　黑影说到
　　“真惨，连力量都被奥特曼给剥除了，完完全全地变成了一只蝼蚁。”
　　“想重新获得力量吗？更强的力量！”
　　黑影诱惑道
　　“可以杀死奥特曼的力量！”
　　这话产生了效果，沟吕木真也看着自己身上缠绕着的绷带，思索了一下之后，说到
　　“只要有力量就行，不管是什么力量，我都要！”
　　“哈哈哈！”
　　得到沟吕木真也的回应，黑影狂笑着说到
　　“既然如此，那就给你了，黑暗梅菲斯特二代的力量！”
　　紧跟着，比起以前更加深邃的黑暗不断注入沟吕木真也的胸口之中，渐渐，一个漆黑奥特曼的身影渐渐在他的身后凝聚，正是已经被布雷兹使用光芒消灭的黑暗梅菲斯特。
　　只是这一只梅菲斯特漆黑的双眼之中涌动着杀意的红芒。
　　重新获得力量的沟吕木真也握了握拳头，那种一切尽在掌握的感觉又回来了！
　　“去报仇吧，消灭奥特曼之后，这个世界就是你的，我不掺合。”
　　说完这句话，黑影就消失了。
　　看着空荡荡的医院，沟吕木真也喃喃道
　　“世界吗？”
　　。。。
　　三天之后。
　　布雷兹正在逗小狮子玩，然后他的同事疯一般的跑了过来
　　“京极，京极，有人被狗咬了！现在咬的很紧，根本不松口！”
　　？？？
　　“你说什么？动物园里面怎么有狗呢？”
　　说话间，布雷兹放下抱着的小狮子，还给了一旁瑟瑟发抖的公狮子，走了出去。
　　跟着同事没走多远，布雷兹就看见被二哈死死咬住脚，无法行动的沟吕木真也。
　　“。。。”
　　看到布雷兹出现，沟吕木疯狂大笑，说到
　　“看到了吧，我的黑暗力量笼罩之下，就连狗都会变得狂暴！”
　　“现在的你已经不是我的对手了！”
　　布雷兹：ヽ（・＿・；)ノ
　　“你说的狂暴，就是指咬着你的脚不放嘴？”
　　“哼！”
　　沟吕木真也将黑暗力量收回体内，二哈的眼神瞬间变得正常，但是完全没有松嘴的意思。
　　“滚开！”
　　沟吕木真也甩了两下，没能将哈士奇给甩开，这只哈士奇在这种奇怪的时候就显得异常坚挺。
　　“喂喂喂！虐狗不是什么好行为！”
　　布雷兹一个垫步上前，一拳直直打向沟吕木真也脸，沟吕木真也立马架起双手防御。
　　然而，布雷兹这只是假动作，顺带着就将二哈救了出来。
　　仔细一看，还是当初自己面试时候合作过的二哈。
　　“嗷呜呜！”
　　听到二哈的话，布雷兹挠了挠头，说到
　　“不是我不让你拆家，至于你拆家之后被打，肯定是你主人反悔了。”
　　将锅甩出去之后，安抚了二哈一下，布雷兹就将它放走了。
　　这才转脸看向沟吕木真也
　　“你好不容易重新获得力量，就这么急着过来送人头吗？”
　　“哼！”
　　沟吕木真也双手在胸口合并，紧跟着，无穷的黑暗凭空凝聚在了他胸口，很快他就在所有围观群众面前变成了黑暗梅菲斯特。
　　这种，直接在城市之中战斗的情况还是头一次。
　　不过，沟吕木真也不想和布雷兹的战斗被夜袭队打扰，所以在变成黑暗梅菲斯特之后，他双手一展，黑暗领域罩住了整片天空，将布雷兹也给罩了进去。
　　等到围观群众反应过来的时候，布雷兹和黑暗梅菲斯特都不见了。
　　一个路人开口说到
　　“刚刚，那个是奥特曼吧！”
　　另外一个说到
　　“怎么可能，奥特曼只是漫画里面的角色，怎么可能真的存在。。。”
　　“不对！”
　　一个女生说到
　　“如果不存在的话，刚刚又是什么情况，难道说，那个高大的巨人除了是奥特曼之外，还有别的可能吗？”
　　之前那个路人说到
　　“可能是立体投影吧，可能是某个奥特曼的粉丝弄的什么的。”
　　。。。
　　另外一边。
　　布雷兹全身闪烁着光芒。
　　٩( o_o)و
　　奈克瑟斯！
　　“十字光线·风暴！”
　　片ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
　　布雷兹变身奈克瑟斯，发射了一道光线。
　　不过这一道足以将一只异生兽打成光粒子的光线却被黑暗梅菲斯特一爪轻易拍碎了。
　　“喂喂喂！这个力量太弱了！”
　　布雷兹摊了摊手，身上光芒一阵变换，变回了自己的样子。
　　看着布雷兹原本的形态，黑暗梅菲斯特轻笑一声，说到
　　“这样子才有趣！”
　　紧跟着黑暗梅菲斯特摆好了格斗架势，说到
　　“这一次你再来啊，看看我会不会被你的‘雷欧飞踢改版’给伤到！”
　　黑暗梅菲斯特能够感觉到现在的自己变强了不止一倍，自信心相对膨胀了许多。
　　布雷兹奥特摊手。
　　“如你所愿。”
　　看着黑暗梅菲斯特一幅等着自己出手的样子，布雷兹一个纵跃跳到了一千四百米的高空。
　　黑暗梅菲斯特看着空中坠落下来的布雷兹
　　“这一招只是脚上带上了火焰吗？”
　　“敢小看我？那我就一只手接下来给你看看！”
　　之前布雷兹打败他的时候使用的飞踢可是全身都被火焰包围，那熊熊烈火几乎把整片天空给烧着。
　　现在居然只是脚上带点特效，这让黑暗梅菲斯特感觉自己受到了轻视。
　　既然布雷兹敢羞辱他，他就要用同样的方法羞辱回去。
　　一只手拦下飞踢，这就是他能够想到的最佳的应对方式。
　　不过，他对布雷兹的了解有些片面了。
　　在布雷兹身上，飞踢特效越简单，威力就越大。
　　他这一招正是当初对黑暗铠甲造成损伤，并且伤到安培拉星人的绝招
　　布雷兹飞踢·斧轰！
　　从特效上来看，比流星式差了很多，但是实际杀伤力是流星式远不能相比的。
　　布雷兹将速度拔高到了自己承受的极限，7马赫的速度。
　　这一招下来，别说是对手，就连布雷兹自己都得受伤。
　　！！！
　　“不对！”
　　在布雷兹速度越来越快的时候，黑暗梅菲斯特发现了情况不对，但是想要将另一只手防御上来已经没有时间了。
　　紧跟着，只听到“咔剌”一声，黑暗梅菲斯特的右手当即粉碎性骨折，布雷兹那如同巨斧一般的腿势不可挡地踢在了他胸口之上。
　　“轰！！！”
　　一阵强烈的爆炸将整个黑暗领域摧毁，残余的风暴吹出去，将飞速赶到现场的西条凪驾驶的铬金切斯特吹得一阵不稳，触发强制弹出装置，将西条凪强制弹出了舱外。
　　西条凪：“？？？”
　　“唔！”
　　吕子乔，不对，是沟吕木真也，努力地用自己的左手往外爬。
　　右手已经粉碎性骨折，双脚由于支撑身体，也承受了这个等级不该承受的压力，无法站立了。
　　就只剩下左手还能动一动的样子。
　　现在他也不知道是该庆幸自己没用左手抵挡还是该后悔没用左手抵挡。
　　没爬多远，布雷兹就站在了他身前。
　　“还能坚持呢？来，打个针！”
　　说着，布雷兹取出进化信赖者，将光刃拔了出来。
　　“不要！”
　　沟吕木真也看到布雷兹越来越近，整个人瞬间化为毛毛虫，疯狂蠕动，想要离布雷兹远一点，然而最终还是没能逃过布雷兹的毒手。
　　不过布雷兹还是好心再度将他送去了医院。
　　只是，依旧没有帮他付医疗费。

第90章 孤门与黑暗
　　布雷兹回到公园的时候，身边的同事都已经被清除记忆了。
　　记忆警察的工作效率再度让世界惊叹。
　　最主要的是让孤门惊叹。
　　身为夜袭队的一员，看到副队长西条凪被波及，弹出舱外的时候，夜袭队众人将飞机合体接下之后，孤门一辉就下飞机查看西条凪情况。
　　然而很快他就看到记忆警察里面的几个人出来，一通操作，在场所有人关于黑暗奥特曼什么的记忆就都消失了。
　　整个事件很快就压了下来，仿佛什么都没有发生过一般。
　　看着迤迤然离去的一群记忆警察，孤门对自己战斗的信念产生了怀疑。
　　所以，今天结束之后，他首次因为私人原因请了几天假期。
　　本来夜袭队长和仓英辅不太同意孤门一辉在这种时候离开，但是队员石堀光彦愿意将自己的休假和孤门一辉调换之后，和仓英辅总算没有再勉强孤门留在自由之堡。
　　。。。
　　夜晚，布雷兹穿了一身黑，悄悄潜入了医院里面，找到了正躺在病床上一动不能动的沟吕木真也。
　　“啪！”
　　沟吕木真也好不容易接受现实，准备做个普通人，好好休息一下。
　　没想到，刚睡着，还没来得及做梦胳膊就被人拍了一巴掌，一阵撕裂的痛苦传到脑海中，整个人瞬间精神了起来，想要痛呼，却被一只手死死地遮住了嘴巴，硬生生将痛呼憋了回去，整张脸涨红的像猴屁股。
　　“不要吵！”
　　布雷兹说到
　　“不想我给你松松骨就告诉我，你重新获得力量后面是不是有一个人。”
　　松松骨？
　　沟吕木真也勉强低头看了看自己周身的情况，大面积受伤，右手粉碎性骨折，胸口肋骨断了好几根，所幸没有插进心脏里面，还能活着。
　　要是让布雷兹给自己松松骨
　　死应该是不会死～
　　“放心，只要你好好配合，我不会对你做什么的，毕竟我也不是什么魔鬼。”
　　说着，布雷兹顺手就捏了一下沟吕木真也的右胳膊。
　　“没有骨头的感觉原来是这样的。”
　　“唔！！！”
　　沟吕木真也想要呼喊，却被捂住嘴巴死死的，喊不出来。
　　“好啦好啦，不逗你了。”
　　布雷兹松开手，说到
　　“你新获得的力量比以前强很多。”
　　→_→
　　“你是来炫耀的吗？”
　　说是什么自己很厉害，但是却被布雷兹一脚给踢残废了，岂不是说布雷兹更厉害。
　　“我对炫耀不感兴趣，我只是挺好奇，你的力量是谁给的？”
　　听到这话，沟吕木真也沉默了。
　　未知之手让他拖住奥特曼一个月，但是他内心的骄傲不允许，所以，他在身上的伤恢复之后，他就直接挑衅布雷兹去了。
　　结果就是现在这样的情况。
　　“。。。”
　　“我曾经以为我的力量是地球上独一无二的，哪怕有奥特曼的存在，我也是最强的一个。”
　　“仿佛曾经的我就是黑暗的代表，与代表光明的奥特曼战斗。”
　　布雷兹说到
　　“你干了很多天怒人怨的事情。”
　　沟吕木真也笑着摇了摇头，扯到身上的伤口，也只是轻吸了一口冷气，继续说到
　　“没错，我是做了很多坏事，虽然当时我被黑暗梅菲斯特的黑暗影响，但是我也不是无罪，任你想要打杀我都随意，来呀！”
　　布雷兹眉毛一挑，这家伙看起来还挺硬气。
　　于是布雷兹伸手向了他的痒痒肉。
　　！！！
　　“哈哈～喔喔！哈～”
　　“不要。。噢！不要闹了！！！我什么都说！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“早说不就好了，非要来这一套。”
　　“。。。”
　　沟吕木认真脸。
　　“虽然不想承认，但是你确实比我厉害很多。”
　　“不要说这种大家都知道的废话。”
　　沟吕木：(▼皿▼#)
　　“但是，比你厉害的家伙不是没有，直到我发现他的时候，我就知道已经晚了！”
　　“这个世界太大了，你我不过是众多蝼蚁之中的一只！”
　　听到这话，布雷兹颇为惊讶
　　“没想到你还有这种见解，之前不是觉得自己是地球最强的黑暗吗？”
　　沟吕木真也没有在乎布雷兹的话，回忆起了在未知之手前面的渺小，良久才叹了一口气，说到
　　“那家伙根本不是一个次元的。”
　　“未知之手。”
　　Unknown Hand！
　　听到这个名字，布雷兹没有丝毫怀疑，这家伙应该就是这个世界的最终boss了。
　　毕竟外号这么霸气，一看就不是什么简单货色。
　　“比起这个家伙，我想你应该去关心一下孤门那小子！”
　　“孤门？”
　　布雷兹将所有版权后续都交给他们之后，就没有见过面，现在突然说起孤门，布雷兹忽然有种时过境迁的感觉。
　　“孤门有成为适能者的潜力。”
　　沟吕木真也说到
　　“这种事情，我很早之前就发现了，并且针对他做出了一些安排，包括杀了他女朋友一家，并且将他女朋友斋田莉子变成黑暗浮士德！”
　　“。。。”
　　疯狂了一会之后，沟吕木真也才恢复冷静
　　“我能够感觉得到，未知之手已经将魔爪伸向了孤门一辉，如果你不想孤门一辉坠入黑暗的话，那就赶快去找他吧！”
　　。。。
　　翌日，天气并没有因为谁变得阴霾，依旧相当晴朗。
　　孤门一辉将自己锁在家中，任由他的女朋友怎么安慰，他还是无法释怀。
　　原本，这个工作是为了救人去的。
　　可是渐渐的工作好像变了质，到现在这样，可以肆意地清除别人的记忆，这又是什么意思？
　　让所有人活在未知之中，将所有的恐惧与努力全部消弭不见，这样的世界，处处都充满了谎言。
　　看了一眼坐在自己身旁，陪着自己发呆的莉子，孤门忽然开口说到
　　“对了，莉子，你来我这有一段时间了，叔叔阿姨他们不担心你吗？”
　　“。。。”
　　斋田莉子说到
　　“没事的，我的家人最近一段时间去旅游去了，我想着你还要努力工作，打算留下来陪你，就没有和他们一起去。”
　　孤门也没有怀疑什么，说到
　　“对了，莉子，带我去一趟你家吧！我还没去过呢，虽然现在你家人并不在，但是趁这个去熟悉一下地方也好。”
　　听到这话，斋田莉子忽然想起，这段时间自己没回家，家中还有当初被控制的时候画的一堆乱七八糟的异生兽图画。
　　现在她家里就像是鬼屋现场一样的，要是让孤门去，指不定能吓出心脏病。
　　“额，我想还是不急着去了吧，我家里现在也没有人整理，乱得很。”
　　“咚咚咚！”
　　斋田莉子话音刚落，孤门还没有回话，就传来了一阵敲门声。
　　无奈之下，孤门也只能将提前踩点这种想法放在一边，前去开门。
　　“许久不见了，孤门！”
　　“姫矢先生？”
　　来人正是姫矢准，关于孤门的事情，他最近也挺在意。
　　和布雷兹那个沉迷于撸狮子不可自拔，在动物园称王称霸的家伙不同。
　　姫矢准心细如发，也发现了孤门最近情况有些不对，周身仿佛笼罩在一层深深的阴影之中。
　　姫矢准进来看到斋田莉子，对着她打了个招呼之后，就直视着孤门说到
　　“孤门，不要被黑暗侵蚀！”
　　孤门一辉：“？？？”
　　“姫矢先生？”
　　姫矢准说到
　　“你最近心里是不是有郁结的事情，导致你整个人都不在状态？”
　　听了这话，孤门才算是大概明白了姫矢准的意思。
　　沉默了片刻之后点了点头，说到
　　“我已经渐渐不知道自己到底在做什么？”
　　“我所做的工作，真的是正义的吗？”
　　姫矢准点头，说到
　　“我对TLT那帮人没什么好感，但是不可否认的是，他们在对付异生兽上面付出了很多努力。”
　　“现在没有引发大规模的恐慌也是他们控制得好。”
　　孤门一辉低声说到
　　“那是当然，都把大家的记忆给抹去了，当然不会引发什么恐慌啦！”
　　姫矢准看着整个陷入低气压的孤门一辉，忽然不知道该如何劝他才好，想了许久，才开口说到
　　“孤门，你知道我以前的事情吗？”
　　孤门：“？？？”
　　看到孤门不断陷入自我怀疑，姫矢准决定揭开自己的伤口来劝说他。
　　“曾经，我为了追逐战争的残酷，去到了某处战场。”
　　之后，姫矢准给他讲了自己曾经颓废的整个过程，听得孤门一辉一阵唏嘘。
　　“那几张照片后来出名了，每个人对那些照片的赞美都像是在我身上切下一块肉，我不止一次地想着，如果这样的记忆不存在该有多好。”
　　孤门说到
　　“可是，姫矢先生，这些记忆虽然痛苦，但确实塞拉存在的最后体现呀，如果你都不记得她了，塞拉不就相当于没存在过了吗？”
　　也对啊！
　　听到孤门一辉这话，姫矢准差点就被带偏了过去，本来他是来劝解孤门一辉的，谁知道说着说着他就认同了孤门一辉的想法。
　　成功与敌人达成共识。
　　“。。。”
　　╯﹏╰
　　“哟！在讨论什么呢！”
　　一声熟悉的声音从门口传来，姫矢准和孤门两人抬头看去，布雷兹一只手撑着门框，靠在那里，模样颇为休闲。
　　“京极桑！”
　　布雷兹上前来拍了拍孤门一辉的肩膀，说到
　　“不要想这些富含哲理的问题，你那单纯的大脑是想不明白的。”
　　孤门：Ծ‸Ծ
　　布雷兹说到
　　“所有的记忆与真相，都会在解决最终的boss之后还给大家，所以，在解决最终的敌人之前，就不要让大家活在恐慌之中了。”
　　“对方以黑暗和恐惧为食，孤门，你钻牛角尖的样子可不像是奥特曼系列的粉丝噢！”
　　奥特曼系列？
　　听着布雷兹的话，孤门本能地翻开了一旁的漫画。
　　“。。。”

第91章 最佳适能者
　　在布雷兹的提示之下，孤门打开了奥特曼系列漫画。
　　然后和姫矢准一齐看了起来。
　　布雷兹也没想到姫矢准居然也是奥特曼系列的粉丝。
　　本来这东西是面向孩子的，子供向漫画，里面的很多设计比较单纯，布雷兹当初也没指望在其余市场收割多少粉丝。
　　当初发现孤门是奥特曼系列粉丝，布雷兹就已经很惊讶了，更不用说现在看到姫矢准这个浓眉大眼的也是奥特曼系列粉丝。
　　“我知道了，京极桑！”
　　就在布雷兹感慨自己得改变一下思想的时候，孤门一辉忽然开口说到
　　“我明白你的意思了！”
　　？？？
　　你明白什么了？
　　没有在意布雷兹疑惑的表情，孤门一辉说到
　　“京极桑是要告诉我，男人总是要孤独战斗，并战胜自我是吧！”
　　“我们的战斗虽然很多人看不到，但是不管如何我们都是在默默地守护着大家！”
　　他翻开雷欧教育梦比优斯的那一段给布雷兹看。
　　“嗯。。。没错，我就是这个意思！”
　　实际上完全不是，他只是想转移孤门的注意力，让他少花心思去想那些奇奇怪怪的东西。
　　算了，反正这个误会也挺好的。
　　看着仿佛找到了人生目标，忽然热血起来的孤门一辉，这单纯的样子，还真不像是一个成年人能够拥有的。
　　嗯？？？
　　诺亚对适能者的要求是能够在经历黑暗之后仍旧能够保持单纯，用最温柔的善意看待世界。
　　最纯净的心才能够引动最纯净的光。
　　再加上之前沟吕木真也说的，孤门一辉有成为适能者的潜力，再加上这些东西。
　　看着一旁傻笑着重新找回热情的孤门，布雷兹忽然有种奇怪的感觉。
　　“该不会，真就踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处吧。”
　　不对，这什么鬼诗句。
　　垂死病中惊坐起，谈笑风生又一年。
　　但使龙城飞将在，君王从此不早朝？
　　“怎么感觉最近记忆有点不稳定？总是出现这些乱七八糟的东西。”
　　不过。
　　布雷兹看了孤门一眼，这个看起来憨憨的团宠，很有可能真就是内定的诺亚适能者。
　　自己这样的猛男，姫矢准这样的深沉男，还有周围各种人，哪怕是夜袭队的众人，都会不自觉去关心孤门，这种吸引力，这种走到哪都自带吉祥物功能的buff加成，这不是诺亚还能是什么？
　　诺亚：感觉有被冒犯到。
　　直接把进化信赖者交给孤门会怎么样？
　　想到立马就做。
　　布雷兹也不是那种拖泥带水的人，直接从手表之中取出进化信赖者，对孤门说到
　　“孤门，把手伸出来。”
　　孤门看着忽然认真的布雷兹，虽然不知道他要干什么，但还是相当乖巧地伸出了右手。
　　像狗狗一样。
　　“不是这样，把手掌翻过来，我给你个东西。”
　　孤门将手翻了过来，布雷兹将进化信赖者放在了他手上。
　　无事发生。
　　“你把这东西拔出来试试？”
　　孤门用力拔，但是没能拔动，这东西就像是上了锁一样的，可能还是指纹锁。
　　⊙皿⊙？
　　“你别对我卖萌～”
　　布雷兹从孤门手里接过进化信赖者，然后进入了诺亚空间的遗迹之中。
　　正好，这时候诺亚正在遗迹之中闲的无事，看天。
　　“诺亚，你说的那个在经历黑暗之后依旧能够保持单纯的人是孤门吧！”
　　诺亚看天。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹说到
　　“这片天一直就没什么变化，你看这个有什么意思。”
　　诺亚终于开口了
　　“我并不是什么强大的奥特曼。”
　　你这叫不强大？
　　那俺算什么？
　　诺亚转过身来，直视着布雷兹，说到
　　“布雷兹，没有哪个奥特曼是无敌的。”
　　“我的一个分身已经找到了皮克奥特曼，跟他了解了你的情况。”
　　“皮克？”
　　布雷兹说到
　　“谁的名字这么难听？皮卡丘？”
　　诺亚说到
　　“皮克就是你们的奥特之王。”
　　⊙ω⊙
　　“好名字！这个名字一听就很威风，果然只有老爷子这种王者才能拥有这么霸气的名字！”
　　“王跟你说了什么？”
　　诺亚说到
　　“他说你是光之国的未来。”
　　(/ω＼)
　　“王真是的，怎么什么实话都往外说！还有没有别的？比如说我回去之后送我件披风什么的？”
　　诺亚：“。。。”
　　诺亚没有跟布雷兹说，这话是奥特之王让他说的，目的是让布雷兹保持使命感。
　　这话奥特之王几乎跟所有潜力不错的奥特曼说过，刻意提醒诺亚一句是为了避免他露馅。
　　不过，诺亚是真的有这种感觉。
　　他能够看出布雷兹的总能量已经超越宇宙警备队的其他奥特曼太多了，只是由于欠缺将能量大量爆发的招式，才无法发挥超出宇宙警备队战士许多战力。
　　兴许，他真是光之国的未来也不一定。
　　“对了，你还没说孤门到底是不是最合适的适能者呢！”
　　“不要随意转移话题呀！”
　　诺亚摇了摇头，说到
　　“你还是没有理解我的意思。”
　　？？？
　　“孤门确实是最合适的适能者，但是并不是他持有进化信赖者就能变身成我。”
　　布雷兹说到
　　“有什么需求吗？比如说，先让他进行地狱训练？”
　　说完这话，布雷兹脑补了很多种训练方法，肌肉训练少不了，每天跑个十公里，一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，坚持不开空调。
　　虽然这样的训练对头发不太友好，但却可以成为超强的人物，甚至可能一拳把异生兽直接打死。
　　“传统吉普车训练法来一套？不对，那种方法太古老了，现在应该开大货车，让他对着大货车跳。”
　　诺亚看着双眼渐渐发光的布雷兹，总觉得他想到了什么很奇怪的东西。
　　“布雷兹，你听说过诺亚方舟的故事吗？”
　　被诺亚喊一声，布雷兹也从训练计划制定之中清醒了过来。
　　“什么方舟？”
　　“诺亚方舟，我名字的来源。”
　　诺亚是一个奇怪的存在，年龄未知，不知道什么时候就存在了。
　　他存在的时候诺亚方舟的故事还没有出现，但是后来，诺亚方舟的故事出现之后，他的名字就改成了诺亚。
　　布雷兹回忆了一下，这个故事他还是有点印象的。
　　总的来说就是上帝看人间太多黑暗，忍不住要给这些人惩罚，但是又有一个名为诺亚的男子那样的好人，所以他又不能全部消灭，所以他让诺亚制造方舟，然后带着妻儿，还有各种动物上方舟。
　　在他们都乘坐上方舟之后，上帝就降下洪水将世界清洗了一遍。
　　诺亚说起这个故事也不知道是什么意思。
　　“我名诺亚，只是最后的希望，却不是长久的守护者，只有到达最终，宇宙即将毁灭的时候，我才会出现，这就是诺亚方舟！”
　　“。。。”
　　布雷兹大概明白了这是什么意思。
　　“你就是懒得出手解决小怪吧！”
　　Σ(|||▽|||)
　　诺亚说到
　　“反正你的实力很强，除了黑暗扎基之外，其他异生兽不会是你的对手，我是不会出手的！”
　　带着翅膀战斗很影响灵活性的！
　　最终交涉无果，布雷兹只能离开诺亚的空间。
　　另外一边，石堀光彦接收到了一个来自其他宇宙的信息。
　　是本体拼死发给他的短信。
　　“不要惹诺亚。”
　　黑暗扎基是模仿诺亚制造出来的生物兵器，并不是机器人，是真正的生物，可以像诺亚那样在各个宇宙留下分身。
　　只要还有一个分身活着，就算本体死了，他也能在分身身上复活。
　　然而，被诺亚本体追杀之下，黑暗扎基一直没有机会留下什么分身，就留下了这一只。
　　这世界还有诺亚的光，要是这个分身不自量力去挑衅诺亚，然后自己这边的诺亚石像再复活给自己来一下，黑暗扎基就真的凉凉了。
　　所以他觉得有必要提醒一下。
　　毕竟他知道“剧情”。
　　也知道，就算他各个属性看起来和诺亚一模一样，但实际上能量差了很多，更不用说诺亚还有一对鸡翅膀，力量增幅很夸张。
　　不管怎么玩，最终都玩不过诺亚的！
　　然而，石堀光彦觉得自己可以，完全不在意本体的消息。
　　因为他要进化成新的存在。
　　现在他就和诺亚一样属性，变得更强之后，一定能够获得比诺亚更强的力量。
　　只需要和最强的异生兽融合就行！
　　最强的黑暗和最强的生物融合，最深邃的黑暗之中，黑暗路西法就会出现。
　　只要变身黑暗路西法，拥有超越诺亚的属性，那么诺亚就算不上什么。
　　这一切都只需要下面的依组麦鲁将剩余的所有巨大异生兽吸收，成为当初The one等级的异生兽，他就可以和依组麦鲁融合。
　　“可恶的沟吕木真也，居然不听命令，三天就去找人战斗，然后被干废了。”
　　“算了算了，接下来放些小异生兽出去，蒙混过剩下的时间就行。”
　　所有的异生兽都是当初The one碎片变化而成的，各自获得了新的力量，综合起来未必比The one当年弱，但是The one拥有无限进化的潜力，这又是现在这些异生兽所不能比的。
　　不过石堀光彦肯定，只要自己融合了最强异生兽一定也可以变成拥有无限进化潜力的存在。
　　一切都如他所料，如果布雷兹没有出现在他“养”依组麦鲁的地方的话，一切将会是个完美的结局。
　　“哇，诺亚前辈，你的眼神真好，一下就看到了隐藏这么深的黑暗！”

第92章 异生兽大本营
　　本来布雷兹准备让诺亚直接上场，但是诺亚拒绝了，死活不愿和孤门一辉合体。
　　所以最终只能找了个折中的办法，让诺亚帮忙找找敌人藏在什么地方。
　　然后诺亚就发现了这个自由之堡底部很深的地方隐藏着好些巨型异生兽。
　　“我说这段时间以来，那些巨型异生兽都跑哪去了，原来是被圈养起来了。”
　　吐槽完之后，布雷兹就按照诺亚指的方向，找到了正在吞噬其他异生兽的合成型异生兽依组麦鲁。
　　这个异生兽给布雷兹的压迫感无疑是十分夸张的。
　　单独面对它，感觉就像是单独面对当年拖了奥特四兄弟二十年之久的究极奥特杀手萨乌鲁斯一般。
　　最重要的是，现如今的布雷兹实力早已经远超当初，压迫感却是丝毫不减，看样子这家伙等级比起萨乌鲁斯还要高啊！
　　“吼～”
　　依组麦鲁看到布雷兹以奈克瑟斯的形态出现，发出了一声低吼，紧跟着，周围的十四只巨型异生兽朝着布雷兹涌了上来。
　　这个地方除了依组麦鲁之外，还有十五只异生兽，但它正在吞噬一只，不准备停嘴，所以只能指派其他异生兽攻击奈克瑟斯状态下的布雷兹。
　　眼看着敌人包围过来，布雷兹动作不慢，双手张开，之后空气中泛起一阵波动，变成了蓝色奈克瑟斯。
　　蓝色奈克瑟斯在体能方面要好一些，同时身体也灵活了许多，布雷兹驾驭起来也更加得心应手。
　　晃开第一个冲过来的巨型异生兽的进攻之后，手上的奈克瑟斯武装化作刀锋斩击在异生兽身上，打出一串火花，并且将异生兽的硬壳给切出了一个长孔。
　　之后，布雷兹借着这个异生兽的身躯，撑着一个飞踢将下一个异生兽给踹退了挺远，连带着后面的异生兽也都被撞得七零八落。
　　将后顾之忧解决了，布雷兹就将所有的精力放在了身旁这个异生兽身上，手上的奈克瑟斯武装更是不断从异生兽身上划过，一道又一道的火花四溅而出，这只巨型异生兽的外壳都被布雷兹破坏得差不多了，流出了血液。
　　最终布雷兹带着一拳带着火焰打在异生兽脖子上，将脖子上最后的硬壳打碎，掀起连锁反应，这只异生兽全身上下所有外壳一齐崩裂，然后被布雷兹手指尖甩出一道光刃斩成了两截，当场暴毙。
　　这些个异生兽防御力比起普通的怪兽并没有强到哪里，但是大多数都会各种各样的光线技能或者是别的辅助攻击技能。
　　布雷兹刚解决一只异生兽，其余异生兽稳住了身体之后，果断换了个策略，一齐朝着布雷兹释放出光线。
　　除了怪兽之中比较常见的火焰喷射状光线之外，还有奥特曼一类的流线，还有闪电一般的光线。
　　但是不管什么光线，杀伤力都不可小觑。
　　好在布雷兹身法过人，就算几次险些被光线蹭到最终还是闪避开了所有的光线。
　　但是这还没完，一轮光线结束之后，这些异生兽又来一轮，仿佛能量源源不绝一般。
　　布雷兹当然知道它们的能量不可能是无限，但是现在这种惊险的情况，布雷兹也不敢保证自己能够挺多久，所以果断逆流而上。
　　往前躲闪过一团火焰之后，布雷兹立马拉进了一段距离。
　　但是靠近之后，一堆光线的密集程度就更恐怖了，布雷兹也是靠着奈克瑟斯武装打散了一道闪电光线才突入到一只异生兽身前。
　　其余异生兽丝毫没有同队情谊，就算布雷兹在这只异生兽身边，他们依旧轰得很开心。
　　不对，应该说，轰得更开心了！
　　原本分散，稀稀落落的光线，瞬间凝聚了起来，威力和分散的光线完全不是一个层次。
　　布雷兹只能拿这一只异生兽来替自己抵挡那些光线。
　　然而，布雷兹抓住异生兽的时候，异生兽也伸出一堆触手抓住了布雷兹，将布雷兹死死地捆在了自己身上。
　　“这家伙！”
　　布雷兹扯断一根触手，紧跟着又有一根触手捆了过来。
　　“不怕死的吗！”
　　好在在关键时刻，布雷兹极限变换光芒，变成了自己的光。
　　紧跟着使用火焰甲的能力，将自己独立出次元，这才从触手之中脱离出来，紧跟着无数的光线将它整个异生兽轰成了碎片。
　　然而，就在布雷兹以为已经解决这只异生兽的时候，这些碎片居然又聚合了起来。
　　“这什么鬼再生能力！”
　　其实异生兽很多都拥有超强的再生能力，更不用说这一只异生兽了。
　　这一只异生兽是象征着终结的触手型异生兽库土拉，再生能力在所有异生兽里面都是排的上名的。
　　想要消灭它，只能使用红色奈克瑟斯的层叠光线·风暴才行。
　　亦或者使用奥特自爆战术，使用87万摄氏度的火焰将其所有细胞全部化为灰烬才行。
　　但是奥特自爆战术伤人伤己，而且消耗十分严重，所以布雷兹拒绝。
　　变成红色奈克瑟斯，闪避开了好几道光线之后，双手合并，张开，在身前组成L型，一道白色的光线落在了库土拉身上。
　　控制着光线的输出效率，保证能量不会过饱和产生爆炸，躲闪四周轰来的光线，维持着光线的发射。
　　布雷兹不知道现在自己是一心几用，不过他肯定自己的CPU已经运转到了极限，占用肯定在90%以上，失误不可避免，身上也中了几道光线，受了些伤。
　　好在布雷兹咬牙挺住了。
　　所以，最终输的是库土拉，整个怪兽迅速结晶化，然后化作光粒子消散了。
　　布雷兹又变化为蓝色奈克瑟斯。
　　各个形态的变化在布雷兹这里就是不需要多少思考或者动作什么的，他对于光的掌控相当完美，不用变身器就可以变身的他完全可以无缝衔接变身各个形态。
　　蓝色奈克瑟斯在战斗上要比红色奈克瑟斯有优势，躲避光线更加轻松了。
　　场中还有十二只异生兽，其中还有几只“熟兽”，液态异生兽佩德隆，恶魔型异生兽诺斯菲尔，昆虫型异生兽拜格巴尊。
　　布雷兹并不知道这些异生兽的名字，但是大都认识，所以也大概知道这些异生兽的情况。
　　简单来说，有超强恢复能力的不在少数。
　　如果不使用奈克瑟斯的能力，而是使用布雷兹的战斗方式的话，就很难打败这些异生兽。
　　好在异生兽这个种群是这个世界的特产，要是别的世界有这种怪兽，难度级别就得成倍增长。
　　避开一道闪电状光线之后，布雷兹在奈克瑟斯上做出拉弓的动作，一道金色光芒组成的光线凝聚而成，从手腕之中呼啸而出，瞬间将三只异生兽斩断，化为灰烬。
　　但是同时，胸口的彩色计时器也迅速闪烁了起来。
　　战斗消耗能量太多，本身也有受伤，一部分能量用在了恢复伤势之上，战斗时间也挺长了。
　　好在布雷兹有办法。
　　没错，就是一如既往的压榨太阳。
　　联系上太阳意志之后，布雷兹一个飞踢将几只异生兽踹飞，同时将右手高举向天。
　　很快的，就在布雷兹被一群异生兽包围，左手奈克瑟斯武装挡下诺斯菲尔爪子的时候，一道明亮的光芒照射了下来。
　　紧跟着，蓝色奈克瑟斯全身上下被光芒覆盖着，太阳的能量不断转换成最纯净的光注入彩色计时器之中，原本闪烁的彩色计时器变回了蓝色。
　　这还不止，能量填满之后，依旧剩余相当充足的光，包裹在了体表之上，一如当初布雷兹第一次获得太阳力量的那样充裕。
　　“不愧是没怎么被压榨过的太阳，能量就是充足！”
　　布雷兹也没有丝毫停顿，举起右手，奈克瑟斯武装散发出一阵光芒，一柄如同腕刀一般的短光剑从奈克瑟斯武装之中伸了出来。
　　紧跟着一堆能量仿佛找到了发泄点，大量的光芒涌入奔流剑之中，将原本只有短剑那样长的奔流剑变成了数百米长的超级长剑。
　　布雷兹只是用奔流剑横扫一圈，剩余的九只异生兽全部被奔流剑斩断，无穷的能量从奔流剑之中涌出，将它们全部化为湮灭，细胞都没有留下，复活也做不到了。
　　要不是依组麦鲁离得太远，它未必就能挡住这一招奔流斩。
　　。。。
　　这边已经进入了尾声，另外一边石堀光彦陷入了深深地自我怀疑，一头茂密的头发都快被扯脱了。
　　因为担心未知之手太早爆发黑暗扎基的力量被诺亚发现，所以黑暗扎基本体将他的力量封锁在了忘却之海里面。
　　结果，黑暗扎基去得太急，没有留下密码，虽然本来也没准备用密码。
　　石堀光彦想要获得黑暗扎基的力量就只能暴力破解忘川的防御系统。
　　但是，这一次他遭到了意想不到的阻碍。
　　是吉良泽优。
　　预知者，普罗米修斯之子，能够预言异生兽出现的时间和地点，因为这个能力他被选为TLT的作战参谋。
　　但是，比起预知能力，更令人畏惧的是他那如同孔明在世的智力。
　　所以，在之前布雷兹化身奈克瑟斯接触他的时候，他有了些想法，之后就加强了忘川防御系统的架设。
　　未知之手变成了一团黑气，想要强行突入，最终却把自己送进了吉良泽优架设的陷阱之中。

第93章 套马的汉子
　　这边未知之手被困在忘川门外，另外一边，布雷兹和依组麦鲁眼对眼看在了一起。
　　“吼呕！”
　　一声怒吼，依组麦鲁强行将口中的巨型异生兽给吞噬完毕，挺着大肚子面对布雷兹，身上一堆异生兽的头凝聚起五颜六色的能量，然后一齐朝着布雷兹喷射。
　　这些光线里面单独拿出来的光线威力都不会低，至少不会低于威力计数器斯派修姆光线。
　　依组麦鲁拥有异生兽里面最强大的光线能力，整体实力也是异生兽里面顶尖的。
　　不仅如此，依组麦鲁的右手来自于诺斯菲尔，近战能力丝毫不弱，如果看到混合异生兽光线就小看它的近战能力的话，那就真的凉凉了。
　　不管怎么看，这只都是没有丝毫弱点的异生兽。
　　依组麦鲁也是这样想的，而且它认为布雷兹刚刚消灭其他异生兽的时候，已经把那股强大的能量消耗完了。
　　既然如此，就没什么好怕的了。
　　所以依组麦鲁大招开路，一步步缓缓向前，无数光线朝布雷兹轰来。
　　然后布雷兹一个后空翻躲开了光线之后，直跃到空中，右手闪烁出一道如同弓箭的光芒。
　　那是奈克瑟斯武装之上展开的光箭，并且不是普通的光箭，从箭头那长度超夸张的奔流剑就可以看出来。
　　“终极光箭·风暴！”
　　依组麦鲁：d(ŐдŐ๑)
　　临死前，依组麦鲁依旧没有放弃抵抗，将所有的“炮口”转向了空中的布雷兹。
　　然而无济于事。
　　如同火凤凰一般的巨大光箭落下，混合异生兽光线根本无法伤到布雷兹分毫，而依组麦鲁则是由于吃的太饱，无法走位，被火凤凰穿身而过，惨死当场，化作粒子消失在了布雷兹眼前。
　　解决依组麦鲁之后，布雷兹一个超级英雄式安稳落地，转身，潇洒地往回走。
　　这时候，诺亚的虚影也出现在了布雷兹身边。
　　“还有最后一个目标。”
　　布雷兹点头
　　“这个世界的太阳很给力，我感觉我能血虐黑暗扎基，你觉得如何？”
　　太阳的力量很强，让布雷兹有些膨胀。
　　奥特曼世界里面不就有几只强一点的精英怪吗？区区黑暗奥特曼还想上天？
　　只要再压榨一些太阳的力量，保准能够轻松KO黑暗扎基。
　　太阳的意志正在看布雷兹战斗的“直播”，看到布雷兹解决依组麦鲁，正要松一口气，听到这话，一颗心又提了起来，莫名有种肾虚的预感。
　　还好诺亚开口帮他解脱了。
　　“就算你把这个世界的太阳榨干，大概也只能在黑暗扎基面前多撑几分钟吧。”
　　“。。。”
　　“这么厉害吗！”
　　布雷兹问道
　　“和安培拉星人，宙达这些比起来如何？”
　　诺亚说到
　　“按照你那个宇宙的计算方法来说的话，他应该和雷布朗多星人差不多吧。”
　　⊙_⊙
　　“我不想干了。。。”
　　说着布雷兹转身就要往回走，诺亚虚影连忙拉住他，虽然这个诺亚只是一道虚影，却依旧能够紧紧地抓住布雷兹，不论布雷兹如何努力愣是挣不脱。
　　“我需要你！”
　　布雷兹说到
　　“我还想活～”
　　看着布雷兹缺乏动力，诺亚循循善诱道
　　“你不想要我的礼物了吗，我给的东西对你的帮助肯定很大的噢！”
　　“。。。”
　　布雷兹说到
　　“你去找孤门，把你变身出来不就万事大吉了？”
　　“像雷布朗多星人这种等级的，应该交给奥特之王还有你这种等级的奥特曼来对付吧！”
　　雷布朗多星人，这个名字，布雷兹熟悉得不能再熟悉了。
　　这是个究极生命体，全身上下就不存在弱点什么的，能力相当强大，曾经支配整个宇宙几万年。
　　哪怕它死了，只剩下一点灵魂还是能够掌控数万年前实力不在奥特之父下的贝利亚，让贝利亚奥特曼变成黑暗奥特曼来侵略光之国。
　　要不是奥特之王及时出手将贝利亚封印，后果不堪设想。
　　之前布雷兹也就把黑暗扎基当做是安培拉星人那种等级的。
　　那样的话，压榨太阳的力量，还能够和他过过招，搏一搏还能干掉他，就算干不掉，也不至于立马被打死，有足够的时间让孤门变身诺亚。
　　可是，如果是雷布朗多星人这种等级的，布雷兹就完全没有想法了。
　　上去一定会被秒杀的吧！
　　诺亚说到
　　“你不用怕，这是在地球上，就算黑暗扎基再如何厉害，也不会在地球上释放闪电扎基这一招光线技，你未必会被秒杀，至少可以多挺一会。”
　　布雷兹说到
　　“真感谢您的安慰啊。”
　　说完，布雷兹化作光芒，很快就来到了刚回自由之堡的孤门一辉面前。
　　“孤门，送你个宝贝！”
　　说完，布雷兹也没有管一脸懵逼的孤门，将进化信赖者递到了他的手上，并且将诺亚的光从自己身上取出化作一道温和的红色光芒注入了孤门一辉体内。
　　拍了拍孤门的肩膀
　　“孤门，这个宇宙的未来就靠你了！”
　　说完这话，将重担扔出去，布雷兹忽然感觉神清气爽，他似乎明白了奥特之王说这话的时候是个什么心态。
　　“不对，王应该不是这样的奥，他这么说一定是真的在勉励我，否则一定会跟更多奥说这话！”
　　想着，布雷兹最后打开奥特之眼看了一眼自由之堡。
　　？？？
　　“怎么有一团黑暗气息在下面。”
　　未知之手面对着手持迪外特短枪的吉良泽优，说到
　　“就算你困住我一时，我最终也能够突破封锁获得力量。”
　　吉良泽优说到
　　“我知道，但是，只是获得里面的力量，你就不算完全获胜，我需要的只是拖延一点时间而已。”
　　未知之手脸色有些阴沉，里面的力量谁也夺不了，他迟早能够突破封锁变成黑暗扎基。
　　但如果只是变身黑暗扎基的话，他早就可以来这里。
　　他需要的是和吞噬大量巨型异生兽的依组麦鲁融合，变身黑暗路西法，只有这样才能稳定战胜诺亚。
　　至少他自己是这样想的。
　　不过，诺亚也未必会出现，这样不过是保险一点。
　　“我承认，还是小看你了，但是我很快就可以获得战斗的躯壳，到时候，所有人类都将生存在绝望之中，没有了希望，诺亚也不可能出的来！”
　　就在他说话的时候，一道光芒出现在了吉良泽优身边，变成了和人类差不多高的奥特曼模样，正是发现未知之手的黑暗赶来的布雷兹。
　　看到他出现，吉良泽优将目光转了过来
　　“你是奥特曼？”
　　布雷兹说到
　　“我想大概能够直接看出来。”
　　吉良泽优说到
　　“这扇门里面就是这家伙的躯体，我困不住他多久，很快他就能脱离，只要在这之前将他的躯体破坏。。。”
　　布雷兹接着他的话说到
　　“他就不足为惧了！”
　　吉良泽优点头，问道
　　“你能破坏得了吗？”
　　布雷兹思索了一下，就算是奥特之王这样的存在，如果只剩下一具躯体，让自己随便打，应该也是能够解决的。
　　雷布朗多星人具体怎么样布雷兹不清楚，但是他觉得雷布朗多星人已经是过去式了，未必会是奥特之王的对手。
　　“值得一试！”
　　吉良泽优也知道这种事情没有100%的成功率，点了点头，从兜里取出一个小型仪器，按了几下按钮之后，忘川大门就在大家眼前打了开来。
　　看着大开的忘川大门，未知之手目眦欲裂，之前他无论如何都突破不了这扇门，然后才钻进了吉良泽优设置的波动陷阱，现在大门打开，甚至可以看到里面那个巨大的V型彩色计时器。
　　感受到其中澎湃的黑暗力量，布雷兹也是一阵心悸，好在现在这股力量无人控制，否则自己肯定不是其对手。
　　眼下布雷兹毫不犹豫巨大化，变成五十米的身高，从左手手镯之上取出究极之刃，高举向天。
　　过了大约二十秒，一道强烈的光芒从空中落下，进入布雷兹体内，紧跟着他周身闪烁出蓝色的光芒。
　　“天火烬月！”
　　所有能量聚集在究极之刃上，随着布雷兹挥动剑刃，光芒化作剑气呼啸而出，斩击在黑暗彩色计时器之上。
　　然而，就算布雷兹已经使出全力，太阳也被压榨的开始有些虚，这一招打在那彩色计时器上面，却没有泛起丝毫波澜。
　　巨大的蓝色剑气就停留在黑暗彩色计时器外，然后渐渐缩小，最终就像被吸进了漩涡之中，被黑暗完全吞噬了。
　　“不行，这道黑暗太深邃，不管是我的光还是太阳的光都太弱！”
　　这个时候，孤门变身的蓝色奈克瑟斯也飞了下来，对准黑暗彩色计时器使出最强技能终极光箭·风暴，但是和布雷兹的天火烬月没有丝毫区别。
　　这只是一个储存扎基黑暗力量的彩色计时器，却像是无底的黑洞，不管是布雷兹的光芒还是奈克瑟斯的光芒都无法影响到它。
　　刚刚看布雷兹那一波操作还有些紧张的未知之手现在看到布雷兹和奈克瑟斯双双失败，当即哈哈大笑了出来。
　　“你们以为拦住我就行了吗？凭你们的力量无法破坏黑暗帕拉吉，等我出来，这个世界还是得臣服在我的脚下！”
　　这个巨大的黑暗彩色计时器名为黑暗帕拉吉，和帕拉吉之盾相反，是完全黑暗的，也是扎基的象征。
　　不能破坏，那能不能带走呢？
　　布雷兹突发奇想，然后在众人惊愕的目光之中走上前去，伸手对准黑暗帕拉吉，没有丝毫阻碍地将它装进了火焰甲的铠甲空间中。
　　未知之手：“！！！”

第94章 客串反派
　　在将黑暗帕拉吉装进自己体内之后，布雷兹趁未知之手还没反应过来，变回人形态，呼唤出红鞋小女孩，准备直接离开这个宇宙。
　　红鞋小女孩出来，看到布雷兹十分焦急的样子，不禁开口说到
　　“你这样的操作是不是不太合适？”
　　布雷兹说到
　　“管他合不合适，只要将这东西带走，这个世界就能得救！”
　　红鞋小女孩也知道情况紧急，抓住布雷兹的手，准备带着他穿梭时空。
　　然而没有走两步，布雷兹忽然松开她的手，飞速往后退了好几步。
　　“不行，我现在不能回去，你赶紧走！”
　　听到这话，红鞋小女孩转脸看向布雷兹，却发现他胸口软甲之上溢出大量的黑暗气息。
　　很快，布雷兹那如同钻石一般的双眼就被黑暗侵染成了血红色，紧接着，胸口的彩色计时器也渐渐失去了光芒，变成了深黑色。
　　看到这种情况，吉良泽优最快反应过来，喊到
　　“奈克瑟斯，快离他远些！”
　　说完，他也毫不犹豫往外跑了好一段距离。
　　孤门变身而成的蓝色奈克瑟斯也没有丝毫犹豫，双手在身前交错，瞬移到了挺远的地方。
　　几乎是同时，布雷兹全身的光芒变成了黑暗，身上银色部分变成了黑色，红色变成了灰色，金色变成了暗红色，整个奥在对整片宇宙释放出强大而恐怖的黑暗气息，整个宇宙各处隐藏着的怪兽异生兽全部在这股辐射整个宇宙的黑暗气息之下暴动。
　　每个人心中都有黑暗，布雷兹也不例外，只要存在黑暗，就有被黑暗侵蚀的可能。
　　现在的布雷兹已经到达黑暗奥特曼的极限了。
　　看着变回53米高大的黑暗布雷兹，未知之手哈哈大笑起来
　　“让你想要将黑暗帕拉吉带走，现在你变成黑暗奥特曼了吧！还不得受我命令？”
　　未知之手可以掌控黑暗，这个能力是从黑暗扎基那里来的，就算布雷兹力量再如何强大，只要是黑暗奥特曼，他就能掌控。
　　“臣服于我！毁灭这个世界！”
　　未知之手张开双手，黑暗气息不断和布雷兹的黑暗气息共鸣。
　　然而
　　“嘭～”
　　布雷兹一巴掌拍在地面上，将未知之手整个拍成了饼，他的黑暗气息也彻底被拍散，死得透透的。
　　“哪来的渣渣？”
　　甩了甩手上的血，黑暗布雷兹将目光看向孤门变身的蓝色奈克瑟斯，对着他勾了勾手指。
　　“我们，上去打！”
　　说着，布雷兹化作一道暗红色的光芒，从忘川飞了出去，到达了水坝之外。
　　然后变回黑暗奥特曼的模样，稳稳地站立在水中。
　　黑暗力量会侵蚀人的心灵，放大内心的黑暗，平时的一点恶念都会变的无比夸张。
　　但是布雷兹的黑暗和黑暗扎基的黑暗完全不同，并没有想要将世界毁灭什么的冲动，也没有让所有人臣服在自己脚下的想法。
　　如果不是变得相当好战，高傲，那就完全看不出他到底有哪里不一样。
　　在布雷兹之后没多久，一道光芒出现在他面前渐渐凝聚成型，最终化为了蓝色奈克瑟斯。
　　“京极桑！”
　　孤门的呼唤并没有让布雷兹有丝毫停顿，他对准蓝色奈克瑟斯勾了勾手。
　　“来吧，豁出生命的厮杀！”
　　说着，布雷兹往前一个鞭腿踢向奈克瑟斯。
　　奈克瑟斯双手合并，想要防御，却无法抵挡住布雷兹那夸张的体能，被一脚踹退了好几步。
　　一招结束，占据上风的布雷兹动作不停，在鞭腿回到胯边的时候，整个奥腾空而起，小腿狠狠地挂在奈克瑟斯肩膀上，将他整个压得跪在了地上，左肩一阵剧痛，左手整个麻木，用不上力气。
　　变身黑暗的布雷兹不光是能量获得了很大的提升，就连早已经到达极限的体能也开始上涨，之前所有的锻炼全部在他身上展现出来。
　　黑暗布雷兹：
　　身高：53米
　　体重：4万2千吨
　　飞行速度：20马赫
　　跳跃高度：3000米
　　腕力：22万吨
　　握力：23万吨
　　这是有了黑暗扎基力量加成下的布雷兹的体能。
　　超越奥特曼体能极限的体能，以及源源不绝的黑暗力量，面对任何对手都是碾压一般的强大。
　　但是有得必有失，在黑暗状态，布雷兹完全没有了理性，所有的战斗手段更像是本能一般的，如同野兽一样的战斗，疯狂，没有章法。
　　所以就算在体能上被布雷兹压制，奈克瑟斯依旧可以靠着一些手段降低自己所受的伤害，这放在平时，布雷兹技巧点满的状态下是不可能出现的。
　　但是，就算如此，局势也是一面倒的碾压，不管奈克瑟斯有再多技巧，依旧在布雷兹那狂风骤雨的攻击下抽不出手使用别的技能。
　　就在布雷兹和奈克瑟斯战斗正激烈的时候，夜袭队众人在队长和仓英辅的带领下驾驶着铬金切斯特战机飞了出来，之后开启了光学迷彩，变成了隐形战机。
　　光学迷彩功能是铬金切斯特战机最主要的功能之一，开启之后哪怕是奥特之眼也看不到战机所在。
　　但是他们不知道一件事。
　　布雷兹跟随雷欧训练多年，一手心眼相当精准，和心眼时灵时不灵的赛罗不一样，只要在战斗中布雷兹不需要思考就能够掌控战场的情况。
　　包括隐形的铬金切斯特战机。
　　所以就在和仓英辅下达命令，将机载导弹全部发射命中布雷兹的同时，布雷兹也转身一个鞭腿，扫中铬金切斯特尾部。
　　之后铬金切斯特战机屁股冒着烟从空中滑翔落下，夜袭众人反应都不慢，和仓英辅和平木诗织几乎是同时拉动弹出装置弹射了出来。
　　只有西条凪。
　　由于之前多次被弹出装置误弹，所以她在弹射装置上面搞了很多层保险，现在还在解除那些保险。
　　但是距离地面越来越近，时间上恐怕来不及了。
　　奈克瑟斯见到西条凪还在战机之中，连忙一个翻滚上前，抱住铬金切斯特战机，在地上滚了好几圈，这才将飞机坠落的力道给卸完，勉强救下了西条凪，不过看样子她要在医院待一段时间了。
　　好在夜袭队有专门的医院，不用去陪沟吕木真也。
　　将铬金切斯特战机放下，奈克瑟斯看向了被烟雾包围的布雷兹。
　　刚刚夜袭队发射的那些导弹已经足够将一只巨型异生兽炸成灰了。
　　“咔剌！”
　　一阵骨节活动的声音爆豆般响起，黑暗布雷兹的身影再度出现在了蓝色奈克瑟斯眼前。
　　“好久没有这么活动过身子了！”
　　那血红钻石一般的眼睛更加鲜艳了。
　　“无关人员已经不在了，继续厮杀吧！”
　　说话间，布雷兹头顶的头镖闪烁出红色的光芒，紧跟着分出了两柄头镖落在了他手上，仿若双刀一般。
　　看着战意凌然的布雷兹，奈克瑟斯站回了布雷兹对面，摆好了战斗姿势。
　　然后眼前一晃，黑暗布雷兹已经到了奈克瑟斯身前，一双头镖疯狂斩击在奈克瑟斯身上，穿透他的甲胄，直击本体，在这样的冲击之下，奈克瑟斯完全没有反抗余地，很快就周身遍布伤痕，光芒不断从伤口中倾泻出来。
　　彩色计时器也开始极速闪烁了起来。
　　“加油！”
　　地面上，和和仓英辅一起救出西条凪的平木诗织看到奈克瑟斯彻底陷入了下风，高声喊了一声。
　　这一句话仿佛是一点火星落在了汽油桶内。
　　随着她的话音落下，整个宇宙的光芒迅速汇聚了起来，将黑暗布雷兹惊退了好几步。
　　无数如同丝线一般的光芒灌入奈克瑟斯身上，将他的伤口抚平，胸口的彩色计时器也变回了蓝色，如同平时布雷兹使用太阳的力量一般。
　　但是，和布雷兹不同，在光达到某个饱和的量之后，并没有溢出来，而是将奈克瑟斯整个身躯染成了金色，散发着耀眼的光芒。
　　直到最后，光芒散尽，一个身后背着一对翅膀的纯银色巨人出现在了布雷兹身前。
　　巨人双眼不再像红色奈克瑟斯那般痛苦，也不像蓝色奈克瑟斯那般灵动，变成了最为纯净，最为深沉的慈悲。
　　“布雷兹。”
　　诺亚轻声呼唤了布雷兹一声，声音之中没有丝毫责怪布雷兹的意思，更多的却是温和，仿若可以包容一切的神明一般。
　　“诺亚。”
　　在诺亚的光芒映照之中，布雷兹恢复了些许理智，但是很快，黑暗又将这一丝理智给压了下去。
　　“死！！！”
　　怒吼一声，黑暗布雷兹举起一双头镖化作风暴迅速出现在诺亚身前，想要如同之前进攻奈克瑟斯一般进攻诺亚。
　　然后～
　　被诺亚毫无烟火气的一巴掌扇到了地面。
　　“。。。”
　　大慈大悲掌！
　　黑暗布雷兹脑海中想出这个名词，血红的双眼有那么一瞬间变回了钻石一般的透明。
　　诺亚伸手按在布雷兹背上，任由他如何努力也无法站直身子，这已经不是体能的问题了，而是次元上的差别。
　　“这一道光本来也是我准备送给你的礼物。”
　　“希望你能压制住体内的黑暗。”
　　诺亚另一只手中释放出一道纯净的光芒进入布雷兹体内。
　　紧跟着，诺亚手上释放出次元之力，让黑暗布雷兹穿越了时空，到达了另一个世界。
　　不过，诺亚在布雷兹身上留下了一个标记，一旦布雷兹战胜了心中的黑暗，自然能够回到他本来的世界。

第95章 荒凉之地
　　“吼！”
　　“我要打十个！”
　　等到黑暗布雷兹重新解放身躯之后，咆哮了一声，整个宇宙都在震颤。
　　然而，没有人回应。
　　这时候，战意满满的他才停下来，看了看四周的情况，然后发现，四周极尽荒凉，只有一些看起来不怎么厉害的小兽被布雷兹的气势吓得瑟瑟发抖。
　　“嘁，这是又到其他宇宙了吗？”
　　黑暗布雷兹并不像其他黑暗奥特曼那样充满破坏欲，反倒对挑战强者很感兴趣，现在这个星球，上上下下，连一个厉害点的生物都没有，全是些小型生物，布雷兹也就失去了兴趣，变回了人间体的模样。
　　布雷兹：“？？？”
　　“我到底是怎么了？”
　　人间体并不会受到太多黑暗气息影响，所以现在布雷兹是清醒状态，所以他才能清楚的记得自己之前都干了些啥。
　　“希望孤门没事吧。。。”
　　黑暗布雷兹暴打孤门的景象历历在目，他现在甚至还能回忆起头镖斩在奈克瑟斯身上时候的触感。
　　有些刺激。
　　但毕竟是同队相残。
　　不过，之前那一波操作未必就是坏事，至少未知之手被自己灭了。
　　另外一个宇宙，浑身是伤的孤门和西条凪两人躺在了相邻的两铺病床上，孤门一辉身上缠了不少绷带，全是刀伤，西条凪也裹了不少绷带，还打了石膏，她在坠机的时候，受到冲击比较严重。
　　“所以说，孤门队员你是奥特曼吗？”
　　首先打破寂静的是西条凪，她的语气意外的平静，并没有像之前那样对奥特曼各种咬牙切齿的样子。
　　孤门无奈地笑了笑
　　“之前的奈克瑟斯奥特曼都是京极桑，我只是在他之后接过了光，可惜，我完全没有什么战斗天赋，第一次战斗就成了这样。”
　　“好在未知之手已经被消灭，今后地球上也只剩下一些小型异生兽，已经不需要奥特曼的力量了。”
　　说着，孤门一辉陷入了深深地怀念
　　“希望京极桑能够挺过来吧，被黑暗侵蚀对于他这样善良的人来说应该很痛苦吧。”
　　被孤门惦记着的布雷兹那边却完全是别样光景。
　　由于时间流速不同，这边才过去一两天，布雷兹却已经在那边待了好些年了。
　　另外一边，布雷兹看着眼前一群原始人，用着原始人的语言说到
　　“来来来！一个一个来，那边的不要插队！”
　　紧跟着，一个原始人上前，将一堆贝壳放在布雷兹身前，布雷兹将贝壳收入铠甲空间之中，然后使用身上的记忆显示仪照出一个Q版的小怪兽递给他。
　　原始人开心地接过小怪兽，抱着跑到一边玩去了。
　　这个原始人走了之后，下一个原始人上前，在布雷兹身旁的图案上选了一个小怪兽。
　　“雷德王啊，挺有品味的。”
　　说着，布雷兹拿起记忆显示仪往前一按，能量灌输进去，一个迷你雷德王出现在布雷兹手上。
　　“来，你的玉米晓夫。”
　　得到雷德王之后，原始人开开心心地跑开了。
　　到了这种偏远的地方，到处都是原始人。
　　之所以布雷兹会在这买东西，还得从他变回人间体形态之后说起。
　　当初他刚变回人间体，本想着这世界可能都是些野兽，没有人类文明，准备过一段日子的独居生活。
　　然而，当他准备好石矛，准备去打猎的时候，就听到隔壁山传来一阵阵如同猿猴咆哮的声音。
　　好奇心驱使之下，他就跑到了对面山去，然后就看到一群身披兽皮的原始人在猎捕野猪。
　　看到大家打得开心，布雷兹也提着自己的石矛加入了战斗。
　　看到布雷兹出现，那些原始人愉快地发出了一声声猿猴嚎叫的声音。
　　通过他们的脑电波，布雷兹大概知晓他们的意思，不过现在语言体系还没有完善，所以大家只能像猿猴一样嚎叫，表达一些简单的东西，这一门“语言”，布雷兹没花多长时间就都学会了。
　　有了布雷兹的加入，所有原始人的压力陡然一轻，原本四处奔逃的野猪被布雷兹压在地面上，一双小短腿只能疯狂刨土，再也逃不出布雷兹的魔爪。
　　最终，这只野猪精疲力尽，被一群原始人捕获。
　　在解决完野猪以后，一群原始人将布雷兹围了起来，然后除了几个精壮的汉子之外，其余人退了出去。
　　等到进退分明以后，剩余的精壮汉子将手中木矛丢下，对着布雷兹发出了战吼。
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　布雷兹知道他们的意思是要和自己比试，最终获胜者将会成为这个小部落的王。
　　“有意思，那就来战吧！”
　　说完，布雷兹将手中石矛丢下，摆好格斗姿势。
　　然后一堆汉子里面走出来一个相对比较瘦弱的。
　　“吼！”
　　布雷兹：“哈！”
　　战吼结束，双方接触的一瞬间，布雷兹只是一个八卦掌白猿献果就将这个壮汉给放翻了。
　　紧跟着下一个壮汉上来，布雷兹也是一招放翻。
　　他完全不需要以力压人，这些原始人的格斗技太过“原始”，基本上只知道一些简单的出拳出脚，在布雷兹这种格斗大师面前根本不够看。
　　一连将其余的原始人放倒，最后剩下一个最强壮的，脖子上带着一圈鲜花的原始人。
　　他面对仿若天神下凡的布雷兹也没有丝毫畏惧或者是犹豫，光明正大地站在了布雷兹对面。
　　“吼！”挑战。
　　布雷兹：“哈！”接受挑战
　　一声战吼，最壮原始人朝着布雷兹冲来，布雷兹本来想像对付普通原始人那样用一个技巧放倒。
　　谁知道他使出咏春摊手，扶手的时候，这原始人居然凭借着某种本能躲了过去。
　　之后布雷兹一连用了许多简单的招式，这个原始人都能躲开，虽然也无力反击，但是确确实实地达到了一定的程度。
　　至少，对于一个从来没有接触过格斗训练的原始人，这已经很了不起了。
　　之后布雷兹想要实验他的极限在哪，出招速度加快了几分，他顿时左支右绌起来，但就是如同风摆荷叶，虽然不平稳，却也没有败下阵来。
　　而且，布雷兹从他的拳脚之中，看到了原始的象形拳技巧。
　　虎拳，猴拳，甚至还有野猪拳。
　　最强壮的这个原始人使用野猪拳的时候，整个人真就像野猪一样，挺着一对獠牙朝布雷兹冲来。
　　然后也像野猪一样被布雷兹一把按在头上，瞬间和地面脸贴脸。
　　布雷兹毫无意外地获胜了。
　　获胜之后，四周所有原始人，包括刚刚被他打败的一众原始人围着他跳起了某种欢迎舞蹈，并且用着最原始的音调呼喝着莫名的歌。
　　听着周围那仿佛“Wakanda forever”的欢呼声，要不是布雷兹一场场战斗下来依旧脸不红气不喘，估计他还真以为自己完成了多么伟大的试炼，然后被一众原始人接受了一般。
　　后来，布雷兹就在原始人部落定居了下来。
　　原本布雷兹以为自己成为的是部落之主，但是回到部落之后才知道，部落之主是一个长得奇形怪状的原始人，而自己的身份是部落战神一般的存在，带领整个部落的年轻人去战斗，将获得的战利品带回来，由部落之主分配给大家。
　　需要战斗的，以及战斗英勇的，可以多分配一些，不需要战斗的，就少分配一些，从头到尾，部落之主完全无私，最后，由每个人将自己所获得的小部分交给部落之主。
　　就像是缴税一般。
　　布雷兹也是没想到在这种原始社会还能够见到封建社会的雏形，谁说原始人脑子不好使的？
　　不过这样也好，省的布雷兹成为部落之主，整天要忙着去管理部落什么的，他对这种东西，可以说是完全没有兴趣，现在他真正想做的只有两件事。
　　一：战斗。
　　被黑暗侵蚀之后，布雷兹对战斗异常渴望，仿佛变成了一个战斗狂。
　　二：赚钱。
　　贪欲也是原罪，布雷兹本来就有守财奴的天赋，并且极端守财。
　　以前布雷兹还能够和赛罗分享信用卡，还能够花钱请客吃饭。
　　现在被黑暗侵蚀的布雷兹就完全不一样了，如果有机会，他会将全世界的钱都收入囊中，然后不用，就放着，存着，每天看一眼，心情舒畅。
　　进入部落之中以后布雷兹发现，这些个部落已经开始熟练使用贝壳当做钱币去交换物资了。
　　他正愁没地方赚钱，谁知道瞌睡就有人送枕头，当下毫不犹豫，开始了自己的赚钱计划。
　　不过，想要赚钱得先让周围的原始人富起来，但是光靠打猎无法致富，所以布雷兹就开始教授大家语言，文字，然后农耕养殖。
　　这个过程是漫长的，但布雷兹赚钱的心是迫切的。
　　有一天，他就闲的无聊，用记忆显示仪制造奥特曼和怪兽来对战。
　　看两个Q版的小东西仿佛两颗圆球一样碰撞，布雷兹就觉得一阵手痒，想要找个怪来打打。
　　被Q版战斗撩拨得心痒痒的布雷兹正准备将小怪兽和小奥特曼给解除的时候，一个原始人壮汉看到了。
　　当时他的眼神，布雷兹永世难忘
　　(´｡✪ω✪｡｀)
　　猛男，总是会喜欢一些猛男喜欢的东西。
　　然后布雷兹的怪**易市场就出现在了原始人之间。
　　“不要一千八，不要九九八，也不要五百八，只要一百八，只要一百八，迷你怪兽带回家！”
　　“如何证明你是个猛男，来就对了！”
　　在布雷兹的宣传标语之下，整个原始人部落形成了某种风潮，这阵风潮甚至波及到了其他部落，成功在部落之中建立起了市场经济。
　　超越时代的制度，逐渐蔓延到了大陆各地。

第96章 基里艾洛德的侵略计划
　　一开始，大家买小怪兽只是为了当宠物养着，但是由于这一次布雷兹使用的能量不是单纯的等离子能源，还带着心灵的力量，这些小怪兽也就成了能量生命体，与奥特曼差不多一个种类。
　　既然是生命体，那就是会长大的，长大再慢，过了好几年，大家买的小怪兽也都有一米左右高了。
　　后来，这些原始人忽然发现，小怪兽身形小，但是战斗力丝毫不亚于各种猛兽，于是，最原始的人和怪兽联合狩猎的活动就开始了。
　　那些选择艾雷王等等会特殊技能怪兽的原始人就赚大了，虽然使用技能之后消耗比较大，需要吃更多东西，但是有技能的话也可以狩猎更加危险的猎物。
　　倒是某个原始人带着除了力气大之外没有什么技能的迷你雷德王，靠着扔石头砸死了不少厉害的野兽。
　　从此，那些从手中购买回去的萌物变猛物，真应了当初那句猛男之友的说法。
　　但是，在科学与文明越发发展之后，原始人类开始产生了种族意识。
　　那些被布雷兹开化过的原始人自觉聚集在了一起，然后带着怪兽去四处征战，掠夺地盘，用暴力将其他原始人强行融入自己的族群。
　　布雷兹并没有觉得有什么不对。
　　毕竟现在他还是一个被黑暗侵蚀的可怜孩子，在大家沉迷于菜鸡互啄的时候，他只知道不断赚钱，将一堆堆象征着钱币的贝壳丢进自己的铠甲空间之中。
　　最终，在这群原始人的降维打击之下，整片大陆都被他们给占领了。
　　在布雷兹不断往外卖的各种高科技之下，原始人很快就进入了工业社会，然后，钱币就产生了，原本的贝壳由于大量“莫名消失”，没有回流到市场之中，作为钱币的效用彻底废除。
　　然后布雷兹又开始收集新作为钱币的铜币，银币还有金币。
　　至于贝壳有没有用的问题，万一将来又到原始人社会，指不定还能用得上，况且，就算用得上，布雷兹也没准备用，就放在铠甲空间里面，时不时取出来看几眼罢了。
　　如此又过了许多年，也不知道是多少年了，大家养的怪兽也都变成了五十米左右高大的存在，一代代传下来，成了各个家族的传家宝。
　　而就在此时，一个高等级文明盯上了地球。
　　基里艾洛德人预言家看着光辉璀璨的地球，欣喜于发现一个新的文明，将地球的事情告知了基里艾洛德之神。
　　基里艾洛德之神看着环境优美的地球，思索了片刻之后，开始下达命令
　　“女巫，预言家，拳手，剑士，骑士，射手，战坦，由你们几个前往地球去探索地球人的整体情况。”
　　收到消息之后，一众基里艾洛德人分散开去查探人类的情况。
　　首先是女巫，她所查探的是人类的神话传说。
　　她在地球找到了各种书籍，凭借卓越的心灵控制能力，控制人类解读那些书籍，得知了人类的神话传承。
　　到现在，布雷兹在地球已经是神灵一般的存在了，被人类奉为与太阳同在的神灵。
　　之后人类又凭借着想象力，创作了很多神灵一般的存在，除了布雷兹之外，其余都只是大家根据以往的强者杜撰的。
　　比如说武神就是当年和布雷兹战斗时使用各种象形拳格斗技的壮汉。
　　虽然当时他的功夫还很简陋，但是作为最早领悟格斗技的那一批人，他的地位无可替代。
　　之外还有许多当年和布雷兹一齐战斗过的原始人，也都封上了神位。
　　只可惜这些“神灵”都没能逃过生老病死，早就全部归西了。
　　相比于研究宗教传说的女巫，预言家更喜欢研究社会构成，当得知这个世界已经进入了科技飞速发展，并且相当安定的社会之后，他就觉得基里艾洛德人的春天到了。
　　“征服一个高度发展的社会虽然可能比较辛苦，但是却能够减少很多带领种群发展的麻烦！”
　　除了女巫和预言家两人之外，其余的基里艾洛德人选择去拳击馆什么的地方观察这个世界的人类战斗力。
　　最终，所有基里艾洛德人一致认为～
　　地球，值得侵略！
　　得到这个结论之后，所有的基里艾洛德人将消息传回了飞船之中。
　　女巫说到
　　“神，这个世界的宗教体系很单一，也很脆弱，还处在祖宗崇拜的等级，只要我们稍微暂时神力，他们一定会改变信仰的！”
　　在女巫之后，预言家也跟着说到
　　“还有，这个世界的人类已经有了一定的文明和社会体制，不需要我们再废太多力去培训，就可以为我们做很多事，这里甚至可以成为我们基里艾洛德人的第二故乡。”
　　基里艾洛德之神点了点头，要不说预言家和女巫是他的左膀右臂，这俩工作总能抓住他想要的点，宗教信仰和社会体系这两样就是他最在意的东西。
　　现如今地球不管是在宗教信仰还是社会体系上面都很符合他的殖民需求，可以成为牢固的后方，正是基里艾洛德人这个民族所需要的。
　　只不过，有如此的文明，想必也有相对应的武器装备，虽然基里艾洛德之神不认为下级文明的武器装备能够伤到自己，但是小心驶得万年船，该怎么攻打，用多少兵力攻打，还得看其余基里艾洛德人传回来的消息。
　　不过，其余的基里艾洛德人就不像前面两位这么靠谱了。
　　全是战士系列的基里艾洛德人，拳手，骑士，剑士，射手，战坦，这些个基里艾洛德人本就是战斗为主，脑子没有那么发达，不过按照他们以往的经验，也得出了一些结论。
　　地球上的军队，使用的武器还只是普通热武器，这些东西对付普通人还行，对付基里艾洛德人跟挠痒痒没什么区别。
　　不来则已，来也是送人头。
　　其余去研究世界上超能者的，得出的结论也差不多，地球上没什么厉害的超能者，几乎都是普通人。
　　研究人类战斗力的，仿佛进入了菜鸡的鸡笼，看几只小菜鸡互啄，毫无杀伤力。
　　虽然他们能够感受到地球人的尚武精神，但是地球确实没什么厉害一些的战斗力，随便派一两个基里艾洛德人就足以统治整个地球。
　　所以他们一致得出的结论就是：
　　随便上，没问题！
　　从屏幕之中得到了大家的汇报，基里艾洛德之神用力一拍桌面
　　“嘭！”
　　“那就直接巨大化，进攻！”
　　“是！”×7
　　收到命令的基里艾洛德人们，一齐巨大化，变成了五十米左右的模样。
　　“呼～”
　　关闭屏幕，基里艾洛德之神松了口气，准备好好休息一会，静静等待下属的消息就行了。
　　然而他刚刚靠下，一道身穿漆黑服装的“人类”就出现在了他眼前，就像是突然出现的一样。
　　前一帧啥都没有，后一帧就突然出现那样的。
　　“你，有点眼熟。”
　　来人说了这样一句话，基里艾洛德之神满脑子都是懵逼，不知道这话是什么意思。
　　“你在说什么？”
　　“你知道你是在对谁说话吗？”
　　╮（╯＿╰）╭
　　“谁知道呢？”
　　话音一转
　　“不过你这家伙有点意思，我已经几百年没有动手，拳头早就饥渴难耐了！”
　　这人正是在这个世界待了几百年的布雷兹。
　　他原本以为，自己在这个世界顶多也就待个两三年，然后就能回去这样的，谁知道事情完全和他想象的不一样。
　　隐约还能记得当初诺亚说的是，如果他解决了黑暗侵蚀的问题就可以回去，然而，这段时间以来，布雷兹完全没有觉得自己被黑暗侵蚀了呀！
　　除了变身的时候，浑身黢黑黢黑的，眼睛红彤彤的，老想找人打架。
　　之外也没有什么呀。
　　要说贪财，这不是本性吗？
　　况且，说起找人打架，在这地方待了这么久，无聊的时候，布雷兹自己造怪兽，然后自己打，都无聊死了。
　　那些怪兽，有从教科书里面来的，也有这些年布雷兹自己遇到的，甚至还有布雷兹自己编的，不一而足。
　　但是，不管是什么怪兽，战斗方式都是布雷兹给定的战斗记忆，一开始打打还不错，时间久了真就一点意思也没有。
　　所以，到现在，布雷兹已经苦苦等待一个合适的对手几百年了。
　　终于，在今天等来了这样一个看起来挺厉害的家伙。
　　不过，现在的基里艾洛德之神还差临门一脚，没有完全成为神，所以身上还没被黑雾包裹起来。
　　因此布雷兹也只是觉得基里艾洛德之神挺面熟，却没想过会是自己曾经战斗过的角色。
　　“原来如此，你这家伙是这个星球的守护神吗？”
　　基里艾洛德之神手掌一捏，一团紫色的光球凝聚而成。
　　之后，将紫色光球对准布雷兹，一道冲击波呼啸着朝布雷兹轰去。
　　而布雷兹只是一巴掌。
　　“啪！”
　　紫色冲击波在布雷兹面前无比脆弱，被轻松拍碎。
　　“你应该认真点。”
　　布雷兹的话很平稳，没有轻松破解敌人招式的欣喜，也没有被敌人小看的愤怒，古井无波地说到
　　“不然，我不知道该用什么力道才打不死你。”

第97章 基里艾洛德，人间惨剧
　　“你找死！”
　　基里艾洛德之神手掌张开，这一次不像之前那样，简单释放冲击波了，而是凝聚起了强烈的黑暗力量。
　　约莫三秒钟之后，他手上缠绕起了一圈又一圈闪电，空气中传来一阵阵闪电破空的声音。
　　“地狱之火！”
　　基里艾洛德之神声音落下，一道暗紫色的闪电从他的手中激射而出，穿破空气，朝布雷兹轰来。
　　这个速度堪比光速，除了奥特之王那样的奥特曼，其余奥特曼都不可能躲开。
　　但是，布雷兹也不需要躲开。
　　这道闪电落在他的身上，将布雷兹身上的衣袍给炸碎了，露出来的并不是肌肉，而是奥特曼独有的身躯，以及那深邃到看不见光芒的黑暗气息。
　　黑色的彩色计时器上面看不见丝毫光芒，等到基里艾洛德之神反应过来的时候，布雷兹整个已经变成了奥特曼的模样。
　　现在他还是最深邃的黑暗奥特曼，当年跟来的黑暗没有丝毫减弱的样子，反倒变得越来越强。
　　“不疼不痒啊，你的实力就只有这一点吗？”
　　说话间，布雷兹身形一震，瞬间出现在基里艾洛德之神身前，一个鞭腿将他踢飞出去很远。
　　这个动作看起来就像是瞬移什么的，但其实只是单纯的高速移动。
　　基里艾洛德之神根本没有思考的时间，就被一脚踹飞，正一脸懵逼的时候，布雷兹身形再度一震，音爆之声刚刚炸响，布雷兹已经到了基里艾洛德之神背后，一脚蹬在他屁股上，将他极速后退的身体蹬成了向前。
　　基里艾洛德之神可是被称为神明的存在，这样的羞辱他还是第一次经历。
　　“你。。。你！”
　　基里艾洛德之神接连说了好多个你，却又不知道该说什么，不过他周身很快就聚集起了强大的力量，紫色的电流缠绕在他的周身，如此只要布雷兹靠近，自然也会被电流伤到。
　　这一招和当初安培拉星人周身释放暗红色闪电有异曲同工之妙，用来应对像布雷兹这样体术精深，速度极快的对手。
　　不过，当初安培拉星人和布雷兹之间实力差距相当大，所以布雷兹才会被环绕在周身的猩红色闪电给伤到。
　　可现在，黑暗布雷兹身上的黑暗气息比起基里艾洛德之神还要深邃浓郁，根本不惧这种简单的攻击，基里艾洛德之神刚在周身围上紫色闪电，布雷兹就一脚踹在他胸口，将其钉在了飞船后的墙上，抠都抠不出来那种。
　　“可恶！”
　　怒吼一声，基里艾洛德之神周身散发出黑气，巨大化变成一百米有余的高大存在。
　　基里艾洛德人的飞船内部十分宽广，几乎有一个大型城市这么大，现在基里艾洛德之神将屋顶冲破，整个飞船内部的空间就呈现了出来。
　　见到基里艾洛德之神巨大化，黑暗布雷兹也没多说什么，同时跟着巨大化。
　　不过就算黑暗布雷兹巨大化，身高也只有53米，比起一百米有余的基里艾洛德之神来说，就像小孩一般。
　　基里艾洛德之神看到布雷兹的身高，哈哈大笑起来
　　“我还道你是什么角色，没想到也是一只这么小的蝼蚁！”
　　“你这种身高，我的下属都可以干掉！”
　　话没说完，基里艾洛德之神忽然感觉腹部一阵绞痛。
　　“唔！！！”
　　低下头看去，布雷兹不知道什么时候到了他身前，并且在他的腹部打了一拳。
　　“本事不大，话还不少。”
　　“你说你的下属？自己好好看看吧！”
　　说着，布雷兹双手在头顶汇聚，紧跟着，头顶复制出来好几把头镖，然后在奥特念力之下，基里艾洛德人的宇宙船被打开了一个很大的洞，基里艾洛德之神也通过那个洞，看到了自己所不想看到的东西。
　　时间倒转到基里艾洛德人集体巨大化的时候。
　　预言家很得意的看了周围的人类一眼，想要在他们的眼中找到名为恐惧的神采。
　　然而并没有。
　　那一瞬间，预言家就感觉情况出了些问题，但是一开始并不知道是出了什么问题。
　　毕竟自己等人的计划“天衣无缝”。别说是一个小小地球，七个基里艾洛德人甚至能够将一个中等科学级别的星球给攻打下来，还会怕小小地球吗？
　　所以，预言家只是开始感觉有些不太对，之后立马信心百倍，总觉得自己能超神。
　　“哼！人类，准备好迎接你们的神吧！”
　　话音刚落，一条如同鞭子一样的尾巴突然出现，将他捆了起来。
　　“嗯？”
　　预言家转脸看去，过来的是一只模样奇特的怪兽，头顶本该长着眼睛的地方伸出来两只仿若新月型的角，除拇指外，其余四指连在一起，并且尖端有小孔。
　　这怪兽全身米黄色配上黑色点缀，全身软乎乎，看起来人畜无害的样子。
　　“你就是人类的守护神吗？”
　　“你以为你那柔软的尾巴捆住我能够造成什么伤害吗？”
　　“真是狂妄！”
　　说完，预言家双手用力，准备挣脱小怪兽的尾巴束缚，然而没等他挣脱，一阵强烈的电流就从小怪兽尾巴之上传来。
　　！！！
　　“rua。。。rua！”
　　预言家被超强的电击连续攻击，整个宇宙人抖成了筛子，等到艾雷王将电流放完之后，也不需要他挣脱，自己就收了回来。
　　不过这时候的预言家浑身已经散发出了焦香的气息。
　　“哈哈哈！”
　　强撑着站直身体，预言家伸出手指向艾雷王，说到
　　“我决定了，就然你当我的宠物，充满感激地归顺于我吧！哈哈哈！”
　　“额？”
　　笑了一会之后，预言家忽然发现气氛有点不太♂对？
　　“嘣！”
　　一声沉闷的脚步落地的声音传到他的耳边，等他将目光转过去的时候，才发现自己不知道什时候，已经被一群大概有十七只艾雷王包围了起来。
　　呃？
　　当年由于艾雷王宝宝可爱，所以很多原始人在布雷兹那里购买的是艾雷王宝宝，长大之后虽然各有不同，但是都有一个共同点，那就是发电能力贼强，一只艾雷王就可以供好几个城市的用电。
　　更不用说这时候用来对付入侵的敌人了。
　　预言家也被这巨大的阵势给吓到了，想要往后退，却退到了一只艾雷王的怀里。
　　“你要干什么！我跟你说，我可是神！！！”
　　话音刚落，艾雷王的尾巴已经缠了上来，一圈又一圈，依旧像之前那样，软乎乎的，看起来没有一点杀伤力，但是很快一阵超高压电就从尾巴之中传了出来。
　　“rua。。。rua！！！”
　　等到这只艾雷王电完，预言家已经战力不住，就要往下倒去，好在另一只艾雷王速度够快，在他还没倒下的时候，用软乎乎的尾巴缠住了他，稳住了他的身形。
　　然后电他。
　　(๑òᆺó๑)认真脸
　　一连十七只艾雷王，你电完我接着电，等到十七只轮转下来，预言家已经外焦里嫩至少五成熟了。
　　“呵！”
　　被一轮轮电流刺激，预言家似乎打通了任督二脉，竟然还能硬生生地站立在地面之上。
　　“十七只都电完了，现在该我出手了吧！”
　　说着，他手掌一张，想要使用狱炎弹，然而没等他缓慢地出手，第一只艾雷王早就等了许久，伸出尾巴又将他捆了起来。
　　“。。。”
　　“轻点电～”
　　另外一边，和他相同处境的还有女巫。
　　女巫巨大化之后，还没来得及施展手脚，胸口那发光的水晶就被突然飞来的一颗大石头给砸碎了。
　　这颗水晶是基里艾洛德人的能量结晶，没有这颗水晶，基里艾洛德人就无法使用各种魔法。
　　而女巫，恰好就是魔法大师。
　　“什么人！”
　　女巫强撑着剧痛看向石头飞来的地方，来的是一只巨大的玉米。
　　不对，是一只巨大的怪兽，雷德王！
　　这只雷德王身形比基里艾洛德人还要高大，一双拳头就有基里艾洛德人的腰那么粗，女巫估计了一下双方肉搏战自己胜利的可能性。
　　还是挺高的。
　　她好歹也是基里艾洛德人之中的高级干部，真当她除了魔法什么都不会吗？
　　一身格斗技，不用说的好吧！
　　然后，她毫无畏惧地冲向了这个看起来就很笨重的雷德王。
　　看到雷德王一拳朝自己打来，她身形如同游鱼一般，轻轻一扭就躲开了这一拳的判定范围。
　　然后另一个拳头就在她眼中无限放大。
　　“砰！”
　　雷德王一手虚一手实，虚招骗她躲避，然后实招稳稳地打在了女巫脸上。
　　强大的拳劲爆发出来，一瞬间女巫就感觉自己的脖子上传来一阵骨裂的声音。
　　这还没完，雷德王一拳打实，另一只手晃了一圈，又从空中劈盖而下，打在女巫的肩膀上，将她整个打入了地面，在地面上砸出了一个巨大的人形坑洞。
　　“吼！”
　　雷德王兴奋地大吼一声，上前一脚踩在了想要爬起来的女巫身上，然后跳起了踢踏舞。
　　别管它舞姿有多妖娆，至少它现在很开心，相当开心！
　　它可是被布雷兹揍了几百年，今天总算是找到比自己弱的家伙欺负了。

第98章 孩子吗？
　　任由女巫怎么想也想不到，这只雷德王不是普通的雷德王，在数百年的被虐生涯之中，它早已用自己的肌肉记住了布雷兹的宇宙拳法。
　　它，就是唯一一只，格斗型雷德王！
　　虽然跟布雷兹打依旧打不过，但他在格斗技方面，已经丝毫不弱于久经训练的格斗高手了。
　　女巫这点格斗技，在宇宙拳法面前根本不够看，加上力量远不及雷德王这么强大，双方碰在一起，她就直接落入了下风。
　　然后就再也没能重振雌风。
　　最关键的一点是，她像跑的时候，才意外发现，自己跑不过雷德王。
　　打又打不过，跑又跑不了，女巫感觉自己正在经历宇宙人生之中最痛苦的一段时间。
　　只能寄希望于“神”能够回来救她了。
　　除了预言家和女巫，其余五个基里艾洛德人也相继受到了Pokemon的袭击，当年的那些奶凶奶凶的小怪兽，现在都变成了极度凶残的地球特产，基里艾洛德人虽然也擅长战斗，但是他们本身是靠文明智慧吃饭的，力量专长有限，面对这些个顶个强壮的怪兽，也只能被按在地上打了。
　　现在他们一致的想法就是希望自家老大基里艾洛德之神能够看到他们的情况，然后下来解救他们。
　　基里艾洛德之神实力强悍，一定能够解决这些土著怪兽。
　　然而。。。
　　他们所依靠的基里艾洛德之神看到他们的情况后，想要支援也是心有余而力不足。
　　而且，基里艾洛德之神的状况没比大家好到哪。
　　虽然他身高是黑暗布雷兹两倍有余，但是打起来完全不是对手，战斗力根本不是身高高低的问题。
　　黑暗布雷兹攻高防高，速度奇快，只是没有使用什么必杀技，对基里艾洛德之神的杀伤力还不致命。
　　这是故意的。
　　正如布雷兹之前说的，他得知道基里艾洛德之神的实力，这样才能确定怎么样才能不打死他。
　　几百年好不容易见到个新的对手，三两下就打死了岂不是无趣。
　　现在的基里艾洛德之神在布雷兹眼中就是一只超级大，还会还手的沙包。
　　“停！”
　　再度被布雷兹一脚踹老腰上，基里艾洛德之神终于忍无可忍，认怂了。
　　“你身上黑暗力量如此之强，不可能是这个星球的守护神！”
　　“我们合作吧！一起统治这个星球，甚至还可以统治更多星球！”
　　布雷兹问道
　　“不是这个星球的守护神，就不用跟你打了？”
　　基里艾洛德之神连忙点头
　　“那是自然，都可以合作的嘛！”
　　布雷兹说到
　　“那我就是这个星球的守护神。”
　　“。。。”
　　基里艾洛德之神感觉自己受到了深深地侮辱。
　　“你不要太过分，我跟你讲！”
　　╮（╯＿╰）╭
　　布雷兹指了指地球
　　“这个球我罩着的，打就完了，说那么多干啥？”
　　说完，布雷兹也不给基里艾洛德之神反驳的机会，冲上去就是一套北斗百裂拳。
　　“你！”
　　基里艾洛德之神只来得及说一个字和一个感叹号，布雷兹的拳头就如同雨点一般向他打来。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　在一声声怒吼之中，基里艾洛德之神的铠甲被寸寸击碎，同时布雷兹将火焰顺着拳头和手指不断打入他的体内。
　　最终，就在基里艾洛德之神的肌肉都被布雷兹打得变形以后，布雷兹转过身，往外走了两步。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，一连串火焰从基里艾洛德之神体内爆炸而出，甚至差点燎到布雷兹的屁股。
　　好在他早有准备，在转身的时候，使用火焰甲的能力，让自己进入了特殊空间之中，身形变得虚幻，所以也就没有被火焰波及到。
　　在一连串大爆炸之后，布雷兹看了一眼奄奄一息，出气多进气少的基里艾洛德之神，摊了摊手，走人了。
　　这边基里艾洛德之神落败，那边基里艾洛德人也都被一堆巨型Pokemon给轻松消灭了。
　　它们可不会像布雷兹这样留手，碰上基本上就是你死我活。
　　一众基里艾洛德人刚展开计划，就被团灭了，彻底成了传说的背景板。
　　看到外面的景象，黑暗布雷兹的目光微微一滞，紧跟着，变回了人间体的模样，黑暗也退了回去。
　　“这些怪兽，这么厉害的吗？”
　　感慨一声，布雷兹不禁想起当年制造这些怪兽的情景，在光和暗力量同时交织之下，这些怪兽成为了真正的生物。
　　但是最初的记忆都是来源于布雷兹，身上的能力，比如说闪电，火球什么的，都是来源于布雷兹根据记忆里怪兽给他们的力量。
　　没想到当初随手的游戏之作居然成了守护这个世界的尖兵。
　　虽然这些基里艾洛德人战斗力并没有那么强。
　　“要不多造些？”
　　将记忆显示仪取出来，这东西在布雷兹手中几百年了，好在布雷兹知道原理，并且将它换了个材料，这才直到现在还能够使用。
　　他有一个很危险的想法。
　　造怪兽这么顶用，如果用造怪兽的方法造奥特曼怎么样？
　　但凡有点邪恶之心，最终都会导致进化错误，成为黑暗奥特曼。
　　但是布雷兹现在也是黑暗奥特曼呀，也没感觉有什么不对。
　　想到立马就做，布雷兹回忆了一下自己以前见过的奥特曼。
　　迪迦TV里面有个家伙不是正合适吗？
　　叫什么来着？
　　正木敬吾奥特曼？
　　“。。。”
　　不去想这些奇怪的东西，布雷兹着手将光芒慢慢捏成了另一个迪迦的模样，缓缓凝聚成了胶囊。
　　“黑色的花纹怎么弄？”
　　制造奥特曼和制造怪兽不同。
　　基本上从奥特曼的外形上就能看出奥特曼的大体属性，那是因为奥特曼是纯粹的光芒，什么东西都会表现在外面。
　　但是，光之国常规奥特曼的身躯是没有黑色的，布雷兹倒是知道该怎么给金色，却不知道该怎么给黑色。
　　“加上一点黑暗力量试试？”
　　在铠甲空间之中的黑暗帕拉吉疯狂地颤抖，无数的黑暗气息从其中喷涌而出，但是在布雷兹还是人间体的情况下，黑暗气息无法冲破诺亚留下的光芒从而控制布雷兹心神。
　　不过，它无法突破布雷兹的心神，不代表布雷兹的心神无法突破它。
　　想到立马就做，布雷兹也没有要和黑暗帕拉吉商量的意思，直接抽取了相当的黑暗，凝聚成黑暗灵魂，然后诺亚将黑暗灵魂改造成燃烧灵魂，将黑暗这种东西属性化。
　　将灵魂注入胶囊之中，其中的邪恶迪迦水晶迅速吸收灵魂，不到三秒就将所有的燃烧灵魂给吸进了自己体内。
　　之后，布雷兹将已经准备好的胶囊插在记忆显示仪上，按动扳机，一阵光芒闪烁而过，紧跟着一个身高只有一米左右的奥特曼出现在了布雷兹身前。
　　“不错！”
　　看着这个虽然体型小，但是和真正奥特曼没有什么区别的小奥特曼，点了点头。
　　有了灵魂的奥特曼果然不一样，而且也不是Q版的玩偶，而是实实在在的存在。
　　“父亲！”
　　？？？
　　看到布雷兹没有回应，邪恶迪迦再度喊了布雷兹一遍
　　“父亲！你怎么了？”
　　“等等！”
　　布雷兹连忙拦住他，四处看了看，说到
　　“你说什么？什么父亲，我不是你父亲，你是个孤儿！”
　　“不对，你不是孤儿，你的能量来源于诺亚和扎基，他们才是你的父母！”
　　这种事情布雷兹是绝对不承认的，未婚生子什么的，而且还是单身，这要是回去了，其他奥该怎么想？
　　自己好歹也是宇宙警备队队长佐菲的儿子，奥特之王首肯的光之国未来，也要面子的好不好！
　　谁知道，这个长得跟邪恶迪迦一样的小奥特曼十分执拗，听到布雷兹这话，当场就抱住了他的大腿，抬起小脑袋，紧紧地盯着布雷兹的双眼。
　　“我有证据能够证明我是您儿子！”
　　布雷兹说到
　　“怎么可能，你又不是我儿子，还能有什么证据，自己编一个出生证明吗？”
　　邪恶迪迦点头，然后往后跳了两步，从一旁的小罐子里面拿出一堆骰子。
　　“请父亲看我的表演！”
　　说着，邪恶迪迦小手捏住骰盅，轻轻一划，那些骰子都被卷了进去。
　　之后，随着他的小手飞速运动，骰子的响声沙沙地再布雷兹耳边环绕。
　　最终，他停下手将骰盅盖在了桌面上。
　　听到最后一声骰子碰撞的声音，布雷兹脸色有些奇怪。
　　然后邪恶迪迦揭开骰盅，里面的骰子像是叠罗汉一样的排成了好几排，并且每一个骰子都是六点向上。
　　“。。。”
　　“胡说，我根本不会这种技巧，我赚钱全凭良心，从不参与任何赌博活动。”
　　(//∇//)
　　邪恶迪迦将骰盅丢开，说到
　　“就算父亲不承认，我也还有别的办法证明我是您儿子！”
　　说着，邪恶迪迦面对布雷兹，模样渐渐认真。
　　“我知道无法使用光线是父亲永远的痛。”
　　布雷兹：“。。。”
　　怎么哪壶不开提哪壶，这孩子随谁？
　　反正绝对不是自己的孩子。
　　布雷兹暗暗给自己打了打气，只要自己死不承认，就不会喜当爹。
　　“看着吧，父亲，我也一样不能使用光线！”
　　邪恶迪迦站起身，如同迪迦TV里面邪恶迪迦一样的，摆出哉佩利敖光线的姿势，不过名字叫做邪恶光线。
　　“如果这小子真的发不出光线，那我该怎么辩驳？”
　　布雷兹心中有些慌乱，如果真这样，自己根本无法辩驳，到时候谁要是不相信他是自己儿子，他就表演一个放屁光线，不由别人不信啊！
　　“父亲，看好了！”
　　邪恶迪迦相当自信地摆好光线姿势，双手在身前组成了“L”型。
　　然后一道黑白相间的光线呼啸而出。
　　“轰！”
　　致命打鸡。
　　“喔！！！”

第99章 害怕杰顿
　　邪恶迪迦的光线威力与哉佩利敖光线相等，就算他现在还是个一米高的孩子，光线威力已经不弱了。
　　布雷兹抱着要害在地上滚了两圈，头上满是冷汗
　　“你能使用光线，根本不可能是我的儿子，还有什么好说的？”
　　邪恶迪迦也惊讶地看着自己的双手
　　“父亲，刚刚一定是意外，我再试一次！”
　　“别！”
　　看到邪恶迪迦再度将手收入腰间，准备继续使用光线，布雷兹连忙从地上爬起来，想要阻止他，但是已经晚了。
　　邪恶迪迦十分迫切想要证明自己不能使用光线，凝聚好能量之后，双手再度在身前合成“L”字。
　　然后，与之前相同的一道黑白相间的光线从他的手肘出发射而出。
　　并且将布雷兹幸幸苦苦雕刻了半个月的赛迦奥特曼雕像给轰成了碎片。
　　“。。。”
　　“一定是意外，父亲，可能是我刚刚出现，能量有些太多，会溢出一些，平时一定不能发出光线的！”
　　说着，邪恶迪迦这一次没有凝聚能量，直接在身前摆出“L”字，然后一道白色的光线毫无意外地从他的手肘之中发射出来，将布雷兹花费足足三个月雕刻好的海帕杰顿给顺便轰成了碎片。
　　看到自己心爱的藏品被接连轰碎，布雷兹心脏一抽，整个人险些晕厥。
　　“这一定是意外，父亲！”
　　布雷兹伸手拦住邪恶迪迦后面的话
　　“不要叫我父亲，我没有你这种父亲！”
　　“。。。”
　　画面沉默了几秒
　　(╥﹏╥)
　　“我没有你这样的儿子。”
　　“我的赛迦，海帕杰顿啊！”
　　邪恶迪迦上前来拍了拍布雷兹手肘。
　　他身高太矮，也只能拍到这。
　　“父亲，不就是两个雕像吗，我可以帮你雕刻回来呀！”
　　布雷兹将悲伤的目光转向邪恶迪迦
　　“你还会石雕？”
　　邪恶迪迦说到
　　“瞧您这话说的，我可是您儿子，这种东西对于我来说，就是刻进基因里面的技能！”
　　布雷兹想起邪恶迪迦玩骰子的样子，他貌似确实可以继承自己技能。
　　虽然布雷兹不想承认这个儿子，但是这个小子继承了自己的一些技能也是可以肯定的。
　　“那你开始雕吧。”
　　邪恶迪迦狠狠地点了点头
　　“放心吧，父亲，我三天就把那两个雕像雕出来。”
　　布雷兹嘴角抽了抽，说到
　　“还想要青出于蓝吗，我就等你给我看你的最终成品了。”
　　说话间，布雷兹在柜子里面找到了一堆雕刻工具，放在邪恶迪迦面前。
　　“就算你雕完那两个雕像，我也不会承认你是我儿子的。”
　　邪恶迪迦说到
　　“放心吧父亲，那两个雕像是我打坏的，我会负责的。”
　　邪恶迪迦说完就准备出门找石头去了。
　　布雷兹总觉得这话是在暗示自己要对自己做的事情负责。
　　“可是我又没有做什么事，为什么要负责。”
　　“他的灵魂来自诺亚和黑暗扎基，就算要负责也应该让他们负责吧？”
　　“难道说我造一个小怪兽，还得当小怪兽的老爹吗？”
　　不断对自己进行深沉催眠，布雷兹心中的愧疚感也渐渐消失不见，然后变得理直气壮。
　　“对，再造一个海帕杰顿来当宠物！”
　　关于海帕杰顿和赛迦的记忆详见第24章，当时莫奈拉星人被自己造出来的机器反补之后，给布雷兹的记忆碎片里面不仅有戴拿TV的记忆，还有一些戴拿参与的剧场版的记忆，其中就包括了这段记忆。
　　海帕杰顿也是布雷兹目前见过最猛的怪兽了。
　　首先，杰顿就很厉害，当年曾经干掉过奥特曼，战力强悍，被称作宇宙恐龙。
　　海帕杰顿则更强，各种杰顿的能力都有，还有了很大的加强，甚至能够连续瞬移。
　　这就涉及到空间能力了，还好布雷兹体内的诺亚和黑暗扎基的力量里面就有超强的空间之力，足以制造海帕杰顿了。
　　布雷兹想要造一个完全型的海帕杰顿，所以需要设计的细节就很多，再加上最近也没什么事情，邪恶迪迦雕两个雕像还要花一些时间。
　　就在布雷兹闭关制造海帕杰顿的时候，他忽然发现了一个问题。
　　杰顿的话，一兆度火球基本上就是标配。
　　可是自己最强的火焰也才87万℃，比起一兆度还差一点点。
　　杰顿的一兆度并不是指一万亿度，否则根本无法抵挡，任何东西碰上都会湮灭。
　　不过这个一兆度也不低，相当于一百万摄氏度，比起M87光线的温度还要高。
　　温度高不代表杀伤力高，但是破坏力却绝对会更高，杰顿的一兆度火球甚至可以破坏当年科特队的两块玻璃！
　　布雷兹无法弄到一百万度的火，最终只能用87万摄氏度的火焰滥竽充数了。
　　而且，布雷兹将海帕杰顿改了一下，原本的波状光线威力太过分散，所以布雷兹将海帕杰顿的波状光线给改成了M87光线，威力更加凝聚，完全可以秒了实力不弱的奥特曼。
　　布雷兹本来以为自己制造一个海帕杰顿也就是闭关几天的样子，但是他太过低估了这个奥特曼世界里面战力彪悍的种族，也低估了海帕杰顿的胃口。
　　就算布雷兹不断从黑暗帕拉吉里面抽取力量，也足足花了三个月才将海帕杰顿制造出来。
　　而且还是小只的，身高和邪恶迪迦一样，只有一米高。
　　小海帕杰顿被召唤出来的时候，小脸上充满了对未知世界的好奇，以及畏惧。
　　然后它转头看了布雷兹一眼
　　“杰顿（阿爸）！”
　　杰顿的语言就像是漫威里面的格鲁特一样。
　　格鲁特只会说“I'm Groot。”
　　杰顿只会说“杰顿。”
　　如果不懂他们的语言的话，就很奇怪，比如说史蒂夫罗杰斯会和格鲁特自我介绍一样。
　　好在布雷兹语言天赋点满，能够宇宙中听懂各种奇葩的语言，就算听不懂语言，也可以读懂对方脑电波，知道对方表达的意思。
　　不过正是由于这个原因，布雷兹才陷入了深深地沉思。
　　“杰顿（阿爸）？”
　　原来，这样弄出来的怪兽真的也会把自己当做父亲！
　　“诶，乖孩子！”
　　看着可爱的小海帕杰顿，布雷兹一把将它抱了起来。
　　好在这一幕没被邪恶迪迦看见，否则他心里一定会产生阴影。
　　布雷兹将小海帕杰顿给带出去，然后就看到了一个小奥特曼坐在门口等自己。
　　“邪。。。”
　　布雷兹刚准备叫他邪恶迪迦，可是用迪迦来给他命名，没有自己的名字，未免太过可怜。
　　邪恶迪迦看到布雷兹出来，惊喜地站了起来。
　　“父亲，您终于出来了！”
　　说话间，邪恶迪迦看到了海帕杰顿
　　“哇！这是父亲您给我准备的宠物吗？”
　　邪恶迪迦将小海帕杰顿给抱了下来，一奥一兽身高几乎平齐，邪恶迪迦却伸手在海帕杰顿脑袋上揉了好几下。
　　小海帕杰顿也没有反抗，任由邪恶迪迦揉搓自己的脑袋。
　　“杰顿（好可怕）！”
　　“父亲，它在说什么？”
　　→_→
　　布雷兹将害怕得瑟瑟发抖的小海帕杰顿给抱了起来，说到
　　“他不是你的宠物，你得把他当弟弟来看。”
　　回到布雷兹的怀抱中，小海帕杰顿立马抱紧布雷兹，将自己脑袋埋了进去。
　　“乖，别怕，他不会伤害你的。”
　　安慰了小海帕杰顿一阵之后，布雷兹对邪恶迪迦说到
　　“不要吓坏小杰顿了，对了，你现在还没有名字，给自己取一个吧。”
　　邪恶迪迦说到
　　“名字这种东西当然得让父亲来取。”
　　布雷兹纠正道
　　“我不是你父亲！”
　　小海帕杰顿蹭了蹭布雷兹，说到
　　“杰顿。”
　　布雷兹登时眉开目笑
　　“儿子乖～”
　　邪恶迪迦：“。。。”
　　看着渐渐失去高光的邪恶迪迦，布雷兹说到
　　“算了算了，你的灵魂来自于诺亚和黑暗扎基，既然如此，我就叫你～”
　　“诺基亚吧！”
　　邪恶迪迦看着神情奇特的布雷兹，总觉得这个名字可能什么地方不太对。
　　看了一眼独得“父亲”恩宠的小杰顿，邪恶迪迦点了点头，很认真地说到
　　“我要叫连影，就算父亲不愿意承认我这个儿子，我也甘愿成为父亲的影子！”
　　“。。。”
　　看着莫名执着的连影，布雷兹不由得感到一阵头疼，这要是回自己原来的宇宙，该怎么跟大家解释自己突然多个儿子这件事。
　　小海帕杰顿还好，一看就知道不是亲生的，可连影就完全不一样了呀！就算灵魂是诺亚和黑暗扎基的力量，可身上的光也有自己的一部分，到时候大家问起来，自己真就百口莫辩了。
　　“对了，父亲，我已经将那两个雕像给雕好了，不断修改，花了足足三个月，费了好大劲呢！”
　　“是吗？”
　　听到雕像的事情，布雷兹又来了兴趣。
　　反正现在暂时回不去，什么事情到时候再说，现在最重要的就是好好看看自己的藏品。
　　如果说，连影真的继承了自己的很多技巧的话，花了三个月应该能够雕出个足够精细的巨型手办。。。吧？
　　布雷兹跟在连影身后，看着伫立于自己仓库的两尊超大型雕像，陷入了深深地沉默。
　　“。。。”
　　看到布雷兹惊讶的样子，连影得意地说到
　　“父亲，怎么样？我将抽象派艺术和雕像结合在一起的创新怎么样！”
　　布雷兹低头看了怀中的小海帕杰顿一眼
　　“乖儿子，把那俩雕像轰了。”
　　小海帕杰顿转脸放了两个八十七万度火球，将两个抽象派雕像轰了之后，继续一脸无辜地将头埋了回来。

第100章 小小打击
　　在一阵鸡飞狗跳之后，布雷兹只能自己亲自动手将那两个雕像给雕刻出来。
　　至于那个基因里面多了些奇怪的东西的连影，则是带着小海帕杰顿出去玩去了。
　　本来布雷兹还比较担心自己回去的时候该怎么跟大家解释自己多了个儿子的事情。
　　但是后来布雷兹一想，貌似根本不需要解释，到时候就算回去，那也只是自己单独回去，他们又不能跟自己回去。
　　至于这两个孩子，就让他们在这个世界成长吧，指不定什么时候能够再度并肩作战也说不一定。
　　敲着石像，布雷兹脸上不自觉露出了笑容。
　　“像我现在这样，完全能够自主控制自己，一点也没有被黑暗侵蚀的样子，应该很快就能回去了吧！”
　　布雷兹现在已经完全没有被黑暗侵蚀的感觉了，像以前还会感觉到老想找人打架，现在习惯了，也没觉得非要和谁战斗才活得下去什么的了。
　　唯一的问题就是财迷一如既往，这个世界的金价都被他弄得相当高了，他还是忍不住大量收购黄金，导致这个世界货币体系有些不太稳定。
　　按照布雷兹的估计，什么时候他能够像以前那样仗义疏财，那么黑暗侵蚀就能够结束了。
　　不就是仗义疏财吗？
　　想到这，布雷兹打开自己的铠甲空间来看了一眼，看着里面堆积成山的各种货币，以及一箱箱金条。
　　“咕～”
　　咽了一口口水。
　　扫视了数圈之后，布雷兹将目光转向了一旁看起来很碍眼的贝壳。
　　“我今天就要把贝壳全部送出去，仗义疏财一把！”
　　说着，布雷兹将堆积如山的贝壳取了出来，正要找个人送出去。
　　但是很快布雷兹又想到现在已经不是原始社会了，单独送贝壳的话，接受的人应该不多，大批量接受就更不用说了。
　　“不如，我用贝壳做成工艺品？”
　　想到立马就做，布雷兹动手能力极强，很快就设计好了贝壳工艺品的整体模样。
　　是一个巨大的自己奥特曼状态的形象。
　　然后布雷兹开始动手。
　　等到天黑，连影带着小海帕杰顿回到了家中，看到布雷兹正在那里叠贝壳，忍不住好奇上前看了一眼。
　　“父亲，你在这做什么呢？”
　　→_→
　　“不用说你也应该看得出来吧，我在叠人像。”
　　之后布雷兹将满脸好奇的连影赶了出去。
　　之后，如此的活动足足维持了六个月有余，布雷兹才算是满意，将整个贝壳叠成了一个闪闪发光的奥特曼。
　　贝壳本身就有的反光能力在阳光底下熠熠生辉，仿佛一个真实存在，并且伫立于世上的奥特曼。
　　接下来，只需要找到愿意收留这副“身躯”的人就行了。
　　布雷兹六个月来第一次走出了家门。
　　看到布雷兹走出去之后，连影就带着小海帕杰顿准备偷偷摸摸走进仓库。
　　这段时间经过布雷兹的教导改造之后，海帕杰顿已经会说话了，看到连影要进布雷兹严禁他们进入的仓库，慌忙拉住了连影，说到
　　“哥哥，这个不太好吧！”
　　连影说到
　　“有什么不好的？你不好奇父亲这半年在里面做什么吗？”
　　小海帕杰顿委屈地说到
　　“可是这样父亲回来，我们一定会被骂的。”
　　连影相当自信地说到
　　“放心，我们只是进去看看，什么都不做，父亲怎么可能知道我们进去过？”
　　说着，连影拍了拍小海帕杰顿的肩膀
　　“你不愿进去的话，就先在门口守着吧！”
　　说着，连影就推开仓库大门走了进去。
　　刚一进门，他就感觉眼前一阵光芒有些晃眼，等到他视线恢复之后，一个相当巨大，并且在闪闪发光的巨人直立于地面之上，自己在那巨人面前仿若蝼蚁一般的渺小。
　　“哇！”
　　连影何曾见过这种存在，被吓了一跳，整个奥摔倒在了地上，瑟瑟发抖。
　　听到里面的动静，在外面等着的小海帕杰顿也顾不上布雷兹回来会不会骂他们了，直接冲了进来
　　“哥哥，你怎么了！”
　　扶起连影，小海帕杰顿也看到了贝壳堆叠而成的超大的奥特曼雕像。
　　“怪物啊！”
　　被这个巨大雕像吓了一跳，小海帕杰顿毫不犹豫使用自己最强的光线技能对准了这个巨大奥特曼像
　　“M87光线！”
　　连影只是一开始被巨大的雕像吓到了，现在也缓过劲来了。
　　看到小海帕杰顿要使用M87光线去轰这个父亲努力了半年完成的东西，连忙开口阻止
　　“小弟，不要破坏这个雕像！”
　　这边话音刚落，那边M87光线已经发射了出来。
　　“哥哥，我停不下来了！”
　　小海帕杰顿听到连影的话，想要控制M87光线，但是它毕竟不是老练的佐菲，M87光线不是想控制就能控制的，M87光线强大的破坏力瞬间就将雕像的上半身给轰碎了，这还没完，由于它害怕，手掌乱动，光线方向转变，将布雷兹的小屋整个给掀飞了，要不是连影反应快，躲了过去，估计都被他给误杀了。
　　如此转了两圈，等到它总算能够控制时间结束之后，布雷兹住了很多年的房屋已经变成了一片废墟。
　　“。。。”
　　连影：“(๑ŐдŐ)b”
　　另外一边，布雷兹找到了某博物馆的馆主，这个馆主和他关系不错，这是祖祖代代的关系了，简单来说就是这个博物馆馆主的祖先和布雷兹关系也不错。
　　当年他祖先花贝壳买了个雷德王，后来这个雷德王就成了布雷兹的长期御用沙包，一代代传下来，布雷兹也和掌控雷德王的这家人关系不错。
　　“我跟你说，我这一次弄的那副雕像高度起码有五十米，绝对是个大手笔。”
　　当然是个大手笔，毕竟用了布雷兹积蓄了很多年的贝壳。
　　当初布雷兹收集贝壳太多，无法回流市场，直接导致了货币改革，可见他收集之多，这一次全部送人，不用说，布雷兹还是很心痛的。
　　不过跟铠甲空间里面其他货币比起来，这堆贝壳实在是太丑了，影响观赏体验，仗义疏财用它最合适了。
　　博物馆馆主也开口说到
　　“京极前辈能够支援我们博物馆，真是我们的荣幸。”
　　布雷兹另一个身份是奥特曼只有博物馆馆主一家知道。
　　虽然这些年除了基里艾洛德人入侵之外也没有遇到过其他侵略，些许怪兽都可以用Pokemon解决，很多人都不知道还有奥特曼的存在，也不知道奥特曼是干什么的。
　　这个博物馆馆主却是代代相传，奥特曼就是世界的守护者，是帮助人类进化的伟大而纯粹的光。
　　所以他们一家对于布雷兹保有相当的敬意。
　　现在布雷兹又要送给他们一个雕像，他们当然求之不得了。
　　“到了，前面就是我家！”
　　眼看就要到家，布雷兹转脸跟博物馆馆主说话，同时手指指向现在已经是一片废墟的屋舍遗迹。
　　看到一片断壁残垣，碎石嶙峋的“遗迹”，博物馆馆主感慨道
　　“没想到像京极前辈这样的人物居然会住在这么简陋的地方，当真让人倾佩！”
　　布雷兹笑了笑，说到
　　“还好啦！我一直教育我的孩子要懂得节俭知足，当然要身体力行了。”
　　说着，布雷兹准备跟博物馆馆主介绍自己的房屋都有哪些地方，转脸看向了自己房屋的方向。
　　“。。。”
　　“呃！”
　　当那一片废墟出现在布雷兹眼前的时候，他的笑容凝固了。
　　眼神渐渐失去了色彩，心脏一抽，整个人失去了意识。
　　连影和小海帕杰顿远远的看到布雷兹抽过去，连忙跑了过来，把准备将布雷兹扶起来的博物馆馆主给吓了一跳。
　　布雷兹这一昏迷，就是十天。
　　等他醒过来之后，看了一眼露天的环境，心脏一抽又昏了过去。
　　又过了十天，布雷兹的心脏已经恢复了，布雷兹也觉得自己能够承受住房屋没了的打击了，意识就渐渐回到了身体之中。
　　就在这个时候，他听到了耳边传来的哭泣声。
　　听声音像是连影的。
　　“罢了罢了，只是房屋罢了，再弄就行了，这个孩子到现在还在哭，看来是真的知道愧疚了，就不责怪他了吧。”
　　这样想着，布雷兹缓缓睁开双眼，准备起身，这时候听到一旁传来一声大声叫唤的声音
　　“动了！他的父亲动了！我就说他是个骗子，大家看到没？”
　　骗子？动了？
　　刚清醒，布雷兹还没想明白发生了什么，转脸看向跪在自己旁边的一个小孩。
　　刚刚哭的声音应该就是他发出来的，看样子应该是连影了。
　　小小年纪就可以变化成人间体了，挺不错的。
　　不对，他抱着的牌牌是什么？
　　看着连影抱着的牌子上面写着“卖身葬父”四个大字，布雷兹忽然明白发生了什么事情，转脸看向另外一旁，果然一堆人围着自己指指点点，有说“骗子”的，有要报警的，不一而足。
　　布雷兹何曾受过如此指点，原本以为坚挺无比的心脏又是一抽，顿时天旋地转，整个人再度失去了意识。
　　这一次受到的打击比较大，布雷兹一时半会估计缓不过来了。
　　一旁的小海帕杰顿变化成的小孩拉了拉连影的衣服
　　“哥哥，阿爸又昏了，我们该怎么办？”
　　连影推了推布雷兹，发现完全推不醒之后，看了一眼四散走开的人，摊了摊手
　　“父亲会突然醒来我也没想到，正好，趁着他现在刚昏迷，我们去下一个地方继续吧。”
　　说着，连影将“卖身葬父”的牌子捡起来，之后将布雷兹抬上小推车，带着小海帕杰顿迈向了下一个城市。

第101章 “初见”迪迦
　　自从连影卖身葬父已经过了很长一段时间。
　　布雷兹醒来的时候，是从棺材里爬出来的，将周围的人都吓跑了，唯独没有被吓跑的只有两个小孩子，一个是连影，另一个自然就是小海帕杰顿。
　　起身的那一刻，布雷兹的脸上已经写满了生无可恋，但是看着两个孩子的面容，终究还是接受了现实。
　　然后，将他们送进了最严格的，全封闭式学校，就是那种，孩子进去一年都回不了一次家的那种。
　　“呼～”
　　看着两个孩子双目含泪彻底进入校园的那一刻，布雷兹总算松了口气。
　　“总算将孩子送出去了。”
　　他之前是这样想的。
　　自己小时候貌似也很皮，各种惹祸什么的，如果老爹照顾自己一定很麻烦，那么老爹是怎么做到在有孩子之后，事业也丝毫没有耽误的呢？
　　答案是，将自己送进了学校，而且是全日制封闭式学校，虽然光之国很多孩子都上这种学校，布雷兹也算不上特例。
　　这也是很多孩子长大之后都不知道自己老爹是谁的主要原因。
　　但是也得益于这样的学校存在，成年战士才能无所顾忌地在外战斗，小孩也才能没有所谓的尊卑差距。
　　宇宙警备队队长的孩子和其它普通奥特战士的孩子在一起成长，在一起长大，在一起被灌输守护宇宙和平的思想。
　　这就是公平之所在。
　　而如果不是后来布雷兹真的成为了一个出色的战士，估计一辈子也不会知道佐菲居然会是自己父亲，这样也少了很多不自量力而产生的危险。
　　“那我毕业之后，老爹还把我送到师父那里去单独训练几十年，这是什么意思？”
　　布雷兹天赋不错，毕业之后已经可以进入奥特竞技场进行实战训练，然后实力足够以后成为宇宙警备队队员，去各个星球驻守了。
　　本来应该是这样的，但是自己被送去给师父雷欧训练了几十年，这是什么操作？
　　虽然以结果来说，跟随雷欧各种生死训练，锻炼了一身超乎寻常的体能，但是这种东西谁又能一开始就知道呢？
　　而且，当时雷欧也才正式加入光之国，除了赛文之外，所有的奥都不怎么清楚雷欧的实力如何，佐菲就敢直接让布雷兹跟雷欧训练，可想而知，这是多大的信任。
　　“管他呢，正好后来我也无法使用光线技能，能够当个格斗家也不差。”
　　事实情况是。。。
　　当初由于一些误会，奥特兄弟把雷欧打了一顿，佐菲身为老大哥，就将自己儿子牺牲了，送给雷欧当发泄的沙包，随便他怎么欺负。
　　谁知道雷欧是个老实孩子，在那件事上完全没有怪罪奥特兄弟，还真就很认真地给布雷兹布置了比正常训练多一点点的训练任务。
　　嗯，也就多了几十倍的样子吧。
　　而且，由于布雷兹韧性惊人，居然获得了雷欧这个热血男儿的喜爱，成为了他的衣钵传人。
　　不管前辈们都是什么想法，反正现在把两个累赘放进学校之后，布雷兹感觉整个世界都开阔了。
　　甚至有精神四处观察人类了。
　　他第一眼就看到了一个长得有些像猿的人类
　　“那边怎么有人含着电脑内存条，难道这样脑中会出现画面吗？”
　　之后又看到了一个头顶一个看起来有些老的番茄的西装光头
　　“这个光头后脑勺还有个条形码，这就是现代人的时尚吗？”
　　“看不懂看不懂。”
　　看到大家忙碌的身影，布雷兹忽然又想要在这个世界搞点事情了。
　　“还有人cos大古，长得还挺像，没想到这个世界还有大古的粉丝。”
　　“。。。”
　　？？？
　　布雷兹刚笑了两句，忽然反应过来，这个世界可是自己看到大的。
　　那些人还是原始人的时候就是自己看着的，直到现在，都从来没有过任何媒体或者是什么的出现过大古的身影，怎么可能有人cos大古。
　　再说了，cosplay什么的，不都是cos衣服，哪有人直接cos长相的。
　　意思，这真是大古？
　　难道说，大古也跟自己一样，被传送到这个宇宙来了？
　　又或者是其他平行宇宙的大古什么的。
　　这也不是不可能的事情，毕竟某个宇宙的大古和奥特四兄弟关系都还不错，大家还一起打过怪。
　　想清楚之后，布雷兹假装“不经意”地在大古面前晃了好几圈。
　　“完全没有反应，看来应该是平行宇宙的大古，不是本人。”
　　“不知道是不是迪迦。”
　　这样想着，布雷兹开启奥特之眼，一下就看到了大古身上强大的光芒气息，这个光芒气息比起寻常奥特曼要是强大许多，甚至比得上布雷兹老爹佐菲。
　　当然，比不上现在的布雷兹。
　　不过这个力量，在奥特曼里面完全可以震慑一方了。
　　“是迪迦没错了。”
　　迪迦的力量在奥特四兄弟之上，与泰罗和佐菲相差仿佛，可能格斗能力不及奥特兄弟那样拳拳到肉来得强大，但是光线技能搭配格斗技也更加灵活。
　　这个大古有这么强的光，是迪迦没错了。
　　“迪迦！”
　　就在布雷兹想着该怎么上去搭讪的时候，一个身穿黑色衣服的女生跑了过来。
　　不是丽娜。
　　布雷兹挑了挑眉毛，总感觉前方有高能存在。
　　不过，想象中的“大古”热情回应并没有发生，这个“大古”温和是温和，但是在温和之上还带着丝丝距离感，感觉有些冷淡。
　　“你那边情况怎么样？”
　　布雷兹：奥特听力
　　听到“大古”的话，女子的声音轻了些，用只有他们两个和某擅长偷听的奥才能听到的声音说到
　　“这个世界确实有怪兽，但是这些怪兽都是家养的，并不是那种会肆意破坏的怪兽。”
　　“迪迦，你真的确定之前的消息没错吗？”
　　迪迦？
　　听得仔细之后，布雷兹才发现这个女的直接称呼“大古”为迪迦。
　　之前布雷兹没在意，毕竟对于他来说，大古就是迪迦，怎么称呼都一样。
　　但是，这可是人间体形态，不应该用化名什么的吗？
　　比如说自己就会用京极阳作为化名。
　　要是用原名，到时候变身奥特曼的时候就可能会被取“巨山超力霸”这种奇怪的代号。
　　可这家伙直接称呼迪迦。
　　该不会这就是迪迦本体吧！
　　这么一说，之前一段时间来袭击地球的那些人，貌似还真是熟人，基里艾洛德人，那个黑黢黢，但还没有被黑雾笼罩的家伙就是基里艾洛德之神。
　　“这么说，我是被送到三千万年前的超古代时期了？”
　　⊙ω⊙
　　明白了自己处境的布雷兹，瞬间感受到了诺亚的可怕。
　　这只是摸了下自己的头，轻描淡写地就将自己送到了三千万年前，这是怎么样可怕的操作。
　　迪迦点头，很认真地说到
　　“绝对不会有错，这颗星球上隐藏着足以覆盖整个宇宙的黑暗。”
　　“恐怕会是邪神加坦杰厄！”
　　迪迦沉思了一会
　　“我记得很多年前曾经出现过一次全宇宙怪兽的暴动。”
　　女生点了点头，若有所思说到
　　“你的意思是，那个暴动的源头就是加坦杰厄？”
　　迪迦脸色相当凝重。
　　“加坦杰厄我们也不是没有遇见过，但是如此强大甚至能够影响整个宇宙的加坦杰厄还是第一次见到，称为黑暗支配者完全不为过！”
　　布雷兹很想现在就上去告诉他们，那个暴动是自己引起的，让他们不要那么慌张。
　　但是，如果这真是三千万年前的迪迦世界的话，加坦杰厄还真就在地球上，让他们保持些警惕性也好。
　　女生说到
　　“这么厉害啊！”
　　“要不我们走吧，放弃这颗星球。”
　　“不行！”
　　迪迦严厉地喝止了她这种危险的想法，但之后还是缓声说到
　　“不过这个加坦杰厄已经不是我们几个能够解决的了，先探查一下，确定加坦杰厄存在之后，我们就回去带更多战士过来。”
　　虽然之前被迪迦训斥了，但这个女生一点也不生气，仿佛觉得这是理所应当的样子。
　　知道迪迦要坚持守护这个星球，她也决定尽力帮忙，说到
　　“我们可以用几年时间来探查，但是我们两个需要一个在这个世界待的身份。”
　　迪迦点头说到
　　“这个世界的科技挺发达，看似安全，实际上也有隙可乘。”
　　“我们就去那个学校当老师吧！”
　　说着，迪迦指向了前方一所学校。
　　巧了，正好是布雷兹将连影和小海帕杰顿送进去的学校。
　　毕竟，附近就这一所学校最大，而且老师工资待遇不菲。
　　算是贵族学校吧。
　　就是那种，随便谁家都能拉出一两只巨型怪兽的孩子上的学校。
　　虽然时代在改变，但是怪兽始终是怪兽，能够轻松做到很多人类科技做不到的事情，所以有怪兽已经算是贵族的标签了。
　　当年布雷兹为了赚钱，造了很多怪兽，相当多，具体有多少他也记不太清楚了。
　　而且，在怪兽们长大一些，可以跟着打猎之后，又掀起了一波Pokemon狂热，布雷兹又卖出去不少怪兽。
　　现在，家里没有几头兽，你都不好意思说自己是贵族了。
　　布雷兹确实很想跟迪迦他们一起进学校里面当老师，这样可以加大接触的机会。
　　但是，他才将两个熊孩子送进去，这么快就要再度面对了吗？
　　还是全日制，封闭式的面对！
　　“难道说，这就是命吗？”

第102章 迪迦和连影
　　距今三千万年前，超古代时期，迪迦遇到了这辈子见过最匪夷所思的事情。
　　事情还要从大家一起加入全日制学校当老师开始。
　　公元前很多很多万年，一所人类举办的学校迎来了三个奥特曼的入住。
　　最早的是化名为京极阳的布雷兹，之后是化名为迪迦的大古，还有未化名的卡蜜拉。
　　布雷兹从来没有当过一群人的老师，但是不影响他观摩雷欧的教学方式。
　　当年雷欧在地球上教育那一帮黑帮分子的方式布雷兹依旧记得清清楚楚。
　　外加上赛文对雷欧的教育方法，泰罗对奥特竞技场的年轻战士的训练方法。
　　所以，布雷兹应聘体育老师，几乎没有什么难度就成功了。
　　在之后，迪迦和卡蜜拉也走了进来，他们就在布雷兹后一步进入学校。
　　和布雷兹不同的是，迪迦身为这个世界猎户座奥特曼星球的教习，本就有相当的教学经验，卡蜜拉也拥有丰富的教学经验，两人也是毫无意外的进入了这个学校。
　　之后，校长表示让新老师相互间能够照应，将三奥分到了同一个办公室，一个尘封已久的地方。
　　“迪迦老师，你是姓迪，还是姓迦？”
　　三奥走着，布雷兹忽然开口问道。
　　迪迦一时间也没想到这个问题，他去到哪个星球都是叫原本的名字，从来没有姓氏的说法。
　　但是他之前也了解了一下地球这边的情况，其中就存在姓氏这种东西。
　　“失策了！”
　　正当迪迦不知道该说什么的时候，一旁的卡蜜拉开口跟他解了围
　　“是这样的，我和迪迦两个从小没有父母，都是独自长大的，所以并没有姓氏，只有类似代号一样的名字。”
　　→_→
　　“噢，原来如此。”
　　要不是布雷兹知道内幕，估计真就相信卡蜜拉的鬼话了。
　　“不知道京极阳老师又姓什么？是姓京，还是京极呢？”
　　卡蜜拉看布雷兹不置可否的样子，开口反击道。
　　布雷兹说到
　　“那我当然是姓京极了，一拳超人京极真听过没，我就和他一个姓氏。”
　　“嗯？”
　　这个地球没有死神小学生，就算迪迦和卡蜜拉事先有通过网络了解这个世界，也无法了解布雷兹这话是什么意思。
　　几人聊着天，很快就到了校长给他们安排的办公室。
　　所谓的尘封已久，并不是说这个办公室曾经有多少传奇，也不是说，这办公室有多少年历史，就是单纯的字面意思。
　　当布雷兹三奥推开办公室大门的时候，一堆灰尘随风飘洒，高高地扬了起来，扑得三奥满脸都是。
　　“咳咳！”
　　“这学校太真实了，好歹是精英贵族学校，教师办公室能再寒酸些吗？”
　　迪迦也微微颔首，对布雷兹的话表示赞同，但还是相当客观地说到
　　“不管怎么说，学校安排我们在这了，还是先打扫吧！”
　　布雷兹扬了扬手，说到
　　“不用。”
　　说着，布雷兹从手表之中取出一个手机，打了个电话，找来了专业人员解决办公室的问题。
　　“这东西？”
　　布雷兹无所谓地说到
　　“芥子纳须弥嘛，高科技，里面可以藏许多东西。”
　　看着布雷兹随意的样子，迪迦虽然有些奇怪，但还是接受了这样的设定。
　　“算了，不说这些了，这边的事情还得等人来打扫，正好现在没什么事情，迪迦老师，会玩牌不？”
　　布雷兹心里有种一石二鸟的想法。
　　打牌迪迦他们当然知道，但这好歹是学校，这种行为不太合适，卡蜜拉就准备替迪迦拒绝。
　　谁知道没等她将拒绝的话说出口，迪迦赶在她前面答应了布雷兹的请求。
　　“可以啊，正好我兜里也有些闲钱。”
　　了解地球情况的时候，迪迦看到共同活动可以促进感情，现在他们初来乍到，和周围人关系处的太僵不太好，能够多接触一些也是好事，顺便能够在打牌的过程中了解一下这个世界的常识。
　　毕竟刚刚布雷兹随手就弄出“芥子纳须弥”的东西他就没有了解到，说明他对于常识的了解还是有些缺乏。
　　再说了，他现在身上还有不少钱，就算在这种商业相当发达的地方三环内买几套房都是可以的，完全不用担心会输完钱，破一些财能够换来同事的友谊，何乐而不为。
　　巧了，布雷兹也是这样想的。
　　他很富裕，这没得说，上辈子属貔貅的。
　　而他现在要领悟光明的奥义，就是传说中的仗义疏财。
　　之前被两个熊孩子搅了，这一次布雷兹强忍着心痛，决定好好破费一把。
　　就像雷欧的教育方式，直面恐惧，布雷兹也要直面心中的弱点，将所有的钱都输给迪迦。
　　到时候，能够收获迪迦的友谊，还能磨练内心，变回光明，一举两得，何乐而不为！
　　“对了，迪迦老师，你之前学过一点牌技什么的吗？”
　　迪迦连忙摇头，说到
　　“没有没有，我都是随便玩玩。”
　　说是这么说，漫长的奥生里面，哪个奥特曼没学过一些副业手段。
　　迪迦为了各种任务需求，也学过各种玩法，称得上一个猎户座赌神。
　　卡蜜拉那就是猎户座赌后。
　　自信能够神不知鬼不觉地输给布雷兹。
　　巧了，布雷兹也是这样想的。
　　所以在三个小时之后，等迪迦从各种奇妙的连胜之中回过神来，他身后已经堆了仿佛一座小山的金币。
　　对面则是一脸痛并快乐表情的布雷兹。
　　“京极老师，要不今天的胜负就不算了，我吧这些金币还给你吧！”
　　“别！”
　　布雷兹强忍着心脏抽搐的疼痛说到
　　“千万别还给我。”
　　“我这个人最大气了！”
　　好在有之前连影“卖身葬父”的事情锻炼，布雷兹的心脏承受能力强了很多，居然真的让他硬生生挺了过来。
　　在挺过来的一瞬间，他感觉自己神圣了许多，然后为了庆祝自己仗义疏财，他准备请迪迦和卡蜜拉两个吃饭，不过迪迦拒绝了。
　　迪迦刚来地球就感受到了这个星球的玄幻，现在他急需缓一缓，和布雷兹告别之后，就跟着卡蜜拉将这一堆小山一般的金币装进了小推车里，推了出去。
　　后来，他就遇上了这辈子最奇怪的事情。
　　被布雷兹送来学校的连影和小海帕杰顿两个正在学校里面散步。
　　“哥哥，阿爸是不要我们了吗？”
　　连影神情凝重地点了点头
　　“我们两个闯的祸太大，父亲一定是很生我们的气。”
　　“如果，我们能有很多钱，给父亲盖一间更大的房屋，父亲一定就不会生气了。”
　　小海帕杰顿说到
　　“可是，我们在学校里面，也找不到什么钱呀，之前卖身葬父也没得多少钱，我们哪来很多钱给阿爸盖房子？”
　　连影也叹了口气
　　“唉，可怜我空有一身遗传自父亲才华，却无发挥余地。”
　　“要是有人能够把钱送到我们面前就好了。”
　　小海帕杰顿点了点头，然后看到迪迦推着一车金币路过，揉了揉眼睛，确认不是自己的错觉之后，连忙拍了拍连影的肩膀
　　“哥哥你看，金币！”
　　连影抬起头，双眼很快就被那堆金币给吸引了。
　　“有这些钱的话，可以盖多少房子！”
　　“可是，哥哥，这是别人的钱。”
　　小海帕杰顿双目含泪，仿若生离死别一般地说到
　　“要不哥哥你把我卖了吧，换钱给阿爸盖房子！”
　　连影拍了拍小海帕杰顿的小脑袋，说到
　　“卖了你能值几个钱，你会做什么？用M87光线给人拆家吗？”
　　“可是哥哥。”
　　小海帕杰顿还想说话，连影一把抓住了他，说到
　　“憋说话，这种事，当然要由身为哥哥的我来做！”
　　“以后好好跟父亲生活，跟他说，我一辈子都是他儿子！”
　　说着，连影变成了奥特曼的形态，不过他现在还是当初那样一米高的个子，完全没有光之巨人那种压迫感。
　　“以后要好好孝顺父亲！”
　　“弟弟，永别了！”
　　说着，连影迈着妖娆的步伐冲向了金币，以及金币之后的迪迦和卡蜜拉。
　　迪迦正愁无法解决金币储存问题的时候，看到一个小奥特曼朝着自己冲了过来，本能地觉得没什么问题。
　　但是很快他就反应过来，这地方是地球，并不是猎户座星云，不可能有小奥特曼到处跑。
　　而且，最重要的是，那个小奥特曼长得有点。。。像自己？
　　连影的模样灵感来自于正木敬吾在地下找到的石像变身成的奥特曼，自然和迪迦长得几乎一模一样。
　　区别不过是身上的软甲和花纹以及细枝末节的地方有一些差别。
　　比起迪迦，更加惊讶的还是一旁的卡蜜拉。
　　看到连影出现的一瞬间，卡蜜拉秀目大睁，在迪迦和连影身上来回看了几圈，脑袋上跳出了一连串巨大问号。
　　“迪迦，这是？”
　　迪迦也是一脸懵逼，而他和大古不一样，大古懵逼的时候表情是很憨厚的，虽然这个迪迦长得和大古一模一样，但是他懵逼的时候，一张脸严肃得吓人。
　　看到迪迦这个表情，连影也知道自己吓到他们了，再想想，确实也是，这个世界这么多怪兽，但还没有像自己这样的，他们会害怕也是无可厚非的。
　　想到这，连影小脑袋一转，缓和气氛的方法瞬间出现在了他的脑海中。
　　“那个，额，求收养，可以吗？”

第103章 邪神降临
　　连影被布雷兹给提走了。
　　虽然布雷兹慷慨输了一堆金币，但终究心中不忍，依旧在远远地站着，想要看金币们最后一眼。
　　然后他就看到了这种情况。
　　之后，布雷兹飞一般地出现，又飞一般地将连影带走，留下了一脸茫然的迪迦和卡蜜拉。
　　“迪迦，那个孩子？”
　　“不是我的。”
　　“。。。”
　　布雷兹将连影和小海帕杰顿带到一旁口头教训了一顿，并且告诉他们，在学校里面，大家只是师生关系，只能称呼自己为“老师”之后，就走人了。
　　如此，过了半年有余。
　　每天晚上迪迦和卡蜜拉都会出门，去做一些见不得人的事情，对，就是找加坦杰厄。
　　布雷兹也好奇出去找过，不过太麻烦，后来他就放弃了。
　　半年下来，迪迦和卡蜜拉也发现了，这个地球，跟他们想象的混乱完全不同，甚至，混乱从来就没有出现。
　　那些个外星人想要入侵地球，看到一堆战斗力彪悍的怪兽，瞬间就怂了。
　　要不是猜测加坦杰厄可能会在这个星球，迪迦和卡蜜拉早就回猎户座去了。
　　不过。
　　地球的平稳，就在半年后的今天被打破了。
　　那一天，天空之中忽然绽放出了无数的光芒。
　　地球上的人类纷纷举头向天，然后就看到了一个又一个的光之巨人密密麻麻地在空中站着。
　　看到那些巨人的第一眼，迪迦就认出了他们的身份。
　　正是他的故乡猎户座的奥特曼。
　　看到自己家乡的奥特曼集体出现，迪迦变回奥特曼的模样飞上了空中，找到了好友达拉姆以及希特拉两奥。
　　“达拉姆，希特拉，你们这是怎么回事？”
　　达拉姆尴尬地挠了挠头没说话，希特拉则是开口说到
　　“实际上，呃，那个，猎户座忽然就没法住人了。”
　　？？？
　　“什么意思？”
　　希特拉说到
　　“之前迪迦你不是说要搞时空机器吗？就是可以让我们的步伐迈向多元宇宙的东西。”
　　迪迦点头
　　“是啊。”
　　忽然，迪迦想到一个很不妙的可能。
　　“该不会，实验失败，把咱们星球炸了吧！”
　　希特拉连忙说到
　　“不会不会，实验成功了，星球也没炸。”
　　“只是，实验太成功，我们星球，被传送到3000万年以后去了。”
　　“。。。”
　　“时空机器呢？”
　　迪迦还保留一丝希望，如果时空机器还在，说不定还可以把星球弄回来。
　　达拉姆说到
　　“时空机器和星球一起被传送走了。”
　　“都被送到三千万年之后了？”
　　“是的。”
　　深吸一口气，迪迦说到
　　“那那些资料。”
　　“全没了。”
　　“研究时空机器的科学家～”
　　“一起穿越了，就是他操作的时光机器，顺便说一下，当时整个团队都在，也跟着他一起穿越了。”
　　迪迦：“。。。”
　　看了一眼天空中仅存的数千奥特曼
　　“所以这就是。。。”
　　希特拉点头
　　“这就是我们剩下的所有战士了。”
　　原本迪迦觉得自己一个星球，数亿奥特曼，解决一个邪神加坦杰厄不成问题，谁想到，加坦杰厄还没找到，奥就只剩下这几个了。
　　区区数千。
　　也就能跟加坦杰厄的先兵怪兽过过招了。
　　比起迪迦，地球上的人们则更加惊讶。
　　传说，在几百年前，有一个漆黑的巨人降临人间，然后，人类就迎来了第一个“神”。
　　那个“神”带领着人类科技和文化高速发展，很快就进入了现代社会。
　　这个传说过了几百年，曾经的“神”也就是布雷兹，现在已经融入群众，知道他身份的人已经没有多少，还坚信那个传说的人更是少之又少，大家都习惯把人类文明的进步归于各个优秀的科学家。
　　然而今天，奥特曼们出现了，一个个仿若天使一般，那流线型的身躯，环绕着流光，神圣，伟大，崇敬之心仿若利箭命中膝盖，让他们双脚一阵发软，站立不稳，就想跪下。
　　这种场面，布雷兹见得多了，光之国超过180亿奥口，战斗序列的奥特曼也数不胜数，比起这数千奥特曼来说，规模宏大太多。
　　但是，这地方毕竟是偏远之处，地球上的太阳也没有这么强，这些奥特曼来这，要想一起变身，难度堪比登天，就算来了，大多数时间也都得是人间体形态，比起普通人也强不了多少。
　　“呵～”
　　布雷兹本能地冷笑一声，说到
　　“不足为惧。”
　　嗯？？？
　　“为什么我会说不足为惧？难道说，我的内心还坚信我是反派？”
　　布雷兹摸了摸自己的脸，仿佛能够摸到变身之后那漆黑的面孔，之前觉得自己仗义疏财，然后又没有那么好斗，布雷兹觉得自己差不多也该变回光了。
　　结果，这种反派buff还挂在身上。
　　“难道说要搞得绝情寡欲才能变回光吗？”
　　那还不如当个黑暗奥特曼。
　　“不行，这个想法很危险。”
　　当黑暗奥特曼没什么不好，可问题就是无法穿越回去，二来，回去之后遇上老爹该怎么说？
　　父子一直无法相认，相认成功的一天，儿子就去别的宇宙了，等回来的时候，又坠入了黑暗，这一连串组合拳打击下来，只怕宇宙警备队队长真会变成那位大人。
　　不管布雷兹怎么想，那些奥特曼很快就变成一个个人，降落了下来。
　　人类这边反应也很迅速，在得知这些奥特曼并无恶意之后，很快就将这些奥特曼全部入了籍，这数千奥特曼甚至没用几天就成为了人类社会的一份子。
　　一切，仿佛又变成了平凡的样子。
　　但是，在不为人知的地方，一个名叫地球警备队的特殊部队成立了，并且第一任团长找到了人类阵营里面一个很有魄力的女人，幽怜。
　　与此同时，宇宙的另一边，一双血红的双眼睁开了。
　　它就是邪神，被称为黑暗支配者的加坦杰厄。
　　迪迦和卡蜜拉一直以为它在地球，但实际上，早在几百年前，它感受到地球上那股深邃到可怕的黑暗力量之后，它就果断地躲到了宇宙的角落。
　　直到现在，它才终于清醒。
　　那股黑暗力量已经消失几百年了，再被吓到就太夸张了，好歹也是个boss级别的怪兽，还是要点脸的。
　　况且，它能够感受得到，这个宇宙最大的一股光明势力现在已经只剩下小猫两三只，全都缩在了一个地方。
　　这可是绝好的机会，只要将那些烦人的奥特曼全部解决，整个宇宙就再也没谁能够反抗自己了。
　　巨大的诱惑之下，身为宅男的加坦杰厄，挪窝了。
　　如此，几百年后。
　　地球上，由于奥特曼们的加入，人类的科技高速发展，甚至不需要变身奥特曼，就已经拥有了长生之法。
　　科技改变世界，地球警备队团长幽怜已经是个几百岁的女人了，但从模样上来看，却依旧容颜不改，完全看不出岁月的痕迹。
　　这时的她正坐在地球警备队的秘密基地之中，看着一个文件，皱紧了眉头。
　　文件上赫然写着“邪神加坦杰厄”几个显眼的大字。
　　“终于还是来了吗？”
　　几百年前，幽怜得到奥特曼们的消息，说加坦杰厄可能在地球上，最好趁加坦杰厄还没有苏醒，赶紧弄死它。
　　之后，地球警备队就各种寻找加坦杰厄，找了很久，却没有丝毫收获。
　　直到后来，地球上“最强”的战士迪迦说了一句
　　“加坦杰厄也可能不在地球。”
　　幽怜深受启发，将目标定在宇宙，于是，几百年后的今天，终于接收到了加坦杰厄的消息。
　　报告上说明，加坦杰厄已经到冥王星了，随时可能到达地球。
　　想明白问题的严重性之后，幽怜果断下达命令，将地球警备队所有重型武器对准了天空，一旦加坦杰厄出现，就全力发射高纯度能量炮，将其轰成粉碎。
　　“哼～就算是邪神，在地球也不能如此放肆！”
　　得到加坦杰厄即将降临的消息，地球上的奥特曼们也都紧张了起来，就算天黑也不闭眼，就怕加坦杰厄什么时候袭击过来。
　　地球上的准备，可谓十分充足了。
　　万事俱备，只欠东风。
　　而这个东风，似乎不太想动了。。。
　　之前被布雷兹释放出来的黑暗气息给吓到，加坦杰厄那可是迈开小短腿，全力往宇宙边缘挤，结果跑太远了。
　　等到他知道奥特曼都集中在地球，想要全力赶回来之后，才发现，距离太远，足足跑了几百年，走走歇歇，都还没有看到地球的影子。
　　直到今天，它终于到达了冥王星，距离地球已经不是那么远了。
　　它终于可以先歇会了。
　　它可不管地球上的人是怎么防备自己的，现在它就想好好睡一觉，至于侵略地球，等他醒来再说。
　　要是在它休息期间奥特曼跑了更好，它正好逐个击破。
　　地球上，现在已经是晚上了。
　　连影看着天上的星星，对布雷兹说到
　　“父亲，我怎么感觉有一股很强大的黑暗力量盘旋在太阳系边缘。”
　　布雷兹看了一眼天空，然后毫无意外地看到了正在睡觉的加坦杰厄。
　　“你看错了，什么黑暗都没有，最近你是不是疏于锻炼了，这都能看错？赶紧起身，一万个俯卧撑走起！”
　　找到借口加训连影的布雷兹从手表之中取出一根藤条，甩了个花，打出一声响亮的破空声。
　　“少一个一鞭子，你自己看着办吧！”

第104章 得交钱
　　一夜无梦。
　　因为根本没有睡觉。
　　等到第二日早晨，幽怜再度得到加坦杰厄的消息之时，她已经不知道自己的表情是什么模样了。
　　没想到加坦杰厄那田螺一幅憨憨的模样，居然也懂得疲兵之计。
　　“全员休息！”
　　幽怜没有丝毫犹豫，下达了清醒时刻的最后一个命令。
　　紧跟着，所有地球警备队的成员全都被强制赶回了房间休息。
　　按说，兵法有虚虚实实，如果这时候加坦杰厄进攻地球，那么幽怜这个命令一定会让地球陷入危险。
　　好在幽怜也知道这些，在休息之前，她联络上了地球上的一堆奥特曼，让奥特曼们保持清醒，随时准备迎战黑暗支配者。
　　毕竟奥特曼这种生物，睡眠少一点也影响不大。
　　确实如同幽怜所想，加坦杰厄并不准备这么快清醒，然后赶来地球。
　　对于黑暗支配者来说，地球人类的力量它完全不需要放在眼里，比起人类的埋伏什么的，很显然睡眠对黑暗支配者更加重要。
　　可惜的是，并不是所有人都会安静地等黑暗支配者睡醒。
　　强行训练了一晚上连影，总算将连影练昏迷了过去，然后布雷兹就变成一道猩红色的光芒，直冲冥王星。
　　加坦杰厄在梦中梦见一个火箭从天而降，落在自己的壳上，蹿起一连串火花。
　　正当它嘲讽火花无伤的时候，猛地觉得头顶传来一阵冲击，紧跟着一阵剧烈的疼痛传到脑海中，整个田螺瞬间清醒了过来。
　　“布雷兹飞踢叫起床，服务还到位不？”
　　一阵听起来有些欠打的声音传到加坦杰厄耳边，它转脸看向布雷兹，整个兽陷入了深深地迷惑，一双通红的眼睛打量着眼前的存在。
　　暗红为主体的配色，就连脸都如同钢铁般的漆黑，一双仿若钻石的双眼仿佛被鲜血侵染，成了血红色，每个奥特曼的标配，胸口的彩色计时器也变成了一片漆黑，晶莹剔透仿若黑水晶一般。
　　胸口的软甲很贴身，将他的肌肉线条清晰地展现出来，常年锻炼的肌肉仿若流线，腹部的八块腹肌并没有表现得如何蛮横，更让他整个奥显得轻盈而不失力量。
　　头顶上那是锋利的头镖，刃口隐隐闪动着的血红寒芒，让冥王星的温度都降低了几分。
　　“看什么呢？”
　　布雷兹说到
　　“田螺怪。”
　　“吭！”
　　田螺，不对，黑暗支配者怒吼了一声，将自己如同鞭子一般的触手伸了出来，仿佛在跟布雷兹说，自己不是田螺，田螺没有触手一般。
　　加坦杰厄，原型乃是克苏鲁神话之中邪神克苏鲁的长子，加塔诺托亚，外形的原型则是稀有动物鹦鹉螺，所以布雷兹说它是田螺并没有什么毛病。
　　眼看布雷兹无视自己，加坦杰厄愤怒地伸出好几条触手朝布雷兹直刺而来。
　　触手并不锋利，但是在加坦杰厄的强大力量之下，被触手命中，寻常奥特曼也得受伤，光之国宇宙警备队预备役那种水平的奥特曼更是会被直接穿胸而过，当场暴毙。
　　但是布雷兹毕竟和他们不同，向来喜欢肉身扛光线的他面对这些触手躲都不用躲，任由它们打在身上，除了蹭起一些无意义的火花，拦住他一些脚步之外，起不到丝毫作用。
　　“吭！”
　　眼看小触手攻击无效，加坦杰厄怒吼一声，一根更粗的触手拔地而出，划破空气，极速往布雷兹撞去。
　　这样的招式布雷兹就无法继续硬挺了，不过他反应不慢，一个闪身没有丝毫惊险地躲了过去。
　　邪神终究是邪神，就算布雷兹自信皮糙肉厚，也终究不能完全无视它的攻击。
　　“吃我一脚！”
　　避开攻击之后，布雷兹一个瞬步到邪神身侧，一个低空旋风腿往加坦杰厄脑袋上踹去。
　　速度太快，防不胜防，加坦杰厄脑袋毫无疑问地中了一脚，不过它头铁，受伤十分有限，只是一些皮外伤。
　　这也还算了，由于布雷兹靠的太近，加坦杰厄总算可以施展特殊雾气。
　　一连串等离子电火花在布雷兹身上炸响，将他炸退了出去。
　　布雷兹早已经可以无视基里艾洛德之神的闪电，却依旧无法无视等离子电火花的威力。
　　加坦杰厄的黑雾没有质量，也不会被任何东西阻挡，生物吸上了之后轻则瘫痪，重则丧命，就算是奥特曼这样的存在，也会被灼伤。
　　与基里艾洛德之神和安培拉星人不同，田螺怪突出一个宅。
　　平时懒得动，战斗的时候也是懒得挪移位置，所以它研究了一堆自己蹲着就能解决对手的手段。
　　对付布雷兹这样活蹦乱跳的对手，它才是真的专业兽员。
　　由于布雷兹意外发现火焰甲挡不住这黑雾之后，加坦杰厄在他眼中就变成了一只刺猬。
　　总觉得怎么打自己都有点小亏。
　　思索中动作不停，布雷兹保持高速运动的同时，双手在头顶合并，奥特念力爆发出来，头顶登时分出三柄头镖，头镖尾巴合并在一起，仿若风扇一般地朝加坦杰厄冲击过去，顿时在它身上划出了一堆火花。
　　不过很快，这些火花都被黑雾给淹没，三柄头镖也突然无法控制，化作光芒消失了。
　　布雷兹也没有研究过奥特念力是属于什么能力，现在看来，奥特念力释放出来的就有些像是电波一类的东西。
　　难怪可以控制头镖，甚至可以远程给头镖充能。
　　但是在黑雾之中，一切电离子都被黑雾控制，所以头镖过去只能砸加坦杰厄一下，然后就会被黑雾包裹，失去控制，也失去能量维持，化为光芒消散。
　　近战攻击就是两败俱伤，远程攻击手段除了头镖之外，布雷兹还可以释放究极之刃剑气，不过消耗有点大，每一道剑气劈出就像是斩出一道奥特断头刀一样，必杀技的威力自然也有必杀技一般的消耗。
　　“试试威力吧！”
　　布雷兹从手镯之中抽出究极之刃，像往常一样挥动，但是想象中的剑气并没有出现。
　　“。。。”
　　有了黑暗帕拉吉的力量加成，布雷兹能量不说无穷无尽也差不多了，本以为可以肆意浪费一下。
　　然而真用的时候，布雷兹才发现消耗最大的那一招已经无法使用了。
　　究极之刃是光明之刃，只能吸收光能量释放剑气，像布雷兹现在周身都是黑暗能量，就完全不适用。
　　无奈地将究极之刃放了过去，布雷兹摊了摊手。
　　“算了算了，不能用究极之刃也无所谓咯。”
　　“既然如此，就拿你试试我的八门遁甲体术！”
　　说话间，布雷兹周围已经被一团暗红色的火焰给环绕。
　　“第一门·开门！”
　　红色火焰上涌
　　“第二门·休门！”
　　之后布雷兹气势越来越强，环绕在周身的火焰特效也越来越夸张，直直开到了第六门·景门。
　　直到气势稳定下来之后，布雷兹周身已经被暗红色火焰包裹了起来，仿若超级赛亚人一般。
　　看到布雷兹“变身”，加坦杰厄也感受到了压力，尤其是他身上渐渐散发出来的强大压迫感，跟以前遇到的奥特曼完全不一样。
　　“嘭！”
　　毫无预兆，上一秒布雷兹还在那摆POSE，下一秒，加坦杰厄就被踹飞了出去。
　　它身上的黑雾在布雷兹身上炸起了一串火花，将布雷兹的动作炸得停滞了一瞬间，这才露出了身形。
　　紧跟着，布雷兹又出现在加坦杰厄身后，像踢足球一样的将它踢向了另一个方向。
　　然后布雷兹又以超高的速度赶在加坦杰厄落地前冲到了他的对面，一拳升龙拳打在它脑袋下面，将加坦杰厄整个抽了起来。
　　然后再度瞬移到空中，一个奈奈落将它打了下来。
　　堂堂邪神，黑暗支配者，让整个宇宙都颤抖的兽，此刻在布雷兹面前毫无还手之力。
　　不过，自家人知道自家事。
　　布雷兹暴揍加坦杰厄确实很爽，但是意义有限。
　　布雷兹试过将火焰打入它体内，但是火焰也是能量，而它体内就像是一个巨大的黑雾聚集地，火焰刚打进去就消失了，无法实现内部爆破。
　　自从以前被立加德隆超夸张防御力恶心到之后布雷兹就研究了很多破甲的办法，但是放在加坦杰厄身上竟然一个都用不上。
　　“没办法了，只能借一借黑暗扎基的力量了！”
　　变成黑暗布雷兹的他早已经无法听见星之声，想要从各个星球之中借能量也不可能了，告别了债王生涯。
　　但是，他可以借黑暗帕拉吉的力量。
　　这力量是黑暗扎基的，所以只要使用这个能量，整个宇宙的黑暗怪兽都会暴动。
　　所以没有必要的话，布雷兹是不会用这个能量的。
　　现在情况特殊，解决一个加坦杰厄可以让这个宇宙继续安宁一阵子，可以向黑暗帕拉吉借力量试试。
　　这样想着，布雷兹将意识投入铠甲空间之中，黑暗帕拉吉静静地立在那里，不断往外释放着黑暗气息，然后被一道温和的银色光芒拦着，无法突破。
　　“黑暗帕拉吉，你不是想吞噬我吗，将你的黑暗力量交给我呀！”
　　听到布雷兹的话，黑暗帕拉吉疯狂颤抖起来，仿佛随时能够破封而出。
　　最后，一道强烈的意念出现在布雷兹脑海中，凝聚成了三个大字
　　“得交钱！”

第105章 黑暗沉寂
　　“你要钱干什么？”
　　虽然现在情况比较紧急，布雷兹觉得自己还是能够和这个黑暗帕拉吉掰扯掰扯。
　　就一个装备还想要钱？有机会用吗？
　　但是，布雷兹完全没想到黑暗帕拉吉也十分轴，见布雷兹不愿意给钱，黑暗帕拉吉顿时发出了剧烈的震动，仿佛有什么东西要破壳而出一样，黑暗力量也很不稳定，然后在布雷兹脑海中形成了几个字。
　　“就算不用也能放在一旁看着。”
　　“不会吧！”
　　布雷兹说到
　　“有谁赚钱不是为了用而是为了放一旁看着的？”
　　听到布雷兹这话，挡住黑暗力量的诺亚之光淡淡地打开了一个口子，任由黑暗气息漏了出来。
　　但是，由于布雷兹还没给钱，就算诺亚之光已经放弃阻挡了，黑暗力量依旧不愿意跑布雷兹身上。
　　黑暗帕拉吉也是要面子的，想要被它侵蚀，不给够钱，直接免谈。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“好吧好吧～”
　　布雷兹无奈地从一旁的箱子里面取出几根金条，丢到黑暗帕拉吉面前。
　　紧跟着黑暗帕拉吉之中涌出一些黑雾，将金条给吞噬了。
　　看到黑暗帕拉吉将金条吞噬，布雷兹张开了双手，等待黑暗帕拉吉的黑暗力量到账。
　　然而，黑暗帕拉吉颤动了一下，又三个字出现在布雷兹脑海中
　　“得加钱。”
　　听到这三个字，布雷兹脸更黑了，说到
　　“你在想桃子！那几根金条够你看多久了，还想加钱？没门！”
　　“你再这样，以后生意都没得做了！”
　　布雷兹说完话，黑暗帕拉吉陷入了沉默，双方静静地对视着，就这样过了好一会，黑暗帕拉吉再度发出了震动。
　　布雷兹还以为它要干什么，谁知道一阵震动之后，一个价格表出现在了布雷兹面前。
　　“价格表：
　　借一次力量：10根金条
　　借力量包日：20根金条
　　借力量包月：500根金条
　　借力量包年：4500根金条
　　只此一家，别无分店；百年信誉，童叟无欺。”
　　“。。。”
　　这套路怎么觉得有点眼熟。
　　不过，布雷兹完全不觉得自己会一年到头都需要借力量，见黑暗帕拉吉连价格表都弄出来了，知道它的决心，布雷兹也懒得再跟它讨价还价了，再扔出七根金条。
　　黑暗帕拉吉收下之后，黑暗力量当即一阵鼓动，之后一道纯净的能量从黑暗帕拉吉之中传出来，缓缓渗入了布雷兹体内。
　　布雷兹本以为它会像以前那样给自己的力量里面夹杂着大量的黑暗气息，让自己脑子变得有些混乱，谁知道这一次的能量十分精纯，一点黑暗气息都没有，甚至还有点像诺亚的能量那般纯净。
　　也就是说，就算布雷兹变回光明奥特曼，依旧可以使用这种力量而不存在什么副作用。
　　这该不会是阴谋吧。
　　先把这种能量给自己，等自己变回光之巨人之后再来借力量，然后突然给自己带有黑暗气息的力量将自己变回黑暗奥特曼。
　　一个装备有这种想法吗？
　　不好说，毕竟一个装备也会需要金条布雷兹也是想不到的。
　　不过现在想这些也没什么意义，得到力量之后，布雷兹的意识就从铠甲空间之中离开，回到了不断在空中转圈的身体之上。
　　邪神加坦杰厄看到布雷兹停下，发出了一声嘶吼，一道紫色的光线肆虐而过。
　　空气仿佛都在这道光线之中凝滞。
　　它是真的愤怒了。
　　刚刚布雷兹在和黑暗帕拉吉谈判，关于钱的事情，在外界布雷兹身体的表现就是绕着它极速转圈，不管它怎么攻击，就是打不到布雷兹，还被晃的脑袋发晕。
　　现在布雷兹不转了，它恨不得一招就把布雷兹干废。
　　所以它使出了自己的必杀光线“贯穿光线”，当初布雷兹第一次遇到加坦杰厄的时候，他和迪迦站在一条线上，这一道光线直接将他和迪迦一起秒了。
　　要不是后来有人类之光，布雷兹和迪迦早就gg了。
　　布雷兹对这一招印象深刻，一早就提防着这一招，等到贯穿光线发射出来的时候，布雷兹周身已经变得透明，贯穿光线从他身上穿过去，却什么也没带走，完全没有命中。
　　躲开贯穿光线之后，布雷兹直线跃起，跳到高空之上，然后全力下坠，速度直接拔高到了10马赫。
　　虽然高度很高，但是在这种速度之下，再长的距离也只是一瞬间的事情。
　　就只是看到一阵闪光，布雷兹就从空中落到了加坦杰厄壳上。
　　“咔剌！”
　　力的作用是相对的，虽然承受的部位抵抗力很强，在这样的速度之下，布雷兹依旧听到了自己脚腕骨骼粉碎的声音。
　　不过战果也是足够的。
　　在他强大的能量加持之下，布雷兹飞踢威力拔高了很多，在物理伤害之外还带着相当强力的法术贯穿伤害。
　　哪怕是黑暗支配者如何之强大，依旧被布雷兹一脚钉在了地上，整个田螺一动不动了。
　　看了一眼躺在坑里看起来像是死了的田螺，布雷兹想了想，决定还是得补一下刀。
　　所以，布雷兹飞到高空之中，再度全力坠落下来，用仍旧完好的左脚，使出布雷兹飞踢，准确地踢在了加坦杰厄身上。
　　“轰！”
　　这一次布雷兹踢击力道不像上一击那么强，所以布雷兹将所有的能量都爆发出来成为火焰，从黑暗帕拉吉那里获得的精纯力量的爆炸威力甚至可以一脚把冥王星干没了。
　　但是这样强大的爆炸，被布雷兹全部凝聚在了加坦杰厄身上，所以加坦杰厄的整个壳都被布雷兹掀了，田螺模样变得十分凄惨。
　　布雷兹情况也没好到哪，他那是用生命补刀。
　　最后一脚的爆炸威力太大，他没有将能量浪费在保护自己上面，所以受伤颇重，现在不光是双腿骨折这么简单的事情了。
　　他现在也没有精神看加坦杰厄死了没有，就算没死，布雷兹也无力再和它战斗了。
　　想明白之后，布雷兹化作一道猩红色的光芒消失了。
　　就在布雷兹走远之后，一团黑雾跑了过来。
　　“嗬嗬，黑暗支配者吗？”
　　“只要得到这个力量，我们基里艾洛德就可以称雄宇宙了！”
　　没错，这团黑雾就是布雷兹之前打得半死的基里艾洛德之神。
　　他们侵略地球，然后被团灭，跟随他的手下现在已经变成了灵魂状态。
　　要不是他这几百年突破了最后的关隘，成为了所谓的“神”，摆脱了身躯的束缚，他到现在都还得躺在宇宙船上养伤。
　　虽然他真的成了“神”，但布雷兹给他的阴影还是太强了，所以他到现在还是不敢出现在布雷兹面前。
　　布雷兹和加坦杰厄两败俱伤他看在眼里，但就是不敢上来，直到布雷兹走了之后他才敢上来舔包。
　　加坦杰厄虽败，黑暗气息依旧没有消失，无尽的怨念只等一个有缘人出现。
　　基里艾洛德之神感觉自己可以吞噬这些黑暗力量，然后成为超越一切的存在。
　　然而，当他准备开口吸收加坦杰厄的时候，加坦杰厄也想着吸收他然后复活。
　　刚接触加坦杰厄的一瞬间，基里艾洛德之神就发现了情况不对。
　　加坦杰厄身上的黑暗汹涌而出，眼看就要将基里艾洛德之神反吞噬，“怀中”的基里艾洛德之神忽然一阵颤抖，瞬间消失了身影。
　　“。。。”
　　等到基里艾洛德之神逃离成功之后，才心有余悸地看了一眼身前的地狱之门。
　　灵魂体就是等离子体，巨大怪兽的灵魂十分强悍，死亡之后并不会消失，就像光之国所在宇宙一样，怪兽死亡之后，灵魂会被引导到怪兽墓场，这个世界也一样，会被引导到某个地方。
　　基里艾洛德之神找到了这个地方所在，并且打开了地狱之门，所以哪怕基里艾洛德人死了，他也能够让基里艾洛德人以灵魂状态存在，继续跟自己搞事情。
　　但是，真要是来到地狱之门里面，那就不能够随意出门了。
　　要不是刚刚情况紧急，他也不会选择紧急传送回来，关在地狱之门总好过被吞噬成为别人的一部分。
　　“算了，等加坦杰厄彻底死了之后我再出去吧。”
　　冥王星上，加坦杰厄眼看着基里艾洛德之神消失，吸收失败的它也只能无奈地沉寂了下去，等到再度凝聚出身躯，可能需要一万年左右吧。
　　另外一边，布雷兹体内的诺亚之光里面也有诺亚的意识存在。
　　布雷兹能不能穿越回去就是由他来确定的。
　　之前他一直认为是布雷兹被黑暗吞噬了，一开始甚至会攻击孤门变身的奈克瑟斯。
　　在这个世界待了那么久以后，诺亚之光发现布雷兹并没有继续被黑暗侵蚀，虽然没有变回光明奥特曼的状态，行为却已经不怎么受影响了。
　　当初他还以为是布雷兹克制住了心魔。
　　但是今天看到黑暗帕拉吉的奇怪表现之后，他猛然间想到一个不太可能的可能性。
　　那就是，黑暗帕拉吉在不知不觉之中就被布雷兹策反了。
　　黑暗帕拉吉某种意义上就是黑暗扎基，黑暗扎基本来只是没有善恶的生物兵器，后来才坠入黑暗。
　　也就是说，黑暗帕拉吉原本就是帕拉吉之盾，和诺亚的帕拉吉之盾并没有区别。
　　而且，诺亚之光能够看到布雷兹看不到的东西。
　　现在黑暗帕拉吉的意识本体正在黑暗帕拉吉内部空间里面开心地数着金条，虽然只有十根金条，也不会变多或者变少什么的，但是到现在，他已经数了几十遍了，依旧乐此不疲。

第106章 黑色奥特曼的故事
　　地球上收到加坦杰厄的消息已经是三天之后的事情了。
　　并不是地球上的查探能力有问题，而是布雷兹回来的时候，虽然浑身是伤，依旧带有强大的能量。
　　所以他刚进地球，地球警备队所有高精密的探查机器全部宕机了。
　　吓得地球警备队的成员慌的要死，一个个瞪大了双眼看向天空，生怕这是加坦杰厄降临前的预兆。
　　然后，地球警备队的成员就在忙碌和担惊受怕之中过了三天。
　　三天之后布雷兹残余的波动终于消散，地球警备队才将探查机器给修好，然后很快他们就看到了邪神加坦杰厄留在冥王星上的残骸。
　　幽怜看着加坦杰厄那就算破碎也依旧十分显眼的巨大外壳，陷入了沉思。
　　她身旁站着的某个长得像胜利队宗方副队长的人开玩笑般地说到
　　“这个加坦杰厄该不会是在生长中蜕壳吧？”
　　幽怜摇头，冷静地说到
　　“战斗痕迹相当夸张，想必加坦杰厄是被某个更加强大的存在给杀了。”
　　幽怜随手将冥王星上拍摄到的图像缩小，加坦杰厄外壳躺着的那个坑相当巨大可怖。
　　这个坑放在地球上，那就是一个大型城市的大小。
　　如果战斗发生在地球上，一个城市就会被波及消失。
　　斗宗强者，恐怖如斯！
　　“不知道那个打败加坦杰厄的存在对我们是善意还是恶意。”
　　“宗方副队长”说到
　　“会不会是传说中的那个黑色奥特曼呢？”
　　奥特曼们的出现，让布雷兹的传说得到了传颂，之后关于布雷兹的故事被画成漫画，拍成电影电视剧什么的被人类所熟知。
　　但是，就算大家知道那个传说可能是真的，到现在除了极少数人，大多数人都没见过布雷兹，更不知道他在什么地方，是生是死。
　　所以“宗方”这么说，其实只是在开玩笑。
　　嗯，本来他也是个挺严肃的，在幽怜面前却总会说这些有点冷的笑话。
　　但是，让他意外的是，幽怜居然点头表示赞同他这种想法
　　“有这种可能。”
　　“但是队长，那只是传说。”
　　幽怜赞同这种玩笑似的说法之后，“宗方”反而反驳起来。
　　“一千年前如果真的有奥特曼的存在的话，为什么后来那个奥特曼都没有再出现呢？直到现在，突然出来帮我们杀加坦杰厄，有可能吗？”
　　听到“宗方”认真的反驳，幽怜露出了笑容，她一笑起来，脸上就会出现酒窝，本来应该很可爱的样子，放在她的脸上却别有一番风情，让“宗方”忍不住一阵沉醉。
　　“宗方”是她亲自选择的下属，也是她最放心的下属，虽然平时喜欢说一些不怎么好笑的冷笑话，但是认真起来，往往能够看到别人看不到的东西。
　　正如他所说的，黑色奥特曼千年没有出现，会突然出现帮人类解决一个外来的敌人吗？
　　“但是，传说不是空穴来风。”
　　说着，幽怜走到自己桌前，打开柜子，在一堆书里面翻出了一本颜色比较鲜艳的书籍。
　　“宗方”上前，幽怜就将这本书递给了他。
　　“《黑色布雷兹》？这本书的名字就是那个黑色奥特曼的名字吗？”
　　幽怜点了点头
　　“这些年出的作品里面，那个黑色奥特曼被取过很多名字，像是无名王者，王尤姆，王大蛇，葛温，阿尔萨斯，萨菲罗斯等等。”
　　“最广为流传的就是无名王者，太阳之子。”
　　“宗方”摊了摊手
　　“这些作家一点取名天赋都没有，照我说，那个黑色奥特曼是第一个奥特曼，仿佛高山一般巨大，所有人类在他面前就像小人国的存在一样。”
　　《格列佛游记》在布雷兹赚钱的时候写出来，反响不错，但是并没有为布雷兹的财产增加一点零头，是他的黑历史。
　　但是，“宗方”是格列佛游记的忠实读者。
　　“如果让我取名，那得叫巨山格列佛（巨山超力霸）才行！”
　　幽怜轻轻叹了口气，她也不知道自己这个副官怎么老想着说冷笑话。
　　“黑色布雷兹，也就是黑色的火焰。”
　　说话间，幽怜将冥王星照片放了出来，将爆炸中心放大，好些东西已经明显碳化。
　　“这上面也有火焰灼烧的痕迹。”
　　“无名王者和乌薪王葛温都可以使用火焰，很多关于黑色奥特曼的小说都沿用了操控火焰这个设定，未必没有缘由。”
　　“宗方”拍了拍手上的书，说到
　　“那您为什么要单独将这本书给我？”
　　幽怜说到
　　“黑色布雷兹是一本很特别的书，里面说，黑色布雷兹是一个外星人，很喜欢钱，各种钱，所以将外星文明带来地球，根本目的就是为了赚钱。”
　　“嚯！这本书销量可想而知的惨淡。”
　　“宗方”吐槽了一句。
　　黑色奥特曼在大家眼中就跟创世神差不多，“污蔑”自己的创世神是宇宙人，销量不惨淡就真的说不过去了。
　　幽怜点头
　　“销量确实很惨淡，但是，往往最不堪的东西才是最现实的东西。”
　　“地球警备队掌控世上最高的科技，足以和奥特曼相抗，让世界达到平衡，但在这光辉之下，地球警备队最开始却是被奥特曼扶持起来的一个特殊部队。”
　　“这本书说的煞有介事，未必就不是真话。”
　　“里面说黑色布雷兹为了赚钱，默默帮地球抵御过无数强敌，虽然，宇宙人会喜欢贝壳做的钱有些不太合理，但是，在奥特曼他们出现之前，地球也没有怎么被入侵过，唯一一次被大家发现的宇宙人入侵也被地球上养着的怪兽给消灭了。”
　　“所以，这本书很可能半真半假，地球被黑色奥特曼保护过很多次很可能是真的。”
　　实际上，幽怜猜的没错，书确实半真半假。
　　但是方向错了。
　　真的是，布雷兹确实喜欢钱，各种钱，甚至一点不排斥贝壳这种最古老的货币。
　　假的是，布雷兹千年来除了打过一次基里艾洛德之神以外就没有消灭过任何威胁地球的敌人。
　　并不是布雷兹不想战斗，而是当初他刚登场黑暗力量太恐怖，震慑了整个宇宙，导致地球周围一直没有外星人敢靠近。
　　听到幽怜一波分析“宗方”顿时了解了她的意思。
　　“您是说，我们要去找这本书的作者？”
　　幽怜点头
　　“我们也该去揭一揭黑色奥特曼这个‘创世神’的神秘面纱了不是吗？”
　　“但是。”
　　看到幽怜欲言又止的模样，“宗方”忙问道
　　“但是什么？”
　　幽怜微笑着对宗方说到
　　“但是我们得先休息一会，三天没睡觉，我皮肤都有些松弛了。”
　　“。。。”
　　冷笑话水平也会传染？
　　另外一边，布雷兹正躺在床上。
　　浑身裹满了绷带，手脚还打上了石膏，无法动弹。
　　然后旁边坐着两个“儿子”，连影和小海。
　　小海是小海帕杰顿的名字。
　　几百年下来，小海帕杰顿本体已经长到了十米多高，不过比起奥特曼来说还是小海帕杰顿。
　　至于连影，长势喜人，现在已经长定了，本体有49米高，和成年奥特曼一样了。
　　两个在布雷兹床边，各自都有任务。
　　比如说，小海在削苹果，给布雷兹吃的。
　　连影在读书。
　　就是读这个世上各种著作。
　　但是由于连影的个人原因，他买来的书全是各种原型为黑色奥特曼的书籍。
　　“阿尔萨斯成为了巫妖王，父亲，你的故事太令人悲伤了！”
　　布雷兹：→_→
　　“父亲，你的霜之哀伤呢？”
　　要不是现在布雷兹没法动，他肯定得起来给这个倒霉孩子一个爆栗。
　　过了一会，连影又换了一本书，上面对于布雷兹的刻画就更加凄凉了。
　　乌薪王葛温。
　　这是一个传奇，一个着手改变了荒蛮，将让火焰照耀大地的无可辩驳的王者。
　　但是，灵魂作为柴薪，终究有烧尽的一天，于是传火的故事就开始了。
　　这就是作者借着黑色奥特曼的名气，写自己的故事的小说，但是意外的很受欢迎，还改编成了游戏，难度简单，适合各种手残党接触。
　　读了一会书之后，连影就打开了游戏主机，在布雷兹面前玩了起来，小海看到哥哥玩游戏，也果断放下了削到一半的苹果，蠕动上前，坐到了连影身边。
　　看着完全不管自己的两个带孝子，布雷兹一双眼睛瞪的大大的，心里已经盘算好自己恢复之后应该怎么样给连影加训了。
　　至于小海，孩子还小，容易被带偏可以理解，就罚监督连影训练行了。
　　游戏这种东西，玩起了就没有时间观念，尤其是一直死，一直死。
　　等到连影发现外面天黑了之后，才想起布雷兹现在受伤，无法给他们做饭，正要起身给布雷兹做饭，然后发现。
　　爸爸不见了！
　　小海顺着哥哥的眼睛看去，然后也发现床上的布雷兹不见了，一同不见的还有床边削了一半的苹果。
　　“苹果不见了！”
　　说完之后，小海眉头一簇
　　“爸爸去哪了？”
　　如果他们仔细看的话，还能在床上看到布雷兹的专用手表。
　　实际上布雷兹本奥是被诺亚之光强行拉进了铠甲空间之中，就在连影他们开始玩游戏之后。
　　“布雷兹，我记得你赌技很厉害。”
　　布雷兹连忙摇头
　　“没有，哪的事，你不要瞎说。”
　　“我赚钱凭良心，从不参与赌博！”
　　诺亚之光没有理会布雷兹的否定三连，直接开口说到
　　“教我，有报酬。”
　　“好的～”

第107章 命运的相逢
　　事情是这样的。
　　诺亚之光之所以要学习赌术，其实是想要做一个实验。
　　他并不是被布雷兹带坏了。
　　在他发现黑暗帕拉吉渐渐被布雷兹的光侵蚀之后，他就有了些想法。
　　没错，表面上看是黑暗帕拉吉侵蚀了布雷兹，让布雷兹变成黑暗奥特曼。
　　但是，实际上黑暗帕拉吉来源于黑暗扎基，黑暗扎基是从无到有的生物兵器，本来只是单纯的黑暗，是没有人格这种说法的。
　　之后，遇到了其他黑暗，各种融合，才有了现在这个只会到处破坏搞事情的黑暗扎基。
　　也就是说，表面上黑暗帕拉吉的黑暗无比深邃，实际上却没有黑暗的方向。
　　坏人也分很多种，黑暗帕拉吉就是想做坏事，能做坏事，但又不知道该做什么那种。
　　所以它参考了一下布雷兹的答案。
　　想从布雷兹身上的黑暗着手。
　　好斗，打架这种事情它是做不了了，毕竟只是个装备。
　　但是，它可以赚钱呀！
　　于是，一个原本应该很正常的神级装备，在布雷兹光芒的侵蚀之下，同化成了现在这副模样。
　　而诺亚之光是这么想的。
　　如果黑暗帕拉吉真的被布雷兹洗脑成功的话，不管怎么看都是件好事。
　　即使布雷兹现在是黑暗奥特曼，现在也完全没有心智受损的样子，只要保证黑暗帕拉吉不搞事，他就可以送布雷兹回原来的时空了。
　　然后，诺亚之光就想到了一个很残忍的办法。
　　那就是，赌！
　　靠赌把黑暗帕拉吉好不容易赚到手的小钱钱赢出来，看看它是个什么反应。
　　这个方法无疑是造孽了一点，但是胜在实用性强，也不需要废太大周折。
　　所以，他就把布雷兹拉进来了。
　　布雷兹整理着脑海中的各种理论知识，随意地开口问道
　　“对了，诺亚前辈，你说给我报酬是哪方面的？”
　　“最近我的传说武器用不了了，你是准备给我换个新的吗？先说好，等级低的武器还不如我的拳头，至少得是传说级别的才行。”
　　诺亚之光说到
　　“那我把诺亚之翼给你你要不要。”
　　听到这话，布雷兹眼睛一亮，本来漫不经心的表情忽然认真了起来
　　“你是认真的吗？”
　　诺亚之光摊了摊手
　　“当然不是。”
　　“嘁～”
　　“诺亚之翼能量太强，其他奥特曼都承受不住，再说了，就算没这么强，听这个名字就知道是专属武器了，送不出去的。”
　　布雷兹语气平淡地说到
　　“那你准备送我个什么东西嘛。”
　　诺亚之光说到
　　“你现在身上有黑暗帕拉吉，等你回去了，我就送你个类似咯。”
　　“帕拉吉之盾？”
　　帕拉吉之盾这个东西，布雷兹记忆里面也有，就是终极赛罗铠甲。
　　不过，布雷兹的记忆是打海帕杰顿的那一段，这个铠甲已经被官方削弱很大了，所以布雷兹并没有觉得这东西有多厉害。
　　“没错，就是帕拉吉之盾！”
　　诺亚之光正准备得意，看到布雷兹那不屑一顾的表情，不服地说到
　　“你这是什么表情？帕拉吉之盾可是实打实的神器，威力更在黑暗帕拉吉之上，现在你应该知道黑暗帕拉吉有多厉害了吧！”
　　布雷兹不为所动。
　　合三个奥特曼的力量，才能勉强解决一个海帕杰顿幼体，能有多厉害？
　　“帕拉吉之盾还是留给赛罗吧，我要了他不就没了，兄弟一场，我怎么也不能坑他呀，能不能给我点别的？”
　　诺亚之光沉默了一会，然后说到
　　“实际上。”
　　“帕拉吉之盾是可以量产的。”
　　“。。。”
　　“所以，你就是准备送我个量产的东西来骗我的赌术？”
　　诺亚之光点头
　　“你的赌术很值钱吗？”
　　布雷兹说到
　　“都是赌术了，当然值钱，只要我想，全世界赌徒的钱都是我的。”
　　“但是我们赚钱发自良心，赚的都是良心钱，看着才开心，靠赌术赚钱是不可取的！”
　　“怎么样，值得一对诺亚之翼不？”
　　诺亚之光沉默了片刻，忽然想到一个好办法。
　　“你知道奥特曼如何超越极限吗？”
　　布雷兹说到
　　“我知道啊，信念的力量化为勇气，化不可能为可能，只要有足够的信念，就能超越极限。”
　　诺亚之光说到
　　“不是这个，这个是普通的奥特曼超越极限的方法，而且这只是爆发，我说的是，真正意义上的超越极限，就是像我，或者是像皮克那样的。”
　　布雷兹说到
　　“那我现在不是已经超越奥特曼的极限了吗？”
　　二十万的腕力和握力是奥特曼的极限，布雷兹一早就到了那个位置。
　　变成黑暗布雷兹之后实力又有增强，腕力二十二万吨，握力二十三万吨，这个数据已经超越了奥特曼的极限。
　　诺亚之光说到
　　“那只是黑暗力量的提升，就跟装备卡一样的，并不是你本身的力量，想要本身超越极限，就得达到更高的生命层次。”
　　“我想你也知道，奥特曼相对于普通人类来说，就只是一种进化吧。”
　　布雷兹点头。
　　光之国在三十万年前还没有奥特曼呢，后来是人造太阳等离子火花照射，光之国的居民发生了异变，身上的细胞渐渐变成了光芒为主的能量，然后一步步才进化成了现在这个样子。
　　也就是说，奥特曼不过是人类从细胞生命体变成了能量生命体而已。
　　“奥特曼是光，但也是生物。”
　　诺亚之光见布雷兹了解，就继续说到
　　“生物体内就存在器官，用于飞行的反重力器官，用于发射光线的器官等等。”
　　布雷兹点头
　　“没错，我觉得我可能是没有发射光线的器官，所以无法发射光线。”
　　诺亚之光摇头
　　“不是，很显然，那个器官你也有，你只是单纯的光芒比较凝聚，无法向发射光线那样主动释放出去而已。”
　　“这些都不重要，重要的是奥特曼想要进化，就得把这些器官给变成纯粹的光，不需要器官的帮助，你自己就得能做到这些事情才行。”
　　原来如此！
　　布雷兹似乎明白了什么。
　　是这副躯体限制了他的极限，奥特曼因为躯体而存在，因为有器官才能够维持生物的状态，但同样的也是因为器官，限制了奥特曼无法进一步进化。
　　这么一说，布雷兹就知道诺亚之光是什么意思了。
　　“从漫长的奥特曼生涯之中，我发现，越是想要超越极限，就越会被极限所束缚，原本我以为是修行不足，现在看来，是这副躯体限制了我的发展！”
　　说着，布雷兹血红色的双眼绽放出了金色的光芒
　　“我不做生物了！诺亚！”
　　诺亚之光：“(；一_一)”
　　“我的意思是，保留核心，其他部分变成光。”
　　“本质上你还是生物，就像我也还是生物一样。”
　　最后，经过严密的讨论，各种等价代换，布雷兹和诺亚之光决定用赌技速成交换内脏方面的进化。
　　只要进化成功，布雷兹的内脏就能够全部用光来代替，到时候就算受到再严重的内伤也可以瞬间恢复，成为一个金刚不坏的存在。
　　不过，这些都不是主要的。
　　主要的是他也想看看，诺亚学了赌技之后是如何坑黑暗帕拉吉的。
　　中途学习有些无聊，布雷兹就将床头削了一半的苹果给拿了进来，连皮一起吃了。
　　翌日。
　　幽怜从睡梦之中醒来，脑海中还回荡着昨天晚上的梦。
　　她梦到了一个很独特的奥特曼，和现在来到地球上的奥特曼不同，他的头顶立着一柄锋利的头镖，双眼闪烁着的是如同钻石一般的光芒，和寻常奥特曼完全不一样。
　　再多的细节，在梦中都显得有些模糊，难以看清。
　　不过，她知道应该是什么样。
　　将放在一旁抽屉里的书籍取出来。
　　赫然就是昨天她给“宗方”看的《黑色布雷兹》那本书。
　　虽然黑色布雷兹的双眼是血红色的，胸口彩色计时器也是黑色的，但是她可以肯定，当黑暗化为光芒，一定就和自己梦中的那个奥特曼一模一样。
　　“我真傻，真的。”
　　自嘲地笑了笑，幽怜也是地球警备队的团长，掌握这个星球的最高科技，却还会去相信什么预言梦，仿佛一个致力于科学研究的人相信神话一样。
　　梦中自己还成了某个队伍的队长，副官还是“宗方”，之外还有一些下属，有亡牌机师，叛逆少女，快乐源泉的科学家，年纪轻轻，却很有能力的计算机专家。
　　最重要的是，还有一个迪迦，在梦中叫做大骨。
　　应该是这个名字吧。
　　毕竟梦中有那么一句话“让巨人复苏的办法只有一个，那就是大骨熬成汤。”
　　虽然不知道为什么要熬汤，可能奥特曼饿了吧，需要补充营养什么的。
　　不过这都不重要，重要的是，她今天要去见这本《黑色布雷兹》的作者。
　　这个作者还是一个博物馆的馆主，可能比较难见到。
　　在各种胡思乱想中，幽怜带上“宗方”两人一齐去到了“人类历史博物馆”之中。
　　然后毫无阻碍地进到了馆主的办公室，找不到路还有人指引。
　　而那个他们认为会很忙的馆主，在他们推开办公室大门的时候，仍然躺在椅子上睡觉。
　　看到他的一瞬间，幽怜有一种被宿命狠狠砸到头顶的感觉
　　“亡牌机师，新城！”

第108章 黑暗帕拉吉的小金条
　　“新城？”
　　博物馆馆主晃了晃脑袋，将残留在脑海中的睡意驱逐掉。
　　“我叫影丸茂树，是这家博物馆的馆主，请问客人有什么事情吗？”
　　幽怜强忍住心中那种想要爆炸的冲动，和影丸茂树握了握手，然后从自己的包里掏出来一本书。
　　看到那本书封面的一瞬间，影丸茂树瞳孔一缩，然后零延迟一个转身空翻跳了出去
　　“只是一本书，至于专门跑到博物馆来打我吗？”
　　“你们寄的刀片我都收到了，书我也没再写了，还要干什么！”
　　看着影丸茂树那灵活的身手，“宗方”眼前一亮，说到
　　“没想到你一个小小博物馆馆主居然还有如此身手！”
　　影丸茂树说到
　　“我要是没有这种身手，早就被你们这些不理智的书友给干掉了。”
　　幽怜拦住了还想要接话的“宗方”，开口说到
　　“自我介绍一下，我们是地球警备队的成员，我是团长幽怜，他是我的副手宗方。”
　　“宗方”满脸苦色地开口道
　　“团长，我叫大泷明利。”
　　幽怜转脸看了“宗方”，很认真地忽悠道
　　“宗方这个名字，是我对你的期许。”
　　听到这话，“宗方”果然精神大振，当即拍了拍胸脯，对影丸茂树说到
　　“没错，我就是地球警备队团长的副手，宗方！”
　　影丸茂树：“？？？”
　　虽然影丸心中一堆疑惑，不知道该从何说起，但是既然他们不是来打击报复自己的读者，那就没什么好怕的了。
　　走回两人面前，影丸轻咳一声，假作淡定地说到
　　“那么地球警备队的团长来我这是有什么事情吗？”
　　地球警备队在光大市民面前还是隐藏组织，但是实际上知道的人并不少，还根据地球警备队编出了好多部电影电视剧什么的。
　　所以，说是隐藏组织，其实也算不上什么秘密般的存在。
　　“我们对你写的这本书很感兴趣。”
　　幽怜开口说到
　　“这上面的黑色奥特曼很颠覆大家以往的看法。”
　　影丸说到
　　“颠覆是很正常的，毕竟大家都没有见到过黑色奥特曼本人，确实会本能地把对方往好的想。”
　　“毕竟，黑色奥特曼让我们从短短的几百年间到达了相对较高的科技，不再茹毛饮血，对于很多人来说，他就像是神一样的存在。”
　　幽怜说到
　　“但是你把他刻画成了一个贪财的外星人。”
　　影丸点头
　　“因为他就是一个外星人，贪财也是真的，只是增加了一些艺术效果。”
　　听到这话，幽怜双目一亮
　　“你认识他？”
　　影丸说到
　　“你们来这找我一个扑街作者，就是为了他吧！”
　　“不过很可惜的是，数百年前我就已经没了他的消息。”
　　“所有的故事都是我们家一代代传下来，并且也有听他本人所说的。”
　　。。。
　　没能得到想要的答案，幽怜和宗方两人就离开了博物馆。
　　走了不远，宗方就忍不住开口问到
　　“我们就这样走了吗？”
　　幽怜看了一眼惨白的天空，说到
　　“不管黑色的奥特曼在什么地方，至少他对地球没有恶意，这就足够了。”
　　“而且，我们是时候去接触奥特曼之中的代表人物了。”
　　这个代表人物指的就是迪迦。
　　迪迦本就是猎户座最强的奥特曼，本身也是个孤睾的战士，不是很容易接触，之前他和幽怜的情况基本上就是有共同敌人，需要合作，所以才能够和平相处。
　　现在，共同的敌人加坦杰厄没了，人类和奥特曼还想要和平相处，那就得有些其他东西作为媒介。
　　至少，幽怜是这样想的。
　　相对幽怜的另外一边，孤睾的战士迪迦，这个时候正在陪布雷兹打牌。
　　事情是这样的。
　　昨天，布雷兹教了诺亚之光一晚上的赌技，结果自己也手痒了。
　　但是他又不能和诺亚之光以及黑暗帕拉吉玩，所以只能一大早就来找迪迦打牌了。
　　玩的是最大众化的扑克类玩法，在这个世界名字叫做斗奥王，简单来说，就是两个普通奥特曼斗一个奥王。
　　迪迦其实并不是孤高，他只是有些社交恐惧症，所以对外表现都像是冷冷的，高傲的战士那样的。
　　本来，就算是布雷兹也不好跟他接触，但是以前的时候，大家就一起进学校当老师，接触也不少，加上布雷兹因为大古的关系，看到迪迦就有种莫名的亲近感。
　　所以到了现在，迪迦和布雷兹的关系相当之亲，甚至一旁一起打斗奥王的卡蜜拉都成了空气。
　　“昨天加坦杰厄死了。”
　　两人打着，迪迦忽然开口道
　　“是你做的吗？”
　　布雷兹是奥特曼这件事，瞒得过别人，也瞒不过迪迦，双方只是心照不宣而已。
　　“嗯。”
　　布雷兹也没打算隐瞒
　　“加坦杰厄准备降临地球，能在外星球将它消灭最好。”
　　迪迦点了点头
　　“我也是这么想的，只是单凭我们还无法战胜加坦杰厄，需要地球警备队的力量，所以才打算等它下来。”
　　“没想到你一个人就能解决加坦杰厄。”
　　布雷兹正要解释，迪迦忽然将自己的牌全部拍在桌面上，说到
　　“所以说，京极你真的是阿尔萨斯对吧，能不能把你的霜之哀伤给我看看！”
　　迪迦激动得情难自已，一边说话，双手一边颤抖着，哪怕撑着桌子都稳定不下来。
　　“嗯？”
　　“你的牌呢！！！”
　　迪迦一脸无辜地看着已经乱成一团的桌面，刚刚自己的牌被自己“激动之下一个不小心”给混在了其他已经打出过的牌里面，已经分不清哪张是自己的了。
　　“我太激动了，一时没控制住，这局就算流局吧，流局。”
　　布雷兹看了一眼自己手上的俩王四个二，这就流局了？
　　“所以说，京极你真的弑父了？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“那只是别人写的小说，不是我的故事。”
　　迪迦淡定地洗牌，说到
　　“原来如此，我看他写的这么好，还以为是真的。”
　　“对了，洛丹伦王国和地球比起来怎么样？”
　　布雷兹忽然有一种想要把迪迦拎起来捶一顿的冲动。
　　“咳咳，这一次我来当奥特之王！”
　　就在两人聊天白热化的时候，身旁忽然穿出来一声女人的声音，两人转脸过去，原来还有个卡蜜拉在这。
　　。。。
　　外面在打牌，布雷兹的铠甲空间之中，诺亚之光和黑暗帕拉吉也打得不可开交。
　　并不是战斗，而是打牌。
　　本来黑暗帕拉吉是不想赌的，但是他被诺亚之光忽悠了。
　　事情是这样的。
　　诺亚之光和布雷兹学了一手赌术之后，自觉天下无敌，然后就去骗黑暗帕拉吉落坑。
　　黑暗帕拉吉本来是拒绝的。
　　它只有十根金条，输了可就没了，放在这边还没捂热乎呢。
　　“我赚钱全凭良心，绝对不会去赌！”
　　黑暗帕拉吉模仿布雷兹的话拒绝诺亚之光。
　　然后诺亚之光说到
　　“良心这种东西是好人才需要的，你是好人吗？”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“对啊，我不是好人。”
　　“但是赌博总有输赢，我只有十根金条，输了就没了。”
　　诺亚之光见他还有些犹豫就继续诱惑道
　　“我一个光明侧的奥特曼何曾学过赌术这种东西，咱俩就是半斤八两，再说，我这有大量本钱！”
　　说着，诺亚之光不知从什么地方搬来一箱金条。
　　看到这箱金条，黑暗帕拉吉的意识本体眼睛都直了。
　　“你这是哪来的？”
　　诺亚之光说到
　　“我偷布雷兹的，没事，你赢了的话那就是靠你的本事赢的，他想要跟你讨要的话，你就说是我偷的，我自会跟他解释。”
　　黑暗帕拉吉本来不想玩的，但是奈何诺亚之光手中的金条太多了，真的太多了。
　　所以他很没有坚持的开启了某扇通往未知世界的大门。
　　诺亚之光也不是个小孩子了。
　　看到黑暗帕拉吉上钩，他也没有立刻表现出来，反倒真的装得像是一个新手一样和黑暗帕拉吉五五开了很久。
　　双方各有输赢，如此过了几个小时，黑暗帕拉吉的耐心不仅没有被耗空，反而沉迷其中，就连自己的钱开始渐渐变少也没有注意到。
　　直到最后一局，黑暗帕拉吉还想要接着玩的时候，小手往下一掏，却掏了个空。
　　“嗯？”
　　“我的钱呢？我的金条呢！”
　　诺亚之光指了指自己身旁的箱子，说到
　　“都在这了。”
　　看着诺亚之光身旁满满当当的箱子，各种金币金条无数，自己眼前却空荡荡一片，什么都没有了。
　　“今天你的运气这么好的吗？”
　　黑暗帕拉吉有些不服，但是跟诺亚之光打了这么久的牌，早就被诺亚之光忽悠瘸了。
　　到现在他还认为自己输钱是因为诺亚之光运气好，毕竟自己也赢了很多次，只是最终没能赢过诺亚之光而已。
　　看了一眼诺亚之光身侧的箱子，黑暗帕拉吉咽了一口口水。
　　不行，诱惑还是太大了！
　　“你在这等着，别乱跑，我去去就来！”
　　诺亚之光点头，然后看着黑暗帕拉吉将黑暗气息释放出去也没有阻止。
　　外界，和迪迦告别之后的布雷兹忽然浑身散发出黑气，然后一阵信息就传到了他的脑海中。
　　“人间体专用肉体，一百根金条要不要！”
　　“这身体可是和人类一模一样的噢！”

第109章 黑暗伊始
　　“我要这东西干嘛？”
　　布雷兹没有思考就准备回绝。
　　黑暗帕拉吉当然不会给他挂电话的机会，立马解释到
　　“现在你变身之后，受到的伤都会留在人间体身上，影响行动。”
　　“如果你能有一具身体的话，在你保持人间体形态的时候，就不用受到本体受伤的影响，还可以让本体好好休息恢复，岂不是完美！”
　　听到他这话，布雷兹看了一眼自己双腿。
　　昨天布雷兹其实还重伤，只是诺亚之光需要布雷兹教他赌术，所以强行帮布雷兹养好了身体，把布雷兹身上一堆伤都给恢复了。
　　如果没有诺亚之光的帮忙，布雷兹现在还得躺在病床上被两个带孝子折腾。
　　想到这，布雷兹脸都黑了。
　　果然有个人间体的肉体还是很重要，但是他又没有什么打算和人类一心同体什么的。
　　但是，一百根金条也太～
　　“这东西没什么用，我也不需要啊，一百根金条也太贵了吧！”
　　本来布雷兹这是砍价来的，但是谁想到黑暗帕拉吉是个耿直的装备，听到布雷兹觉得贵，当即说到
　　“本小店童叟无欺，恕不讲价！如果你舍不得出钱买这些，那我这边给你个新的建议。”
　　“快速恢复伤势的装备要不？”
　　说着，黑暗帕拉吉将一个东西的图片发到布雷兹脑海中。
　　是一个想某种特殊石像又像飞机的东西，当年他是奈克瑟斯适能者的时候有见过，不过那东西是奈克瑟斯专用的修养道具。
　　好像叫做石之翼。
　　“多少钱？”
　　“一百根金条。”
　　“人间体的身躯和石之翼我都要了。”
　　布雷兹也不知道黑暗帕拉吉是发了什么疯突然跑出来卖道具，但这种机会相当难得，布雷兹还是舍得这点钱的。
　　“成交！”
　　布雷兹将装一百根金条的小箱子丢了两个给黑暗帕拉吉，黑暗帕拉吉也很有守信地帮布雷兹造了一个和他现在一模一样的人间体，不过这个是纯肉体，并不像布雷兹变换的这个本质上还是光。
　　然后顺便从自己的小仓库里面提出黑暗石之翼丢给了布雷兹。
　　布雷兹将黑暗石之翼放在了自己的铠甲空间之内，相当喜爱地摸了好一会，然后才开口问道
　　“这东西这么贵重，你都拿出来卖了？”
　　黑暗帕拉吉不以为意地说到
　　“量产的。”
　　“。。。”
　　壕！
　　布雷兹也想有一天变成他们这些大佬，然后量产一堆神器去卖给其他奥特曼赚钱。
　　不对，奥特曼很多都是穷光蛋。
　　光之国不怎么用钱始终是个问题，况且光之国除了布雷兹这个例外之外，其他奥特曼似乎都不怎么贪财。
　　“那我为什么会喜欢钱呢？”
　　想了很久还是想不通，布雷兹只能放弃思考。
　　至于黑暗帕拉吉的意志，早就带着金条离开了。
　　再度有了本金，黑暗帕拉吉又去找诺亚之光再战。
　　布雷兹的话，一下子消费了两百根金条让他感觉呼吸困难，他得去赚钱，至少把这两百根金条赚回来再说。
　　画漫画，写小说都是很不错的选择，但是他已经不想在出名了，成名之后会被各种人围追堵截，很影响他享受生活。
　　“不对，我享受什么生活？这是三千万年前，不是我那个时代，回去之后再享受生活也来得及！”
　　话虽如此，布雷兹还是找到了一个代发表漫画的人。
　　他找到一名为小畑健的扑街漫画家，然后和他签订了某种协议，布雷兹将漫画放给他去发，最终所得两人二八分账，他二，布雷兹八。
　　小畑健也是个实在人，作为不画漫画就会当场饿死的那种类型，对于能够赚钱的漫画他也很感兴趣，两人一拍即合，布雷兹就把《木叶下忍奇遇记》和《王的男人名海贼》以及《腰，斩改名尸魂界》几部动漫的稿子全部发给了他。
　　这三部漫画的威力不用说，唯一的问题就是三部漫画的画风大相径庭，所以布雷兹强行逼迫小畑健学了这三部漫画画风的画法。
　　不是让他画，而是让他不至于露馅。
　　仅仅三个月之后，小畑健火了，而且是大火，整个地球人都知道了师匠的名字，虽然他现在还没有徒弟，但是那成熟的画风，自由的挥笔状态，把一切都融入漫画之中的热情点燃了这个世界人类心中的火焰。
　　同样被点燃的还有地球上的奥特曼。
　　他们看到木叶村一个吊车尾少年都梦想成为海贼王（？），统治尸魂界的时候，他们这些平时缺乏娱乐生活的奥特曼们一波又一波地感受到了热血激荡的感觉。
　　于是，在地球之外的行星约架也变得越来越频繁。
　　对于这种事情，地球警备队也只是过问了一下，并没有特别在意。
　　只要这些奥特曼不在地球上打，那就一切好说。
　　但是，他们没想到的是，有了热情之后，黑暗也会在角落里面应运而生。
　　这种现象一开始只是有一点苗头，大家都没有注意，直到九千九百七十年之后，第一个奥特曼在和宇宙人战斗的时候，不小心破坏了街道。
　　最后那个奥特曼胜利了，但是却受到了谴责。
　　连带着很多奥特曼都受到了谴责。
　　在大家的见识不断提升的同时，一种新职业“键盘侠”也出现了。
　　一开始大家只是零零散散，在各个评论区阴阳怪气几句，指不定还会被一群人喷。
　　但是后来，杠精越来越多，想要表达自己与众不同的人越来越多，渐渐的忘记了最基本的善恶，只是刻意地想要去看所谓“别人没看到的东西”，这种看似正常却病态的情况在人类之中蔓延，那些只敢躲在角落阴阳怪气的键盘侠也有了一群同类型的人拥趸，渐渐开始大行其道。
　　被这些人喷过的奥特曼数不胜数。
　　很多奥特曼也会上网，也看评论，一开始大家还能够忍受这些不理解，但是总有奥会例外。
　　因为，他们就算是光，就算是所谓的崇高的光，也还是有感情的个体。
　　被各种文化点燃感情之火的奥特曼们渐渐多出了一种名为疯狂的感情。
　　于是，第一个坠入黑暗的奥特曼出现了。
　　于是，第一千个坠入黑暗的奥特曼出现了。
　　于是，在手刃曾经的好友之后，黑暗之王，最强的猎户座黑暗奥特曼，黑暗迪迦出现了！
　　“好在”光明侧奥特曼还是很多，虽然他们单体都不是迪迦的对手，但是奥多势众，黑暗奥特曼一侧也无法获得太大优势。
　　光明，黑暗，两股势力针锋相对，谁也奈何不了谁，原本已经高速发展步入未来科技的人类，科技进步停止了，并且由于黑暗奥特曼的袭击，很多无辜的群众丧失了性命。
　　其中黑暗奥特曼的首领四人，大首领黑暗战士迪迦，首领女友爱憎战士卡蜜拉，以及愉快的兄弟们俊敏战士希特拉和刚力战士达拉姆，这四奥就是冲在最前线的四个。
　　四奥区别是，黑暗迪迦不杀人。
　　黑暗迪迦是因为手刃曾经的战友，痛苦，绝望，悲哀，让他成为了黑暗奥特曼，并不是被人类伤害，所以对于人类并没有这么仇恨。
　　但是他是一个什么东西都喜欢藏在心底的奥，所以他在坠入黑暗之后，获得了一个独特的能力，那就是能量吸收。
　　并不是直接吸收，而是将对方的能量攻击吸收，化为自己的能量，也就是说，即使使用光线技能，也无法伤到他分毫。
　　所以哪怕坠入黑暗，内心煎熬挣扎的迪迦体能各方面都变弱了很多，真实实力却一点不减，甚至某些方面还更强了。
　　然而擅长吸收光线技能能量的他遇到了布雷兹。
　　就在卡蜜拉三奥大肆破坏城镇的时候，一道明亮的鲜红色光芒拦在了他们身前。
　　等到光芒渐渐凝聚，一个红银相间的奥特曼展露出来那令奥嫉妒的身材。
　　本来布雷兹是光之国唯一的金色战士，但是由于这些年被黑暗侵蚀，金色纹路变成了猩红色，后来一万年间，布雷兹找到了一些变回光明奥特曼的路径，然后一直努力，终于，到了现在，把黑暗洗掉了大部分。
　　但是，猩红色的条纹在变回光明之后，并没有变回金色，而是变成了光之国正统的亮红色。
　　除此之外，布雷兹脸也变回了银色，双眼也变回了常规的钻石模样。
　　全身上下不协调的地方就只有那一颗仍旧如同黑水晶一般的彩色计时器了。
　　全身上下都光明了，唯独最重要的地方还是黑暗。
　　彩色计时器是可以更换和拆卸的，但是比较巧的是，布雷兹听从诺亚之光的建议将内脏改造成光之后，彩色计时器就和他已经是一体的了，不可拆卸，不可更换，并且还是能量核心。
　　所以直到现在他还是回不去自己的时代。
　　所以他还需要赚钱养家。
　　所以他才来阻止迪迦小队破坏城镇。
　　“给我适可而止，你们把城镇破坏了，我去找谁赚钱？”
　　值得一提的是，直到现在，布雷兹经济一直处在稳定状态，并没有多，也没有少。
　　主要原因就是布雷兹一赚点钱，黑暗帕拉吉就拿各种好东西来诱惑他，而且价格越来越贵，贵到布雷兹开始怀疑他的童叟无欺这话的准确性。
　　但是，就算卖了这么多东西给布雷兹，黑暗帕拉吉也没富起来。
　　因为，钱都到诺亚之光那里去了。
　　这么多年过去，他早就发现情况不太对，但是他就是控制不住自己的双手，诺亚之光一喊，他就屁颠屁颠地跑去被薅羊毛去了。
　　所以，布雷兹赚了九千多年的钱，全到了诺亚之光手上，诺亚之光用不上钱，不时就借着布雷兹的身份出去散财。
　　于是，布雷兹从人类那里赚钱，黑暗帕拉吉从布雷兹这赚钱，诺亚之光从黑暗帕拉吉这里赚钱，最后又还给人类，形成了某种奇妙的平衡。
　　但是，黑暗奥特曼的出现，打破了这种平衡，组织内部一致决定，是时候该出手了。
　　刚力战士达拉姆看到布雷兹浑身肌肉，忍不住一笑
　　“看样子你的实力不错，正好，本大爷也想找个家伙泄泄火！”
　　说着，达拉姆就冲了上来，迪迦看到布雷兹身上那熟悉的光，感觉不对，想要喊住达拉姆都来不及了。

第110章 舆论如刀
　　达拉姆冲得很快，倒的也一样快。
　　在他冲到布雷兹身前的时候，布雷兹一个侧身，伸脚，就将冲得很快的达拉姆绊倒在了地上，然后一脚踩在达拉姆背上，强大的劲力压得他无法起身。
　　“不要这么急冲过来送人头。”
　　布雷兹将目光看向黑暗迪迦，原本他身上鲜艳的花纹变成了纯黑色，不过这个配色加上这中花纹意外还挺好看的。
　　“迪迦，黑暗的尽头什么都没有，你们再闹下去，这个世界就没了！”
　　不用迪迦开口，卡蜜拉就上前来说到
　　“你根本不知道我们发生了什么，就在这说风凉话，那些人类根本不值得保护！”
　　卡蜜拉现在也认出了布雷兹，但是她并不准备听布雷兹的劝告。
　　“可是你们杀死的人里面就有一直很感激你们的人存在，键盘侠固然该死，但还有很多无辜群众，这种事情完全可以通过立法解决，现在你们大肆破坏，除了将人类文明推向灭亡，能够改变世界吗？”
　　卡蜜拉还要说话，黑暗迪迦伸手搭在了她的肩膀上，摇了摇头，之后走到了布雷兹身前。
　　“京极～”
　　布雷兹纠正道
　　“在奥特曼的形态下，我的名字叫布雷兹。”
　　“布雷兹。”
　　黑暗迪迦喃喃念叨了几句
　　“原来你就是那个贪财的外星人，我还以为你的样子一定和手持霜之哀伤的阿尔萨斯差不多，那样的话，我们可能还会有更多的共同语言。”
　　背叛了原本的阵营，投身黑暗。
　　阿尔萨斯是因为被蛊惑，失去了心神，最后向昔日的同伴挥动手中的利剑。
　　黑暗迪迦的情况也和阿尔萨斯差不多。
　　事情就发生在三年之前。
　　当时黑暗奥特曼已经有一定规模了，迪迦当时还是光明奥特曼。
　　哪怕是深知和人类友好相处很重要的迪迦在接到任务要去阻止黑暗奥特曼进攻城镇的时候，也陷入了迷茫。
　　猎户座的战士，放在任何地方都能够成为救世主，都会拼尽性命去守护一颗颗星球。
　　这样的种族都能被染上黑暗，人类就没有一丝错误吗？
　　关于这种事情他跟幽怜说了。
　　但是幽怜无能为力。
　　她掌握的权力太大，已经威胁到了人类社会的安定，所以早在百年前，她为了人类社会的稳定，早就将自己的很多权力抛了出去。
　　等到发生这些事的时候，她已经无力改变了。
　　迪迦知道她的难处，也没有太过苛责她，最后还是去阻止昔日的战友了。
　　那是战友，更是好友。
　　名字叫做迪尔（Tear），两人名字很像，但是比起看起了有些难以接近的迪迦，迪尔却是个实实在在的热心少年。
　　当初和人类玩得最开心的奥特曼里面也有他一个。
　　他会坠入黑暗也是迪迦很难想象的。
　　舆论，就是一把刀子，甚至比刀子更懂得如何伤害他人。
　　迪迦不知道的是，迪尔坠入黑暗的前一个月，都处在各种谩骂攻讦之中。
　　有人说他没有本事保护城镇就该让更强的奥特曼来保护，有人说，城镇都是他破坏的。
　　他巨大的身躯压下来，一栋楼房瞬间就会粉碎，战斗的时候他打不过那只发狂的怪兽，被怪兽一个扫尾打飞，一连撞断了三栋大楼，无数人的房屋倒塌。
　　等到迪尔豁出性命，在最后十秒的时候使用了自爆类技能将怪兽炸死之后，迪尔也重伤了。
　　最终由于伤势太重，迪尔倒下了。
　　在化为人间体晕厥的最后一刻，他的嘴角都还是带着笑容的。
　　他感觉自己是个英雄，就像迪迦那样的大英雄。
　　这个怪兽很强，本来也是迪迦他们的专属，现在却被他拼死了，这让他如何不高兴。
　　然而，一切的喜悦，在一声阴阳怪气的声音出现之后，都变味了。
　　“渣渣，打个怪兽都要自爆，还破坏了这么多建筑，为什么不让迪迦来！”
　　为什么不让迪迦来。
　　这话很简单，却仿若刀锋一样刺在迪尔心上，将他胜利的喜悦都给冲散了。
　　但是一向开朗的他并没有被简单的一句话给击倒，他决定先不忙看这些评论，好好出去呼吸一下新鲜空气，缓解一下内心的烦闷。
　　走出医院的大门，映入眼帘的就是一栋栋倒塌的建筑物，有些建筑物哪怕没有倒塌，也因为受损，成了危楼，不能住人了。
　　当时战斗真的很惊险，他差点就被那只怪兽打死，现在看到这些歪七倒八的大楼和被毁坏得不像样子的街道，他还能看出当初自己的战斗是多辛苦。
　　“就算迪迦来，也不会好很多吧！”
　　迪尔如此想到。
　　他迫不及待想要看看网友们是怎么夸自己的。
　　但是想起之前那个嘲讽自己的怪话，迪尔刚刚掏出手机的手停了下来。
　　他忽然又不想看网友们会说什么了。
　　走在废墟之中，看着那些工人师傅开工，利用各种先进的科学技术将废墟推平，然后建立新的房屋，迪尔渐渐忘记了心中那点芥蒂。
　　人类就是这样，哪怕受到再多打击，也能够站起来，重新建造房屋，重新生活，有着很强的韧性。
　　也是因为有这种精神，人类才能一代代繁衍下来而没有消失在宇宙的长河中。
　　看了一天，就在迪尔准备回去的时候，有一个人认出他来了。
　　“他就是那个战斗的奥特曼！”
　　奥特曼和人类一起生活，但并不是所有奥特曼都会隐藏自己的身份，尤其是生性乐观的迪尔，更不会刻意去隐藏自己的身份。
　　被人认出来的迪尔转脸看向那人，准备对那人微笑一下，谁知道那人接着说到
　　“就是他不自量力和那种厉害的怪兽战斗，才会让城市变成这样的！”
　　伴随着他的话语，周围更多人将目光看向了迪尔。
　　他们都没有说话，但是那一对对冷漠的眼神仿佛在审判迪尔，让他一阵不自在。
　　最后他几乎是逃一般地离开了现场。
　　他那颗纯粹的内心，在这时候被撕开了一道裂痕。
　　甚至于，他都觉得不自量力去对付那怪兽的自己做错了。
　　应该让迪迦去的。
　　所有胜利的喜悦都被冲得一干二净。
　　他准备去洗个澡，好好休息一下，缓解一下疲劳。
　　但是，奥特曼的工作，本来就是不定时的。
　　就在他准备去洗澡的时候，忽然一阵地震传来，他走到窗口往外看，一个六十米有余的怪兽出现在了城镇之中。
　　他很想出手，但是这个怪兽很厉害，比起上一个更加厉害，他肯定不是对手。
　　所以他犹豫了，不知道该不该上。
　　“对了，迪迦！”
　　想到这，他打电话给了迪迦。
　　正好迪迦那边也没什么事，接到求援之后，迪迦毫无犹豫地就准备飞过来助拳。
　　但是飞到这边需要一点时间，这段时间足够这怪兽将整个城镇化作灰烬了。
　　所以迪尔毫无犹豫地出手了。
　　并不要求赢，只要能够拖住就行。
　　“不就是当沙包吗！”
　　“I can do this all day！”
　　说着，他化作光芒飞了出去，变成奥特曼拦在了怪兽之前，不顾自己身体直接冲撞上去，紧紧抱住了想要大肆破坏的怪兽。
　　但是他的力量太小，怪兽只是一扭身子，就将他甩飞出去好远，一下就将一栋楼给压成了碎片，房屋其中的人也受到波及，虽然逃跑得很快，终究没来得及完全逃离，有一个人就被碎石块砸中了背部，整个人往前扑倒，背后满是鲜血，起身困难了。
　　另外一人看到这种情况，又跑了回来，想要扶起那人。
　　这种事情，迪尔没看到也就算了，看到了，自然要出手帮忙，正当他准备伸手抓住这两人，将他们送到安全的地方的时候，下面那人开口了
　　“不要假惺惺的了！要不是因为你，浩泰怎么会这样！”
　　说完，那人就背起自己的同伴逃离了现场。
　　只留下一个动作停滞在那里的迪尔。
　　迪尔停滞，怪兽可不会停滞。
　　没有迪尔的阻止，怪兽嘴巴长大，一个火球迅速凝聚了出来，紧跟着，火球破裂，一道如同流火一般的光线从其中轰击而出，落在地面上，四周的房屋都在一瞬间被破坏殆尽。
　　等到迪尔回过神来还要打怪兽的时候，已经有许多房屋被怪兽给毁了。
　　他拼了命地去阻挡怪兽。
　　但是实力差距很大，很快他就已经遍体鳞伤，险些丧命。
　　好在关键时刻，迪迦出现了。
　　他就如同英雄一般的，一出场，那个肆无忌惮的怪兽就被压制，无力再去破坏街道城市。
　　。。。
　　最终，怪兽被强大的迪迦给解决了，迪迦也拉起了迪尔，不善言辞的他只是简单地说了一些勉励的话，迪尔并没有听进去。
　　当迪尔再度变回人间体之后，他又被迫去医院了。
　　附近只有一家比较大的医院，迪尔只能去那，而那家医院里面已经堆满了伤患。
　　都是被战斗波及到的人类。
　　其中就有那个被朋友背着逃出生天的“浩泰”。
　　迪尔刚进入医院就被人认了出来。
　　大家对于奥特曼还是很感激的，虽然迪尔并没有打败怪兽，但是他豁出性命去保护城镇，所有人都看得见。
　　然而，这一切，在一个阴阳人发言之后情况就变了。
　　“还不是因为他，这里才会有这么多伤患？”
　　“怎么有脸来这里治疗？”

第111章 裂痕
　　那些人刚开口，就被拥护奥特曼的人给骂回去了。
　　但是最终迪尔也没有留下，放弃治疗伤势，离开了医院。
　　他已经不知道自己的内心是什么样的了，到底是该自责，还是该怨愤。
　　不管如何，总不会是开心。
　　迈着沉重地步伐回到家中，受伤过重的他只能自己包裹伤口，一滴滴泪水从这个热血少年的眼中落了下来，落在身前的《火影忍者》漫画上，将漫画的封面打湿，水珠四溅。
　　“为什么？”
　　他的声音里面已经带上了一些沙哑。
　　书籍不会回答他的问题，身为单身狗的他也没有女朋友能够回答他的疑惑，身边并没有人能够安慰他。
　　他想打电话给迪迦，向迪迦倾述。
　　但是，刚拿起电话，他就想起，迪迦非常忙，自己已经让他过来帮忙消灭怪兽了，还要再麻烦他吗？
　　最终，迪尔也只能自己舔舐伤口，仿佛一只被抛弃的小狗。
　　这样的情况，维持了两天。
　　最近几十年地球貌似被什么存在盯住了，时不时就会有怪兽袭击。
　　迪尔只是休息了两天，就又来了一只怪兽。
　　而且，还是一只很强的怪兽。
　　平时不受伤的他或许能够胜利，但现在他已经受了重伤，因为没法在医院治疗，所以他现在依旧浑身是伤，上前线基本上就是送死。
　　他本来不想出手的，反正大家也没指望他能保护这个城市。
　　但是想起那些个为了自己而去骂阴阳人的无辜市民，他又心有不忍，最终还是强忍着伤，举起了变身器。
　　他还是太温柔了。
　　一阵光芒闪烁而过，他巨大的身躯出现在了巨大怪兽之前。
　　“喝！”
　　一声怒吼，迪尔一个侧踢狠狠地踢在了怪兽身上，将它踢退后了好几步。
　　由于动作太大，扯动了身上的伤口，剧烈的疼痛让迪尔无法追击，身形只是顿了顿，对面的怪兽就一个甩尾，狠狠地打在了迪尔身上，将他给扫飞了出去，撞在了后方的大楼之上。
　　一下子，旧伤全部破裂，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，迪尔想要再动一下就是全身剧痛，终于，再起不能。
　　怪兽也看出了迪尔状态不正常，嘶吼一声，头顶的角上接上了强电流，之后一道如同雷霆的闪电朝着迪尔呼啸而来。
　　“结束了。”
　　看到闪电的一瞬间，迪尔就放弃了。
　　不知道为何他的心中却有一丝解脱，反正全身无法活动，那就安心等死吧。
　　然而就在这个时候，从空中直坠而下，落在他身前，硬生生拦住了怪兽的强电流光线。
　　之后那道光芒逐渐凝聚，一个银色的巨人站在了迪尔身前。
　　“迪迦？”
　　“不，你不是迪迦。”
　　银色奥特曼转脸过来，模样和迪迦几乎一模一样，不过双眼是蓝色的，身上的纹路也和迪迦大相径庭。
　　“我叫连影。”
　　说完，连影想要将迪尔扶起来，但是被迪尔拒绝了。
　　“不用了，我现在这个身体，站都站不住，我直接变回人间体吧。”
　　说着，一阵光华散落，迪尔变回了人间体，这时候，其他人才能从人间体身上看到迪尔到底受了多么严重的伤。
　　连影看到他身上的上，也忍不住倒吸一口冷气，真想象不出他是怎么坚持到现在的。
　　那个怪兽眼看连影瞧不起自己，怒吼一声就要冲过来。
　　然而连影根本也没准备和它多玩，抬手就一道连影光线将它轰成了粉碎。
　　地上的迪尔看到这一幕，整个奥都懵了。
　　太轻巧了。
　　这样的击杀，不仅不会造成多少城市破坏，还很震撼人心。
　　但是这样的实力，自己并没有。
　　这是迪尔第一次觉得自己实力还差太多，他第一次，对实力产生了强烈的渴望。
　　“如果我有迪迦那么强大，如果我有这个叫做连影的奥特曼这么强大，是不是就会很不一样！”
　　对自己弱小的愤怒压抑在他的心中，他并没有怪那些人，他只是怪这个不够强的自己。
　　所以，回去之后，他用绷带将自己身上的伤口紧紧地缠了起来，紧到疼痛都开始麻木，之后他就疯狂地训练，忘了一切。
　　就连中途迪迦打电话给他好几次他都没有接到。
　　就在他疯狂训练的时候，一团从冥王星而来的黑雾侵入了他训练之处，钻入了他体内，然后吞噬他的悲愤，迅速壮大，很快就渐渐吞噬了他的心灵。
　　这团黑雾就是加坦杰厄的怨灵制造出来的。
　　它被布雷兹打死，却还有怨灵，一万年后就能复活，现在已经快到一万年，它已经恢复得差不多了，可以提前布局了。
　　原本他还想着要不要先放一些齐杰拉花过来，让人类自己放弃治疗。
　　但是在看到地球上有这一群键盘王者存在之后，他忽然就有了新想法。
　　这些年来，数百奥特曼坠入黑暗，其中都有它的影子。
　　它也不需要废多大力，奥特曼本身就已经被人类逼到了绝境，只是身为光的本能让他们无法抛弃人类罢了。
　　既然如此，它就将自己的黑暗变成催化剂，让黑暗迅速在奥特曼心中扎根，从而让他们由光明坠入黑暗的深渊。
　　现在，他就要将被人类逼到崩溃边缘的迪尔变成黑暗奥特曼。
　　其实，敏锐的迪尔感受到了它的气息，但是没能反抗，甚至也没有准备反抗，只是在化身黑暗的时候，流下了一滴泪水，这也是他的最后一丝软弱。
　　从此，黑暗迪尔，诞生！
　　化身黑暗的迪尔，失去了奥特之心，失去了作为奥特曼的骄傲。
　　他开始大肆破坏城镇，渐渐，地球上的大家都知道了他的凶名。
　　当迪迦知道这个曾经的好友坠入黑暗的时候，仿佛晴空万里忽然一道雷霆霹雳落在他头顶。
　　不可能！
　　这是他的第一反应。
　　曾经那个努力修行，那个英勇战斗，就算受伤，依旧勇往直前的少年，怎么可能会变成一个杀人不眨眼的恶魔！
　　“他是最爱人类的了，怎么可能也会像其他奥特曼一样坠入黑暗。”
　　他一直以为，坠入黑暗是那些奥特曼无法坚守本心，因为他对那些奥特曼不是很熟悉，就算昔日好友达拉姆和希特拉坠入黑暗，他也觉得是他们两个的心灵不够坚定。
　　毕竟希特拉和达拉姆两奥平时就不怎么正经。
　　但是，迪尔绝对是一个无可挑剔的温柔的战士，就算全世界奥特曼都会坠入黑暗，他也不会坠入黑暗的那种。
　　也是到了现在，迪迦才后知后觉地发现，这个地球已经不是自己认识的那个地球了。
　　但他还想做最后的努力，给自己的好友一个机会。
　　所以他找到了幽怜，只可惜幽怜已经被夺权，现在想要帮忙也无能为力了。
　　于是带着悲愤和不甘，迪迦来到了迪尔对面。
　　“你忘记了当初的梦想吗？”
　　看着对面仿佛变了个人的迪尔，迪迦声音已经带上了些许嘶哑。
　　“你不是想成为受万人敬仰的英雄吗？”
　　迪尔冷冷一笑。
　　“英雄？抱歉，弱者成不了英雄，甚至不配活着。”
　　“迪迦，你很强，所以你不知道弱者的生活是什么样的，我现在杀了他们，对他们只是一种解脱。”
　　说着，迪尔就要继续往城镇而去，迪迦立马冲过去拦在了他身前
　　“迪尔，你不能一错再错了！”
　　迪尔摇了摇头
　　“看来，不打败你是不能前进了。”
　　他坠入黑暗之后，实力得到了很大的提升。
　　几乎每个奥特曼都是这样。
　　纯净的光，并没有这么强，加上黑暗力量之后，实力确实会暴涨。
　　但是就算如此，所有奥特曼还是都希望自己全身是光，那是因为，光的力量再强，也不影响心智，黑暗却会。
　　完全被黑暗吞噬本心的迪尔实力何止是翻倍，原本远远弱于迪迦的他居然可以和迪迦打得有来有回。
　　虽然这其中也有迪迦不想伤害朋友的原因，但也可以看出他从上到下的蜕变。
　　“哈哈哈！”
　　“你看到了吧迪迦，这就是黑暗的力量，跟我一起来吧，你来了，一定能够成为黑暗奥特曼的领袖，卡蜜拉，达拉姆，希特拉他们可都在等着你呢！”
　　听到这话，迪迦动作一乱，被迪尔打了一拳，后退了好几步。
　　“卡蜜拉也坠入黑暗了吗？”
　　达拉姆和希特拉两个坠入黑暗他是知道的，卡蜜拉也坠入黑暗他却是刚知道。
　　一时间，迪迦感觉整个天都塌下来了。
　　他本来就孤僻（社交恐惧症），熟悉的朋友不多，但是他又极其重感情，每一个朋友对他来说又都很重要，所以看着自己的周围的朋友一个个坠入黑暗，只剩下自己一个还停留在光明，他忽然感觉天空都要塌下来了。
　　之后迪尔说了很多，他都没有听见，他的脑子已经被这些消息给覆盖了。
　　一万年前，大家满怀信心地来到地球，想要守护地球，和人类并肩作战。
　　到了现在，却要被人类所遗弃，这真的是他们想要的吗？
　　“失去思考能力了吗？”
　　看到动作逐渐散乱的迪迦，迪尔冷哼一声。
　　“既然如此，我就毁灭一个城市让你清醒清醒！”
　　说着，迪尔双手在身前合成十字。
　　看到迪尔使用光线技能，迪迦本能地挡在城镇之前，双手在身前交叉蓄力，拉开，最后在身前合成了“L”型。
　　两道光线在空中接触了。
　　本来迪尔以为会是势均力敌的对拼，却没想到迪迦的实力比他想象的强很多。
　　哉佩利敖光线仿佛利刃切过布帛一般地将迪尔的光线撕碎，最终轰击在了迪尔身上。
　　几乎是全力爆发的哉佩利敖光线打在迪尔身上，将他的黑暗瞬间冲散，也冲灭了他的生命之火。

第112章 这就是舆论？
　　“迪尔！”
　　看到迪尔的身躯缓缓倒下，迪迦猛地意识到了自己在做什么，快步上前去扶起迪尔。
　　而被驱散了黑暗的迪尔，也恢复了神志。
　　目光深邃地看着那些躲在各种防御工事之中的人类，不知道在想些什么。
　　“迪迦，我们真的能够和人类和平相处吗？”
　　迪尔轻声说了这句话之后，他的身体就缓缓化作光粒子消失了。
　　他本来就是奥特曼，这一次彻底死亡之后，连人间体都没有再出现。
　　看着好友的生命在自己手中流逝，迪迦缓缓地化作光粒子，变回了人间体的模样。
　　之后就失去了联系。
　　不管是地球警备队，还是光明奥特曼都联系不上他了。
　　等到迪迦再度出现的时候，他已经变成了黑暗奥特曼。
　　和其他黑暗奥特曼不同的是，迪迦的黑暗是收束的光芒，所以力量什么的比起光明的时候弱了许多，但又由于他自身的性质获得了很特殊的能力。
　　黑暗迪迦，是一个靠技能战胜敌人的战士。
　　视线回到现在的战场，迪迦看着踩着达拉姆的布雷兹，说到
　　“这个世界在将光明逼迫成黑暗！”
　　“我的好友，迪尔，我看过大家对他的评论。”
　　布雷兹伸手拦住了迪迦的话，说到
　　“你们有看过人类对我的评价吗？”
　　迪迦愕然。
　　“你的地位相当于创世神，还能有什么负面评价不成？”
　　布雷兹无奈地摊了摊手说到
　　“我想你是不知道最近关于我的书最火的是哪一本吧？”
　　迪迦：⊙_⊙
　　“不是黑暗之魂吗？”
　　布雷兹说到
　　“当然不是，最近大火的关于我的书就是《黑色布雷兹》。”
　　“里面对我的描述很反常规，并且很能让人接受。”
　　“所以，现在我在网上已经是人人喊打的恶徒了，我的存在就是为了赚地球人的钱的。”
　　迪迦说到
　　“这你都不生气吗？”
　　布雷兹将自己铠甲空间里面堆积如山的财富投影给迪迦看。
　　“他们骂得再凶，最终不还得掏钱支持我？我为什么要生气，赚钱就行了。”
　　地上的达拉姆挣扎了一下，然后被布雷兹一脚踩进了地里。
　　“我一路走来，有多少人喷，有多少人骂，如果我每一个都在意，早就坠入黑暗了。”
　　迪迦身边的卡蜜拉说到
　　“那你现在也是黑暗奥特曼啊！”
　　“你胸口的彩色计时器都黑了。”
　　布雷兹：“。。。”
　　“那是别的原因，总而言之，你们这样进攻城镇，除了毁灭人类文明之外，并不能解决根本问题。”
　　不说布雷兹，连影被骂得也相当惨，甚至他一度要黑化。
　　不过后来被布雷兹强行打醒了。
　　雷欧一系的教育就是这么简单粗暴，通过拳头之间的碰撞，进行灵魂间的交流。
　　反正，被布雷兹狠狠训练了一个月之后，连影就完全不在意那些键盘达人的话了。
　　因为他满脑子都被各种训练项目和突然化身修罗教官的布雷兹给填满。
　　跟布雷兹比起来，那些只能在网上口嗨的人对他造成的打击简直小太多了。
　　家里唯一没有被骂的就是小海。
　　因为他根本就没有出场过。
　　原因有很多。
　　当年那些保护过地球的怪兽，都逐渐被官方给购买了，原则上来说，保护地球的只能是奥特曼，那些怪兽被官方收缴之后就一直放在地下建筑里面养着。
　　由于营养不良，很多怪兽现在都已经进入了长眠。
　　基于这个原因，布雷兹一直没有让小海出手，不然官方就得来敲门了。
　　所以，现在小海就是家里唯一没有被喷过的存在。
　　“啊！”
　　就在布雷兹胡思乱想的时候，脚底传来一声怒吼，达拉姆全力爆发，地面瞬间凹陷下去一个大坑。
　　布雷兹无法一下踩到坑底，他就从里面跑了出来。
　　“敢把本大爷踩在脚底这么久，你的胆子不小嘛！”
　　说话间，达拉姆一个后空翻落地，双手大张，将能量凝聚，然后右手插入地面，然后一团光芒朝着布雷兹冲去。
　　“极级炽炎！”
　　这一招威势十足，仿佛能将整个地面掀起一样。
　　达拉姆变身黑暗之后力量大幅提升，这一招消灭一个奥特曼完全没有问题。
　　只可惜他的对手是布雷兹。
　　极级炽炎到达布雷兹眼前的时候，布雷兹的身形忽然消失。
　　等到再出现的时候，已经出现在达拉姆身前，狠狠一拳打在他的腹部，将其打得失去反抗能力，顺便将他高举了起来。
　　“这家伙穿个兜裆布就觉得自己是个相扑高手吗？”
　　说着，布雷兹将晕厥的达拉姆扔了过去，希特拉连忙上前接住。
　　迪迦说到
　　“京极，不对，布雷兹，这样下去，我们将来会走向敌对的！”
　　“我不想再伤害任何一个朋友了！”
　　作为知道将来情况的布雷兹暗自笑了笑，不伤害一个朋友，直接伤害三个可行？
　　最终迪迦黑暗转换成光，狠狠坑了一把卡蜜拉三个，为黑暗奥特曼的存在画上了句号。
　　“不管将来如何，今天你们都不得寸进了。”
　　卡蜜拉不服，挺上前说到
　　“我偏要进，又如何？”
　　话音刚落，一道光芒从天而降，紧跟着，连影出现在了他们面前。
　　那如同迪迦一般的相貌，以及那一身流线型的肌肉，让迪迦等面面相觑。
　　“我是连影，你们想要伤害父亲，大可以出手试试！”
　　“父亲？”
　　迪迦和卡蜜拉疑惑地看着连影和布雷兹。
　　他们当年有见过小时候的连影，但那是一万年前的事情了，而且现在的连影和当时有了很大的区别，所以他们并没有认出来。
　　但如果真要说是父亲的话，怎么觉得这家伙叫迪迦做父亲更加合适呢？
　　布雷兹拍了拍连影的肩膀
　　“你好好玩自己的，我还不需要你来帮我。”
　　说着将他拉到了自己身后，布雷兹继续对迪迦他们说到
　　“怎么样，今天要打吗？”
　　话音落下，迪迦等奥胸口的彩色计时器都开始迅速闪烁了起来。
　　而布雷兹依旧潇洒，彩色计时器完全没有闪烁的意思。
　　“再拖下去，你们可就团灭了。”
　　卡蜜拉看着自己胸口闪烁的彩色计时器，惊讶地说到
　　“这也在你的计划中吗？”
　　布雷兹说到
　　“那是自然！”
　　实际上完全不是布雷兹的计划～
　　卡蜜拉和迪迦对视了一眼，然后迪迦说到
　　“看来今天只能到这了，我们回去吧。”
　　之后迪迦和卡蜜拉飞在前面，希特拉也扛着达拉姆跟了上去。
　　看到黑暗奥特曼离开，连影兴奋地说到
　　“父亲你好厉害！居然连这一层都能算到！”
　　“靠着自己比寻常奥特曼长的时间，硬生生将他们拖到不得不离开！”
　　→_→
　　连影这话虽然没什么毛病，但怎么觉得有些不对？
　　ghs？
　　不过，布雷兹时间长也是真的。
　　以前布雷兹能在地球战斗的时间就是五分钟开外。
　　这些年黑暗帕拉吉源源不断地卖给了布雷兹一大堆神器，硬生生将他的时间堆到了一个很恐怖的程度。
　　得有半小时以上。
　　也就是，大家聊天，他能聊走十个迪迦。
　　打又打不过，熬也熬不过，布雷兹已经成功进化成了这样恐怖的存在。
　　“学到了学到了，这就叫不战而屈人之兵！”
　　说着，连影连忙变回人间体的形态，掏出自己的笔记本，迅速记录起来。
　　但是记录到一半，连影忽然发现一个问题。
　　貌似自己的持久程度和普通奥特曼没有区别，那怎么耗？
　　布雷兹没管在这边自我发疯的连影，看向了城市之中对自己指指点点的那些人类，然后变回了人间体。
　　他不想听那些人类是怎么评价自己的。
　　“那个奥特曼好帅啊。”
　　布雷兹耳朵动了动，立马开启奥特听力。
　　“是啊，一个奥特曼就能够对付这么多黑暗奥特曼，丝毫不落下风，太强了。”
　　布雷兹：多夸些！
　　“好想跟他生猴子！”
　　“。。。”
　　本来听到这话，布雷兹应该高兴的，但是这声音分明是个抠脚大汉。
　　被一个抠脚大汉这么说，真的很抱歉啊～
　　“你们发现没，那个奥特曼身上还有肌肉噢！”
　　一个女生对旁边人说到
　　“而且不是那种丑丑的肌肉！”
　　听到她这话，身旁一个很哲学的男人说到
　　“什么丑丑的肌肉，你们女生一点审美都没有。”
　　说着撕开衣服，在这里展现出自己健美运动员一般的肌肉来。
　　周围的人悄悄地远离了他。
　　之后布雷兹听了很久，依旧没有听到阴阳怪气的声音，总觉得少了些什么。
　　“为什么都是奥特曼，我会这么受欢迎呢？”
　　布雷兹想不通，可能是自己装的逼比较清新脱俗？
　　“他不就是黑色布雷兹吗？”
　　就在这个时候，第一个人说出了这话！
　　然后大家回忆了一下，确实，布雷兹和黑色布雷兹封面上的那个奥特曼几乎一模一样，也就是颜色不太对。
　　“难道说，那个奥特曼就是创世神！”
　　“难怪这么厉害！”
　　之后围观群众密密麻麻地讨论了起来，但是意外的没有一个喷布雷兹的。
　　每个人的意思大概都是，没想到创世神这么帅，以及果然创世神这么强，难怪地球这么多年都没有被更加强大的敌人入侵，原来都被创世神给悄悄解决了。
　　然后，布雷兹头上就多了一大堆不是他自己的战绩。
　　就连一旁的连影都看懵逼了。
　　之前大家看书的时候，有一堆人喷布雷兹，怎么这会就没有了？
　　那些人都到哪去了？

第113章 幽怜的猜测
　　黑暗奥特曼的四大天王进攻城镇的事情幽怜已经知道了。
　　身为地球警备队的团长，幽怜虽然已经丧失了大部分权力，却依旧消息灵通。
　　在迪迦他们出现的一瞬间，幽怜就知道了。
　　然后她准备调遣奥特曼去阻止迪迦他们。
　　但是还没来得及调遣，前方就传来消息，在迪迦为首的几个黑暗奥特曼出现准备袭击城市的时候，一个新的奥特曼出现，挡住了他们。
　　那个奥特曼长着一幅黑暗布雷兹的脸，不过和书上不同，那张脸跟正常奥特曼一样，是银色的，并非黑色。
　　“终于还是出手了吗？黑色布雷兹！”
　　根据最近那些奥特曼的情况分析，幽怜有理由怀疑，以前黑色布雷兹之所以是黑色，那就是因为以前他也是黑暗奥特曼。
　　现在不是黑色了，很有可能就已经恢复了过来。
　　至于为什么万年以来他都没有出手，幽怜觉得他有可能是被黑暗侵蚀，在和心中的黑暗作斗争，所以才没有出手。
　　实际上布雷兹不动手的原因是因为之前他一变身就会有点好斗，他怕自己一个忍不住，去到处攻击奥特曼。
　　但是，幽怜猜的也差不多了。
　　想明白之后，幽怜打开了电脑，从电脑里面找到这一次布雷兹战斗的视频什么的。
　　没花多少时间，她就看到了布雷兹战斗的视频。
　　“个人制作？”
　　视频表面确实是布雷兹的背影，相当有吸引力，让人忍不住点开看看这个传说中的奥特曼是怎么战斗的。
　　然而点进去之后，却是某个网友自己制作的一段CG动漫。
　　“行吧。”
　　幽怜退出视频，继续寻找。
　　但是，当时情况紧急，一堆黑暗奥特曼入侵，围观群众都吓傻了，那还敢拍视频，也就在黑暗迪迦他们被逼退之后，大家拍了些布雷兹的背影照片。
　　但是布雷兹很快就变回了人间体形态，所以大家也没什么机会拍多少照片。
　　最终幽怜找了很多个网站，都没找到布雷兹的照片，她只能打开卫星拍摄的视频了。
　　卫星视频是俯角，拍摄出来不方便观看，也很难分析，但是这种时候找不到视频，只能用卫星视频代替了。
　　结果，当她打开卫星录像，翻开那个时间，那个地点，布雷兹战斗的影像的时候发现。
　　一开始只有迪迦他们的时候一切正常，能够看得清清楚楚，但是当布雷兹出现以后，他们四周就被强烈的磁场包围着。
　　卫星拍摄下来就是一个超级巨大的红色巨网，完全看不到里面布雷兹和迪迦他们的身影，更无法看到里面的战斗情况。
　　总而言之，是布雷兹击退了迪迦他们应该没问题。
　　具体是怎么击退的呢？
　　幽怜打开了各种论坛，贴吧，微博，然后发现那些“在现场”的人发表出来的东西堪称五花八门。
　　其中一个叫做“风卷寒沙”的网友是这么说的
　　“在现场，当时黑色布雷兹突然出现，登时天地变色，对面四个黑暗奥特曼看到黑色布雷兹出现的一瞬间，脸都黑了。”
　　“哪怕是曾经最强的奥特曼黑暗迪迦看到布雷兹也感受到了相当强悍的压力。”
　　“之后，布雷兹从他的背后抽出霜之哀伤。”
　　“挥挥手，亡灵军团汹涌而出，无数的强大怪兽亡灵将迪迦他们四个黑暗奥特曼给包围了起来，那场面，真叫一个劲爆。”
　　看着越扯越离谱，夹杂了很多奇怪的东西的战斗场面，幽怜默默点了退出，看向下一个读者的解释
　　“这是夏天即将结束，秋天还未到来的一个星期天，是悠闲的一天，我本来有学校值班，却躺在家中思索，人生为何会如此的平淡，还是说，人生本就该如此平淡？”
　　之后就是长长的一段人生感叹，仿若王家卫再世，然后才到正题。
　　“就在一阵风暴过后，布雷兹出现了他手持风暴管束者，拦截在黑暗迪迦他们面前。”
　　“他说，正义是不向邪恶屈服的，于是他挥动巨剑，一道飓风从剑身之中肆意涌出。”
　　“正如同那句话，只有风暴能够击倒大树，黑暗迪迦等人在风暴面前倒下了，这一切仿佛是命运一般，黑暗和光芒相对的命运。”
　　“。。。”
　　要不是幽怜多看过几本书，差点就被这家伙忽悠了。
　　风暴管束者不正是《黑暗之魂三》里面洋葱骑士和主角灰烬骑士用来对付巨人王尤姆的武器吗？
　　而且这句“只有风暴才能击倒大树”也是书里的名言。
　　这两个已经很离谱了，其他的就更离谱，各种神话故事信手拈来，好在幽怜见多识广，都将这些错误答案一一否决。
　　然后她就在这找了一天。
　　“布雷兹靠拖延时间把黑暗奥特曼拖走了？”
　　看到这个文章，幽怜嘴都笑成了修罗龙王的嘴型。
　　“怎么可能，每个奥特曼登场时间都是三分钟，这种战术一点意义都没有。”
　　之后，幽怜又看了一篇相当全面的，还有配图。
　　“布雷兹在体能方面远超其他奥特曼，那一身肌肉就是证据！”
　　幽怜看了一下仅存的照片，确实，布雷兹和寻常奥特曼有很大区别，身上的肌肉线条清晰，虽然不是特别粗壮那种，却也满是力量感。
　　“不仅如此，布雷兹的格斗技相当优秀，他出手的时候，刚力战士达拉姆速度慢，跟不上他的节奏，被多次击中身体弱点，无奈退场。”
　　“俊敏战士希特拉速度固然快过布雷兹，拳头却没有什么力量，最终被布雷兹抓住破绽，一拳正面命中，当场躺尸。”
　　“爱憎战士卡蜜拉一手剑术厉害，但是布雷兹也有武器，平时就存放在彩色计时器之中，最后取出，是一柄大剑，以势压人，爱憎战士卡蜜拉的光剑就显得太过纤细，最终无奈倒在布雷兹手上。”
　　“而最强的战士黑暗迪迦看到自己的队友全被击倒，也不准备多耗，使用一堆光线技能拦住了布雷兹的脚步之后，就带着自己的队友们离开了。”
　　看完之后，幽怜点了点头
　　“这篇文章还是很可信的，布雷兹一定使用了剑，否则也不会有这么多人编什么霜之哀伤还有风暴管束者巨剑。”
　　“这么说，这个最早来到地球上的奥特曼实力可以说相当强大了，一打四丝毫不落下风，还一连打败三个战士，逼得黑暗迪迦不得不撤退。”
　　幽怜看了一眼插图上面，黑色布雷兹手上拿着的巨剑，说到
　　“这柄剑这么像霜之哀伤和风暴管束者的结合，难怪会有这些作品出现。”
　　“是时候接触一下这个最早来地球的奥特曼了。”
　　。。。
　　另外一边，已经回到家的布雷兹打开了各种论坛和贴吧，想要看看网络上是怎么说的？
　　当时布雷兹战斗的时候并没有那么多人看到，大多数人因为黑暗迪迦他们的出现，已经拼了老命躲到了城市深处，在边缘看到布雷兹“智退”迪迦他们的终究是少数。
　　当时布雷兹确实是准备硬打，但是能用智力获胜，干嘛还要拼蛮力呢？
　　虽然这个计谋并不是他设计的，就是一个意外，不过自己不说谁又能知道呢？
　　当时少数人里面没有阴阳人可以理解，但是到了网上应该就有键盘侠了吧。
　　不然布雷兹之前教训迪迦那些话，自己都会觉得脸红。
　　与此同时，迪迦也在翻看着网上大家对布雷兹的评价。
　　过了半小时，布雷兹看了很多篇文章，以及下面的评论。
　　他想找个键盘侠，但是没找到。
　　平时那些他老大，天老二，地老三的键盘达人一个个像是熄火了一般，都没有出现。
　　“网络风气忽然变得这么好了吗？”
　　布雷兹转脸问向一旁跟着一起看评论的连影。
　　连影说到
　　“父亲，父亲，赶紧开我的看看，我要看看他们是怎么评价我的！”
　　摊了摊手，布雷兹打开了关于连影的消息，文章。
　　翻了很多。
　　十分钟过去，连影的脸已经比锅底还黑了。
　　“胡说八道！”
　　“我的肌肉有什么不好的？没有这身肌肉，拿什么保护他们！”
　　“我哪里就像傻大个了？这个称呼放在那个什么达拉姆上面更合适吧！”
　　“这么大个奥特曼，还穿防弹衣配兜裆裤，谁更像傻大个？”
　　布雷兹一把按住暴躁的连影，然后翻了一下以前自己看到过有各种阴阳怪气声音评论自己的论坛和贴子。
　　可是意外的是，那些帖子都被删了，评论也不见了，网络上对他的评价全部变成了称赞的。
　　“什么鬼？”
　　“有阴谋？”
　　布雷兹感觉这段时间光想着怎么赚钱，对于阴谋的察觉迟钝了。
　　忽然放这么多赞扬自己的帖子，那就是想捧杀自己啊！
　　这种套路，布雷兹见得太多了。
　　首先将某个演员捧成千年只有一只的猴，等到网友都厌恶这只猴之后，又开始各种开花。
　　当初捧得有多高，摔得就有多狠！
　　可怕！
　　然而，事实原因是，之前骂布雷兹的那些人都是觉得布雷兹并没有大家吹的那么厉害，而且，万年都没有出过手，肯定早就不知道死哪去了，自然随便喷。
　　但是当布雷兹再度归来，还以强大的实力震撼大家之后，他们就怕了。
　　害怕布雷兹会像其他奥特曼一样被喷成黑暗奥特曼，到时候，黑暗布雷兹和黑暗迪迦强强联合，世界岂不是凉透了？
　　那些键盘侠是有些弱智，但生死之间他们还是能够把得准的。
　　所以得知布雷兹还活着，并且这么强的时候，他们就放下了那些恶心人的想法，并且将自己以前发过喷布雷兹的帖子和评论全部删了。

第114章 加坦杰厄，危
　　看完广大网友对布雷兹那一边倒的评价之后，迪迦捏着下巴陷入了深深地沉思。
　　“难道说，布雷兹是在忽悠我？”
　　这哪有被喷的样子。
　　不过倒是可以看一下关于连影的评论。
　　迪迦对于这个和自己长得很像的奥还是很感兴趣的。
　　虽然他肌肉有些强壮，还没有迪迦的小蛮腰。
　　怀着期待的心情，迪迦翻开了论坛的评论。
　　然后看了两页他就想退出了。
　　这实在是压力太大了呀！
　　怎么百分之八十都是黑子，还喷他盗版迪迦什么的，迪迦自己都没有在意盗版，论坛的网友比他在意多了。
　　“年轻人也太不容易了。”
　　想起现在连影还坚定地站在布雷兹身边，作为光明奥特曼，迪迦居然莫名的有一种不希望他变成黑暗奥特曼的想法。
　　就在迪迦沉思的时候，一团黑气缓缓顺着地面钻过来，想要贴近迪迦。
　　这团黑气就是加坦杰厄的黑暗。
　　现在黑暗奥特曼里面，基本上大家都是被加坦杰厄的黑暗包裹而彻底坠入黑暗的。
　　但是偏偏最强的迪迦却是自己由光明变成黑暗，跟加坦杰厄一点关系都没有，所以加坦杰厄也无法掌控迪迦的行为。
　　这同时也代表了迪迦随时有变回光明奥特曼的一天。
　　这种事情，加坦杰厄肯定是不允许的。
　　加坦杰厄觉得自己杀死一个迪迦没什么问题，但是想要打败带领光明奥特曼和人类的迪迦还是要废很多力，甚至一个不注意还可能翻车。
　　所以无论如何，他都要侵入迪迦，把迪迦变成自己奥。
　　“就差一点点！”
　　黑气越发靠近迪迦，已经看到了他的小腿。
　　不要急，慢慢，缓缓地爬上去，然后入侵成功就行了！
　　加坦杰厄想法很不错。
　　只可惜，他错估了迪迦的敏感程度。
　　由于自责收束光芒而变成黑暗的迪迦，不仅可以吸收光线，对各种能量的感知也十分敏感，所以他才能一眼看出布雷兹就是曾经的好友京极阳。
　　现在加坦杰厄的黑暗想要靠近他，还带着恶意，他自然能够感受得到，没等加坦杰厄的黑暗过来，就一道光线打在黑气之上，直接将其打散了。
　　“这是什么东西？”
　　这股黑气让他感觉很熟悉。
　　迪迦回忆了一下，貌似几乎所有黑暗奥特曼体内都有这种气息。
　　他之前还以为自己变成黑暗的方式有些与众不同，所以体内没有这种气息，体能等硬实力也没有获得提升，反而有所下降。
　　现在看来完全不是这么回事。
　　有谁在搞事情？
　　迪迦敏锐的嗅到了阴谋的气息，然后决定～
　　先好好休息几天再说。
　　反正这东西不是一时半会就能解决的，估计还得花一些时间，先好好休息一会，把精神养足再想办法。
　　另外一边，加坦杰厄感受到自己的黑暗气息被迪迦轰碎之后，暗骂一声，但是很快又开始搞其他工作了。
　　他知道自己已经被迪迦察觉到了，但是完全无所谓。
　　因为他订购的齐杰拉花到了。
　　开个玩笑，当然不是订购，齐杰拉花本就是由它掌控的植物怪兽。
　　只是齐杰拉花距离比较远，在它清醒之后到现在才到位。
　　黑暗奥特曼数量已经足够，接下来只需要将光明驱逐就行了。
　　“趁齐杰拉花去地球的时间，我再多耍耍，争取多搞几个黑暗奥特曼出来。”
　　“多一个好一个，也不会出什么意外。”
　　地球上，布雷兹经过刻苦训练，胸口的彩色计时器终于从黑色变成了淡黑色。
　　“我感觉自己快恢复光明了！”
　　布雷兹对一旁的诺亚之光说到
　　“那样我就可以回去了是不？”
　　诺亚之光说到
　　“这个世界还有很多黑暗奥特曼呢，你不准备帮他们解决问题再回去吗？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“对于我那边来说，他们可都死了三千万年了。”
　　“而且迪迦一定会变回光明奥特曼的，不需要担心啦。”
　　诺亚之光说到
　　“你真的这么确定？”
　　“蝴蝶效应听过吗？”
　　“。。。”
　　听他这话，布雷兹忽然就不是很确定了。
　　整理了一下思绪，问到
　　“按照我这样冥想训练，还有多久能够恢复光明？”
　　诺亚之光摊手
　　“我哪知道，对了，借你身体一用。”
　　布雷兹摇了摇头
　　“你又要去撒钱？”
　　诺亚说到
　　“一切都是为了平衡。”
　　之前也说了，黑暗帕拉吉把各种布雷兹无法拒绝的东西卖给他换取高额金钱，然后和诺亚赌，输给诺亚，诺亚又会像暴发户一样疯狂出去撒钱花钱，把这些钱花完，最终布雷兹又将钱从人类手中赚回来。
　　最近这个轮回已经轮回到诺亚撒钱了。
　　所以，诺亚之光会接着布雷兹的身体出去疯狂花钱。
　　不过，这种大佬要借，布雷兹也没什么理由拒绝的，而且每次诺亚之光借身体之后，布雷兹体内都会留下相当强大的光，他高兴还来不及，更不用说拒绝了。
　　之后，布雷兹把身体留给了诺亚之光，自己则是进入了铠甲空间之中。
　　主要是找黑暗帕拉吉。
　　黑暗帕拉吉的意志正在研究牌技，看到布雷兹来了也只是瞥了他一眼，没有说话。
　　“黑暗帕拉吉，你最近没什么想卖的吗？”
　　黑暗帕拉吉看了一眼背后的几箱金条，意思很简单，不缺钱。
　　“十箱金条。”
　　“你想买什么？”
　　黑暗帕拉吉立马将自己的一堆物品列成表单。
　　其中很多东西还是他最近造出来的。
　　奥特曼的所有武器都是能量的聚集体，像黑暗帕拉吉这种本身就携带无限能量的装备，当然是想造什么就造什么了。
　　“我前些天研究你的这个火焰甲，发现它上面有很多有意思的变化。”
　　说着，黑暗帕拉吉的意志指了指上面的迪库塔齿轮铠甲，说到
　　“这个铠甲很厚，但是现在的你配上这个铠甲，面对绝大部分的敌人都可以莽过去了。”
　　→_→
　　“这本来就是火焰甲的能力，我想要直接让他变不就行了？”
　　“但是他现在还在昏迷啊。”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“谁让你当初强行把我扔进来，他被我的黑暗力量冲击，到现在还在沉睡之中，什么时候醒来还不一定。”
　　“要不你把这些装备全买了，回头就算自己不用也可以送给其他奥特曼。”
　　确实如此。
　　火焰甲一睡就是一万多年，谁知道它什么时候能醒过来，他要是一直不醒，岂不是一直无法换铠甲。
　　虽然他自信遇到各种敌人不需要对症下药也可以获胜，但是能够轻松一点总是好的。
　　“那就都给我来一套吧。”
　　黑暗帕拉吉开心地点头
　　“承惠，二十七箱金条～”
　　“。。。”
　　布雷兹惊讶地问道
　　“你这没乱开价吧？”
　　就几个破铠甲，能卖这么贵？
　　“当然没乱开价了，百年信誉，童叟无欺。”
　　最终布雷兹还是掏了这些钱。
　　反正到时候都能赚回来，不用白不用了。
　　“对了。”
　　得到钱，交了货，黑暗帕拉吉忽然开口说到
　　“再加三箱金条，我可以顺便把这火焰甲给弄醒。”
　　！！！
　　“你不说他什么时候能醒还不一定吗？”
　　布雷兹忽然有一种自己被忽悠了的感觉。
　　黑暗帕拉吉则是一脸无辜地说到
　　“是还不一定啊，我也不知道你会什么时候掏钱救他，万一你不打算给钱，我就不会唤醒他，那不就是不一定吗？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“给你给你，赶紧把他弄醒！”
　　布雷兹将三箱金条甩给了黑暗帕拉吉，生怕晚一步自己会舍不得这些金条。
　　话虽如此，火焰甲在布雷兹心里还是比得上三箱金条的。
　　嗯，差不多就这个价。
　　要是四箱的话，布雷兹就不救了，等他自然清醒吧。
　　收到钱之后，黑暗帕拉吉轻笑一声，说到
　　“都说童叟无欺了，我知道你心中的价位是多少。”
　　说着，黑暗帕拉吉之中涌出一堆纯净的能量，然后钻入铠甲空间的虚空之中迅速消失不见了。
　　过了好一会，一阵咳嗽声凭空传来。
　　“咳咳咳！”
　　“布雷兹，你想害死我是不是，居然把这么危险的东西往我空间里面放。。。”
　　刚骂两句，火焰甲就发现黑暗帕拉吉还在自己空间之中，而且，黑暗帕拉吉的意志就光明正大的在里面蹲着，并没有在黑暗帕拉吉里面沉睡，吓得他连忙改口
　　“居然把这么尊贵的宝物往我空间里面放，你就不怕磕着碰着吗？”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“哟嚯，你的这个铠甲挺有意思呀！我还以为他只是普通智能等级的装备，现在看来，还要厉害很多呀！”
　　“。。。”
　　布雷兹看到苏醒之后话贼多的火焰甲，很想默默离开铠甲空间，但是奈何身体还是诺亚在用，根本出不去，只能在这听他哔哔。
　　最后无奈之下，布雷兹只能将一堆小说丢给他看了。
　　这一堆小说正是地球人以布雷兹为原型写的那堆小说。
　　果然在看到小说之后，火焰甲安静了下来。
　　而此时外界，诺亚之光正在撒钱中，忽然发现一团黑气想要钻进一个奥特曼人间体体内，于是顺手将那团黑气给吸了过来。
　　“这是？”
　　诺亚之光使用了一下念力回溯的能力，一下子就察觉到了加坦杰厄的存在。
　　加坦杰厄此时正在操控着各处黑暗气息准备入侵奥特曼，忽然头顶冒出一个巨大的红色“危”字！

第115章 加坦杰厄，凉
　　诺亚之光很快就根据这团黑气反查出加坦杰厄的位置。
　　“原来是这个怪兽。”
　　诺亚之光看到加坦杰厄的一瞬间，很多东西他就都了解了。
　　原本善解人意的人们怎么会多出这么多杠精，原本坚定光明的奥特曼怎么会坠入黑暗。
　　一切都是受到了加坦杰厄的黑暗影响。
　　人类并不像奥特曼拥有光芒能够抵挡黑暗的侵入。
　　虽然加坦杰厄也不会故意去侵入人类，这对于它来说就是浪费精神，但是它只要存在人类边缘，溢散出来的黑暗就会让长期接触到的人类性情大变，很多平时很正常的人，在接触到它的黑暗之后，就会渐渐失去平时的良善。
　　这就是加坦杰厄的可怕之处。
　　诺亚之光平时和黑暗扎基打交道也挺多，黑暗扎基的黑暗会扩散向整个宇宙，会让整个宇宙的怪兽暴动，其实就和加坦杰厄的情况差不多，只是加坦杰厄的威力没有那么大。
　　但是，加坦杰厄的影响现在已经深深渗透进整个世界了。
　　虽然诺亚之光想要将磨练的机会留给布雷兹，但是在诺亚眼中，普通人类的生命也一样珍贵，所以如果能够让人类少一些牺牲，他遇到了还是会随手解决的。
　　于是，诺亚之光全力使用能量聚集的能力，以加坦杰厄的黑气作为标记，将其余残留在地球上的加坦杰厄的黑暗全部给聚集了过来。
　　然后，诺亚之光思考了一番，如果还留着加坦杰厄，它就还能继续搞出这些事情，况且布雷兹也已经打过加坦杰厄，再多打几次也没什么意义，学不到啥新东西。
　　那还不如一起解决了。
　　所以诺亚之光决定顺便把加坦杰厄给吸过来，并将其封印在了地底，像它这种会复活的怪兽，一般还是封印最靠谱，至于封印时间，就设在三千万年左右吧。
　　那团由加坦杰厄扩散出来的黑暗，诺亚之光留了下来，或许还有些什么用途。
　　从头到尾加坦杰厄都不知道发生了什么，在被封印前一刻，它还安排了一大堆怪兽要来袭击地球，齐杰拉花也已经在赶往地球的路上。
　　然后就一阵强烈的吸力传来，它就被吸到了某个“人类”的手中，然后被随手一挥就压在五指山下三千万年。
　　至于那些黑暗奥特曼，在加坦杰厄的黑暗离开体内之后，他们的实力都有所下滑，没了纯粹的黑暗作为调和光暗的能源核心，大多数黑暗奥特曼能量直线下降。
　　同时，他们的内心也不在那么狂躁，好战。
　　在黑暗离开体内之后，他们就开始用各自的方法去找寻自己的内心。
　　并且因为各自找到了一些奥特之心，黑暗力量也不再纯粹，能够发挥出来的战斗力更是再度大幅度降低。
　　如此，甚至不需要光明奥特曼做什么，他们自己内部都会分崩离析。
　　黑暗迪迦也很敏感地发现自己周围的黑暗奥特曼体内少了那股阴冷泛着鱼腥味的黑暗气息，变成了像迪迦这样的黑暗气息。
　　而且大家实力都削弱了很多，唯独没有怎么削弱的就是卡蜜拉，达拉姆，希特拉三个。
　　看样子他们坠入黑暗靠的是自己，不是加坦杰厄。
　　果然，就算大家都变好了，自己兄弟还是全员恶人。
　　想到这，迪迦原本跃跃欲试，想要重回光明的那颗火热的心又凉了下去。
　　等到诺亚之光把加坦杰厄安排得明明白白之后，就将身体还给了布雷兹。
　　正好，这时候幽怜也顺着网线，找到了正在家里玩黑魂的连影。
　　连影使用晨星锤打碎一个骷髅，对一旁的幽怜说到
　　“我跟你说多少遍了，我不叫迪迦。”
　　幽怜说到
　　“不论你给自己取什么名字，你的模样就是迪迦，我们分析你身上的光，和迪迦基本上一模一样，不要狡辩了，你就是迪迦的克隆体！”
　　这个时候，布雷兹也回家了，看到“居间惠”在自己家，布雷兹眼前一阵恍惚，仿佛回到了当年在胜利队战斗的日子。
　　依稀还记得当初自己是被炸弹炸到居间惠队长面前，然后才开启了胜利队战斗副本。
　　想到这，布雷兹忍不住笑了出来
　　“钢铁怎么可能有训练过的肌肉坚硬呢？”
　　相对布雷兹的怀念，幽怜看到布雷兹的一瞬间，脑海中闪烁出了另外一段记忆，另一段，和梦中不一样，却同样深刻的记忆。
　　“巨山超力霸。。。”
　　不知为什么，幽怜喃喃念出了自己副官仿佛冷笑话一般说出的名字。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“不是吧！”
　　听到这个黑历史一般的名字，布雷兹差点跳起来
　　“为什么你会记得这个最难听的名字？”
　　“不对，应该说，你怎么可能知道这个名字！”
　　“难道我又穿越了？”
　　布雷兹看了一眼窗外，景色依旧没变，依旧是那坚挺的小后山。
　　幽怜看到布雷兹这个模样，嘴角微微露出了仿佛雪莲花绽放一般，不可逼视的笑容。
　　“我总是能够看到一些未来的景象，如此看来，布雷兹先生应该不是这个时代的人吧。”
　　布雷兹说到
　　“严格来说，我是奥特曼。”
　　幽怜：“？？？”
　　看幽怜迷惑，布雷兹解释到
　　“奥特曼不是人。”
　　“。。。”
　　“行了，不开玩笑了。”
　　布雷兹将一旁的椅子搬过来坐上去，说到
　　“地球警备队团长来我这，是为了如今一触即发的光暗之争吧。”
　　幽怜点头，她正想说呢，就被布雷兹给抢白了。
　　布雷兹正要接下这个任务，忽然想起自己刚花了三十箱金条跟黑暗帕拉吉买了一堆垃圾。
　　火焰甲：感觉有受到冒犯。
　　“想让我帮忙没问题，但是我出场费很贵的！”
　　“你看这够不够。”
　　没等布雷兹说完话，幽怜刷刷写了一串长长的数字。
　　“额。”
　　这个数字确实很诱人啦。
　　但是，布雷兹估计，到时候解决完这些问题自己就能够变回光明回去了，到时候要一堆电子现金也没什么用，用这些钱买金条也很难买，大量购入金条是会造成市场动荡的，与其如此还不如直接收金条
　　“我只收金条。”
　　幽怜说到
　　“黄金的话，我们那也不是很多，我能支配的只有一吨。”
　　“成交！”
　　布雷兹站起身，一把拉住幽怜的手
　　“你的事就是我的事，我马上就投入光明奥特曼的军团。”
　　“对了，幽怜团长，黄金在什么地方？”
　　“以后有多余的黄金需要人帮忙分担的话可以喊上我！”
　　幽怜看着画风突变的布雷兹，拉了一下手，没能拉回来，只能陪着布雷兹开心，同时心里不自觉想到
　　“果然真的跟新城说的一样，这真的很爱钱。”
　　影丸现在已经是地球警备队的人类武装力量的领导了。
　　有他在的地方，总会发生各种各样的驾驶事故，好在他的能力不错，否则早就被赶出地球警备队了。
　　因为影丸，地球警备队资金一直挺吃紧，前两天还莫名爆了一座高能源炮塔。
　　要不是因为影丸，这一次幽怜能够拿出来的钱还更多。
　　当然，这种事情幽怜显然是不会跟布雷兹说的。
　　“战争终究不是最好的选择。”
　　幽怜说到
　　“那些黑暗奥特曼曾经也都是光明奥特曼，有没有什么办法能够让他们变回光明奥特曼？”
　　布雷兹说到
　　“你是想策反他们？”
　　布雷兹回想了一下自己渐渐脱离黑暗的方式。
　　实际上，他变成现在这个样子，差一点点就完全变回光明奥特曼了，方法并不是当年想的那样，靠绝情寡欲什么的将黑暗驱散。
　　黑暗其实是生物的固有属性，就算是诺亚，体内也有一些黑暗。
　　这些黑暗让诺亚还能有思想，有需求。
　　如果只有光，那会比黑暗来的恐怖很多。
　　布雷兹也是后来才发现的。
　　当他吸收了太多次黑暗帕拉吉释放出来的纯净能量之后，他就发现自己体内的黑暗力量稀薄了一些，光明能量多了一些。
　　后来他才发现，任何能量到自己体内，经由自己转换都会转换为光明能量。
　　想要把黑暗变成光明，那就用足够的光照亮黑暗就行了！
　　布雷兹体内的黑暗来源于黑暗扎基，相当深邃，所以需要的光就多了些。
　　现在那些黑暗奥特曼来源于自身，向来只需要一点光就足以让他们恢复了吧。
　　所需要的不过是一个契机而已。
　　布雷兹将自己的想法告诉幽怜。
　　幽怜听了之后，看向布雷兹的眼神有些奇怪。
　　“所以说，之前你是黑色的，那是因为以前你是黑暗奥特曼吗？”
　　布雷兹擦了擦额头上不存在的汗，说到
　　“你的关注点不太对啊！”
　　幽怜摊了摊手。
　　她是地球警备队团长没错，但是她也是个人类，总有自己的好奇心，外加上布雷兹也挺好说话，所以她就好奇想要问一些问题。
　　尤其是，回想起那个文章作者写的“布雷兹大战四个黑暗奥特战士”的带图文章，幽怜就有些好奇布雷兹的极限到底在哪里，他到底有多强？
　　“对了，你的霜之哀伤呢？真的和小说里面一样可以召唤亡灵军团吗？”
　　(；一_一)
　　“怎么可能，那都是那些作者瞎编的，我怎么会有什么霜之哀伤。”
　　话音刚落，布雷兹的手表，也就是火焰甲忽然发出一声大家都听得清清楚楚的声音。
　　“以后请叫我霜之哀伤！”
　　说着手表发出一阵光芒，在众人的眼前变成了一柄所有人都很眼熟的巨剑。
　　“。。。”

第116章 齐杰拉
　　“你不是铠甲吗？什么霜之哀伤！”
　　面对布雷兹的质问，火焰甲严肃的说到
　　“当年，我太年轻。”
　　“取的名字也太随意了！”
　　仿佛陷入深深地回忆，火焰甲的声音低沉之中还带着几分沧桑。
　　“直到我看了这本书！”
　　一本书飞了出来，砸在一旁无辜观战的连影头上。
　　布雷兹眼神很好，一眼就看出了那本书是什么。
　　正是那一本叙述着巫妖王阿尔萨斯的长篇巨著《魔兽：冰封王座》。
　　之前是布雷兹嫌他吵，然后丢给他的，没想到现在坑了自己。
　　“可是霜之哀伤是剑。。。”
　　布雷兹还想要挣扎一下。
　　谁知道火焰甲的决心超出他的想象。
　　“我知道，所以，我决定不做铠甲了，布雷兹！”
　　“你现在已经有了一整套替换铠甲，随时可以换上，我的地位岌岌可危，本来我还很担心，但直到我看了这本书，我就决定了，我一定要转型，成为武器，成为霜之哀伤，为你夺取洛丹伦，夺取整个宇宙，布雷兹，我们回去捅佐菲去吧！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“你的意思是，以后你想当剑了？”
　　没有理会一旁揉脑袋的连影以及陷入迷茫困惑的幽怜，布雷兹问向火焰甲。
　　“没错，以后请叫我对父宝具，霜之哀伤。”
　　“我将会是你手中最强的武器。”
　　“你比不过究极之刃。”
　　“。。。”
　　非静止画面三分钟。
　　“我不管，究极之刃都不会说话，一点智能都没有，我还是智能武器，我比它强！”
　　布雷兹淡淡说到
　　“你没有究极之刃锋利。”
　　火焰甲：“我。。。”
　　“你没有究极之刃的剑气技能。”
　　布雷兹依旧面无喵情地补刀，完全没有停下来的意思
　　“你没有究极之刃。。。”
　　“停！”
　　火焰甲暴怒
　　“我不管，我就要当霜之哀伤，不就是亡灵军团吗，给你整一个就是了！”
　　随着火焰甲话音落下，霜之哀伤剑身之上的那些咒文符号上的文字变成了一个个细小的空间。
　　布雷兹粗略数了一下，大约得有一百个左右细小空间的样子。
　　“你这是要干什么？”
　　火焰甲，不对，现在叫霜之哀伤说到
　　“你根本不懂我的伟大。”
　　“千兆战斗仪听过没？作为雷奥尼克斯最强的战斗仪，能够操控一百个怪兽！”
　　布雷兹点头。
　　千兆战斗仪在光之国也不算什么秘密，之所以很多奥特曼没怎么见过主要原因是很多奥特曼都是学渣，平时上课根本不认真听课，一到战斗就凭一腔热血干莽。
　　这种学渣的情况，多出于红族和银族，简单来说，除了高智商的蓝族以及一些红银族的文官之外，基本上所有宇宙警备队的成员都是学渣。
　　布雷兹当然和他们不一样。
　　铠甲见布雷兹理解，开口笑道
　　“我这个霜之哀伤可以掌控一百零一只怪兽，足足比千兆战斗仪多一只。”
　　“一百零一只怪兽，这个亡灵军团规模够大了吧！”
　　→_→
　　布雷兹本想鄙视一下名为霜之哀伤的火焰甲，但是忽然想起来，这个战斗仪貌似是雷布朗多星人的技术，掌控的也只有雷奥尼克斯。
　　“你不是光之国的道具吗？怎么可能有雷奥尼克斯的武器能力？”
　　！！！
　　霜之哀伤原本活跃的抖动微微一滞
　　“光之国曾经有人研究过雷奥尼克斯的能力，我自然也拥有一点这些能力。”
　　光之国研究雷奥尼克斯？
　　虽然布雷兹觉得这样是不是不太人道，但是光之国的那些蓝族科学家貌似真的干的出这种事。
　　那些蓝族科学家智力都很高，并不热衷战斗，相反的，特别热衷各种奇怪东西的研究。
　　现在光之国一堆尖端科技都是来源于蓝族科学家，其中贡献最大的，当然还是荣获星之徽章的希卡利。
　　现在希卡利已经带领光之国改革很多次了，更不用说他现在研究的新课题，也就是传说中的让奥特曼再度进化。
　　这个难度堪比登天，但是只要研究出一点点东西，用在其他奥特曼身上，那帮助就不是一点点。
　　他们连奥特曼本质都能研究，研究一个雷奥尼克斯还真算不上什么。
　　指不定将来还能研究出什么给怪兽用的升华器也说不一定呢？
　　“怎么可能～”
　　布雷兹暗笑自己小人之心，希卡利一个正统光之国蓝族老年人，肯定早就知道各种研究禁忌，怎么可能不把研究加密，只能让奥特曼使用。
　　这要是让怪兽用了，后果真就不堪设想了，这其中的关键，他一定还是拎得清的，完全不需要布雷兹担心。
　　比起那些，还是这把霜之哀伤布雷兹比较在意。
　　“没想到光之国居然还有这种科技。”
　　布雷兹感慨了一声，旁边的幽怜好奇地问道
　　“光之国是什么地方？”
　　布雷兹简单跟她解释了一下光之国的存在。
　　反正她也去不了，布雷兹就稍微改编了一下下。
　　“像我这样强大的奥特曼，光之国还有180亿个！”
　　“光之国全都是光，是所有黑暗的克星，守护着多元宇宙的核平。”
　　布雷兹还说到
　　“光之国有个壮汉叫做奥特之父，他可是所有奥特曼的爸爸，全宇宙的奥特曼都是来源于他的光！”
　　反正幽怜又去不了，布雷兹就可劲瞎扯。
　　“还有一个到处卖挂的老爷子，是活着的传说，传说中的奥特曼。”
　　之后布雷兹还跟幽怜介绍了一下奥特兄弟，当然，都是魔改了的，一个个实力强大到夸张的样子。
　　像黑暗支配者那样的存在，放在布雷兹口中的光之国那就是后备粮食，田螺的替代品什么的。
　　听到这，幽怜惊讶地说到
　　“这么说，当初消灭黑暗支配者的真的就是你？”
　　布雷兹点头
　　“废了些力，如果是奥特兄弟在这，根本不需要这么麻烦。”
　　之后，幽怜被布雷兹一阵忽悠，等她出门的时候已经完全找不到北了。
　　也是这时候，她忽然产生了要去宇宙看看的冲动。
　　现在的人类早就在猎户座奥特曼的超高科技之下实现了长生不老，而且由于即使停止生育，防止地球人口太过膨胀，所以万年以来，地球都被好好的保护着，人类也安稳的在地球上生活。
　　但是，现在他们的科技再如何先进，始终也只是土著，从未探索过广阔的宇宙。
　　原本幽怜也没打算去探索宇宙什么的，但是在经过布雷兹的忽悠之后，她眼见一阔，忽然觉得人类都是井底之蛙，宇宙中还有这么多文明，这么多优秀的存在，人类却无法跟上发展，肯定已经落后了太多太多。
　　然而，事实上，猎户座奥特曼的科技树已经是这个宇宙目前最高的科技树等级了，也就是说，现在人类的科技水平也已经是这个宇宙的最高水平了。
　　跟想象中的土著完全不同。
　　地球在宇宙各个种族眼中就是新大陆，但是谁要是敢来挑战一下这个新大陆，认为自己有高科技武器就可以实施降维打击的，一定会被掌握了高尖端科技的地球人打得满头包。
　　幽怜完全不知道自己有多强，已经彻底被布雷兹忽悠瘸了。
　　幽怜走后没多久，小海抱着一捧花连蹦带跳地走了回来。
　　“阿爸，哥哥！你们看！”
　　布雷兹和连影转头看去，然后就看到了小海手上捧着的一堆小黄花。
　　连影没见过这花，疑惑地开口问道
　　“这是什么？黄色的喇叭花吗？”
　　连影不记得，布雷兹可不会不记得。
　　“这是齐杰拉花。”
　　当初布雷兹来地球的时候，完全没有看到齐杰拉花的存在，所以他并没有真正的在现实中见到过一次齐杰拉花。
　　“记得这东西会让吸入花粉的人陷入美好的幻觉。”
　　布雷兹挑了挑眉毛，从小海手中接过几朵齐杰拉花，然后～
　　猛吸一大口！！！
　　“咳咳！”
　　被花粉弄得咳嗽了好几下，布雷兹依旧没有陷入美好幻觉的感觉。
　　“难道是吸得太少了？”
　　不服气的布雷兹又猛吸一口，这一次是真的猛吸，连齐杰拉花的雄蕊都给吸出来了，但就是进入不了那种美好的幻觉里面。
　　“。。。”
　　然后布雷兹忽然想起，貌似奥特曼是完全免疫齐杰拉花的效果的。
　　“唉，奥特曼的身份让我少了许多乐趣啊～”
　　一旁的连影疑惑地看着布雷兹，不知道他在干什么，之后也好奇地接过齐杰拉花学着布雷兹猛吸一口。
　　然后就进入幻觉了。
　　之后，就在布雷兹和小海帕杰顿的眼中，连影当场巨大化，直接把房屋给撑破了。
　　“父亲，弟弟，你们等着，我来救你们了！”
　　说着，连影摆出仿若哉佩利敖光线的姿势，对准后山的小坡，就要来一发。
　　“什么鬼！”
　　好在布雷兹反应快，赶紧巨大化，然后紧紧地锁住连影双手，不让他双手合并发射光线，否则后果不堪设想。
　　因为这个后山，并不是普通的小山坡，而是布雷兹的某个秘密据点的大门，从大门进去，就是布雷兹的秘密据点，大概藏有几百只强化型希尔巴贡的样子。
　　这要是大门没了，回头还得麻烦再搞一个。

第117章 燃烧
　　拦住连影之后，布雷兹一通老拳把他打醒了过来。
　　等到齐杰拉花的催眠过去，连影才反应过来自己做了什么。
　　“这是怎么回事？”
　　之后，布雷兹和连影变回人间体，看着已经被撑垮的房屋，布雷兹瞥了连影一眼
　　“齐杰拉花，就是这种花，可以让吸到花粉的人陷入某种独特的幻觉。”
　　“不过奥特曼是免疫这种花粉的，我也不知道你到底是什么情况。”
　　听布雷兹这么说，小海也好奇地猛吸一口花粉，紧跟着整个海帕杰顿就不太正常了。
　　好在小海心中最快乐的生活和连影完全不同，在进入幻觉时候，小海安静地坐在床上，就这样，直直坐了一天一夜。
　　布雷兹发现他没有什么暴力冲动之后，也就不管他了，他还要和连影一起把房顶给修好，也没有时间去管他。
　　差不多将整个房顶都翻新了一遍之后，连影对布雷兹说到
　　“如果这种花四处盛开，人类岂不是会沉迷其中，这样下去，就算没有怪兽入侵什么的，自己也会出问题吧！”
　　布雷兹没有回答连影的话，而是双眼看向远处，缓缓说出这话
　　“黑暗和光明的碰撞开始了。”
　　连影顺着布雷兹目光看去，什么都看不到。
　　布雷兹的双眼已经不是寻常奥特曼的双眼了，而是化作光的器官，变成了独特的奥特之眼，已经可以命名为布雷兹之眼了。
　　布雷兹之眼拥有远超越奥特之眼的视力，甚至只要他想，都可以直接将一颗星球的构造透视得清清楚楚，比起DC超人的透视眼还顶用。
　　连影的奥特之眼看不到的地方，一个人造奥特曼和另外一个黑暗奥特曼打了起来。
　　人造奥特曼计划，这是幽怜跟布雷兹说的。
　　其实这个计划早就有了，而且石像都造了好几个了。
　　其中有一个石像就是以迪迦为蓝本制造的，本来还是石头的时候大家也都看不出有什么区别。
　　但是当经过基因改造的人类化作光进入石像之后，大家才意外发现，这个石像虽然是以迪迦为蓝本制造的，却更像另一只到处活跃的奥特曼。
　　就是连影！
　　所以，这个被称作人造迪迦的奥特曼现在已经改名为人造连影了。
　　也是因为这件事，幽怜才会刻意去收集连影释放出来的光，然后发现和迪迦完全一样，简直就像是迪迦的复刻版。
　　那当然是一模一样了，布雷兹当初就直接用迪迦的光制造的连影，只是在里面加了些别的东西罢了。
　　不过，相比起来，连影其实才是盗版，只是比正版早出现，所以被冠以正版之名罢了。
　　原本迪迦TV里面，正木敬吾所找到的超古代的石像就是如今的人造连影，原本名字应该叫做人造迪迦。
　　一旁的盖迪则是将奥特曼和怪兽结合起来的人造产品。
　　所谓光的基因就是人类拥有超强的基因技术，在人类的基因之上进行改造，让人类具备化为光的能力。
　　否则迪迦也只有个女朋友，连儿子都没有，怎么可能有基因遗传到三千万年后给大古用。
　　在布雷兹眼中看到的场景就是，人造连影和一个黑暗奥特曼遭遇，然后打了起来。
　　原本由于变成黑暗而实力大涨的黑暗奥特曼实力忽然下降很严重，人造连影打他基本上没费多少力，很轻松就解决了。
　　轻松到解决对手之后，人造连影还站在原地发愣了好一会。
　　“有了这次的事情，估计接下来光明奥特曼就会大规模进攻黑暗奥特曼。”
　　不过话说回来，虽然当初布雷兹是按照迪迦TV的邪恶迪迦来设计的连影，但在布雷兹的魔鬼训练之下，现在连影一身肌肉，已经和那边个人造连影有了相当大的区别。
　　能量的话，双方差不多，但是格斗技还是连影的格斗技要强一点，好歹是布雷兹带出来的莽夫。
　　夜晚。
　　齐杰拉已经渐渐在世界各地盛开，但是没有人注意到。
　　因为地球警备队得到人造连影传来的黑暗奥特曼突然变弱的消息。
　　很快，经过其他光明奥特曼和黑暗奥特曼遭遇的情况综合，然后发现，黑暗奥特曼真的集体变弱了。
　　虽然不知道原因，但是这种机会不能放弃。
　　比起外来怪兽，化身黑暗的奥特曼们对城市的破坏更加严重。
　　所以地球警备队和光明奥特曼的代表们连夜讨论，最终决定，所有光明侧的奥特曼集体出战，要一举拿下那些黑暗奥特曼。
　　同时布雷兹也接到了幽怜的投影通话
　　“布雷兹，我们这一场战斗需要你！”
　　布雷兹看了一眼一旁培养舱里面的齐杰拉花，眼神复杂地说到
　　“只要我参加这场战斗就可以稳定战胜黑暗奥特曼是吧。”
　　幽怜点头
　　“没错，到时候你只需要拖住黑暗迪迦，其余黑暗奥特曼我们来对付。”
　　布雷兹一只手扶住了自己的胸口，呼吸都开始有些不畅，但还是继续说到
　　“我出场的话，那一吨黄金就会直接给我？”
　　幽怜看到布雷兹情况有些奇怪，虽然好奇，但也没有过于追究，直接答到
　　“黄金早已经为你准备好了！”
　　一吨黄金啊。
　　布雷兹感觉自己的大脑由于缺氧有些恍惚，虽然奥特曼不需要氧气也能生活，但是这一刻布雷兹真的感受到了缺氧晕厥的感觉。
　　那可是一吨黄金啊！
　　和黑暗奥特曼战斗，也是为了保护这个世界的人类，就算自己放着齐杰拉不管一天，人类也未必会灭亡吧！
　　现在单独去消灭齐杰拉一点意义都没有，而且经过他透视查探齐杰拉本体附近有无数的怪兽守护着，怎么看都是和其他奥特曼一起去会更好。
　　打群架，布雷兹可擅长了。
　　帮助光明奥特曼战胜黑暗奥特曼之后再一起去对付齐杰拉本体，这才是最完美的计划吧！
　　而且还能拿到那一吨黄金。
　　“这一战就能功成名就，也能够获得大量钱财，确实很符合我的利益～”
　　听到布雷兹这话，幽怜眉头一皱，感觉事情不太简单。
　　“但是我拒绝。”
　　布雷兹一把扯烂旁边的齐杰拉花，咬咬牙说到
　　“光暗对决的话就让连影替我去吧，让他去拦住黑暗迪迦。”
　　说完，布雷兹用刚刚撕烂齐杰拉花的手在连影肩上拍了拍，满怀期许地对连影点了点头。
　　连影知道布雷兹放在自己肩上的任务有多重，凌然道
　　“父亲，您就放心交给我吧！”
　　“。。。”
　　布雷兹深深地看了连影一眼，好一会才轻声说到
　　“一直以来，亏待你了。”
　　说完，布雷兹跑到窗口，一跃而出，化作一道光芒消失在了天际。
　　原地只留下了一脸懵逼的幽怜投影和双目含泪的连影。
　　不过连影很快就将泪水甩干，转身对幽怜说到
　　“放心吧，幽怜团长，我一定会用尽全力拦住黑暗迪迦的，拦到大家消灭其他黑暗奥特曼为止！”
　　齐杰拉花已经盛开，如果不阻止，明天人类可能就会迎来末日，到时候就算黑暗奥特曼全被消灭也没有什么意义。
　　连影无法对抗守护在齐杰拉主体周围的那些怪兽，布雷兹不会让他去送死。
　　所以布雷兹只能自己上了。
　　身处空中的布雷兹胸口仿佛被一团火焰灼烧，如同透明黑水晶一般的彩色计时器也燃起了火焰。
　　这一次的火焰不是平时布雷兹为了装逼制造出来的火焰。
　　而是真真正正的奥特之心在燃烧产生的火焰。
　　在奥特之心燃烧之下，胸口的彩色计时器变回了翠绿色，渐渐又由翠绿色变回了最耀眼的钻石一般的色彩。
　　从翠绿色到钻石一般的色彩除了外表不同之外并没有什么改变。
　　但是，钻石彩色计时器可是奥特之王赠予布雷兹的东西。
　　对于布雷兹来说，这不仅仅是帅气的问题，更代表了奥特之王对自己的期许。
　　“我可是光之国的未来！”
　　想要驱散黑暗，就得用光明照耀它！
　　布雷兹终于达成夙愿，完完全全地变回了光明。
　　同时，由于黑暗被驱散出体外，布雷兹的硬实力大幅下降。
　　原本超越奥特曼极限的各项属性全部变回了原样。
　　布雷兹奥特曼：
　　身高：53米
　　体重：4万2千吨
　　飞行速度：20马赫
　　跳跃高度：1400米
　　腕力：20万吨
　　握力：20万吨
　　硬实力下降，换来的就是软实力的全面提升，首先就是布雷兹最强武器，究极之刃终于可以继续使用了。
　　另外，布雷兹终于再度听到星之声。
　　“霜之哀伤！”
　　一声清喝，布雷兹手上的手镯闪烁出耀眼的光芒，之后光芒在布雷兹左手处凝聚成了一柄长剑。
　　“究极之刃！”
　　话音落下，比霜之哀伤纤细许多的究极之刃出现在了布雷兹右手。
　　究极之刃不会说话，但是再度使用，布雷兹却从刀柄之上感受到了究极之刃的雀跃。
　　“男人总是独自战斗，总是在挑战自己！”
　　布雷兹喃喃念出师父雷欧的名言，从空中降落下去，站到了无数怪兽和齐杰拉本体的对面山坡上。
　　一声怒喝将所有怪兽的注意力都吸引了过来
　　“我是布雷兹！”
　　“宇宙警备队队长佐菲的儿子，布雷兹！”
　　那些怪兽看到布雷兹居然敢一个奥出现在大家身前，纷纷发出了咆哮之声，差不多就是在嘲笑布雷兹的意思。
　　“出来吧，我可爱的希尔巴贡们！”
　　霜之哀伤高举，紧跟着无数光芒散落出来，被布雷兹辛苦封存进去的一百零一只希尔巴贡全部放了出来，密密麻麻的银龙看起来十分吓兽。
　　？？？
　　说好的独自战斗呢？

第118章 葬花
　　布雷兹手中的霜之哀伤化身千兆战斗仪plus，掌控着一百零一只银龙朝着那些加坦杰厄下属的怪兽汹涌而去。
　　加坦杰厄下属除了数不胜数的先兵怪兽佐加之外，还有十来只哥尔赞，十来只美尔巴，几只加鲁拉。
　　佐加属于炮灰型怪兽，哥尔赞这些个高智力的怪兽并不认识银龙希尔巴贡，不敢轻易冒险，就指挥着佐加朝希尔巴贡群冲去。
　　别看这些个希尔巴贡呆头呆脑，有点小萌的样子，实际战斗起来却相当凶猛，那些会飞的佐加刚靠近希尔巴贡，就被抓住一把撕成了两半，果断毙命，没了气息。
　　看到这一幕，哥尔赞和美尔巴们都懵了，它们虽然厉害，但是也不至于能够直接手撕佐加。
　　在场有能耐手撕佐加的也只有那几只加鲁拉。
　　如此看来，希尔巴贡别的不说，至少在力量上已经超过哥尔赞了，这么强的怪兽，还有一百零一只，想要赢只能玩点计谋了。
　　别看哥尔赞们五大三粗的样子，他们可是这些军团的军师一般的存在。
　　跟这些个怪兽比起来，哥尔赞群体智商算是很高的了。
　　于是当哥尔赞将计划说出来的时候，美尔巴和加鲁拉完全没有反驳就赞同了。
　　其实计划很简单，那就是让源源不断的先兵怪兽佐加去消耗这些希尔巴贡的体力，然后这些强大的怪兽就去包围布雷兹，和布雷兹战斗。
　　佐加单体战斗力有限，但胜在数量夸张，源源不绝，这些银龙希尔巴贡迟早会被无数佐加耗到筋疲力尽而死。
　　这边就更不用说了，这么多超古代怪兽，其中还有加鲁拉这种超刚猛的硬汉型怪兽，围殴一个小小奥特曼根本不会有什么意外。
　　这一场战斗，他们拿下了！
　　他们来这之前就担心奥特曼会群体出动来对付他们，所以安排了这么多怪兽来保护齐杰拉花本体，但是不知道为什么最终只来了一个奥特曼。
　　这种悬殊的实力差距，让这些加坦杰厄下属怪兽有一种高射炮打蚊子的感觉。
　　不过这样最好，等到天亮之后齐杰拉花控制了所有人类的心神，到时候他们自己就会走向灭亡，剩余的奥特曼也会被他们的主人黑暗的支配者邪神加坦杰厄给解决。
　　以后，这个宇宙就是他们的天下了！
　　胜利是否光彩完全无所谓。
　　在哥尔赞的指令下，所有的强力怪兽有序地将布雷兹围了起来。
　　“这种感觉真是久违了！”
　　令兽意外的是，布雷兹完全没有害怕或者担心的意思，反倒打开双臂，握紧手中的武器，仿佛很享受一般地出了口气。
　　虽然光之国的规矩是不随意插手别的奥特曼的战斗。
　　但是布雷兹印象中，那些比较厉害的怪兽都是一群奥特曼一起解决的。
　　这在光之国宇宙警备队算是常态，好歹大家都是有后台的，不至于像一些小地方出来的奥特曼那样需要独自战斗。
　　但是，布雷兹很多时候都是个例外。
　　虽然他也有和其他奥特曼联手对敌的情况，但是他自己选择的，一个奥特曼对战敌方一群怪兽的事情还是挺多的。
　　正是有这种不断挑战极限的勇气，布雷兹才能够不断提升，直到他达到常态奥特曼的极限。
　　“哥尔赞和美尔巴。”
　　迪迦第一集就出现的怪兽，实力其实并不差，在怪兽之中拥有不俗的战斗力了。
　　相对而言，实力更强的加鲁拉在布雷兹面前却是一群送兽头的。
　　因为，迪迦TV里面明确有说加鲁拉的弱点所在。
　　如果不知道弱点就硬打的话，布雷兹要废很大劲才能解决一只加鲁拉，毕竟这只怪兽皮糙肉厚力气大，还有光线技能。
　　深吸一口气，布雷兹身形快速活动，低头躲过几道光弹，迅速贴近一只加鲁拉。
　　那只加鲁拉仗着自己铜皮铁骨，竟然想要硬抗布雷兹的攻击挠布雷兹一爪。
　　顶着别人攻击硬上这种操作一般是布雷兹在做，没想到今天看到同行了。
　　不过，布雷兹下手可不像其他对手那样绵软，平平无奇的一剑里面就蕴含了足够强大的能量。
　　这只加鲁拉爪子刚拍到一半，布雷兹的霜之哀伤就已经刺入了它喉管。
　　“嗬～”
　　被一招秒杀，这只加鲁拉有话想说，但是再也说不出口。
　　一击解决一只怪兽，布雷兹立时跳起，整个奥直跃到三百米有余的高度。
　　果然，就在他跳起的一瞬间，一根粗状的尾巴就扫了过来，好在布雷兹躲避得快，否则定要硬吃这一扫尾。
　　没了黑暗力量的保护，布雷兹防御力急剧下降，就算依旧夸张，硬吃这种重型怪兽的全力扫尾也会受伤。
　　在这种一对多的战斗中，受伤的后果那就相当严重了。
　　这种战斗要么就是不受伤，要么就是一受伤就接连受伤，被各种爆捶，最终欢声笑语中打出GG。
　　这种时候，从师父雷欧那里学来的心眼就很实用了。
　　布雷兹不止一次觉得老爹佐菲将自己送给雷欧训练是一种很明智的选择。
　　如果布雷兹从小都跟佐菲训练的话，那么现在光线技用不了，当场就暴毙，没有走其他路的可能。
　　就算有，也容易翻车。
　　毕竟佐菲可是闻名于世的翻车王。
　　“无敌的佐菲又又又又倒下了。”
　　布雷兹觉得老爹佐菲各种翻车不是没原因的。
　　首先，M87光线对周围的破坏太严重，如果释放时没控制住威力的话，对手确实是解决了，顺便把队友也解决完了。
　　另外，除了M87光线之外，佐菲完全没有拿的出手的技能。
　　格斗能力在奥特曼里面确实算不错，但是没到专业的等级，跟泰罗，雷欧这些格斗家没法比。
　　这就导致佐菲在对付怪兽的时候缺少制胜的手段。
　　布雷兹当然不会这样。
　　他手段多的是。
　　避开哥尔赞扫尾的同时他就看到美尔巴飞了过来。
　　美尔巴的飞行速度可是傲人的6马赫。
　　嗯。
　　也就比布雷兹慢14马赫。
　　那还玩个鬼～
　　布雷兹只是平时喜欢格斗，没怎么展现自己的飞行能力，实际上布雷兹空战也很生猛。
　　美尔巴飞来的一瞬间，布雷兹在空中一个翻腾，一招帅气的骑士踢精准地踢在美尔巴鸟头上，直接将它鸟头踢歪，整个鸟失去控制坠落在地，就在落地的一瞬间，美尔巴身体发生了剧烈爆炸，将过去想要查看它情况的一只哥尔赞和一只美尔巴给炸死了。
　　就如之前所说的，变回完整的光之后，布雷兹的硬实力确实弱了许多，但是相对的，软实力得到了极大提升。
　　常年的锻炼让布雷兹已经能够做到像空我那样的核爆踢一般的骑士踢。
　　以前布雷兹一直无法对着敌人使用踢击透劲，也就是无法通过飞踢将大量的火焰打入敌人体内。
　　但是在变回光明之后，布雷兹对能量的掌控越发得心应手，外加上这一万年来不间断的训练，布雷兹已经可以做到使用骑士踢这样的飞踢技能将超巨量的火焰踢入敌人体内，延迟造成剧烈爆炸，如同核爆一般。
　　哥尔赞和美尔巴就吃了这个亏，陪着那只美尔巴一起上天了。
　　一下子减员三只怪兽，地上的怪兽们已经感受到了布雷兹的难缠，几只哥尔赞对视一眼，都从对方双眼中看到了撤退的想法。
　　于是他们就撤退了。
　　很不讲义气地留下了美尔巴和加鲁拉单独面对仿佛天神下凡一般的布雷兹。
　　布雷兹也看到那些哥尔赞想跑，但是奈何他们挖坑太快，布雷兹要追也追不完，外加上他的目标本来也不是要对付哥尔赞，而是要摧毁齐杰拉花本体，所以也没有管他们，而是将目光看向了比较憨厚，准备和自己拼命的美尔巴和加鲁拉。
　　布雷兹一个垫步向前，究极之刃仿若流光一般掠过加鲁拉脖子，锋锐的刀锋携着剑气仿若切豆腐一般地将加鲁拉的脑袋削了下来。
　　同时布雷兹转身携着烈火的一脚鞭腿踢在从后面来的美尔巴脖子上，将它脖子踢断，同时斜斜飞出，撞在了一旁美尔巴身上，然后发出了爆炸，将另一个美尔巴给一齐炸死。
　　之后布雷兹的动作仿佛流水一般顺畅，每一招下去不是加鲁拉断头就是美尔巴断头。
　　手中霜之哀伤和究极之刃闪烁着寒芒，不断收割一条条生命。
　　甚至不到一分钟，在场的美尔巴和加鲁拉就都被杀完了。
　　剩下的只有那些密密麻麻看不到极限的佐加。
　　但是，布雷兹完全不在意这些。
　　换上一身迪库塔齿轮铠甲之后，径直朝齐杰拉花本体走过去。
　　那些佐加想要过来，就被一众希尔巴贡给拦了下来。
　　就算有漏网之佐加能够碰到布雷兹，最终攻击也只是在迪库塔齿轮铠甲上面留下一些火花，没法造成什么伤害。
　　就这样，哪怕有再多的佐加，最终也无法阻挡布雷兹前进的步伐，只能眼睁睁地看着布雷兹靠近齐杰拉花，却无法阻止。
　　齐杰拉花看到布雷兹靠近，疯一般地伸出藤蔓，想要拦住布雷兹。
　　然而，这些藤蔓最终都被布雷兹使用究极之刃的剑气给斩断了，连让布雷兹步伐变慢都做不到。
　　很快的，布雷兹就走到了齐杰拉花本体之前，一拳打在它肚子的花苞之上，大量的火焰喷薄而出，将齐杰拉整个巨大的身躯给化为了灰烬。
　　这还没完，布雷兹一把抓住齐杰拉的根，防止它逃离，同时催动87万摄氏度的火焰传到深入地下的根里面，伴随着一阵阵爆炸，齐杰拉花就彻底消失在了世上。

第119章 绝望的黑
　　解决掉齐杰拉本体，布雷兹松了口气。
　　没有这花，只有单独一只加坦杰厄还无法将人类灭亡。
　　更何况在布雷兹的印象中，加坦杰厄早在一万年前就被他消灭了。
　　“如此，人类应该就不会灭亡了吧。”
　　地球上还剩下十来只哥尔赞，以及密密麻麻的佐加，但是这些怪兽已经不足以毁灭人类文明了。
　　光是布雷兹留下的剩余的几百只希尔巴贡就能随随便便解决这些残余怪兽。
　　更不用说那些穷凶极恶的奥特曼了。
　　“是时候该回去了。”
　　布雷兹对诺亚之光说到。
　　诺亚之光也从霜之哀伤空间之中钻了出来。
　　“准备好了，时间穿梭可不像空间穿梭这么简单。”
　　布雷兹点头，然后默默地在迪库塔齿轮铠甲里面又穿了一套软甲。
　　然后觉得还不保险，又在软甲里面套了一件软甲。
　　层层叠加下来，布雷兹的心里总算有了一丝安全感。
　　然后诺亚之光罩着布雷兹，一阵夸张的天旋地转，按照布雷兹的感觉，约莫过了半小时的样子，然后转动才停了下来。
　　由于布雷兹身上穿的铠甲太多，惯性太大，强行停下来，又废了不少劲，停稳之后，布雷兹只觉得整个世界都颠倒了过来，控制不住平衡，整个奥从空中掉下，栽在了由宇宙第一的孤寡老人养在炎之谷宠物某只EX杰顿头顶，仗着坚硬无比的迪库塔齿轮铠甲硬生生将EX杰顿撞晕了。
　　超古代世界，在布雷兹离开之后，由布雷兹制造出来的所有生物都感受到了他气息的消失。
　　正在和迪迦打消耗战的连影更是一个不慎，被迪迦小拳拳在胸口结结实实地打了一拳。
　　好在胸肌足够发达，迪迦的一拳也只是伤皮不伤骨。
　　迪迦也没有追击，反而后退两步，给了连影重整态势的时间
　　“怎么了，战斗中突然走神可不是好习惯啊！”
　　连影没有急着回答迪迦的话，看向了远处的天空，最后只是深深地叹了口气，说到
　　“我父亲回去了。”
　　迪迦：“？？？”
　　“你父亲？是布雷兹吗？”
　　“他回哪去了？世上真的有洛丹伦？”
　　连影摇头，再度摆好了格斗姿势，并没有回答迪迦问话的意思。
　　迪迦见他不准备回答，心里虽然痒痒，好奇布雷兹去了什么地方，但也没准备多问。
　　紧跟着，两道光柱从空中落下，分别落在连影的身上和迪迦的身上，将两奥的能量再度补满。
　　然后，双方又打在了一起。
　　那两道光柱其实就是地球警备队的科技。
　　奥特曼在地球上只能战斗三分钟，打打怪兽还行，大规模作战，三分钟就很不够用了。
　　经过人类科学家们的研究，就研究出了远程补给的方法。
　　每隔一分钟就会从空中锁定奥特曼，集体补充能量，从而满足长时间战斗的需求。
　　像现在的军团级别战斗，这个科技就大规模运用了。
　　本来，光明奥特曼这边有这种科技，应该随便吊打黑暗奥特曼的，谁料黑暗奥特曼那边不缺人才，照着光明奥特曼这边的设计，没有丝毫难度地仿制出了给黑暗奥特曼补充能量的装置，原理相通，能量相反。
　　如果是迪迦，那就什么能量都可以，光和暗都行，所以黑暗奥特曼那边就懒得改造，直接给迪迦使用的是模型机，发射出来的就是光能量，然后迪迦自己吸收转换成黑暗能量。
　　连影的格斗能力确实强于迪迦，但是能量上差了等级，所以双方拳脚碰撞的时候，力量上是连影占优，实际上却难分上下。
　　并不是每个奥特曼都像布雷兹那样以物理攻击为主，他们的拳头之上都携带着足够强劲的能量来加强拳击的威力。
　　简单换算就是。
　　连影：物理10，能量5
　　迪迦：物理5，能量10
　　最后综合下来就是彼此彼此。
　　当然，事实上不会是这个数据，迪迦优势要大一点，因为黑暗迪迦能够吸收能量，所以实际上连影作用在黑暗迪迦身上的力量，还有一部分被吸收了。
　　如果不是时不时地补充能量，连影早就顶不住消耗了。
　　不过，大家能量都几乎等于无限的时候，连影就能有效的拦住迪迦，给光明奥特曼创造机会。
　　他的目标从来就不是战胜迪迦。
　　数千个光明奥特曼打数百个力量减弱的黑暗奥特曼那不是随便打？
　　他只要等大家战胜对手，然后来帮忙就行了。
　　可是奇怪的是，都已经到现在了，愣是还没有一个奥来支援他，到底都在干啥呢！
　　几千打几百，怎么看都是随便打确实没错。
　　但是，奥特曼的战斗，很多时候真不是数量上的事。
　　另外一边，连影等着的那数千光明奥特曼现在已经只剩下几只了。
　　这几只还都是人造奥特曼。
　　分别是极光战士赫劳，怪力战士阿基雷斯，以及光明战士人造连影。
　　其余的光明奥特曼都已经凉了，一齐凉的还有几乎所有的黑暗奥特曼。
　　现在还在场的黑暗奥特曼只剩下三只。
　　爱憎战士卡蜜拉，俊敏战士希特拉，刚力战士达拉姆。
　　恰好对应了人造连影他们三个。
　　看起来像是势均力敌的样子，但是人造连影他们三个却是一点胜算都没有。
　　原因很简单。
　　那数千光明奥特曼就是被这卡蜜拉三奥使用联合光线消灭的。
　　数千光明奥特曼消灭那些黑暗奥特曼之后，所有黑暗奥特曼的怨灵在周围释放，那些被人类拒绝的怨愤，被同类杀死的悲哀，一切都化为了最为深邃的黑暗，进入了卡蜜拉三奥的体内，使得卡蜜拉三奥在短时间之内获得了匹敌闪耀迪迦的力量。
　　这种力量已经不是数量所能填补的了。
　　就算有数千奥特曼，就算他们想要反抗，最终也只能无奈饮恨在卡蜜拉三奥的合体光线之下。
　　所幸的是，人造连影三奥在被命中的一瞬间，远距离指挥战斗的幽怜反应了过来，及时将所有的能量全部注入他们体内。
　　于是刚被轰得粉碎的人造连影三奥同时接受了强大光芒的照射，竟然硬生生挺了过来。
　　只是如此一来，就无法再补给了。
　　同样的，也无法补给另一边拖着黑暗迪迦的连影了。
　　然而，这边还有三个模样恐怖的黑暗奥特曼呢！
　　就算多活一点时间，又能顶什么用？
　　同样，另外一边，连影失去支持之后，很快就陷入颓势，眼看着就要败下阵来。
　　谁知道，这时候迪迦忽然收手不打了。
　　连影单膝跪在地上，一只手撑着地面，喘息不已，但还是质问道
　　“为什么不打了？”
　　黑暗迪迦说到
　　“已经没必要再打了，另外一个战场胜负已经明了了。”
　　之后，黑暗迪迦没有再说别的，默然离开了这一处战场。
　　对于他来说，从来就没有光明奥特曼和黑暗奥特曼的区别，有的只是当年一起在猎户座成长的奥特战士，有的只是一起流过光，一起共生死的战友。
　　如今的战斗，不管是光明胜利还是黑暗胜利，对他来说，都无异于在心口割肉。
　　迪迦脚步沉重地走了很远，之后一道虚影拦在了他身前。
　　是幽怜。
　　地球警备队团长幽怜拦在了他身前。
　　“迪迦，现在黑暗奥特曼已经将所有的光明奥特曼给杀了。”
　　“我知道。”
　　幽怜说到
　　“那么你得到想要的东西了吗？当初你是为何坠入的黑暗？”
　　“是为了好友吧。”
　　“可其他奥特曼们都不是你的好友吗？现在所有奥特曼都已经不在了，当年由猎户座来到地球的奥特战士就只剩下了你们几个黑暗奥特曼，这个结局是你想要的吗？”
　　迪迦摇头。
　　他现在已经陷入了深深地迷茫，不知道该怎么回答幽怜的话。
　　他并没有想要光明奥特曼死，他只是想要守护势单力薄的黑暗奥特曼。
　　可是最终，光明和黑暗一齐消失了。
　　这个结果，无疑是他最不想要的。
　　“我会派遣地球上所有的怪兽去阻挡卡蜜拉三奥。”
　　“迪迦，人类文明是否能延续就靠你了。”
　　说完，幽怜的投影就结束了。
　　如她所说的，地球警备队将当年从民众手中高价买来的怪兽们全部投入了战场。
　　但是由于多年光吃不动，好多怪兽现在已经肥肥胖胖，猛已经不剩几分，光剩下萌了。
　　就连当年被布雷兹“特训”过的那只EX雷德王现在也已经变成了胖玉米，宇宙拳法倒还记得，但是也已经完全用不出来了。
　　不过，阻挡一下三个黑暗奥特曼的脚步还是可以的。
　　嗯，足足阻挡了半分钟。
　　一旁观战的幽怜都绝望了。
　　近百年来，她被剥夺了权力，那些上头人害怕地球警备队掌控太强的武装力量要造反，于是就像养猪一样的养这些怪兽，幽怜为了安他们的心就没管。
　　结果好了，这些原本用来守护地球的怪兽真成猪了。
　　这会地球还怎么保护？
　　躲在怪兽后面的人造连影三奥刚看到一点希望，然后就被掐灭了，当场绝望，差点坠入黑暗，加入对方。
　　好在关键时刻，黑暗迪迦出现了。
　　？？？
　　人造连影：“(ﾉ○Д○)ﾉ有啥好的！不还是对面的奥吗？”

第120章 闪耀的迪迦
　　“不用担心。”
　　看到人造连影紧张兮兮的模样，迪迦安抚道
　　“我并不是来打你们的。”
　　说完，迪迦将目光转向了被怨气以及黑暗包裹着的卡蜜拉三奥，昂声说到
　　“卡蜜拉，看看周围，我们不能再错下去了！”
　　看到迪迦过来，卡蜜拉原本还挺高兴，现在听到迪迦居然要劝自己从良？
　　“不可能！”
　　卡蜜拉低头看着周身的黑暗气息，其中满是怨愤，乖戾，连带着她的心灵也变得乖戾，不复以前那番温和的模样。
　　“迪迦，你想要背叛我们吗！”
　　迪迦摇头，面对卡蜜拉三奥摆好格斗姿势。
　　“这不是背叛。”
　　“卡蜜拉，黑暗的尽头什么都没有，你不要再错下去了，就算你不为自己着想，也不能替达拉姆和希特拉做决定呀！”
　　希特拉摊手
　　“我觉得很好啊。”
　　达拉姆
　　“很OK～”
　　“。。。”
　　得到两个战友的支持，卡蜜拉明显底气更足了，开口对迪迦说到
　　“迪迦，你是被人骗了吧！”
　　“是不是那个专门忽悠奥的幽怜！”
　　迪迦猛地一甩手，说到
　　“跟幽怜没关系，她只是说出了我的心声，卡蜜拉，你们造的孽太多，我已经不能再陪你们走下去了！”
　　说着，迪迦毅然决然地冲向卡蜜拉三奥。
　　虽然朝夕相处，也知道迪迦虽然变成黑暗迪迦，实力却没有真正下降，甚至还有能够吸收能量的能力，但是他们自信现在自己的能量不是迪迦所能够吸收的等级。
　　正所谓空碗能盛水，但要是水太多，空碗就顶不住了。
　　他们认为，迪迦虽然能够吸收能量，但是也一定存在极限，只要到达这个极限，迪迦就顶不住了，就会被撑爆。
　　他们现在可以轻松击杀数千奥特曼，这样的黑暗力量，岂是一个奥特曼所能吸收得了的。
　　看到面对如此差距，依旧勇敢上前的迪迦，卡蜜拉不禁念叨了一声他的名字
　　“迪迦～”
　　思绪仿佛又回到了当初在猎户座的时候。
　　那时候，迪迦是心怀天下的战士，自己是心怀迪迦的女奥。
　　那看似冷漠，实则温柔而又强大的迪迦，一直是她心中的支柱。
　　在她坠入黑暗的时候，迪迦也坠入了黑暗，她才没有陷入要面对迪迦的崩溃。
　　没想到，这一刻终究还是来了。
　　“迪迦！”
　　“你别再上前了！”
　　一旁达拉姆拦住了她，说到
　　“现在说这些已经晚了！”
　　说着，达拉姆双手张开，之后在胸口合并成“L”型，血红的光线无情地往迪迦轰击而去。
　　同样的，希特拉也没有一点曾为同伴的自觉，在达拉姆攻击之后，紧跟着也使出一道白色光线朝迪迦冲击而去。
　　两个同伴已经出手，任由卡蜜拉如何还想给迪迦机会，也不能再在看着不动手了。
　　否则下一刻达拉姆和希特拉的光线在解决迪迦之后就会合起伙来解决她。
　　双手在身前合成十字，一道蓝色的光线汇入了红色和白色光线之中，三道光线一齐往迪迦胸膛上冲击而去。
　　强烈撕裂一般的痛苦在迪迦胸膛绽放，但他没有吼出哪怕一声，而是张开双手，任由卡蜜拉三奥的能量不断灌入自己体内。
　　确实如同他们所说，黑暗迪迦能够承载的力量是有极限的。
　　一般情况下是这样。
　　但是，迪迦属于意志力越强，极限就会越高的奥特曼。
　　现在他心中剩下的只有守护这个地球，阻止自己的同伴在错误的道路上前进，心思纯粹而高尚，于是他就如同之前的布雷兹一般，奥特之心再度燃烧，胸口的彩色计时器燃起了火焰，紧跟着无数黑暗能量灌注进来变成光芒能量，为黑色的迪迦添上了颜色，红色和紫色的条纹再度将迪迦包裹起来，同时迪迦的身形不断变大，从50米渐渐长到了120米。
　　同时，迪迦周身被明亮的金色光芒包裹着，卡蜜拉三奥的能量越是灌注，金色就越耀眼，直到最后，迪迦完全包裹在了金光之中。
　　而此时，卡蜜拉三奥已经不是想要撤回光线就能撤回了。
　　他们身上的能量由光线的形式被迪迦强行吸入体内，直到最后，卡蜜拉三奥最后一点能量被迪迦吞噬干净，寸寸化作石像，失去了意识。
　　闪耀迪迦一登场，整个黑夜都被光芒给填满，之后迪迦一挥手，无尽的光能量覆盖而下，所有的光明奥特曼核心都化作光芒在空中散开，和这个地球合为了一体。
　　这些光芒最终会融入每一个人类的后代之中，他们的光会照耀并守护地球。
　　同时闪耀迪迦将卡蜜拉三奥给封禁在地底，并且由写满封印咒符的石壁封锁着，算得上是半永久封印，只要没有人无聊去破坏封印石壁，无论如何卡蜜拉三奥也不会解封。
　　迪迦知道他无法阻止卡蜜拉三奥坠入黑暗，但是他可以让卡蜜拉三奥在漫长的岁月中不断反思，如果有一天他们想通了，自然能够突破封印出来。
　　在播洒最后的光芒之后，迪迦变回了原来的复合型的模样。
　　。。。
　　之后就是迪迦和幽怜的商量了。
　　最终，迪迦决定离开地球，回自己故乡。
　　幽怜留不下迪迦的心，但是留下了他的身体。
　　后来，幽怜将迪迦巨大的身躯和赫劳以及阿基雷斯两奥一起放入了光之金字塔之中封印了起来。
　　没有朋友陪着的人造连影只能将自己的身躯藏在某个地底的洞穴之中，陪伴他的是一只由自家狗子的基因改造出来的怪兽，盖迪。
　　连影和小海帕杰顿知道父亲一定是回三千万年之后，所以耗尽所有能量，让自己进入冬眠状态。
　　冬眠苏醒时间正是三千万年。
　　等到所有的奥特曼都离去之后，地球也失去了最后的屏障。
　　由于不需要面对光暗交战的难题，幽怜的最后一丝权力也被如同卸磨杀驴一般地给剥夺了。
　　无可奈何之下幽怜带着宗方，影丸，还有长得像堀井，野瑞队员的人以及一众死心塌地追随她的下属一起进入了幽怜一早就准备好的“诺亚方舟”之中远离城市，到达了一个偏远地方。
　　等到三年后，他们再度得到地面消息的时候，这个时代的人类已经在自己作死下灭亡了。
　　是因为当年从布雷兹手上逃离的哥尔赞，没杀完的佐加，以及他们找来的美尔巴等凶恶怪兽。
　　面对这样的凶恶阵容，人类根本无法抵抗，失去了奥特曼还可以说，又失去了幽怜，人类就彻底失去了最后一道防线，那些防御工事没有幽怜的有效掌控，在第一只佐加出现的时候就耗了大半，之后又来一只佐加，另一小半也耗完了。
　　然后就什么都没有了。
　　等到哥尔赞带着佐加大军入侵的时候，他们才知道自己干了多愚蠢的事情。
　　但是这些跟布雷兹都完全没关系了。
　　因为布雷兹已经回到了自己的世界。
　　这一次不光是时间穿梭，顺便连宇宙一起穿越了。
　　梦比优斯正被黑暗四天王的灵魂逼迫着来炎之谷取千兆战斗仪。
　　他已经准备好了应对各种危险的战斗。
　　炎之谷是什么地方，他可太熟悉了。
　　奥特之王当年将贝利亚封印之后，将他的武器千兆战斗仪封印在了炎之谷，并且在里面养了一只可怕的宠物。
　　听说是见人就打那种。
　　他和机械扎姆一起进入炎之谷的时候，第一眼就看到了穿着迪库塔齿轮铠甲的布雷兹。
　　由于布雷兹花纹颜色改变了，他没能认出来。
　　“需要迪库塔齿轮铠甲限制的存在，到底是个什么样的奥特曼？王留在这里守护炎之谷的存在果然可怕！”
　　对面，布雷兹晃了晃脑袋，强忍住晕眩的不适，干呕了几下之后才缓过劲来。
　　“早说让我注意的是眩晕感嘛！害我穿这么厚，结果一点用也没有！”
　　布雷兹话音刚落，不远处就传来一声熟悉的奶声奶气的怒吼声。
　　“吃我一剑！”
　　布雷兹顺着声音转脸看去，不是已经练出一身肌肉的梦比优斯还能是谁。
　　刚要打招呼，梦比优斯的光剑就已经到了布雷兹脸前。
　　好在布雷兹反应快，一个仰头避过光剑，同时一拳升龙拳打在梦比优斯下巴上，将他整个奥给掀飞出去。
　　梦比优斯虽然被打飞，但是他竟然凭借着超强的核心力量硬生生地在空中稳定住了身形，稳稳地从空中落了下来。
　　落地之后，梦比优斯没有觉得丝毫惊讶。
　　“果然还是特效太差了！”
　　说着，梦比优斯将大半能量用在外观之上，三对如同炽天使翅膀一般的火红色羽翼从他背后展开，模样甚是壮观，看起来很是唬人。
　　可惜唬不了奥。
　　这种套路还是布雷兹研究出来的，怎么可能会中这种招。
　　不过，布雷兹也想跟梦比优斯玩点别的，让孩子知道什么叫做战斗的千变万化。
　　想到这，布雷兹微微蹲低身子，将能量聚集在脚底，隐约能够看到金色的电流从布雷兹的右脚脚底释放出来，表面上却依旧风平浪静。
　　之后在梦比优斯拉紧拳头冲过来的时候，布雷兹也踩着欢快的步伐冲了过去，紧跟着腾空而起，一个空翻，右脚往前伸，左脚勾紧，一招毫无特效的来自“空我”的骑士踢和梦比优斯除了帅之外没什么用的拳头对在了一起。

第121章 王姐归来
　　一旁的机械扎姆看着两奥战斗的模样，甚至不需要想，都能感觉到最终获胜的一定是梦比优斯。
　　因为他特效多。
　　导演肯定舍不得把特效钱都放在没什么威力的招式上。
　　相比特效丰富帅气的梦比优斯，布雷兹那一脚则是恰恰相反，除了脚底那一丝丝看起来像是漏电的特效，其余就一点特效都没有了。
　　这样的一脚能有什么威力？
　　导演连特效都舍不得给的一招还能上天？
　　这样的对比就跟普通飞踢对雷欧飞踢那样直观。
　　就在机械扎姆脑子迅速转动的时候，梦比优斯的拳头和对面那个身穿迪库塔齿轮铠甲奥特曼的飞踢相撞，发出了剧烈的爆炸。
　　“轰！！！”
　　紧跟着，背后六只翅膀，特效大气不失精致的梦比优斯倒飞出来。
　　机械扎姆还没从锤子被鸡蛋砸碎的惊讶之中缓过劲来，梦比优斯已经飞了过来，和他相撞，一齐在地上滚了好几圈。
　　等到冲击力消散之后，梦比优斯一个刹车，从地上翻了起来，重新对着布雷兹摆好了格斗姿势。
　　布雷兹嘴角一勾，仿佛回到了从前大家都还在奥特竞技场训练的日子，忍不住开口说到
　　“不认真的话，可是会受伤的噢！”
　　听到这话，梦比优斯猛然一惊，忽然想起了某奥。
　　“你是布雷兹？？？”
　　“几年没见，你是来跟王守炎之谷了？”
　　既然被认出来了，那就算了。
　　布雷兹将迪库塔齿轮铠甲给收回，然后把一套全身软甲收回，然后把一件软甲收回。
　　最后只留了一件胸甲。
　　在一堆甲胄全部收回之后，布雷兹的模样也再度展现了出来。
　　一万年过去，布雷兹看似只改变了身上的花纹，但实际上气质已经和一万年前有了很大的区别。
　　不过依稀还能够见到往昔那个天才少年奥特曼的影子。
　　“好久不见了，小梦！”
　　看到真是布雷兹之后，梦比优斯整个奥都轻松了许多。
　　“真是你啊，布雷兹！”
　　“我来这是要找千兆战斗仪去救其他艾斯哥哥和泰罗教官，你知道千兆战斗仪在哪吗？”
　　(；一_一)
　　布雷兹真的很不想接这话。
　　因为，梦比优斯喊的哥哥，他得喊叔叔。
　　这小子就是运气好，不是某个奥特兄弟的儿子，平白高了个辈分。
　　“你要找千兆战斗仪的话，我身后这个就是了。”
　　布雷兹指了指自己后面被光芒包裹着的千兆战斗仪，现在还没有伸长，看起来像个加长款哑铃一般。
　　同时布雷兹还用意识问了一下霜之哀伤空间里面的黑暗帕拉吉。
　　“千兆战斗仪可以量产不？”
　　这些年，布雷兹已经习惯各种各样的量产了。
　　帕拉吉之盾是量产的，黑暗石之翼是量产的，怪兽是量产的，奥特曼也是量产的。
　　甚至，诺亚之光悄悄跟布雷兹说过，除了诺亚之翼以外，诺亚身上所有东西都有量产，甚至诺亚之翼也有很多削弱版量产系列。
　　然后黑暗帕拉吉就仿制了一个诺亚之翼的减料量产般高价卖给了布雷兹。
　　哪怕是量产版的盗版，威力依旧强悍。
　　不过布雷兹本着雷欧传递下来的思想，能够用拳头解决的事情绝不轻易动用武器。
　　“不行。”
　　令布雷兹意外的是，黑暗帕拉吉直接否定了量产的可能。
　　“不会吧！”
　　由于布雷兹手中有能够召唤一百零一只怪兽的霜之哀伤，所以觉得千兆战斗仪也没什么了不起的，现在一听，居然不可量产，这得是什么神奇的东西？
　　“有什么好奇怪的，雷布朗多星人本来就和我一个等级的，他倾尽全力也才打造了一把千兆战斗仪和一把赤钢，我怎么去量产。”
　　听他这么说，貌似真的了不起，布雷兹摊了摊手，将千兆战斗仪取了出来，说到
　　“小梦，我们一起去救人吧。”
　　看到布雷兹握紧了千兆战斗仪，梦比优斯点了点头，跟着一齐走出了炎之谷。
　　炎之谷灼热的地面之上，原本应该守着千兆战斗仪的EX杰顿到现在还没有醒过来。
　　。。。
　　“对了，炎之谷这么灼热，怎么布雷兹你看起来丝毫不受影响？”
　　梦比优斯看着潇洒自如的布雷兹，不清楚没有什么特殊炎之体质的布雷兹为什么能够抵挡炎之谷的热浪。
　　“很简单啊。”
　　布雷兹说到
　　“因为我有黑暗帕拉吉专卖防火罩。”
　　说着，布雷兹让包裹在自己周围的一层看不见罩子变了个颜色。
　　这个罩子黑暗帕拉吉卖了布雷兹10箱小金条。
　　实用性当然很高。
　　不光是可以隔火还可以隔冰，堪称是水火不侵。
　　布雷兹愿意花大价钱买这个是可以理解的。
　　当年艾斯奥特曼来地球常驻的时候，奥特兄弟们基本上就是支援艾斯一次就团灭一次，还把奥特之父给搭上了。
　　不过，最出名的那一次还是奥特兄弟一起被骗到某个行星之上，然后奥特兄弟们被冻成冰棍，勉强才把艾斯送出去。
　　这种翻车方法，布雷兹还是会尽力避免，所以这样的装备布雷兹买了数十件，花了几百箱小金条，真实展现了什么叫做财大气粗。
　　不过，赚到布雷兹钱之后，没等黑暗帕拉吉高兴多久就被诺亚之光给全部赢回去支援贫困地区了。
　　“你要是喜欢的话，就给你一件呀！”
　　说着，布雷兹将一个手镯丢了出去，和梦比优斯的梦比优斯气息融为了一体。
　　之后，梦比优斯也张开了防护罩，果然刚刚还很热的空间忽然变得凉爽了起来。
　　炎之谷夸张的温度仿佛不存在一般。
　　“这个防护罩只抵挡冷热温度，不抵挡攻击，我亲自实验过，M87光线的87万℃能够降低到60万摄氏度以下，但是并不影响杀伤力。”
　　具体怎么试的，当然是让小海作工具人来实验的了。
　　连影就算了，他那个模仿哉佩利敖光线的光线，温度都没有多高，伤害还贼高，到时候测试不出什么就不说了，还得被误伤，一点都不划算。
　　想到以后就见不到自己两个“崽”，布雷兹还是一阵难受，到时候再回迪迦世界看看，能不能找到他们尸体什么的。
　　而且万一他们并没有死，真的活了三千万年，会不会变得比诺亚，奥特之王他们还强？
　　一想到自己后台很可能又深厚了几分，布雷兹就一阵兴奋，步伐都轻快了许多。
　　等到布雷兹和梦比优斯还有某路人机械扎姆一起到达了怪兽墓场，艾斯和泰罗两奥胸口彩色计时器都快灭了。
　　那些黑暗三天王本来还很自信地在等梦比优斯将千兆战斗仪交给他们。
　　然后就看到那个刻在灵魂之中的阴影跟着梦比优斯一齐走了过来。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“那是！”
　　美菲拉斯星人看到布雷兹露脸，整个宇宙人都陷入了深深地恐惧。
　　就连向来以豪勇著称的豪将格罗扎姆也被布雷兹给吓到了。
　　“是那个恐怖的奥特曼！”
　　虽然当年他们死在安培拉星人之前，但是，布雷兹肉搏暴打安培拉星人的画面他们可是看得清清楚楚。
　　几年没见，布雷兹的压迫感比以前更强了，三天王感受着布雷兹身上那个气势，仿佛面对的是黑暗宇宙大皇帝安培拉星人一般。
　　区别就是，安培拉星人不会没事暴打下属，而布雷兹会没事暴打他们。
　　想清楚关键点之后，三天王对视一眼，然后一齐将目光转向了躲在一旁画圈圈的英普莱扎。
　　英普莱扎比起他们更早注意到了布雷兹的存在。
　　三天王不知道，布雷兹给英普莱扎的阴影有多大。
　　当年它来地球之前，大部队就被佐菲团灭了。
　　好不容易凑齐一个超级英普莱扎，拥有超强恢复能力的形态。
　　当年也成功利用布雷兹对地球人的在意，将布雷兹干掉了。
　　可是后来布雷兹像是怎么死都死不了一样的，各种复活，最后还全身着火将它给烧死了。。。
　　所以看到布雷兹的一瞬间，英普莱扎就躲到角落，尽量降低自己的存在感，避免被推出去当炮灰。
　　然而，它是万万没想到，黑暗三天王也怕布雷兹，并且眼神极好，一眼就看到了躲在角落的它。
　　“不必推脱了。”
　　看着对方害怕自己的样子，布雷兹说到
　　“你们一起上吧。”
　　说着，布雷兹取出霜之哀伤，仿若化身升华泰坦，之后强行劈出一道剑气，将艾斯和泰罗解救了出来。
　　布雷兹和梦比优斯同时上前将两奥扶了起来。
　　“艾斯叔叔（哥哥），泰罗教官。”
　　布雷兹：“。。。”
　　盯～
　　看到布雷兹盯着自己，小梦一脸呆萌地问道
　　“布雷兹，你怎么了？眼睛不太舒服吗？”
　　布雷兹摇了摇头，不想跟这个辈分高的家伙说话。
　　而是将目光转向了黑暗三天王。
　　“机械扎姆，刚刚我听你说，你想要变强？”
　　机械扎姆点头。
　　他只是来的时候随口说了一句想要看梦比优斯为什么会这么强。
　　然后就被布雷兹注意到了。
　　“现在我就告诉你一件事。”
　　布雷兹说到
　　“这些敌人就交给我吧！”
　　艾斯和泰罗点了点头，不知道从何时开始，布雷兹就已经喜欢一打多了，虽然和光之国画风不太一样，但是大家已经习惯了，并且以之为傲。
　　“您是想要告诉我，只有独自面对强敌才能不断变强吗？”
　　机械扎姆很激动，激动到颤抖。
　　他仿佛看到了一条光明的道路排在自己身前。
　　“不。”
　　布雷兹否定了，很理所应当地说到
　　“若非到达传说境界，一个人的力量始终是有极限的，既然如此，那就使用群体的力量。”
　　说着，布雷兹高举霜之哀伤，一百零一道光芒从霜之哀伤上的咒文之中飞出，落在怪兽墓场的地面上，变成了一只只强壮的银龙希尔巴贡。
　　“。。。”

第122章 光之国的变化
　　“喂喂喂！”
　　美菲拉斯看到密密麻麻的银龙，脸都绿了。
　　银龙在各个宇宙都有，并不是单纯的迪迦宇宙独有，可能以前有人带着希尔巴贡到处繁衍。
　　反正大家都知道银龙希尔巴贡是个什么样的存在。
　　不过，银龙希尔巴贡也有致命的弱点，这点大家都知道。
　　美菲拉斯看到希尔巴贡们冲过来，高声说到
　　“大家别动，希尔巴贡看不见不动的东西！”
　　其他人也都知道，只是一时间没想起来，这时候听了美菲拉斯的话，黑暗二天王帝斯雷姆，格罗扎姆和无双铁神英普莱扎立马定住不动，仿佛在玩木头人一般。
　　这种所有人都知道的事，就更不用说这些希尔巴贡的主人布雷兹了。
　　当几个宇宙人和一个钢铁机器人玩起木头人的时候，一群希尔巴贡速度丝毫不减，迈开沉重的步伐朝这些个宇宙人冲来。
　　由于黑暗三天王他们自己安静了下来，这些希尔巴贡踩在地上震动的声音仿佛和他们的心跳连在了一起，将他们一开始的自信逼到了嗓子眼。
　　等到希尔巴贡即将到自己等人身前的时候，谋将帝斯雷姆感觉不对，连忙问道
　　“美菲拉斯，你确定希尔巴贡看不见不动的物体？”
　　美菲拉斯现在也有些不确定了，但还是不能自乱阵脚，装作很镇定的样子对大家说到
　　“放心，希尔巴贡虽然强，但是比它强的怪兽还有很多，与其浪费时间去改造希尔巴贡，还不如去找些更厉害的怪兽，比如说杰顿什么的。”
　　布雷兹也是这样想的，不过，之前家里面已经养了一只杰顿了，还是海帕杰顿。
　　其余的杰顿，布雷兹就看不上了。
　　包括那只被高空抛物砸晕到现在还没醒过来的EX杰顿。
　　豪将格罗扎姆倒是不像他们那样想太多，长年累月的作战，早就让他养成了足够的镇定，或者也可以说是憨？
　　反正，黑暗三天王里面最镇定的就是他，见到两个老兄弟在这害怕，格罗扎姆当即开口嘲笑道
　　“连自己知道的东西都不敢相信，你们这些人，智力越高，胆子越小。”
　　“我就站在这不动，我就不信这些憨包能够发现我！”
　　被他这样一吼，美菲拉斯和帝斯雷姆两个也终于有了些胆气，甚至美菲拉斯还想到了另外一个层面。
　　那就是布雷兹大方向上操控这些希尔巴贡往前突进，故意扰乱自己等人的心神，只要到时候沉不住气，敢乱动，那肯定就会被这些憨憨怪兽追着打。
　　“多么阴毒的想法！”
　　聪明人总容易想太多，有时候本来很简单的事情非要搞得很复杂，然后就容易把自己送进地下室。
　　布雷兹完全没有想这些。
　　他之所以毫不在意，主要原因是，这些希尔巴贡都是他造的，眼睛早就不是高度近视了，视力堪比奥特之眼。
　　他们几个站在原地不动的结果就是被一众希尔巴贡给围了起来。
　　“怎么可能！”
　　发现这一波自己在地下室，布雷兹在第五层的时候，智将美菲拉斯陷入了对现实的深深怀疑，并且发出了最后一声大家还能听得懂的惊呼声。
　　因为之后就都是惨叫声了。
　　艾斯和泰罗两奥看着场中被围殴的黑暗三天王以及某只无辜受牵连的英普莱扎，良久无言。
　　“艾斯叔叔，泰罗教官，这边的事情算是解决了，我们回光之国去吧！”
　　艾斯奥特曼年龄15000岁。
　　泰罗奥特曼年龄12000岁。
　　两位奥特曼的晚辈布雷兹奥特曼年龄16900岁。
　　艾斯看了一眼已经不成人形的黑暗三天王，以及到处都是的银龙
　　“这些希尔巴贡？”
　　布雷兹说到
　　“都是我用胶囊技术制造的，方便随身携带。”
　　说着，布雷兹将霜之哀伤举高，场中的所有希尔巴贡全部变成光芒钻入了霜之哀伤的咒文之中，场地彻底清空，只剩下死了又死的黑暗三天王，以及零件全被暴力拆卸的英普莱扎。
　　之后布雷兹将霜之哀伤收了回去，说到
　　“独自战斗总有照顾不到的地方，现在我一个人就是一个军队，方便很多。”
　　艾斯和泰罗点头，光之国的奥特曼虽然有时候显得有些迂腐，但在一些方面还是非常开明的。
　　赛文就常用怪兽胶囊辅助作战，很多奥特曼都有受到怪兽的恩惠，所以和怪兽并肩作战，守护和平在光之国来说并不是什么见不得奥的事，反倒是一种时尚。
　　泰罗拍了拍布雷兹的肩膀笑着说到
　　“你独自打败安培拉星人的事情已经传遍光之国了，现在在光之国算是全民偶像，你先平稳一下心态，别回去之后控制不住。”
　　布雷兹说到
　　“真正打败安培拉星人的应该是我老爹。。。”
　　没等布雷兹说完艾斯就伸手拍了拍他的后背，说到
　　“佐菲哥哥的功绩早就已经数不清了，也不缺这一点，你还年轻，需要这个功劳为你建立威信，对你将来四处征战有很大好处。”
　　人的名树的影。
　　比如说让布雷兹去对付黑暗路基艾尔，他肯定觉得没问题，甚至到战斗的时候如果打不过还能够意志力爆发，来点奇迹性的逆转什么的，但是让他去对付黑暗扎基，他就觉得自己肯定得GG，然后一身战斗力发挥不出来，最后真的就凉凉。
　　就像黑暗三天王这样的，他们实力本来也不弱，任何一个拿出来都可以和奥特兄弟五五开。
　　但是他们一见到布雷兹就被吓到了，当初他们可是眼睁睁地看着想要秀操作的安培拉星人被布雷兹各种按在地上打。
　　后来他们就死了，就不知道后面发生什么了。
　　但又听人说，最后是布雷兹单独作战，将安培拉星人给消灭了。
　　他们自觉安培拉星人一个就可以按着他们所有人打，所以他们见到布雷兹的时候就未战先怯，结果最后都不用布雷兹出手，他们就被希尔巴贡们捶死了。
　　这就是名气的作用了。
　　“只是～”
　　泰罗有些欲言又止，一双眼睛在布雷兹的胸口腹部晃了几眼
　　“年轻人总喜欢模仿，你又是他们的偶像。”
　　“算了算了，你回去就知道了。”
　　别呀！
　　听泰罗的意思，布雷兹现在也心痒痒，不要话说一半，把兴趣勾起来然后就戛然而止，吊人胃口呀！
　　不过，布雷兹也没有逼着泰罗讲完，而是拖着梦比优斯就要回光之国。
　　准备走人之前，布雷兹看了一眼若有所思的机械扎姆，说到
　　“机器人，如果你明白我刚刚说的话，就去宇宙找找志同道合的朋友吧，孤身战斗，再强也存在极限，唯有抱紧大腿，不对，唯有齐心协力，方可战无不胜。”
　　说完，布雷兹就跟着一众奥特曼离去了。
　　至于千兆战斗仪，布雷兹握在右手上，就像个哑铃似的，大家也都没在意，就连布雷兹自己也是满脑子想着在光之国出名的事，忘了将千兆战斗仪给还回去。
　　另外一边，光之国外的宇宙监狱中，一个黑影站在了被封印的贝利亚身前。
　　贝利亚现在被封印在石壁之中，只露出一张脸，哪怕如此，依旧不减张狂。
　　“哪来的鼠辈？竟然能够越过光之国的防守，有点本事嘛。”
　　黑影没有在意贝利亚语气中的狂傲，冷淡地说到
　　“贝利亚，你想要毁灭光之国吗？”
　　一开口就是老江湖了。
　　光之国在整个宇宙，甚至是多元宇宙都是很恐怖的存在，这个黑影开口就是毁灭光之国，贝利亚听了，当即忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　结果笑得太开心，被呛到了
　　“咳咳咳！”
　　“毁灭光之国？就凭你个连真面目都不敢露的鼠辈？”
　　黑影说到
　　“我可以救你出去，前提是你得跟我合作。”
　　“不干。”
　　贝利亚想也没想就拒绝了这个看起来很美好的请求。
　　“我觉得这地方待着挺舒服的，不想走。”
　　怎么可能不想走，只是，他当初意气风发，还有着千兆战斗仪，照样被奥特之王轻松封印。
　　现在出去，不过是平添几分屈辱，万一奥特之王不像以前那样仁慈，出手就直接把自己打死了，那岂不是亏大了。
　　跟一个从未谋面，哪怕见面也是一团黑影，不敢以真面目示人的鼠辈合作去冒这么大险，划不来。
　　“我可以将你的千兆战斗仪取回来，如此，你可相信了我的真诚？”
　　听到他这话，贝利亚来了兴趣。
　　千兆战斗仪，那可是神器，当年雷布朗多星人制造的究极武器，和奥特之王的王者之锤可是一个等级的。
　　有了这个东西，贝利亚自信能够在极短的时间之内突入光之国，夺走等离子火花塔，然后使用火花塔的力量进化。
　　到时候，以自己的战意，肯定能干掉那个传说中的老头！
　　“等你将千兆战斗仪取来再说吧。”
　　贝利亚没有直接同意，但是语气也不似之前那般绝对，黑影点头，没再说话，从哪来的就回哪去了。
　　而布雷兹也回到了光之国。
　　但是让他意外的是，根据梦比优斯的说法，这边宇宙已经过了差不多五年的样子，可光之国的科技就像是停滞了一样的，和五年前完全没区别。
　　希卡利到底在干啥？

第123章 光之国罪人
　　“话说，你们知道希卡利最近在干什么吗？”
　　以前咱就不说了，都是些肌肉练上脑的莽夫，干不出什么大事，文官又全部出去搞各种文明观察，光之国科技没有发展是可以理解的。
　　但是现在，获得星之徽章的科学家都回来了，还没发展就过分了吧。
　　这边听到布雷兹的问话，梦比优斯很高兴地说到
　　“是这样的，大家听说了你的事迹，都想学你训练，但是雷欧哥哥那边又很忙，没法照顾过来，所以就让我给他们说你的锻炼方式了。”
　　听到这话，布雷兹忽然有种不妙的感觉，果然，梦比优斯接着说到
　　“所以我就跟大家讲了肌肉的重要性，让大家积极健身，希卡利第一个参与了进来，现在的话，他应该是在光之国健身房吧。”
　　＼（〇_ｏ）／
　　布雷兹现在真想扭头就走。
　　不然他根本不知道怎么去面对江东父老。
　　没想到，就算布雷兹之前尽力避免希卡利接触健身这种东西，最终还是没能阻止他进入哲学的殿堂。
　　好好一个科学家，研究科学就行啦，研究什么哲学嘛！
　　一旁的泰罗叹了口气，说到
　　“我想说的就是这件事，光之国现在的战士具体是什么样的，你去奥特竞技场的健身房看看就知道了。”
　　“。。。”
　　布雷兹没敢说话，实在是心中有愧，跟在他们背后，走到了光之国健身房。
　　刚一进门，布雷兹就在奥群之中找到了希卡利。
　　毕竟，蓝族的奥还是比较正常的，像希卡利这样沉迷健身的应该没有。。。
　　不对，怎么还有一个？
　　布雷兹将目光转向泰罗，眼中满是疑惑。
　　除了希卡利这个战斗序列的蓝族奥特曼，居然还有其他蓝族热心练肌肉吗？
　　“他叫托雷基亚，是我的好友。”
　　“之前他仰慕希卡利的技术水平，跟着希卡利打下手，顺便充当安保，本来也是个前途光明的科学家。”
　　结果就被希卡利带来一起健身了吗？
　　布雷兹忽然觉得自己罪孽越发深重了。
　　虽然具体是梦比优斯忽悠的他们，但实际上也有自己的原因在里面。
　　“当初我为什么会觉得奶声奶气的梦比优斯不好呢？”
　　奥特曼战斗毕竟还是能量为主，雷欧狂练格斗，是因为能量不足，赛罗狂练格斗是被雷欧逼的。
　　自己也是被师父雷欧逼的，但是后来因为不能使用光线，格斗技就成了杀伤技能，所以不得不练。
　　但是其他奥特曼完全不需要呀！
　　奥特曼的主要输出还是光线技能以及各种复杂的技能联合，靠肌肉始终落入下层了呀！
　　布雷兹试探地问了一句。
　　“要不，我让他们别练了？”
　　泰罗摇头，说到
　　“要是能劝得动的话，他们早就不练了。”
　　“再说了，你因为格斗出名，现在又劝别人不练格斗，也不合适。”
　　布雷兹点头。
　　“那怎么办？”
　　一旁一直没说话的艾斯说到
　　“佐菲哥哥的决定就是再树立一个榜样，使用光线消灭超强敌人的榜样。”
　　布雷兹说到
　　“说到光线的话，肯定是M87光线啦，让老爹去吧！”
　　艾斯摇头
　　“不行，佐菲哥哥名气太高，能够消灭任何敌人都会被认为是应该的，并不足以改变风向。”
　　“所以，我们光之国层层决定，把赛罗改造成一个全能型战士，到时候光线，念力，格斗技，多方面组合的战斗方式一定能够吸引年轻人，让大家能够多思考一下适合自己的应该是什么。”
　　由于之前在地球改造成功，赛罗的迪库塔齿轮铠甲已经成为过去式了，没有受刑，又天才如此，自然成了奥特兄弟的首选目标。
　　因而最近一段时间，赛罗的工作量忽然提升，但生性跳脱的他不仅没有一点怨言，还乐在其中。
　　总而言之，赛罗的名声在宇宙各处已经渐渐展现出来了。
　　“出道”至今，他还一次没输过。
　　所以他的人气直逼打败安培拉星人的布雷兹，就差一个安培拉星人这样等级的boss给他再提提名声了。
　　赛罗的实力确实强大，比起奥特兄弟单人都要强大，跟现在的布雷兹差不多也是五五开吧，如果没有后面被各种莫名其妙地削弱的话。
　　他的强大和布雷兹情况不同。
　　赛罗战斗天赋极强，各方面不存在短板。
　　不论是格斗，光线，切割技，小型招式，大范围招式，他都很擅长。
　　和不会光线的布雷兹完全不一样。
　　而且，和基本上没在光之国奥特曼面前展现过性格的布雷兹完全不同，赛罗“逢敌两万年”的自信为他在光之国吸引了很多小迷弟。
　　自信不狂妄，天才不张扬，赛罗的性格恰好卡在了大家都喜欢的点上。
　　然后布雷兹这边。
　　嗯～
　　就是消失不存在。
　　跟到处在这个宇宙表演的赛罗不同，布雷兹在各个宇宙乱窜，光之国的奥特曼知道他的存在，以前也一起训练过，但是想找他都是查无此奥，不是去别的宇宙了，就是去别的时空了。
　　最终算下来，布雷兹在光之国露脸的频率还没有奥特之王频繁。
　　彻底成了传说奥。
　　正当布雷兹胡思乱想的时候，疯狂健身的奥特曼们总算发现了他们的到来。
　　尤其是看到布雷兹之后，一群奥直接疯狂了。
　　尤其是看到他那身流线型却又感觉充满力量的肌肉，在美观和实用之上丝毫不缺，简直堪称完美。
　　这些奥速度奇快，当第一个奥特曼惊呼一声“布雷兹来了”之后，不到两秒，布雷兹就被一群壮汉围了起来。
　　泰罗和艾斯都挡不住，和梦比优斯一齐被挤到了外边。
　　过了好几个小时，总算将一个个粉丝安抚回去之后，布雷兹拖着希卡利就走了出来。
　　看到希卡利被布雷兹带走，本来按照托雷基亚细腻的性格，应该会去看看什么的。
　　但是，最近健身太频繁，导致他性格已经发生了一些微妙的变化，动脑浪费能量现在也就懒得动脑了。
　　“算了，反正迟早回来都会说，就算不说也不会是什么了不得的事情。”
　　仿佛参透人生的托雷基亚继续将注意力全部放在手上的器械之上。
　　另外一边，虽然沉迷健身，身形依旧略微纤细的希卡利被布雷兹拖到了奥特竞技场中央，说到
　　“希卡利，你知道，奥特曼该怎么样变强吗？”
　　希卡利摇头，不是很确定地说到
　　“是健身吗？我最近一段时间健身，感觉自己的力量都强大了许多。”
　　布雷兹摇头，说到
　　“是科技！”
　　“你看天上那些作为光线训练靶子的虚拟目标，这些东西可都是你创造出来的，光之国靠这些东西培养出了多少光线高手！”
　　虽然有一部分奥沉迷于健身，但还是有些奥被赛罗影响到，对于光线技能也相当痴迷，广场上一众奥特曼正在对空中的虚拟目标发射光线。
　　五颜六色，各式各样的都有。
　　“奥特曼在新的地方，能够稳定使用光线，是不是比使用拳头更容易终结强敌？”
　　希卡利点了点头，然后看向布雷兹～
　　布雷兹知道他的意思，辩解道
　　“我这边是没办法，我要是能使用光线，也不至于这么拼命！”
　　说着，布雷兹强行将希卡利拖走，坚决要将他拖回自己的工作岗位。
　　刚走两步，布雷兹就转头看向泰罗和艾斯
　　“对了，希卡利在哪工作来着？”
　　。。。
　　在布雷兹的想象中，希卡利工作的地点一定是一个很隐秘的地方，然后有一大堆各式各样的设备，里里外外都是安保人员，保证希卡利制造出来东西的安全。
　　毕竟他是光之国最伟大的科学家了。
　　然而，希卡利工作的地方距离奥特竞技场没多远，露天环境，毫无防守。
　　到了里面倒是能够看到一堆器械，各式各样的都有。
　　但是桌面也相当明显，上面散乱地摆放着一大堆新研发出来的产品。
　　看起来希卡利完全不在意的样子。
　　“这些是？”
　　布雷兹将一个手镯拿起来，上面还有些图案，奥特兄弟的和希卡利自己的图案都在上头。
　　希卡利说到
　　“这是探索奥特曼进化过程之中产生的附加产物，只要将大家的光注入进去，它就可以存下各位的光，然后在战斗的时候使用大家的技能。”
　　“比如说，奥特曼在这存了斯派修姆光线，其他奥使用手镯的时候，将手镯翻到奥特曼的位置，就可以使用斯派修姆光线对敌了。”
　　“这么厉害？”
　　布雷兹把玩了一下这个手镯，本能地问了一句
　　“多少金条？”
　　然后忽然才想起自己不是在跟黑暗帕拉吉做交易。
　　“你喜欢的话就给你咯，反正也没什么用，都只是在研究进化之中的副产品罢了。”
　　布雷兹点头，然后毫不客气地收下了。
　　听说能使用其他奥特曼的技能，或许能够拯救不能释放光线的自己也不一定。
　　虽然用其他奥特曼的招牌光线感觉有些奇怪，但总比没有好啊。
　　“也就是说，虽然你沉迷健身不可自拔，但其实还是研究了不少东西的？”
　　希卡利说到
　　“我每天坚持健身三个小时，然后花八个小时研究这些东西，最后研究完了，就好好休息，等到第二天接着健身，健身完接着研究～”
　　布雷兹“。。。”
　　“那平时你的研究成果是怎么交出去的？”
　　希卡利说到
　　“是托雷基亚呀，每次我的研究都是他交给需要的奥特曼的，只是最近几年他沉迷健身不可自拔，每天就是健身，实在太累就休息，醒来接着健身，所以这些没什么用的发明就都堆积在这了。”
　　这么说来，光之国罪人应该是托雷基亚呀！
　　布雷兹刚这样想，忽然又想起，好像追本溯源，最终这些锅还是会丢到自己背上。

第124章 父慈子孝
　　布雷兹将希卡利这些新的发明，有用的没用的全部给丢给了泰罗，并且暗自决定以后隔一段时间就回来一趟，把这些发明给传递出去。
　　之后，布雷兹跟艾斯问了一下佐菲现在在什么地方之后，就离开了。
　　对于光之国的奥来说，只过了五年左右，对于布雷兹来说，可是足足过了一万多年，自己年龄都熬的比艾斯叔叔和泰罗教官大了。
　　事实证明，奥特曼的年龄是一个很没什么意义的东西。
　　取出石之翼，布雷兹进入了石之翼里面。
　　这东西是个超级飞行器，甚至可以穿越各个宇宙。
　　现如今佐菲就在其他宇宙工作，陪他一起去的有两个奥特曼。
　　一个是实力高强的杰诺奥特曼，另一个就是更强的麦克斯奥特曼。
　　按理来说杰诺的实力和麦克斯相差不大，但是麦克斯在战斗意志上面要强过杰诺一些，所以最后真要打起来还是麦克斯比较厉害。
　　佐菲并不像以前那样要在那常驻，而是将两奥送到那个宇宙观察一段时间他就回来。
　　由于某些原因，现在光之国开拓了好几个宇宙，可以在这些个宇宙里面穿梭。
　　这个范围还在不断扩大，而且每一个宇宙都有类似地球的存在，这对光之国来说是一个很好的消息，但同时也需要更多奥特曼外出去各个宇宙驻守。
　　麦克斯和杰诺就是这一次的实验对象。
　　表面上佐菲是让他们去做文明监测员，但实际上是忽悠麦克斯去接触人类。
　　但凡奥特曼接触了人类之后，很少有不受感动的，这样也不需要佐菲搞什么操作，他自己就会融入人类这个集体之中了。
　　光之国想要大规模布防，那就得进行一些实验，应该用什么等级的战士去各个地球布防才不会出问题，最开始进行测试的自然就是实力不比奥特兄弟弱的麦克斯。
　　身为红族的麦克斯，不光是文官，更是一个十足十的猛男，号称最快最强，甚至可以超巨大化，这可是很多奥特曼都做不到的。
　　现在探知周边被各种怪兽盯上就一个宇宙，麦克斯已经足够保护这边的地球了。
　　安排好之后，佐菲就准备回光之国进行下一步的计划。
　　然而没等他回光之国，巨大化的石之翼穿破空间而来，之后停在了他面前。
　　佐菲并没有见过石之翼，并不知道这个模样奇特，有些像战斗机的东西是什么，但是上面散发着阵阵光的能量波动，应该不是敌人。
　　但是，他没想到的是，一阵光芒过后，一个熟悉而又带着一些陌生的身影出现在了他身前。
　　“老爹。”
　　来奥就是布雷兹，看到佐菲的第一眼就很自然地喊了一声。
　　听得佐菲差点老泪纵横，要不是奥特曼的眼睛没有流泪这个功能，他早就控制不住了。
　　佐菲上前一把抱住布雷兹，激动得整个身体都微微颤抖。
　　“你长大了。”
　　布雷兹狠狠地点了点头，双手紧紧抱着佐菲，同时右手按紧相当躁动的霜之哀伤，避免它搞出什么奇怪的事情。
　　“我在另一个时空待了一万一千年左右。”
　　听到这话，佐菲退后一点，上下看了布雷兹几眼。
　　“你身上的金色纹路不见了。”
　　金色的纹路，是布雷兹和光之国奥特曼最大区别的地方，光之国奥特曼红银蓝基本上就是所有色号了。
　　像布雷兹那样身上覆盖金色纹路的奥特曼真就是只此一例，也代表了布雷兹的血统并非全来自于光之国。
　　“现在的我更像是光之国出来的战士了吧。”
　　以前布雷兹不清楚，一直以为自己是红族和银族的混血，毕竟他的双眼如同刀锋一般锐利，这是红族的特征，但是身体表现出来的主要还是银族的特征，所以他当时就以为自己属于红银混血。
　　在他的光之国身份信息上面，留下的记录也是红银混血战士。
　　“看来你已经知道了。”
　　佐菲并没有很意外。
　　首先，光之国只有少数奥知道布雷兹这些年去了哪。
　　而佐菲就是其中一个。
　　不仅仅因为他是布雷兹的父亲，更因为他是宇宙警备队队长。
　　根据奥特之王的话，布雷兹是去帮一个传说奥特曼的忙，那个传说奥特曼在各个宇宙都有分身，知道布雷兹不是纯血的光之国奥特曼也正常。
　　“老妈她是个什么样的人？”
　　佐菲说到
　　“有机会你自己去问她吧，她又没死。”
　　？？？
　　“还活着？”
　　布雷兹看老爹佐菲到哪都形单影只的，还以为他早就丧偶了。
　　没想到自己老妈居然还在世，这可就有些玄幻了。
　　“她是O-50的战士，每天都会被分派各种任务，刚被安排一个任务，跑到了宇宙边缘，以后你有的是时间去找她。”
　　O-50就这里不太好。
　　光之国奥特曼太多，大家都是自主去保护各个星球的，虽然其中不乏有领导的安排。
　　但是大家都是自愿的。
　　如果不想战斗，跟佐菲说一声，自然就可以回光之国休息，哪怕一辈子不战斗都可以。
　　但是O-50不行。
　　战士之巅的战士从获得力量的那一刻就已经注定了要服务宇宙终生。
　　这是不可避免的宿命。
　　所以，战士之巅出来的战士相当忙碌，完全没有什么空闲时间。
　　布雷兹老妈能够抽空出来跟佐菲生一只布雷兹都是很难得的事情了。
　　“那，我不能使用光线也是因为是来自于不同血统的混血？”
　　佐菲摇头
　　“这就不在我知识范围之内了，反正这些年来也没有多少跨文明的后人，像你这样还是比较特别的。”
　　说话间，佐菲发现布雷兹右手紧紧握着他的左手腕，疑惑地问道
　　“你左手是受伤了吗？”
　　“没有没有！”
　　布雷兹连忙解释到
　　“就左手能量有些不太受控制，影响不大，时不时会这样。”
　　话是这么说，但实际上是霜之哀伤在左右横跳。
　　在跟老爹佐菲说话的时候，他手上的霜之哀伤就疯狂向他传递脑电波。
　　“捅一下佐菲，快捅一下佐菲，这样洛丹伦，不对，光之国就是你的了！”
　　“光之国最高的王座，隐藏在等离子火花塔里面的王座在等着你的出现！”
　　看布雷兹不想动，霜之哀伤就像直接跳出来给佐菲一剑，好在被布雷兹强行按着，飞不出来。
　　开玩笑，布雷兹又不是阿尔萨斯。
　　不过话说回来，如果光之国的等离子火花塔被夺走，瞬间就会进入冰河纪，一瞬间整个星球都会被冰封，到时候等离子火花塔或许还真和冰封王座有得一拼。
　　“对了，我来之前听说这个宇宙是我们即将派奥特曼长期驻守的宇宙，还有地球的存在。”
　　佐菲点头
　　“每个宇宙都有地球的存在，这并不是什么奇怪的事情。”
　　“这宇宙的地球正在进入怪兽频发期，所以我们派遣了实力强大的麦克斯过来，足以应对各种问题了。”
　　“麦克斯啊。”
　　布雷兹还真认识这个奥。
　　实际上，麦克斯已经不是新人了，论及资格比梦比优斯和布雷兹还老。
　　但是他进入宇宙警备队的时候，地球屁事没有，所以只是将他派遣去了一些边缘星球驻守。
　　到现在，光之国扩展业务，将守护力度加强到周边宇宙之中，麦克斯也终于有了驻守地球的机会。
　　不过在他自己看来，他只是一个普普通通的行星监测员，一个文官。
　　布雷兹对麦克斯的印象还是相当深刻的。
　　当年奇迹测试的时候，麦克斯并没有通过，但是他本身实力就已经很强，相当于赛罗的缩小版。
　　光线技能，格斗技能，切割技能，他都十分擅长自信，这就是个全能型选手。
　　把他放在这个地球就是最合适的，首先，以麦克斯的战斗力，一对多根本不是什么问题，一对一更不容易被打败。
　　如果运气不够好，遇到的对手里面有杰顿这样的存在，那也还能活着发信号，等待队友的救援。
　　外加上一个实力同样强大的杰诺跟着，这一趟地球守护之行基本上没什么意外。
　　可是哪怕佐菲分析了再多，意外还是出现了。
　　“那我也去这个地球看看吧！”
　　“不行，你去那做什么？”
　　佐菲对此表示坚决反对，一个时期只驻守一个奥特曼，这是光之国的传统，防止被批量团灭，最重要的还是让各个奥特曼主动和人类建立羁绊。
　　如果有其他奥特曼在的话，很自然就会形成不同阵营，奥特曼跟奥特曼在一起玩，人类和人类一起玩，这样不利于建立羁绊。
　　所以当佐菲安排麦克斯的时候，就把杰诺给安排在了宇宙中，避免他的出现影响麦克斯的操作。
　　现在布雷兹想要去，自然是不允许的。
　　“我保证不变奥特曼就行咯，只要我不变身奥特曼，完全可以变得和普通人一模一样。”
　　说着，布雷兹将自己的光隐藏了起来，佐菲打开佐菲之眼还真的无法看到之前那些浓郁地缠绕着布雷兹的光芒。
　　“你坚持去地球干什么？”

第125章 炎之谷的勇士
　　最终布雷兹还是得到了允许，在这个地球停留。
　　佐菲唯一的要求就是不到万不得已，布雷兹绝对不能变身奥特曼。
　　变身奥特曼之后，就得离开这个世界。
　　这对布雷兹来说也不是不能接受。
　　毕竟他去地球的主要目标是赚钱，变不变身不影响赚钱。
　　。。。
　　另一个宇宙，光之国所在宇宙里面，一团黑气渐渐凝聚成型，变成了一个扎拉布星人，此时的扎拉布星人正站在炎之谷门口。
　　“按照之前的情报来看，梦比优斯他们已经来过这里，并且夺得了千兆战斗仪。”
　　扎拉布星人觉得自己应该很懂奥特曼。
　　毕竟，他脑海之中还有一堆奥特曼的TV剧情，以及剧场版剧情。
　　他还能知道贝利亚在得到千兆战斗仪之后会拿自己来实验威力，然后自己被一棒子打死。
　　他当然很恨，但是他也知道，后来贝利亚没有他的帮助，照样把光之国的光棱塔，不对，是等离子火花塔核心给带走了。
　　一度差点让奥特曼灭绝。
　　但是最终贝利亚还是输了，而这就是扎拉布星人的底牌。
　　和贝利亚合作的底牌。
　　“一切不过是等价交换罢了。”
　　想要掌控贝利亚，那就得有贝利亚忌惮的东西，而它，刚好有一个。
　　扎拉布星人摊开自己的右手，上面赫然是一个像是漆黑的短剑一般的东西，一旁还有个宇宙人软胶玩偶。
　　别的不说，这个宇宙人，大家都认识，就是曾经统治了宇宙几万年的雷布朗多星人。
　　如今的所有雷奥尼克斯都是雷布朗多星人的“后代”，包括贝利亚本人也是。
　　这像是短剑一样的东西能够让扎拉布星人变身雷布朗多星人，时间三分钟，完全足够控制贝利亚了。
　　将黑暗火花和雷布朗多星人的软胶玩偶给收回去之后，扎拉布星人很得意的撕开炎之谷的通道，然后大摇大摆地走了进去。
　　“区区炎之谷，本大爷还不是想来就来？”
　　扎拉布星人刚进去就是一阵热浪扑面而来，吓得他赶紧后退好几步，离开炎之谷才勉强稳定。
　　“我去，忘变梦比优斯炎之勇者了。”
　　基本上所有的奥特曼都无法进入炎之谷，那是因为炎之谷内温度太高了。
　　梦比优斯之所以能够进入炎之谷是因为他的炎之勇者形态对火焰的抗性极高，耐超高温，才能在炎之谷里面活动自如。
　　扎拉布星人变化成奥特曼模样的时候，有许多能力无法模仿。
　　但是，如果全力模仿一个特性的话，还是足够的。
　　像现在，这个扎拉布星人将所有的力量凝聚，变化成梦比优斯炎之勇者的形态，虽然没有梦比优斯本奥的战斗力，也没有一堆技能，但他还是全力保留下了梦比优斯的体表抗性。
　　区区炎之谷，何足道哉？
　　至于会不会有怪兽，显然是不可能的。
　　“梦比优斯他们都来过了，EX杰顿肯定也被干掉了，不然他们怎么获得千兆战斗仪然后去救出那些奥特曼。”
　　“像EX杰顿这样的怪兽岂是想找就能找的，而且炎之谷这种地方，如此偏僻，想找都未必能够找到，奥特曼也没必要急着找怪兽来驻守。”
　　这一波分析很到位。
　　扎拉布星人比布雷兹还要了解光之国上下的想法。
　　布雷兹认为，光之国会在重要的地方加大各种安保力量，保证重要区域的安全。
　　但实际上，光之国完全就没有保护重要地方的意思。
　　像是希卡利的实验室，从头到尾就安排过一个奥特曼保护，现在这个奥特曼还沉迷健身，根本都不来了，希卡利一堆足以毁灭宇宙的发明，就这样堂而皇之地摆在桌面上，谁想要都可以来拿。
　　就连等离子火花塔，如果没什么事情，一般都没奥特曼在那玩，不对，是保护。
　　宇宙监狱那种关押贝利亚的地方就两个连彩色计时器都买不起的龙套在看守。
　　这就是光之国的安保心态。
　　很佛系，只要敌人不来，就不需要安保，敌人来了，那就一个奥特签名，所有奥特曼化身复联，前来支援。
　　“哼～”
　　不屑地冷哼一声，变成炎之勇者的扎拉布星人说到
　　“奥特曼就这种心态，这个宇宙还不是唾手可得？”
　　说完，他得意地走进炎之谷内，果然，有了梦比优斯炎之勇者的皮肤之后，炎之谷虽然还是很灼热，但已经不是无法忍耐了。
　　“哈哈哈！”
　　走了两步，扎拉布星人再也按不住作死的心，哈哈大笑道
　　“我笑那佐菲无谋，奥特之父少智！”
　　“倘若在此埋伏一队兵马，我不就死了？”
　　扎拉布星人话音刚落，三颗火球穿透热浪，破空而来，狠狠地落在扎拉布星人身上，瞬间将他给炸成了灰灰。
　　他身上的黑暗火花和雷布朗多星人的软胶玩偶一齐落入炎之谷，被焚烧成了灰烬。
　　“杰顿～”
　　将扎拉布星人秒杀之后，一只EX杰顿走了出来。
　　“杰顿（哪来的渣渣）？”
　　知道炎之谷里藏有宝贝，却不知道炎之谷里面还养着一个看守宝贝的强大怪兽？还是说，完全不把自己放在眼里？
　　此时，布雷兹正在另一个宇宙卖玩具。
　　“小朋友，这软胶玩偶可是英雄噢！”
　　此时布雷兹手上握着的是自己的软胶玩偶，只是普通的软胶制成的玩偶，并不能被黑暗火花或者是银河火花具现化。
　　小孩也很心动，只是看着布雷兹软胶玩偶那仿若刀锋一般的眼睛，还是说到
　　“可是哥哥，这个英雄看起来感觉有点凶凶的。”
　　“怎么会呢？”
　　“我，不对，这个玩偶可是一个温柔的勇者，小朋友不能以貌取人噢！”
　　“而且，这看起来不是很帅。。。”
　　话没说完，一阵记忆流闯入布雷兹脑海中，这股记忆流十分强大，如果在这的是人类，当场晕厥，甚至变成植物人都有可能。
　　布雷兹不是人，但也被这强大的记忆流给冲击得在原地抽搐了两下，成功吓坏小孩子，把自己的第一个小顾客给吓跑了。
　　就这样，足足抽搐了十秒之后，布雷兹才稳定下来，松了口气
　　“呼！”
　　“怎么又是一堆记忆碎片回来了？”
　　之前红鞋小女孩让布雷兹到处去找自己的记忆碎片，布雷兹也把这个锅接下来了，接过到现在都没怎么安排新的任务。
　　布雷兹还以为短时间内不会有自己的记忆碎片出现了，结果就只是在这卖一个玩具，记忆碎片就自己飞过来了。
　　这什么设定？
　　难道记忆碎片会自己认祖归宗？
　　整理了一下杂乱的记忆之后，布雷兹也知晓了现在自己现在所在的宇宙，同时也知晓了以后的剧情发展。
　　一并知道的是，麦克斯人间体东马快斗的女朋友，小石川瑞希跟赛罗的女朋友留美奈长得一模一样。
　　“这就很秀。”
　　不否认会有平行宇宙，但是大家都在一个光之国办事，会不会因为认错女朋友打起来就不好说了。
　　不过真要打起来，还是赛罗厉害一点。
　　麦克斯虽然也很强，而且还是全能选手，但是比起赛罗缺了些灵性，混在奥群中还能被贝老黑两招撂倒。
　　赛罗可是单挑搞定了贝老黑。
　　“还好我把千兆战斗仪给拿出来了，要是留在炎之谷，贝利亚可能真得被放出来。”
　　由于没有聪明人的提醒，当时大家都震惊于布雷兹的王者归来，完全没在意布雷兹手上的千兆战斗仪，布雷兹也因为脑子里都是事，没有在意千兆战斗仪，然后千兆战斗仪就这样被他带出来了，到现在还放在他的霜之哀伤空间里面，天天被黑暗帕拉吉侵蚀，分析。
　　“也就是说，这个世界就是麦克斯的世界。”
　　⊙ω⊙
　　布雷兹本来只是想来赚赚钱。
　　谁能想到这个宇宙这么危险～
　　像叶腐那样的怪兽也就算了，布雷兹有的是手段解决。
　　可是这个世界还有宇宙化猫那样可以让人失去记忆的存在。
　　布雷兹没了记忆会是什么样？
　　简直不敢想象～
　　还有黑暗巴尔坦星人，人送外号最强小龙虾。
　　巴尔坦星人和光之国的恩怨已经不是三言两语能够讲清楚的了。
　　反正，双方各有强弱，黑暗小龙虾实力虽然没有恐怖到海帕杰顿那样，但也是个相当恐怖的对手。
　　总而言之，麦克斯就处在一个随时会翻车的状态，回头要是麦克斯翻车，最终还不得自己上。
　　而且能够让麦克斯这个老牌奥特曼翻车的怪兽，自己说不定也会翻车。
　　到时候再来个画外音旁白
　　“无敌的布雷兹又倒下了。”
　　这种莫名子承父业的感觉是怎么回事。
　　“不行，不能当翻车王！”
　　整理好记忆，布雷兹将刚刚盘下来的店铺大门一关，飞一般地跑到附近最火热的格斗道馆里面，把道馆里面所有人全部击倒一遍之后，又跑了下一个道馆。
　　如此，布雷兹一连挑翻了七十多个道馆才稍微冷静了一点点，稳住了一点自信。
　　然后回头一看，自己身后已经聚集了一大堆的各个道馆的弟子。
　　？？？
　　“你们要干啥？”

第126章 奥特曼集合
　　崇拜强者是人类的本能。
　　总而言之，当布雷兹一路踢馆，打败了无数格斗家之后，身后就莫名聚集了一千多个追求“武道极限”的小弟。
　　其中包括各大道馆馆主，别人干脆抛下了自己的基业，选择追随布雷兹。
　　无奈之下，布雷兹只能效仿当年雷欧所做的事情，建立了一个特别大的道馆，带着一群热血上头的人，统一了整个地下世界，然后，让一群人跟着自己拼命训练。
　　名字都想好了，就叫“红狮会”，到时候找个机会一起送给师父雷欧去管理。
　　不过，让布雷兹奇怪的是，这个世界的怪兽频出期来得比想象中要晚。
　　等到布雷兹布署一大堆人出去帮他赚钱，都赚了好些年，各种先进的商业理念冲击市场，布雷兹都已经成为世界首富了，怪兽还是没出现。
　　不过，布雷兹发现了，不同宇宙之间的时间流速其实是不一样的。
　　这个宇宙待了好几年，布雷兹有一次回到光之国打算将希卡利的发明给发送出去的时候，希卡利是这么说的。
　　“才三天你就又来了，我哪有时间研究出什么东西？”
　　于是布雷兹仿佛发现了新大陆一般。
　　那个世界的时间流速如此缓慢，那岂不是说赚钱比起外界来说就很快了？
　　而且，这个时间流速就跟精神时光屋一样啦！
　　在里面修行一年，外面才过一天不到。
　　布雷兹仿佛看到传说在向自己招手。
　　在这个世界修炼，等再度回光之国之后，自己不就成为传说级别的奥特曼了吗？
　　想清楚之后，布雷兹开开心心地又回到了那个宇宙。
　　然后，布雷兹才想起，奥特曼貌似没有什么主动修行的功法什么的，修炼方式也都是迷，大家都是各种战斗，然后逐渐变强的。
　　想来这个世界挂机升级貌似不科学。
　　好在这个时候，黑暗帕拉吉从霜之哀伤空间里面给了布雷兹一个好消息。
　　“布雷兹，我想到可以让你发射光线的方法了！”
　　！！！
　　听到这话，布雷兹哪还坐的住，立马跑进霜之哀伤空间之中。
　　“你的意思是？”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“你只是在乎能不能发射光线，威力什么的都不重要对吧！”
　　布雷兹点头
　　“不会发射光线的奥特曼是不完整的。”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“奥特水流你会不？”
　　布雷兹点头。
　　黑暗帕拉吉继续问道
　　“你最大能够制造多大的水流？”
　　布雷兹摇了摇头，他也没有实验过，不过应该挺大的吧。
　　这样想着，他就在霜之哀伤空间之中实验起来。
　　反正这家伙空间像是无穷无尽的。
　　双手并拢，对着远处施展奥特水流。
　　一般这一招是奥特曼拿来灭火的，所以都会控制水流的强度，不会特别夸张。
　　但现在布雷兹一点要控制的意思都没有，全力施展奥特水流，强大的能量在一瞬间聚集变化成水流，倾泻而出，如同黄河决堤一般，汹涌着往远处冲去。
　　布雷兹还是第一次这样制造水流，这就是他能够制造的极限了，结果也是喜人的，同时还没有消耗多少能量。
　　“好，很有精神！”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“我这边有个东西可以帮你把水流变成冰流，这样你不就有个冰冻光线了吗？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　就这？
　　就这，就把自己骗进来放水？
　　布雷兹很想直接转头出去。
　　这哪是什么光线，分明就是水流，战场上给敌人放水恐吓敌人吗？
　　虽然布雷兹觉得光线威力强弱无所谓，但是，这样也太夸张了吧！
　　“你先别急着嫌弃！”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“我这个东西可以将你发射出来的水流变成和光线一般模样的流线，还可以将温度降低到-196℃，想象一下这作用有多大。”
　　奥特水流变成奥特冰流，是这个意思？
　　-196℃，跟液氮的沸点一样，这东西是用液氮冷却的吗？
　　听起来还挺科学的。
　　但是。
　　“我要是想用这种方式发射光线，直接制造一个外接装备在手上，像使用能量炮一样的发射光线不就行了？”
　　黑暗帕拉吉说到
　　“那样怎么会有灵魂呢？”
　　“首先，你用的是自己的奥特水流，是你的能量变化而成的，是不是和光线释放能量一个意思？”
　　布雷兹点头。
　　“其次，这个装备戴在你手上就取名为布雷兹武装，听起来是不是就是你自己的东西。”
　　布雷兹点头，觉得很有道理。
　　最终，在黑暗帕拉吉一通安利之下，布雷兹花三箱金条买了这东西。
　　直到戴在自己手上之后，布雷兹才反应过来自己干了什么事。
　　“喂喂，布雷兹，来了个好像是认识你的奥特曼，你要不要出来一趟。”
　　正当布雷兹震惊于黑暗帕拉吉的忽悠功力的时候，外面帮布雷兹控制身体的诺亚之光传来一阵声音。
　　认识自己的奥特曼什么的？
　　这个星球有这种存在吗？还是说，麦克斯一开始就发现了自己的存在？
　　怀着疑惑，布雷兹离开霜之哀伤空间，进入到自己身体里面。
　　然后他就看见了一脸社会人模样的令人。
　　“赛罗？你来这干什么？”
　　令人很认真地说到
　　“人间体形态请叫我令人。”
　　→_→
　　“令人，你来这干什么？”
　　令人上前拍了拍布雷兹肩膀说到
　　“前两天听说你回来了，我赶紧把任务结束就来了，怎么样？够兄弟吧！”
　　布雷兹说到
　　“严格来说，咱俩现在年龄相差一万多岁，你老实点。”
　　令人笑道
　　“什么一万多岁，奥特之王老爷子让我给你带一句话，不管奥特曼去任何世界，年龄都会按本来世界的年龄来增长。”
　　“意思是，就算你在另一个时空待了三千万年，到现在还是五千九百岁，接受现实吧！”
　　(；一_一)
　　布雷兹还真没想到会是这种情况，难怪布雷兹觉得自己除了性格“成熟”一点之外，身体上没有多少成长。
　　“所以你来这就是为了告诉我这种无聊的事情的？”
　　“怎么会？”
　　令人拍了拍自己的衣服说到
　　“你没注意到我穿的是什么衣服吗？”
　　布雷兹低头一看，只见令人身上一套完完整整的战队制服，红白相间的制服色彩十分明亮美观。
　　上面还有这个世界特战队DASH战队的标志。
　　“你这是要干啥？”
　　令人很激动地说到
　　“和你一样呀，来看看麦克斯是怎么工作的。”
　　“以后咱们光之国也算是迈向多元宇宙了，这种难得的情况，我当然不能错过了。”
　　布雷兹忽然想起老爹佐菲说过的话，说到
　　“可是你们这样要是被麦克斯发现了，还怎么观察？”
　　令人从兜里拿出一个手环说到
　　“放心，之前希卡利发明的东西里面就有这个可以隐藏光的东西，只要戴上他，奥特之父都看不见我们的光，不怕麦克斯发现。”
　　“而且，也不是我一个人加入了DASH。”
　　听到令人这话，布雷兹忽然有一种不祥的预感。
　　果然，令人说到
　　“奥特曼现在是UDF日本支部最高长官，我老爹是副长官。”
　　“杰克奥特曼在军械部任最高负责人，艾斯奥特曼在食堂当大厨，泰罗教官在当格斗训练教官。”
　　“师父则是在当警长。”
　　布雷兹不知道自己现在该是什么表情，看来光之国对这一次“试验”很上心啊。
　　不过也是，这世界毕竟是光之国第一次对其他宇宙派战士驻守，认真一点可以理解。
　　这是布雷兹的理解。
　　实际上，光之国那些奥特曼其实是想来看看布雷兹现在有多强，顺便也找个地方休个假，大家一拍即合，于是就都来了。
　　布雷兹问道
　　“这就是全部了吧？”
　　“怎么会？”
　　令人说到
　　“除了我们之外，还有梦比优斯，希卡利，迪迦，戴拿，佐伯利佳，真理奈，以及一个非要跟着迪迦他们过来的名叫连影的奥特曼，全部加入了DASH。”
　　⊙_⊙
　　“小梦，希卡利，还有真理奈我就不说了，迪迦，戴拿，佐伯利佳，还有连影，他们不都是另一个宇宙的吗，怎么混到一起去了？”
　　之后，赛罗给布雷兹解释了一下情况。
　　说来话长。
　　实际上，当初光之国能够穿越周围平行宇宙的时候才意外发现，迪迦戴拿他们所在的宇宙跟自己等人的宇宙就是两隔壁，当年奥特曼就曾经因为迷路到达过另外一个宇宙，还丢给了当时一个老头一颗奥特之星。
　　后来那老头使用奥特之星将奥特曼召唤过去，还和迪迦来了个跨宇宙的合作。
　　而这个时候，迪迦世界里面猎户座那颗穿越了三千万年的奥特星球也终于出现了。
　　外加上地球不断往外输出的奥特曼，迪迦世界俨然成为了光之国二号。
　　和猎户座奥特星球建立连接之后，一个跨宇宙的合作就开始了。
　　多元宇宙无穷无尽，奥特曼再多也不够用，双方又都是光之巨人，自然一拍即合，然后就开始合作刷怪了。
　　也就是这种前提之下，迪迦他们听说布雷兹回来，一个个都很激动地赶了过来。
　　其中还包括冬眠了三千万年的连影以及他的“宠物”一只长得挺好看的杰顿。
　　听完赛罗的介绍之后，布雷兹忽然对这个世界的怪兽产生了一丝同情。

第127章 佐菲的计划
　　“总而言之，你们是把这当成是度假村了吧。”
　　布雷兹摊了摊手。
　　“你们准备让麦克斯怎么表现？”
　　令人也知道情况特殊，所以说到
　　“因为这个原因，我们决定不论如何都不变身奥特曼，就算要变身也得是在不会被麦克斯发现的角落变，并且在他发现之前解决问题。”
　　之后，令人跟布雷兹说了一众奥特曼的约法三章。
　　第一，决不允许在任何不危及整个宇宙的状况下插手麦克斯的战斗。
　　第二，决不允许在任何情况下暴露自己是奥特曼的事情。
　　第三，任务结束之后需要写心得体会，要求字数不得低于三千字。
　　第四，想要切磋的话，可以去地球之外的星球，不能在地球上比试。
　　第五，不能所有奥一起挑战布雷兹，不然布雷兹会被累死。
　　“等等！”
　　“约法三章”有五章也就算了。
　　“你们后面两个要求是什么鬼？怎么感觉像是针对我来的？”
　　令人点头
　　“没错，就是针对你的，不是听说你王者归来了吗？实力获得很大提升。”
　　“所以我们都想要试试你的实力变得有多强了，就都想和你战斗，但是你只有一个不够分的，所以我们决定分批和你战斗，怎么样，很公平吧。”
　　“我拒绝。”
　　布雷兹双手交叉
　　“我还要赚钱，告辞。”
　　说着，布雷兹伸手就要将卷帘门关掉，把令人拦在外面。
　　好在令人眼疾手快，整个奥钻了进来。
　　“这东西不是你能拒绝的，佐菲队长已经同意我们和你战斗了。”
　　“。。。”
　　布雷兹千算万算，万万没想到自己还是被老爹给卖了。
　　“到底是为什么？难道说，老爹想要磨练我？”
　　此时，光之国宇宙的角落，某个金色的女性奥特曼双手在头顶合并，两道光芒闪烁而出，化作两柄头镖飞向一只戈尔德拉斯。
　　然而，戈尔德拉斯防御力极强，任由头镖在身上划过，也毫无畏惧，直挺挺朝着女奥特曼冲过来。
　　“哼！”
　　女奥特曼冷哼一声，一个后翻接回一对头镖，然后直跃而起，一个骑士踢落在戈尔德拉斯身上，在它身上踩出一串火花。
　　然后被戈尔德拉斯一巴掌拍到了地面之上。
　　“唔！”
　　一个翻滚躲过戈尔德拉斯的爪击，女奥特曼捂着刚刚被戈尔德拉斯拍中的腹部，眼神沉重。
　　“这一次给的任务是不是太过分了？”
　　看着依旧毫发无损的戈尔德拉斯，女奥特曼心中产生了一阵无力。
　　之前她已经使用过光线了，但是光线还没有碰到戈尔德拉斯就被一道奇怪的防护罩给挡了下来。
　　她擅长的东西就是光线，光线没有用之后，她才换切割技。
　　但是切割技也没有多大意义。
　　金龙·戈尔德拉斯是银龙希尔巴贡的远房亲戚，实力却是希尔巴贡的几十倍，根本不是普通奥特曼所能对抗的。
　　虽然这个女奥特曼也不是普通奥特曼，但是恰好被金龙一身坦克制得死死的，没有一招能够破防的技能。
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能。。。我这时候都在想些什么呢！”
　　避开戈尔德拉斯释放的光线，女奥特曼连忙将脑海中那些奇怪的声音驱散。
　　“佐菲这家伙，一天天只会说这些有的没的，有本事这时候跑出来帮我呀！”
　　暗骂一声佐菲之后，金色女奥特曼双手双手合并，一道道光刃朝着戈尔德拉斯飞去，但还是被戈尔德拉斯的防护罩给挡住了，并没能伤到它本体。
　　戈尔德拉斯远处是一个时空扭曲的区域，在那个区域之中，时空是混乱的，但不是把现在的东西弄到其他时空，而是把其他时空的东西弄到现在。
　　到现在，里面已经摆放了好几个超级巨大的舰艇，还有一些空中基地，一座超市什么的。
　　“佐菲，你再不来救我，我就死给你看！”
　　女奥特曼对着手上的手镯喊了一声。
　　本来也没有抱多大期待，谁知道话刚喊完，一声熟悉而又严肃的声音从空中传了过来，还是自带回音那种。
　　“依赖武器的话，就会露出空当。”
　　之后一道明亮的蓝色光芒从天而降，落在戈尔德拉斯头顶，强大的光芒冲破戈尔德拉斯的时空屏障并且将戈尔德拉斯的双角给切断，截断了戈尔德拉斯和时空界的联系。
　　之后光芒落在地面上，凝聚成了一个女奥特曼相当熟悉的身影
　　“佐菲！”
　　佐菲一脚将戈尔德拉斯给踹退好几步，然后才退回女奥特曼身边，手掌在自己胸膛的彩色计时器之中取出能量，输入女奥特曼胸膛彩色计时器之中，女奥特曼闪烁的彩色计时器又变回了蓝色，腹部的伤也停止了往外倾泻光芒。
　　“菲尔，好久不见了。”
　　被佐菲的光芒照亮，女奥特曼菲尔的模样终于完全展现了出来。
　　修长的身形，一身金银相间的纹路，和布雷兹一样，如同钻石一般明亮的双眼，不过没有布雷兹双眼那般凌厉，更像是一对小鹅蛋，带着些许可爱。
　　眉头上有类似奥特之母那样的小红点点，并不是O-50的产物，而是当初佐菲给她的，可以让两奥心灵相通。
　　手上的手镯也是光之国产物，同样，也是佐菲给她的，可以直接和佐菲对话，无论多远都可以。
　　所以，哪怕相隔千里，他们都能够知道对方过得怎么样。
　　但是，和菲尔不同，佐菲是严肃可靠的宇宙警备队队长，所以佐菲平时都不会和她联络，知道她安全，就没有管她。
　　结果，夫妻感情虽好，却也从没谁见佐菲秀恩爱什么的。
　　佐菲能拿出来秀的就只有那一堆翻车战绩。
　　“吼！”
　　一旁的戈尔德拉斯看着莫名和谐的两奥，感觉自己受到了无视，怒吼一声，就要冲过来。
　　佐菲也没有丝毫畏惧，直冲向前。
　　“现在的我，已经不是以前的我了！”
　　经过被儿子暴打的事情之后，佐菲苦练格斗技，如今已经颇有成效。
　　他身形灵活地避开戈尔德拉斯的一爪，同时切入死角，一拳一肘打在戈尔德拉斯身上，将其击退了好几步。
　　这还没完，佐菲得势不饶兽，在戈尔德拉斯后退的时候，飞起一脚，踢在戈尔德拉斯肩膀上，强大的劲力突破了戈尔德拉斯坚硬的壳，将其敲碎，扎进了戈尔德拉斯的肌肉之中。
　　“吼！”
　　戈尔德拉斯还没有受过如此重的伤，整个怪兽嘶吼一声躺在地上，拼命地想要逃向时空界，然而佐菲没给它这个机会，双手在胸膛交叉，积蓄能量之后，右手伸直将其释放出来，一道20%威力的M78光线划破时空，狠狠地轰在戈尔德拉斯身上。
　　蓝白相间的光芒如同汹涌的水流，戈尔德拉斯的身躯就像松散的土块，被水流层层剥开，最后化作碎片，四处飞溅。
　　戈尔德拉斯，扑街。
　　这一套流畅的操作，看得一旁的菲尔满眼小星星，当佐菲转脸过来的时候，菲尔满眼小星星瞬间消失，轻咳一声
　　“你还是一如既往的强大啊，佐菲。”
　　佐菲将她扶起来，说到
　　“这一次好在有从布雷兹那里得来的道具，否则我也不能这么快赶到这里。”
　　“什么道具？”
　　佐菲从胸膛彩色计时器之中取出一个小小的石之翼，然后将石之翼放大，变成了和他们现在差不多的大小。
　　“这是布雷兹从传说中的勇士诺亚那里得来的道具，可以在各个宇宙间穿梭，在同一个宇宙之间穿梭速度自然不慢。”
　　听佐菲这么说，菲尔摊了摊手，做一个奥特无奈的表情
　　“还跟我说什么依赖武器就会产生空当，你自己不还是用着这么厉害的道具吗？”
　　佐菲说到
　　“你要喜欢就给你。”
　　菲尔没想到佐菲这么干脆，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“这。。这多不好意思？”
　　她羞涩地说出这话，就是打算让佐菲像霸道总裁那样的，直接跟自己说“我的就是你的，你就收下吧。”这样的话。
　　谁知道，佐菲相当耿直
　　“你放心，这样的道具我还有好几个。”
　　“。。。”
　　菲尔气鼓鼓地收下石之翼，说到
　　“这东西是儿子给的，不算你给的。”
　　佐菲点头。
　　让一堆奥特曼去那个世界找布雷兹格斗的真实原因此时也出现在了他的脑海中。
　　实际上，他收了钱。
　　身为宇宙警备队队长，本来应该是用不上什么钱的。
　　但是，当他得知布雷兹的一系列道具都是花钱买来的之后，他就有了一系列思路。
　　光之国往外发展，要在多元宇宙构建和平那就需要更多地往外布置兵力。
　　但是，强大的奥特曼始终是有限的，还有很多实力不是那么强大的奥特曼，将他们派出去驻守，实在是太危险了。
　　所以，佐菲决定从黑暗帕拉吉那里购买一些道具，同时，让希卡利进行研究，争取能够研究出给其他奥特曼使用的道具。
　　就像之前给布雷兹的手镯一样。
　　之前给布雷兹的手镯只能使用必杀技，这样还是有些不足，如果能够直接将光芒融合，性质相近的光芒融合，得到更强大的力量，这样就足以将光之国的战士们扩散出去，维护多元宇宙的和平了。
　　这一切，都是佐菲的计划。
　　当然，那些奥特曼也没有钱，最后用的都是赛罗卡里的钱，而赛罗那张卡，来源于布雷兹。
　　也就是说，布雷兹花了一堆自己的钱，让一群奥特曼来拿自己当陪练。

第128章 什么是文化入侵（后仰）
　　“欸？怎么那些时空界出来的东西还没有回去？”
　　正当菲尔准备“教训”一下佐菲的时候，忽然发现刚刚被时空界卷进来的医院，空中基地什么的，都还留在这里，完全没有随着戈尔德拉斯死亡而消失的意思。
　　金龙戈尔德拉斯这怪兽属于极其罕见的种类。
　　它的远房亲戚银龙希尔巴贡就比较常见。
　　而戈尔德拉斯罕见的原因就是它属于时空界怪兽，随时会突然消失，然后突然出现这样的。
　　但是，金龙有个共同点，那就是只要他们死亡，跟随着他们一起来的各样物体都会回到原来的时空。
　　可这一次偏偏什么都没回去。
　　哪怕是见多识广的佐菲也是第一次见到这种情况，来不及感慨一声活久见，佐菲开启佐菲之眼，很快就看到了空中基地以及一栋建筑物里面的一堆生命反应。
　　看起来比较细小，和人类挺像。
　　佐菲上前查看，建筑物里面的人也都跑到了窗边，看到了佐菲的模样。
　　“佐菲！这是佐菲！”
　　不知是谁喊了第一声，紧跟着建筑物里一群人欢呼了起来，这突如其来的欢呼让佐菲一阵懵，搞不清楚到底发生了什么。
　　“佐菲！是你打败了怪兽的对吧！”
　　“雷欧呢？雷欧没跟你们在一起吗？”
　　雷欧？
　　看着眼前混乱的人群，佐菲忽然觉得情况微妙了起来。
　　恰好，这些人里面，佐菲还真就认识其中一个，准确来说，佐菲见过那个人的照片，还是在雷欧手上见到的。
　　猛然间，佐菲知道了弥补当年奥特兄弟联手打雷欧这个心结的办法。
　　虽然实际上雷欧并没有什么心结，但是这块已经成了奥特兄弟们的心病。
　　菲尔上来，看到佐菲的神情，忍不住挽住他的胳膊
　　“佐菲～”
　　。。。
　　另外一个宇宙，因为时间流速不同，在佐菲将这些人全部救下，通过特殊装置带回地球的过程中，布雷兹等奥在另一个宇宙已经过了好一段时间。
　　也是这一段时间，让布雷兹知道，不管是卖东西，还是画漫画，写小说，这些来钱都太慢了，现在黑暗帕拉吉卖东西越来越贵，再这样下去，都买不起装备了。
　　虽然也没见他怎么用这些装备。
　　但是本着我可以不用，但不能没有的原则，布雷兹还是觉得各式装备买的越多越好，也越放心。
　　于是，布雷兹苦修经济学，将记忆之中的各种成功的案例给结合起来，抛开运气因素，将财大气粗表现到了极致。
　　同时，收获也收获到了极致。
　　总的来说，因为他的加入，这个世界首先是普及了智能机，并且更新换代很多代了。
　　这其中就给布雷兹赚了不少钱。
　　但这并不是布雷兹的主要目的，他的主要目的则是泛娱乐化，也就是说，将各种娱乐手段集合在智能机之中，不管是游戏，动漫，小说，什么的都联动起来，以点破面，带动起整个社会的积极性，让整个社会的人都在帮自己挣钱。
　　这么说吧，在三千万年前，布雷兹答应帮幽怜能够获得一吨黄金。
　　这一吨黄金放到现在，价值也不过几亿，跟布雷兹现在千亿身家比起来，毛都算不上。
　　现在布雷兹真的已经可以出去说这样的话了
　　“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣。”
　　而且，这还不是布雷兹经济实力的极限，因为只要地球还在，这个世界就会源源不绝地给布雷兹贡献金钱。
　　这段时间，布雷兹已经投资，将所有奥特曼的故事给拍了下来。
　　他脑海中的所有TV还有剧场版的故事。
　　昭和奥就不必说了，因为那时候布雷兹也没来，没有影响剧情，自然按照历史来拍。
　　至于后来的，有布雷兹加入的，布雷兹全部把自己的存在剔除了，拍的是原本历史应该有的剧情。
　　终于，在各种商业运营之下，这个世界也变成了奥特曼的模样。
　　布雷兹：什么叫做文化入侵？（后仰）
　　总而言之，这一通操作让外面监测地球的麦克斯陷入了深深地懵逼状态。
　　实际上，布雷兹之所以能够各种潇洒，主要还是因为光之国的预测出了些偏差，这世界的怪兽频出期还没到。
　　所以作为行星监测员麦克斯自然还是停留在地球外围。
　　因此赛罗他们想要将布雷兹拉到外星交手也是一点机会都没有。
　　所以，布雷兹才能安全发展。
　　但同样也是因为布雷兹安全发展，这个世界的怪兽才迟迟没有出来。
　　因为，怪兽也看电视。。。
　　怪兽看电视的方法和人类有区别，但是并不影响他们观看。
　　除了少数怪兽（雷德王）以外，大多数怪兽智商都还挺正常，甚至还有些高智商怪兽。
　　本应该拉开麦克斯世界帷幕的两只怪兽，熔岩怪兽古兰贡和冷冻怪兽拉格拉斯两只怪兽通过经过它们周围的人类的交谈得知了一堆奥特曼的存在。
　　并且还听说已经有很多怪兽被奥特曼打死了。
　　吓得两只怪兽缩在“家”里，死活就是不愿出门，就算外界再多诱惑它们也不愿出去。
　　气氛就这样焦灼了几年。
　　好在，最近古兰贡终于下定决心要出门了。
　　因为人类越来越过分，已经将各种东西建设到它家门口了。
　　如果再不出手，以后就会像温水煮青蛙那样，被人类慢慢磨死。
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，古兰贡登场，拉开整个怪兽频出期的帷幕。
　　但是，没等它得意太久，已经分成各个战队的DASH战队已经赶了过来。
　　首先是，将战斗机当成近战武器的原DASH队员，分别是队长土方茂，美女队员小石川瑞希，热血青年木庭健次郎，科学家兼吉祥物希恩怀特几人，外加上蹭过来的日比野未来和芹泽和也。
　　跟在他们身后的是，坠机担当，经费杀手，胜利队，驾驶着胜利飞燕号的大古和驾驶着胜利α号的飞鸟，这两个就不用说了，当年还在自己星球的时候，TPC经费就是被他们搞没的，现在好不容易出场表现一番，肯定要玩点刺激的。
　　再之后的是由两个女子组成的黑色风暴队，队长由佐伯利佳担任，跟在佐伯利佳身边的唯一队员就是真理奈，两人驾驶着超先进的战斗机，准备先出手拿下一城。
　　除了这些之外，就剩下身为地面工作人员，现在还被其他人抢了方向盘的令人君。
　　赛罗：“为什么就我这么惨？”
　　身为宇宙警备队大力培养的新人，光之国的未来，甚至可以自成一家的赛罗，实际上却没有进行过驾驶训练，当年模拟训练搞落几架飞机之后，他就和空中任务无缘了。
　　“安心啦，我不也这么惨吗？”
　　连影拍了拍赛罗的肩膀，方向盘一时间没控制住，整个车辆顿时左右疯狂晃动，差点将赛少给甩出去。
　　“你在干什么，你不是说你车技很好的吗？我才将车交给你的！”
　　连影连忙控制车辆，废了九牛二虎之力终于把车给稳定了下来，很是得意地说到
　　“怎么样，车技够好吧！”
　　赛罗：“。。。”有种不好的预感。
　　后面还是小孩模样的小海帕杰顿说到
　　“放心吧，哥哥他以前开车很厉害的，我都没撞赢过他一次。”
　　撞赢？
　　赛罗抓住了关键词
　　“喂！”
　　“你这家伙，以前玩的是碰碰车吧！”
　　“安啦安啦！”
　　连影擦了擦额头上的冷汗，完全没有一点紧张的样子（狗头），说到
　　“现在整个UDF里面极品飞车记录还是我保持的，实际上差不多的啦！”
　　赛罗：“(ﾉ○Д○)ﾉ”
　　“我要下车！我要下车！”
　　看到赛罗在这闹腾，连影也觉得自己车技确实有些吓人了，打算踩踩刹车，稳定一下，谁知道一紧张，脑子一片空白，不知道哪边是刹车，一脚猛地踩向油门，整辆车“嗡”地一声窜出去老远，吓得赛罗连跳车都忘了。
　　等到他们反应过来的时候，自己已经到前线了。
　　而前线也很戏剧性的发生了很多坠机事件。
　　首先坠机的是大古和飞鸟。
　　他们两个分明在DASH队后面赶到现场，但是毫无尊严的一见面就被火球命中坠机，交了一血。
　　之后黑色风暴队两架风暴幻影号接触光学迷彩，对着古兰贡发射了一串偏曲MAX射束炮，成功将古兰贡给轰成了碎片。
　　至于DASH的飞鸟1号，飞鸟2号，和飞鸟3号，则是全程在空中表演躲避火球，然后进行一些细碎的光线攻击，收效甚微。
　　看到古兰贡变成碎片，本来他们以为这就完了，忽然一声巨响，一旁的火山突然喷发，熔岩从火山之中潺潺流淌而下，和地上古兰贡的碎片混合在一起，之后，碎片渐渐凝聚，熔岩怪兽古兰贡就这样浴火重生了。
　　“复活了？”
　　佐伯利佳有些惊讶，这种能力让她想起当年风云一时的斯菲亚球体，不过这个复活和斯菲亚球体的原理应该不一样。
　　“复活又如何，不过是再杀一遍罢了！”
　　说着，佐伯利佳准备下达命令，再度向前突进，忽然听到真理奈惊呼
　　“另一边来了另一个怪兽！”
　　佐伯利佳转脸过去，正看到一团冰冻光线朝自己飞了过来，真理奈想要提醒，但已经晚了。
　　佐伯利佳坠机。
　　在佐伯利佳坠机之后，真理奈也不幸被命中坠机。
　　紧跟着刚刚复活的古兰贡发出一堆火球，成功命中DASH队的三架战机。
　　DASH全员坠机。
　　古兰贡和拉格拉斯根本不知道他们干了什么事。
　　这要是在平时，没有奇怪的约法三章，他们这一波操作就已经召唤来六只奥特曼了。
　　但这毕竟是麦克斯的TV，迪迦他们只能忍了。

第129章 另一个赛罗
　　战场的另一边，看到DASH战机坠落，一个气质和大古有点神似的男子迅速跑到战机旁，将陷入昏迷的小石川瑞希给扶了起来。
　　然后。
　　这家伙就像是被命运驱使一样的，将小石川瑞希给救下之后，鬼使神差地爬上了还没有损坏的DASH飞鸟1号，朝着怪兽飞了过去。
　　与此同时，亡牌驾驶员连影带着已经崩溃的赛罗飞驰而来，汽车携着疾风一般的引擎轰鸣之声，迅速赶到了小石川瑞希身前～
　　然后又冲了过去，从头到尾都没有停下来哪怕一瞬间。
　　小石川瑞希看到战队的车，本以为得救了，结果谁想到车就这样直线冲向了怪兽，看得她一时间不知道该生气还是担心。
　　当然，比起连影他们，最让人担心的还是那个私自驾驶战机前去进攻古兰贡和拉格拉斯的男子。
　　他的名字叫做东马快斗，曾经参加过DASH的入队考试，可惜在最后一项的时候落榜，没考过。
　　但是实际上他的驾驶技巧什么的已经有一定水平了，只是欠缺一些实战训练。
　　他一直想要证明，自己想要保护其他人的心不比DASH的队员弱，现如今怪兽就在眼前，DASH的战机纷纷被击落，人类正处在危险之中，一阵热血伴随着勇气直冲东马快斗的大脑，促成了这一波神奇的操作。
　　躲闪过冰球和火球之后，东马快斗迅速调准方向，瞄准，按下发射按钮，紧跟着两道红色的光线从飞机发射口发射而出落在古兰贡身上，打出了一堆火花，还将它身上的甲壳破坏了一大块。
　　DASH的战斗机杀伤力并不小，古兰贡身上的甲壳来自于火山岩，附在古兰贡身上，比花岗岩还坚硬。
　　但是在DASH的战机面前，这甲壳就像是纸片一般，轻易被撕碎，露出了它的肌肉。
　　“吼！”
　　古兰贡一声痛呼，顿时超越了自身极限，放出一大堆火球，歪打正着地命中了东马快斗驾驶的DASH飞鸟1号的其中一只机翼，导致战斗机在空中无法稳定，极速往下坠落而去。
　　（此时：另一颗火球凑巧在连影驾驶的汽车面前爆炸，将汽车掀翻。）
　　“叮！”
　　东马快斗被火球命中，眼看就要坠落地面，就在这生死一线之间，一道鲜红的光芒和一道蓝白色的光芒同时出现，鲜红色的光芒包裹住了东马快斗，而蓝白色的光芒则是接住了DASH飞鸟1号战斗机。
　　在红色光芒之中，东马快斗看到了一个明亮的影子。
　　这个影子，就是光之国稳健派代表人，拥有最快最强之称的行星监测员，老牌文官麦克斯奥特曼！
　　“地球人，我是来自M78星云的行星监测员，在监测地球的时候，被你的勇气所感动，现在我决定与你一心同体，这样我就可以在地球上进行三分钟的战斗。”
　　麦克斯言简意赅的将事情讲清楚，东马快斗也没有丝毫犹豫就接下了大鸡腿，不对，是麦克斯的变身器麦克斯火花，然后在一阵光芒之中变成了高大威猛，台风稳定的麦克斯奥特曼。
　　几乎就在同时，蓝白色的光芒凝聚成了“赛罗奥特曼”，由于赛罗在变身的时候是抱着DASH战斗机的。
　　而麦克斯也是从DASH战斗机之中出来的。
　　所以，两个“奥特曼”一齐变完身之后，“赛罗”就以一个公主抱的姿势抱住了体重3万7千吨的麦克斯奥特曼。
　　奥特脸红。
　　远处观战的布雷兹都被吓到了，当即用内部电话联系赛罗。
　　“你是怎么回事？现在变身可是会被遣返的！”
　　让布雷兹意外的是另一边的赛罗更意外
　　“我怎么知道！”
　　赛罗在连影旁边，合力将埋在车底的小海给拉出来。
　　“那家伙到底是谁啊！”
　　就在大家都一脸懵逼的时候，“赛罗”已经和麦克斯对视了几秒。
　　这么近的距离，又是公主抱，麦克斯一时间就失去了思考能力。
　　过了一会，反应过来之后，麦克斯一个大跳跳开，说到
　　“赛罗，你干什么！”
　　“不对，赛罗，你怎么来这了？”
　　他忽然有些后悔，早知道赛罗会出场，他就再等等了。
　　然鹅这个赛罗却像是不认识他一样的，开口问道
　　“你是赛文奥特曼？不对，赛文奥特曼应该不是这个样子的，胸口也没有彩色计时器。”
　　麦克斯说到
　　“你在说什么？我是麦克斯啊！佐菲队长不是让我监视这边文明吗？你来这干什么？”
　　双方鸡同鸭讲的时候，远处的古兰贡和拉格拉斯看不下去了，齐齐喷出冰球和火球朝他俩轰来。
　　“别打扰我！”
　　一声怒吼，麦克斯和“赛罗”一齐转身，伸手将火球和冰球拍碎。
　　紧跟着“赛罗”和麦克斯一齐使用光线。
　　麦克斯使用的是马库修姆加农，这是麦克斯的招牌光线技能，由左手的麦克斯火花凝聚光芒，然后组成L型将光芒发射出来。
　　和平常奥特曼不同，马库修姆加农是右手横着，由左手发射光线。
　　光线是七彩的，颜色偏绿。
　　而赛罗的集束光线是金色的，范围也很大。
　　只是。
　　这个赛罗确实是摆出了赛罗集束光线的姿势，但最终只是放了个寂寞，能量汇聚到手上，最终却只是“噗”的一声，化作青烟消失。
　　远处的布雷兹看到这一幕，疯狂点头，仿佛找到了知音，他也是一样的，无论蓄积多少能量，最终都会化作青烟消散，根本释放不出光线！
　　原因何在？
　　不管原因何在，反正一旁的麦克斯看不下去，只能在将古兰贡轰得粉碎之后调转光线向拉格拉斯，连同拉格拉斯一齐轰碎。
　　在解决完两个怪兽之后，麦克斯才说到
　　“你不是赛罗对吧！”
　　底下的赛罗大声喊到
　　“他当然不是赛罗，混蛋！”
　　连光线都发不出来，这么丢人，赛罗感觉自己风评被害。
　　某同样发不出光线的布雷兹感觉很淦。
　　眼看再也瞒不住，“赛罗”只能无奈地笑了笑。
　　没错，真的是笑了笑，嘴角微微上扬的那种。
　　之后光芒一阵变换，“赛罗”变成了一个巴巴尔星人。
　　拥有变化能力的宇宙人比较常见的就两种，一种是扎拉布星人，就是之前学曹老板然后被EX杰顿两炮轰没的那个。
　　另一种就是巴巴尔星人，巴巴尔星人长得比扎拉布星人要好看一点，同样的，巴巴尔星人之中也有更多不怎么坏的存在，这个巴巴尔星人就是其中之一。
　　无法隐瞒，他倒也洒脱，摊了摊手，说到
　　“果然冒牌的再如何努力也及不上正版啊。”
　　“真羡慕你们奥特曼，可以在宇宙之中肆意遨游，遇见不平就出手，还能成为大家的英雄。”
　　说着，巴巴尔星人捏了捏拳头
　　“像我们这样的，只能成为大家驱逐的对象！”
　　麦克斯只是想要确定这个“赛罗”是不是真的，谁知道巴巴尔星人就发表了一通像是获奖感言什么的话。
　　搞得现在老麦胸口彩色计时器都开始极速闪烁了起来。
　　“行了行了，你不是坏人就算了，英雄并不是嘴上说说的，想做的话就去做吧，没人会笑你的！”
　　说完，麦克斯没给他还嘴的机会，双手一张，飞向了天际，很快就消失了身影。
　　再这样下去，非得被他给耗死不可。
　　“我真的有可能成为英雄吗？”
　　巴巴尔星人握了握拳头，他还是第一次见到真正的奥特曼。
　　之前他都是看布雷兹公司的漫画。
　　因为沉迷其中的赛罗奥特曼，他还写了很多同人小说，大都是巴巴尔星人变身奥特曼四处行侠仗义的，还有一些巴巴尔星人和赛罗并肩作战的。
　　现在听麦克斯的话，巴巴尔星人猛然间明白了。
　　简单来说就是，他悟了！
　　下面的赛罗也点了点头。
　　这家伙看样子应该是自己的粉丝，赛少对粉丝还是很容忍的，就当是一点小小误会吧，以后说不定还有机会合作什么的。
　　然而，没等他彻底放下一口气，巴巴尔星人再度变成了赛罗的模样。
　　赛罗：“？？？”
　　巴巴尔星人：“那个奥特曼一定是在告诉我，只要我用这副身躯去战斗，也能和奥特曼一样成为英雄！”
　　好在麦克斯已经飞走了，否则非得当场气死。
　　他只是像告诉巴巴尔星人，只要他在做好事，不管是什么模样，都会逐渐被人接受的。
　　奥特曼的名声还不是长年来一次次战斗混来的？
　　某个世界的特战队副队长还整天想袭击奥特曼呢！
　　另外一边，布雷兹看到巴巴尔星人这种操作，忽然灵感爆发，想到了省钱的办法。
　　不对，应该说是省钱还能赚钱的办法。
　　他最近就觉得拍特摄片有点费钱，不光是道具什么的，还有演员，这也是个大问题。
　　尤其是皮套演员。
　　“有了巴巴尔星人，还需要什么皮套演员？”
　　虽然皮套演员可以让红狮会小弟去客串，但是，不给钱不太好。
　　如果是自己用胶囊造出来的巴巴尔星人，让他们变成各个奥特曼的模样，尽量变得一模一样，能力有没有不重要，完全可以后期配上特效，这就省了一堆钱呀！
　　而且，关键时刻还能拿出来充数，变出一堆奥特曼来吓唬敌人，到时候来上百只奥特之父，怕不怕？

第130章 年轻雷欧
　　解决完怪兽之后，地球防卫队一堆队员就回总部去挨训了。
　　第一次出击，就能大量消耗经费，不得不说，干得漂亮。
　　身为第一个坠机的大古和飞鸟意外的没有受到责怪。
　　他们两个的情况，早田进和诸星团早就听布雷兹说过了，对于两人身上携带的坠机光环，没有丝毫怀疑。
　　也是因此，每次出战，他们都有固定的两架飞机损失的计算。
　　可是，他们没想到，这还是第一次战斗，整个战队就都被打下来了。
　　之后的战斗全部是在地面上打的。
　　说是打，实际上也只是开两枪意思意思，伤害低到怪兽都不想管他们。
　　他们在现场最大的作用就是看到麦克斯的出现，并且眼睁睁看着麦克斯一道光线将两个怪兽给灭了。
　　“算了算了。”
　　眼看大家一脸无所谓的样子，早田进叹了口气，说到
　　“由于怪兽真的出现，DASH也该引入新人，所以我们将今天表现不错的年轻人给招入了队中。”
　　随着早田进话音落下，在门口等了许久的东马快斗立马走了进来，对着众人鞠了一躬
　　“大家好，我叫东马快斗，是DASH的新成员。”
　　东马快斗自我介绍完，飞鸟就走了上来，一把拍在他肩膀上，说到
　　“很有精神嘛，年轻人。”
　　“在这有什么不懂的可以问我们，我们这些前辈就是你最好的～老大哥！”
　　东马快斗认真的点了点头
　　“请多指教！”
　　“大点声！”
　　令人，也就是赛罗上前说到
　　“拿出点气势来，这么小声还想开战机？”
　　连影也上来说到
　　“在UDF，前辈说听不见就是听不见。”
　　之后，在一众“前辈”的教育之下，新人东马快斗刚进入DASH就上了生动的一课。
　　最后，当东马快斗缓过劲来之后，将目光转向和自己穿一模一样制服的几人，其中小石川瑞希上前取出纸巾给他擦了擦汗，说到
　　“你是我们这边的新人，他们是同属于UDF的其他队伍成员。”
　　看着和留美奈长的一模一样的女人给其他男人擦汗，赛罗忽然感觉自己头顶一片生机盎然。
　　但是他又没有办法阻止，留美奈现在在迪迦世界里面养老。。。
　　当然不是，而是接受基因改造。
　　实际上，并不是所有人都拥有成为奥特曼的潜力。
　　真理奈是因为布雷兹和太阳意志有契约，所以得到了太阳的光，成为了太阳的代言人，所以能够变成奥特曼，这是星之意志，看星球心情决定，并不能量产。
　　唯一能够量产奥特曼的地方就两个。
　　一个是光之国，那不用说，等离子火花一照，不死就是变成光，概率大概50%左右。
　　很显然，光之国是不会干这种事情的。
　　这等于是在杀人。
　　还有一个就是解析奥特曼石像成功，并且在实际上并没有死亡的幽怜带领下掌握更先进基因技术的迪迦世界地球，也拥有让普通人变成奥特曼的科技。
　　但是同样，需要筛选。
　　和光之国等离子火花塔那粗暴的盲选不同，迪迦世界地球直接可以通过基因来判断成为奥特曼的可能性。
　　简单来说就是，留美奈没可能～
　　好在留美奈还能在地球接受另一种改造，像幽怜那样的，能够拥有永远的青春。
　　所以留美奈只能留在迪迦他们的地球，赛罗则是孤身一人前来这个宇宙。
　　然后就只能眼睁睁看着这个和留美奈长得一模一样的小石川瑞希跟东马麦克斯眉来眼去，心底一阵抽搐。
　　知晓他情况的一众奥特曼只能上前来一人拍一下他的肩膀表示安慰。
　　擦完东马快斗额头上的汗之后，瑞希问道
　　“对了，之前你就要坠机，最后是怎么活下来的？”
　　东马快斗仿佛陷入了回忆，实际上却是在想应该怎么说才能将麦克斯的名字说出来，而且还不引人怀疑。
　　“额，实际上，当时我是被奥特曼给救了。”
　　瑞希说到
　　“是那个赛罗奥特曼吗？”
　　说着，瑞希从一旁的包里取出一本漫画，封面就是赛罗和贝利亚交手的图片。
　　没想到，这里还隐藏了一个赛罗的粉丝。
　　东马快斗也不知道该怎么表达自己现在的心情，只能无奈地说到
　　“是麦克斯奥特曼啦，就是那个全身红色，一招光线技能解决两只怪兽的奥特曼。”
　　赛罗撇了撇嘴，两只怪兽有什么了不起的。
　　漫画里他可是一道集束光线秒了不知道多少只怪兽，这才是了不起好吧！
　　最后，经过东马快斗的努力掰扯，总算将麦克斯的代号定了下来。
　　但是，大家对麦克斯的好奇全部转移到了赛罗身上。
　　不是现在这个人间体状态的赛罗，而是那个漫画，各种大电影之中大发神威的赛罗。
　　贝利亚现在还关在宇宙监狱里面。
　　这是奥所共知的事情。
　　赛罗也还没有跟贝利亚打过，这也是无可厚非的。
　　但是，布雷兹给的漫画，电影里面，都有贝利亚从宇宙监狱出来，然后一路暴打各种奥特曼，最后被刚从少管所出来的赛罗解决的故事。
　　这一段故事在这个世界早就深入人心，并且，就连赛罗自己都认为那个帅得可以的奥特曼就是自己，平时出门就是以少管所第一恶霸自称，同时还不时向迪迦和连影他们炫耀自己的迪库塔齿轮铠甲。
　　因为之前奥特之王解除赛罗迪库塔齿轮铠甲的时候没有完全卸掉铠甲，而是将其变成了手镯戴在赛罗手上，所以赛罗想要穿上迪库塔齿轮铠甲也就是一个念头的事。
　　不过。
　　不管怎么说，反正赛罗和麦克斯的热度同时被布雷兹手下公司创造出来的奥特曼给取代了。
　　原本大家聊的还是真实出现的奥特曼的故事，可是当画风一偏之后，就再也没有缓过来，最后大家侃天说地，从初代奥特曼聊到了梦比优斯，从梦比优斯聊到了佐菲队长，从佐菲队长聊到了配音失误。
　　消灭奥特曼的计划是佐菲定的。
　　然后聊到了炎头队长的翻车日记，最后聊到了炎头队长的后代问题。
　　身为奥特曼系列纯人类粉丝的小石川瑞希在讨论到这的时候忽然开口到
　　“赛文奥特曼的儿子都这么厉害了，那佐菲队长的儿子应该更厉害吧！”
　　“是不是也很帅？”
　　看着小石川瑞希一双眼睛泛起了星星，赛罗，真理奈，以及某喜欢凑热闹的飞鸟同时开口说到
　　“没有！”
　　⊙ω⊙？
　　意识到自己反应过激了，赛罗开口说到
　　“赛罗可是受过无数艰苦的训练，然后和各种强敌战斗，最终才有后面这么厉害，就算佐菲队长有儿子，怎么可能有赛罗厉害呢？”
　　真理奈撇了撇嘴，说到
　　“厉不厉害可不是嘴上说说，有本事让赛罗去单挑安培拉星人啊。”
　　赛罗眉毛一挑
　　“你能把安培拉星人复活，我就单挑给你看！”
　　之后，两人的讨论渐渐上升到了不是动漫或者是电影剧情的高度，吓得飞鸟连忙开口说到
　　“诶诶诶！有什么好争的？”
　　“我觉得，戴拿比他们两个帅多了，而且还厉害。”
　　“你看戴拿打贝利亚的时候都没有变强壮型，就能打成这样，变成强壮型岂不是随便打？”
　　话音刚落，飞鸟就成了集火中心。
　　各种战斗力比拼就冲了出来。
　　什么戴拿只配给迪迦提鞋（奥特曼不穿鞋），迪迦只是个渣渣，甚至比不上初代奥特曼那个渣渣，或者是雷欧就只是肌肉发达，实际战斗力不强等等奇怪的言论就都出来了。
　　总而言之，一旦谈到这种战斗力，各种吵闹就来了。
　　但是实际上奥特曼的战斗力不能这样看，每个奥特曼都能随着信念的提升而变得更加强大。
　　迪迦基础能力强于奥特四兄弟，戴拿又强于迪迦，但这是基础能力，奥特曼这种唯心生物，一旦热血沸腾，实力就会暴涨，而且是很夸张的方式暴涨，根本不是些许基础属性所能表示的。
　　而且，真要比基础属性的话，在场没有一个比布雷兹基础属性高的，这家伙已经是常态奥特曼的极限了。
　　最后，原本开心的剧情交流，从计算战斗力开始，整个现场就不和谐了，赛罗更是想要直接去找布雷兹上火星“聊聊”。
　　给过钱的，可不能不认！
　　至于另外一边，布雷兹正看着眼前的光盘，露出了神秘的笑容。
　　“赚钱，赚钱。”
　　布雷兹看了一眼最近的评论。
　　首先，迪迦这边无疑还是榜首，可以说，迪迦这部特摄剧给布雷兹赚了不少钱，布雷兹没有给迪迦一点肖像权的钱，基本上可以说是净赚。
　　雷欧也意外的受欢迎，热血男儿的故事本来应该已经不符合时代需求了，但是雷欧毕竟是赛罗师父，而且浑身赤红的红狮子确实有能够吸引人的那一面。
　　最最最重要的是，布雷兹麾下红狮会，全是雷欧的死忠粉，贡献了很高的收视率。
　　与此同时，警视厅厅长的大门被轻轻推开，正在处理公务的凤源头也没抬，就问道
　　“有什么事吗？”
　　回答他的，是一个时时出现在梦里的声音
　　“没什么事，我只是想看看凤君工作的样子。”
　　凤源不敢置信地抬起头，看着眼前那熟悉的面孔，然后第一反应就是用一堆文件遮住自己的老脸。
　　等山口百子上前将文件拿开之后，那个一如当年一般年轻冲动的凤源又出现在了她面前。

第131章 师徒和睦
　　那只怪兽，戈尔德拉斯是一个意外。
　　它并不是这个世界的产物。
　　根据后续佐菲的跟进调查发现，这个戈尔德拉斯其实是来自其他宇宙，一开始的目标就是要去对付雷欧，却因为时空界错乱，最终到了现在，同时还带来了当时正遭受圆盘生物袭击的超市和MAC队空中基地。
　　可惜的是，只有空中基地，并没有人，而且空中基地已经不成样子了。
　　倒是超市还很好，当时那些个在超市里面失踪名单上面的人其实都没有死，包括山口百子，梅田香，以及野村猛。
　　之后佐菲对所有人做好了安置工作，唯独留下了山口百子，将她一并送来了这个宇宙，让他和雷欧团圆。
　　这个故事，本来已经很圆满了。
　　奥特兄弟们看到雷欧的笑容之后，心结也就都打开了，可以说是皆大欢喜吧。
　　大概。
　　“凤君这些年一定很辛苦吧。”
　　山口百子轻轻靠在雷欧身上，说到
　　“我听他们说你最后独自战斗，在圆盘生物的侵略之下保护了地球。”
　　雷欧抬头看向天空，这地球和自己的地球一样，天空也是如此的蓝。
　　刚这样想，天空很快就变暗，然后下起了雨。
　　(ー_ー)
　　“当年我在黑潮岛上，没能保护好大家，这才是我心中最难解开的结。”
　　“独自战斗，并且一定要获胜，这才是我所要做的事。”
　　百子伸手轻轻拍了拍雷欧微微弯曲的后背，这一双手虽然柔软，却仿佛带着魔力，能够抚平雷欧内心深处的悲伤，渐渐将他的背脊给扶正。
　　“凤君，我们一起去给黑潮岛的岛民们送花吧。”
　　她无法劝雷欧放下，因为这不符合雷欧的想法，也不是她想要得到的。
　　雷欧总是那样，像一个热血少年一样，冲动又充满热情，做事不顾后果，内心却又藏着温柔。
　　她所需要的只是陪着他，在他伤心，纠结的时候看着他，就像母亲看着孩子一样。
　　这种说法确实不太合适，但是百子和雷欧两人的感情真就像是一个母亲和孩子，这也是他们两个的相处模式。
　　但是，雷欧的那股韧性，那不论跌倒多少次都会再度爬起来，直至战胜对手的那种决心，都吸引着同样坚韧的百子，所以看到雷欧柔弱的一面，百子也更加怜惜他，爱护他。
　　可以说，自从百子没了以后，雷欧就失去了一个可以吐述心声的人，孤独战胜各个对手，摧毁布莱克星，雷欧取得这一切荣誉都太辛苦。
　　两人走着，不多时，就走到了这个世界的黑潮岛所在的位置。
　　这世界的黑潮岛并没有沉没，并且在布雷兹的开发之下，这地方成了一个多元化的商业城。
　　里面的店铺什么的都在布雷兹手底下做事，赚钱都要有一部分上交给布雷兹。
　　雷欧一边走着，一边对山口百子介绍道
　　“这是世界上最有名的商业城了。”
　　“除了各种娱乐设施之外，还有漫画，电影，电视剧，特摄片等等。”
　　“其中就有当年奥特兄弟在地球上战斗的历史，当然，也还有我曾经战斗的历史。”
　　说到这，雷欧看了一眼身旁的百子，险些沉迷在百子那如同蜜桃一般水嫩的面孔之下。
　　“当然，那并不是完全正确的历史。”
　　因为正确的历史里面百子并没有死。
　　之后，雷欧就将百子带去买了一套漫画，然后找一个休息之处，和百子一齐观看。
　　同时，雷欧还不时跟百子讲解自己什么时候用了什么样的招，怪兽厉害在什么地方等等，百子也安静地听他讲解，没有打扰他的热情。
　　最后，两人看得太开心，完全忘了去祭奠黑潮岛岛民。
　　。。。
　　DASH队里面，知晓山口百子和雷欧的事情的一众奥特曼聚集在了一起。
　　并不是有什么战略目标，就是单纯的无聊，想要八卦一下。
　　就连赛罗，原本计划好的把布雷兹拉出去打一架，看看战力比拼到底是谁更厉害。
　　结果他还没去找布雷兹，佐菲就把山口百子给送过来了。
　　身为徒弟的他，自然也想听听自己老师当年的爱情故事，顺便八卦一下。
　　所以，他就决定先放过布雷兹一马，先听听奥特兄弟讲讲当年的故事。
　　哪怕大家都有看漫画，也知道一些雷欧的爱情故事，但是漫画里面，山口百子最终是死在圆盘生物手上了，现在人还活着好好的，很明显漫画就不管用了。
　　“其实。”
　　最先开口的是初代奥特曼。
　　“对于雷欧最了解的应该还是赛文。”
　　嗯，很自然地把故事踢到了赛文那里。
　　眼看大家都看过来，赛文也着实有些尴尬。
　　他当年和雷欧确实关系不错，也对雷欧进行了很多特训，给雷欧留下了不少阴影。
　　但是他对于雷欧的感情故事一般都不太在意，也没怎么管，就算是他，不也和阿露佛奴奥特曼的转世安奴有一段难以割舍的感情吗？
　　所以他对于雷欧是很宽容的，但又不想因为自己的宽容导致雷欧无心训练，不惧自己的威严。
　　所以赛文并没有怎么在雷欧和百子两个相处的时候出来煞风景。
　　对于两人的爱情故事，赛文只是简单地说了说自己当初是怎么训练雷欧的。
　　简单地跟大家介绍完当年训练的经过，以及雷欧训练的各种细节，同时将自己恨铁不成钢的心理对大家说了清楚。
　　于是，原本大家都是来听雷欧爱情故事的，最终就变成了听猛男成长日记。
　　“咳咳！”
　　看到大家表情不太对，赛文轻咳两声说到
　　“其实，当年我的训练还是很温和的，雷欧能够有现在的成就，全靠他自己，只有自己努力，才能不断进步，战胜各类强敌。”
　　一旁的连影不住的点头。
　　不愧是雷欧师祖的师父，在这方面见解就是厉害。
　　想当年，老爹训练他的时候也是这样说的，训练只是其次，最重要的是自己坚持。
　　所以哪怕到了现在，到了自己父亲真正的时空，连影也没有忘记要刻苦训练。
　　正是如此，他才能保持住自己的身材。
　　不过，他并没有对其他奥特曼说布雷兹是自己父亲的事。
　　因为现在大家还是同辈论交，到时候一说出这事，顿时辈分就下降了一辈，再也抬不起头来，所以他就不急着说，所以目前为止大家只知道这是个和迪迦一样都是三千万年前的奥特曼，还养了只长得挺帅的杰顿，这个杰顿叫他哥哥这样的，并不清楚他和布雷兹的关系，也不清楚他为什么要来这个世界。
　　不过来都来了，大家也没有赶人的意思，就一起留下来了，至于钱的方面，赛罗倒是大方，直接帮他交了，用的自然还是布雷兹的卡。
　　不对，现在已经算是赛罗的卡了。
　　上次见面，布雷兹觉得自己钱太多，那张卡已经无所谓啦，就送给赛罗了。
　　所以赛罗一下子就晋升成了土豪，就差整个奥涂上土豪金了。
　　最后，一众本来想要听雷欧爱情故事的奥特曼，莫名就被赛文传授了昭和男儿的精神，最后散会的时候，脑瓜子都嗡嗡的。
　　翌日，雷欧和山口百子再度赶到了黑潮岛所在之处。
　　这一次，雷欧和百子已经将漫画看完了，绝对不会再发生什么奇怪的事情了。
　　于是，两人一起走到了名为岛民之墓的地方。
　　这地方已经有无数人送花，雷欧和百子一起来送花大家也没觉得有什么奇怪。
　　这个世界本来就没有岛民之墓，因为黑潮岛在这个世界也没有沉没过。
　　但是奈何奥特曼系列太火，布雷兹的下属商人就在这黑潮岛设立了岛民之墓，一旁还有雷欧和双胞胎怪兽战斗的雕像，虽然是商业运作，却也让大家有了可以贴近英雄故事的地方。
　　另外一边，布雷兹收到了赛罗的消息。
　　“什么？我老爹来过？”
　　“不对，山口百子还活着？”
　　赛罗听着手镯里面传来的咆哮，扣了扣耳朵说到
　　“你对我吼有什么用，总而言之，雷欧现在带着山口百子到你建设的黑潮岛去了，言尽于此，不要怪我没有告诉你这件事。”
　　来到地球这么久，大家训练都很辛苦，只有赛罗这个地面特勤人员，简单来说就是不适合驾驶战斗机的人员可以到处跑，这几年来，奥特曼们就只有赛罗和布雷兹单线联络，这件事自然也只能由赛罗通知他了。
　　“师父的爱情故事？”
　　布雷兹忽然很有兴趣。
　　不过，就这样去岂不是很没有意思？
　　听赛罗说，雷欧变回了年轻人间体的样子。
　　布雷兹嘴角一勾，摇身一变，变成了像初代奥特曼他们人间体现在那样比较年迈的样子。
　　。。。
　　雷欧刚祭奠岛民“灵魂”结束，正要带着百子回去，然后一转脸就看到了自己的弟子布雷兹。
　　只是，模样看起来有些沧桑。
　　然后一见面，布雷兹就开口说到
　　“哟，凤君，这是你女朋友吗？哈哈哈，年轻真好啊！”
　　(▼皿▼#)
　　“咔剌。”
　　雷欧骨节传来爆豆一般的声音，布雷兹忽然感觉背脊一凉。
　　正巧，这个时候真理奈，连影他们也都赶来了。
　　连影看到布雷兹，当即热泪盈眶，怎么也控制不住，一个健步冲到布雷兹身前滑跪在地
　　“父亲！”
　　真理奈：“！！！”
　　一众奥特曼：“？？？”

第132章 你听我解释
　　“我不是你父亲，我没有你这样的父亲！”
　　看到周围人眼神不对，布雷兹立马将连影拖起来，然后对一旁的观看大家说到
　　“这都是误会，这孩子怕是失心疯了，哈哈～”
　　“大古，赶紧出来帮忙说说话呀，你看这年轻人长的和你那么像，会不会是你的兄弟，或者私生子啥的？”
　　大古瀑布汗。
　　“你说什么，完全没有这回事！”
　　没等大古辩解完，大古手表之上传来一声责问
　　“京极队员说的是真的吗，大古！”
　　是丽娜的声音。
　　大古之前也不知道该找谁述说自己刚听到的爱情故事，于是就用特殊的传信装置和远在另一个宇宙的丽娜联系上了。
　　这个特殊通讯装置内置时间同步功能，只要丽娜使用这个装置和大古对话，她就会进入深沉意识状态，她的意识就能和这边的时间同步，进行对话交流。
　　在听了雷欧的故事之后，丽娜顿时对这个温柔而坚毅的山口百子产生了兴趣，于是就让大古带她来看看雷欧和山口百子在一起该是什么样子。
　　结果没想到听到了这话。
　　仔细一想，连影这家伙，简直就是迪迦的翻版，就连人间体，都和大古七八分相似，怎么看都不可能没有关系。
　　“丽娜，你听我解释，就算这个连影和我有什么关系，那也是和三千万年前的迪迦有关系，咱俩一起这么久，你还不知道我吗？”
　　丽娜也就一开始有些冲动，这时候仔细一想，貌似确实是这样。
　　然后，所有人又将注意力放在了布雷兹身上。
　　首先发言的是飞鸟
　　“听说你穿越到了三千万年前？”
　　布雷兹点头。
　　飞鸟继续说到
　　“然后，迪迦和连影都是三千万年前的奥特曼？”
　　布雷兹又点头，这没什么好反驳的。
　　但是，他万万没想到，飞鸟问了这两个问题就直接脑补出答案了！
　　“真相只有一个！”
　　“京极，你穿越回三千万年前，然后和其他奥特曼生下了迪迦和连影吧！”
　　飞鸟的表情十分欠揍，看得布雷兹差点控制不住自己麒麟臂，给他一个“认真一拳”。
　　但是，飞鸟完全不存在感受气氛的功能，继续分析道
　　“因为你觉得愧对，嗯～”
　　飞鸟瞥了一眼真理奈，然后继续说到
　　“所以你就将迪迦丢弃了，留下了双胞胎之一的连影，对外说是收养的，对不对！”
　　飞鸟话刚结束，在后面的小海揉了揉眼睛，疑惑地歪了歪头。
　　这些大人都叫这个老伯伯京极。
　　京极不是阿爸的名字吗？
　　仔细看了布雷兹一眼，延迟过高的小海总算反应了过来，也像连影那样飞快的朝布雷兹飞奔而去，一把抱住了布雷兹。
　　“阿爸！”
　　布雷兹也本能地抱住小海，并一如既往地回了一声
　　“诶，乖儿子～”
　　然后。
　　空气静止了。
　　喊完乖儿子之后，布雷兹背脊发凉，憋出一背的冷汗，抱着他的小海没有一点自觉，依旧开心的喊着“阿爸”。
　　一旁的飞鸟都懵了，他的表情现在应该是这样的
　　⊙皿⊙！！！
　　这是什么操作？
　　“京极，你，你～你连怪兽都不放过？还生下了孩子？？？”
　　“超古代时期你得是多寂寞？”
　　布雷兹连忙说到
　　“不是你们想的那样！”
　　赛罗眉头已经紧紧锁死，从刚刚起，话题就渐渐超出了他的思考能力，现在一直在理这个纷扰的人事关系，越理越乱，外加上飞鸟分析的错误答案干扰，他现在已经搞不懂到底发生什么事情了。
　　不愧是有蓝族血统的战士，就是喜欢思考。
　　相比之下，其他奥就正常多了。
　　像艾斯这样的，直接就放弃思考，上前来拍了拍布雷兹的肩膀，说到
　　“怪兽也无所谓，光之国不是这么保守的地方。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹：“我该说什么？”
　　“小海他不是我儿子。”
　　话音刚落，布雷兹就看见小海双眼噙满泪水，一幅难以置信的模样
　　“阿爸，你不要小海了吗？阿爸！”
　　布雷兹一巴掌拍在自己额头上，恨不得把自己拍晕，这样就不用想这些了。
　　他很想直接说不要小海了，但是看他这造孽的样子，这话又说不出口，只能拍了拍小海后背说到
　　“没有，我怎么会不要小海呢？”
　　“嗯！”
　　艾斯也上前摸了摸小海脑袋
　　“如此孺慕之情，做不得假，乖孩子，不用怕，就算其他人不承认你，我也不会抛弃你，有什么事情就让他们来找你艾斯爷爷。”
　　小海用力地点头
　　“嗯，我知道了，艾斯爷爷！”
　　一声爷爷喊得艾斯一阵高兴，忍不住又揉了揉小家伙的脑袋。
　　布雷兹在一旁则是直接放弃治疗了。
　　这种时候艾斯叔叔就不要冲过来把事情搞得更加扑朔迷离了吧，没看到一旁真理奈脸色已经黑成锅底了吗？
　　布雷兹感觉自己现在真是黄泥沾在裤子上，怎么说也说不清了。
　　好在，奥特曼里面还是有理智派的，比如说赛文。
　　赛文一眼就看出了布雷兹的情况，过来说到
　　“艾斯，你就不要瞎搅和了，这个孩子，应该是被布雷兹收养的。”
　　布雷兹双眼一亮。
　　收养？
　　这个借口不错呀！
　　布雷兹猛地点头，赞同赛文的话。
　　得到布雷兹的赞同，赛文说话就更有底气了。
　　“且不说跨种族繁殖的问题，这个孩子可是我们从来没见过的杰顿，应该是三千万年前的物种，虽然不知道杰顿是怎么去那个世界的，但是很可能这个杰顿的母亲或者是父亲被杀害，布雷兹看不下去，才决定收养这只小杰顿的。”
　　得，故事都不用布雷兹编了。
　　简直不能再完美了。
　　不愧是赛文，不愧是光之国赫赫有名的文官，这智力，根本就是他那个学渣儿子没法比的啊。
　　君不见一旁赛罗还在皱眉沉思来着？
　　赛文拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“放心，光之国不会不管小海，大家都挺核善的，一定给这个孩子一个像样的家。”
　　布雷兹点了点头，正要感动地回几句话。
　　结果赛文将目光转向了一旁的连影，眼中满是赞赏之色，上前去拍了拍连影的胳膊，说到
　　“小伙子，平时锻炼一定很努力吧！”
　　连影认真地点头，说到
　　“父亲对我的管教一直很严厉，我也很感激父亲如此严厉，如此才让我有这一身本领！”
　　赛文点头，一脸“孺子可教”的表情
　　“好孩子，就算你母亲不在，光之国有你父亲，有我们几个爷爷，保证没人能够欺负你！”
　　什么情况！
　　刚刚还帮自己的赛文叔叔现在突然变成这个样子是什么意思？
　　终于，在赛文开口之后，真理奈忍不住走了过来
　　“京极，这是什么情况？”
　　布雷兹感觉自己灵魂已经飘出来了，转脸瞥了一眼正在一旁用录像机记录的希卡利以及一旁还带着点憨气的小梦，他也没精神说什么了。
　　“严格来说，他们只是怪兽胶囊那样的。”
　　终于听到自己懂的，小梦立马开心地补刀
　　“胶囊的怪兽的话，不应该是有时间限制的吗？”
　　听到小梦的话，希卡利也来了兴趣，接着补刀道
　　“布雷兹你已经研究出了可以制造活体的胶囊了吗？”
　　布雷兹点头，又摇头。
　　他确实可以制造活体胶囊，但那是以前，当时他是黑暗奥特曼，可以使用光明和黑暗两个方向的力量，从而赋予胶囊怪兽灵魂。
　　现在他好不容易变回光明奥特曼，再使用黑暗力量这种高风险的东西，怎么看都划不来啊。
　　看到布雷兹的表情，希卡利冷漠补刀
　　“嗯，看来是没有研究出来。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“总之真理奈，你听我解释。”
　　真理奈正要说话，一旁的飞鸟说到
　　“都这样了还有什么解释的？难道这两个不是你儿子吗？”
　　“严格来说他们是诺亚和扎基的儿子。”
　　初代奥特曼说到
　　“布雷兹，不能对诺亚前辈不尊敬。”
　　布雷兹：“。。。”
　　初代上前，摸了摸小海的脑袋，说到
　　“我也和这两个孩子相处一段时间了，性格都很不错，是好孩子，我们大家都很喜欢，你不用担心什么。”
　　杰克也上前来说到
　　“是啊，布雷兹，男人应该要对自己做出的事情负责噢！”
　　一旁不怎么说话的泰罗也走到了连影身前，说到
　　“以后你就是我的乖孙了，乖孩子，在光之国，有我们在，你不用害怕什么。”
　　奥特兄弟们都以为布雷兹害怕这两个孩子不会被光之国所接受，所以纷纷上前表态。
　　可是布雷兹完全不是这个意思啊！
　　他真的想对这些叔叔们说
　　“你们难道没看见一边有个人脸色已经很不对劲了吗？”
　　“真理奈，关于这件事情，还得从很久以前说起。”
　　“事情是这样的。”
　　布雷兹正准备将自己坠入黑暗之后的事情一步步说出来。
　　哪怕是收集贝壳导致货币转变这种黑历史也准备说出来了。
　　但是，没等他说几句，忽然耳边就传来一声大卡车引擎轰鸣的声音，一众奥转脸看去，雷欧不知道什么时候开了一辆大卡车过来。
　　“布雷兹，不要跑，朝着车冲过来！”

第133章 吸电的怪兽
　　看到雷欧开着一辆大卡车过来，在场一堆奥特曼四散的速度那叫一个快，不到一秒的时间，场中就只剩下了布雷兹一个人。
　　“师父，你冷静一下！”
　　这时候布雷兹也不在意自己变成的是老头的样子了，附在皮肤表面的光芒一散，变回了人间体的模样。
　　如果是之前没有人间体的时候，布雷兹可以用光变成各种各样的模样，外表上和人类并不会有什么区别，只是内在不同。
　　这会有了黑暗帕拉吉制造的人间体之后，布雷兹就不能随意改变外貌了，这个外貌已经算是固定了，年龄一样不会有什么变化。
　　所以这一次布雷兹扮老是用了像画皮那样的技术，让自己看起来满是皱纹的样子。
　　现在被师父开车追，谁还管的上易容的模样，撒丫子就想跑。
　　只可惜，这个人间体形态确实可以使用很多布雷兹的超能力，也能够锻炼出一堆肌肉，铜皮铁骨的样子。
　　但是，这终究只是人类的身躯。
　　人类的身躯想要跳过吉普车还行，要想跳过现在雷欧驾驶的大卡车简直在开玩笑。
　　不过，挨一两下撞还是不会死的。
　　。。。
　　两天之后。
　　布雷兹手脚缠满绷带，躺在床上，一旁是两个“孝子”，一个余怒未消的女人，一对没心没肺的情侣。
　　嗯。
　　孝子就是连影和小海。
　　女人就是真理奈，布雷兹已经狡辩，不对，已经解释很多次了，各种方向的解释都说过了，但是一点用都没有，该生气还是生气。
　　根据她的意思，应该是态度问题。
　　另外一边没心没肺的情侣就是雷欧和山口百子两人。
　　简单来说，雷欧用看望自己弟子作为借口，带着山口百子在布雷兹旁边看了两天的电视剧，布雷兹想要反抗，雷欧就说
　　“等你好了，我们再接着练。”
　　因为某些原因，赛兔子远离了这种是非之地。
　　看到卡车的一瞬间，赛罗就明白了一个道理，有时候，不那么耀眼还是很重要的。
　　经过他的努力，沉迷于喜悦之中的雷欧并没有想起自己还有另一个弟子。
　　不过，躲得了雷欧，躲不了赛文。
　　正在办公室葛优躺的赛罗被自家老爹赛文拎着耳朵提了起来，然后，要带着他一起去医院看望布雷兹。
　　这不就是见鬼了吗？
　　布雷兹躺在病床上，无法活动，一旁的小海一如既往地给布雷兹削苹果，至于为什么是苹果，那是因为以前布雷兹跟他说，一天一苹果，医生远离我，因为这件事，每一次布雷兹生病，或者是受伤，都只有苹果，早就吃吐了。
　　但是，更让布雷兹生无可恋的是，病床前的电视被雷欧他们霸占着，用来看言情剧。
　　剧情枯燥无聊也就算了，他们还看得很开心，是不是发出奇怪的点评。
　　正巧这些言情剧是布雷兹底下公司拍的，所以现在他已经想要辞退一些人了。
　　看看这剧情都是什么鬼。
　　什么男主和女主分别，遇上了男二，男二的妹妹对男主一见钟情。
　　后来长时间的异地恋，女主再见到男主的时候，男主连儿子都有了。
　　这谁编的故事？
　　强忍着被毒到的心，布雷兹硬生生看到了结尾，编剧。
　　原著：一条会走路的三文鱼
　　“。。。”
　　还是根据同名网络小说改编。
　　布雷兹转脸看向一旁的真理奈
　　“我发誓在超古代时期，绝对没有，绝对没有和其他女人生过孩子，跟这个剧情一点关系都没有！”
　　说完，布雷兹忽然反应过来这样貌似会越描越黑。
　　“如果我有虚言，人死如灯灭！”
　　话音刚落，传来一阵电流声，然后～
　　整个医院都黑了。。。
　　就连真理奈都被吓到了，连忙上前来问道
　　“京极，你怎么了？”
　　布雷兹正要说话，忽然窗外传来一阵仿若地震的声音。
　　听到这一声，电视强行黑屏，心情不太好的雷欧带着山口百子一齐靠近窗口，看向外面。
　　“噢，一只艾雷王而已。”
　　。。。
　　众人面面相觑。
　　这时候雷欧才想起来，自己等人现在是不能变身奥特曼的。
　　也就是说，就算只是一只艾雷王，他们也对付不了。
　　布雷兹忍不住问道
　　“师父，艾雷王有多远。”
　　雷欧估算了一下距离
　　“挺远的，大概有两三百米吧。”
　　（─__─）
　　这叫挺远？
　　对于几十米高大的怪兽，这两三百米也就是一瞬间的事情吧！
　　布雷兹忽然想爬起来赶紧跑人了。
　　但是现在他还包裹着绷带，想要跑人显然不行，不具备这个现实条件。
　　知道情况紧张，在场几奥已经握紧了自己的变身器，准备随时变身参战。
　　就连布雷兹都已经将念力和光芒结合上了，随时可以意念变身。
　　好在，没等他们如何操作，DASH队就赶到了现场。
　　然后扑了个空。
　　艾雷王在他们赶到现场的一瞬间化作虚影消失了，一点影子都不剩，只留下一片狼藉。
　　不多时，医院的电力也恢复了。
　　所幸现在没什么大手术，否则这一次断电造成的影响就严重太多了。
　　眼看电力恢复，又没有造成什么影响，大家又坐回了原位，和之前一样，雷欧再度打开电视，和山口百子继续将注意力放在了那小说改言情剧上面。
　　真理奈倒是想继续回去，不过布雷兹拼着崩线一把抓住了她的手。
　　“你看，灯没灭，足可见我的真诚。”
　　他的话音刚落，灯又闪烁了好几下，吓得他大气不敢喘，好在这一次只是短暂接触不良很快就恢复了，这才让他一颗心放了下来。
　　“呼～”
　　松了一口气之后，布雷兹很自然的将锅甩到了艾雷王身上。
　　要没有这个还要吸电的艾雷王，怎么会有这么多刺激的事情。
　　“将三千万年前发生的事情给我说说吧。”
　　实际上真理奈也没有真的生气，他知道布雷兹是什么样的人。
　　只是看大家的反应，自己要是不生气，貌似很没有面子。
　　再说，虽然自己只是五年没有见到布雷兹，布雷兹可是有一万一千年没有见到自己了。
　　谁知道他那边是什么情况。
　　回来之后，也没有想到要来找自己什么的，就记着去光之国看那些沉迷锻炼肌肉的奥特曼，还有科学家，最后在这个世界都几年过去了，也只和赛罗搞单线联系。
　　果然，奥特曼的书，女主角什么的根本就可有可无的吗？
　　所以，与其说是生气，不如说是不知道该说什么。
　　布雷兹也不知道她的心路历程，听她说要听三千万年前的故事，布雷兹哪还有半点意见，事无巨细将三千万年前的各种事情给说了出来。
　　当然还有连影和小海的来历。
　　不过关于海帕杰顿这点，只说是当初他设计的漫画里面的存在，是杰顿的终极进化形态，实力强大无比。
　　听到这的时候，真理奈还看了一眼在一旁默默削苹果，已经削了一堆苹果堆在旁边的小海，完全没感觉有多厉害的样子。
　　“对了，真理奈，你变身奥特曼之后的能力是什么？”
　　真理奈无奈地说到
　　“无聊的治疗能力，不过最近几年我也研究出了一些光线技能，威力的话，大概能够跟斯派修姆光线相比了吧。”
　　布雷兹点了点头，这意思就是没什么威力。
　　不是他看不起斯派修姆光线，实在是除了他，所有奥特曼基本上都可以使用斯派修姆光线，只是不用而已，由此就可以知道斯派修姆光线有多废了。
　　威力确实不小，但是其他光线威力更大，除了初代奥特曼这样的喜欢传统的奥之外，还能坚守斯派修姆光线的奥特曼可就没多少了。
　　“那你的治疗能力呢？有多厉害？”
　　听到布雷兹的问话，真理奈伸手，一道温和的光从她的手掌之中覆盖在了布雷兹身上，然后布雷兹身上所有伤迅速愈合，身体吸收能力迅速增强，瘀血什么的全部都在一瞬间被身体吸收消散，安排了布雷兹两天的伤就这样好了。
　　“。。。”
　　真理奈说到
　　“就这样了，没什么用处的能力。”
　　“这还没什么用？”
　　布雷兹说到
　　“你都可以去银十字军了好吗？”
　　“再说了，有这能力，为什么不早用！”
　　布雷兹将绷带扯开，正要说什么，忽然看见来自师父雷欧的核善的眼神，只能强行将后面的话憋了回去。
　　“总而言之，这个能力很不错，我会向奥特之母推荐你加入银十字军的。”
　　银十字军一般是不参与战斗的，但是打起来也不弱就是了，比如说，平时在外相当威风的奥特之父凯恩，在家里就日常被奥特之母玛丽压得抬不起头。
　　身为宇宙警备队大队长的他一直羡慕宇宙警备队队长佐菲的家庭地位。
　　不过他想要跟佐菲取经，得到的往往是“是吗，我的地位很高吗？”这样的答案。
　　简单来说，佐菲吸引菲尔的是帅气和强大，还有那责任感。
　　这么说吧，奥特兄弟里面。
　　初代奥特曼，性格温和，偶尔有点皮。
　　赛文奥特曼，性格严肃，偶尔有点皮。
　　杰克奥特曼，性格随和，偶尔有点皮。
　　艾斯奥特曼，性格热情，有点皮。
　　泰罗奥特曼，有点皮。
　　各种奥特曼，有点皮。
　　只有佐菲这个老大哥，真的皮不起来，严肃两个字从里而外，连笑话都不会说那种，恰好是这种气质把菲尔控制的死死的。
　　这种事情，奥特之父想模仿都做不到，这根本就是天赋上的差距！

第134章 真理奈的光线
　　怪兽是没有了，赛文来了。
　　布雷兹被真理奈医好没多久，赛文就带着一直缩在后面尽量降低存在感的赛罗过来看望他了。
　　“队长。”
　　雷欧见到赛文进来，仿佛回到当初那个年代，喊了一声队长。
　　赛文也相当感慨，亲切地回了他一声
　　“滚～”
　　“看你的言情剧去。”
　　然后，转脸看向一旁默默坐在布雷兹旁边，手上还拿着握力器训练的连影。
　　“小伙子，要跟我们去火星上训练吗？”
　　为什么又是火星？
　　首先，火星距离地球足够近，而且麦克斯看不到，其次，火星上的情况比金星好太多，所以在火星上战斗，是个比较不错的选择。
　　面对赛文的邀请，连影十分感兴趣，但他还是忍不住看了布雷兹一眼。
　　现在布雷兹在前，身为儿子的他不敢越过布雷兹做什么奇怪的决定。
　　谁知道，赛文顺着他的目光看到了现在已经完全恢复的布雷兹。
　　“嗯？布雷兹也恢复了吗？既然这样，那就一起去吧！”
　　布雷兹看了一眼一脸无辜的连影，最终只能无奈陪赛文去火星。
　　赛文也想看看现在的布雷兹实力如何。
　　虽然大家都是光，不应该太在乎实力这种东西，但是，宇宙警备队毕竟都是战士，虽无攀比之心，好奇之心还是有的。
　　以前赛文就觉得布雷兹最终会是一个超越所有前辈的强大存在，如今布雷兹在另一个世界待了一万一千年，虽然实际上年龄因为世界观矫正的原因并没有增长，但是眼界和实力必然不是之前的布雷兹所能比拟的。
　　至少应该成熟许多。
　　从表面上看应该是这样的。
　　听到要去火星训练，真理奈也开心地跟着去了。
　　据她自己所说这些年她跟在佐伯利佳身后进行了许多艰苦的训练，实力上获得了很大的提升。
　　虽然布雷兹不怎么信，不过她跟着来也不会有什么损失，所以也就没有阻止她。
　　“对了，你还不知道我变身奥特曼的名字吧。”
　　一众奥准备出发的时候，真理奈忽然开口说到。
　　布雷兹点了点头，他还以为真理奈变身用的是原名，现在看来似乎还取了个花名，也不知道叫啥。
　　真理奈看着布雷兹，微笑着握住胸前的项链。
　　“艾琳（Eileen）！”
　　之后，化作一道金色的光芒迅速消失在了天空之中。
　　布雷兹轻笑一声，左手高举，一阵红白相间闪光闪烁而出。
　　“布雷兹（blaze）！”
　　一齐消失在了空中。
　　连影的名字没有英文，他就很没有大喊什么，直接取出独特的神光棒变身光芒追了上去。
　　赛文看了一眼一旁的赛罗。
　　“Seven！”
　　“Zero！”
　　数字父子得意地高喊出自己的代号，也跟了上去。
　　实际上，布雷兹轻笑一声的原因是他的名字和真理奈变身的艾琳的名字的关联性。
　　布雷兹的名字不知道是谁取的，大意有熊熊燃烧，闪耀光芒的意思。
　　艾琳这个名字则是由希腊语而来，也有“光明，光辉的人”的意思，和布雷兹的名字就很相近。
　　这也是布雷兹轻笑的原因。
　　但是，连影没怎么学英文，赛文不研究语言学，赛罗学渣一个，他们仨都不知道布雷兹为什么会笑，只是跟着一起热血沸腾，虽然不知道在沸腾什么，但是沸腾就对了。
　　五个奥特曼速度奇快，没到两分钟就都到了火星上，一道道光柱在火星上凝聚成一个个奥特曼的模样。
　　布雷兹这边，他刚显形，就看到真理奈朝自己冲了过来。
　　“来得好！”
　　真理奈垫步右手冲拳，来势极快，布雷兹甚至不需要思考，身体本能地就反应，左手格架住真理奈的手腕，同时身形猛地旋转贴入真理奈中线之内，然后手足同时发力，将真理奈抛投出去。
　　一本背负投。
　　对自己人，布雷兹的一本背负投就比较温和，只是最标准最普通的那一类投技，伤害没有那么夸张。
　　真理奈控制能力也很强，别看小蛮腰盈盈一握，核心力量竟然意外强大，在空中迅速稳住身形，受身落地，同时一个漂亮纤柔的鲤鱼打挺起身，转身双手合成十字，对准布雷兹一道金色光线几乎是贴身朝布雷兹轰来。
　　赛文他们本来刚到就看到两个打起来，还有些没有反应过来，这时候看到光线，大家脑子一瞬间就运转了起来。
　　首先，一道光线想要击败布雷兹难度有点大。
　　现在布雷兹的能量甚至比佐菲还强，这是奥特之眼可见的，普通光线效果必然有限。
　　尤其是，艾琳在大家眼中都只是个治疗师，战斗力一定有限，光线威力就更不用说了。
　　而且，这么慢的动作，久经沙场的布雷兹怎么可能躲不掉。
　　嗯？
　　布雷兹没躲？
　　可能是变身黑暗奥特曼的后遗症还在，也可能布雷兹本性就是如此。
　　他知道真理奈光线威力有限，干脆就不想躲，反正靠着强大的防御力，硬顶着别人攻击进攻这种事情布雷兹做过太多次。
　　“区区连斯派修姆光线都不如的光线还想让我后退？”
　　布雷兹自信地将拳头如同拉弓一般拉开，准备硬挺着光线出招。
　　然而，光线冲击到他身上的那一刻，胸口传来的痛觉一瞬间让布雷兹清醒了。
　　“这威力，不对啊！！！”
　　只来得及喊出这一声，布雷兹脚步就是一个不稳，整个奥被冲出去上千米远，狠狠地撞在了一座山上，将山撞凹一个大坑。
　　这个威力，别说是布雷兹了，就连一旁的赛文和赛罗都懵逼了。
　　赛文暗暗估算了一下，刚刚那一道光线貌似比起自己的集束光线威力还大。
　　他虽然不是光线专精，但是这可是奥特兄弟的光线技能等级，无数奥特曼望尘莫及的存在。
　　一个治疗师的光线威力这么大的吗？
　　连影则是觉得，这个光线威力还不错，比起自己的光线也就差那么一点点了。
　　他的光线可是来自于哉佩利敖光线，这可是迪迦的招牌技，威力相当大。
　　“呼～”
　　灰头土脸地从山洞之中走出来，布雷兹飞起一个俯冲飞了过来。
　　“你说的威力比起斯派修姆光线差一点，是跟初代奥特曼比的吧？”
　　真理奈说到
　　“不然还能跟谁比？还有其他奥特曼会斯派修姆光线吗？”
　　布雷兹点头
　　“几乎所有奥特曼都会好吧。”
　　斯派修姆光线属于必修课，现在光线普及了，每个光之国的年轻战士都要求学习的。
　　如果实在没有研发能力，开发不出新光线，那就用斯派修姆光线，正合用。
　　可是，所有斯派修姆光线里面偏偏初代奥特曼的斯派修姆光线不同。
　　就像是居合里面的拔刀一样。
　　居合有很多技巧，最基础的拔刀姿势每个人都会，一般用起来威力有限，但是在一个一辈子都在练最基础的这一刀的人眼前，这一刀又快又稳，自然能够化朽为奇。
　　初代奥特曼的斯派修姆光线和普通的斯派修姆光线完全就是两个技能好吧。
　　早说，就不用胸口去挺了嘛。
　　之后战斗再开。
　　这一次布雷兹打好了十二分精神和真理奈战斗，他已经发现真理奈不简单了，再掉以轻心就是自讨苦吃。
　　奶妈？
　　这分明是输出！
　　面对这样的对手，布雷兹自然得认真了。
　　所以，只用三招就把真理奈放倒了。
　　“。。。”
　　看着被自己一拳打得失去战斗力的真理奈，布雷兹大脑陷入了宕机状态，转脸看向一旁几奥，发现他们跟自己一样没看清楚情况。
　　刚刚还大发雌威的真理奈一下子就萎了？
　　真理奈手掌释放一道金色光芒敷在自己腹部，没多久就缓了过来，说到
　　“好厉害啊，京极，只有近处接触才知道你有多厉害，我还差的太远了。”
　　布雷兹这边还没来得及谦虚一下，旁边的连影就开口说到
　　“呵呵，女人，就这点实力还想当我母亲？”
　　！！！
　　如果不是布雷兹不能发光线，他现在一定用双眼发射光线将这个带孝子给轰飞了。
　　这也太能搞事情了吧！
　　果然，真理奈听到这话，整个奥就爆了，说到
　　“有本事你跟京极打打看啊！”
　　连影轻哼一声，走上前
　　“打就打，我可是受过各种艰苦训练的，战胜父亲不太可能，但是一定能够拖更长的时间。”
　　小伙子很有自信嘛。
　　看着自信满满的连影，布雷兹很淡定的扔出一箱小金条，跟黑暗帕拉吉“买”了点力量。
　　因为不是使用星之声和各个星球借力量，所以不会有光芒从外面进入布雷兹身体这么明显的破绽。
　　外加上布雷兹将所有的能量凝聚在体内，强行压住，没有爆发出来，所以表面看起来就像是一点都没有变化一般。
　　如果现在能够看到布雷兹的嘴角的话，连影一定能够感觉情况有什么不对。
　　但是可怜的孩子什么都看不到。
　　看着布雷兹认真的站在自己对面，他还能够感受到来自父亲的认真，深觉自己受到了重视，很是感动地摆好格斗姿势，说到
　　“父亲，我上了！”
　　然后准备出拳。
　　然后布雷兹就像瞬移一样的出现在了他身前，同时抓住了他的胳膊
　　“地狱极乐落！！！”

第135章 遇强则强赛兔子
　　一阵柔道连摔之后，连影已经懵逼了。
　　我是谁，我在哪？我要干什么？
　　连影，再起不能。
　　“看来是锻炼还不够啊。”
　　布雷兹看着躺在地上的连影，布雷兹本来还想来个岚之山，现在看来是玩不了了。
　　连影躺在地上，欲哭无泪，毕竟奥特曼没有泪腺。
　　看到真理奈过来，连影立马喊到
　　“娘，快救我！”
　　真理奈俏脸一红。。。不对，是布雷兹那红色光球照的，这是当年跟飞鸟学来的神技。
　　“哎呀，你干什么呀！”
　　布雷兹说到
　　“烘托一下气氛嘛。再说了，这小子刚刚还口无遮拦，不得给他个教训吗？”
　　布雷兹这边刚说完话，地上的连影已经抓住了布雷兹脚腕
　　“父亲，相煎何太急啊！”
　　→_→
　　“相煎何太急是说兄弟的。”
　　连影努力蹭了蹭，总算又蹭近了一些，抱紧布雷兹小腿
　　“虎毒不食子啊！”
　　（一旁的赛罗看了赛文一眼。
　　赛文冷哼一声
　　“当年要不是我阻止你，你碰到等离子火花塔，早就被赶出光之国了。”）
　　眼看布雷兹“心如铁石”，连影只能可怜兮兮地看向真理奈。
　　最终真理奈只能无奈地给他一道光，将他的内伤给养好了。
　　然而，连影刚养好伤，这边除了布雷兹以外所有奥特曼的彩色计时器都开始闪烁了，立时就将大家的注意力给吸引了过去。
　　赛文疑惑地说到
　　“怎么这个世界火星也跟地球一样，我们还是不能长时间待着吗？”
　　奥特曼在地球上只能战斗三分钟，那是设定的问题。
　　所以说，在宇宙空间之中，奥特曼不仅能够以光速飞行，还能够不限时间待着。
　　直到能量真的快完了，彩色计时器才会闪烁。
　　像现在这样的，大家在一起聊聊天，赛文和赛罗两父子甚至还没来得及出手，胸口彩色计时器也闪了。
　　更过分的是，布雷兹那边一切正常，胸口彩色计时器完全没有要闪烁的意思。
　　最最最过分的是，布雷兹从手镯之中取出一个像是能量枪的东西，将自己的能量抽出来，打入在场奥特曼体内，直接将大家能量补满，布雷兹自己依旧神采奕奕，完全没有半点损耗的样子。
　　“大家这样来火星上特训，结果只有三分钟战斗时间，这岂不是还没开始白热化就已经萎了？”
　　赛罗：(▼皿▼#)
　　“布雷兹，该我上了！”
　　说着，赛罗双手在兔耳朵处一凝，使用奥特念力分出一对头镖往布雷兹飞去。
　　布雷兹也毫不示弱，双手在头顶合并，分出三柄头镖在自己周身环绕，很快就和赛罗的两柄头镖交错在了一起。
　　同时双方动作不停，拳脚迅速地在空中碰撞，发出一阵阵音爆之声。
　　赛罗的腕力，握力，腿力都不如布雷兹，但是他的能量可以大量往外渗透，经过强大能量的补充，也能勉强和布雷兹的纯物理伤害打平。
　　他也是目前为止罕有的，能够跟布雷兹在拳脚硬拼之下没有直接落入下风的奥特曼。
　　当然，也只是不落下风。
　　两奥的战斗，就像是在比谁分心战斗的能力更强。
　　在拳脚交错的同时，头镖也在外面相互碰撞。
　　一旦将更多心思放在拳脚上面，忽略使用奥特念力对头镖的控制，那么自己的头镖就会被对方头镖击落，导致自己腹背受敌，结果如何就不用说了。
　　所以布雷兹和赛罗将心思放在拳脚搏斗之上的时候，仍要分出足够的心神去掌控头镖。
　　这样的战斗，可以说相当刺激。
　　在周围其他奥特曼眼中，不论是头镖的战斗还是直接接触的格斗，布雷兹和赛罗都发挥出了最顶尖的水平。
　　并且，这似乎还不是他们两个的极限。
　　两奥速度不断变快，渐渐的，就连一旁观战的大家都已经看不懂两奥的路数了。
　　按理旁观者清，现在旁观者也看不清了。
　　换算成他们作为布雷兹或者是赛罗的对手，现在只怕已经捉襟见肘了。
　　“赛兔子实力有很大提升呀！”
　　暗自震惊于赛罗的战斗力，布雷兹的格斗技已经变了很多种类，依旧无可奈何赛罗。
　　这家伙的天赋当真可怕。
　　相比起布雷兹的惊讶，赛罗更是震撼。
　　他想过布雷兹会变得很厉害，但是没想过会变得这么厉害。
　　实际上他并不是赶上了布雷兹的水平，现在他战斗的水平已经远远超过了自己的实际战斗水平。
　　相比起布雷兹这种“老成持重”的类型，赛兔子则是另一种类型，简称遇强则强。
　　同时也会遇弱则弱。
　　所以赛罗可以暴打虐遍光之国的贝利亚，还可以被弱鸡一只的达达给捶到没能量。
　　佐菲的翻车属于格斗水平没有特别突出，现在已经弥补差不多了。
　　赛罗成功成为下一届翻车王，靠的就是这一项。
　　布雷兹的格斗水平太强，哪怕是现在的雷欧，也不会在格斗上占布雷兹的优势了。
　　同时奥特念力也是布雷兹的强项。
　　无法使用光线技能给了布雷兹更多时间去研究其他能力，他将所有的天赋都放在了格斗，武器以及奥特念力这些上面，在超古代训练一万一千年，实力早已非同寻常。
　　不过，不会光线永远是布雷兹一个弱点。
　　比如说，赛罗在和布雷兹拳脚战斗的时候，忽然额头上的光束灯发出一道绿色光线，艾梅利姆切割，吓了布雷兹一跳。
　　要不是他及时将身体变得透明，估计就着了赛罗的道。
　　松了口气的布雷兹趁赛罗懵逼的间隙，给了他一套连环拳，将他给击退了出去。
　　这一场战斗，没分胜负。
　　赛罗控制着头镖回到了自己头顶。
　　布雷兹也取消奥特念力的操控，让飘在外面那些头镖消失了。
　　“赛罗，好家伙，一段时间没见，实力居然变强了这么多！”
　　赛罗本来觉得是自己输了，毕竟刚刚那不是自己的真实实力。
　　但是这种话说出来，咱赛少不要面子的吗？
　　“呃，哈哈，布雷兹你在超古代这么多年实力也增长许多嘛，我还以为自己现在的实力已经远超你了呢。”
　　一阵商业互吹之后，两奥将目光转向还没有跟布雷兹战斗过的赛文。
　　然后发现赛文已经跟连影交起了手。
　　完全没有
　　敏感地察觉到布雷兹他们的目光，赛文在和连影战斗的空余，还有时间抽空说话
　　“你们两个年龄都不小了，是时候自己训练了，还是小连影这边比较重要。”
　　说完，赛文就没有再看他们两个一眼，尽显高冷本色。
　　布雷兹摊了摊手。
　　反正跟长辈训练他也没法发挥实力，不打对他来说也没有影响。
　　倒是赛罗觉得自己亏大了。
　　这些和布雷兹战斗的名额可都是他花钱一个个从佐菲队长那里买来的，就这样浪费了？
　　不行，得赶紧去地球忽悠其他奥过来，别让大家知道布雷兹的实力之后选择知难而退。
　　想明白之后，赛罗转脸对布雷兹说到
　　“你在这等着别跑，我去喊人来。”
　　→_→
　　布雷兹还没吐槽赛少的社会人气息，赛罗就化作光芒消失不见了。
　　。。。
　　地球上，大家都还是一脸天真单纯的模样。
　　赛罗果断将大家都通知到了。
　　除了真正在这个地球驻守的麦克斯。
　　到现在麦克斯都还没搞懂为什么地球人总是神出鬼没的。
　　一开始他在外太空监察地球，也没有感觉有什么问题。
　　怎么自己一来到地球就这样了。
　　比如说，在东马快斗体内的麦克斯可以知道他们现在要去找寻那只刚出现就消失的皮卡丘艾雷王。
　　结果到要出任务的时候，偌大基地，这么多战队就只剩下了DASH队还在，就这样DASH还少了俩人，干脆联系不上那种。
　　当然，主要原因是大家都被赛罗这个看起来浓眉大眼的“老实孩子”给骗去了火星。
　　然后，等到天亮之后，“布雷兹牌充电宝”终于顶不住了，跟黑暗帕拉吉买来的力量已经消耗完，大家才被迫回来。
　　当然，大家并不是和布雷兹战到天亮。
　　一开始大家确实是要来和布雷兹打的。
　　但是很快大家就发现了问题。
　　布雷兹的实力完全不像“老实孩子”赛罗说的那样进步有限。
　　除开奥特兄弟之外，一众奥特曼里面实力最强的戴拿都被布雷兹按在地上摩擦，几乎没有反击能力，这时候大家就明白被赛罗坑了。
　　于是很果断地将目标转向了赛罗。
　　他花了很多钱“请客”让大家一起来这个世界的苦果终于还是自己尝下了～
　　与此同时，另一个宇宙。
　　宇宙监狱之中，被困了几万年的贝利亚此时正闲的无聊在表演歪头功夫。
　　至于为什么不表演别的，主要还是因为他全身上下只有脑袋露在外面，其余部分都被封印着。
　　“居然敢让我等那么久。”
　　想起黑雾之中的存在，贝利亚愤怒又带着几分疯狂地说到
　　“我决定了，等我出来，就用千兆战斗仪一棍子打死他！”
　　说着，贝利亚又想像到了自己把那些奥特曼全部踩在脚下的情景，更加疯狂了几分。
　　只是他不知道，他等着的那个能够给他拿千兆战斗仪的黑雾之中的扎拉布星人现在已经成灰了。
　　而本该属于他的千兆战斗仪正躺在布雷兹的霜之哀伤空间之中瑟瑟发抖，被黑暗帕拉吉大佬各种研究。

第136章 胶水也不错
　　回到地球之上以后，他们才知道原来DASH队的众人已经有了找寻艾雷王的方法。
　　这个方法需要大家驾驶飞机，在空中撒网，等到艾雷王消失的时候锁定消失的位置，然后通过这个位置找寻艾雷王本体之所在。
　　只是这样做，需要的人数有点多。
　　但是今天不知怎么的，UDF支部一堆长官都不在，各个分支战队队员也都不在，最后没办法，只能由DASH队队长土方茂下达行动命令，等他们集体回来的时候，行动已经开始了。
　　至于布雷兹，在和一众奥特曼战斗过后，也算是将佐菲收钱要做的事情全部做了。
　　剩下的就是平稳而安逸的生活了。
　　本来布雷兹是这样想的。
　　但是，身为奥特曼，就不存在“平稳”这两个字，他刚回到自己的办公室，屁股刚碰上坐垫，诺亚之光就跳了出来。
　　“布雷兹，我感应到一道很强的黑暗突然出现在这个宇宙之中。”
　　布雷兹真想直接瘫在座椅上不动，但是显然不可能。
　　诺亚之光的感知能力没有问题，基本的杀都看得到，他说有就一定真有。
　　“这种事情让麦克斯去做吧。”
　　布雷兹正准备想办法引诱麦克斯前去对抗诺亚之光所说的黑暗，诺亚之光立马就阻止了他
　　“不行，这出来的力量太过黑暗和强大，对方实力只怕不会比安培拉星人低，让麦克斯去一定不是对手！”
　　布雷兹撇了撇嘴。
　　实力不比安培拉星人低，麦克斯不是对手，自己就是对手吗？
　　现在布雷兹的能量比奥特兄弟都强，和奥特之父相当，奥特之父那是十六万年的积蓄，布雷兹就真的是体质问题。
　　布雷兹的身体虽然不能使用光线技能，但是拥有一个特殊能力，那就是能够吸收自己所杀的怪兽的一部分能量。
　　布雷兹一路杀到现在，能量早就变得十分强大，并且在诺亚之光的调和下，布雷兹的光十分纯粹，如果能够释放出来，那就跟高斯月神形态的满月光波效果相近，可以直接将怪兽净化。
　　前提是能直接释放出来。
　　但是并不能。
　　布雷兹现在对能量的所有释放方式还是以前火焰甲也就是现在的霜之哀伤教给他的制造火焰的方法。
　　制造火焰这种东西和直接释放光有很大区别，威力不可同日而语。
　　就如同雷欧飞踢，使用便捷，但是实际杀伤力不及那些有名的光线技能强，算是体术格斗的终结技。
　　布雷兹现在能量这么强，真要和怪兽这些打还是使用究极之刃来得方便。
　　有了布雷兹的能量作为底，使用究极之刃杀伤力就和布雷兹自己战斗完全不一样。
　　当初需要接住太阳能量才能使用的究极必杀技天火烬月现如今不需要压榨太阳，布雷兹自己也可以使用了，只是会消耗比较大，而已。
　　综合计算一下自己的实力，布雷兹又觉得自己行了。
　　“还是我去吧，敌人在哪？”
　　诺亚之光说到
　　“敌在本能寺。”
　　“。。。”
　　→_→
　　诺亚之光看布雷兹不像想要相信的样子，开口解释道
　　“我也觉得奇怪，为什么会选这么独特的地方。”
　　“本能寺可是第六天魔王织田信长陨落之地，我觉得，这股黑暗的出现一定和织田信长有关系。”
　　“。。。”
　　既然诺亚之光都这么说了，布雷兹也没什么好说的。
　　也不知道这些传说中的奥特曼为什么会信这种没什么意义的神话。
　　神话之中的那些龙，凤，八岐大蛇什么的，其实都只是怪兽，曾经兴风作浪，然后被强大的人物解决，就这么简单。
　　至于织田信长，就更算不上什么了，只是一个诸侯罢了，说什么魔王，反正布雷兹是不会相信的。
　　不过，黑暗气息出现在本能寺，恐怕不是空穴来风。
　　在布雷兹准备出发的时候，霜之哀伤空间之中传来一声惊喜的欢呼声。
　　“研究成功！”
　　布雷兹进去一看，贝利亚心心念念的宝贝现在已经被拆成了一根棍子和一堆散落一地的零件。
　　可以看得出那些零件组合起来就是放置怪兽的区域。
　　千兆战斗仪最重要的地方就是那些能够放置怪兽的区域，只要有足够的操控能力，操纵者就可以同时操控一百只怪兽，相当强力。
　　不过，哪怕是现在操作地最流畅的贝利亚实际上也只能同时操纵七八只怪兽。
　　一旦怪兽数量上去，操纵就会变得很凌乱，强力怪兽瞎乱打的话比起普通怪兽来说，也就没什么强力的了。
　　所以原版电影里面，赛罗在怪兽墓场才能够做到轻松解决一堆强力怪兽。
　　要知道这可是连达达都干不过的赛罗。
　　要不是贝利亚实在控制不过来，也不至于让他如此嚣张了。
　　跟贝利亚比起来，布雷兹就更low，他认真操控的话也只能同时操控两三只怪兽，剩下的怪兽就没办法。
　　想要操控一堆怪兽，最终还是得像排兵布阵这样的，战术不够灵活多变。
　　“解析好了？”
　　布雷兹将那一根棍子拿起来，还有一点沉，果然，千兆战斗仪的重量都在这根棍子上，一旁装怪兽的零件都是轻型零件。
　　黑暗帕拉吉说到
　　“那还用说？不过区区一根小棍子，让我研究这么久，它该自得了。”
　　得到肯定的回答，布雷兹连忙问道
　　“可以量产不？”
　　“不能。”
　　黑暗帕拉吉直接浇灭了布雷兹的希望。
　　“这东西材料太难得，并非由光或者暗直接组成，而是另一种更加复杂的东西。”
　　世间万物实际上都是由光暗构成，放在中国哲学里面，那就叫阴阳，就像是磁石的南北极，一根长条磁铁，上南下北，从中截断，依旧是上南下北，这就是阴阳相生的道理。
　　诺亚和黑暗帕拉吉都可以使用光芒和黑暗直接制造物品，根据常规宇宙的情况，诺亚和黑暗帕拉吉基本上可以制造出所有东西。
　　可偏偏这根棍子来源并不是光或者暗，而是光暗之间的一片灰色地带。
　　名字叫“混沌”。
　　掌控混沌之力的存在，再强也强不过掌控光的诺亚，但是，他们却能够做到超出宇宙常识的事情。
　　比如说，能够每天无规则自爆，可以轻易结束自己的生命。
　　又比如说，制造永动机！
　　从能量守恒的角度来说，真正的永动机是不可能存在的。
　　但是，混沌的力量消耗了还是混沌，等于完全没有消耗。
　　现在这杆棍子最主要的能量就是这样。
　　不管布雷兹使用多少次这杆“如意金箍棒”，也不会耗完它的能量，甚至连补充能量的过程都不会有。
　　这就是混沌之力的强悍之处。
　　等到黑暗帕拉吉解释完，布雷兹也明白了他的意思。
　　“所以，你的意思就是你没法复制这东西对吧。”
　　黑暗帕拉吉点头。
　　“不仅无法复制，混沌力量相当复杂，它这些零件我拆下来之后也装不上去了。”
　　？？？
　　这话什么意思？一杆神兵，研究之后就只剩下一根棍了？
　　布雷兹忽然觉得自己有点愧对贝利亚。
　　但是想想贝利亚就算得到这东西，最终还是拿来对付光之国，布雷兹的愧疚就没有那么深了。
　　看了一眼地上的那些零件，布雷兹问向
　　“那要不用胶水把这些东西粘住？”
　　“这个可以。”
　　这次黑暗帕拉吉倒是爽快，直接将一瓶胶水递到布雷兹手上。
　　“这瓶胶水就不收你钱了，沾上之后，这武器和原本看起来也不会有什么区别，只是无法再做战斗仪使用了，也就是说里面不能储藏怪兽了，不过使用一下以前的光刃什么的都还行，也还算是一件神器。”
　　布雷兹倒是无所谓。
　　本来他有霜之哀伤里面的那一百零一只希尔巴贡已经很够用了，再多他也操控不过来。
　　只要外表和原本没区别就行。
　　于是，在诺亚之光将时间压缩之后，布雷兹开始将这些零件一个个沾上去。
　　最终，在布雷兹一双巧匠之手操控之下，千兆战斗仪和原来已经没有什么区别。
　　不装一两只怪兽试试都看不出有什么不同。
　　“炎之谷出来的，还得还回去，反正也没人用，是不是千兆战斗仪也无所谓了。”
　　之后，布雷兹从空间之中出来，对于外界来说时间也只过去了几秒。
　　然后布雷兹就根据诺亚之光的指引，化作一道光，很快就到达了本能寺所在之处。
　　但是和诺亚想的完全不一样。
　　本能寺的黑暗并不是什么第六天魔王什么的。
　　靠的这么近，布雷兹打开布雷兹之眼也能够看清楚隐藏着深邃黑暗的目标是个什么样的存在了。
　　“诺亚大佬，你看这个像不像黑暗扎基？”
　　布雷兹转脸问了诺亚之光一声。
　　底下是一具石像，这具石像跟诺亚简直一模一样，除了浑身一片漆黑之外，并没有什么区别。
　　背后还背着一对特殊的翅膀，看样子是模仿诺亚之翼来的，只是，跟机械感很强的诺亚之翼比起来，这翅膀更像是一对漆黑色的刀锋。
　　“嗯。”
　　诺亚之光沉吟一声
　　“布雷兹，这具身体我要了，帮我抢，回头我教你如何将双腿全部变成光！”

第137章 黑暗路西法1型
　　不管诺亚之光要这具身体来干什么，布雷兹感觉这笔买卖铁定划算，主要是他自己确实很难摸索出将身体完全转换成光的办法。
　　双腿如果能够转换成光，那布雷兹的飞踢威力就可以强过雷欧飞踢很多了。
　　因为雷欧会刻意控制自己的速度，让飞踢的反冲力在自己的承受范围之内。
　　毕竟那怕有再多的不科学，力的作用依旧是相对的。
　　而布雷兹如果能够将腿化作光芒的话，一来腿部力量可以通过训练超脱奥特曼极限，也就是说可以将跳跃高度拔高到2000米以上，并且能够超越寻常奥特曼飞行速度极限的20马赫。
　　二来，哪怕腿部受到再重的伤，只要能够有足够的能量补充，就可以立马恢复。
　　这样就让布雷兹满足了自爆小卡车的基本要求，到时候布雷兹就可以用最快的速度进攻对手。
　　让对手感受什么叫做真·被光踢过。
　　所以，布雷兹觉得这个交易很划算，不就是一个安培拉星人等级的黑暗扎基吗？又不是本体，有啥好怕的。
　　想清楚，布雷兹从空中凝聚出身体然后使用从黑暗帕拉吉那里买来的道具“生物收容装置”。
　　这东西可以收容指定生物。
　　本能寺毕竟是个景区，除了这么个石像之外还有一大堆人，布雷兹想要战斗必定会束手束脚。
　　这种情况他早就预料过，由于体质特殊使用不了美塔领域，所以只能用这种东西代替了。
　　“哗！”
　　一阵黑暗飘荡而过，地面上的所有人突然被一阵乌云给包裹住，然后消失在了原地，仅仅片刻，场上就只剩下了布雷兹和“黑暗扎基”石像。
　　之后布雷兹落下，双手在头顶合并，召唤出三柄头镖朝着石像斩落，同时从霜之哀伤空间之中取出金箍棒，不对，是已经不能当做战斗仪使用的千兆战斗仪。
　　本来布雷兹是来跟诺亚之光抢身体的，这样直接进攻，将石像轰碎了，反而不好，但是这么强大的黑暗，实力堪比安培拉星人，布雷兹这头镖飞过去并不足以对其造成什么伤害。
　　所以布雷兹很自信地全力操控头镖，抢占先手，这样就算对方出现，一开始也会受点伤，然后自己直接挥舞金箍棒强攻压制，胜利就在眼前。
　　计划相当完美。
　　布雷兹都开始佩服自己这个小计划通了。
　　要不是他的头镖毫无阻碍地将诺亚之光想要的“身体”给轰碎了，他肯定还是这样想的。
　　“轰！”
　　和想象中完全不同，一声巨响之后头镖毫无阻碍地穿透石像，整个石像瞬间变成了渣渣。
　　⊙皿⊙！！！
　　“什么鬼！”
　　布雷兹紧了紧手中的金箍棒，紧盯着从石像之中缓缓渗出来的猩红色黑暗气息。
　　诺亚之光也看着这一幕，对布雷兹说到
　　“我们被骗了。”
　　“这石像只是个幌子，赶紧逃，它来这一定有所图谋，不是你所能对付的！”
　　布雷兹也想跑，但是看了一眼正源源不断赶来本能寺的那些游客之后，他就放弃了这种想法。
　　毕竟他自己跑了也就跑了，黑暗自然无法拿自己怎么样，但是那些游客却要为自己的逃避买单。
　　这种事不是他的风格。
　　要不用生物收容装置将一条路上的人全部收容了？
　　然后跑远了再放出来？
　　“想法虽然粗糙了点，但貌似没毛病啊。”
　　顶多这个生物收容装置有点像神话里面妖怪将人卷走，看起来有点恐怖，给大家造成一点小小的心理阴影，但总好过直接死掉呀。
　　想明白之后，布雷兹就准备操作，谁知道黑气突然上涌，以超快地速度涌了上来，将布雷兹整个包裹住。
　　好在诺亚之光保护布雷兹的速度够快，在布雷兹周身组成了一道薄薄的保护膜，将布雷兹包裹在了其中，黑暗无法渗透。
　　但是，这团黑气的目标并不是布雷兹。
　　诺亚之光将布雷兹包裹住的一瞬间，黑气瞬间转换方向，将布雷兹手中的金箍棒给卷走，然后空中出现一阵时空波动，黑气就这样干脆利落地消失了。
　　？？？
　　等到天空变得晴朗了，布雷兹才从讶异之中回过神来。
　　“就这？”
　　诺亚之光无法给布雷兹回答。
　　因为他的想法也是“就这？”。
　　诺亚之光毕竟不是诺亚本体，方才黑暗气息凝聚在石像之中，他本能地就将这石像判断为黑暗路西法的身躯。
　　没错，这个长得像扎基，背后又带着刀锋一般的翅膀的石像其实是黑暗路西法的第一种形态。
　　黑暗路西法是没有固定形态的。
　　因为奈克瑟斯这部剧被腰斩，很多故事都被断绝了，所以黑暗路西法的模样总共有三种。
　　第一种就是这一只，背后有刀锋一般翅膀的丸山浩版路西法。
　　之外还有第二种看起来像是异生兽的形态，这是比较正式的版本，也是当初未知之手想要变身的版本，但是他还没来得及变身，依组麦鲁已经被布雷兹干掉了，同时黑暗帕拉吉还被布雷兹拐走了，所以这个形态就没有出现。
　　第三种则是异化种类，如果说第一种像奥特曼，第二种像异生兽的话，第三种就像一只真正的堕天使，模样比前两种帅，不过貌似没什么意义。
　　三种强度一模一样，不存在谁更强谁更弱。
　　诺亚之光想要夺取这个身躯也不是想抢劫什么的，而是想要用自己的光将黑暗路西法给净化，就像布雷兹进化黑暗帕拉吉一样。
　　虽然那样他自己很可能直接和黑暗互相抵消，以至于彻底消失，但这并不是他应该考虑的。
　　就像他当初跟着布雷兹一起去超古代时期待一万一千年一样，没有丝毫犹豫。
　　布雷兹一直不清楚的是，诺亚之光并不是诺亚。
　　他觉得自己就是把诺亚随身携带的男奥，很拉风。
　　实际上诺亚之光只是诺亚分出来的，具有自我意识的光芒，模样和诺亚一模一样，能力和诺亚在各个宇宙的分身也一模一样，但是死了就真没了。
　　“。。。”
　　“诺亚，我总觉得你有什么事情瞒着我。”
　　布雷兹忽然开口说到
　　“刚刚你的样子有点不同寻常，这团黑暗是什么东西？”
　　诺亚之光摇头，说到
　　“我不认识那团黑暗，但是那个石像是黑暗路西法。”
　　诺亚之光也没有隐藏，将黑暗路西法的三种模样给布雷兹讲解了一遍。
　　。。。
　　另外一个时空，不对，应该说是未来的某个时间。
　　黑暗路基艾尔握着千兆战斗仪，发出了奇怪的笑声。
　　“果然，历史发生了变化，不过，再如何变化，也逃不出我的掌控。”
　　黑暗路基艾尔，银河奥特曼的另一面。
　　银河奥特曼是集结了宇宙之中仅存的光芒诞生的传说奥。
　　当整个多元宇宙遇到崩溃的危机之时，全多元宇宙的光芒全部加在一个奥特曼身上，这个奥特曼就脱离了寻常奥特曼孱弱的身躯，全身进化成了光，成为了最纯粹的光芒诺亚一般的存在。
　　没错，银河就是究极奥特曼，实力相当于神秘四奥，但是和他同样强大的黑暗诞生了，变成了黑暗路基艾尔，这是从银河原本的身躯之中剥离出来的黑暗，在得到多元宇宙黑暗的注入之后，凝结成了和银河完全相反的存在。
　　因为银河本体是光之国的奥特曼，所以黑暗路基艾尔的能量波动和光之国奥特曼恰恰相反。
　　这个局，他已经布了很久了。
　　他决定将所有的奥特曼和怪兽都变成名为闪光人偶的软胶玩具，将其全部封印，进而让人类心中的黑暗缓缓腐蚀多元宇宙，将所有多元宇宙拖向黑暗。
　　当年布雷兹和梦比优斯在地球战斗的时候，因为大家乱玩杰顿胶囊的原因，布雷兹操控杰克胶囊消灭了杰顿。
　　后来那个杰克就是被黑暗路基艾尔给变成了黑暗杰克，就算后来奥特之王到来也无法查出到底是谁在搞鬼。
　　那是自然，因为搞鬼的家伙存活在未来。
　　而现在，他的目标就是将贝利亚放出来，让贝利亚击溃光之国，然后他端坐看戏，当个渔翁。
　　然而，他万万没想到的是，原本一切计划都好好的，各种剧情发展，世界观什么的也都跟自己获得的奇怪记忆一模一样，但是，得到他记忆的扎拉布星人最终却没能将贝利亚放出来。
　　等他将黑暗气息再度放入那个时空，他才发现千兆战斗仪的气息在另一个宇宙出现了。
　　而且那个气息的位置还有诺亚和黑暗扎基的气息。
　　虽然这种组合很玄幻，不知道为什么黑暗扎基能够和诺亚混在一起，但是他可以肯定，自己从“记忆”之中所知的过去真的发生了变化。
　　“呵呵，就算有再多变数又如何。”
　　黑暗路基艾尔握紧千兆战斗仪
　　“只要这东西在手上，贝利亚就能出来了，光之国，等着覆灭吧！”
　　说完，他将目光看向一旁拘束着的一堆灵魂。
　　他准备将这些怪兽灵魂投入怪兽墓场，到时候贝利亚只要使用千兆战斗仪复活这些怪兽，奥特曼们一定顶不住，原本能够打败贝利亚的赛罗也一定会被这些怪兽堆死。
　　画面一转，这些灵魂里面有有翼海帕杰顿，玛伽究极大蛇，格力扎，鲁格赛特等等。
　　他没有急着将这些怪兽收进千兆战斗仪之中。
　　一来他不是雷奥尼克斯，无法操控战斗仪，二来，他也不想做太多无用的事情让贝利亚察觉出哪里不对。

第138章 强化艾雷王
　　在黑暗路基艾尔各种计划的过程中，平行时间流逝的过去，布雷兹正要回去，遇到了赶过来的麦克斯。
　　两奥见面，氛围格外紧张。
　　“布雷兹，你回来了？”
　　麦克斯显然是认识布雷兹的，他不看漫画，也不知道这世界有没有布雷兹的漫画，但是布雷兹的大名在光之国早就不是什么秘密。
　　战胜传说中的强者黑暗宇宙大皇帝安培拉星人给布雷兹加了很高的声望，作为宇宙警备队高级文官的麦克斯自然认识布雷兹。
　　眼看避无可避，布雷兹灵机一动，说到
　　“哎呀，怎么每次变身都能遇到你！”
　　“让我打个怪兽，当个英雄，感受一下群众的欢呼不行吗？”
　　说完，布雷兹投影出一个怪兽，然后双手在身前合成十字，能量凝聚起来，仿佛要发射光线解决那只怪兽一般，然后。。。
　　不出所料地化作一缕青烟，飘散在云间。
　　这种理所应当的事情，布雷兹却像是很崩溃气愤的样子，狠狠地跺了跺地面，说到
　　“可恶，奥特曼的光线真的难学！”
　　看到布雷兹这一通操作，麦克斯终于“猜到”了他的真实身份，惊讶地说到
　　“你是之前那个巴巴尔星人吧！”
　　“你们的变身能力很强啊！不过，你是不是理解错误我的意思了。”
　　麦克斯看布雷兹一脸不知道“悔改”的样子，恨铁不成钢地说到
　　“你多去保护弱小，自然就会有人把你当成是英雄了，奥特曼的外表并不是英雄所必要的东西！”
　　“啰嗦呀！”
　　布雷兹掏了掏耳朵，仿佛叛逆期孩子一般，很不耐烦地说到
　　“一天天尽说教。”
　　说完，布雷兹双手一展，飞向了空中，迅速消失不见了。
　　他怕再装下去会露馅，毕竟这边是真的奥特曼，不是巴巴尔星人。
　　看着如同孩子一般生气走人的“巴巴尔星人”，麦克斯无奈地摊了摊手
　　“还很不成熟啊。”
　　另外一边，正在研究巴巴尔星人成为英雄可能的巴巴尔星人忽然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，疑惑地说到
　　“难道最近季节转换，没注意加衣服感冒了？”
　　“怎么突然会有一种风评被害的感觉。”
　　想了想，巴巴尔星人没想明白问题，然后继续将目光转向屏幕上的小说名字。
　　这是他写的小说，名字叫做“奥特之母和巴巴尔星人的爱情故事”。
　　他感觉这样写，能够代表奥特曼和其他宇宙种族一样，也可能和其他种族存在产生爱情。
　　将奥特曼从那种仿佛神明一样的宝座之上拉下来之后，就和各个宇宙人一样，都是普通生物，自然会有爱情，会有各种各样的东西，别的种族自然也能成为英雄，受大家的尊敬。
　　比如说，他！
　　这个“伟大”的巴巴尔星人，多次保护地球和光之国，多次合作之中，他见到了奥特之母，然后吸引住了奥特之母，但是奥特之母是有夫之妇，双方各种虐心恋情就是这本小说的主要剧情。
　　“完美。”
　　“相信这本书出现，一定能够拉进奥特曼和我们巴巴尔星人的距离。”
　　如果布雷兹在这的话，一定能够认出巴巴尔星人的笔名“一条会走路的三文鱼”，雷欧和山口百子看的脑残言情片原作者。
　　。。。
　　在目送“巴巴尔星人”离开之后，麦克斯也离开了。
　　光之国并不是嗜杀的种族，对巴巴尔星人的容忍还是很高的。
　　他本身也不是坏人，只是想要成为英雄用的方式幼稚了一点，这点麦克斯还是可以理解的。
　　等到麦克斯走了之后，布雷兹转身变回人间体回到本能寺之中。
　　将关在生物收容装置之中的人全部放出来。
　　一阵黑烟弥漫过本能寺，一个个游客的人影就全部回到了本能寺中。
　　刚刚从生物收容装置之中出来，大家还是一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　“刚刚是什么情况？我不是已经走出门了吗？”
　　第一个人发出疑惑声，很快第二个人也发出了自己的疑惑之声
　　“我的相机呢，我的相机呢？我辛辛苦苦偷拍来的照片都在里面了！”
　　盯～
　　非静止画面。
　　听清这男人的话，四周的人尤其是女人默默跟他保持了一段距离。
　　之后没多久就有警察拿着一个相机走了过来。
　　“这位先生，麻烦你跟我们走一趟。”
　　眼看没发生什么混乱之后，布雷兹就离开了，至于那个喜欢偷拍裙底的人，还是交给法律去制裁吧。
　　东马快斗回到DASH的时候，大家还在为之前的查询无果而郁闷。
　　但是他已经有了想法。
　　除去中途出门查探一下布雷兹奥特曼突然出现的原因这种支线任务之外。
　　东马快斗手臂上还有一个捏痕，正是他们今天早上去查探的那个女人留下的。
　　事情是这样的。
　　他们通过特殊装置铺网，找到了艾雷王消失的位置，之后一堆DASH的队员就去查探了。
　　然后一通找，找到了一个女人家里，但是当时那个女人以要出门工作为理由，阻止DASH队员进门查看，东马快斗因为一直把着门，不让关，那个女人就捏住东马快斗的手将他拉开，并且强硬的关上了门，也就在这个时候，艾雷王的感应消失了，DASH也没有理由再去探查这个女人家里了。
　　但是所有人都没有想到，东马快斗只是被这个女的捏一下手，小臂上就多出了一道黑黑的手印。
　　但是他还不是很确定，所以也没有告诉大家，自己悄悄的出门，准备独自去跟踪那个女生。
　　然而。
　　身为麦克斯的人间体，东马快斗本身就是大家的视线中心。
　　他刚有动作，在场所有奥特曼都将注意力集中了过去。
　　要不是小石川瑞希赶在他们之前偷偷跟了上去，他们估计直接请求一起出动了。
　　不过就算这样，大家还是很有默契地跟在了东马快斗和小石川瑞希两人身后。
　　同时，真理奈还打电话通知了某非在编人员布雷兹。
　　听说要去找艾雷王，布雷兹很有兴趣，将手中的工作（和诺亚之光磨练赌技）放下，开心地跟了上去。
　　“当初这家伙在我发誓的时候搞事情，就算不能亲自解决它，我也要看到它死在麦克斯手上！”
　　上次发誓搞什么人死如灯灭，到现在布雷兹还心有余悸。
　　东马快斗完全不知道身后跟了一群人，依旧小心翼翼地潜伏在那个女人家旁边，静静地等待那个女人出来。
　　“呼～”
　　夜晚很安静，安静得东马快斗都快忘了白天的所有疲惫，正当他渐渐沉浸在安静之中的时候，身后忽然传来一声
　　“快斗队员居然有跟踪别人的癖好吗？”
　　这一声突如其来，吓了东马快斗一大跳，心跳都漏了半拍，等到转脸过来看到是小石川瑞希之后，他才松了口气，无奈地说到
　　“瑞希队员不也跟踪我吗？”
　　之后东马快斗跟小石川瑞希说了自己的怀疑，并且将手上的黑色手印展示给小石川瑞希看，两人这才一起在这等待那个女人出来。
　　就在这个时候，两人旁边传来一阵小狗的叫声，东马快斗转脸看去，是一只毛茸茸的小狗，小脑袋像个蒲公英，圆圆的很是可爱。
　　“诶？”
　　东马快斗将小狗抱了过来，举起来对小石川瑞希说到
　　“这是那个女人养的小狗！”
　　→_→
　　“还说你不是跟踪狂，连人家养的什么狗都知道。”
　　见瑞希误会，东马快斗连忙解释到
　　“上次我们来的时候，我从门口见到了这只小狗的照片。”
　　两人聊着聊着，女人家的门忽然打开了。
　　看到女人抱着一个箱子走了出来，东马快斗和瑞希对视了一眼，相互明白了对方意思，紧紧跟了上去。
　　跟在后面看着两人眼神交流都这么自然的赛罗感觉一阵揪心，虽然他知道瑞希和留美奈是两个人，但是，这种感觉总让他觉得额头上的射束灯颜色更加鲜艳。
　　好在一旁的连影还是很善解人意的，看到赛罗表情不对，伸手拍了拍他肩膀，“安慰”到
　　“好啦好啦，平行宇宙很多的，每个宇宙大概都有长得和瑞希队员一模一样的人，而且她们可能都有男朋友，甚至还可能结了婚，孩子都可以打酱油了。”
　　赛罗：“。。。”
　　布雷兹来的速度也很快，很快就跟了上来，找到了一众奥特曼的藏身处，悄悄混了进去。
　　“怎么样，艾雷王找到没？”
　　真理奈指了指远处的东马快斗和小石川瑞希两人。
　　“喏，他们跟着呢。”
　　。。。
　　女人并没有察觉自己被一群人跟踪，走到广场开阔的地方之后，就将盖住盒子的盖子打开，亲切地看了盒子中的小艾雷王一眼，将它放在地面上，准备让它巨大化，然而就在她后退时候，盒中的艾雷王忽然发出一阵阵金色的光芒
　　“嗷！”
　　。。。
　　事情是这样的。
　　在这边艾雷王即将出现的时候，身处未来世界的黑暗路基艾尔有了感觉。
　　他在这个世界留下了一点点黑暗力量。
　　因为黑暗力量太小，和普通人类心中的黑暗几乎没有区别，所以瞒过了诺亚之光的眼睛。
　　这团黑暗力量当然做不成什么事情，但是可以为他监视这个世界。
　　上次他就发现布雷兹是一个“意外”，他获得的所有记忆里面都没有布雷兹的存在，但他偏偏又真的存在，并且干了这么多大事，还有诺亚和黑暗扎基同时保驾护航，这样的存在绝不可能籍籍无名。
　　所以他就让黑暗气息跟踪着布雷兹准备看看他准备干啥。
　　然后就看到了这只艾雷王。
　　一瞬间，他脑海中想出了一个计划。
　　他现在的目标主要是要将贝利亚拯救出来，然后让他消灭光之国。
　　但是有了布雷兹在，还有这些强大的奥特曼，只怕贝利亚出来也不会是对手。
　　所以他必须在将贝利亚放出来之前将这些奥特曼困在这个世界。
　　看到艾雷王的时候，他就有了计划，只要远程强化这些怪兽，强到一定程度，这些奥特曼不就必须得留在这保护地球，回不去光之国了吗？
　　计划简直完美，所以他开始着手从未来世界将能量传递给这个艾雷王。
　　这就导致艾雷王电力猛地增强，在女人面前变成了一个真正的发光体。
　　“嗷！”
　　看到艾雷王力量越来越强，黑暗气息不断将情况反馈给从未来操控现在黑暗路基艾尔。
　　“现在已经有奥特兄弟水准了，还能再强！”
　　“还能再强！”
　　“还能。。。”
　　“轰！！！”
　　最终艾雷王炸了，黑暗路基艾尔夺得本场战斗MVP。

第139章 人类守护神
　　当夜，由于艾雷王在女人面前爆炸，导致女人受了点伤，被东马快斗和小石川瑞希两人给带去了医院。
　　由于从开始到最后，怪兽都没有登场成功，所以在场的奥特曼也都没有出场，快斗和瑞希到最后都不知道自己曾被一堆奥特曼跟踪过。
　　等到所有人离开之后，包括黑暗气息都已经离开了，阴影的角落才走出一个布雷兹。
　　刚刚布雷兹确实跟着大家一起回去了，但那只是布雷兹的人间体身躯，操控布雷兹身躯的是诺亚之光。
　　而布雷兹本体则是化作光芒，单独停留在了这里。
　　等他靠近艾雷王爆炸之处，果然感觉到一丝残留的黑暗气息，这股气息和当初黑暗杰克身上的黑暗气息一模一样，也和出现在本能寺的黑暗气息一模一样。
　　“看来最近发生在我身边的事情并不是空穴来风。”
　　说着，布雷兹对准空气开口道
　　“小红鞋，出来说话。”
　　他知道红鞋小女孩一直在看着自己，虽然感觉不到她的气息，但是布雷兹一直有一种自己被宇宙观察的感觉，不清楚原因，不影响他直接呼唤红鞋小女孩。
　　随着布雷兹声音落下，空气之中一个身穿白色裙子，脚踩红鞋，手中抱着一颗小红球的小女孩渐渐凝成实质。
　　“这股黑暗气息是怎么回事？”
　　红鞋小女孩头顶“天线”晃了晃，说到
　　“你的记忆碎片并不只是在这一个多元宇宙产生效果，在各个时空的多元宇宙里面，都有你的记忆结晶存在。”
　　“有一个名为黑暗路基艾尔的存在，曾偶然获得过一次你的记忆碎片，并在之后对你的记忆碎片进行收集，将其中重要的东西写成文字，音像，记录下来，之后又将你的记忆碎片分给其他各个存在。”
　　布雷兹惊了，他原本以为自己的记忆碎片只是随机掉落的，最近没有新任务应该是因为最近没有侥幸获得自己记忆碎片的反派出现，谁想到居然已经有人在暗中收集了很多自己的记忆碎片，还将记忆碎片分享给其他人了。
　　“他的目的是什么？”
　　面对布雷兹的问题，红鞋小女孩也没有隐瞒，用着毫无感情的声线说到
　　“宇宙大同。”
　　“不可能。”
　　布雷兹说到
　　“怎么可能有人会为这种无聊的事情奔波？”
　　看着红鞋小女孩面无喵情的脸，布雷兹的声音越来越不自信，直到最后，声音已经几不可闻。
　　红鞋小女孩见他安静下来了才说到
　　“大宇宙是一个集时间，空间，多元宇宙存在的存在。”
　　“在大宇宙之中，存在无数个多元宇宙，时间线很模糊，就像是你，曾经在超古代生活一万一千年，回到现在年龄也不过长了五岁而已，同样的，你所知道的那些所谓的TV剧情，都在其他的多元宇宙上演，除了这些，你看过的《龙珠》《火影忍者》《海贼王》《死神》等等，都在其他多元宇宙，只是我们并没有在那么远的地方开展业务。”
　　听着红鞋小女孩的话，布雷兹只觉得一阵天旋地转，就好像是一个古人忽然听到自己相当信任的人告诉他，地球只是宇宙之中尘埃一般的存在，人类是多么渺小的存在一样。
　　布雷兹自问心态不错，但是听闻红鞋小女孩的话之后，他才首次发现自己的短视，不管是人类，还是奥特曼，还是宇宙警备队，甚至是整个光之国在大宇宙之中都如同尘埃一般。
　　但是，布雷兹又像被大地所束缚的古人一般，想要冲上天空看看大地之外的世界是什么模样的。
　　沉默了片刻，布雷兹忽然开口说到
　　“我该怎么才能驰骋于大宇宙？”
　　红鞋小女孩面无表情地看着布雷兹
　　“你把手从我的头上拿走，我就告诉你。”
　　讪笑一声，布雷兹将不受自己控制的右手给收了回来。
　　“哼～”
　　轻哼了一声，小女孩才缓缓开口说到
　　“我是从一个很独特的宇宙把你带过来的，那个宇宙目前只有我。。。和一堆多元宇宙意志能够进去。”
　　布雷兹点了点头，猛地问道
　　“所以，我为什么不能使用光线你一定知道吧！”
　　看着忽然转移话题布雷兹，红鞋小女孩刚想要长篇大段的话题被强行终止，气鼓鼓地看着他，不说话。
　　“我问了老爹，我娘也是光线为主的奥特曼，有这样的基因，我怎么可能使用不了光线？再不济使出来的光线也得是哉佩利敖光线那种等级的吧！”
　　本来布雷兹确实是被广阔的宇宙震惊到了，想要去大宇宙驰骋，但是想了想，在光之国养老不香吗？为什么要去大宇宙作死？
　　咱是那种有远大志向的奥吗？貌似并不是。
　　外加上小红鞋说是她将自己带来这个世界的，所以布雷兹忽然想问问她知不知道自己为什么不能使用光线。
　　果然，当他这个问题问出来，红鞋小女孩一幅我知道，但是我不想告诉你的样子。
　　“世界观设定到此为止。”
　　红鞋小女孩忽然开口说到
　　“布雷兹，有多大的力量，就得做多大的事情，你还欠些舍我其谁的气势。”
　　说着，红鞋小女孩就遁入了黑暗之中，任由布雷兹再如何呼唤，她也再没出来。
　　看着忽然变得漆黑一片的世界，布雷兹也没有多说什么，默默转身离开了。
　　他要问的问题已经有了答案，幕后黑手是黑暗路基艾尔，这就足够了。
　　至于其他的，就当成是某个无良作者水字数写的设定吧。
　　另外一边，被救回来的女人因为艾雷王的死亡，恢复了自己的意识，没有再被艾雷王控制心灵。
　　DASH队的大家都来看她，一众奥特曼也来凑热闹，一时间病房里面显得十分热闹。
　　正在大家聊得开心的时候，东马快斗将女人的小狗给带了过来。
　　女人看到自己的小狗，双眼瞬间散发出了神采，开心地从快斗手中接过，并且亲切地喊出小狗的名字
　　“太郎（泰罗）！你回来了！”
　　听到这个名字，一旁的奥特曼们表情忽然变得相当精彩。
　　“咳咳。”
　　早田进，也就是初代奥特曼的人间体开口道
　　“这件事情一定不能让光太郎知道。”
　　翌日，天朗气清，人们仿佛忘却了这个世界已经被各种强力的怪兽盯上，依旧忘乎所以地在各处悠闲，布雷兹名下的各大商场，依旧人满为患。
　　这要是在商场正中央投下一只怪兽一定死伤惨重。
　　没错，黑暗路基艾尔留下的影子也是这样想的。
　　于是他就联系上了黑暗路基艾尔。
　　黑暗路基艾尔收到消息，点了点头，也决定给这个时代的人一个教训，但是由于昨天晚上输入能量过度，导致艾雷王爆炸这件事情，黑暗路基艾尔决定这一次输入能量缓一点，不要再出现这种奇怪的乌龙。
　　于是他找了怪兽岛之上最皮糙肉厚的怪兽雷德王做实验。
　　雷德王这个怪兽在各个宇宙很受各大军火贩子欢迎的主要原因就是耐造，虽然没有什么光线能力，但是力量强大，皮糙肉厚，生命力顽强，简单粗暴，看着还有食欲。
　　最重要的是，智力很低，容易操控。
　　这样的存在，当然也受想要实验的黑暗路基艾尔欢迎。
　　所以雷德王爆炸了。
　　然后是隐藏在人类之中的斯兰星人，足够愤怒，可以操控。
　　然后斯兰星人爆炸了。
　　之后是古代怪鸟雷吉拉。
　　然后雷吉拉爆炸了。
　　这个度黑暗路基艾尔始终控制不好。
　　这个世界有这么多奥特兄弟，只是普通怪兽根本不可能是对手，就算是奥特兄弟等级的怪兽，也干不成什么大事。
　　必须得强于奥特兄弟一大截才行。
　　所以用于实验的怪兽，全都无一例外地爆炸了。
　　等到黑暗路基艾尔从愤怒中回过神来的时候，麦克斯TV的最终boss百万巴萨库也已经被他爆死了。
　　路基艾尔耳边仿佛传来一声提示音。
　　“恭喜获得称号，人类守护神。”
　　“啊！”
　　愤怒之下，黑暗路基艾尔抓狂的将周围的东西一阵乱甩，连带着千兆战斗仪都被他甩到了墙上，由于用力过大，沾在千兆战斗仪上面的胶水脱落，一堆零件散落在地。
　　⊙_⊙
　　黑暗路基艾尔原本焦躁的心，一瞬间冷静了下来，不管麦克斯的世界怎么样，光之国那边宇宙，能够让光之国陷入冰河期的贝利亚才是他的主要目标。
　　“不行，冷静下来。”
　　将千兆战斗仪捡起来，观摩了片刻，他忽然发现在千兆战斗仪零件之间有胶水粘结的痕迹，这一发现让他欣喜若狂。
　　“我还以为是什么高科技，原来是用胶水沾的！”
　　仔细想想也是，不用浇水还能用什么呢？难道用螺丝吗？
　　这上面完全没有螺丝孔，怎么看都不可能是螺丝连接吧。
　　区区雷布朗多星人，自己都不掌握的高科技粘结方式，他怎么可能知道。
　　分析了一下胶水的构造，黑暗路基艾尔越发肯定自己的判断。
　　这胶水可是黑暗能量凝聚而成，这肯定就是雷布朗多星人使用自己的黑暗能量凝聚成的胶水。
　　正好，黑暗路基艾尔可以将自己的黑暗变成这种性质，制造出胶水。
　　然后小心翼翼地将下面的零件一个个粘结在棍子上。
　　粘结好之后，黑暗路基艾尔空挥一棍，一道如同棍气激发而出，将眼前炸出一个坑。
　　“果然，这样修就能修好。”
　　经过了这件事，黑暗路基艾尔再也不敢将这东西放自己旁边了，生怕自己又一个控制不住暴脾气，把它搞坏
　　“还是赶紧把这东西交给贝利亚吧。”

第140章 完美生物叶腐
　　本来，麦克斯以为这个世界到了怪兽频出期，他应该会很忙的。
　　UDF的所有奥特曼也都是这样想的。
　　但是。
　　从上一只莫名死亡的艾雷王到现在已经有好几个月了。
　　一直就没有再出现过一只怪兽。
　　就连原TV里面应该到来的杰顿星人和杰顿都没有出现，已经被黑暗路基艾尔给爆死了。
　　前段时间，感知到地球敌人可能会越来越强大，杰诺奥特曼来了地球一趟，将麦克斯银河交给了麦克斯。
　　但是，完全没有意义。
　　因为麦克斯现在闲的无事，已经开始了地球养老过程。
　　麦克斯银河确实是一件神器，原著TV里面能够用光线直接轰碎杰顿的屏障，杀伤力自然不必说，但是现在麦克斯完全没有使用的机会，甚至他一度怀疑自己是不是来错了地方。
　　好在，今天终于出了点事。
　　事情是这样的。
　　就在大家都没有反应过来的时候，一个巨大的“蛋”从空中落了下来，稳稳地落在地面上。
　　也没有什么动作，啥也不想做，就这样木杵杵地呆在那。
　　DASH众人收到消息，各个战队精神一振同时出发了。
　　已经几个月没有事情做，大家都已经闲得无聊了，现在好不容易有点事情做，大家都异常积极。
　　好在这一次地面驾驶汽车的人从连影变成了快斗，这才让赛罗短暂忘却被马路杀手支配的恐惧。
　　因为飞机数量有限，像东马快斗这样的车神，自然放在地面会比较合适，大家想法还是比较真实的。
　　不过，有两个队员陪着，东马快斗也没觉得有什么不好。
　　等到大家到达现场之后，也终于看清楚了那个“蛋”的模样。
　　对这种东西，赛兔子还是比较有发言权的。
　　看到蛋的第一眼，赛兔子就说到
　　“看样子又是一个未知的宇宙生物啊！”
　　没错，他的发言权就是这句。
　　毕竟对于赛罗来说，大部分宇宙生物都是未知生物。
　　来自一个学渣的痛。
　　连影不是学渣，但是也没在光之国进修过，所以也不认识，在一旁附和地点了点头，煞有介事地说到
　　“可能是一只凶恶怪兽的卵什么的，艾利，它内部是什么情况？”
　　“喂喂！”
　　没等DASH队的人工智能机器人艾利回话，在空中驾驶战机的DASH队长土方茂看不下去了
　　“谁才是队长啊？这种问题应该我来问！”
　　“艾利，这个蛋内部是什么情况？”
　　正在基地收集大家传回来资料分析的艾利开口说到
　　“蛋的周围没有丝毫温度变化，里面并没有生物感应。”
　　空中的佐伯利佳说到
　　“那不就像石头一样吗？”
　　如果是石头，那就说明没什么威胁咯？
　　飞鸟对此不以为然，说到
　　“有哪个宇宙人会无聊地将一块石头丢来地球吗？”
　　“我觉得，很可能里面有一种可以骗过人类探测器的生物，所以我们才看不出来有什么不同。”
　　大古对这个判断比较认可，这些年见到过的怪兽稀奇古怪的都有，能够骗过人类的探测器貌似算不上什么神技。
　　“我也是这样想的。”
　　和他们不一样，身为科学家的希卡利做事要严谨一点，对于这个蛋的外观等等做出分析，并且使用自制的机器进行检查之后，他眉头一皱，得出一个结论。
　　“这个东西，真是一块石头？”
　　小梦对于希卡利的判断还是比较相信的，毕竟大家合作那么久，希卡利判断它是石头，那它就是石头。
　　只是，这么大一块石头，丢来这里是要干什么？给人类建房子用吗？
　　由于分析不出问题，空中人员和地面人员全部亲身下来，近距离查看这个看起来没有什么“威胁”的石头。
　　就在大家还有些顾虑的时候，赛兔子相当艺高人胆大地走了上去，伸出手指戳了戳这个蛋。
　　“软软的～哪有石头是软软的？”
　　这个“蛋”外表相当软，就像是小猫小狗的皮肤一般，轻轻一戳就凹下去一些，收回手又弹回来，弹性不错。
　　一旁的飞鸟也是个能和赛兔子鸟一个壶的类型。
　　本来就算赛兔子不上前，他也要上前看看，现在赛兔子上前了，他更不会安静在后面待着，也跟着走上来，伸手按了按这个蛋的外壳。
　　意外的很舒服，就像撸一只大橘一样的感觉。
　　受两人的感染，一堆特战队员也顾不上身份了，纷纷上前来“撸猫”。
　　“咳咳！”
　　DASH队长土方茂，作为现场年龄最大（？）的人，他觉得这种事情自己有话要说。
　　“大家注意一点，这是什么东西到现在还没有结论，万一有什么细菌，辐射什么的，这样接触也太危险了。”
　　说完，土方茂队长上前将一个个人给拖了回来，该上飞机的上飞机，地面作战的就乖乖回车里坐着。
　　之后，土方茂向总部报告，询问下一步命令。
　　基地里面应该发布任务的早田进现在也是十分头疼。
　　根据他多年的经验，这个东西应该是一只怪兽，或者宇宙生物什么的。
　　但是并不是所有宇宙生物都是邪恶的，如果不分青红皂白就直接将其消灭，那么奥特曼跟其他邪恶宇宙人又有什么区别。
　　只是，若是不及时下决定，让蛋里面的存在出来，会不会是某种很难对付的怪兽，到时候会造成很大的伤亡？
　　不对啊？
　　早田进看着一堆队员的照片，忽然才想起来自己这地方一堆奥特曼，还有什么好怕的？
　　“土方队长，你迅速带领各队队员疏散四周居民，保证居民安全是第一步。”
　　“佐伯利佳队长，你去联系京极阳，让他的公司出点力，帮忙安置一下四周居民！”
　　布雷兹的公司现在已经算是有各层保护着的了，这种时候自然该出力，甚至很多时候军费还得由布雷兹的公司赞助，算是合作关系。
　　说是这么说。
　　这些长辈用起布雷兹的钱是毫不留情的～
　　好在布雷兹赚钱能力极强，否则真的经不住这些叔叔各种造。
　　“收到！”
　　佐伯利佳曾经也是布雷兹的队长，大家比较熟悉，也好说话。
　　当然，在场每个奥都和布雷兹比较熟悉，初代老爷怎么想的，别人就不清楚了。
　　这个时候，隐藏在暗处的黑暗气息总算发现了这个地方的问题。
　　由于上次黑暗路基艾尔一连充电充爆了一堆怪兽，它最近就比较闲，都差点闲成废物了。
　　所以现在到达现场花了一些时间。
　　不过看到球的一瞬间它就惊喜地将这个地方的情况告诉了黑暗路基艾尔。
　　此时黑暗路基艾尔正在查看另外一个宇宙的扎拉布星人（替代品）将贝利亚放出的过程。
　　现在还没放出，不过扎拉布星人已经避开各种光之国的奥特曼，渐渐靠近了宇宙监狱。
　　正好这时候黑暗气息传来叶腐出现的消息，黑暗路基艾尔顿时来了兴趣。
　　“叶腐，完美生物，能力并没有极限的说法。”
　　“意思是，我传输的能量再多它也不会爆炸。”
　　想明白之后，黑暗路基艾尔就准备操作了。
　　而且，某种意义上叶腐比贝利亚更符合他的想法，到时候要是不需要叶腐只要将它传送到另一个宇宙，或者另一个时空就行了，完全不用在意，叶腐再强也不过是一个没什么自我思想的怪兽罢了。
　　想明白之后，黑暗路基艾尔将自身的力量穿透时空，疯狂地灌注入巨大的“蛋”之中。
　　那个时空，飞鸟第一个发现了蛋的异常
　　“大家看，这个蛋似乎有些不同寻常！”
　　听到飞鸟的话在场所有人和奥都将目光转向叶腐。
　　现在得到了黑暗路基艾尔的源源不断的能量灌注，叶腐渐渐变成了一个怪兽的模样。
　　看到情况不对，东马快斗立马找了个借口离开车，变身成了麦克斯。
　　麦克斯一出场，就将光之国稳神的心态发挥的相当到位。
　　面对不怎么清楚的敌人，麦克斯并没有着急攻击，而是绕着它转了好几圈，寻找攻击的机会。
　　但是，令他没想到的是，叶腐并没有攻击他的意思，而是在原地不断成型，各种光芒从叶腐身上释放出来，补充在麦克斯身上。
　　麦克斯身上光芒饱和之后，又补充在麦克斯银河上面，很快又将麦克斯银河给补满了。
　　⊙_⊙？
　　这种操作，麦克斯都懵逼了。
　　不战斗也就算了，还给奥特曼补充能量，这是什么操作？
　　不止麦克斯懵逼，就连黑暗路基艾尔也懵了。
　　然后，恍然大悟，猛地一巴掌拍在自己大腿上。
　　“可恶，这家伙会根据别人的动作做出同样的反馈。”
　　简单来说就是，叶腐收到能量补充，它就会变化成一个专门给别人补充能量的东西。
　　更关键的是，叶腐这种生物就跟永动机一样的，能量貌似无穷无尽的样子。
　　一开始麦克斯还没有发现什么不对，但是很快他就感受到自己体内能量太过饱和，已经达到了自身的承载极限，再这样下去，只怕自己要被撑爆。
　　黑暗路基艾尔看到这一幕，也仿佛发现了新大陆。
　　怪兽能被撑爆，凭什么奥特曼不能被撑爆？

第141章 集体进化
　　正当麦克斯强行挺到极限，即将被不断补充的光芒撑爆的时候，他的身旁光芒一闪，奥特兄弟全部到达了现场。
　　就连应该坐镇指挥的初代奥特曼都赶了过来。
　　正要崩溃的麦克斯看到一众奥特曼突然出现，光芒也没有再继续往他身上堆，总算松了口气。
　　但是比起这些，麦克斯更想知道他们是怎么来的。
　　“各位前辈。”
　　没等他将疑惑问出来，初代奥特曼就开口说到
　　“好好保护这个星球，未来是你们年轻人的。”
　　虽然依旧满心疑惑，但是面对前辈的鼓励，麦克斯也不能视而不见，只能点头应下。
　　然后眼睁睁地看着一众奥特曼翠绿色的彩色计时器更加翠绿，光芒渐渐饱和。
　　一旁观看的迪迦，戴拿，梦比优斯，希卡利，赛罗，连影，真理奈等奥看到这个情况均知晓奥特兄弟也即将到达了自身所能承受的光芒极限。
　　世界的能量需要守恒在一个差不多稳定的情况下。
　　如果任由叶腐这样肆意宣泄能量，固然一开始会让世界变得更加美好，但是很快整个世界都会被能量给撑爆。
　　这种黑暗路基艾尔都知道的事情，奥特曼们自然也能知道。
　　所以看到场中奥特兄弟们到达极限，就连向来能量不算强的雷欧胸口彩色计时器都变成了明艳的翠绿色之后，一众年轻奥特曼全部变身挺了上去。
　　迪迦，戴拿这两个奥特曼不同于光之国的奥特曼，如果有参加奇迹测试，迪迦和戴拿都能到达90分的高分。
　　两个奥在某些程度上就是一个无底洞，是能够无限变强的存在。
　　梦比优斯和希卡利差一点，但好歹也是光之国奇迹测试合格的战士，只要意志力足够坚定，能量也能无限增长。
　　至于赛罗和连影也不用说。
　　赛罗的潜力是无穷无尽的，连影是按照迪迦改的，加了一些布雷兹的个人想法，但是和迪迦情况几乎一样，能量几乎是无上限的。
　　场中唯一弱一点的也就是真理奈变身的艾琳奥特曼了，不过她是个奶妈，能量极限也比寻常奥特曼来的高。
　　所以当这些年轻一代奥特曼出场之后，场上的情况瞬间逆转，老牌奥特曼们也都松了口气。
　　“哼！”
　　看到奥特曼们这波操作，黑暗路基艾尔冷哼一声，然后加大传输，将更多能量输入叶腐体内，叶腐也更加疯狂地往外喷涌能量。
　　越来越多的能量灌注，在场的奥特兄弟们全部变成了超级奥特曼。
　　超级初代，超级赛文，超级杰克，超级艾斯，超级泰罗，超级雷欧。
　　很遗憾，这一次又没带80老师玩。
　　变身超级形态之后，奥特兄弟实力飞涨的同时，在地球这些特殊地方的战斗时间就取消了三分钟时间设定。
　　看到奥特兄弟集体变强，黑暗路基艾尔也没有丝毫在意，反正迟早要被撑死，就让他们先得意一下又如何？
　　在奥特兄弟全部变成超级奥特曼之后，他们终于到达了极限，跟麦克斯到一旁歇着去了。
　　少了奥特兄弟的分担，年轻奥特曼压力顿时增大。
　　首先是希卡利，勇者之铠变成金色勇者之铠之后，身上的能量就满溢了，之后残余过多的能量全部进入骑士气息之中，将骑士气息提升了个等级，然后希卡利就下场陪奥特兄弟和麦克斯去了。
　　之后是真理奈变身的艾琳奥特曼，不愧是超级奶妈，硬生生强过了希卡利，多承受了一会光芒，直到身上所有纹路变成金色纹路之后才支撑不住下场。
　　真理奈退场之后，跟在她后面没多远的是连影。
　　盗版始终是盗版，在他周身被银光包裹之后，连影就到达了极限，只能无奈退场。
　　这时候场中只有梦比优斯，戴拿，迪迦，赛罗四个奥特曼依旧在撑着了。
　　如果他们四个也下场，四处溢散的能量无法宣泄，所有的奥特曼都会被多余的能量撑爆。
　　黑暗路基艾尔仿佛看到了一堆奥特曼化作光芒爆破消失的样子，对即将出现的事情充满了期待。
　　“快些，快些，结束吧奥特曼们！”
　　他不敢亲自来这个时代，主要原因就是这些奥特曼太能爆种了。
　　虽然他是整个宇宙的黑暗集合，但是遇到这些能够凭借意志，信念不断变强的奥特曼，他还是觉得有些不稳。
　　“看了”这么多奥特曼TV，他觉得面对这样的开挂民族再怎么苟都不为过。
　　现在甚至不需要自己出手，就能把这些有名的强大奥特曼全部爆死，还有什么比这更刺激的了。
　　场中的四奥也感觉情况有些不太对了。
　　赛罗开口问向旁边的戴拿
　　“喂，戴拿，你还能顶多久？”
　　戴拿仿佛咬牙一般地说到
　　“真正的战斗，现在才开始呢！”
　　迪迦点头，身上的花纹渐渐变成了金色也没有说话。
　　倒是小梦这边首先顶不住了，全身花纹渐渐变换，渐渐超脱了寻常奥特曼的极限，达到了一个新的境界。
　　也就是传说中的究极奥。
　　梦比优斯·无限：
　　身高：51米
　　体重：3万6千吨
　　飞行速度：40马赫
　　跳跃力：3800米
　　腕力：20万吨
　　握力：19万吨
　　之后梦比优斯能量饱和，遗憾退场。
　　场中只剩下迪迦，戴拿，赛罗三奥。
　　很快，迪迦身上的纹路已经几乎全部变成金色的了。
　　闪耀迪迦·金，这是闪耀迪迦的另外一种形态，身高并没有变高，各项属性都有极高的增长。
　　闪耀迪迦·金
　　身高：53米
　　体重：4万4千吨
　　飞行速度：无法计测
　　跳跃力：3000米
　　腕力：15万吨
　　握力：10万吨
　　到达这个程度，迪迦也顶不住了，只能退场。
　　剩下的就交给真正的年轻人来了。
　　在迪迦离开之后几乎只是一瞬间，戴拿就顶不住了，全身散发出金色光华，仿佛光环一样。
　　金色戴拿
　　身高：55米
　　体重：4万5千吨
　　飞行速度：超越光速
　　跳跃力：3500米
　　腕力：19万吨
　　握力：18万吨
　　现在戴拿退场，场中只剩下了赛罗一个奥特曼，看到戴拿金头金脸地退场，赛罗高声喊到
　　“戴拿，你不说真正的战斗才刚刚开始吗？”
　　戴拿摊了摊手
　　“实在顶不住了，要不真正的战斗从你这开始吧。”
　　“不讲义气！”
　　念了戴拿一声，赛罗张大双手，高声喊到
　　“想要撑爆我，还早两万年呢！”
　　随着他的话音落下，暴风雨来得更加猛烈了，瞬间无穷无尽的能量汹涌而入赛罗的身体。
　　不愧是新生代的代表人物，赛罗的极限就是没有极限。
　　在无穷无尽的光芒汹涌之下，他竟然挺了过来，只是再如何无限，也只是说说，因为奥特曼的意志并不可能真的无限。
　　意志存在极限，那么能量上限也就存在极限。
　　吼的再大声，现在叶腐所有的输出都在他身上，他也难顶。
　　最后，终于在一阵光芒闪烁之后，赛罗变成了光辉赛罗。
　　光辉赛罗
　　身高：49米
　　体重：3万5千吨
　　后续数据一切未知。
　　光辉赛罗就是纯光芒奥特曼，不存在上限也不存在下限，全看能量输出，可以强到传说级，也可以弱到和比格蒙肉搏不分上下，不作计算。
　　现在好了，最后的希望赛罗也饱和了，在场所有奥特曼仿佛看到整个世界毁灭在不断溢出的能量之中的景象了。
　　“哈哈哈！”
　　黑暗路基艾尔哈哈大笑道
　　“死吧，奥特曼们！”
　　另外一边，扎拉布星人已经变化成初代奥特曼的模样接近了宇宙监狱，只要他出来，没有这些奥特曼阻拦他，整个光之国所在宇宙都会被黑暗占据，他的野心就完成了一大截。
　　他是万万没想到，补充能量还有这种用处，干净掏笔记录下来。
　　就在一众奥特曼都要绝望的时候，空中忽然闪烁出一阵光华。
　　宇宙警备队队长，奥特兄弟们最值得信赖的翻车王大哥，佐菲队长登场。
　　同时登场的还有，为O-50打工的菲尔奥特曼，以及某泰罗老爸，老妈，奥特之父凯恩奥特曼，奥特之母玛丽奥特曼。
　　这股势力一登场，场中压力骤减。
　　同时，所有奥特曼都看到了大哥和父亲母亲的强大之处。
　　至于大嫂菲尔奥特曼。
　　只撑了三秒就退场了。。。
　　奥特之母支撑了足足三分钟才退场。
　　奥特之父和佐菲支撑了许久。
　　约莫过了二十分钟，奥特之父才退出。
　　剩下的就只有佐菲。
　　令所有奥特曼意外的是，佐菲体内似乎存在一个黑洞，任由叶腐不断将能量输入，佐菲就是没有丝毫动静。
　　不仅没有丝毫动静，外表上看都看不出佐菲有能量提升，仿佛一切能量都丢进了黑洞之中一般。
　　看着独自站立在场中，并且还能渐渐靠近能量风暴中心，准备亲自去接触叶腐的佐菲那高大的身影，菲尔一双眼睛泛起了小星星
　　“真帅！”
　　等到大家听到话，转脸过来，菲尔又变成了一幅严肃的样子，仿佛刚刚大家听到的话都是错觉一般。
　　“嗯？老爹，你们都在干什么呢？”
　　就在大家猜测佐菲还能支撑多久的时候，布雷兹总算到达了现场。
　　然后很淡定地靠近叶腐，将其整个装进了霜之哀伤空间之中，宇宙危机解除。
　　“你们发现叶腐的玩法了？”
　　“只是，大家这样玩很容易爆体的吧？”
　　黑暗路基艾尔：(ﾉ○Д○)ﾉ

第142章 奥特回归
　　霜之哀伤空间之中，叶腐已经被送到了诺亚之光和黑暗帕拉吉之前。
　　由于能量层次的差距，叶腐并不能给诺亚和黑暗帕拉吉补充能量，但是，无数的光芒照耀下，整个空间里面变得十分明亮。
　　黑暗帕拉吉意识本体上前用软糯糯的手戳了戳不断往外释放能量的叶腐
　　“诺亚，你说，这是个什么东西？”
　　诺亚之光上前检查了一下，然后陷入沉思。
　　“如果我所猜不错，这东西应该是混沌生物。”
　　叶腐这种不符合能量守恒定律的东西，一般都是来自于混沌。
　　不管是光还是暗，消耗了也就消耗了，只有混沌，消耗了还剩下混沌，取之不尽，用之不竭。
　　也只有这种东西才能无限制地往外释放能量，而且是纯粹的，不属于光，也不属于黑暗的能量。
　　“混沌生物啊～”
　　黑暗帕拉吉伸手揉了揉叶腐，很是感慨地说到
　　“真想研究一下呀。”
　　→_→
　　“没有布雷兹的同意你别乱动手，像之前那样把千兆战斗仪拆了还没法复原，千兆战斗仪后来被抢了也就算了，这个绝对不能乱搞了。”
　　“安了安了。”
　　黑暗帕拉吉摊了摊手，说到
　　“我只是好奇，也不是一定要研究不可。”
　　外界，布雷兹看着周围的一群不知不觉已经升到满级的奥特曼们，开口说到
　　“大家都来这个世界，光之国那边没问题吗？”
　　佐菲说到
　　“放心，爱迪在光之国守着，再强大的对手他也能够抵挡得住的。”
　　“我们还有一群肌肉猛男奥特曼，宇宙人想要入侵，也不是那么简单的。”
　　佐菲说得越自信，布雷兹就越有一种不祥的预感。
　　不过，现在最重要的是，在场的各位都已经达到了自己目前为止的实力极限。
　　“大家这是补充了不少能量啊！”
　　赛罗上前拍拍布雷兹肩膀，促狭地说到
　　“是啊，布雷兹，你来晚一步，什么都分不到，是不是很伤心？”
　　布雷兹说到
　　“叶腐就在我空间之中，我随时都可以进去，有什么伤心的？”
　　不过，应该值得庆幸的是在场这些奥特曼。
　　他们本身就是光之国或者各个宇宙潜力和实力都很强大的存在，才能够吸收得了这么多能量。
　　寻常奥特曼就像布雷兹老妈菲尔奥特曼这样的，撑个三秒就极限，如果没有其他奥特曼分担甚至可能瞬间爆体而亡。
　　“哈哈哈。”
　　奥特之父凯恩上前来揉了揉布雷兹脑袋，笑着说到
　　“本来我只是来这个世界看看布雷兹现在是什么样子，没想到还蹭了一波福利。”
　　说着，奥特之父豪气地拍了拍自己曾经的伤口，看得一旁的奥特之母和泰罗一阵担心，但是奥特之父完全没有疼痛的意思。
　　“这个光芒太过强悍，直接将我推到了当年觉醒真之力的状态，旧伤也完全恢复了。”
　　可怕。
　　布雷兹真的只想说可怕。
　　刚刚摸自己脑袋的可是大佬。
　　被诺亚，或者是奥特之王摸脑袋他都不会觉得有多可怕，毕竟他们只是传说，就像君主立宪制一样的，奥特之王在光之国只是个象征，给大家崇拜，偶尔出来发表一篇演讲什么的就完了。
　　可眼前这位可是泰罗教官的老爸，自己老爹佐菲的顶头上司，光之国实际掌权者，宇宙警备队大队长，奥特兄弟们的养父，一生传奇的奥，奥特之父啊！
　　布雷兹毕竟是光之国的奥，没什么东西比被大队长承认更加值得兴奋的了。
　　虽然，奥特之父早就承认他了。
　　“好孩子，不要紧张。”
　　看到布雷兹有些受宠若惊的模样，奥特之父哈哈大笑道
　　“你父亲是我看长大的，你也是我看着长大的，你们父子都很优秀。”
　　说着，奥特之父伸手搭在布雷兹左手上，直接将布雷兹的究极之刃召唤了出来。
　　奥特之父将布雷兹的究极之刃拿在手上仔细端详了好一会，布雷兹甚至能够感觉在奥特之父手中的究极之刃传来一阵阵激动的感觉。
　　“这柄究极之刃是我一个故人的武器，可以看得出，它很喜欢你。”
　　奥特之父将究极之刃递给布雷兹
　　“好好运用它，武器会因为主人而变得更加强大。”
　　布雷兹从奥特之父手中接过究极之刃，忽然感觉自己和究极之刃变得越发亲近。
　　这是一种前所未有的感觉。
　　最开始布雷兹无法使用究极之刃发动剑气，后来能够使用剑气了之后，又只能使用剑气了，平A都是剑气，消耗太大的同时也不适合拆招。
　　现在布雷兹则是感觉自己已经和究极之刃融为一体，轻轻挥舞了两下，果然没有剑气激射而出，然后对天空横斩一刀，之后一道剑气呼啸而出，将天空中的云朵都给斩成了两半。
　　“多谢大队长！”
　　奥特之父大笑道
　　“没什么好谢的，这是你应得的，只是我无法给你更多，也没办法治愈你不能使用光线，想要改变自己，你还得更多靠自己的努力才是。”
　　布雷兹点头，这东西他也不奢望，他现在已经知道自己不能使用光线和某看起来像是个可爱小萝莉的小红鞋有关，这种层面的问题，奥特之父解决不了也是可以理解的。
　　等到奥特之父说完话之后，佐菲才带着菲尔上前来。
　　实际上是佐菲上前来，菲尔跟在佐菲背后上前来。
　　奥特之父看到这一幕，忍不住叹了口气，这家庭地位，羡慕不来。
　　佐菲上前来，布雷兹以为佐菲要说什么，谁知道他过来直接开口说到
　　“卖你装备的前辈那边还有没有什么比较实用的装备出售的？”
　　“。。。”
　　布雷兹无奈地扶额说到
　　“老爹你来这一趟就为了这个？”
　　佐菲点头。
　　“这件事比较重要，我就亲自来一趟了。”
　　一旁的奥特之父也说到
　　“没错，并不是所有战士都拥有强大的实力和潜力，适当的装备可以帮助大家更好地去保护宇宙各个地方的和平。”
　　“我这边也没有多少私房钱，如果你这边需要，我可以号召大家去挖矿。”
　　布雷兹看奥特之父一幅准备让光之国全员挖矿的模样，一时间信仰崩塌，不知道该说什么好，缓了缓才说到
　　“这倒不必了。”
　　“我这边有些能够量产的东西。”
　　说话间，布雷兹联系上了黑暗帕拉吉，然后花几十箱金条，买了一大堆类似麦克斯银河那样的装备。
　　装备可以发射光线，威力都很大，只是布雷兹自己无法用。
　　但是可以给其他奥使用。
　　“我的钱就是光之国的钱，这一批装备可以大规模装备在各个实力有限的战士身上。”
　　将一堆装备交出去的时候，布雷兹还是提醒道
　　“但是，自身的强大才是最重要的，这些装备只是相当于增强光线，能量不足的话，使用一次的消耗会相当大。”
　　奥特之父点头
　　“不错，武器可以使用，却不能过于依赖。”
　　之后，佐菲和奥特之父就开始说起了正事。
　　到他们这种等级，一般也不会到处跑，能够让奥特之父离开光之国出来的事情哪一件都不会是小事。
　　倒是在他们聊的火热的时候，一根手指头轻轻戳了戳布雷兹的胳膊。
　　布雷兹转脸看过去，是一个没见过的女奥特曼，不过一看她那一对如同钻石一般的眼睛，以及身上的金色条纹，不用说也知道是谁了。
　　“你就是我的宝贝儿子吗？”
　　什么情况。
　　布雷兹看着自己老妈，总觉得和想象中画风不太一样。
　　按照老爹佐菲的说法，自己老妈是个从战士之巅闯出来的战士，实力强大，尤其擅长光线技能，是个相当全面的战士。
　　可是，现在看起来貌似不是这样的。
　　情报有误？还是情人眼里出西施？
　　貌似自己老爹也不是那样的奥呀。
　　“乖孩子，你怎么不说话？是不是被妈妈的美貌给震慑到了。”
　　“那是当然的，要是妈妈没有这样的美貌，怎么能俘获你父亲的心呢？”
　　布雷兹：“。。。”
　　“儿子，你现在长得可真俊，有你父亲当年的风范。”
　　“有女朋友没有？我看那边那个长得和妈妈比较像的女孩就很不错啊。”
　　此处省略N字。
　　一旁佐菲和奥特之父聊得忘我，布雷兹却已经快被自己老妈念死了。
　　这才是真正的信仰崩塌。
　　在没见到自己老妈之前，布雷兹有过很多想法。
　　首先，老爹佐菲，怎么也算是一方大佬了吧。
　　然后，实力高强，性格严肃。
　　能够吸引他的存在，怎么的也得是同样优秀的存在吧。
　　所以以前布雷兹就脑补了各种传奇女战士的形象。
　　从战士之巅杀出，一路行侠仗义，颇有江湖侠女气概。
　　结果，现在看到老妈本尊之后，布雷兹算是明白了老爹佐菲找对象到底有多不挑。
　　甚至布雷兹开始觉得，自己不能使用光线是这个区域基因出了问题。
　　血统还是很重要的。
　　之后。
　　在安排好这个世界各种事情之后，奥特之父，奥特之母，佐菲，菲尔，赛罗，布雷兹一齐回光之国，至于其他奥特曼，暂时留在这个世界，没办法谁让他们占据了UDF半壁江山，集体撤退会导致这个地球体系崩溃的。
　　“老爹，能打的都出来了，光之国真的没问题吗？”
　　路上，布雷兹还是放不下心，开口问了一句。
　　佐菲很自信地说到
　　“放心吧，你要相信你爱迪叔叔的能力，有他驻守，光之国不会有什么问题的。”
　　“诺，前面不就到光之。。。”
　　佐菲话刚说到一半，一颗已经结冰的星球出现在了几奥眼前。
　　奥特之父：“！！！”
　　只是出门一趟家就被偷了？

第143章 光之国的覆灭
　　事情还要从布雷兹将叶腐收入囊中说起。
　　当时，黑暗路基艾尔就觉得这边事不可为，所以相当迫切的直接操控扎拉布星人，击倒看守在宇宙监狱门口的两个小杂兵。
　　之后进入宇宙监狱里面，救出贝利亚。
　　后来就和黑暗路基艾尔所知的剧情一样，贝利亚根本不会看上扎拉布星人这种渣渣，随手一棍就拍死了，就当是实验棍子是不是正品了。
　　由于这一次黑暗路基艾尔担心千兆战斗仪上面的零件再度散落出来，用的胶水就多了些，这一次可以说是相当坚固。
　　结果就是，贝利亚在和光之国奥特曼战斗的时候，相当轻松的一路突进，底下那些本来应该算是挺强的奥特曼，比如说帕瓦特，葛雷，贝斯，史考特奥特曼，查克奥特曼这些个活跃于地球其他国家的奥特曼，在贝利亚的棍子面前都是一招撂倒。
　　号称有1亿℃光线的帕瓦特，光线发出来，最终却打在了自己人贝斯身上，所幸是并没有打死，看来当初温度数据存在虚报。而他的手部打击力1亿吨，腿部打击力2亿吨还没来得及展现，就被贝利亚一炮撂倒，并且还被贝利亚骂了句“憨包”。
　　他可能真是个憨憨吧。
　　除开这些，还有赛文二十一，奈欧斯等等，都没能挺过贝利亚的铁棍。
　　千兆战斗仪就像是金箍棒一样，在十万天兵天将之中肆意进攻，将所有困守光之国的奥特曼都给打懵了。
　　之后贝利亚一路长驱直入，直接冲向等离子火花塔内部，如入无奥之境，直到到了里面，才被唯一战斗力彪悍的战士，昭和奥特兄弟的尾巴，80老师给拦住。
　　爱迪号称全能王，实力自不容小觑。
　　就算贝利亚很强悍，爱迪也短暂的和他进行了一小段时间的五五开互殴。
　　但是最终还是被一棍撂倒。
　　奥特曼之间的战斗，有没有武器，差距真不是一般的大。
　　尤其是贝利亚手上还是一柄连黑暗帕拉吉都无法量产的神器，那差距就更大了。
　　最后，由于没有奥守家，贝利亚毫无压力地就拿到了等离子火花塔核心，最后只是轻轻一拔，整个光之国就陷入了无尽的黑暗，冰河时代瞬间来临，所有还留在光之国的奥特曼都被冻在厚厚的冰层之中了。
　　包括爱迪奥特曼这个可怜而又孤单的80老师。
　　至于那一帮被佐菲所信赖，沉迷于健身的那一帮光之国糙汉，在战斗开始之后就一直处在赶路状态。
　　等他们终于赶到战场附近的时候，等离子火花塔核心已经被拆了，只能无奈跟着其他奥特曼一齐化作了冰雕。
　　整个光之国，没有一个奥逃跑的，大家都相当勇敢，但是没什么用～
　　贝利亚让大家知道了什么叫做实力上的差距并不是勇气所能弥补的。
　　不过，至少大家都凉的很有尊严。
　　不断从大家头顶冰层路过的布雷兹等奥就是这样想的。
　　“看样子是经过了激烈的战斗。”
　　奥特之父开口说到
　　“但是对方很可能只有一个人。”
　　布雷兹看了一眼宇宙监狱的位置。
　　他现在眼神贼好，一眼就看到宇宙监狱已经炸了差不多了，说到
　　“应该是贝利亚。”
　　贝利亚在光之国也算是人尽皆知了，曾经他可是奥特之父的战友，一起参加过三万年前奥特大战争的战士。
　　那时候，佐菲都还没生呢。
　　不过，贝利亚的堕落也是从奥特大战争开始。
　　当时贝利亚不是安培拉星人的对手，被暴打了，是奥特之父救下了他，并且后来奥特之父觉醒真之力，击退了安培拉星人。
　　由此以后，贝利亚就十分渴望力量。他对力量的渴望一天强过一天，刚开始他还只是在努力修行，和各种强敌战斗。
　　但是后来他觉得这样太慢了，实力成长几乎等于没成长，所以，就在一万年之后，他找到了机会，成功染指等离子火花塔核心。
　　但是，那时候的贝利亚，内心已经被力量所迷惑，沉迷于力量之中的贝利亚不被等离子火花塔核心所接受，最终崩溃，后来被奥特之父发现。
　　奥特之父念及旧情，不忍对昔日战友下手，最后只是将被等离子火花塔核心拒绝的贝利亚逐出了光之国。
　　也就在那时候，贝利亚被四处找寻宿主的雷布朗多星人灵魂给强行融合，成为了现在这副模样。
　　因为贝利亚实在强大，能够操控千兆战斗仪，后来反攻光之国。
　　值得一提的是，当时仅仅五千岁的佐菲就已经相当英勇，在贝利亚入侵的时候，第一个冲了上去。
　　然后不出意料地被一招撂倒。
　　后来还是奥特之王出手，这才平复了这件事，贝利亚也被关到现在。
　　“如果是贝利亚的话，我大概知道他会在什么地方了。”
　　奥特之父沉默了片刻，仿佛回忆起和贝利亚一起战斗的日子，语气之中满是辛酸。
　　“他应该是去当年奥特大战争的战场，他一定想要在那个地方和我完成战斗。”
　　“用男人的方式。”
　　布雷兹：“。。。”
　　布雷兹还以为奥特之父猜到贝利亚会去怪兽墓场了，结果说的却是奥特大战争的战场。
　　那地方布雷兹知道。
　　相当荒凉。
　　当年安培拉星人入侵，最初就是在光之国周边的一颗星球之上和光之国战士发生大规模战斗的。
　　现在那颗星球已经十分荒凉，毛都不剩一根，鬼才会去那。
　　但是，没有布雷兹的提醒，奥特之父依旧在那独自神伤。
　　“贝利亚，我们真的要走到这一步吗？”
　　想当年，两人豪情壮志，誓要守护全宇宙的和平，和各种强敌战斗到底。
　　到现在，双方却要一齐战斗，不论生死。
　　这种感觉，如同一根尖刺，不断戳着奥特之父那颗外表豪迈，却又柔软的心。
　　当年其实不需要奥特之王插手，奥特之父就能打败持有千兆战斗仪的贝利亚。
　　但是奥特之父不忍心对自己的好友使用真之力，所以最终酿成大祸，奥特之父也因此封印了自己作为凯恩奥特曼的过往。
　　“老公。”
　　奥特之母伸手搭在奥特之父肩膀上，自己轻轻靠了上去，希望这样能够给自己的丈夫一点温暖。
　　奥特之父将手搭在了奥特之母手背上，目光坚毅地说到
　　“也是时候该结束了！”
　　布雷兹：“。。。”
　　看着奥特之父这种有点七八十年代武侠剧催泪剧情的风格模样，布雷兹本来不想插嘴的，但他还是没能忍住开口说到
　　“贝利亚有没有可能去怪兽墓场？”
　　“这下面建筑物破损的痕迹明显是千兆战斗仪的手笔，他有没有可能打算去怪兽墓场复活一百只怪兽，然后借助一百只怪兽来和我们战斗。”
　　“不可能！”
　　奥特之父很肯定地说到
　　“只要还有奥特之心，他就做不出这种事，他抢夺等离子火花塔核心，目的肯定是将我引过去，和他进行未完的战斗。”
　　“。。。”
　　虽然不知道奥特之父是哪来的信心，但是听他这么慷慨激昂的话，布雷兹只能默默选择相信。
　　倒是一旁的赛罗上前来说到
　　“布雷兹，我也感觉他会在怪兽墓场，要不我们一起去吧。”
　　实际上赛罗完全没有这个意思。
　　分析什么的对于他来说太烧脑，他主要是不想看老年人的热血故事，到时候跟着奥特之父他们一起去，遇见贝利亚，肯定各种烂俗的剧情，想想就头皮发麻，所以他支持布雷兹的决定。
　　让他没想到的是，布雷兹没有急着去跟奥特之父说兵分两路的事情，反而一脸奥特讶异地看着他
　　“你也有这么聪明的时候？”
　　(▼皿▼#)
　　。。。
　　最后，在布雷兹的建议下，奥特之父同意兵分两路。
　　反正他也没打算让其他奥参与他和贝利亚的单挑，只是做个见证罢了，有多少奥都一样。
　　布雷兹没想到的是，自己老妈居然没有跟着老爹，决定跟自己一起去怪兽墓场和贝利亚战斗。
　　“那是自然。”
　　当布雷兹问起为什么的时候，老妈菲尔相当肯定的说到
　　“你和赛罗都还只是个孩子，这样去面对恐怖的敌人，没有大人的保护怎么能行？”
　　实际上是，她自觉实力卑微～如果跟着佐菲他们一起去，肯定会被贝利亚一棍KO，到时候在佐菲面前这么丢人，就太难受了。
　　而且她也觉得奥特之父的判断没错，贝利亚一定在奥特大战争的遗迹那里等着奥特之父的出现。
　　这种时候，远离这种危险人物就很重要。
　　还能用自己儿子作为借口，简直完美。
　　嗯，如果不是到了怪兽墓场之后，真有一个黑黢黢的黑暗奥特曼蹲在那，就更完美了。
　　带着无穷决心，发誓要跟以前的好友来个了断的奥特之父，看着空荡荡一片的奥特大战争遗迹，陷入了深深地沉默。
　　原来，贝利亚真没想和他完成最后的战斗。
　　那么，贝利亚会在怪兽墓场吗？他真的抛弃奥特之心，要去御使怪兽的灵魂了吗？
　　另外一边的贝利亚，现在他正在鼓捣他的千兆战斗仪。
　　刚刚他想召唤怪兽灵魂来着，充电宝等离子火花塔核心都已经准备好了，可就卡在关键位置，不管他怎么努力，就是无法将怪兽的灵魂给吸入千兆战斗仪之中。
　　“怎么回事，难不成这是假货？”

第144章 贝利亚的疑惑
　　“贝利亚。”
　　贝利亚本来想要先把怪兽给吸进去，然后再操控怪兽和光之国对抗。
　　结果现在看起来不太可能了。
　　到了这种时候，还能听到光之国晚辈的声音，不知道他正在气头上吗？
　　贝利亚抬头看，是一个看起来模样比较正统的红银混血年轻奥特曼，除了眼睛和彩色计时器有些花里胡哨，其他都能看出是光之国标配。
　　倒是另外两个奥特曼有点奇怪，都是金银相间的花纹，和光之国一向的风格有些不太一样。
　　布雷兹看着他手中的千兆战斗仪，说到
　　“果然，千兆战斗仪最终又回到了你手里。”
　　说着，布雷兹哂笑一声
　　“怎么样，是不是无法将怪兽储存进去？”
　　“果然是你在搞鬼！”
　　听到布雷兹这话，贝利亚哪还不知道自己被坑了。
　　布雷兹则是摊了摊手
　　“事情不是我做的，你已经被关了几万年了，还不知道自己已经不够资格成为最强雷奥尼克斯了吗？”
　　忽悠能力MAX。
　　紧跟着布雷兹取出霜之哀伤，高举向天。
　　“贝利亚，好好看看，什么才叫做真正的终极战斗仪！”
　　随着布雷兹话音落下，一百零一道光芒从霜之哀伤的咒符之中飞出，很快凝聚成了一百零一只憨憨的银龙希尔巴贡。
　　“你的千兆战斗仪在我的霜之哀伤之前，哪敢喘什么气。”
　　布雷兹绝口不提千兆战斗仪被黑暗帕拉吉研究导致损坏的事情，反倒是将贝利亚的注意力吸引了过来。
　　看着围住自己的一百零一只希尔巴贡，贝利亚也不再将布雷兹看作是随意就能收拾的晚辈了
　　“你叫什么名字？光之国的那些伪君子也能够使用雷奥尼克斯专用的战斗仪吗？”
　　“我叫布雷兹。”
　　没有隐瞒的意思，布雷兹说到
　　“光之国的奥特曼不是伪君子，只是你的眼睛已经看不见存在内心之中的善意了。”
　　布雷兹长剑一挥，一百零一只银龙希尔巴贡和周围被贝利亚召唤出来的怪兽灵魂融合，这些怪兽的灵魂都依托希尔巴贡的身躯再度出现。
　　唯独还剩下一只纯希尔巴贡。
　　之后布雷兹将霜之哀伤收下，所有的希尔巴贡全部回到了咒文之中。
　　然后布雷兹抽出了究极之刃。
　　看见这柄武器，贝利亚脑袋微微往后仰了一下，并不是得意什么的，而是有些惊讶。
　　“究极之刃，凯恩那家伙把自己的佩剑都给你了吗？”
　　紧跟着贝利亚又摇了摇头，说到
　　“不对，这柄究极之刃和他的感觉不一样，是另一柄。。。”
　　说到这，贝利亚的话语戛然而止，他已经知道这柄剑是谁的了。
　　双目微抬，他仿佛回到了当年和奥特之父凯恩一同战斗的日子。
　　只不过时过境迁，究极之刃如何能够和千兆战斗仪相比。
　　“光之国后辈，不得不承认，你已经成功吸引了我的兴趣！”
　　贝利亚挥了挥千兆战斗仪说到
　　“所以我要将你的骨头寸寸敲碎，告诉凯恩我的选择有多正确！”
　　说着，贝利亚毫无征兆地冲出来，整个空气都在他的冲击力下震颤，仿若一阵风暴朝着布雷兹袭来一般。
　　站在布雷兹身后的菲尔看到儿子面对危险想要上前帮忙，但是没等她上前，贝利亚将千兆战斗仪对准布雷兹身前轰了一炮，余波直接将菲尔给掀飞，当场失去战斗能力。
　　赛罗倒是没什么问题，甚至连眼睛都没有眨一下（虽然也不能眨）。
　　千兆战斗仪的伤害是范围性的，而且相当夸张，对普通奥特曼那就是秒杀的。
　　这也是贝利亚一路杀到等离子火花塔核心的仰仗，菲尔自然不会是对手。
　　但是让贝利亚讶异的是，布雷兹看起来完全没有事的样子。
　　跟菲尔承受的余波不同，布雷兹基本上就在爆炸中心，怎么可能不受伤的样子？
　　此时正是箭在弦上，贝利亚心知犹豫就会败北，心里虽然讶异，手上动作却没有丝毫停顿，全力一棍敲向布雷兹脑袋。
　　根据贝利亚的判断，这一棍下去布雷兹一定会往侧方避开，到时候他就趁着布雷兹无法再度转变身形的时候一个横扫，以千兆战斗仪的威力势必能够一击将布雷兹这个年轻奥特曼KO。
　　然而，布雷兹完全没有按照他套路来的意思。
　　面对贝利亚劈头盖脸的一棍，布雷兹完全没有躲避，身形突然往前半步，左手高举过头顶。
　　等到这一棍落下的时候，布雷兹避开了棍势最强之处，同时左手很自然地卸力，并将千兆战斗仪踩在地上。
　　之后，布雷兹右手究极之刃毫无犹豫斩出，在贝利亚腹部划出了一道火花。
　　吃痛之下，贝利亚千兆战斗仪脱手落在地面上，他自己则是往后退出好几步。
　　布雷兹的格斗技可不是说说而已。
　　严格来说，地球上的格斗技，除了醉拳系列他不会之外，其余他都会，因为他的师父雷欧除了醉拳什么都会。
　　“有什么值得惊讶的吗？”
　　布雷兹贴身，握住究极之刃的右拳一拳打在贝利亚的胸口，透劲发出，贝利亚一个闷哼，又被打退好几步。
　　等到布雷兹再度贴身进来，贝利亚咆哮一声，双爪疯狂撕扯虚空，倒是勉强将节奏拉了回来。
　　“光之国的年轻人，我承认我是小看你了，但是只有这样就想打败我，不可能！”
　　贝利亚一阵怒吼，身上的黑暗越来越浓，如同野兽一般地再度朝着布雷兹冲来。
　　然后被布雷兹抓住胳膊一个一本背负投摔到了前面，这一次摔得位置很精准，甚至可以说是在贝利亚的控制之中。
　　一看就知道布雷兹是一个全科格斗精通的奥特曼，那肯定就会使用摔投技将自己甩过去，而那个地方正是千兆战斗仪所在的位置。
　　“嘭！”
　　一声闷响，贝利亚狠狠摔在了千兆战斗仪之上，虽然后背一阵火辣辣的疼，贝利亚却哈哈大笑起来
　　“哈哈哈！年轻人始终就是太年轻！”
　　“想不到吧，这一切都在我的计算中！千兆战斗仪归位！”
　　说着，贝利亚忍住疼痛，将千兆战斗仪从自己身下抽出来，得意地一挥。
　　然后外面的零件就全散了，这一场散的比较乱，就算想要捡也没有什么可以捡的了。
　　千兆战斗仪彻底变成了一根棍。
　　贝利亚：“？？？”
　　上下打量了一下千兆战斗仪，贝利亚整个奥都懵逼了。
　　这是发生了什么？
　　难道说，这才是千兆战斗仪真正的模样吗？
　　轻轻挥动一下千兆战斗仪，感觉重量几乎完全没有变化。
　　这么说，有没有那堆零件似乎也没有影响。
　　想着，贝利亚横扫一棍，一道如同火焰一般的棍气轰击而出，朝着布雷兹而去。
　　布雷兹随手一挥究极之刃，一道剑气激射而出，和棍气相互抵消了。
　　贝利亚也没有指望一招就能对布雷兹造成什么样的伤害，而是轻轻抚摸着自己的棍子，松了一口气。
　　“还好还能用。”
　　少了外面那一圈，顶多就无法操控召唤怪兽吧，算得上什么事？
　　他贝利亚想要下属，还需要玩这些吗？
　　布雷兹摊了摊手，准备提起究极之刃接着上。
　　赛罗忽然伸手拦住了他。
　　“布雷兹，能不能将他交给我？”
　　布雷兹挥了挥究极之刃，说到
　　“究极之刃迫切需要我打败他，就这样让给你不太好吧？”
　　赛罗说到
　　“你想想，你赢了贝利亚之后，光之国会是什么下场？”
　　布雷兹看了一眼旁边充当充电宝用的等离子火花塔核心，顺手将其收入了霜之哀伤空间之中，说到
　　“还能有什么下场，不就是光之国恢复盛况吗？”
　　说着，布雷兹又要出手，赛罗连忙说到
　　“好好想想你的粉丝团♂都是什么人！”
　　这一句话强行将布雷兹的动作给停了下来。
　　自己的粉丝团♂？
　　身为逆袭的典型，布雷兹在光之国有一堆拥护者，他们的共同点就是喜欢锻炼肌肉。
　　当年自己还只是解决一个只闻其名不见其人的安培拉星人就已经对光之国造成如此影响了。
　　如果现在自己再将险些摧毁光之国的贝利亚给打败，这个后果。。。
　　嘶～
　　不堪设想！
　　当年貌似就是因为布雷兹粉丝团太过壮大，才有了后来奥特兄弟大力培养赛罗让赛罗四处挣名声成为全民偶像的事情。
　　而到现在为止，赛罗最大的缺憾就是没能有一个独自战胜超级强者的战绩。
　　如果他趁着现在光辉赛罗形态将贝利亚打败，这个缺憾也就不复存在，光之国哲学气氛可能就能下降一些。
　　想明白之后，布雷兹按住了躁动的究极之刃，对赛罗比了个“请”的手势就退出了战场。
　　“可恶的小鬼！”
　　看到两奥的动作，贝利亚哪还不知道自己被人小看了，愤怒地说到
　　“来再多也无所谓，只是多一个找死的家伙！”
　　他也没有在乎刚刚被布雷兹顺手丢进霜之哀伤空间的等离子火花塔核心，反正这个充电宝他现在又用不了，被布雷兹捡回去他也不会有什么损失。
　　所以，他可以无视等离子火花塔核心，却不能忍受这种侮辱，挥舞着千兆战斗仪仅剩的棍子朝着赛罗冲来。
　　“去死吧！”
　　然后被赛罗一个空中旋风腿直接给盖到了地上，拍起很大一捧灰。
　　贝利亚：“？？？”
　　现在光之国的年轻人都这么恐怖的吗？

第145章 贝利亚的自信
　　赛罗的实力超乎贝利亚的想象。
　　但是，贝利亚的坦度也超乎了赛罗的想象。
　　赛罗单论格斗技比贝利亚要强，但他又比贝利亚少了一丝疯狂，所以在格斗技上面并不能够获得优势，双方只能算是有来有往。
　　至于光线能力，贝利亚是一个老牌战士了，虽然被封号两万年，但是实力丝毫没有下滑，各种战斗意识早已经深深刻在他的骨头里，丝毫不给赛罗机会用光线命中他。
　　同时贝利亚手中的长棍挥舞得密不透风，任由赛罗这边如何努力也无法突破棍圈。
　　这就是贝利亚，一个需要奥特之王出手才能封印的猛人。
　　就算赛罗现在开挂，短暂获得了究极奥的能力，在一心防御的贝利亚面前，依旧难有寸进。
　　而贝利亚的想法也很简单。
　　这个金色的状态一定不能长久，看样子是能量充沛之后的样子，就跟他当初握住等离子火花塔核心时候的感觉一样。
　　只是当时他最终由于黑暗不断上涌所以被等离子火花塔核心给拒绝了，否则他也会是赛罗现在这个类似的状态。
　　当能量没有这么充足的时候，这个状态自然会消失。
　　贝利亚等待的就是这个时机。
　　而赛罗还以为自己获得了永恒挂，相当自信地和贝利亚战斗，能量不要钱的挥霍，就算明知道光线命中不了贝利亚也忍不住发两道玩玩，就算知道头镖放出去不握在手上消耗能量有点高，也丝毫不以为意，为了将双手空出来格斗，头镖扔了出去，任由它们在空中飞舞和贝利亚相比。
　　这样一来，贝利亚确实被赛罗给压制住了。
　　当年能够跟奥特之父相提并论的存在，能够以一己之力压制整个光之国奥特曼的人物，现在被赛罗给压制，这件事传出去，赛罗的名声绝对直线起飞。
　　而且，有布雷兹在一旁，根本不用担心这件事传不出去。
　　铛铛铛当！
　　“黑暗帕拉吉牌摄像机，无论是在多么漆黑的地方都能清晰无比，还是全景相机噢，亲！”
　　之前布雷兹也不知道自己为什么要买这种东西，但是现在终于还是派上用场了，不枉了三根金条。
　　没错，只卖三根金条，可能黑暗帕拉吉也觉得这个相机不值什么钱。
　　“诶？老妈，你怎么还躺着？”
　　开启相机之后，布雷兹才注意到一旁还没出手就扑街的老妈，上前将其扶了起来。
　　但是，就算扶起来，菲尔也是那副虚弱的模样。
　　巧了，布雷兹也没有医疗能力。
　　所以布雷兹只能将菲尔送进石之翼里面，让她慢慢疗伤。
　　在完成这一切操作之后，布雷兹才转脸对摄像头解说到
　　“看见了没有，贝利亚就是这么恐怖一个奥特曼，菲尔奥特曼可是从战士之巅走出来的超战士，在贝利亚面前也不过是一棍的事。”
　　这些摄像头很敬业的给了场中央的赛罗和贝利亚特写。
　　现在光辉赛罗还在压着贝利亚打，局势可以说是一边倒，贝利亚只能在赛罗多元化的攻击手段下苦苦支撑，身上大大小小已经受了不少伤。
　　“大家仔细看，一棍击倒战士之巅战士的贝利亚此时正被我们光之国的骄傲，赛罗奥特曼压制着。”
　　战士之巅是什么地方？O-50，所有人都知道这是个黑心企业，但是大家还是拼命去爬山，和各种强敌战斗，最后爬上战士之巅，追求那一束光。
　　因为战士之巅是目前为止唯一有可见提升手段的地方，只要获得战士之巅的认可，不断战斗，就能够获得战士之巅的奖励而变得更强。
　　这种变强是可见的。
　　不像光之国那样，很多奥特曼都不知道该怎么训练变强。
　　这也是布雷兹拥有一堆粉丝的主要原因，因为通过锻炼肌肉，大家真的变强了。
　　（｡ò∀ó｡）
　　要是让战士之巅知道自己选择了一个混子，给自己名誉带来深刻的影响，不知道它会有什么想法。
　　在布雷兹这边录像的同时，赛罗的艾梅利姆切割被贝利亚的棍子敲碎，一时不慎被贝利亚敲中了脑袋，整个奥变得有点晕乎乎的。
　　好在实力依旧强大，并没有落多少下风。
　　高手战斗就是这样，一着不慎就容易满盘皆输。
　　原电影里面，贝利亚也只是一招不慎，被赛罗卸了武器，又正面被赛罗计时器闪光命中，这才败下阵来。
　　冷静，永远都是以弱胜强的关键。
　　贝利亚虽然一直被赛罗压着打，但是常年来的战斗素养让他不至于失去冷静，和赛罗一样拥有遇强则强体质的贝利亚在一阵劣势之后，能够有效地抓住赛罗心急产生的破绽，一击见效，这就是他可怕的地方。
　　趁着赛罗现在头晕眼花，躲避能力受限，贝利亚将棍子一端对准赛罗，紧跟着三个火球一起轰在赛罗身上，将他击退打伤。
　　“这下厉害了！”
　　场中局势如此紧张，另一边布雷兹的解说依旧热血沸腾
　　“赛罗奥特曼正面吃了千兆战斗仪的三炮，结果会如何呢？”
　　“有些观众可能不知道，现在贝利亚手上这根光棍，就是千兆战斗仪失去了战斗仪能力之后剩下的武器，除了不能御使怪兽之外，和千兆战斗仪没有区别。”
　　“这样的武器，一炮下来，奥特兄弟都顶不住，现在赛罗接连中了三炮，他还能起身吗？”
　　随着布雷兹解说的话音落下，那边赛罗晃了晃脑袋，从地上爬了起来，之后使用光辉赛罗的时间能力，将自己身上的伤势给恢复，然后再度朝贝利亚冲去。
　　“他起来了，大家看见没有，赛罗奥特曼强大的原因就是他有比普通奥特曼更强的极限，不，应该说赛罗是没有极限的！”
　　“大家想要变强，就要像赛罗那样多多战斗，多多磨练自己的各方面能力，不管是格斗技，光线技，还是切割技，将各种技能集于一身，自然能够成为一个强大的奥特战士！”
　　说完，布雷兹将画面全部放到赛罗和贝利亚的战场中心去，然后才好好松了口气。
　　他是真的怕了。
　　怕成为光之国的千古罪人～
　　现在光之国发展势头一片大好，随时可以成为一个多元宇宙奥特曼的中心。
　　但是这就需要不断往外输送奥特曼，现在一堆奥特曼沉迷健身不可自拔，根本不愿出门，为了他们能够进入一线，布雷兹可以说是操碎了心。
　　宇宙警备队能不能改名多元宇宙警备队就看这一波操作了。
　　还有那个蓝族的奥特曼，托雷基亚，还是泰罗教官的好友来着。
　　将他从健身房之中骗出来，然后放回希卡利的实验室，只有在这种地方，才能实现他的价值。
　　现在只知道跟一堆壮汉混一起，一点前途都没有。
　　另外一边，战场中央，赛罗现在已经跟贝利亚五五开了。
　　真正意义上的五五开，贝利亚从一开始的处处收到压制到现在已经能够还手了。
　　要不是赛罗及时将急躁的心态给调整过来，现在估计已经落入下风了。
　　在布雷兹之眼下，贝利亚的能量正在不断提升，仿佛整个宇宙的黑暗都在帮助他一般。
　　“是黑暗路基艾尔！”
　　这种感觉，一看就是黑暗路基艾尔的手笔。
　　实际上也是黑暗路基艾尔的手笔。
　　发现自己严重的坑了贝利亚以后，黑暗路基艾尔果断补救，准备给贝利亚输入能量。
　　但是他又害怕自己一个没注意，把贝利亚撑爆了，所以在那纠结了好一会。
　　反正贝利亚也没有真要输的感觉。
　　他就想一叶小舟，在暴风雨之中不断摇曳，却怎么也不会翻船。
　　之所以现在给贝利亚输入力量，只是一开始他准备尝试一下。
　　然后就一发不可收拾。
　　贝利亚就像一个无底洞，他不断将能量输入，贝利亚也没有丝毫满溢的意思。
　　这就很有意思了。
　　也就是说，如果没有坠入黑暗，贝利亚也可能成为传说级奥特曼，和奥特之父的天赋不相上下。
　　知道这一点以后，黑暗路基艾尔就肆无忌惮地给贝利亚充能起来。
　　直到现在，贝利亚的硬实力已经和光辉赛罗相差无几了。
　　在软实力上面还是冷静下来的赛罗更胜一筹，所以贝利亚再如何疯狂，现在也没能将五五开的胜率再度提升。
　　“哼～”
　　再度被赛罗一脚踢中胸口退开，贝利亚拍了拍胸膛，冷哼一声提起棍子再度冲向赛罗。
　　“虽然不知道为什么我的力量越来越强，但是现在就更不需要着急了！”
　　按照他的估计，赛罗已经不能再维持多久这个状态了。
　　到时候赛罗失去了这个状态的加持，贝利亚力量又不会变弱，那时候就能够一把锁定胜局了。
　　按照贝利亚的计划确实是这样的没错。
　　赛罗也确实如同他计划之中的那样，丝毫不吝惜能量的消耗。
　　赛兔子在各种需要动脑子的事情上面确实不太擅长，但是他却有着超强的战斗智慧。
　　他估计是把蓝族的智力全部点在了“兵法”上，怎么可能不知道贝利亚是什么打算。
　　“就是现在！”
　　贝利亚将棍子正面压下，赛兔子举起双头镖架住棍子，能量大量倾泻而出，身上的金色也渐渐褪去，变回了原本的模样。
　　“哈哈哈，你死定了！”
　　说着贝利亚全力按下棍子，准备直接将赛罗压垮。
　　然后一直在一旁解说看戏的布雷兹出手了。
　　他手掌一张，一道精纯又夸张的能量直接涌入赛罗体内，刚刚褪去的金色又浮上了赛罗的体表，而且还是完全满状态的样子。
　　贝利亚：“？？？”

第146章 贝利亚的败退
　　想他堂堂贝利亚，何曾受过如此戏弄，一声怒吼～
　　转头就走。
　　停都不带停的那种。
　　这是经过他严密思考之后做出的决定。
　　他不是没想过，既然布雷兹能够给其他奥特曼补充能量，那就先把布雷兹解决掉。
　　但是，左思右想之后，他觉得不太可能。
　　一开始布雷兹能够毫发无损地接下千兆战斗仪的炮轰的原理他到现在都还没有搞清楚。
　　之后布雷兹和他战斗，也展现了什么叫做格斗技上的碾压。
　　之前他就不是布雷兹的对手，现在变强了，可能能够压制布雷兹，但想要打败布雷兹肯定需要一段时间，这个nb闪闪的光辉赛罗肯定不会让他这样淡定地出手。
　　这种时候，在别人的地面上，怎么打都是他吃亏。
　　所以他不需要过多纠结，虚晃一棍之后，转身就跑。
　　但是跑归跑，贝利亚觉得就这样跑了岂不是显得自己示弱了？
　　于是大笑着挑衅道
　　“哈哈哈，小子，你的飞行速度够看吗？”
　　赛罗本来看到贝利亚逃走，还在犹豫要不要追，毕竟等离子火花塔的核心已经到手了，再追也没有意义。
　　但现在听到这个挑衅，他这暴脾气哪忍得住，右手高举，直接一个时间逆流。
　　然后贝利亚就眼睁睁看着自己倒着飞，用一个奇怪的姿势再度“飞”到了赛罗面前。
　　贝利亚：“。。。”
　　看着豹怒的赛兔子，贝利亚忽然好想给刚刚的自己一脚。
　　没事挑衅什么敌人。
　　“战斗继续！”
　　赛罗也没有给他悔过机会的意思，双手在头上一勾，一对头镖握在手中，迅速贴近贝利亚内线，双手如同疾风一般迅疾眨眼间就在贝利亚胸口划了十七八道。
　　贝利亚倒不是不想将长棍横起来抵挡，只是赛罗使用双头镖的手法来自咏春八斩刀的技法，每一下进攻都有附带限制贝利亚反击的手法，如此一来，短时间内，贝利亚的反击就被限制住了，只能硬生生地用自己的胸肌硬挺赛罗的那一串进攻。
　　好在贝利亚胸肌不弱于初代奥特曼，否则可能当场就GG了。
　　“喝！”
　　眼看赛罗的攻击终于出现间隙，贝利亚怒喝一声，双臂猛地发力，将赛罗给推了开去。
　　之后横挥一棒，一道火焰般的棍气划破虚空，直冲赛罗。
　　赛罗丝毫不怵，双手小臂在胸前合并成V字，等到棍气临身的前一刻猛地张开，看起很轻易地就将棍气拍散。
　　贝利亚也没指望这一道棍气能够产生什么效果，当赛罗双手抵挡棍气的时候，他的目的就达到了，一个飞跃踩在赛罗肩膀上，脚底猛地发力，将赛罗踩了个趔趄的同时迅速转身挥棍，实实地打在了赛罗背后。
　　赛罗没有站稳，往前扑倒，急忙一个翻滚稳住身形，这一来二去花了些时间。
　　贝利亚得手，并不打算抓住这个机会继续进攻，而是极速往外飞出去，很快就远离了怪兽墓场。
　　之后看到身前有一个虫洞，他没有丝毫犹豫就闯了进去，彻底失去了目标。
　　就连一直观察他的黑暗路基艾尔都找不到贝利亚在什么位置，更不用说赛罗和布雷兹了。
　　布雷兹看到贝利亚钻进了虫洞里，他进入的那一瞬间，虫洞就消失了，就算布雷兹身背诺亚之光和黑暗帕拉吉也难以找寻他的位置所在。
　　正好，就在贝利亚离开的那一瞬间，悲伤的奥特之父赶了过来，他正巧看到了贝利亚进入虫洞的一瞬间，并和贝利亚短暂对视了一眼。
　　“没想到这是真的。”
　　奥特之父摇摇头
　　“贝利亚，你真的已经放弃奥特之心了吗？”
　　说完，他忽然想起一件事。
　　看了一眼空荡荡一片全是战斗之后的坑洞的怪兽墓场，以及布雷兹和赛罗空荡荡的手。
　　“等离子火花塔核心呢！”
　　佐菲和奥特之母也跟了上来。
　　他们飞行速度比起奥特之父慢一些，加上奥特之父心急贝利亚的事情，所以没有放慢速度，他们自然也就追不上了。
　　看到奥特之父奥特之母以及自己老爹过来，布雷兹将那些录像机全部收了起来，回去之后再慢慢剪辑。
　　然后带着主动散去光辉模式的赛罗一起去和几个大佬汇合。
　　奥特之父看见布雷兹上来，立马问道
　　“布雷兹，你那还有石之翼吗？”
　　布雷兹不知道奥特之父为什么会这么问，但是问起了，布雷兹也点了点头，说到
　　“我这地方石之翼也是可以量产的。”
　　说着，取出一个没人用的石之翼递给奥特之父。
　　奥特之父点头，将一个东西递给布雷兹之后，高呼一声
　　“贝利亚，将等离子火花塔核心交出来！”
　　没等布雷兹他们说什么就进入石之翼穿越时空间离开了。
　　“大队长，等离子火花塔核心。。。”
　　看着已经完全没有奥特之父身影的空间，布雷兹小声地说出了最后三个字。
　　“在我这。”
　　说着，布雷兹从霜之哀伤空间掏出莫名被自来熟的叶腐补充了一大堆能量然后进化的等离子火花塔核心。
　　佐菲指了指越发艳丽的等离子火花塔核心，看着布雷兹，一双大大的灯泡之中写满了疑惑。
　　布雷兹解释道
　　“它和叶腐存在同一个地方，会有些变化也很正常，不过应该不是什么坏事。”
　　佐菲如此担心也是正常。
　　等离子火花塔对于光之国来说有多重要呢？
　　差不多三十万年前，光之国还只是像地球那样的国度，不过和地球比优秀的地方是，光之国在大家还不是奥特曼的时候，就已经有十多万年没有发生过任何犯罪了，是一个理想的国度。
　　但是后来光之国的太阳渐渐熄灭，光之国的所有人都将面临灭绝的境地，好在当时光之国科学家十分厉害，研究出了等离子火花塔，这东西在光之国就相当于是太阳一般，所以也被称作太阳塔。
　　和漫画里面有所区别的是，等离子火花塔并没有被外星人动什么手脚，光之国居民变成奥特曼的主要原因是等离子火花塔的光芒太过强烈，长期照射，让光之国居民的基因发生了变化，最终大家就变成了现在这副高大的模样。
　　在拥有如此高大的身躯之后，奥特曼们倍感压力，原本佛系的他们平白得到了这样强大的力量让他们坐立不安，这破坏的力量太过恐怖，他们一个不小心的宣泄就可能导致一个文明消失。
　　好在光之国有一个掌握着无上智慧的老人，也就是表面上看起来垂垂老矣，但实际上根本不存在死亡这种说法的奥特之王这个老头。
　　在奥特之王的带领下，光之国的人渐渐找到了这个力量存在的意义。
　　于是这个遍布全宇宙的管闲事集团，光之国就这样诞生了。
　　又在三万年前，奥特之父战胜黑暗宇宙大皇帝安培拉星人之后，深觉大家各自为战，难有成效，然后创立了宇宙警备队，并且自己担任第一任队长。
　　等到佐菲成长起来，展现出过人的实力和领导天赋之后，他就将宇宙警备队队长的位置给了佐菲，自己则安心养老，当一个有名无实的大队长。
　　以上就是光之国的历史了。
　　光之国叱咤风云的历史由等离子火花塔而起，自然也会由等离子火花塔而改变，现在等离子火花塔核心进化，对于光之国的奥特曼来说，是福是祸，还是两说。
　　“安心啦老爹。”
　　布雷兹说到
　　“我们光之国要飞向多元宇宙，咱们的宇宙警备队要变成多元宇宙警备队，大家实力变强只会有好处，不会有什么坏处的。”
　　佐菲不愧于宇宙警备队队长，他只是本能地担心了一下，这时候听布雷兹一说，他点头说到
　　“没错，我们的敌人只会越来越强，强化的等离子火花塔对我们来说并非什么坏事。”
　　“只是。。。”
　　佐菲看了一眼奥特之父离开的位置，也不知道他什么时候能够回来。
　　奥特之母控制了一下自己的母亲之红。
　　母亲之红就是奥特之母头上的一对小角，看起来有点萌，但是效果相当实在，可以超远程和奥特之父联系。
　　只可惜。。。
　　石之翼飞得太快了，母亲之红一直无法找寻奥特之父的位置，最后奥特之母也只能摇头说到
　　“没事的，找不到贝利亚，凯恩自己会回来的。”
　　“对了。”
　　奥特之母问向布雷兹
　　“布雷兹，你这个石之翼有导航功能吗？”
　　布雷兹摇头
　　“得事先知道路线才行。”
　　奥特之母：“。。。”
　　听到布雷兹的话，她忽然有一种不祥的预感。
　　短时间内奥特之父，几奥也就不再等他，回到了光之国，之后，布雷兹将等离子火花塔核心放回原处，霎时间，一阵超乎以往强大的光芒从等离子火花塔之中迸发出来，整个光之国迅速解冻，所有奥特曼全部恢复了原状。
　　这还没完。
　　在更强大的光芒照耀之下，每一个奥特曼身上都开始发生变化，就连佐菲，到了这个年龄，身高居然硬生生拔高了一大截，长高到了50米才停下来。
　　到这个年龄了还能生长就很过分。
　　同样的，佐菲身上肌肉轮廓也更加清晰了，这都是之前被限制的力量，现在一下子全部解放了出来。
　　不只是佐菲这个模样，这一道光芒照耀而过，收益最大的还是那些个沉迷健身房的布雷兹粉丝集团。
　　他们本来锻炼身躯，再如何拼命，身上肌肉成长就是很慢，虽然力量什么都有增强，但是终究太慢，要不是他们十分坚定地崇拜布雷兹，早就该放弃了。
　　现在新的光芒一照，所有奥的那一层枷锁打开，这些个原本就能看到一些肌肉的兄贵奥特曼们全部表现了出来，不光是肌肉，他们的能量也强大了一大截，远超那些个不练肌肉的奥特曼。
　　一个兄贵奥特曼指着另一个说到
　　“斯莱，你的肌肉变得好漂亮！”
　　斯莱也指着他说到
　　“利布特，你的肌肉现在也变得好漂亮，我们全部进化了！”
　　“果然，锻炼肌肉就是我们变强的正确方法吗！”
　　一旁的众多奥特曼也是如此想的。
　　尤其是那些个没有获得那么大提升的普通奥特曼，看到这一群兄贵奥特曼获得这么大提升，心里也对健身产生了向往。
　　可想而知，光之国即将再度掀起一波健身热。
　　布雷兹剪辑视频再优秀也控制不住的那种。

第147章 喵
　　这个更强的光照在布雷兹身上，对布雷兹并没有什么加成。
　　实际上，布雷兹就是光之国奥特曼的进化版本，所以他才能够练出那种层次分明的肌肉，也只有他才能将能量，以及各种基础属性给训练到奥特曼的极限。
　　赛罗也和他一样，赛罗也能够练出轮廓清晰的肌肉，拥有红蓝族混血血统的他本身就拥有着超强的战斗能力，也属于超越光之国等级层次的存在，这些让其他奥特曼进化的光芒并不足以让赛罗也跟着进化。
　　不过，常年沐浴在这样的光芒之中，实力当然也会有所增强。
　　“嗯。”
　　佐菲从等离子火花塔上看下去，看到大家的进化程度，狠狠地点了点头。
　　看着越发强壮的奥特警备队战士们，他仿佛看到了光之国腾飞的未来。
　　仿佛。
　　过了好一会，他从这个劲之中缓过来，然后转脸问向布雷兹
　　“对了，怎么不见菲尔？她不是跟你们一起去和贝利亚战斗了吗？”
　　没等布雷兹回话，佐菲就想到了一个可怕的结果
　　“难道说，她被贝利亚打成灰了！”
　　“没没没！”
　　布雷兹也是听了老爹佐菲的话，才想起自己老妈现在还在自己霜之哀伤里面其中一个石之翼里面待着。
　　石之翼有人的话，会变成挺漂亮的类似飞机的模样，要找起来也不难。
　　布雷兹很快就找到装有菲尔的石之翼，然后将其放了出来。
　　“老妈她刚一出场就被贝利亚偷袭重伤，现在还在里面躺着养伤。”
　　听到这话，佐菲点头表示理解。
　　贝利亚的战斗力是有目共睹的，况且，菲尔也是被偷袭嘛，谁被偷袭不容易翻车？佐菲自己就常年翻车，经验十足，完全不会认为这是菲尔实力低下的结果。
　　佐菲小心翼翼地将石之翼抱过来，说到
　　“当初你给我那石之翼我都给她了，现在她又跟你要一个，唉，真是浪费。”
　　比起佐菲，布雷兹倒是随意多了
　　“没事，反正为了防备万一情况这东西我准备了很多个，多给老妈一两个也没什么，到时候自己逃跑或者是组团逃跑也比较方便。”
　　布雷兹估计了一下自己老妈的战斗力，外加上战士之巅的身份，随时可能遇上打不过的敌人，有个东西可以帮忙逃跑也是挺方便的。
　　这样想着，布雷兹又将好些保命神器递给了佐菲
　　“老爹，这是时空穿梭手环，将足够的能量输入之后，可以进行较短行程的随机空间穿梭，大概能够从这到地球那样的。”
　　光之国到地球三百万光年。
　　“这是防即死软甲，当受到攻击强度达到一定程度之后，可以透明化，规避一切伤害十秒，并短暂解除所有异常状态，可以有时间使用刚刚那个时空穿梭手环。”
　　“。。。”
　　最后，佐菲看着手上一堆保命装备，疑惑地看向布雷兹
　　“你给我这些东西干什么？我又用不上。”
　　“不如给其他出去战斗的战士吧！”
　　“别别别！”
　　布雷兹说到
　　“不是给你的，是给我老妈的，她不是战士之巅的战士吗？平时遇到的任务应该很危险吧，还是带上这些东西比较稳妥。”
　　听了布雷兹的担心，佐菲倒是十分放心地说到
　　“安心啦，你老妈几千年都没有死于意外，说明她战斗力还是很强的。”
　　布雷兹看了一眼一脸自然的佐菲。
　　你真的不知道自家媳妇有多废吗？
　　好在这一次也不用布雷兹开口，菲尔在石之翼里面听到他们父子的谈话，当即钻了出来，一把从佐菲手上抢过那些装备，并以迅雷不及掩耳的速度着装完毕。
　　“乖孩子～”
　　开心地夸了布雷兹一声，然后对佐菲说到
　　“咱儿子给我的，就算用不上，那也是一片孝心，怎么能够送人呢？”
　　话虽如此，她已经差点控制不住激动的心情了，这哪是用不上啊，简直太有用了好吧！
　　她不是不知道自己水准，所以几千年来，对任务的选择就是能拖就拖，实在被逼无奈，要去做任务也会选择那种相对简单的。
　　上一次任务就是听说在宇宙边缘，她还想着宇宙边缘怎么可能会有什么厉害的怪兽。
　　结果一去就见到了金龙戈尔德拉斯，差点命丧当场，要不是佐菲出现救场，可能她就真的凉了。
　　看着仿佛还没有长大的菲尔，佐菲也只是摇摇头就没有再管她。
　　反倒是菲尔在接受光之国新的光芒洗礼之后居然～
　　进化了！
　　刚刚出来还没有什么反应，现在只是在这待了一会，她身上的光芒就不受控制地汹涌而出，直到最后她全身的金色纹路变得更加绚烂，仔细看甚至还能隐约见到流光。
　　就连佐菲都被菲尔的变化给惊艳到了，忍不住开口说到
　　“菲尔，你是又变强了吗？”
　　菲尔很认真地点了点头
　　“嗯！”
　　其实完全没有变强多少。
　　但是她不可能跟佐菲这样说，光之国的光让她进化，但是由于常年疏于锻炼，所以实力增加有限，倒是上限提升了不少。
　　“既然这边没事了。”
　　眼看大家都稳定了下来，布雷兹开口说到
　　“我去将拍摄的赛罗和贝利亚对决的视频剪辑一下，老爹你就帮着号召光之国的战士们都来看，之后我也该回麦克斯驻守的地球去了。”
　　而此时，麦克斯所驻守的地球。
　　所有的奥特曼，不对，应该说是所有的UDF成员都出了一丢丢问题。
　　虽然他们每个奥特曼都解锁了最强的姿态，但是那种姿态并不能长久，经过训练之后他们只是可以在战斗的时候短暂变身成那副模样。
　　所以现在他们也只是保持寻常的样子，就这样平平常常地，以奥特曼的样子在UDF基地外的海中游荡。
　　“嗯？那是什么？”
　　麦克斯看了一眼前方一只长得像是个球的怪兽，疑惑地开口问道。
　　一旁的初代拍了拍自己的胸口
　　“不会痛诶！”
　　赛文也过来伸手拍了拍初代的胸口
　　“啪！啪！”
　　“真的不痛吗？”
　　初代很认真地点了点头
　　“不痛！”
　　“诶，你头上这个东西好像有点歪。”
　　说着，初代伸手想要将赛文头顶的头镖扶正，却一个不注意将其拔了出来。
　　“哇，还可以拔出来！”
　　赛文从初代手上接过自己的头镖，然后对着海面照了照自己的样子，伤心地说到
　　“这东西没了，光头，丑丑的。”
　　然后要将头镖插回去，却怎么也插不准。
　　一旁的杰克看着胸肌健硕的初代，然后又看了看水面上自己的倒影，豁然开朗，然后直冲向初代
　　“哥哥，哥哥！”
　　远处的艾斯看到赛文可以将自己的头镖拔出来，然后看了看自己头上，貌似也有个类似的东西，不知道能不能拔出来。
　　想了想，艾斯双手狂扯自己头顶的刀状凸起物，但是不管怎么扯就是扯不下来。
　　泰罗看到艾斯在拔自己头上的东西，然后看了一下自己头上也有两个角，似乎也可以拔一拔，万一也可以拔下来呢？
　　雷欧倒是没有变成奥特曼，只是和山口百子两人一起憨憨的坐在办公室里面看电视剧，只不过他们现在完全忘了剧情，直接从头看起，也不管外面风起云涌。
　　跟这些个奥特兄弟们比起来，迪迦他们就正常许多。
　　首先是迪迦。
　　他坐在堤岸上，用拳头撑着下巴，静静地看着奥特兄弟们在那皮，仿佛一个思考者一般，但其实他的脑海中只有三个问题。
　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　戴拿则是在另外一边跟连影，梦比优斯，还有希卡利在扳手腕。
　　连影，梦比优斯还有希卡利他们仨都是肌肉男，然后看着胖拿吨位也够的样子，就拉着戴拿一起过来比力气。
　　相对而言还是比较安静的。
　　佐伯利佳和真理奈两个则是面对面坐着，也没有变奥特曼，也没有怎么的，就互相看着～
　　毫无烟火气。
　　事情还要从麦克斯看到的那一只小怪兽说起。
　　那只怪兽是宇宙化猫，现在出现的总共有三只，名字分别叫塔玛，迈科和库诺。
　　宇宙化猫也叫宇宙怪猫，当他们出现的时候，四周的生物都会受到他们的影响而失去大部分记忆。
　　并非完全失忆，很多本能的东西，语言能力这些都还会保留，所以表现出来就像是一个个对什么都充满好奇心的孩子一样。
　　对于奥特曼来说，这个影响最为严重的地方就是会让奥特曼失去战斗记忆，忘记战斗方法。
　　没有战斗记忆的奥特曼，也只是空有强大躯壳的孩子，无法和各种强悍的宇宙种族作战了。
　　宇宙化猫本身攻击力有限，但就是这个能力比较造孽。
　　受到影响最大的，其实还不是这些个奥特曼。
　　光之国的奥特曼是属于守序善良的一类，所以也不会干出什么破坏周围的事情来，就算是失去了记忆，那些光依旧会引导奥特曼干正常的事。
　　黑暗路基艾尔就不一样了。
　　他留在这边的黑暗气息被宇宙化猫影响失去了记忆，然后胡乱发消息，把他给吸引了过来，然后他也失忆了。
　　可是，更恐怖的是，他失忆了之后，由黑暗控制的心里满是破坏欲，然后疯狂打砸周围的东西，并且还“自创”光线技能，把自己老家给掀了。

第148章 布雷兹传奇
　　当第一缕火焰在天空中燃烧。
　　仿佛滴水汇聚成为河流，河流汇聚成为大海。
　　那一缕火焰很快将整个天空点燃，地球上失忆的人们也不禁抬起头往天空看去。
　　无穷火焰渐渐凝聚，最后变成了一个红银相间的奥特曼。
　　布雷兹，参上！
　　将录像给剪辑完毕之后，布雷兹就赶回这个麦克斯奥特曼的世界了。
　　两个世界时间流速不同，他怕自己跑人一段时间自己的公司就倒闭了，所以赶的比较急。
　　不过他很显然想的太多了，他的公司现在有没有他已经没有太大区别了，步入正轨之后，现在下面自己就能够发展壮大，布雷兹存在的作用不过就是到处去吹吹牛，说说自己不喜欢钱这种笑话罢了。
　　不过，也正好是他回来了，这才见到那三只叱咤风云的宇宙化猫。
　　宇宙化猫表面长得有点像是长着独眼和细细触手的海胆，但是如果你从后面看的话，就能看到宇宙化猫的本体猫屁股的存在。
　　看起来就像是一直猫用超级巨大的海胆包裹住自己，只露出小屁屁和尾巴。
　　宇宙化猫这种动物，大多还是比较可爱的，但是这三只绝对不是什么可爱的存在，而是实打实的凶兽，它们不光是清除了一众奥特曼的记忆，现在还一齐用强电流去攻击初代奥特曼的胸肌，企图让初代奥特曼受伤。
　　不过很显然没什么用。
　　虽然初代奥特曼不穿胸甲，但有这胸肌早就比什么胸甲都实用了。
　　布雷兹不知道初代奥特曼的胸肌和迪库塔齿轮铠甲谁更硬，反正不管谁更硬都不是宇宙化猫的小电流能够突破的。
　　“哇，那是什么！”
　　胖拿呆呆地看着站在空中的布雷兹，对一旁的几个奥特曼说到
　　“他的肌肉好像比你们要好看！”
　　连影看到布雷兹到来，一阵刻在基因之中的孺慕之情迫使他直接跪了下来，高声呼喊道
　　“爸爸！”
　　这一声大喊吓了一旁的梦比优斯和希卡利一大跳。
　　“你在说什么？”
　　奥特兄弟也看到了布雷兹夸张的登场，也不枉布雷兹花一堆钱从黑暗帕拉吉那里买了这个登场特效制造机器。
　　现在奥特曼里面登场能够有他这种逼格的可没有几个。
　　“如果有BGM就完美了。”
　　话音刚落，王大伯之歌适时响起，布雷兹从空中直坠而下。
　　那三只宇宙化猫看到了布雷兹，急忙将轰在初代奥特曼身上的闪电转向布雷兹。
　　但是这些闪电最终都落空了。
　　布雷兹的飞踢看起来普普通通的也没有什么特效，可速度奇快，直接达到了7马赫的极限速度。
　　数千米的距离在七马赫速度面前也就是一两秒的事，宇宙化猫根本无法瞄准，布雷兹就到了它们头顶，一脚踢在一个宇宙化猫的苦胆头上，在上面留下了一个特殊符号。
　　如果在场的光之国大佬没有失忆的话就能看出这符号是布雷兹的奥特签名。
　　之后布雷兹身形一闪，又是一脚飞踢踢在另一个宇宙化猫身上。
　　同样的动作，还有第三遍。
　　第三只宇宙化猫也没有丝毫抵抗力地被布雷兹印上了自己的奥特签名。
　　与此同时，宇宙化猫的电磁波终于影响到了布雷兹的记忆，让他一阵恍惚失神。
　　宇宙化猫近距离影响敌人记忆的速度奇快，要不是布雷兹早有准备，一出手就是三招杀招，现在战斗记忆飞速流失，很快也会变成奥特兄弟他们那样的憨憨，到时候就没有人能够过来解决这三只凶猫了。
　　三只宇宙化猫相互对视了一眼，它们完全没有感觉身体有什么不适，刚刚布雷兹可是用七马赫的速度踢中了它们，但是却没有一点疼痛，这让三只化猫惊诧莫名。
　　互相看了一眼，均在自己的队友身上看到了布雷兹留下的痕迹，那痕迹正在闪闪发光，看起来就像是要爆炸的样子。
　　⊙ω⊙
　　爆炸？
　　“轰！！！”
　　刚刚意识到情况不对，宇宙化猫也已经没了抵抗能力，三只猫在同一时间爆炸，化为了粉碎，受到它们影响的大家的记忆在同一时间全部恢复。
　　恢复的时候，雷欧正在和山口百子抢遥控器，然后记忆一涌上来，雷欧当场跳出去好几米远。
　　初代还好，刚刚他还挺胸抬头迎接电击，现在没有电击，他还是挺胸抬头的样子。
　　赛文就有些倒霉了，刚刚失忆的时候，他用自己的头镖在挖坑，现在头镖上面全是沙土，放在水里洗了好一会才重新插回头上。
　　杰克则是在一旁用自己的手镯去套娃娃，恢复记忆的一瞬间他假装无事，淡定的将手镯戴回了手腕上。
　　艾斯则是什么事都没有，就是觉得脑袋有点疼，刚刚自己扯的，泰罗也是一样的情况，一对奥特天线被扯得十分疼痛。
　　戴拿，连影，梦比优斯还有希卡利四奥再恢复记忆的一瞬间，纷纷散开，互相保持了一段距离，只有团宠一般存在的梦比优斯没有感觉有什么不对。
　　佐伯利佳和真理奈则是相视一笑，然后佐伯利佳拿起了真理奈的咖啡，真理奈眼看自己的饮料被抢，只能端起佐伯利佳的茶水，微笑着喝了下去，双方气氛异常和谐。
　　和所有人都不一样的是迪迦。
　　现在的迪迦是大古变身的，严格来说已经不是三千万年前的迪迦了。
　　但是，经过宇宙化猫的记忆洗刷，大古居然恢复了超古代的记忆。
　　大古就是迪迦！
　　和其他拥有奥特曼基因的人不同，大古自己就是迪迦，准确来说，大古是迪迦的转世。
　　当初迪迦心灰意冷，想要回猎户座，但猎户座奥特之星又被自家科学家搞没了，无家可归的迪迦最终化作一道光芒传承到了人类体内，就这样一代代传承了下来，直到现代，以大古的名字降生世界。
　　而那一切悲伤的记忆全部都掩埋在了大古身上的光芒之中，直到现在被宇宙化猫洗刷了一遍，大古才恢复了从三千万年前到现在的记忆。
　　看着布雷兹那依旧坚挺的身躯，大古轻轻一笑，悄悄将三千万年前的所有悲伤给隐藏了起来，就当自己还是那个单纯的大古吧。
　　现在最重要的是着眼于未来！
　　光之国和迪迦他们所在的世界达成合作，大家一齐在多元宇宙活跃，这就是未来，三千万年前大家只知道在地球上厮混，最后还把人类混灭亡了，按理来说他们这些战士早就该到处去闯荡了。
　　布雷兹走到连影身旁，问道
　　“连影，小海呢？”
　　听到布雷兹问话，连影连忙回忆小海的情况。
　　小海也失去了记忆，但是它可是海帕杰顿，虽然只有三十来米，还没有成长到最强的程度。
　　但是这可是张口就是八十七万摄氏度火球的存在。
　　另外一边，某正在研究杰顿终极形态的百特星人远远地看了小海一眼，对杰顿的成长方式瞬间就有了想法。
　　只是当他想跟上去的时候，就发现小海身形一闪，迅速消失不见了。
　　没错，小海的本能可不只火球一个技能，还有时空穿越能力，从失忆，到现在，小海已经利用时空穿越技能穿越了好几个宇宙，就算现在宇宙化猫被干掉，他恢复了记忆，想要找回去的路也找不到了。
　　遥远的未来，在宇宙化猫被消灭了之后，黑暗路基艾尔终于恢复了记忆。
　　但是他的基地已经彻底没了，还是他自己炸的。
　　一整颗作为基地的行星彻底被轰炸成了粉碎，粉粉碎那种。
　　连带他记录下来的那些关于以前世界记忆写成的书还有电影电视剧什么的全部都被销毁了，关键是，那些东西他还没看完。
　　之前他将记忆碎片交给扎拉布星人，谁想到扎拉布星人刚露脸就被EX杰顿给秒了，那些记忆碎片就全部打了水漂。
　　他之所以毫不在意地将记忆碎片丢给扎拉布星人的主要原因就是他这边都有存档备份。
　　现在他还没看完，存档备份就全被自己给毁了。
　　而他之前忙贝利亚的事情忙的焦头烂额的，将贝利亚抢到等离子火花塔核心之后的剧情反反复复看了好几遍，一直没有往后看。
　　可是现在贝利亚已经走人了。
　　这就代表后面的剧情黑暗路基艾尔都没有来得及看，他已经失去了先天优势。
　　而关于那个时期的历史书上面只写有简单的一些文字，完全无法参考。
　　。。。
　　画面转到光之国。
　　大家在看了布雷兹剪辑出来的视频之后，深受震撼。
　　还没等佐菲和赛罗上前来解说，光之国的奥特曼们已经有了决断！
　　首先，就是佐菲极为倚仗的勇士司令部成员奈欧斯奥特曼第一个站了起来
　　“佐菲队长，我知道你的意思了！”
　　勇士司令部是宇宙警备队里面的精英部队，奈欧斯就是其中的佼佼者，这一次进化获得提升他的提升也很大，甚至能够直跃一千六百米，佐菲已经准备将他和宇宙保安厅的赛文二十一投递到下一个平行宇宙地球去常驻。
　　现在奈欧斯踊跃发言，佐菲自然乐意给他这个机会，伸手示意他可以发言。
　　“您的意思是让我们不仅要训练肌肉，还要训练格斗技对吧！”
　　“光有强健的肌肉，没有格斗技最终只能被敌人乘虚而入，就像我们当初一样，被贝利亚一棍放倒，想想还是修行不足，所以，佐菲队长您是要让我们在锻炼肌肉的同时不忘了锻炼格斗技对吧！。”
　　佐菲：ヽ（・＿・；)ノ
　　“我是这个意思？”

第149章 新世界
　　以前如果别人问光之国的奥特曼有什么特点，那么很大概率得到的答案会是“多”。
　　但是自从光之国的奥特曼们进化之后，宇宙之中对于光之国奥特曼的印象渐渐变成了善于格斗的善战之师。
　　面对佐菲的问题，不止奈欧斯是这样想的，大多数奥特曼都是这样想的。
　　光之国所在的宇宙和其他宇宙有很大区别，很多怪兽并不是野生的，都是被各个宇宙人或者宇宙势力喂养的。
　　所以光之国的战士能够管的闲事就很多。
　　宇宙警备队日常各种忙碌。
　　但也因为这个原因，宇宙警备队正式的战士在天赋什么的比不上其他宇宙的奥特曼，在战斗经验方面却远远不是其他宇宙奥特曼所能比拟的。
　　像迪迦，一部TV下来也就消灭几十只怪兽。
　　宇宙警备队各种任务堆积，没多久时间就得消灭成百上千怪兽，总体实力有限不改麻烦。
　　而这也是光之国奥特曼的优势所在。
　　就像是这一次的进化，常年征战获得极强锻炼的勇士司令部成员奈欧斯就能够有很大的提升。
　　现在他感觉自己的活动和以前完全不一样，少了很多滞涩感，变得相当流畅自然，就跟等身战时候的感觉差不多。
　　“这正是进化的选择啊！”
　　奈欧斯原地潇洒地表演了两个空翻说到
　　“现在我感觉自己脱离了那一副笨重的身躯，行动起来比起以前更加轻巧了！”
　　有时候奥特曼战斗显得有些笨重，但这并不是奥特曼自己想要笨重，而是巨大的身躯带来的限制。
　　能够像常人一样流畅战斗的奥特曼并不多，以前雷欧算一个，后来赛罗也算一个。
　　至于布雷兹，奥特肌肉男的精神领袖就更不用说了，布雷兹从来都不知道什么叫做滞涩，一开始战斗就相当流畅。
　　现在光之国的奥特曼进化之后，也脱离了这种动作滞涩的状态，不得不说这就是老天的意思。
　　就连佐菲都不知道该怎么将他们这种奇怪的心态转变过来。
　　看了一眼一旁不知道该干啥的赛罗，佐菲轻咳一声，伸手拍了拍奈欧斯肩膀，说到
　　“没错，我就是这样想的。”
　　然后将一旁的赛罗拉了过来
　　“光之国首屈一指的格斗高手就是雷欧，现在雷欧不在，所以我让他的弟子赛罗来教导你们格斗，方才你们看到他和贝利亚的战斗，应该知道他有多厉害了吧！”
　　“我？”
　　赛罗不可思议地指了指自己
　　“佐菲队长，我这边。。。”
　　赛罗正准备说自己还要回麦克斯世界看看，然而看到周围一众奥特曼期冀的眼神，这种拒绝的话又不怎么开得了口。
　　再说了，这么多奥特曼崇拜自己～
　　想着想着，赛罗得意忘形的劲上头，立马拍了拍胸膛，说到
　　“没事，就让我来吧！”
　　佐菲轻轻问道
　　“你知道怎么教导他们吗？”
　　赛罗说到
　　“就按照雷欧教我的方法教他们呀！”
　　雷欧流宇宙拳法教程第一课“格斗”。
　　第二课“格斗”
　　第三课“格斗”
　　。。。
　　能不能走出来，除了看孩子的领悟力之外还看抗击打能力。
　　反正这些奥特曼都是来学格斗技巧的，又不是来锻炼的，他们平时完全可以去健身房锻炼。
　　雷欧的宇宙拳法全都是在实战之中慢慢传输给弟子的。
　　他这边一直信仰只有实战能够用出来，并且发挥效果的拳法才是好拳法。
　　所以布雷兹和赛罗都没少挨打。
　　“你要一个人打他们全部？”
　　。。。
　　就在外面各种热火朝天的时候，麦克斯的世界已经过去了数月。
　　在得到布雷兹的消息，光之国的光可以让奥特曼再度进化之后，这段时间UDF就时常有各种领导请假不在。
　　就连雷欧也好奇地去光之国看了看。
　　等到回来的时候，所有的奥特兄弟～
　　除了身高以外都看不出有什么变化，尤其是泰罗，他身高本来就高，所以干脆就没什么变化。
　　倒是雷欧，出去一趟回来，变高倒是没有变高，模样却清爽了很多，而且走路带风，一眼就能看出，他的格斗能力又提升了。
　　所以，在他回来的当天，布雷兹就被抬到了真理奈眼前接受治疗。
　　之后，雷欧跟山口百子说了些话之后就离开了，没有人知道他去了哪里，除了他的弟弟，阿斯特拉。
　　“雷欧哥哥，你该不会是要去找那个人吧？”
　　阿斯特拉看着义无反顾往某个隐居之地走的雷欧，开口说到。
　　雷欧很认真地点了点头。
　　“没错，这一次我一定要学会那套拳法！”
　　“雷欧哥哥。”
　　看着认真的雷欧，阿斯特拉不知道该怎么跟他说才好。
　　他们两个走了一段路，一个抱着酒坛的宇宙人似醉非醉，摇摇晃晃地走了过来，很快就看到了雷欧兄弟。
　　“喔？这不是雷欧和阿斯特拉吗？”
　　雷欧发送一个奥特点头，走上前去
　　“代授师父，请教我那一套拳法！”
　　代授师父一脸为难地说到
　　“可是雷欧，你上次。。。”
　　雷欧大手一挥
　　“不用担心！”
　　“这一次我进化了，一定能够学会那一套拳法！”
　　“也好。”
　　代授师父晃了晃脑袋，说到
　　“既然如此，我就传授你，我的最强奥义·醉拳！”
　　一阵BGM响起，代授师父精神一振，双拳如同铁锤，呼啸带着风，整个宇宙人全身上下仿佛合为一体，脚步似拐非拐，又是一招扫堂腿。
　　雷欧跟着也是有样学样，招式模仿的十足十相似，但是发劲的点怎么找都找不到，动作软绵绵，没有力道。
　　代授师父看到雷欧如此就将酒壶丢给了雷欧，说到
　　“醉拳越醉力量越大，喝吧！”
　　雷欧接下酒壶，认真地点头，然后猛地灌下一口，然后～
　　“呕！”
　　当场醉翻。
　　阿斯特拉看到这种情况，立马上前来扶住雷欧
　　“雷欧哥哥，你这一杯就倒，怎么能够练醉拳。”
　　没错，身为格斗高手，领略全宇宙所有知名格斗技的雷欧唯独没有学会醉拳的原因就是他一杯就倒。
　　如此体质，基本上醉拳就和雷欧绝缘了，但他还是不愿意就这样放过这一套拳法，所以不论如何他都要试一试。
　　然后那个代授师父也是个耳根子软的，每次看到雷欧过来自信心满满的样子，他就愿意相信雷欧，然后毫无顾忌地将醉拳教给雷欧，然后一杯将雷欧放倒。
　　到现在已经有好多次了。
　　“不对，呕！我已经进化了，怎么可能还是喝不了酒？”
　　雷欧不服气，又喝一口，然后当场晕厥扑街，最后还是得靠阿斯特拉把他背走。
　　另一边，布雷兹正在看着自己账户上不断上涨的数字，红鞋小女孩出现了。
　　“又有事情？”
　　布雷兹一只眼睛看向红鞋小女孩，另一只眼依旧盯着屏幕上不断跳动的数字。
　　这种神奇的眼神，也只有布雷兹才能够练出来了～
　　红鞋小女孩倒是干脆，说到
　　“最近有一个持有你记忆碎片的人到处穿梭时空进行掠夺，已经有好几个宇宙被他所影响到了。”
　　“是黑暗路基艾尔？”
　　布雷兹知道黑暗路基艾尔那里还有自己的一些记忆碎片，也不知道具体是哪些。
　　用自己的记忆碎片里面的记忆四处掠夺也不是不可能。
　　很有道理，但并不是这个答案。
　　“不是。”
　　红鞋小女孩的声音带着点轻微的冷漠。
　　“那是个没有奥特曼的世界。”
　　？？？
　　“没有奥特曼？那岂不是也没有怪兽？”
　　布雷兹不敢想象一个宇宙没有奥特曼会是什么情况。
　　只怕会是各种军阀割据，混乱不休。
　　“那个世界有很多怪兽，具体情况你去了就知道了。”
　　说着，红鞋小女孩也没管布雷兹同意不同意，将他的笔记本电脑给盖了下去，拉着布雷兹的手，之后伴随着一阵时空波动，两人一齐消失。
　　等到布雷兹反应过来的时候，自己已经出现在了某个带有现代气息的广场正中。
　　“噢？还有空间系人物增援吗？”
　　看到布雷兹突然出现，一旁的某个从头到脚都是黑色着装的人冷漠戏谑地说了这样一句话。
　　“这就想抓住我吗？”
　　这时候布雷兹也看清了周围的情况，自己来到了某个看起来像是战场中心的地方，虽然这看起来分明就是一个普普通通的广场。
　　但是一群手持枪械的人将自己和一个看起来有些奇怪的人围了起来。
　　不对，应该是说把这个人给围了起来，而自己则是闯入了包围圈之中。
　　“哼！”
　　黑衣人手指指向布雷兹，说到
　　“跪下！”
　　随着他的话音落下，布雷兹感觉好几吨的重量忽然加在自己身上。
　　然后，不动如山。
　　“你干了什么？”
　　这应该是超能力吧！
　　布雷兹还是第一次见到人类使用超能力，这人身上一点光和暗的痕迹都没有，但就是能够使用超能力，力量来源是什么？
　　布雷兹这边是好奇，那个人直接就是暴怒了。
　　布雷兹这话在他耳中那就是挑衅，就像是一拼尽全力一通老拳打在敌人脸上，敌人问一句“你就这点力？”一样欠打。
　　“去死！”
　　愤怒之下，黑衣人长袖一挥，乾坤尽出，伸出一柄仿佛玻璃材质的匕首向布雷兹直直刺来。
　　“玩真的！”
　　惊呼一声，布雷兹侧身避开刀刃，一把按在那人肩膀上，毫不费力将其给按在了地上。
　　然后转脸看向多脸懵逼的将自己包围起来的那些人。
　　“谁能跟我说一下这是什么情况。”

第150章 编号9527
　　布雷兹被带走了。
　　因为他是个黑户，找不到布雷兹的任何信息，所以布雷兹也和黑衣人一样被抓走了。
　　而且，用的是同一个名义。
　　据说是抓什么穿越者。
　　布雷兹对这个世界的情况感到一些好奇，所以并没有反抗。
　　所以～
　　现在他要面对一个脸上都长满毛的颇有点进化不完全的金发抠脚大汉询问。
　　“姓名。”
　　“京极阳。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“籍贯。”
　　“光之国。”
　　本来一开始看到布雷兹配合，这个金发抠脚大汉还以为他好拿捏，结果才问两句就冒出了一个自己不认识的地名。
　　“你给我认真点！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“那你觉得什么样的地名比较正常。”
　　“老实点！”
　　面对布雷兹这样的反问，他本能地就觉得是布雷兹不想配合，喝骂一声之后进入下一个提问
　　“你是怎么突然出现在小城广场上的？”
　　“小城？”
　　布雷兹回忆了一下被带着离开广场的时候隐约看到的城市一角，怎么看都不像是小城啊。
　　“我看城市不小啊。”
　　“别岔开话题，给我老实回答！”
　　布雷兹撇了撇嘴，然后转头看向一旁躁动不已的黑衣人。
　　“你为什么不问他，貌似一开始你们要抓的人是他吧，我只是凑巧路过。”
　　金发抠脚大汉被布雷兹的话一噎，，将目光转向黑衣人，上下确定了好几遍他身上的手环脚环都完好之后才松了口气，之后疾言厉色地对布雷兹说到
　　“这个地方我说了算！我问你就问你，你只可以回答，不可以反驳！”
　　布雷兹轻轻摊手，然后转脸看向一脸不爽的黑衣男子，看样子这家伙还是个了不起的人物，否则这个金发猴子怎么会对他有些害怕。
　　面对金发猴子那疾言厉色的模样，布雷兹不仅没有生气，反而隐约带着点兴奋。
　　这个世界可是一个全新的世界！没有一个人知道自己的身份，没人知道自己是奥特曼，更没人知道自己曾经干掉过多么生猛的敌人。
　　还有什么比这些更刺激的吗？
　　黑衣人被布雷兹看得头皮发麻，终于开口说了一句
　　“你看什么！眼睛不想要了？”
　　这孩子一看就是教育失败的产物。
　　金发抠脚大汉看着布雷兹没有丝毫害怕黑衣男人的意思，忽然想起报告上貌似就是这个男人无视了黑衣男人的混沌魔法，将他按在了地上。
　　“我要审的都是什么样的人物啊。”
　　拿着报告再度看了一眼，金发抠脚大汉出门打了个电话，具体说了什么，布雷兹不想听，所以也没使用布雷兹听力，总之在金发抠脚大汉回来之后也没有再多问什么，没多久就来几个带着防毒面罩的特殊士兵将布雷兹和黑衣男人套上头套带走了。
　　上车的时候，一个特殊士兵可能比较话唠，还对布雷兹说了句
　　“到了深渊监狱就好好待着吧，不认识路就别企图逃走了。”
　　“当然，你要是能够透视这个头套自然能够看清外面的情况，只可惜这个头套是用特别材料制成的，就算你们还能使用混沌魔法也看不透。”
　　布雷兹看着这个话唠士兵的脸点了点头，对他的话表示认同，但是视线完全没有受到影响～
　　奥特之眼的透视能力真好用。
　　这个头罩应该含有铅，所以普通的透视技术难以透视，但是奥特之眼连地球都能看穿，更不用说一些简单的金属了。
　　之后，布雷兹就看见他们东拐西拐煞有介事地将自己带回了一开始出发的地方，然后送进了地下室。
　　进了地下室之后，里面别有洞天，是一个相当巨大的地下空间，之后行驶到某座看起来就很高科技的监狱之前，将布雷兹和黑衣人放了出来。
　　然后对面来了个人，接收下了他们两个。
　　头套摘下来之后，那个人拍了一下黑衣人，说到
　　“你的编号9526。”
　　然后又对布雷兹说到
　　“你，9527。”
　　布雷兹看了一眼这个巨大的高科技集合的监狱，开口说到
　　“这么小个监狱里面居然关了九千多人吗？”
　　跟在布雷兹身后的黑衣人总算忍不住开口了
　　“这监狱数字是倒着数的！”
　　“那就是只有四百多人咯～”
　　看着布雷兹一脸遗憾的样子，这里的管理人额头上青筋狂跳，说到
　　“9527，你是对这里有什么不满吗？”
　　布雷兹说到
　　“不满也没什么不满，只是，我来这个地方干什么，我都已经说了，我只是路过的，顺手将他打发了，然后你们连我一起抓来了。”
　　“阿Sir，我是好人来着！”
　　黑衣人眉毛一挑，什么叫顺手将自己打发了？
　　虽然这是现实。
　　但是，这么说让人很没面子啊！
　　不管布雷兹有什么话要说，最终他还是和黑衣人一起被关进了监狱里面，而且是同一个房间的室友。
　　这个监狱的设施相当齐全，在房间里面还有电脑，电视什么的可以使用，丝毫不担心来这的人利用这些东西逃出去。
　　要不是布雷兹知道这里是监狱，他还以为自己是不是来到了谁家的别墅。
　　在所有的人都离开之后，黑衣人看着一旁玩游戏玩得不亦乐乎的布雷兹，忍不住开口问道
　　“喂！你这家伙到底是什么人？”
　　“你之前突然出现的能力应该不是混沌异能吧！”
　　混沌，布雷兹来这已经听了很多次了。
　　这个混沌和黑暗帕拉吉他们说的混沌不知道有什么联系，也可能只是名字一样。
　　毕竟混沌这个词又不是什么很难见的词。
　　“你是干了什么事，他们要派这么多人去抓你？”
　　布雷兹没有回答他的话，反倒问起他的情况。
　　之前布雷兹来的时候，那个阵仗可不小。
　　黑衣人9526说到
　　“还能干什么事，不过是穿越者的身份被揭发罢了。”
　　“穿越者是什么意思。”
　　“连这都不知道，看来你真的是穿越者，不过我还真没见过像你这样带着能力过来的穿越者。”
　　之后黑衣人9526跟布雷兹解释了“穿越者”是什么意思。
　　其实就跟光之国和迪迦他们世界一样的。
　　两个相邻宇宙之间偶尔会有一个通道，通过这个通道就可以从一个世界进入到另一个世界。
　　但是不同的是，这两个世界却很有意思。
　　这个世界本土的人可以使用混沌力量，但是天赋不高，而另一个世界的人都是普通人，但又有超高的混沌魔法天赋，可以轻易链接混沌世界，在混沌世界召唤力量。
　　使用混沌力量的除了像黑衣人这样直接施展混沌魔法的魔法使之外，还有两种类型，一种是可以使用混沌异能的人，他们使用的大多数是一些元素的力量，比如说操控火焰，操控流水，操控暴风等等。
　　还有一种就是红鞋小女孩跟布雷兹说过的怪兽的来源。
　　混沌召唤师。
　　混沌召唤师本体实力薄弱，容易被偷袭至死，但是他们又可以召唤混沌巨兽帮助其战斗。
　　混沌巨兽每一只身高都在五十米开外，其中还有不少不死族混沌巨兽，这根本不是混沌魔法师和混沌异能者所能抵挡的。
　　唯有将混沌召唤师本体杀死才能强行迫使混沌巨兽回到混沌世界。
　　而不论是混沌魔法师，混沌异能者还是混沌召唤师，都是那个没有能力的世界的人最有天赋，所以那个世界的人穿越时空屏障过来之后，只需要隐藏身份，悄悄学习使用混沌力量，很快就会成为很强大的存在。
　　黑衣人就是其中之一。
　　不过就在昨天，他就被发现了穿越者身份，瞬间从“本土天才”变成了外来入侵者，然后就被一路追捕，最终被布雷兹轻松放倒，一起来了这里，手脚上还套了环。
　　这个环坚不可摧，只有专业的工具可以拆卸，目的就是限制混沌力量的，哪怕像黑衣人这样的“高手”也只能乖乖受缚，无法反抗。
　　“你是说这东西坚不可摧？”
　　布雷兹指了指手上的手环，然后一捏，把它捏碎了。
　　“好像也没这么硬啊，就比钢铁硬大概十来倍的样子。”
　　9526：“。。。”
　　“我从一开始就想问，你这家伙，到底是什么人？”
　　布雷兹神秘一笑，说到
　　“其实我是奥特曼。”
　　“嘁。”
　　9526啐了一口
　　“你是奥特曼，我还是迪迦呢！不对，迪迦是奥特曼的女婿，我还奥特之王呢！”
　　⊙ω⊙
　　布雷兹感觉自己好像听到了什么不得了的东西，嘟囔道
　　“难道这家伙就是小红鞋让我找的提着我的记忆碎片四处抢掠的家伙？”
　　很快布雷兹有推翻了这种想法，这家伙就这点水平，还敢四处抢掠，随便一只怪兽踩都踩死他了。
　　“跟你说认真的，你却跟我扯什么奥特曼。”
　　布雷兹忽然想到一种可能。
　　当初他去奥特八兄弟世界，没错，就是上次，最终有九个奥特曼的奥特八兄弟世界，那个世界貌似也有奥特曼的TV。
　　也就是说。
　　“你也看过奥特曼的影片？”
　　被布雷兹这样一说，9526冷脸一红，恼羞成怒地说到
　　“看奥特曼怎么了！我就不能看奥特曼吗？我就不能有童年吗？”

第151章 奥特曼铁杆粉
　　布雷兹一脸讶异地看着9526，不知道他为什么突然这么激动。
　　“我没说看奥特曼不好啊，话说回来，你都看过哪些奥特曼，跟我说说？”
　　9526看布雷兹一本正经的样子，这才注意到刚刚自己似乎有那么一点点反应过激。
　　“想要我说也可以，你先把我手脚上的东西给解除了。”
　　“小意思。”
　　布雷兹也没有多废话，双手一捏，毫不费力就将9526手上的手环给捏碎了，然后用同样的方式捏碎了9526的脚环。
　　“现在你可以说了吧！”
　　看布雷兹丝毫没有要取笑自己的样子，9526这才缓缓开口。
　　“要说我最喜欢的奥特曼，当然是戴拿了～”
　　布雷兹一撇嘴
　　“那个逗比，不对，飞鸟有那么值得喜欢吗？”
　　听到布雷兹这话，9526当场炸毛，说到
　　“你不要侮辱飞鸟好不好，虽然他的演员有问题，但是飞鸟本身没什么问题的呀！”
　　之后9526跟布雷兹讲了一大堆关于飞鸟的事情，包括布雷兹还没有恢复的记忆部分，原生之初里面胖拿一拳一个小朋友，弹指吓跑巴顿鸟的英勇事迹。
　　听到这，布雷兹就来兴趣了，然后继续询问各种各样的问题，各种剧场版，TV，一部部全部问了个遍。
　　“这地方网上有奥特曼的视频吗？”
　　9526说到
　　“怎么可能会有，奥特曼是我们那个世界的特摄片，又不是这个世界的。”
　　说着，9527暗自神伤，喃喃自语道
　　“可怜我的懒羊羊与灰太狼，我的光头强。”
　　“你还看这些？”
　　布雷兹惊讶地说到
　　“你不觉得幼稚吗？”
　　→_→
　　“奥特曼你都不觉得幼稚，为什么会觉得这些幼稚？”
　　两人聊开之后，9526仿佛打开了话匣子，抓住布雷兹不放，就要跟他讲懒羊羊与灰太狼以及光头强的故事，布雷兹怎么劝都不顶用啊。
　　直到最后，布雷兹忍无可忍，转移话题说到
　　“你有没有看过佐菲的TV？”
　　9526无聊地瞥了布雷兹一眼
　　“那位大人还有TV？”
　　“不对，你一个奥特曼都没看几部，新生代都没看过的人跟我谈佐菲TV？我没看过，难道你看过？”
　　布雷兹摊手，看来自己老爹真的没有TV作品，也就是说没当过主角～
　　真惨。
　　“不过。”
　　9526继续说到
　　“那位大人倒是在漫画《奥特曼story0》里面当过主角，那是一部以奥特兄弟为主角的漫画，那位大人也蹭了波热度，还成功得到星之力，实力相当强悍。”
　　“星之力嘛，我懂。”
　　布雷兹很想说“没有谁比我更懂星之力”，但是转念一想，自家老爹比自己早领悟N多年，肯定比自己这种只是把星之力当充电宝的人要懂，这种话还是算了。
　　不过，既然自己老爹的事已经问了，布雷兹忽然想问问自己的故事。
　　“话说回来，你看过佐菲儿子的布雷兹奥特曼的TV吗？他是赛罗的师兄。”
　　想到别人对自己的评价，想想还有点小激动。
　　布雷兹回忆了一下自己的事迹。
　　从小天才，然后忽然被告知无法使用光线，奥生一片黑暗。
　　但是，自己闯破了那道黑暗，以格斗技，切割技，还有召唤能力等等闻名于光之国，以火焰为名，靠火焰杀敌，这些优美帅气的特效，还有如同假面骑士一般的骑士踢！
　　想想，外人对自己的评价一定很高吧！
　　这家伙对赛罗评价有点高，想必对自己评价更高吧！
　　“有这个人吗？”
　　“咔”奥特心碎～
　　布雷兹嘴角抽了抽，强忍住难以置信，说到
　　“你会不会没看全？”
　　“你是在质疑我？”
　　听到布雷兹的话9526觉得自己的阅历受到了侮辱，然后一部一部奥特曼按照时间顺序给布雷兹排序，直直排到现在2020，最新一部赛罗的弟子泽塔奥特曼都出来，可就是没有布雷兹的身影。
　　这人，表面上说是自己也有童年，曾经看过奥特曼，懂一点。
　　结果连奥特曼的名字都倒背如流，皮套演员每个都认识，甚至，连最新奥特曼的各种资讯都知道的一清二楚，奥特曼中国联盟就不用说了，涉猎范围之广，甚至扩大到了某弔人来回出入地下室之上。
　　这叫童年？
　　这分明就是铁杆粉好吧！
　　不过，也是因为这样，他说的话异常有权威性。
　　“也就是说，从来就没有佐菲儿子，布雷兹奥特曼的存在咯？”
　　(눈_눈)
　　“这不废话吗？”
　　布雷兹也回忆了一下，貌似自己记忆碎片里面的所有TV里面还真就没有自己的存在。
　　就连赛罗和贝利亚战斗这些事情都没有自己的存在。
　　如果真有自己这个奥存在的话，一定会有视频的吧？
　　我是谁？我是布雷兹～
　　我从哪来？小红鞋给我带来的，也不知道是为什么～
　　我要干什么？问小红鞋。。。
　　布雷兹握紧拳头，狠狠地点了点头，对9526说到
　　“不过，话说回来，这个世界有怪兽的存在，又没有奥特曼，难道不会很混乱吗？”
　　“世界末日什么的。”
　　9526一脸看神经病的表情看着布雷兹
　　“我忽然感觉你才是真正的奥特曼粉丝，骨灰粉。”
　　“虽然我不想承认，但是，没有奥特曼的话，世界好像也不会末日，而且还能发展得比较稳定。”
　　如他所说，确实，这个宇宙分阴阳两面，表面世界和平，里世界就是混沌世界，里面全是混沌魔力以及各种混沌巨兽，但是，如果没有召唤师召唤的话，他们也不会来现实世界。
　　就算有召唤师召唤它们来现实世界，只要召唤师死亡，它们也得强制回归。
　　所以就算混沌巨兽再怎么强，也不会对表世界造成特别夸张的损伤。
　　而且，任何的个人力量在国家面前都是相当渺小的。
　　“比如说，我和你现在这样，就算实力强大，在国家机器面前也只有逃跑的份。”
　　说着9526看了一眼窗外的情况，就准备往外跑人。
　　“你知道路线吗？”
　　眼看9526想跑，布雷兹一把抓住了他，说到
　　“来的时候你和我可都蒙着头。”
　　听到布雷兹的话，9526很认真的说到
　　“以我的能力，逃出监狱没有丝毫难度，出去之后随便找一个方向一直跑就行啦！”
　　“就算找不到城镇，活在山林当个野人也没有丝毫问题，这世上还有比这里更差的地方吗？”
　　9526摊开手，对着这别墅一般的“牢房”说到。
　　布雷兹看了一看四周的陈设，这个“牢房”已经很好了，除了没有面朝大海春暖花开之外，几乎挑不出什么问题。
　　这都是最差的？
　　布雷兹忽然想过过9526过过的生活。
　　众所周知，布雷兹在麦克斯世界是首富，但是，向来节俭的他每天都在办公室住着，奉行公司是我家，确实是我家的原则。
　　他还没怎么住过别墅呢～
　　“那你走吧，我不拦你。我还想继续玩一下游戏呢。”
　　9526说到
　　“你手上的手环也坏了，被发现可不得了！”
　　布雷兹伸手，一道光芒凝聚而出，最后凝聚成了手环的模样。
　　“这就可以了吧～”
　　9526深深地看了布雷兹一眼
　　“你真的很奇怪。”
　　“算了，人各有志，我也不强求，我会记住你的，兄弟，再见了！”
　　说着，9526翻窗跳了出去。
　　等到9526走远之后，布雷兹才想起了，自己似乎忘了告诉他这地方其实是地下城市，不管从哪个角度跑都是跑不出去的。
　　不过，既然他这么厉害，应该有办法出去吧。
　　也没什么好想的，布雷兹将目光转向了一旁的游戏主机，里面还有很多自己没玩过的游戏，怎么也得试试看。
　　与此同时，混沌世界之中。
　　红鞋小女孩所说的，持有布雷兹记忆的存在就在这个世界里面。
　　他穿梭来到这个宇宙，发现这个世界跟自己知道的剧情一点关系都没有，他本来准备转身就走的。
　　但是，他在这个混沌世界之中发现了有趣的东西。
　　那个有趣的东西就是现在他上头的那个高高在上，端坐于王座之上的混沌之主。
　　也就是这个混沌世界真正的王！
　　可以说，混沌世界的所有力量都是来源于混沌之主，那些混沌巨兽都是他所养的超强怪兽。
　　看到持有布雷兹记忆碎片的存在到来，混沌之主缓缓睁开了冰蓝色的双眸，嗡声说到
　　“祭师，虫眼有多大了？”
　　那个拥有布雷兹记忆碎片的存在在这个世界化名祭师，假装自己是混沌之主制造出来的混沌巨兽变异而成，拥有超高智力的存在。
　　他也因而受到了混沌之主的重视，被派去搞一些见不得人的事情。
　　“现在已经足以让单只风鼠出去了。”
　　混沌之主缓缓点了点头。
　　风鼠并不是什么强力的混沌巨兽，但是用来做开胃菜已经足够了。
　　随后大手一挥，一只五十米高大的巨兽出现在了混沌之主和祭师身前。
　　这只巨兽模样像是长了獠牙的老鼠，浑身上下披鳞带甲，每一块甲片都相当厚，而且祭师清楚，这些甲片的硬度都有钢铁的两千倍以上，和奥特曼的头顶硬度一样！
　　而且，风鼠最厉害的地方还是它尾巴上长着的那一柄利刃。
　　这一柄利刃轻易就可以分金断玉，人类的建筑物在它尾巴面前不比豆腐硬多少。
　　而这，已经是混沌巨兽里面比较弱的存在了。
　　祭师嘴角微微上扬，心里暗道
　　“如果掌握了这些混沌巨兽，我一定能够征服多元宇宙！”

第152章 飞鹰覆灭
　　祭师按照混沌之主的指令，将风鼠带去了虫眼之处。
　　所谓“虫眼”实际上就是虫洞，但是由于开启有限，所以现在被称为虫眼。
　　祭师自己有穿越能力，也能带着混沌巨兽穿越，但是这个能力是他的底牌，不能暴露在混沌之主眼前。
　　他还打算到时候用时空能力阴一波混沌之主，现在就暴露，那就相当不明智了。
　　所以，哪怕他现在就有能耐将剑虎等等更强大的混沌巨兽给带到表世界，却依旧选择利用虫眼将风鼠硬塞过去。
　　祭师带着风鼠，缓缓往虫眼之处走去，而表世界里面，大家依旧沉醉在和谐安定的生活之中，对此一无所知。
　　与此同时，布雷兹也在游戏上破了好几个记录。
　　而所有的这些记录都是一个花名为“双六”的人保持的，原名是什么游戏里面看不到。
　　不过可以肯定这个“双六”是个游戏高手，很高的那种。
　　在接连破了好几个记录之后，布雷兹将其他记录一一翻过来看，所有游戏记录的保持者都是“双六”。
　　此时，一只带着点蓝色的猫正散步从布雷兹门口走过，看到布雷兹正在闯破原本属于“双六”的记录，整个猫都被震惊得炸毛了。
　　震惊我猫哥一整年！
　　与此同时，监狱的另一角，一个头上带着写有“双六”字符帽子的男人正得意地跟自己旁边的女生吹嘘自己的游戏技术有多高。
　　很显然，他旁边的女生对这东西并不是很感兴趣。
　　“看样子你还不知道这代表了什么！”
　　男人说到
　　“这世界有很多巅峰，但是游戏界的巅峰就是我！”
　　“只要我动动手，就能有源源不断的钱进账，你知道这代表了什么吗？”
　　听到钱，那个女生总算来了点兴趣。
　　她并不是势利之人，但对游戏实在是提不起兴趣。
　　不过如果可以赚钱的话，那也不失为一种工作，而且双六能够将游戏玩到这种程度，那就跟事业没有区别了。
　　不管你以前如何，有个稳定的收入来源，确实比起什么夸夸其谈要现实一点。
　　双六看到女人表情变化，正兴奋着，然后打开了记录表，表情忽然凝滞了。
　　自己的名字已经掉到了第二名的位置，第一名的位置赫然换了个人，昵称为“一拳超人”。
　　“这个一拳超人到底是谁？”
　　看了一眼这个记录的时间，比起自己的时间也短不了多少，双六觉得自己可以试着超越一下。
　　然后也没有再和旁边女生吹嘘什么，拿起手柄就开始继续攀登高峰。
　　与此同时，风鼠已经穿透过“虫眼”到达了表世界。
　　它所得到的命令就只有一个，那就是破坏，无休止的破坏。
　　这一个风鼠就是混沌之主抛出来牺牲品，一来是测试混沌巨兽在表世界的破坏力如何，二来，他还有别的打算。
　　“嘭！”
　　高空之中，风鼠飞速降落下来，高大的身躯在地上砸了巨大的坑。
　　好在地下世界深度足够深，否则这一下就能把地下世界“捅破天”了。
　　“是谁在召唤混沌巨兽！”
　　风鼠下落之后，地面上执勤的特种部队集体反应了过来，同时使用机器找寻混沌之力来源。
　　混沌召唤师召唤混沌巨兽有个致命缺点，他们需要一直使用混沌力量维持混沌巨兽在表世界活动，所以如果使用特殊工具的话，就可以看到混沌力量的“绳索”，透过这个“绳索”，大家就能看到混沌召唤师本体，或者是本体的方向。
　　但是当大家一齐打开机器之后，所有人都懵了，心中同时冒出一句话
　　“事情大了！”
　　在机器上，混沌之力只在混沌巨兽周围环绕，混沌巨兽本身就有这种特性。
　　除此之外，完全没有什么“绳索”连向别处！
　　“大家分散阵型！”
　　看到查探结果，特种部队队长立马喝道
　　“使用镭射弹头。”
　　这些特种部队士兵每一个都是精英战士，听到命令，基本上就是本能地遵循命令行动，迅速分散阵型，然后从兜里熟练地取出镭射弹头将其装入枪械之中。
　　这种枪械名为“布莱克破坏者”，是现役特种部队标配武器。
　　这种武器可以通过更换弹头来更换战术，平常使用比较多的有“捕蝇绳”也就是用来抓捕使用混沌之力的人类的，当捕蝇绳挂在身上，混沌之力就无法使用。
　　还有面对凶恶敌人的“镭射”，就是激光弹头，威力极大，但是容量有限，一枚弹头里面只能容纳十发激光。
　　现在他们在常规执勤，并没有携带更多的镭射弹头，使用完这十发，大家就失去对抗混沌巨兽的能力了。
　　第三种弹头是“冷冻”弹头，装备在上面，可以将敌人冰封，不过，威力有限，平时主要是用来冷却各种东西，以及灭火～
　　常规装载于布莱克破坏者之中的是捕蝇绳弹头，目的是为了抓住动乱的使用混沌之力的人。
　　现在面对这庞然大物，显然就不能使用捕蝇绳弹头了。
　　大家分散站位，主要目的就是避免被一招团灭。
　　到时候就算是风鼠攻击，大家也不至于被一下全灭。
　　不过，牺牲肯定是有的。
　　但是这些特种战士从一开始就没把牺牲放在心上。
　　人都是怕死的，但在战场上，越是怕死，就越容易死，这些战士早就练就一颗钢铁之心。
　　“疾！”
　　一声枪响，特种部队队长一马当先，开了第一枪。
　　镭射光线笔直地打在风鼠身上，那比钢铁还坚硬两千倍以上的鳞甲都被这激光打得凹下去一小块。
　　不过，激光并没能穿透敌方护甲。
　　这一枪虽然没有起到作用，却相当于发号施令一般，四周的特种战士在枪声响起之后，纷纷跟着开枪。
　　布莱克破坏者的枪口不断往外吐出激光，一道道明亮的光线打在风鼠身上。
　　终于，这一只沉迷于四处破坏的风鼠，发现了他们的存在。
　　啪！
　　风鼠一脚落下，在它下方奔逃的几个人顿时粉身碎骨，化为一滩肉泥。
　　之后风鼠张开血红的大口，对着前方特种部队所在的位置嘶吼一声。
　　紧跟着，一道如同暴风一般的超声波划破空气，仿若刀锋一般，打在一众特种战士身前，纵使特种战士们反应迅速，极快地往后滚开，也还是有两人躲避不及时，被“风刃”一分为二，当场死亡。
　　人类，在这种巨大的敌人面前，终究太过脆弱。
　　特种部队队长眼睁睁看着平时有说有笑的队员就这样在自己眼前被腰斩，双目发酸，但又强睁着眼睛，使得自己眼睛里面遍布血丝。
　　“飞鹰请求支援，飞鹰请求支援！”
　　发出最后的请求支援声以后，特种部队队长看向还活着的一众兄弟，沉闷地说出
　　“众位，这是战争！”
　　再看了一眼稀稀落落往外奔逃的市民们，继续说到
　　“我们是战士，生死不足畏惧！”
　　说完一道风刃朝着他轰来，好在特种部队队长早已经将弹头换成捕蝇绳弹头，将风刃在空中引爆，并没有伤到他。
　　但就算如此，风刃引爆产生的强烈气流依旧让他一阵趔趄。
　　“生死不足为惧，但是要保护好身后的市民！不怕死的，全部跟我一起上！”
　　“是！”
　　特种部队没一个怂包，就算死，他们也要死在冲锋的路上。
　　看到刚刚队长的操作，一半人将弹头换成了“捕蝇绳”弹头，另一半则是保持镭射弹头。
　　然后两两一组，使用镭射弹头吸引风鼠攻击，然后再使用捕蝇绳将风鼠的风刃拦截在空中。
　　这其中若是有一点反应不及时，大家就会集体牺牲。
　　所以，所有的战士都忘却了生死，将精神全部集中在风鼠的攻击当中。
　　“吼！”
　　见到这些细小的“蝼蚁”居然敢挑衅自己，风鼠当即大怒，也不管任务是什么破坏街道了，反正在它看起来都差不多。
　　怒吼一声之后，接连三道风刃从它的口中破空而出。
　　底下的特种部队士兵一齐开枪，三道捕蝇绳和三道风刃在空中相撞，将其抵消，同时，装有镭射弹头的特种战士一齐开枪，这一次瞄准的是风鼠没有鳞甲包裹的双眼。
　　只是距离太远了，风鼠又在无规则活动，最终这些激光也只是落在了风鼠鼻子上端。
　　纵使如此，也给风鼠造成了一些伤害，一丝丝鲜血从它的鼻子上端留下来。
　　“吼！”
　　吃痛之下，风鼠挥动自己的尾巴，一个横扫，它周围的大楼顿时都被拦腰截断，倒塌下去。
　　好在这时候它周围的人大多已经很迅速地躲进了防空洞之中，并没有多少人受伤。
　　实际上，这种混沌巨兽暴动的事情，国家早就已经考虑到了，一早就有安排制造这些防空洞，所有市民离家不远的地方都有防空洞入口，就是为了方便大家在遇到危险的时候迅速撤离。
　　看到市民们基本上都已经进入防空洞之后，特种部队的队长绷紧的脸也总算放松了一些。
　　正准备继续使用这种战术和风鼠拖着，结果经过几次风刃发出被拦截之后，风鼠也学聪明了，直接使用自己带有刀锋的尾巴朝着一众特种战士横扫而来。
　　“。。。”
　　直到生命的最后，特种部队的队长终于松了一口气。
　　人类面对这种巨兽还是太过脆弱，但至少，自己不用活着去给那些兄弟的遗孀报哀了。
　　飞鹰特战队，团灭。

第153章 学院出发
　　飞鹰小队全体战士的牺牲不仅给各位市民创造机会，让他们得以进入地底防空洞避难，更是将风鼠的消息传达到了地球防卫联盟总部，这里简称地防总部。
　　收到消息的地防总部立刻调集一众战机前来支援现场，同时在高空布署打击。
　　就在环绕着地球不断飞行的近地卫星之中，布署了相当密集的激光攻击网络。
　　只是要预热需要一些时间。
　　这些时间足够怪兽将整个城市摧毁了，这种事情是大家所不能容许的，所以驾驶战斗机的战士们在第一时间到达了现场，并且和风鼠交上了手。
　　这个世界的战机由于使用了混沌之力作为能源，可以实现很多想象之中才有的操作，在空中活跃得像一只只灵活的飞燕。
　　一时半会风鼠也找不到突破口，只能不断地喷射风刃，企图将战斗机给打下来。
　　这些战机飞行员本就是携怒而来，一个个都发挥出了120%的实力水平，在空中各种阵型变换，然后一颗颗导弹从战机中发***准地轰在风鼠身上，对其造成了不少的影响。
　　但是风鼠的壳实在是太硬了，相当于钢铁两千倍以上的硬度让其免疫绝大多数伤害。
　　在这种情况之下，想要消灭风鼠最好的办法就是将召唤师带来，让召唤师召唤更强大的混沌巨兽和风鼠相博。
　　但是这是很赌博的行为，上头一直下不了决定。
　　风鼠的强度不用说，但是用人类的科技依旧能够将其击倒，谁知道召唤师召唤出来的混沌巨兽是不是也发狂了？
　　万一到时候，召唤出一只混沌巨兽，想要解决这只风鼠，接过被联手双打怎么办？
　　混沌召唤师是绝对不能放上去了的。
　　但是可以让混沌魔法师和混沌异能者一起出动。
　　硬实力比拼不过风鼠，拖到近地卫星的激光网发射激光将风鼠给消灭，应该不是问题吧！
　　商量明白之后，上头果断下达命令
　　“立刻解放所有学院里面的混沌异能者和混沌魔法师。”
　　此时布雷兹正在打破下一个记录，另一边双六还在拼命地想要打破布雷兹之前创造的第一个记录。
　　就在这个时候，整个“监狱”里面传来一阵阵警报声。
　　“各位，各位！”
　　“监狱长”驾驶着某种特殊的交通工具，旁边乖乖站着刚刚被他抓住想要逃跑的9526。
　　“现在外面受到了混沌巨兽的入侵，经过前线得到的消息，这些混沌巨兽并没有被召唤师控制。”
　　“我想大家应该都明白了吧！”
　　“监狱长”顿了顿，说到
　　“战争开始了！”
　　大家都从别墅里面走了出来。
　　布雷兹也好奇外面发生了什么，开启布雷兹之眼，一下子就看到了外界打得热火朝天的混沌巨兽和人类战斗机。
　　这地下空间太深，哪怕外面已经打成了这样，在地底依旧感受不到丝毫震动，或者是声音什么的。
　　“这么快就出来了吗？”
　　布雷兹忽然想起9526说过的话。
　　没有奥特曼的话，世界不仅不会末日，还能发展得比较稳定。
　　？？？
　　“难道说，是因为我的出现，这些混沌巨兽才暴走的？”
　　⊙_⊙
　　“不至于吧～”
　　布雷兹忽然感觉一口相当厚重的锅就这样扣在了自己背上，但是又不知道该如何反驳。
　　因为怪兽确实暴走了，还就在他刚来这个世界没有多久暴走，他不信这只是巧合。
　　这确实也是巧合，但也不完全是巧合，一切都在小红鞋的掌控之中。
　　红鞋小女孩能够察觉到这个世界正在遭受危机，然后就把布雷兹送过来，一众奥特曼里面能够帮这个宇宙度过危机的只有布雷兹，所以她也就只能“无奈地”逮着布雷兹一只羊薅羊毛了。
　　“相信在这个地方的大家都以为这是一个监狱。”
　　“但是，你们有想过吗？哪个监狱有如此好的待遇，每两个人配一个别墅，老实说，这样的监狱，我们也想住。”
　　布雷兹点头，不可否认，这个“监狱”各方面确实挺舒服的。
　　“如果这是一个监狱的话，那么每天中午将大家集中起来学习使用混沌之力又是为何？”
　　听到“监狱长”的话，下面的众人也发现情况可能不是自己想的那样。
　　“其实，这座所谓的监狱，真名叫做特殊混沌之力研究学校，全封闭式教学，只接收对混沌领域很有天赋的穿越者。”
　　一旁的9526也惊讶地看向身旁的“监狱长”，他也被这个现实给震惊到了。
　　虽然严格来说这个别墅已经是他住过最垃圾的别墅了，但是来这里当犯人还能有各种游戏娱乐，简直不可思议，现在一听是学校，那一切不就都可以理解了吗？
　　“养兵千日，用兵一时！现在就是大家发挥自己作用的时候了。”
　　随着他的话音落下，一架超级巨大的飞行装置停留在了广场正中央。
　　之后这个飞行装置大大的打开了舱门。
　　“大家来到这个世界，自然会与这个世界生死与共，如果世界毁灭，大家也都讨不了好。”
　　“现在，愿意参与战斗的人员请进入战机，不愿意参加战斗的人我们也不强求，只是学院不会再培养无用之人，你们就自由了。”
　　自由。
　　这个字眼多美好，听得9526都有点小激动，他从“院长”旁边跳下去，准备混入“自由”的人群之中，然而没等他彻底混入，就被一只手抓住了衣领，给拖了出来。
　　“9526，你不是喜欢奥特曼吗，现在有能力成为英雄，怎么不试一试呢？人类的英雄，不比奥特曼差吧！”
　　没办法，谁让布雷兹看9526比较顺眼呢。
　　要是别人因为追求自由进入了自由女神保护的人群之中，安心当一个平凡人，布雷兹看都不会看一眼。
　　他没有权力也不想管那些人。
　　但唯独9526这个人，布雷兹觉得他身上还有不同于普通人的气息，就这样沦为众人也太可惜了。
　　“喂喂！9527你要去找死不要拖上我呀！”
　　布雷兹说到
　　“放心啦，有我在，你死不了的。”
　　9526想要挣扎，但是不管怎么挣扎也阻止不了布雷兹的魔手将自己不断往外拖，给孩子焦急得，泪水滚滚那个流啊。
　　“你是认真的吗？9527，那可是混沌巨兽，还是没有召唤师的混沌巨兽，你知道这意味着什么吗？想要打败混沌巨兽，怎么也得奥特曼上场才行吧！”
　　布雷兹说到
　　“那就让奥特曼来呗。”
　　“你是在逗我吗！”
　　9526崩溃地说到
　　“奥特曼只是圆古公司出的虚拟特摄剧人物，怎么可能真的存在！”
　　虽然他之前一直期待奥特曼真的会存在，但是这只是作为粉丝的一腔情愿。
　　实际上他又不是憨憨，奥特曼只是别人想象出来的存在，还有很多设计稿，怎么可能真正存在！
　　“我看奥特八兄弟里面说的，只要大家相信奥特曼，奥特曼就真的存在。”
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能，这不正是奥特精神吗？”
　　布雷兹也没想到自己有一天也会说这话忽悠人，不过这句话对于9526的杀伤力可谓极大。
　　原本还各种挣扎的9526在听到这话之后，忽然不挣扎了，要不是布雷兹拉的是衣领不是掐脖子，布雷兹都该怀疑他是不是被自己捏死了～
　　布雷兹耳朵何其之好，就算没有使用布雷兹听力也能够听得清楚这小子在嘟囔什么。
　　“信念之力化为勇气。。。”
　　不得不说，布雷兹的发言触动了9526内心深处的那一根神经。
　　9526还在初中的时候，曾经无数次被其他孩子欺负，一直不敢反击。
　　后来他看了奥特曼，还特意到日本去见到了奥特曼本人（演员），当时，早田进就是这样对他说的。
　　当然像这个也是他家里有矿才有的情况，其他人就没有这种经历了。
　　但是当时这话对他造成的影响是很大的。
　　至少，让他知晓了勇气的重要性，回来也敢于将校园霸凌的事情说出去，让对方得到了应有的惩罚。
　　并且从此以后可以说是改变了他的人生，他也一步步自信地走到了现在。
　　诚如“院长”所说，世界毁灭的话，所有人都讨不了好，这种时候，大家都在想让别人当英雄就好，那世上就没有英雄了。
　　9527都敢去，凭什么自己不敢去？
　　想明白之后，9526终于不再挣扎，站起身来，拍了拍身上的尘土，很严肃地对布雷兹说到
　　“你说过有你在我不会死是真的吗？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“搞得这么严肃，我还以为你会说什么了不起的话！”
　　布雷兹说到
　　“放心吧，我一言九鼎！”
　　9526狠狠地点头
　　“那我相信你。”
　　只有他知道布雷兹不是这个世界的存在，而且刚进来就很厉害，拥有超乎寻常的力量，甚至能够一招将自己按在地上摩擦。
　　事到如今，除了相信布雷兹有足够的底牌之外，他也没有别的办法了。
　　而且，他觉得自己也不是一点机会都没有。
　　每一个魔法师都应该有一招底牌。
　　恰好，9526也有一招，只是需要原地站桩准备的时间有点长，只要有人能够帮自己抵挡攻击，让自己释放那一招，未必不能将混沌巨兽斩成两段！

第154章 光辉-屹立于大地之上
　　最后参与战斗的只有四人。
　　这是院长也没想到的。
　　现在院长的表情就是这样的(ಥ_ಥ)。
　　他原本以为自己慷慨激昂的一番话能够吸引来一波穿越者加入战斗。
　　然而，他忽视了一件很重要的事情，那就是从众效应，在陷入左右为难选择的时候，大家本能地会选择更多人选择的。
　　而这里大部分人在穿越之前都只是普通人，并没有多高的觉悟，从一开始就不具备成为“勇士”的条件，如果引导出现失误的话，就会出现这样的结果。
　　如果放个老练且杀伐果断的军人过来，首先第一句就是
　　“参战，或者死。”
　　那么大家虽然心有不满，最终还是会乖乖地上贼船的。
　　毕竟大家都只是普通人，没有反抗权威的勇气。
　　其实，就连布雷兹都没想到会只有四人上来。
　　不过，应该说，居然还能有四人上来。
　　除了自己和9526之外，还有两个。
　　“9526，9527你们好啊。”
　　就在布雷兹疑惑的时候，剩余两人里面的男人开口了。
　　这个男人下巴长着稀稀疏疏的胡子，模样看起来也有些沧桑，不过从里而外渗透着一种难以言喻的感觉，让人忍不住愿意去听他所说的话，这可能就是所谓成熟男人的魅力吧。
　　“你们两个是今天刚来的吧。”
　　9526很傲娇地“哼～”了一声，对这种自来熟的行为很不感冒。
　　倒是布雷兹比较自然
　　“没错，没想到这里还有这样的地方。”
　　成熟男人轻轻一笑，说到
　　“你们两个谁是一拳超人？”
　　9526瞥了成熟男人一眼，说到
　　“琦玉吗？我觉得你应该去琦玉的世界找他，而不是来问我们，再说，有人会取这么蠢的名字吗？”
　　布雷兹：“。。。”
　　默默举起手
　　“很抱歉，我就是这么蠢的人。”
　　成熟男人听到布雷兹承认，微微愣了一下，他还以为9526会是“一拳超人”，这才显得对他那边熟络一些，没想到“一拳超人”居然是旁边这个模样帅气阳光，隐约能够看到一身肌肉，很明显就是现充类型的人。
　　这样的人怎么看都更像是游戏小白，可能还会有“玩游戏有什么意思吗”这种令人不适的话的类型。
　　“一拳超人，我现在这样，你可能不知道我是谁，但是～”
　　说着，成熟男人拿出个帽子，上面赫然写着“双六”两个字。
　　“看到这个帽子，你应该就知道我是谁了吧！”
　　“原来是你！”
　　布雷兹指着这个帽子，说到
　　“你就是那个保持了所有游戏记录的人！”
　　双六摊了摊手，很无奈地说到
　　“但还是被你破了不是吗？”
　　“我的异能让我能够很自然的操作各种电脑，玩游戏不在话下，所以顺利夺下了所有游戏的记录，并且一直保持着，让所有玩家对游戏记录的追求停留在第二名。”
　　“但是，今天居然被你超越了，我很好奇，你是怎么做到的。”
　　听到双六的话，院长张开了死鱼眼
　　“所以，你并不是战斗类的混沌异能者？”
　　双六点了点头
　　“我可以去给你们加油。”
　　然后院长又看向了一旁的女人，这个女人跟在双六旁边，当时双六跟来，她也跟了过来，只是不知道她具体能力是什么。
　　“你也是非战斗型异能者吗？”
　　女人摇头
　　“实际上，我是个混沌召唤师。”
　　“。。。”
　　混沌召唤师，放在以往任何时候都会是香饽饽一般的存在，但是偏偏这个时候，敌人就是混沌巨兽，万一召唤出来的混沌巨兽也跟着一起破坏怎么办？
　　院长有些头疼，然后将目光转向布雷兹和9526，布雷兹开口说到
　　“放心，我和9526都是战斗型。”
　　这听起来好多了，起码上来的人有一半是能战斗的。
　　个鬼啊！！！
　　“总的上来的人只有四个，还有两个无法战斗，我想我可以申请辞职了～”
　　女人说到
　　“不用灰心嘛，我可以保证我召唤出来的一定不会是那种疯狂的混沌巨兽。”
　　嗯？
　　听到这话，院长眼神亮了起来
　　“你这么肯定？”
　　一个召唤师可比几百个魔法师和异能者适合应对这种情况。
　　如果真能保证召唤出来的混沌巨兽不会发疯的话，只要让混沌巨兽上去跟风鼠战斗，拖延时间，让近地卫星的激光网能够轰炸下来就行了！
　　女人点头
　　“军中无戏言嘛，我们现在也算是在军中了吧！”
　　院长飞速地点了点头，忽然觉得这波稳了。
　　然后看了看三个男的，一阵唏嘘，看样子第一次任务就让他们打酱油了。
　　女人看了布雷兹一眼，然后毫无兴趣地将目光转开，这种看起来阳光向上的类型不是她的菜。
　　然后将目光转向了看起来就很酷，却又还带着些许稚嫩的9526，眼神之中闪过一丝兴趣。
　　“这位小哥，你叫什么名字啊？”
　　9526忽然被美女搭讪，冷脸也是一红，轻哼一声，没有回答她的问话，这种时候他还要保持自己高冷的形象。
　　贵族风度，得有贵族风度。
　　看到女人去搭讪9526，双六也没有丝毫在意，他更加在意的是布雷兹。
　　身为一个游戏宅，他已经脱离了低级趣味，在现在他的眼中，布雷兹可比什么美女来的有趣多了。
　　“9527，说一说那个跑酷你是怎么操作的吧，为什么最后会有这么高分，时间还这么短。”
　　布雷兹正要回答，院长忽然开口说到
　　“大家注意了，到达战场了！”
　　这句话将大家的目光吸引了过去。
　　这个战机实在是太大了，从一开始设计来就是能够容纳千人的超巨大战舰。
　　这地方从一万开始算编号，可想而知他们想要多少人。
　　一万人一齐出动也不过十架这样的战舰就行了。
　　但现在这样巨大的战舰里面，只乘坐了五个乘客。。。
　　显得异常空旷。
　　透过屏幕，大家看到了外面肆意破坏的庞然大物。
　　“哟，是风鼠啊。”
　　双六吊儿郎当地说到
　　“这家伙的尾巴可不得了，一个扫尾，普通混沌巨兽都会被腰斩。”
　　院长惊讶地说到
　　“没想到你还是个混沌巨兽博士？”
　　双六说到
　　“算不得什么，只是见得比较多，外加上记忆力比较好罢了。”
　　就在众人说话的时候，风鼠也发现了大家的存在。
　　实在是这个战舰太大，它想看不见都做不到。
　　那些战斗机已经被它打爆了好几架，但是效率还是太慢，它现在正处在极度愤怒的状态之中，这种时候看到战舰出现，什么也没想，只听它怒吼一声，尾巴横扫而出，带着锋利刀刃的尾巴朝战舰挥来。
　　好在9526反应迅速，双手在身前“结印”，口中喃喃念咒，之后战舰之外出现一层层防护罩。
　　这些防护罩在风鼠的尾巴面前就像纸一样薄，但是也让风鼠尾巴的速度慢了一些，打在战舰上的时候最终也只是造成了一部分损伤，对整个大型战舰来说还算不上什么。
　　院长
　　“诸位，开始战斗！”
　　众人点头应下，然后9526立马抓住了想要跳窗出去的布雷兹
　　“你说过要保护我的！”
　　此言一出，周围气氛瞬间就凝固了。
　　好在布雷兹动作快，一把将他也给拖上，两人一起跳了下去，留下了一脸懵逼的三人。
　　等到两人落下，风鼠也发出一道风刃朝两人轰来。
　　9526使用一道紫色的魔法光球和风刃在空中一齐爆破，避免了风刃落到自己身边。
　　然后对着布雷兹说到
　　“你给我挡一下它的攻击，我要准备一招威力足够巨大的招式。”
　　“一击解决它！”
　　布雷兹信了。
　　然后风鼠将风刃吹过来的时候，布雷兹用拳风和风刃相撞抵消。
　　如此过了大约半分钟。
　　风鼠也发现风刃对他们没用了，于是将对付其他人的尾巴扫向了布雷兹和9526。
　　9526正在蓄力，看到一只巨大的尾巴扫过来，整个人都懵逼了，连继续念咒都忘了。
　　就在这个时候，布雷兹那沉稳有力的声音传了过来
　　“不用担心！”
　　这种声线，莫名的让9526一阵安心～
　　才怪！
　　尾巴都扫到面前来了好吧！
　　这怎么不担心！
　　在这种时候，9526的大脑异常的活跃，很多东西在他脑海之中闪烁而过。
　　“为什么我要来参加这么蠢的活动？”
　　“为什么我要相信一个刚见过没多久的人能够很好的保护好自己？”
　　太多的为什么，堆积在9526脑海中。
　　风鼠的尾巴越来越近，强烈的风压压得他呼吸都快凝滞。
　　大脑高速运转以至于缺氧，仿佛又回到了初中的时候。
　　“你相信奥特曼的存在吗？小科。”
　　“我才不会相信这种东西，这都是虚构的。”
　　当时自己好像说了这些话，但是后面自己抱着奥特曼的软胶，默默的向奥特曼祈祷。
　　心中总还是有那么一线希望的。
　　万一奥特曼真的存在呢？
　　如果奥特曼真的存在，还能够和咱一心同体那就更好了！
　　就在这个时候，一道金色夹杂红色的光芒在他眼前闪烁而出，填满了他即将因为缺氧而变得黑暗的视野。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，周围地面都震动了好几下，9526都有些站立不稳。
　　等到光芒散去，9526恢复视力的时候，一个高大的光之巨人站在自己身前，紧紧地抱住了风鼠的尾巴，让其不得寸进。
　　“我是在做梦吗？”
　　喃喃自语一声，紧跟着一阵巨大的喜悦传到他的心中。
　　“这。。。真的是奥特曼！”
　　“这世上真有奥特曼！”

第155章 压倒性的力量
　　“难不成？”
　　在开始的震惊过后，9526想到了布雷兹之前所说的话，结合布雷兹是外来穿越者这一块，本能地就想到了一个很荒谬却又在情理之中的可能性。
　　然后～
　　他就看到了依旧挡在自己面前的“布雷兹”。
　　“诶？9527你不是奥特曼吗？”
　　“布雷兹”说到
　　“信念之力化为勇气，可能是你的信念让奥特曼出现了吧。”
　　“。。。”
　　布雷兹的登场，不仅将9526给震惊到了，空中的各种战机飞行员看到布雷兹的出现，都忘了该怎么去操作战机。
　　如果说此时出现在这的是任何一只模样特异的怪兽，混沌巨兽啥的，都不会有人感到奇怪。
　　唯独，奥特曼。
　　现在的布雷兹上下花纹红银相间，红族特有的头镖，奥特曼共有的彩色计时器，以及那仿若钻石一般明亮的双眼，各种特征，都在告诉世人，这就是奥特曼！
　　诚然这个世界没有奥特曼的电影或者是TV什么的，但是，这个世界和另一个世界相通，大家也能够从各种渠道得知奥特曼的存在。
　　像现在的飞行员，作战部队成员等等，不知道奥特曼的还真没有几个。
　　所以，在布雷兹登场的时候，整个世界就像是陷入了暂停一般的，从上到下都弥漫着一阵死一般的寂静。
　　这一阵寂静，直到数秒之后才被一阵爆发一般的欢呼声打破。
　　除了地面上战斗的这些人，地底下也有无数的人正通过卫星视频观看着地面上的战斗情况。
　　当他们看到风鼠碾压一般地和人类军队战斗的时候，他们的心已经沉到了地底。
　　要不是新闻上一直有说，人类的超强力武器正在布署，需要一段时间，只需要再拖住风鼠一段时间他们就能获胜，这些躲在地底防空洞的众人早就该绝望了。
　　就在他们还在对人类前途感到迷茫的时候，光之巨人携带着众人的希望，登场了。
　　这种冲击，不可谓不大！
　　同样受到很大冲击的还有通过风鼠视角查看表世界情况的混沌之主。
　　他属于完全没有见过奥特曼的类型。
　　混沌之主出入的世界，主要还是那些使用魔法，斗气的世界，那些世界的守护者都是些法师，或者是战士，像奥特曼这种存在，他还是第一次见到。
　　毕竟奥特曼是隔壁宇宙的虚拟作品，他平时也不接触这些。
　　“祭师，你的未来之眼能够知道这个巨人是什么存在吗？”
　　奥特曼嘛，还能是什么存在。
　　看到布雷兹出现，祭师就暗骂了一声。
　　真是跑到什么宇宙都躲不开这些喜欢管闲事的家伙。
　　他就是因为各个宇宙奥特曼太多，掠夺也掠夺不了多少，这才一直转移目标。
　　好不容易找到了一个满意的目标，这会又要被奥特曼搅和，是可忍孰不可忍？
　　“这个巨人名为奥特曼。”
　　面对混沌之主的询问，祭师也没隐瞒，说到
　　“奥特曼属于光，是喜欢管闲事的宇宙人，这个奥特曼并不是很出名，想来实力也很有限，风鼠解决掉他没什么问题。”
　　不止这边是这样想的，就连国家很多高层都是这样想的。
　　布雷兹虽然看起来很厉害，但是，根据以往的经验，完全没有看到过他的登场，应该只是光之国，或者某些边陲之地的龙套奥特曼。
　　能不能打败风鼠还是一回事。
　　要知道，风鼠的鳞甲可是有钢铁2000倍以上硬度，就算是成名已久的奥特曼也不可能轻松战胜风鼠吧？
　　所以，哪怕布雷兹登场，近地卫星的激光武器网络依旧没有停止充能，就等在布雷兹陷入劣势之后发射大量激光，将风鼠粉碎。
　　同样的，9526也是这样想的。。。
　　虽然9526是奥特曼的铁杆粉，但是这个奥特曼真的不出名，甚至他都完全没有见过这样的奥特曼登场。
　　最重要的是，现在的奥特曼，身上一点LED都没有，也没有那些花里胡哨的铠甲花纹，真的有战斗力吗？
　　所以，他想着，自己如果能够帮上奥特曼，那就尽量帮忙。
　　所以他继续蓄积混沌之力，自己手上最强的混沌魔法正在逐渐凝聚而成。
　　另外一边，学院里面出来的人，院长和双六依旧在战舰之上，这一次则是由双六操纵战舰。
　　他不仅是游戏厉害，在这方面也是十足十的一把手。
　　女人则是被安排召唤怪兽去支援奥特曼。
　　然后，她就当着大家的面召唤出了两只和人差不多大小的混沌“巨兽”。
　　院长：“。。。”
　　“你不是说，你召唤的混沌巨兽不会发狂吗？”
　　女人很自然地点头，说到
　　“它们确实也没有发狂吖。”
　　“但这不是巨兽呀！”
　　院长忽然感觉有点头疼。
　　还好他没有真的傻傻的相信她，让她一个人去阻挡风鼠。
　　看到院长完全不信任这两个小家伙的样子，嘴角微微上扬，轻柔地说到
　　“小看他们，可是会吃苦头的噢。”
　　“宝宝们，让院长见识见识你们的力量！”
　　听到她的话，两个混沌“巨”兽从舱门处跳了出去，然后在空中的时候就张开了大口，一团高热的能量在两只巨兽嘴巴处凝聚成型。
　　“嘭。”
　　两个混沌巨兽在落地的一瞬间，口中的能量倾泻而出，形成两道光柱往风鼠轰去。
　　与此同时，9526的最强大招也蓄力完成。
　　“奥特曼，闪开！”
　　听到9526的话，布雷兹放开风鼠尾巴，往侧面躲闪了过去。
　　“时空截断！”
　　随着9526的话音落下，空中生成一片极其巨大的仿若玻璃一般的断空领域。
　　这个领域迅速朝着风鼠斩去。
　　这是能够将空间一分为二的能力。
　　人类这边的激光网也充能完成，同一时刻轰落下来。
　　如此程度的伤害，这只风鼠怎么看都死定了。
　　但是就在这个时候，一股强大的混沌之力从虫眼之中汹涌而出，灌注入风鼠体内，在它的周围形成了一圈厚厚的混沌之力防御层。
　　这是混沌之主的操作。
　　他很好奇这个名为奥特曼的存在。
　　想要测试一下这个奥特曼的力量，如果他真的会被风鼠杀死，那就没什么好说的，他对废物没有兴趣。
　　但万一他有实力消灭风鼠呢？下一次又该派什么等级的去？
　　所以风鼠绝对不能死在其他人手上。
　　三个方面同时落下的强力攻击在遇到混沌之主的强大混沌之力以后就如同进入泥潭一般，就连9526可以斩断空间的这一招在面对如此强度的混沌之力以后也瞬间变成一面镜子破碎了。
　　人类的激光网和那两只混沌小兽的光柱更不用说，泥牛入水，掀不起一点波浪。
　　当大家发现自己的最强攻击结束，风鼠依旧完好无损之后，所有人都陷入了懵逼状态。
　　人类这边甚至已经绝望到准备开始大逃难了。
　　“喝！”
　　就在这个时候，布雷兹一声怒喝响彻云霄，将所有人的注意都吸引了过来。
　　大家将目光转向布雷兹，却发现他不知道什么时候已经飞跃到了空中，以一个飞踢的姿势向风鼠坠落而去。
　　“不可能的！”
　　9526说到。
　　这毫无特效的一脚怎么看都没什么威力，根本破不了风鼠的甲。
　　果然，这个奥特曼只是一个普通的小龙套奥特曼。
　　“人类完了～”
　　9526喃喃说出这话。
　　他不想人类灭亡，但是，现在已经没有别的可能了，要怪只能怪敌人太强。
　　面对这些来自混沌的敌人，人类根本没有反击能力，奥特曼再打不过的话，那除了灭亡没有别的可能。
　　“吼！”
　　看到布雷兹不自量力地踢过来，风鼠对准布雷兹喷了好几道风刃，想要将他击落。
　　周围的战机飞行员看到这一幕，本能地按下发射按钮，发出激光和风鼠的风刃抵消。
　　眼看风刃被抵消，风鼠再度挥舞着后尾，朝着布雷兹刺去。
　　与此同时，双六操纵战舰发射出一道很粗的激光，打在风鼠尾巴上，将风鼠的尾巴打偏了方向，为布雷兹的继续降落提供了条件。
　　之后，双六摊了摊手，对身后的院长说到
　　“虽然我不信奥特曼，但也想看看他能做到哪一步。”
　　在大家的精诚合作之下布雷兹的脚底终于落在了风鼠厚厚的鳞甲之上。
　　之后布雷兹只是像在上面踩了一脚一样的，然后一个后空翻跳了出去。
　　？？？
　　“发生了什么？”×n
　　不光是人类，就连混沌之主都陷入了深深地疑惑。
　　刚刚布雷兹那一脚下来怎么看都像是要给风鼠一个飞踢，但是为什么最后会如此草草收尾。
　　风鼠也想不通，但是不妨碍它还击，对着布雷兹又喷了几道风刃。
　　然后被布雷兹像拍苍蝇那样轻松拍碎。。。
　　这时候，大家才注意到风鼠后背上多了一个奇特的字符。
　　身为奥特曼铁杆粉的9526只是看了一眼，就猜出了那个字符是什么东西。
　　那是布雷兹的奥特签名！
　　拍碎几道风刃之后，布雷兹一个潇洒的转身，然后张开双手，头也不回地飞向了天际。
　　紧跟着，一阵剧烈的爆破传来～
　　风鼠，卒。
　　这是压倒性的胜利，完全没有半点留悬念的意思。

第156章 特战队组建
　　看着眼前的画面变得漆黑，混沌之主知道是因为风鼠已经死亡，所以无法继续通过风鼠的视线查探表世界情况了。
　　他将目光转向祭师。
　　“这就是你说的，风鼠能够解决的敌人？”
　　祭师也是一头雾水，他也能够通过风鼠的视角观察表世界情况，但是，他完全看不出到底为什么风鼠会被消灭。
　　那个龙套奥特曼不应该只是轻轻踩了一脚吗？风鼠怎么就突然死掉了。
　　然后祭师将目光看向混沌之主。
　　“莫不是这家伙将混沌之力投出去太多，风鼠承受不住爆炸了？”
　　显然，混沌之主也想到了这种可能性，所以画面陷入了沉默，也没有再质问祭师的意思。
　　不过，就算如此，那个奥特曼自信回头依旧让人觉得有些疑惑。
　　相比于混沌之主，人类这边则是看得更加清楚。
　　卫星一直观察着这个位置，并且将战斗视频不断回放，不断回放。
　　最后整个高层会议陷入了寂静。
　　这时候防卫队的长官忽然开口说到
　　“如果，这个奥特曼是我们的敌人，我们应该如何抵挡？”
　　他的问题，也是很多人的问题。
　　一开始，他们还担心奥特曼会不会实力有限，无法对抗怪兽。
　　但是当奥特曼实力展现出来之后，他们又开始害怕了。
　　因为这个实力，已经超越了人类科技的极限，目前的人类，根本不可能是这个奥特曼的对手。
　　万一他最终走向了人类的对立面，那对于人类来说，绝对是灭亡级别的打击。
　　坐在最上边的是统领所有军政的长官，听到这个可能性，微微皱了皱眉头，说到
　　“我们一开始就以敌意面对奥特曼才会最终将奥特曼推向我们的对立面。”
　　防卫队长官无法赞同这种想法，说到
　　“我们可以对奥特曼保留善意，但是我们也要有能够抵抗他的武器，这两者并不冲突！”
　　军政长官沉吟了片刻，然后将目光转向装备部的长官，说到
　　“这样说也没错，不过凭借人类的科技水平，想要超越奥特曼，短时间内是不可能的，看样子只能解禁混沌武器的研究了。”
　　装备部长官眉头微皱。
　　这种局面就是他最不想看到的了。
　　所谓混沌武器，就是使用混沌之力作为原力的武器。
　　混沌之力来源于里世界，取之不尽，用之不竭，作为能源来说，没什么比这个更加合适的了。
　　但是，这个力量真的没有一点坏处吗？
　　装备部长官甚至就怀疑，这个风鼠会“发狂”就可能是人类滥用混沌之力导致的后果。
　　混沌之力可能是上天的恩赐，也可能是潘多拉魔盒，所以直到现在，军政长官和装备部长官都刻意压着这项研究，就是担心这东西的研究会导致世界陷入混乱。
　　但是现在听军政长官的话，看样子这个研究压不住了。
　　装备部长官叹了口气
　　“只能祈祷研究这个东西不会造成什么无法挽回的后果吧。”
　　这边，大家为了一个莫须有的事情投入危险的研究。
　　另一边，在奥特曼消灭风鼠之后，人气也达到了某种高度。
　　就在战争结束，官方插手灾后重建工作完成之后，大街小巷都张贴着奥特曼的海报，图像。
　　有些是从卫星拍摄的视频之中截取的，有些则是某些大触出手绘制的布雷兹高清图像，画的极好，甚至比布雷兹本奥还帅。
　　街上也多出了很多奥特曼的软胶玩具，不仅是布雷兹的，还有很多其他奥特曼的。
　　因为布雷兹的出现，让奥特曼在这个世界的禁令解除了。
　　也就是说，穿越者可以大肆宣传奥特曼系列的视频什么的了。
　　当然，大多数的穿越者并不是奥特曼的粉丝，只是看到有利可图，这才当了个中间人，不断将各个奥特曼的视频给传到这个世界公开的网站上。
　　9526，原名叫穆科，他可就不一样了，他真的是纯粹热爱，在布雷兹登场以后，他就停留在“迷弟”模式，一直没有脱离出来，怪兽都被消灭许久了，他还是无偿地上传各种奥特曼的视频，以及各种分析视频，让大家对奥特曼更有一些直观的了解。
　　同时他也向大家说明，有一个合格的地球防卫队是个多么重要的事情。
　　最好有一个由少数超级精英组成的特战队，加上黑科技，和奥特曼并肩作战，帮助奥特曼战斗的同时，完成一些奥特曼所不能完成的事情。
　　他的想法很成体系，而且有一套完整的理论，很快就被大量转载，以一人之力改变了舆论风向。
　　于是大家在讨论奥特曼的同时，也开始讨论起人类自己的特战队。
　　很快，高层也收到了来自大家的意愿，于是在地球防卫联盟底下设立了一个精英特战部队。
　　队长由特殊混沌之力研究学校“院长”担任。
　　麾下人员每一个都是百里挑一的精英，精英中的精英。
　　分别是曾经在学院里面编号为9526，9527，9566，9567的四位精英人才。
　　很快的，这四个“百里挑一”的精英名字，以及过往事迹都被夸大化宣传了出来。
　　大家也能够接触到这些特战队员的信息。
　　特战队长，原特殊混沌之力研究学院院长，本名纪鹰。
　　9526原名穆科，是一个混沌魔法师，掌握多元化混沌魔法，甚至还能使用空间系魔法，施展空间系法术攻击。
　　9527原名白玉京（布雷兹为了糊弄过去现编的），是一个全能选手。
　　9566原名王游戏，是个混沌异能者，由于名字不好听，就改名为双六，是纵横游戏界的高手，最重要的是，对各种需要操作的东西有着本能的掌控优势，适合作为电脑操作人员和战机操作人员。
　　9567原名卿兰，是一个混沌召唤师，刚露脸，人气就占据精英特战队榜首，并且超出榜二的穆科一大截，真的是很大一截，穆科的人气连卿兰人气的零头都不到。
　　果然是个看脸的世界。
　　虽然经过混沌巨兽暴走的事情，大家隐约觉得混沌召唤师是不是有些不太保险，但是看到美女，一个个都忘记了质疑。
　　然后，大家就开始猜测，奥特曼到底是这一群人里面的谁。
　　根据以往的经验（奥特曼TV），奥特曼一般都是由特战队的队员变身而成的。
　　然后大家首先就排除了人气榜首的卿兰，这个奥特曼很显然是男的，卿兰没可能。
　　之后，大家也排除了布雷兹和穆科，因为大家也在卫星视频里面见到两人的活跃，奥特曼登场的时候，他们还在原地，并没有变过。
　　最后就只剩下双六了。
　　但是，还是被否定了。
　　单纯是因为长相不符合大家对奥特曼人间体的期待～
　　之后，大家就将奥特曼人间体的可能性放在了将来可能出现的新人身上。
　　恰好，这边还真来了个新人。
　　“监狱长，不对，院长，我想要加入这个特战队！”
　　原本代号9699，现在已经是自由身的名为李隐的人手持各项测试数据对院长，现在这个新特战队的队长说到。
　　纪鹰队长看了好几遍这个人的各项测试数据，每一项都足以称得上相当优秀。
　　不论是体能，还是射击，还是驾驶能力都是一把好手。
　　这样的人，特战队欢迎还来不及。
　　但是，纪鹰有些奇怪
　　“既然你想要加入特战队，为什么当初你会选择跟随其他人一起离开，没有参与到战斗之中。”
　　李隐摊了摊手说到
　　“当时我是觉得，有没有我都不会有什么区别，从混沌巨兽暴走的那一刻，人类就死定了。”
　　“但是。”
　　李隐的神情忽然认真。
　　“如果有奥特曼的话，那么我相信人类还是能够挺过这些危险，既然如此，我也愿意去做一些力所能及的事情。”
　　纪鹰点了点头，对这个解释还算满意。
　　当初他也以为人类完蛋了～
　　最后的希望都在近地卫星的激光网上。
　　但是激光网最终的效果大家也见到了，不管出于什么原因，这激光网最终没能消灭风鼠，这就足够说明一切了。
　　“不错，你通过了，今后你就是我们特战队的一员了，你的能力是什么？”
　　“身为原学院的人，你一定有某些混沌之力的能力吧！”
　　听着他的话，李隐身形忽然变得透明，进入了隐身状态。
　　“我是混沌异能者，能力是隐身和瞬间移动。”
　　隐身加瞬移，这是多少男人梦寐以求的能力，就连纪鹰这个严肃的汉子，听到这个能力，也控制不住幻想了一下。
　　不过，这个能力最重要的是能够在战场各地支援，并且使用强力武器从意想不到的地方袭击混沌巨兽！
　　这是相当正经的能力。
　　嗯，李隐就是这样想的。
　　另外一边，布雷兹正在和双六联机玩游戏。
　　“双六，你这里有点慢了。”
　　布雷兹抓住空隙，给了双六一套连招。
　　很快，屏幕上就跳出两个大大的“KO”字符。
　　“呼～”
　　双六擦了擦额头上的汗，说到
　　“你小子，当真是天赋异禀，这种手速和反应速度，已经不是意识所能够弥补的了～”
　　话虽如此，双六也清楚，布雷兹可不只是手速厉害，他在新接触一个游戏的时候很快就能够上手，然后制定战略，最后加上强悍的手速和反应速度，制霸这个游戏。
　　一旁的卿兰上网浏览各种网页，不知道看到了什么，忽然开口说到
　　“人类可以使用混沌之力，机器行不行呢？如果开发一种可以抽取混沌之力然后进行使用的武器，是不是就足以对付混沌巨兽了呢？”

第157章 真相噢
　　“还是不要的好。”
　　双六双手抱头往后一靠，假装看不见自己再度被布雷兹一套连招KO的画面。
　　“如果人类有这么强大的武器，只怕第一个对付的会是奥特曼吧。”
　　对于他这种判断穆科不敢苟同，反驳道
　　“怎么可能！”
　　“奥特曼可是拼了命地在守护人类，人类怎么可能会这样做！”
　　布雷兹跟着点了点头。
　　看到布雷兹理解的样子，穆科感觉自己的理论得到了赞同，受到了很大的鼓舞，说到
　　“白哥你也是这样想的对吧！”
　　布雷兹再度点头。
　　虽然，他并没有觉得自己貌似不是很需要拼命的样子，但是这样说也没毛病。
　　再说了，这世界交流频繁的隔壁宇宙有那么多奥特曼作品，怎么可能像其他没有出现过奥特曼的宇宙那样对奥特曼有很大的恶意。
　　“你们的想法，真是太过简单了。”
　　双六看着天花板，放低了一些声音说到
　　“我们都是从学院出来的吧。”
　　穆科说到
　　“是啊，但那又如何，纪鹰队长不是已经说了，学院是用来培养对付混沌世界的人物的吗？”
　　轻轻吐了口气，双六说到
　　“所以说，你还是太天真了。”
　　“穿越来这个世界上的穿越者何其之多，为什么我们学院里面只有四百多人？就算这个数据只是这个城市的数据，但是不是依旧太少了。”
　　“再说了，既然是学院，为什么不一开始就告诉我们那是学院，而是要像监狱一样的全封闭管理。”
　　被这一通说，穆科也不知道该如何反驳了。
　　实际上，他自己也存在一些疑惑。
　　但是，没等他开口，特战队的大门已经打开了，队长纪鹰就站在门口。
　　“想要知道答案的话，就让我来告诉你们吧。”
　　纪鹰不太擅长煽动大家的情绪，但确实是一个称职的领导。
　　他也知道，很多事情堵不如疏，所以听到大家聊起这件事情，带着新人就要进来的他将新人拉进来之后，也没有介绍，就开始跟大家说起这件事情。
　　“首先，我们所做的一切，都是在保证人类的生活一定是在一个安定的环境之下。”
　　“这里的人类指的是我们这个世界的本土人类。”
　　听到这话，卿兰轻轻歪了歪脑袋，表情也从一开始的散漫变得认真了起来。
　　“穿越者的存在是不安定的，穿越者可以通过某些固定的地方穿越两个世界，而我们却无法到另一个世界去抓捕穿越者，如果穿越者犯罪了，那我们该如何解决？”
　　说话间纪鹰也在观察自己的属下的神色，双六老油子了，见怪不怪；卿兰是个难以对付的角色，看她的表情，只怕解释不清楚，回头就很难开展工作；穆科是个外表冷漠，实则热血暗藏的少年，现在拳头已经握得紧紧的，怕是随时都会暴起。
　　“嗯，得防着他点。”
　　新人李隐，隐身了，不过情况应该还好。
　　倒是白玉京，听说之前化名京极阳，从里到外怎么看都像是中国人，取个日本名字想糊弄谁？
　　不过现在他的表情是什么鬼？
　　怎么一幅我佛慈悲的样子？
　　“现在的新人真是越来越难带了～”
　　观察完所有人的情况，暗叹一口气，纪鹰继续开口说到
　　“在抓捕穿越者的过程中，难免遇上反抗激烈的，这些人就都被关进了真正的监狱。”
　　听到这话，穆科也有些庆幸，还好当初自己想要反抗的时候就被突然出现的白老哥一把按在了地上，终结了自己奇怪的想法。
　　否则现在自己就不是坐在这里了。
　　“如果有杀害市民的，一律死刑。”
　　汗～
　　穆科不由得更加庆幸自己是一个遵纪守法的好公民。
　　“实际上，学院也是另一个监狱！”
　　这才是重点！
　　“哪怕你们并没有对社会造成什么危害，但是你们拥有危害社会的能力，以及不可控的行为，所以我们只能将你们软禁起来。”
　　听到这，穆科苦笑一声，说到
　　“所以，我们只是你们的棋子吗？”
　　“不是！”
　　纪鹰的话掷地有声，成功将众人从纷乱的思绪之中拉了回来。
　　“你们所居住的是无数人梦想而得不到的地方，这些都是我们一层层向上请求得来的！”
　　“从一开始，我就没把你们当成会危害社会的人，只是，在无数人的生命安全面前，我不能赌，谁都不能赌！”
　　纪鹰说到
　　“现在你们已经是我的下属，我也不妨告诉你们，就算没有发疯混沌巨兽的出现，迟早我也会将你们里面表现好的人给送出去，解除软禁，归还你们的自由。”
　　“在学院里面生活待遇尽量最好，这已经是我们能够做到的极限了。”
　　布雷兹点头
　　“没错，里面还有PS5，确实相当良心。”
　　“根本不是这个意思好吧！”
　　看着被游戏俘获的布雷兹，穆科忍不住开口说到
　　“白哥！你到底是站在哪边的？”
　　布雷兹摊手
　　“本身我也没怎么住过别墅，感觉还是挺舒服的说，总好过这个特战队办公室吧，又忙，又没有各种游戏主机，能够玩的游戏也很有限～”
　　纪鹰看了一眼布雷兹电脑屏幕上的游戏画面，轻咳两声
　　“咳咳，白玉京，上班期间不要玩游戏！”
　　“还有，双六你也一样！”
　　“总之，那都是以前，以前你们没有机会表现自己，没有办法让大家接受你们，现在你们的机会来了，和疯狂的混沌巨兽战斗，告诉所有人，你们是英雄，然后光明正大地在这个世界活着。”
　　卿兰笑着说到
　　“队长说什么就是什么咯，反正我暂时也没有什么地方可以去，就在这待着呗。”
　　双六撇了撇嘴，没有说话，他平时最不喜欢搞这些虚的。
　　穆科却格外激动，本来他还以为自己等人是被抛弃了，现在一听完全不是这个意思，顿时充满了干劲。
　　小伙子还是太年轻。
　　同样年轻的还有李隐，听到这番话，整个人退出了隐身状态
　　“没错，浑浑噩噩活一辈子，什么也留不下，不如疯狂一把，当英雄，让自己的事迹流传下去！”
　　布雷兹说到
　　“说起来，还没问队长，这小伙子是谁呢？”
　　布雷兹对人类的那一套早就见惯不惯了，这世界已经很人性化了，要是在其他世界，不知道奥特曼会成什么模样。
　　听着布雷兹的话，纪鹰给大家介绍了新人李隐，顺便将他的能力给大家讲了一下。
　　。。。
　　与此同时，混沌世界里面，祭师正在检查虫眼，嘴角轻轻上扬，险些控制不住自己疯狂大笑，好在他知道自己身份不能太嚣张，这才没有笑出来。
　　之后他迅速回到了混沌之主王座之下。
　　“不知道为什么，人类那边忽然使用了大量混沌之力，现在虫眼的大小足足扩大了一倍有余，已经可以让迅兔出场了！”
　　混沌巨兽本身身高都是五十米左右，但是它们周身还带有强大的气场，穿越虫洞什么的，需要的空间就更大，如果空间不够宽阔的话，混沌巨兽就会被自己的能力给憋死。
　　风鼠基本上就属于没什么能力的，所以才能很轻松地将它送出去。
　　迅兔不同，迅兔是掌控雷霆的混沌巨兽。
　　说是兔子，却不像普通兔子那样可爱，混沌之主将迅兔叫上来之后，祭师看着这一只迅兔的模样，嘴角忍不住再度上扬，好在及时遮住了嘴巴，没有让混沌之主发现。
　　迅兔周身都是如同尖刺一般的皮毛，这些皮毛单独触碰是不会有什么事情的，不过就是硬了点。
　　但若是迅兔行动起来，周身皮毛通上千万伏特的电流，那可就是十足十的凶器了。
　　而且，迅兔和其他混沌巨兽最大的区别就是快！
　　如同雷霆一般的快。
　　传说迅兔全力施展速度的时候，肉眼所能看见的就只有一道道雷光。
　　能够将敌人玩弄至死！
　　这样的存在最合适对抗动作缓慢笨拙的奥特曼了！
　　“祭师，迅兔对付那个奥特曼胜利的可能性有多大？”
　　祭师说到
　　“0%”
　　混沌之主微不可见地皱了皱眉，祭师接着说到
　　“如果只是现在这样，当然是0%，奥特曼的身躯相当坚韧，迅兔的皮毛虽然锋利，却不足以破开奥特曼的皮肉。”
　　“如果想要迅兔对奥特曼造成伤害，还得有主人的帮助才行。”
　　混沌之主说到
　　“你说。”
　　“需要您不断将混沌之力注入迅兔体内，让其拥有超越极限的力量，在足够强大的力量之下，奥特曼的身躯也不过如同纸张一般脆弱。”
　　他说的煞有介事，混沌之主也信了他的邪，但还是觉得有些不太稳妥。
　　“上次风鼠就是被混沌之力撑爆的，迅兔没问题吗？”
　　听到这话，迅兔一双红彤彤的小眼睛里面写满了恐惧，浑身炸毛成了一个团子！
　　“主人放心，只要缓缓将能量输入迅兔的体内，想必不会爆体，况且，迅兔本身也足够强大，只是需要提升一些杀伤力罢了，到时候看着情况增加混沌之力的供给即可。”
　　混沌之主点头。
　　“好，既然如此，下一场战斗就让迅兔上场！”

第158章 咱只是人畜无害的兔子
　　在决定让迅兔登场以后，祭师果断安排上，将迅兔强行塞进了虫眼。
　　然后，运气不错的迅兔，刚穿过飘忽不定的虫眼，就看到了正在训练的布雷兹。。。
　　这真的只能说是运气好。
　　在纪鹰介绍新人完毕之后，布雷兹就将身体交给了诺亚之光，让他帮自己控制着人间体。
　　之前布雷兹变身也是这样干的。
　　这就可以在自己登场的时候，人间体同时在场，避免被发现本体。
　　布雷兹倒不是怕被抓去研究什么的。
　　主要是他怕自己战斗一起兴，控制不住会破坏一些建筑什么的，到时候要是被人上门索赔怎么办？
　　想想就很恐怖！
　　钱绝对是不会给的，但是感觉会败坏名声啊。
　　光之国的脸都丢完了好吧！
　　由于这一次来的是一个新的世界。
　　所以布雷兹想要适应一下这个世界的情况。
　　像是世界对奥特曼能力的压制这些。
　　有些世界奥特曼就比较好战斗，有些世界奥特曼就很难战斗，布雷兹也不过变身打过一场，敌人太弱，一招就没了，完全没有机会去感受这个世界的压制力如何。
　　所以，布雷兹将身体交给诺亚之光管理之后，就跑到了一个相当偏僻的地方修行。
　　恰好，这个时候连接表里世界的虫眼飘到了布雷兹训练的附近。
　　所以，迅兔出场的第一瞬间就看到了布雷兹。
　　刚一见面就一阵强大的压迫感传过来，迅兔整个炸毛了，迅速缩成一团，疯狂变小，并果断关闭了双眼和混沌之主的同步。
　　另一边混沌之主刚通过迅兔的视线看到布雷兹一眼，然后眼前画面就黑了～
　　并且完全失去了迅兔的消息。
　　“。。。”
　　混沌之主面无表情地将目光转向祭师。
　　祭师看到这个模样，连忙解释道
　　“可能是时空流混乱，干扰了主人的探查也不一定。”
　　这种情况混沌之主还没经历过，也不能说完全没有，面对祭师的话，也只能认了。
　　“那将另一只迅兔丢过去。”
　　祭师摇头，说到
　　“这时候过多派遣混沌巨兽只会消耗虫眼的能量，让虫眼变小，得不偿失。”
　　“反正不论如何，迅兔应该还活着，面对奥特曼就算杀不死也能跑的了，等到时候时空流正常以后，主人就能继续连接到迅兔，解决奥特曼了。”
　　一般来说，是这样没错。
　　所以，混沌之主再度信了祭师的鬼话。
　　另外一边，迅兔在某处山顶上缩成一团，只露出一对红彤彤的眼睛远远地看着布雷兹训练。
　　“祭师骗兔！什么我的速度一定比奥特曼快！这个奥特曼才是真的迅疾如雷霆好吧！”
　　在迅兔的视野之中，布雷兹的身形就像闪电一般，在空中不断划出一道道雷光，完全捕捉不住身形的具体方位。
　　其实就连布雷兹都觉得这很神奇。
　　这个世界不仅对奥特曼没什么限制，也就是说，像普通奥特曼过来就不会有三分钟限制。
　　更厉害的是，还有增幅～
　　可能是混沌之力的原因，布雷兹感觉自己每一次行动都带着强大的能量。
　　布雷兹的奔跑速度可以达到七马赫，没错，就是跑得和雷欧飞行一样快。
　　但是，这是极限速度，平时加速到这个极限速度需要一段时间。
　　在这个世界里面，完全不需要这么多时间，只需要一秒，布雷兹就能从静止跑到速度七马赫极限速度，这样的加速度，堪称可怕。
　　所以布雷兹才测试得有些上瘾，完全没发现自己忘我的测试吓到了某只刚从新手村出来的兔子。
　　“这些就是混沌之力吗？”
　　感受着周围的力量，布雷兹感觉浑身无比舒畅。
　　“在这样的力量下，我应该可以使用光线了吧！”
　　想了想，布雷兹觉得不是很保险，又使用了之前从希卡利那里捡来的奥特手镯，调整到了佐菲的光芒上面。
　　如果是其他奥特曼，调整到这，就可以使用佐菲的招牌技能M87光线了。
　　布雷兹可是佐菲亲生的崽，再加上混沌之力，以及这个奥特手镯，他还真不信自己不能使用M87光线！
　　为了预防万一，布雷兹操控着霜之哀伤空间，将里面叶腐大量的光芒倾泻出来，灌注进自己体内，保证能量充足。
　　“来吧！”
　　布雷兹将双手手指尖并拢在胸口，一阵强大的能量爆发出来，在胸口处形成了一道道明亮的光环，将一旁的某只兔子吓得瑟瑟发抖。
　　“好可怕d(ŐдŐ๑)！”
　　“这个奥特曼好可怕啊！”
　　布雷兹对自己释放出来的威压一无所知，只是将所有的注意力放在了M87光线飞能量转换路径之上。
　　“刻在我基因里面的光线，来吧！”
　　“佐菲的力量，M87光线！”
　　热血地吼完最后一个字符，布雷兹将右手直直伸出，然后～
　　光芒喷涌出来，就像抛沙一样的。
　　射程20米不到。。。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　就连远处看着的小兔子都懵逼了，小小的脑袋里面装着大大的疑惑。
　　抛沙什么的它没有接触过，也不知道人类还有这种卑劣的手段。
　　刚刚那一招明显很没有威力它还是可以看出来的。
　　可是之前分明凝聚了这么强的能量。
　　也就是说，这个奥特曼，只是能量比较强，实际上，完全用不出来吗？
　　仔细看看，这个奥特曼的速度爆发确实不慢，但是转圜之间没有那么流畅自然，真要比起来应该还是比自己慢一些。
　　只需要有足够的混沌之力加持在自己身上，未必打不过这个奥特曼。
　　想到这，迅兔也不蜷缩身体了，笑出了一对大门牙。
　　既然如此，就不要怪我咯！
　　迅兔果断和混沌之主重新连接～
　　另一边，混沌之主也相当给面子，在它申请重新连接的一瞬间就接受了。
　　“迅兔，刚刚是什么情况？”
　　这种问题，迅兔早就想到了，回答起来也是毫不费力。
　　“虫眼就开在奥特曼附近，刚刚那个奥特曼身上的能量爆发，导致时空流错乱，所以就失去了联系！”
　　混沌之主对这个解释没有丝毫怀疑，这和刚刚祭师说的差不多。
　　再说，这些混沌生物都是因为自己的力量诞生的，怎么可能会背叛自己？
　　“好，现在我给你足够强大的力量，你就用这个力量将奥特曼给撕碎！”
　　迅兔疯狂点头
　　“嗯！保证完成任务！”
　　另外一边，布雷兹正在训练，忽然感觉背后传来一阵微不足道的杀气，转脸看去，他就看到一旁山顶有一只兔子用一双明亮如同宝石一般的红眼睛瞪着自己。
　　⊙_⊙？
　　“我是刚刚不小心破坏了它家？”
　　“不对啊，我都是在近地低空训练的呀，怎么可能破坏兔子窝？”
　　“而且这只兔子怎么看都像是家养的，不像野兔。”
　　当然，布雷兹的疑惑没有维持多久。
　　因为很快就有一阵混沌之力从某个地方传入兔子体内，紧跟着，这只兔子就疯一般的变大，雪白的绒毛也变成了一根根锋利尖刺一般的存在。
　　等到兔子完成变形，一只可爱的小兔子仿佛变了种，成了刺猬的远亲。
　　“噢～”
　　布雷兹感觉自己懂了。
　　“这就是混沌巨兽嘛！”
　　迅兔感受着身上源源不绝的混沌之力，对着布雷兹哈哈大笑道
　　“准备好在我强大的雷霆之下化为焦炭吧！”
　　将混沌之主输入的混沌之力全部爆发出来，迅兔身上的尖刺根根倒竖，仿若一支支锐利的枪尖。
　　然后，整个兔子化作一道雷光，瞬间冲到了布雷兹面前。
　　布雷兹也没想到这兔子这么快，一时不慎，让它在自己胸口之处滚了好几圈，雷霆加着锋利刃口在布雷兹胸口划过，噼里啪啦闪烁出一连串电火花。
　　然后，布雷兹头顶冒出一连串伤害数字。
　　-1
　　-1
　　-1
　　“。。。”
　　混沌之主看到情况不对，已经加大了混沌之力的输出，但是完全没用，布雷兹看它转的开心，果断给自己换了一身迪库塔齿轮铠甲，原本还有那么一点伤害的，现在直接没有了。
　　任由混沌之主怎么努力也没有用。
　　和混沌之主一起共享视野的
　　“主人，这是迪库塔齿轮铠甲，防御力极强，只怕迅兔这次是无法伤到这个奥特曼了！”
　　混沌之主瞥了祭师一眼。
　　刚刚他也没觉得迅兔对这个奥特曼造成了什么伤害。。。
　　祭师对奥特曼的防御力估算是不是有点不太正确。
　　实际上，祭师的估算完全没问题。
　　如果是寻常奥特曼的话。
　　但是像布雷兹这种日常肉体扛雷的猛男，这种伤害真的只能说是毛毛雨。
　　转了很久，迅兔也发现情况不对了。
　　本来它还有一点坚持的，但在布雷兹取出究极之刃轻松削掉它一堆“尖刺”之后，它就相当果断地断开了和混沌之主的连接。
　　然后停下来，缩成一团，身上的毛刺全部变软，变回原来的柔顺绒毛的模样。
　　紧跟着，它又缩小了一大截，变成只有人类差不多大小的样子，伏在地上瑟瑟发抖，身上还脱了一层毛，显得十分可怜。
　　“唔～英雄大人，不关我的事，我是被混沌之主那个老王八给逼迫的啊！”
　　“你看其实我只是一只人畜无害的小兔子！”

第159章 封锁虫眼
　　就在迅兔为自己极力争辩的时候，只听到“铮”的一声，究极之刃就插在了它身旁的地面之中，吓得整个兔子紧紧缩成一团
　　“不要杀我，不要杀我，我不想死啊！”
　　T_T
　　布雷兹说到
　　“不想死还来偷袭我？”
　　“不关我的事啊！”
　　π_π
　　迅兔果断甩锅给混沌之主和祭师
　　“都怪混沌之主还有那个该死的祭师，是他们派我来对付你的！”
　　“什么是混沌之主，还有祭师是谁？”
　　迅兔一听，小脑袋瞬间活跃了起来，既然这个奥特曼没有急着杀死自己，而是要问自己话，那就说明有了生存的希望。
　　只要乖乖配合，应该就没什么事，还可能送归自由，这样咱就是一只自由的兔子了！
　　想到这，迅兔果断就将混沌之主和祭师给买了，尤其是祭师。
　　“祭师这个家伙，就是最坏的家伙了。”
　　“当初混沌之主只是掌控混沌世界，安静生活着。”
　　“我们所有混沌世界的生物都是得到混沌之主的混沌之力而拥有了灵智和力量，对于我们来说，混沌之主就跟父亲一样。”
　　布雷兹点头
　　“所以你现在是在背叛你父亲？”
　　对于这话，迅兔倒是无所谓
　　“从他将我派来和你战斗给你送菜的时候，父女恩情就到此为止了。”
　　“哎呀，你不要在意这些细节好不嘛！”
　　“总之，以前混沌之主还是个挺不错的家伙，安静生活，也没有什么野心。”
　　“但是祭师出现之后，情况就变了。”
　　之后，迅兔跟布雷兹讲了祭师是如何变异而成，又是如何帮助混沌之主算计人类，然后又如何利用虫眼将怪兽送来表世界。
　　“之前他们就送了风鼠那个憨货过来，风鼠只知道对混沌之主忠诚，却不知道混沌之主就想要让它去送死，结果就被混沌之主的混沌之力给撑爆了！真是可怜的家伙～”
　　被混沌之力给撑爆了？
　　布雷兹发出一个奥特疑惑的表情。
　　原来在混沌之主他们看来，风鼠突然死亡是因为混沌之力太多撑爆，就没有考虑过为什么当时自己会自信转身飞上空中吗？
　　不过，仔细想想，这貌似也不是坏事。
　　敌人错估自己的实力，怎么看对自己都没有坏处。
　　不然也不会派这只这么容易就背叛阵营的兔子来袭击自己了。
　　不过，如果说敌人是通过一个虫洞过来的话，那么只要将这个虫洞封锁，是不是敌人就出不来了？
　　想到这，布雷兹聚集好精神，双眼往上看去，很快就看到了一处空间存在褶皱，应该就是所谓的“虫眼”。
　　这样褶皱的直径大概有100米，看起来不小。
　　不过，既然让布雷兹看到了，那就只能说声抱歉了。
　　想着，布雷兹双膝微曲，肌肉猛地发力绷紧，强大的气势汹涌而出，将某只兔子吹飞时候，整个奥如同火箭一般直冲天际，毫不费力就来到了“虫眼”之前。
　　“黑暗帕拉吉，我需要你的时空力量！”
　　“一箱金条。”
　　借力量什么的，价格一般比较便宜，但是布雷兹担心力量借的少了，不够造的，所以花一箱金条多借一点。
　　果然，布雷兹话音落下，一阵暗红色气息从他的左手手镯之中缓缓溢出，和天空之中的褶皱渐渐融为一体，直到最后，整个褶皱都完全给抚平了，再也看不到一丝痕迹。
　　此时，另外一边，因为迅兔再度断开连接，混沌之主炸锅了，非要再派一只迅兔过去。
　　无奈之下，祭师只能找了迅兔一族里面仅次于之前那只迅兔的另一只之前没选上的雄性迅兔。
　　看到祭师到来，雄性迅兔冷哼一声，说到
　　“呵！上次让你不选我，现在又来找我，是不是那只母兔怕死跑了？”
　　祭师面不改色地说到
　　“这一切都是主人的决定，让你去，还是让它去，都有相应的理由，你只需要照着做就行了。”
　　雄性迅兔摊了摊兔爪
　　“你说什么就是什么咯，正好我也想会会这个被称作光之化身的存在，不知道他能挡几招。”
　　之后，雄性迅兔就跟着祭师来到了虫眼之处。
　　布雷兹他们在另一边堵住了虫眼的出口，黑暗帕拉吉的力量正在缓缓渗透进去，想要堵住入口还需要一点时间，所以在里面看来，虫眼是没什么变化的。
　　“那，我就出发了！”
　　咆哮一声，雄性迅兔一个纵跃，跳进了虫眼之中，只留下一句猖狂的话
　　“奥特曼，洗干净脖子等死吧！”
　　就在它跳进去的一瞬间，黑暗帕拉吉的力量渗透进来，将入口也给封死了。
　　祭师：“。。。”
　　(ﾉ○Д○)ﾉ
　　“发生了什么？”
　　雄性迅兔刚进入虫眼，就觉得周围的空间越来越挤，最后无奈出师未捷身先死，被空间激流碾碎，彻底消失了。
　　另外一边，布雷兹将虫眼给堵上之后，回到了原地，看着毛皮不复之前那般洁白柔顺的迅兔，陷入了沉思。
　　杀还是不杀，这是个问题。
　　杀了吧，这只兔子到这个世界为止还没做什么坏事，还主动供出了自己老板，就这样杀了感觉没有道理。
　　但要是不杀，回头它跑出去伤人性命又怎么办？
　　到时候我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这种感觉布雷兹也不想实验。
　　迅兔被布雷兹凝视着，那种感觉就像是一座大山压在头顶，只能瑟瑟发抖，不敢有丝毫动作。
　　“你，杀过人吗？”
　　“没有没有！”
　　听到布雷兹的话，迅兔疯狂摇头
　　“我是素食主义，连肉都没吃过，更不用说杀人了！真的，你要相信我！”
　　“再说了，混沌世界也没有人，我能杀谁？”
　　布雷兹更纠结了，这位连前科都没有，想要找借口杀还真不容易。
　　看了看天。
　　“哎呀，这只兔子怎么缩成一团，一定是中暑了，要不杀了吃肉吧！”
　　d(ŐдŐ๑)
　　“不要杀我呀！我给你当宠物好不好，能够自己上厕所，还不用你收拾，自己就会管好自己！”
　　说着说着，迅兔哭了起来
　　“还会赚钱养自己，还能养你！”
　　赚钱？
　　布雷兹眉毛一挑，靠兔子卖萌赚钱能赚多少。
　　但这只兔子可是会发电的！
　　布雷兹忽然有一个很不错的想法。
　　之后，光华消散，布雷兹变回了人间体形态。
　　这个形态是光芒凝聚而成的，并不是真正的肉体，真正的肉体还在诺亚之光那里，由他掌控着正在看电视剧。
　　迅兔现在也缩得和人差不多大，布雷兹以人间体形态出现的时候，它又乖乖地缩小了好几个层次，真就像一个小兔子那样大了。
　　“厉害。”
　　看到迅兔还能变小，布雷兹也是惊叹不已。
　　奥特曼能够随意变换大小那是因为光本来就可以凝聚和隐藏。
　　这个兔子明显就是细胞生物，居然能够变大变小这么多，看样子混沌之力真是个神奇的力量。
　　当然，这也是布雷兹没有通过虫眼愣头青一般冲进敌人地盘的原因。
　　当年头铁，进去一趟异次元，差点就出不来，这种事情，布雷兹还是很有经验的。
　　这个混沌之主只怕是个很强大的存在，单从迅兔所说，整个混沌世界的混沌之力都是来源于混沌之主，布雷兹就将它的等级排到了安培拉星人以上的等级。
　　这个兔子原来可能就只是普通兔子的类型，能够在混沌之力下面变成现在这副模样。
　　这种能力，堪称点石成金。
　　将这些杂七杂八的事情甩出头脑，布雷兹开口问道
　　“你发电稳定吗？”
　　迅兔萌萌地点了点头，还没有察觉即将有什么事情发生在自己身上。
　　不过很快她就知道了。
　　因为布雷兹径直将她带进了发电厂。
　　最后，布雷兹离开之前还转脸对迅兔说了一句
　　“我的奥特之眼整个地球都能看穿，不要企图逃跑噢！”
　　说完，布雷兹就化作一道光，回到了自己的身体里面。
　　刚回到基地之中，正好到了保留节目，奥特曼取代号。
　　这些特战队，在没有怪兽袭击的时候，实际上还是挺闲的～
　　“依我看，这个奥特曼比电视剧里面的奥特曼帅很多，要不我们叫他维纳斯吧，要不叫做阿芙洛狄忒！”
　　卿兰的建议果断被无视了。
　　双六沉默了片刻。
　　“这个奥特曼，一招就能将怪兽粉碎，应该叫他粉碎者，或者巨神兵！”
　　这货游戏王粉，没得洗。
　　“我看，不如叫他布雷兹奥特曼吧！”
　　这话不是布雷兹本人所说，而是奥特曼专业粉丝穆科所说。
　　果然，专业就是专业的，他一发话，所有人的注意力都集中了过来。
　　“之前白哥跟我说佐菲儿子的话题，佐菲奥特曼的儿子就叫布雷兹，也是雷欧的弟子，是赛罗的师兄。”
　　“你们想想，奥特曼终结风鼠的那一招，是不是有点雷欧一系的味道？”
　　双六和卿兰都点了点头，他们最近也看过一些奥特曼的视频，对于雷欧还是有点了解的。
　　体术专家嘛。
　　这么一说，这个奥特曼的形象还真有点雷欧一系出来的意思。
　　“不对！”
　　一旁默不作声的李隐发话了。
　　“那个奥特曼终结风鼠的技能怎么看都是假面骑士空我的骑士踢，我看不如叫他空我奥特曼。”

第160章 飞鹰第一次战斗
　　自然不用说“空我？”
　　在场众人除布雷兹外听到李隐的话，全都露出了懵逼的表情。
　　双六，游戏王铁杆粉。
　　卿兰，希腊神话和罗马神话粉丝。
　　穆科，奥特曼铁杆粉，同时是各种动漫粉丝。
　　纪鹰，除了工作，啥都不爱～
　　以上众人都不知道空我，布雷兹知道，但是他不想改名，所以，假装和其他人一样，完全不知道的样子，满不在乎地说到
　　“还不如叫阿尔萨斯呢～”
　　⊙_⊙！
　　布雷兹只是随意说了一句，然后发现所有人的目光都转向了自己。
　　“你们这是什么表情？”
　　布雷兹看着大家渐渐开朗的表情，就连平素对啥都无所谓的双六都露出了赞同的神情。
　　“这是怎么了？”
　　布雷兹没有疑惑很久，穆科立马兴奋地说到
　　“对啊，我怎么想不到呢！”
　　“白哥，你果然是个了不起的人！”
　　双六也点头，说到
　　“不愧是我看中的对手，果然有见地！”
　　就连卿兰都没有表示有什么不合适
　　“阿尔萨斯可是一个极具传奇性的存在，他所背负的东西大家都难以理解，这不正和奥特曼一样吗？”
　　？？？
　　貌似有些不对，阿尔萨斯这个带孝子到底哪和奥特曼像了？
　　布雷兹只是想随便取个名字，让大家否定，最后自己再表示支持布雷兹这个名字，这样自己就可以固定获得名字了，但现在看起来貌似出了些自己不知道的事情。
　　到底是哪里不对？
　　就连一旁的李隐听到这话都默默地将自己的坚持给收了回去。
　　也就是说，他也觉得阿尔萨斯这个名字很不错？
　　到底不错在哪？
　　“嗯。”
　　终于，在布雷兹疑惑到极点的时候，队长纪鹰发话了。
　　“如果用巫妖王阿尔萨斯来命名的话，我觉得也没有问题。”
　　就连只爱工作的纪鹰都知道阿尔萨斯的存在，那还有什么说的吗？
　　布雷兹不知道的是，这个世界一开始是没有什么娱乐的。
　　但是最开始穿越过来的穿越者里面有一批是老魔兽玩家，他们聚集在一起，将这个史诗级的游戏给搬到了这个世界里，并且快速收获了一大批粉丝，在那批穿越者的经营之下，魔兽比在另一个宇宙还要火，大大的填补了这个世界人类的精神空虚，以及游戏方面的欠缺。
　　可以说，魔兽就是这个世界的游戏之祖。
　　就连纪鹰这个老牌工作狂魔都有一段时间沉醉于魔兽的世界之中，甚至一度将混沌世界想象成艾泽拉斯大陆，升起过闯入混沌世界看看的想法。
　　这样，就算布雷兹和阿尔萨斯有很大区别，大家依旧给布雷兹脑补了很多东西，强行将其和阿尔萨斯的身影交汇在了一起。
　　等到大家一通回忆，布雷兹终于发现情况有些脱离掌控了，正要想办法将大家的想法给转到自己本来的名字之上。
　　就在这个时候，基地之中传来了一阵阵警报声。
　　队长纪鹰眼神一凌，立马站起身。
　　“飞鹰，出动！”
　　布雷兹一众也都站立起身，就算是双六，也没有了平时那般随意的模样，整个人眼神之中再度散发出了神采。
　　“V3地区出现四处破坏的混沌巨兽，请迅速前往消灭！”
　　伴随着广播之中女人的声音，众人迅速前往战斗机处，上了战斗机。
　　这些战斗机都是这世界普通战斗机驾驶员驾驶的战斗机，但是装载的武器是最先进以及最充足的。
　　最最最重要的是，颜色是白色的，和其余战斗机的蓝黑色有很大区别。
　　换了个颜色，感觉逼格都起来了，这才是大家一致想要的效果。
　　卿兰分析了一下地图，最终确定了V3地区的所在
　　“V3地区，是一片空旷的沼泽地，为什么怪兽会在那里出现？”
　　如果怪兽想要造成很大破坏的话，当然还是在城市之中最合适。
　　虽然这样想貌似不太对，但是这才是侵略者最应该考虑的东西吧？
　　如果侵略完，什么都没有破坏，还被奥特曼打死了，岂不是亏大了？
　　大家的想法大概和卿兰一样，唯独布雷兹有些区别。
　　他现在差点就控制不住自己的笑脸了，刚刚瞌睡就有人送枕头。
　　但是虫眼不是被自己给封了吗，怎么又来了一个暴动的混沌巨兽？
　　难道说，还有其他虫眼？
　　那只兔子骗了自己？
　　某只正在默默发电求生的兔子打了个冷颤，总觉得自己被某种可怕的存在盯上了。
　　不对，那个兔子看起来不是很聪明的样子，应该干不出这种事。
　　迅兔的兔毛刚炸起来，然后那股让兔心悸的感觉忽然就消失了，兔毛又恢复了原状。
　　因为形象比较憨，保住了一条兔命。
　　“呼～”飞机的声音。
　　那只混沌巨兽看到这些颜色特别战斗机过来，对着空中喷出了几个火球。
　　好在它一开始选择的目标是纪鹰，布雷兹，还有双六的战斗机。
　　这三人，随便一个挑出来，放在其他世界那都是王牌机师，面对这种小火球自然不用说，轻松操控战机在空中一个翻身就避了过去。
　　躲过火球之后，三人盘旋着往混沌巨兽飞去，对准它的脑袋发射了好几颗导弹。
　　“轰！”
　　一阵连续爆炸的声音在混沌巨兽脸上炸响，它的脸上轻易就被炸掉一小块肉，牙齿都被炸掉了一颗，还是那种用来撕咬猎物的虎牙。
　　“吼！”
　　“机会！”
　　李隐看到混沌巨兽受伤，也想上来跟着秀一波操作，锁定住混沌巨兽脸上的伤口之后，准备按下发射按钮的时候，他忽然发现一个火球越来越大。
　　⊙ω⊙？
　　“轰～”
　　好在这一架战机机身厚实，被火球命中也只是冒烟往下滑翔。
　　但是，由于冲击太过严重，导致跳伞弹出装置故障，李隐无法弹射。
　　“李隐，你怎么了，赶紧弹射啊！”
　　看到李隐的战机渐渐滑翔冲入地面，队长纪鹰大声吼道。
　　“不行，弹射装置出故障了！”
　　李隐话刚说完，飞机就落在了地面上，一阵爆炸之后，众人的通讯耳机之中只剩下了“沙沙”的声音。
　　突然发生这种事，还在空中的众人表情都凝固了。
　　刚刚他们还在笑李隐操作水，可这会，已经没人能够笑出来了。
　　“这是战争。”
　　双六咬紧了牙关，握住操纵杆的手由于用力，变得有些苍白。
　　纪鹰双目含泪却没有流下来，他是队长，在场众人都可以沉浸在悲伤中，可以哭，唯独他不行！
　　“诸位，这不是演习！”
　　穆科也是双目通红，他发现自己想的太简单了，人类的生命真的是很脆弱的，这并不是在演戏，而是真真正正的战斗，是看得见死亡的战斗！
　　和这些男生比起来，卿兰眼神比较好，她隐约看到了一束光从李隐战斗机之中飞出，之后，一声巨响，伴随着地面的震动，无数沙土飞扬，一个五十三米的高大身影出现在了众人眼前。
　　看到这一幕，卿兰喃喃道
　　“李隐他～是奥特曼？”
　　奥特曼当然不是李隐，而是布雷兹。
　　看到战斗机即将坠毁的时候，布雷兹就化作一道光芒，进入到了李隐的战斗机里面，想要护住他。
　　结果进去之后发现，舱内一片空旷，完全没有李隐的身影，布雷兹才意识到一个问题。
　　李隐的混沌异能是隐身和瞬移。。。
　　不过，来也来了，布雷兹也就没有再回到自己身体里，而是从李隐战斗机之中飞出，凝聚成高大的身躯，准备和这个不知从哪来的混沌巨兽战斗。
　　看到布雷兹出现，隐藏在混沌巨兽之后的一个人嘴角上扬起了一个夸张的弧度。
　　“来了，来了，英雄奥特曼？不过是一个只有三分钟时限的废物罢了！”
　　布雷兹站在混沌巨兽身前，甚至不需要战斗，他都感受到了这只混沌巨兽的恐惧。
　　但是，就算恐惧，这只混沌巨兽依旧没有撤退什么的，反而是硬着头皮，大大方方地站在了布雷兹身前。
　　“偶～”
　　然后发出了自以为能够吓到敌人，但实际上有些憨的吼声。
　　“什么鬼。。。”
　　这个混沌巨兽真的很弱鸡。
　　弱鸡到布雷兹都觉得杀它有欺凌弱小的感觉，下不去手。
　　“呸！”
　　怪兽想要喷火球，却呛了一下，然后往身旁“啐”了一口，仿佛看不起布雷兹的样子。
　　(▼皿▼#)
　　“杀了你！”
　　布雷兹垫步上前，顶着它好不容易发出来的火球，一拳打在它身上，虽然没有附加任何能量，却依旧相当恐怖的拳头打在这个怪兽身上，将它给强行打回了混沌世界。
　　“消灭一个混沌巨兽需要六秒吗？”
　　下方那人按住了表，计时停在六秒上。
　　也就是布雷兹从变身完成，出手开始到解决怪兽用了六秒。
　　“十只混沌巨兽就是一分钟，三十只混沌巨兽就是三分钟，什么奥特曼，充其量相当于三十只废物混沌巨兽罢了。”
　　在算清楚布雷兹的“实力”之后，这个人露出了得意的笑容，然后施展混沌魔法消失在了原地。
　　布雷兹也双手一展，留下一个帅气的背影给众人，然后消失在了空中。
　　实际上什么事都没做成的众人，看到混沌巨兽消失之后，齐齐松了口气，队长纪鹰说到
　　“这一次战斗，总算结束了。”
　　虽然获胜了，穆科却难掩悲伤，低声说到
　　“可是，李隐他。。。”
　　“喂！”
　　就在这个时候，双六看到了下方不断挥手的李隐。
　　“你们看，那家伙没死！”
　　没来得及高兴完，双六就眉毛一挑，仿佛想到了什么
　　“不对啊，这样的展开～”
　　这家伙，该不会是奥特曼吧？

第161章 真相只有一个
　　满载着心事，大家回到了基地办公室。
　　“对了队长，为什么我们的特战队名字叫做飞鹰？”
　　在得知李隐没死，缓过劲来的穆科终于将注意力转到了其他地方。
　　队长纪鹰说到
　　“本来我是准备之后再跟你们说的，不过既然问起了，那我现在就说了吧。”
　　“飞鹰是当初风鼠袭击之时全员牺牲的特战队的名字。”
　　一旁的卿兰听到这话，感觉脸有些黑
　　“那取这个名字，会不会有些不吉利？”
　　李隐倒是很赞同这个决定，很是肯定地说到
　　“完全不会！”
　　说出这话的时候，李隐身上仿佛闪烁着神圣的光辉。
　　“他们是勇士，也是我们的前辈，背负着他们的名字，我不会感觉有丝毫不吉利，反而颇受鼓舞！”
　　卿兰：“。。。”
　　果然，这家伙真是奥特曼吧，不然怎么可能说出这样的话？
　　穆科也被这话感染了，拍了拍李隐肩膀，说到
　　“没想到你还有这种觉悟！新人，我对你很有改观噢！”
　　虽然他也没比李隐来得早多少，但是早一秒也是早，最晚来就是新人，有什么好说了。
　　布雷兹和双六倒是随意，布雷兹觉得只要不取什么奇怪的名字就可以，双六则是完全不在意，就算这个战队取名为黑暗宇宙大皇帝粉丝团，他都不会有什么别样的感觉。
　　“这个名字应该不是队长取的吧？”
　　布雷兹觉得这种事情不太像纪鹰的风格，纪鹰应该没这个空闲想这些才对。
　　“是总部那边给的名字。”
　　纪鹰倒是没什么抵触的，叫什么名字都不影响他打怪升级，不对，是不影响他认真工作。
　　之后，大家又聊了许多装备建制的问题。
　　首次出战就发生弹射器故障的事情，要不是李隐能够瞬移，现在估计已经凉透了。
　　虽然实际上，这几个人，随便用什么姿势坠毁，布雷兹都救得回来，只要别都像飞鸟平常喜欢搞的那样，飞机直接在空中爆炸这种操作，布雷兹还是有自信的。
　　战机弹射装置是保证生还最重要的东西，如果这东西出现问题，对于飞行员来说，战斗还是太过危险了。
　　没有人能够保证自己上天不可能坠毁的，就连新城和飞鸟那种王牌机师也日常坠机，更不用说其他人了。
　　“关于这方面我已经上报了。”
　　纪鹰从兜里取出一个模样方方正正的手机，递给身旁最近的双六。
　　双六低头，映入眼帘的是一架模样相当简洁，却又有一种莫名美感的战斗机。
　　“这是飞鹰一号，以后会作为我们队的常规战斗机，机动性强，可以执行很多特殊任务。”
　　纪鹰划了下屏，转到另一张图片。
　　这是一架明显更加厚重的战斗机，从窗户看去，这架战斗机能够承载的人数应该有四个左右。
　　“这是飞鹰指挥号，作用是前线指挥，可以发射特殊射线应对一些比较强大的敌人，机动性不及飞鹰一号。”
　　纪鹰再划，这一次双六看到的是一架“胖胖的”机型。
　　“这是飞鹰二号。”
　　一旁的穆科也凑过来，抬头问道
　　“队长，为什么不是刚刚那个叫飞鹰二号，而是这个？这个怎么看都不像是很厉害的战斗机的样子。”
　　“这又不是我命名的，再说，有得用就好了，还要什么自行车？”
　　“飞鹰二号是救援型飞机，可以实施现场救援，最多一次可以救助五十人。”
　　“由于配有超大容量能源核心，甚至可以给飞鹰一号和飞鹰指挥号充能。”
　　连这都考虑到，这边也是真的想得多。
　　纪鹰正要跟大家说，这些东西多重要，然后双六迟迟等不来他划过这张图片，无法看到下一架飞机是啥样，便主动“帮忙”划了一下，然后。。。
　　露出一个身穿浅黄色连衣裙美女的照片。
　　“唔～”
　　双六发现情况不对，连忙想要往回翻，谁知道卿兰也在看着，本来只是好奇以后的战斗机会长啥样，现在看到这个哪还对战斗机有什么兴趣，立马从双六手中抢过手机，兴奋地说到
　　“队长！这个女人是谁！”
　　“太过分了！”
　　穆科对着卿兰说到
　　“怎么能不经过别人允许就翻别人的照片！”
　　“要是不翻，我们也不可能知道这种事吧！”
　　卿兰无所谓地说到
　　“再说啦，又不是我翻的～”
　　纪鹰：“(；一_一)”
　　纪鹰默默从卿兰手中取回自己的手机，看了上面的黄裙美女一眼，再度将照片翻回了战斗机的位置。
　　“行了，这里面没有你们想要的八卦，你们传看一下这三张战斗机照片吧，这才是以后我们要一起战斗的战友。”
　　“不过。”
　　李隐疑惑地问到
　　“我们队才建立没多久，上面就已经研制好专用战斗机，这也太快了吧！”
　　穆科也点头
　　“胜利飞燕号改造都没这么快。”
　　他说的胜利飞燕号指的自然是迪迦奥特曼里面的常规战斗机。
　　在一开始，胜利飞燕号并没有配备武器，是在后来为了对抗怪兽而改造的，为此还花了好一段时间。
　　“可能早就在造了吧，你不会认为，高层到现在才后知后觉地发现混沌巨兽会失控吧？”
　　双六倒是看得通透，他并不是阴谋论患者，只是喜欢不时语出惊人罢了。
　　“对了，队长，这些都有了，我们的地面装备呢？”
　　“像那些奥特曼TV里特战队那样的豪车。”
　　纪鹰说到
　　“地面装备我们没有，不过豪车确实有，方便给你们伪装查探各种事情。”
　　“我们接下来要对整个城市进行危险排查，至少要排除人类召唤混沌巨兽的可能。”
　　本来只是在旁边看大家聊天，无所事事的布雷兹听到这话，散漫的表情瞬间不见，开口问道
　　“队长是怀疑有人召唤混沌巨兽来袭击人类？”
　　布雷兹知道之前的风鼠和迅兔都是混沌之主放过来的，目的是为了测试自己的水准。
　　但是后来出现的那只弱鸡混沌巨兽，实在是太弱了，怎么看都不像是能够用来测试敌人强度的等级。
　　刚出来，还没打都被敌人气势给吓住了，测试得了个毛线。
　　（某正在混沌世界养伤无法动弹的混沌巨兽：分明是你的气势太恐怖！）
　　总而言之就是风格完全不同。
　　现在队长这么一说，布雷兹才想起来，当初跟自己等人一齐被限制能力关在“学院”里面的一堆穿越者都被放了出来，虽然据队长纪鹰所说，这些穿越者都是没有怎么反抗，并且也没有前科的类型，但是难保不会有人在里面待久了会心理扭曲什么的。
　　你想想，天天待在别墅里面，只有一堆最先进的游戏主机，电脑等等东西相伴，从早到晚只能吃喝玩乐，无法享受愉快工作的乐趣，像条咸鱼一样生活着，这能不难受吗？
　　一难受，心理发生扭曲就很正常啊！
　　这样一想，布雷兹发现自己可能抓住了真相。
　　“看样子，这个探查任务不得不做！”
　　话是这样说。
　　。。。
　　真正出去做任务之后，布雷兹刚要去探查有谁的混沌之力比较活跃什么的，就被双六一把拉了过去。
　　然后布雷兹发现，卿兰也在
　　“你们到底在干什么？”
　　双六神情严肃
　　“其实，我可能发现了奥特曼的真实身份。”
　　！！！
　　布雷兹不可思议地看着双六。
　　自己这次这么快就暴露了？
　　“不对啊，每次我的身体都会由诺亚操控呀，怎么可能发现得了？”
　　“难道说，诺亚做了什么和我性格很不符的事情？”
　　对于这种事情，布雷兹只能想到诺亚喜欢撒钱，自己喜欢存钱。
　　这样一想，布雷兹立马翻了一下自己荷包～
　　还好，零钱都还在。
　　这些都没有问题，布雷兹实在搞不懂双六是怎么发现自己身份的，难道他真的有这么敏锐吗？
　　“你们是怎么发现的？”
　　双六神秘一笑，说到
　　“老白，我们好好回忆一下。”
　　“首先，根据以往的经验，奥特曼的人间体一般都会出现在特战队里面吧！”
　　布雷兹说到
　　“但是也有可能像欧布那样的呀，特战队除了奥特之舅都是一堆龙套！”
　　因为这个世界渐渐普及奥特曼，布雷兹顺便将自己记忆里面暂时没有的奥特曼TV以及各个电影全部给看完了。
　　看完的时候，还顺带吐槽了一句
　　“果然，只要没有我，他们战斗都这么辛苦，各种九死一生。”
　　双六眉毛一挑
　　“老白，你这话是说，我们也是龙套吗？怎么可能，龙套有我们这样的驾驶能力吗？”
　　→_→
　　“算了，不扯这些，你不要用这种奇怪的话题打断我的推理好不好。”
　　好嘛，双六还是个死神粉。
　　随着气势的回来，空气中仿佛响起了死神小学生的经典破案BGM。
　　“你觉得李隐是一个猥琐男吗？”
　　布雷兹摇头，不知道他为什么要问李隐的事情。
　　自己是不是奥特曼跟李隐是不是猥琐男有关系吗？
　　“李隐可是拥有隐形和瞬移两种异能力的人，如果是你，有这两个能力，你会去哪里？”
　　布雷兹脑中闪烁了一下银行。
　　不过这个问题不需要布雷兹回答，双六帮他答了
　　“答案当然是女澡堂！”
　　⊙_⊙？
　　“李隐有这么好用的能力，还能够保持一颗纯洁的心，是不是相当难得？”
　　布雷兹点头。
　　确实挺难得的～无可反驳。
　　“外加上李隐当时坠机，他跟我们说自己是瞬移离开了。”
　　布雷兹点头，这他可以跟李隐作证，当时李隐真的不在飞机上。
　　一旁的卿兰也插嘴道
　　“当时我可是看到了哦！一道光芒从李隐的战斗机之中飞出来，然后奥特曼就出现了！”
　　布雷兹心里默默说到：是我干的。
　　双六自信地将手指指向布雷兹，说到
　　“所以，真相只有一个！”
　　“李隐就是奥特曼！”
　　⊙皿⊙？

第162章 打不完的敌人
　　看着一脸认真的两人，布雷兹忽然发现自己误认为自己会这么早暴露是一件很傻的事情。
　　“当然，我们并不是完全确定。”
　　双六还是稳了一波，说到
　　“所以说，我们正好趁这个下来执行任务的机会去探一探他的真实情况。”
　　地面任务是指这个？
　　最后布雷兹还是拒绝了双六和卿兰的邀请。
　　毕竟，他一早就知道结果。
　　而且，比起放烟雾弹什么，更重要的是要找到那个召唤混沌巨兽的混沌召唤师。
　　一般来说，混沌召唤师的能力有限，能够召唤出来的混沌巨兽实力也有限，甚至绝大多数混沌召唤师都只能召唤小型混沌巨兽来帮忙作战。
　　能够召唤50米以上高大混沌巨兽的混沌召唤师就已经是其中的佼佼者。
　　本来按说这样的存在放在人群中就像是耀眼的宝石，怎么也无法隐藏，但是最大的问题就是这世界的混沌之力并不是人类的力量，而是从混沌世界汲取然后使用的外来力量。
　　所以当初布雷兹才感觉不到穆科体内有什么能量，因为这些能量本就不属于他们。
　　也就是说，现在在街上行走的大家，在布雷兹看来都只是普通人，除了有些人打扮比较奇怪，但是这也不在少数，甚至还有各种喜欢玩cos的人，总不能每一个都查探。
　　如此想要在人群之中找到搞鬼的人，无异于大海捞针。
　　好在布雷兹有异能者的登记名册。
　　这名册上面的四百多人都是当初在“学院”养老的人。
　　只不过，就算是缩小了范围，也不过是要在另一堆人里面找寻目标罢了。
　　另一边，一个身穿雪白衣服的人双脚踩在数百米的高空之中，正在踏空而行。
　　恐怖如斯。
　　他看着下方密密麻麻的人类，眼神逐渐闪烁出疯狂的神色，笑得像个玩矢量的孩子。
　　“人类，从愚蠢的奥特曼崇拜之中醒过来吧！”
　　他张开手掌对准城市，紧跟着一个巨大的紫色漩涡凭空出现。
　　强大的能量涡流吸引住了布雷兹的注意力。
　　“敌人在空中？”
　　如果这时候混沌巨兽出现，底下无数人得死亡。
　　好在布雷兹身怀神器。
　　“生物收容装置！”
　　黑暗帕拉吉那里买来的神器，有了这个东西，布雷兹就可以保证自己在战斗的时候不会伤到无辜人类。
　　将敌人给解决之后再把收容进去的人类放出来就行了。
　　只是，这个生物收容装置使用起来有点像西游记里面妖精把唐僧卷走那样的，释放出一阵黑气，将人包裹在里面然后吸入装置之中。
　　可能会留下什么不好的回忆～
　　但总比死了好。
　　当布雷兹施展出生物收容装置，一瞬间，大量的黑气弥漫出来，城中央的人全部被卷了进去。
　　与此同时，一个混沌巨兽也从空中掉落了下来，狠狠地砸在了地上，将地面砸出一个深深的坑。
　　还好布雷兹反应快，慢上半秒就会有无数人牺牲。
　　“嘁，没有伤亡吗？”
　　空中那人看起来有些遗憾，不过，这些都是附带的，他的真正目标是布雷兹。
　　另一边，李隐发现混沌巨兽出现，立马使用瞬移，转移到了某处距离混沌巨兽很近的高楼之上，然后抽出腰间的布莱克破坏者，换上镭射弹头。
　　悄悄跟着李隐的双六和卿兰两人看到混沌巨兽出现，也同时拔出了布莱克破坏者，然后就看见李隐消失不见了。
　　紧跟着，地面上传来震动，两人抬头一看。
　　奥特曼登场。
　　两人相互对视了一眼，心里都有了想法，但是这时候没时间想太多，因为现在在战斗，两人有自己正该做的事情。
　　卿兰召唤出两只能够喷射火柱的小型混沌巨兽，然后将镭射弹头装载上。
　　双六则是使用自己的手表迅速连接上基地的网络～
　　然后黑了近地卫星。
　　这是他之前就偷偷在做的事情。
　　双六可不仅仅是玩游戏厉害，他的黑客能力也是超出人类等级的。
　　他操控近地卫星的目的就是要在任何时候，任何地点，任何状态下都能够对混沌巨兽发出最强大的打击。
　　穆科倒还好，混沌巨兽出来的一瞬间，他就开始咏唱，积蓄混沌之力，等待一招解决混沌巨兽。
　　然而。
　　他们的努力都挺多余的。
　　这个混沌巨兽刚刚出场，还没有如何破坏，就被布雷兹抽出霜之哀伤一剑腰斩了。
　　“。。。”×n
　　空中那人微微一愣。
　　“这次只用了三秒吗？”
　　“还好我早有准备。”
　　就在布雷兹准备收剑的时候，空中又出现了一个漩涡。
　　一个相当巨大的漩涡！
　　之后，又是一只混沌巨兽降落下来，然后被天空中降下来的一道粗大的激光给轰成了渣。。。
　　双六扬了扬自己的手表，说到
　　“不要小看了人类的科技噢！”
　　“哼！”
　　空中那人看到自己召唤的怪兽刚落地就被激光给轰成渣，冷哼一声，然后将目光看向空旷的天空，双手张开
　　“摩诃钵特摩！”
　　念了一句貌似没什么意义的咒语之后，近地卫星就被忽然出现的冰层给封锁住，失去了控制。
　　但是，如此一来，布雷兹也发现了他的存在。
　　虽然他在几百米的天空之上，看起来就像是一个黑点，但是这个距离对于奥特曼来说，并不算什么，只是他一开始被空间漩涡挡住，布雷兹才没有注意到。
　　但现在他用自己的身体作为媒介使用这么强大的混沌魔法，布雷兹想不发现都做不到。
　　这个面孔立马激活了布雷兹对他的印象，这是记录里面有的，确实是曾经“学院”里面的人。
　　“编号9583，原名方通，自号一行散人，混沌异能者，异能是飞天。”
　　“看来资料也不完全啊。”
　　这个方通现在可不仅仅是混沌异能者这么简单。
　　“噢，发现了吗？”
　　看到布雷兹的目光转向自己，方通也没有丝毫畏惧，双手一张，混沌之力施展出，整个人变成了透明的。
　　这个状态下，他就如同身处另一个空间，看得见，摸不着，不受任何攻击影响，同时还能够对这个空间的东西进行操控。
　　“我的仆人们，出来和奥特曼先生见面了。”
　　“啪。”
　　空中的方通打了个响指，之后天空之中一连出现了三只怪兽，品字型将布雷兹给围了起来。
　　这时候卿兰召唤的两只小型混沌巨兽长大嘴巴同时喷出火柱，轰在其中一只混沌巨兽身上。
　　另一边，穆科也使出大招“时空截断”将另一只混沌巨兽给斩成两半。
　　然后，就剩下一只明显在害怕的混沌巨兽和布雷兹一对一了。
　　╮（╯＿╰）╭
　　这些混沌巨兽也就是体型大一点了，完全没有什么战斗力，跟常规怪兽都没得比，布雷兹甚至不需要废什么力就能解决。
　　再度挥剑，将这只混沌巨兽斩成两半，然后将目光转向天空中的方通，只要他脱离特殊空间，自己立马就上去将他解决。
　　但是。。。
　　貌似人家的特殊空间才是正版行货，跟布雷兹使用的霜之哀伤那种只能短暂停留的完全不一样，一点也没有出来的意思。
　　“哈哈哈，只有三分钟时效的虚假英雄还想要对付我？”
　　“不过很抱歉，我这个状态可以维持五分钟以上。”
　　方通哈哈大笑道
　　“奥特曼，你就怨恨自己在地球的活动时间只有三分钟吧！”
　　“可惜，怨恨也没有用，弱者就是弱者，我会不断召唤混沌巨兽，只要你敢脱离变身状态，它们就会分散出去，四处破坏，到时候就会有很多人死亡。”
　　“好好选择吧！是在这里待到三分钟结束被我打败，还是要放任混沌巨兽四处破坏。”
　　他不用想都知道布雷兹会怎么选择。
　　奥特曼不可能会为了自己抛弃人类的。
　　如果奥特曼会在这种时候害怕，他们也不配被万千宇宙视为弱者的守护神了。
　　虽然计谋卑鄙了一点。
　　但是兵不厌诈。
　　看着“木杵杵”站在地面上的布雷兹，方通放肆地大笑出来，笑到声音都开始有些嘶哑。
　　“什么奥特曼，什么人类的守护神？还不是被我打败了？”
　　说话间，他一招手，又是几个空间漩涡出现，紧跟着又是几只混沌巨兽从其中落下。
　　“好好看着，小琴，好好看着我怎么给你报仇。”
　　他的话布雷兹听得清清楚楚，但是布雷兹很认真地思考了一番，确认自己貌似并没有伤害过什么人类。
　　当初对付风鼠的时候，也是所有人都进入地下防空洞之后自己才登场的，也不至于有误伤什么的。
　　怎么这都能有个锅甩在自己身上？
　　但是，不管怎么说，混沌巨兽该解决还是得解决的。
　　布雷兹手中的霜之哀伤每一剑都能带走一个混沌巨兽，只是三剑就将三只混沌巨兽给斩断。
　　看着布雷兹飒爽英姿，方通也是一阵失神。
　　“他好强。”
　　真的好强，要不是自己用这种计谋，完全就不会是奥特曼的对手。
　　这是次元的差距，早已经不是人类可以踏足的领域了。
　　“不过，不管如何，三分钟之后，你还是得输！”
　　。。。
　　于是过了三分钟。
　　布雷兹还在，不仅如此胸口彩色计时器都没有要闪烁的意思。
　　又过了两分钟。
　　很不巧，布雷兹依旧神采奕奕，但是方通撑不住了，脱离了特殊空间。
　　方通：“？？？”

第163章 昆仑山
　　方通输了。
　　应该说，他从来就没有可能赢。
　　在这个宇宙里面，布雷兹是没有时间上限的，同时实力有很高加成。
　　也就是说，除了在硬实力上面压垮布雷兹，来再多敌人也没什么用。
　　就算能量耗尽，体内还存着个无限充电宝，随时可以补充力量。
　　基本上可以说，在低端局，布雷兹就是无敌的！
　　方通被布雷兹握在手中，就露出一个脑袋在外面。
　　“你要杀就杀！”
　　布雷兹摇了摇头，将方通举起来，另一边早就准备好的李隐发射捕蝇绳，将方通控制住，隔绝了他和混沌世界的联系，让他用不了混沌之力。
　　布雷兹就将方通交了出去，双手一展，飞上了天空。
　　之后，一阵黑雾出现，城中心消失的人都回到了原地。
　　“哦！”
　　一个人看着眼前已经坍塌的大楼，往后跳了一步，和身后的人撞在了一起，身后人也没有怪罪他，喃喃道
　　“这到底是发生了什么？”
　　。。。
　　布雷兹并没有急着回身体，而是直接用光芒变成了人间体，去到了之前和风鼠战斗的地方。
　　果然，现在这个地方已经竖立了一块石碑。
　　之前他有听人说过，有人准备立个碑，将所有在混沌巨兽入侵之中死亡的人名字给记录上去，让大家铭记混沌巨兽入侵的历史。
　　石碑上名字并不是很多，因为飞鹰队豁出性命的战斗，保住了大部分人的生命，这里死亡的只有一开始风鼠入侵，没能够及时反应的一些人。
　　“许琴。”
　　好在死亡人数不多，而其中只有这么一个有“琴”字的人，也方便布雷兹去查询这个人到底是什么个情况。
　　“噢？”
　　就在布雷兹看得入迷的时候，身后传来一声沉稳的男人的声音。
　　“没想到现在还有人来看这个。”
　　布雷兹转脸，来人是一个年龄至少七十岁以上的老人，头发已经全白，却依旧神采奕奕，模样看起来比起年轻人也不遑多让。
　　“现在的年轻人，伤口愈合的总是很快，只有我这样的老头，除了沉溺于过去，没有什么选择了。”
　　“年轻人，你是军人吧？”
　　由于雷欧多年的特训，哪怕布雷兹寻常放松站立，也是笔直如松，看起来还真有那么点军人气质。
　　布雷兹摇了摇头。
　　这个老人突然过来搭话，他也没有准备好，不知道该怎么回话，再说，他过来也不是为了祭奠这些死者的，不知道该怎么回应老人的话。
　　“小哥喜欢书吗？”
　　布雷兹摇头
　　“我不喜欢输，我可以死，决不能输！”
　　奥特曼可以死，但绝不可以输。
　　因为奥特曼的身后是万家灯火，他若败，就会有无数人死。
　　“不是这个输～”
　　老人擦了擦额头上的汗，无奈地摊了摊手，然后从包里取出一本不算厚的书递给布雷兹。
　　布雷兹疑惑地接过，看着上面四个大字
　　“如来神掌？”
　　“噢！”
　　老人连忙抢回来，从包里取出另一本书递给他。
　　“登dua郎？这都是什么东西啊？”
　　“搞错了搞错了，人老了，总容易出点错误，体谅一下啦！”
　　之后，老人从包里又取出一本书，这一次仔细看之后就没什么问题了。
　　将书递给布雷兹之后，老人转身就离开了。
　　这一次书就正经多了，虽然也是图文并茂的类型，不过里面的内容可就有意思多了。
　　“混沌之力。”
　　打开书一看，里面写的都是对混沌之力的各种研究，人类如何使用混沌之力，如何连接混沌世界，如何引导混沌之力，然后利用其进行战斗。
　　布雷兹照着实验了一下。
　　果然，像这上面写的那样操作，念咒什么的，一阵混沌之力就从混沌世界被牵引到了布雷兹身前。
　　将混沌之力按照特定的方式入体以后，布雷兹的身体迅速变成透明的状态，就跟之前方通的情况一样。
　　“这就是混沌之力吗？”
　　这个混沌之力是从混沌世界扩散开来的，布雷兹可以使用，却无法储存，就像是已经点燃的火药一般，可以使用，却无法让其变回原样储存下来。
　　进一步观察之后布雷兹发现，这个混沌之力跟叶腐，以及千兆战斗仪的混沌之力完全一样，也就是说，这就是同一种东西。
　　“混沌之主就是混沌生命体！”
　　这可是个了不起的大新闻。
　　里世界，混沌之主将一颗水晶球捏碎。
　　“靠人类的力量，根本无法打败这个奥特曼，祭师，这个奥特曼真的是你所说的那种普通奥特曼吗？”
　　祭师摇头
　　“看来是我这边判断失误了。”
　　“虫眼被封锁，人类就算能够召唤混沌巨兽，也不是其对手，这个奥特曼已经有比较强力的奥特曼的水平了，看样子接下来只能派赤牛和血虎这样等级的混沌巨兽前去对付他了。”
　　混沌之主摇头
　　“赤牛，轰龙，火凤我送去改造了，短时间内出不了手。”
　　“那就让血虎上吧！”
　　祭师倒是没有什么意见，反正赤牛和血虎也不能同时出手，两个关系不是很好，只怕还没见到奥特曼，自己就能打起来。
　　“不急，外面世界比我们想象的要危险得多，风鼠和迅兔的暴动，以及大量混沌巨兽的死亡，已经将一些潜伏于那个世界的东西唤醒了，先让他们玩玩吧。”
　　表世界，所有混沌巨兽死亡消散成为的混沌之力全部凝聚在了一起，穿破云层，很快就进入到了昆仑山之处。
　　布雷兹在知道许琴的名字之后，回到身体里面，然后使用电脑查了一下。
　　果然，许琴之前所居住的地点就在方通被抓地点的附近。
　　但是，资料里面并没有方通和许琴有什么往来的记录。
　　在方通的记录里面，他就只是一个孤独的类型，每天偷偷摸摸生活，后来还是因为太过远离人群，被别人举报，存在异常，这才被抓进学院的。
　　也就是说。
　　他一开始可能就有点问题，并不是后来才被学院里面的生活所腐蚀的。
　　“在查方通的事情吗？”
　　双六泡了两杯咖啡，走过来，很是自然地将一杯咖啡递给布雷兹，然后说到
　　“方通已经全部说了。”
　　？？？
　　布雷兹疑惑地看向双六。
　　“很正常。”
　　双六说到
　　“他没有什么隐藏的必要，在发现自己无论如何也不可能是阿尔萨斯的对手之后，他就彻底放弃抵抗了。”
　　之后，双六简单跟布雷兹说了方通招供的事情。
　　布雷兹查到的这个许琴就是他的未婚妻，但是，当他出来之后没多久，他就听到许琴的死讯。
　　甚至还在纪念石碑上确切地找到了许琴的名字。
　　一开始他很恨混沌巨兽，但是，他很快就将怒火迁移到了奥特曼身上。
　　因为混沌巨兽风鼠已经被奥特曼给杀了，而且是一招秒杀！
　　如果，奥特曼能够早来一点，许琴怎么会死？
　　关于这里，布雷兹感觉自己有话要说，当时大家都在地底，各种防护做的又好，要不是后来纪鹰进来说混沌巨兽袭击需要支援，布雷兹甚至都不知道混沌巨兽来过。
　　奥特之眼这种东西又不能一直开启，倒不是布雷兹舍不得这点能量，但是千里眼加透视眼作为被动技能这种事情想想就不合适好吧。
　　这种情况，都能将锅甩到咱头上。
　　布雷兹忽然觉得，自己是不是自带团藏的吸锅体质。
　　“不说这些了。”
　　双六轻轻呡了一口咖啡，说到
　　“我刚刚发现，昆仑山那边可能有点问题，正好咱俩现在没什么事，可以去看一看。”
　　“顺便可以试一下咱的飞鹰一号战机！”
　　“那就去吧。”
　　布雷兹说到
　　“我对飞鹰一号的性能还是比较好奇的。”
　　飞鹰一号最多可以承载两人，布雷兹主要驾驶，双六在后面配合，确定战机性能。
　　飞鹰一号加速度很快，而且相当灵巧，甚至可以在空中停留。
　　这主要得益于装载在其上的反重力系统。
　　原理和奥特曼脚底的反重力器官一样，要不是布雷兹知道这个科技的具体细节，他都会怀疑这地方的人有没有将奥特曼拆下来看过。
　　除了反重力系统之外，得益于强大的能源核心，飞鹰一号起飞最高速度能够达到十一马赫，这个速度用于和怪兽什么的战斗，绰绰有余了。
　　“昆仑山是赫赫有名的仙山，传闻玉清元始天尊就在此处传道，是诸多仙神的得道之处。”
　　双六说到
　　“神话传说我一向是不信的，但是，既然这个世界会有混沌巨兽以及奥特曼这些存在，那么几千年前，是否也会有奥特曼，或者怪兽什么的存在呢？”
　　“存着这样的想法，我调查了一下比较出名的几处仙境什么的，果真让我发现，昆仑山上有一处存在相位扭曲。”
　　布雷兹接话道
　　“也就是说，昆仑山可能真的会有神话之中的仙神或者是妖怪存在？”
　　双六点头。
　　“最近混沌巨兽袭击，和奥特曼战斗，可能惊动了那些曾经掌控这个世界的存在。”
　　“不管如何，还是去看看比较好。”

第164章 神仙妖魔
　　在布雷兹全速操控之下，飞鹰一号很快就到达了昆仑山上空。
　　双六操控着仪表盘，转脸看了一眼窗外的景象，忍不住赞叹道
　　“不愧是第一仙山，刚到这就感觉整个人精神一振。”
　　布雷兹则是在计算，自己要是全力在这战斗的话，这处人间绝景很快就会变成平地，甚至可能会变成大坑。
　　“如果奥特曼出现在古代，应该也会被人类当成是神灵吧！”
　　这种翻手为云覆手为雨的能耐，早已经超过了大家能看见的极限。
　　布雷兹自己就有成为神的经验，在超古代时期，他一度就是被当做神话里面的创世神看待。
　　“那些神灵应该不是奥特曼。”
　　双六调出了许多数据
　　“如果是奥特曼的话，为什么所有的记载里面都没有类似奥特曼的存在？”
　　奥特曼只是光之生命体之中的一类，虽然在其他宇宙比较普及，但是其他世界该有其他光之生命体，对此布雷兹也不过是猜测。
　　“相位扭曲找到了！”
　　双六忽然开口说到
　　“就在我们前面的空中，如果穿越前面的天空，应该可以进入另一个空间，但是～”
　　双六话还没说完，布雷兹已经一个加速冲了进去。。。
　　进入相位扭曲的一瞬间，四周的天空瞬间就暗了下来，两人往下看，有一座座十分巨大的道观飘浮在虚空之上。
　　“这就是玉虚宫？”
　　布雷兹话音刚落，忽然整个战斗机一震。
　　“双六，不要操控战机！”
　　双六连忙摊开双手
　　“我没有动啊！”
　　⊙ω⊙
　　就在两人摸不着头脑的时候，天空之中传来一阵神圣威严的声音
　　“昆仑玉虚禁止飞行。”
　　之后，飞鹰一号直直坠落，要不是布雷兹和双六跳伞够快，这一下就得陪飞鹰一号gg了。
　　看着坠毁姿势相当潇洒的飞鹰一号，布雷兹转脸对双六说到
　　“话说，第一次驾驶飞鹰一号就贡献了一次坠毁，这样回去没问题吧。。。”
　　双六摊手
　　“战斗机坠毁是不可避免的事情嘛，总好过人没了吧，到时候只要咱们理直气壮一点，就没人会说什么的。”
　　说着，双六拿出一个平板电脑，说到
　　“还好我把电脑拿出来了。”
　　布雷兹点头
　　“这样就可以查探周围的情况了对吧？”
　　“主要是找不到出口的时候可以玩游戏打发时间。”
　　“。。。”
　　布雷兹没有多管双六的奇怪想法，而是将目光转向了自己周围的环境。
　　他和双六直接坠机，落下来的地方居然恰恰是那一堆道观的起点。
　　所有的道观都浮在虚空之中，但是道馆之间有青石铺成的宽阔路面。
　　飞鹰一号就是直直插在了第一座道观之前的路面之上。
　　第一座道观的大门就在两人身前不远处。
　　一眼看过去，差点就看不到顶部。
　　这个大门得有百米左右的高度。
　　如果给奥特曼出入还好，普通人的话，只怕连门都推不开。
　　“吱吖！”
　　布雷兹手搭在门板上，猛地用力，这扇大门就吱吖一声缓缓打开来，这一扇门的厚度也有三米有余，布雷兹推了好一会才将门给推开。
　　“噢！老白，你的力气挺夸张嘛！”
　　双六惊叹地说到
　　“之前我听穆科小子说你力气很大，我还有点不信！”
　　布雷兹随口说到
　　“也就马马虎虎吧～”
　　之后，布雷兹将目光转向里面。
　　想象中的光芒耀眼什么的都没有出现，映入眼帘的只是一个相当古朴的道观，唯一有些不同的地方，那就是这个道观里面从上到下，所有的东西都十分巨大，一个茶杯的高度都能到布雷兹腰了。
　　“道友自远方而来，老道没有远迎，失礼之处还请勿怪。”
　　正当布雷兹四处找寻此间主人的时候，一声嘹亮洒脱的声音传来，紧跟着他身旁的双六白眼一翻，口吐白沫，毫无抵抗力当即晕厥。
　　他晕厥之后，一个浑身散发着淡淡白色光芒的白袍老道缓缓出现，坐在了石桌的对面。
　　之后也没有见他倒茶什么的，茶杯忽然就满了。
　　“道友既然来了，何不显露真身，放心，这个地方是凡人无可进入的，没有人能够看到道友真身的模样。”
　　确实也是如此。
　　布雷兹点了点头，然后一阵光芒闪烁过，以奥特曼的姿态出现在了老道面前。
　　这老道身高也是五十米左右，如此一来，两人身高就相差无几了。
　　“贫道广成子，敢问道友自何方而来？”
　　布雷兹也看出来了，这个广成子身上光芒和黑暗比例大约是9999:1的样子，也就是，几乎就是纯光一般的存在。
　　不过，奥特曼本体就是纯光的存在，黑暗则不在本体之中。
　　所以，在广成子看来，布雷兹就是一个神奇的纯光芒凝聚而成的存在。
　　这种样子的人他还真没见过。
　　布雷兹简单跟他解释了一下自己的来历。
　　广成子轻轻呡了一口清茶。
　　“原来如此，你们是在宇宙之中四处任侠的存在。”
　　“如此一来，你来这个世界也说得过去了。”
　　之后广成子跟布雷兹简单说了一些关于神仙以及混沌之主的事情
　　“大概是三千年前吧，在一个叫做埃及的地方，那个地方的人渴求长生，却又不思认真修行，想要找寻捷径，于是在各大神官的合作之下，利用远古精金研究了一种特殊的法术，召唤了一只跳出三界外，不在五行中的恐怖怪物。”
　　之后根据广成子的介绍，布雷兹才知道这个怪物原来就是现在所谓的混沌之主。
　　混沌非阴阳，本来就不是光和暗其中任意一种存在。
　　并且混沌如同永动机一般，所以，三界五行这种有规则束缚的都束缚不了混沌世界产物。
　　所以当时的各种还活着的神仙因为害怕混沌之主毁灭世界，于是各自施展神力，和混沌之主进行了一场旷日持久的战争。
　　这一场战争导致北欧各大王国的没落，整个天空都被血色寖染，变成了淡淡的血色，故而被当地人称为诸神黄昏。
　　最终，还是三大道主一齐出手，施展神术，凭空创造了一个和地球有七八成相似的世界将混沌之主关了进去，这才为人界带来了几千年的和平。
　　“也就是说，混沌之主一开始并不是这个宇宙的存在！”
　　之前布雷兹听说混沌之主存在的时候就在想他到底是何方神圣。
　　现在听广成子解释，布雷兹也大概算是了解了情况。
　　现在世界上没有神灵的主要原因就是因为当时一战，神灵们元气大伤，最少也需要一个元会才能恢复。
　　一个元会就是十二万九千六百年，现在才过了三千年，也就去个零头。
　　“那些妖魔鬼怪呢？当年应该没有跟着你们一起战斗吧，为什么现在没有妖怪的消息。”
　　广成子抚须微笑
　　“这就是我要跟你说的事情了。”
　　“当年我们大多数神仙都受了重伤，无力除妖，只能将各路大妖封印在各个仙山之中。”
　　“本来是没什么问题的，但是最近混沌之主想要入侵现世，引发了很多事情，各种混沌之力涌入四处仙山，已经有一些上古妖兽缓缓苏醒了。”
　　听到这话，布雷兹隐约觉得情况有些不太对。
　　果然，广成子丝毫不知道什么叫做客气，他觉得和布雷兹喝了一杯茶，大家关系就算不错了，帮些小忙也是应该的
　　“消灭那些逐渐苏醒的上古妖兽重任就交给你了，首先就是昆仑山！”
　　之后广成子简单跟布雷兹介绍了一下昆仑山镇压的妖兽都有些什么类型。
　　比如说，九尾狐，穷奇，梼杌等等。
　　“。。。”
　　布雷兹记忆里面的神话传说并不多，但是这些妖兽他都认识，每一个放出来都是叱咤风云的类型，这还玩个鬼？
　　“道友要相信自己，你要不是这些妖兽的对手，我也不会让你出手。”
　　布雷兹点头，这话貌似没毛病。
　　自己好歹也是纵横沙场多年，什么强敌没见过，贝利亚都不够自己打的，何况这种一个偏远宇宙的一些小妖兽。
　　“如果道友能够收服昆仑山妖兽，我这边也有个东西可以送给道友。”
　　说着，广成子取出一颗玉珠，说到
　　“这叫混沌珠，是老道花费两千年炼制的丹药，不可食用，却可以用于将混沌之力转换为仙力储存。”
　　没等布雷兹说话，这边霜之哀伤就已经和布雷兹开启了队内语音
　　“布雷兹，收下这个东西，对我有很大用处！”
　　布雷兹也不知道霜之哀伤要这东西有什么用，但是既然它开口了，布雷兹也就没有推辞，从广成子手中接下了混沌珠。
　　之后，广成子将布雷兹带到井边，指着井口对布雷兹说到
　　“上古妖兽都被封印在此处虚空之下，道友现在就可以去解决它们了。”
　　布雷兹摊了摊手，然后帅气地跳了下井中，迅速消失了身影。
　　看到布雷兹身影完全消失之后，广成子脸色顿时沉重了下来。
　　“希望这个从其他世界来的道友能有对付得了这些妖兽吧。”
　　言语间完全没有之前跟布雷兹说的那般自信。
　　布雷兹完全进入虚空之中以后，瞬间就发现自己被坑了。
　　倒不是敌人有多厉害，而是，自己变弱了！
　　在虚空之中，光芒力量被极度压制，布雷兹一身能力，发挥出来的不过十之一二。
　　“这还玩个啥？”

第165章 火焰甲帅气模式
　　之前就有说，这个世界对布雷兹的加成很高。
　　主要原因是这个世界游离在外的能量很充足，可以帮助布雷兹做各种事情。
　　但是，虚空则不一样。
　　虚空之中，既不是光明，也不是黑暗，甚至不是混沌，只是单纯的无能量的空旷世界。
　　那些神仙将上古妖兽给封印，又担心妖兽妖力恢复，破封而出，所以将它们就封印在了这种没有丝毫能量游离的地方。
　　要不是前段时间混沌之力飘荡过来，被这些妖兽给吸收了，这些妖兽到现在还躺得好好的。
　　在布雷兹下来的一瞬间，他就感觉自己身上的能量在疯狂地往外扩散，之后，这里的妖兽就产生了反应。
　　首先醒过来的，是穷奇。
　　穷奇是一只惩善扬恶的凶兽，每当有人争执，它就会出现，把有理的那一方吃掉，将忠诚之人的鼻子咬掉，并且鼓励大家做恶事。
　　其模样长得像是插上翅膀的老虎，比起普通的老虎要纤细一些，周身的毛是深红色的，闪烁着淡淡的黑色流光。
　　布雷兹来的时候，看着只有十米左右的穷奇，感觉自己解决它应该没什么问题。
　　但是谁想到，在穷奇苏醒之后，布雷兹就感觉身上能量不断流失，全都被穷奇给吸收去了。
　　为了不被它吸干，布雷兹只能将手掌搭在自己的彩色计时器上面，将叶腐的能量释放出来，源源不断地补充进去，这才形成了一个微妙的平衡。
　　不过这样一来，穷奇也肆无忌惮地吸收能量，最终变成了三百米有余的高大怪兽。
　　“呼噜噜～”
　　穷奇看着浑身被光芒包裹着的布雷兹，喉咙中发出了危险的声音，一双巨大的眼睛瞪着布雷兹，仿佛猫盯着自己的猎物老鼠一样的。
　　布雷兹活动了一下筋骨，刚刚能量补充起来，现在自己的实力似乎恢复了一小半，大概能够发挥平时40%的实力了。
　　既然如此，那就还有胜利的可能。
　　“老家伙们派你来送死了？”
　　穷奇说话了！
　　不愧是上古妖兽，看起来分明就是非禽非兽的存在，居然也能说话。
　　“挺自信的嘛！”
　　布雷兹还击一句，然后能量爆发，将体能提升到了一个极致，以超快的速度朝着穷奇冲去。
　　既然广成子觉得自己能够战胜穷奇，那么在速度上，穷奇一定比不上自己。
　　布雷兹是这样想的。
　　如果大家都在外界战斗，这样的判断也不算有错。
　　但是这里并不是外界。
　　布雷兹实力被压制很厉害，而穷奇得到布雷兹能量的补充，现在战斗力比起以前要强很多倍。
　　所以当布雷兹用着超快的速度靠近的时候，穷奇一个闪身就躲避了过去，在布雷兹背后挥出一爪。
　　在布雷兹的心眼之下，就算敌人在身后，也逃不脱布雷兹的感知，之后布雷兹身形一拧，用一个意想不到的姿态躲避了穷奇从后面来的那一爪，同时顺势懒驴打滚滚进穷奇腹部，抽出究极之刃给了它肚子一刀，腥臭的鲜血当即就汹涌而出。
　　“吼！”
　　穷奇也没想到布雷兹能够伤到自己，身子一扭，飞了出去，暂时和布雷兹拉开了距离。
　　而布雷兹则是起身一甩刀刃，穷奇的血液就顺着刀尖甩了出去。
　　一个漂亮的血振。
　　一招得手，布雷兹觉得自信又回来了。
　　确实布雷兹动作受到了这个空间的影响，但是究极之刃的锋利可不是说着玩的。
　　“吼！”
　　看着布雷兹那副得意的样子，穷奇怒吼一声
　　“区区蝼蚁，区区蝼蚁！吼！！！”
　　布雷兹没有管它，因为这时候霜之哀伤传来了队内语音。
　　“布雷兹，使用我！”
　　布雷兹也不知道它是想要干什么，不过既然它说了，布雷兹也不会不给面子。
　　当然，究极之刃也要一起用就是了，二刀流谁没玩过啊～
　　当布雷兹将霜之哀伤召唤出来之后，却意外的发现霜之哀伤变成了一柄普普通通的长剑的模样。
　　现在这副简单朴实的模样，意外地颇合布雷兹的审美。
　　“霜之哀伤，你这是怎么了？”
　　霜之哀伤开口说到
　　“我考虑了一下，还是要做自己，以后还是叫我火焰甲吧。”
　　火焰甲的声音里面并不是看透世事的大彻大悟，而是一股难以掩饰的兴奋。
　　之后，长剑化作一道光芒，和布雷兹周身融为一体，在布雷兹身上刻下了几道如同火焰一般的花纹。
　　“你不是说，我名为火焰甲却不能释放火焰吗？”
　　“这一次，就让你看看我的能力，对准穷奇使用光线技能，快点！”
　　布雷兹不知道火焰甲是受了什么刺激，但是布雷兹还是照做了。
　　双手在胸前凝聚起力量，然后右手挥出，动作和佐菲的M87光线动作如出一辙。
　　这一次，高呼招式名称的是火焰甲
　　“吃招！看我的M87光线！”
　　之后，一道蓝白色的光线从布雷兹的手掌中心发射了出来。
　　而且布雷兹感觉得到自己体内能量在飞速消耗。
　　“火焰甲，我能使用光线了！”
　　这可和黑暗帕拉吉卖给自己的那个布雷兹武装不一样，可不是什么奥特水流转变来的冰冻“光流”，而是实打实的光线。
　　布雷兹一瞬间就以为自己的问题解决了。
　　穷奇虽然速度奇快，但是始终快不过光线，尤其是布雷兹的光线。
　　布雷兹射击这一项向来可都是破纪录的水准！
　　无穷无尽的蓝白色光线轰击在穷奇身上，渐渐将它的皮毛撕开，仿若钝刀子一般的不断往里切割，穷奇也发出一声声怒吼。
　　但是，就在这个时候，布雷兹常年稳定的彩色计时器闪了。
　　“叮咚，叮咚！”
　　并且彩色计时器还越闪越快，自从实力飞速增长以来，布雷兹第一次感觉到了肾虚！
　　“这是什么情况？我的能量比老爹还多，怎么可能这么快就枯竭了！”
　　在布雷兹减少能量输出之后，穷奇也稳住了身形，不再后退，之后一声咆哮，整个妖兽扑向布雷兹。
　　布雷兹使用混沌之力，将自己身体变成透明，避开了这势大力沉的一爪。
　　然后转身给了穷奇屁股一脚，顺便被穷奇一个后抬腿给踢飞了出去，在地上滚了好几圈，半跪着蹲了起来。
　　“火焰甲，刚刚是什么情况？”
　　火焰甲说到
　　“你能发光线不是你的能力，而是我的能力。”
　　简单来说就是，火焰甲“吞”下了混沌珠，然后就不断地吸收体内的叶腐释放出来的混沌能量。
　　于是火焰甲进化了。
　　变成了帅气的火焰甲！
　　现在火焰甲就拥有强化奥特曼光线威力的能力了。
　　哪怕是布雷兹这样，完全没有光线能力的存在，只要身体里面还有能量，就能抽出来转化成光线。
　　随便摆什么姿势，放不出光线算我输。
　　唯一的一点小小的，完全可以忽略的一点缺点就是，释放光线的时候，需要消耗普通光线百倍的能量，威力也只有普通光线的十分之一。
　　简单来说，布雷兹如果想要使用M87光线那样威力的光线的话，就得能够消耗得起释放M87光线1000倍的能量。
　　→_→
　　“你管这叫完全可以忽略的缺点？”
　　布雷兹是想要使用光线没错，但是这个威力也太造孽了吧！
　　布雷兹算了一下自己使用的能量，爆发一招天火烬月都足够了。
　　结果就只是对穷奇造成轻伤。
　　看现在穷奇活蹦乱跳的样子完全没有受影响的意思。
　　布雷兹默默抽出究极之刃。
　　事到如今，他也没什么执念了，没有光线就没有光线吧，还是究极之刃好用。
　　“喂喂喂！”
　　火焰甲感觉自己受到了轻视，这可是自己拼命（吃仙丹）升级出来的形态诶！
　　“我还有其他能力！你不是喜欢格斗吗？”
　　“我可以直接增加你的一倍臂力，厉害了吧！”
　　听到这，布雷兹来了兴趣。
　　臂力可不是腕力和握力。
　　这东西奥特曼从来是不计算的，不过一般来说，腕力强的人，臂力一般都强，但也不完全如此。
　　所以常常会见到那些腕力强的奥特曼破不了防的敌人被腕力没那么强的奥特曼破防并打出硬直。
　　这就是臂力的好处。
　　布雷兹活动了一下关节，确实，手臂比起之前感觉灵活有力了许多。
　　“没想到你还有点用。”
　　同时心里默默补充到
　　“一直将你当做储物装置真是对不住了～”
　　力量大涨，布雷兹忽然变得十分自信，步伐都轻快了许多，飞一般地冲到穷奇面前，和穷奇认认真真地对了一拳！
　　“咻！”
　　毫无意外的，布雷兹被穷奇一爪拍飞，撞在了一旁疯狂吸收能量，已经长大到了三百米左右却还没有醒过来的梼杌身上。
　　“还挺软的～”
　　布雷兹伸手揉了揉梼杌的肚子，这就是刚刚自己撞上的地方，缓冲能力MAX。
　　只不过，这样一来，梼杌肯定得醒过来，自己就得同时对付两只上古大妖了。
　　布雷兹计算了一下自己的抗击打能力，应该顶得住，到时候就抽空用究极之刃突袭，未必不能获胜。
　　谁知道，身后的梼杌伸手揉了揉自己的狮鼻，“呼噜噜”一声，一把将布雷兹拍飞出去。
　　“不要影响我睡觉！”
　　说完，又陷入了深度睡眠。
　　“呼～”

第166章 执着如梼杌
　　“这家伙，什么鬼！”
　　布雷兹看着死活不愿起床的梼杌，确定他真的不准备参加战斗之后才将目光转回到穷奇身上。
　　穷奇不愧为上古凶兽，之前被布雷兹打出的伤口现在已经基本上愈合了，这样的恢复能力，如果没有办法一招定胜负，加上穷奇那样的速度，布雷兹也没有自信能够留住它。
　　相对于布雷兹，穷奇也一样头疼。
　　刚刚布雷兹和它硬刚一拳，从结果上来说是布雷兹输了，就算获得升级后的火焰甲的加成，布雷兹的力量依旧不及这个上古凶兽，但是穷奇却觉得自己像是一个肉爪打在了铁块上面一样，力量大，不影响它痛。
　　布雷兹最强的地方，并不是他的输出能力，而是他夸张的防御力。
　　因为无法释放能量，所以遇到敌人光线什么的，都靠肉体抵挡了，能够肉体抗雷的防御力，岂是一般攻击能够击破的。
　　布雷兹不知道穷奇是怎么想的，但是既然对方有强大的恢复能力，那么打持久战就没有什么意义。
　　所以，这一次布雷兹就不像之前那般随意了。
　　双脚猛地一踩，虚无之中震荡出一道空间破碎的波纹，布雷兹如同迅雷一般冲向穷奇。
　　看到布雷兹不要命地冲来，穷奇心里很慌，毫不犹豫地往后疾退。
　　哪怕是后退，穷奇的速度也和布雷兹的速度差不多快，双方在空中就像两道闪电一般。
　　之后，穷奇张开虎口，嘶吼一声过后，口中凝聚出一颗巨大的能量球。
　　无穷的能量压缩在能量球之中，直到最后再也压不住，喷发而出，粗壮的光线刺破虚空，瞬间轰到了布雷兹身前。
　　眼看冲击波光线来势汹汹，布雷兹更像是直接撞上去，想要闪避已经不可能。
　　所以布雷兹双手握紧究极之刃竖在身前，死死地把住剑柄，硬生生地顶住了冲击波光线的强大冲击力。
　　这一道光线十分强大，哪怕被究极之刃挡住了大部分，只剩下一些落在布雷兹身上也对其造成了伤害。
　　如果全部命中布雷兹的话，他可能瞬间就会被打成光子消散。
　　就连布雷兹都没想到，一只偏远宇宙的怪兽都能拥有如此杀伤力的光线技能。
　　这个光线威力，怕是跟究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯的绝招萨乌鲁斯极限爆裂相差不多了。
　　不过，布雷兹还有一招更强的招式。
　　大招对轰，缺乏战斗的美感，布雷兹不是很喜欢，但不代表他没有。
　　“就给你看看吧，最后的究极之刃！”
　　穷奇看着节节败退的布雷兹，正当它以为自己要赢的时候，却看见布雷兹周身弥漫出了蓝白色的光芒。
　　拥有佐菲基因的布雷兹，可以短暂地将能量拔高到一个很夸张的程度。
　　这不是信念之力，而是基因之力！
　　这也是神技之基础！
　　看着仿若天神下凡一般的布雷兹，穷奇也不禁陷入疑惑
　　“这是什么？”
　　“这就是最后的月牙天冲。”
　　穷奇：“？？？”
　　之后布雷兹将究极之刃斩下，身上所有的能量都聚集在这一剑里面。
　　“天火烬月。”
　　BGM被斩断，整个虚空之中只剩下一道宽阔的蓝白色剑气还有那么一点光亮。
　　直到最后，穷奇被剑气粉碎，化为湮灭，它都没有看清楚这一招到底是什么原理。
　　上古妖兽，大多数都喜欢研究一些花里胡哨的东西。
　　比如说，刚刚穷奇使用的冲击光线，其中就有特殊规则，可以穿透防御。
　　所以布雷兹的防御力再如何强大也会被这一招秒杀。
　　因此，穷奇就会认为布雷兹的天火烬月是不是也包含了什么特殊规则，准备用相应的方法来应对。
　　然而实际上并没有。
　　布雷兹的天火烬月就是将全身力量凝聚于一道剑气之中。
　　没有任何花里胡哨的添加，有的只是强大，强大到足以撕裂时空的能量。
　　天火烬月斩落之后，不仅是穷奇，就连整个虚空都被斩成两段。
　　这一招威力确实没得说，只是消耗能量太过夸张，只是一招，布雷兹胸口彩色计时器就已经极速闪烁，浑身脱力，跪在了地面之上。
　　“哎呀～”
　　就在这个时候，一声婉转柔和的声音从虚空的无尽黑暗之中传来。
　　“这一招可真是厉害啊，广成子的番天印也不过如此吧。”
　　“真可惜，看你的样子，使用一次就是极限了吧。”
　　声音越来越近，紧接着，一只雪白的的超巨大狐狸从虚空之中走了出来。
　　背后那九条不断摇晃的尾巴十分醒目，尾巴尖还有一道道红色花纹作为装饰，在高贵之下更添几分灵动。
　　“这就是九尾狐？”
　　狐狸里面，最高贵的自然就是九尾狐，这都不需要广成子给布雷兹介绍，布雷兹都能认出这只九尾狐是个什么样的存在。
　　比起穷奇这个一上来就要干架的类型，九尾狐这种心思深沉的存在则更加恐怖。
　　布雷兹低沉着说到
　　“你早就苏醒了吧！”
　　刚刚他在四处找寻三只上古凶兽的踪迹，穷奇一开始就出来了，梼杌也没有矜持，很快就露出了自己的方位，只是睡得比较死，所以没有参加战斗。
　　唯独九尾狐，这一身白毛，愣是藏得好好的，不论怎么找也找不到，偏偏要在这种时候才出来。
　　“那是当然。”
　　“本座九尾天狐，自然不会像穷奇那样莽撞。”
　　三百米高的九尾天狐看着五十三米高的布雷兹，就像看婴儿一样，居高临下地说到
　　“还好我没有急着出现，要是刚刚你那一招打在我身上，我还真可能抵挡不住呢。”
　　“不过，你胸口的宝石已经闪烁出不妙的光芒，想来你也没有法力了吧。”
　　说到这，九尾天狐狭长的双眼微微眯了起来，声音忽然变冷
　　“那就去死吧。”
　　说着九条尾巴尖端凝聚出九个红色的能量球，颜色都一样，效果却不同，九颗能量球就是九道光线，比穷奇的冲击波光线强悍很多，一旦发出，布雷兹瞬间就会被粉碎，化为光子。
　　“总有人认为自己能够杀死我。”
　　淡淡说完这话之后，布雷兹手掌贴在彩色计时器之上，之后斩出究极之刃。
　　九尾天狐的九道光线是发出来了没错，但已经没有意义了。
　　因为布雷兹的“天火烬月”再度斩落下来。
　　临到死亡，九尾天狐都没想清楚，布雷兹的法力怎么跟用不完的一样。
　　“哼～”
　　布雷兹再度跪在地上，然后用叶腐将能量补充回来。
　　“一直怪兽，那么多心眼，不这样还骗不出你来了。”
　　叶腐在身，布雷兹怎么可能会没有能量。
　　只是这样不断地用最强的能量输出，哪怕补充回来，布雷兹身体依旧能够感受到相当的疲惫。
　　好在敌人就剩最后一只了。
　　布雷兹看向依旧没睡醒的梼杌
　　“总觉得，趁别人睡觉下手是不是不太好？”
　　虽然布雷兹没什么骑士精神～
　　但是战士精神还是有的嘛。
　　趁人之危这种事情他可干不出来。
　　所以他上去踢了梼杌屁股一脚，大喊道
　　“起床了！”
　　梼杌反脚就将布雷兹踹飞出去，之后用爪子挠了挠鼻子，翻了个身～
　　又睡着了！
　　“哎呀！”
　　布雷兹再度上前，看着睡的很香的梼杌
　　“这家伙，这么能睡的吗？”
　　布雷兹对梼杌的了解只停留在名字上面，并不知道这只上古凶兽的性格。
　　这是一只很执着的凶兽！
　　简单来说，就是冥顽不灵，听不进任何劝告，认定的事情就绝对不会改变。
　　说好的睡十二万九千六百年就睡十二万九千六百年，少一年，它的尊严都不允许。
　　这是它当年发下的誓愿。
　　梼杌是个好勇斗狠的凶兽，喜欢战斗，如果没有战斗，他将会生不如死。
　　所以，在一众仙神被混沌之主打伤，无法再战之后，它找不到对手，就果断上前受缚，想要睡个觉，睡个十二万九千六百年，等那些仙神恢复仙力然后再出来和他们战斗。
　　这是早就决定好的。
　　所以，不管布雷兹怎么踢它，踹它，它就是不起，不仅不起，在布雷兹踢了好几脚之后，它连还手都懒得还了，直接进入了超深度睡眠，就跟死了一样的。
　　布雷兹：ヽ（・＿・；)ノ
　　你喊得醒一个装睡的，喊不醒一个睡到死的。
　　“这家伙，真就不怕死？”
　　布雷兹拔出究极之刃，真想要给他来一刀，但是，这样又不太合适。
　　“靠！来这的如果是贝利亚，你早就死了！”
　　“睡这么死，睡到死为止吗？”
　　最后，布雷兹在这盯了他几个小时，确定怎么也不会起来之后，布雷兹就准备走人了。
　　“但是，我这样也没有解决完所有的上古妖兽，可能它还是会出去闹事。”
　　“别人先交钱了，我这样做也不好。”
　　怎么想都是自己理亏。
　　最后，布雷兹看了一眼自己左手手腕上的手镯。
　　这个手镯就是铠甲空间和究极之刃融合而成的道具。
　　里面还藏有一只叶腐。
　　本来铠甲空间里面时间是不流逝的，但是完全没意义。
　　因为，叶腐是混沌生物，时间不受这个影响，诺亚之光和黑暗帕拉吉都是超纬度存在，也不受影响，布雷兹是铠甲主人，也不受影响。
　　所以以前倒还好，布雷兹将什么丢在里面都可以，但现在不一样了，随便放啥进去都会被自来熟的叶腐充能。
　　把梼杌放进去，应该不会被叶腐加强变成什么无法对抗的存在吧？

第167章 时代变了
　　最后，思来想去，布雷兹将梼杌装进了石之翼里面，之后再将石之翼放进了空间之中。
　　如此一来，隔着石之翼，叶腐也就没办法给梼杌充能了。
　　最后再看一眼虚空，确认没有敌人之后，布雷兹进入异空间，飞上去，迅速找到井口脱离了虚空。
　　而现在广成子已经在外面等许久了。
　　见到布雷兹从里面出来，广成子立马迎了上来，问道
　　“道友，里面的情况怎么样了？”
　　“幸不辱命。”
　　布雷兹最后看了一眼黑黢黢的井口。
　　这世上还有很多神话故事，如果每个故事后面都会是这些妖魔鬼怪的话，就算是自己也不可能解决完。
　　“天火烬月又不能在外面使用。”
　　下面每一只怪兽都是萨乌鲁斯等级的，这样等级的存在，少说也要好几个奥特曼才能够解决，布雷兹能够单人解决已经很强了。
　　但是，那主要是靠天火烬月的强悍杀伤力，这一招足以让无数怪兽湮灭。
　　但是唯一的缺点就是波及范围太广了。
　　布雷兹一刀天火烬月会让剑气延绵十几里，而且中途威力不会有丝毫降低。
　　这样的威力，只要碰到就会瞬间湮灭，不管是人，还是别的什么。
　　所以这一招不论如何布雷兹是不会在外界使用的。
　　除去这一招，布雷兹还有一招杀伤力爆表的招式。
　　那就是奥特自爆战术。
　　这一招是当初布雷兹看到泰罗奥特炸弹受到的启发。
　　之后，布雷兹根据自身情况，能够释放出87万℃的高温火焰，这样的火焰，加上布雷兹的爆裂透劲，就连安培拉星人都顶不住，最终在布雷兹怀中化作灰飞，威力自然是不用说的。
　　可是，解决一只怪兽就得要自爆一次，这也太秀了吧！
　　出来之后，布雷兹变回人间体形态，跟广成子告别就带着双六出去了。
　　广成子也没有吝啬些许法力，打开了空间，将飞鹰一号也给送了出去。
　　总的来说，飞鹰一号首次起飞，还没来得及有什么战绩就已经坠毁，算是很失败了。
　　“收拾一下，等待救援吧。”
　　布雷兹扶了双六一下，发现他的触控屏还亮着，上面显示电量已经不多了。
　　最重要的是，录像开着。
　　如此，这段时间的事情都被储存在了里面。
　　好在没法直接上传云端，否则就算是布雷兹也没法解决了。
　　“不愧是双六，要不是队伍里有我这个内奸，古代神话可就被他揭开面纱了。”
　　当然，布雷兹对古代神话什么的一点兴趣都没有，主要是在双六晕倒之后，广成子有直接点出布雷兹的身份，所以没办法，只能将所有的都删了。
　　。。。
　　“好安静。”
　　清风缓缓吹过双六的脸颊，将他从沉睡之中唤醒，空气中弥漫着淡淡的清香，以及发动机冒烟的气味。
　　当他睁开眼之后，这才注意到自己是躺在某座山上，平板电脑就在自己手边。
　　“对了，录像！”
　　想起自己还有录像，双六立马将平板拿到身前，却发现现在平板早已经没电，一片漆黑。
　　一瞬间，双六想了很多。
　　比如说神话之中的烂柯樵夫。
　　“难道说，我们去仙境一趟，在外面已经过了这么久了吗？”
　　“对了，老白呢？”
　　双六四处看了看，很快就在另一块地面上找到一看就睡得很好的布雷兹。
　　走上前推了布雷兹几下，将布雷兹从“昏迷”之中推醒。
　　“嗯～嗯？”
　　看到刚起身的布雷兹一脸懵逼的样子，双六解释到
　　“我也是刚醒来，看样子我们是找到真的仙界了，只不过，不怎么受欢迎就被赶出来了。”
　　说话间，双六看了眼一旁的飞鹰一号
　　“还好神仙们也看不上咱们的飞鹰一号，顺手帮我们也送了出来。”
　　“这样我还能充下电。”
　　说着，双六爬上了飞鹰一号。
　　果然，飞鹰一号内部质量还是不错的，哪怕是坠机，只要不爆炸，内部的东西就都还能用。
　　飞鹰一号和飞鹰二号以及飞鹰指挥号使用的都是特殊能源，可以通过端口给各种电子产品充电。
　　双六将平板充上电以后，打开。
　　想要查看一下录像文件，却发现什么都没有。
　　最后只能无奈摇头
　　“算了，算了，看来神仙不想让我们知道他们的世界。”
　　布雷兹上前，一手搭在舱门上，说到
　　“不管是神仙还是妖怪，都不过是各种物种进化过来的吧！”
　　双六点头。
　　“探寻这些未知并不是咱们的工作，得之我幸，失之我命，咱们还是将目光转向对混沌巨兽的战斗之中吧。”
　　之后。
　　两人联系上了总部，想要让总部前来救助，然后就被队长骂了一顿。
　　不过还好，就算两人不重要，飞鹰一号还是很重要的。
　　所以总队派了飞鹰二号过来。
　　纪鹰看着屏幕里面没个正形的两人，无奈地开口道
　　“等你们两个回来，我要好好教训你们！”
　　话音刚落，基地里面传来阵阵警报之声，纪鹰连忙打开屏幕，一个地球的模型出现在了他的面前，上面有一堆红色的波纹。
　　一个温和的女声从屏幕之中传来
　　“世界各地出现怪兽！”
　　纪鹰开口问道
　　“是混沌巨兽吗？”
　　“不是，根据各处反馈，应该是各国神话之中的妖兽！”
　　另外一边，布雷兹也通过平板听到了那边的情况。
　　全世界神话之中的妖兽都出现了？
　　这还玩啥？
　　这是布雷兹第一次觉得小红鞋很坑。
　　说好的是咱的TV故事，安安稳稳地玩玩单元剧，打打小怪兽，最后解决一个安培拉星人等级的敌人不就行啦？
　　刚来没多久，就要面对这种场面，布雷兹忽然觉得自己可能有些搞不定。
　　“要不，摇些人？”
　　这些传说中的妖兽同时出现的原因布雷兹并不是很懂。
　　不过从之前的情况布雷兹可以想象，应该是混沌之力进入到了他们的被封印的地方。
　　但是，想要解封它们，需要的不是一些些混沌之力，能让全世界的妖兽翻身，需要的混沌之力数量怕是足够将整个地球给翻个面了。
　　“可恶，这些混沌之力到底是怎么来的。”
　　现在可不是追究责任的时候，布雷兹让诺亚之光控制身体之后，化作光芒，迅速出现在万米高空之上。
　　然后开启布雷兹之眼凝神查看。
　　果然，全世界都有怪兽，其中最多的还是日本。
　　“。。。”
　　这也是布雷兹没想到的。
　　混沌巨兽第一次暴动是在中国，所以飞鹰队也建立在中国。
　　本来布雷兹以为中国这边才是主力，但是，他发现自己想的简单了。
　　日本地方不大，妖怪故事却不少，这最终的结果就是密度超高，基本上一个城市里面就能有好几个传说中的妖兽。
　　“既然如此，那就来吧！”
　　布雷兹抽出火焰甲自带的武器，高举向天。
　　“所有希尔巴贡，是你们发挥本领的时候了！”
　　长剑之中发出一道道光芒，落在地面上变成一只只形态各异的希尔巴贡。
　　其中甚至还有自带鬼畜的那种。
　　是融合了格力扎的希尔巴贡，实力要强于其他希尔巴贡，甚至于融合了海帕杰顿灵魂的希尔巴贡都不是它的对手。
　　之后，这些希尔巴贡在布雷兹的扩散下，迅速往外推进。
　　好在那些个神话之中的神兽，也并没有变成穷奇它们那样三百多米的样子。
　　最高的也不过五十米顶天，希尔巴贡消灭它们轻轻松松。
　　但就算是如此，想要消灭所有的怪兽还需要好一段时间。
　　这一段时间里面，就能有很多人死亡。
　　按照布雷兹的设想是这样没错。
　　可是很快的，布雷兹就见识到了人类文明的恐怖之处。
　　遍布全球的近地卫星之上，一道道紫色的激光正在蓄能，每一个卫星都锁定了一只怪兽。
　　包括布雷兹召唤的一百零一只希尔巴贡。
　　这就是人类用来防止奥特曼暴走的最终武器，以无穷无尽的混沌之力作为能源，威力极其强大，扩散的攻击经过精密的计算可以将一颗小行星摧毁。
　　凝聚的攻击就像现在这样，相当于能够从高空之中精准打击地面目标的M87光线。
　　这样的光线威力，不要说怪兽，就连奥特曼也不能抵挡。
　　就在布雷兹超越自身脑力极限，不断控制一百零一只各类希尔巴贡向各个神话之中的妖兽进攻的时候，一个年迈约莫七十岁的老人目光沉重地看向屏幕。
　　屏幕上面已经锁定了一个个目标，他身前则是一个红色按钮，只要按下，所有的光线就会同时发射，场中怪兽都会瞬间蒸发。
　　站在他身后的是飞鹰队队长纪鹰，和防卫部高层，两人都紧张的看着屏幕之中的画面，以及旁边的准备进度。
　　看着一个个近地卫星的能量充能完成，大家的呼吸也逐渐粗重了起来。
　　防卫部长官看到最后一个近地卫星能量充满，提醒了前面的老人一声
　　“总监！”
　　白发老人将手放在了红色按钮上面，面色凝重地说到
　　“人类有了这种武器，和奥特曼的关系还能如同之前那般纯洁吗？”
　　防卫部长官说到
　　“时代变了总监，这一次如果能够成功，那就说明我们人类不需要奥特曼保护也可以，这不才是我们最需要的结果吗？”
　　“唉。”
　　总监叹了口气。
　　人类，终究不能将命运放在其他人手中。
　　想到这，总监按下了红色按钮。

第168章 灭世序曲
　　整个世界，被紫色所覆盖。
　　布雷兹超越极限分神一百零一份，操控着一百零一只各类希尔巴贡。
　　这一百零一只希尔巴贡都被从天而降的紫色光柱所瞄准，能够逃离的也只为数不多的几只。
　　也就是融合了格力扎灵魂的那只，融合了玛伽究极大蛇的那一只，融合了海帕杰顿那只，还有融合了鲁格赛特的那只。
　　除了这四只以外，其余的希尔巴贡无一例外的全部被紫色光柱粉碎，灰飞烟灭。
　　操控他们的布雷兹就相当于自己在一瞬间被紫色光柱粉碎97次，本来就已经运转到极限的精神瞬间崩断，剩余四只希尔巴贡也因为布雷兹的操控断开连接而回到了火焰甲之中。
　　“这是，什么情况。。。”
　　一阵强烈的冲击冲向布雷兹脑海，他只来得及将光芒坠入自己身体里面，只来得及说这么一句话就失去了意识。
　　诺亚之光感受到布雷兹归来，也知道他现在的情况，所以也就没有急着将身体归还给布雷兹，而是将他送入石之翼里面缓缓疗养。
　　在一切都完成之后，诺亚之光才将目光看向天空，最终只能无奈地叹了口气。
　　“目标已全数消灭！”
　　纪鹰检查着波动的情况，确定全世界所有妖兽以及布雷兹召唤的希尔巴贡的波动全部消失之后，向一旁的总监报告了情况。
　　“奥特曼呢？”
　　总监第一时间想到了布雷兹的情况。
　　纪鹰也将目光看向地图上的波动，原本奥特曼独特的波动也消失了，只能无奈摇头
　　“阿尔萨斯也消失了！”
　　布雷兹的代号就是阿尔萨斯，只是布雷兹一直没有承认。
　　防卫军长官看着空空如也的地图，摇头说到
　　“他的怪兽被我们当做目标，一起消灭，他会有些不满的情绪也在预料之中。”
　　“但是，不论如何，那些怪兽都不能留！”
　　如果只是布雷兹一个奥特曼，那么再怎么强，也只能一步一步来，但是他有一堆怪兽，万一到时候他像黑暗奥特曼那样暴走，瞬间召唤出这么多怪兽，等到人类能够应对的时候，必定是已经造成大范围损失了。
　　听到防卫军长官的话，纪鹰皱紧了眉头，之前的所有不满也终于压制不住，哪怕总监在一旁他依旧开口说到
　　“长官，阿尔萨斯，不对，奥特曼不是我们的敌人！”
　　防卫军长官冷漠地瞥了纪鹰一眼
　　“他确实不是我们的敌人，但也不是地球人。”
　　“况且，他拥有上百只怪兽，这是准备干什么？万一，我是说万一，他哪一天暴走，让上百只怪兽同时出动，会对整个社会造成多大的破坏？”
　　说到这，防卫军长官的眼神如同苍鹰，紧盯着纪鹰
　　“如果真到那一刻，你们飞鹰队能够抵挡吗？人类能够将命运交给这样不确定的存在吗？”
　　长官说话已经声色俱厉，纪鹰也丝毫没有退缩，说到
　　“可是，如果奥特曼因为这件事，而对人类产生怨念怎么办，如果奥特曼不再帮我们怎么办！”
　　“如果奥特曼不保护地球，你们就没有办法守护地球的话，那我为什么要组建飞鹰队？为什么还要去研究这些超科技武器？”
　　“地球，只能由我们人类自己来保护！”
　　防卫军长官一如既往地固执，他信奉武力，只有将武力掌控在人类手上，这才是最安稳的。
　　但是任何脱离科技树，依靠其他事物发展的武器，终究是不合理的。
　　听到两人的辩论，总监没有说话。
　　不管大家辩论成什么样，最终按下红色按钮的人都是他。
　　看着已经没有奥特曼波动的地图，总监内心满是悲哀。
　　一味怀柔和一味攻伐都不是优秀的策略，精通权谋的他们早就习惯了什么叫做大棒加甜枣，如果奥特曼最终能够为他们所用，他们不介意给奥特曼很多优待。
　　金钱，地位，人类的崇拜，什么都可以有。
　　如果奥特曼脱离世俗，不受掌控，那他们就不能让奥特曼太过放肆，必须要有能够消灭奥特曼的武器。
　　总监知道这是人类的黑暗面，是人性悲哀的一面。
　　但是他又不敢赌，不敢赌奥特曼会全心全意帮助人类。
　　哪怕在各种电影电视剧里面奥特曼都在全心全意地帮助人类，身为人类阵营最高长官的他却不能将所有的鸡蛋全部放在奥特曼这一个篮子里面。
　　哪怕最终要背负骂名也一样。
　　总监心里默默念到
　　“这所有的骂名都由我来背吧。”
　　一时间，这个七十岁老人不复之前那般精神矍铄的模样，整个人总算表现出了这个年龄段应该有的苍老。
　　另一边，纪鹰和防卫军长官依旧争论不休。
　　各种意义上，纪鹰都算是防卫军长官的下属，但他是个刺头，从一开始就是。
　　纪鹰战功赫赫，是最优秀的飞行员，更是最优秀的战士，就算没有混沌之力的帮助，纪鹰也是百年一遇的人物。
　　但就是因为刺头，认死理，这才一直被排挤在外，之前还会让他去看“监狱”，现在需要建立特殊部队对抗层出不穷的混沌巨兽，所以才将他给拉回来，让他当这个特战队的队长。
　　纪鹰到现在为此，所得全靠本事，所以面对上司也丝毫不怂，把防卫军长官的脸说得青一阵紫一阵，最后还是总监开口，纪鹰才停嘴。
　　不过防卫军长官也已经待不下去了，临走前对纪鹰说到
　　“你就好好看着吧！我们如何用自己的力量保护自己！”
　　说完，防卫军长官就离开了。
　　纪鹰看着苍老许多的总监，说到
　　“总监，我们真的要和奥特曼为敌吗？”
　　总监摇头
　　“我们不会主动和任何人为敌，但是我们还要为无数人类的生命考虑，小纪，我们从来都赌不起。”
　　纪鹰咬牙。
　　这种事情他一早就知道。
　　在纷纷扰扰的时代，各种事情都可能导致人类直接灭亡，一旦他们的决策错误，人类就会陷入毁灭的危急，无数人类会丧生。
　　他们从来就没有赌的资格！
　　“希望阿尔萨斯能够理解吧。”
　　纪鹰看着空荡荡的地图，无奈地笑了笑。
　　这种事情就像是有一个好友一直不求回报地帮你，然后你抢了他家的很多东西，还期待他能够理解你一样。
　　人穷有理。
　　或许就是这样吧。
　　更何况这些就像是在猜测，猜测奥特曼可能会暴走，然后操控这上百只怪兽侵略人类。
　　这种猜测的概率本就很低，不到十之一二。
　　就这样，他们还是将这些听命于奥特曼的怪兽一齐给消灭了。
　　与其说是不能赌，更像是恐惧吧，恐惧无法掌控的强大力量。
　　就在所有的妖兽被消灭的时候，身处里世界的祭师总算控制不住自己的笑意，看着天空之中那个已经足以让混沌世界大军出征的巨大虫眼，不对，现在已经不能叫虫眼了，得叫超级虫洞了！
　　知道这个情况，祭师立时就去找到了混沌之主。
　　在听到如此消息之后，混沌之主精神一振，一双明亮的蓝色眸子变得更加夺目。
　　“原来如此，我说为什么之前虫眼会忽然扩大，原来是人类那边利用混沌之力制造了大型武器！”
　　“哈哈哈！”
　　所有混沌之力都由混沌之主掌控，现在人类居然会打算用混沌之力作为底牌，可谓是正中下怀。
　　“祭师，你说，接下来我们该派什么样的阵容前去入侵现世！”
　　祭师笑着说到
　　“主人，现在你将整个混沌世界搬过去都可以了！”
　　混沌之主眉毛一挑
　　“怎么说？”
　　混沌世界可是混沌之主的心头肉，如果能够直接搬过去，他当然再高兴不过。
　　他可不想每次去自己掌控的各个地方还要穿越虫洞什么的。
　　祭师说到
　　“我们这边不是有很多实力不是如何强，但是种族庞大的混沌巨兽吗？”
　　混沌巨兽其实也是有食物链这种说法的，只是大家在混沌之主的掌控之下平稳竞争，所以也没有发生什么混乱。
　　身处食物链底层的混沌巨兽数量就相当庞大，虽然实力不强，但是胜在数量多，十足十的炮灰小能手。
　　“你的意思是，将它们派出去，继续吸引人类的火力？”
　　祭师邪邪一笑，打了个响指
　　“在超强混沌之力通过超级虫洞的时候就能产生超级吸力，到时候就可以将整个混沌世界给吸引出去，让表里世界同时存在一个世界之中！”
　　“到时候，天地合一，整个宇宙都会慢慢变成混沌宇宙，一切就都在主人的掌控之中了！”
　　混沌之力无穷无尽，填满整个宇宙还真不是什么难事。
　　之前混沌之主被封印在混沌世界里面，这么多年以来，混沌之主的力量早已经今非昔比，野心更是在祭师的撩拨下无限膨胀，现在见到这样的机会，怎么可能会放过。
　　“祭师，由你代我下令，令所有低级的混沌巨兽一起出战！”
　　“目标是，表世界地球！”
　　“收到！”
　　接过混沌之主气息凝聚成的令牌，祭师转身而出，飞到混沌世界最高使出，将混沌之主气息释放出来。
　　“所有领主级以下的大型混沌巨兽在超级虫洞之前集中。”
　　所有的混沌巨兽都收到了这个消息。
　　些许灵智不错的混沌巨兽在听到这个消息之后都是精神一振。
　　看样子，和人类的战斗，开始了！
　　身处高空之中看着无数混沌巨兽往超级虫洞靠拢，祭师嘴角上扬
　　“灭世序曲，开始！”

第169章 那一天奥特曼并没有出现
　　如同阴云一般的黑暗铺天盖地而来。
　　所有领主级以下的炮灰混沌巨兽聚集在一起也是一股相当可怕的力量。
　　混沌巨兽差不多达到祭师所想要的数量之后，祭师振臂高呼
　　“所有混沌世界的居民们！”
　　“你们安于待在这狭小的世界里面，被表世界的人类肆意召唤控制去当炮灰吗？”
　　听到他这话，下方混沌巨兽们纷纷呼喝起来。
　　这里面多数都被混沌召唤师召唤出去过。
　　在这地方的混沌巨兽都是些普遍弱鸡，外边的世界能够召唤它们的人就比较多，也有很多混沌巨兽亲手将自己同族杀死，以及被同族重伤，勉强逃命的。
　　他们分明是身高五十米的混沌巨兽，却沦为人类的工具，任由人类驱使，这可是无数混沌巨兽的心头之刺。
　　听说上次还有人同时召唤了很多混沌巨兽出去给奥特曼乱杀，这真是闻者伤心，见者流泪的事。
　　当然，所有混沌巨兽都在庆幸，还好当初被召出去的没有自己。
　　想起这个恐怖的回忆，下面果然有些混沌巨兽就开始混乱了
　　“那个奥特曼很恐怖啊！”
　　“是啊，如果那个奥特曼出来我们怎么办？”
　　“那已经不是依靠数量所能战胜的类型了吧！”
　　看到下方炮灰一阵慌乱，祭师压了压手，示意大家安静。
　　“奥特曼已经被人类伤害到无法变身了，现在正是我们出手的机会！”
　　听到最大的克星奥特曼已经无法变身，一众混沌巨兽觉得自己迎来了春天。
　　眼下所有的混沌巨兽集体出场，岂不是能将整个人类世界翻个面？
　　所有兽的脑中都出现了这么一个词
　　“机不可失！”
　　之后，就满腔热血地被祭师给带领除了超级虫洞。
　　无数的混沌巨兽出场，这是如何夸张的一波能量。
　　就在他们登场的一瞬间，整个地防总部基地的警报声都响了。
　　所有高级官员以及飞鹰队长纪鹰都聚集在了作战中心，刚进去，大家就看见作战中心正面大屏幕的地图上面出现了一大团相当明亮的红色波动。
　　“所有近地卫星充能，准备使用混沌巨炮！”
　　他们没想到敌人来得这么快，混沌巨炮炮口刚刚冷却，这会又来了这样一批混沌巨兽。
　　防卫部长官看着四处扩散出去的混沌巨兽们，眉头紧皱，高声呼喝道
　　“你们干什么！还不赶紧架设炮台，锁定地面目标，充能！”
　　听到他的呼喝声，精准调试的这些工程师一齐行动了起来，锁定地面目标，计算偏差值，蓄积混沌之力，一气呵成。
　　另外一边，祭师双眼看到近地卫星都已经开始将炮台架设好了，对着剩余的混沌巨兽说到
　　“所有人给我听好，我们混沌世界能否入主表世界成败就在此一举！”
　　“大家打好十二分精神，分散进攻！”
　　在混沌巨兽们群情涌动出发的时候，祭师转身就穿过虫眼回到了混沌世界，最后转头看了一眼已经跑远的混沌巨兽们，祭师冷然一笑，眼神之中满是残酷
　　“确实成败在此一举，只不过是我的成败，不是你们这些炮灰的成败。”
　　不管祭师回到混沌世界如何谋划，外界已经混乱不堪了。
　　刚刚回程，还没来得及怎么休息的双六和“布雷兹”加上飞鹰队一众队员收到消息，集体驾驶强化过后的飞鹰一号出击。
　　如果不是混沌巨兽大批入侵，他们还不知道飞鹰一号居然是可以量产的。
　　纪鹰在发布命令的时候，也没有再隐瞒的意思。
　　“事到如今，我也没什么好隐瞒的了。”
　　“我们飞鹰队的战斗机飞鹰一号，飞鹰指挥号以及飞鹰二号使用的核心能源都是混沌之力。”
　　“混沌之力取之不尽，用之不竭，还可以和各种力量互通，用在制造武器上面，可以造出许多超出我们文明水平的武器。”
　　穆科想要说什么，双六拍了拍他的肩膀，然后对画面里面的纪鹰说到
　　“队长，别的话就不用多说了，大家都是成年人，虚伪点。”
　　“直接告诉我们现在飞鹰一号需要怎么样才能消灭混沌巨兽吧！”
　　纪鹰点头，用最短的时间给大家讲解了新飞鹰一号的装备，以及专业对付混沌巨兽的武器。
　　现在的飞鹰一号底部装载了一个特殊炮口，这是可以发射混沌激光炮的，和卫星使用的混沌巨炮是一个品种，但是体型小，所以威力要低许多。
　　用来对付这些龙套一般的混沌巨兽也足够了。
　　于是就这样，飞鹰队就在队长仿佛祈求一般的命令下出发了。
　　唯一有问题的就是诺亚之光。
　　现在的情况最好的当然是让布雷兹登场，布雷兹毕竟还有一百零一只希尔巴贡随身携带，对付这种群体战斗没有人比他更适合了。
　　但是不知道为什么，布雷兹到现在还没有苏醒。
　　之前的情况诺亚之光并不清楚，他当时正跟双六在飞鹰二号上面休息，返程。
　　所以诺亚之光也不清楚，布雷兹就在刚刚“死”了九十七次，精神早就崩溃，就算是石之翼，一时半会也无法恢复好他受损的精神。
　　所以现在战斗机只能让诺亚之光来驾驶。
　　好在他在布雷兹铠甲空间内的时候看布雷兹驾驶许多次，之前也帮忙驾驶过，所以也不是新人上手，虽然技术不如布雷兹那么惊艳，却也不会是全场最坑的崽。
　　等到飞鹰队赶到现场的时候，他们很快就被这如同潮水一般汹涌而来的混沌巨兽给震惊到了。
　　“好家伙！UC震惊部都不敢这么写！”
　　双六吐槽了一句，之后在空中盘旋，一边往后退，一边蓄能，等到蓄能好之后，一发混沌激光炮精准命中一个混沌巨兽的头颅，毫无意外地将它的脑袋轰碎，并且去势不减，接连轰碎三只混沌巨兽的脑袋。
　　“拿下头彩！”
　　穆科笑着说到
　　“厉害，不过我也不会输给你的！”
　　经过之前的战斗，穆科早就研究出了一些混沌魔法和战机协同作战的手段。
　　他将飞鹰一号开启自动驾驶，航线已经选择好，并且开始混沌激光炮蓄能，之后就开始咏唱魔法。
　　等到魔法咏唱得差不多之后，混沌魔法和混沌激光炮同时发出，激光炮带着一道如同镜面的“时空截断”斩出，如同巨大的刀刃一般，轰向混沌巨兽群中，将十数个混沌巨兽腰斩。
　　“看见了没有，我的混沌魔法战斗方式！”
　　说话间，穆科解除自动驾驶，将手把在操纵杆上，操控飞鹰一号巧妙地躲避四处袭来的各种火球，有些躲不过的就用混沌魔法化解。
　　看到两人大发雄威，剩下的人也没有丝毫落后，李隐，卿兰各显神通，就连诺亚之光也在他们的带动下，热血沸腾地给了混沌巨兽几炮，消灭了几只混沌巨兽。
　　但是，相对于混沌巨兽的数量来说，他们人数实在是太少了，就算炮口都过热了，依旧无法对混沌巨兽群体造成什么样的伤害。
　　反倒是混沌巨兽们已经逐渐靠近了各个城市。
　　各个城市早已经安排居民全部进入地底防空洞躲避灾难去了。
　　出于安全考虑，各个城市的地底防空洞都在地底一百米以下，各种空气对流系统需要消耗大量的电力。
　　某只投降布雷兹的兔子也跟着混了进去，并且充当发电的主力。
　　总监看着屏幕上渐渐充满能的图标，转脸问一旁忙碌的工作人员道
　　“居民避难情况怎么样了？”
　　“已经全部避难完成，只是人数多了，需要消耗电量有些巨大，发电厂有些赶不上。”
　　总监眉头紧蹙，一旁的防卫军长官开口气愤地说到
　　“如果再给我们一点时间，我们就能将整个地下防空洞全部改装成混沌力量为主的能源结构，就不会有这种问题了！”
　　总监没有说话。
　　现在人类太依赖混沌之力了，和太过依赖奥特曼的力量没有区别。
　　奥特曼这边还好，混沌之力这边，会不会有什么反噬？
　　虽然，只是一个能源能够反噬成什么样他也不是很相信。
　　就当是他多心了吧。
　　“混沌巨兽群即将进入城市，预计受灾会在80%以上！”
　　就在这个时候，一个负责计算受灾情况的工作人员大声开口说到。
　　“什么！”
　　防卫军长官上前一把抓住他衣领
　　“你们都是饭桶吗？有这么强大的武器，还能够让受灾情况变得这么大！”
　　一旁的工作人员说到
　　“没有办法，刚刚才使用过一次混沌巨炮，现在刚刚冷却，都没有来得及检查各个零部件情况，再次充能需要消耗更多时间，还要提防出现意外。”
　　“奥特曼并没有出现！只凭我们的飞鹰一号战机队伍是无法阻止混沌巨兽入侵的。”
　　出动的飞鹰一号战机队伍可不只飞鹰队，还有各大特战队，分别在各个方向阻击混沌巨兽兽潮。
　　但并不是所有的队伍都像飞鹰队这样精英，现在已经有许多队伍被击落许多战机了。
　　好在飞鹰一号外壳很坚硬，就算是混沌巨兽也无法击穿，这才勉强保持住了零死亡。
　　但是，这样也无法阻止混沌巨兽入侵的步伐。
　　想要阻止它们入侵还是需要奥特曼这样拥有大范围杀伤性技能的存在才行。
　　“不能一直等着奥特曼救援！”
　　防卫军长官听到这话，一拍桌子说到
　　“你们这边，全力运转混沌巨炮，我要出去战斗。”
　　防卫军长官转身就要往外走，纪鹰一把拦住他，却被他推开手说到
　　“我还没老到需要在这地方看戏！”
　　说完，他看也不看纪鹰一眼，然后头也不回地走向了机库。
　　他这个老牌王牌机师无法在这看着怪兽一寸寸地入侵人类领域，就算做不了什么事情，他也得到最前线去，就算是死，也得死在最前线。
　　纪鹰看到他离开，跟总监告辞一声也走了出去。
　　没有奥特曼的保护，这就是全人类的战斗，他身为先锋特战队飞鹰队队长自然也不能逃避责任。

第170章 传说登场
　　防卫军长官和纪鹰一齐出去战斗了。
　　但是有没有他们两个其实并没有什么区别～
　　混沌巨兽潮在天空之中的混沌巨炮充能的时候，一路平推，很快就破坏了大部分建筑物。
　　他们可不只是会肉搏这么简单，各种火球光球四处乱飞，光线火柱纵横交错，城市里面的建筑物在它们面前比起一张纸坚挺不了多少。
　　防卫军长官和纪鹰两人很快就消灭了数十只混沌巨兽，但面对这夸张的数量终究是杯水车薪，无济于事。
　　好在整个城市被破坏差不多80%的时候，所有近地卫星的混沌巨炮都已经全部充能完成。
　　坐镇作战中心的总监毫不犹豫地按下了红色按钮。
　　这一次和上一次不同，他不觉得按下去会有什么心里负担，所以行事相当果决。
　　之后，如同上一次一样的，无数紫色光柱落下来的时候，整个世界都被染上了紫色。
　　身处前线战斗的飞鹰队全体成员正准备以身殉职的时候，忽然一阵阵光柱从天而降，将这一群怪兽轰成粉碎，都是将目光看向了天空。
　　但是他们什么都看不到。
　　毕竟他们也没有奥特之眼，怎么可能看得到这么远的东西。
　　“呼～”
　　总监松了口气，正准备对大家说些什么话的时候，作战中心大屏幕上忽然传来一阵不同寻常的震动，整个地球都被某个波动变成了红色，总监不由得开口问道
　　“这是什么情况！”
　　作战中心工作人员快速分析
　　“这一次不是混沌巨兽！”
　　这一次的波动和混沌巨兽虽然有些像，但是并不是这么简单的存在，而是更夸张，更纯粹的混沌力量的集结。
　　很快，工作人员就得到了答案
　　“是整个混沌世界！！！”
　　外边双六看着仿佛乌云一样要压下来的混沌世界，额头上满是冷汗。
　　“喂喂，这个过分了啊！”
　　混沌世界不如表世界这么宽广，但是依旧不小，几乎和地球脸贴脸，巨大的引力碰撞之下，无数建筑物都化为了粉碎，在空中飘浮着。
　　好在飞鹰一号附带反重力系统，这才没有受到多少影响。
　　就在刚刚，总监按下按钮的一瞬间，混沌世界里面已经有一群猛兽聚集在了超级虫洞入口，在它们面前的则是千年老宅男混沌之主。
　　混沌之主坐在自己的王座上面已经几千年了，几千年来一动不动，这一次他专程起身出门，可见他对这件事情的重视。
　　当大量的混沌力量爆发而出，无数混沌巨兽炮灰粉身碎骨的一瞬间，在超级虫洞之处传来一阵相当强力夸张的吸引力。
　　同时混沌之主使用混沌之力将整个混沌世界硬生生穿越超级虫洞带到了表世界。
　　吸～
　　猛吸一口气，混沌之主感觉神清气爽，看着下方的世界，混沌之主双眼之中难掩野心
　　“终于回到表世界了。”
　　“当年放逐我的那群瘪三可还敢再露脸？”
　　混沌之主的突然出现，让近地卫星一阵混乱，一半板块的近地卫星全部被空间挤压粉碎，卫星之中的工作人员也没有例外，跟着卫星一齐化为了粉碎。
　　混沌之主脚尖轻点，整个人飘浮了起来，对着身后的一众看起来就很酷炫的混沌巨兽说到
　　“血虎，腾蛟，奔马，懿羊，钢猿，天狗，将你们能够看到的所有生命杀完！”
　　这些都是领主级的混沌巨兽，当初的风鼠和迅兔也是领主级混沌巨兽。
　　一般来说这样的混沌巨兽是无法被召唤出来的，但是风鼠很弱，所以没问题，因此外界才会有关于风鼠的记录。
　　这一群混沌巨兽领主里面实力最强的就是血虎。
　　人类什么的遇到血虎，基本上就没有生存的可能。
　　它是个十足十的六边形猛兽，没有任何弱点可言。
　　不论是力量，速度，异能力，魔法，生存能力，持久力，每一项血虎都是满值，单独对上血虎，就连布雷兹也会有些头疼，更不用说人类了。
　　除了血虎之外，其余的领主也丝毫不弱，再加上混沌之主源源不断的混沌之力补充，这些混沌巨兽都相当活跃，刚出来就准备毁灭世界。
　　防卫军的力量在混沌巨兽面前不堪一击。
　　这些领主级的混沌巨兽可不是之前那帮弱鸡。
　　就算飞鹰一号搭在了混沌激光炮，全力发射也不过是给这些领主级的混沌巨兽挠痒。
　　奔马，懿羊速度最快，一瞬间就将整个阵型撞歪，哪怕飞鹰一号外壳坚硬也抵挡不住它们的冲击，化为了粉碎，里面的防卫军战士也没有意外死亡，连弹射的机会都不给。
　　这就是混沌之主要的。
　　将所有生命粉碎。
　　站在混沌之主身旁的祭师看着四处屠戮的混沌巨兽们，对一旁的混沌之主说到
　　“主人，我们还不出手吗？”
　　混沌之主点头
　　“我和这个世界上的神仙有点仇，等他们都恢复了，对付起来就麻烦了。”
　　“现在我就看看，他们到底能不能眼睁睁看着人类灭亡，世界归我所有。”
　　混沌之主很清楚，当年所有的神仙都被他所伤，留下了难以治愈的伤口。
　　因为那些伤口都是混沌之力造成的，混沌之力非光非暗，无法使用对应的属性驱除。
　　那些神仙没有驱除方式，那就只能等十二万九千六百年也就是一个元会之后褪皮换个身躯才能完美解决那些伤。
　　这种事情混沌之主当然知道。
　　现在他是打了个措手不及，这世界的神仙都没有反应过来，这才占据了先机。
　　占据先机的他就不需要这么着急，只要养好精神，等待各路神明登场，不被偷袭就行。
　　当年的混沌之主很青涩，只是刚刚来到这个世界，实力也没有现在这么厉害，野心也不像现在这样，当时的他只是想要有个立足之地，于是被放逐到异世界也没有想着怎么反抗。
　　但现在已经不一样了。
　　混沌之主越想以前的事情就越憋屈，这一次他要将所有自己应得的拿回来。
　　包括这整个世界。
　　所以他更加得懂得忍耐，防范那些神明搞什么见不得人的手段。
　　就在混沌巨兽肆意破坏的时候，天空之中传来冷喝之声
　　“妖孽，还不停下杀戮！”
　　之后，一阵强大的威压从天而降，地上的所有领主级混沌巨兽被这威压压得行动变得有些迟缓，纷纷将目光转向了天空。
　　然后就在一众混沌巨兽的目光之中，守护世界的各路神明一齐从天而降。
　　其中有身高三百米有余的老中青三个道士。
　　老者就是太清道德天尊，中年人就是玉清元始天尊，年轻人就是上清灵宝天尊。
　　除了他们之外，还有身高两百米，一身肌肉，手持昆古尼尔的独眼龙奥丁。
　　身高两百米，手持雷霆的宙斯。
　　身高两百米，手持权杖的太阳神拉。
　　。。。
　　各种神系里面的顶尖神灵一齐出场了。
　　无一例外的都身受重伤，没有一个是完好的，但是神威犹在。
　　“终于按捺不住出场了吗？”
　　看到这些神灵出场，混沌之主也飞了下来，他的身高也是三百米。
　　“当年你们给我留下的屈辱，如今我要让你们全部还回来！”
　　在场几个最强的神灵看到混沌之主站出来，对视了一眼，然后三清站出来，一起施展最强的法力，打开时空间隙，带着混沌之主一齐进入了另外一个世界。
　　混沌之主也没有反抗，这外面世界将来还得是他的，在外面将整个地球搞废对他同样没有什么好处，他也需要一个可以放手战斗的地方。
　　他们离开之后，剩余的神灵和领主级混沌巨兽以及他们所统领的种族打了起来，场面十分混乱。
　　另一边，人类看到这层出不穷的意外，已经不知道该怎么描述他们现在的心情了。
　　知道事不可为，防卫军长官和纪鹰已经回到了作战中心，一同回来的还有飞鹰队全员，以及还没死的防卫军战士们。
　　“总监，眼下这种情况，只有奥特曼出场才能解决了！”
　　纪鹰上来就是这句话，丝毫不顾一旁脸色铁青的防卫军长官。
　　“如果奥特曼在此，以他那种超次元的力量，一定能够解决所有敌人的！”
　　总监摇了摇头，将目光转向一旁看着自己的李隐，然后走了上去。
　　“李隐队员，你就是阿尔萨斯奥特曼吧！”
　　李隐：“？？？”
　　“总监，我。。。”
　　“不用多言。”
　　总监握住李隐的手，说到
　　“我知道，你因为上次的事情很生气，气愤我们伤害了你。”
　　“对于这件事，我们有着不可逃脱的过错，罪责，这些都可以交由高处惩罚，但是民众是无辜的，希望你能够放下芥蒂。”
　　李隐：“可是我。。。”
　　他的话还没说完，一旁的防卫军长官脸色青一阵红一阵地走上前来，对着他行了个军礼。
　　“这件事跟总监没有关系，一切都是我下的决定，制造混沌巨炮是我一力促成的，锁定你的怪兽作为目标攻击，也是我对这边工作人员下达的命令，如果你有什么不满，就都算在我身上吧！”
　　说着，也没等李隐回话，他就将布莱克破坏者装上普通的子弹递到了李隐手里。
　　李隐：“。。。”
　　双六看着视死如归的防卫军长官，也是上前劝导道
　　“虽然，我对这些高官不是很感冒啦，但是已经到这种时候，怨愤什么的咱先放在一边，变成阿尔萨斯，一起去战斗吧！”
　　被大家一个个逼问，李隐抱着脑袋，很无奈地说到
　　“你们到底都在干什么啊！一直没给我开口说话的机会，我根本就不是奥特曼呀！”
　　“你们到底是误会了什么呀！”
　　“。。。”
　　等到李隐将话说完，大家才将目光转向总监，不知道该说什么。
　　总监外号南神眼，据说看人从来就没错过，这会居然会认错奥特曼的本体？
　　不对，现在最重要的是，联系不上奥特曼，人类岂不是要亡了？
　　看着模糊的卫星拍摄视频里面，被领主级混沌巨兽不断逼退的那些神仙，所有的人都感受到灭亡即将出现的压抑。
　　然而，就在这个时候，卫星视频里面，天空中的混沌世界星球的地面正在不断破裂，一道道夸张的裂痕布满整个星球，无数光芒从裂缝之中传来。
　　随后一阵空间收缩，整个混沌世界星球化作粉碎被吸进了某个漩涡之中。
　　在混沌世界整个粉碎之后，两道光芒一同出现在了地球上空，所有的卫星都拍摄到了那两道光的本体。
　　一道光芒是宇宙警备队队长，奥特兄弟们的大哥佐菲队长！
　　另一道光芒是，传说中的孤寡老人，光之国的象征，奥特之王皮克。

第171章 无敌的佐菲
　　此时，布雷兹正在沉睡中。
　　控制着布雷兹身体的诺亚之光微微冒汗。
　　他可不是诺亚，自己变不成奥特曼的形态，真要战斗只能布雷兹自己来。
　　还好现在来了两个新的奥特曼，一个还是老熟人，对付这些怪兽应该没什么问题。
　　不光是诺亚之光这样想，所有看到场中情况的人都这样想。
　　身为奥特曼铁杆粉的穆科更是远远的，还没看到两个奥特曼完整形象的时候就猜出了两奥的身份。
　　等到两奥完全展露出来之后，他当场大呼一声道
　　“是佐菲，还有奥特之王！”
　　在场基本上都看过奥特曼，不过很多人不像穆科这样铁杆粉，对两奥的实力并不是很清楚，只是知道奥特之王好像很厉害，佐菲好像不是很厉害的样子。
　　总监看着屏幕之中的佐菲还有奥特之王，神情有些凝重。
　　不过，比起他们，混沌巨兽们神情就自然许多。
　　血虎一巴掌重伤雷神索尔和一个五十米高的神明之后，一个飞扑扑向刚刚出现的佐菲。
　　看到佐菲出现的一瞬间，血虎就觉得自己终于遇上了对手。
　　它并没有将刚刚混沌世界爆炸和佐菲算在一起，因为佐菲只有五十米高，混沌世界这么大，混沌世界爆炸怎么可能跟佐菲有什么关系。
　　至于为什么要找佐菲不找奥特之王，主要是血虎觉得欺负老头子没有什么意思。
　　它只渴望和强者战斗！
　　它在佐菲身上感受到了强大的力量，至于奥特之王，对不起，感受不到。
　　血虎极速奔跑的时候，全身变得通红，整个虎的面目都变得圆润，看起来就仿佛一滩会移动的鲜血一般。
　　佐菲看到血虎来势汹汹，对一旁的奥特之王说到
　　“王，这边情况看来比我们想象中的还要严重，您先往后退一些吧！”
　　奥特之王点了点头，然后真像一个什么都做不了的老人一样往后退了挺远。
　　之后血虎扑到佐菲身前，准备撕咬佐菲，然而佐菲动作丝毫不慢，接住它一双虎爪，使出一招奥特背负投，将它摔向了身后，然后如同使用M87光线那样的动作，双手在胸口彩色计时器前合并凝聚力量，然后右手伸出，使出一招M87光轮。
　　这一招和八分光轮很像，威力却更像是艾斯的究极断头刀。
　　血虎刚刚从地面爬起身，看到佐菲发出一道小小光轮，觉得它是在小看自己，怒吼一声催发混沌之力，准备硬抗这一道小光轮给佐菲看看。
　　这道M87光轮威力并不弱于M87光线，是将M87能量凝聚在手中，形成光轮形状。
　　看起来并不起眼，杀伤力却相当夸张。
　　毫无意外的，血虎的混沌之力防御在M87光轮之下并不比豆腐坚强多少，轻易就被切断，之后光轮去势不减，将血虎脑袋给切了下来。
　　“嘭。”
　　一声巨响，血虎巨大的脑袋落在地上，它的双眼之中满是不可思议。
　　“看来我小看你了！”
　　令人意外的是，血虎脑袋虽然被削掉了，却并没有死，一张血盆大口依旧能够说话。
　　“不过，只是这种小伎俩可杀不死我！”
　　说着，血虎抱住了自己的脑袋，准备接上去，然而动作做到一半它就看到佐菲又摆出了刚刚那个动作，手上动作顿了顿。
　　这时候接上肯定又会被斩下来，与其如此，不如等他使用过之后再接上。
　　血虎是这样想的。
　　然而，这一次佐菲用的是M87光线。
　　之后，就在所有人面前，佐菲的M87光线如同激流冲过沙像一般地冲过血虎的身体，只一瞬间，就将血虎所有血肉化为了灰飞，彻底消失了。
　　场中众神看到这一幕，纷纷脱战过来跟佐菲行礼，然后～
　　很果断的消失了。
　　“。。。”
　　这些神仙没一个安好的，全都受了重伤，要不是世界实在是要到了末日，他们还不会出来跟这些凶名赫赫的领主级混沌巨兽战斗。
　　现在来了个更强的存在，他们放手还来不及，怎么会在这地方多扯皮。
　　佐菲对此也丝毫不在意，本来他就准备一个奥对付这众多的怪兽，没有帮手反而方便他使用大规模杀伤技能。
　　另外一边，一众混沌巨兽也反应了过来。
　　现在场中的情况就是，如果他们无法解决佐菲，就无法继续前进，这样的话，到时候混沌之主从其他空间战斗结束出来，到时候不用佐菲杀，混沌之主都会将自己等兽给杀了。
　　想明白情况的混沌巨兽们就都向佐菲围了过来。
　　就连奥特之王都被围在里面了，不过奥特之王反应比较快，很快就飞上了天，做出一幅不管场中情况的姿态。
　　看到他很识相，这些混沌巨兽也没有节外生枝，所有怪兽都凝聚起自己最强的光线技能瞄准了佐菲。
　　那些透过卫星视频看到佐菲登场，正觉得人类有希望的那些人看到这么多看起来就很强的混沌巨兽凝聚光线，纷纷握紧了拳头。
　　“不行，就算是佐菲，也没有办法同时对付这么多光线！”
　　“一旁的奥特之王在干什么？难道说他真的跟传闻中一样，实力没有那么厉害，全靠武器支撑吗？”
　　除了他们之外，还有一部分人眼看佐菲即将葬生无数光线底下，却将希望寄托在了另一个奥特曼之上。
　　“我们的奥特曼还没有出现呢！”
　　“英雄一定是在最后登场的！”
　　布雷兹在这个世界出手并不是很多，但是已经聚集了一帮粉丝。
　　这还得益于地防联盟的宣传。
　　他们虽然忌惮奥特曼的力量，却又想要在这个时候让群众安心，所以对布雷兹进行了各种夸大宣传，顺道出了很多周边。
　　在场的小孩子家庭条件不错的，基本上都人手一个布雷兹软胶，这样的宣传之下，布雷兹自然人尽皆知了，只是在大家面前，布雷兹的名字被定为“阿尔萨斯”罢了。
　　“不可能的，我们的奥特曼不会登场了。”
　　就在这个时候，一声不合群的声音传了出来。
　　“你们看！”
　　他举着笔记本电脑，上面赫然有一篇地防的官方文章。
　　听到他的话，大家都想过去看看那篇文章到底写了什么，但是卫星视频画面里面，那些混沌巨兽的光线已经凝聚好发射了出来，大家的目光离不开场中的情况。
　　然后，就在所有人的见证下，本书真主角佐菲队长将双手在身前合成十字，身形快速旋转，仿佛分身出超多佐菲的样子，这些光线全部打出，最后都被佐菲的奥特旋转交叉防御挡了下来。
　　直到最后，所有的混沌巨兽光线技能都结束了，佐菲依旧毫发未损，并且顺势双手在胸前合并，一道M87光线呼啸而出，之后佐菲转了一圈，光线如同扫帚一般地扫过在场的所有混沌巨兽，瞬间清场。
　　也是这些混沌巨兽将场中所有高楼大厦全部给破坏了，佐菲玩这一招才不会有什么心理负担。
　　等到明亮的光芒渐渐消散，大家渐渐从震惊之中缓过神来的时候，刚刚还很猖狂的一众混沌巨兽已经化为了灰飞。
　　奥特之王从空中缓缓降下来，他刚刚可不是躲怪兽，而是预料到了佐菲准备使用M87光线横扫全场，这才刻意飞高了一些，避免影响到佐菲。
　　“佐菲，你现在的力量掌控得不错呀。”
　　佐菲摇了摇头
　　“还不够，这只是30%威力的M87光线，自从等离子火花塔升级以来，我就只能控制到这了，威力再大我也无法这样控制。”
　　“不过，怪兽已经解决了，有些关于人类的事情还需要我们去解决。”
　　说完，佐菲将目光转向正在拍摄自己的卫星摄像头，使用奥特念力模仿声音将自己想要表达的内容传到所有人类脑海中。
　　“这个宇宙地球的人类们，大家好。（回音）”
　　“我是光之国宇宙警备队队长佐菲。（回音）”
　　刚刚佐菲轻松消灭了几乎灭亡人类的怪兽，此时所有人都被佐菲的强大所震惊，不自觉地想要认真听佐菲的话。
　　刚刚那个拿着笔记本电脑看了那篇文章的人听到佐菲的话，隐约猜到了佐菲想要说什么。
　　果然，佐菲开口第一句就是
　　“之前派来这个地球常驻的奥特曼就是我们宇宙警备队超一流的战士，名叫布雷兹奥特曼。”
　　听到这个名字，身处地防总部作战中心的飞鹰队全员将目光转向了穆科，当初给奥特曼命名的时候，穆科想要坚持的就是布雷兹这个名字。
　　看到大家的注视，穆科当然知道是啥意思，连忙转移目标道
　　“布雷兹这个名字是白哥跟我说的！”
　　然后大家又将目光转向了白玉京，也就是诺亚之光控制的布雷兹。
　　穆科说到
　　“白哥，之前你说的，布雷兹其实是佐菲的儿子，这件事，是不是。。。”
　　听到穆科的话，在场众人，包括总监，都一时间没有反应过来。
　　如果之前被人类逼走的奥特曼真是佐菲的儿子的话，那地球这边的问题可就大了。
　　诺亚之光不知道该怎么安慰他们，那边佐菲就开口了。
　　“布雷兹奥特曼拯救了很多世界，是光之国不可或缺的战士，也是我～”
　　“唯一的儿子。”
　　听闻这话，全场哗然。
　　那个完全没有在任何奥特曼TV里面出现过的奥特曼果然是佐菲的儿子。
　　他们一直都知道布雷兹可能很厉害，却不知道更厉害的是布雷兹的背景，一个大家都没有见过的奥特曼背景居然这么厚。
　　气氛更加凝滞的是地防总部的作战中心。
　　听到佐菲的这话，那些个之前支持建设混沌巨炮的高层几乎全体窒息。

第172章 背后之手
　　听到佐菲的话，结合之前穆科透露出来的消息，而且上一次奥特曼出现的地点就在昆仑山上空，那个位置正是布雷兹他们的位置。
　　想到这，总监将目光看向了诺亚之光。
　　“你就是布雷兹奥特曼吗？”
　　诺亚之光摇头，事到如今，他也不需要再隐藏了
　　“白玉京确实是布雷兹，但我只是帮他操控身体的光。”
　　“之前不知道是什么原因，布雷兹的意识一直在昏迷中，到现在也还没有清醒过来。”
　　在场所有人都不知道当时的情况对布雷兹影响有多大，但是听到诺亚之光的话，所有人都隐约发现了情况到底是哪不对。
　　果然，这边诺亚之光说完，另一边佐菲就开口了
　　“布雷兹在这个世界看到大批妖兽入侵的时候，控制了一百零一只怪兽去和各种妖兽战斗。”
　　“但是最终这一百零一只怪兽被人类的混沌巨炮粉碎了九十七只，这让当时用全部心神操控这些怪兽的布雷兹在一瞬间死了九十七次，精神崩溃，所以直到现在他还在晕厥之中没能苏醒。”
　　听到佐菲的话，全世界变得一片寂静，作战中心那些本来以为还可以商量的高层脸色全部变得一片铁青。
　　总监更是感觉到一阵窒息。
　　也就是说，从头到尾都不是奥特曼放弃了人类，是自己的决定，让奥特曼重伤昏迷，导致人类面临没有奥特曼支援的处境。
　　看看现在佐菲的战斗力，轻易就能消灭无数的混沌巨兽，有他亲自肯定的布雷兹实力又会弱多少？
　　如果没有多事，将锁定扩散到那些怪兽身上，如果没有让布雷兹因为突然的死亡这么多次而导致昏迷，那这些被摧毁的城市是不是可以避免。
　　地底的那些人也终于知道为什么到现在布雷兹都没有登场了，这时候大家也终于有时间去看刚刚那个笔记本电脑上面的文章了。
　　“可恨！”
　　一个男人说到
　　“最后还说什么都是为了人类，道歉都不够真诚！”
　　另一个女生说到
　　“呵，人家管的可是整个人类的生存，自以为是地搞了这些事，然后把人类推向灭亡边缘，这就是为了人类生存。”
　　“我们的财产损失怎么算，地防能陪吗？”
　　一个人趁机说到
　　“要不是他们这种时候害的奥特曼昏迷，我们的房屋也不一定会被混沌巨兽潮给摧毁吧！整个城市被破坏80%以上，地防就没什么想说的吗？”
　　听到这话，下方一片哗然，每一个人都想起自己家，虽然这个世界因为有混沌之力的影响，各种混沌异能者，混沌魔法师的存在使得经济高速发展，大家都挺有钱，一间住房什么的影响并不大。
　　但是，在他们的眼里，这都是自己的财产，因为地防上层的愚蠢决定导致自己遭受了损失。
　　所以那些人类仿佛疯了似的，想要闯出去跟地防掰扯清楚。
　　跟他们一齐躲在地下的孩子们看到大人们这副模样，有些长大了许多，还有一些缩在了角落，手里紧握着布雷兹的软胶玩偶，不相信英雄会放弃人类。
　　这些人的表现都被佐菲看在眼里，在他的佐菲之眼下，一切事情都无法隐藏。
　　默默地点了点头。
　　实际上，奥特曼被人类伤害这种事情在光之国并不罕见。
　　佐菲知道这一次布雷兹受到影响很大，所以他想要过来给布雷兹撑撑场，在奥特之王发出邀请的时候，他就过来了。
　　当时奥特之王正在K76国王星看赛罗训练一众奥特曼，然后红鞋小女孩出现，跟他讲了这些事情。
　　之后他就带上了正在四处征战的佐菲一起来到了这个世界。
　　现在，佐菲发挥完了，他这个光之国的传奇人物也要发话了。
　　奥特之王走到镜头前，将自己的声音传到所有人的耳朵之中
　　“地球的人类们。”
　　“宇宙无比广阔，我知道你们对于未知的事情会抱有警惕心，但是宇宙警备队的奥特战士们都是经历过层层筛选的优秀战士，他们值得你们信任。”
　　“在你们还没有准备好面对广阔的世界的时候，我们会安排最优秀的战士保护你们，让你们可以慢慢地发展自身的武器，以及科技。”
　　说着，奥特之王一挥手，天空中的混沌巨炮的图像出现在了众人面前。
　　“混沌之力来源于混沌世界，真正的核心却是混沌之主。”
　　“你们大量使用混沌之力会导致现世和混沌世界之间联系更加紧密，在现实和混沌世界之中打开一条足够大的通道，也是如此才会有无数的混沌巨兽会出现。”
　　“而你们对于友好文明的猜疑与敌意，伤害了我们的优秀战士，导致他无法在这时候出手帮忙。”
　　奥特之王训话的时候，身处石之翼里面布雷兹的一场蜕变也已经进入到了尾声。
　　这个蜕变属于精神层次，很难被发现就连黑暗帕拉吉和诺亚都没有注意到他的变化。
　　“还是大意了。”
　　昏迷之中的布雷兹喃喃说出这话。
　　他的精神在这一场蜕变之中已经完全恢复，却没有苏醒过来，而是沉醉在自身的改变之中，慢慢地熟悉着崭新的自己，崭新的世界。
　　“如果我早些发现那家伙的话，就不会有后面这么多事。”
　　还有更加隐秘的东西，就连红鞋小女孩都没有注意到的东西。
　　红鞋小女孩没有注意到，奥特之王和佐菲自然也不会知道。
　　根据光之国以往的案例，奥特曼被人类伤害已经是常态，所以他们首先过来就是要保护布雷兹，避免布雷兹陷入黑暗，并没有察觉到其中有什么问题。
　　但这些都在某个人的计划之中。
　　那个人就是黑暗路基艾尔！
　　“哈哈哈！”
　　就在奥特之王给人类上课的时候，他们上空的空间一阵波动，一个透明的五十米高大的存在带着一个仆人样的存在出现在他们面前。
　　“奥特之王，没想到你会来这，看样子这个四处捣乱的小子，在你们光之国挺重要嘛！”
　　“任何一个年轻战士都是光之国的未来，他们每一个都很重要！”
　　奥特之王看到那个漆黑模样的存在，一瞬间就猜到了他的来历
　　“你就是当初操控黑暗杰克的那个存在吧！”
　　黑暗路基艾尔说到
　　“亏得你能记到现在。”
　　“不错，就是我，在麦克斯的世界各种背后谋划的也是我，关于这，你们光之国的未来他也知道。”
　　“只是可惜，混沌巨炮没有将他一起轰碎，呵，人类还真是个固执的东西。”
　　佐菲双手在胸前凝聚能量，挥出一道M87光轮落在黑暗路基艾尔身上，但是毫无意义，直接从黑暗路基艾尔身上穿了过去。
　　现在黑暗路基艾尔也是透明化状态，不在表层空间之中。
　　“佐菲，冷静一点。”
　　奥特之王按下了略显急躁的佐菲，抬头看向黑暗路基艾尔说到
　　“这一切都是你在操控的吧！”
　　黑暗路基艾尔笑着说到
　　“操控？我还需要这种东西吗？”
　　“谋划这种边缘的宇宙，根本不需要我出手。”
　　在他身后如同仆人一样的人走了出来。
　　“谋划这一切的人是我。”
　　仆人的黑色气息消失，露出了祭师那张菊花一样的老脸。
　　“不过，你们不要太过高看自己。”
　　祭师接着说到
　　“对于我来说，奥特曼是死是活我都不在乎，要不是前段时间主人告诉我他有多厉害，我甚至都不会多看他一眼。”
　　“不过，不管怎么样，在这个世界的最终目的都达成了！”
　　说话间，祭师取出一颗紫色透明的珠子，混沌之主已经被黑暗路基艾尔偷袭而死，这东西就是混沌之主死了以后混沌力量凝聚而成的珠子。
　　黑暗路基艾尔指着这颗珠子对奥特之王说到
　　“奥特之王皮克，你知道这东西是什么吗？”
　　奥特之王脸色有些黑，不过本来好像就有些黑
　　“混沌之种。。。”
　　混沌之种，是孕育混沌生物的根本。
　　混沌无形无质，非光非暗，能量取之不尽用之不竭，但是混沌存在一个核心，也就是所谓的混沌之种。
　　有这东西的存在，那么就能无限产生混沌力量。
　　“不愧是光之国老人家，果然什么都见过。”
　　黑暗路基艾尔大笑几声，从祭师手中接过混沌之种，吩咐了几句，转身就消失在天际。
　　被取走混沌之种，祭师也没有丝毫不满，而是笑着看向佐菲和奥特之王，手掌捏出一团紫色光芒，之后一柄紫色透明的黑暗火花出现在他的手中。
　　“能够和奥特之王战斗，是我的荣幸，但是，必须得在我的地盘才行，毕竟混沌世界已经被你们给毁了嘛。”
　　话音落下，黑暗火花的能量汹涌而出，无穷的黑暗和光明交汇点的混沌之力创造出了一个独特的异空间，将奥特之王和佐菲一起包裹了进去。
　　之后，异空间的入口渐渐缩小，眼看其即将完全消失的时候，一道光芒冲天而出，飞了进去，赶上末班车。
　　“欢迎来到混沌空间！”
　　在奥特之王和佐菲都落地的时候，发现整个异次元的天空像是一块巨大的屏幕，祭师的大脸就在天空之中。
　　“你们在这里的战斗都会实况转播到地球人类面前的每一块屏幕之中。”
　　“当然，没有别的意思，只是想要给我们的战斗增加一些娱乐性。”
　　如同祭师所说的，在表世界之中，所有的屏幕全部转播异世界的情景。
　　就连地防总部作战中心的屏幕都变成了那些画面。
　　在这个时候，防卫军长官忽然捂住胸口，疯狂咳嗽，然后一团黑气从他的口中钻了出来，同样情况的还有许多地防高层，每一个都是激进派人物，他们口中吐出的黑气，最终凝聚成了一个和人类一般大小的祭师。
　　同样的情况还在世界各地出现。
　　各个地底防空洞之中，都会有一个人口吐黑气，凝聚成祭师的模样。
　　“很荣幸能够担任你们的解说，我是祭师。”
　　飞鹰队众人反应最快，在祭师出现的一瞬间，纷纷掏枪，上弹，发射，一气呵成。
　　但是人类的武器对祭师没什么意义，哪怕是激光武器，也都被祭师身前一道透明防护罩拦了下来，而祭师则是毫发未损。
　　总监拦下了想要继续动手的飞鹰队队员，皱紧眉头对祭师说到
　　“你是什么时候潜入进来的？”
　　祭师嘴角一勾
　　“什么时候？”
　　“可能是几年前吧，你们还没打算建设激光网的时候。”

第173章 我想复活多少次都可以
　　几年前！
　　“不对，他们这几年看起来没有什么不同，怎么可能几年前你就来了！”
　　祭师说到
　　“看来在战斗之前要先跟你们这些观众解释一下咯。”
　　“首先，我只是附身，不是控制。”
　　“其次，这是很正常的情况，你们面临两个远远超越人类的存在，自然会感到紧张。”
　　“紧张了，就会有各种选择，或是软弱选择抱紧友善单位的大腿不放，或是是谁也不相信，自顾自地发展武器，靠自己的力量来保护自己。”
　　“这些选择，不管怎么选，都是人之常情，而我只是稍微干预了一下大家的选择而已。”
　　“至于奥特曼，布雷兹的实力确实有些超出我的想象，但现在，他再强也已经没有意义了。”
　　“混沌之种已经到了我主手上，你们已经输了！”
　　“不对。”
　　一旁操控着布雷兹身体的诺亚之光说到
　　“还远远没到胜负决定的时候。”
　　随着他的话音落下，在每个人都能看得见的屏幕之中，传来一声巨震，紧跟着大家将目光看过去，一个身高五十三米的年轻奥特曼出现在了画面之中。
　　“是布雷兹！”
　　穆科惊讶地看了一眼诺亚之光，又看了一眼屏幕，确定自己没有看错。
　　另一边，布雷兹对着异世界里面祭师的本体摇了摇头。
　　“哎呀哎呀，只是打个盹，什么妖魔鬼怪都想要来侵略地球了？”
　　祭师眉头微蹙，说到
　　“你不醒过来还可以活下来，为什么非要过来找死呢？”
　　布雷兹看了一眼祭师手上的黑暗火花，他从这东西上面感受到了黑暗路基艾尔的气息。
　　“你是黑暗路基艾尔的分身吧。”
　　黑暗路基艾尔暗中有控制不少宇宙人，但是，祭师和其他宇宙人完全不一样，他身上就有浓郁的黑暗气息，而且是黑暗路基艾尔这边的。
　　“真令人意外啊。”
　　祭师开口说到
　　“连奥特之王都没发现的东西，你是怎么发现的呢？”
　　随着祭师的话音落下，空中的他手握黑暗火花，一阵光芒闪烁，奇特的魔法阵出现，之后他身上溢出黑暗，变成了黑暗路基艾尔的模样。
　　身高五十米，体重六万五千吨。
　　一旁的奥特之王捋了捋胡子。
　　实际上他早就看出祭师的真实身份了，只是他是今天才第一次认识黑暗路基艾尔，想要看看他想干什么，所以才一直没说。
　　不过现在也好，让年轻人出出风头有助于年轻人成长。
　　看到黑暗路基艾尔出现，布雷兹没有丝毫犹豫，一个帅气的转身甩出三柄头镖。
　　“帅！”
　　好多女生看到布雷兹如此潇洒的动作身法，不自觉地喊了一声“帅”。
　　除了女生之外，还有一个混在人群里面的某奥特曼铁杆粉穆科。
　　这可是他第一次真真切切地看到格斗系奥特曼是如何使用头镖，忍不住就高呼了一声“帅”。
　　然后他才想起自己不是在家里看电视，周围可都是地防联盟高层人员，刚嚎完，他就忍不住缩了缩头，四处看了看，然后就看到了总监宠溺的笑容。
　　不过，布雷兹的动作再如何帅，这也只是试探招式。
　　空中黑暗路基艾尔轻轻手掌一挥，斩出一道红色剑气，将布雷兹头镖给斩落。
　　与此同时，布雷兹已经出现在了他的头顶。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音传来，黑暗路基艾尔被踢到了地面上，震出了一捧灰尘。
　　“你是什么时候？”
　　“你是想问，我是什么时候到你头顶的吗？”
　　黑暗路基艾尔话音刚落，布雷兹已经到了他身后，回了这样一句话。
　　“那不是很简单吗？因为我的速度已经超越极限了呀。”
　　说完一个沉重的鞭腿踢在黑暗路基艾尔腰上，强大的冲击力震得黑暗路基艾尔黑暗一阵不稳，整个人斜飞出去。
　　能赢！
　　看到布雷兹这个夸张的速度，场外的观众们纷纷闭紧了嘴巴，呼吸都放慢，甚至屏息，不敢发出一点声音生怕影响到布雷兹的发挥，虽然他们在这开party也影响不了布雷兹。
　　但是这个时候，大家不约而同地这样做了，就连解说用的黑暗路基艾尔分身都忘了解说。
　　不然让他怎么说？
　　“我自己又被踢了一脚。”
　　“完全被奥特曼给压制了？”
　　另外一边，黑暗路基艾尔也被布雷兹这个速度给吓到了，双手极限护住了胸膛，吃了布雷兹一脚正蹬，往后滑了几百米。
　　“不可能，奥特曼不可能有这样的速度。”
　　众所周知，奥特曼身躯巨大，惯性自然也巨大，想要提升速度是很困难的事情，很多奥特曼战斗起来就像是慢动作一样的。
　　但是这些在布雷兹身上都没有，他不仅活动灵活，速度还很快，这些都是以前和风鼠，和迅兔打的时候没有表现出来的。
　　就算是当年方通召唤大量混沌巨兽拼数量，布雷兹也没有展现出怎么样的速度，只是靠兵刃锋利收割混沌巨兽。
　　“你见过几个奥特曼？就敢断言奥特曼的极限。”
　　布雷兹听他说得自大，停了下来，握了握拳头，传来一阵音爆之声。
　　实际上，布雷兹已经卡在这个极限上很久了，他之前由于紧张，同时操控一百零一只怪兽，将自己的意识开到最大。
　　本来这种情况之下，布雷兹已经到达极限，哪怕将地球上的妖兽给消灭，布雷兹也得躺下好一段时间。
　　但是，意外来了，九十七只各种类型的希尔巴贡的死让布雷兹本来到极限的精神瞬间崩断。
　　这让布雷兹一直保持在最高精神的状态下晕厥。
　　之后，布雷兹就在石之翼里面，不断吸收石之翼的能量，石之翼能量少了，自己就会去找叶腐补充。
　　布雷兹就在这没有后顾之忧的状态下获得了长足的提升。
　　可以说，在精神，灵魂层面上，布雷兹已经达到了究极奥的程度。
　　因祸得福，布雷兹现在可就相当于究极奥操控着这副奥特曼极限的身躯，战斗力自不必多说。
　　“黑暗路基艾尔，尝试过被一个人围殴的滋味吗？”
　　黑暗路基艾尔一脸茫然，不知道布雷兹是要说什么，然后就看着布雷兹双手在胸口合并。
　　奥特分身！
　　这是光之国的高级超能力，只有少数奥特曼能够学会，麦克斯曾经就用这一招和黑暗巴尔坦星人战斗过。
　　超能力的凭依就是奥特念力，现在布雷兹的奥特念力可谓是相当恐怖，自然可以使用这一招。
　　看着数量繁多的布雷兹，黑暗路基艾尔额头上不自觉流出冷汗。
　　之后，这一堆布雷兹做的事情更让他有种不祥的预感。
　　他们居然同时跳到了一千五百米的高度。
　　场外的穆科看到这一招，双眼睁大，感动得险些流泪
　　“这是雷欧飞踢！”
　　一旁的诺亚之光纠正道
　　“这是布雷兹飞踢。”
　　无数的布雷兹跳到天上，之后每一个布雷兹身上都冒出了熊熊烈火，将整个异次元的天空给灼烧成了血红之色。
　　“布雷兹飞踢·流星雨！”
　　下方的布雷兹本体一把拉住佐菲还有奥特之王几乎是瞬移一般地躲了出去。
　　这一招可是他研究出来的超级必杀技，也是对群体必杀技。
　　得益于之前需要面对这样一堆怪兽的情况，布雷兹才能有这种想法。
　　现在天空中的布雷兹们就像是一颗颗流星坠落而下，明亮而鲜艳的火焰照耀在所有人双眼之中。
　　黑暗路基艾尔那黢黑的脸颊都被这些火焰照耀得明亮了起来。
　　“这一次，是你赢了！”
　　看到这样的阵势，黑暗路基艾尔果断认怂了，拿着黑暗火花，开启一个时空通道，准备钻了进去
　　“好好享受我给你们留下的礼物吧！”
　　他本来觉得自己能够赢过佐菲和奥特之王就是靠这个黑暗火花里面储存的黑暗能量。
　　这种黑暗火花波动能够将奥特曼变化成闪光人偶，而且无法抵挡，不管是什么等级的光线和这个黑暗火花波动碰上都是被碾压的结局。
　　但是，他还是失算了，没想到布雷兹速度如此之快，这样就算他使用黑暗火花波动也无法命中布雷兹。
　　而且看布雷兹这个模样，真要解决自己也不是多难的事情，所以他怂了，准备跑了。
　　“想跑？”
　　布雷兹一声怒喝，手掌张开，强大的力量喷涌而出，死死地扯住了身体已经进入时空通道一半的黑暗路基艾尔。
　　一阵蓝色的光芒从黑暗路基艾尔身上被抽了出来，然后黑暗路基艾尔脱离束缚成功在最后一刻进入了时空通道之中，让流星雨扑了个空。
　　蓝色光芒在飞出之后就进入了布雷兹脑海之中。
　　这是布雷兹关于后续奥特曼的记忆。
　　同时还包含了布雷兹很多前世记忆，解开了布雷兹的一些神奇的封印。
　　“可惜。”
　　“轰！！！”
　　一连串爆炸之声响起，等到所有的流星都消散的时候，地面已经凹下去了一个深深的坑洞。
　　由于黑暗路基艾尔的消失，所有电视的转播就停止了，用来作为战斗的异空间也已经破碎。
　　布雷兹，佐菲，奥特之王回到了地球之上。
　　看着沉默的布雷兹，佐菲忍不住开口道
　　“布雷兹。”
　　“老爹，你连我都信不过吗？”
　　布雷兹看了一眼四周的一片废墟
　　“我保护地球可不是为了得到人类的承认什么的。”
　　“我只是自己想要保护才去做的。”
　　“再说啦。”
　　布雷兹将火焰甲的佩剑高举，无数蓝点从世界各地纷纷聚集到了布雷兹的剑里面。
　　这里面的灵魂可不只布雷兹之前的那些和各种怪兽灵魂融合的希尔巴贡还有无数混沌巨兽以及上古妖兽。
　　“我制造的怪兽，战斗用的不过是能量凝聚成的躯壳罢了。”
　　“只要能量足够，这样的躯壳要多少有多少。”
　　“人类想要消灭希尔巴贡多少次我都能复活它们！”
　　布雷兹转脸看向佐菲
　　“而现在，叶腐还在我这里。”

第174章 超次元的三幻神
　　话虽如此，布雷兹现在还不想复活这些怪兽。
　　这些灵魂体许多个可以挤在一个房间里面，方便布雷兹储存，如果把它们全部变成实体的话，布雷兹就不得不放弃一堆怪兽。
　　布雷兹已经想好了以后这些怪兽的用法。
　　召唤它们出来战斗，消灭敌人之后就开始自爆，变回灵魂方便储存。
　　暗自夸了自己机智之后，布雷兹对佐菲说到
　　“老爹，这世界暂时没有事情了，你们那边挺忙，还是先回去吧。”
　　“我准备在这地方待一段时间，等到这个世界收尾结束再离开。”
　　佐菲和奥特之王相视一眼，然后说到
　　“布雷兹，王他有东西要给你。”
　　⊙_⊙？
　　布雷兹带着疑惑走过去，奥特之王不知道从哪取出一个披风。
　　“布雷兹，只是一段时间不见，你已经成长了许多。”
　　布雷兹看着这个鲜红色的披风，钻石眼里满是不可思议。
　　“王，我真的。。。”
　　奥特之王点了点头，说到
　　“你已经是一个合格的战士了。”
　　“一个合格的战士，要用温柔御使力量，用正义之心挥舞刀刃，懂得守护的真谛，这些你都已经做到。”
　　要不是奥特曼状态下无法流泪，现在布雷兹早就该泪流满面了。
　　这个红色披风可以说是他一生的夙愿。
　　他从小就生活在光之国，一直就很崇拜那些为光之国，为保护宇宙和平而战斗的勇士。
　　对于他来说，诺亚的肯定还比不上光之国的肯定来得重要。
　　尤其是光之国的王亲自给自己的奥特披风，这可是强者的象征，整个光之国有资格获得披风的奥特曼都没有几个。
　　“我一定会更加努力的！”
　　奥特之王拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“那么，新宇宙警备队就交给你了。”
　　说完话，奥特之王和老爹佐菲的身影缓缓变得虚幻，然后消失了。
　　？？？
　　“新宇宙警备队？”
　　布雷兹打开自己的红色披风，果然，正中央有几个大字。
　　“新宇宙警备队队长。”
　　⊙_⊙
　　宇宙警备队队长不是咱老爹吗？
　　这个“新”是什么意思？
　　布雷兹想要问个清楚，但是奥特之王和佐菲已经回去了，想问清楚也没机会了。
　　“算了，就算是光杆司令好歹也是有头衔。”
　　布雷兹将目光穿透层层地面看向可怜兮兮还在发电迅兔，点了点头。
　　这只兔子还算比较乖，怕死怕出一种境界也算不错了，正好赛兔子孤单，整天只能陪比格蒙玩。
　　比格蒙长得就像是一只红色刺猬，有啥好看的，把这只兔子送过去，肯定能够吸引赛兔子的注意力。
　　谁让他也是个温柔的勇士嘛～
　　这样想着，布雷兹手持火焰甲的佩剑，准备将兔子吸过来。
　　只是还没等他怎么行动，就传来了一阵地震。
　　天空也迅速被乌云覆盖，一道道紫色的闪电在云层之中游走，如同一条巨龙一般。
　　之后整个地面迅速裂开，一个巨大的蓝色巨人从裂纹中心钻了出来。
　　天空之中闪电不断凝聚，最后形成了一条看不见边际的红色神龙。
　　一团仿佛燃尽天空的火焰从天而降，落在地面上，火焰渐渐凝聚成了一只金色的巨鸟。
　　这三只怪兽都比布雷兹体型巨大许多，并且整个身躯周围包裹着一层看不见的气流，仿佛神威一般。
　　很巧的是，布雷兹认识这三只怪兽。
　　双六也认识。
　　身处作战中心的双六透过卫星视频之中模糊的画面，隐约能够看清楚那三只怪兽的真容。
　　“不会吧？”
　　看到双六如此，周围的人连忙上前来问道
　　“你知道它们吗？”
　　双六点头。
　　“认不识才奇怪好吧，要说为什么的话”
　　“因为这三只怪兽是神啊！”
　　没错，在空中叱咤的是奥西里斯的天空龙，从地面钻出的蓝色巨人是欧贝利斯克的巨神兵，还有那仿佛不死鸟一般的存在，则是三幻神之中最强的存在，拉的翼神龙！
　　而操控它们的则是～
　　“方通！”
　　布雷兹看着透明化站在空中的方通，开口问道
　　“为什么？”
　　方通裂开嘴角一笑，说到
　　“为什么？这东西需要为什么吗？你以为我默默修行这么多混沌魔法，混沌异能，混沌召唤术，就是为了为一个女人复仇吗？”
　　布雷兹隐约觉得情况有点不对。
　　果然，方通眼神一变，他周围的黑暗气息仿佛凝聚成了黑暗路基艾尔的双眼的模样。
　　“如果我没有假装被抓捕改过自新，怎么能够撑到这个时候呢？”
　　“不然我怎么能够掌控三幻神呢！”
　　三幻神前身分别是赤牛，轰龙，火凤。
　　这三只混沌巨兽实力本来就不弱于血虎，甚至犹有过之。
　　之后这三只混沌巨兽又被混沌之主改造，根据从祭师那里知道的“神话传说”，改造成了可以叱咤天空，超越次元的三幻神。
　　这就是祭师，也就是黑暗路基艾尔分身离开的时候说的那句话，留下的礼物。
　　“奥西里斯的天空龙，让奥特曼尝尝神罚！”
　　随着他的话音落下，奥西里斯的天空龙对着布雷兹咆哮一声，强大的神威压在布雷兹身上，之后它的口中凝聚出了一团巨大的雷球。
　　这就是神罚！
　　“召雷弹！”
　　雷球破空而出，遇到空气越变越大，渐渐的比布雷兹整个奥特曼还大了。
　　布雷兹准备一个侧翻躲开，却发现自己身体无法活动，仿佛真的在神威之下被震慑到无法活动一般。
　　“既然无法躲避，那就正面上！”
　　布雷兹双手在头顶合并，分出三柄头镖操控着和奥西里斯的天空龙的召雷弹相抗。
　　然而，头镖碰上召雷弹就像碰到了空气，直接穿透了过去，仿佛打在了空气上。
　　这召雷弹是虚幻的？
　　正当布雷兹这样想的时候，召雷弹落在他身上，将他整个奥给打飞了出去。
　　！！！
　　“这是什么鬼！”
　　召雷弹到身前以前，布雷兹感觉到的就是一阵虚幻，只有它真正到达自己身前，忽然就变成了实体，布雷兹甚至能够感受到召雷弹里面的雷霆的咆哮。
　　“只有在攻击的一瞬间才是实体吗？”
　　布雷兹很快就明白了他们的情况。
　　看来这就是所谓的超次元怪兽了！
　　而且，次元锁定确实有点麻烦，布雷兹从来就不曾畏惧神威什么的，但就是无法突破封锁去躲避“神”的攻击。
　　“火焰甲，该是你上场的时候了！”
　　听到布雷兹的话，一条条光芒凝聚在他身上渐渐形成了一道道火焰一般的纹路。
　　这就是现在火焰甲的新形态，吃了混沌珠之后，火焰甲的升级状态。
　　这时候，欧贝利斯克的巨神兵也来到了布雷兹身前，随着方通一声令下“神拳震撼波！”巨神兵狠狠一拳往布雷兹打来，整个空气都在这一拳之下变得稀薄无比，拳头走位出现一圈圈独特的烟圈。
　　这一拳威力足以将一个小行星直接粉碎，堪称恐怖。
　　但是布雷兹更恐怖。
　　这一次布雷兹可不像之前那般被次元锁定，火焰甲本身就有超次元的能力，在它的帮助下，布雷兹轻松摆脱了次元的束缚，一拳不动沙尘暴和巨神兵的神拳震撼波稳稳地对在了一起。
　　拳头相撞，形成了一个巨大的风暴，强大而且灼热的飓风爆发出来。
　　要不是一旁操控三幻神的方通在透明状态，早就被这飓风给波及到，化为了灰烬。
　　在巨神兵攻击完，三幻神之中最强的翼神龙没有丝毫停顿，缓缓飞到了空中，化作火凤凰朝布雷兹俯冲而下。
　　布雷兹也将双手在身前合十
　　“冰冻流线！”
　　无数的奥特水流从手肘之处冲出，在布雷兹武装的改造下，变成温度-196℃的冰流冲击在翼神龙身上，不过由于翼神龙现在没有实体，所以这一道流线只能往空中不断延伸。
　　直到翼神龙到布雷兹身前的时候，流线才打在了翼神龙身上。
　　寒冰与火焰的对决一开始就异常激烈。
　　翼神龙身上仿佛有源源不绝的火焰，不断朝着布雷兹扑咬过来，布雷兹手上也像是有无穷的冰霜，想要将翼神龙身上的火焰扑灭。
　　双方的博弈，就是比谁更加持久。
　　所以翼神龙输了，被布雷兹的流线给冲了出去，狠狠地摔到了地上。
　　“啊！”
　　方通咆哮一声，怒吼道
　　“三幻神，一起攻击！将奥特曼给粉碎！”
　　╮（╯＿╰）╭
　　布雷兹摊了摊手
　　“这么想玩，我派个小弟跟你们玩玩吧。”
　　说着，布雷兹手掌一张，那只和格力扎融合导致自带鬼畜的希尔巴贡就被放了出来。
　　由于它实力强大，并且属性特殊，当初的混沌巨炮根本伤不了它，现在还活蹦乱跳地鬼畜。
　　这家伙本来就是超次元生物，和三幻神打最适合了。
　　刚一出场，格力扎希尔巴贡就疯狂释放各种技能，光球，雷电，光线，波动，不一而足。
　　三幻神虽然高大，比起格力扎希尔巴贡高大许多，但却在它的无差别攻击下难以招架，被压制得无法行动。
　　布雷兹在后面看得不住点头。
　　之前他就发现这只希尔巴贡自带鬼畜有些与众不同，后来又没有死在混沌巨炮之下，仿佛无形无质，不在这个次元。
　　所以布雷兹才想放它出来跟三幻神玩玩。
　　“也不知道怪兽墓场怎么会有这只怪兽，以后完全可以当做主力来用。”
　　某将其放进怪兽墓场的黑暗路基艾尔感觉很淦。

第175章 告别
　　总而言之，融合了格力扎灵魂的希尔巴贡实力相当强悍，甚至超出了布雷兹的预期～很多很多。
　　看着将三幻神压着打的格力扎希尔巴贡，布雷兹一时间竟然想不出有什么办法能够打败这只怪兽。
　　不说别的，要不是三幻神有攻击即将碰到敌人才会被攻击的特性，早就被格力扎希尔巴贡给捶死了。
　　不过，就算有这些能力，被捶死也只是时间问题。
　　至于操控他们的方通，在一顿操作之下，已经脱离了透明状态，现在又没有三幻神的保护，他在布雷兹面前就像是裸奔一般。
　　看到布雷兹缓缓靠近自己，方通一阵手忙脚乱，差点因为控制不住异能而落到地面。
　　“你不要过来啊！”
　　他喊得声嘶力竭，但是布雷兹毫不在乎，仿佛一个莫得感情的通关机器。
　　解决方通，就通关。
　　布雷兹现在伸手一捏，方通就不可能生还，但是他觉得，最终boss还是得留点面子，所以布雷兹变成了等身高度，飘浮到了方通面前。
　　“给你个机会公平战斗，我死了之后，我放出来的怪兽自然会消失。”
　　布雷兹取出一柄平平无奇的长剑，飘浮于空中，就站在方通面前。
　　“你也是混沌法师以及混沌异能者！战斗能力不会没有吧。”
　　“嗯？”
　　看到布雷兹变小，方通觉得那种压迫感就没有了。
　　再加上奥特曼等身状态下，实力肯定也不会像巨大化那样强大，等身战斗，他还是很有信心的。
　　“你会后悔的。”
　　低沉地说了一声，方通右手一挥，一柄玻璃质感的长刀出现在了他手中。
　　当初布雷兹和穆科第一次见面，他也使用了这样的武器，不过很快就被布雷兹物理解决了。
　　“混沌魔法，极限速度！”
　　“混沌魔法，极限力量！”
　　“混沌魔法，极限反应！”
　　“混沌魔法，极限。。。”
　　方通也不怕布雷兹打扰，就在布雷兹面前给自己加了很多buff，光是加这些buff，就花了差不多一分钟，等到buff加完，方通整个人都变成了炫彩一般的模样。
　　“哈哈哈！你就后悔没有立马杀死我吧！”
　　“在混沌魔法的加成下，只要我的刀碰到你，混沌魔法就会侵入你的心脏，将你斩杀！”
　　“而且，在我的极限速度之下，你根本躲不过我的刀，就算你有防护罩，也顶不住我的极限力量！”
　　“受死吧，奥特曼！”
　　上了无数buff的方通各种自信，直接冲到布雷兹面前，一刀劈在了布雷兹的肩上。
　　而布雷兹，完全没有躲～
　　“咣！”
　　一声明亮的打铁声，玻璃质感的长刀被布雷兹的皮肤挡了下来，丝毫不得寸进，不过根本不重要，只要碰上就能侵入心脏，将心脏撑爆。
　　然后，方通就看着布雷兹很淡然的一剑，刺出，人类的肉体就算加了很多层buff，在布雷兹面前依旧脆弱如纸，加多了buff，不过就是把纸折叠了起来。
　　“很遗憾地告诉你，我没有心脏噢。”
　　“就算有心脏～”
　　布雷兹手指伸出，一小团混沌之力出现在他的指尖
　　“也不会是这么弱小的力量能够伤到的。”
　　布雷兹身体内部脏器全部变成了光，就算都被粉碎，只要还有能量，瞬间就能恢复。
　　方通毫无疑问地凉了。
　　并且在他死亡之后，整个身体迅速碳化，很快消散在了空中。
　　这就是将灵魂出卖给黑暗的结局。
　　很凄凉。
　　但是，布雷兹也收获了三张卡。
　　混沌之主真就将三幻神封在了三张游戏王卡片里面。
　　不过现在三幻神的样子看起来有点凄惨，在布雷兹手上也没有丝毫反抗的意思，看来是被格力扎希尔巴贡给打出阴影了。
　　将三幻神卡片放入铠甲空间之后，布雷兹最后看了一眼化为废墟的城市，化为一道光芒回到了身体之中，从诺亚之光手中接过了控制权。
　　看到奥特曼消失，布雷兹的眼神也从刚刚的温和变得凌厉，作战中心众人都知道布雷兹回到了身躯之中。
　　第一个上前来搭话的就是布雷兹曾经的室友，奥特曼的第一铁杆粉穆科
　　“白哥。。。不，不对，布雷兹奥特曼，混沌世界的灾难已经解决了，接下来你有什么打算吗？”
　　布雷兹摇了摇头，将目光转向总监，若有所思。
　　“这一次事情是我们不对，如果你有什么不高兴的地方。。。”
　　没等总监说完话，布雷兹双眼一亮，一拳砸在手掌上
　　“我想起来，你就是送我混沌之力研究那本书的那个老人！”
　　当时布雷兹去查看风鼠造成灾害遇难者石碑的时候，有个老头神神秘秘地出现，给了布雷兹一本关于混沌之力研究的书。
　　“嗯？”
　　总监一脸疑惑，看样子似乎并没有做过这件事，要不是布雷兹记错了，就是总监忘了。
　　不过，就算总监会忘，他可是地球防卫联盟的总监，平时一举一动都有无数人看着，怎么可能有时间出去卖书骗人。
　　而且，看起来这么严肃的老人怎么可能会收藏“登dua郎”这种东西。
　　看着大家都是一脸疑惑的样子，布雷兹将混沌之力研究的书拿了出来，说到
　　“就是这本书，你有点印象吗？”
　　总监摇了摇头，完全没什么印象。
　　此时，在这个宇宙的尽头处，一个和总监一模一样的老头身上泛出光芒，一阵变换，最后变成了一个老乞丐的模样。
　　“我要去下一个世界找维护世界和平的英雄了，这个世界就交给你咯，奥特曼！”
　　说着，他随手一挥，身前出现了一个漩涡，穿进去，进入了另一个世界。
　　听说那个世界斧头帮很猖獗，需要一个英雄来改变现状，至于给英雄的礼物，就是那本如来神掌吧。
　　。。。
　　最后布雷兹跟飞鹰队全员告别之后，留下了一沓钱，给队长纪鹰娶媳妇用。
　　因为纪鹰很缺钱，婚礼只能一推再推，那个照片里面的芳龄少女都已经快奔三了。
　　给双六留下了手指训练法，据说练好就能够有布雷兹的手速。（实际不可能，但是手速真的能提升）
　　给卿兰留下了一本驯兽秘籍。
　　卿兰的小型混沌巨兽并没有死在战斗中，后来布雷兹才发现这两只小怪兽是地球自己的特产，也不知道卿兰是怎么召唤出来的。
　　在驯兽方面，布雷兹可是行家中的行家，说是随身携带一个动物园毫不夸张。
　　李隐的话，布雷兹给了他一个腰带，里面储存了光能核心，太阳能充电的，这个腰带是布雷兹自己制造的，原型就是Faiz的腰带，只要戴上，输入密码正确，就可以变成假面骑士Faiz，可以说是某方面的正版了。
　　看到李隐得到这样的礼物，虽然穆科还是有些不舍得布雷兹离开，也忍不住期待布雷兹的礼物起来。
　　“会不会给我一根神光棒呢？”
　　“我要求不高，实在不行给我进化信赖者也勉强可以接受。”
　　布雷兹拍了拍穆科的脑袋，笑着说到
　　“人类使用进化信赖者可是很辛苦的，乖乖接受现实吧。”
　　最后，布雷兹将自己制造出来的强化版GUYS记忆显示仪给了他，顺便在上面留下了自己的奥特签名。
　　“穆科，当天空闪烁这道奥特签名的时候，就是我回来了！”
　　穆科小心翼翼地接过记忆显示仪，身为铁杆粉的他当然知道这是什么，但是手办就已经很难得，更难得这还是正版，有奥特曼的签名，恨不得一天二十四个小时就看着这东西傻笑。
　　“知道了，白哥！”
　　之后，布雷兹转身就离开了。
　　某只在努力发电求生的迅兔对此完全不知，生怕自己偷懒被布雷兹做成红烧兔头。
　　布雷兹飞到地球边缘，看了一眼已经被破坏的不成样子的地球，摇了摇头。
　　自己的第一份答卷似乎答得不怎么样啊。
　　“小红鞋，出来带我回去了。”
　　红鞋小女孩这一次来得很及时，面无喵情地恭喜道
　　“恭喜你成为新宇宙警备队队长。”
　　(；一_一)
　　“看你这语气完全感觉不到恭喜的感觉，算了算了，意思到就行了，对了，你知道我的新宇宙警备队有多少奥特曼吗？”
　　红鞋小女孩伸出手，然后掰手指计数
　　“有你，嗯。”
　　掰了一根食指就结束了。
　　“没了？”
　　“没了～”
　　“。。。”
　　布雷兹无奈地说到
　　“不会吧，只给我一个新宇宙警备队，然后就没给我人？”
　　红鞋小女孩头顶长长的呆毛点了点，说到
　　“光之国在另一个世界里面给你建设了一个总部，只是暂时没有奥特曼加入而已，只要你努力去勾引，不对，吸引人才，自然会有更多强者愿意跟你一起战斗的。”
　　“对了，那个宇宙正好是盖亚奥特曼所在的宇宙。”
　　盖亚！
　　布雷兹知道这个。
　　自从扎拉布星人被EX杰顿轰成灰之后，布雷兹就恢复了一大部分记忆，外加上在这个世界又看了不少奥特曼的TV，其中就有声名赫赫的平成三部曲，迪迦，戴拿以及盖亚。
　　那个来自地球的奥特曼。
　　更重要的是，他们还一起战斗过，就在奥特八兄弟剧场版里面，虽然没怎么交流，但是他对高山我梦印象还是不错的。
　　“这个世界可以，对了，我梦现在应该已经是盖亚奥特曼了吧！”
　　红鞋小女孩摇了摇头
　　“高山我梦现在十岁，小学四年级生。”
　　“？？？”

第176章 盖亚的世界
　　布雷兹最后还是在红鞋小女孩的安排下来到了盖亚的世界里面。
　　后来他向老爹佐菲汇报的时候，佐菲的意思就是，布雷兹从来没有正常上过学，正好可以弥补一下心里的遗憾。
　　布雷兹真想告诉他，自己在光之国已经学了几千年，真的一点遗憾都没有。
　　不过最后布雷兹还是认清了现实，反正高山我梦也还在小学，正好用小学生的身份去接触一下他！
　　于是，千叶某小学今天迎来了一个不同寻常的新生。
　　“大家好，我叫京极阳，年龄十岁，兴趣是玩游戏，如果有想要一起玩的大家可以一起探讨。”
　　在老师的带领下，布雷兹上台完成了自我介绍，目光假装不经意地看向高山我梦。
　　来之前他就掌握了高山我梦的一些消息，这是个天才少年，很快他就要进入连级跳的地步，17岁的时候就能获得量子力学博士学位。
　　俗话说得好，“遇事不决，量子力学”
　　当有什么不好解释的东西之时，就将其归在量子力学里面，一准没毛病。
　　能够研究这种东西，并且有所成就，可以说高山我梦是个天才中的天才了。
　　不过，光是天才并不能让他有多特别，因为这个世界上还有很多天才，很多很多，这些超级天才将来在一起组成了一个特殊组织，名为炼金之星。
　　真正让高山我梦特别，并且能够让地球选择他成为代言人的原因就是他研究粒子加速领域的时候察觉到了地球的心情，并且遇上了盖亚，这才是他被选中的真实原因。
　　不过有布雷兹在，这种原因就简单多了。
　　布雷兹拥有跟各个星球沟通的能力，一早就跟地球沟通好，人选基本上内定了。
　　看到布雷兹自我介绍完，老师很适时地过来对布雷兹说到
　　“多谢京极阳同学的自我介绍，高山同学身旁还空着，你就坐在那吧！”
　　听到老师这话，下面顿时传来阵阵窃窃私语。
　　原因很简单，高山我梦其实是一个不太合群的人。
　　他是个天才，别人都不太敢靠近他，班上比较皮的几个熊孩子又不屑于接近他，所以班上只有高山我梦身旁会有空位。
　　现在老师安排布雷兹坐到高山我梦身旁，大家都觉得有些惊奇，班上又不是只有这一个空位。
　　就连高山我梦，都有些惊讶，但是随之而来的就是患得患失。
　　布雷兹对于老师的安排没什么不满意的，相反，他真想现在就给老师来个点赞三连，实在是太知道自己想要什么了。
　　布雷兹刚坐在位置上，现在又在上课，大家都在认真听课，他也不好带头说话，只能乖乖的听完一节根本不存在任何知识点的课。
　　等到下课，布雷兹刚要转脸去跟高山我梦说话，旁边就传来一声软糯糯的声音
　　“京极同学，你～你的数学怎么样？”
　　布雷兹转脸看去，是坐在自己旁边的一个小女孩，光从外貌上看起来就不是很懂数学的样子。
　　“略懂。”
　　(//∇//)
　　“真的！”
　　得到布雷兹肯定的回答，小女孩当即就脸红了，她也没想到布雷兹会这么好说话，一时间有点不敢相信。
　　“那，京极同学可以给我讲讲这几题吗？”
　　小女孩将书递了过来，上面有几个数学计算题。
　　难度几乎为零。
　　布雷兹拿起笔，毫不费力就给小女孩解出了答案，并且随口说到
　　“这么简单吗？”
　　小女孩羞涩地低下头，说到
　　“京极同学好厉害。”
　　说完，没有听到回复，疑惑地抬头看了一下，布雷兹已经转脸向高山我梦那边去了。
　　只见布雷兹翻开高山我梦所看的书的封面
　　“四年级就看这种书了？”
　　他现在已经开始自学物理了。
　　而且是高中物理～
　　天才果然还是要靠自学。
　　高山我梦也没想到会有人来搭话，虽然对方是个新生，但也让他孤独的心里感到了一丝不同
　　“这个，这个～小学的东西我都学完了，国中的东西我也自学完了。。。”
　　布雷兹点头
　　“挺厉害呀，小天才！”
　　布雷兹不记得自己学这些花了多少时间，光之国的教材也和人类的不一样，不过他上辈子也只是个普通天才，完全没有达到这种层次。
　　所以虽然现在布雷兹掌握的科技超过人类一大截，也忍不住夸赞了一句。
　　“真的吗？”
　　高山我梦惊喜地放下高中物理书，一双眼睛仿佛星星一般闪烁地看着布雷兹
　　“你还是第一个夸我的人！”
　　布雷兹说到
　　“不至于吧？”
　　小学都自学高中的东西了，这还不值得夸一下？虽然布雷兹知道这世界有炼金之星这样的天才联盟，但是真的有这么夸张吗？
　　“是啊，他们都说我是怪胎。”
　　说着，高山我梦的眼神就低沉了下去。
　　(；一_一)
　　原来如此～
　　这种感觉布雷兹大概能够理解吧。
　　所以，布雷兹决定拯救他！
　　想要做到这一步，那就只能表现得比高山我梦还要怪胎，让班上所有人对高山我梦的恐惧转移到自己身上。
　　所以，下一节数学课，布雷兹准备来点厉害的。
　　于是，就在这样的期待之中，第二节课开始了。
　　上课之时，数学老师就看向布雷兹，说到
　　“这是新来的京极同学吧，我们这里进度比较快，京极同学有什么不懂的可以来问老师噢。”
　　布雷兹举手，然后站起来说到
　　“老师，我这里有些东西不太懂，想要问一下老师。”
　　台上的老师还没有发现事情的严重性，笑着对布雷兹说到
　　“京极同学有什么疑惑就尽管问吧。”
　　然后。。。
　　布雷兹就很自然地问了复变函数一类的考，超出了这个数学老师等级的问题。
　　“额。。。”
　　最后，数学老师在布雷兹一连串问题下败下阵来，最后甚至惊动了校长，然后校长也不知道，喊来了隔壁大学的老师，这才解答了布雷兹的这些问题。
　　总算勉强维持住了学校的尊严。
　　不过这样一来，布雷兹超天才的事情就在整个学校传遍了，一开始确实也隐约有了怪胎的传闻。
　　果然，大家对高山我梦的抵触就没有这么高了。
　　不过，他依旧没有朋友。。。
　　事情经过几天的发酵之后，布雷兹觉得应该不错了，然后就在校长的建议下，在全校师生面前进行了名为“热爱科学”的演讲。
　　然后～
　　收获了一堆粉丝，之前怪胎的说法也就自然而然地消失了。
　　正当布雷兹疑惑的时候，他的奥特之耳听到了真正的原因。
　　“京极同学好帅啊！”
　　“是呀，连老师都比不上他！”
　　“这就是神童吧！又帅又天才！！！”
　　在布雷兹名气暴涨之下，相对而言的高山我梦就更惨了。
　　一开始大家对高山我梦的厌恶因为布雷兹的分摊，本来也没剩多少了，结果因为布雷兹太帅，然后在大家的想象中就开始设定英雄和坏蛋模板。
　　布雷兹被设定成了从小天才，热爱和平的英雄，高山我梦就被设定成了努力追赶天才，却怎么也比不上，然后误入歧途的邪恶博士一类的存在。
　　这导致高山我梦直接从会被大家无视的等级进化到了谁都想欺负一下的层次。
　　众所周知，小孩的行侠仗义很多时候都很扯淡的，简单来说就是恃强凌弱，并且还会自我想象一些所谓正义的理由，将欺凌弱小当做英雄行径。
　　当布雷兹帮高山我梦解决了无数次霸凌问题之后，高山我梦终于哭了。
　　“为什么他们要欺负我，说我是怪胎？”
　　高山我梦问道
　　“小阳，能不能告诉我怎么才能受人欢迎！”
　　布雷兹捏了捏下巴
　　“我想，可能是你还不够强壮？”
　　总不能说人家不够帅吧！
　　再说，高山我梦长得还是挺清新的，就是性格有些软，看起来好欺负，这才会成为大家发泄的对象。
　　“要不，我们一起去锻炼吧？”
　　布雷兹说出这话的时候，空气中仿佛有那么一个魔鬼的影子在勾引高山我梦
　　“进入猛男的世界吧，进入猛男的世界吧！”
　　“跟迪迦戴拿一样，以猛男为乐吧！”
　　不管有没有虚影，布雷兹的样子确实吓到了高山我梦
　　“不对，应该不是这个原因！”
　　从小信奉斗智不斗力的他果断想出了一个新的原因，那就是～
　　“应该是我还不够聪明，如果我也能像小阳一样比老师还厉害，那就一定会受欢迎的！”
　　说着，高山我梦双手合十，对着布雷兹深深地鞠了一躬
　　“麻烦你，帮我训练吧！”
　　看着认真的我梦，布雷兹脑海中仿佛响起两个系统提示音。
　　高山我梦肉体改造计划失败～
　　高山我梦大脑改造计划开启！
　　“我的训练，很辛苦的噢！”
　　高山我梦认真的点头，说到
　　“我会努力的！”
　　此时，高山我梦还不知道自己即将面对的是什么样的地狱，听到布雷兹愿意带自己学习，已经开始幻想自己变得厉害之后，被同学们接受的样子了。
　　看着高山我梦单纯的样子，布雷兹嘴角微微扬起。
　　“看来，来得早也有来得早的好处。”
　　“奥特战士果然还是要从小培养起！”

第177章 世界改造
　　在高山我梦决定加入布雷兹科学培训班之后，他噩梦一般的童年，开始了。
　　如果问其他人的童年有什么，可能有玩具，有零食，有几个小伙伴闲的无事，一起到处游荡，有父母的责骂，有老师的夸奖以及惩罚。
　　这些东西，本来高山我梦也没怎么有，在加入布雷兹的科学培训班之后，就真的一点都没有了。
　　“这一道题还想不出来？是不是大脑缺营养了？”
　　说着布雷兹将手指按在高山我梦头部两侧各处穴道之上，美其名曰按摩缓解精神压力，实际上是将能量输入进去，用“魔法”缓解精神疲劳。
　　“噢！我感觉又有精神了！”
　　效果立竿见影。
　　然后高山我梦继续攻克量子力学的难题，继续向着一个优秀的科学家进发。
　　布雷兹在一旁也不住点头，宇宙警备队有科学家，咱们新宇宙警备队也得有科学家，没有人来，就自己培养！
　　完美！
　　至于为什么布雷兹不自己上，开什么玩笑，布雷兹可是队长，是管理阶层，有见过领导自己参与研究的吗？
　　将高山我梦的疲劳解决之后，布雷兹坐回自己位置上，然后，一旁的小姑娘就蹭了过来。
　　“京极君，下午～”
　　布雷兹笑着摇了摇头
　　“抱歉噢，立花同学，我下午还要带高山同学出去学习。”
　　“是这样吗？”
　　听到布雷兹的话，立花小姑娘遗憾的埋下了小脑袋，然后缩回了自己的座位上。
　　看到她变乖，布雷兹点了点头，下一次说话应该就是明天这个时候。
　　这个小姑娘也不知道整天都在想些什么，每天会定时跟布雷兹说这句话，之前还说得完整，就是下午有时间吗，一起回家什么的。
　　现在已经连完整的话都说不出来了。
　　好在布雷兹还算善解人意，每一次都直接拒绝，立马断送小姑娘的各种幻想。
　　实际上，布雷兹可是很忙的！
　　除了要辅导高山我梦成为天才之外，还要辅导善心过剩的诺亚经商。
　　布雷兹的肉体现在就由诺亚之光操控着，充当布雷兹的老父亲一般的角色，在这边官方资料上面是这样写的。
　　一家人有没有钱就看诺亚之光够不够努力了。
　　所以布雷兹每天回家都会熬夜画各种漫画，写小说，然后利用一堆制造出来的巴巴尔星人拍摄特摄片。
　　布雷兹准备从娱乐业开始“侵蚀”这个世界。
　　之后再利用资本侵蚀整个餐饮业，地产业。
　　这是布雷兹一开始的打算。
　　但是！
　　诺亚之光太善良，善良过度了！
　　每次赚的一点钱，他就忍不住捐献出去，支援贫困什么，导致资金积累十分缓慢。
　　不过就算如此，现在“父子”俩也不用住小房子了，他们的住处早就成了高级别墅。
　　不用说，是诺亚之光买的，据说买这个别墅的话，他们会将一半收益用作公益，然后诺亚之光就买了，否则以布雷兹的性格，就算成为世界首富，布雷兹也不会住这种地方。
　　在布雷兹的密集资本攻势之下，就算有诺亚之光到处撒钱，光之国集团依旧成为了整个世界最大的集团，业务范围囊括了人类生存所需要的方方面面。
　　同时，有集团出资筹备的天才儿童培养计划已经聚集到了相当多的天才，这些天才由专业教授单独培养，高山我梦也被送了进去。
　　布雷兹倒是没去，人类的科技想要赶上光之国的科技还需要很长一段路，布雷兹完全不用去学习人类的东西。
　　不过他也很好奇，最终这些天才会给世界带来什么样的改变。
　　“京极君，今天下午有时间吗？我们一起回家呀！”
　　立花小妹妹看到高山我梦离开，终于找到了机会，再度开口，这一次布雷兹总不会再用辅导高山我梦来拒绝自己了吧。
　　“抱歉啊，立花同学，现在都是有人驾驶车辆载我回家的，不太方便带你一起。”
　　“有司机接送！”
　　听到布雷兹这话，小立花整张脸变得通红，一瞬间布雷兹在她心中就从一个普通的，很帅气的天才少年变成了童话之中才有的白马王子，一双眼睛都成了小星星的模样。
　　看着小立花的样子，布雷兹真想马上给诺亚之光打个电话。
　　“这地方好可怕，我要离开这里！”
　　后来，布雷兹是富二代的事情不胫而走，整个学校都知道了。
　　这导致后来诺亚之光蒙面来参加家长会的时候，受到了全校的欢迎。
　　并且，在家长会上，诺亚之光摘下了面罩，整个学校瞬间就沸腾了。
　　诺亚之光现在的脸，就像是比尔盖茨的脸一样。
　　就算你不知道比尔盖茨手底下的人都长啥样，至少对比尔盖茨不会陌生。
　　由于商业需求，诺亚之光露脸次数多不胜数，不说整个世界都认识他，但至少认识他的人得有80%以上，尤其是学校这种地方，那更是无人不知，无人不晓。
　　总而言之，家长会过后，布雷兹就过上了皇帝般的生活。
　　“呵～腐朽的资本。”
　　布雷兹估算了一下，因为光之国没有货币这种说法，所以布雷兹也没有了解过在光之国当首富是个什么样的待遇。
　　但是，就算是首富，想来也不会跟这里一样，被大家像皇帝一样捧着吧。
　　在光之国的大家三观都还是很正的，不怎么会搞这些花里胡哨的事情。
　　布雷兹也不知道自己是从什么时候开始喜欢钱的，总之这东西仿佛是刻在本能上面的东西。
　　“对了，放学去看看我梦吧！”
　　家长会过后就是正常上课。
　　等到下课以后，布雷兹在一众同学羡慕的眼神之中坐上自家的车。
　　“藤堂大叔，麻烦去一趟～”
　　布雷兹将高山我梦回家的必经之路给司机说了一声。
　　“好嘞！”
　　司机大叔也没有丝毫担心布雷兹会不会被绑架什么的，他可是知道的，他们少爷是个十足十的高手，从上次一个人将一群保镖给放倒以后，司机大叔就没把他当普通孩子来看待。
　　虽然一个十一岁的孩子能够轻松放倒十七八个壮汉有些不太符合常理，最终也被大家归在了基因优秀上面。
　　这世界天才太多，表现得再如何夸张也不至于被大家当做是妖魔，更何况，布雷兹长得这么帅，就算是也是天使。
　　降临凡尘的天使。
　　布雷兹不知道司机大叔的脑回路，他一般也不会去思考这些。
　　比起这些，布雷兹更在意的是黑暗帕拉吉。
　　因为最近他花钱在黑暗帕拉吉身上有点多，导致现在黑暗帕拉吉也成一个十足十的富豪了。
　　“万一以后他不卖东西了怎么办？”
　　不过，好像受到布雷兹的影响，黑暗帕拉吉也喜欢起收集货币起来。
　　现在里面堆了如山一般的金条金币，黑暗帕拉吉的意志就天天躺在无数金条金币之中，就算没有诺亚之光将他的钱赢光，制造空缺，他也没有准备放弃收集金币金条，收集着，就算不用，只是静静看着也挺好。
　　这货是史矛革吧！(；一_一)
　　就在布雷兹胡思乱想之中，忽然看到路旁边有一个小孩在被两个小孩欺负。
　　再仔细一看，被欺负的小孩不正是我梦吗？
　　“藤堂大叔，停车！”
　　听到少爷的命令，藤堂大叔果断一个急刹，布雷兹克制住巨大的惯性，打开车门，冲了出去，将那两个欺负我梦的人给拉开
　　“喂！你们两个在干什么！”
　　他们没看清布雷兹的身份，感觉有人拉自己，吼道
　　“别管闲事！”
　　说着就要连布雷兹一起打。
　　然后就被布雷兹轻松拧在了地上。
　　我梦也认出了布雷兹
　　“小阳！你怎么会在这？”
　　布雷兹将两个欺负我梦的小鬼给按住了，然后对我梦说到
　　“没想到你回家居然还能遇到这种情况！”
　　我梦苦笑了一声，看着潇洒解决两人的布雷兹，说到
　　“我没有小阳你这种格斗能力，再说，就算他们现在再如何欺负我，对我也造不成什么影响，只是更加让我坚定暴力不能解决问题而已。”
　　布雷兹点头
　　“没想到你还有这样的觉悟，暴力确实不能解决问题，但是能够解决搞出问题的人。”
　　说着，布雷兹在两个小鬼屁股上各自踢了一脚，喝道
　　“还不快滚！”
　　听到布雷兹的话，两人如蒙大赦，头也不回地跑了，甚至没敢转脸说一句“青山不改，绿水长流”什么的口号。
　　布雷兹看了一眼瘦削的我梦摇了摇头，说到
　　“不行，光有头脑发达还不够，我决定了，以后你每天放学回家要跟我进行两个小时的锻炼！”
　　“啊～”
　　听到布雷兹这话，我梦一脸苦涩
　　“能不能不练，我现在已经读研了，想要多点时间研究学术。”
　　“不行！”
　　面对我梦的请求，布雷兹语气相当坚定
　　“在我这还担心什么学术？”
　　“不论如何，你都得好好锻炼一下，一个大老爷们天天被别人欺负成什么样子。”
　　“再说了，锻炼好了，身姿挺拔一点，也容易招女孩子喜欢。”
　　最后，我梦苦着一张脸，强行被布雷兹拖去进行肉体改造计划。
　　以后大脑改造计划和肉体改造计划同时进行，折磨完精神再折磨身体。
　　我梦正在向一个完美的人柱力，不对，完美的人间体进发！
　　“可是，既然是训练格斗，为什么训练机器是这些看起来像怪兽的东西？”
　　跟布雷兹练了一段时间格斗技，我梦觉得有些技痒，想要找个人来试试，然后布雷兹就带他到了自己的训练场。
　　里面有根据各种怪兽类型制造出的机器人。
　　“你连怪兽都打得过，打人当然就没问题啦！抓紧练吧！”
　　很自然地说着这些话，布雷兹顺手就将我梦推向了地狱十八层。
　　“我还没准备好啊！”

第178章 我梦的第一次实战训练
　　“咱先从简单的怪兽类型训练吧！”
　　说着，布雷兹将一旁一只直立型，小短手，带尾巴的怪兽机器人带到我梦面前。
　　这一只怪兽机器人是以第一只被奥特曼打败的怪兽百慕拉为原型制造的。
　　在制造完之后，布雷兹觉得这只怪兽类型太弱鸡，就给它加了一条尾巴。
　　“来，穿上护具！”
　　护具这种东西，布雷兹是不需要的，不过作为新人第一次实战，而且只有十一岁的高山我梦，还是带上一些防护会比较好。
　　这一身护具是布雷兹自己造的。
　　很早以前布雷兹就能够使用能量直接制造各种东西了，寻常的护具对我梦来说意义不大，布雷兹制造的这个护具有几大优点，内部柔软，完全不影响活动，外部受到强力冲击会在瞬间变硬，冲击越强烈，硬度越高。
　　当然，痛还是会痛的。
　　为了更好的磨练我梦的意志，被打中的地方，护甲会释放电信号将疼痛反馈出来，而且是两倍反馈！
　　不用谢，都是应该的。
　　高山我梦还不知道自己被布雷兹安排得好好的了，穿上护具就和百慕拉机器人面对面站了起来。
　　由于是第一次实战，有些紧张，老想找些话说，释放一下压力
　　“话说回来，这个怪兽有点像是奥特曼里面的百慕拉呀！”
　　布雷兹说到
　　“你还有时间看奥特曼？看来是训练强度还不够啊！”
　　听到布雷兹的话，我梦哪还有紧张的样子，连忙否定到
　　“别别别！这是老师给我看的，说是怪兽也是一种生物！我可没有偷懒！”
　　正当他说话的时候，布雷兹用遥控器按下了百慕拉机器人的开关。
　　然后这一只机械怪兽就开始活动了起来。
　　一米八的高度，对于现在一米五的我梦来说压迫感还是太强。
　　看着“怪兽”一步步逼近，我梦连忙发动他强力的大脑，迅速想好了作战策略。
　　首先就是这样，然后这样，最后再这样，OK！
　　想清楚之后，我梦果断出击，一记直拳打在百慕拉机器人胸口，由于敌人胸口比较滑，外加上我梦发力不够准确，本来是正面打在胸口上的拳头，在接触百慕拉机器人胸口的时候，往另一个方向滑了一下，本来是冲拳，结果变成推拳了。
　　这个百慕拉机器人也顺势一个转身，粗壮的尾巴仿佛铁索一般横扫过来，直接扫在我梦腿上，将他扫倒在地。
　　好在我梦身上的护具保护住了他，并没有受伤，不过痛是真的痛！
　　“唔！”
　　闷哼一声，我梦开口问道
　　“小阳，这个怎么这么痛！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“没办法，你平时锻炼不够卖力，自然没有多少抗击打能力了，放心啦，这些痛感会随着你的锻炼慢慢减少的，可能到时候你就习惯了。”
　　才怪～
　　这东西电流直接连接神经，抗击打能力再强，该痛还是一样痛。
　　不过，在听到布雷兹的话之后，我梦果然就没有再说什么，应该说，他也没有多少说话的机会了。
　　百慕拉机器人可不会看到倒地不追加攻击的类型。
　　在我梦倒地之后，百慕拉机器人往后退了两步，然后飞奔过来，准备扑在我梦身上，来一个泰山压顶。
　　我梦被吓得往旁边一滚，躲过了这一飞扑，但还是被百慕拉机器人的小短手拍到了一点胳膊，登时就疼得他倒吸一口冷气。
　　之后，一人一机器人在地上抱着打滚，仿佛孩子打架一般，完全没了套路。
　　最后还是布雷兹按下停止按钮，我梦才从百慕拉机器人的追击之中摆脱出来。
　　“我梦，第一次战斗，感觉如何？”
　　“呼～”
　　看到百慕拉机器人不动，我梦也知道是布雷兹按下了停止，用力将百慕拉机器人推开之后躺在地上缓了好一会，才说到
　　“痛，累～”
　　他将手掌搭在左胸之上，就算不用刻意去感受，依旧能够听到心跳的声音，在心中默默补了一句“爽”。
　　之前只知道学习的他，完全没有感受到战斗之中的乐趣。
　　但我梦不愧是将来能够变身盖亚的存在，第一次战斗之后，他就能够感觉到热血沸腾，对战斗的排斥也小了许多。
　　“小阳能够打败这只机器人吗？”
　　看着一旁轻松自在的布雷兹，我们忽然问道。
　　布雷兹点头
　　“那当然啦，既然这样，我就表演给你看看吧，给你做个参考。”
　　之后，布雷兹将百慕拉机器人扶了起来，然后用控制器调了一下最难的模式，按下开始，百慕拉机器人又开始行动了起来。
　　因为设定了目标，这一次它就没有管好不容易缓过劲来，现在依旧坐在地上的我梦，而是直接向着布雷兹冲了过来。
　　然后，就被布雷兹正面一拳击退半步，一个低身扫堂腿扫倒在地，之后上前扑住百慕拉机器人，使用擒锁技，反关节控制住它，结束战斗。
　　“就是这个！”
　　看到布雷兹那流畅的动作，我梦忍不住开口大声说到
　　“刚刚我就想要用这个连招！”
　　“但是第一拳就打滑了，小阳，你是怎么做到出拳这么稳，一点都不打滑的？”
　　“打滑？”
　　关闭百慕拉机器人，布雷兹眉毛挑了挑，说到
　　“你这个形容还挺形象。”
　　“这主要就是发劲的问题，你的劲不在一条线上，很自然就会打滑，平时多打沙袋什么的练练可以有所改善啦。”
　　布雷兹拍了拍百慕拉机器人的胸膛。
　　“如果你还不能够很好控制拳头的话，可以先试试低鞭腿，摆拳这些比较不需要技巧的动作。”
　　听到布雷兹的分析，我梦在一旁疯狂点头，他似乎已经看到了打败百慕拉机器人的曙光，于是一个翻身而起，说到
　　“那就继续吧！”
　　布雷兹点头，设定了目标之后，把难度又降低了许多，这才再次启动百慕拉机器人。
　　看着再度向自己冲来的百慕拉机器人，我梦很自信的握紧拳头，摆好格斗姿势
　　“这一次，我可不会再输了！”
　　然后，又开始了小孩子打架情节～
　　这一次情况简单许多。
　　我梦先是一个鞭腿，然后力量太小，没有多大用处，又是一个摆拳，结果并没有什么不同，最后他想起布雷兹终结这家伙用的是地面擒锁技，于是就抓住百慕拉机器人的一双小短手，自己猛地往后仰倒，脚面抵着百慕拉胸口，准备来个巴投。
　　结果落地的时候，脚底一滑，从百慕拉身上滑脱出去，原本的巴投变成了拉着百慕拉一起摔倒。
　　然后我梦一慌，完全忘了技巧什么的，就回到了之前那样的画面。
　　(；一_一)
　　看着仿佛小孩（本来就是小孩）一般在地上打滚的我梦和百慕拉，无奈地按下了停止，将百慕拉机器人给停了下来。
　　上前将躺在地上的我梦拉起来，布雷兹开口说到
　　“我梦，在和敌人战斗之前，你首先要想什么？”
　　我梦挠了挠头说到
　　“想怎么击倒对方吗？”
　　“也对也不对。”
　　布雷兹说到
　　“战斗的目的肯定是为了胜利，既然是胜利，那么最终目标肯定是击倒对方，你这说了跟没说一样。”
　　“首先，你得先观察敌人，通过敌人的形体，迅速分析敌人的强项和弱项。”
　　布雷兹将百慕拉机器人扶了起来，指着它的小短手说到
　　“百慕拉最大的问题就是手短，上半身太长，导致重心不平衡。”
　　“在我给他加上尾巴之后，重心稍微平衡了一点，也不多。”
　　我梦点了点头，这些东西他确实都想过，也针对给出过战术，但是实际实施的时候就完全不是自己想的那样了。
　　“你想使用巴投将它摔过去这个想法不错。”
　　布雷兹简单演示了一下
　　“不过，百慕拉的重心和人的重心其实是不一样的。”
　　“人类的重心一般在肚脐附近，比较好找，这家伙的重心偏高，你按照人类的标准去控制它就不太合适。”
　　“所以你这里最好使用其他的投技，哪怕是抱腿摔也比巴投实用。”
　　最后，在布雷兹各种讲解，然后各种实战训练之下，我梦也有了一些成长。
　　至少不会打得那么杂乱无章，并且还可以分析自己的劣势，避免使出不合适的招式。
　　同样是一拳，布雷兹就能控制得很好，我梦就做不到，所以他就不能用很多很考验拳头控制力的打法。
　　虽然就算到了最后，我梦依旧不是百慕拉机器人的对手，结果总归是好的。
　　因为在这件事之后，我梦对身体上的训练就开始热衷了起来，仿佛之前很枯燥的东西一下子变得很有趣那样的。
　　打沙袋都更加有劲了，仿佛这个沙袋就是那个自己打不过百慕拉机器人一般。
　　本来，我梦这样的变化，布雷兹还是挺高兴的。
　　直到有一天，我梦的教授过来告状，说是我梦上课都要蹲马步，拿哑铃训练，相当影响教授的心态，已经没法教了。
　　当然，那教授显然也不会说是因为我梦在量子力学领域的水平已经远远超过他了，反正锅就是甩到了哑铃上面。
　　然后布雷兹才意识到自己又培养出了一个健身狂魔。
　　“不过，好像也不错？”

第179章 和GUARD合作
　　我梦在原本剧情之中变成盖亚V2之后还能升级至高型，这个形态可就是真正的猛男模板，摔♂跤强人。
　　所以综合来看，我梦变成猛男肯定比普通科学家好很多。
　　虽然这个科学家研究的反重力系统是将来XIG空中总部的重要组成，但是不管是空中基地还是地面基地，最后解决怪兽还是得看高级别战力，人类这边能够帮上的忙并不多。
　　“嗯，所以说练肌肉完全没有问题。”
　　反正这又不是光之国，盖亚他们的光线能力似乎也不是训练增强的样子，练练肌肉总是好的。
　　想明白之后，布雷兹就给我梦安排上了各种高强度的训练，至于教他量子力学的老师，实在教不下去就去教其他人吧，换个老师。
　　放下我梦的事情，布雷兹开始着手找寻藤宫博也。
　　藤宫博也比起我梦要大两岁，天才程度与我梦一样，就算在天才培训班里面都相当有名，布雷兹基本上一查就能查到他，甚至都没费什么力。
　　“藤宫博也，各方面都很优秀啊，和我梦这个偏科的孩子一点都不一样。”
　　我梦擅长研究量子力学领域的东西，微观世界的研究比较厉害，所以可以发明出反重力系统这些东西。
　　相比之下，藤宫博也更像是一个科学家，他所学的东西相当全面，并且在每个方面都有不俗的造诣，虽然年龄仅有十三岁，却已经是个有多领域博士水平的存在了。
　　光之国集团的天才培训班给这个世界的天才们一个获得重点培养的机会，这些天才也没有让布雷兹失望，愉快的汲取知识，比起TV里面的情况要好了许多。
　　这些天才背靠光之国集团，不光是学习方便，他们想要研究什么东西，集团都有足够的资金去给他们研究，然后研究出来有用的东西又交由光之国集团将其扩散到全世界。
　　总的来说，这是个互利共赢的关系。
　　不过也因为如此，光之国集团早就进入了GUARD高层的视线之中。
　　GUARD全名是全球防御组织，按照原本TV剧情，这组织应该是在炼金之星集结之后，预言根源性破灭招来体的出现才会由各国联合组成。
　　但是这一次光之国集团早就在宇宙观测之中发现了其他生命体，这件事已经算是公开的秘密了。
　　各国为了对抗这些来自宇宙的敌人，自主建设了GUARD组织。
　　后来GUARD发现，光之国集团不仅仅能够观察到外宇宙生物，更在全世界培养最优秀的天才科学家，这样一来，这个集团可就不是普通的资本存在，而是一个可以决定人类命运的强大组织了。
　　所以，在布雷兹研究藤宫博也的时候，GUARD也派了一个谈判人员过来和光之国集团交涉。
　　诺亚之光化名的京极月，此时正在看着窗外的世界，也没有回头，对身后的人说到
　　“千叶先生，我想你是误会了。”
　　“光之国集团并没有自立旗号，称王称霸的意思，这种东西对我并没有什么吸引力。”
　　他身后是GUARD的谈判人员千叶辰巳，现在的千叶辰巳也已经没有那么年轻，脸上已经能够看到一些皱纹，但隐约还能看出年轻时候的老大哥气质。
　　“京极先生，我来此也不是为了压迫光之国集团来的，主要目的还是希望让光之国能有和人类合作，共同守护这个大家的地球。”
　　千叶辰巳并不是一个优秀的胜负师，却是个优秀的交友者，这也是GUARD派他过来的主要原因。
　　GUARD现在主要培养两人，一个是他，另一个就是军方出身，目光如电，看人很准的石室章雄，但是石室章雄脾气比较耿直，谈判方面不如千叶辰巳圆滑，所以就没派他过来。
　　诺亚之光转过身来说到
　　“这就是我们集团一直以来在做的事。”
　　布雷兹喜欢提“钱”布局，掌握无数赚钱方法的布雷兹现在到任何世界都能很快有个稳定的根基，逆袭成为高富帅。
　　但是，他在任何宇宙都待不长，当然这个宇宙能待久一点，所以布雷兹到任何地方建设集团或者公司什么的，根本目的都不是赚钱，而是为了在和怪兽的战斗上能够给予自己助力，哪怕只有一点也总好过一点都没有。
　　当然，能够在这个过程中让自己生活好一些当然好了。
　　千叶辰巳对光之国集团的各种做事风格也是早有耳闻，伸出手说到
　　“那就预祝我们合作愉快咯！”
　　诺亚之光也伸手和千叶辰巳握住，说到
　　“光之国集团可以提供足够多的科研人员，我们准备成立一个由无数天才组成的组织炼金之星，让他们进入世界各地，在各个领域为这个世界做贡献，如果他们愿意，也可以去你们GUARD工作。”
　　千叶辰巳点头
　　“不愧是仅用一年多就统治世界经济的京极先生，能够和你合作是我们的缘分，如果有什么需要我们GUARD帮助的，还请京极先生随意开口。”
　　。。。
　　另一边，布雷兹收到诺亚之光发来的信息，上面写了和GUARD的合作细节。
　　实际上这个合作与其说是GUARD看到了光之国集团的巨大作用从而确定的，不如说是布雷兹一手安排下来的。
　　布雷兹知道人类高层对奥特曼等等未知存在会抱有基础的警戒心，为了消除这些警戒心，布雷兹就准备不断往高层输入人才，让这些人才来为奥特曼说话，找到一个稳定的点。
　　当然，就算没有这些也无所谓，到时候XIG的最高领导石室指挥官和千叶参谋都是挺厉害的人，对奥特曼的本质能够看得清楚，也不会有什么奇怪的举动。
　　布雷兹这样做不过是多几重保险罢了，避免再度出现以前那样，高层被黑暗路基艾尔影响从而到处搞事情的情况。
　　“之后就得开始找机会接触藤宫博也了。”
　　看着屏幕上藤宫博也的信息，布雷兹缓缓靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　“喜欢小动物，热衷研究，想要为人类的未来而努力。”
　　简单过一遍藤宫博也的资料，布雷兹发现也就喜欢小动物这点可以接近。
　　但是这种接近方式，只能像路人甲一样的，充当背景板作用。
　　布雷兹最后看一眼自己班级的照片。
　　“要放弃本来的班级吗？”
　　如果布雷兹也进入天才培训中心，肯定能够和藤宫博也有接触的时间，但是这样就意味着放弃正常接受教育的机会。
　　诚如小红鞋说的，布雷兹确实有这方面的遗憾，虽然在光之国接受了这么多年的教育，布雷兹也一直不承认自己遗憾没能在地球上完学，但实际上，他对于校园生活很是期待。
　　现在让他放弃校园生活去谋划什么，布雷兹就觉得不太划算。
　　“想那么多干什么？我又不是谋士类型的奥特曼！”
　　最终布雷兹决定放任自由，简单来说就是相信缘分。
　　然后就没有再管。
　　布雷兹的上学生活一如既往，由于没有那些天才在场，各个学校也真像是其余普通世界的学校一样。
　　布雷兹到哪都是最亮的那颗星，但是过了这么久，布雷兹也没有再表现什么天才之处，除了每次考试都是满分结束之外，平时上课也不主动回答问题，在班上和同学们正常相处，就像一个普通学生一样。
　　于是渐渐的不搞事的他，从一开始的全校皆知到再无人提起。
　　这才是布雷兹想要的生活。
　　不过就算如此，每天放学后，布雷兹都会安排我梦训练。
　　如此寒来暑往，我梦三年基本功已经打成，现在他的身上已经能够看出肌肉，外加上年龄的增长，我梦身高已经到达一米六八了。
　　这一次他再度站在了百慕拉机器人面前，和之前不同，打好三年基础的他现在异常自信，直接对布雷兹说到
　　“调最高难度！”
　　？？？
　　布雷兹看了一眼自己手机上百慕拉机器人（改）的难度条，现在的最高难度比起以前好像更高了一点点，就亿点点～
　　“你确定？”
　　我梦点头，穿上能将痛觉扩大三倍传递到大脑的防具，对布雷兹说到
　　“尽管来吧，我现在感觉很好！”
　　说着，我梦做了很多动作，什么后空翻，旋风腿这些。
　　在基础打好，并且学了各种格斗技之后，我梦现在已经相当膨胀，自觉可以随便吊打百慕拉机器人了。
　　他就想好好虐这个机器人一顿，一报当年的仇，然后赶紧进入下一个怪兽的练习。
　　想法确实是很好的，只是意外总是来得比想法快。
　　布雷兹按照他的要求，将难度调到了最高，然后百慕拉机器人就如同以前那样行动了起来。
　　我梦摆好格斗姿势，静静地等着百慕拉机器人的靠近
　　“不管你怎么出招，我都能应得了，这次我一定要一雪前耻！”
　　看着越来越近的百慕拉，我梦已经想好了一会该怎么攻击。
　　谁知道就在这个时候，百慕拉长大嘴对着我梦，然后一个小电球就从百慕拉嘴上吐了出来，速度奇快，正正地轰在了毫无防备的我梦胸口上，将他轰出去几米远。
　　⊙_⊙！
　　我梦转脸看向布雷兹，惊疑不定地问道
　　“刚刚这是什么？”
　　还没等布雷兹解释，百慕拉又吐出一个电球，还好这一次我梦早有防备，这才一个翻滚躲了开去。
　　等他再度从地上爬起来，背后已经满是冷汗。

第180章 不想当格斗家的法师不是奥特曼
　　好不容易爬起来，看着百慕拉又要开始张嘴，吓得我梦连忙左右横跳。
　　再度避开一颗电球之后，我梦欺身贴进，准备给百慕拉一拳，谁知道百慕拉看到我梦靠近，胸前挡板瞬间张开，里面都是一根根锋利的尖刺。
　　当然，这个尖刺没有办法刺穿我梦的护具拳套，但是电信号反馈还是有的，而且是三倍。
　　“嘶！”
　　“小阳！”
　　布雷兹摊手
　　“平时你不在练习，这些机器人都是我在打，看他们攻击模式太简单，我就进行了一些些小小的改装，随着难度的提升，这些改装都会体现出来的。”
　　听到布雷兹的话，我梦隐约觉得有什么不对，然而百慕拉机器人根本不会给他多少思考的时间，一双小短手居然能够伸长，一把抓住了想要拉开距离的我梦的肩膀，将他直接拉了过去，正对着的就是百慕拉机器人胸口的那一堆尖刺。
　　好在这一次我梦反应很快，双脚踩在百慕拉机器人的手臂内部，避开尖刺的同时，稳住了自己的身形。
　　布雷兹在一旁点了点头，看起来对我梦的反应很满意，捏着下巴说到
　　“果然刺应该再装多一点，把这地方都装上。”
　　我梦：“。。。”
　　当然，这么说也只是布雷兹逗我梦玩罢了，改是不会改的，实际上布雷兹以前也有这样改动过，最后会影响整体的协调，整体来说还变弱了许多，得不偿失，还不如不改。
　　不过，我梦也就得意这么一会，因为尖刺扎不到，电球还是炸得到的。
　　最后我梦被一个电球打懵，之后一个爆发，再度跟以前一样，一人一机器人一起倒到了地上，在地上扭打起来，居然实力相当，分不出胜负！
　　不过总的来说，最后还是我梦受创次数比较多，当布雷兹按下停止的时候，我梦的打法已经完全没有了所谓战术。
　　布雷兹上前将我梦拉起来，说到
　　“要给你降低难度不？”
　　我梦看着布雷兹手机屏幕上面的难度条，以及各种节点的武器增加，意思是只要降低难度，这些新武器应该就不会用。
　　“小阳平时也是用低难度练的吗？”
　　布雷兹摇头
　　“我还觉得这个最高难度太低，想要给改造一下，每一个机器人我都是按照最高难度训练的。”
　　⊙_⊙
　　“噢。”
　　我梦回想起以前的自己，只是一个瘦小，到处被人欺负的孩子，现在自己已经不一样了，那就应该提起勇气，去挑战这些未曾到过的世界。
　　想清楚之后，我梦双眼之中仿佛汇聚了一团火焰，对布雷兹说到
　　“好！小阳，给我调低难度吧！”
　　“。。。”
　　“调到多低？”
　　最后，还是在我梦的要求下，布雷兹将所有附加武器全部给调没了，难度堪堪比以前的极限难度高一点点。
　　这一次，我梦对付它可就是碾压了。
　　诚如他所想的，锻炼了那么久基本功，每天都打沙袋练习，就算没有实战，他的实力也有了很大提升。
　　以前水准的百慕拉在现在我梦面前就像是一个低能儿一样，完全没有反击能力，被玩弄于股掌间，直到最后被我梦一脚踹翻，布雷兹就按下了停止。
　　“呼～”
　　总算获胜的我梦看着倒在地上的百慕拉机器人，嘴角微微上扬，转脸看向布雷兹，然后竖起了拇指，并露出了一个自以为很帅的表情，并潇洒地说到
　　“赢了！”
　　→_→
　　布雷兹将百慕拉机器人抬起来，摆在一旁，说到
　　“也好，正好让你多接触一些怪兽类型。”
　　说着，布雷兹启动了另一只怪兽。
　　这只怪兽看起来并不是很高，但实际上只是因为它是趴在地面上的而已。
　　“岩石怪兽加库玛！”
　　怪兽可不只是直立战斗的，还有爬行战斗的，这样的怪兽底盘稳，冲击力强，有着不少站立型怪兽所没有的优点，对付起来也要更加小心。
　　“等等！”
　　我梦看着加库玛的样子，转脸对布雷兹说到
　　“小阳，这里学了东西出去只是要和人打，保护自己吧！”
　　“会有人趴在地上战斗吗？”
　　当然是为了训练打怪兽，怎么可能是训练打人？
　　但是布雷兹总不能现在就跟我梦说，地球再过几年就会有怪兽入侵，你就是奥特曼，得提前练习。
　　这样说只怕我梦自己就回去了。
　　“说没有人趴在地上战斗的，你还是太年轻了，我梦。”
　　说着，布雷兹给我梦演示了一套地躺拳，身体接触地面，整个人灵活无比，由于发力自如，让人难以捉摸该如何防御这些变化万千的招式。
　　“看清楚没？”
　　严格来说醉拳也是地躺拳的一类，但是由于布雷兹没有机会学，只是知道大概，对于其中的意境还是很难理会。
　　谁知道，这一套杀机四伏的拳法，我梦完全没有看懂，看到布雷兹起身，他一脸疑惑地问道
　　“你在干什么？”
　　(；一_一)
　　最后，布雷兹用地躺拳好好的和我梦交流了一番之后，我梦才放弃抵抗，上去和加库玛机器人战斗。
　　刚一上手，我梦就吃了鳖，被加库玛的双角顶住小腹，整个人被撞退几步，腹部剧疼，忍住疼痛想要反击的时候，却发现自己的鞭腿太高，从加库玛的头皮上蹭了过去，没有造成伤害，还让自己的小腿被加库玛的角划过。
　　如此一来一回，我梦也知道了加库玛的可怕之处，这种地面战斗的敌人太过违背常理，不是寻常手段可以对付的。
　　最后我梦换了很多打法依旧没有多少效果，一个下午他都在跟加库玛较劲了。
　　这也没办法，奥特曼格斗打不过怪兽还可以使用光线，只要光线技能杀伤力足够，怪兽自然会被打败。
　　但是，现在我梦还不是奥特曼，他只能用格斗的方式打败怪兽，如此一来，会吃各种瘪也在预料之中。
　　当初布雷兹的师父雷欧就是这种情况。
　　能量并没有传统奥特曼多的雷欧在地球上战斗的时间甚至只能有2分40秒，想要使用强力光线，消耗太大，很不划算。
　　如果面对两两三三的敌人，这样玩无异于自杀。
　　所以每一次雷欧想要打败怪兽都要进行各种训练，要在格斗上面有绝对优势，以此来弥补光线威力上的不足。
　　之所以后来光线技能使用得多了那是因为后来雷欧能量有了提升，不需要像之前那样节省了，才敢这样玩，否则也还是得各种特训。
　　布雷兹觉得，这一段训练的日子给了雷欧不同于其他奥特曼的东西，所以雷欧门下才会出现一个个英才。
　　所以布雷兹也准备这样给我梦训练。
　　你看那只加库玛是不是挺像吉普车？
　　“我梦，不要躲，向着怪兽冲过去！”
　　。。。
　　如此，我梦就在布雷兹的各种地狱级别的训练之下度过了好几个月。
　　就在几个月后，我梦告诉了布雷兹一个他期待已久的消息。
　　他接触上了藤宫博也！
　　本来我梦和藤宫博也是无法接触上的，在变成奥特曼之前，他们两个就像是两个世界的人。
　　但是由于我梦对反重力系统的研究取得了成功，于是我梦就和藤宫博也两人成为了一时瑜亮，两人的名声可以说是响彻天才培训中心了。
　　再加上我梦在布雷兹的训练之下，摆脱了以前那副畏畏缩缩的样子，身姿挺拔，看起来也更加精神了几分，比起以前帅多了。
　　巧了，藤宫博也也是个帅哥，和我梦完全不同类型的帅哥，看起来比较沉默和冷酷，却又拥有着超强的科学实力。
　　以及格斗能力！
　　于是，就在前不久，因为一个偶然的机会，两人见面了。
　　然后我梦很自然的就在藤宫博也的邀请下，加入了藤宫博也光量子电脑的研究团队。
　　正好我梦又是量子力学方面的超级专家。
　　于是，公瑾和孔明展开了合作。
　　如此也给了布雷兹接触藤宫博也的机会。
　　“我梦，你这一身格斗技是在什么地方学的？”
　　由于我梦学识渊博，和藤宫博也很快就聊到了一起，成功让藤宫博也这个平时话不是很多的人话多了起来。
　　两人聊着聊着，就聊到了格斗技上面，正好这上面两人也都有研究，于是就有了短暂的交手。
　　我梦只学了三年，而且大部分时间都在打基础，实战经验也不过是这几个月来和各种类型怪兽战斗得到的那一点经验。
　　因此最终只是和藤宫博也打了个平手。
　　但就算如此，已经足够藤宫惊讶了。
　　他从小就没在同龄人里面发现过什么对手，就连教导他格斗的师父都不得不承认他天赋卓绝，如若不是身体还没长开，一定还能更强，甚至参加世界级比赛都有可能。
　　就这样，他还得靠丰富的战斗经验才勉强和我梦这个比自己小两岁的少年打成平手，这对他的冲击力不可谓不小。
　　“是这样的啦，我在跟一个相当厉害的天才锻炼。”
　　“相当厉害的天才？”
　　藤宫从小就被别人称作天才，对这两个字已经有些麻木，但是这两个字从我梦口中说出，他就觉得很神奇。
　　“和你比起来如何？”
　　我梦自嘲地笑了笑，说到
　　“我怎么能够跟他比，这岂不是萤火之光与皓月争明？”

第181章 成了奥特曼导师
　　在我梦的各种鼓吹之下，藤宫博也终于对布雷兹产生了兴趣。
　　在我梦申请得到布雷兹的同意之后，他就带上藤宫一起赶往布雷兹的别墅。
　　“也就是说，他并不需要任何人教导就能够自学得很厉害了，所以才不用加入天才培训中心？”
　　路上，我梦又和藤宫聊起布雷兹，说起了小时候的见闻，把藤宫唬得一愣一愣的。
　　“对呀，而且我觉得，光之国集团的幕后推手可能也是小阳，他这么天才，有超强的赚钱能力，也很正常吧！”
　　说着，我梦看了藤宫一眼，然后再透过手机屏幕的反光看了看自己。
　　“好吧～”
　　“我承认是有点异想天开了。”
　　我梦，藤宫：没有商业头脑的两人。
　　藤宫倒是不在意钱不钱的事，他主要是对布雷兹的训练方法很感兴趣。
　　但是，就算他不谙世事，也知道就这样堂而皇之上门，开口就是要求别人公布自家的东西很不礼貌。
　　所以现在藤宫远没有表面上那么淡定，心里面一直在想，到时候和见到我梦说的这个京极阳该怎么开口，第一句话应该说些什么。
　　然后就在一阵胡思乱想之中，两人来到了大门之前。
　　我梦正要按铃，门口的对讲机就传来了布雷兹的声音
　　“门没有关，你们可以直接进来，我在训练场训练，我梦，把你的同学带过来吧！”
　　听到布雷兹的话，我梦伸手轻轻一推，这扇大门确实只是虚掩着，很轻松就推开了。
　　之后，我梦轻车熟路地来到训练场，这时候布雷兹正在跟一只海帕杰顿机器人战斗。
　　两人刚来就看到布雷兹自然地避开了海帕杰顿的死镰，并且一拳反击，相当精准地就要打在海帕杰顿机器人胸口。
　　两人还没来得及喊一声“好”。
　　就看见海帕杰顿在布雷兹拳头碰到身体之前一秒，瞬间消失，出现在了布雷兹身后，布雷兹这一拳就这样打在了空处。
　　“不好！”
　　藤宫看到布雷兹拳头还没有收回，海帕杰顿的死镰已经往下砸了过来，布雷兹身上又没有什么护具，这一下只怕要受伤！
　　“来得好！”
　　布雷兹一声爆喝，整个人仿佛化身腾蛟，身形一扭，后背肌肉贴着海帕杰顿的死镰，一个蛟龙翻身，左手手掌按在海帕杰顿头上，将其往地面上按。
　　“咻！”
　　还没碰到地面，海帕杰顿身形又忽然消失，出现在了布雷兹头顶，往布雷兹身上踩来。
　　布雷兹及时转身避开这一脚，同时双脚在地上打个旋，将刚刚落地的海帕杰顿扫倒在地，这才算是第一次真正伤到了海帕杰顿。
　　“呼～”
　　海帕杰顿·死镰还想再起身战斗，布雷兹按下了停止按钮，呼出一口气，然后将目光转向刚刚过来的我梦和藤宫两个。
　　“空间能力真的麻烦。”
　　布雷兹看着藤宫，现在的他已经隐约有了七年后的那种气质
　　“我梦，这位就是天才培训中心里面名气最高的藤宫博也吧！”
　　我梦简单介绍了一下，算是拉进了两人的关系，然后藤宫就开口说到
　　“刚刚那个机器人，它是怎么做到这种空间挪移的？”
　　时间和空间，这是每个人都知道的概念，但是多少年以来，也没见哪个科学家打破过这两个东西。
　　就连布雷兹也不知道该怎么打破时空的界限。
　　但是不妨碍他有黑暗帕拉吉在，只要让黑暗帕拉吉帮忙，区区空间能力，洒洒水啦～
　　当然，这种东西布雷兹显然是没法说出口的，于是他就说到
　　“其实这就利用到量子力学的理论啦！”
　　之后，布雷兹就说了一些自己的猜想，把我梦和藤宫唬得一愣一愣的。
　　不过，两人都是这方面的高手，布雷兹也不想说太多导致露馅，于是就很自然地转移话题道
　　“我听我梦说，你格斗技很不错，正好我这边有个新研究出来的机器人，要不帮忙要试试威力？”
　　“好啊！”
　　藤宫没想到布雷兹这么豪迈，开口就要把这种高科技的东西给自己实验，激动之下就答应了下来。
　　然后，布雷兹就在他和我梦惊讶的眼神之中把奥特曼给搬了过来。。。
　　“小阳，这是奥特曼吧！”
　　布雷兹点头
　　“没错，这就是我根据初代奥特曼制造的机器人，我在里面装载了许多初代奥特曼的格斗技。”
　　我梦惊喜地看着这看起来像是缩小版奥特曼的机器人，开口问道
　　“斯派修姆光线呢？”
　　布雷兹摊手
　　“没有。”
　　“啊～”
　　我梦一脸失望，说到
　　“我还以为你能够制造使用能够穿越空间的机器人，弄斯派修姆光线没有问题的说。”
　　布雷兹轻哼一声
　　“弄当然弄得出来，但是光线技能有什么意思，拳拳到肉才是男人的浪漫。”
　　藤宫没想到布雷兹这边的科技树已经有这么高了，看着那个高大威武的初代奥特曼，他的眼中也满是热烈。
　　不管怎么说，他都想要和这样的存在过过招。
　　这样想着，他就准备去架子上取防具。
　　“等等！”
　　布雷兹及时喊停了他。
　　“这是我梦的防具，我这边有一套新的。”
　　我梦的防具可是三倍伤害反馈，要是给藤宫穿上，那可真是难以想象。
　　所以布雷兹专门为藤宫做了新的防具。
　　六倍伤害反馈的（｡ò∀ó｡）
　　“穿上这种防护服之后，这些机器人的攻击就不会让你受伤，但是疼还是会疼的，这些机器人力气有点大，可能会很疼！”
　　藤宫接过护具，熟练的穿戴好，最后再加上面具和眼镜，穿下来就像个不知道从哪来的超级英雄一样。
　　轻轻呼吸了几口空气，藤宫博也难掩内心的震惊
　　“面罩虽然存在，却丝毫不影响呼吸，这样的科技，当真厉害！”
　　今天他可是被震惊太多次了，以至于他忽然觉得以前的自己就是井底之蛙，居然还自大到想要研究光量子电脑去预言人类的未来。
　　如今回想起来，这样自大的自己当真可笑。
　　不过，这样一来，他就更加有动力了。
　　想明白将来要干什么之后，藤宫站到了机械奥特曼身前，布雷兹调了个简单难度，战斗就开始了。
　　奥特曼在启动之后，就对着藤宫摆好了格斗姿势，步伐不断变动，不断试探。
　　藤宫一直徘徊在安全距离之外，双方都没有找到机会，就一直没打起来，看得外面的我梦都有些昏昏欲睡了。
　　在布雷兹的教导下，我梦现在的战斗思路就是，还想什么？直接上去刚！
　　莽就完事！
　　所以看到藤宫和奥特曼这么小心翼翼的试探他真的一时间理解不了。
　　如果不是双方实力几乎一样，不厉害的人就算在试探里面获得了优势，最终也还得是厉害的人赢。
　　确实，很多时候都是这样的。
　　但是藤宫是一个很谨慎的人，在没有把握的时候他不会出手。
　　就在藤宫沉迷于二人转表演的时候，奥特曼忽然出手了，是一个手刀！
　　奥特曼的手刀相当迅疾，威力充足的，并且没有太长的收招时间，也就是说不会有多少破绽。
　　面对这突如其来的袭击，还沉浸在二人转里面的藤宫一时间没能反应过来，只能用左手去格架这个手刀，然后准备用右手反攻。
　　然而他没想到的是，这一格架，他的小臂骨头就想要碎裂的一样，右手的反击计划因为突然到来的疼痛停下了。
　　“力气这么大的吗？这一下，我的尺骨应该断了吧！”
　　退开之后，藤宫活动了一下左手，却发现除了还残余一点疼痛的感觉之外，并没有什么不适，活动也没有受到影响。
　　也就是说刚刚骨头差点断裂的感觉只是错觉。
　　“这个护具可以完美防护身体，但是为了达到训练效果，你所受到的攻击都会百分百传递到你的脑海中。”
　　一旁的布雷兹给他解释了一下，虽然百分百这个数字可能有那么一点不准确，但是能够解释清楚就行了。
　　这边藤宫也理解了布雷兹的意思，在知道自己确实不会受伤之后，他的打法就产生了改变。
　　他和我梦有很大的区别，我梦能够不痛就尽量不痛，藤宫却异常能够隐忍，简单来说，能用身体抗的就绝对不挡。
　　得益于这种战术，他居然在实力不如简单奥特曼的层次下，硬生生地打出了优势，最后更是用奥特曼擅长的摔投技将奥特曼摔倒在地，强行获得了胜利！
　　之后布雷兹按下了停止按钮，藤宫看了一眼不在挣扎的奥特曼，眼神中满是冷漠。
　　看来他还这么小就已经有了将来逼王的风范。
　　厉害厉害！
　　布雷兹拍了拍我梦，说到
　　“要不要也上去试试？”
　　我梦点头，很快就穿好了护具。
　　刚刚藤宫的战斗他看得热血沸腾，早就想亲自上场试试了。
　　“我梦，这个奥特曼很厉害，你得小心点。”
　　逼王，不对，藤宫开口说到。
　　布雷兹操作着手机，刚将奥特曼的目标调整为我梦，忽然心有所感，然后将手机交给了一旁的藤宫，说到
　　“我出去上个厕所，你来操作这个东西吧！”
　　藤宫接过手机，这个界面就是奥特曼的机器人数据界面。
　　“嗯？居然是最简单的难度吗？”
　　藤宫看了一眼正在热身的我梦，然后将难度调到了中间，至少这样才对应他们的水平吧！
　　高山我梦，危！
　　另外一边，布雷兹并没有要去什么厕所，他是纯光奥特曼，怎么可能需要排泄什么的。
　　之所以要出门是因为他感觉到了奥特签名的气息。
　　果然，在他出门之后，宇宙中已经出现了很多宇宙签名。
　　有自己认识的，也有自己不认识的，不过大体意思都是一样的，就是让自己回新宇宙警备队总部一趟。
　　一拍脑袋，布雷兹恍然说到
　　“噢！在这待这么久，我都快忘了我还是新宇宙警备队队长！”

第182章 一千个套马的汉子
　　奥特签名里面有赛罗，戴拿，迪迦等奥的奥特签名，之外就还有不少比较陌生的名字，应该是之前不在宇宙警备队的奥特曼。
　　布雷兹对宇宙警备队的成员还是挺了解的，绝大多数的奥特签名布雷兹都有印象，像这些一点印象都没有的，应该都是一些新的成员吧。
　　“难道说是老爹觉得我的新宇宙警备队初建，缺少人才，然后给我这边输送奥特曼吗？”
　　“赛罗，迪迦，戴拿他们也挺够意思的，不辞辛苦千里迢迢地赶来这边给我捧场。”
　　只是真理奈不在里面，有些可惜。
　　不过就算真理奈过来，布雷兹也不会要，比起战斗序列，后勤那边更需要她的存在，跟奥特之母一起在银十字军救死扶伤就挺好的。
　　脑中一直想着各种事情，布雷兹取出石之翼，进入了里面，利用石之翼的时空能力迅速跳跃到新宇宙警备队总部。
　　整个过程连两分钟都没到。
　　之后布雷兹从石之翼里面化作光芒出来。
　　“哟，布雷兹，两万年不见了呀！”
　　第一个开口的是赛罗，他的口头禅乱说，害的布雷兹真以为自己在另一个世界才待了这点时间光之国就过了两万年。
　　要不是看赛罗的光芒依旧年轻，布雷兹差点就信了。
　　迪迦上前来说到
　　“布雷兹，我们代表地球警备队正式和你的新宇宙警备队缔结共同战斗条约！”
　　由于这段时间光之国发现的宇宙太多，还有很多宇宙的地球被各种怪兽进攻，人类无法抵抗，只能投降于宇宙人，被迫成为各种宇宙人的奴隶。
　　所以光之国分出了挺多隶属于宇宙警备队的小队。
　　同样的，迪迦他们那个宇宙的地球也成立了地球警备队。
　　那边的地球，除了受到超古代科技的福利，已经可以长生的普通人类之外，还有很多有资格成为奥特曼的人物。
　　外加上猎户座奥特之星的回归，那个宇宙赫然成为了另一个光之国。
　　现在就复古地命名为地球警备队，在队长泽井总一郎的领导下，跟光之国一齐维护多元宇宙的稳定。
　　迪迦和戴拿都是其中一等一的战士，同时也是高层人员，可以代表地球警备队来和其他势力签订各种共战协议。
　　现在迪迦就是用这个权力和布雷兹的新宇宙警备队签订协议，共同战斗，互相帮助。
　　迪迦这边的事情结束之后，布雷兹就将目光转向了那一个个身强体壮的奥特曼，这种北斗神拳肌肉男集体的画风让布雷兹眼前一亮，说到
　　“战士们，你们是来加入新宇宙警备队的吗？”
　　一个强壮的奥特战士上前来，说到
　　“布雷兹师叔，我们是所属于宇宙警备队的凤凰肌肉天团的奥特战士。”
　　一旁的赛罗挠了挠头，略带羞涩地说到
　　“他们都是我的弟子～”
　　→_→
　　“那应该叫我师伯，我是你师兄！”
　　“哎呀～”
　　赛罗拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“咱兄弟俩还说这些干什么？”
　　“我带弟子们来帮你了，怎么样，高兴不？”
　　布雷兹无奈，说到
　　“他们都已经是宇宙警备队下属特殊部队了，又没办法加入我的新宇宙警备队，能够帮我什么？”
　　“可以帮你征服地球啊！”
　　赛罗完全没有奥特精神地说到
　　“这个宇宙可是以后你的中心宇宙，地球怎么能平平无奇呢？”
　　实际上是因为赛罗完全没有训练新人的经验，只知道跟雷欧一样，带着年轻奥特曼战斗。
　　这些奥特曼发现自己能够练出肌肉之后，就疯狂锻炼，在基础训练上面根本不需要赛罗多帮忙，自己就能练好。
　　所以赛罗最后只能一打多，用实战告诉这些奥特曼怎么战斗。
　　但是，挡不住奥特曼数量太多！
　　所以他急切要找一个高手陪自己一起训练这些奥特曼，在师父雷欧带着女朋友养老的期间，只能让布雷兹这个闲的没事干的顶上了。
　　“光之国的规矩可是不干涉其他星球发展，这样可是违反规定的！”
　　布雷兹毫无自觉地说到
　　“我们可以保护人类进步，却不能主动带着人类进步！”
　　虽然这话布雷兹是最没资格说的，但是当他理不直气也壮的时候，赛罗就怂了～
　　“那我就让他们在地球上保持人间体形态怎么样？不变身奥特曼就不会有什么问题吧？”
　　→_→
　　“你该不会是想让我帮忙训练弟子吧？”
　　“学徒，学徒！不是弟子，我还没了不起到可以收徒弟的程度！”
　　赛罗纠正布雷兹话中的错误，却没有否认自己想让布雷兹帮忙训练这些肌肉猛男。
　　“帮帮忙嘛，大不了以后你是师兄！”
　　“什么大不了以后我是师兄，我本来就是师兄！”
　　看着这上千壮汉，布雷兹无奈地说到
　　“既然如此就都过来吧。”
　　光之国集团养这些奥特曼不过是洒洒水啦，主要是他完全不知道这些奥特曼在自己手底到底有什么用，就干养着呗。
　　“对了！”
　　赛罗忽然想起什么，对布雷兹说到
　　“大队长回光之国了！”
　　布雷兹说到
　　“都好几年了，肯定能够回来呀！”
　　“重点不是这个。”
　　赛罗说到
　　“主要是大队长回来之后跟我们说，他在其他宇宙有见到过一个长得有些像你的机械奥特曼，要不是身上配色和你的有区别，而且眼睛是并在一起的，大队长都会认为是你学坏了。”
　　⊙_⊙
　　听到赛罗话的一瞬间，一个名字就出现在了布雷兹脑海中。
　　黑暗洛普斯布雷兹！
　　为什么不是黑暗洛普斯赛罗呢？还是说都有？
　　布雷兹回忆了一下当初和贝利亚战斗的细节，按理来说应该是赛罗给了贝利亚无法消除的屈辱才对。
　　想不通，布雷兹就索性不想了。
　　黑暗洛普斯可不是什么简单的科技，以后会改变整个多元宇宙的格局，奥特之父遇上的应该是实验机型一类的，完全成型直到最后成军应该还得一段时间。
　　最后，布雷兹告别了迪迦戴拿他们，将赛罗以及这一千不知道该怎么用的廉价劳动力回到了地球。
　　简单将众人安排在一个巨大的道馆里面之后，布雷兹就回到了训练场。
　　这一来一去也不过半小时左右。
　　里面我梦和藤宫还在玩得开心，看到布雷兹回来，我梦开口说到
　　“小阳，没想到你这里还有本就是机器人类型的怪兽！”
　　我梦指着金古桥说到
　　“这家伙还可以分身，这个东西你是怎么做到的？”
　　布雷兹摊了摊手，看着仿佛孩子一般的我梦，说到
　　“这都是量子力学。”
　　遇事不决，量子力学～
　　不过确实也差不多，其实就跟反重力系统原理很相近，但是经过布雷兹的改造，能够在更小的机器里面装配上这些系统。
　　布雷兹默默给我梦的痛觉反馈一起调到了6倍，然后带着他们去见识更多类型的怪兽。
　　等到我梦他们腰酸背痛地离开布雷兹的训练场之时，藤宫突然开口说到
　　“我梦，我不想研究光量子电脑了！”
　　我梦也点了点头，同为科学家（误）的他知道藤宫是个什么样的心情。
　　今天与其说是两人锻炼得开心，更不如说是他们两个见识到了科学到底可以有多神奇。
　　在见到这些东西之后，相信没人能够不心动。
　　藤宫说到
　　“我之所以要研究光量子电脑，就是想要预言人类未来会有什么样的变化。”
　　“但是，经过今天的事情之后我发现，人类的未来并不是一台电脑所能预测的，科学，就是追求完美，而又厌恶完美的过程！”
　　我梦点头，对藤宫的话产生了共鸣
　　“没错，大家觉得自己的生活已经很完美就是对科学家的侮辱，我们可以将这个世界变得更好。”
　　两人的心态都产生了微妙的变化。
　　不过就算如此，最终藤宫还是决定先将光量子电脑研究完成，完成之后再去研究其他的东西。
　　另外一边，完全不知道自己已经彻底改变地球将来进程的布雷兹正在指挥着那些廉价劳动力搬砖～
　　并不是简单的搬砖。
　　这世上并没有哪个道馆能够容纳下这一千壮汉的饮食起居生活保障。
　　之后布雷兹设计了一个光之国格斗学院的巨大据点。
　　这些壮汉闲的没事做就去建设自己将来的学院也是好的。
　　不愧是光之国的战士，一个个体力都特好，在布雷兹的指挥下，工程效率比大型机械还强！
　　而且，光之国的奥特曼有个最大的好处。
　　那就是干活不知道要工钱！
　　因为光之国就没有货币这种东西，各种工程大家都乐意积极参加，向来都是零报酬的。
　　本来他们这么努力工作，不给工钱，一般老板都会心怀愧疚。
　　但是布雷兹没有丝毫愧疚～
　　都是光之国的战士，说什么钱不钱的，太见外了不是？
　　跟这些糙汉比起来，赛罗明显聪明了很多，听到布雷兹要连夜建造什么光之国格斗学院，就借口想要看看现在的地球，飞走了。
　　然后，他就见识到了什么才叫做“光之国的规矩”～
　　不管他走到哪，都能看到光之国集团的标志。
　　要不是他知道这是新的宇宙，他都以为光之国占领这个地球已经很久了。
　　“还说什么不要干预人类的发展～”
　　“布雷兹这家伙早就已经布局准备征服这个地球了吧！”

第183章 赛罗要当学生会长
　　在光之国免费劳动力出动之后，很快，整个可以容纳上万人的光之国格斗学院就在十天之后建成了。
　　材料使用的都是布雷兹使用光芒凝聚出来的光之国水晶，也就是那种绿色的建筑材料。
　　光之国并不需要地球上常见的建筑材料，所有的建筑物常年处在等离子火花塔的照耀之中，相当坚固，同时还会散发着阵阵光芒。
　　光之国奥特曼的房屋都是自己造的，建筑学在光之国那就是基础学科，每一个光之国出来的奥都可以称得上是建筑大师。
　　这上千奥特曼加在一起，建造一个学院根本算不上什么难题。
　　等到完全建好之后，布雷兹再让大家给墙壁地面什么的都弄上一层保护层之后，一座看起来跟普通高校区别不是很大的高校就宣告完工了。
　　“呼～”
　　布雷兹将所有的事情都安顿好之后，就回去上学了。
　　现在布雷兹已经上初中，也就是说，现在已经没有人知道布雷兹的真实身份了。
　　得益于他选择的学校之优秀，就算他每天有司机接送也不会显得有什么突兀。
　　没错。
　　他进入的就是私立贵族学校！
　　在教育普遍自由化的今天，还存在着这么一个历史悠久的贵族学校，学校之中的学生百分之八十来自于各个富商，政客，豪门。
　　剩下百分之二十的人，家庭条件也没有差的。
　　简单来说在这里，布雷兹根本不需要刻意低调，只要别乱说话，就比什么都低调多了。
　　直到现在，班上同学都还不知道布雷兹是光之国集团的公子，大家只是把布雷兹当成普通同学来看待。
　　不过，今天班上来了个不速之客。
　　“大家好，我叫伊贺栗令人，你们可以叫我zero，当终焉之火焚烧天空，光芒在其中绽放，那就是我，zero大人！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　看着台上中二病附体的赛罗，布雷兹本能地转过脸去，表示自己不认识这个家伙。
　　然而，千躲万躲，布雷兹还是没能躲过赛罗的视线。
　　“哟，这不是我的servant布雷兹吗？”
　　赛罗对着布雷兹摆了个自以为很帅的手势，这种感觉无异于将布雷兹摆在众人面前公开处刑！
　　我正常的生活结束了！
　　在班上同学惊异的表情之中，布雷兹将台上还准备说出更多奇怪话的赛罗给拖了下来。
　　“老师抱歉，这个家伙可能脑子烧坏了！”
　　将赛罗拖到下面之后，布雷兹开口说到
　　“赛罗，你到底要干什么啊！”
　　“还有，你是怎么知道我在这里上学的？”
　　赛罗掀了掀自己的流海，说到
　　“我是风，来无影去无踪。”
　　“说人话。”
　　“简单来说，是诺亚让我过来的～”
　　布雷兹眉毛一挑，没想到都这样了，赛罗还能和诺亚混一起去，回头是不是还得送他一套量产的帕拉吉之盾当做究极赛罗铠甲。
　　“算了，先不说这个，你是从哪学来的这些开场白？”
　　赛罗疑惑地说到
　　“这不是现在中学生们都喜欢的东西吗？”
　　说着，赛罗掏出手机，调出一个画面给布雷兹看，这些天他就是通过手机里面的动漫了解世界的
　　“你看，邪王真眼最强！”
　　“。。。”
　　布雷兹看着一脸天真还带着点中二的赛罗，忽然很感激这个世界对视频分级审查依旧很严格。
　　要是让他看到什么不好的东西，然后再来这里上学，后果将不堪设想。
　　中二病总好过变态～
　　“总而言之，你刚来到这，先不要到处瞎说什么，观察一下其他中学生都是怎么生活的，然后再下定论好吧。”
　　赛罗似懂非懂地点了点头。
　　之后，就在布雷兹后座坐了起来。
　　布雷兹的作为后排靠窗，一般都是女主角专属位置，不过他平时很低调，所以就算在这个位置也没有什么区别。
　　但是现在赛罗来了之后就不一样了。
　　兴许是赛罗的中二宣言牵扯到了布雷兹，班上的同学们意外发现这个长相帅气，平时不显山不露水的京极同学居然也有中二时期，大家的距离瞬间就拉进了很多。
　　以至于，下课居然会有同学围过来跟布雷兹打招呼了。
　　“布雷兹桑！”
　　这本来就是他的名字，所以他本能地回应了一句，结果他就在对方眼中看到了一丝俏皮。
　　“我叫京极阳，不是什么布雷兹！”
　　“哎呀呀！”
　　那个男生伸手拍了拍布雷兹的肩膀，说到
　　“谁没个不堪回首的中二时期嘛？”
　　“话说，新来的赛罗，不对，令人同学应该是京极桑的老朋友吧！”
　　布雷兹点头。
　　得到布雷兹肯定，那人激动得一拍桌子，说到
　　“既然如此，今天咱们就出去聚会吧！”
　　？？？
　　这是什么脑回路？
　　那人其实就是班上的班长，也是这个私立贵族学校的初中部学生会长，名字叫做东极天，姓东，名极天，从这个名字来看，他的父亲应该也是老中二病了。
　　可能从小受到的教育与众不同，反正东极天现在就觉得同样是中二病的赛罗和布雷兹特别可爱。
　　“怎么样，赛罗桑，一起去聚会吧！”
　　聚会？
　　赛罗脑海中瞬间浮现出动漫里面的各种聚会场景，当即兴奋地点头，说到
　　“好啊好啊，咱们去聚会吧！”
　　→_→
　　最后，布雷兹在万般不情愿的情况下，被活泼过度的赛罗强行拖到了某栋专门用作聚会的别墅。
　　不得不说，贵族学校就是贵族学校，随便一个同学拉出来都是家财万贯。
　　东极天将布雷兹他们带来聚会的别墅相当宽广，别说是给人聚会，给奥特曼聚会都可以了。
　　这次聚会被邀请一起来的可不只是布雷兹和赛罗，几乎整个学校的中二少年都被喊到了现场。
　　早早得知的一众中二少年纷纷准备好自己的装备，仿佛参加漫展一般的走了过来。
　　在众位中二少年的映衬下，身穿小西装，打扮笔挺的布雷兹和赛罗两人反而成了异类。
　　“还好东极天这家伙打扮也很正常。”
　　布雷兹刚这样想，整个聚会的大厅光芒忽然变暗。
　　正当大家惊疑不定的时候，好几束光同时照在了东极天身上。
　　“各位同学，非常感谢大家能够来参加在下举办的聚会。”
　　班长兼学生会长的他站在最高的位置上，注视着下方所有同学，仿佛世界之王一般。
　　“实不相瞒，在下，其实是奥特曼！”
　　“哗！！！”
　　听到他的话，下方一众中二少年们都沸腾了。
　　布雷兹则是这个表情：＞_＜
　　这个世界已经这么疯狂了吗？
　　一旁的赛罗倒是看得津津有味，之前他在梦比优斯的世界里面当无业游民，整天就知道拿着布雷兹的钱带妹玩耍，还真没怎么接触过这种文化，这样万众欢呼的样子，让他体内的中二之魂疯狂燃烧。
　　“布雷兹，学生会长很厉害吗？”
　　布雷兹无奈扶额
　　“某些意义上算是吧。”
　　台上，东极天的演讲还在继续
　　“从小，我就觉得自己一定有特殊的力量，只是没有显现出来。”
　　“常年的普通人生活曾一度让我怀疑，自己的判断是不是出了问题。”
　　“直到后来，我才发现我的爸妈居然都是奥特曼！”
　　说着，他高举双手
　　“有请奥特之父，奥特之母！”
　　赛罗听到这个，拍着布雷兹的肩膀说到
　　“真有奥特之父和奥特之母吗？”
　　布雷兹还没有回答他的话，灯光就分作好几束，分别照在了某个门口，之后，大家就看到身穿奥特之父皮套和奥特之母皮套的两人走了出来。
　　“布雷兹，你看，真的有奥特之父和奥特之母诶！”
　　(；一_一)
　　布雷兹左手死死压住自己的右手，自言自语道
　　“怎么办，忽然好像打死这家伙。”
　　无疑，东极天的表演是完美的，不管是气氛，还是灯光，还是装备，每一样都是顶级的。
　　如果不是他为了证明自己是奥特之父的孩子，从兜里取出β魔棒的话就完美了。
　　毕竟奥特之父只有一个亲儿子，那就是泰罗。
　　这家伙拿β魔棒，那么他怎么看都像是隔壁老王的杰作，布雷兹不禁怀疑起他的血统。
　　为了不影响将来自己操作，布雷兹在这个世界只是拍了奥特兄弟们的TV，由于拍摄技术的强大，外加上演员相当专业（都是巴巴尔星人），所以那些奥特曼可不像正常的那样，不光是光线特效更好，就连格斗也能够体现出各种不同流派的格斗技的精妙之处，相当精美。
　　所以奥特曼系列在这个世界国民度相当高，甚至有一堆少年确信怪兽一定存在，等到怪兽入侵的时候也一定会有奥特曼出现，来保护地球。
　　“咱们去换个装吧。”
　　布雷兹拍了拍赛罗的肩膀，然后带着赛罗去厕所，之后就变成了等身大小的奥特曼形态。
　　赛罗有样学样，也变成了等身大小的奥特曼形态。
　　反正现在这里就跟化妆舞会一样，每一个人都在cos各种奇怪的角色，多两个奥特曼也不奇怪，至少在这比西装笔挺显得正常多了。
　　赛罗照了照镜子，仿佛被自己的帅气迷倒一般的，对布雷兹说到
　　“怎么办布雷兹，我忽然有点想当学生会会长了！”
　　ヽ（・＿・；)ノ

第184章 这是谁的舞台
　　学生会会长一年选一次，赛罗来的时间算不上好。
　　布雷兹简单跟他分析了一下。
　　“首先，你现在表现得太中二了，这可是贵族学校，哪有那么多中二少年？”
　　赛罗指了指人数爆满的别墅客厅，布雷兹知道他的意思，回击道
　　“咱学校多少人，来这的只有这点，说明人口基数小啊！”
　　“第二，你才来学校没多久，完全没有名气，大家基本上都不认识你，到时候别人怎么可能会给你投票？”
　　布雷兹这话说到了赛罗心坎里。
　　赛兔子不怕敌人有多强，就怕自己没被人注意到，说白了就是有点人来疯。
　　如果没有观众，他当起英雄来也不得劲，所以听到这，他终于放下心中的坚持，开口问道
　　“所以我要怎么提升名气？”
　　布雷兹说到
　　“首先你得多参加一些活动，在各种活动上表现优异，自然会有更多人认识你。”
　　听着布雷兹的话，赛罗疯狂点头，这个他熟，他一直都是这样干的。
　　刚一出山，就遇上各种强敌，跟随奥特兄弟们和黑暗三天王战斗。
　　在他们的帮助下，布雷兹终于战胜了黑暗宇宙大皇帝安培拉星人（？）
　　之后，由于布雷兹不在，赛罗无奈之下被迫一枝独秀，在各个宇宙留下了自己光辉闪耀的传说。
　　简单来说就是全胜的战绩解决了一大堆强敌，成功在名气上和布雷兹平衡。
　　后来又战胜贝利亚，一举成名。
　　总结下来，过程就是，参加各种战斗，并且全部以优秀的水准获胜，靠实力吸引大家的注意力。
　　“学校里面有靠战斗出名的吗？”
　　赛罗问了一句～
　　布雷兹说到
　　“就算出名，出的也是恶名，离你心目中的学生会长越来越远，再说了，打架可是要受处分的好吧！”
　　“成绩优秀倒是有可能出名。”
　　布雷兹刻意压低了自己的成绩，所以在广大同学之中看起来也很没有什么不同之处，如果他能够发挥实力，整个学校瞬间就会炸锅。
　　毕竟，全世界最优秀的天才都被送去了天才培训中心，接受有别于凡人的教育。
　　像布雷兹这样的，就是精英教育的漏网之鱼。
　　那翻腾出的水花，可不是谁都见得到的。
　　不过嘛，跟布雷兹比起来，赛罗虽然也是光之国出身，有着蓝族的血统，老爹还是个文官，但是他真的是个学渣。
　　还是那种第一层滤网就能过滤出去的那种超级学渣。
　　想要靠成绩吸引注意力，等于不可能。
　　“不要竟说这些我不擅长的嘛，有没有什么其他样子的，比较容易吸引注意力，让大家都记住我的方法？”
　　布雷兹无语地瞥了赛兔子一眼
　　“你平时不挺自信的吗？怎么谈到学习就放弃治疗了？”
　　赛罗拒绝回答这种问题，并且有了个好想法。
　　“布雷兹，你说，如果有一千个奥特曼恭送我进入学校，我会不会出名？”
　　O皿O？
　　“你不要乱来啊！”
　　“学生会换届也就剩两个月了，你还是别瞎搞这些！”
　　“这可是纯纯的地球，当初说好的不让那些奥特曼变身的呢？”
　　赛罗挠了挠头，不好意思地笑道
　　“好啦好啦，我只是一时间没有想到该怎么去让大家认识我嘛。”
　　“还有两个月，绰绰有余了嘛！”
　　两人在这边聊天，好不容易到幕后换完皮套，穿上了初代奥特曼皮套的东极天在灯光的照耀下走了出来。
　　他登场的一瞬间，整个大厅响起了初代奥特曼的主题曲《奥特曼之歌》。
　　“感谢大家光临寒舍，今日就由我东极天，初代奥特曼给大家表演一段和怪兽的战斗！”
　　随着他的话音落下，BGM风格一变，响起了怪兽的声音，之后好几个身穿怪兽皮套的人走了出来。
　　之后就是经典的奥特曼大战怪兽的剧场。
　　让布雷兹没想到的是，平时看起来只是普通中二少年的东极天居然身手还不错，和这些怪兽打得有模有样的，看起来挺专业的样子，让下方只知道模仿外表的低端cos玩家们感到自身卑微的同时又不禁感慨大饱眼福。
　　就再这个时候，有人突然大声喊到
　　“诶，这边不是还有两个奥特曼吗？”
　　随着那人的话音落下，场中的焦点瞬间聚集在了布雷兹和赛罗身上。
　　“这应该不是奥特曼吧，奥特曼怎么会有蓝色的花纹？”
　　大家注意力转移过来之后，议论就开始了。
　　因为布雷兹在这个世界拍出来的奥特曼TV的全都是昭和系列的奥，那些奥特曼全都是红银相间的配色，并没有像赛罗这样有蓝色花纹的奥特曼，所以在场众人也开始怀疑这到底是不是在cos奥特曼。
　　“但是你看，他们都有彩色计时器，眼睛也和奥特曼一模一样！”
　　“哪里一样了！”
　　又有人反驳道
　　“那个蓝色的奥特曼就不说了，另一个双眼像白色钻石一般，胸口彩色计时器闪烁着的也是钻石光芒，和奥特曼那种简单朴实的完全不一样。”
　　“不过～”
　　一个女生说到
　　“这样莫名感觉还挺帅的！”
　　“哼～帅什么，花里胡哨的还是什么奥特曼？”
　　听到这种评论，赛罗想打人，好在布雷兹动作比较快，按住了躁动的他。
　　“我也觉得简朴一些比较好，就像咱俩老爹那样的。”
　　赛罗放下手，不忿地说到
　　“我又不是说简朴不好。”
　　“只是，我们到底哪里不像奥特曼了？”
　　布雷兹拍了拍委屈得像个孩子一样的赛罗，说到
　　“安啦安啦，咱们什么时候是靠长相决定奥特曼身份的了？你看爱迪叔叔，他不也还是光辉荣耀的奥特兄弟吗？”
　　台上的东极天看到两人，很快就反应出来他俩是谁。
　　“你们是赛罗桑和布雷兹桑吧！”
　　布雷兹和赛罗点了点头，然后布雷兹用奥特念力凝聚出想说的话
　　“看到大家都有cos，我们就回去准备了一下，这一身就是我和赛罗设计的奥特曼的模样。”
　　东极天听到这话，眼前一亮。
　　他感觉自己就是缺少一个像布雷兹和赛罗这样的设计大师，不然自己也不用披着初代奥特曼的皮套就过来了。
　　如果能够让布雷兹和赛罗给自己设计一套皮套就好了。
　　想到这，东极天将布雷兹和赛罗给拉上了台，对大家说到
　　“两位学过格斗吗？”
　　布雷兹正准备说没学过，然后蒙混过去，回去之后继续当自己的普通初中生。
　　然而，这一次赛罗开口比布雷兹要快。
　　“哼哼～人类，想要小看我们，还早两万年呢！”
　　说着，赛罗毫无征兆地出拳打向一旁的布雷兹，布雷兹心眼被动防御，将这一拳格架了出去。
　　之后，两奥就在台上给大家上了极其生动形象的一课，告诉了大家什么才叫做格斗。
　　赛罗的战斗风格比较偏现代化，大开大合，活力十足，仿佛有用不完的精力。
　　布雷兹的格斗风格就很多变，他和赛罗不同，并不完全是雷欧打出来的，毕竟一早就在跟师父雷欧训练，基础训练什么的都是师父雷欧带的，布雷兹也从雷欧那里学了各种各样的格斗技。
　　外加上布雷兹本身就喜欢虚招实招不断变化，将敌人玩弄于股掌间的打法，所以两人打起来就像是力与技的交锋。
　　“好家伙！”
　　接连破解赛罗许多段连招，布雷兹心里也不禁感慨了一声。
　　赛罗真是让他惊讶。
　　一段时间不见，格斗技提升相当惊人，只怕已经不输于师父雷欧了。
　　好在布雷兹在格斗技上的进步也不慢，步伐转换之间如同大雁飞过，无迹可寻。
　　结合他那虚虚实实的出招方式，赛罗倍感压力。
　　而且，布雷兹有个赛罗比不上的优势。
　　那就是，他完美传承自师父雷欧的心眼神技！
　　雷欧出招能够大巧若拙，简单高效，就是因为有心眼神技的帮助！
　　而这个技能，赛罗学不会。
　　倒不是说他缺心眼，只是单纯是性格太跳脱，找不到那种感觉，心眼这种技能在他身上就时灵时不灵的。
　　不管交手的双方是什么想法，台下的众人已经彻底失去了思考能力。
　　之前看到学生会长表演已经觉得很震撼了，没想到还有更加专业的存在。
　　一旁的东极天也长大了嘴，好在有皮套头部挡着，这才没有被大家看到。
　　他本来只是想要问问赛罗和布雷兹会不会格斗，不会的话自己可以教他们，然后就可以找机会让布雷兹和赛罗帮自己设计皮套。
　　没想到这两个打起来这么专业，拳头交接的声音就算不用各种方式扩音也能够被大家所听清，不论是力量感，还是优美程度都堪称完美。
　　这俩，该不会是来拆台的吧！
　　好在，布雷兹陪赛罗疯了一会也冷静了下来，抓住赛罗打过来的拳头，低声说到
　　“再打下去，你还想不想当学生会长？”
　　听到关于学生会长的事情，赛罗果然停了下来，问道
　　“什么意思？”
　　布雷兹说到
　　“这可是现任学生会长的舞台！”
　　赛兔子瞬间心领神会，上前将东极天给拉了过来，然后拖着布雷兹高声说到
　　“宇宙警备队新人赛罗和布雷兹见过奥特曼前辈！”

第185章 根源破灭招来体出手当头炮，布雷兹顺手把马跳
　　经过那一场聚会，布雷兹知道，自己和赛罗算是火了。
　　曾经平静的上学生活已经回不去了。
　　果然，不出布雷兹所料，第二天两人一起回到学校的时候，周围人的眼神已经相当不一样了。
　　其中许多平时三三两两聚在一起聊天的女生在布雷兹和赛罗走过的时候，纷纷侧面。
　　“赛兔子！”
　　感受到自己平静的生活不复，布雷兹咬着牙说到
　　“都怪你，不然我现在还在静静享受我的初中生活，悄悄布局将来对付根源破灭招来体的事情！”
　　赛罗倒是无所谓
　　“反正你这个布局一定也被那什么根源破灭招来体看在眼里，有没有估计也没什么区别。”
　　“再说了，我看的动漫～”
　　布雷兹一把打住赛罗，说到
　　“别说你看的动漫，你看的还太少！”
　　“我给你看看正常高中生应该都在做些什么吧！”
　　一把抢过赛罗的手机，搜索了《死神》然后递给他。
　　“好好看着，这才是正常高中生应该做的事情！”
　　赛罗疑惑地接回手机，一边看着屏幕，一边说到
　　“对了，最近有一个名气很高的作家一起来了这个世界，他说要在这个世界发扬宇宙大和谐的精神，想要在光之国集团麾下写写小说。”
　　“那就去啊，我们这边又不妨碍新人加入。”
　　布雷兹很随意的说到
　　“只要下载作家助手，完善自己的资料，在里面添加新书，之后开始写就行了，既然是其他世界有名的作家，想来应该不难获得人气吧！”
　　直到现在，布雷兹还不知道那个作家的可怕之处。
　　赛罗就更不明白这些了。
　　所以两人依旧在干着自己的事情，完全没有在意这些细节。
　　布雷兹正在监督反重力装置民用化的研究以及民用超高强度防护罩的研究，为将来的战斗布局。
　　赛兔子则是一如既往的跳脱，研究着怎么才能让自己更出名，而且是好名声。
　　他要制霸铃兰。
　　不对，是要称王贵族学校！
　　所以赛罗在各方面都很卖力，除了学习上一点优点都没有之外，他的人气一直在飞涨，现在隐约已经逼平现任会长东极天了。
　　东极天还在公开场合为赛罗背过不少书，因此布雷兹为了感谢他，还给他“设计”了一套狂拽酷炫与众不同的皮套。
　　就是银河奥特曼这个LED开山鼻祖的皮套。
　　虽说后来的皮套有些显得过于花哨，但是银河的LED给布雷兹的第一感觉就是炫！
　　这种帅，与众不同！
　　本来普普通通的光之国红银相间的配色，搭配上可发光可变色的LED灯，顿时多了一种难以言喻的高贵，虽然就结果来说，银河后来被削弱明显。
　　但是当时他的出现，确实让大家精神一振。
　　新生代的奥特曼们，也就是太花哨，倍受谴责，银河应该就是处在帅，但是并没有太过花哨的线上。
　　所以在布雷兹将银河奥特曼的皮套设计出来的时候，东极天兴奋得直接点名
　　“赛罗！你就是下一届学生会长了！”
　　不管一旁已经兴奋得不成样子的赛罗，布雷兹嘴角微微抽了几下
　　“原来，学生会长就只值一套皮套吗？”
　　“对了，赛罗，布雷兹，你们平时都是在什么地方练习格斗的？”
　　“那天你们两个过招的身手，我家里那些专业保镖看到了都赞不绝口，并且自愧不如。”
　　那当然了。
　　布雷兹和赛罗可是师承宇宙拳法宗师雷欧，区区人类保镖怎么可能比得上。
　　“如果说练习的话，其实。”
　　布雷兹简单推荐了一下光之国格斗训练学院。
　　这个学院建成到现在，里面也摆满了各种训练器具。
　　都是布雷兹的钱啊～
　　不过看在那些兄贵奥特曼们不用报酬搭建光之国格斗训练学院的份上，这点钱布雷兹还是出得起的。
　　只是现在就那一千奥特曼，布雷兹觉得这能够容纳上万人光之国格斗学院还是太过空旷了。
　　能来几个回下血就来几个回下血吧～
　　布雷兹本来挺随意的，谁知道听到这个学院，东极天十分感兴趣，围着布雷兹问了一大堆问题。
　　临时班有吗？假期有组团优惠吗？里面的训练都是什么样的？等等。
　　直到最后布雷兹都已经口干舌燥了，东极天还依旧有无数的问题想要问。
　　这时候赛罗直接过来说到
　　“想知道里面是什么情况，直接进去看看不就行啦？”
　　“。。。”
　　还有半个月就到暑假了，假期一个月，开学就是选新学生会长的日子。
　　布雷兹知道这段时间东极天会联系一些人去光之国格斗学院训练，不过也无所谓，里面现在一堆和机器雷欧练习格斗的奥特曼，考虑到机器雷欧战斗力太生猛，到时候给新人准备一些怪兽机器人就行了。
　　正好布雷兹那里还有好多淘汰下来的怪兽机器人。
　　上百台，应该够用了。
　　唯一要准备的不过是一般人穿戴的护具罢了。
　　这种东西本就是布雷兹自己造的，以布雷兹现在的能量，想造多少就造多少，到时候就算实在不行，用叶腐充电宝回下电还可以继续造。
　　所以布雷兹对此完全不担心。
　　人数还能多到哪去？
　　比起这些，布雷兹更加看重现在的防护罩的设计。
　　这东西可以说是对全人类都有帮助的一个发明。
　　布雷兹为了迎合众人的需求，将防护罩设计装载在各种各样的饰品或者是日用品之中。
　　手机，手表，发箍，手镯，项链，甚至是戒指里面。
　　这些可都是大家平常生活总会遇到的东西。
　　之后布雷兹就在能够有效保护人身安全的范畴之下尽力降低成本，保证每个人都能够用的起这些防护罩。
　　到时候有了这种东西，就算从天上跳下来，被一栋大楼砸在身上，人也不会死！
　　这已经是布雷兹能够做到的极限了。
　　奥特曼一战斗就是各种大楼倾倒，要没有这种东西保护，肯定每一次死伤都会极其严重。
　　布雷兹有生物收容装置，但是这东西又不是万能的，用多了也会让人觉得奇怪。
　　最好还是人类有足够的自保能力。
　　我梦和藤宫最近也是在一堆壮汉的包围下瑟瑟发抖地穿着护具跟各种怪兽机器人战斗。
　　他们本来想要跟着布雷兹能够研究一些高科技，然后就被布雷兹交到了那些兄贵奥特曼手里。
　　“藤宫，我们还要穿防护服吗？”
　　看着那些完全不穿防护服和机械雷欧战斗的那一众壮汉，我梦陷入了深深地自我怀疑之中。
　　藤宫则是不以为意地穿上防护服，说到
　　“不管怎么样，该保护还是得保护。”
　　“他们面对的是机械雷欧，我们面对的可是身上随时会有各种尖锐武器的怪兽，多点防护也是好的。”
　　“而且，这些怪兽都是铁疙瘩，要是不穿护具被打中一次，那疼痛感肯定远胜于咱们穿上护具之后的疼痛感吧！”
　　除了分析存在一些小小的漏洞之外，藤宫的话还是很有道理的，所以我梦就没有像那帮莽夫一样不穿防护服战斗。
　　这段时间来，两人的变化很大，但是地球的变化更大。
　　大到根源破灭招来体都发现了情况不对。
　　原本根源破灭招来体是准备直接派各种巨大怪兽来到地球一路平推将人类毁灭。
　　但是现在很显然已经做不到了。
　　有了光之国集团技术的加入，GUARD的战斗力今非昔比，如果只是派怪兽来地球，确实能够造成一些损伤，却不能对地球造成致命的伤害。
　　不仅如此，最近根源破灭招来体发现地球上有两个人已经隐隐有了地球意志加身，变身奥特曼的意思。
　　如此一来，地球上有两个奥特曼守护着，想要派怪兽袭击地球显然就不是什么好计谋了。
　　不过，身为高智商生物的根源性破灭招来体可不是这么简单就会认输放弃。
　　就算有两个奥特曼又如何，它照样可以设计计谋让两个奥特曼因为理念不合而自相残杀，人类这边也一样。
　　现在只是因为这个叫做光之国集团的存在让人类拧成了一股绳，只要他强势介入，渐渐分化光之国集团，慢慢地，整个人类都会在它的控制下。
　　到时候，想要灭亡人类还不是轻而易举的事情？
　　根源破灭招来体是个实干家，想到立马就做，就像当初布雷兹让一堆奥特曼进入地球并且变成合法公民身份的那种操作一样，将一堆下属化作人形也给送到了地球。
　　不过，现在的地球可不是以前那么好糊弄了。
　　主要是，管理“外来人员”的“权限”一直在布雷兹手上，今天突然多出这么多人，本来已经睡着的布雷兹就被闹铃吵了起来。
　　打开电脑之后，布雷兹就发现了这些人的存在。
　　消灭，还是不消灭？
　　想了想，布雷兹选择先将这些人监视起来。
　　根源破灭招来体到底是个什么样的东西，就连盖亚奥特曼TV里面也没写明白，布雷兹对它还是不够了解，也不知道它能够搞出什么事来。
　　消灭这一批，很快又能有下一批过来。
　　与其如此，不如将这一批“人”都放在自己的监视之下，顺便还能摸一摸根源破灭招来体的想法。
　　想清楚之后，布雷兹嘴角轻轻一勾，一个名为“黑衣组织超级卧底计划”的计划草案很快出现在了布雷兹的桌面之上。
　　“对唔住，我系差人。”

第186章 巴巴尔星人作死之旅开启
　　就在布雷兹全身心投入到和根源破灭招来体博弈的时候，一个令他万万没想到的事情，发生了。
　　小说火了！
　　就是当初赛罗说的那个从其他世界转过来的作家。
　　实际上，按照那边的意思是，这个作家虽然才气惊人，但是写的东西太过“复杂”，所以想让赛罗通知布雷兹这边好好审查这个作家的作品。
　　而布雷兹直接说让他像一个普通作者一样将作品发在光之国集团之上。
　　这天早上布雷兹刚起床，诺亚之光就走了过来。
　　“你们光之国火了。”
　　布雷兹揉了揉还没能完全睁开的双眼，说到
　　“光之国集团出现的那一瞬间，光之国不就火了吗？”
　　诺亚之光将一本打印出来的书递给布雷兹
　　“这东西你还是自己看看吧。”
　　睡眼惺忪地接过书，布雷兹先是习惯性地看了一眼书名。
　　《奥特之母和巴巴尔星人的爱情故事》
　　！！！
　　“这是怎么回事？”
　　看到这个标题，布雷兹瞬间就没了睡意。
　　连忙翻开书看看里面的内容，越看布雷兹就越是心惊。
　　这东西居然是从自己的公司里面出来的？
　　“作者是谁？”
　　布雷兹问了一句，也没等诺亚之光回答，他就翻回到了最开始那一页，看着书名下面那醒目的一串字
　　作者◎一条会走路的三文鱼
　　“又是这货！”
　　布雷兹实在是太认识他了！
　　当初写那些奇怪的言情故事将自己师父雷欧拉入深渊的就是这家伙，这才没多久他就成闻名世界的作家了？还穿越到这边来写小说了？
　　情况特殊，布雷兹不能干待着，洗漱好出门，直接装备上黑暗帕拉吉。
　　“穿越到麦克斯的世界去看看！”
　　黑暗帕拉吉也跟他多废话
　　“三箱金条。”
　　“成交！”
　　布雷兹现在的财产，别说三箱金条了，就算给他三吨金条都不过是毛毛雨。
　　但是使用力量就要花钱，这是他和黑暗帕拉吉之间的约定。
　　价格随黑暗帕拉吉说话，布雷兹绝不还价，好在黑暗帕拉吉坚定百年信誉，童叟无欺，所以也从来没有史矛革大开口。
　　钱到位，黑暗帕拉吉就到位。
　　比起帕拉吉之盾，黑暗帕拉吉这种性能比较稳定的装备可能更加适合布雷兹。
　　这速度比起石之翼要快了太多太多，只是一瞬间，布雷兹就接连穿越了好几个宇宙，很快就来到了麦克斯的宇宙，然后布雷兹迅速化为普通人的模样，在书店里面将所有“一条会走路的三文鱼”写的书全部给买了下来。
　　《巴巴尔星人和赛罗联手战斗》
　　《巴巴尔星人小弟麦克斯奥特曼》
　　《巴巴尔星人。。。》
　　“行吧，我想我大概知道这家伙的真实身份了。”
　　不过这个世界并没有那本禁忌之书《巴巴尔星人和奥特之母的爱情故事》。
　　看来应该是在审核的时候看到书名就直接给毙了。
　　“小兄弟，算个命吗？”
　　正当布雷兹拿着书看的入迷的时候，一旁传来一声年迈的老人说话的声音。
　　转脸看去，是一个双目失明的老头子，手上拿着算命幡。
　　布雷兹看这个老人感觉也怪可怜的，这么老了还要出来靠骗人维持生活。
　　一点点钱而已。
　　布雷兹取出一块金条递给老头，说到
　　“正好给我算一个吧。”
　　“值这个价的。”
　　瞎眼老人颤巍巍地接过金条，甚至不需要拿在嘴边咬一下，直接掂量了一下就知道这是真金，当即乐呵呵地将金条藏在自己里兜中，然后摸着布雷兹的手，然后表情越来越凝重，从一开始的开心变成了后面愁眉苦脸，最后只能从里兜将金条拿了出来。
　　“公子还是将钱收回去吧，老头子可不敢妄自揣测天意。”
　　将金条递给布雷兹之后，老头一个转身，化作一道光芒消失在了天际，彻底没了踪影，看得布雷兹一头雾水。
　　这个时候，红鞋小女孩从一旁缓缓现身，对布雷兹说到
　　“没事，不用担心他。”
　　布雷兹问道
　　“这是什么情况？”
　　红鞋小女孩解释道
　　“在很多世界里面都会有这样的存在，一个真正能够看透命运的人，将主角将来的命运告诉他。”
　　“这老头就是干这种事的，看到你身上有主角光环，所以过来想要给你算个命，但是后来又发现你不是普通主角就走了。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“所以，我和普通主角有什么不同？”
　　红鞋小女孩没有回答布雷兹的话，瞥了一眼天空，说到
　　“比起好奇这些，你还是好好想想该怎么应对你们光之国宇宙警备队大队长吧。”
　　说完，红鞋小女孩身形渐渐变得透明，最后直接消失了。
　　顺着红鞋小女孩刚刚的目光布雷兹开启布雷兹之眼看向天空，然后就看见地球外空一阵时空波动，一个石之翼从里面飞了出来，之后一个绿色的光球从石之翼之中飞出，石之翼化作光球钻入了绿色光球之中，融为了一体。
　　然后绿色光球就凝聚变化成了奥特之父的模样。
　　布雷兹看了一眼红鞋小女孩消失的地方。
　　虽然不知道她是怎么知道奥特之父会来这的，但是布雷兹还是得上去看看。
　　于是布雷兹化作一团金色光球，很快就飞到了奥特之父身前。
　　“大队长！”
　　奥特之父看到布雷兹过来就点了点头，仿佛很肯定地知道布雷兹一定会在这个地方似的。
　　“你现在已经是新宇宙警备队的队长，不用再像以前那般称呼我为大队长了，如果你不介意的话，我和你爷爷是兄弟，你可以叫我凯恩爷爷。”
　　“凯恩爷爷～”
　　布雷兹这样一喊，忽然感觉自己的辈分低了很多，大家都称呼大队长为奥特之父，偏偏自己称呼为爷爷，这不是搞事情吗？
　　“还是叫大队长吧！”
　　布雷兹说到
　　“反正现在新宇宙警备队也只是初建，就算以后真的像宇宙警备队那样规模庞大，也不代表就脱离了光之国。”
　　奥特之父点了点头，也没有纠结这些，开口跟布雷兹说到
　　“之前赛罗带着一千个奥特曼去你那里～”
　　“是要接回去吗？”
　　布雷兹眼前一亮，虽然免费劳动力不错，但是一直养着这些猛男，总觉得有些不太对，而且布雷兹总觉得赛罗要用这些猛男在学校搞什么事情，需要一直提防着，太麻烦了。
　　“不是不是！”
　　奥特之父说到
　　“你那边新宇宙警备队也是初建，还是需要一些人手，短暂找不到人的话，可以让他们跟着帮一些忙。”
　　“那些战士实际上都是你的粉丝，所以比较沉迷于格斗和力量，你在那边带着他们练一下光线或者切割技什么的其他技能，让他们不要太过偏科。”
　　嗯？
　　“我自己都不会光线！”
　　说到这，布雷兹忽然想起火焰甲升级之后的模式可以让自己用任何姿势发射光线了，只是威力十分不堪入目
　　“不对，我自己的光线都看不下去，怎么能够带他们训练？”
　　奥特之父拍了拍布雷兹的肩膀，说到
　　“所以说，只有你才知道没有光线的艰辛，你的话他们一定会听的。”
　　(；一_一)
　　“对了，我也想去你那个世界看看，你在前面带路，咱们一起去吧！”
　　！！！
　　听到奥特之父这话，布雷兹对于之前所有的内容都完全不在意了～
　　现在自己那个世界的情况就是噩梦啊！
　　那本书还放在自己桌子上，虽然诺亚之光应该会帮忙收拾，但那本书要是让奥特之父看到，后果不堪设想！
　　但是要找借口拒绝奥特之父去，布雷兹一时间还真不知道该说什么。
　　“对了，我先去看一下情况，到时候从宇宙警备队里面调一些战士来新宇宙警备队帮你的忙吧！”
　　“好的，大队长！一起去那个宇宙看看吧！”
　　所谓富贵险中求！
　　为了不当光杆司令，布雷兹豁出去了。
　　只要不让奥特之父看到那本书就行了，多简单一件事。
　　之后布雷兹和奥特之父一奥驾驶一架石之翼，接连穿越了几个宇宙，进入到了盖亚宇宙之中了。
　　“噢！这个宇宙的地球光辉好耀眼！”
　　刚进来，奥特之父的双眼就看出了这世界地球的不凡。
　　盖亚世界里面的地球仿佛夺天地之造化，周围所有星球里面都不存在奥特曼，所以光芒全被地球意志凝聚了过来，化为己用，并且还可以超时空支援各个宇宙的地球。
　　所以这个宇宙地球意志一分为二分出力量造出的盖亚和阿古茹论及实力都要远远超过获得太阳意志肯定而进化成光的真理奈的艾琳奥特曼。
　　“这边的地球可以说是人杰地灵了。”
　　布雷兹指引着奥特之父落地，两奥一个变身成十三岁孩子，一个变成花白胡子的老爷爷。
　　“我在这个世界建立了一个名为光之国的集团，囊括了这个地球的生活起居，教育科技，娱乐行业，甚至是军事武器等所有行业。”
　　奥特之父本来想要对布雷兹说不要干涉人类自己的发展，但是最后还是没有开口。
　　新宇宙警备队和宇宙警备队肯定要有区别，诚然布雷兹现在这样做可能会产生什么不可预见的后果，但是年轻人最能够创造奇迹。
　　这样做放在自己等奥身上不是好事，放在布雷兹身上却未必是坏事。
　　“嗯？”
　　两人走着走着，奥特之父眉头一皱，发出了疑惑的声音，布雷兹顺着他的目光看去，正好看到一个书店门口挂着一个相当大的牌子，上面赫然写着
　　“《巴巴尔星人和奥特之母的爱情故事》已到货！”
　　布雷兹：⊙ω⊙

第187章 进击，光之国最大恶势力
　　“大队长～”
　　“嗯。”
　　奥特之父点了点头，语言中听不出喜怒说到
　　“这本小说你看过吗？”
　　布雷兹猛地摇头，连忙否认道
　　“没没没！我怎么可能～好吧，我看过。”
　　“里面写的是什么内容？”
　　听着奥特之父这平淡的语气，布雷兹觉得这个世界上可能要少一只巴巴尔星人了。
　　“大队长，这个作者只是yy了一下，不。。不至于死吧～”
　　奥特之父没有回答布雷兹的话，见布雷兹不愿意告诉自己书上的内容，他就亲自上前去，将那本书买了下来。
　　然后使用量子速读！！！
　　果然没什么是量子力学无法解释的！
　　只在两秒钟之间，奥特之父就看完了这本书，然后从鼻腔之中发出了“嗯”的一声。
　　这一声，布雷兹就知道，巴巴尔星人完了，对于这个希望拉进奥特曼和其他宇宙人距离的巴巴尔星人勇者，布雷兹真的只能跟他说一句
　　“我尽力了～”
　　死有重于泰山，有轻于鸿毛，也有像现在这个巴巴尔星人这样的，皮于虾蛄。
　　“继续像以前写的那些和奥特曼共同战斗的内容就不会死了，非要搞这些，你不入地狱，谁入地狱？”
　　就在布雷兹胡思乱想之中，奥特之父轻咳两声，说到
　　“布雷兹，你这边地球的情况我已经看清楚了。”
　　布雷兹木然点头，巴巴尔星人的死兆星他也看清楚了。
　　“我这边有事要回光之国一趟，对了，最近有好些个长得和你很像的机器人在各个宇宙作乱，他们的目标可能是你，你要小心点。”
　　说完，奥特之父就化作绿色光球直冲天际，很快就不见了影子，留下原地茫然的布雷兹。
　　？？？
　　什么情况？难道说放过那只巴巴尔星人了？
　　“不对，怎么想都不会是这个结果。”
　　布雷兹又去商店里面买了一本《巴巴尔星人和奥特之母的爱情故事》，再仔仔细细地看了一遍，甚至没有使用量子速读这种骗小孩的东西。
　　捏下巴，沉思～
　　“不对啊。”
　　布雷兹感觉自己双眼被什么蒙蔽，已经看不清事实真相了。
　　“这里面巴巴尔星人拳打贝利亚，脚踢安培拉，和奥特之母秀恩爱，还生了个孩子，在家管教的奥特之母服服帖帖，在外又是奥特曼们的英雄，宇宙大同，不管是奥特曼还是宇宙人大家都在为宇宙的和平努力～”
　　“怎么看这本书作者都会被奥特之父和泰罗吊起来打吧！最轻也是凌迟！”
　　布雷兹家庭地位成迷，佐菲不存在家庭地位问题，所以根本不知道奥特之父的痛，所以也不知道奥特之父到底为什么会急着回去。
　　比起计较这个小说作者写的这些荒诞的故事，他更加在意的是，这里面把奥特之母管教得服服帖帖的方法。
　　至于他为什么没这么生气，因为这本书里面奥特之母的名字叫做安吉尔，就连名字都是瞎编的，和玛丽根本不是一个，有什么好生气的。
　　只是让泰罗承认他是爸爸这件事有些让奥上头，但是怎么看都是泰罗那边更上头。
　　儿孙自有儿孙福，这种事情顶多更泰罗说一声，让他过来自己解决。
　　还是来试一试书上管教老婆的招式比较重要。
　　布雷兹还是太年轻，完全没有想清楚事情的发展脉络，最后只能放弃。
　　然后着手于刚刚潜入进来，并且急不可耐想要建设公司的根源性破灭招来体的下属身上。
　　这些由各种宇宙生物变身成的人类并不像布雷兹这样拥有超强的商业能力，就算真的给他们建起公司，想必也会轻松被光之国集团给毁灭。
　　但是这样就一点意义都没有了。
　　如果真的抱着这种想法，布雷兹不如一开始就把他们一起灭了更加干净利落。
　　这都是治标不治本的方法，布雷兹要放长线钓根源性破灭招来体，所以他首先做的事情就是～
　　制造卧底！
　　没有卧底，咱就制造一个。
　　布雷兹从自己储存的希尔巴贡灵魂之中选出一只比较聪明的，然后仿造那些根源性破灭招来体下属的能量给它制造了一具身体。
　　“叭叭～”
　　从希尔巴贡开口的那一刻，布雷兹就觉得这个灵魂不是很靠谱。
　　“果然，哪怕是智商最高的希尔巴贡也只能有这点智商吗？”
　　布雷兹忽然觉得想要在憨憨里面找聪明人的自己才是真正的憨憨。
　　“如果希尔巴贡有迅兔聪明就好了。”
　　！！！
　　这时候他才忽然想起自己貌似将某只宠物落在了其他世界。
　　“算了算了，只是一只胆小的兔子，送给赛兔子，赛兔子还未必会要呢。”
　　另一个世界正努力发电的某只兔子还不知道自己被主人抛弃了，仍然担心主人回来，所以每天都加班加点的工作，然后领低保工资勉强维持生活。
　　“连影那小子也不错，还可以继承我一些技能。”
　　“要是能把我的商业天赋给刻在基因里，这个计划就完全不是问题了呀！”
　　不过这种事情显然是不可能做到的。
　　因为布雷兹自己也不知道基因的哪个地方能够记录各种技能。
　　好在布雷兹还是有办法的。
　　不就是高智商宇宙人吗？他也知道几个类型！
　　联系上黑暗帕拉吉，布雷兹开口简单说了自己的想法。
　　黑暗帕拉吉说到
　　“这件事的话，我要十箱金条就行了，但是只有我一个，也无法制造出灵魂，还得诺亚那家伙一起来才行。”
　　当初这些灵魂都是黑暗帕拉吉的黑暗力量和诺亚之光的光明力量结合，最后产生的独特灵魂，因为在制造的时候有布雷兹的印记，所以造出来的怪兽都会将布雷兹当成自己独一无二的存在。
　　比如说连影和小海会把布雷兹当做父亲，那些憨憨希尔巴贡会将布雷兹当做主人一样的。
　　很快，布雷兹又找来了控制着自己身体正在喝茶的诺亚之光，简单说了一下自己的计划之后，诺亚之光也没有太多话，就跟着黑暗帕拉吉一起开始制造灵魂了。
　　另一边，布雷兹也开始将能量凝聚成人形，附上根源性破灭招来体下属的气息。
　　整个造人过程连三分钟都没到。
　　在布雷兹，诺亚之光和黑暗帕拉吉的精诚合作之下，一个最聪明的卧底产生了。
　　这是变成人形的美菲拉斯星人，这个种族天生就拥有超强的智力，随随便便就能将根源性破灭招来体往阴沟里带。
　　布雷兹简单说明了任务目标之后，美菲拉斯星人嘴角微微一勾
　　“如您所愿，主上！”
　　说完，它就带着布雷兹刚刚弄出的失败品，有着憨憨银龙灵魂的根源性破灭招来体气息的希尔巴贡一起走了。
　　布雷兹不知道他带着这个有什么意义，但是看他的意思，肯定有大用，布雷兹也就没有阻止。
　　这只银龙应该还是能够好好照顾好自己的，好歹也是所有希尔巴贡里面智商最高的了。
　　解决完所有问题之后，布雷兹最后将目光看向那本禁忌之书。
　　“事情应该完了吧。”
　　并没有！！！
　　就在布雷兹这边休息的时候，光之国那边出事了！
　　而且是身为光之国实际领导人的宇宙警备队大队长，奥特之父出事了。
　　现在他正低着头在接受老婆大人的责怪。
　　如果光之国产榴莲的话他估计会直接跪上去以示诚恳。
　　“亲爱的，你居然会相信这种毫无根据的荒诞小说吗？”
　　奥特之母的话一如既往的温柔，温柔得奥特之父骨头都酥了，但就算如此，他还是感受到了深深的恐怖。
　　这就是他的家庭弟位～
　　“玛丽，你听我解释，这件事是这样的。。。”
　　“亲爱的，做错了事情就得认错，企图解释蒙混过关是没用的。”
　　奥特之父一拍胸口，说到
　　“我知道了，这件事我会解决的！”
　　说着骄傲地站直身子，一挥巨大的披风，仿若王者一般地大步走出去。
　　“宇宙警备队众战士！大家一齐跟我出动，有新的任务。”
　　“是！！！”
　　所有在场的宇宙警备队队员回答的声音异常响亮，只有在这种时候，奥特之父才能找回一点自己作为男奥的威严。
　　“大家一齐跟我出发！”
　　说着，奥特之父取出一个巨型的宇宙船。
　　这个宇宙船是希卡利通过研究石之翼以后研发出来的大型宇宙船，可以带着大量奥特曼一齐穿越时空。
　　布雷兹那边的一堆壮汉都是这样传送过来的。
　　希卡利不愧是光之国首席科学家，照他这样研究下去，只怕制造出传奇奥也不是什么难事。
　　所有宇宙警备队的战士们都想要跟着这个传奇战士一齐战斗，哪怕只是在一旁蹭蹭助攻也是好的。
　　在奥特之父的率领之下，满满一宇宙船的变回人间体形态的奥特曼就要出发了。
　　“亲爱的，不要出人命噢～”
　　“为了安全着想，我还是派上一个银十字军的成员跟你一起去吧！”
　　听到奥特之母玛丽的最后提醒，奥特之父狠狠地点了点头，然后将奥特之母派来的银十字军成员接了进来。
　　他明白这个意思。
　　虽然这样做有点不太符合他这个宇宙第一搞事天团大队长的身份，但是老婆大人的命令他还是听了。
　　要怪就只能怪那个作者自己写的方法不是真的有用啦～

第188章 集团力量
　　就在另一个宇宙的地球，巴巴尔星人还在安静地享受鲜花和掌声，完全不知道自己已经被一群大汉给锁定了。
　　“哼哼～”
　　看着自己小说的销量一路走高，巴巴尔星人也不禁露出了得意地笑容。
　　“这是将奥特曼和其他宇宙人之间距离拉近的第一步，以后只要一直努力，相信到时候各个宇宙都不会只凭外表判断善恶了！”
　　“我将成为英雄！”
　　巴巴尔星人的想法是好的，只是他并没有察觉到自己的做法不太科学，甚至还不自觉地开始在那YY
　　“要是奥特之母看到这小说之后，不知道会不会爱上我，这个无数次拯救宇宙的强大宇宙人。”
　　可能是写那些无厘头的言情小说多了，这位巴巴尔星人的脑回路也往那方向发展了。
　　所以他并没有察觉到来自奥特之母这个光之国真正领导人的怨念。
　　就在宇宙第一搞事天团降临到他家门口的时候，他还以为是粉丝来了。
　　满腔欣喜地出门，然后就看到了等身大小的奥特之父。
　　这种时候，就算他再如何自信，也知道情况不妙了，但是打又打不过，跑也跑不过，这种时候，他只能卑微地说出最后的请求
　　“能不能不打脸～”
　　。。。
　　如此，半个月过去了。
　　（巴巴尔星人：你是魔鬼么？）
　　布雷兹那边也迎来了一年一度的暑假。
　　“奇怪，最近那个巴巴尔星人怎么还没有出新书？”
　　没错，布雷兹现在已经是巴巴尔星人的书迷了～
　　这家伙虽然胆子大了点，文笔还是很不错的，剧情设定又有意思，语言诙谐风趣，难怪会有这么多粉丝。
　　哪怕是禁忌之书，里面也有很多有趣的场景。
　　布雷兹每次看的时候都会产生相当沉重的罪恶感，每次都要对着泰罗教官和奥特之父大队长的雕像各种祈祷道歉。
　　要不是因为这些原因，布雷兹现在估计都能把这本书倒背如流了。
　　恭喜某被摧残了一遍又一遍的巴巴尔星人收获一枚奥特曼粉丝。
　　（巴巴尔星人：享受银十字军战士的治愈光线中。要不是一旁还有一堆彪形大汉准备接着揍自己，这个地方简直就是天堂！）
　　其实，奥特之父这边也纠结，他本来就没什么气，只是为了平息老婆奥特之母的怒火，这才来这里捶这家伙。
　　谁知道，这个巴巴尔星人除了一开始死去活来之外，后面居然沉迷上了银十字军的治愈光线！
　　但要是不受伤，治愈光线就没效果，所以他开始从一开始的想要反对，但是无力反抗，变成了现在这副模样。
　　“来啊，来打我啊！”
　　被治愈光线从地狱边缘拉回来的巴巴尔星人摊开双手，一幅任你们下手的样子，等待光之国搞事天团的正义铁拳。
　　“来吧，不要怜惜我！”
　　这副模样，直接吓到了一旁的宇宙警备队队员，跑到奥特之父那里汇报
　　“大队长，我们要打这货打到什么时候啊？”
　　奥特之父摇了摇头，说到
　　“你们坚持一下，继续打，我去问问玛丽的意思。”
　　说完，奥特之父进入石之翼里面，迅速逃离现场。
　　在询问奥特之母意见之前，他决定先好好休息一下，缓一缓。
　　。。。
　　完全不知道最近暗潮涌动的赛兔子研究出了一个让所有同学暑假也不会忘记自己的方法！
　　就在校长说完话，暑假正式开启，大家准备结伴离开校园之时，学校忽然被一大堆豪车围住了。
　　之后一堆等身奥特曼从豪车之中走出，人数怕是有上千。
　　“这是什么情况？”
　　哪怕是贵族学校，这些学生也从来没见过这种阵仗。
　　这里面哪一个不是资本家或者政治家后代，如果说有谁能够将整个学校封锁起来，在大家的潜意识里都觉得是不可能的。
　　关于这个想法，还是东极天告诉赛罗的。
　　就只在这十五天，布雷兹各种暗箱操作，让根源性破灭招来体的下属里面混进自己的人，逐一渗透，将他们的权力架空成为空壳的同时，班长兼学生会长的东极天就带着赛兔子参加了许多聚会。
　　由于布雷兹最近忙于和根源性破灭招来体博弈，完全没有在意他们在干什么，所以他也不知道现在光之国格斗学院已经满员了～
　　都是东极天带过去的人，除了他家里的保镖以外，还有一堆同学，以及他们家里的保镖。
　　这小小格斗学院，很快就被填满了。
　　高山我梦和藤宫博也开心自己成为前辈的同时，也不得不将怪兽机器人让出去，自己则是穿上护具，和那些肌肉兄贵们战斗。
　　也是在进入格斗学院之后，东极天才意外发现，赛兔子居然是光之国集团的，他的监护人居然就是光之国集团的负责人世界首富京极月！
　　之后，他就更加坚定了要让赛罗成为下一届学生会长的想法。
　　于是他就跟赛罗策划了这一波装逼情节。
　　论及势力，没有哪个政治家能够撼动光之国集团的地位，论及财力，没有哪个资本家可以敌得上光之国集团一二。
　　所以当光之国集团封路的时候，那些人哪怕再有势力，再有财力，也只能在外面等着自家孩子出来。
　　很显然，这些事情，从头到尾布雷兹都不知道，所以当他看到一千个奥特曼出场的时候，他的脸色就相当精彩！
　　然后连忙转身，准备脱离赛罗周围，混入围观人群之中，可惜没能如愿，布雷兹刚要走，赛罗就一把抓住了他的胳膊，说到
　　“布雷兹，这一次都是靠你的光之国集团帮忙，不能只有我一个人出风头！”
　　然后一阵变化，变成了等身大小的奥特曼形态，拉着布雷兹上天。
　　无奈之下，布雷兹也只能变成等身大笑的奥特曼形态，在他身旁飘浮着。
　　“哇，真的可以飞吗？”
　　看到赛罗和布雷兹两个飞起来，下方众人都沸腾了，就连给赛罗出馊主意的东极天也不禁一阵惊叹。
　　“真好啊，这个皮套不仅可以自动着装，还可以反重力飞行！回头让赛罗也帮我做一个！”
　　好在这两个技术还真有，不然布雷兹真的不知道该怎么解释这种情况了。
　　经过这段时间的研究，布雷兹已经将防护罩给多样化了，只要布雷兹想，随时可以让防护罩凝聚成各种形状。
　　包括奥特曼的皮套样子。
　　而且还不影响活动。
　　只要定时充电就行，电量会在机器里面转化成等离子能量，由等离子能量组成防护罩表面，防御力堪比奥特曼的身体。
　　用这个技术，就能够实现很多很中二的功能，比如说变身奥特曼，或者是做成腰带，变身假面骑士那样的。
　　这样就可以解释布雷兹和赛罗为什么能够突然变身奥特曼的事情了。
　　接下来反重力上面，也是布雷兹最近将反重力系统微小化成功，带在身上，做成像等身彩色计时器这样大小的存在，就能产生足够的反重力，将好几个人带上天空。
　　本来布雷兹制造这些东西是用来救人的。
　　但是经过赛罗这样一搞事，布雷兹相信很快就会出现一大堆跟风“变身”的人，这东西最终很可能会在玩具市场销量爆表。
　　想清楚情况的布雷兹不禁叹息道
　　“这都哪跟哪啊？”
　　下方一堆人手持相机疯狂拍照，布雷兹遮住了自己的脸，却遮不住那帅气的头镖，第二天就跟着赛罗一起进了头版头条，不仅是奥特曼状态，还附带上了两人的一寸免冠照。
　　这下，赛罗的目的达到了，他确实用一个很不错的方式出名了。
　　而布雷兹平静的生活也结束了。
　　在报纸报道出来之后，布雷兹小学的老师，校长，甚至是隔壁大学的教授们都认出了布雷兹，并且联系上了各大报社。
　　于是，布雷兹迎来了第二波大火～
　　这时候班上的同学，甚至是整个贵族学校的同学才知道，一直藏在自己等人身边这个默默无闻，每一次考试都在平均成绩附近徘徊的人，居然是光之国集团的公子。
　　从小就品学皆优，早就自学到大家看不到的领域了，之所以初中考试一直在平均分附近，应该也是为了融入集体，故意放低的分。
　　这个猜测很快也被证实了。
　　是布雷兹他们班上的数学老师～
　　数学，是一门讲究逻辑的学科，数学老师平时也是个推理迷，最喜欢的就是光之国集团下属动漫集团绘制的动漫《名侦探死神小学生》。
　　熟悉推理的他，在布雷兹的各次考试以及作业之中，找到了布雷兹隐藏得不是很认真的漏洞。
　　有些题分明会做，却故意做错，如果一次是这样也就算了，这么多次这样，很显然就是装的了。
　　在发表这个推理论证过程的时候，数学老师甚至哭了
　　“那孩子，总是那么为别人着想，他一定是不想让其他人自卑，这才故意考这个成绩的！”
　　对于贵族学校来说，这是一个美好的时代，对于愤青来说，这是一个黑暗的时代，仿佛整个世界都笼罩在光之国集团的阴影之中。
　　但是，不管是什么时代，都阻止不了布雷兹火了。
　　连同一起火的，还有光之国两样新产品，名为日用品，实为玩具的单人防护罩，以及微型反重力系统装置。
　　这一波操作，不仅仅是波及到了玩具圈，甚至影响到了布雷兹默默培养的已经被渗透得不成样子的根源性破灭招来体下属幸幸苦苦创立的公司。
　　要是没有美菲拉斯星人苦苦支撑，现在这个公司估计都被布雷兹这边给挤没了。
　　因为这个公司现在主要经营的，就是皮套玩具。。。

第189章 我梦和藤宫
　　布雷兹下手，将整个行业改变了一番之后，光之国集团就陷入了长久的沉寂。
　　只是一如既往地发展自己的科技，并没有要将科技成果立马展现出来的意思。
　　贵族学校已经放假了，我梦他们依旧没有放假，他们每一刻都在提升自己的学识，每一刻都在研究新的科技，完全没有想要放假的意思。
　　再说了，因为光之国集团的强大，可以在世界各地给他们创建研究所，所以他们并不存在背井离乡去研究这种说法。
　　赛罗跟布雷兹说了一声之后，就跟着东极天带一堆同学出去搞各种活动去了。
　　至于那一千免费劳动力，布雷兹给他们安排了一些基建上面的工作就没有怎么管了。
　　现在布雷兹需要掌控根源性破灭招来体公司那边的情况，同时还要研究人类科技树。
　　科技树点歪的情况比比皆有，布雷兹要做的就是让整个地球的科技树尽量平衡，不会出现什么奇怪的东西。
　　之前两样东西就是建立在我梦的研究上的，并不算破坏人类的科技树。
　　按照以往的规矩，这种时候光之国已经能够研究出等离子火花塔，让全人类进化成为奥特曼了。
　　但是，光之国不同于世界任何一个地方，是一个真正的天国，在光之国的奥特曼们都还是人类的时候，都已经有十万年未曾有犯罪行为了。
　　只有这样纯粹的星球居民在接受这种改变之后才能够维持本心，并且为全宇宙的和平而战斗。
　　现在的地球并不具备这种可能。
　　不对，应该说任何地球都不具备这个可能！
　　因为地球人是复杂的，有善有恶，还有逼不得已，无从选择。
　　所以布雷兹不准备研究什么等离子火花塔，更不会研究什么单兵武器。
　　对人类这边武器的研究提升的权力一直在武器部手中，布雷兹也没有插手他们的意思。
　　普通人可以使用光线这些东西，最终会对整个人类社会造成的危害是难以预测的，所以布雷兹现在就算掌握了这些科技，也不会将其交到普通人手中。
　　最后思来想去，布雷兹终于决定研究一个自己身为游戏玩家一直以来的梦想。
　　那就是VR游戏！
　　布雷兹本来就是擅长于使用奥特念力的奥特曼，只要他想，分析人类的脑电波根本花不了多少时间。
　　之前一直不这么干，主要是觉得窥视别人的隐私很不好，现在布雷兹觉得已经是时候了。
　　与此同时，另外一边，美菲拉斯星人掌控着整个根源性破灭招来体公司的情况。
　　“不行，再这样下去，公司迟早倒闭！”
　　一旁的根源性破灭招来体下属皱紧眉头问道
　　“那我们该做什么？”
　　美菲拉斯星人说到
　　“不管做什么，皮套行业都不能再做了，现在有这种便捷衣装之后，皮套的存在就完全没有意义了。”
　　“那我们开发游戏吧！”
　　那个根源性破灭招来体的下属说到
　　“游戏可以控制人的心神，只要做得好，肯定能够将地球上很多人拉入黑暗，沉迷游戏无法自拔，到时候地球自然就会毁灭！”
　　想法是很不错的，美菲拉斯星人也没觉得有什么问题。
　　“是啊，是啊，开发游戏很好，我也喜欢玩游戏！”
　　就在这个时候，一旁站着的憨憨银龙突然开口了
　　“老板，我们就开发游戏吧！”
　　没想到银龙居然会同意这个计划，美菲拉斯星人心中顿时有一种不安的感觉，但是又不知道这个不安来源于哪。
　　反正公司现在就这么多钱，投资不了多少东西，勉强够开发一个游戏吧。
　　不过，手底下有这一帮高手，开发一个游戏应该不是什么问题。
　　由于心中还是有那么一丝不安，这一次任务美菲拉斯星人就没有接过来，而是将其交给了老板，到时候就算搞砸了，也是老板自己背锅，没什么比这更完美的操作了。
　　“哈哈哈，这种事情不需要担心，我们的科技能力可不是人类所能匹敌的，利用他们的机器制造一些游戏而已，花不了多少时间，我这就将任务发下去，十天之内就能制造出当前最优秀的游戏，还可以是网游，源源不断地赚钱！”
　　想法是很好的，只可惜跟布雷兹撞车了～
　　就在他们努力研究的时候，光之国集团下属工厂已经开始大规模制造和组装VR舱室了。
　　长在科技树枝丫上面的科技，只是缺乏一个突破口而已，所以人类一直突破不了这个极限。
　　布雷兹则是将这个极限给突破了。
　　小小科技而已～
　　布雷兹设计的VR舱室是最高防御等级，比自己公司防御等级还高，别说人类了，就连擅长于这些的奥特曼来也没有办法突破网络的安全防御。
　　这些都是为了保证游戏玩家的绝对安全。
　　只要进入VR舱室之中，就会有营养液定时注射，这一切都是系统自动完成，不需要担心在VR世界待得太久会饿死什么的。
　　除此之外，最多连续在VR世界之中的时间为现实世界两天，之后要间隔两天之后才能再度进入。
　　这些都是为了现实世界考虑～
　　光之国集团的强大程度，完全可以在游戏里面发行虚拟货币，虚拟货币和正常货币拥有正常的消费能力，就跟支付宝余额一样。
　　游戏里面可以进行交易，交易获得的货币可以用于现实之中。
　　能够赚取货币的方法有很多种，写小说，画漫画，制作动漫，这些娱乐方面的东西都可以在游戏里面个人完成，然后外界有人消费，玩家就可以获得百分之五十分成金钱的游戏币。
　　这样就组成了一个循环链，玩游戏也可以赚钱，光凭这点，养活一个游戏完全没有问题。
　　在设计好营收模式之后，布雷兹开始设计游戏内容，布雷兹将自己所知道的所有不会影响这个世界的动漫，特摄，电影电视剧，小说，全部给加入了世界选择之中。
　　无数职业很快诞生于这个超级大型游戏之中。
　　这一切事情，放给普通工作室来弄，没有个几十年绝对做不出来。
　　但是布雷兹不是人～
　　他不光是超越人类无数倍的大脑高速运转，自家的机器也在超高速运转，如此坚持了十天，没有片刻休息。
　　最终，赶在世界游戏展会之前做完了游戏。
　　正巧了，根源性破灭招来体的公司也准备在这个世界游戏展上大放光彩。
　　世界游戏展并不是游戏发布的必须路线，但是想要一鸣惊人，这无疑是最好的舞台。
　　所以很多具有成神潜质的游戏都会放到这个地方和其他高手一争高低。
　　“嗯？”
　　就在根源性破灭招来体公司将自己的游戏给搬到展区的时候，眼睛不错的美菲拉斯星人一眼就看到了某个相当显眼的展区处只有一块巨大的屏幕，以及一堆看起来像是胶囊床一样的东西。
　　看到这，他心中的不安感更加强烈了。
　　。。。
　　不理会场中的气氛，另一边，被布雷兹邀请来参与游戏测试的我梦和藤宫正面对面坐着，各自都没有说话。
　　本来无话不谈的他们已经产生了一丝裂痕。
　　这个裂痕看起来不显眼，却相当致命。
　　藤宫看着来来往往的人，眉头微蹙，眼神之中还藏着不少挣扎，终于还是先开口了
　　“我梦，你也能够听到地球的声音，为什么不站在地球这一边呢？”
　　我梦痛苦地摇头，低沉着声音生怕其他人听到地说到
　　“藤宫，你也是人类，为什么不能想想其他办法呢？”
　　藤宫说到
　　“我已经想了无数办法了，但是克里西斯的结果你也看到了，只有人类是无法存在的事物！”
　　“我何尝不想保护人类，但是人类正在破坏地球，只要人类还存在，地球就会。。。”
　　我梦摇头
　　“不可能！没有什么事情是绝对的！地球和人类一定能够共存的！”
　　“你太天真了，我梦！”
　　藤宫难得对我梦拔高了音量
　　“你和我拥有这个力量，就是地球的意思。”
　　说着，藤宫将声音压低了下来
　　“再说了，我们也不是要将所有人都毁灭，只要留下一部分人，这样人类就无法损害地球，地球也就能够和人类共存了！”
　　“这就是诺亚方舟的预言，你怎么就不懂呢，我梦！”
　　我梦也提高了声音说到
　　“你真的是这么想的吗？藤宫，你把小阳放在哪？你把那些一起训练的大哥们放在哪？你把我们所有的天才培训中心的朋友放在哪！！！”
　　藤宫解释到
　　“京极当然会跟我们一起，那些训练的大哥们也一起，但是天才培训中心的那些人不能留下，否则只要他们存在，人类科技发展就会很快，这样的话地球永远也无法和人类共存！”
　　藤宫何尝忍心，只是在前两天，他和我梦两人终于在一众天才培训中心同伴的帮忙下将光量子电脑给制造了出来。
　　而这就是他们两个分歧的开端。
　　我梦和藤宫同时因为光量子电脑的光芒看到了地球的真面目。
　　我梦看到的是温暖的红，象征着大地的盖亚。
　　藤宫看到的是清凉的蓝，象征着海洋的阿古茹。
　　两人同时“听”到了地球的心声，分歧也就在这个时候开始了。

第190章 浩瀚的历史呀
　　人与自然，这是无法避免的话题。
　　人类破坏环境，并不能破坏地球，最终会消失的只有人类，地球经历过几亿年，多少曾经称雄地球的存在都消失了。
　　人类不过是聪明了一些，有何自信能够有不同的结局。
　　藤宫：“我梦，你应该成熟一点。”
　　我梦：“我很成熟！”
　　藤宫：“你才十三岁。”
　　我梦：“你就大我两岁！”
　　论及格斗能力，两人天赋极佳，已经接近了那些肌肉兄贵，相互之间比不出高低。
　　论及智力，两人也是半斤八两，分不出上下。
　　这会更好了，两人同时获得了地球的青睐，同时获得了地球的力量，又是一个地方很相像。
　　两人，一冰一火，简直就是天生一对。
　　“那好，我梦，我们在自己擅长的方面都分不出高低，既然如此，我们就在游戏上一决胜负！”
　　“正有此意！”
　　两人被布雷兹邀请来这游戏展充当体验观众，这正是他们两个一决高下的机会。
　　因为两人都不擅长玩游戏。
　　只有大家都没有经历过的领域才能让他俩分出胜负。
　　“藤宫，我记得你说过，人类的未来不是一个光量子电脑所能预测的，为什么现在你没有以前那么坚定了！”
　　听到我梦的话，藤宫回想起得到阿古茹光芒的时候，一同看到的那幽邃无边的黑暗深渊。
　　当他凝视深渊的时候，深渊～
　　根本没有鸟他。
　　但是从那个时候开始，他就知道了，地球正被一团巨大的黑暗笼罩着，随时都可能消失于宇宙之中。
　　越是研究，藤宫就越是发现地球在整个宇宙之中是多么的渺小，这么渺小的存在，还被超级强大的敌人盯上了，这种时候，除了照着克里西斯上面的文字做，还能干什么呢？
　　我梦并不知道，他们早就已经在两难选择之中了。
　　“你并不清楚我们将要面对的是什么样的存在。”
　　藤宫视线冰冷，让人看不出他在想什么
　　“根源性破灭招来体！”
　　“这是克里西斯告诉我的，即将要出现，并且毁灭地球的存在。”
　　听到藤宫的话，我梦隐约也知道了他的意思。
　　人类，或许已经被某些强大的存在盯上了。
　　那么这就不仅仅是人类是否在破坏环境这样的问题了，而是更加深层次的，生存问题！
　　只要人类一直发展，迟早会触及到其他强大文明的利益，总有些强大的文明不希望多一个对手，所以他们就会用各种甚至是卑劣的手段来对付人类。
　　面对会不择手段的未知文明，藤宫并不觉得人类有存活的可能性。
　　所以他只能忍痛下定决心将几乎所有人类送葬，只有这样，人类还能留下一丝生机。
　　听到他的话，我梦大概也清楚了，但是清楚不代表认同。
　　“我无法认同！”
　　“这一次是毁灭人类，下一次呢？人类就应该一直被那些所谓的高级文明毁灭吗？”
　　说着，我梦走上前，一把拉住藤宫的手，说到
　　“藤宫，我大概知道地球给我们力量的意思了，让我们一起战斗，去阻止根源性破灭招来体吧！”
　　藤宫挣脱我梦的拉扯，头也没回地说到
　　“多说无益，我梦，咱们赛场上见高低吧！”
　　说着，藤宫毅然决然地走向了布雷兹开设的展区。
　　（宇宙的边缘，根源性破灭招来体正在谋划着什么。
　　“裂痕已经种下，只要时机合适，地球的奥特曼自己就会打起来，到时候，我就可以不费吹灰之力毁灭这个令人生厌的文明！”）
　　藤宫根本想不到，他的一切行动都在根源性破灭招来体的计划之中。
　　如果让他知道根源性破灭招来体有意篡改他的光量子电脑，然后搞这些事情让奥特曼之间相互残杀。
　　那他就能够猜到，根源性破灭招来体并没有想象中那么强悍无解。
　　毕竟是生活在地球，并没有见过宇宙有多广阔，不知道奥特曼已经是多元宇宙最顶尖的种族存在了。
　　这一次布雷兹虽然布置了展区，自己却没有登场，主要还是靠各大老牌游戏公司的负责人来撑场子，就连介绍VR游戏的人，选的也是光之国集团麾下其他子公司的主持人。
　　至于布雷兹，为了低调，他已经戴上了光之国集团批量发行的防护罩腰带，按下开关变成假面骑士空我了。
　　这样的模样在这个游戏展上并不稀奇，由于光之国集团的努力，这个世界的娱乐业超高度发达，用防护罩变成各种各样的都有。
　　别说假面骑士，奥特曼，超级战队这些了，就连高达都有不少。
　　基本上只要是带全身铠甲或是皮套一类的，都有人变。
　　布雷兹在这，跟正常人也没有什么区别。
　　之后，就在众人的期待之中，世界游戏展开始了。
　　主办方是光之国集团。。。
　　这不用说，全世界也就只有光之国集团这么强悍了，基本上垄断了一切娱乐业。
　　大量优秀的游戏一个个展出，观众们也很给面子的对那些游戏发出了感叹。
　　“光之国集团好厉害啊～”
　　布雷兹正在静静看各种游戏展示的时候，一旁传来阵阵聊天声。
　　“是啊，这些优质游戏都是光之国集团下属子公司的产品。”
　　这些都是正常的讨论，但是在一众讨论的人之中总能有将话题带偏的存在
　　“还有还有，光之国集团的小公子也好帅呀，只可惜年龄小了点～”
　　“丽丽，我们在讨论游戏，你就别犯花痴啦！”
　　“有什么嘛，本来我也不喜欢玩游戏，陪你们来都已经很不错了，还不让人聊可爱的京极阳弟弟了？”
　　噫～
　　这话听得布雷兹一阵恶寒，转脸看去，说这话的还是个长着胡子，目测体重两百开外的女生。。。
　　可怕！
　　这个社会太可怕了！
　　布雷兹不由得庆幸自己现在穿着空我的铠甲，否则，真的不知道会发生什么难以想象的事情。
　　“科技真好。”
　　“诶？”
　　就在这个时候，根源性破灭招来体公司登场了，他们带来动作音游大作《条狗·能死两次》，带着一鸣惊人的决心前来！
　　“这不是光之国集团麾下公司的游戏欸！”
　　一旁的游戏宅第一眼就发现少了些什么，再看几眼，确定完全没有光之国集团的logo，这居然是一个全新的公司生产的游戏！
　　一定要支持！
　　游戏宅心里已经给出了自己的答案。
　　只要游戏不烂到家，那就一定要好好支持！
　　游戏厂商的竞争，才能让这些玩家玩到更好的游戏。
　　为了将来能够玩到更好的游戏，玩的游戏各种福利会更亲民，这些游戏宅都已经憋足了劲，一定要支持新公司！
　　看到下方大家的表情，根源性破灭招来体下属，宫崎克苏鲁嘴角上扬，仿若耐克的标志，他感觉已经看到了自己公司的光明前途，并且看到了人类匍匐于自己主人脚下的凄惨模样！
　　“等着吧，人类，先让你们玩游戏开心一段时间，接下来就等着被毁灭吧！”
　　然后宫崎克苏鲁跟大家简单介绍了一下这一部游戏，并且让智慧的象征美菲拉斯星人和希尔巴贡亲自上场操作。
　　技术娴熟，学习能力强的美菲拉斯星人上手轻易就掌握了游戏节奏，成功将游戏玩成了音游，收获了无数掌声。
　　憨憨希尔巴贡则是表演了这个游戏的各种死法，屏幕上日常显示的就是“死”字，有黑色的，有红色的，让下方观众知道能死两次是什么意思的时候，也斩获了一阵阵爆笑。
　　总得来说，这个游戏虽然只是一个默默无名的公司发布的游戏，但也盖住了目前展会上所有游戏的风头。
　　之前本就准备自己流点血让新公司活下来的那些游戏发烧友更加炽热了，原本游戏水准一般他们都愿意买单，更不用说有这么优秀的游戏了。
　　买！游戏出来肯定买！
　　“这一届游戏展真的来值了！”
　　就连布雷兹都被这个游戏所惊到，如果不是VR游戏的横空出现，降维打击，这个游戏可能就是今日之星。
　　由于担心VR的出现会对现有的游戏造成冲击，布雷兹已经在自家下属公司的游戏里面加了很多隐藏福利。
　　也就是说，在其他电脑游戏里通关之后，可以获得一些道具什么的，然后这些道具可以在VR游戏世界之中使用。
　　这也算是给自家子公司一些活路了。
　　但是。。。
　　这种福利，这个新公司并没有，所以他们今天可能就会当场凉凉，布雷兹不可能眼睁睁看着一群带着梦想的人就这样沉寂，总得给个机会。
　　“要不就收购这家公司吧。”
　　布雷兹想了想，然后看了那些人一眼，总觉得有点眼熟。
　　“。。。”
　　！！！
　　“不是吧！”
　　在仔细看了好几眼之后，布雷兹总算是认出美菲拉斯星人和希尔巴贡了，他俩现在一身西装，职业打扮，布雷兹一时间还没反应过来。
　　“不卖皮套，改卖游戏了？这公司这么任性的吗？”
　　“这样下去迟早破产呀！”
　　布雷兹忽然不想让VR游戏发行了，但现在已经是箭在弦上，想收回成命已经来不及了。
　　台上的主持人也已经报幕了！
　　“下面一个游戏，可是浩瀚的游戏历史之中，最大的一个突破，接下来，就请诸位观众在我们的展示台之前，见证游戏历史，甚至是人类历史的改变吧！”

第191章 时代车轮滚过
　　就在主持人说话结束的时候，两座VR游戏舱就被搬了上来。
　　所有的灯光都打在那两座VR游戏舱之上。
　　“这是什么？”
　　第一个人发出了疑问。
　　“没有电脑吗？”
　　VR游戏舱内置有高清线，可以将正在进行VR游戏的人以各种类型视角投屏到大屏幕上。
　　也就是说，现在台上只有一个巨大的显示屏幕，并没有电脑主机或者游戏主机的影子。
　　“相信大家对这两张像是胶囊床一样的东西已经有所猜测了。”
　　“没错，这就是超越时代的发明，VR游戏舱！”
　　紧跟着，两座VR游戏舱在支架的控制下，立了起来，主持人打开游戏舱内部，给大家开始介绍里面各种物品的功能。
　　“这个游戏舱在外壳方面采用的是光之国集团研发的防护罩材料，平时关闭的时候，表面就会形成一个防护罩，只要进入仓中，就算被导弹正面命中，防护罩也不会受到丝毫影响。”
　　说着，主持人将舱门关闭，躲了很远，然后几个彪形壮汉从后台走出，一人手提一架轻机枪，对准游戏舱就是一顿轰，轰到枪口都发红了，几人才退下，主持人再度上场。
　　“我们可以看到，防护罩丝毫没有损伤，想必大家听过武术分为内外家功夫这种说法，那么钢筋铁骨这就是这座游戏舱的外家功夫。”
　　“除此之外，还有内家功夫，这个VR游戏舱拥有世界最顶级的安全系统，就算是世界上最强的黑客团队全部集合起来，也无法突破VR游戏舱的系统防御，保证大家在游玩的时候不会被任何外来因素干扰。”
　　这时候，安静的观众席之中忽然传出一声响亮的问话。
　　“如果我们意识陷在里面怎么办？会不会变成植物人？”
　　听到这个问题，本来被VR游戏舱震惊到的人全部清醒了过来，纷纷议论起VR的完善程度，为了玩游戏变成植物人甚至是死亡，这显然是无法接受的。
　　“这点还请大家放心！”
　　这种问题主持人当然有考虑到，提前也问了布雷兹，在这得到了答案。
　　“这个机器最多待两天，两天后就会直接清醒，大家就像在做梦一样，我想大家不至于做个梦就成了植物人吧！”
　　主持人的搞笑功底有限，但是这番话依旧让大家的心放了下来，然后将所有的期待都放在了VR游戏舱上面。
　　这简直就是科幻！
　　所有人都如此想到。
　　细算，光之国集团出现在这个世界也不过三四年，一路发展却披荆斩棘，各种公司用了各种各样肮脏的手段都无法阻止它的崛起半分。
　　光之国集团还承包了整个世界所有超级天才的培训，现在活跃在各种科研一线的科学家已经有无数从光之国集团天才培训中心出来的超级天才。
　　如今看到路上到处是奥特曼什么的，感觉不算什么奇怪的，但是谁又能想到这东西上个月还没有呢？
　　“人类正在以肉眼可见的速度迈向未来！”
　　尤其是看到VR游戏舱的出现，所有的都有一种自己现在就身处未来的感觉，像是哪一部科幻小说。
　　四年前，如果大家问起这是什么时代，很多人都会嗤之以鼻，因为那根本不是什么时代。
　　四年后的今天，如果有谁问起这是什么时代，还是会被嗤之以鼻，这问题一听就不是地球人，连这是光之国集团的时代都不知道吗？
　　光之国集团有什么污点？
　　有很多。。。
　　光之国集团藏污纳垢，收购了无数子公司。
　　但是，不管如何，现在全世界的人都沐浴在光之国集团的光芒之下，三四年来，整个世界都扫除了贫困，这还只是光之国集团干的一点小事（实际上是诺亚之光干的，为此布雷兹还觉得影响了集团发展速度，不过他也只是说说，并没有阻止。）
　　现在很多人都注意到了。
　　光之国集团并不是以赚钱为主要目的出现的集团，这个集团存在的真正意义就是让人类进入未来。
　　当然，这种深刻的东西，学生们一般都是不懂的。
　　比如说，手持贵宾席卡片做到贵宾席上面的赛罗和东极天以及一帮小弟们。
　　东极天看着这个VR游戏舱，满是羡慕，问向一旁的赛罗道
　　“令人，不对，赛罗，你不是光之国集团的吗？能不能让我们上去试一试这个VR游戏舱？”
　　这事赛罗也有点头疼，这件事布雷兹并没有跟他说过（实际上是因为这段时间赛罗一直在外面玩），反正VR游戏舱突然就出现了。
　　实际上他自己也想玩玩。
　　但是布雷兹在来之前已经将上台体验的机会给了两个地球意志选中的少年，现在台上也完全没见到布雷兹的身影，他都不知道跟谁说好，面对东极天的问题，他也只能无奈地摇头
　　“这种事情一般都是京极在管，他现在不在，我也没有办法。”
　　布雷兹藏在空我面具之下的耳朵动了动，嘴角微微上扬。
　　他早就发现赛罗“滥用职权”将一堆朋友带到了贵宾席，一早就盯着他们。
　　实际上如果赛罗真要带人上来体验VR游戏，布雷兹也不会阻止他们，反正也不是特别重要。
　　但是，这样对我梦和藤宫就不是很公平了。
　　而且在交给我梦跟藤宫邀请函的时候，布雷兹就发现了他们两个情况不对，一看就是藤宫又被根源性破灭招来体忽悠了。
　　虽然布雷兹感觉自己不需要做什么，他们自己的羁绊就能让两人慢慢和好，然后最终共同对抗敌人。
　　但是，毕竟都是朋友，布雷兹觉得自己就算不直接插手他们的事情，也得给两人解决问题提供一个平台。
　　这个平台就是这个VR游戏。
　　台上的主持人讲解了很多，看到大家对VR游戏的好奇心都达到极点之后，主持人很自然地就将话题转到了上台测试上面。
　　之后，我梦和藤宫两人就并肩一起走了上去。
　　镜头给了两人特写，我梦看起来像是个比较阳光温暖的类型，藤宫看起来就比较严肃，有点酷酷的，那种发自内心的装逼气息根本藏不住。
　　两人都是十足十的帅哥，虽然年龄还不是很大，却已经能够看到将来的模样，足够引发欢呼了。
　　但是，场下的欢呼声跟两人没有丝毫关系，现在藤宫和我梦眼中都只有对方。
　　“比什么？”
　　“要看有什么。”
　　说着，两人没有理会一旁的主持人就直接进入了VR游戏舱之中，按下了关闭舱门的按钮。
　　整个过程，都充满了宿命中碰撞的感觉，让一旁的主持人一时间不知道该如何解说。
　　好在这个主持人毕竟是专业人员，很快就有了话题。
　　“现在两人已经开始了游戏，我们大家可以从大屏幕上看到他们在游戏里面游玩的情况。”
　　“首先是第一个游戏，这可是和只在电影里面存在的怪兽战斗噢！”
　　随着主持人的话音落下，画面之中，我梦和藤宫已经各自站在了一面玻璃墙面前。
　　玻璃墙上面就是各种选项。
　　比如说奥特曼人间体，特战队成员，防卫队长官，前线记者等等。
　　除了这些比较正常的，还有一些普通职业，在游戏之中扮演的是逃难的居民身份，通过逃脱情况来判断得分。
　　得分最终可以用来兑换各种技能，这些技能能够用来躲避更强的敌人，直到跟随奥特曼一起战斗到胜利。
　　实际上，布雷兹设计这个职业的时候也是很头疼的。
　　一个人不管跑到哪都能够经历怪兽出现，还每次都能逃脱，怎么看都像是他把怪兽引到这来的～
　　但是这种事情，以后很多人都得经历，这东西就当作提前逃难演习了吧。
　　很显然，我梦和藤宫都不会选这个。
　　两人的目光都在奥特曼人间体上面停止了。
　　因为他们两个现在就是奥特曼人间体，地球的代言人。
　　台下的观众们看到他俩的目光，全部都屏住了呼吸，他们也想看看奥特曼人间体应该是怎么样战斗的。
　　但是很可惜，两人只是在这个选项上面纠结了一会，因为两人现在格斗肯定分不出胜负。
　　这时候我梦开口了
　　“藤宫，我们都没有驾驶过战斗机，就用这个做比较吧！”
　　我梦虽然是反重力系统的发明人，但是他一直醉心于研究，还没有像原著那样接触到战斗机驾驶。
　　藤宫也是一样。
　　驾驶战斗机的话，两人都有很多想法，但是都没有真正的驾驶过。
　　所以藤宫没有怎么犹豫就同意了。
　　之后，两人就在一众人失望的眼神之中选择了战斗机驾驶员这个职业。
　　然后两人眼前的画面一阵变化，一齐出现在了一个巨大的机库之中。
　　刚刚到这里，我梦就是精神一振，看了一眼自己的双手，握了握拳头，然后闭上眼睛感受微风拂过自己面颊的清凉。
　　“这也太真实了！”
　　一旁的藤宫也被震撼到了。
　　他原本就是给布雷兹一个面子，来参加这个游戏的体验，却没想到这是这么个超越时代的发明。
　　耳边嘈杂的声音，夏季还残留的余热，一切都这么真实，要不是自己视线左上角有一个血条显示，藤宫都会觉得这就是现实世界。
　　“在我们争论不休的时候，京极已经研究出这种东西了吗？”
　　就在他震撼于VR游戏的完善性的时候，一个人上前拍了拍他的肩膀
　　“藤宫，有不知名怪兽袭击A市，是你们出击的时候了！”

第192章 被时代车轮滚过的人
　　“这么快！”
　　藤宫没想到游戏会这么快开始，一旁的我梦也觉得有些猝不及防。
　　好在这个时候，眼前立马弹出了提示。
　　“是否使用辅助模式？”
　　辅助模式如同名字一样，可以辅助玩家迅速适应这个职业，并简化操作。
　　在游戏方面布雷兹还是很有人性的。
　　如果什么游戏都搞得像黑魂那样的难度，还让人怎么活？
　　简单来说，使用辅助模式就能将这个游戏变得像游戏！
　　我梦和藤宫对视了一眼，然后都果断选择了“否”。
　　在这种伟大的东西之前，两人容不得有一点破坏完美感的东西，血条无法取消就算了，至少在这个上面要达到最高的真实。
　　哪怕完全不会驾驶战斗机也一样！
　　（千叶参谋：很好，很有精神！）
　　我梦在战斗机里面用对讲机对藤宫说到
　　“咱们武器都一样，那么就以对怪兽的伤害来比高低！”
　　“正合我意！”
　　说着，藤宫按照之前看过的战斗机内部图纸样子，开启反重力系统，成功让战斗机起飞。
　　这东西我梦也很熟，也开启反重力系统，跟在藤宫后面飞了出去。
　　在他们身后的教官点了点头，然后发出了NPC的感慨
　　“他们可是我这里的王牌机师，对付一只怪兽而已。。。”
　　话音未落，我梦和藤宫就双双坠机～
　　连怪兽都没见到。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。。。”
　　两人看着眼前突然变黑的画面，以及在自己面前的一首《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》，这句话在游戏里的意思就跟“game over”一样，只是布雷兹喜欢文艺一点。
　　“是否重新开始？”
　　我梦和藤宫同时点了“是”，之后两人仿佛时间回溯一样的，出现在了怪兽刚刚登场时候的机库。
　　之后就是两人执意要用专业模式，拒绝使用辅助，在众人面前表演了“十万种坠机姿势”。
　　这让下面的观众们笑得前仰后合的同时，也知道了这个游戏的专业性有多强。
　　这也是自然的。
　　因为设计这个游戏的布雷兹可是实实在在的王牌机师，战机在他手中，就像自己身体的一部分一样，任何细枝末节都逃不出他的感觉。
　　台下的布雷兹根据下方众人的反馈，这个VR游戏舱宣传的目的已经达到了。
　　一鸣惊人，不用说的。
　　就像是ps5还没有正式上架售卖的年代，突然大家就可以进行VR游戏一样的，这个冲击力，简直不要太夸张！
　　就在这个时候，布雷兹的手机响了，低头一看，是一串数字，不是联系人。
　　不过布雷兹知道这是谁。
　　接听。
　　“京极阳先生，你好，我是GUARD的千叶辰巳，有些事想要跟京极先生商量一下。”
　　千叶辰巳以前和京极月也就是诺亚之光交谈过，被诺亚之光的人格魅力深深地折服。
　　现在他的身份就是连接GUARD和光之国集团的桥梁。
　　这就是盖亚原著TV里面地位极高，却又基本上只会划水的千叶参谋。
　　他还有一个不怎么为人知的身份就是很有精神的老大哥，海军学校四年级学生森下下士（笑）。
　　这就是个老好人一类的角色，布雷兹对他印象还算不错，所以也没有拿捏身份什么的，问到
　　“有什么事吗？”
　　千叶辰巳说到
　　“我现在就在世界游戏展上，这一次贵集团发明的东西对我们GUARD会有很多帮助，我已经咨询了长官，长官希望能够和贵集团在这上面合作。”
　　“京极月先生说，这件事由你全权负责，所以我想跟你聊一聊，不知道你现在方便吗？”
　　“我不上厕所～”
　　回了一句话，感受到空气一阵寂静以后，布雷兹才开口说到
　　“开个玩笑了，我也在游戏展，我们去三号贵宾区聊吧，到那你看到假面骑士空我就是我了。”
　　说完，布雷兹就挂断了电话。
　　假面骑士空我？
　　完全没有了解过这些的千叶辰巳一脸懵逼，好在有超度搜索这种东西，超度一下就找到了空我的图片。
　　“现在的年轻人都喜欢这些东西吗？”
　　他往会场看了一下，太多太多类似的。
　　“我果然还是老了吗？”
　　。。。
　　另一边，我梦和藤宫已经放弃了使用战斗机分胜负，到现在两人才算勉强能够驾驶飞行，但是一出去就会被怪兽一巴掌拍成饼，看倒是看到怪兽了，但是完全没有机会出手，远远的打，又瞄不准。
　　所以两人果断进入了下一个游戏。
　　“好了，这第二个游戏就是常见的地下城类游戏，闯关打怪的，不过这是对战模式，一对一对战。”
　　“这个游戏总共有六大职业，鬼剑，格斗，神枪，魔法，圣职，暗夜！他们两个会选择什么样的职业呢？”
　　在VR里面打地下城，这是多少人的梦想，不管梦想怎么想，大家心里都有个自己期待的职业，本以为我梦和藤宫他们两个怎么也能够展示两个职业的。
　　结果我梦和藤宫同时选了格斗家。
　　因为两人只会格斗，选择其他职业一点优势都没有，只有格斗家的筋力最高，最适合两人。
　　果然，两人一进游戏就感觉浑身充满了抛瓦，和平时完全不一样。
　　之后，他们两个就在一堆观众面前表演了什么才叫做格斗家。
　　两人从头到尾一个技能都没用，用的全是自己的格斗技，那多变的身法，如同穿花蝴蝶一般的步法，以及不知道什么时候就会出现的拳头。
　　我梦和藤宫在光之国一众兄贵的教育之下，将格斗技磨练到了一个相当恐怖的程度，直接将下面的观众给惊艳到了。
　　“好厉害啊！是不是选了格斗家就能够打出这样的战斗啊！”
　　很显然不行啊～
　　不过这种时候大家更是震撼于这个VR游戏的精美程度，完全忘了去反驳这个憨憨的话。
　　我梦和藤宫也是在打了一会，看到伤血量不太对，这才想起自己两个是在一直平A，于是两人开始使用各种技能。
　　在使用技能的时候，他们感觉自己的体内传出一阵能量，然后手脚在这股能量的冲击下不受控制地打出一些连组。
　　只不过，两人对于新技能的适应速度也相差不大，最终不管是怎么打，两个人的血量都咬得死死的，没有拉出什么差距。
　　分不出胜负的同时，也让台下的观众们大饱眼福，能够看到各种绚丽的技能连组战斗无疑是一种幸运。
　　台下那些原本还想着要支持新公司的游戏玩家现在早就已经忘了宫崎克苏鲁辛苦创作出来的大型音游《条狗·能死两次》，所有的注意力全部被这个完美的VR游戏给吸引了过去。
　　VR游戏舱满足了游戏玩家们的所有期待，唯一的“缺点”就是这个VR游戏舱内设最多只能在里面待两天，超过两天就得休息两天才行。
　　否则简直就是完美。
　　就在大饱眼福的观众们眼中，我梦和藤宫两人血量同时清空，打出了罕见的平局结局。
　　之后，两人就进入了下一个游戏。
　　然后也没有分出胜负。
　　然后又进入下一个游戏～
　　如此一来二去，他们已经换了无数个游戏，但就是无法在游戏中分出胜负，一直都是平局收藏。
　　当然，这样一来，下方的观众看得就更加兴奋了。
　　他们本来以为VR游戏刚出，应该不会有多少类型，玩着玩着可能就会腻烦，谁知道居然有这么多。
　　而且，里面还有好些个看起来就知道会是网游世界那样的。
　　只是我梦和藤宫目的太明确，就算去了网游世界也会直接上竞技场，搞1v1，所以很多东西并没有展现出来。
　　但就算如此，大家依旧能够从网游各种方向发现了自己所喜欢的元素。
　　比如说，中国的武侠风，日本的剑戟风，欧美的朋克风，克苏鲁风，科幻风，各种风格，不一而足，甚至还有恐怖片游戏世界，在那些游戏世界里面我梦和藤宫还有过开坛对法。
　　千奇百怪，五花八门，可以说满足了游戏玩家的所有需求。
　　甚至，还有一些隐雪区域，没有开发的地方，主持人也刻意没有介绍，只是让大家看到了游戏名字《HS·VR版》。
　　布雷兹绝对不会承认这个游戏跟他有什么关系，反正有就是了。
　　反正在VR世界里面也不存在什么营养问题～
　　各种方面无可挑剔，底下的美菲拉斯星人忍不住叹了口气，这已经印证了他之前的不安，确实有这么个东西导致自己公司的全部计划流产。
　　谁能想到这时候会突然出现一个这样夸张的东西直接对整个大行业造成降维打击。
　　如果是其他人，冲击到了绝大多数人的利益之后，那都会遇到层层阻碍。
　　可这偏偏是光之国集团推出的，现在整个世界的各大游戏公司基本上都是在他们麾下，外部问题瞬间变成内部问题，给点钱就可以全部打发了，并且还能让他们参与进以后VR游戏的创作。
　　可以说，从这个VR游戏舱大规模生产开始，以后游戏公司就只有一个了，那就是光之国集团。
　　而他们，则是彻底沦为背景，成为时代车轮底下被碾过的人。
　　“啊～”
　　想到这，美菲拉斯星人忍不住扶额长叹
　　“主人到底想干什么？想要直接灭了根源性破灭招来体的公司吗？那还让我来卧底干什么？”

第193章 优秀的下属得懂得揣摩老板的意思
　　“等等！”
　　美菲拉斯星人忽然觉得情况有哪里不太对。
　　“有点奇怪！”
　　身为一个优秀的下属，得懂得上司的心思，并且能够对此做出最好的安排。
　　美菲拉斯星人分析了一下最近的情况。
　　“首先，以主人的能力，制造这样一个VR游戏舱，所需要的时间是多长？”
　　缺乏样本，无法计算。
　　但是没有关系！
　　美菲拉斯星人可以自己去查。
　　“出来做事，怎么能没有自己的情报来源呢？”
　　美菲拉斯星人当即打了个电话，简单布置下任务之后，就将电话放下，继续揣摩主人的意思。
　　“上一次主人也是将防护罩变成了皮套，符合大众审美，并且挤占皮套市场，导致真实皮套卖不出去。”
　　“这真的是单纯因为赛罗先生在众人面前露了一下脸吗？”
　　越是分析，美菲拉斯就越是看不清布雷兹的思路。
　　“主人的想法真是难以猜透啊！”
　　“不过这也是正常的！”
　　从手机里面调出超度百科里面京极月的百科资料，白手起家，到占据整个世界主要行业，也不过是几年时间，而这一切，幕后推手就是自己的主人布雷兹。
　　这种事情，美菲拉斯星人自觉做不到，应该说，他甚至无法想象到底有谁能够做得到。
　　但是布雷兹就能做到，并且到现在，能够让所有人对未来产生各种幻想。
　　“听说很多早已经看透生死的老年人现在都舍不得死了，世界变化太快，他们忍不住还想再看看。”
　　“主人能够达到如此高度，当真恐怖！”
　　分析分析着，美菲拉斯星人心里就只剩下了满满地对布雷兹的崇拜。
　　所以他更加不认为布雷兹会是单纯的想要制造个VR游戏来玩了。
　　“主人一定有他的想法！”
　　“而且一定是在知道我们这个公司准备研究游戏之后，才开始研究的VR游戏！”
　　就在这个时候，他的手机上弹出了一个信息。
　　“十天来，京极阳都闭关在家没有出门。”
　　美菲拉斯星人狠狠地点了点头，然后将信息给删除了。
　　“现在情况已经很明显了。”
　　“首先，主人将我派来这里，主要是为了让我能够从内部分化根源性破灭招来体的计划～”
　　想到这，美菲拉斯星人眼前一亮，仿佛找到了正确答案
　　“那么我的位置太低显然就不能帮上什么忙！”
　　经过“客观”分析，美菲拉斯星人忽然觉得这是布雷兹给自己创造的机会。
　　创造上位的机会！
　　现在宫崎克苏鲁的决策失误，导致整个公司陷入绝境，如果自己能够在这种时候稳住公司的情况，必然能够获得大家的支持，掌握到核心权力！
　　想明白之后，美菲拉斯星人不由得露出了微笑，果然，还是只有跟着这样有手段，足够聪明的主人有意思，咱真幸福！
　　看了一眼身旁什么都不懂的憨憨银龙，美菲拉斯眼神之中满是宠溺。
　　“真是好部下呀。”
　　至于宫崎克苏鲁，美菲拉斯星人看都没有看他一眼。
　　败者食尘，这就是结局，不过一只败犬而已，他的眼光无需为这种存在停留。
　　（布雷兹：美菲拉斯分析得好，我都没想到这么多！）
　　美菲拉斯星人已经将接下来很多步侵蚀计划给算计好了，就连根源性破灭招来体都在他的算计之中。
　　而布雷兹现在还在和千叶辰巳有一搭没一搭的聊天。
　　“京极先生，这个VR游戏进入之后可以改变年龄吗？”
　　“比如我现在已经44岁，可以用二十岁的身体进入VR游戏之中吗？”
　　布雷兹靠在沙发上，懒懒的看了一眼台上的VR游戏演示，点了点头
　　“VR就是虚拟现实，在里面改变年龄只是最简单的东西，还有更多有趣的东西可以尝试。”
　　说到这，布雷兹坐直了身子，从前面拿过一瓶光之国可乐，喝了一口，然后爽快的吐了口气
　　“哈～”
　　“关于VR游戏舱的事情，你也看到大家的反馈了，这是掩藏不住的。”
　　布雷兹接着说到
　　“VR只是一个媒介，人类可以用VR做事，学习，从各个地方获取知识。”
　　“GUARD的成员也可以使用这个平台训练战士用来对抗即将侵略地球的存在。”
　　藤宫的光量子电脑克里西斯预言出根源性破灭招来体即将到来这件事在GUARD上层早已经不是什么秘密。
　　原本并没有将重心放在武器部门上面的GUARD在得知这种事情之后，开始加大在武器部门上面的投资。
　　现在还有七年才到原著TV剧情开始的时候，他们就已经研究出了原著TV服役的Fighter系列战机，同时，空中基地也已经建设好了。
　　从这里看反重力系统确实相当好用。
　　只是空中基地这种东西，布雷兹怎么看都觉得它的最终的结局就是坠落，感觉没什么好下场好下场的样子。
　　原著TV最终也是和敌人同归于尽了。
　　“这样一台机器价格应该挺贵的吧？”
　　这才是千叶辰巳比较关注的问题。
　　实际上，就算普通人学会各种驾驶战斗机什么的对他们影响也不大，他比较在意的还是价格的问题。
　　这集中了各种黑科技于一身的机器，怎么看都不会便宜。
　　“3000光之国元一台。”
　　光之国元，简单来说就是世界规模的货币。
　　由光之国掌控的货币。
　　一开始推行当然受到了一些微不足道的抵抗，然后就被直接平推过去了。
　　现在人们购买光之国的东西，都是转换成光之国元来算，汇率和人民币1:1。
　　“这么便宜？”
　　这个价格，比一台正常配备的电脑还便宜，让千叶辰巳泛起一阵不真实感。
　　看到他有些担心的样子，布雷兹笑着安慰道
　　“放心啦，我有的赚的。”
　　千叶辰巳无语地看了布雷兹一眼，然后说到
　　“既然是这个价格，那就简单多了，我自己就能做主，京极先生，GUARD准备大批量订购这个VR游戏舱，并和贵集团在这上面保持长期合作。”
　　布雷兹站起身来，伸出手和千叶辰巳握了握手，说到
　　“面对那些未知的敌人，人类应该要拧成一股绳，光之国集团并不是各种贪婪的集合体，相信我们最终的目标都是一致的。”
　　说完之后，布雷兹按了一下腰带上的按钮，变成全能空我，然后直接从贵宾席处跳了出去，很快就淹没在了纷乱的人群之中。
　　看着布雷兹彻底消失，千叶辰巳点了点头。
　　他对于光之国集团的印象一直都很好，犹记得当时和京极月聊天的时候，那种发自内心的感觉绝对做不得假。
　　这是一个真正想要为人类做事的企业家！
　　现在再看到他儿子，果然有其父就有其子，虽然跟京极阳聊天的时候莫名觉得很有压力，自己一切都仿佛被看穿一般的，但他还是能够从京极阳身上感受到善意。
　　“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！”
　　“光之国集团在各种科技上都领先全世界，却又没有称雄世界的野心，只有这样的存在，任何组织才无法与之为敌啊！”
　　GUARD一直以来的方针就是和光之国集团交好，任用千叶辰巳作为中间人以来，双方的关系一直维持的不错。
　　这也是千叶辰巳觉得自己这么多年来做的最有意义的事情。
　　“京极阳先生发明这个VR游戏舱应该也是为了人类打算吧，真是一对奇怪而又了不起的父子啊！”
　　布雷兹当然不知道他们怎么想，反正布雷兹现在已经将自己游戏名想好了。
　　到时候就抢先注册上！
　　“yes！”
　　布雷兹看着大家的反应，忍不住握紧了拳头。
　　开发这些游戏真的一点关系都没有，他从来就没准备将VR游戏舱用来做其他事情。
　　身为真正的游戏发烧友，布雷兹怎么可能会去管VR游戏舱发行之后的各种事情，对于他来说，玩游戏才是最主要的。
　　“早就想试试了，以前一直没有研究，真的太可惜了！”
　　VR游戏舱，可以说是无数游戏玩家的梦想，单纯在电脑屏幕前操作，再大的屏幕也填不满人类内心的期待。
　　布雷兹早就拥有这样的科技水准，但是一直都没有实现出来。
　　“爽！”
　　看着越玩越起劲的我梦和藤宫，以及看到现在还没有丝毫感觉无聊的众位游戏玩家，布雷兹自己都有点想要亲自上阵去玩游戏了。
　　好在这种时候他还能够控制住自己。
　　至少也要回去之后再玩吧！
　　到时候就定个小目标，称霸全服？
　　不管布雷兹这边怎么想称霸全服的事情，游戏里面，我梦和藤宫已经不仅仅在比赛了。
　　“我梦，你是对的。”
　　就在一个类似生化危机的协同打丧尸游戏里面，藤宫一枪将一个丧尸身后的广告牌打出一个孔，吓了丧尸一跳，然后趁势上去就是一脚将丧尸踹翻，仿佛一切都在他的计划中。
　　为了掩饰自己枪法的问题，藤宫开口就放了个重磅炸弹。
　　“人类不能坐以待毙，我毕竟也曾是人类的一员，阿古茹给我力量的意思肯定也是想要让我保护人类。”
　　我梦也是一枪打空，论及枪法他也没强过藤宫多少，然后学着藤宫那样一脚将丧尸踹飞，假装淡定地说到
　　“一起战斗吧，藤宫。”
　　“对了，你觉得这个VR游戏舱会卖多贵？”
　　藤宫一脚又踹飞一只丧尸，他现在觉得打这种动作缓慢的丧尸，比起使用枪械，还是拳脚比较好用一些。
　　“总感觉没有几万光之国元买不下来。”
　　之后，我梦就问出了灵魂一问
　　“你有钱吗？”
　　“存了一点，都拿去买各种实验器材去了。”
　　“要不把那些科研器材卖了？”
　　“。。。”

第194章 世界级的波动
　　科研器材都挺贵。
　　这些年藤宫和我梦都赚了些小钱，除了贴补家用之外，剩下的就用来买各种自己想要的科研器材了。
　　藤宫和我梦一边思索，一边使用格斗技压制一群动作缓慢的丧尸。
　　“我们可以用VR游戏舱训练战斗！”
　　藤宫最后开口，一锤定音。
　　“科研器材有需要的话可以跟集团申请，平时我们也不需要那么多！”
　　另一边，布雷兹正在给美菲拉斯星人发消息。
　　“接下来光之国集团会在新能源上面有所需求，你可以利用这个机会让你们公司重新崛起。”
　　告知这个情况之后，布雷兹就没有再多说什么了。
　　美菲拉斯星人是间谍，平时不必要的交流还是少一点比较好。
　　这一次实在是意外，撞上了根源性破灭招来体公司的车，要是不这样弥补，根源性破灭招来体的公司没多久就会倒闭，这样未免太对不起辛苦工作的美菲拉斯星人了。
　　所以布雷兹决定补偿一下他，将自己接下来的等离子能源开发计划取消，把新能源的开发交给根源性破灭招来体的公司。
　　这只是避免根源性破灭招来体公司就这样没了而已。
　　但是在美菲拉斯星人眼里就不是这样了。
　　他从这个机会里面看到了自家主人的想法。
　　“果然，主人的意思是让我借着这个机会直接掌控全局！”
　　他明白了布雷兹的“良苦用心”，搞了这些事情，都是为自己铺路。
　　想到这，美菲拉斯星人眼神凌厉了起来，瞥了一眼仿佛死人一般的宫崎克苏鲁
　　“主人亲自出手把机会送到我的面前，夺权这种小事要是失败那就太让主人失望了！”
　　一瞬间美菲拉斯星人就想好了很多种夺权方式。
　　权力不重要，重要的是能够掌控所有的根源性破灭招来体下属，利用他们麻痹根源性破灭招来体，为主人的计划做出贡献。
　　他身旁的憨憨银龙丝毫没有察觉到自己“大哥”的想法。
　　应该说，银龙谁的想法都察觉不到，他现在目光全部都集中在VR游戏舱那里。
　　“是不是有这个东西，我玩游戏就能很厉害了？”
　　这只希尔巴贡可是在布雷兹手下战斗过的，杀过很多敌人呢！
　　死在它手上的佐加不计其数，各种怪兽妖兽无数，玩不了手柄键盘，这种VR应该没问题吧！
　　想法是很好的，但可惜他作为银龙希尔巴贡的时候，解决对手靠的是强韧的身躯以及巨大的力量，就靠这些硬生生把对手怪兽给打死的。
　　可这些东西，在VR里面毫无意义。。。
　　美菲拉斯星人看着憨憨的，什么东西都留不住脑子的银龙，满是羡慕。
　　能够无忧无虑地活着真好～
　　“回头我也试验一下这个VR游戏舱吧，好歹是主人的发明，不体验一下实在太对不起主人了。”
　　然后，大家都沉迷在了VR游戏中。
　　当VR游戏舱当做商品上架的时候，那低廉的价格瞬间收获了无数关注。
　　要不是有光之国集团这超巨大的产能作为后勤，第三天就得全部售罄。
　　其中，受到打击最大的就是我梦和藤宫。
　　首先是我梦，他将自己盘出感情来的科研器械全都卖了，我梦提着十几万光之国元，想要过来买VR游戏舱，结果发现VR游戏舱的价格只是他手上财产的零头，意思是他只需要卖一两个不怎么重要的科研器材就够了。
　　本来这样已经够惨的了，藤宫更惨。
　　由于游戏成瘾，解开心结，藤宫决定将不靠谱的光量子电脑克里西斯给卖了，一同卖的还有自己的各种发明专利，以及自己家中的各种科研器材，可以说把能卖的都买了，小小攒了几千万光之国元，本来想要在游戏里面当个氪金大佬。
　　结果，不光VR游戏舱超级便宜，游戏里甚至连充值窗口都没有，真就装备全靠刷。
　　他只能捧着几千万光之国元混吃等死。
　　另外一边，赛罗大手一挥，送了全班同学一人一座VR游戏舱。
　　当然，用的是他的零花钱～的零头，的零头。
　　VR游戏舱一经出售，波及范围之广已经远远超出了游戏界，整个世界都被其笼罩住了。
　　尤其是，里面有一些比较有趣的游戏就很能吸引其他人注意力。
　　比如说，有这么个游戏，可以模拟在各种公司上班，不光是当职员，还可以当经理，当老板，当老板的老板。
　　甚至可以照片捏脸！
　　这就深深地吸引了一大批普通公司职员购买，加入VR游戏的阵营之中。
　　然后他们就变成老板的老板，天天在游戏里面以训斥老板为乐。
　　公司经营会不会有问题完全不用在意，只要骂的爽就行了！
　　一时间，整个社会都多了许多活力。
　　比如说，还有在家里被老婆罚跪键盘的，可以买一个VR游戏舱，里面有家庭游戏，可以设定妻子的性格，形象，然后就可以在游戏里翻身做主，感受到家庭地位提升带来的快感。
　　对于这个功能，奥特之父觉得很赞，如果能够推出奥特曼系列就更好了。
　　总而言之一句话，VR游戏舱可不只是游戏功能，还有很多波及范围很广的生活功能，成功吸引住了全世界所有人的视线。
　　所以全世界的光之国集团下属工厂这段时间都在疯狂加工，赚钱赚到头皮发麻依旧没有停下的意思。
　　至于另一边，根源性破灭招来体公司在美菲拉斯星人的手段之下，已经被他给完全掌控了，工作之余他就让根源性破灭招来体的下属们全部体验VR游戏舱，表面上是要研究人类的科技，实际上是要带一帮游戏成瘾的游戏迷。
　　根源性破灭招来体派来的这些宇宙生物都很聪明，但是跟美菲拉斯星人这种把聪明刻在灵魂里面的种族还是没法比，被他玩得团团转，还死心塌地地追随他，把他当做主心骨。
　　于是他们一起进入了一个大型网游《世界》里面，组成了一个超巨大的公会，名叫恶魔来临公会。
　　经过一段时间的肝帝生活，这个公会已经成为游戏里面第二大的公会。
　　第一大的公会是一个千人级别的更加巨大的公会，名字叫什么凤凰勇者团～
　　没错，就是隶属于光之国宇宙警备队的凤凰肌肉天团的一千兄贵奥特曼组建成的公会。
　　凤凰勇者团里面没有法师，牧师，大祭司这些类型的职业。
　　有的只有力量点满的战士，力量点满的骑士，力量点满的枪兵，力量点满的刺客，力量点满战坦。
　　。。。
　　“话说回来，为什么我要加入这么个没什么潜力的公会？”
　　布雷兹看着这个名为赛少粉丝团的公会，一脸无奈地看着身旁选了刺客职业的赛罗。
　　因为赛罗擅长双持头镖这样灵活的武器，所以选择了一个相对灵活，并且拥有双持武器精通的职业，所以就选了刺客。
　　“不要这么说嘛，就当是给我加油啦～为了我将来能够当上学生会长嘛！”
　　哪怕到这个时候，赛罗的注意力依旧在学生会长上面。
　　他平时的生活比起游戏可刺激多了，这种网络游戏他本来就不是很上心，比起这些他反而更加想玩那种驾驶战斗机的游戏，看看战斗机是怎么操控的，看看人类和怪兽战斗应该是什么样的。
　　不过为了学生会长的位置，他忍了，带上了一帮同学组成了这样一个公会，并且经过大家的商量，将公会名变成了现在这个名字。
　　然后他觉得自己一个人还是不稳，于是就把准备加入凤凰勇者团公会的布雷兹给拖了过来帮忙撑场子。
　　“对了，布雷兹，你选的是什么职业？”
　　布雷兹点开自己的属性给赛罗看。
　　嗯。
　　很好的六边形属性。
　　完全没有弱点嘛～
　　“不会吧！你是不是动用内部手段开挂了！”
　　看了一眼布雷兹的满属性，再看一眼自己的属性，赛罗一阵不可思议。
　　属性满值是10。
　　赛罗现在的刺客属性就是：
　　力量7，防御5，敏捷10，法力3，幸运8，资质10。
　　这已经是很高的六维了。
　　然后布雷兹每一个都是10。
　　“我这个职业无法修行任何技能，六维都是10那就是极限了。”
　　布雷兹指了指自己职业的名字，赛罗瞥了一眼，这居然是个隐藏职业！
　　“游戏王？”
　　“这是什么东西？”
　　布雷兹解释到
　　“雷奥尼克斯你知道吧？”
　　赛罗点头
　　“就是那帮雷布朗多星人的后人，可以操控怪兽战斗的种族吧！”
　　布雷兹说到
　　“这个职业就跟雷奥尼克斯一样，可以召唤怪兽战斗！”
　　布雷兹左手一横，一道光芒闪烁而过，游戏王决斗城市篇的决斗盘就出现在他的小臂上。
　　“抽卡，召唤栗子球。”
　　布雷兹将一个恶魔族小怪兽放在决斗盘上，然后一阵光芒闪烁过，一个栗子球就凝聚了出来。
　　“哇！”
　　赛罗最承受不住的就是这种可爱的小怪兽了。
　　假装酷酷地上前去撸了一下栗子球，吓得这个攻击力只有三百的小可爱直接蹦到了布雷兹怀里。
　　赛罗尴尬地蹭了蹭鼻尖，说到
　　“这个职业挺不错的。”

第195章 讨伐宇宙恶霸
　　比起一般的职业，通过隐藏任务可以专职成为隐藏职业。
　　布雷兹这个“游戏王”的职业，就是和某个名为“双六”的老伯打牌获胜一百次，之后这个名为双六的老伯会告诉你他姓武藤，并且送你一个决斗盘，只要你收下这个决斗盘，你身上所有技能都会消失，六维瞬间变满，失去成长空间。
　　“不说这些了，赛罗，你准备带这样一个公会去做什么？”
　　“不可能我们一群人聚在一起就是为了去做基础任务吧？”
　　听到这话，赛罗哈哈大笑到
　　“怎么可能，给你看看我的远大宏图！”
　　说着，赛罗打开了公会生涯任务。
　　上面赫然写着宇宙级。
　　“这个生涯任务我可是废了好大劲才得到的！”
　　“只要我们一直战斗，最终就会进入宇宙级战斗，和各种宇宙强敌战斗！”
　　看着这个宇宙级生涯，布雷兹脸色有些奇怪，喃喃道
　　“这还真是找到了个不得了的东西。”
　　不过，不管是宇宙级还是传说级的公会生涯任务，一开始的敌人都还是比较简单的。
　　赛罗不知道自己找到的是个什么样的公会生涯任务，开开心心地打开第一个任务书。
　　之后，所有赛罗粉丝团公会的成员全都收到了一条消息。
　　“第一任务，讨伐山贼。”
　　收到任务以后，所有公会成员迅速往中心主城集中，很快这个规模巨大的富二代集团就聚集了起来。
　　“赛罗哥～”
　　“赛罗哥！”
　　刚来这，他们就被浑身金光闪闪的“刺客”赛罗给吸引了过来。
　　赛罗虽然选择刺客职业，却是个正面战斗的类型，所以对刺客那种色调偏灰暗的服装不是很喜欢，于是他单独订做了一套金光闪闪，上面还贴着一片片特殊鳞片的套装。
　　防御力强不说，还十分耀眼，让他一登场就处在众人中心，在他周围的人自然会显得黯然失色。
　　？？？
　　正当大家这样想的时候，一旁自带绛紫色双眸，三色海星头的人瞬间将所有人的注意力给吸引了过去！
　　“这，这是王样！！！”
　　不管对方如何华丽，不管对方如何金光闪闪，王样何时低过逼格？
　　“不对，是京极同学吗？”
　　很快，一堆年少游戏王粉自觉地将布雷兹给围了起来。
　　“这个游戏还有这种职业吗？”
　　“王样好帅啊！”
　　“没想到这个发型在现实中会是这个样子，放在京极同学身上竟然感受不到丝毫突兀！”
　　说话间，还有一些女生想要伸手摸一摸布雷兹那耀眼的头发，但最终还是控制住了自己罪恶的小手，并没有摸上来。
　　“大家不用在意这些细节，现在最重要的是要完成第一个公会任务。”
　　布雷兹稳定了一下众人的情绪，然后将目光转向众人中心的赛罗，给了个眼神示意。
　　赛罗点头，表示收到，高声说到
　　“公会的成员各位同学们，在进行公会任务之前，首先我问一下大家，你们知道什么叫做公会任务吗？”
　　下方一群人有点懵。
　　他们平时也有些人玩游戏，但是大多数人玩的都是各种主机游戏或者是PSP游戏，很少有人玩网游，就算是玩网游，他们也习惯直接大肆充钱，然后从开局就无敌，对很多东西都不是很理解，公会什么的，一般也就是建来玩的。
　　看到大家都不是很懂的样子，赛罗接着说到
　　“这个公会任务，意思就是整个公会可以一起进行的任务，比起个人任务所得的奖励要高一些，还可以刷公会贡献度。”
　　布雷兹微微侧目，没想到赛兔子居然有研究过这个游戏。
　　他说的这些都是公会任务的基础，但是还有些隐藏情节，布雷兹并没有公布，自然没什么人知道。
　　其实不管是地狱级，传说级，宇宙级等等，每一个分类任务终极难度都可以打上去，等到其中一个类型任务被其中一个公会达到了相较比较高的程度，就会对整个游戏世界造成影响。
　　也就是说，现在游戏世界有各种职业，无数隐藏小职业，然后也可以有各种公会。
　　如果其中哪个公会将公会任务推到了比较高的境界，那么整个世界就会发生变化。
　　比如说，传说级方向的将任务推到了一个挺高的境界以后，世界灵气就会复苏，无数上古妖兽神兽都会复苏，最终会影响整个世界地图上面怪物的种类。
　　这其中，最特别的就是这个宇宙级的生涯任务。
　　不管是传说级还是地狱级都是布雷兹根据自己想象以及记忆设定的，唯独宇宙级是来源于布雷兹这些年四处征战打过的怪兽，或者是还没有遇到过，但是在各个奥特曼TV里面看过的怪兽。
　　也就是说，他们公会打到高级的地步，就会打出一堆各种各样的怪兽。
　　当然这些布雷兹都不会跟大家说，公会里的玩家们就当一群只会享受游戏的憨憨就行了。
　　“我们的第一个任务就是讨伐山贼，但是由于我们的公会生涯任务是宇宙级难度，所以山贼随即转换成实力相近的宇宙生物！”
　　赛罗对着大家挑了挑眉毛，得意地讲到
　　“经验会更高噢！”
　　看着赛罗得意的样子，布雷兹不想打击他的威望，所以也没有说什么。
　　但是宇宙种族怎么可能和人类差不多一样，要是差不多一样也不算是隐藏难度生涯任务了。
　　虽然布雷兹设定的是随机宇宙人，但是，不管什么宇宙人，皮糙肉厚都远超人类。
　　像现在赛罗的敏捷是10点，那么就可能会出现敏捷到达20点的宇宙人。
　　他们可不像人类一样，体能极限这么低。
　　“这一次我们生涯任务要对付的，我看看啊，出来了，是宇宙恶霸！”
　　听到这个名字，布雷兹眼神有点奇怪，看着赛罗毫无察觉的样子，按捺住笑容说到
　　“这难道就是宿命吗？”
　　他一向是不相信宿命的，但是这东西又是随机的，能够随机到这种敌人，布雷兹也是没有想到。
　　“在K76地区啊，这个地方还挺耳熟的，也不是挺远的，现在就出发，很快就能到达。”
　　“好，大家一起出发吧！”
　　之后，一众人浩浩荡荡地往地图上标注的K76地区走去。
　　一路上遇到各种小怪，小型山贼什么的，都被他们团灭了。
　　尤其是赛兔子，在众人面前表现了什么才叫做高玩。
　　那灵活的身形，控制力极强的战斗方式，可以说，赛兔子的每一个动作截图下来都是一幅完美的画。
　　外加上赛罗本就是公会会长，所以很自然就成了众人的主心骨。
　　相反，模样上耀眼程度不输于赛兔子的布雷兹则没什么好的表现，只是中规中矩地和大家一起消灭怪兽，武器就是戴在左手的决斗盘。
　　好在这种绑定道具都是不会损坏的，否则像布雷兹这样玩，多少决斗盘都不顶用的。
　　至于大家想看的，召唤个黑魔导出来战斗什么的，从头到尾都没有出现。
　　如此在赛罗的带领下，一路无惊无险，大家就来到了一片比较荒凉的地方，红色的泥土地，还有各种各样奇形怪状的石头一下勾回了赛兔子的所有记忆。
　　“不是吧，布雷兹！”
　　赛兔子悄悄靠过来，低声问道
　　“这个地方你该不会是按照K76行星设计的吧？”
　　布雷兹点头
　　“是啊，你到现在才注意到吗？”
　　“那，那个宇宙恶霸不会是。。。”
　　赛罗想到了某段痛苦的修行记忆
　　“不会是雷欧吧？”
　　“还可能是奥特之王呢。”
　　“不会吧！”
　　布雷兹瞥了赛罗一眼，看他还真有相信的意思，似乎已经开始谋划该怎么战斗了。
　　“得了吧，你现在又没法变身奥特曼，再说，就算你能变身，让你跟奥特之王打你怎么打？”
　　“再说了，奥特曼和宇宙恶霸能有什么联系？”
　　“那可不一定！”
　　赛罗开口说到
　　“我就觉得雷欧挺符合宇宙恶霸这个称号的！”
　　布雷兹：“。。。”
　　看来就算过了这么久，孩子的阴影也没有多少减少。
　　布雷兹忽然好奇当初自己不在的时候，雷欧都对赛罗进行了什么样的训练，是不是让他对着宇宙船冲过来？
　　或者让他把水流踢断什么的。
　　“放心好啦，这个宇宙恶霸没有这么厉害。”
　　“虽然对于现在的我们来说，还挺厉害的就是了。”
　　听着布雷兹的话，赛罗放下了心，然后点开任务副本。
　　之后，K76地区传来一阵阵怪兽的嘶吼声。
　　“来了来了！”
　　赛罗拔出一对短刀，对着身后的众人说到
　　“同学们，这是我们打的第一章任务，难度可能会有些高，接下来大家不要保存实力，对准敌人就使用你们最强的技能。”
　　“争取达成S级别评价！”
　　站在赛罗身后的众人也跃跃欲试地抽出了自己的武器，默默蓄力，将各种状态调节到了最高。
　　有时间提前准备，当然先把buff全部加满。
　　攻击力增强，魔力增强什么的，能加的都加上，好像要进行什么伟大战役一般的。
　　之后，就在一众人紧张又期待的目光之中，传来一阵“吱！吱！”的声音，之后，一只只仿佛背着红珊瑚的刺猬一般的怪兽从岩石之后冲了出来。
　　赛罗：⊙_⊙
　　宇宙恶霸，比格蒙参上！！！

第196章 红色狮子
　　“你在犹豫什么？”
　　看到比格蒙的一瞬间，赛罗的大脑就停止了思考，然后布雷兹上去就是一个铁肘，放翻一只宇宙恶霸比格蒙
　　“别打了！”
　　赛罗看到比格蒙被布雷兹一肘放倒，连忙上前拦住布雷兹，说到
　　“它只是人畜无害的小怪兽啊！”
　　→_→
　　布雷兹看了一眼被比格蒙吊着打的那堆玩家。
　　由于布雷兹刚刚表现了强劲的实力，所以没有比格蒙敢主动过来跟他战斗，剩下的比格蒙就都往那些学生跑去。
　　然后长长的手掌一拍，就能把一个一米八的战士拍倒在地，小短腿一踹，就能踹出巨额伤害。
　　“呃～”
　　赛罗看着大发神威的比格蒙，这红色的小家伙和自己想象中的完全不一样，战斗力相当惊人。
　　布雷兹说到
　　“可别忘了，现在我们只是普通人类，比格蒙对我们的伤害还是很高的。”
　　说话间，布雷兹推开赛罗，上前去就是一决斗盘，拍倒一只比格蒙。
　　“这东西还挺好用～”
　　决斗盘不会损坏，模样又有点像斧头，再加上布雷兹这六边形的属性，真实杀伤力相当可观了。
　　本来嚣张的宇宙恶霸比格蒙群体，在布雷兹加入战斗之后，迅速被击溃。
　　赛罗最终还是没能对小可爱动手，所以最终结算的时候，团队贡献度为零。
　　好在大家也没有太在意。
　　因为他们的注意力都被布雷兹给吸引过去了。
　　班长东极天上前来摸了摸布雷兹手上的决斗盘，惊叹不已
　　“原来决斗盘可以当做斧类武器使用的吗？”
　　一旁某不愿透露姓名的御子柴惊讶地说到
　　“京极同学好强啊！”
　　“就算没有我们帮忙，京极同学自己也能解决掉这么多比格蒙吧！”
　　“当然不行。”
　　布雷兹拍了拍这个平时没怎么有交流的不愿透露姓名的御子柴同学的肩膀
　　“有大家的帮助，我才能战胜强敌，如果只是一个人战斗，我也不是这些比格蒙的对手。”
　　虽然布雷兹是在瞎说。
　　就算他现在是人类的属性，但是凭借他的格斗能力，解决一堆皮糙肉厚的比格蒙还是没有什么问题。
　　这么说，主要还是为了培养大家的团队精神！
　　“好了，大家，下一个任务已经出现，我们去刷下一个任务去吧！”
　　赛罗从比格蒙被团灭的阴影之中走了出来，看到了任务提示。
　　下一个任务叫巴巴尔星人的挑战。
　　不用看，敌人肯定就是这个巴巴尔星人了。
　　赛罗对巴巴尔星人可没什么感情。
　　外加上这个宇宙人日常变身奥特曼搞事情，让大家都很头疼。
　　所以这一次下手十分果断。
　　到达任务地点之后，巴巴尔星人刚刷新出来，赛罗就一个人冲了进去。
　　“大家跟在我身后，保持好阵型，我去搅乱敌方阵型！”
　　根据赛罗的安排，大家保持着战坦在前，近战在中，远程在后的基础阵型。
　　这个阵型放在实际战斗之中最常用也最没有意义，但是在这种VR网游之中能够发挥出奇效。
　　敌人并没有什么突袭后排的想法，主要攻击都往前排战坦打来，然后被大家的总体攻击打退。
　　而赛罗的位置就是获胜的关键了。
　　孤身杀入巴巴尔星人群体之中的赛罗双手短刀不断收割落单的巴巴尔星人的生命，导致巴巴尔星人阵型大乱，被玩家直接平推过去。
　　最终这场战斗毫无悬念地获胜了。
　　最大的功臣无疑是赛罗，最佳划水运动员就是布雷兹。
　　布雷兹到现在都没有要抽卡召唤怪兽或者是使用魔法陷阱的意思。
　　一直就是把决斗盘当做物理道具战斗，由于攻击距离太短，又混在人群中，所以整个团战下来，布雷兹贡献伤害几乎为零。
　　之后大家又在赛罗的带领下，一连端了很多外星人的窝。
　　最终，在大家都已经升了很多级以后，终于迎来了第一个阶段性任务。
　　宇宙级的公会生涯总共分为很多个阶段性任务，每一个阶段性任务都是随机，就连游戏作者布雷兹都无法预测。
　　可能是赛罗手气挺好，这一次抽到的生涯任务是“狮子之托”。
　　在看到这个任务的时候，布雷兹表情十分精彩，一旁的赛罗看到他这样，就开口问道
　　“布雷兹你怎么了？”
　　布雷兹摇头，说到
　　“没事，接下来这个任务可能有那么一点点难。”
　　“难很正常呀！”
　　赛罗倒是一点担心都没有
　　“毕竟是阶段性任务，通过这个任务之后，我们公会就升级了。我看了一下现在的进度，现在升级的话，可以排在所有公会里面前一百名。”
　　虽然排名意义并没有这么大。
　　看着相当自信的赛罗，布雷兹就没有提醒他，反正到时候他只需要躲在后面放火球什么的就行了。
　　游戏王怎么也应该属于法师一类的范畴，躲远点总是好的。
　　于是，一点危险都察觉不到的赛罗就带着一众人浩浩荡荡地往地图上的目标地点赶去了。
　　那个地方，赛罗不算很熟悉，只是隐约有印象自己来过，具体情况记得并不是很清楚。
　　但是到达现场之后，一切就都明了了。
　　就在赛罗呆滞的目光之中，一个身穿黑色僧侣服，头戴竹笠的老人静静地站在一处石碑之前。
　　远处看去，隐约能够看到石碑上刻着几个大字
　　“岛民之墓。”
　　感受到布雷兹等人的出现，老人原本紧闭的双眼打开了
　　“在地球的第一战，我没能保护这座沉没的岛屿～”
　　“为此，众多人成了牺牲品。”
　　老人的声音很平稳，冷静，唯有布雷兹和赛罗知道，这平稳之下，暗藏着多么深沉的悲伤。
　　“这里是我绝对无法忘怀之处。”
　　说着，这个黑衣老人转过身来，大家也成功看到了他的模样。
　　这个世界的大家只看过昭和系的奥特曼，看到老人这副模样，隐约就有点眼熟，但是因为年龄相差太大，一时间没能认出来。
　　现场有几人眼神不错，看到了老人右拳上的狮子之瞳。
　　“这人是雷欧！”
　　听到这话，场中众人一阵哗然，老人却不动于衷，目光直视着赛罗
　　“我们的战斗，是不能失败的战斗。”
　　赛罗看向一旁的布雷兹，伸手指了指自己，意思是
　　“雷欧还专门跑游戏里来教育咱？”
　　布雷兹说到
　　“这是对公会会长说的，你是会长，就是对你说的。”
　　雷欧缓缓走了上来，目光掠过赛罗，眼神之中带着些许兴趣。
　　“看样子你锻炼的不错，只是就靠着点力量是没有办法战胜外来入侵者的。”
　　赛罗也上前说到
　　“就算我一个人不行，我身后还有一众战友，只要我们同心协力，没有什么敌人是无法战胜的！”
　　雷欧淡淡一笑
　　“男子汉总是独自战斗，一直依赖别人的力量，如何能够成为强者。”
　　“既然你说你身后还有战友，那就让我看看你们的实力吧！”
　　说着，雷欧就在众人眼前挥动拳头，狮子之瞳发出明亮的光芒，之后一个身高五十二米的红色奥特曼出现在了众人眼前。
　　“真的是雷欧啊！”
　　下方众人一惊。
　　这才哪跟哪啊，一众人都还没升多少级，这会就要碰上奥特曼，这真的有可能打得过吗？
　　赛罗也不甘示弱，一拍自己的手腕就要变身
　　“。。。”
　　布雷兹上前拍了拍他肩膀，说到
　　“咱现在只是普通人类，变不了奥特曼的。”
　　赛罗看了一眼巨大的雷欧，再看看自己这个公会的众人，一时间竟然不知道该如何获得胜利。
　　好在雷欧也知道巨大化和他们战斗太欺负人了，在确定他们团队里面没有能够巨大化的人物之后，雷欧双手一展，就变成了一米九左右高度的样子。
　　“现在这样就公平了，来吧！”
　　“哼～”
　　赛罗抽出双刀，说到
　　“我不需要怜悯！”
　　说着，赛罗直接垫步上前，双刀一抱，仿佛要将雷欧结果一样的。
　　谁想到雷欧后移小半步，避开了双刀的同时，冲拳打出，直直打在赛罗胸口上，将他整个人轰飞了出去。
　　好在后面布雷兹反应快，对赛罗使出一张强制脱出装置，将空中的他弹射而出，避免了落在地上收到二次伤害。
　　这边雷欧还击，大家也终于想到要出手了。
　　于是这一百多公会成员集体扑上去，准备靠人海战术战胜雷欧。
　　布雷兹并没有上。
　　他很乖巧地躲在后面，从决斗盘之中抽出一张火球，放在决斗盘上面。
　　“火球。”
　　随着布雷兹话音落下，一个火球从天而降，落在雷欧身上，造成了500点生命伤害。
　　这个数字，简单来说，防御力是10的人就相当于有8000生命值。
　　500的伤害对于雷欧这样的存在来说，就和被人重重推了一下差不多。
　　虽然没什么杀伤，却让雷欧重心微微不稳，被其他人各种攻击命中。
　　也给了赛罗赶回来的机会。
　　“布雷兹，你这里这么多张卡，怎么确定自己能够抽到什么？”
　　赛罗看着布雷兹随手又抽了张火球，就开口问道。
　　布雷兹摊手说到
　　“真正的强者，一切都是必然，就连抽卡都由决斗者自己创造，说了你也不懂，赶紧上去和师父战斗吧！”

第197章 O皿O
　　实际上，这是“游戏王”这个职业的固有属性。
　　布雷兹在手指碰上卡组的一瞬间，自己就仿佛进入了三国杀诸葛亮占星的界面，只不过这个界面是卡组里面所有卡一起的界面。
　　由于这是实际战斗，失去了某些设定，所以布雷兹现在四十张卡里面，只有三个类型。
　　分别是十五张栗子球，十五张火球，十张强制脱出装置。
　　这三种分别是怪兽卡，魔法卡，陷阱卡，颜色都不同，甚至都不用看名字布雷兹就知道哪张是哪张，自然不会拿错。
　　可以使用决斗盘的职业可不只游戏王一个，如果和双六战斗，并没有百分百胜利一百局的话，双六也会给决斗盘，这样的话，职业就叫做“决斗者”，听起来就和游戏王有很大差别。
　　决斗者这个职业就没有这种想要啥抽啥的能力。
　　名字好像叫做“相信卡片”。
　　且不提这些，场中众人以为好解决的雷欧现在就像战神一样的，一个人围着上百个人打。
　　仿佛上百个人被他包围住了一样的，赛罗也是各种出招失利。
　　他最不习惯的就是和一群人打对方一个，友方数量太多，手脚都伸展不开，战斗力也是爆减。
　　在大家的攻击都无法对雷欧造成什么伤害，反而被雷欧用精湛的格斗技一一KO之后，赛罗开口说到
　　“大家散开，我和布雷兹来和雷欧战斗！”
　　听到赛罗的命令，大家果断散开，躲在后面放火球的布雷兹也无奈被推到了最前面。
　　“。。。”
　　“赛罗，你到底要干什么？没发现我是个远程选手吗？”
　　赛罗避开雷欧的一拳，挥了两刀，砍了个寂寞，说到
　　“没办法，现在我的体能不行，一个人肯定不是雷欧的对手！”
　　“想要赢，只能我们两个一起上才行！”
　　布雷兹觉得两个人一起上也赢不了，雷欧可是有心眼神技，单个人解决不了，再多也就没有意义。
　　如果能够耗费他的体能，慢慢耗死倒还行，可是布雷兹记得自己设定里面，雷欧是不存在体能限制这种东西的。
　　所以，这场战斗，怎么看都不可能赢。
　　实际上也是如此。
　　布雷兹上场之后，发挥出了很多精妙的格斗技，甚至用决斗盘敲到过几次雷欧的头，但是最终都没有什么意义，两人的伤害还是太低，无法对身为奥特曼的雷欧造成什么样的影响。
　　最终，两人都在雷欧的铁拳之下生命值清零。
　　两个主要战力都输了，更不用说其他仿佛杂鱼一般的队友们了。
　　虽然技能等级都和布雷兹，赛罗差不多，但是真正打出来因为操作的原因，造成的伤害相差还是太大。
　　等到最后一个人被雷欧解决之后，所有人都被传到了复活广场。
　　赛罗：“。。。”
　　“看来要过这个任务，我们各自还得升点级。”
　　布雷兹看了一眼自己这副只有三种卡的卡组，点了点头。
　　游戏王卡片有无数的可能，但是这三张基本上没什么可能。
　　强制脱出装置这种卡，实际决斗之中效果还算不错，但是在这种使用出效果在人身上那样的，只是让对方所有速度清零，往上弹射一段距离这样的。
　　对付擅长高速战斗的敌人，或者是拯救自己人，这张卡还有点用，除此之外，并没有多大意义。
　　至于现在布雷兹能够召唤的最强怪兽，栗子球。
　　这召唤出来就是卖萌的，真正的用途是用来直接丢弃来抵挡一次攻击。
　　相当于一个必定无效敌人攻击的防护罩。
　　最后，大家还是决定先去刷刷级，弄些装备之后再来和雷欧战斗。
　　如此一来二去废了不少时间，学校就开学了。
　　赛罗如同预期的一样，成为了学生会会长。
　　不过过程有些艰辛。
　　因为布雷兹中途杀出，开始布雷兹是不准备参选的，但是被老师给报上去了，然后投票界面就有了布雷兹的名字。
　　最终赛罗仅以三票的优势赢了布雷兹，可以说相当惊险了。
　　不过这样一来，布雷兹想要低调都有些做不到了。
　　“唉～”
　　在摆脱了一大堆同学的纠缠之后，布雷兹忽然想起我梦和藤宫，现在他们两个应该也下课了吧。
　　“说起来这段时间玩游戏玩得入迷，都忘了这世界还被某个强敌盯着，不能有丝毫放松。”
　　现在好像赛兔子才是在享受读书生活，布雷兹更像是在学校里面操心世界大事。
　　“到底为什么我会这么劳碌命？”
　　布雷兹无奈地摊了摊手。
　　毕竟这是自己的世界，新宇宙警备队就在这个地方，这地方也是将来四处出征的根本，那么至少要将这个宇宙最大的幕后黑手根源性破灭招来体给解决掉。
　　想到这，布雷兹打了个电话给正在处理文件的千叶辰巳
　　“千叶长官，我是京极阳，有一件事想要跟你谈一下，明天下午你有空吗？”
　　千叶辰巳也没想到布雷兹居然会主动发消息给自己，看了一眼明天的安排时间表，下午之后要和朋友们去打棒球，快五十岁的人了还打什么棒球，直接推了。
　　“我明天下午没事，既然是京极先生有约，那我自然不能错过。”
　　布雷兹跟千叶辰巳定了时间和地点之后就挂了电话。
　　之后，布雷兹从铠甲空间之中取出一个带着些可爱的软胶玩偶。
　　“哲平。”
　　这个软胶玩偶已经有些褪色，不过布雷兹依旧能够从上面看到做出这个软胶玩偶的人的用心。
　　这就是当初布雷兹还在GUYS和大家一起战斗的时候，他们送自己的东西之一。
　　哲平知道布雷兹喜欢赛文加，所以就自己给布雷兹做了一个赛文加的软胶玩偶，细节很多，可以看出哲平的用心之处。
　　之前真理奈有跟布雷兹说起，曾经的队友，斑鸠贞治现在已经是世界有名的球员了，流星射门得到了世界的肯定。
　　战斗结束，哲平和奥特曼并肩战斗的梦想也实现，所以现在他就回家继承亿万家产和一间医院去了。
　　木之美也成为了一个优秀的幼儿保育员，很受周围孩子们的喜欢。
　　相原龙则是成为了现任GUYS的队长，带着一批新人继续保护地球，和各种宇宙怪兽战斗。
　　现在战斗都是稀稀落落的，也不需要奥特曼出手了。
　　可以说，整个世界已经得到和平了。
　　当时唯一让布雷兹有点意外的是，总监，也是原GUYS队长迫水真吾居然结婚了，这个只知道喝咖啡的暖男，最后跟了努力上进的美崎雪女士走到了一起。
　　他们的感情并没有多么轰轰烈烈，相当平淡，也相当自然。
　　当年一起战斗的众人都找到了自己最终的归宿，不由得布雷兹不感慨时过境迁。
　　“就算其他不行，至少在这里，你们依旧在与我一起并肩作战！”
　　布雷兹握紧赛文加的玩偶。
　　之后，他跟老师请了明天一天的假，就回房蹲着，画了整整一天的图纸。
　　整整一天，不吃不喝不休息，这对奥特曼来说算不上什么，尤其是布雷兹这种经历过各种极限的奥特曼。
　　比起这些，布雷兹更加在意的是自己开发出来的这个“高达”。
　　可操作型赛文加。
　　表面上是巨大怪兽，实际上可以让人去驾驶。
　　利用最先进的VR装置，人在里面操控，每一个武器的操作都能如臂使指，仿佛自己真的化身为赛文加一般，之外，对于驾驶员的需求也是相当高的，需要专业的培训。
　　但是布雷兹觉得这就够了。
　　到时候还可以研究赛文加二号，赛文加三号，把GUARD各大基地堆满各种各样的赛文加。
　　X皿X
　　等到两人见面的时候，布雷兹将一个固态硬盘递给了千叶辰巳
　　“这块硬盘里面的数据相当重要，这是我越过了我们武器部门自己研究的特殊武器，可以用来应对与各种大型敌人的战斗，是目前武器部还无法研究出来的东西，你们只能按照上面的数据制造，不能乱改，不然会产生不必要的麻烦。”
　　“里面的每一个数据都是我经过精密计算的，绝对不会有问题。”
　　布雷兹之所以会这么早把这些东西拿出来，主要还是担心过段时间大家都沉迷于VR游戏，丧失了研究的动力，这就得不偿失了。
　　布雷兹创造VR游戏，一是自己也喜欢玩游戏，另外就是要利用这个东西来培养地球上的大家面对危险的时候的自我管理能力。
　　到时候即使有怪兽入侵，大家早已经在VR游戏里面适应了，只要不慌乱，控制好自己身上的随身防护罩，那就不会有什么问题。
　　可以减少大量的不必要的牺牲。
　　但是如果VR游戏让大家都沉迷在了虚拟世界之中，忽略现实世界，那就很不合理了，所以布雷兹设计的，在VR游戏里面待的时间总数到达两天之后就要有两天缓冲才能再度进入。
　　这两天时间也是为了告诉大家，现实世界才是大家的主要世界。
　　但是，当所有问题都能被VR解决之后，人类就会产生惰怠，到时候人类文明发展又会缓慢下来。
　　这些都是没有办法的，所以布雷兹必须先把人类的武装力量给提上去。
　　赛文加的出现，必不可少。
　　◎皿◎！

第198章 凤凰勇者团公会团灭
　　后来，赛罗等人几乎每个月都要去和雷欧一决雌雄，当然，结果没有一次是胜利的。
　　但是，不断地战斗之中，雷欧已经感受到了大家的“热情”。
　　现在只需要一个契机，也就是雷欧觉得人类足以抵抗外来侵略就行！
　　如此就在大家即将初中毕业的时候，众人都练到了满级120级，浑身的装备也换了一遍又一遍，各自都有了不少神装，战斗力和当年已经完全不一样。
　　唯一让大家比较好奇的就是，每一次布雷兹战斗的时候，依旧是用决斗盘拍雷欧，或者就是使用火球这种不痛不痒的技能对雷欧造成细微的伤害，不知道他在想些什么。
　　布雷兹对此不以为意，这些人还是太年轻，根本不知道什么叫做物理决斗者。
　　“我召唤我的决斗盘，对雷欧直接攻击！”
　　怒吼着，布雷兹又是一决斗盘打在雷欧脸上。
　　雷欧没躲。
　　并且同时一拳打在布雷兹身上，和布雷兹一换一，把他打飞出去。
　　雷欧的心眼十分犀利，一早就发现了布雷兹的恶心之处。
　　虽然在场造成伤害就他最低，但是各种打在关键点的招式又十分精准，每一次都能打断雷欧的攻击意图或者是攻击节奏。
　　这就像是一个实力不强，却一身软控的角色，这样的还是要优先解决才行！
　　比起布雷兹，其他人有各种职业技能功法什么的，在这些加成下，六维除了基础数值，还有额外数值提升，早就超过了人类极限很多，跟他们比起来，布雷兹的六边形数值就已经落后太多了。
　　“布雷兹不要担心，我来助你！”
　　正当布雷兹往后倒飞，准备使用强制脱出装置避免二次伤害的时候，后面传来一声怒吼声，布雷兹转脸一看，正是开着高达的东极天。
　　“别！”
　　布雷兹话没说完，东极天就全速推进，和布雷兹撞在了一起，并且稳稳地将他接了下来。
　　然后布雷兹就回到复活广场了。。。
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“东极天这家伙，不知道他高达的铁甲有多硬吗？”
　　布雷兹现在只有八千血，被雷欧一拳打去四千，被高达这样一撞减去一万，当场暴毙。
　　由于当时他抽的卡是强制脱出装置，栗子球没有放在手上，这个伤害他可是结结实实地吃全了。
　　“唉，这不是逼我换卡组吗？”
　　布雷兹将另外一副卡组取出来，放入了决斗盘之中。
　　布雷兹现在是120级，他召唤的一切东西，威力都是原本的12倍，所以就算只召唤一只栗子球，就相当于1级的时候召唤了一只3600攻击力的怪兽。
　　所以这些年他都是靠这些低级卡片走过来的。
　　游戏王这边获得稀有卡的方式和其他的不一样，可以通过不断地决斗获得。
　　比如说，这些年来，布雷兹就堵着武藤双六家门，拦着小游戏决斗了无数次，因为布雷兹可操控的“抽卡运气”，每一局都能获胜。
　　所以这些年也存了不少卡，只是觉得没必要用出来而已。
　　另外一边，雷欧身上闪烁着金光，规避了无数负面状态，几拳一个小朋友，很快就将场地清空了一遍。
　　布雷兹也没有在复活广场等多久，所有“赛罗粉丝团”公会成员就集齐了。
　　“抱歉啊，布雷兹，刚刚我没想到撞一下你就死了。”
　　→_→
　　布雷兹没有回应这个随手就把自己补刀没了的家伙，而是将目光看向赛罗。
　　“噢。”
　　赛罗看到布雷兹看过来
　　“我是想着，能不能不用刺客的那些阴险的技能，只靠格斗技打败雷欧，现在看起来好像不太可能。”
　　赛罗平时战斗就很光明正大，像刺客技能里面一堆阴险的招式，他都没有学，所以哪怕现在已经满级，装备也已经一身神装，他依旧没有多少技能。
　　连银刃背刺这种背刺暴击的关键技能他都没有学会。
　　由于主力两人因为各种原因没有发挥实力，大家还是差了个主心骨。
　　“赛罗，是时候了，把那些技能都学了吧。”
　　赛罗正要说话，忽然复活广场一道道光芒闪烁而出，数量差不多得有一千道的样子。
　　之后一个个彪形壮汉从光芒之中钻了出来。
　　“凤凰勇者团？”
　　东极天一眼就认出了这一帮力量点满的猛男。
　　“他们难道是被团灭了？”
　　这就很神奇了！
　　众所周知，凤凰勇者团公会一直霸占公会排行榜第一，比起第二名的恶魔来临公会还要强大不少，就这样还能被人团灭了？
　　事情冲击性有点大，到现在大家都还没反应过来到底发生了什么事情。
　　布雷兹看到他们的脸上写满了迷茫，仿佛一个个憨憨，不由得微微勾起了嘴角。
　　他们公会总实力确实是最强没错，每一个力量猛男，加上那磨练多年的格斗技，面对大多数敌人，都能所向披靡。
　　可是他们遇上的对手是一个完全不接受物理伤害的魔神。
　　这个路线是布雷兹故意给他们安排的。
　　凤凰勇者团的公会会长早就被布雷兹给暗箱操作抽中了地狱级难度副本。
　　开始大家打打僵尸，打打小鬼什么的都还可以，可是在公会生涯提升之后，他们再想往上提升，遇上的对手就从那些具有实体的僵尸小鬼，变成了完全没有实体的魔神。
　　这样一来，这帮习惯物理驱魔的猛男就懵逼了。
　　各种天崩地裂的大招打出来，却对魔神没有半点作用。
　　偏偏他们一个个血还挺厚，魔神想要杀他们还得花一点时间。
　　不分出胜负又不能脱离副本。
　　于是他们就在副本里面，被魔神这种怪慢慢磨血，直到全都被被磨死集体复活为止。
　　“难道，坚信肌肉的力量是错误的吗？”
　　“如果我们将来遇上那种魔神怎么办？眼睁睁地被对方磨死？”
　　“当然不是了！”
　　正好在这个时候，布雷兹走了过来，如同黎明的曙光，照在了每个凤凰勇者团公会成员的脸上。
　　“执着于单一的力量是存在极限的。”
　　“我们的生命是漫长的，你们完全可以掌握更多战斗手段，除了格斗技，还可以练光线技，可以练切割技，可以练超能力。”
　　“将各种方向的技能练精，这样即使遇到各种难缠的敌人，你们也不至于毫无还手之力。”

第199章 那天，人类想起了被怪兽支配的恐惧
　　在用事实教育了这些满脑子都是肌肉的奥特曼一通之后，布雷兹和赛罗对视了一眼，都从对方眼神中看到了必胜的信念。
　　奥特曼最强大的地方就是一旦将光芒爆发之后，基本上就没有负面状态能够影响得了了。
　　在场一堆魔法师一类的职业，各种负面状态挂上去，最后雷欧浑身闪烁出一阵金光，然后就什么事都没有了。
　　最终只能被雷欧拳打脚踢给团灭。
　　这样被团灭已经不是一次两次了，现在大家都已经死的有些麻木了。
　　听到赛罗说又要去打雷欧，大家也只是面无表情地跟上，感觉就像是例行任务一样，每天都要被雷欧KO几次，这样才算是完美。
　　只是，他们并不知道，布雷兹和赛罗并没有让他们一起上阵的意思。
　　再度到达黑潮岛之后，赛罗转脸对众人说到
　　“这一次战斗，就我和布雷兹先上，你们看情况掠阵。”
　　说完，赛罗拔出一双银刃，箭步疾冲向了雷欧。
　　雷欧看到赛罗精气神与之前大有不同，赞赏道
　　“年轻人，看来进步不小！”
　　“当然了！”
　　赛罗毫不客气收下称赞，双刀化作一对寒芒，往雷欧腹部划去。
　　面对这样直来直往的攻击，雷欧就要往后撤步躲开，谁知脚底刚发力，地面就忽然塌陷，整个奥丢失重心，往下落去。
　　目光转向布雷兹那里，他的身前已经竖起了一张巨大的红色卡片
　　“落穴！”
　　布雷兹和赛罗的配合甚至不需要交流，也不需要知道对方有什么能耐，只要往前战斗，配合自然会过来。
　　突然失重的雷欧一时间没能控制身体，被赛罗刀刃上的银光在胸膛连斩两刀，血量当即下降一截。
　　雷欧也不是好对付的，稳定住重心之后，当即腾空而起，对着赛罗就是一招雷欧飞踢。
　　这还是他第一次使用必杀技。
　　只不过，这个高度并没有1000米，速度甚至没到1马赫，就这样直直冲下来，威力确实不小，但也不够致命。
　　就算如此，布雷兹依旧动了手。
　　只见他从卡组中抽出一张陷阱卡，直接插入魔法陷阱区域使用，也不需要盖伏什么的。
　　“攻击无力化！”
　　这其实是布雷兹的能力，“游戏王”这个职业技能之一“口胡”。
　　只要我口胡够快，问号就追不上我。
　　再加上雷欧也没有玩过游戏王，无法指出规则问题，布雷兹的攻击无力化就算判定成功。
　　之后一道巨大的水流漩涡在赛罗头顶产生，雷欧飞踢踢进去，顿时被漩涡卷入，雷欧飞踢的力道被水流不断卸掉，最后归于零，同时漩涡将雷欧卷入，甩了出去，强行结束雷欧的战斗流程。
　　赛罗见机会难得，迅速往前追去，在雷欧背后划出好几刀。
　　刺客被动神技，银刃背刺发动，接连暴击，给了雷欧大量伤害。
　　到现在为止，两人合作对雷欧造成的伤害已经超过之前大家一起对雷欧攻击造成的伤害了。
　　一来是赛罗懂得哪些部位伤害才能达到最大化，二来就是两人合作的时候，雷欧没能使用身法规避伤害。
　　三来就是，赛兔子不愧是欧皇，银刃背刺连续出了三次5%概率的百倍暴击。
　　极低的概率让两人把握住了战斗节奏，就连一旁观战的众人都握紧了拳头，只要两人继续如此稳定发挥，获胜也不过是时间问题。
　　不过到这个时候，雷欧已经发现了布雷兹的关键之处。
　　如果没有布雷兹的支援，赛罗的攻击都可以对付，但是两人合作起来，赛罗那训疾如风的战斗手段和布雷兹那无孔不入的奇怪魔法简直就是防不胜防。
　　迅速分析清楚情况之后，雷欧迅速做出决策，将身上的能量爆发出来，相当于开启了金光咒，硬顶了赛罗几刀，直接冲向布雷兹。
　　对于这种情况布雷兹早就有预料。
　　身为战术大师的他可不会什么准备都没有就来和强敌战斗。
　　“抱歉，月之书来一张。”
　　布雷兹抽卡，步伐后退几步，和雷欧拉远了一些距离，淡然地将月之书插入决斗盘之中。
　　“魔法卡发动，盾碎！”
　　就在雷欧冲上来的时候，月之书直接盖了过去，罩在他脸上，上面密密麻麻的数学猜想，将雷欧直接干懵，整个奥进入了防守状态。
　　之后一道绿色激光从天而降，落在覆盖防御状态的雷欧身上。
　　虽然雷欧等级相当于玩家，不会被盾碎直接破坏，但还是受到了相当强的伤害，3000×12的真实伤害。
　　这样的伤害，就算是雷欧也感觉到了彻骨的疼痛，骨头都开始传来阵阵不妙的声音。
　　他毕竟不是布雷兹这样将身上大部分都练成了光芒的存在，体内还有内脏和骨骼这些组织。
　　这时候，赛罗也赶了上来，对着雷欧身后又是几刀暴击，伤害直接爆表。
　　这家伙，又是三刀百倍暴击。
　　吓得布雷兹赶紧看了一下概率表，确定这个百倍暴击的概率还是百分之五之后才放下心。
　　但是这样一来，赛罗这个运气，可就逆天了！
　　“欧皇，惹不起。”
　　银刃背刺，增加暴击伤害。
　　寻常暴击造成的伤害是普通伤害的百分之一百五十，点了银刃背刺之后，通常暴击能够到达两倍伤害，背刺必定暴击，并且暴击伤害是寻常攻击伤害的五倍，并且有5%的概率出现百倍暴击。
　　大约二十刀里面能够有一刀百倍暴击的样子。
　　这样来保证刺客职业爆炸性输出的同时，这职业也不至于太过无敌。
　　但是，这些设定在赛罗眼里完全不是这么回事，他基本上刀刀百倍暴击，从之前的四刀里面连续三刀百倍暴击和现在三刀全是百倍暴击，布雷兹很肯定，赛罗一定掌握了某种套路。
　　“真实之眼！”
　　布雷兹抽出陷阱卡，真实之眼，将其插入魔法陷阱区域之后，直接发动，反正雷欧也不懂规则，无法质疑。
　　之后一道如同眼睛一般的光芒盖在了布雷兹的额头之上，雷欧的各项属性就出现在了布雷兹眼前。
　　雷欧（等身大）：
　　六维：力量：300，防御：300，敏捷：300，法力：300，幸运：-20，资质：300。
　　这个数据的幸运栏十分耀眼，一度让布雷兹怀疑这个百倍暴击是不是雷欧自己的原因。
　　300防御乘以八百就是雷欧的总血量。
　　哪怕只是等身高度，血量也有惊人的24万。
　　刚刚布雷兹的盾碎对雷欧造成了三万六的真实伤害，确实打去了一大截，赛罗对雷欧也造成了六刀百倍暴击差不多六万的伤害，之后零零散散的一些攻击给去差不多一千伤害。
　　简单来说就是布雷兹和赛罗两人合作，就已经差不多削去了雷欧十万血量，雷欧的血量剩下一半多一些。
　　没有真实之眼的人也知道布雷兹和赛罗两人精诚合作对雷欧造成了很大伤害，虽不知道雷欧具体受了多少伤，却也知道现在雷欧已经不像之前那般游刃有余了。
　　大家都是一百二十级，布雷兹和赛罗两人却打出了两百人都打不出的效果。
　　这也是这个真实游戏的强大之处。
　　不过就算如此，布雷兹和赛罗依旧是小脆皮，只要被雷欧抓住，一个连招就能直接带走，所以布雷兹作为核心，不仅要保护自己，还要支援赛罗。
　　就在雷欧直冲冲往赛罗去的时候，布雷兹就在赛罗面前放了一张攻击无力化，但是谁想到这只是雷欧的虚招，他一早就知道自己第一击会被布雷兹挡住，所以在冲到赛罗身前的时候，雷欧立时转身，右手高高扬起，一团红色光球在雷欧手中凝聚而成。
　　能量光球！
　　谁说雷欧只会格斗技？
　　他只是格斗技比较突出，但是光线技能也是丝毫不弱，这一波抓住思维的漏洞，他在第五层。
　　然鹅～
　　在能量光球即将到达布雷兹之处时，一张早已经盖在地上的卡片打开。
　　“神圣防护罩·反射镜力！”
　　这一道光球从哪来，现在就回哪去，能够一招秒了布雷兹八千生命值的光球回去伤害就乘以十二倍，一下子对雷欧造成了九万六千点伤害。
　　这一波，布雷兹在大气层。
　　这就是一百二十级的好处，如果布雷兹还是一级，这一张反射镜力也只能造成原原本本的八千伤害，对于雷欧这种血牛来说，简直是不痛不痒。
　　这时候，赛罗准备继续给雷欧几个背刺的时候，任务就宣布完成了，原本残血的雷欧也瞬间布满了血量，轻松躲过赛罗这几招让他的攻击落了空。
　　“地球的人类。”
　　雷欧从奥特曼的形态变回了凤源的模样，对着布雷兹等人说到
　　“你们已经拥有了保护地球的力量，既然如此，我也能够安心将地球交给你们了。”
　　听到这话，不管是赛罗还是在一旁站着全程看戏的众人都控制不住露出了笑容，为自己突破了一个极限而感到高兴。
　　尤其是东极天，这家伙本来就中二，现在表现得更是夸张，直接给大家表演了什么叫做涕泗横流
　　“终于，终于，终于在毕业之前打败了雷欧！我们公会终于升级成功了！”
　　就在所有人都兴奋地表示自己还能再战的时候，布雷兹却知道，他们公会生涯的升级并不是一个公会的事情。
　　在雷欧被打败，将地球交给人类之后，整个公会生涯任务才真正开始。
　　并且这个生涯任务会直接波及整个游戏世界！
　　这就是最高难度任务的夸张之处。
　　像地狱级或者传说级这两种最高难度任务都是要慢慢进行了两三个生涯任务之后才会迎来世界地图性质的改变，唯独宇宙级是第一个生涯任务时候就会直接开启全民皆兵状态。
　　这个首先是布雷兹对将来的考虑，毕竟根源性破灭招来体要来入侵地球，主观来说，布雷兹更希望宇宙级的任务能够占据世界主流，这也是布雷兹没有脱离这个名为“赛罗粉丝团”的公会的主要原因。
　　这个公会名称简直了～
　　由于宇宙级难度的问题，布雷兹故意在第一个生涯任务就安排了一个奥特曼守关。
　　守关的奥特曼除了是雷欧之外，还可能是其他奥特兄弟，包括可怜的80老师。
　　每一个奥特兄弟的通关要求是不一样的，在通关之后，就代表人类已经有实力与宇宙怪兽作战了。
　　于是直接开启大宇宙时代！
　　就在公会等级提升的一瞬间，游戏里所有玩家同时收到了消息。
　　“由于人类的发展引起了宇宙中各类强者的注意，地球人类进入大宇宙时代，将会直接和宇宙中的怪兽兵器直接作战！”
　　“因游戏难度改变，所有公会玩家公会生涯难度变更为宇宙级。”
　　“现任第一公会为赛罗粉丝团公会，请其他公会多加努力，多谢大家的合作。”
　　公会生涯改变之后，原本大家积累的非宇宙级生涯等级全部清空，现在就只剩下赛罗粉丝团公会达到了宇宙级生涯第二级。
　　瞬间成为最强公会，这就是最高难度公会生涯影响到整个世界副本的好处。
　　但是，没等赛罗他们得意多久，黑潮岛的天空就被一阵黑影给盖住了。
　　众人往上看去，有一只身高50米高的巨大怪兽从空中缓缓降了下来。
　　由于是在众人头顶落下的，大家只看到一对越来越大的脚掌，隐约能够看出这是一双小短腿，之外再看不到别的。
　　布雷兹动作最快，一个翻滚避开，当即使用魔法卡“虫洞”，将自己送入虫洞之中，十二个小时之后再归来。
　　在游戏之外，布雷兹是弹出了VR游戏，进入了游戏选择画面，然后布雷兹接入了另一边我梦和藤宫的联机打怪兽游戏里面。
　　布雷兹果断遛人之后，场中的众人可就没了对抗怪兽的手段，就算赛罗动作不慢，在怪兽落下来之后接连对着怪兽脚后跟来了几刀五倍暴击，依旧没有什么意义。
　　赛罗粉丝团，刚刚感受到一些游戏的乐趣，就集体回到了复活广场。
　　这时候大家才发现，人类的力量在这种巨大怪兽面前是多么渺小，对于特摄片里面那些看起来憨憨的，还有点小萌的怪兽也有了新的认知。

第200章 华雄叩关
　　当黑暗开始降临，人类才会知道光明的可贵。
　　怪兽出现的一瞬间，只是一瞬间，排名第一的战队就被团灭了，这个敌人的强悍程度超出了所有人的预期。
　　“可恶，就算有这样强大的力量，依旧无法对怪兽造成丝毫伤害吗？”
　　一个元素法师看着毫发无损的怪兽，心里感到了那么一丝绝望。
　　方才他使出自己最强的元素大招，魔法如同洪流一般汹涌而出，打在怪兽身上。
　　如果这打的不是怪兽，而是普通的怪物，或者是石头什么的，目标肯定早就被粉碎，可是这样威力的一招打在怪兽身上，却没能造成什么样的伤害，法术攻击结束之后，这怪兽就连皮都没破！
　　这是何等可怕的防御力！
　　而且，这只怪兽还是怪兽里面不算很强的类型。
　　布雷兹为了让大家缓慢适应这个怪兽存在的世界，安排最开始出现的怪兽也是奥特曼TV史上最早出现的怪兽，百慕拉，这只怪兽手短脚短，奔跑速度也不是很快，只是能够喷射激光进行攻击，用来作为初始怪兽最合适不过了。
　　话虽如此，就算所有人都觉得百慕拉不强，当初它都是伤了几个奥特战士逃回地球的，实力比起人类来说也还是强了太多。
　　之后，为了解决这只百慕拉，所有人类组成了一个对抗怪兽联盟，包括本来目的是来侵略人类的恶魔来临公会。
　　这个公会本来还在犹豫要不要保护这个游戏里面的地球，结果他们的主心骨美菲拉斯星人来了一句
　　“这只是个游戏，如果没有保护好这个地球的话，我们就都没得玩了！”
　　然后他们就和人类齐心协力并肩作战准备消灭侵略者。
　　对此，根源性破灭招来体完全不知。
　　这段时间来，这边的下属传递回去的消息都是美菲拉斯星人在控制。
　　跟着他手底下混的宫崎克苏鲁就是传信员，基本上的意思就是，现在人类正在一步步堕落，公司正在一步步吞噬那个所谓光之国集团的根本，只要静静等待，就能够一举拿下目标。
　　说的很轻松～
　　所以现在根源性破灭招来体已经开始期待地球在一步步落入自己手中。
　　这个根源性破灭招来体还是个厉害的家伙一早就觉得自己的下属有可能背叛自己，或者传来的消息不实什么的，不时还会送来一个又一个新人。
　　然后不出意料的，现在所有新人都把美菲拉斯星人当成了自己的偶像，至于打小报告什么的，这边又没有什么异常，有什么好打小报告的。
　　不就是大家一起玩游戏吗？
　　。。。
　　“百慕拉来了！”
　　联盟如同十八镇诸侯讨董一般，就在众公会首领开会的时候，一个小卒突然闯入，高声喊到
　　“百慕拉已经到了城外！”
　　听到这话，在场众位公会会长全部站了起来。
　　首先开口的是身为盟主的赛罗
　　“拼死也不能放它进来，反正这游戏死亡惩罚也就是掉点经验，回头慢慢刷都可以，放他进来，城市就会被破坏，以后想要买装备都找不到地方！”
　　世界级灾难的目标已经不仅仅是野外，或者是人烟稀少的地方，自由活动，不受限制的它们一旦进入城镇产生破坏，那么这个破坏就是永久的，如果新手村被破坏，以后新人进来就没有人指引做新手任务，如果饭馆被破坏，以后就无法吃饭减轻饥饿度以及食疗。
　　听到赛罗的话，凤凰勇者团公会会长第一个站了起来，表示对赛罗的支持。
　　美菲拉斯星人也没有丝毫犹豫，站起身来
　　“恶魔来临愿意和大家一起保护地球！”
　　简单的动员之后，众公会会长就都在自己公会里面下达了任务，聚拢大量的军队，冲向距离城镇只有千米远左右的怪兽。
　　这是人类第一次大规模和怪兽作战。
　　身为战坦，防御力惊人的勇士们硬生生挺着沙土飞石，顶到了百慕拉身前，不畏生死地抱住百慕拉的脚。
　　身后跟来的骑士，刺客，战士，近战法师，近战枪炮师等等都在这个时候踩上战坦的后背，武器纷纷落下。
　　最高的一个甚至一剑刺在了百慕拉的膝盖之上。
　　只是这平时断石分金的长剑现在却没有对百慕拉造成什么伤害，砍在它的皮肤上，就像是砍在金刚石上一般，震得虎口发麻，差点握不住剑。
　　比他更惨的比比皆是，甚至有近战法师握不住自己的法杖，脱手而出，就这样失去了一件神装。
　　后方的各类远程兵种看到百慕拉的动作明显变慢，纷纷瞄准百慕拉的上半身，有些更是瞄准了眼睛以及百慕拉头上那一对角。
　　之后，元素法师的炽热爆炸，法师的灵魂巨箭，盗贼的乾坤一掷，枪炮师的单兵rpg，每一个大绝招都落在百慕拉上，一时间在它身上炸出了五颜六色的烟花。
　　但是，等到烟花散去，留给众人的还是一个毫发未损，并且被打痛了，已经狂躁化的百慕拉。
　　“吼！”
　　一声怒吼，百慕拉张开嘴对准地面上那一堆法师喷出几代光球。
　　下方法师里面迅速走出个白毛红衣的家伙，将手掌拦在了众人和百慕拉之间，一声怒喝
　　“炽天覆七重圆环！”
　　之后一朵朵紫色的鲜花绽放在众人身前，巨大的花朵拦在了众法师和百慕拉之间。
　　这一道道光球落在巨大花朵上，威力被大幅度削减，比起那种可以瞬间团灭一帮远程法师的招式，威力相差越来越多。
　　直到最后，第七重圆环被破，百慕拉喷出来的光球就只剩下了乒乓球那样的大小，被一个姓马的，号称六边形战士的人一乒乓球拍拍飞了出去。
　　“大家往后退！”
　　就在这个时候，人群之中走出一个金发呆毛的束发骑士，双手持着一柄“看不剑”。
　　在招呼大家往后退开安全距离之后，这个金发呆毛的女生双手高举武器，然后一阵力量汹涌而出，手中武器也解除了隐形，变成了一柄画风奇特的双手巨剑。
　　“EX Calibur！”

第201章 残垣后的胜利
　　对城宝具的强大杀伤力冲击波汹涌而过，放在传说中，只要释放这一招，整个军队都会被倾覆，最多可以瞬间让一千人直接蒸发。
　　这一招的威力可谓相当恐怖，就算是百慕拉这样的存在都被誓约胜利之剑的冲击波削去了一片外壳。
　　一片外壳噢！
　　这可是激光都造不成的伤害！
　　不愧是人称呆毛王的存在！
　　呆毛王的Master在后面看着，已经不知道该怎么形容了。
　　现在每个人都120级，他也120级，魔法回路多到无解。
　　所以同样的，由于御主的魔力充足，身为从者的Saber魔力也相当充足，不会像动漫里面那样战斗力飘忽不定，和谁都能五五开的样子。
　　但是～
　　现在确实不是五五开了，很显然百慕拉要强很多！
　　“吼！”
　　被撕下一块壳，血肉暴露在空气中，百慕拉痛吼一声，吞天大口仰天长啸，一团巨大的能量团迅速在它的口中凝聚而成。
　　“快跑！”
　　下方不知到是谁开口说了这么一句话，然后整个群青涌动，大家疯一般地就要四散逃走。
　　这种屈辱，是赛兔子无法忍受的。
　　所以，他A了上去。
　　伤害有限，之前那几乎刀刀触发的100倍暴击死活就是出不来，现在的伤害放在百慕拉这庞大的身躯之下，几乎毫无意义。
　　好在赛罗也不需要想太多，因为百慕拉再度将头低下的时候，一道蓝色的冲击光线仿佛巨浪一般，扑向所有人。
　　不管是畏敌逃走的，还是头铁没逃走的，都在这一招下无差别地变成了灰烬。
　　之后，灰烬之中，无数的黑灰逐渐凝聚，变成了一个身穿中世纪骑士铠甲一般的人。
　　所有人都死了之后，这里居然还有个不死的！
　　“抱歉，不死就是我的诅咒！”
　　手持附魔阔剑的不死人站立起身，语气之中满是对死亡的冷漠。
　　“像你这样的巨大怪兽我解决过太多了。”
　　说着，不死人周身燃起点滴火焰，这些火焰可不是一般的火焰，而是维持世界，灵魂的根本，能够给不死人带来丝丝温暖，也可以大幅提高不死人的血量上限。
　　反正按照不死人的理论，不管敌人体型多庞大，修脚总能修死的。
　　所以不死人A了上去。
　　被百慕拉一脚踩成灰。
　　再起身，修脚
　　又被踩成灰。
　　“。。。”
　　再起身，还没来得及修脚。
　　又被踩成了灰。
　　不死人确实是不死了，但是对百慕拉的伤害低到几乎看不见。
　　好在这个时候，大家也从城中的复活广场复活了，一个个提着武器又赶了回来。
　　灰烬人用自己坚韧不拔的身躯硬生生为团队赢来了喘息余地。
　　“誓约胜利之剑有用，继续咖喱棒！”
　　呆毛王的御主再度发出号令，然后呆毛王再度斩下咖喱棒，巨大的剑气命中了百慕拉胸口，将它胸口厚厚的皮肤削去一块，内部的肌肉也露了出来。
　　不愧是传说中的骑士王，目前为止也就她对百慕拉造成了一些可见的伤害。
　　这个VR游戏相当真实，造成伤害的话是会展现出来的。
　　之所以雷欧不展现，主要是因为，就算是在现实世界，奥特曼就算受伤也不会展现出来，这是奥特曼体质的问题。
　　目前为止大家各种招式打下来也就只有骑士王的誓约胜利之剑斩下百慕拉两块皮，值得骄傲了。
　　不过，更骄傲的男子走了出来。
　　黑色皮肤，一头白发，红黑相间搭配的紧身服饰和外套，眼神之中带着严肃的冷漠，眉脚上却是正义的执着，这样一个仿佛处处与自己对立的存在缓缓从人群之中走了出来。
　　“我是剑骨头。”
　　红A说出这话的时候，周围的空气都安静了下来，所有人都将目光转向了他，一瞬间他就成了战场的中心。
　　“此身为剑所成。”
　　缓缓踏出一步，身上魔力汹涌而出
　　“钢铁为身，火焰为血～”
　　“血潮如铁，心似琉璃！”
　　随着他的话音渐渐深远，整个战场渐渐变了模样，所有人都进入到了一个巨大的山丘之上，天空之中是一堆巨大的齿轮。
　　“手制之剑已达千余！”
　　话音落下，本来平静的土丘瞬间被无数利剑刺穿，变成了一个十足的剑丘。
　　“纵横无数战场而不败。”
　　空中齿轮的巨大压迫感压在百慕拉身上，将它的六维属性各自减少一半。
　　“不为死所知，故未曾败退。”
　　“不为生所知，故未逢知己。”
　　“曾承受痛苦创造诸多武器～”
　　“常立剑丘之巅，独醉胜利。”
　　“但是，一切皆是虚无。”
　　“故而，此生已无意义。”
　　红A右手手掌张开，对准缓慢攀爬剑丘的百慕拉。
　　现在百慕拉因为被强行削减一半属性，动作已经十分缓慢，几乎撑不住自己的身躯了。
　　“故如我祈求～”
　　“无限剑制！！！”
　　随着他的话音落下，无数剑从空中展露出身形，然后如同雨点一般落下，不断刺在百慕拉身上，将它的鳞甲层层剥开，甚至扎到了它的肉里。
　　最终，红A将手往下一按，更多的剑如同天空中倾泻的瀑布一般灌向百慕拉。
　　“则此躯，注定为剑而生。”
　　红A这番表现让所有人都感受到了英灵的可怕之处，因为人类的等级上限是120级，英灵却不存在等级上限这种东西，所以可以一直升级，像卫宫士郎这样的存在，死后就在不断的刷级，他现在作为英灵等级对于人类来说已经无法看见了。
　　这说明至少高过人类一倍以上，这样的等级，施展这种超夸张的固有结界，威力自然不必说。
　　但是，支撑红A如此装逼的，是他那默默无名的御主。
　　由于红A肆无忌惮地抽取魔力，他的宿主，某cos远坂凛的双马尾女生已经干了好多瓶魔力补充药剂。
　　现在嘴里还含着几瓶，以保证能够随时补充过来。
　　每一个成功的男人后面都得有一个默默为他磕药的女人啊。
　　“吼！！！”
　　无限剑制结束了，就在所有人都以为百慕拉凉凉的时候，浑身插满剑，仿佛刺猬一样的百慕拉居然站了起来。
　　然后对准所有人，再度喷出一道光线。
　　。。。
　　整个世界都清静了。
　　所有人都出现在了复活广场，除了某只被诅咒而不会死的灰烬人，此时正被百慕拉踩在脚下，不断死亡复活，死亡复活。
　　这一次百慕拉可不会再给大家机会打回来了。
　　浑身是血的百慕拉已经完全失去了理智，一开始仿佛玩耍一般的状态再也不见，长大嘴巴，一道道光线喷射而出。
　　没有任何花里胡哨的技能，也没有什么夸张的名称，就只是简单的光线。
　　和某光头的普通拳一样。
　　名字什么的很简单，很普通，但是杀伤力很没有人性。
　　城市的城墙什么的，在它的面前没比纸张坚挺多少。
　　在光线的撕扯下，饭馆没了，酒店没了，武器库没了，集市没了。
　　发布各种日常任务的居民NPC都化作了灰烬，死在这样的对手手下，他们是无法复活的。
　　等到大家再度从复活广场赶到百慕拉身前的时候，整个城镇已经被破坏的七七八八了。
　　赛罗看着大杀四方的百慕拉，狠狠地一拳打在身旁墙上。
　　太憋屈了！
　　真的太憋屈了！
　　这样一只怪兽，平时让他打，让它一只手都可以，现在自己却毫无办法。
　　“这就是人类的无力吗？”
　　就在这个时候，又是一个人从人群之中走了出来。
　　是凤凰勇者团公会的兄贵奥特曼。
　　“人类的力量是有极限的。”
　　那个人缓缓走到了众人之前。
　　“现在也没有办法了，为了对抗这只怪兽，我决定不做人了！”
　　随着他的话音落下，隐藏技能启动，他的身体渐渐变大，变大，最后直接变大到了十多米的高度，如此身躯已经远远高过人类了，但是在怪兽面前还是娇小得可怜。
　　而且他变化成的不是虎，狮子一类扑咬能力很强的物种，而是一只猿猴。
　　只是这只猿猴有些与众不同，嘴巴上叼着一枚内存条，双眼闪烁着红色的光芒，也不知道他是怎么说话的，反正声音就是如同魔音一般灌到了所有人耳中
　　“超10G，全人类都感谢你。”
　　“这么厉害的吗，那你能帮帮我吗？”
　　说着说着，这只猿猴自己暴怒了，浑身发红，冲向了百慕拉，出手就是相当生猛地扯下了百慕拉几块血肉。
　　不愧是凤凰莽夫团的精英，下手就是干净利落！
　　大家也没有干看着，各种魔法都往百慕拉身上招呼。
　　这一次不像以前那般没有效果了。
　　百慕拉结实的外壳被破之后，血肉的防御力就低太多了，各种魔法打在它身上也总算能够造成一些伤害。
　　最后，骑士王再度高立于塔楼顶部，斩下誓约胜利之剑，金色的剑气汹涌斩出，终结了百慕拉罪恶的一生。
　　临终前，百慕拉吐出了最后一道光线。
　　无数玩家被淹没的同时，这座城市的复活广场也被破坏了，死亡的玩家被迫只能在另一个复活广场复活。
　　如此接连死亡复活，很多玩家都掉到了一百级以下。
　　剩余没有被波及的就是站位比较靠前的赛罗等人，所以他们还能直接站在原地，感受一座城市的消亡，静静看着一个大型据点从繁荣到覆灭。
　　这是没有奥特曼存在下的怪兽能够造成的伤害。
　　如此，还是有了能够不断复活的众人，以及那些超乎寻常的魔法，剑气，只有这样才能够勉强对抗一只不怎么被人看起的百慕拉。
　　一瞬之间，赛罗明白了很多。
　　他默默地站在原地，直到夕阳的光芒洒下，影子越拉越长，直到断壁残垣遮住最后一点光辉。
　　“我们的战斗，是不能失败的战斗。”
　　赛罗回忆起雷欧的话。
　　当初雷欧说这话的时候，他还满不在意。
　　“雷欧是认真的。”
　　向来无敌的赛少何曾有过如此感触。
　　那些被怪兽粉碎，无法复活的NPC平日里表现就跟普通人一样，没有什么区别。
　　至少在赛罗的眼中，他们就是普通人。
　　刚刚战斗的时候，情况紧急，赛罗来不及有什么感慨，现在战斗结束，原本繁华的城镇只剩下一片残垣，原本热闹的街道只剩下呼呼风声。
　　这让赛罗无法接受。
　　这绝不仅仅是游戏而已！
　　这是一个真实存在的世界，是一个有血有肉的世界，而自己无力拯救这个世界。
　　本来赛罗就不喜欢玩游戏，现在却在这个游戏里面沉没，无法自拔。
　　“如果不能守护住重要的东西，那么战斗毫无意义！”
　　表面大大咧咧，还有些小傲娇的赛兔子，内心其实十分柔软。
　　他或许并不像大家想象中的那样坚强。
　　平时被光之国的众人当做宝贝一样供着，被布雷兹当做最好的兄弟宠着，赛罗很少能够见到这种局面。
　　甚至于，他一度将战斗当成是有趣的冒险，感知不到战斗背后的沉重。
　　对于老一辈的教导，他只当是老年人的喋喋不休，对于雷欧的苦口婆心，他只当是师父到哪不忘教训人。
　　但是，他却不知道，雷欧跟他所说的每一句话，都是雷欧血战过后，看着无数破败，无数未能守护之人牺牲而留下的伤痕鲜血所汇。
　　对于奥特曼来说，自身的牺牲如果能够换来无数人的生存，那就值得一试。
　　这就是光。
　　这就是奥特之心。
　　现在正在赛罗胸膛之中熊熊燃烧的，就是这一颗奥特之心。
　　同时燃烧这一颗奥特之心的还有恶魔降临公会的一众根源性破灭招来体的下属。
　　他们本来也都来自于各个宇宙文明，被根源性破灭招来体覆灭文明之后，摄于根源性破灭招来体的强大，而臣服于其麾下的宇宙人。
　　现在再度感受到自己的城镇被摧毁，哪怕只是在游戏之中，哪怕所有的根源性破灭招来体下属都知道这只是VR游戏，只是做的真实了一点，他们依旧忍不住感到熊熊烈火在胸腔之中燃烧。
　　就连一向冷漠谋划一切的美菲拉斯星人都忍不住心潮澎湃。
　　“这就是主人所看到的世界吗？”
　　就在这个时候，四道光芒从天而降，分别落在了美菲拉斯星人，赛罗，宫崎克苏鲁，以及变身装机猿的凤凰莽夫团战士身上。
　　“诸位人类，你们的勇气与温柔让我们倾佩，接下来请容许我们与你们一同战斗。”

第202章 我不做坏人了
　　光芒落地之后，美菲拉斯星人获得了β魔棒，赛罗获得了奥特眼镜，凤凰莽夫团的成员获得了奥特戒指，宫崎克苏鲁获得了～光，毕竟杰克没有所谓的变身器。
　　他们得到光的同时，整个游戏中的所有人都收到了提示，得到这个提示的一瞬间，很多人还在懵逼状态。
　　大多数人复活之后等级下滑比较大，正在努力刷级想要赶紧补回来，本来挺累了，接到这个消息顿时精神了起来。
　　“有人成为了奥特曼？”
　　东极天此时正在刷比格蒙练级收到这个消息之后大为震惊
　　“为什么成为奥特曼的不是我？”
　　如果说出这话的时候，他没有在使用大招收割比格蒙就更完美了。
　　除了他之外，还有很多人有同样的疑惑，但是奥特曼选择人间体一向都是有原则的，并非随机选择，跟运气什么的也没有关系。
　　“不过，有了奥特曼之后，对付怪兽就会轻松很多吧。”
　　远坂凛coser对一旁的红A说到
　　“毕竟，怪兽是奥特曼里面的生物。”
　　红A神色淡漠，并没有觉得奥特曼的存在到底是好还是不好。
　　他本来就没有看过奥特曼，只是根据自己过往的见识，总觉得再厉害也就差不多那个等级，想要消灭怪兽，还是需要更多人的帮助才行。
　　这种，已经大到超越人类想象的巨大怪物，一定是上天安排来毁灭人类的。
　　至少，红A是这样想的。
　　倒是另外一边，呆毛王听到自己的御主说明奥特曼出现的情况之后，露出了恍然大悟的表情。
　　“你说的这个五路拖拉慢就是专门对付这种巨大怪物的骑士对吧！”
　　不愧是骑士王，什么东西都能往上凑。
　　关键是面对这样的问话，他的御主还不知道该怎么给她解释，仔细一想，奥特曼某种意义上确实也跟骑士差不多
　　“嗯，差不多就是这样吧。”
　　“不过，他们和普通骑士有点区别就是了。”
　　毕竟奥特曼很少以武器为主的，就算有使用武器，更多时候还是徒手搏斗。
　　有的人都在商量奥特曼出现之后自己该怎么配合，但是更多的人更干脆，已经想好了接下来该去什么地方练级，以后如何躲避怪兽继续游戏。
　　游戏在他们眼里就还是这样，天塌下来高个的顶着，奥特曼4-50米的身高，够高了吧！
　　和这些具有各种想法的人比起来，已经获得奥特曼力量的四人，感受到的却不是荣誉，而是一种压力。
　　整个世界交付给自己的压力。
　　当奥特曼打怪兽，多帅啊。
　　但是，这可不是玩游戏，也不是打比赛，可以有胜负。
　　一旦失败，就可能死亡。
　　虽然这只是在游戏里保护这个世界，死了也没什么，还会复活。
　　但是奥特曼会不会跟着自己一起复活呢？
　　万一奥特四兄弟全部战死，还能有其他奥特曼登场战斗吗？
　　消灭一只百慕拉就已经耗费了大家所有精力，无数人被杀掉了十多级，才勉强解决了这样一只怪兽。
　　到时候奥特曼若是死了，能够杀死奥特曼的怪兽又该是如何可怕，玩家能够抵抗吗？
　　这个游戏还能玩吗？
　　赛罗手上捏着自己老爹的变身器，心里也是五味杂陈。
　　以前他总觉得自己老爹的变身器有点丑，碍于老爹的面子，没有提什么意见。
　　“不过，老爹的话，体能应该还是挺强的吧？”
　　身为红族战士，赛文教导出雷欧这样的格斗家，怎么想体能都不会差吧？
　　赛文（雷欧）
　　身高：40米（52米）
　　体重：3万5千吨（4万8千吨）
　　飞行速度：7马赫（7马赫）
　　跳跃高度：400米（1000米）
　　腕力：10万吨（20万吨）
　　。。。
　　等到布雷兹从虫洞之中出来，他就收到了奥特兄弟出现在地球的消息。
　　这是当然的。
　　有怪兽，自然得有奥特曼来对抗，从一开始布雷兹就设定了奥特曼一定会出现。
　　并且总共有三组，从三组里面随机出一组
　　第一组：奥特四兄弟的兄弟情深组合
　　第二组：奥特之王和奥特之父的老年人组合。
　　第三组：诺亚和雷杰多传奇组合。
　　仔细一想，后面两组组合都只有两个奥特曼，奥特四兄弟能有四个，果然还是第一组好一点是吧～
　　这是何等的好运。
　　布雷兹看了一眼自己卡组里面一蓝一红一黄三张卡，既然奥特曼这么快就找到人间体了，这三张卡还是留作备用吧。
　　将三张卡剔出卡组，布雷兹将目光转向了某个城镇。
　　那个城镇就是现在距离布雷兹最近的城镇，曾经距离布雷兹最近那个城镇已经不在，相当于是少了一座主城。
　　这个时候，城镇之中迎来了两个如同NPC一般的新人。
　　他们以前就存在，甚至偶尔会给玩家发布一些简单的小任务。
　　但是这两个NPC是布雷兹预留给我梦和藤宫两个这个宇宙地球意志的位置。
　　“我梦，关于京极让我们进来的事情你怎么看？”
　　藤宫的眼睛对着人来人往的街道，眼神却没有焦点，仿佛在回忆着什么。
　　我梦也是如此。
　　甚至，他的眼神比藤宫还要茫然。
　　“如果小阳早就知道我们是奥特曼，如果他早就知道。。。”
　　说到这，我梦眉毛一挑
　　“那他是故意让我们两个去参加格斗训练的？”
　　“当初说什么避免我被霸凌只是借口？”
　　→_→
　　藤宫无语地瞥了一眼我梦，说到
　　“关键不是这个好吧？关键是，按照他的情况来猜测，咱们还不是奥特曼的时候他就知道我们两个会是奥特曼了。”
　　“你见过他对谁这么好吗？每天各种训练，还不收钱？”
　　我梦努了努嘴
　　“令人不就是吗？随意训练，也不收钱，还给零花钱。”
　　“说起来，他那个零花钱，都比我这些年赚的总和加起来还要多了！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“我的意思是，京极可能就是地球！”
　　“啥？你说小阳是个球？”
　　“不是球，是地球！”
　　藤宫无语的扶额说到
　　“你想想，他这些年的操作像不像是早就知道根源性破灭招来体会派遣巨大怪兽前来地球。”
　　“所以这才亲自出马，把地球人保护起来，顺便选了和他关系不错，并且肯辛苦训练的咱俩成为奥特曼！”
　　听到藤宫这话，我梦眼前一亮，一切都豁然开朗了，于是在脑中产生了一个漫长的故事。
　　身为地球的布雷兹知晓人类即将面临巨大的挑战，于是亲自化身为人类，将地球建设得无比强悍，然后，再从地球人里面选出两个优秀的青年成为奥特曼的人间体，拥有他的力量变身奥特曼保护地球避免外敌入侵。
　　“难怪小阳会让我们去跟各种奇怪的怪兽机器人战斗，那些趴在地上的怪兽真的很反常规，我差点就放弃了！”
　　藤宫也是说到
　　“还好我把克里西斯给卖了，地球的意思分明就是要我们两个联手保护地球，克里西斯居然会预言成要消灭人类。”
　　“最后这台破电脑还能卖几千万，真是便宜了它！”
　　以前藤宫对克里西斯有多爱，现在就有多恨。
　　（根源性破灭招来体：地球上的奥特曼怎么还没有打起来？）
　　这边两人正在猜测布雷兹让他们进来是为了什么，另一边宫崎克苏鲁已经陷入了深深的迷茫之中。
　　但是他又不敢去问美菲拉斯。
　　因为美菲拉斯星人太聪明，只怕自己表现出一点问题，马上就会被送回去接受制裁。
　　所以他找到了美菲拉斯的助手，希尔巴贡！
　　“希尔巴贡桑，你觉得我们主人做的事情对吗？”
　　我们主人？
　　听到这四个字，希尔巴贡脑海中迅速闪现出布雷兹的模样，然后用手挠了挠下巴。
　　这是希尔巴贡的习惯动作。
　　因为手短，希尔巴贡一般不能将手伸得太长，但是身为希尔巴贡族群里面的“智者”，他觉得自己必须在思考的时候做点什么动作，枕不了额头，那就挠下巴吧。
　　这个动作沿用到现在，已经成了习惯，是一种智慧的象征。
　　不信你看。
　　OvO
　　智慧的眼神～
　　“我们主人做的事情我感觉没错呀？”
　　“是吗？”
　　宫崎克苏鲁看了一眼希尔巴贡憨头憨脑的样子，猛然明白了什么，然后说到
　　“你是说，主人为了宇宙。。。”
　　希尔巴贡补充道
　　“为了宇宙和平嘛。”
　　宫崎克苏鲁感觉自己说话还是得委婉一点，否则就算希尔巴贡是个憨憨，也能把他一波送走，整理了好一会语言，才开口说到
　　“对对对，希尔巴贡桑是觉得为了宇宙和平，而干出这些影响其他星球很大的事情，没什么错吗？”
　　希尔巴贡本能地将他当成了自己人，拍了拍他肩膀说到
　　“没错啊！为了和平嘛，有时候也没办法。对了，我还没问你是什么时候投靠主人的？”
　　“已经三千年了。”
　　“这么早啊⊙_⊙！”
　　不理会一旁吃惊得疯狂展现自己智慧的眼神的希尔巴贡，宫崎克苏鲁心里已经有了判断。
　　“果然，只有这种憨憨才会信主人的那番话。”
　　“正义，别开玩笑了！任意地践踏生命，这算什么正义！”
　　我不做坏人了，JOJO！

第203章 奥特特战队
　　这边，明白了守护意义的宫崎克苏鲁开始了他的赎罪流程。
　　首先，他将自己成为奥特曼的事情隐瞒了下来。
　　其次，他找到了众人的主心骨，美菲拉斯星人，并且再度隐晦地向美菲拉斯星人表达了自己对主人根源性破灭招来体的崇拜与尊敬，搞得美菲拉斯星人一愣一愣的。
　　直到他走出门的时候，美菲拉斯星人皱了皱眉，暗衬道
　　“这家伙居然如此忠心吗？不行，看来还得加大力度！”
　　想着想着，美菲拉斯星人又想出个好办法。
　　如果下一次怪兽出现，将恶魔来临公会的众人收拾一顿之后，奥特曼突然出现，这样一定能够收割一波好感！
　　那么最主要的问题就变成了，下一波怪兽什么时候会登场。
　　这种问题，美菲拉斯星人觉得还是问一问身为游戏制作者的布雷兹会比较好。
　　所以他问了。
　　然后得到答案。
　　“啊？有时间吗，我设定都是随机的呀。”
　　实际上，布雷兹也有些奇怪，按理来说，自己设定的第一波怪兽之后没多久就会出来第二波怪兽。
　　第一波怪兽出场到现在已经过几天了，第二波怪兽应该早就到了呀！
　　某喜欢守着自己小岛懒得到处跑的玉米王也是这么想的。
　　因为布雷兹设定的怪兽是一波不死，下一波就不会出现。
　　所以第二波怪兽不被消灭，第三波怪兽就死活不会登场。
　　于是，大家胆战心惊地等到第二只怪兽出现，并且小心翼翼地升级刷神装的时候。
　　雷德王冬眠了。。。
　　布雷兹对每一只怪兽的设计都很真实，基本上都保留了自己的习性，所以雷德王的习性就是这样，只要没有敌人，就在一个地方宅着，甚至可能宅成化石。
　　这个世界为了满足冒险者的愿望，所以并没有什么高科技战斗机，也没有地球防卫队什么的。
　　偌大世界，想要找到雷德王藏身的偏僻小岛无异于大海捞针。
　　所以，从第一只怪兽出现之后，甚至奥特曼都找到了人间体，大家都在等待第二只怪兽出现的过程中～
　　几年就过去了。。。
　　一开始，我梦和藤宫还在好好刷级，迅速刷到了120级的最高等级，然后等待怪兽的出现，想要看看布雷兹准备让他们看的东西。
　　结果等了一年怪兽都没有出现，他俩无奈之下自己着手利用自身的科技，以及和各个城市的联合，设立了地球护卫队。
　　然后不断完善科技，总算在第五年，找到了孤岛上抱着巨大石头睡觉睡得很香的雷德王。
　　当我梦从自己制造的卫星摄像头画面之中看到睡得正香的雷德王的时候，表情是这样的
　　＼（〇_ｏ）／
　　一旁身穿白色大褂的藤宫也在我梦后面看到了雷德王诱人的睡姿
　　“原来怪兽早就出来了！”
　　我梦点头
　　“但是，这只怪兽这么多年都没有惹什么祸，我们应该不需要去打扰它休息吧，而且，看这怪兽的样子，应该是无法飞行的，身体密度太大，也游不起泳，怎么看都不会对人类产生什么威胁的样子。”
　　“你太天真了，我梦！”
　　藤宫说到
　　“这个怪兽虽然现在无法侵入，但只要它存在，迟早都会出现，然后大肆破坏的。”
　　“不对～”
　　我梦突然想起了什么，开口说到
　　“你说，这会不会是小阳对我们的考验？”
　　藤宫眉毛一挑，仔细一想，貌似真有这个可能。
　　现在他都已经22岁了，我梦也20岁了。
　　也就是说，他们早就能够直接参与战斗了。
　　但是到现在根源性破灭招来体的怪兽都还没出现，想来是布雷兹用什么办法拦住了根源性破灭招来体的步伐。
　　目的是什么，可想而知！
　　那就是为了让他们看到这只远离尘世，安渡晚年的怪兽啊！
　　想“清楚”之后，藤宫猛地一拍大腿，对我梦说到
　　“还是你看得透！”
　　“如果是要让我们杀的话，京极早就让我们知道这只怪兽的所在了。”
　　“他不说，却不阻止我们自己发现，目的就是为了看我们在不受他影响的时候会做出什么样的抉择！”
　　这样一分析，藤宫就“知道了”布雷兹的意思。
　　尤其是之前他甚至产生过消灭人类的想法，现在这一步应该更是关键！
　　这都是地球的考验啊！
　　“那我们赶紧联系京极，然后将我们的选择说给他听吧！”
　　然后，两人就和布雷兹连接上，然后将雷德王的位置以及照片发给了布雷兹。
　　并且附上了一串文字。
　　“我们这五年来研究科技，发展地球防卫队，目的就是为了守护地球不被敌人入侵，但是我们在一处偏僻的荒岛上发现了这只雷德王，他远离尘世，也没有要出动的意思，考虑到怪兽也有兽权，经过（两人）开会探讨后，我们决定不去打扰怪兽生活。”
　　然后收到了布雷兹亲切的回复。
　　“噢！⊙_⊙”
　　然后就没有下文了～
　　“我去，居然在这么偏僻的小岛上刷出了个雷德王，这让人怎么找，这个随机刷怪的机制得改改啊！”
　　说着，布雷兹就着手改编程序，将随机刷新敌人的地点都改在城镇附近之后，联系上了美菲拉斯星人。
　　将所有的事情说明之后，美菲拉斯星人表示无能为力。
　　因为他已经加入地球防卫队了。
　　现在宇宙防卫队的队员总共有几个。
　　电脑程序员，远程战术指挥高山我梦。
　　防卫队XIG（伪）队长，藤宫博也。
　　战斗机驾驶员，伊贺栗令人。
　　现场战术指挥兼战机驾驶员，美菲拉斯。
　　爆破手兼战机驾驶员，诸星猿（装机猿，被赛罗允许改姓诸星）
　　勤勤恳恳的战机驾驶员，宫崎克苏鲁。
　　所以说，他们这里想要出动，必须要有高山我梦和藤宫博也的首肯。
　　但是现在我梦和藤宫已经决定不去了，他们也不能私自出击。
　　“不对，美菲拉斯，你怎么加入这种防卫组织了？”
　　美菲拉斯星人无奈道
　　“这不是因为主人您拍出的奥特曼主人公都是特战队成员吗？我身为奥特曼的人间体，当然不能堕了他老人家的威名呀！”
　　→_→
　　布雷兹联系了一下赛罗，然后顺便也知道赛罗也在特战队里面。
　　“赛兔子，你又是怎么回事啊？”
　　“这不是老爹曾经在特战队待过吗，上次在麦克斯守护的地球上，我都没机会驾驶战斗机，算不上体验，这一次我得好好体验一把。”
　　。。。
　　得，奥特曼里面有两个去不了，那么就剩下最后两个了。
　　然后布雷兹试着给诸星猿打了个游戏内电话。
　　“噢！是布雷兹大人呀！没想到大人还记得我，是因为我加入了特战队的原因吗？哎呀，那都是。。。”
　　话还没说完，布雷兹就挂了电话。
　　行吧，现在地球防卫队特战队已经聚集三个奥特曼了，这是想要召唤神龙是吧？
　　只剩下最后一个了。
　　宫崎克苏鲁！
　　但是这家伙是根源性破灭招来体的人，会听自己的话吗？
　　布雷兹思索了一下，然后决定让美菲拉斯给他吹吹风。
　　然后又发消息给了美菲拉斯。
　　“噢，您是说宫崎克苏鲁吗？他也在特战队噢，当打杂的，好可怜的说，哈哈哈，谁让他是根源性破灭招来体的死忠粉呢？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　看着这条消息，布雷兹忽然发现这个游戏里面的特战队含金量真高。
　　除开这四个在游戏里的奥特曼之外，剩下两个在外面也是奥特曼，而且这四个游戏里的奥特曼里面也有两个是真的奥特曼。
　　也就是说，这六个人里面游戏里有四只奥，游戏外也有四只奥，请问只有一边是奥的有几只？
　　“呸呸呸！这时候想什么数学题？”
　　布雷兹看着高山我梦的聊天框。
　　得，看样子还得开解一些钻牛角尖的这俩。
　　布雷兹忽然觉得当奥特曼的保姆好累，比当奥特曼累多了。
　　但这都是自己新宇宙警备队的家底，又不能不培养。
　　想了会，布雷兹决定叫两人来喝喝咖啡，然后将两人给忽悠过去。
　　游戏里的咖啡厅显然不行。
　　因为布雷兹这些年到处找寻刷出来的怪兽，已经走到了一处相当偏远的地方，他觉得不能占用游戏资源，让我梦他们驾驶战斗机过来接自己显然不合适，和自己一向低调的品质有很大出入。
　　另外一边，根源性破灭招来体的耐心终于在这五年的折腾下消磨完了。
　　“当初说好的一年，一年之后又一年，一年之后又一年，奥特曼都成长成可以直接战斗的存在了，矛盾都还没有爆发，不行，不能再这样等下去了！”
　　想明白之后，它着手安排，在地球上空打开了一个巨大的空间虫洞。
　　然后将自己抓来的两只戈布丢了进去。
　　地球上，我梦和藤宫正和布雷兹在喝咖啡，忽然感觉到一阵震动，然后又一阵震动。
　　布雷兹依旧淡然地捏着咖啡杯，看着有些混乱的我梦和藤宫两人，说到
　　“地震又不是什么罕见的事情，习惯就好了，顺便可以锻炼一下自己的平衡感。”
　　我梦和藤宫对淡然地布雷兹投以倾佩的眼神，然后端正坐回了位置上，喝一口咖啡压压惊。
　　“我这一次来，主要是为了跟你们讲一件很重要的事。”
　　我梦和藤宫侧耳倾听。
　　布雷兹看两人表现到位，点点头，好好地回忆了一下自己一直以来的战斗，有没有那种不讲道理直接解决怪兽的情况。
　　然而没等他想多久，咖啡厅的电视上忽然跳出一则新闻。
　　“巨大怪兽出现，某战斗队伍正在与怪兽战斗！”

第204章 大地守护者登场
　　看到这则消息，我梦和藤宫一齐注视着布雷兹。
　　布雷兹看到自己制造的赛文加投入战场，颇感欣慰，然后对我梦和藤宫说到
　　“人类需要自己保护好自己的地球。”
　　“奥特曼的力量，只能在人类到达极限的时候使用。”
　　听到布雷兹的话，我梦和藤宫恍然大悟。
　　“没错。”
　　藤宫分析到
　　“如果人类太过依赖奥特曼的力量，人类自己就不会再有什么进步。”
　　“奥特曼只能是守护人类的最后防线，不能是人类的保姆。”
　　布雷兹点头，然后看向电视里和怪兽英勇战斗的那三只巨大机器。
　　分别是一只赛文加X和两只赛文加。
　　驾驶它们的不出意料应该就是闪电队的梶尾克美，北田靖，大河原聪智三人。
　　虽然和原著驾驶fighter战斗机不同，但他们依旧是XIG最优秀的战士，这可能就是天赋吧。
　　这是他们常年训练以来，第一次和正规的怪兽战斗，之前都是队内对决，对手都是各种模样的赛文加，他们看赛文加太多，都快看吐了。
　　这会有个新的敌人，三人都相当有精神。
　　梶尾看着眼前77米高的两只戈布，对身旁的北田和大河原说到
　　“这是我们第一次真正的战斗，北田，大河原，不要让其他队伍看笑话！”
　　“虽然敌人比较高大，但我们不用害怕，发挥出训练时的水平！”
　　北田挥舞了一下赛文加的拳头，很自信地说到
　　“不就是两个大一点的傻大个吗？”
　　大河原倒是个性格比较稳的老实人。
　　“对待任何敌人都不能掉以轻心！”
　　看到自己两个属下状态都不错，梶尾露出了美如画的笑容，操控赛文加打了个手势，直线冲上去，见面直接给了戈布一拳。
　　“嘭！”
　　强大的冲击力爆发出来，戈布直接被打退了好几步，胸口的外骨骼壳体都被这势大力沉的一拳给夯出了一道裂痕。
　　这种情况尤其是在赛文加50米，戈布77米，双方体型有如此大差距的情况下表现出来的。
　　如果把戈布看成是身高175cm的正常人，那么赛文加救赎身高111cm左右的小孩子。
　　但是经过布雷兹多年来的改造，赛文加的战斗力不输于任何宇宙怪兽，才能有此战斗力。
　　“吼！”
　　但是，人类操控的机甲考虑到人类的极限，活动并不是这么灵活，梶尾只是打出这一拳，想要收拳，准备下一拳就得废很大力，这个过程中，另一只戈布就赶了上来，伸出锋利的手刀准备直接将梶尾操控的赛文加胳膊给卸下来。
　　好在北田和大河原两人和他合作依旧，存在着相当的默契。
　　就在他攻击间隙，戈布准备抽空还击的状态下，北田和大河原两人同时操控赛文加赶了过来，伸出赛文加那强力的手掌，抓住了另一只戈布的双手。
　　并且从两只赛文加嘴巴之中吐出一颗直径50㎜的小型子弹，冲击力强大外加上子弹直径小，毫无阻碍就穿透了戈布的外甲，直接打进了它的肉里。
　　这个子弹打在戈布身上的感觉就像是自己被蚊子叮了一样，几乎没什么感觉。
　　但是这子弹可是布雷兹发明的，专门用来对付巨型怪兽的特制子弹。
　　进入到戈布体内之后，子弹迅速发热膨胀，之后更是直接爆炸，堪比一发炮弹的爆炸威力。
　　外星怪兽往往在外甲上面防御力相当惊人，各种导弹子弹打不破，但是内部都还是很柔软的。
　　一般来说，奥特曼消灭怪兽都是从内部引爆开始，布雷兹就是根据这个原理，研制了这种高爆子弹。
　　“成了！”
　　北田和大河原看到子弹爆炸，大呼一声。
　　然而没等他们高兴太久，他们就意外发现，这只怪兽居然毫发未损！
　　如此的爆炸在体内炸开，居然没有受伤的样子，之后戈布蛮力一挣，挣脱了赛文加的手掌，反手两个手刀打在北田和大河原操控的赛文加身上，划起了一大片火花。
　　好在梶尾即使赶了上来，拳头喷出冲击波火焰，将戈布冲退后了好几步，这才解了北田和大河原的围。
　　“看样子这两只怪兽不仅仅是表皮坚韧，就连内部也一样坚韧！”
　　梶尾不愧是精英中的精英，哪怕是得知敌人如此强大也没有丝毫慌乱，大脑迅速运转，很快就想到了一个方法。
　　“我们将火力集中，以点破面，我就不信将整个胸口打穿，这个怪兽还能活！”
　　直接从胸口打穿，除了极个别很特殊的怪兽以外，基本上都得死。
　　戈布显然不是那种特殊的怪兽。
　　梶尾的计谋算不上错，却低估了戈布的战斗力。
　　戈布可是一个超强的战斗种族怪兽，和雷德王类似，技能不是很多，却很有杀伤力。
　　那边被梶尾打裂胸口外骨骼的戈布如刀的双手在胸前交叉，之后一道道黄色光球从它的额头之中冲击而出，毫无意外地打在了动作略显笨拙的赛文加身上。
　　梶尾，北田和大河原三人被这些黄色光球轰中倒是没有受到多少伤害，但是被打断了进攻节奏，然后在另一头戈布的配合下，战斗很快就变得混乱，混乱之中，戈布又死死地占据上风，最终闪电队三人在这样连环进攻之下和赛文加脱离了联系。
　　赛文加是连接着他们神经的，这也是他们可以像控制自己一样控制赛文加的原因，一旦赛文加受损80以上，就会直接脱离控制，并且在赛文加体内开启防护罩，避免队员因为各种原因死于意外，找到合适的时机还能直接弹射出舱门。
　　布雷兹的考虑确实很周到。
　　但是输了就是输了，XIG暂时已经无法阻止怪兽破坏了。
　　布雷兹叹了口气，对一旁跃跃欲试的两人说到
　　“你们上吧！”
　　得到布雷兹的肯定，我梦和藤宫对视一眼，然后一齐跑出了咖啡厅，在咖啡厅外边缘的拐角处取出自己的变身器
　　“盖亚！”
　　“阿古茹！”
　　两声怒吼，两道光芒，一红一蓝冲出天际，迅速冲向了战场中心。
　　就在两只戈布准备大肆破坏的时候，红色的奥特曼和蓝色的奥特曼一齐从天而降。
　　“嘭！！！”这是盖亚。
　　“轰！！！”这是阿古茹。
　　双方落下的时候，大地仿佛都发出了欢呼声，主动扬起巨大的沙尘以表示对他们的欢迎。
　　大地守护者，登场！

第205章 肉身扛雷阿古茹，呆毛杀盖亚
　　本来闪电队三人还在因为自己失误导致赛文加被破坏到失去链接而感到绝望，认为自己只能眼睁睁看着怪兽四处破坏城市的时候，奥特曼就出现了，而且一出现就是两个。
　　“看来还是让他们赶先了一步。”
　　看着两个奥特曼高大的身姿，梶尾无奈地笑了笑，说到。
　　不过，对于这两个“抢了自己表现”的奥特曼，梶尾心里只有感激，泛不起丝毫不满。
　　只是这个人比较傲娇，所以说什么话都比较隐蔽。
　　和梶尾不同，大河原就是个典型的老实汉子，还是很会煽情的那一类。
　　“因为我们人类的抵抗已经到了极限，奥特曼才登场！想来奥特曼肯定一直在注视我们，所以才能知道什么出手既能够保护我们，又不会让我们对他产生太多的依赖。”
　　“真好啊奥特曼，分明我们对于他们来说只是别个星球的居民。”
　　北田保持龙套属性，只说了一句
　　“我也是这样想的。”
　　然后就保持无线电静默。。。
　　另一边，布雷兹看到盖亚和阿古茹两奥出现，意外的发现盖亚身上的红色花纹还跟光之国奥特曼的红色花纹有些不同。
　　盖亚的红色是偏向橙色的红色，甚至在某些光芒下看，盖亚就是一身粉色，从颜色上看起来感觉比较薄。
　　而光之国奥特曼的红色偏向正红色，在光芒黯淡的时候看起来就是深红色，看起来就比较厚。
　　盖亚还不知道布雷兹正在看自己。
　　现在他正被戈布那夸张的身高震撼，然后闷着头上去就是一阵小拳拳捶戈布胸口。
　　盖亚身高也是五十米，和赛文加身高一样，真实面对上这个77米的怪兽还是有很大压力。
　　相比起来阿古茹就好很多。
　　阿古茹虽然也只有52米，但他是将装逼气息刻在骨髓之中的逼王。
　　不就是区区77米的小怪兽吗？
　　阿古茹上前就是给了另一只戈布一套超重击。
　　和盖亚那看起来软绵绵的小拳头不同，阿古茹每一次碰到敌人就会爆出明亮的白光，发出“叮”的响声。
　　那个本来被梶尾打裂胸口外骨骼的戈夫在吃了阿古茹这种爆出闪光的拳脚几下之后，整个胸膛就被打得凹陷下去了一些。
　　感受到阿古茹力量的强劲，戈夫疯狂后退，双手在胸口交叉，接着一颗颗光球从它的头顶水晶之中发射而出。
　　然后布雷兹就看到了相当熟悉的一幕。
　　面对敌人的光球，阿古茹并没有用手打碎，也没有使用防护罩或者是躲避，居然站在原地，摆出个叶问的姿势，硬生生地用自己的身躯扛下了这一串光球。
　　肉身扛雷！
　　“怪不得我感觉阿古茹这么熟悉，这不就是我的战斗方式吗？”
　　盖亚和阿古茹是这个地球的意志化身，本身能量就相当惊人，这样的体现就是两奥的各方面都相当夸张，完全不像是普通奥特曼。
　　盖亚v1（阿古茹v1）：
　　身高：50米（52米）
　　体重：4万2千吨（4万6千吨）
　　飞行速度：20马赫（19马赫）
　　跳跃高度：1200米（1100米）
　　握力：5万吨（6万吨）
　　腕力：10万吨（12万吨）
　　两奥光是初始形态的各项属性都已经高于光之国等离子火花塔核心没进化前的许多奥特曼了。
　　看到阿古茹肉身扛雷之后，布雷兹对他就更加感兴趣了。
　　再加上阿古茹的眼睛跟自己的眼睛几乎一样，都是如同刀锋一般锐利，只是阿古茹的眼睛还是普通奥特曼眼睛那种模样，和布雷兹的钻石眼比起来还差点美感，但是这已经足够了。
　　“我决定了，要收他为徒！”
　　正好，在这个时候，阿古茹因为误判敌方的光球威力，被打了个措手不及，然后被戈布如同巨大镰刀的双手卡住了脖子，然后被戈布一个摔投摔在地上，并且绊倒了另一边正在被敌人光球压制的盖亚。
　　盖亚本来奥特屏障架得好好的，结果脚下失守，被阿古茹滚过，摔倒在地，奥特屏障没能维持，就被后面一连串光球打了一串火花。
　　“可恶！没想到这个傻大个怪兽的光球威力这么大！”
　　盖亚顶着炮火，硬生生从地面爬起来，他可是经过布雷兹各种残酷训练的真正格斗家，什么怪兽没见过？
　　起身之后迅速闪身跃起，躲闪过光球的同时在空中旋转，带着势大力沉的一个鞭腿盖在了戈布身上，打断了戈布的炮火连环。
　　与此同时，阿古茹也站了起来，左手一个手刀打破戈布的火球，顺势右手一挥，一道蓝色的闪光出现在他的手中，凝聚成了一柄看不见柄的蓝白色阿古茹之刃。
　　之后阿古茹使用马赫移动，只是一瞬间就出现在戈布身前，之后阿古茹之刃斩落，毫不留情地斩断戈布的一只镰刀手。
　　马赫移动布雷兹也使出来过，但不是在正常状态。
　　正常状态布雷兹的奔跑速度没有这么快，只有在混沌之力充盈的世界里面受到加成，布雷兹能够将步行速度和飞行速度混淆，并且瞬间达到最高速，实现仿若瞬移一般的马赫移动。
　　再就是在三千万年前的迪迦世界里面，布雷兹是黑暗布雷兹的时候，拥有这种马赫移动的能力，之外就没有了。
　　可是这个马赫移动却是盖亚和阿古茹的技能，将能量爆发出来，瞬间达到最高行走速度5.5马赫，换算成正常单位就是1870米每秒。
　　在这样的速度之下，敌人将无可躲避，无法抵挡！
　　正在戈布对自己忽然少了一只手发懵的时候，阿古茹之刃已经刺入它的胸膛，无数能量顺着阿古茹之刃注入戈布体内，从体内爆破。
　　“轰轰轰！！！”
　　之后一连串的爆炸，这个戈布就在一阵阵能量冲击之下化为了粉碎。
　　另一边，我梦也占据了绝对优势，他已经将大量的能量打入了敌方体内，最后一个重击打在戈布身上，将戈布击退的时候，自己也接住反冲力一个后空翻稳稳地落在了地上，地面当即崩碎，荡起一大片尘土。
　　他也没有在意脚底的问题，一双手肘在身前尽力并拢，整个奥仿佛缩成了一团，一道明亮的光芒从盖亚头顶盖亚水晶之中凝聚而出，在身后甩出一道道如同鞭子一般的光芒，之后猛地往前一甩头，身后如同鞭子一般的光芒就化作光线冲向刚刚站稳的戈布，引动体内所有能量，发出了一阵剧烈的爆炸，整个77米的巨大怪兽就在一瞬间化为了灰烬。
　　这就是盖亚的绝招
　　呆毛杀！
　　不对～
　　是“光子冰刀”！

第206章 我梦的选择
　　就在盖亚和阿古茹联手消灭两只巨大怪兽之后，地球上的人类也终于后知后觉的发现，人类接受各种高难度考验的时候到了。
　　外加上这个世界的KCB电视台实在敬业。
　　田端建二，井上伦文以及美女记者吉井玲子三人，开着防护罩就往战场拱。
　　拍下了很多近距离，很珍贵的视频。
　　也让地球上的大家知道，奥特曼原来真的存在，怪兽也是真的存在，光之国集团下属的炼金之星预测根源性破灭招来体的降临并不是信口开河！
　　同时，游戏世界里面，因为实在找不到借口让XIG（伪）出手，所以布雷兹亲自出手，将雷德王灭了。
　　比百慕拉还要强悍的雷德王，在布雷兹的各种战术之下，并没能坚持多久，甚至于这边我梦和藤宫两人刚处理好现实世界的各种事情，准备申请加入XIG的时候，另外一边雷德王就没了。
　　还没等两人登录游戏，这边世界就被数十头怪兽围了起来。
　　这就是积压已久的后果。
　　所有的怪兽都在等待入侵地球，结果被一只雷德王堵了这么久。
　　它们终于爆发了，然后就像是联合起来一般的，合并成了一波，同时入侵。
　　好在这时候，除了比较特别的一些人，大家都还在游戏之中。
　　布雷兹使用魔法卡“雷击”。
　　成功削去所有怪兽4000×12的生命值，并且将大部分怪兽外甲击碎，给其他玩家创造了消灭怪兽的机会。
　　于是，一场浩浩荡荡的驱魔大会就在这个名为“世界”的游戏世界之中展开了。
　　然而，现实世界往往比游戏更加魔幻。
　　就在盖亚和阿古茹两奥完成出场首秀之后，他们就彻底火了。
　　首先就是一堆奥特曼的光盘，或者是软胶玩具售罄，再有就是街上很快就能见到一堆各种各样改编过后的盖亚和阿古茹。
　　甚至，连盖亚和阿古茹的假面骑士形态都被某些粉丝给编了出来，并且使用防护罩腰带将其装了上去。
　　甚至还有一些恶趣味的人，比较辣眼睛，就不说了。
　　反正，盖亚和阿古茹火了。
　　同样火了的，还有一直保密，不为世人所知的特殊部队XIG。
　　比起奥特曼，XIG对于大家来说，会更加亲近一些。
　　大家都是人类，甚至许多小孩心中虽然想要成为奥特曼，却清楚成为XIG队员比成为奥特曼简单，对XIG以及XIG的战斗机器人赛文加会更加感兴趣，甚至开始幻想起自己驾驶赛文加和奥特曼并肩作战的样子。
　　不过，对于大家普遍的想法，盖亚的人间体高山我梦不敢苟同。
　　“怎么申请加入XIG比被选中成为奥特曼还辛苦？”
　　一旁的藤宫面无表情地说到
　　“都是一些陋习。”
　　事情是这样的，我梦和藤宫两个没有自己的信息网，无法在第一时间知晓怪兽的出现。
　　他们本来是准备借助光之国集团的信息网，但是布雷兹表示自己并没有这种东西，世界上有且只能有一个全球性的信息网络，那就是GUARD的网络。
　　“我们只是个商人。”
　　这就是布雷兹谈话的所有内容精华之所在。
　　所以最后我梦和藤宫被迫只能决定加入XIG作为科学分析员，然后借助XIG的网络，监听全世界发生的事情。
　　但是，这个过程无疑是困难的。
　　他俩虽然都是炼金之星的精英，在炼金之星内部相当有名，但是在外界，名气还是有限。
　　在光之国集团的辉煌之下，所有科学家都会黯然失色，这也是不可避免的事情。
　　所以收不收他们两个XIG还得走一下流程，进行各种测试。
　　这些缤纷复杂的测试，简直比地球挑选代言人还要麻烦。
　　好在，同为炼金之星的丹尼尔议长给两人背了书。
　　丹尼尔议长全名丹尼尔麦科菲，是炼金之星的前辈，比起藤宫博也还要大两岁，和藤宫不同，是个相当温和的人，平时各种研究和生活中也给过我梦不少帮助。
　　是一个相当好学长了。
　　跟那个将灵魂出卖给根源性破灭招来体，篡改光量子电脑数据，企图引导奥特曼之间战斗，最后被美菲拉斯星人发现，并暗中干掉的炼金之星叛徒克劳斯·埃克卡特完全不同。
　　为了我梦和藤宫两人，丹尼尔议长可是和千叶参谋说了很多。
　　但是千叶参谋毕竟不是搞科学这方面的，很多东西他都不懂，也不够魄力，就算听了丹尼尔议长的话，他也没法立马拍板让我梦和藤宫加入XIG。
　　我梦和藤宫正在休息室里面看新闻，现在电视上播的都是奥特曼和怪兽战斗的事情，藤宫眼神不错，一眼就看到了一个看起来有点憨憨，又带点可爱的女记者吉井玲子，心里一动，假装无意对一旁的我梦说到
　　“算了，我梦，仔细想想，同时要两个分析员也不太合理，再说，咱俩只要有一个知道目标地点就行了，你就留在这继续走流程加入XIG，我会在背后全力支持你的，加油我梦！”
　　“嗯？”
　　我梦还没来得及想清楚藤宫的话是什么意思，藤宫就已经不见了身影。
　　“诶！！！”
　　就在藤宫走人没多久，XIG真正最高长官，石室章雄指挥官就从门里走了进来。
　　石室章雄刚进门，我梦就感觉到一阵莫名的压力袭来，压得他几乎不能呼吸。
　　这并不是实质上的压力，而是气魄一类的感觉。
　　石室章雄是军队出身，却不是那些只知道用肌肉做事的莽夫，而是一个十足十的谋将，智将。
　　他的一双眼睛仿佛可以看透所有人的内心，光是和他对视一瞬间，我梦就不自觉地低下了头，也不知是什么原因。
　　石室章雄没有怪罪我梦的无礼，语气平淡地开口问道
　　“高山我梦？”
　　我梦点了点头。
　　石室章雄扫了一眼周围，开口说到
　　“我看报告上说，还有一个叫做藤宫博也的人呢？”
　　我梦老实回答道
　　“藤宫说分析员一个就够了，然后就走了。”
　　“嗯。”
　　石室章雄也没有什么意外，拿起手中的资料看了一眼，说到
　　“今后你就是XIG成员了。”
　　“诶？”
　　听到这话，我梦惊奇地问道
　　“不是还要走流程吗？”
　　石室章雄摇头
　　“你的能力合格，身世清白，还要走什么流程？”
　　说完，石室章雄就走了出去，留下一脸被震撼到表情的我梦。

第207章 藤宫日记
　　藤宫本来是不记日记的。
　　正经人谁记日记。
　　但是，最近的事情有点多，而且复杂，已经不是能够简单说明的了，藤宫觉得自己还是得好好记录一下，避免自己遗漏什么比较重要的东西。
　　首先是。
　　“星期三，今天怪兽第一次在现实世界登场，也是我第一次参加现实中的战斗，感觉不错，但是我感觉阿古茹的力量还有许多的开发空间，也就是说我还没能发挥出阿古茹的全部力量。”
　　“值得一提的是，我梦的战斗看起来一直处在下风，但实际上悄悄打了许多伤害，可惜这个战术不符合我的风格。”
　　“没想到的是，想要成为XIG的队员居然比成为奥特曼还难，现在什么事情都要走流程，秩序维护良好的同时，效率却受到了很大影响，在这些方面上是不是该做出些改变。”
　　一旦开始写日记，藤宫就完全变了个模样，整个人感觉像是解放了自我一样的，最开始还有些收敛，后面就彻底放飞自我了。
　　“我就觉得克里西斯的预测有问题，如果说根源性破灭招来体真的有这么强大的话，为什么还要给人类选择的机会呢，真以为人类会感激它的仁慈？”
　　“第一只怪兽并不是很厉害，听说被命名为戈布，我感觉我能打十个，开个玩笑，不过第一波入侵只是派了这样水准的两个宇宙兵器，看样子根源性破灭招来体也就和亚波人在一个水平线上。”
　　现在被奥特之王关在鸟笼里的亚波人表示“客气客气，太看得起咱了”。
　　藤宫对亚波人的实力高估得有些厉害，但是有一点他没有想错，根源性破灭招来体自己并没有百分百的信心能够拿下地球。
　　根源性破灭招来体并不像其他宇宙的侵略者那样，对敌人情况了解有限就硬着头皮挺上。
　　奥特曼是一种神奇的生物，只要有光，就有可能性，然后唯心爆种，一个不注意，随时都会阴沟翻船，多少怪兽是死在了奥特曼的突然爆种之下的？
　　根源性破灭招来体在没有信心将所有光芒遮盖的时候，他就不会轻易出手，就算出手也不会所有人一起上。
　　这无疑是等着被主角光环一波盖死。
　　根源性破灭招来体是高智慧生命体，绝不会干这种蠢事。
　　但是，这些吐槽都不是藤宫想要表达的东西。
　　“星期四，我准备好了一切，自信能够加入KCB电视台，但是到了那里我才知道，原来做这些工作都需要专业证书。”
　　“不就是当现场记者，不怕死就行了吗？还要什么证书？有证书就不怕死了吗？”
　　看样子藤宫加入KCB电视台的想法遭受了现实的沉重打击。
　　不过也是，自从跟布雷兹混了以后，藤宫除了那刻入骨髓的逼王气息之外，对外界的了解少了很多，现在22岁的他看起来就像是个外星人一样，还好大多数炼金之星的天才在外人眼里就跟外星人差不多，所以大家并没有觉得多奇怪。
　　跟他比起来，我梦就顺利多了。
　　虽然我梦也像外星人，但是他在的可是整个世界科技“最尖端”之处，GUARD空中基地，XIG的办公室。
　　里面的人兼顾着各种保护地球的高难度任务，都是顶尖人才，对于我梦这些超乎常规的操作早就习以为常，甚至我梦说反重力系统还可以有提升的空间都没有人会反驳。
　　毕竟反重力系统就是我梦研究出来的，在场也没有一个能够专业到能够用专业语言反驳我梦的人。
　　更关键的是，我梦现在的模样可不是原著那样皮包骨头的样子，而是一个十足十的帅哥，身姿挺拔，形貌昳丽，一眼看过去就能让花痴惊呼的等级。
　　更关键的是，这样一个人，居然还是一个没什么恋爱经验的小白，所以我梦一出现，佐佐木敦子和乔姬的多年闺蜜情就产生了裂缝。。。
　　好在，后面梶尾克美登场，这才将裂缝抚平。
　　并且，我梦对梶尾他们的战斗方式进行了批评，并且给出了改进建议。
　　和原TV剧情不同的是，我梦现在看起来真就像是一个专业人员，梶尾就没有反驳他的话，只是憋着一股气，准备下一次好好表现一定要好好保护地球。
　　于是下一次任务就出现了。
　　这也是藤宫日记里面最迷幻的一幕。
　　“如果我们是被地球选择的，那为什么京极能够一早就知道我们的身份。”
　　“之前我认为京极是地球，但是，今天不一样了。”
　　“我从KCB电视台走出，带着满腔的愤懑于无奈走在小路上，然后就看到了那个女人，那个看起来不是很聪明，胆子意外很大的女人。”
　　“她应该叫做玲子，真是好名字，只是上次她距离怪兽如此之近去进心拍摄现场情况，虽然留下了不少珍贵的资料，也让我们可以研究自己的不足之处，但那里毕竟太危险，我没法加入KCB电视台的话，也不能一直跟着她，希望他们不要这么拼命吧！”
　　。。。
　　就在藤宫以为无事发生的时候，事情就发生了，就在昨天戈布被消灭的地方不远处，一只怪兽苏醒了，并且疯狂释放各种光球，对四周造成了很大的破坏。
　　好在XIG及时出现，阻止了这只怪兽继续破坏，之后盖亚也跟着登场了。
　　本来藤宫觉得这样的阵容，自己已经不需要上场了，谁知道他只是随意地瞥了一眼，就看到吉井玲子在田端建二的带领下跟井上伦文一起赶往了战斗现场。
　　“果然，我想的太简单了，他们怎么可能不往危险的地方钻。”
　　暗自吐槽了一句自己的劳碌命之，藤宫竖起小臂，露出变身器蓝宝镯变身成阿古茹A了上去。
　　并且在怪兽的光球即将命中吉井玲子的时候，藤宫转身潇洒一剑斩碎了那些光球，救了吉井玲子一命，同时也在吉井玲子的心里刻下了一道蓝色的身影。
　　之后，就是阿古茹写这些日记的主要原因了。
　　因为就在他们形势大好，阿古茹使用光子粉碎机，盖亚使用光子冰刀准备直接终结这只怪兽的时候，一个同样高大的身躯拦在了他们和怪兽之间，双手交叉硬生生拦下了两奥的终结技，并且毫发无伤。
　　看到这个奥特曼的一瞬间，阿古茹的就感觉自己的心脏受到了很大的冲击，甚至不需要思考，他就已经知道了这个新出现的奥特曼是谁。
　　因为这个形象他见过。
　　“为什么布雷兹会出现，并且阻止我们消灭怪兽？”

第208章 名为特训
　　变回人间体之后，藤宫就消失了，他并没有回光之国集团。
　　因为他知道，布雷兹代表的就是京极阳，如果他回去，立马就要面对一个问题，布雷兹到底为什么会阻止自己消灭怪兽。
　　这个问题，他希望京极能够给自己答案，却又不想京极在自己心中伟大光辉的形象破灭。
　　所以他需要仔细思考一番，写下日记，将最近的事情记录下来，好好分析一下是不是还有什么别的可能。
　　就在他四处闲逛的时候，身旁的屏幕上也终于放到一则新闻
　　“光之国集团出面开展记着见面会，并明确本次，以及以后所有由怪兽出现造成的损失有他们进行赔付补偿。”
　　这是第一条新闻，也是本日大量报纸的头条，光之国集团麾下已经开设了一个专门为怪兽袭击造成损失进行赔偿的部门。
　　这些部门每天都会去怪兽出现过的地方勘察，然后确定大致的赔付方向，如果有谁的损失没有计算在里面，可以自行前往这个部门去上交损失情况照片，由专门人员确定现场之后，进行赔付。
　　这是诺亚之光做的决定。
　　布雷兹知道别人会怎么想，所以本来不准备做，但是诺亚之光做了决定，他也没打算阻止。
　　这位传说奥平时就是温柔过头，他并不是不懂人心复杂，但是就算他如何懂得人心复杂，他还是愿意去一次又一次相信人心。
　　可能也是因为这样，他才是传说奥。
　　藤宫看完新闻之后，脸上的表情凝固在了思索的画面。
　　“你在想，他为什么这么傻是吗？”
　　就在藤宫博也看着屏幕发呆的时候，一旁传来了一声熟悉的声音，转脸，看到的是那个女记者吉井玲子的面孔。
　　藤宫没有说话。
　　他不知道该对这个女记者说什么，说前线很危险，你应该珍惜小命，让大家看卫星拍摄的图片就行了。
　　但是这话他也说不出口。
　　只能看着吉井玲子，然后维持沉默。
　　吉井玲子没有在乎藤宫的冷漠，只是看着新闻，仿佛进入了自己的世界。
　　“其实，光之国集团真的很傻。”
　　说着，她自己就笑了起来。
　　“我是小地方出来的，见过很多穷人，小时候大家都在玩，无法感受到长辈的艰辛，但是，长辈们用双肩扛起了家庭。”
　　藤宫微微皱眉，不过眉头很快又舒展了开来。
　　他不喜欢麻烦的女人，但是现在他突然想要听听这个连自己的生命都不在意的女记者能够说出什么了不得的故事。
　　“我曾经见过一个家庭即将崩溃，有一个小孩家主要的经济来源父亲因为意外而离去，整个家庭很快就陷入了经济断绝的危机。”
　　听到这藤宫突然开口说到
　　“这不可能，如果这种事情让光之国集团发现，不可能不管他们。”
　　吉井玲子点头
　　“后来是光之国集团资助的这个家庭，拯救了一个孩子的人生。”
　　“但是那时候光之国集团只是初创，京极月先生只是一个刚刚从一众商人之中脱颖而出的新人，这样的资助有很多，我们有很多人都受过光之国集团的恩惠。”
　　藤宫点头，在布雷兹家别墅里面，他也见过无数次京极月，他当然知道京极月是个什么样的人，虽然有些吃惊京极月的行为模式，但是这么多年接触下来，一开始的奇怪都变成了现在的习以为常。
　　“我想你应该没有去过非洲吧？”
　　吉井玲子忽然开口说到。
　　“你知道现在非洲那边变成什么样子了吗？”
　　藤宫摇了摇头，他只是个宅男，对于他来说，科研和锻炼什么的比起了解这些杂七杂八的东西要重要得多。
　　“非洲现在已经和亚洲，欧洲，美洲这些没什么区别了，早已经不像以前那般有如此多贫困人口了。”
　　“这些都是光之国集团做的？”
　　藤宫开口问道。
　　他只知道光之国集团是世界第一大集团，只知道光之国集团的京极月一直雄踞富豪榜第一名，只知道京极阳掌握着超越人类文明的科学技术，却不清楚这些年光之国集团具体都做了些什么。
　　“是啊。”
　　吉井玲子说到
　　“如果一直接受别人的帮助，熟悉了被别人帮助的感觉，人往往就会忘了感恩，不会再如同一开始那般感恩戴德，但是就算如此光之国集团依旧没有停止过改变世界，给贫穷的孩子们受教育的权利，给予他们一个能够和同龄人一起玩耍的天空，给予他们一个没有遗憾的童年。”
　　“因为光之国集团的事情，让我从小就相信，这个世上存在着真正的温柔，真正的善良，他们就如同奥特曼一样，都是真正的英雄。”
　　说到这，吉井玲子脸上罕见的带上了些羞涩。
　　“其实，我是现场记者，之所以有勇气靠近现场，也是因为田端先生说的，我们要将英雄们英勇战斗的身姿给拍下来，告诉大家，不用慌张，有强大的英雄正在保护人类，保护地球。”
　　“说真的，今天早上在现场拍摄的时候，我差点死掉，还是奥特曼出手救了我，他们是真正的英雄，我们也该用自己的方式努力回馈他们！”
　　藤宫轻轻吸了一口气，清除掉脑海之中的混乱，语气依旧平淡，却多了几分温度道
　　“下一次不要再将自己陷于危险之地了。”
　　说完，藤宫转身就离开了。
　　“非洲吗？”
　　找准方向之后，藤宫变身奥特曼，直接飞跃了太平洋到达了美洲。。。
　　还好地球是圆的。
　　所以很快藤宫就越过了美洲，没多久来到了非洲。
　　从空中看去，要不是看到这里的地界确实是非洲，藤宫都不敢相信自己看到的一切。
　　处处高楼林立，街道繁华，这要说是发达城市，藤宫都愿意相信，但是这偏偏就是那个以前慵懒贫困的非洲。
　　到底是什么改变了这个地方？
　　京极月，甚至是布雷兹奥特曼的人间体京极阳的真正目的是什么？
　　“你在疑惑吗？”
　　就在他满脑子都是困惑的时候，身旁不知何时多出了一个银红相间的奥特曼。
　　“对于我来说，不管是人类，还是怪兽，都是地球的生物，并没有贵贱之分。”
　　“我们的目的是保护地球不被外敌侵略，而不是消灭地球上的其他物种，那只怪兽我一早就发现了，本来就是地球的生物，地底怪兽基鲁，是被戈布影响出现的，没有必要消灭，只要感化它然后放回去就行了。”
　　说是这么说，布雷兹也是这么做的，但是他不会高斯奥特曼满月光波这样的感化光线，所以最终选择了效率还算不错的武力感化法，地底怪兽基鲁感觉很赞，被布雷兹感化一次，下一次想要再出门怎么也得是百年后，大大提升了安全性。
　　（｡ò∀ó｡）

第209章 这才是特训
　　看着阳光底下散发出熠熠光辉的布雷兹，阿古茹，也就是藤宫失神了。
　　他一直以为布雷兹就是地球，现在看来，更像了，为的不是普通的人类，而是所有地球的生物，整个地球都是他保护的对象。
　　自己居然会对这样的人物产生怀疑，果然还是想法太多，没有我梦那么单纯了吗？
　　此刻，被他夸赞单纯的我梦正被一群女队员包围着。
　　“你就是那个当科学分析员的新人啊？”
　　XIG乌鸦队的队长稻城美穗伸手在我梦的胸口戳了戳。
　　“年轻人肌肉挺结实的嘛，不知道能不能驾驶赛文加战斗？”
　　我梦尴尬地笑了笑，相当没有地位地回话道
　　“勉强可以～”
　　多田野慧摇了摇头，说到
　　“不行，细皮嫩肉的，少了些男子气概。”
　　一旁的三岛树莉调笑道
　　“跟你的米田队长比起来差远了是吧～”
　　多田野慧羞怒地拍了三岛树莉一把，说到
　　“你在胡说什么，我心里只有咱们队长！”
　　稻城美穗倒是拍了拍多田野慧说到
　　“行啦行啦，你喜欢谁是你自己的事情。”
　　“这些现在都不重要。”
　　稻城美穗双眼和我梦对视
　　“听说，你可以改进赛文加？”
　　我梦点头，说到
　　“小阳，不对，京极阳先生给了我随意改造赛文加的权限，我可以在赛文加身上进行改装以提升战斗力。”
　　多田野慧说到
　　“口气这么大？你知道赛文加的构造有多复杂吗？”
　　赛文加又萌又猛，早已经成了XIG某种意义上的吉祥物了，现在听说我梦准备改造赛文加，大家都担心这样会不会把赛文加给改残了。
　　“这里你们大可以放心。”
　　我梦说到
　　“我在京极阳身边待了很长时间，赛文加的细节都有跟他探讨过，他也是相信我才会同意我改装赛文加。”
　　乌鸦队的人自然不是担心他没有能耐改装赛文加，只是担心他的审美大家无法接受，所以才过来。
　　毕竟是赛文加的原作者授权允许的，她们自然相信我梦的能力。
　　“你们都在干什么呢？”
　　就在我梦各种解释的时候，一个女人如同霸王降世，突然出现，然后拦在了我梦和乌鸦队之间，死死地护住了身后如同战斗鸡鸡崽一般的我梦。
　　“乌鸦队的队长也要来欺负新人吗？”
　　→_→
　　稻城队长看了一眼护崽一般的佐佐木敦子，摊了摊手，说到
　　“高山队员，希望你不要把赛文加改成奇奇怪怪的样子，也不要加乱七八糟没什么用的功能。”
　　“既然你的小女友出来了，我们就不打扰你们了。”
　　说着，带着自己的两个下属转身潇洒离开了。
　　等到乌鸦队走远之后，佐佐木敦子才反应过来，对我梦说到
　　“你别多想，我可不是你的女朋友！”
　　我梦一惊，连忙道歉道
　　“对不起给你添麻烦了，还让别人误会，我回头就跟他们澄清还你清白！”
　　说着，这个貌似耿直的boy还真就要追上去跟乌鸦队解释，佐佐木敦子连忙拦住他，说到
　　“别，你现在去解释岂不是自己乱了阵脚？”
　　最后，我梦在佐佐木敦子的各种劝说下放弃了解释的想法。
　　反正事情也不会发展到哪去。
　　我梦是这样想的没错。
　　。。。
　　就在我梦在XIG享受各种特殊待遇的时候，布雷兹已经带着阿古茹到了火星之上。
　　“藤宫，从以前开始，你都是和各种怪兽机器人战斗，后面则是跟那些壮汉战斗，有期待过和我的战斗吗？”
　　藤宫点头，说到
　　“期待过，但是你这边一直很忙，我和我梦也不能打扰你。”
　　布雷兹点头，说到
　　“现在可以随意打扰了，咱们就用奥特曼的形态进行特训吧。”
　　说着，布雷兹摆出格斗姿势
　　“藤宫，就让我检验一下，你们这些年来的努力有如何的提升吧。”
　　看到布雷兹居然把自己当成对手，藤宫相当激动，这是对自己这些年来的努力的肯定。
　　肯定自己值得当他的对手。
　　然后，他出手了，然后他秒躺了。
　　“。。。”
　　这么快？
　　直到藤宫感觉一阵天旋地转，然后看到火星的天空之后，他都还没有反应过来。
　　刚刚自己出手准备试探一下，然后就见到画面一闪一闪的，然后自己就这样输了？
　　“这是战斗，出手不要有什么试探的想法，用最强的力量和对手战斗，一开始就该使出全力，还是说，你看不起我？”
　　“没有！”
　　藤宫没有说话，一个鲤鱼打挺翻了起来，摆好咏春叶问的姿势，说到
　　“再来！”
　　话音刚落，他就看见布雷兹朝着自己冲了过来，然后画面又是一阵混乱，不到两秒，藤宫的眼前又出现了火星的天空。
　　“战斗之中不能有丝毫走神，哪怕是在说狠话，也得紧盯着对手，防止对方突然袭击。”
　　“再来！”
　　“。。。”
　　然后藤宫又被布雷兹抓住，使出一整套地狱极乐落组合摔投技，将他摔了个七荤八素，眼冒金星。
　　“敌人不一定会用拳头对你进行攻击，还可能有很多其他的杀伤手段。”
　　“所以你平时得防着一些投技。”
　　“再来！”
　　藤宫就不信了，自己连一招都接不住，再度一个鲤鱼打挺翻起身来，这一次他敢保证自己的精神无比集中，一定能够抵挡住布雷兹的任何攻击。
　　然后他就看见布雷兹一拳打过来了！
　　“好的，我先挡下这一招。。。”
　　刚想到这，布雷兹的拳头就直接将他格挡过来的手冲开，直直打在了他的胸口上，将他击飞出去很远。
　　“在不知道敌人力量的时候，对敌人的强力攻击最好还是躲避一下，之前你就有过小瞧敌人的招式力量吃鳖的情况。”
　　布雷兹说的是当时他硬顶戈布技能，然后吃鳖的情况，虽然换布雷兹上，布雷兹也会硬顶戈布技能，但是布雷兹起码不会吃鳖，这就是差别，所以布雷兹需要在这上面给他特训。
　　至于当初因为轻敌被真理奈一招光线技轰飞这种事情，布雷兹表示完全不记得，一点印象都没有
　　“存在这种事吗？身为新宇宙警备队队长的我怎么可能被银十字军的光线击飞？”
　　至于阿古茹，顶不住就多打几下，就算技巧没有提升，防御力也能提升。
　　揍就一个字，却是布雷兹目前对阿古茹的全套特训计划。

第210章 金属生命体布雷兹
　　就在布雷兹和阿古茹训练的热火朝天的时候，一根根泛着金属光泽的柱子从天而降，插在火星地面上。
　　之后这些金属柱子自己融化，合并在了一起，在布雷兹和阿古茹都还没发现它存在的时候，它就聚集成了一个50米左右高大的人形生命体。
　　金属生命体阿帕苔。
　　阿古茹刚被布雷兹摔在地面上，眼睛一晃，发现了飞速朝布雷兹背后飞来的金属生命体，忙呼道
　　“小心！”
　　布雷兹自然很小心，甚至都不需要他提醒，本能转身一个后旋踢，就像是事先计算好的一样，恰好踢在金属生命体阿帕苔的头上，将它踢得在空中旋转了好几圈，斜斜飞去。
　　众所周知，布雷兹不带特效的攻击威力都很强。
　　等到金属生命体从地上爬起来的时候，阿古茹就看到它的脸已经凹下去深深的一个脚印。
　　“这是何等的力气！”
　　阿古茹估计了一下，如果自己使用很强的能量的话应该也能够产生这种效果，但是绝对不会像这样举重若轻。
　　盖亚和阿古茹都懂得如何使用光芒强化自己的拳脚力量，能够靠这力量破坏怪兽触手以及伸出来的角等等部位。
　　像布雷兹这样，直接平A出暴击的他还是第一次见。
　　金属生命体直挺挺地站在火星的地面上，一双眼睛直勾勾地盯着布雷兹。
　　之后它身上金属一阵阵变换，渐渐变成了布雷兹的模样，只是布雷兹的双眼比较特别，无法模仿，就弄了个粉红色的双眼，看起来颇为邪魅。
　　“嗯？”
　　这怪兽的变化能力有些出乎阿古茹的意料。
　　“没什么好奇怪的。”
　　布雷兹开口说到
　　“它本就是液态金属组成的生命体，能够变化形态什么的应该说在意料之内。”
　　“不过，就算是变成我，也不可能和我一样。”
　　金属生命体布雷兹嘴角上扬（嘴角居然能够上扬），仿佛嘲笑布雷兹一般地发出了嚯嚯嚯的笑声。
　　之后仿佛野兽一般地继续朝着布雷兹冲来，气势冲天，相当吓人。
　　吓人，但是吓不了奥，布雷兹多年战斗，什么场面没见过，还能怕了区区一只T-1000放大版？
　　见到金属生命体冲过来，也省了自己上前的时间，布雷兹出手就是一招天地霸煌拳，将所有的拳劲夹着熊熊火焰打出，稳稳计算好了距离和速度，在金属生命体布雷兹拳头碰上他的前一刻拳头就精准地打在了金属生命体的胸膛之上，直接将它胸膛那冒牌的彩色计时器给砸成了碎片。
　　之后布雷兹双手在身前摆出了一个奇特的格斗姿势，领域释放出来，四周仿佛被一层薄薄的水球包裹着，金属生命体在这样的压力之下无法有分毫移动，就连一旁的阿古茹都被压得半跪在了地上，虽然依旧帅气。
　　“北斗·百裂拳！”
　　一声怒喝，布雷兹身上的奥特肌肉仿佛膨胀了几分，原本流线型，标准体型的他仿佛在一瞬间变的强壮高大，之后双拳如同爆发的雨点一般，滴滴答答落在金属生命体身上，短短不到十秒的时间，伴随着阵阵让人心悸的怒吼声，金属生命体身上的每一块金属都被布雷兹击碎
　　“喔哒喔哒喔哒！”
　　最后一声咆哮停止，布雷兹也停下了手上的动作，将笼罩在周围所有生物身上的压力给解除了，转脸看到一脸震惊的藤宫，笑着说到
　　“抱歉呀，我已经很久没有战斗了，一时间有些冲动。”
　　随着他的话音落下，金属生命体就被一阵风吹散。
　　湮灭，也不过如此了。
　　这样的场景给了阿古茹很大的冲击，随后他想起吉井玲子所说的话，光之国集团是一个无私奉献的集团。
　　这些年来，经过各种接触，阿古茹也知道布雷兹其实是光之国集团背后真正的管理人。
　　这样的人，不可能是嗜杀的人物。
　　想到这，阿古茹站起了身来，说到
　　“看样子，我的力量还很弱，京极，布雷兹桑跟我训练都压制了很多力量，如果你使用这一招，我一定也顶不住。”
　　布雷兹摇头，笑着说到
　　“你已经很不错了，其实我是一个无法使用光线的奥特曼。”
　　“刚刚那一套连环拳就算是我的终结技了。”
　　虽然穿上“帅气的火焰甲”布雷兹就能够用各种姿势发射光线，但是威力太小，布雷兹完全不把它算在内，就当是没什么意义的彩蛋吧。
　　而且，不能凭自己的努力使出光线，怎能够称得上奥特曼。
　　“不会光线吗？”
　　阿古茹觉得今天见到的东西已经够多了，没想到布雷兹还有更多惊喜给自己。
　　他再度打量了一遍布雷兹的模样，全身上下的肌肉都很完美，没有太过夸张膨胀影响行动，如同流水一般的线条之下，是充满爆发力的红色花纹。
　　完美！
　　阿古茹脑海中只有这个词。
　　现在再想布雷兹不会光线，阿古茹忽然觉得这才是最应该的情况，如果这么厉害，还能够使用同样强大的光线的话就太夸张了，要遭天妒的！
　　“今天的训练就到这吧，我要回去准备点东西，后面叫上盖亚一起来火星特训，你们的战斗方式还有些稚嫩，需要好好磨练。”
　　说完，布雷兹双手一展，飞上天际，之后化作一团金色的光球，迅速飞回了地球。
　　阿古茹也没有在火星久待，在布雷兹离开之后不久他也离开了。
　　。。。
　　“呼～”
　　回到自己房间之中以后，布雷兹立马就去照了镜子，镜子里面的自己双目通红，布满血丝，看起来十分恐怖。
　　低头看了看自己的手，到现在依旧在颤抖。
　　“我还是没能控制住吗？”
　　布雷兹回忆起金属生命体身上每一寸肌肤的触感，那些由液态金属组成的身躯在自己的手上寸寸粉碎。
　　这种杀敌手法，是布雷兹平时用不上的，就算用，他也不会这样用。
　　他之前的战斗，就像是在发泄。
　　阿古茹虽然还是新人，还有很多不足，还很喜欢装逼，但是有一点他没错，那就是很有自知之明。
　　布雷兹是磨练他，不是要杀他，所以每次出招都有收手，打得很不畅快，心中憋着一口气。
　　平时遇到这种情况，自己回来缓缓就能好了，但是刚巧遇到一个很会来事，嘲讽技能点满的金属生命体，布雷兹就没能控制住住自己的冲动，将所有的气都发泄在了它身上。
　　这样一来，火倒是泄了，布雷兹却发现了自己的问题所在。
　　“我，太强了！太强了呀！”
　　“又帅又强，奥生还有什么乐趣！”
　　“火焰甲！”
　　听到布雷兹的呼唤，正在自己空间里面跟黑暗帕拉吉玩“斗奥王”的火焰甲回应了一声
　　“又怎么了？”
　　“有没有那种，像是更木剑八控制灵压的那种装置？”
　　布雷兹握紧拳头，现在的自己完全感觉不到战斗的乐趣呀！
　　“你要那种干啥，你又没有灵压，再说了，独眼很好看吗？”
　　→_→
　　“我的意思是，有没有能够限制我力量的装备，推荐几个。”
　　“别说迪库塔齿轮铠甲，这太丑了，严重影响人类对我的第一印象。”
　　“这东西我有。”
　　坐在火焰甲对面的黑暗帕拉吉也听到了他们的对话，直接开口说到
　　“这东西反正我留着也没什么用，你要就给你了。”
　　他也没有提什么百年信誉，童瘦无欺什么的，这一次就当作是给老顾客礼物，免费送了。
　　布雷兹接过这个东西，是一个水晶，布雷兹将其变成臂环戴在胳膊上，果然自己的力量瞬间减弱了相当多。
　　按照布雷兹的估计，这个削弱，差不多将自己削弱到了梦比优斯刚去地球驻守没多久的实力水平了。
　　“这样的力量正好！”
　　不是布雷兹看不起小梦，现在小梦也练出了跟自己差不多的一身肌肉，实力已经增强了许多，已经是光之国高端战力里面的佼佼者了，只是当初他刚到地球的时候真的没什么力量。
　　就连战斗的吼声都是奶声奶气的，完全没有力量感。
　　不过这也不能怪他，主要是导演的问题。
　　梦比优斯那时候作为奥特曼来说，实力还是很可以的。
　　布雷兹握紧了拳头。
　　“现在的话，和怪兽战斗的机会不能只留给盖亚和阿古茹了。”
　　“反正他俩将来跟我一起四处战斗，有的是机会增加经验。”
　　不过，这样布雷兹还是觉得不够稳妥，亲自打电话跟我梦说明了情况。
　　“我梦，下一次战斗让我上，我最近在某方面有些突破，想要试试手，你不要插手。”
　　“那万一对方很难缠。。。”
　　“不用担心我，我很强的。”
　　之后布雷兹又用同样的措辞跟藤宫讲了一遍。
　　最后，在两人发誓绝对不会插手他的战斗之后，布雷兹才安稳的放下了手机，开开心心的睡了一觉。
　　然后等到第二天他刚刚起床洗漱完出门，天空之中就传来阵阵碎裂之声，之后三个漆黑的巨大洞口出现在城市的上空。
　　之后有三只怪兽从洞口之中飞了出来。
　　它们分别是：
　　宇宙都不一样，不知道从哪来的杰顿。
　　好像有关联，但实际上没有什么关联的世界走出来的火焰哥尔赞。
　　可能是接受了某种改造，实力或许得到了很大提升的机械戈布。

第211章 闪电队雪耻
　　看到敌人的配置，布雷兹的表情是这样的
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　这还玩个鬼？
　　布雷兹伸手摸在臂环之上，正要将其摘下，但是最终还是没有摘。
　　只要戴上臂环，以后总会遇到各种各样的强敌，如果见到强一点的就要摘臂环，这东西岂不是做做样子。
　　看了一眼被自己放在空间里面的正红色披风，布雷兹眼神一正，周身光芒闪烁，变成了奥特曼。
　　另一边，没有参与战斗的藤宫和我梦两人远远地看着三只怪兽和布雷兹。
　　“藤宫，小阳一个人真的没问题吗？”
　　藤宫点头
　　“布雷兹的实力很强，不会有什么问题的。”
　　藤宫话刚说完，布雷兹就被杰顿一个一兆度火球给吹飞了。
　　藤宫的笑容当场凝固，对身旁的我梦说到
　　“可能他是想试探一下对方的力量。”
　　布雷兹从地上恍恍荡荡地站起身来，双手在身前交叉，一连挡下几颗火球，将所有的力道卸到一旁，稳住了战局。
　　“习惯真是个很麻烦的事情。”
　　布雷兹之所以会见面被击飞，主要原因就是刚刚他挺胸抬头，硬刚火球，别说躲闪了，连防御都没有，没有了强大能量支撑的布雷兹，肌肉强度并不比普通奥特曼强多少，当然顶不住了。
　　布雷兹话音刚落，一旁的机械戈布一双刀手在身前交叉，头顶冲出一串光球，朝他轰来。
　　“哼！”
　　阿猫阿狗都认为技能能够伤的了自己了？
　　布雷兹感觉自己被小看了，当即也不使用什么防御手段，双手叉腰，挺起胸膛，直接硬顶这一串光球。
　　然后～
　　不出意外地又被轰飞出去，撞跨一栋大楼。
　　“我还不信了！”
　　布雷兹从废墟之中爬出，悍勇地冲向几只怪兽。
　　这一波操作，让远处通过机械戈布观看现场情况的根源性破灭招来体摸不着头脑。
　　他首先就没想明白，为什么只出现了一个奥特曼，要不是知道地球有三个奥特曼，他还不用和身份不明的人物合作，强行送三只怪兽去地球。
　　能够送去地球的怪兽，目前的极限就是三只，还要废老大的劲，才能够安稳送过去。
　　时空很难控制，这要是出点问题，就连他自己也要受到牵连。
　　可是，谁想到，他废了这么大劲，将三只怪兽送过去之后，对方只派了一只光长得帅，然后一点都不厉害的奥特曼上来挨揍，这不是白费力气吗？
　　“之前听说这个奥特曼能够拦下两个奥特曼的攻击，还以为他有多厉害，看来是我想多了。”
　　好在，就算布雷兹现在实力受限很严重，终究是格斗大师，一打三也能够游刃有余，只是比起之前来说，很多可以直接硬打硬挡的，这时候需要躲闪，少了很多进攻机会。
　　但就算是如此，布雷兹依旧给我梦和藤宫表演了什么才叫做格斗技，让他们知道了什么才是格斗家。
　　只是打着打着，布雷兹胸口的彩色计时器就闪了。
　　“现在我的战斗时间只有五分钟？”
　　布雷兹算了一下，按照自己的现在的能量流失速度，差不多也就还剩两分钟时间。
　　避开杰顿的火球，让其落在火焰哥尔赞身上被吸收，布雷兹顺势一个低扫腿勾在机械戈布脚跟上，将其扫倒在地。
　　“这种虚弱的感觉，真的好久都没有感受过了。”
　　布雷兹胸口的彩色计时器已经很多年没有闪过了，这时候忽然闪烁，钻石切割面闪烁着鲜艳的红芒十分夺目绚丽。
　　只是在彩色计时器闪烁之后，布雷兹本来就被压制到极限的力量又变弱了几分，手脚利用惯性能够打出去，只是已经没有之前那般强大的力量。
　　好在，关键时刻，闪电队三人及时赶到了现场支援。
　　看到三只铁憨憨O皿O的时候，布雷兹感觉身上又涌现出了力量，对着三人点了点头，然后挺上去，将三只怪兽里面实力最强的杰顿给带到了另一边，将剩下两只怪兽暂时交给闪电队。
　　梶尾看到布雷兹的动作，深感肩上责任重大，对两名下属说到
　　“北田，大河原，奥特曼信任我们，将怪**给我们收拾，我们不能辜负了奥特曼的信任！”
　　说着，再度一马当先，操控着赛文加鱼跃而出，使出一个超级旋风式头槌顶在机械戈布身上，将它顶退了好几步。
　　“吼！”
　　机械戈布本来想要追上去和杰顿一起对付布雷兹，没想到就被区区铁罐头给撞退，哪还能忍，转头就和梶尾操控的赛文加X战斗到了一起。
　　另一边，北田和大河原也联手将火焰哥尔赞拦了下来。
　　在场三只怪兽就哥尔赞实力最弱，但是皮糙肉厚耐打，北田和大河原操控的赛文加想要在它身上留下伤痕还是有相当的难度，好在哥尔赞想要在赛文加身上留下伤痕也不简单，双方算是菜鸡互啄，打得有来有回。
　　唯一变化较大的是布雷兹这边。
　　杰顿拥有空间转移能力，随时能够转移到各个地方偷袭，奈何布雷兹有心眼神技，不管杰顿突然转移到什么地方，布雷兹都能打中它。
　　外加上这些年，布雷兹用杰顿机器人练习了许久，早就非常习惯杰顿的战斗方式，基本上可以称得上是杰顿杀手了。
　　另外，杰顿可以吸收光线这种事情跟布雷兹一点关系都没有。
　　防护罩也保护不了它，布雷兹擅长各种格斗技，从天而降的格斗技不在少数，只有正面防御力的防护罩对布雷兹来说毫无意义。
　　所以，在脱离了两个队友之后，布雷兹这边的战斗就是一边倒，最后杰顿在布雷兹惊鸿一瞥的究极之刃之下被斩成了两段。
　　不过布雷兹也因为究极之刃抽出，消耗了大量的能量，胸前的彩色计时器闪烁的越发频繁。
　　“我都快忘了究极之刃是一件消耗能量颇多的神器！”
　　布雷兹挠了挠头，好在收的早，否则这个能量消耗速度根本不是能量被压制的自己能够撑得住的。
　　这样一想，布雷兹忽然觉得小梦很可怜，当年他实力就这点，就被派来地球常驻，最后还要面对传说中的存在黑暗宇宙大皇帝安培拉星人。
　　虽然最后真正面对安培拉星人差点被打死的是自己，但是原本需要面对他的可是小梦啊。
　　眼看着还有两只怪兽没有解决，布雷兹拼尽最后的能量，在自己头上分出四柄头镖，分别分出两柄斩向两只怪兽。
　　布雷兹头镖的杀伤力可不输于初代奥特曼的八分光轮，虽然现在能量有限，威力缩小了许多，杀伤力还是足够的，在两只怪兽身上留下了很多道深可见骨的伤痕，最后，布雷兹对着三只O皿O点了点头，将任务交接之后因为身上能量耗尽，化作光芒消失了。
　　闪电队三人何曾受过如此待遇，看到奥特曼奋战到最后一刻，还帮了自己等人一把，将怪兽重伤，然后将重任交付，怎能辜负奥特曼的期待。
　　越想，梶尾就越是热血上涌，对两个下属高呼道
　　“闪电队，出击！”
　　北田和大河原狠狠地点了点头，三人一齐操控各自的赛文加和已经伤重的两只怪兽混战在一起。
　　最后，在三只赛文加的能量即将耗尽之前，火焰哥尔赞被活活打死，机械戈布也被拆了七七八八，身上电流四溢，闪出许多电火花，将自己给短路停机了。
　　没了机械装置的生命维持系统，机械戈布的本体很快就因为缺少能量补给而死。
　　纵使这一场战斗最终不管是奥特曼还是闪电队的赛文加们都耗尽能量，最终还是夺得了胜利，三只只能坐在地上一动不动的赛文加互相看了一眼，都从赛文加的呆萌眼睛之中看到了兴奋。
　　“我们赢了。”
　　梶尾轻声地说着，他不敢说得太大声，生怕自己颤抖的声线让自己的下属听到，影响自己的酷帅形象。
　　比起他，大河原就憨厚太多了，也没有管其他和自己在一个无线电对话频道的人，大声说到
　　“我们赢了，我们打败怪兽了！”
　　这一次可是真的洗刷耻辱了！
　　当初第一次战斗就毫无建树并且三只赛文加都被击倒，三人在XIG之中倍受指点。
　　要不是三人各种实战还是第一，估计都会被骂得狗血喷头了。
　　这一次获胜，足够一雪前耻了。
　　更重要的是，他们没有辜负奥特曼的期待，将奥特曼托付的事情给完美的完成了！
　　当然，托付他们的布雷兹完全没有想那么多东西，他现在因为能量耗尽，落地之后就准备使用叶腐给自己补蓝，然后被化身京极月的诺亚之光给阻止了。
　　“既然你想要训练，那就训练到底吧，这些辅助的东西用多了之后会产生依赖，好好体验一把当普通奥特曼的感觉，或许会有更多的收获也不一定。”
　　因为这话，布雷兹就没能及时补充能量，然后因为“低血糖”晕倒在诺亚之光身前，被抬了回去。
　　另外一边，远远看着战斗全程的我梦对藤宫说到
　　“看样子赛文加的战斗力还是有所欠缺，不足以应对越来越复杂的战斗形式。”
　　藤宫说到
　　“我就说布雷兹很厉害。”
　　我梦说到
　　“藤宫，你觉得赛文加应该在什么地方加以改造？”
　　藤宫说到
　　“布雷兹的格斗技可以说相当精髓，尤其是他战斗那种把握机会的准确性，相当可怕。”
　　我梦说到
　　“我本来想把赛文加改造得可怕一点，但是被乌鸦队的女队员阻止了。”
　　藤宫说到
　　“咱俩在格斗技上面还需要跟京极好好学习才是。”
　　我梦：“。。。”
　　藤宫：“。。。”

第212章 如愿以偿
　　等到布雷兹从床上起来的时候，发现自己手臂上的臂环不在了，但是自己的力量依旧被压制着。
　　“我这是？”
　　一旁的京极月走了过来
　　“既然你已经决定放弃强大的力量，那我索性就对你使用终极奇迹，将你全身转换成光。”
　　⊙ω⊙
　　奥特曼将身体变成光，这是进化的表现。
　　“意思是，我现在已经全身由光组成了？”
　　布雷兹知道无数奥特曼越不过的那一道坎，就连奥特之父都只能望洋兴叹，这就是全身化为光芒的强大之处。
　　“只是，为什么我变成光还变弱了？”
　　京极月摊手
　　“你的肌肉练得太强，突然将全身化作光芒，你的所有肌肉力量都变成身体潜力，当然会有所削弱。”
　　布雷兹的体能本就是奥特曼的极限，已经有一万多年没有丝毫进步了，就算他的能量不断提升，身体也不会再有什么变化。
　　就像是只有一根水管，给你大海的储存量，比起小水库也没有多大区别。
　　想要提升，就只能将水管换掉。
　　然后布雷兹现在面临的情况是，水管换了，大海没了，变成小河了～
　　“也就是说，我现在能力不存在极限了？”
　　京极月点头，布雷兹继续问道
　　“那我怎么恢复力量呢？”
　　“和怪兽战斗呀，你的体质很特殊，貌似能够通过消灭怪兽吸收力量。”
　　这种事情布雷兹当然知道，不然他怎么可能年纪轻轻就凝聚了堪比奥特之父的能量。
　　不过，貌似也没问题啊？
　　布雷兹仔细计算了一下，自己和怪兽的战斗机会还是很多的。
　　别说是这个世界了，新宇宙警备队到时候会遇到的敌人肯定会更多，突破极限指日可待。
　　“嗯？也就是说，以后我这个新宇宙警备队的队长比起宇宙警备队的大队长还强！”
　　布雷兹忽然想起一件有趣的事。
　　“那我以后岂不是可以让光之国的战士们集体挖矿了？”
　　想想还有点小激动。
　　但是仔细一想，让他们去挖矿是不是太浪费了？
　　光之国的建筑材料真要放到地球上来，价值都不会低于黄金。
　　那就让光之国集体成为建筑工？
　　布雷兹瞬间想到了很多光之国的未来。
　　虽然知道这种情况不太可能，但丝毫不影响布雷兹开心一下呀。
　　“再说了，就算暂时实力下滑，也比当年的小梦强，妥妥的。”
　　小梦的实力好歹也是从奥特竞技场以优异的成绩进入的宇宙警备队，第一次战斗就来到地球担任常驻战士，这样的实力已经很可以了，不能因为原著TV被各种怪兽暴打就认为他弱。
　　“好吧，还是有点弱。”
　　“好在我背后有一群威武的赛文加！”
　　闪电队感觉有受到鼓舞。
　　被现在布雷兹所期待的闪电队在回去之后每一个都像是英雄一样的被捧了起来，猎鹰队和乌鸦队两个队伍也受到了很大的激励，在队内训练的时候围着闪电队打，才算将飘飘然的三人给重新拉回了地面。
　　布雷兹现在力量降低了许多，好在战斗经验和战斗意识都还在，表面实力和小梦一样，实际实力却能够按着小梦打。
　　既然这件事情稳定了下来，布雷兹也不在乎能不能恢复原本的力量了，反正现在他就感觉自己像是练了嫁衣神功的燕南天，想要突破那一层属于所有江湖人士的极限就只差这一个契机。
　　“对了，我现在还能够无限爆发力量吗？”
　　布雷兹问出了这个他最想问的问题。
　　身为奇迹测试满分的奥，只要布雷兹坚定信念就能不断变强，不存在极限，可以以此来和超越等级的敌人战斗。
　　现在自己全身都变成了光，要是这个被动不在可就亏大了。
　　“放心好了。”
　　诺亚之光说到
　　“你的光还是你的光，你们所谓的奇迹测试指的实际上就是奥特曼对光芒的耐受性，跟光芒特性有关。”
　　布雷兹遗传了佐菲的星之力，可以容纳多元宇宙所有星球的力量，这些力量自然不是同一种性质，布雷兹能够容纳这些光芒本就说明他对各种力量的接受能力相当强。
　　不光是这些，人心中的光芒也算是光芒，奥特曼的唯心主义爆发大多都是来源于心中的光芒，布雷兹即使接受再多的光芒也不会有什么影响，这就是他奇迹测试能够得到满分的主要原因。
　　哪怕是拥有奥特天线的奥特之父和泰罗也无法达到布雷兹这样的适应性。
　　“还能用就好。”
　　布雷兹这些年早已经看透了人情世故，没了当年那种坚信未来，坚信可能性的自信。
　　好吧，从来没有过，当初和安培拉星人战斗之前布雷兹还准备撂挑子。
　　但是，现在看得更透了，尤其是经历了上个世界这种事情，布雷兹虽然不恨人类，却也无法再全心相信人类了。
　　“说起来，最近关于受灾的赔偿有人闹事吗？”
　　京极月摇头
　　“你应该对人类多点信心，相信他们的感恩之心。”
　　布雷兹嘴角一勾
　　“斗米养恩，担米养仇，这个道理你不会不懂吧？”
　　“光之国集团对这个世界做的已经足够多了，之所以还没有人敢闹事，估计还是畏惧光之国集团的强大以及对各个行业的垄断，并不是他们有多感恩。”
　　诺亚之光京极月微微笑了，对布雷兹的笃定他没有反驳，只是伸手轻轻拍在布雷兹肩膀上
　　“就差一点，就差那么一点点。”
　　说完这句打机锋的话，诺亚之光京极月就转身离开，也没给布雷兹多问的机会。
　　“什么鬼就差一点点？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“算了算了，不想这些。”
　　布雷兹躺回床上，静静地看着天花板，仿佛在数天花板的格子有多少一般，实际上他脑海里一片空旷，什么都没有。
　　和这边的安静不同，外面的世界早就沸腾了。
　　首先就是第一件事，赛文加火了。
　　这是预料之中的事情，赛文加作为人类驾驶的机器，战胜了怪兽，这样的事情哪还能不大肆宣传，现在街头小巷都能够看到赛文加那坚定表情的图片。
　　除此之外，就是布雷兹。
　　布雷兹的热度一瞬间就爬上了最顶峰，首先第一点就是布雷兹的模样，那刀削般的面孔，挺拔的身姿，如同钻石一般的双眼以及彩色计时器，正红色的花纹，每一寸都充满了力量感。
　　其次就是布雷兹的战斗能力。
　　由于布雷兹战斗了五分钟，从头到尾都有KCB的人在拍摄，大家也从KCB的镜头之中看到了布雷兹那如同武林高手一般的战斗场面，一打三丝毫不怂的模样，这些的这些都让市民们无比兴奋。
　　有这样强大的奥特曼保护着自己等人，那还有什么好怕的？
　　现实中有三个奥特曼大家也没有觉得如何新奇，甚至还有好事者搞了个奥特曼排名。
　　布雷兹就因为“实力强大”被排在了泰罗背后。
　　因为这个世界只有昭和系列奥特曼，所以这个排名并不是很真实。
　　首先，排名第一的是奥特之王，之后就是奥特之父，再之后就是佐菲。
　　这里排名还是挺正确的。
　　后面大家的想法就很乱了。
　　佐菲之后，普遍认为泰罗最强，布雷兹次之，再之后就是爱迪，再之后就是艾斯，雷欧，初代，赛文，阿斯特拉，杰克。
　　然后盖亚和阿古茹两个分明很强大的奥特曼排在了杰克的后面，相当没有排面。
　　虽然，杰克奥特曼确实也很厉害～
　　当然，这个排名没有迪迦，这个世界布雷兹也没有拍迪迦以及后面的各种奥特曼，否则估计得有一堆人觉得迪迦天下无敌，甚至觉得迪迦本尊能够秒杀奥王。
　　对于这种事，布雷兹只想说一句
　　迪迦因为是大古，所以才如此强大，超古代迪迦本尊还真比不上大古。
　　而且，要不是实力下滑，布雷兹的实力怎么的也是卡在奥特之父和佐菲之间的。
　　比起奥特之父弱一点，比起佐菲强一点的样子。
　　好在，这些事情，布雷兹还真就不知道。
　　他现在沉迷于随眠不可自拔，力量大幅度降低之后，布雷兹也没有太多想法，而是静静地感受现在自己身体的情况。
　　最后，得出自己现在的数据应该是这样的。
　　布雷兹（超限）：
　　身高：53米
　　体重：4万5千吨
　　飞行速度：不可测量
　　跳跃能力：1000米
　　握力：10万吨
　　腕力：10万吨
　　力量降低了许多，但是能量不再像以前那般禁锢，就算不能使用光线，也能够使用其他奥特曼的战斗方式了。
　　想到这，布雷兹忽然觉得自己得好好试试，当即就从被子里冲了出来，化作一道光芒，只用了不到两秒就到达了冥王星之上。
　　完全变成光的布雷兹光靠自己的能力就足以超越时空了。
　　更不用说这短短距离。
　　到达冥王星之后，布雷兹找准了位置，双手在身前合成十字，一道光线呼啸而出，往地面上的正在吃肉肉的某只怪兽轰去。
　　但是这道光线最终只是冲出二十多米就在空中消散了。
　　“也就是说，就算是现在，我也只能将能量释放离体二十多米吗？”
　　布雷兹忽然觉得小红鞋挺坑。
　　直从他知道自己不能使用光线和小红鞋有关之后他就怨念颇深。
　　现在布雷兹就是光，都已经这样了，还不能使用光线，那只能说是世界线收束了。
　　想着，布雷兹从空中爆发出一团熊熊烈火，一个飞踢落在怪兽头上。
　　这只怪兽原本正在吃肉，吃的好好的，忽然头皮上一阵灼烧般的感觉，它就抬头看了一眼，还没看清什么情况，就见到一团火光越来越大，被布雷兹一脚给蹬进了地底，因为肉太大盖住了它的一半脸，所以它倒是没什么事，只是嘴里的肉被布雷兹的“火腿”给烤焦，眼看是不能再吃了。
　　“吼！”
　　怪兽啃了一口已经碳化的肉，悲愤地吐在地面上，对着布雷兹嘶吼了一声，张牙舞爪地就～
　　转身跑了！
　　“。。。”
　　布雷兹默默使用能量在自己身前聚集成一个镜子，对着镜子好好地照了照
　　“帅气依旧。”
　　“那这只怪兽有什么好怕的？”
　　另外一边，怪兽跑了很远看到布雷兹没有跟上之后才深深地松了口气，然后在地上刨了个坑，一头栽进去，全身器官瞬间进入超低功耗待机模式，进入了冬眠。
　　外面的世界太可怕，还是梦里比较好，什么都有。
　　布雷兹看了一眼已经被自己踢成焦炭的肉，眼神之中微微闪烁着光芒。
　　“这个肉，是从哪来的？”
　　“什么人在太阳系养怪兽？”
　　那只怪兽看起来这么憨，不像是能够自己觅食的样子，那不用说肯定就是有人养着的了。
　　是谁这么无聊，要养一只看起来就没什么战斗力的怪兽。
　　有这个必要吗？炮灰都轮不到那只怪兽吧，像这样等级的，太阳系比比皆是，选这一只，是不是有些不太合适？
　　不过，布雷兹也不能否认世界上总有这么几个嗜好特殊的，比如自己就很喜欢希尔巴贡这样的怪兽，既猛且萌，杀得了强敌还当得了吉祥物。
　　万一别人就喜欢刚刚那只怪兽那种憨憨的性格呢？
　　不过很快，眼前的残酷事实就告诉了布雷兹事情不简单。
　　当布雷兹将能量凝聚于双眼之中，再度找寻其他的敌人存在的时候，没有怎么废力，他就找到了另一只正在吃肉的怪兽。
　　布雷兹眼神好，一眼就看出了这肉和刚刚那只怪兽吃的肉一样。
　　一如之前那般，布雷兹飞起一脚踢在怪兽的肉上面，将肉踢飞，吓了那只怪兽一跳，双方就眼对眼，看在了一起。
　　然后。
　　现在这只怪兽怂得连吼都没敢对布雷兹吼就跑了，比之前那只还要干脆！
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹也没有管这只怪兽，上前去捡起它刚刚啃的肉，使用光芒分析了一下这个怪兽的肌肉组织
　　“这居然是艾雷王的肉？”
　　这一块肉背后，得是一只多么凄惨的艾雷王。
　　“到底是谁干的？”

第213章 毫无奥特精神
　　布雷兹又在冥王星上飞了几圈，这一次并没有继续下去打扰那些怪兽吃肉，但是确实能够看出这些怪兽手上捏着的肉分别是从艾雷王和哥莫拉的肉。
　　看样子，是某个存在杀死了两只怪兽来养这些怪兽。
　　“最近都是什么鬼啊，我只是想练练光线技能就能发现这些事情。”
　　不管怎么样，布雷兹还是得好好解决这个世界的各种事情。
　　毕竟这是新宇宙警备队的主宇宙，要想帮助其他宇宙什么的，还得先将自己的宇宙保护好才行。
　　这种太阳系边缘的冥王星尚且如此，其他星球呢？
　　布雷兹按着顺序飞到了海王星，天王星，土星，木星，甚至是火星，每一颗星球都已经有不少怪兽被唤醒，它们进餐完了，现在就在四处散步，是不是对天吼一吼，展现自己的威武。
　　这些怪兽距离地球越近看起来就越是凶猛，不过他们互相并不攻击，布雷兹光看也看不出他们到底凶猛在哪。
　　距离地球最近的火星上的怪兽每一只都长着獠牙利爪，肌肉发达，目露凶光，看起来都不像是好对付的角色，他们藏的很深，若是平时的布雷兹肯定发现不了，但是这一次布雷兹全身变成光之后他的眼睛就变得很不一样了，现在还掌控不好，等以后能量强一些之后，整个宇宙的任何角落，只要他想他都可以看到。
　　看了各个行星的情况，布雷兹就知道麻烦大了。
　　地球被包围了！
　　这样的阵仗，绝不是根源性破灭招来体能够做成的。
　　那个输送个怪兽都得开空间通道的角色要是在地球周围有这么多怪兽肯定直接全部派来地球，直接把地球推平了。
　　不过，这种东西给布雷兹发现，那就没有然后了。
　　布雷兹看了一眼地球，化作光芒瞬间消失。
　　另外一个地方，一个长得和美菲拉斯星人几乎一模一样的宇宙人正坐在一个看不清面目的黑影之前。
　　“放心，我早已经将地球包围了起来，就算他再厉害，我也能随意拿捏地球。”
　　“只要他投鼠忌器，实力必然无法发挥十之一二，到时候你这边配合好，一举将其拿下不是问题。”
　　黑影摇头
　　“你说的这个布雷兹怎么样我不在乎，我只在乎代表地球意志的两个奥特曼！”
　　美菲拉斯星人魔导师斯兰说到
　　“布雷兹都能拿下，区区两个地球意志又算的了什么？”
　　“你可知布雷兹是谁？”
　　黑影轻蔑地哼了一声
　　“不就是个只是长得好看点的奥特曼吗？我看实力也不比地球意志强啊。”
　　魔导师斯兰听到这话，哈哈大笑，说到
　　“所以说，小地方的人目光狭隘！”
　　“这个布雷兹可是新宇宙警备队的队长，目标可是多元宇宙，征战多年，多少传说级的角色死在他手上，你居然觉得他只是长的好看！”
　　黑影握紧了拳头，想要发飙，但是他并不敢惹斯兰，并不是斯兰有多强，而是斯兰背后那个强悍的存在，那是一个超乎理解的存在。
　　“这个布雷兹跟你的主人比起来如何？”
　　“那自然是我主人厉害！”
　　斯兰对自己的主人抱有极高的崇敬，容不得任何人与其相比。
　　“但是，我家主人根据这个布雷兹模样制造出来的机器人你也见过。”
　　听到这话，黑影微微颤抖
　　“你是说那个暗金色，身穿厚厚盔甲的奥特曼？”
　　斯兰说到
　　“那叫黑暗洛普斯，只是一个半成品，我家主人一直认为其没有本尊那般强大的力量。”
　　听到这话，黑影就沉默了。
　　当初他只是勉强和黑暗洛普斯打了个平手，后面还被贝利亚按在地上摩擦，一点还手力量都没有。
　　贝利亚都要紧张，各种谋划的敌人，会只是长的好看，实力不强的奥特曼吗？
　　“那之前他～”
　　斯兰伸手拦住黑影，打断了他的话头
　　“那是因为这家伙喜欢装作实力相差仿佛，是在和你们玩呢，看见他斩断杰顿那一瞬间的刀光没有，那一招平时他都是随意用的。”
　　说到这，斯兰也有些心悸。
　　奥特之父有多厉害这个不需要说，整个光之国所在的宇宙都知道。
　　开启真之力甚至能够压着贝利亚打的存在。
　　那样的存在使用的究极之刃，斩杀各种敌人就像是砍瓜切菜一样。
　　本来斯兰也心存侥幸，认为布雷兹实力就算比黑暗洛普斯厉害也强不到那里，只要安排上几只厉害点的怪兽，自己在背后偷袭一招，就足以将其解决了。
　　可是在看到布雷兹那甚至不需要回头就知道杰顿身形所在，并且能够精准将其斩成两段的刀法，斯兰就怕了。
　　杰顿可不只是膂力强大，火球威力巨大，可以转移能量这么简单，它的防御力在各个怪兽里面也是顶尖的，这样的存在，连让究极之刃刀路顿一下都做不到，这是何其可怕的杀伤力！
　　他那招传说中的“天火烬月”还没出呢！
　　“总而言之，你今后不要派遣那些单纯力量强大的怪兽前往地球，力量再强大也强不过布雷兹，你应该选择那些有特殊能力的怪兽前去。”
　　“特殊能力？”
　　根源性破灭招来体沉吟了一下，他这边还真有一个能力比较特殊的怪兽。
　　超时空波动怪兽·美扎德，这只怪兽实力强悍不说，最重要的是，能够进入超时空，打不到碰不着，还能够从超时空发动攻击，是只很好用的怪兽。
　　本来就算斯兰不说，根源性破灭招来体也准备让他们去试试盖亚和阿古茹虚实，现在斯兰说了，正好就让它上场了。
　　另外一边，布雷兹回到地球之后，第一件事就是进入游戏，把在游戏里和怪兽战斗得热火朝天的凤凰勇者团公会众人全部给拖了出来，至于赛罗，谁让他现在在游戏里变成赛文了，就让他留在里面打怪兽去吧。
　　凤凰勇者团，应该说是凤凰肌肉天团的汉子们总算还知道自己是奥特曼，也知道自己来地球的目的。
　　在布雷兹呼唤之后没有多久，大家都从游戏之中脱离，一齐聚集到了格斗训练学院广场上。
　　布雷兹这个时候正在广场站着，看着人大概到齐之后，就开口说到
　　“诸位勇士们，地球已经被敌人盯上了，现在我需要你们的力量。”
　　凤凰肌肉天团里面除了那个在游戏里面变身艾斯的诸星猿之外，代表人物兰帕特走出，对布雷兹说到
　　“还请安排任务。”
　　布雷兹点头，说到
　　“地球之外的行星已经被莫名出现的宇宙人当成了养怪兽的场所，现在有不计其数的怪兽正在地球之外待命，随时可能进攻地球，我独自力量有限，需要你们帮忙。”
　　收到布雷兹的命令，凤凰肌肉天团的大家没有半点由于，辨认了一下方向之后，纷纷化作光芒飞上了天空。
　　浩浩荡荡的一千奥特曼集体出发，这样的战役，在光之国也是不可多见的。
　　布雷兹自己也没有例外，本来就是他来联络地球上的战士，自己不可能就在后面看着，就算实力下滑厉害，布雷兹依旧冲在了第一个，并且一下子就拉了三只怪兽的仇恨。
　　凤凰肌肉天团的奥特曼也不多废话，呼啸声中上来抓住怪兽就是一顿乱甩，大家肌肉都相当可怕，就算力量达不到布雷兹之前的程度，但是平均握力腕力也在十万吨以上，这样的力量，对付体重平均五万吨的怪兽岂不是随便摔。
　　况且，这群奥天天用雷欧的机器人搞特训，格斗能力丝毫不差，和这些怪兽战斗就没有一个落入下风的。
　　但是，就算是被削弱力量已经不及他们的布雷兹，杀敌的速度依旧比他们快。
　　布雷兹的每每能够精准找到怪兽的弱点所在，多年的学习，让布雷兹对各种怪兽的情况了若指掌，每一只怪兽怕什么都一清二楚，之后布雷兹就将能量凝聚在掌间，一道二十米有余长度的，如同阿古茹之刃的红色光剑伸了出来。
　　布雷兹就靠着这个光剑一剑带走一只怪兽，之后更是分神操控头镖一分为四，环绕着自己活动。
　　布雷兹所过之处，犹如龙卷风过境，那真就是一个寸草不生。
　　一旁的凤凰莽夫团都看懵了。
　　他们原本以为布雷兹真就像梦比优斯宣传的那样，因为无法使用光线，所以只能用拳脚战斗，唯一的一点特效就是像雷欧那样的“火腿”，谁想到布雷兹真正战斗起来画风如此绚丽。
　　头镖泛着淡红色的光芒，手上的剑锋也泛着红色的光芒，每一招打出去都是光污染，所面对怪兽都没有一合之敌。
　　这，真的是那个不能发射光线，所以只能比其他人更加努力的传奇战士吗？
　　没毛病，光之国真正的罪人就是沉迷于锻炼肌肉无法自拔的梦比优斯，他不仅仅将布雷兹当朋友，更当成是自己的标杆，于是就～
　　稍微过度宣传了一点点。
　　不过光之国也是多亏了梦比优斯这一波宣传才能够拥有这一帮令人望而生畏的肌肉兄贵。
　　这帮兄贵看到精神领袖布雷兹都使用了各种战斗方式，心里的结也解开了，纷纷使用各种技能，光线，头镖，切割技不一而足。
　　一下子，消灭怪兽的速度更快了。
　　最后，布雷兹也是拼了老命，才从这一帮猛男手里抢过十分之一的兽头。
　　等到太阳系周围这些行星出来的怪兽都解决完了，布雷兹才松了口气，身上的能量也上涨了一些。
　　真就只是一些。
　　约等于五分之一只加坦杰厄能够增长的力量。
　　布雷兹当初可是消灭加坦杰厄一波肥，现在能够有这样的增长，他却感觉很满意了。
　　“看来我已经渐渐习惯了这具不是那么强的身躯了。”
　　不过，战斗到现在，布雷兹也发现了现在这具身体的情况有些特别。
　　就是说，跟赛罗的光辉形态一样，布雷兹相当于一直维持光辉形态的奥特曼。
　　但是～
　　能量太低了，纯能量生命体能量太低的结果就是表现出来的战斗力堪忧。
　　能量增强的话握力腕力这些都会有所增强，甚至能够打破奥特曼的极限。
　　刚刚布雷兹在和怪兽战斗的时候，只要心生不忍，力量就会大打折扣，头镖甚至无法解决怪兽，需要用光剑去补刀。
　　这样的情况出现一次两次布雷兹或许不注意，现在出了这么多次，布雷兹当然发现情况不对了。
　　于是他在和下一个星球的怪兽战斗之前就催眠了自己一下。
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能。”
　　总而言之，他给自己叠了很多层信念力量一般的buff，之后再战斗的时候，他就发现自己的力量获得了很大的提升，这甚至都不需要拿怪兽来试验他都能够感觉得到。
　　最后，直到将所有怪兽解决完，布雷兹带领一众糙汉子回到地球之后，他一个人独处，才有时间审视自己的情况
　　“我的力量，似乎变成了纯唯心的状态。”
　　唯心力量是奥特曼们的挂，但是要是所有力量都唯心，那可就坑大了。
　　甚至在战斗之后，布雷兹立马就发现了问题的严重性。
　　“消灭这么多怪兽获得的力量加成还没有我唯心爆发一点点的力量。”
　　“也就是说，我的实力其实并没有衰弱，只是我的精神一直达不到奥特精神的等级吗？”
　　正所谓，有多强大的内心就能有多强大的力量，布雷兹之前就属于内心还不够强大，却拥有强大力量的类型。
　　那种情况下，一个不慎，就会跟贝利亚一个结局。
　　好在布雷兹天性豁达，这才没有被各种乱七八糟的事情搞崩心态。
　　最后算下来，布雷兹的奥特之心换算来的力量就这一点点。。。
　　“不会吧，我感觉自己还是很有奥特精神的呀。”
　　布雷兹看了一眼镜子，看着镜子里面那个一看就饱（养）经（尊）沧（处）桑（优）的自己，忍不住为自己辩解到
　　“我在地球做了这么多慈善，在我光之国集团的引导下，整个地球都没有贫困人口了，够有精神了吧！”
　　“虽然是诺亚做的，但是我没有阻止呀！”
　　“在我的保护下，地球人类免于死亡，甚至连财产损失都免了，这个算是有奥特精神了吧！”
　　“虽然干涉了地球自己的发展，但是年轻人总有年轻人的做法嘛。”
　　最后，布雷兹将自己做出的好事一一罗列出来，然后脑子一动。
　　“我不就贪财了点，好战了点，喜欢装逼了点，自恋了点。。。”
　　(；一_一)
　　“好吧～我承认我确实没什么奥特精神。”

第214章 天下哪有不爱儿子的母亲
　　另外一个宇宙，战士之巅，布雷兹的老妈，实力相当不济的菲尔奥特曼总算回到了战士之巅前。
　　“交付任务。”
　　随着菲尔话音落下，战士之巅上那个圆环状的不明物体发出距离的震动，各种画面从其中一闪而过，有佐菲，有布雷兹，以及两人战斗消灭敌人的英姿。
　　就是没有一条菲尔战胜怪兽的记录。
　　要是这个圆环能够说话，这时候一定是长长的让人感到怀疑人生的沉默，可惜它本来就不说话，这时候沉默也没有什么特别的感觉。
　　只是菲尔觉得任务结算时间有点长而已，但是由于她从来没有回来汇报过任务，所以也不知道是不是一直都这么长。
　　最后，在菲尔期待的眼神中，战士之巅的圆环崩溃了。。。
　　好在之后没多久，一阵光芒从天而降，落在菲尔身上，给她身上的金色花纹里面添上了一点红色的花纹点缀，身上也多了一些装饰模样的东西，能量迅速上涨了一大截，实力直接从原本龙套都算不上变成了实力高强的龙套。
　　至少有上镜机会了嘛～
　　力量得到很大提升的菲尔开开心心地乘着石之翼回光之国去了。
　　至于圆环的情况，她就不知道了，她还以为圆环就应该是这样变化的，还在为O-50的神奇感到惊讶。
　　就在她离开之后，O-50战士之巅五十年没有发布任何任务，系统崩溃了，需要重新启动一下，时间是五十年。
　　光之国，宇宙警备队总部，佐菲正在给下属一群精英战士安排地方驻守，刚将所有奥送走，实力大涨而变得自信心无比膨胀的菲尔就飞了过来。
　　“佐菲！佐菲！”
　　佐菲抬头一看，噢，自己媳妇，那没什么。
　　“佐菲！你怎么就看我一眼！难道你在外有别的女奥了？”
　　佐菲：“。。。”
　　“你现在没有任务吗？”
　　“好冷漠～”
　　菲尔忿忿地说到
　　“亏的我还准备第一个跟你分享这个好消息。”
　　佐菲说到
　　“什么好消息？”
　　菲尔掩住嘴，相当汉子地哈哈笑了出来
　　“我刚刚去战士之巅结算任务，实力可是获得了很大提升噢！”
　　“原来如此，是好事啊。”
　　佐菲一如既往的冷静，没有丝毫惊讶的样子，让菲尔兴奋的心情大打折扣，生气的拍了一把佐菲的肩膀。
　　“啪！”
　　“痛痛！痛痛！”
　　谁想到佐菲肌肉这么硬，菲尔一把拍过去，佐菲啥事没有，反倒是自己痛得如同骨折。
　　“算了，不跟你个榆木脑袋说了，我要找儿子去，说，你把儿子派去哪了？”
　　佐菲也没有要隐瞒的意思，直接将布雷兹的位置告诉了她，然后说到
　　“菲尔，你要去可以，但是不能影响布雷兹，我是把他放在那个地方磨练心性的，他现在实力可能已经比我还强，但是心态依旧稚嫩，我安排他成为新宇宙警备队队长，并且派了一千英勇的战士准备找个机会送到他的新宇宙警备队里面，准备让他知道自己身上责任重大，好好改一改他那吊儿郎当的心态。”
　　“你要是去了，可不能什么事情都给他担了，万一他心性不足，可能会被黑暗侵入的！”
　　“你放心啦！”
　　面对佐菲长篇大段的话，菲尔相当自信地拍了拍胸膛，微微晃动，吸引了佐菲零点一秒的眼神。
　　“我还不知道吗？我只是去看看儿子，又不是去害他。”
　　“也该让他看看他老妈我的强大实力，从而对我产生崇拜！”
　　说完之后，菲尔就驾驶石之翼消失了。
　　留下一脸无奈的佐菲。
　　“都说了，布雷兹实力可能已经比我这个做父亲的还强大了，这样的实力还崇拜你什么呀？”
　　说着，佐菲的双眼看着天空，居然感觉有些落寞。
　　以前自己还能成为儿子的标杆，现在的自己已经只能在品德精神这些方面给他引导了吗？
　　“我是老了吗？”
　　佐菲按照人类的年龄来说，已经五十多岁了，确实已经算老了，但是在奥特曼里面，老很多倍的奥特之父不依旧是泰罗的标杆吗？
　　佐菲自认为天赋不弱于奥特之父，战绩也相当辉煌，到底是什么导致了如此大的差距呢？
　　是儿子啊！
　　咱儿子太优秀了！
　　某正在训练新人的笔头教官泰罗感觉很淦。
　　奥特之父远远地看着身影有些落寞的佐菲，满是羡慕。
　　这才是家庭地位啊！这才是奥过得生活呀！
　　他实际上早就来了，只是看着菲尔和佐菲在，他不好打扰两夫妻的独处，就在远处看着，想要看看佐菲是怎么和妻子相处的，准备学一学操作。
　　但是看了佐菲的各种操作之后，奥特之父直呼学不来，除了满怀羡慕之外，别无其他想法。
　　佐菲看着空荡荡的一片天空，心里也是十分羡慕奥特之父，能够有这么一个实力强大却又没有强大到夸张的儿子真好。
　　不像自己一样，想教儿子技能都不知道教啥。
　　另外一边，布雷兹正在太阳系边缘四处巡逻，能量汇聚在双眼，四处找寻强大生命体，一旦发现，指不定就能够抓住幕后黑手什么的。
　　就在他四处巡逻的时候，敏锐地感觉到一个飞行器从自己身边掠过，速度极快，甚至超过了光速，再仔细回味了一下，总觉得有点熟悉。
　　“嗯？”
　　⊙_⊙
　　“那不是石之翼吗？这会又是谁来了？”
　　“别瞎搞啊！”
　　无奈之下，布雷兹只能跟上去。
　　好在布雷兹现在全身都变成光之后，飞行速度早已经没有了极限，不受重量这些影响，甚至赶在石之翼前一步赶到了地球。
　　“总算赶上了，到底是谁乘坐石之翼过来？”
　　布雷兹仔细思索了一下，光之国拥有自己送的石之翼的人并不是很多，老爹各种忙肯定是来不了的。
　　布雷兹大概能够猜到佐菲现在夸张的工作量。
　　奥特曼就是这样的，如果光之国一辈子都知道一个宇宙，那么保护好地球之后，大家就都悠闲了下来，全宇宙逛，时不时搞点行星观测，恒星观测什么的混日子就行。
　　但是一旦知道还有其他宇宙也被各种宇宙人威胁，奥特曼们就不能坐视不理，如此一来，多元宇宙一开通，光之国的奥特曼就不存在清闲这种说法了。
　　“难道说是大队长？”
　　布雷兹还是没能想到自己老妈头上，主要是最近一段时间奥特之父时常就会来自己这里混日子，进VR游戏舱玩玩什么的。
　　奥特之母也有来过，跟布雷兹要过奥特之父游戏视频录像，布雷兹自然是不愿意出卖奥特之父的，但是奥特之母实在威严～
　　所以他最终还是把奥特之父出卖了。
　　虽然有些对不起奥特之父，但这毕竟是为了他们的家庭和谐嘛。
　　“要是大队长又来借VR游戏舱，我是借还是不借呢？”
　　“家庭幸福版～”
　　正当布雷兹为难的时候，天空之中泛起一圈圈的波纹，将他的目光吸引了过去。
　　地面上的人们也看到了波纹，纷纷对着天空指指点点，就在大家的目光之中，波纹渐渐汇聚，天空中传来一阵阵奇怪的响声，仿佛海螺的声音一般。
　　最后，天空之中，四只仿若白色水母的东西渐渐凝聚成型。
　　超时空波动怪兽美扎德，登场！
　　“Lucky！”
　　刚从石之翼下来的菲尔也看到了美扎德，兴奋的一握拳头。
　　“刚来就能见到一个怪兽，真幸运！”
　　说着，菲尔周身闪烁出金光，变成了五十米高的模样。
　　布雷兹本来还准备变身和这只怪兽战斗，看到光芒出现，他变身的动作就停止了，再仔细一看，这不是自己老妈吗？
　　“她又来干什么？”
　　甚至都不需要将能量聚集在双眼之中，布雷兹也都看出了自己老妈几斤几两。
　　严格来说，就是还没有多少斤两。
　　“不过，解决一直杂鱼怪兽什么的，应该还是没什么难度的吧。”
　　“我记得这只怪兽好像是。。。”
　　布雷兹忽然反应过来，这只怪兽虽然是杂鱼怪兽没错，但是能力好像有点麻烦啊。
　　另一边，菲尔对着怪兽做了个环绕关节的动作，相当自信。
　　“不就是四只没有利爪獠牙的怪兽吗？一看就是只会用光线攻击的样子，哼哼～论光线，我可不怕谁！”
　　说着，菲尔双手交叉，对准其中一只水母发射了一道光线。
　　然后光线直直从水母身上穿了过去，并没有造成什么伤害。
　　！！！
　　正当菲尔诧异的时候，一道时空波动传来，打在她身上，将她打飞了出去，一连撞垮七八栋楼，为布雷兹贡献了不少经济压力。
　　“不可能啊！”
　　勉强从地面上爬起来，菲尔看向空中半透明状的水母，打出一道光刃，想要试探一下，果然，如同之前那样一般，从它身上穿了过去，并没有造成什么伤害。
　　不仅如此，四只水母在她攻击结束之后一齐发出了之前那样的时空波动，这要是碰上，虽不致死，却也绝对不好受。
　　好在力量提升之后的菲尔身手也灵活了很多，轻轻一跃就躲开了这四道时空波动，于是布雷兹又多了一堆需要赔付的大楼。
　　“。。。”
　　再这样下去，后果不堪设想。
　　菲尔的动作相当灵活，给布雷兹表演了一番弱者该如何在战斗中保护自己。
　　只不过，她毕竟不是布雷兹，也不是盖亚和阿古茹，在地球战斗的时间相当有限，就算是躲避还可以，时间到了，彩色计时器该闪还是得闪。
　　“叮咚！”
　　彩色计时器开始闪烁的一瞬间，菲尔正要起跳，忽然浑身力量一减，没能跳起来，被四道时空波动命中，整个奥瞬间就不好了，偏偏这点伤势又不影响她说话
　　“儿子快来救我！”
　　“佐菲，你再这样就没有老婆了！”
　　布雷兹：“ヽ（・＿・；)ノ”
　　既然自己老妈都这么说了，布雷兹也只能无奈出手了。
　　之后，就在又出来的四道时空波动冲击即将命中菲尔的时候，一阵红色的光芒将菲尔整个围了起来，拦住了这些时空波动。
　　“老妈，你来这是要干什么呀！”
　　布雷兹将菲尔拉起来，右手一挥，光剑斩出，将几道时空波动斩断。
　　菲尔看到布雷兹出现，松了口气，说到
　　“这天底下哪有不爱自己儿子的娘？我听说你出来自立门户，所以就想着过来帮帮你。”
　　“我才不会像你老爹那样无情。”
　　一见到儿子，菲尔就完全忘记了佐菲的提醒。
　　“不用。”
　　布雷兹说到
　　“我这边暂时还忙得过来，父亲也派了一千个实力不错的战士来帮我，就连赛罗也在这，一时半会没什么好担心的。”
　　不准备让菲尔帮忙更重要的原因布雷兹没说，这样的战斗方式，就算光之国集团再怎么财大气粗布雷兹也会觉得心痛啊！
　　“这只怪兽是超时空波动怪兽，四只水母都是怪兽本体，但也都不是怪兽本体，应该说，这只怪兽正以波动的形态待在独立时空之中，自然不会收到任何攻击命中。”
　　说着，布雷兹双手在胸前交叉，一道暗红色的光芒从他的胸口闪烁而出，紧跟着布雷兹身体一分为四，同时往四只水母处飞去，暗红色的时空波动掠过四只水母，同时在四只水母身上划出了一串火花，将水母点燃，四合一降落了下来。
　　最后落到地面最后，这只怪兽变成了一幅很奇怪的模样，看起来就像是一只巨大的水母身上长出了有长长脖子的脑袋。
　　“这就是这个怪兽的本体，美扎德了。”
　　布雷兹合并于一体，转脸对身后的菲尔说到
　　“现在这个样子我们的攻击才能对它有效。”
　　听到布雷兹的话，菲尔狠狠地点了点头，然后双手交错，准备使用光线将美扎德秒了。
　　然而光线发出去，美扎德底下一堆长长的触手伸出来一拍，直接就将菲尔的光线拍散了。
　　“。。。”
　　布雷兹无奈扶额，这是给机会也不中用啊。
　　好在布雷兹还有b计划，右手一挥，一道红色的光芒缠绕在指尖释放出来，变成一柄红色的光刃，之后布雷兹使用技能超光速瞬移转眼间出现在美扎德身边，全力一剑斩落，将其斩成了两半。
　　“这个怪兽我自己杀，这就是B计划。”

第215章 无间道之内部战争
　　菲尔看着自己儿子一剑将怪兽斩成两段，恍惚间看到了自己儿子长大离自己远去的模样。
　　因为光之国的政策，她都没有陪伴自己儿子的成长，现在看到自己儿子已经不知不觉如此厉害了，这让她心中有种深深地落差。
　　“儿子，你已经这么厉害了吗？”
　　布雷兹将能量传输进自己老妈计时器里面，给她加了很多秒，然后才开口说到
　　“我这边其实也没有什么强敌，老妈还是回去帮帮老爹，他是宇宙警备队队长，每天都很忙的，老妈过去，就算什么忙都帮不了，至少对老爹他也是一种安慰～”
　　听到布雷兹的话，菲尔首先想到的是，是不是儿子嫌弃自己了？有了媳妇忘了娘？
　　但是，听到对佐菲是一种安慰之后，菲尔微微扬起了头，说到
　　“我现在过去帮忙，佐菲他会很开心吗？”
　　“一定会的！”
　　布雷兹暗道，至少我会很开心～
　　“老爹是宇宙警备队队长，平时都是他在照顾别人，可没有人照顾他，老妈，这种事情只有你才能做了！”
　　最后，在布雷兹各种忽悠之下，菲尔就兴高采烈地去宇宙警备队给佐菲添乱去了。
　　眼看着自己老妈终于想通离开，布雷兹变回了人间体，然后才甩了甩手。
　　“果然，这具身体还是太过脆弱了。”
　　刚刚布雷兹光速移动，全力一剑将怪兽斩成了两段，同时，他自己也胳膊也直接骨折了，好在他现在是纯光芒组成的身体，瞬间就恢复了，这个速度快到四周的观众都没有发现。
　　但是，恢复是恢复，痛还是痛，毕竟也是骨折，给个面子，这个直接断裂的疼痛布雷兹回想起来还是忍不住倒吸一口冷气。
　　“看来以后光速踢人这种事情还是得仔细斟酌才行。”
　　布雷兹现在就可以光速踢人，但是考虑到自己这点点能量，以及反作用力的痛苦，布雷兹觉得非必要还是不要这样玩。
　　这样一想，布雷兹就觉得自己的力量又降低了一些，吓得他立马开启自动催眠模式
　　“信念之力。。。”
　　说了一长串光之国激励战士的话，但是收效甚微，布雷兹眉头一皱，说到
　　“为了少付些赔偿款，我也得变得更强！”
　　想到这，布雷兹就感觉自己身上的能量上涨了一大截。
　　“。。。”
　　“我真的是光明的奥特曼吗？”
　　为什么现在光明这些东西对自己加成变小了，反倒是这种奇怪的方向能够提升力量？
　　“如果我战斗失败的话，地球就没了，地球没了，光之国集团就没了，光之国集没了，就要少一大堆钱。”
　　简单分析了一下，布雷兹发现自己的能量又提升了。
　　好吧，他现在已经放弃把自己当成一个光明奥特曼了，至少不是黑暗就行。
　　（此时，太阳系边缘，斯兰发现自己的小弟们都消失不见了，只剩下一群毫无战斗力的小怪兽，平时它们都是用来凑人头增加压迫感的，眼看着计划还没施行就宣告结束，斯兰悲愤万分痛呼了一声“不！”，魔力组成的声波在宇宙中回荡久久无法消散。）
　　“嗯？我梦，藤宫，你们来这干什么？”
　　就在布雷兹回家的时候，在自己家门口看到了我梦和藤宫。
　　他们平时都不怎么会来这里，训练用的机器人都搬到格斗训练学院去了，他们已经不需要来布雷兹家里训练了。
　　“是这样的，有件事我们想跟你说。”
　　藤宫首先开口
　　“我和我梦在研究了现在的社会情况之后觉得，那个FS集团可能有点问题。”
　　FS集团，就是现在根源性破灭招来体集团的名字，他们那哪叫有问题，他们自己就是问题。
　　不过也对，现在根源性破灭招来体都已经明面上直接入侵地球了，指不定他的下属会干出什么奇怪的事情。
　　看到布雷兹没说话，我梦问道
　　“小阳，你不知道FS集团吗？”
　　布雷兹摇头
　　“这个集团我知道的，是世界最大的能源公司嘛，我们集团的很多东西也要用他们的新能源。”
　　“所以他们是出了什么事吗？”
　　藤宫狠狠地点头，说到
　　“这个公司的人在VR游戏《世界》里面是都是一个叫做恶魔来临公会的玩家，名字虽然取成这样，但是这家公司却在游戏里面帮助其他玩家，还不要求回报，简直就像是普渡众生的菩萨一样！”
　　“这挺好的呀！”
　　布雷兹说到
　　“能够帮助别人，又没有别的居心，这没什么毛病啊。”
　　“这毛病大了！”
　　我梦说到
　　“这个公司以前就没有想着要搞慈善什么的，现在突然来这一套，肯定有问题，尤其是，我和藤宫查了一下，这些人以前的资料都相当模糊，感觉就像是前几年才突然有的这些人一样，各种信息不明，他们肯定有问题！”
　　藤宫也点了点头，表示同意我梦的这种说法。
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“既然如此，我就带你们一起去参观一下他们的公司吧。”
　　我梦双眼一亮，说到
　　“这可以吗？”
　　藤宫倒是比较冷静，考虑了很多问题
　　“那边会有陷阱吗？”
　　布雷兹拍了拍藤宫的肩膀说到
　　“奥特曼还怕什么陷阱，放心啦，都在我的安排之内。”
　　FS集团的灵魂核心人物就是自己的属下美菲拉斯星人，要干什么不就是一句话的事情。
　　“正好我也可以看看美菲拉斯星人的进度怎么样。”
　　用人不疑，布雷兹将所有的事情都交给了美菲拉斯星人，自然是相信他，但还是想要亲眼看看FS集团现在是个什么情况。
　　另外一边，美菲拉斯星人听到布雷兹要亲自前来进行下一波合作协议的签订，当即拍了拍胸膛，表示随时欢迎布雷兹的到来。
　　然后进行安排去了。
　　我梦和藤宫看到布雷兹只是一个电话就解决了各种事情，都觉得有些不可思议，但是随后又想到布雷兹是光之国集团的真正掌权人，忍不住就是一个吐槽
　　“有钱真好。”
　　“有钱真就可以为所欲为吗？”
　　两人的话，布雷兹自然也听到了，得意地摊了摊手
　　“抱歉，有钱真的可以为所欲为。”
　　。。。
　　另外一边，听到布雷兹要来，FS集团一众人疯狂了。
　　他们早就被美菲拉斯星人策反成功，现在他们已经是奥特曼的死忠粉了，现在听到奥特曼要来自己公司签订协议，纷纷上前表示要接下这个差事。
　　由于美菲拉斯星人觉得宫崎克苏鲁还没有被自己策反完成，让大家收敛一些，别被宫崎克苏鲁看出什么，所以大家在说起自己佩服的偶像的时候都要装作咬牙切齿的样子，仿佛布雷兹和他们有多大仇一样。
　　“美菲拉斯大哥，我力量最大，到时候我可以锁住奥特曼，你们一起出手，定能将其拿下！”
　　同时心里补充到
　　“到时候出手，然后意外发现自己不是奥特曼的对手，实在是困不住，也不是不可能对吧。”
　　“不行！”
　　另一个人说到
　　“你这个样子一上去，露出点杀气，到时候让奥特曼发现岂不是什么都白搭？”
　　“我有个能力，可以催眠对手，最好让我去，我可以直接催眠奥特曼，之后大家一拥而上，不信解决不了他！”
　　同时心里补充到
　　“到时候要是奥特曼免疫催眠那就没有办法啦。对了，到时候要签名得签在什么地方才好？”
　　“不行！”
　　另一个人站起来反驳，又说了一些问题。
　　后面画面越来越混乱，在他们口中，布雷兹的死法千奇百怪的，吓得一旁的宫崎克苏鲁心乱如麻。
　　“怎么办？大家对奥特曼的反抗情绪如此之深！我要不要提醒奥特曼注意一点？”
　　在游戏里当了这么久杰克，宫崎克苏鲁早就把自己当成是奥特曼的同伴了，这时候听到大家的话越来越狠毒，他的心情就十分复杂。
　　如果提醒奥特曼，那自己就可能被精明的美菲拉斯发现问题，但要是不提醒奥特曼，导致布雷兹奥特曼在这里牺牲，那又不是自己愿意看到的结果。
　　“到底该怎么办？”
　　忽然宫崎克苏鲁想到了一个绝佳的办法
　　“让我去接待他吧！”
　　宫崎克苏鲁说到
　　“我和主人交流最久，深知对付奥特曼的办法，让我去，一定能够拿下奥特曼！”
　　听到这话，一旁的众人都炸锅了，他们说这些都只是随口说说，宫崎克苏鲁却可能是认真的，到时候真要让他控制住了奥特曼，那该怎么办？
　　而且宫崎克苏鲁说出了一个关键的事情，那就是和根源性破灭招来体交流的人只有他，要是他突然消失，根源性破灭招来体一定会发现，到时候肯定又会派一批难缠的对手过来。
　　那么他们心爱的地球岂不是危险？
　　所以他们不能让宫崎克苏鲁对付奥特曼，却又不敢杀了宫崎克苏鲁。
　　这样的斗智斗勇真就十分考验人了。
　　“还是我去吧。”
　　最终还是美菲拉斯星人发话了。
　　“布雷兹过来，不一定是单独过来，万一他把盖亚和阿古茹也带过来，我们的计划就会出现各种变动，现在想要解决奥特曼时机还不成熟，最终还是得让主人来解决奥特曼，我们要做的事情主要是让奥特曼得到的帮助变少，到时候能够不影响主人的发挥。”
　　美菲拉斯星人在众人里面还是相当有威望的，他说完话之后，大家都没有反驳，直接就一锤定音，将整个局面控制住了。
　　宫崎克苏鲁也松了口气。
　　“还好不用在他们面前表演，现在这样也好，真要让我在美菲拉斯面前演戏，我还真怕露出破绽。”
　　说是这么说，宫崎克苏鲁却对美菲拉斯称呼根源性破灭招来体为主人很不满，并不是嫉妒什么的，他单纯是觉得根源性破灭招来体这样一个害怕别的文明崛起影响到他而对其他文明施展灭绝性打击的存在，不够资格成为别人的主人。
　　“只要时机合适，我一定要帮助奥特曼们将这个肆意毁灭其他文明的家伙给灭了！”
　　想到这，宫崎克苏鲁转头看了一眼一旁的美菲拉斯。
　　“这家伙就是最大阻力！”
　　美菲拉斯转脸过来，和他对视了一眼，说到
　　“宫崎老哥看向我是有什么事情指教吗？”
　　“你是前辈，有什么事情尽管说，我能帮上的都会帮。”
　　宫崎克苏鲁暗自腹诽，我让你放弃抵抗追随奥特曼你会追随吗？
　　心里虽然活动很多，口上却相当漫不经心地说到
　　“不知道美菲拉斯你有什么逐渐蚕食奥特曼势力的办法？”
　　来了！
　　这是美菲拉斯早就准备好的。
　　他要想稳住众人，就得需要一个能够说得过去的借口，让大家听从自己的话，并且能够操控，并不会真的对主人布雷兹产生什么影响。
　　“宫崎老哥问的好，这一次合作除了在能源上想要和我们继续合作之外，布雷兹那边想要设计更多的游戏，准备让我们这个曾经的游戏公司参与制作，这就是我们控制人类的突破口，从思想上开始控制。”
　　宫崎克苏鲁点头，看起来像是对这个建议很赞同的样子。
　　实际上也是很赞同，只是和大家想的那种赞同不太一样。
　　“既然是设计游戏，那就可以设置暗门，这样我的掌控空间要多一些。”
　　游戏设计啊。
　　想着想着，宫崎克苏鲁的思维又飘到了另外一个地方，在那里他是杰克的人间体，为了人类不断和各种未知的强大敌人战斗，获得了很多欢呼。
　　那才是真正的追求，那才是真正的生活，这个要靠消灭其他文明来保持自己文明优越性的根源性破灭招来体根本不配称之为目标。
　　于是，就在大家都紧锣密鼓的准备之中，时间过得很快，很快就到了双方签订下一批协议的时候。
　　如同布雷兹之前所承诺的那样，他把我梦和藤宫都带了过来。
　　另一边来对接的也不止美菲拉斯，还有宫崎克苏鲁。
　　本来美菲拉斯想要单独带着布雷兹四处逛，并且跟他说明这边情况的，但是宫崎克苏鲁死命要来，他也拦不住，最后只能大家一起来了。
　　所以，大家见面的时候，气氛就分外紧张，美菲拉斯和宫崎克苏鲁都密切的注意对方的动向，一旦对方出手，自己第一时间就得防住，就算豁出露馅，也得保证奥特曼的安全。
　　两人对视了一眼，都看出了对方眼中的高深莫测，以及嘴角微微上扬的弧度
　　“不会让你奸计得逞！”×2
　　布雷兹：“？？？”

第216章 克苏鲁影帝
　　我梦和藤宫一进来就惊了。
　　他们本来是来探查FS公司的问题，但是进来的时候，两人就想立马转身走人。
　　因为就在他俩进来的时候，一堆热烈的目光就盯着了他们两人，那眼神，仿佛要将他们两个看穿一般。
　　就在布雷兹跟美菲拉斯星人和宫崎克苏鲁走了之后，那些带着热烈眼神的人就将布雷兹他们围了起来，端茶递水，就差跪在他俩面前服侍了，吓得我梦拍了拍一旁的藤宫说到
　　“藤宫，他们这个是不是有些热情得过度了？”
　　藤宫点头
　　“咱们以不变应万变，不要紧张。”
　　话虽如此，他自己也是有点小紧张，只不过他天生就不怎么会把表情表现在面上，看起来就比我梦淡定得多。
　　另外一边，布雷兹才是感觉自己进入了某种奇怪的修罗场。
　　左边是美菲拉斯，以及他的宠物希尔巴贡。
　　右边是宫崎克苏鲁。
　　这几个人应该是一个公司的才对，但是布雷兹还没怎么说话，他就感觉到了双方的杀气。
　　“难道说，这个宫崎克苏鲁发现美菲拉斯是卧底了？”
　　布雷兹看了一眼宫崎克苏鲁，然后就收到了宫崎克苏鲁的微笑，怎么看都不像是把他当做敌人看的样子。
　　这是何等的演技，要不是布雷兹知道他是根源性破灭招来体的下属，他都认为这人对自己抱有相当的善意了。
　　惊叹的同时，布雷兹心中对根源性破灭招来体又更加警惕了。
　　“一个属下都有如此心机，以高智慧作为象征的根源性破灭招来体只怕更加麻烦，如果他还是像原著那样，只会派怪兽过来送死还好，要是玩什么战术，那可就麻烦了。”
　　一旁的宫崎克苏鲁看到布雷兹若有所思的表情，心中一喜，暗道
　　“不愧是建立了光之国集团的布雷兹奥特曼，果然很敏锐，现在应该知道我的善意了吧！”
　　然后他就看到布雷兹转脸看向另一边，同时那个以老谋深算著称的美菲拉斯对布雷兹露出了会心的笑容，忍不住一阵凌然
　　“这家伙好可怕，要不是我知道他是根源性破灭招来体的下属，还会认为他对布雷兹很信赖。不愧是谋主，还好我没在他面前表现出什么不对，否则现在肯定已经不知道死在什么地方了。”
　　“遭！刚刚我对布雷兹笑，他看见了没有，我该怎么解释，就说我是装的吗？但是会不会越解释越乱，到时候反而被发现了破绽！”
　　想到这，宫崎克苏鲁心乱如麻，大脑高速运转，中途布雷兹目光转向他好几次他都没有回应。
　　就在气氛一阵诡异的情况之下，布雷兹跟着两人去到了会议室。
　　坐稳之后，布雷兹看了默然没有发言的几人好几秒，最后无奈开口
　　“关于这一次的合作，不知道几位有什么想法？”
　　宫崎克苏鲁和美菲拉斯星人两人没有开口，一旁的憨憨银龙看到两人都没有说话，那么现在在这公司最大的负责人就是自己了。
　　想到这，银龙就觉得自己肩上任务很重，于是他狠狠一握拳头，对布雷兹说到
　　“合约我们都接受！没有改变的必要。”
　　？？？
　　布雷兹递合约的手卡在了半空中。
　　这就签好了？
　　虽然布雷兹知道这个憨憨是银龙希尔巴贡，但是，就这样拍板是不是有点不太合适。
　　好歹这也是别人的公司。
　　“那签个字？”
　　银龙点头，直接接过文件，唰唰几下就将名字签好了，顺便将一旁公司的章盖了上去，外加上自己的指纹，搞定。
　　“这边～”
　　布雷兹指了一下沉默不语的两人，示意了银龙一下，这里还有外人，谁知道银龙直接开口道
　　“放心，我还是有话语权的！”
　　一旁挂机中的美菲拉斯露着笑脸本能地说到
　　“祝我们合作愉快。”
　　“。。。”
　　宫崎克苏鲁也本能开口说到
　　“相信我们集团之间的合作会为世界带来新的动力。”
　　最终，两个影帝凭借着超强的表演本能，将憨憨银龙签订的协议确定了下来。
　　直到走出会议室，布雷兹都没有搞清楚事情的发展状况。
　　所谓谈判，自然是有商讨，双方让步，最后达成一个双方都能接受的协议为止这样的。
　　所以布雷兹给出的条款是相当夸张的，就等着他们来反驳，结果他们看都没看就接受了，还签字盖章，按手印了。
　　这。。。
　　就像是捡到一个写着“Made in China”的破碗当周朝古董买，对方没看破也就算了，甚至连讲价都没有，就直接收下了。
　　等到布雷兹离开之后，宫崎克苏鲁才开口对一旁的美菲拉斯说到
　　“不愧是布雷兹，直觉太敏锐了，要不是刚刚我超长发挥，估计就被他识破咱们背后的关系了。”
　　美菲拉斯也“心有余悸”地说到
　　“没错，能够一个人开创光之国集团这样一个囊括四海八荒的集团的角色果真不简单，我也险些露馅。”
　　一旁的银龙憨憨地挠了挠脑袋，拿出合同对两人说到
　　“大哥，宫崎前辈，你们要看看合同吗？”
　　在银龙眼里，宫崎克苏鲁就是跟了布雷兹几千年的人，叫一声前辈也不亏。
　　然而他从来就没有算过，布雷兹几千年前是多少岁，有没有出光之国。
　　美菲拉斯和宫崎克苏鲁接过合同，只是粗略的看了一眼，眼里都露出了震惊之色
　　“这也太狮子大开口了吧！”
　　宫崎克苏鲁开口说到。
　　美菲拉斯狠狠地点头，表示赞同，然后拍了拍一旁憨憨银龙的肩膀，说到
　　“小弟，下次这种合同还是让我们来看吧。”
　　银龙挠了挠头，一脸不解，大家不都是自己人吗？老板布置任务，直接完成就行啦，还需要谈判什么的吗？
　　另外一边，布雷兹也想不清楚。
　　他忽然觉得这个根源性破灭招来体很可能是自己遇到过最强大的敌人，实力强大的对手比比皆是，但是抵不过奥特曼的唯心爆种，唯独这种智慧型的角色，最是难对付，一个不小心就得坠入万丈深渊。
　　我梦和藤宫也是，两人防备了那些个热情过度的员工们一整天，结果什么事都没有发生，他们还真就只是热情过度。
　　“算了，回去吧。”
　　最后，在布雷兹的带领下，两人离开了FS集团。
　　我梦回到了XIG空中基地，藤宫则是单独离开，不知道去了什么地方。
　　等到布雷兹回到自己家的时候，才发现，宫崎克苏鲁居然站在自己家门口。
　　布雷兹眉头微蹙，自己家就这样泄露出去了，家人会不会收到莫名的伤害？
　　但是很快布雷兹就发现，如果能够对自己“家人”造成伤害，那么自己貌似也挡不住。
　　“布雷兹奥特曼。”
　　一见面，宫崎克苏鲁就直接点名了布雷兹的名字。
　　看着布雷兹疑惑的表情，他嘴角微微一勾，开口说到
　　“我知道您有些疑惑，是不是对我的身份很好奇？”
　　布雷兹摇头，一点都不好奇，底细清清楚楚。
　　宫崎克苏鲁自己就酝酿好了气氛，完全不在乎布雷兹的反应，继续说到
　　“其实，我是杰克奥特曼。”
　　请给杰克道歉～
　　布雷兹心里暗道。
　　“我是那个名为《世界》的游戏里面的杰克奥特曼。”
　　关于这个，布雷兹当然知道，游戏就是他弄的，奥特曼附身到谁身上他当然知道得清清楚楚。
　　宫崎克苏鲁继续说到
　　“我的真名其实叫做克苏鲁，是外星人。”
　　布雷兹静静听着，没有打断他的咏唱。
　　“听到接下来的话你一定会很惊讶，其实我是你们预测出来的那个所谓根源性破灭招来体的下属，来地球的目的就是为了消灭人类文明。”
　　布雷兹说到
　　“你让我知道这些，不怕我把你给杀了吗？”
　　宫崎克苏鲁，准确来说应该是克苏鲁说到
　　“我已经准备脱离根源性破灭招来体了，只是他实在是太强，我无法在明面上和他作对。”
　　“尤其是根源性破灭招来体下属里面还有美菲拉斯那样的智囊型角色，只要我露出一些破绽，都会是粉身碎骨的下场！”
　　布雷兹忽然想告诉这个可怜的娃美菲拉斯是自己派过去的卧底，但是现在布雷兹还不是很能够相信克苏鲁，也不会随意就把自己的暗子暴露出来。
　　“这一次我都是使用了我的能力将一只脚留在那里变成我的模样，才制造了本体前来找您的机会。”
　　“一只脚？”
　　布雷兹低头看了一眼宫崎克苏鲁的双脚，依旧完整，完全不像是受伤的样子。
　　见到布雷兹疑惑，宫崎克苏鲁解释到
　　“其实我本体是一只长得像章鱼的生物，有一堆脚。”
　　难怪名字叫做克苏鲁。
　　克苏鲁神话之中，克苏鲁是一个超级巨大的，长着章鱼脚一般的胡须的生物，有着人类，章鱼以及蝙蝠的一些特征，旧日支配者之一。
　　在克苏鲁神话之中，克苏鲁的地位就跟雷布朗多星人差不多。
　　敢取这个名字，这家伙也是够猛的。
　　“我来这，就是要告诉你一件事，所谓的根源性破灭招来体并不是单纯的生命体或者是别的什么，而是某一种特殊的存在！”
　　“特殊的存在？”
　　布雷兹还真不知道奥特曼世界观里面还能有什么特殊存在，再特殊能特殊得过奥特曼们吗？
　　“没错，根源性破灭招来体本来只是普通的生物，但是在几千年前，他得到了某种名为抑制力的力量。”
　　“因为他不断地消灭科技高度发达的文明，让整个宇宙的科技保持在一个相对较低的层次，所以他就被宇宙的某个意志给看中，并且选择作为代理人。”
　　听到这，布雷兹大概也明白了。
　　也就是说，盖亚，阿古茹和根源性破灭招来体的战斗，其实就是地球的意志和宇宙中某一种意志的战斗，简单来说就是诸神之战。
　　“想要消灭根源性破灭招来体，首先就得让宇宙的抑制力意志从他的身上离开才行，否则他拥有神躯，就算死了，很快也能复活。”
　　有一点宫崎克苏鲁不知道，现在根源性破灭招来体已经被迫和贝利亚合作了，合作的主要原因就是根源性破灭招来体的复活速度太快，几秒一次，然后就被贝利亚守了泉水。
　　复活一次就被贝利亚打死一次，如此多来几次之后，根源性破灭招来体就放弃了抵抗。
　　要是他隔天才复活，来这么几次，贝利亚估计都会放弃和他合作的想法。
　　所以有时候复活能力cd太短未必是好事。
　　“我有个计划，能够让根源性破灭招来体失去神格，如果没有宇宙意志的保护，根源性破灭招来体其实并没有那么难对付，我相信布雷兹你一定能够将其拿下的！”
　　布雷兹看着一脸自信的宫崎克苏鲁，捏着下巴思索了一下，然后说到
　　“你的意思是，我现在的实力可以解决得了根源性破灭招来体？”
　　宫崎克苏鲁不知道布雷兹是什么意思，呆呆地点了点头。
　　“如果我的判断没错的话应该是的。”
　　“不过他手下有一堆实力强悍的超大怪兽，想要对付并不简单。”
　　“那没什么关系。”
　　布雷兹嘴角一勾，说到
　　“既然你想帮忙，那就告诉我根源性破灭招来体的位置吧。”
　　“我想过去和他打个招呼。”
　　“危险！”
　　宫崎克苏鲁说到
　　“你身为奥特曼，是人类最后的希望了，如果你被根源性破灭招来体打败了，整个人类都会陷入危险之中！”
　　危险？
　　布雷兹看了一眼格斗训练学院，里面还有一千只刚刚解决怪兽，一身热血不知道该如何宣泄的牲口，再说了，地球的意志，盖亚和阿古茹都还在，根源性破灭招来体来了还不知道是谁陷入危险。
　　“你放心好啦，我只是找他有点事。”
　　“我是去谈条件的，如果到时候实在不行，我还有能够迅速脱离战斗的手段。”
　　布雷兹的想法其实很简单，既然这家伙能够复活，那么多死几次应该也没什么关系，而且这家伙还是精英怪
　　想到这，布雷兹就控制不住嘴角的笑容
　　“抑制力，我是来谈条件的！”

第217章 史上最大经验怪（上）
　　布雷兹，在他现在恢复的大部分记忆之中得知了他以前没穿越前的一个外号。
　　“十里坡剑神。”
　　这是一个神奇的外号。
　　他不是十里坡剑神本尊，却也干了和十里坡剑神一样的事情。
　　当年他可是真的实验过在仙剑一的十里坡练级到出现剑神技能。
　　无他，唯肝强矣！
　　现在，在得到宫崎克苏鲁的指引之后，布雷兹化作光芒，瞬间消失，眨眼间就到了太阳系之外，速度越来越快，已经超了光速不知多少倍，突破银河系也不过几秒钟的事情。
　　全身都成为光之后，布雷兹就有这种独特的能耐了。
　　甚至不需要花费多少能量，就可以以超越光速很多倍速度飞行，并且还能不断加速，飞行速度不可计测。
　　可是哪怕这样，布雷兹还是飞了半小时才飞到根源性破灭招来体所在之处。
　　“果然还是石之翼好用，如果用石之翼，半分钟就能到这了。”
　　吐槽了一句，布雷兹就往根源性破灭招来体走去。
　　另外一边，在布雷兹走后没多久，奥特之父变成一个四五十岁模样的男子来地球了，招待他的是一个成熟的女性
　　“小阳他不在吗？”
　　在地球上当然要用地球上的名字，奥特之父也不是什么都不懂的新人，没等那个招呼自己的人说话，奥特之父就摇了摇手
　　“算了，我来这毕竟是为了私事，老是麻烦他也不是很好，我只是借用一下VR游戏舱，结束之后我就离开，不给年轻人添麻烦。”
　　成熟女人微微一笑，说到
　　“早已经给你准备好了。”
　　说完，她拍了拍手，几个人从外面将VR游戏舱给抬了进来。
　　奥特之父看了这个成熟女人一眼，不知道为何，总觉得在这个女人面前自己压力有点大。
　　可能是因为她气质有点像自己老婆吧！
　　暗骂自己一句“丢人”之后，奥特之父整理了一下衣领，很流畅地打开VR舱门，自然躺了进去，穿戴好装备，进入了VR世界里面。
　　就在他进去的同时，外面又来一批人，搬来另一个VR游戏舱，这个成熟女人微微一笑躺了进去。
　　奥特之父刚进VR游戏里面就感觉情况有点不对，原本有很多选项的游戏变得只有一个。
　　“恩爱家庭。”
　　奥特之父捏了捏下巴，略微点头
　　“这东西应该是布雷兹那孩子给我专门定制的，真是个好孩子。”
　　“不过，我心中的恩爱家庭果然还是只有玛丽才能给，回头跟布雷兹那孩子说说吧。”
　　说着，奥特之父打开门走了进去，就如同以前那般，一个丈夫回家的样子。
　　“我回来了！”
　　房屋之内也适时穿出来一声温柔的声音
　　“欢迎回来。”
　　奥特之父走进去，看到来人双脚一软差点没跪在地上。
　　这不是之前在外面那个成熟女人吗？
　　“玛丽？”
　　成熟女人缓缓上前来伸出手帮奥特之父整理了一下衣领，温柔说到
　　“亲爱的，是不是上班又被员工给气了？”
　　一句话让奥特之父瞬间入戏，暗道
　　“对啊，这是游戏啊，而且我现在是一家之主，我得拿出点气势才行！”
　　想到这，奥特之父瓮声瓮气地应了一声
　　“嗯。”
　　“公司正在极速发展的时期，事情确实有点多，好在有个能干的属下帮衬着，这才能够稳定下来。”
　　“不过最近有个敌对公司太过活跃，让人有些头疼。”
　　说话间，奥特之父坐在了沙发上，看着女人还没有坐下来，发挥一家之主的气势说到
　　“你怎么了？变得不懂事了吗？还不赶紧过来帮我揉揉脑袋！”
　　“嗯？”
　　成熟女人轻哼一声，吓得奥特之父一个激灵差点没跳起来，但是随后这个女人还是坐了下来，一如之前那般温柔地帮他揉太阳穴，按摩头部，这才将奥特之父慌张的小心脏给稳定了下来，继续说到
　　“敌对公司的老板以前和我是一起工作的好友，世事无常啊，当初我把他暂时驱逐也只是想要让他冷静一下，没想到后来会变成这样。”
　　说到这，奥特之父叹了口气
　　“他变成现在，还是怪我。”
　　帮他揉脑袋的女人手微微一顿，然后柔声说到
　　“亲爱的，这不是你的错，每个人都需要为自己的选择负责，如果你把所有的事情都往自己肩上扛，会很累的。”
　　奥特之父又叹了口气，整个人仿佛也衰老了许多，伸手轻轻按在女人按摩自己脑袋的手上。
　　“都是因为有玛丽你在，我才能坚持到现在，有你在真好～”
　　女人嘴角微微上扬
　　“所以卑微一点也没有问题咯？”
　　“怎么会，世上没有怕老婆的男人，只有爱老婆的男人！”
　　奥特之父站起来，发挥出一家之主的气魄，说到
　　“我现在好很多了，赶紧去给我做饭！”
　　女人轻轻一笑，这个熟悉的感觉瞬间就让奥特之父怂了，但是女人并没有说什么，而是真的去给他做饭去了。
　　惊慌之后，并没有发生什么事，奥特之父就是一阵从里而外的舒爽，看着女人忙碌的模样，不禁感慨一声
　　“布雷兹这孩子真的很不错，设定这么一个性格很像玛丽的人来扮演妻子的角色，果然还是只有这样才最符合真实情况呀！”
　　另一边，他口中的布雷兹已经和根源性破灭招来体本体战斗到了一起。
　　根源性破灭招来体本体是一个和奥特曼差不多大的类人形宇宙人，实力极强，身高有限。
　　布雷兹现在实力被削弱得厉害，一开始还能凭借气势压倒根源性破灭招来体本体，打到后面双方实力渐渐平衡，那就只能比拼耐力了。
　　“你是怎么知道我在这的！”
　　根源性破灭招来体很不解，自己已经到了这么偏僻的地方，都这样了，还能被找到，这是什么概率？
　　“在我的双眼之前，你的隐藏毫无意义。”
　　布雷兹也没有将宫崎克苏鲁供出来，而是将问题推到了自己双眼之中，同时操控双眼散发出很奇异的光芒。
　　他现在双眼如同钻石一般闪耀，不用猜都知道和普通奥特曼的双眼有一些区别，能够超远距离寻人应该算不上什么了不起的东西。

第218章 史上最大经验怪（下）
　　“哼！”
　　根源性破灭招来体冷哼一声，右手一挥，一道蓝色的火球凭空出现，直直窜出，正对布雷兹。
　　布雷兹身形变得一阵虚幻，让火球从自己身体之中穿过，说到
　　“你有被光速踢过吗？”
　　就在根源性破灭招来体惊异于布雷兹能够避开自己的技能的时候，布雷兹化作一道红色的光芒，直直踢在它身上，只是双方接触上的一瞬间，红色光芒就寸寸崩裂，然后化作一串光粒子消散在了空气之中。
　　根源性破灭招来体也不好受，他周围有着一层层魔法防护罩，都被光速飞踢给踢碎，就连他本体也受到了很大冲击，一口黑气从他的口中喷出来，整个宇宙人的气息下降了一截。
　　“居然这么拼命，这家伙到底怎么想的？”
　　不过，布雷兹能够让贝利亚这样的存在忌惮，绝不会这么简单就躺了。
　　果然，就在根源性破灭招来体的眼前，空气中的光芒渐渐凝聚，再度变成了布雷兹的模样。
　　“呼～”
　　看着受伤并没有自己想象中严重的根源性破灭招来体，布雷兹也是有些惊叹。
　　不过这也在预料之中。
　　很多人认为光速超过雷欧飞踢的3-4马赫很多，威力肯定也要大很多。
　　但是这个世界还有一种叫做时空屏障的东西，达到一定高度的时候，只要还保持着实体的状态，势必会被自己粉碎，也就是说布雷兹如果像雷欧飞踢那样保留自己的身躯，那肯定会被时空屏障挤压，还没有碰到根源性破灭招来体，自己就得凉凉。
　　所以布雷兹是将自己变成了高度凝聚的光芒，看起来就像是奥特曼使用的光线技能一样，靠着光粒子来将敌人粉碎，威力确实大于布雷兹飞踢，甚至是雷欧飞踢，但是并没有无坚不摧那么夸张。
　　不仅如此，消耗能量还相当夸张，要不是布雷兹叶腐牌充电宝用得快，现在布雷兹彩色计时器就已经开始闪烁了。
　　“果然，你跟斯兰说的一样，是个很麻烦的存在！”
　　根源性破灭招来体老脸拧成一团，说到
　　“既然如此，我也不能用一般的招式和你战斗了！”
　　“绝境世界！”
　　随着根源性破灭招来体的话音落下，一道蓝色的光芒冲向空中，变成一个超大的屏障罩了下来，将布雷兹和他围在了里面。
　　“喂喂喂！”
　　看着这熟悉的屏障，布雷兹忽然想要开口问问他和诺亚是什么关系。
　　这分明就是美塔领域的屏障，不过又和美塔领域有所区别，美塔领域是金色的天空，黑暗领域是暗红色的天空，这个根源性破灭招来体制造的领域是蓝色如同水波一般的天空。
　　“你们这些奥特曼只知道使用光线技能，如果没有这些技能你们什么都不是！”
　　说完，他忽然又想起贝利亚，当初他也对贝利亚使用过这个屏障，然后就被贝利亚用千兆战斗仪给活活打死了。。。
　　不过，贝利亚那样的应该不算奥特曼，看着黑黢黢的，感觉完全就不是一个品种。
　　至于那个黑暗洛普斯布雷兹，也是个光线高手，集束射线，艾梅利姆切割什么的随手就来，头上的头镖飞出来，战斗也十分花里胡哨。
　　既然黑暗洛普斯布雷兹是根据布雷兹制造的，想来这个布雷兹就是这么个类型的奥特曼。
　　尤其是布雷兹开局就化作光线给了自己一击，怎么看都是精通光线的奥特曼类型。
　　“哼哼！在我的屏障空间之中，所有的生物，就算是神灵，也只能使用纯粹的格斗技！”
　　“没有光线就无法消灭怪兽的你们奥特曼，在只能使用格斗技之后，还能是我对手吗？”
　　？？？
　　看着莫名自信的根源性破灭招来体，布雷兹本来想要阻止他释放屏障，或者是逃出去的想法瞬间就掐灭了。
　　布雷兹就这样任由屏障罩在自己的头上，静静地看着根源性破灭招来体周围黑气消失，变成一个全身穿着针刺铠甲的巨人模样。
　　“哼～”
　　布雷兹轻笑一声，说到
　　“你说在这个领域里面不能使用格斗技以外的能力，我还以为你的格斗技如何高超，没想到还是个装备流。”
　　“你也就现在还有精神说这些话了！”
　　根源性破灭招来体轻轻拍了拍自己胸口，说到
　　“这些倒刺十分坚硬，就算你用再大的力气，也无法将其折断，而你打在我身上的拳头力量越大，你自己受伤就越重！”
　　给自己解说完，根源性破灭招来体直线朝着布雷兹冲来，然后布雷兹身形一偏，避开他拳头的同时拌了他一脚，让他滚了出去。
　　“多好用的空间，却被你这样玩。”
　　布雷兹摊了摊手，伸手一爪，抓在尖刺侧面，将地上的根源性破灭招来体给抓起来，甩飞了出去。
　　从头到尾都只是捏着根源性破灭招来体的尖刺侧面，并没有受到什么影响。
　　“哼！”
　　根源性破灭招来体翻滚中迅速稳定住身体
　　“有点小伎俩嘛，但是光凭这个是无法突破我的针刺铠甲的！”
　　布雷兹轻笑一声，紧跟着噌噌几声，布雷兹拳头上忽然长出了好几根尖刺，看样子比起针刺铠甲的尖刺还长一点。
　　火焰甲可以变成任意武器，多个模样奇怪的拳套也不是什么难事。
　　同时，迪库塔齿轮铠甲将布雷兹包裹了起来，现在的布雷兹看起来就跟之前根源性破灭招来体看到的黑暗洛普斯布雷兹很像了。
　　之后，一声声惨叫声贯穿整片绝境世界的天空。
　　等到绝境世界碎裂，布雷兹从里面走出来，拳头的刺上面还带着点血丝。
　　“好久没有打得这么爽了。”
　　感受着自己体内的力量上涨了一小截，布雷兹点了点头。
　　完美。
　　然后就是找根源性破灭招来体的复活点。
　　这个过程总共花了不到两秒钟。
　　感受到一股能量汇聚，布雷兹很快就赶到了现场，然后在根源性破灭招来体复活的一瞬间使用叶腐作为源源不断的补充斩出了“天火烬月”。
　　然后根源性破灭招来体就看到自己刚复活，还很满的血条瞬间就黑了，再度进入了复活倒计时。
　　同时，布雷兹身上的能量也拔高了一截。
　　“原来真的有刷级点啊～”
　　根源性破灭招来体再度复活
　　“你。。。”
　　然后被天火烬月带走。
　　又复活
　　“不。。。”
　　死。
　　又复活
　　“要。”
　　“太。”
　　“过。”
　　“份！”

第219章 金属生命体一打二
　　布雷兹找到了刷级之处，因为担心根源性破灭招来体离开，所以就一直没有离去，守在复活点，等到根源性破灭招来体复活就是一招带走。
　　令人意外的是，每一次复活根源性破灭招来体都会变强一点点，也不知道是不是布雷兹错觉。
　　不过就算这样，布雷兹变强的速度也要快过他很多，双方的成长速度完全不在一条线上，所以理论上布雷兹可以把这家伙刷到后面可有可无的程度。
　　另外一边，地球在没有布雷兹之后，进入了一个稳定的时期，各种科技并没有继续高速发展，倒是VR的服务方面有了很大飞升。
　　最重要的是，我梦和藤宫两人在某次被强化版金属生命体布雷兹团灭之后，被正在地球上体验VR的奥特之父给救了，然后布雷兹就在完全不知情的情况下多出了两个弟子。
　　不过就算布雷兹知道也不会有什么抗拒的。
　　而且，奥特之父很够意思，直接回去把希卡利带了过来，希卡利和布雷兹的关系在某些层面上挺不错，所以也没有拒绝奥特之父的邀请前来地球亲自教导这两个科学家光之国体系的超级科技。
　　同时，希卡利还随手改了一下XIG的装备，于是赛文加变成了可以使用各种奥特曼技能的机甲。
　　XIG实力大幅提升。
　　同样的，在希卡利的研究之下，意外发现盖亚可以叠加阿古茹的力量变成盖亚V2的模式，阿古茹的力量还可以更加精纯提升，变成阿古茹V2。
　　所以，超人阿光就下了狠手，各种高科技累加之下，盖亚和阿古茹度过了难忘的一天。
　　最终，盖亚获得了力量很强，并且可以进入至高型的V2形态，阿古茹就变成了能量更加精纯，技能更加多变的V2形态。
　　就在两人刚刚进化完成没过多久，在吉欧基地存放的金属生命体碎片就在已经被藤宫博也卖出去的光量子电脑克里西斯的控制之下，变成了布雷兹的模样，从吉欧基地之中飞了出来。
　　因为技术有限，无法变成完整的布雷兹的模样，金属生命体的彩色计时器和普通奥特曼一样，眼睛也是普通的金色，看起来和布雷兹还是有很明显的区别。
　　就在同一时刻，空中基地收到金属生命体出现的消息。
　　“吉欧基地发现布雷兹奥特曼！”
　　佐佐木敦子立马调出当地视频画面，XIG基地之中所有人都看到了有别于真正布雷兹的金属生命体布雷兹的身影。
　　就在他们疑惑布雷兹为什么会突然出现的时候，吉欧基地发来视频通讯申请。
　　千叶参谋下达命令道
　　“接受视频通讯申请。”
　　之后，吉欧基地负责人接入了进来并且开口说到
　　“这个奥特曼并不是布雷兹奥特曼，而是获得了布雷兹奥特曼数据的金属生命体碎片凝聚而成的怪物！”
　　XIG队长堤诚一郎眉头一皱，说到
　　“意思是，这个相当于是拥有布雷兹奥特曼力量的怪兽吗？”
　　吉欧基地负责人点头
　　“可以这么说。”
　　石室指挥官目光深邃，无人能够猜到他在想什么，问道
　　“这个冒牌布雷兹没有出手，是在等待着什么吗？”
　　吉欧基地负责人说到
　　“他应该是在等待奥特曼吧。”
　　“想要用奥特曼的力量打败奥特曼。”
　　堤诚一郎看了石室指挥官一眼，开始下达命令
　　“闪电队出动。”
　　这个时候闪电队，猎鹰队以及乌鸦队都已经执行过一些任务了，但是面对这种比较未知的状况，堤诚一郎还是更加信赖精英小队闪电队。
　　闪电队众人收到命令也没有丝毫犹豫，准备好装备，进入赛文加的舱门之中，之后驾驶着经过希卡利大规模改造的赛文加赶往了现场。
　　布雷兹的研究能力跟希卡利比起来差远了，赛文加经过希卡利的改造，现在操控起来已经相当灵活，攻击的流畅程度不输于普通奥特曼。
　　而且飞行速度也丝毫不慢，足足有十马赫，很快就赶到了现场，降落了下来，和金属生命体布雷兹面对面。
　　“北田，大河原，进攻！”
　　收到进攻命令的北田果断出手，上去就对着金属生命体的胸膛打了一拳。
　　令人意外的事情出现了，金属生命体布雷兹面对这一拳，居然也不是侧身闪开，也没有利用任何技巧还击，而是双手在身前抱着，硬生生地挡了下来。
　　这样的操作可是很伤的。
　　之后梶尾也赶了上来，同样对准金属生命体布雷兹打出了一拳，同样的，他也没有避开或者是反击，就是防御了下来。
　　看到如此情景，该到大河原出手的时候，大河原却无法出手了。
　　看到大河原在金属生命体布雷兹面前停下，梶尾喊到
　　“大河原，你是怎么了！”
　　大河原脸上满是纠结
　　“可是，他是布雷兹呀！”
　　梶尾一愣，说到
　　“这是冒牌货。”
　　大河原还是很轴
　　“我不是不知道他是冒牌货，但是，他现在的样子，他现在的样子可是布雷兹啊！”
　　如果一个人变成了自己的兄弟，明知道他是假的，想要下手却总会有些犹豫。
　　“布雷兹奥特曼是我们的战友，无论如何，我绝对不能对队友出手！”
　　下方，闻讯光速赶来的KCB作死三人组田端建二，吉井玲子以及井上伦文看着摆着蓄力姿势却不出拳的赛文加都陷入了疑惑。
　　就在这个时候，站的比较远的吉井玲子身后传来了一声只有她听得到的声音
　　“因为是同伴，所以他无法出手。”
　　转脸看去，是藤宫，吉井玲子一眼就认出了他
　　“你是！”
　　藤宫嘴角一勾，亮出自己的蓝宝镯，紧跟着一道精纯的蓝色光芒爆发而出。
　　正当吉井玲子双目睁大，不敢相信的时候，地面忽然传来一阵震动，紧跟着，一个蓝色的巨人出现在了众人面前。
　　底下的吉井玲子看到阿古茹那高大身躯的一瞬间，整个人都懵了。
　　“他是奥特曼。”
　　当初吉井玲子接触了几次藤宫博也，觉得他很神秘，忍不住调查了一下，后来发现他居然是炼金之星成员，而且是最天才的成员之一。
　　因为这个原因，为了不让这个看起来有点反人类的天才真的反人类，吉井玲子做了很多努力，告诉他这个世界有多美好，大家是如何努力生存什么的。
　　然后现在，忽然告诉她，这个看起来有点反人类的人居然是奥特曼！
　　居然是为了保护地球而不畏生死的奥特曼！
　　这是什么情况。
　　再想想藤宫曾经跟自己说过的话，让自己不要太靠近危险的现场，以及在怪兽手中救了自己一次又一次的蓝色奥特曼，一切就都说得通了。
　　这边吉井玲子的心情复杂，那边的阿古茹却是装逼装得开心。
　　就在他落地之后，金属生命体布雷兹仿佛终于发现了敌人一般，一脚将面前要打不打的大河原踹退。
　　与此同时，阿古茹也冲了上来。
　　这一次，金属生命体也不再一位防守，和阿古茹战在了一起。
　　双方刚一交手，阿古茹就吃了点小亏，金属生命体掌握了布雷兹资料，当初布雷兹可是在众人面前表演了什么叫做一挑三，各种精妙无比的格斗技都储存在吉欧基地的电脑里面，现在这些资料合成之下，一个拥有超强格斗能力的金属生命体就这样诞生了。
　　阿古茹刚一交手，直拳就被金属生命体布雷兹一拳打在腋下上给破了，并且被金属生命体布雷兹一个贴身布雷兹背负投摔了出去，狠狠地砸在了地面上，伤害爆表。
　　看到奥特曼被攻击，大河原也顾不得这家伙长得像不像奥特曼了，稳住了身形，冲上来就要给金属生命体布雷兹一拳，然后拳头还没有碰到金属生命体布雷兹就又被一脚踹飞了出去，还砸在了后面赶来的北田身上，两个赛文加一起翻滚了出去。
　　X皿X
　　好在梶尾克美赶上，灵活地操控着赛文加和金属生命体布雷兹打在了一起。
　　可是就算赛文加经过了希卡利的改造，终究还是人类操控的机器，比不上布雷兹那精妙的格斗技，最终不敌被打飞出去，时间短暂到阿古茹都没来得及上来二打一。
　　此时正在XIG基地打酱油的我梦看到场中是这种情况，就悄悄地跑了出去。
　　在场所有人都紧盯着画面，生怕错过一个瞬间，都没有注意到他。
　　除了石室指挥官。
　　看到我梦出去，石室指挥官也没有说什么，只是淡定地将目光转向屏幕上的画面。
　　果然，很快一道红蓝相间的光芒闪烁而出，胸甲变成黑色的盖亚就出现在了画面之中。
　　盖亚和阿古茹两人合作，与金属生命体布雷兹打在了一起。
　　在两人多年来跟布雷兹的训练之中，他们也获得了一些布雷兹的格斗精髓。
　　盖亚得到的是布雷兹的厚重，阿古茹得到的是布雷兹的飘逸。
　　两奥的风格大相径庭，却又相互补足，联手起来的效果可不是一加一等于二这么简单的。
　　可是就算如此，金属生命体布雷兹依旧和两奥打得有来有回，想要在格斗技上面战胜他，只怕还得布雷兹本奥过来。
　　而布雷兹此时正在开心刷怪。

第220章 我还能坚持两年半
　　“藤宫，这样下去不行！”
　　势均力敌地打了一会之后，盖亚和阿古茹才发现，这个冒牌货和他们一样，完全没有时间限制。
　　之前他们也听希卡利说过，奥特曼在地球上战斗时间是有限的，目前只有他们两个比较特别，没有时限。
　　除了他们之外，就连强大的布雷兹也是有限的，只是时间限制比别人长一点罢了。
　　所以在两人和金属生命体战斗的时候，也考虑到了这里，就没有太慌张，准备慢慢打。
　　谁知道几分钟过去了，大家打得胳膊都有点酸了，这家伙的彩色计时器依旧没有闪烁。
　　然后他们才知道，这家伙模仿布雷兹并没有模仿这种奇怪的地方。
　　“可恶，我梦，你变身至高型吧！”
　　听到阿古茹的话，盖亚有些犹豫，说到
　　“至高型只能维持一分钟，如果一分钟之内无法解决他，我就只能变回人间体的模样。”
　　“那时候可就是你和他一对一了！”
　　阿古茹说到
　　“就算一对一也不会比现在更差了，变吧！”
　　盖亚思考了一下，最后还是听取了阿古茹的建议，退出战场，双手在头顶交叉，身上光芒爆发出来，在头顶划下，连续几次之后，最终变成了一个相当强壮的奥特曼，身上花纹也变成红蓝银相间，大地和海洋的力量同时催发到了极限。
　　“盖亚变了！”
　　通过屏幕看着盖亚变化的大家双目睁大。
　　盖亚的这个模样他们还是第一次见到，各种反应不一而足。
　　一旁的石室指挥官却相当淡然，给大家解释到
　　“奥特曼也是生物，既然是生物，那就会有所成长，没什么好惊讶的。”
　　盖亚变身至高型之后，战斗局势就发生了巨大的变化，阿古茹被打退，在一旁休息恢复体力去了，盖亚至高型则是挺了上来。
　　刚一见面就是拳头互捶，然后金属生命体布雷兹捶不过盖亚至高型，被一拳打退了出去。
　　之后盖亚至高型得理不饶人，上前抓住金属生命体布雷兹就是一顿摔。
　　本来金属生命体布雷兹还有一点还击能力的，在被盖亚至高型一顿摔之后脑袋晕乎乎的，就失去了思考能力。
　　之后更是被盖亚甩到空中，然后被盖亚至高型至高流线，阿古茹的阿古茹流线，三个赛文加的斯派修姆光线组成的合体光线彻底轰成粒子，连同光量子电脑克里西斯的怨魂一起崩散在了空气之中，彻底消失，再也没有复活的机会了。
　　另外一边，布雷兹正在刷级。
　　盖亚和阿古茹以及人类精诚合作之下，再一次粉碎了侵略者的野心。
　　然后地球再度进入了很长一段时间的和平。
　　主要原因是，根源性破灭招来体现在正在被布雷兹无限刷级中。
　　根本没有精神派出更多的敌人前来。
　　斯兰去看过根源性破灭招来体，然后被开挂一般的布雷兹给吓到了，没敢上前，联想到自己布置的那些怪兽被团灭，斯兰是个聪明人，很快就想清楚了情况，知道在这个宇宙想要解决布雷兹已经不可能了。
　　所以他果断选择了战略性撤退。
　　对，一切都是战略，绝对不是怂。
　　而他十分害怕的布雷兹早就发现了他的存在，只是觉得腾出手来杀他有点浪费时间，所以就没有管他。
　　“是个美菲拉斯星人。”
　　布雷兹一刀带走刚刚复活的根源性破灭招来体，说到
　　“看样子美菲拉斯星人这个种族因为智力够高，就业很吃香嘛。”
　　不光是自己的下属里面有美菲拉斯星人，当初黑暗宇宙大皇帝安培拉星人手底四天王里面也有美菲拉斯星人。
　　现在就连某不知名势力手底下都有个美菲拉斯星人。
　　这个种族还真是各种吃香。
　　果然智商高才是王道。
　　另外一边，希卡利看到回归的我梦和藤宫二人，尤其是着重看了一眼我梦，说到
　　“果然猛男才是王道。”
　　说罢，希卡利将自己研究出来的哑铃取了出来。
　　体积和普通哑铃差不多，重量却足足有两吨，他平时研究之余就是靠这个锻炼的。
　　另外一边，以诸星猿为首的凤凰肌肉天团众奥也看了这一场战斗全程。
　　现在盖亚和阿古茹都还不知道他们是奥特曼。
　　但是他们不能不把盖亚和阿古茹的战斗情况放在心上。
　　首先，在场猛人无数。
　　单从数据来看，盖亚至高型的握力是12万吨。
　　在场超过这个数据的猛男不少。
　　体能这种东西可是光之国奥特曼的强项，尤其是这帮兄贵的强项。
　　布雷兹原本20万吨的握力才是传说级别。
　　就算后面被砍了一半，只有10万吨，也比盖亚和阿古茹强，略逊于盖亚至高型而已。
　　可是，就算如此，这个模仿了布雷兹全部力量的金属生命体布雷兹却被几人用光线打成了粒子，彻底消失。
　　如此场面给了凤凰肌肉天团的众人很大的震撼。
　　“果然光线技能才是王道！”
　　当诸星猿发出这句话，在场的凤凰肌肉天团相互看了一眼，纷纷进入专门给他们训练光线的VR游戏之中，大家开始在里面疯狂训练各种光线技能。
　　大家都是热血猛男，一旦努力起来，那可是完全不见天日那种。
　　至于赛罗。
　　他就比较忙，各种战斗都和他没什么关系。
　　因为在游戏世界里面，本来还有几个奥特曼。
　　然后身为初代奥特曼的美菲拉斯现在在外面和宫崎克苏鲁斗智斗勇，并且加紧制作新的游戏，所以就没在登录游戏。
　　身为杰克奥特曼人间体的宫崎克苏鲁也因此无法登录。
　　身为艾斯人间体的诸星猿现在正跟着猛男兄弟们一起特训光线技能，所以也不在。
　　于是，四个奥特曼干的活全部落在了赛罗身上。
　　更恐怖的是，特战队队长我梦和藤宫最近也不登录游戏，整个特战队也只剩下了赛罗一个人。
　　连个帮忙的人都没有，最终赛罗只能一个人肩负起整个游戏的未来了。
　　好在布雷兹考虑到赛罗不是人类，就没有给他的VR游戏舱设定两天的极限时间，否则游戏世界早就因为没有奥特曼的帮助而崩溃了～
　　不过这样也好，加速了大家往下一个游戏跑的进程。
　　。。。
　　如此，大家平淡有序的生活过了大概半年的时间。
　　布雷兹刷级已经刷了半年。
　　本来布雷兹是没有这个耐心的，但是每刷一段时间，布雷兹就觉得自己好像有点小突破，然后就兴奋地接着刷。
　　到现在，他使用天火烬月这种招式早就不需要叶腐充电了。
　　甚至他都不需要天火烬月就能砍死根源性破灭招来体了。
　　根源性破灭招来体复活等待时间就是几秒钟，几秒钟复活之后一刀带走，然后又等几秒钟，复活之后又是一刀带走。
　　比起还能够感觉得到力量提升的布雷兹，根源性破灭招来体就彻底失去了梦想，成了一只咸鱼。
　　刚开始他还能感受到死亡的痛苦，这会已经死了三百多万次的他早就已经习以为常了。
　　他这段时间，什么东西都没想，因为想了之后就会立马失去意识，然后接着想，每次大概能够像个几个字。
　　那还想个啥？
　　当年，不断的消灭高级文明，或者即将进入高级文明的文明，使得抑制力加身，那是何等的光辉荣耀，有那么一瞬间根源性破灭招来体认为自己就是宇宙，自己所做的一切都是宇宙的意志。
　　然而，事实是凄凉的。
　　哪怕他在这被布雷兹砍了这么久，宇宙依旧平静，啥事没有，反倒是因为没有他的搞事情，宇宙和平了很多。
　　地球的人类发展也稳定了下来，没有往更高一步的禁忌文明走去，没有像他所想的那样，最终成长为奥特之星那样的文明。
　　一切都很好，只有他不好。
　　只有他被布雷兹拿来当练级的木桩，一刻也没停过。
　　甚至有时候他都怀疑，这家伙不用睡觉的吗？
　　只要布雷兹敢睡觉！
　　根源性破灭招来体相信自己就敢跑！
　　逃跑不丢人，一直被捶才丢人！
　　再说，他也不是人～
　　但是，布雷兹偏偏就不睡觉，他好像不需要随眠一样的。
　　奥特曼也是生物吧，生物都有精神吧，精神就会有极限吧，怎么可能有人不睡觉的！
　　布雷兹也庆幸当年师父雷欧对自己的教育。
　　要不是雷欧各种极限训练法，布雷兹觉得自己还达不到现在这种精神。
　　看着更多次复活之后越发平静的根源性破灭招来体，布雷兹忽然想要逗逗他。
　　于是，就在他有一次复活的时候，没有砍他。
　　根源性破灭招来体等了几秒钟，自己依旧可以思考，刀锋并没有如同预期那样的落在自己身上，不由得疑惑地看了布雷兹一眼。
　　“是不是很好奇我为什么没砍你？”
　　布雷兹挥了挥刀，这么久以来第一次血振
　　“你要不要跑跑看，看看跑不跑的掉？”
　　根源性破灭招来体根本不考虑能不能在布雷兹面前跑掉这个可能。
　　他又不是没跑过，每次都被轻易追上秒杀，再怎么跑也一样，他才不费这个力。
　　“我就不信你能永远的清醒，永远不睡！”
　　布雷兹点头，然后一刀把他解决了。
　　等他复活过来，布雷兹说了一句
　　“我。”
　　然后砍死，等复活，又来一个字
　　“还。”
　　如此几回，根源性破灭招来体总算听全了布雷兹的话。
　　全部连起来是这样的。
　　“我还能再坚持两年半。”

第221章 捏软柿子
　　就在布雷兹疯狂练级的时候，地球上也渐渐发生了一些变化。
　　在斯兰回去以后，将这个宇宙的情况报告给了正在某个宇宙征战的贝利亚。
　　这时候的贝利亚手下已经聚集了一堆能人，正在为他的银河帝国卖命，在得到斯兰的回复以后，贝利亚看向一旁的黑暗洛普斯布雷兹以及黑暗洛普斯赛罗。
　　“那里的情况暂时不用管，现在布雷兹和赛罗在那个宇宙逗留，正好给了我们更多的时间去征服这个宇宙，甚至是更多宇宙。”
　　贝利亚当初可是被布雷兹和赛罗的组合给恶心过的。
　　要是有自信能够解决他们，贝利亚当初也不会仓惶而逃了。
　　就算现在贝利亚披上了披风，获得了新的称号“凯撒贝利亚”，依旧不认为自己能够对付得了布雷兹和光辉赛罗的联手。
　　这种层次的战斗，加入再多小喽啰也已经没什么意义了，贝利亚也不会让自己辛苦打下的班底轻易就去送死。
　　“你做的不错，没有选择和布雷兹正面冲突。”
　　“布雷兹应该是想着靠自己几乎无限的能量压制那家伙的复活，给那个宇宙的地球创造喘息的机会，既然他爱在那耗就耗吧，也不关我们这边的事。”
　　说着，贝利亚就忙自己的事情去了。
　　现在和他在同一个宇宙黑暗扎基本体却是有一种不妙的预感。
　　不过就算再如何有预感，现在黑暗扎基也不能乱动，从他发现诺亚石像的那一刻，他就将自己隐藏了起来，变成了一个和诺亚一模一样，不过颜色有所区别的石像。
　　只有这样才能够在这个世界长期待下去。
　　贝利亚干的事情，他都看在眼里，但是他不说，也不管，反而在心里默默支持。
　　这个宇宙的黑暗越多，他就越强，当整个宇宙都被黑暗吞没的时候，他在这个宇宙的力量甚至会比诺亚还强。
　　到时候他就可以光明正大地在这个宇宙生存搞事情，不怕诺亚出来一招秒了自己了。
　　但他总觉得到时候会有人来阻挠自己，也不知道会是谁。
　　“算了，不管那些，到时候我的力量足够以后，直接召唤黑暗帕拉吉，就算是诺亚也可以一战！”
　　由于当初未知之手死的太快，还没来得及回馈消息，黑暗扎基根本不知道黑暗帕拉吉已经跟布雷兹走了这个悲伤的消息，直到现在他依旧以为黑暗帕拉吉还停留在奈克瑟斯世界之中。
　　和他们比起来，正在地球上安稳地喝着咖啡的京极月，也就是诺亚之光，他是诺亚光芒的分身，也可以说是诺亚。
　　毕竟诺亚每个宇宙都有他的光芒分身，诺亚之光真就跟本体没什么区别。
　　诺亚之光和诺亚本体大部分意识是共享的。
　　“能够感觉得到布雷兹的力量越来越强，早就已经超越了奥特曼的极限。”
　　“到了这种程度，还能够抵挡布雷兹出手的角色就越来越少了。”
　　诺亚之光对布雷兹的天赋还是很认可的，至少布雷兹是诺亚这么多年以来见到过天赋最强的一个奥特曼。
　　升级什么的对于其他奥特曼来说难于登天的事情，在布雷兹面前却像是吃饭喝水一般简单。
　　但是也是这个原因，布雷兹心境提升比不上实力提升，上次在超古代时期待了一万年，总算磨了磨性子，但是最近一段时间他又有了故态复萌的迹象，所以诺亚之光才找了个借口将布雷兹力量削弱一大半。
　　但是谁想到被削弱之后没多久，布雷兹就找到了迅速提升实力的手段，现在的力量甚至比以前还要厉害。
　　这种情况下如果被黑暗侵入会是个什么结果？
　　想到这，诺亚之光摇了摇头，他也没试过。
　　按理来说光明超过一定程度，黑暗就无法入侵了，但是布雷兹可是随身携带一个黑暗帕拉吉，那里面的黑暗力量真想要入侵布雷兹那还是很难说的。
　　难保布雷兹不会被入侵。
　　实际上，黑暗帕拉吉也在思考，现在绝对是最好的机会，如果自己夺取布雷兹的身体，那么这具拥有神秘级别奥特曼力量的身躯可就归自己了。
　　但是，在思考了一会，看了一眼四周的金币金条之后，黑暗帕拉吉放弃了。
　　“力量，征服这些有什么好的，这种事情不过是过眼云烟，还是我的黄金宝宝们才是永恒。”
　　说着，黑暗帕拉吉的意志一个飞扑扑进金币山之中，在里面开心地游泳，完全忘了自己主人其实不是布雷兹这件事。
　　布雷兹依旧开心地刷级，完全不知道外面是什么情况。
　　实际上，刷级到现在，他已经感觉自己的力量提升很缓慢了，再这样刷级已经没多大意义。
　　但他就是控制不住自己的手，看到根源性破灭招来体复活就想给他一刀。
　　反正也砍顺手了。
　　就在布雷兹刷级成为本能的时候，地球上也开始风起云涌。
　　没有了根源性破灭招来体的压制，无数宇宙生物开始各种反扑，各种宇宙生物被压抑的侵略本性一瞬间全部爆发了出来。
　　首先暴走的就是戈布星球。
　　戈布本来还要靠着根源性破灭招来体的空间才能够来到地球，现在却不是了，它们星球上面有一个巨大的飞行装置，他们就是将战士退化成卵，全部放入飞行装置之中，调好目的地点之后，所有戈布都进入了深度随眠，等待着在另一个星球苏醒，然后占领那个星球。
　　知晓柿子要挑软的捏的道理，戈布选择了一个他认为实力最弱的星球进攻。
　　没错，就是那个有着一千兄贵，以及两个拥有着超夸张能量的地球意志保护着的，外表上看起来很卑微的地球。
　　不只是戈布瞄准了地球，很多文明都盯上了地球这颗软柿子，只是他们想要过来要比戈布慢那么一截。
　　地球上，我梦和藤宫两人不约而同地带着女朋友上街约会，并且找到了同一个咖啡厅，更神奇的是，两人在咖啡厅里面也是坐在两隔壁，要不是藤宫博不认识佐佐木敦子，我梦和吉井玲子也不熟，他们早就发现对方的存在了。
　　“轰！”
　　就在两人喝咖啡的时候，窗外忽然传来一阵震动，我梦和藤宫同时将目光转向了外面，一个看起来得有数千米的巨大宇宙船一样的东西直直插在极远处的地面上。
　　那地方应该是山上，但是这宇宙船太大，所以在城里也能够看到它的模样。
　　“玲子，我出去一趟！”
　　“敦子，我出去一趟！”
　　两人一起从座位上站起来，同时听到了对方的声音，之后四目相对。。。

第222章 必败之战？
　　“我梦？”
　　“藤宫？”
　　“你也在这约会？”×2
　　我梦和藤宫两人面面相觑，最后一齐冲向了厕所。
　　动作同步得仿若同一个人。
　　看到两人这样互动的敦子和玲子对视了一眼，都从对方眼中看到了疑惑。
　　然后敦子先开口了
　　“你是那个不怕死的前线记者！”
　　玲子说到
　　“这个说法好奇怪，什么叫做不怕死的前线记者？”
　　“抱歉抱歉，职业习惯。”
　　敦子一通道歉之后，刚要说些什么，手上带着的联络装置忽然响了。
　　“敦子，赶紧回空中基地！”
　　“对了，你不是和我梦出来了吗？我梦人呢？”
　　敦子看了一眼厕所，想到刚刚和我梦亲密无间的藤宫，说到
　　“他现在应该是拉肚子了吧，暂时走不了的样子。”
　　另一边堤诚一郎也没有为难我梦的意思，说到
　　“既然如此，那你就先回来吧，三个队伍需要你们的配合。”
　　敦子点头，关闭通讯器，跟玲子道歉之后就离开了咖啡厅。
　　并且没有结账。。。
　　玲子看着风风火火的敦子，摊手笑了笑
　　“原来是GUARD的成员，难怪了。”
　　说着，玲子简单将身前的东西给吃了，然后起身结账。
　　“嗯？这个账单？”
　　等到服务员将账单递过来的时候，玲子疑惑地看着多出一倍的账单，相当于是自己点的东西点了两遍。
　　服务员说到
　　“刚刚那个女士走的快，我看你们应该是一起的，所以只能将她的账单给你了。”
　　无奈地摊了摊手，玲子只能从自己瘦弱的钱包里面掏钱付款。
　　走出咖啡厅的时候忍不住嘟囔道
　　“真是的，跟藤宫出来喝咖啡要自己买单也就算了，为什么还要买别人的单？”
　　转脸一看，好家伙，这家咖啡厅上面有个小logo，这居然也是光之国集团名下的。
　　“真是个了不起的集团，真就把衣食住行方方面面都囊括了呗。”
　　光之国集团的强大是所有人有目共睹的，同样的光之国集团为这个世界做出的贡献也是大家有目共睹的。
　　就算有无数野心家用各种手段想要抹黑光之国集团，最后都是害人者反被害，被爆出各种丑闻，直接凭空蒸发。
　　如此一来，光之国集团在这个世界的稳定程度堪比TPC在迪迦世界的稳定程度。
　　但是TPC可是官方组织，光之国集团可是个人集团。
　　集团真正掌权者京极月真可谓一个相当厉害的人物，说是传说也不为过。
　　“真想给京极月先生来个采访专题。”
　　感慨了一声之后，玲子就驾车往巨大飞船所在的野外开了过去。
　　所有人都知道京极月从来不接受任何非慈善性记者会的，也不存在单独采访的可能。
　　这或许就是所有新闻工作者的遗憾吧。
　　另外一边，我梦和藤宫进入厕所可不是真要蹲坑，两人进去之后同时化作了光芒飞了出去，进入厕所不过是为了掩人耳目罢了。
　　等到两奥到达现场的时候，看着比起想象中巨大很多的宇宙船，都从对方眼中看到了震撼。
　　总长两千米的宇宙船立在地面上，这个高度相当于四十个奥特曼叠加起来，双方身高差距真不是一点点。
　　这就是戈布星球最强大的力量，比起根源性破灭招来体能够派出来的行星破坏机瓦赛特还要巨大。
　　更加可怕的是，在飞船舱门打开的一瞬间，所有的卵迅速孵化，一堆小戈布从里面涌了出来，数不胜数！
　　“我梦！”
　　阿古茹提醒了盖亚一声，紧跟着双手在身前合成“L”型，准备释放阿古茹流线将这些怪兽消灭。
　　盖亚也反应了过来，同时准备使用量子流线消灭这些戈布。
　　但是戈布们一落地，很快就变得巨大，完全不符合各种科学定律，很快，漫山遍野就都被无数的戈布给填满了。
　　哪怕是阿古茹和盖亚的光线轰出去，一瞬间消灭了上百只戈布，依旧无法阻止这数千只戈布的成长。
　　“不行，藤宫，这样下去，不用等他们死完，咱俩就会先没有能量了！”
　　阿古茹也知道情况比较麻烦，右手一挥，一道由蓝色光芒组成的剑出现在了手中。
　　盖亚有样学样，也制造出了同样的光剑，从他获得阿古茹的力量之后，这个技能他也可以使用了。
　　之后两奥准备一齐冲杀进怪兽群中，能杀几只他们也不确定，但总好过什么都不做。
　　就在这个时候，天空之中降落下好几道光线，落在怪兽群中
　　“轰！！！”
　　一连串爆炸之下，数十只还没有完全发育成型的戈布就被当场炸死。
　　盖亚和阿古茹抬头一看，九只赛文加从空中降落了下来。
　　“是闪电队，猎鹰队还有乌鸦队！”
　　这段时间希卡利都待在光之国集团装备部，悄悄给赛文加进行了很多改动，同时提出了一个赛文加军团的设想，准备到时候将这个计划蓝图交给布雷兹，看看布雷兹愿不愿意实施。
　　现在的赛文加比起以前更加厉害了，好在三个特战队都是精英中的精英，都是经历过无数的训练高手，这才能够完美驾驭进化过后的赛文加。
　　三个队长机的赛文加X可以使用M87光线，队员的赛文加则是可以使用超级斯派修姆光线，威力虽然不及阿古茹流线和盖亚的光子流线，但对付几只怪兽也已经不是什么问题了。
　　“一起并肩战斗吧！”
　　梶尾克美对两位奥特曼说到。
　　之后也不管他们听到了没有，就带着闪电队两个专业捧哏队友冲了上去。
　　猎鹰队米田队长也丝毫不落于其后，驾驶着同样配置的赛文加X带领着两个不怕死的下属冲了上去。
　　乌鸦队的战术就比较轻快，她们在战场上都是带着耳机，听着音乐，配合着音乐的节奏和怪兽战斗的。
　　可以说，这三只队伍合作战斗力已经很夸张了，平时会有什么怪兽入侵十有八九也是会被捶爆的结局。
　　但是这一次他们要面对的是数千怪兽，就算将所有能量都耗光也没什么意义。
　　每个人都知道这是一场明显会输的战斗，但是却没有一个人提起这件事，大家就像是忘了胜负生死一样的，只看着眼前的敌人，然后战斗。
　　盖亚和阿古茹看着忘却了生死的大家也受到鼓舞，跟着冲了上去，和戈布们战作一团。
　　就在双方打得难舍难分的时候，天空之中突然传来一声清亮的呼喝之声
　　“有我在，你们想要侵略地球还早两万年呢！”

第223章 我是赛罗，赛文的儿子
　　伴随着清喝声，还有两柄锐利的尖刀从天而降，化作两道璧芒，从无数戈布身上划过，只是一会，就有上百只戈布身首异处。
　　然后一个红蓝相间的身影从天而降，一道光线也伴随他从天而降，落在戈布群中，由于戈布太过密集，想要躲避也是不成，转瞬间，也是有数百戈布在光线下化作粉碎。
　　瞬间，数千戈布之中被清出一片区域。
　　“你是？”
　　盖亚看着突然出现的赛罗，有些疑惑。
　　在这个世界，赛罗的人气并不像布雷兹那样高，我梦他们并没有见过赛罗的形象。
　　就算如此，赛兔子也不放过任何一个装逼的机会，面对众人张开双臂，双掌。
　　“我是赛罗。”
　　“赛文的儿子！！！”
　　随着他的话音落下，在空中翻飞的头镖回到了他的手中。
　　他紧紧地抓住了一双头镖，转过身去，面对戈布大军，一双头镖对称按在自己的彩色计时器左右两侧，能量喷涌，蓝白色的赛罗计时器光线呼啸而出，掠过所有的的戈布，一时间，所有人的目光都被光芒给填满了。
　　等到所有光芒黯淡，大家能够继续看到眼前情况的时候才发现，不光是这些戈布，就连四周的山都被削平了，本来是个山脉连绵之处，现在彻底成了平原。
　　一通爽过后，赛罗才转脸过来，对着大家比了个“耶”的手势。
　　“还早两万年呢！”
　　在游戏里面只能用赛文的身体战斗，赛罗早就憋足了劲，现在出来用回自己的力量，赛罗恨不得大喊几声，以宣泄自己的情绪，但是考虑到周围还有一堆观众，乱嚎乱叫影响不好，赛罗才没有开口。
　　不过就算如此，他也是肌肉绷劲，用尽全身的力气在表示自己很畅快。
　　“那个～”
　　看清楚四周的情况之后，盖亚试探地问了一句
　　“赛罗桑，这一招破坏力是不是太大了，山。。。山都没了。。。”
　　赛罗看了一眼被破坏后平坦的地面，疑惑地问道
　　“这些山，很重要吗？”
　　阿古茹点了点头。
　　盖亚倒是安慰道
　　“没事的，下一次战斗的时候小心点就行了。”
　　“不用下一次！”
　　赛罗忽然开口说到
　　“既然这样不太好，那这一次就解决它！”
　　说着，赛罗右手高举，他的身上忽然冒出层层金光，之后时间仿佛被他掐住了脖子，然后往回回溯。
　　周围的所有事物都在恢复，山脉变回了原样，戈布集体诈尸，在场所有人全部回到了原来的位置，盖亚和阿古茹倒着飞回去，然后回到厕所，之后还没完，又倒着回到位置上坐着。
　　藤宫继续和玲子面对面，我梦继续和敦子面对面。
　　然后巨大的宇宙飞船倒飞向了天空，飞到了宇宙之外。
　　到此，赛罗才停止了时间回溯。
　　之后赛罗双手在身前组成“L”型，光辉赛罗集束射线划破空气，直直打在还没来得及降落到地球的宇宙船之上，强大的能量汹涌而过，整个宇宙船就彻底消失在了太空之中，仿佛从来都没有存在一样。
　　在搞完这一套操作之后，赛兔子的彩色计时器才终于闪烁，之后他光芒消散，变回了人间体令人的模样。
　　时间倒流的影响对普通奥特曼很大，但是实力到达一定程度之后受到的影响就会变小很多，比如说，我梦和藤宫都还保留着记忆，然后看向窗外，什么都没发生，刚刚的一切仿佛虚幻一般。
　　就如同当年的迪迦，即使时间倒流，大古依旧能够记得和布雷兹并肩作战的一切，依旧能够保有那些战斗记忆，唯独所经历的事情仿佛虚幻。
　　另外一边，布雷兹正在刷怪。
　　布雷兹早就超越了时间逆流的等级，不论是时间空间，只要他不想动，都影响不了他。
　　所以刚刚他就看到了很神奇的情况。
　　恰好，根源性破灭招来体也是个实力不错的存在，体内还有抑制力的意志，所以时间倒流对他虽然有影响，但是影响也不大。
　　然后布雷兹就看到自己一刀砍下去，本来这家伙就要死了，结果时光逆流，根源性破灭招来体被腰斩的身躯又合拢了起来，但是他本体对此又有抗性，合拢起来之后抗性加强，时间正常流动，于是伤口又出现了，然后时间又倒流，伤口恢复。。。
　　如此循环往复，布雷兹就抱着究极之刃看着根源性破灭招来体死去～活来。
　　然后自己的力量噌噌往上涨～
　　布雷兹也是万万没想到还有这种刷级方法。
　　由于一直不能死透，那种痛苦的感觉来回在脑海中冲刷，根源性破灭招来体本来已经平淡的心态又剧烈波动了起来。
　　“你这次又要做什么！你这家伙是恶魔吗！”
　　布雷兹摊了摊手
　　“这次还真不是我干的，估计是赛罗干的吧，反正不关我的事，不过经过这件事，我现在倒是有个不错的想法。”
　　听到这话，根源性破灭招来体瞳孔一缩，仿佛察觉到了什么，看着缓缓靠近自己的布雷兹努力挣扎着想要逃开，口中不自觉大喊道
　　“你不要过来啊！”
　　布雷兹带着微笑靠近，手指点在根源性破灭招来体胸口，说到
　　“看样子你貌似猜到了我想干什么。”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“放心，当初说好的三年，不会出现什么三年之后又三年的事情。”
　　“只是这三年劳烦你在这待着了。”
　　说着，布雷兹手心捏起一个时间轴线，他早就已经可以操控时间了。
　　本来想着先在这刷个三年，三年之后好好睡一觉，然后醒来再时间逆流，把根源性破灭招来体给拖回来，然后继续砍，砍到自己彻彻底底提升不了为止。
　　但是一来，看着这家伙有点可怜。
　　二来，现在杀他一次，提升也不过数百万分之一的样子，比起一开始已经缩水太厉害了，再刷下去也没什么意义。
　　所以布雷兹准备刷他个一年凑个整数也就算了。
　　谁知道发生了这档子事，布雷兹忽然觉得有了个新玩法。
　　于是将时间力量释放在根源性破灭招来体身上，让他单独在这个地方死去活来，甚至不需要自己动手，就能够刷级，还让这家伙有更加连贯的思考时间，偶尔yy点什么混日子也不错。
　　布雷兹越想越觉得自己深的光之国仁慈的精髓，忍不住点头说到
　　“就三年吧，三年就够了，毕竟我也不是什么恶魔。”
　　说完，将时间轴放入根源性破灭招来体体内，能量大概足够维持时间回溯三年的样子。
　　然后布雷兹就走人了，留下了漆黑一片的世界，和孤苦伶仃痛苦不已的根源性破灭招来体。

第224章 目标宇宙
　　现在布雷兹回到地球已经不需要像当初那样，花费大量时间，现在他只需要一个念头，就从宇宙边缘穿梭回到了地球。
　　此时赛罗正准备回去，忽然布雷兹就出现在他身旁，将他吓了一大跳。
　　“喔唷！你在干啥呢！”
　　布雷兹笑着说到
　　“你还能被吓到？”
　　说着拍了拍赛罗的肩膀
　　“不过你这一次倒是帮了我大忙，别的就不说了，你在这也待了这么久，是时候回去见见留美奈了。”
　　听到布雷兹这么说，赛罗才想起自己还有个老婆寄放在幽怜那里。
　　也不能怪他，赛罗本来就脑子少根筋，平时比起这些东西，他更加关注的还是光之国乃至多元宇宙的各种事情。
　　“嗯？”
　　赛罗正在自责，忽然想起布雷兹貌似也是把女朋友放在一边，然后自己到处乱跑。
　　“你这边～”
　　布雷兹挥挥手，说到
　　“这些都算不上什么事，我现在很强，很快就可以把所有事情都做了。”
　　说完，布雷兹将感知力扩散出去，瞬间囊括了周围好几个宇宙，然后猛地睁开双眼，双手在胸前合并，身形渐渐变虚，消失在了赛罗面前。
　　此时另外一个宇宙里面，一个已经长到了五十米的有翼海帕杰顿正在啃草。
　　“呜呜呜！”
　　T_T
　　“阿爸怎么还不来找我，小海要吃肉，不要吃草！”
　　说是这么说，小海也知道自己的时空能力有些不够稳定，四处乱窜也是常事。
　　现在自己都不知道自己在哪个宇宙，又不敢乱跑。
　　他自己确实是有布雷兹交给他的石之翼，但是不认识路，害怕自己越跑越远，布雷兹找不到他，所以他就乖乖的在这个鸟不拉屎的星球待到了现在。
　　好在这个星球上也没有什么强大的敌人，最厉害的对手不过是蚂蚱这个等级的。
　　所以小海这些年真就是如同野生的海帕杰顿一样，渴了喝露水，饿了吃蚂蚱，当然，主要还是吃草，毕竟他平时也抓不住蚂蚱，偶尔抓住，用火一烤，就当是开荤了。
　　π_π
　　“阿爸，哥哥，我再也不乱跑了！”
　　泪落两行，各种凄凉。
　　“乖孩子，谁欺负你了？”
　　就在小海哭得无比凄凉的时候，耳边忽然传来了布雷兹的声音，它抬起小脑袋一看，然后揉了揉眼睛。
　　看清楚来人是布雷兹之后，又揉了揉眼睛。
　　如此揉了几次之后，小海才转过脑袋。
　　“眼睛出故障了吗？怎么会可能见到阿爸？这可是偏僻宇宙的偏僻角落。”
　　布雷兹上前按住了小海的脑袋，笑着说到
　　“行啦行啦，把你丢在这这么久是阿爸不好，我这不就来接你回去了吗？”
　　听到这，阿海才确信布雷兹是真的来接自己了，一下子就钻进了布雷兹怀中，哭得像一个4万吨的孩子。
　　“那连影哥哥呢？”
　　听到这话，布雷兹抬起脑袋想想，貌似自己确实还有这么个孩子。
　　但是完全不重要～
　　“不用管他，他最近应该是在跟迪迦他们各种忙活，一时半会不会闲下来。”
　　不像我这，到现在还是光杆司令。
　　这话，布雷兹也就在心里想想。
　　毕竟他现在已经有这样的实力了，脱离光杆司令还是挺简单的，甚至可以自己创造出一个奥特曼种族。
　　并不是靠繁殖。
　　但是布雷兹考虑了一下现在奥特之王的情况，觉得想那样不是很合适。
　　奥特之王本就有纵横多元宇宙的实力，就是因为在那个宇宙留下了太多奥特曼的种族，有太多羁绊，有太多人需要保护，他不能到处跑，并且还不能随意出手。
　　这样的生活并不是布雷兹想要的。
　　他宁愿到处帮小红鞋办事，到处收集自己丢失的记忆碎片，各种忙，都不愿一直当宅男，哪怕这个宅子有一个宇宙那么大。
　　不过，他不需要创造奥特曼种族。
　　他已经想了很久，新宇宙警备队和宇宙警备队不能都一样。
　　宇宙警备队战术多变，可以用作大本营，那么新宇宙警备队就专一战术，用做专项特种部队。
　　至于要什么专一战术～
　　布雷兹觉得自己这个神秘级别的奥特曼该做出点事情了。
　　将小海带了回去，布雷兹又去银十字军见了真理奈一面，看到她正在忙于工作就没有打扰她太久，就回到了地球。
　　之后，布雷兹召集了那些个凤凰肌肉天团的战士们，聚集在了一起。
　　“各位勇士们，你们是光之国宇宙警备队的成员，最近一段时间宇宙警备队要管理往各个宇宙扩展的事务，你们要是回去了，十有八九也会跟其他战士一样，分派到各个宇宙驻守。”
　　“但是，你们的力量远不止如此，你们是光之国最强壮的一批奥特曼，力量比起寻常奥特曼来说要强许多，其中的佼佼者甚至能够达到奥特曼的极限。”
　　“不仅如此，你们还掌握着传自我师父雷欧的宇宙拳法，不论是体能还是格斗都找不出什么问题，真让你们去驻守各个宇宙，又有些大材小用。”
　　另一边听着布雷兹话的诸星猿也点头说到
　　“布雷兹队长，实际上，在我们来这里之前，佐菲队长就已经将我们交给你了。”
　　“只是，他担心你年纪轻轻没有多少阅历，掌控一千战士，可能会有些困难，这才让我们不要明说。”
　　布雷兹点头，这是应该的。
　　光之国的战士一般是不会违背命令的，佐菲将他们交给布雷兹，那么布雷兹让他们去做什么，他们都会去做什么。
　　这就是权力。
　　但是奥特曼不讲权力，更多的还是责任。
　　这一千个战士交给自己，那么这一千个战士的生命各种就都交给自己了，如果自己没能够保护好他们的安全，就不够资格成为这个新宇宙警备队的队长。
　　“还是老爹想得周到。”
　　“既然如此，诸星猿，你原名叫做什么？”
　　诸星猿走上前来说到
　　“我是赛文一系的战士，原名叫做赛文Z。”
　　“好的，赛文Z，今后你就带着大家在新宇宙警备队进行训练，训练目标，尽快让大家掌握心之眼！”
　　简单发布了当前的命令之后，布雷兹将心之眼的原理跟大家仔细说了一遍，就把他们送回去了，临了还补充了一句
　　“回头我会给你们一个新的训练方法。”
　　在将大家都送离开之后，布雷兹才将目光看向了天空。
　　“黑暗洛普斯，也是时候去解决你的问题了。”

第225章 混沌·成为神秘
　　布雷兹将能量凝聚于双目之间，视线穿过几个宇宙，看到了此时正在大肆破坏的黑暗洛普斯组合。
　　说是组合，其实就是黑暗洛普斯布雷兹和黑暗洛普斯赛罗。
　　当初布雷兹还为贝利亚研究黑暗洛普斯布雷兹，想着他为什么不去研究更加熟悉的赛罗。
　　毕竟当时布雷兹和贝利亚战斗并不是很久，贝利亚只知道布雷兹各方面实力都不弱，却没有布雷兹具体战斗数据。
　　而赛罗恰恰相反，贝利亚和他打了很久，一个变强，一个变弱，各种强弱异地的情况都遇见过，贝利亚应该更加了解赛罗才对。
　　这种时候研究黑暗洛普斯布雷兹而不研究黑暗洛普斯赛罗无疑是一种很傻的行为。
　　贝利亚不可能这么憨。
　　果然，贝利亚双重保险，两个都造了。
　　由于这一次贝利亚因为战斗在硬实力上被锤，所以比较隐忍，发展银河帝国发展了很久，也聚集了不少能量，除开能够大批量制造的黑暗洛普斯以外，还额外造出了两个首领级别的黑暗洛普斯。
　　黑暗洛普斯赛罗可以控制时空，黑暗洛普斯布雷兹可以使用黑暗力量。
　　和光明力量相对的，黑暗力量就是将黑暗注入敌人体内的力量，实力弱于黑暗洛普斯布雷兹的存在只要中了他的光线技能就会被黑暗侵染，最终堕落成为黑暗战士。
　　这可是召唤二五仔的神器。
　　两个黑暗洛普斯合作，到现在还没怎么遇到过对手。
　　直到他们遇到了瞬移出现在他们身旁的布雷兹。
　　“嗯？”
　　黑暗洛普斯赛罗转脸瞥了一眼，正好看到布雷兹的身影，发出了疑惑的声音。
　　黑暗洛普斯布雷兹听到他的疑惑声，也跟着转过脸，正好看到了布雷兹的脸。
　　“你是！”
　　布雷兹没有管这两个，往四周看了一眼，一个好好的星球已经被破坏的看不出地表原样了。
　　甚至布雷兹还能看到无数被他俩杀死的人的灵魂以等离子的形态在星球上四处飘散。
　　“你们两个，罪过有点大呀。”
　　他俩手上的怨魂不下于百亿，何曾畏惧过什么制裁。
　　现在看到布雷兹单独出现，他们开始确实很惊讶，但是很快的，两洛普斯对视了一眼，然后使用交叉战术朝着布雷兹围了过来。
　　面对两洛普斯的挑战，布雷兹也没有留手，一个相当标准的弓步出拳打在了黑暗洛普斯赛罗身上，同时，他自己仿佛分身成了两个一样，一个原地飞踹正正的蹬在黑暗洛普斯布雷兹身上。
　　两洛普斯刚刚飞过来有多快，现在飞回去就有多快。
　　之后布雷兹身形一分为二，这一次是真的分身了，一边冲向了黑暗洛普斯布雷兹，使用了究极决战奥义·无式。
　　另一边冲向了黑暗洛普斯赛罗，使出了龙珠连打。
　　也不知道谁更痛。
　　最终决战奥义·无式是布雷兹掌控了时空之力之后创造的招式，可以让自己不断打出全力的一拳。
　　想要全力出拳，一般是无法迅速连续出拳的。
　　布雷兹就用时空之力将自己全力出拳的这一段时间空间重置，那么自己就可以实现全力出拳的同时迅速连打了。
　　真实杀伤效果自然夸张。
　　另一边的龙珠连打也是时空能力的体现。
　　布雷兹全力将敌人打飞，之后迅速瞬移到那人飞的位置，再全力打飞回来，如此多次，对方就只能看到眼前的画面闪烁，然后浑身酸痛，受到成吨打击。
　　两洛普斯受到布雷兹如此攻击，浑身上下真就没有一块不疼的地方。
　　落在地面上之后，两个洛普斯看着面不改色的布雷兹，没来由的产生了一阵心悸。
　　“啊！”
　　看着越来越靠近的布雷兹，黑暗洛普斯布雷兹站起身，双手在身前交叉，一道黑色波动的斯派修姆光线如同横贯长空的瀑布朝布雷兹汹涌而去。
　　面对这来势汹汹的黑暗力量斯派修姆光线，布雷兹伸出手掌挡在了前面，光线打在他的手掌之上就像是瀑布下落遇到了巨石，水珠四散而去，却无法对巨石造成什么影响。
　　“还使用这种光线，对我没什么了解也不用这样瞎想吧，斯派修姆光线显然不是我这种气质的奥特曼能用的，至少也得来个M87光线吧。”
　　布雷兹也能够感觉得到黑暗力量不断地侵入自己体内，但是在布雷兹自身光芒的照耀下，轻易就被驱散了。
　　布雷兹顶着黑暗斯派修姆光线缓缓靠近两洛普斯，一旁的黑暗洛普斯赛罗眼看布雷兹越来越近，打开自己胸前的次元核心，对准了布雷兹，一股强大的次元风暴朝布雷兹席卷而去，时空很快被打出了一个巨大的裂痕。
　　这个次元核心波动在原本的剧情里面可是将赛罗冲进了异空间。
　　但是布雷兹和赛罗不同，应该说和那时候的赛罗不同。
　　面对着寸寸崩裂的时空，布雷兹只是伸出另一只手，轻轻一扯，周围的时空仿佛一块巨大的锦布，被布雷兹扯了下来，连同时空裂痕一起都被锦布包裹之后扯落，次元波动就这样被轻易消弭，而布雷兹也走到了两洛普斯身前，左右手轻甩，将两洛普斯的光线拍散。
　　“结束了。”
　　这句话说完，布雷兹手上多出一柄四十米的红色光剑，斩在两洛普斯身上。
　　两个洛普斯身上传来阵阵崩裂的电流之声，最后爆炸，化为了灰烬。
　　“力量提升一时间还有些不习惯。”
　　布雷兹握了握拳头。
　　他的现在的腕力和握力并不比巅峰时期高多少，腕力23万吨，握力21万吨的样子。
　　但是能量强大了太多，又可以使用各种规则，所以下限很高的同时，上限也达到了夸张的地步。
　　如果不使用能量，只使用体能的话，布雷兹倒是能够碾压这两个黑暗洛普斯，但是却不能轻易解决他们，想要杀死他们还得花费很多时间。
　　“这就是神秘级别的力量吗？”
　　随着布雷兹话音落下，他的身体有了回应，在他铠甲空间之内的叶腐飞了出来，叶腐刚出现，强大的光芒就将整个破碎的星球给笼罩住，之后整个星球迅速恢复了生机，花草树木从废墟之中长了出来，同时被黑暗洛普斯所杀的人类的灵魂也回归了地底，进入了这个世界的循环之中，在不久之后，这个星球就会重新诞生人类。
　　没有了黑暗洛普斯的侵略，人类很快就会进入新的时代。
　　在做完这一切之后，叶腐缓缓地靠近了布雷兹。
　　布雷兹也没有抵抗或者是躲避什么的。
　　就算现在叶腐的能量无穷无尽地灌入布雷兹体内也无法将布雷兹撑爆。
　　比起这些，他更想看看叶腐想要干什么。
　　越是靠近布雷兹，叶腐的身影就越是模糊，直到最后彻底变成了一个雾蒙蒙的仿若玻璃圆球一般的存在。
　　“这是混沌之种？”
　　当初黑暗路基艾尔取走混沌之种的情况，布雷兹也是看见过的。
　　这东西和黑暗路基艾尔取走的混沌之种略有区别，但是本质上都是一样的东西。
　　黑暗路基艾尔取走的混沌之种来源于内心已经偏向黑暗的混沌之主，所以会显得有些黑。
　　叶腐变成的混沌之种在布雷兹的铠甲空间之中见到过无数的英雄事迹，也跟着布雷兹四处“行侠仗义”，多少沾染了布雷兹的气息，最终在布雷兹踏破生命层次，进化到现在的时候，叶腐终于做出了决定。
　　那就是和布雷兹合体，打破最后一层界限。
　　普通的奥特曼，就算再如何强，就算再如何超越极限，就算再如何提升生命层次，最终也不过是强一点的奥特曼而已。
　　象征，这就是神秘四奥和其他奥特曼的区别。
　　诺亚，如同诺亚方舟，象征最后的希望，和回归的原点。
　　雷杰多，象征大宇宙的传说，崇拜的具现化。
　　奥特之王，象征智者，老而多智知晓万物，他的双眼可以看透世间万事。
　　后来由戴拿，赛罗，打酱油的高级合成素材合体而成的赛迦，象征奇迹的终点，这是大宇宙奇迹的象征。
　　除了这几个，哪怕生存在未来的银河和黑暗路基艾尔如何厉害也无法达到神秘的层次。
　　布雷兹自然也是不行的。
　　但是现在可以了。
　　当由叶腐诞生的混沌之种进入到布雷兹体内之后，布雷兹的生命层次得到了升华，彻底从多元宇宙之中脱身了出来。
　　斩断了过去，斩断了未来，斩断了因果。
　　不管是在过去未来还是在哪里，布雷兹本体都只有一个，这就是诸界唯一。
　　同时，他的象征也出现了。
　　这和布雷兹所想的完全不同。
　　因为他行事不像一般的奥特曼那般循规蹈矩，也不想邪恶的对手一样无所不为。
　　身在光明，温柔不足，身在黑暗，凶戾有限。
　　所以他得到了超越光明和黑暗的力量，就是那藏在光明和黑暗夹层之中的～
　　混沌！！！
　　生命形式转换成了象征形式以后，布雷兹的身躯也发生了很大的变化，周身的红银花纹寸寸破裂，从里面绽放出了淡金色的光华。
　　头顶的头镖也发生了巨大的变化，直接罩到了布雷兹脑后，并且在左右两边还多出了两柄小头镖，仿佛在头顶带上了特制的头冠一般。
　　变化最大的还是胸前的彩色计时器。
　　钻石彩色计时器是奥特之王给的，本身就有神秘奥的气息，现在直接扩大到了大半个胸口，仿佛在布雷兹胸前加上了一个明晃晃的护心镜一般。
　　神秘奥，混沌布雷兹，登场！

第226章 无敌是多么寂寞
　　布雷兹感觉自己已经无敌了。
　　他不需要拿自己老爹来实验，也不需要拿什么存在来试手，他都知道自己无敌了。
　　在混沌之种入体的一瞬间，布雷兹就看穿了多元宇宙的本质，整个多元宇宙呈现在了他的面前。
　　登于多元宇宙顶点的他，虽然并没有多元宇宙这般巨大，却仿佛立于高空之上，俯瞰众生，多元宇宙的现在，过去，未来，都呈现在他的双眼之中。
　　和其他能够提升光线力量的奥特曼不一样，布雷兹没有光线力量上的提升，所以他唯一能够升华的超能力得到了极限的提升。
　　混沌之力无穷无尽，布雷兹根本不存在能量消耗这种概念，作为混沌之力象征的他，只是将超能力释放出去，整个多元宇宙都会受到影响。
　　就在这个时候，虚空之中传来一声声清脆的脚步声，紧跟着一个身穿白色连衣裙，脚踩小红鞋的黑发小姑娘缓缓走到了布雷兹身前。
　　“布雷兹，转瞬间你已经这么强大了。”
　　“能够刷怪升级这个能力很不错。”
　　布雷兹没有正面回答小红鞋的话，轻轻地握了握拳头
　　“但是。。。”
　　布雷兹没有说出但是后面的话。
　　成为象征之后，以后他就不是代表个人了，而是代表着整个大宇宙最高的意志。
　　这种感觉，说不上很好。
　　布雷兹也没有多想，既来之则安之。
　　“既然你已经习惯了力量，接下来有一件事需要你去做。”
　　小红鞋说到
　　“有一个世界被黑暗吞噬。”
　　布雷兹可以拒绝，但是他没有。
　　“什么世界。”
　　打架什么的，不要告诉我有多少人，敌人有多强，我只要时间地点。
　　小红鞋跟布雷兹说了位置之后，布雷兹发现这居然是自己多元宇宙之外的宇宙。
　　布雷兹还无法穿梭这些宇宙只能让小红鞋带着去那些世界。
　　果然，人外有人，天外有天这话一点都没错。
　　难掩心中的激动，布雷兹看了一眼新到的这个世界。
　　整个地球都被一团看起来像是巨大黑色史莱姆的东西给包住，看起来阴暗无比。
　　“这家伙看起来好像挺有趣的样子。”
　　布雷兹转脸看了一旁的小红鞋一眼，不知道她这次为什么没有离开。
　　疑惑地挠了挠头之后，布雷兹右手一捏，强大的超能力在地球外围爆发，这个黑色史莱姆身体寸寸破裂，爆出一串串漆黑的液体。
　　布雷兹转脸看了一旁面不改色的小红鞋一眼
　　“这东西应该能够自愈吧，毕竟是史莱姆，还这么大只，一看就是史莱姆之王。”
　　小红鞋面无喵情地说到
　　“它已经死了。”
　　布雷兹：“。。。”
　　布雷兹再度转头看向这个黑色超巨大史莱姆，现在它已经彻底消失了。
　　刚刚布雷兹使用的超能力，已经远远超出了它的承受极限。
　　而被它包裹的地球，渐渐变得明亮了起来，漆黑的血液变成漆黑的雨，落到地面上，彻底湮灭。
　　很快，整个地球的黑暗就被驱逐了。
　　“好了，下一个世界。”
　　“诶？”
　　没等布雷兹搞清楚，小红鞋又将他带到了另一个世界。
　　正好这个时候，一个身高两百多米的巨人正在捏着小小的人类往自己的嘴巴里面丢。
　　布雷兹奥特念力一爆发，这个巨人就炸成了一滩血，那个人类则是被其他人给救了回来。
　　布雷兹又将奥特念力扩散出去，整个世界的这种看起来很奇怪的巨大人类就都化作了灰烬。
　　“敌人呢？”
　　布雷兹转脸看向小红鞋
　　“我只发现了这些小喽啰，没感觉到哪个稍微厉害点的存在。”
　　小红鞋说到
　　“这些就是boss，这个世界的危机你已经解决了。”
　　说着，就要带着布雷兹继续去下一个世界。
　　“等等，等等！”
　　布雷兹喊住了她，说到
　　“你这样让我去解决这些力量很弱的敌人，总觉得有点破坏其他作品的经典程度呀！”
　　“比如说，圣杯战争中忽然走出来个超级赛亚人之神，这种机械降神的情况，除了让作品染上污点，没有别的好处吧？”
　　小红鞋说到
　　“这些都是真实存在的世界，并不是作品。”
　　说完，小红鞋一歪脑袋
　　“难道说，你是想跟强大的对手战斗？”
　　布雷兹连忙点头
　　“那当然了，酣畅淋漓的战斗才是男人的浪漫嘛！”
　　小红鞋若有所思。
　　“你现在还喜欢钱吗？”
　　布雷兹有点疑惑，本能地开口说到
　　“我不喜欢钱，我对钱。。。”
　　说着，布雷兹一愣，脑海中仿佛响起了一声弹金币，嗡嗡的声音。
　　回忆起自己和钱的点点滴滴。。。
　　等等！为什么会回忆起和钱的点点滴滴？
　　越是想这些，布雷兹就越是控制不住，然后他走进了铠甲空间之中。
　　这时候，黑暗帕拉吉正躺在金币和金条堆积而成的山之中睡觉，听到布雷兹进来的动静，睁开眼一看，吓了一大跳
　　“唉哟！你是谁！”
　　看着布雷兹看向自己小钱钱的眼神，黑暗帕拉吉觉得不妙
　　“你不要这样，君子爱财，取之有道，别打我钱的主意！”
　　布雷兹按捺住了自己的冲动，跑到了自己的金币山面前，变小，然后飞扑上去，狠狠地在金币之中游了好几圈，布雷兹才恋恋不舍地离开，回到外面，留下一脸懵逼的黑暗帕拉吉。
　　小红鞋看着布雷兹从一个手镯之中飞出来，问道
　　“怎么样？”
　　布雷兹硬着头皮将自己的话说完
　　“我已经不喜欢。。钱。了！”
　　“有什么难题，尽管来吧！”
　　布雷兹爱好之一，和强者战斗。
　　小红鞋也没有多说什么，将布雷兹送到了一个新的世界。
　　然后魂天帝被布雷兹一巴掌拍死了。
　　“下一个世界。”
　　。。。
　　如此，布雷兹跟着小红鞋一刻不停地游走在无数世界之中就过了好几个月，各种传说中的强敌，甚至是全王这样的存在，布雷兹都会过了，他的能力确实很强，但是对布雷兹完全没什么影响。
　　比鲁斯他们也不过是实力强一点，和布雷兹这种超越生物存在的无法相比。
　　万千世界的最强者都被布雷兹蹂躏了一遍之后，小红鞋依旧是那副面无喵情的模样，准备进入下一个世界，布雷兹连忙拦住了她，说到
　　“别再走了！”
　　小红鞋停下来疑惑地看着他
　　“你不是想跟强者交手吗？”
　　布雷兹说到
　　“我是想跟实力相近的强者战斗，现在哪有实力和我相近的强者？”
　　“世界很大的。”
　　小红鞋这么说了一声。
　　布雷兹信了。
　　然后又跟她混了两年。。。
　　世界确实很大，布雷兹在各个宇宙，包括各个神话的宇宙里面都机械降神出现过了。
　　一个对手都没有啊！
　　万千世界，说高手匮乏就匮乏。
　　天外有天这话在布雷兹这里一直没能实现，还不如回奥特曼的世界观和诺亚战斗呢。
　　最后，将布雷兹性子磨的差不多之后，小红鞋才开口说到
　　“其实，还有一些存在会是你的对手。”
　　“现在你的实力赶前一步，超过了他们，但他们之后也会跟上来的。”
　　“谁？”
　　布雷兹忽然来了兴趣，他在这些乱七八糟的世界屠杀早就腻了，恨不得立马就找出一个势均力敌的存在过来跟自己欧拉欧拉大战三百回合。
　　“贝利亚的银河帝国已经建立起来了，那个世界的最后一丝光芒也已经被吞噬了。”
　　没有光芒的世界对奥特曼来说影响很大，但是对布雷兹完全没有影响。
　　他早已经不是光芒或者黑暗了，他现在是混沌，本来就没有光暗之别。
　　“贝利亚以前就不是我对手，现在更不会是。”
　　小红鞋说到
　　“贝利亚不是，但是获得诺亚身躯的黑暗扎基是。”
　　“嗯？”
　　布雷兹精神一振
　　“诺亚身躯是怎么回事？”
　　小红鞋说到
　　“除了你之外，其余的神秘奥都有些不同，诺亚在各个宇宙都有分身，力量分为了很多份，雷杰多虚无缥缈，存在大家的最深层意识里面，并不在宇宙之中。”
　　“奥特之王有很多羁绊，无法成为完整的神秘奥，不做计算。”
　　“赛迦只存在某个次元，也不在多元宇宙之中。”
　　布雷兹指了指自己
　　“意思是，能够拥有神秘奥力量，然后还能到处跑的只有我一个咯！”
　　布雷兹忽然有种不祥的预感，自己该不会也会面临这种结局吧。
　　到时候进入某个次元，永恒孤独。
　　这还玩个鬼？
　　“你的情况比较特别。”
　　小红鞋说到
　　“混沌之力确实很神奇，在整个宇宙，也是无法探测的存在。”
　　“所以你不用受这些条条框框束缚。”
　　简单解释，安抚了一下布雷兹躁动的内心之后，小红鞋将逐渐跑偏的话题拉了回来
　　“说回诺亚的身躯。”
　　“那个世界的光芒本就黯淡，所以那个世界的诺亚之光只能陷入沉眠，但是诺亚用来战斗的身躯还在。。。”
　　“等等！”
　　布雷兹忽然想到了什么，打断小红鞋的话。
　　“你说诺亚之光陷入沉眠，用于战斗的身躯还在。。。”
　　“诺亚的身躯，该不会也是可以量产的吧？”
　　“是啊。”
　　“！！！”

第227章 可怕的神秘奥
　　布雷兹已经不知道该说些什么了。
　　经历过帕拉吉之盾量产，石之翼量产之后，又出现了更加可怕的情况，诺亚量产。
　　总的来说，诺亚本身就是光，是世界最后的希望一般的存在，然后，这些诺亚的身躯，不过是这些光用来战斗的媒介。
　　所以，诺亚在各个宇宙都生产了诺亚的身躯。
　　真就是可以量产的。
　　“难怪。”
　　“我以前还在想，来访者的科学技术怎么可能研究得出和诺亚基本属性一样的机器人，原来这东西本来就是可以制造的！”
　　布雷兹越想就越是觉得自己还是太年轻。
　　不过，这样一来，整个宇宙的黑暗，再加上诺亚的身躯，黑暗扎基还真说不一定能够有现在的布雷兹这么强。
　　只是现在就去和扎基对线还太早。
　　布雷兹看向广阔无际的宇宙，对身旁的小红鞋说到
　　“先把我送回新宇宙警备队吧。”
　　。。。
　　新宇宙警备队总部
　　这是新建立起的组织，总共不过一千多个奥特曼，建立时间不过几年，真正活动的时间还在近两年半。
　　但是这个组织在周边所有宇宙已经凶名赫赫，只要宇宙人提起这个新宇宙警备队，无不肝胆俱颤，惊恐不已。
　　实在是，太可怕了。
　　这个组织，要么不出动，要么都出动。
　　一来就是一千奥特曼，还都是肌肉猛男，不论是个体质量，还是整体配合，都没有什么说的。
　　那些大型的宇宙集团还好，起码还能抵抗一下，像那些个单独行动的，不时掠夺一下其他星球资源的宇宙人碰到这个集团，那真就是获得了最终boss体验卡，这东西至今还没有一个差评出现。
　　新宇宙警备队的队员就算布雷兹不在，也进行着各种战斗，配合光之国的其他奥特曼守护附近各个宇宙的核平。
　　当然，这样也有坏处，一输就是团灭，可能瞬间布雷兹就再度变回光杆司令。
　　好在目前他们还没遇到过这样强大的对手。
　　至于我梦和藤宫，在和希卡利学习了一段时间之后，就自告奋勇地赶来新宇宙警备队当科学技术员了。
　　他们两个有着相当的天赋，在各个方面有着独特的想法，某种意义上来说，还是挺厉害的，虽说比不上希卡利这个首席科学家，二合一也差不了多少了。
　　现在凤凰肌肉天团的众多奥特曼都是用他俩造的工具战斗。
　　布雷兹刚回来，先是瞥了一眼远在天边还有半年才能结束痛苦的根源性破灭招来体，然后就走向了科学技术局。
　　布雷兹比较重视科学技术的发展，只要科技树点起来，就算将来没有自己坐镇，新宇宙警备队也能一路走下去。
　　“藤宫，你有没有想过，将奥特曼的光结合起来当做装备，效果会怎么样？”
　　科学技术局里面盖亚正在操作着机器，忽然转脸问了阿古茹一句。
　　阿古茹也是一愣，随即想到自己的光芒进入盖亚体内之后，盖亚力量获得了很大提升不说，还能够变成至高型。
　　奥特曼能量融合，貌似值得一试。
　　“你有什么想法吗？”
　　盖亚点头
　　“我想着，将奥特曼的能量收集起来，装载在卡片，胶囊或者是勋章什么的东西里面，然后变身的时候使用特定道具将光芒一起释放出来！”
　　布雷兹在外面听着他们这样的对话，忽然觉得情况好像有那么点不对。
　　这不就是万代为了制造玩具而产生的“新想法”吗？
　　后来的奥特曼TV里面，那些新生代奥特曼没有胶囊卡片或者是勋章什么的还真就活不下去了
　　布雷兹忽然觉得自己老了。
　　这只是一瞬间的事情。
　　现在自己已经有弟子，有下属，是一方大佬，并且还拥有了这一身超出生物理解的力量。
　　回想起当初因为无法使用光线而惆怅的自己，布雷兹就有一种青春流逝的感觉。
　　新生代奥特曼都快到了，自己也已经成了旧时代的残党了吗？
　　因为布雷兹心神有些激荡，能量扩散出来，所有在新宇宙警备队的奥特曼都感受到了他的存在。
　　盖亚和阿古茹转脸一看就看到了布雷兹现在的模样。
　　因为完全感知不到布雷兹的善恶光暗，两奥有些紧张，对布雷兹说到
　　“你是谁？”
　　现在的布雷兹和以前的样子有了很大的区别，神秘奥等级的奥特曼长得都有些异于常奥。
　　尤其是布雷兹这个样子的，混沌奥，大家只能感受到布雷兹现在夸张的强大，却感知不到他的善恶或是光暗。
　　“我是布雷兹。”
　　布雷兹也没有隐瞒，说到
　　“说来话长，长话短说就是现在的我已经是奥特之王那个等级的奥特曼了。”
　　听到布雷兹的话，盖亚和阿古茹上下打量了布雷兹，还真是。
　　不管是眼神，还是一些比较特别的细节，尤其是他的左手上那个手镯，这个东西可是布雷兹专属。
　　他们不相信有谁能够从布雷兹手上抢过手镯，那么这只能是布雷兹本尊了。
　　想到这，两奥也放下了戒心。
　　盖亚上前来说到
　　“小阳，你这些年都去哪了？”
　　布雷兹摊了摊手
　　“一开始我是去刷怪升级，后面又被一个无良老板带着到处工作，两年都没有发工资，真是够抠的～”
　　布雷兹简单说明自己两年的去向，顺便吐槽了一下小红鞋工资待遇的问题。
　　本来只是口嗨一下，谁知道话音刚落下，小红鞋就从虚空之中走了出来，顺便还带来个雷杰多。
　　“这是雷杰多，和他见一面够抵你的工资了吗？”
　　小红鞋头上呆毛晃动了两下，看得布雷兹差点控制不住自己的麒麟臂想要伸手上去揉揉脑袋。
　　好在布雷兹还是控制住了自己的本能，这种时候，显然是这个神秘奥雷杰多更加重要。
　　布雷兹看到雷杰多的一瞬间就明白了一件事。
　　那就是奥特之王是不是垫底他不知道，但是，除了奥特之王，自己比起其他神秘奥还是有差距。
　　混沌的力量确实无穷无尽，但是无穷无尽不代表强。
　　跟光暗这种宇宙能量的大头比起来，混沌真的很微末了。
　　布雷兹象征着混沌之力，确实很强，但是和这种传统神秘奥始终还是有差距的。
　　刚刚看到雷杰多的第一眼，布雷兹就确定了，这家伙就是雷杰多本体，不然这家伙怎么可能强过现在的自己一截。
　　“这是雷杰多在这个宇宙的投影。”
　　布雷兹刚猜测雷杰多是本体过来，小红鞋就说到
　　“他和诺亚一样，每个世界都有他的存在。”
　　布雷兹：“？？？”
　　意思是，咱连个分身都比不过是吧？
　　老牌神秘奥都这么可怕的吗？

第228章 雷杰多
　　布雷兹在打量雷杰多，雷杰多同样也在打量布雷兹。
　　他俩现在就像是被长辈带过来相亲的两人，相互见面，只是在上下打量对方，又不知道该从何说起。
　　“没想到，宇宙这么快就能出现新的象征。”
　　最后还是雷杰多先开口了。
　　“上一个还是皮克。”
　　神秘奥这不光是生命所无法想象的程度，更是超脱了宇宙意志一般的存在。
　　之后雷杰多就跟布雷兹讲解了出现一个神秘奥有多困难。
　　想要出现一个新的神秘奥，需要的可不仅仅是天赋这么简单，各种机缘巧合都是必不可少的。
　　比如说，像布雷兹的情况，如果他没有斩杀怪兽提升力量的能力，他就无法达到究极奥的程度，达不到究极奥的极限，就不存在变身神秘奥的可能。
　　如果他没有发现那个可以无限刷的怪，根源性破灭招来体，那么就算是有斩杀怪兽变强的能力，也不能这么快就达到究极奥的极限。
　　如果没有叶腐，他连刷级的能量都凑不齐，更不用说刷到究极奥的等级了。
　　没有这些如果，布雷兹就不可能达到如今的程度。
　　比起实力，练习什么的，更多还是运气。
　　听了雷杰多的各种分析，布雷兹若有所思，不时点头，表示了解。
　　“这说的，我都以为自己是什么作品的主角了。”
　　“不然这个主角光环怎么会这么厉害。”
　　雷杰多摇摇手，笑道
　　“不必妄自菲薄，你要是没有这个能耐，也得不到这个机缘。”
　　雷杰多靠近布雷兹，一双眼睛仿佛能够看穿布雷兹一般的。
　　“你现在只是还欠缺一些磨练，很快就能超越我们这些老头子了。”
　　雷杰多从布雷兹身上看到的并不是实力，而是那无穷无尽能量的象征混沌之种。
　　哪怕他们这些神秘奥都是有能量极限的，只是这个极限很夸张，才表现得像是无限能量一样。
　　布雷兹则不同，混沌之力中心就是个真真正正的永动机，能量还真就无穷无尽。
　　只要布雷兹达到雷杰多，或者是诺亚的程度，再制造出能够战斗的身躯，那么全宇宙都给安排上也不是什么问题。
　　“这一次，她让我过来，是想要让我看看你的情况，你以前的欲望似乎在膨胀。”
　　雷杰多终于步入了正题。
　　布雷兹并不是雷杰多，诺亚他们这些象征着各种光明的神秘奥，他是第一个象征着混沌的神秘奥，本身就没有善恶之分。
　　所以他没有雷杰多的牺牲精神，也没有诺亚的温柔。
　　他所拥有的只有作为人类之时的各种情感。
　　好战，贪财却不乏侠义。
　　布雷兹忽然有些好奇自己上辈子到底是干啥的了。
　　可是恢复的这些记忆都不是本身的记忆，而是对各种作品的记忆。
　　按照时间线来看，布雷兹已经几乎将所有关于各种作品的记忆都恢复了，只剩下关于自己本人的记忆还没有怎么恢复。
　　“不用担心。”
　　就在气氛逐渐沉寂的时候，雷杰多忽然开口说到
　　“这只是你的本心，能够被她选上，那就说明你的本心没有问题，不用压抑什么，或者说，我还挺羡慕你现在的样子，能够坚持本心，做自己想做的事情，真的很好。”
　　雷杰多拍了拍布雷兹肩膀，一幅过来人的样子。
　　布雷兹这才反应过来，雷杰多这些被光明选中成为各种象征的神秘奥都已经是伟光正的象征了。
　　“雷杰多前辈的本心是？”
　　雷杰多笑着说到
　　“我的本心就是整个大宇宙呀！”
　　“。。。”
　　看着淡然自若的雷杰多，布雷兹觉得自己多虑了。
　　并不是当上什么职位才会成什么人，而是什么人就应该待在什么职位。
　　像雷杰多，诺亚这样的本来就伟光正，心思本就很纯净，最终才有各种机缘巧合，成为神秘奥的可能。
　　所以他们也没有背离过本心～
　　按照雷杰多所说的，布雷兹再度取出一把金条金币，握在手上。
　　果然，一开始的那些激动的感觉已经渐渐平淡，现在看到钱表现就很正常了。
　　小心翼翼地将这些钱一点不漏地装回铠甲空间之中，布雷兹才抬起头来看向雷杰多，说到
　　“这一次我准备出去对付贝利亚以及获得诺亚前辈身躯的黑暗扎基，雷杰多前辈要一起去吗？”
　　雷杰多摇了摇头，说到
　　“那个世界最后一丝光芒都已经消散，不管是我还是诺亚在那个世界的实力都会受到很大的削弱，未必会是现在的黑暗扎基的对手。”
　　“看到你之前，我还在想该怎么解决这个问题，看到你之后，黑暗扎基交给你我很放心。”
　　雷杰多转脸看了小红鞋一眼
　　“那么我就先走了。”
　　说完，雷杰多身形渐渐模糊，最终失去了形体，消失了。
　　小红鞋走上前来，对布雷兹说到
　　“后面就是你的事情了。”
　　说完这话之后，小红鞋身形也渐渐透明消失了。
　　他们这样的存在，还真就可以随意出现随意消失，也不知道是什么能力。
　　不过布雷兹完全不在意。
　　在他们都离开之后，世界的流速再度变得正常了起来。
　　之前由于布雷兹注意力一直在雷杰多他们身上，完全没有注意到周围的时空都陷入了停顿。
　　现在时间继续流动之后，布雷兹才注意到刚刚的情况。
　　也就是说，布雷兹虽然和雷杰多交谈了挺久的时间，对于外面的盖亚和阿古茹来说，只是一瞬间都没到的事情，他们甚至连小红鞋都没见到都有可能。
　　随意操控时空，这样的手段，布雷兹自问还达不到。
　　他确实可以操控时空，不过动作肯定很大，绝对做不到这样悄无声息。
　　四周看了看，完全没有时空波动的痕迹，布雷兹忍不住感慨了一声
　　“我还有很长的路要走啊。”
　　“什么路？”
　　盖亚上前来，四处看了看，然后说到
　　“刚刚我看你还不在这个位置的，现在突然就到这个位置了，能够如此随意的挪移自己的身形，果然，你已经到达了我们所无法触碰的境界了吗？”
　　布雷兹笑着摇了摇头，说到
　　“我们走的路是不一样的，会有区别也很正常，我现在也不是很厉害啦。”
　　说完，布雷兹双眼看到了一帮急冲冲赶来的凤凰肌肉天团勇士们，匆忙给盖亚和阿古茹留下一句话之后就溜了。
　　“你们要多注意自己身边的人，科技什么的慢慢研究都是可以的。”

第229章 银河帝国开幕
　　布雷兹回到地球之后，诺亚之光还在。
　　处理完很多杂务以后，诺亚之光才有空将目光转向一旁站着的布雷兹。
　　“你已经到这个境界了。”
　　布雷兹点头。
　　“如果没有前辈帮忙，我也难以这么快就拥有全能量组成的身体，无法打破奥特曼的极限。”
　　“想要到这个程度，或许还得有十几万年或者是几十万年吧。”
　　有句话布雷兹没说，实际上他以前的梦想就只是成为一个合格的战士，到现在这种程度，他是从来没想过的。
　　一切都是运气使然。
　　主角光环这种东西，说不定还真存在。
　　“我也没有做什么。”
　　诺亚看向窗外繁华的世界
　　“纯粹的光，还是纯粹的暗，都不是世界的本质。”
　　他的话若有所指，布雷兹听得很认真。
　　“扎基在那个宇宙藏的很不错，我知道他在那个宇宙，却不知道他在哪，或许是一种失误，也或许是所谓的宿命。”
　　说着，诺亚之光转过脸来，看向布雷兹。
　　“其实，我并不是诺亚本体的光，而是当初诺亚送给你的两束光芒。”
　　“是。。。是吗？”
　　布雷兹上下看了诺亚之光一眼，“相当镇定”地说到
　　“我早就知道了，只是我一直没说而已！我还在想你是不是在考验我呢！”
　　同时心里暗道
　　“就两道光芒就这么强？我果然是最弱神秘奥，没得洗了～”
　　诺亚之光实力和布雷兹相差仿佛，布雷兹一瞬间还以为自己实力已经达到了和诺亚差不多的水平，果然还是想得太多了。
　　“现在你已经拥有如此实力，我的任务也该结束了。”
　　说着，布雷兹人间体肉体倒下，诺亚之光从其中钻出来，变成了一红一篮两道光芒，准备如同之前混沌之种那样进入布雷兹体内。
　　“等等！”
　　布雷兹拦住了诺亚之光，两颗光球在空中一顿，发出了诺亚之光的声音
　　“你还有什么犹豫吗？”
　　布雷兹点头
　　“赛罗人呢？”
　　诺亚之光：“。。。”
　　“赛罗回去了，之前你不是说让他去找留美奈吗，他去找了，现在留美奈已经怀孕了。”
　　！！！
　　？？？
　　(ﾉ○Д○)ﾉ
　　“你说什么！”
　　布雷兹一把将诺亚之光抓住，强行塞入了身躯之中。
　　“赛罗都要当父亲了？”
　　诺亚之光揉了揉还有点发昏的脑袋，说到
　　“这不是意料中的事情吗，你都出去两年了。”
　　布雷兹说到
　　“这种重要的事情不应该放在章节末嘛，为什么现在说？”
　　“不对，这么重要的事情，为什么不告诉我一声你就想完成使命？”
　　诺亚之光说到
　　“这不是很正常的事吗？有什么重要的？每天世上这么多人出生。”
　　“。。。”
　　布雷兹忽然不知道该怎么跟这个神灵一般的存在说话。
　　看到布雷兹不说话，诺亚之光走近说到
　　“不说这些了，我们继续吧。”
　　说着，诺亚之光就要过来，布雷兹连忙拦住他，说到
　　“别！我还是习惯身边多个朋友，你要是和我合为一体，回头我还会感觉有些奇怪，算了算了。”
　　布雷兹拒绝了让诺亚之光和自己融合的美妙建议，说到
　　“比起这些，你还是在这帮我打理光之国集团吧，诺亚不是把你送给我了吗？该怎么用，应该听我的吧。”
　　说完，布雷兹转身离开了。
　　身后，看着布雷兹离开的诺亚之光笑着摇了摇头，然后继续将注意力放在身前的事务之上。
　　如果能够单独存在，他也不想变成无意识的光。
　　不过比起这些，他更加在乎的是布雷兹的性格。
　　“果然，就算操控混沌之力，你还是个不错的家伙嘛。”
　　。。。
　　布雷兹并没有去打扰将为人父的赛罗，而是全力感应，很快就感应到了贝利亚银河帝国之所在。
　　“嗯？这个宇宙还有一丝光芒？”
　　不是说整个宇宙都没有光芒了吗？
　　光芒包括人心中的光芒，想要将这些光芒熄灭，最简单的办法就是将所有人杀了。
　　但是不可能，如果一个宇宙是死区的话，那么统治那也没有丝毫意义。
　　那么就只能以绝对实力上的压迫，让整个世界的人类失去抵抗的勇气。
　　本来这说难也不难，但是总有那么几个不怕死，命还大的。
　　一看就是带着光环的那种。
　　“既然如此，那我就去，嗯？”
　　布雷兹正要穿越到那边，忽然就在那个宇宙里感受到了很熟悉的光。
　　赛罗的光。
　　“这家伙不在家等孩子出生，出来逛什么？”
　　没有多想，布雷兹穿越过去。
　　此时，赛罗正在一挑三。
　　一只黑暗洛普斯布雷兹，一只黑暗洛普斯赛罗，还有一只机械怪兽。
　　“冒牌货们，尝尝龙神之剑吧！”
　　布雷兹赶过来的一瞬间，就看到金色的赛罗手持一柄金色的巨大头镖往三个敌人之处斩去。
　　在空中斩出一个巨大的“Z”字。
　　“泽塔还没来呢。”
　　布雷兹摊了摊手，对赛罗这种抢自己将来弟子logo这种事情表示不想评论。
　　现在赛罗随意就可以变成光辉赛罗，实力确实相当恐怖，看他的样子，对这个形态已经掌控得很好了。
　　不过，以赛罗的性格，他还是更加喜欢拳拳到肉的搏击，这种可以使用时空规则的形态他也没怎么发挥时空规则的力量。
　　黑暗洛普斯布雷兹和黑暗洛普斯赛罗虽说是按照布雷兹和赛罗来制造的战争机器人，实力比起本尊来还是差了一截。
　　在赛罗的刀光之下，很快就中了很多刀，身上已经开始闪烁一串串电流了。
　　不需要布雷兹出手，三个敌人就在光辉赛罗的光辉赛罗集束射线之下化为粉碎。
　　“冒牌货想要和我战斗，还早两万年呢！”
　　蹭着嘴巴得意地说出经典台词之后，赛罗变回人间体令人的模样，跑到了一大一小两个人面前。
　　“是他们啊。”
　　布雷兹看着那两人的样子，也想起来他们是谁了。
　　甚至其中还有个长得很像将来捷德孝子的人。
　　虽然长得像，却是完全不同的两个人，一个是贝利亚利用自己基因制造出来的残缺存在，一个则是这个世界的土著，和赛罗一起战斗的小孩。
　　另一个比较年长，现在奄奄一息的人就是赛罗原本意义上的第一个人间体岚。
　　“哥哥，你不要死啊！”
　　听着小治的话，布雷兹暗自想到
　　“放心，你哥哥死不了的。”
　　有赛罗在，怎么可能想死就死。
　　布雷兹刚这样想，岚就咽气了。
　　“哥哥！！！”
　　“。。。”

第230章 希望的碎片
　　什么鬼！
　　赛罗到底在干什么！
　　布雷兹看了赛罗一眼，他现在就在那憨憨的，也不知道该做什么。
　　实在是看不下去了，布雷兹变回人间体走到了赛罗身旁
　　“喂，赛罗，你就这样看着他死吗？”
　　赛罗一脸悲戚地转过脸来看着布雷兹。
　　“他已经到这一步了，我也不是医生，已经有这个人间体形态了，也没法进入其他人体内了。”
　　“。。。”
　　布雷兹看着赛罗，恨不得现在就给这个憨憨一脚。
　　“你不是有光辉形态可以逆转时空吗？”
　　赛罗疑惑地说到
　　“可以逆转一个人的时空吗？”
　　“不过在这个世界，我变身能量消耗有些快，很快就会没有能量，想要使用这个能力能量也不够呀。”
　　能量不够？
　　→_→
　　刚刚是谁放大招放得这么爽？现在来说能量不够，是不是有点皮了。
　　算了～
　　现在也不是说这些的时候。
　　布雷兹缓缓靠近岚，在岚身前双手抱胸，一道乳白色的气息从布雷兹的眉心缓缓涌出，注入到岚的眉心，之后原本岚失去血色的脸颊渐渐泛起了红色，一旁本来想要阻止布雷兹“亵渎”自己老哥身体的小治身形顿住了。
　　他想要大叫，但又怕影响到自己哥哥，只能在一旁憋着气，静静地看着布雷兹对自己哥哥进行治疗。
　　布雷兹使用的是混沌之力，他本身能量无穷无尽，别看这个乳白色雾气平平无奇的样子，实际上里面每一颗细小的粒子里面都包含了很夸张的能量。
　　这个雾气入体，就如同奥特曼入体一样，可以凭借着超强的能量，让本来应该凉透的人活过来。
　　只是救一个人而已，布雷兹觉得没必要用什么时空能力，而且这个能力还能够提升人的身体素质，这人也算是因祸得福了吧。
　　在将岚的全身细胞激活之后，布雷兹才转脸过去，问道
　　“赛罗，你不在家带孩子，出来到处跑什么？”
　　听到布雷兹的问话，赛罗掏出一个小型核心，说到
　　“这段时间你不是不在了吗？”
　　（布雷兹吐槽：“我活的好好的。”）
　　“现在宇宙警备队能够派出来四处征战的战士就我了。”
　　“之前就有好几个跟这些冒牌货一样的冒牌货袭击光之国，被我们拦下来之后，就留下了这个核心，经过研究发现，这些核心连接着某个宇宙，所以就让我过来了。”
　　布雷兹理了一下，简单来说就是，在布雷兹不在的情况下，光之国就跟以前一样，能够拉出来到处作战的就只剩下赛兔子一人了。
　　“不对啊！”
　　布雷兹说到
　　“不还有一个可以变身无限模式的梦比优斯吗？”
　　“梦比优斯无限，不比你的光辉状态差吧！”
　　赛罗得意地摊了摊手
　　“严格来说还是我更强一点啦。”
　　“不过这不是主要的，主要是梦比优斯去支援其他奥特曼了，在光之国闲着的只有我。”
　　“这才是现实吧！”
　　布雷兹吐槽道
　　“光之国对外保护各个宇宙，只有你这边因为要等待孩子出生，闲着没事。”
　　“不过，都到这种地步了为什么不让我的新宇宙警备队出动呢？”
　　“谁知道呢？”
　　赛罗摊手
　　“佐菲队长说，在这个世界战斗，人数多少并不重要，高阶战力才是主要的，你那帮凤凰肌肉莽夫，实力确实强大，却都没有通过奇迹测试，实力极限终究有限，来了也没多大意义吧。”
　　布雷兹真想跟赛罗说一声不一定。
　　但是考虑到贝利亚貌似真不是人数能够填平的，最后布雷兹还是接受了这个结果。
　　反正不管如何，现在来这个世界的阵容就和原本剧情里面的阵容差不多了，除了自己这个神秘奥登场以及某个阴搓搓不知道躲在什么地方的黑暗扎基，之外，其余都是原著配置。
　　至于光辉赛罗。
　　那都是附属的～
　　况且现在贝利亚肯定也更加厉害了，实力早已经不是原本剧情的等级了。
　　“唔！”
　　地上躺着的岚终于从死亡之中缓过劲，坐直了身子，一脸不可思议地看着自己的双手，握了握拳头。
　　“我这是？”
　　小治看到岚完全没有问题了，终于再也憋不住，一个飞扑抱了上去。
　　“哥哥你刚刚差点死掉，是这个大哥哥把你救活过来。”
　　顺着小治的手指，岚看到了布雷兹和赛罗，连忙就要爬起来，但是布雷兹眼疾手快按住了他，说到
　　“你刚恢复，先缓缓，适应之后再起来。”
　　岚见起不来，也就没有再勉强
　　“多谢你们的帮忙。”
　　“没什么好谢的。”
　　布雷兹还没开口，赛罗就上前来拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“我们两个来这就是为了来解决这个宇宙的事情的。”
　　“你们知道现在这个宇宙都是什么情况吗？”
　　听到赛罗的话，岚脸色有些难看，握紧拳头，说到
　　“都是那个贝利亚军团干的！”
　　这个消息并没有出乎赛罗的意料，虽然之前也没有谁告诉他那些黑暗洛普斯是贝利亚制造的，但他已经隐约猜到了幕后黑手就是贝利亚。
　　“果然是他，没想到他还跑到其他宇宙来作恶了！”
　　岚一脸惆怅地说到
　　“现在除了极少部分人之外，大家都已经失去了和贝利亚军团战斗的信心。”
　　“就连传说中的火焰海盗团都被贝利亚覆灭了，里面的最强战士火焰战士红莲火焰都被贝利亚给俘获，现在也变成了他的下属。”
　　“还有艾丝美拉达王家的骑士镜子骑士也已经投靠了贝利亚，现在已经没有人能够阻止他们了！”
　　岚看了一眼看起来仍旧幼稚小治。
　　“现在只有我和小治还在抵抗，大家都已经放弃了希望，再这样下去，可能我们也会放弃抵抗吧。”
　　“不会的！”
　　小治说到
　　“哥哥，只要还有一点可能性，我们都不会放弃抵抗的，不是还有传说中的帕拉吉之盾吗？只要找到帕拉吉之盾，再厉害的坏人都会败退的！”
　　说着，小治取出帕拉吉之盾的碎片，说到
　　“这不是哥哥你跟我说的吗？”
　　赛罗看着帕拉吉之盾碎片，隐约从上面感觉到了一丝神秘的力量。
　　“这东西很特别，或许真如你们所想的那么厉害也不一定。”
　　赛罗现在和以前那个青涩的少年还是有那么一点点不同了。
　　他伸手搭在小治的脑袋上，说到
　　“放心，我和这个哥哥就是来帮助你们对付贝利亚的。”
　　布雷兹点头，说到
　　“所以你们要保有希望，只要你们还有希望，这个宇宙就还有机会。”
　　布雷兹看向天边，走进这个宇宙之后他的感知清晰了许多，除了这俩兄弟，还有一些比较细碎的光芒散落在宇宙各处。
　　看了一眼比较近，而且光芒比较清晰的，这个光芒应该就是艾美拉娜公主了吧。
　　布雷兹看了赛罗一眼。
　　原本剧情貌似～
　　算了，赛兔子应该不是这样的人。

第231章 赛兔子高光时刻
　　艾美拉娜公主距离这个地方不是很远。
　　现在被詹伯特保护着。
　　但是和原本的剧情有了很大区别。
　　因为贝利亚的帝国已经覆盖了整个宇宙，他们已经不能像原剧情那样四处救人了。
　　现在正卑微地在宇宙中航行，完全没有目标。
　　“赛罗。”
　　赛罗转过脸，看着一脸严肃的布雷兹有些疑惑。
　　“这个宇宙还剩下一些光，我们不能让它就这样消散了。”
　　说着，布雷兹将光芒灌注在赛罗手中赛文给的奥特手镯之上。
　　之后赛罗的奥特手镯发出了相当明亮的光芒。
　　“我把你的手镯改造了一下，你想要变身直接变就行，不用担心能量的问题。”
　　“这上面有各种光芒的指引，你可以凭借这个找到剩下分散于宇宙各处的光芒，然后将他们收入你的手镯之中，这里面有个可以收容各种生物的空间，你将大家收容在其中保护着。”
　　赛罗看着已经变了个样子的手镯，只觉得说不出来的满意，随即想起布雷兹貌似只安排了自己的事情，那他干什么？
　　“那你呢？”
　　布雷兹指向小治手上的帕拉吉之盾碎片，说到
　　“我要去找帕拉吉之盾。”
　　听到这话，赛罗微微一愣，随后将布雷兹拉到一旁，瞥了小治兄弟一眼
　　“你确定这个什么帕拉吉之盾真的能够对付得了贝利亚？”
　　布雷兹笑道
　　“意思是你都不知道帕拉吉之盾行不行就给他们灌了那些心灵鸡汤？”
　　赛罗无奈
　　“我这不是为了让他们保有些希望吗？”
　　“看你现在这样，这个帕拉吉之盾该不会真是什么不得了的东西吧？”
　　布雷兹点头
　　“帕拉吉之盾相当于奥特之王的那个锤子吧。”
　　“是诺亚奥特曼的装备。”
　　惊！
　　赛罗看着这个帕拉吉之盾的碎片，说到
　　“要不我去找帕拉吉之盾吧！”
　　“我感觉它在呼唤我！”
　　这句话在奥特曼里面的意思相当于佛教的“与我有缘”。
　　布雷兹无语地瞥了一眼赛罗。
　　如果说黑暗扎基真的有侵入诺亚身体的话，让赛罗赶过去不就是送死吗？
　　“我已经有个帕拉吉之盾了，不会跟你抢的，只是这一次我有必须要去帕拉吉之盾所在之处的理由。”
　　理由当然是有的，不让赛罗去送死嘛。
　　“既然如此，那就你去吧。”
　　赛罗看向手中的手镯，一个宇宙的重担，就这样担在他们两个弱小的肩膀上了。
　　总觉得，压力有那么一点点大。
　　将为人父，赛罗总有很多奇妙的想法。
　　布雷兹就正常多了。
　　他的脑中就两个公式。
　　布雷兹＝黑暗扎基
　　赛罗＝贝利亚+一堆喽啰
　　既然是相等的，这边还有人类的加成，那就没有丝毫问题，关键根本不在宇宙的大小。
　　这边说完，赛罗就化作光芒，很快消失在了天际。
　　布雷兹则是回到小治和岚面前
　　“走吧，我们去找帕拉吉之盾。”
　　说着，布雷兹伸手，将他们两人装入了自己创造的独立空间之中。
　　之后，布雷兹顺着帕拉吉之盾的碎片散落出的光芒找了去。
　　没有飞多远，布雷兹就被一堆黑暗洛普斯布雷兹以及黑暗洛普斯赛罗给拦了下来。
　　在布雷兹制造的空间中看到那些黑暗洛普斯出现，小治和岚两兄弟皱紧了眉头
　　“这是黑暗洛普斯！”
　　布雷兹不需要他们解说也知道黑暗洛普斯是什么，但是根据剧情设定，他们两个还是解说了一遍。
　　“黑暗洛普斯是凯撒贝利亚的手下，凶狠残暴，力量很强，就连镜之骑士，红莲火焰他们都是先被这些黑暗洛普斯打败之后才被黑暗入侵的。”
　　“你们哥俩的消息还挺灵通。”
　　布雷兹看着眼前上百黑暗洛普斯布雷兹以及黑暗洛普斯赛罗，说到
　　“贝利亚还真看得起我，派了这么多黑暗洛普斯来和我战斗。”
　　事实上完全不是这么回事。
　　布雷兹根本没有隐藏自己的意思，所以很快他就被贝利亚发现了踪影。
　　但是他身上散发着淡淡的神秘气息，并且和普通奥特曼在模样上有较大区别，看起来也还是奥特曼的模样。
　　在贝利亚的认知中，长成这样的奥特曼都是很猛的，比如说奥特之王，长得就和普通奥有区别，却又能够分辨出他是奥特曼。
　　为了预防万一，贝利亚就将本来要放去入侵光之国的黑暗洛普斯抽了一个飞船，上百只过来拦截布雷兹。
　　另外一边就不一样了。
　　赛罗，老对手了，贝利亚知道赛罗多少实力，一般的黑暗洛普斯肯定不行。
　　所以贝利亚直接派了自己的得意干将钢铁龙带领着五百黑暗洛普斯找到了赛罗，果然在贝利亚眼中还是赛罗威胁更大。
　　此时的赛罗已经救下了艾美拉娜公主，所以赛罗并不是一个奥在战斗，身旁还有个詹伯特作为队友。
　　詹伯特看到这数百黑暗洛普斯，吓得机器运转都有些失灵了。
　　“这这这。。这个，赛罗，我只能打一个，剩下的就交给你了！”
　　“都交给我吧。”
　　赛罗摊了摊手，走了上去，这么多黑暗洛普斯，多一个少一个已经没什么区别了好吧。
　　“贝利亚，没想到你还挺了解我，知道来的对手少了，我会不尽兴！”
　　说着，赛罗身上闪烁出金色的光芒，全身上下变成了金银两色相间的模样。
　　光辉赛罗，登场！
　　“那么～”
　　“开始吧！”
　　话音落下，光辉赛罗直线朝着黑暗洛普斯群中飞去，头上两柄头镖自动飞出，环绕着赛罗周身翻飞。
　　钢铁龙冲在最前面，想要用自己最坚硬的身躯硬挡赛罗的冲击。
　　这是钢铁龙的战略，也是贝利亚派他来的意义。
　　一旦赛罗唯心爆发，钢铁龙就靠着自己强悍的防御力顶住，让赛罗有力无处使，这样无法一鼓作气，很快赛罗的bgm就萎了，那时候，这么多黑暗洛普斯，还怕他不死？
　　如果让奥特之父来，肯定会问一句“贝利亚，你已经抛弃奥特之心了吗？”
　　然后贝利亚肯定会还回一句。
　　“那种东西，几万年前就没有了！”
　　能够胜利，贝利亚已经不存在什么卑鄙，什么高尚了。
　　只是他有些低估了赛罗爆发的实力，也高估了钢铁龙的硬度。
　　双方交错而过，只一瞬间，钢铁龙就成了钢铁渣。
　　对赛兔子的爆发完全没有影响。
　　BGM才刚刚开始！

第232章 奥特神棍
　　赛兔子冲入黑暗洛普斯群中就如同狼入羊群，很快的，整个阵型就被赛罗给冲出了一个口子。
　　金色的赛罗浑身闪烁着熠熠光辉，杀入其中，就像是一道金光杀入了一众暗金色的光华之中。
　　金色的光辉相当耀眼，就算场外的人没有奥特之眼也能看到赛罗的所在，也能看到赛罗轻易将大家都无法对抗的黑暗洛普斯粉碎。
　　就连艾美拉娜公主都深深地陷入了赛罗那光辉闪耀的身影之中。
　　“爸爸，妈妈，我们的宇宙有希望了！”
　　那些个在赛罗手镯之中的人类则看得更加清晰。
　　赛罗每一招都会打下一大片机械零件，轻易就能将黑暗洛普斯的身体撕碎。
　　哪怕是再如何危险的情景，也无法阻止赛罗丝毫，甚至给了所有人一众错觉，就算是凯撒贝利亚亲自动手，也会被赛罗轻易秒杀。
　　当然，这真的只是错觉。
　　赛罗在这边大杀四方，另外一边就简单许多。
　　岚和小治两兄弟就在布雷兹制造的空间中待着，然后就眼睁睁地看着铺天盖地的黑暗洛普斯就这样没了。
　　就这样没了！
　　布雷兹比起赛罗来说，没有这么帅气的入场，没有这么帅气的穿梭，没有这么帅气的格斗，只是右手一挥，一道光剑划破天际，所有的黑暗洛普斯就凉凉了。
　　就一剑，四千万米长剑见过没？
　　本来布雷兹是没有办法将能量发出的，后来全身变成光芒之后就能传出二十米以上，再后来，变成究极奥，他实力暴涨，也没怎么研究过自己能够将能量释放多远。
　　现在变成了神秘奥，他终于能够好好实验一下，于是所有的黑暗洛普斯就这样饮恨剑下了。
　　别说岚和小治惊讶，布雷兹自己更惊讶，岚和小治对什么东西都没有了解，自然也不知道布雷兹现在这个表现代表了什么，布雷兹可是见过各个奥特曼表现的，他感觉自己现在这个情况，估计剧情都要结局了。
　　但是吧，还有新生代的世界他还没混过，不像这么快就脱离主角光环～
　　想想新生代里面传说级别奥特曼的下场吧，和宇宙同化的奥特之王，以及从来没有再出现过的其他三奥，比背景板更惨了。
　　唯一能够出场的还是诺亚～
　　那是因为诺亚有个实力没那么强的小号。
　　布雷兹一扬脑袋
　　“难道我还要开个小号？”
　　大可不必这样。
　　之前也想开小号来着，后来很快小号就成现在这样了。
　　再开什么小号也没意义了。
　　再说了，也不是说开小号就能混入新生代里面的，就连奈克瑟斯都只是在新生代里面出场那么几次。
　　一时间想不明白该怎么搞，布雷兹也懒得再想，而是将目光看向了前方，继续往帕拉吉之盾之处飞去。
　　他还留有那么一丝希望，从来没有人告诉他，黑暗扎基就一定得到了诺亚的身躯，他可能还没有得到，这样一来，布雷兹可以先把诺亚的身体收起来，就像当年他收取黑暗帕拉吉时候那样。
　　反正火焰甲的空间看起来什么都能装的样子。
　　当然，如果黑暗扎基不会动的话，他也可以把黑暗扎基收进去。
　　但要是无法制服黑暗扎基，布雷兹放进去也是白搭，回头想要进入铠甲空间还会被他暴打，这种倒霉事，他可没有这么憨会去做。
　　“布雷兹大哥，救一救这个星球吧！”
　　就在布雷兹快速飞行的时候，小治忽然开口说到
　　“我感觉到有个星球正在被黑暗洛普斯还有雷吉内德侵略！”
　　听到这话，布雷兹停下了飞行，意识进入了小治他们所在的空间之中。
　　“你说的感受到是怎么回事？”
　　小治将帕拉吉之盾碎片举了起来，说到
　　“这是帕拉吉之盾碎片告诉我的。”
　　布雷兹看向帕拉吉之盾的碎片，确实现在这东西仿若呼吸灯一样，发出或明或暗的光芒。
　　而且这个东西跟诺亚胸口的彩色计时器很像，现在闪闪发光的样子就更像了，恍惚间，布雷兹还能从上面看到诺亚的影子。
　　将意念投入帕拉吉之盾的碎片之中的一瞬间，布雷兹就听到了诺亚的声音。
　　“许久不见了。”
　　因为情况紧急，诺亚也没有跟布雷兹多叙旧，直接将地点指给了布雷兹。
　　之后布雷兹意识回归了身体之中，对两兄弟说了一声
　　“坐稳了。”
　　说完，他的身形就化作流光，打穿了时空通道，瞬间就出现在几百万光年之远的某星球。
　　这个时候，黑暗洛普斯布雷兹正指挥着一众雷吉内德进攻这个星球，而这个星球的人们已经放弃了反抗，正在四散溃逃。
　　正好，这个时候就是布雷兹发挥的时候，就在所有人都绝望的现在，天空中忽然洒下了奇异的光芒。
　　金色的光芒从高空之中缓缓洒落，落在每一寸地面之上。
　　原本四处破坏的雷吉内德在这光芒洒落的时候都停下了动作（实际上是被布雷兹用奥特念力困住了）。
　　察觉到光芒，并且能够清晰感觉到世界变得安静的众人本能地将目光转向了高空。
　　“这是什么？”
　　“是神灵吗？神灵还没有放弃这个世界吗？”
　　“儿子，快看上帝！”
　　说什么样的都有，这个光芒仿佛带着安抚的效果，沐浴在金光之中的所有人都感觉到了一丝安心，原本慌乱，紧张现在都已经不见，只剩下平静。
　　黑暗洛普斯布雷兹也想要动，但是奥特念力太过强大，就算是他也无法活动分毫，只能被控制着抬起脑袋一起看布雷兹登场。
　　于是，就在在场所有人的期待之中，天空之中缓缓降下来一个足足有上万米高的一个奥特曼。
　　虽然上万米高和五十米高战斗力并没有多大区别，但是布雷兹觉得这样出场会更加震撼。
　　现在确实更加震撼了。
　　这样的高度，别说这个地方，周围几个城市都能看清布雷兹的模样。
　　神秘奥的强大压力笼罩在黑暗洛普斯布雷兹身上。
　　他很想逃，但是逃不掉，只能眼睁睁地看着所有的雷吉内德机器人化作粉碎，只能眼睁睁看着自己身上的外皮被扯破，各种零件缆线展现出来，然后被扯断。
　　最后化作一团粉末消失。
　　这就是神明的力量，是最让人安心的力量。
　　想要消灭这一群机器人和黑暗洛普斯布雷兹，布雷兹只需要一个念头，之所以搞这一出，还是为了让这个宇宙的人类们存在一丝希望。
　　“老夫只是沉睡数万年，就有宵小敢来染指这个宇宙了吗？”
　　奥特神棍一条龙服务，你值得拥有。

第233章 假的和平星
　　布雷兹这一波，装得很到位！
　　之前已经陷入绝望的人们在听到布雷兹的话之后，居然真的恢复了信心。
　　不知道是不是因为布雷兹释放出来的光芒太强，所有人都仿佛见到了云开月明的时候，在下方发出了欢呼声。
　　布雷兹对着这些能够看到自己的人类们点了点头，说到
　　“这个宇宙的众多生灵们，只要你们心中还有希望，我的力量就无穷无尽，只要你们还对未来保有信心，未来就一定会存在。”
　　说着，布雷兹双手一展，飞离了这个地球，也就在他离开之后，整个星球都被独特的霞光所笼罩，三天三夜不散。
　　“布雷兹大哥，你这么骗他们，不好吧？”
　　就在布雷兹离开这个星球之后没多久，小治终于忍不住开口问道
　　“你和赛罗大哥不是从其他宇宙来的奥特曼吗？”
　　岚连忙拉住小治
　　“小治！不要乱说。”
　　布雷兹倒是没什么在意的，跟小治解释到
　　“希望是很飘渺的东西，大家要有一个可以期待的东西，就像是你们兄弟二人相信帕拉吉之盾可以守护这个宇宙一样。”
　　“我只是把大家的希望承担了过来而已。”
　　说起来很简单，但又并不是这么简单，也只有布雷兹能够承担这个希望的重量。
　　万一其他奥特曼过来，给了所有人希望，然后在所有人面前被贝利亚捶死，那么之前的希望有多大，后面的绝望就有多大。
　　那时候，就算是再强的存在过来也没有意义了。
　　现在大家只是被贝利亚这种降维打击给吓到了。
　　能够单奥灭了光之国的贝利亚已经不是什么人都能够过两招的等级了。
　　哪怕是在这个宇宙享有盛名的那些存在都不会是贝利亚的对手。
　　他们承担不住希望，那就只能由比他们都要厉害很多很多的布雷兹来承担，就是这么简单。
　　这种事岚只是想一下就清楚了，只是他心中还是有那么一些不自信
　　“如果到时候布雷兹先生你也不是贝利亚的对手呢？那时候大家岂不是更加绝望了？”
　　布雷兹笑道
　　“我的对手并不是贝利亚，贝利亚是赛罗需要面对的，我的对手是藏在这个宇宙，不知道在干些什么的，更加强大的存在。”
　　黑暗扎基表示，他只是想要活着，顺便统治一两个宇宙而已～
　　“还有更强大的对手吗？”
　　听到这话，岚被吓到了，他一直没想到自己的宇宙这么危险。
　　“凯撒贝利亚已经这么厉害了，比他还要强，那得有多强？”
　　红莲火焰，镜之骑士这些，都不够资格和凯撒贝利亚动手，更不用说其他更加没什么名气的角色了。
　　皇家宇宙船詹伯特实力也没强到哪去，真要跟贝利亚战斗，估计也是不可能的。
　　这么强大，甚至可以说一个宇宙唯他独尊了，就这样，还能有一个存在比他更加厉害，那得是个什么样的物种？
　　“跟你们说说也无妨，其实就是一个仿造品。”
　　布雷兹说到
　　“那些个黑暗洛普斯布雷兹你们也见到不少次了吧！”
　　小治点头
　　“是啊，和布雷兹大哥你的名字一样呢！对了，黑暗洛普斯赛罗甚至和赛罗大哥长得几乎一样！”
　　“那些就是仿制品了，只是因为我现在实力变强，自身也发生了一些变化，所以看起来和原本有了些区别，才跟这些黑暗洛普斯布雷兹长得完全不一样。”
　　“那个不知道在干什么的强大存在，其实就是你们手中这个帕拉吉之盾的真正主人，诺亚奥特曼的仿制品，名叫黑暗扎基，算是个比较成功的仿制品吧。”
　　来访者的科技，研究诺亚之光显然是不太够的，但是研究一个诺亚用来战斗的那样的躯体却不会是什么难事。
　　然后开发之后，这副身躯再来个暴走，回头吸收了宇宙间的黑暗，成为现在这样的黑暗扎基也不是什么不能理解的事情。
　　简单来说，布雷兹现在把自己所有能量抽走，那么自己的身躯瞬间就会消失，因为布雷兹的身躯是由纯能量组成的，原本是光，现在是混沌。
　　但是诺亚不同，诺亚自己是光，然后还量产了大量的诺亚之躯，想用哪个，就用哪个，直接将诺亚之光注入进去，那些身躯就会变成活的诺亚。
　　来访者按照这个制造了诺亚之躯，又没有将它变成石像，而是制造成了一个巨大的，能够活动，并且有自己意识的生物兵器。
　　那么这个就会像是一个空荡荡的躯壳，很饥渴，肆意地往宇宙之中吸收能量，想要用和诺亚一个等级的光来填满自己空虚的灵魂。
　　但是，光芒显然是不可能了，诺亚的光太过纯粹，不是一般的光芒所能替代的，那么就只能吸收最深邃的黑暗。
　　光芒这种东西是存在极限的，黑暗可没有所谓的极限，每个宇宙都能找到最深邃的黑暗，所以这个生物兵器就暴走了，在来访者的星球肆意破坏，最后来访者为自己所犯下的错误买了单，企图通过引爆自己的星球将黑暗扎基一起带走，然而失败了。
　　然后来访者就灰溜溜地逃到了地球，才有了后来各种各样的事情。
　　黑暗扎基本身就拥有诺亚战斗躯体相近的战斗力，只不过科技终究有极限，真要跟诺亚之躯比起来还是差了这么一点点，现在如果他夺得真正的诺亚之躯，那么这个黑暗扎基就得改名黑暗诺亚了。
　　到时候，布雷兹也不知道自己会不会是黑暗扎基的对手。
　　不过这样正好！
　　无敌了这么久，布雷兹早就想要找个厉害的存在来试试手了。
　　想到这，布雷兹又有点小激动，瞬间就跨越了几百万光年，直接进入了这个宇宙的亚宇宙，也就是所谓的镜世界，二次元。
　　镜之骑士的老家就在镜世界之中。
　　帕拉吉之盾的碎片和帕拉吉之盾的链接显示的就是这个地方，而不是外界宇宙的任何位置。
　　几经转折找到具体位置之后，布雷兹将两兄弟放了出来，自己也变回了人间体的形态。
　　说起来之前跟黑暗帕拉吉买的具有肉体的人间体现在已经算是送给诺亚之光了，现在布雷兹变成的人间体一直都是自身能量凝聚而成的，会跟奥特曼的身躯一同受伤，不过现在布雷兹也已经不存在受伤这种情况了，所以倒是没多大区别了。
　　三人缓缓走到前面，果然有个石像一般的帕拉吉之盾插在地面上。
　　只是原本应该伫立在这的诺亚石像没了。
　　“这就是帕拉吉之盾吗？”
　　小治拿着帕拉吉之盾的碎片走上前去，看着帕拉吉之盾石像上面的一个小凹槽，大小跟自己手中的这个碎片一模一样，于是他开开心心地将碎片对了上去。
　　然后～
　　就在众人眼前，帕拉吉之盾的石像就化作细沙飘散了。。。
　　布雷兹适时吐槽了一句。
　　“这东西和假的和平星还挺像～”

第234章 赛罗VS赛文
　　“帕拉吉之盾没了！”
　　和淡定的布雷兹不同，小治瞪大了双眼，满脸的不可思议，看着帕拉吉之盾原本所在之处，整个大脑一片空白。
　　到底是什么情况？
　　一旁的岚也仿佛失去了一切希望一般。
　　“没有帕拉吉之盾，我们怎么去对付凯撒贝利亚还有那个比凯撒贝利亚更强大的存在。”
　　虽然布雷兹表现过什么叫做强悍，但是他们对布雷兹的信任还是比不上那个早已经在他们的信仰之中停留了很久的帕拉吉之盾。
　　布雷兹看着失了神一般的两兄弟，无奈地摊了摊手，说到
　　“你们就这么不相信赛罗和我吗？”
　　“我们可是曾经阻止过贝利亚，那时候的正是他猛虎出笼的时候，都被我们解决了，更不用说现在了。”
　　布雷兹的话斩钉截铁，让原本失去希望的二人再度点燃了希望。
　　对啊，布雷兹一下就解决了那么多黑暗洛普斯，这种力量，就算是贝利亚亲至也做不到吧！
　　从奇怪的绝望之中走出来的兄弟二人忽然想起之前父亲说过的话。
　　“宇宙中的每个人都是帕拉吉之盾的碎片，这是父亲说过的，一定有他的原因！”
　　帕拉吉之盾是诺亚制造的武器，只要有希望，那就还能够从希望中产生，当宇宙中的希望汇聚的时候，已经消散的帕拉吉之盾就会恢复，并且选定希望的中心为其所用。
　　也就是说，这一场战斗，帕拉吉之盾的归属并不是谁得到了帕拉吉之盾碎片，也不是谁跟帕拉吉之盾有什么感应，真正能够获得帕拉吉之盾的方法就是和所有人希望击倒的邪恶中心贝利亚进行战斗，并且表现出足以承担这个希望的强度。
　　只可惜，布雷兹的目标不是贝利亚，本来他可能会顺手把贝利亚解决了，但现在有了赛罗的加入，他就将所有的精力都放在了黑暗扎基身上，这种时候分神并不合适。
　　况且，就算不用布雷兹出手，现在整个宇宙的希望都基本上聚集在了赛罗身上。
　　另外一边正在黑暗洛普斯群中肆意冲杀的赛罗感觉自己的能量越来越饱满，力量越来越充足，不仅没有感到疲惫，反而还越打越来劲，当即冲杀的速度又快了几分。
　　这变化在待在赛罗手镯空间之中的人眼中并没有什么，但在一旁观战的艾美拉娜公主眼中，那就相当明显了。
　　“詹伯特，不知道是不是我的错觉，赛罗是不是越来越快了？”
　　詹伯特一双机械眼睛之中也满是惊讶，他是个机器人，测量出的数据可比人眼看到的精准太多。
　　本来赛罗就已经足够夸张的速度，现在又硬生生拔高了一大截，之前那些黑暗洛普斯还能够对赛罗的攻击做出些反应，需要赛罗使用一些技巧才能解决，现在却已经完全不用了，赛罗的速度拔高一截之后，现在就算黑暗洛普斯能够反应过来，身体也活动不过来了。
　　这样的变化在那些待在赛罗手镯之中的人眼中就比较清楚。
　　一个人先开口说到
　　“敌人是变傻了吗？为什么之前能防御的招式现在不能防御了？”
　　另外一个人跟着开始分析
　　“敌人也是分强弱的吧，有些黑暗洛普斯厉害一点，有些弱一点？”
　　他自己说话自己都不太信。
　　主要是黑暗洛普斯属于量产机型，同类型型号怎么可能有这种区别。
　　贝利亚也不至于让残次品混在里面充人数吧！
　　实际上也是，这一帮黑暗洛普斯还是贝利亚精挑细选里面比较好的。
　　毕竟量产，总会出现各种各样的偏差，这批还真就是没什么偏差的，每一只都是贝利亚精心挑选的，就为了给赛罗一个下马威，最好能够直接把赛罗绑过来，让他眼睁睁看着自己如何毁灭这个宇宙，甚至是光之国所在的宇宙却无法阻止。
　　赛罗痛苦的样子，是贝利亚如今最期待的东西，这个期待甚至高过了让奥特之父痛苦。
　　但是，不管如何，这些黑暗洛普斯已经奈何不了赛罗了，哪怕贝利亚刻意挑了这么个奥特曼无法恢复能量的宇宙，哪怕贝利亚费尽心思研究了和赛罗区别没有那么大的黑暗洛普斯，最终依旧白搭。
　　正如宇宙警备队的决定一样，这个等级的战斗已经不是人数所能填补的了。
　　别说这才几百黑暗洛普斯，就算来个几千几万，对于现在这个等级的赛罗来说，也不过就是时间长短的问题。
　　“嗤啦！”
　　一声炸响，最后一个黑暗洛普斯赛罗轰然爆炸宣告了贝利亚阴谋的结束，也为赛罗手镯中的人们带来了真正的希望。
　　“这个奥特曼，指不定真的能够打败贝利亚！”
　　赛罗看着变回空旷一片的天空，变回了原本状态，伸手蹭了蹭嘴巴，得意地说到
　　“冒牌货想要和本大爷对招，还早两万年呢！”
　　就在他得意的时候，一阵漆黑的光芒出现在了他眼前。
　　等到光芒凝聚成型的时候，居然是～
　　奥特赛文！！！
　　不对，是黑暗奥特赛文！
　　身上银色的条纹变成了暗红色，头部也变成了带着点黑暗的银色，身为红族最有标志性也是最大块的面积的红色身躯则是变成了纯黑色。
　　实力大涨！
　　“老爹！”
　　本来单打独斗赛罗硬捶三个赛文也不是不可能，但是毕竟赛文他老爹，再加上黑化强三倍，现在的赛文就相当狂躁。
　　在见到赛罗之后，二话不说就是一个飞腿狠狠地踢在了他的肚子上。
　　赛罗一时间没挡住，被一脚踢飞了出去，直直朝一颗黑暗星球落了下去。
　　这些个本来对赛罗心怀期待的人，瞬间就蒙了。
　　他们刚认为赛罗有可能对付得了贝利亚的时候，偏偏要放一个这么厉害的人来和赛罗战斗吗？
　　但是，如果赛罗真的实力不够，他们遇到这种情况也可以尽早逃开，总不至于跟着实力不够的奥特曼冲到贝利亚面前，到时候想逃估计都不行了。
　　“老爹～”
　　赛罗从地面上爬了起来，看着落到地面的赛文。
　　这绝不是机械赛文什么的唬人的东西，绝对就是真的赛文，至少是某个世界的赛文，气息都一模一样！
　　“喝！”
　　赛文一声怒吼，双脚同时飞起，狠狠地踢在赛罗身上，将他蹬飞了几百米远，撞在了身后的石山上，震碎无数石块。

第235章 布雷兹的父子局
　　这个赛文的出现打乱了赛罗的计划，哪怕他现在承载着众人的希望，力量堪比神秘奥也无法对自己老爹下手。
　　所以大家就看到原本势不可挡的赛罗在这个长相有些“平平无奇”的奥特曼手中节节败退，丝毫没有还手余地。
　　一时间，大家心里都被笼罩上了厚厚的阴影。
　　赛文又是一个飞踢过来，这一次赛罗没有再发呆硬抗，而是伸出双手死死地抱住了赛文飞踢过来的脚，往后划了几步之后，稳稳地将赛文的冲击力停了下来。
　　“给我清醒一点！老爹！”
　　怒吼一声，赛罗终于对着自己老爹的脸狠狠地打出了第一拳！
　　赛文也是刚猛，身为究极奥的光辉赛罗各项基础属性早已经超越奥特曼极限，这样的一拳打下去，直径几公里的小行星都会瞬间爆炸，但是赛文居然只是歪了下脑袋，同时借着这个拳头的力道，一个旋风腿盖在赛罗脖子上，将他整个盖飞出去，在地面上滚了好几圈才勉强停下来。
　　“可恶，这就是布雷兹一直说的昭和男儿吗？”
　　因为奥特几兄弟登场的时代，位于当时地球的昭和时期，所以布雷兹这样开玩笑，他们也没觉得有什么奇怪，反而觉得无比贴切。
　　奥特兄弟这一代的奥特曼可能不是最强的，但绝对是最能征善战的。
　　他们都经历过了各种各样的战争，和新一代的奥特曼有着最根本的区别，那就是～
　　铁血！
　　佐菲如此，初代如此，赛文也是如此！
　　论及格斗能力，赛罗能够打三个赛文，但要上场搏杀，赛罗心有顾忌的情况下，他绝对不会是赛文这个沙场宿将的对手。
　　哪怕是现在赛罗已经开始还手，依旧是陷入了下风，被赛文按着打，所有的还击都显得十分疲软。
　　“老爹，快清醒啊！”
　　被各种杀招压着打，赛罗也来了脾气，一声怒吼，力量喷涌而出，强大的冲击波将黑色赛文冲退了好几步之后，赛罗飞身上前一个宇宙拳法秘传剪刀脚飞踢，带着熊熊烈火踢在赛文脸上，将他整个踢得旋转起来。
　　这场面，真叫一个父慈子孝。
　　这边赛罗正进退两难，另一边布雷兹也仿佛见到了鬼一般。
　　对方并没能将布雷兹打到地面上，布雷兹也没有中招。
　　只是对方的长相吧，有那么一点点刺激布雷兹的神经。
　　血红的双眼，漆黑的花纹，以及那在光芒之下，闪烁出奇异色彩的星之徽章。
　　这是佐菲！
　　而且是黑暗佐菲！
　　刚刚黑暗佐菲一见面就给布雷兹来了个M87光线，想要把布雷兹击落，或者是直接轰死。
　　然后被布雷兹闪开了。
　　毫不费力～
　　M87光线的威力很大，如果全力爆发就算布雷兹是神秘奥，硬抗也不会很爽。
　　所以布雷兹身体一偏就躲过去了这一招熟悉的光线技。
　　哪怕颜色变成了暗红色，他依旧第一眼认出了这是M87光线。
　　在得意必杀技被躲掉之后，黑暗佐菲也展露出了自己的身形。
　　“喂喂喂！这也太过分了吧！”
　　布雷兹看着佐菲头顶，还好没冒蓝火，但是现在这个形象，可以说是相当恐怖了。
　　他和赛罗可不一样，赛兔子就属于那种里昂肯尼迪一类的存在，很多时候都不知道阴谋是什么就跳进来了，一通乱搅，靠着主角光环将对手击溃。
　　布雷兹可是实打实的脑力派，虽然平时用肌肉会比较多～
　　看到黑暗佐菲的一瞬间，布雷兹就看出了这个黑暗佐菲的本质就是银河奥特曼里面礼堂光他们学校后山的软胶佐菲通过黑暗火花变化而成的。
　　所以他身上会有真正佐菲的气息，并且比起佐菲更加暴戾，凶残，打起来会更加凶猛。
　　不过，真正打起来未必能够赢得过本来的佐菲。
　　更不可能是布雷兹的对手。
　　本来可以轻松解决自己老爹的黑暗模式，让他变回普通的形态，但是布雷兹觉得这样做不符合自家老爹这个宇宙警备队队长的身份，欠缺一些仪式感。
　　所以为了这一场对决更有仪式感，布雷兹将目光转向了自己的手镯。
　　“火焰甲，变身霜之哀伤，顺便给我把阿尔萨斯的铠甲套上！”
　　火焰甲听到布雷兹的话，再结合当前场景，吐槽了一句
　　“你还真会玩～之前是谁拒绝下手的？”
　　布雷兹说到
　　“这能一样吗？之前那是正常的情况，现在这个情况，我只能大义灭亲了！”
　　反正这些由闪光人偶变成的奥特曼被消灭之后就会变回闪光人偶的模样，又不会真的死掉。
　　面对布雷兹的提议，火焰甲象征似地推辞了一下就同意了，然后变成了早就设计好的那一套巫妖王套装。
　　装备穿上身之后，布雷兹仿佛真的化作了巫妖王一般，手持霜之哀伤指向黑暗佐菲。
　　“战斗吧，父亲！”
　　黑暗佐菲看着布雷兹现在这副模样，感受到来自布雷兹的强大压力，一时间不知道该怎么下手，只能远远地站在虚空之中，和布雷兹保持足够的距离，他肯定就无法直接进攻过来，回头还可以用光线技能远程放风筝。
　　黑暗佐菲是这样想的没错。
　　但是他万万没想到，布雷兹摆的这个pose就是杀招。
　　就在两人对峙，黑暗佐菲全力提防布雷兹突然冲上来的时候，布雷兹手中指向他的霜之哀伤忽然伸长出一道四千万米的光刃
　　“噗嗤～”
　　穿胸而过。
　　黑暗佐菲：“？？？”
　　临到失去意识，黑暗佐菲脑子里都还没想清楚自己是怎么没的。
　　布雷兹将变回闪光人偶的佐菲收下的时候，他的身后又传来一阵时空波动。
　　（另外一个时间线，已经完全变了个模样的黑暗路基艾尔看着同样完全变了个样子的布雷兹。
　　“不愧是变数，连自己父亲都能随意下手。”
　　“不过我这有个你绝对下不了手的存在！比起父亲，你对他的感情想必更深吧！”）
　　“来的千万别是师父。”
　　感受到还有时空波动，布雷兹按捺住心中的激动，抓紧立了个反向flag，然后才自信转头。
　　一个浑身漆黑的奥特曼出现在了布雷兹眼前。
　　“咿呀！”
　　“耶！！！”

第236章 冲突
　　哪怕是身体变成了深黑色，那一双狮子之瞳依旧耀眼，还有那标志性的扁牛角，每一个细节都在告诉布雷兹四个字。
　　“机会难得！”
　　这要是在平时，布雷兹当然不敢造反，但是现在情况不一样，打败这个黑暗雷欧，是为了他好，为了帮他脱离坏人的控制！
　　黑暗雷欧还没有察觉情况有哪里不对，垫步上前顺势就给了布雷兹一鞭腿。
　　布雷兹反应何其之快，贴身上去就是一套醉拳连打。
　　常年的磨练，雷欧的心眼比起双眼好用很多，布雷兹格斗技方面确实很厉害，但是顶多和雷欧不相上下，不用超越奥特曼极限的力量强压的话，根本占不了什么优势。
　　全宇宙的拳术，雷欧都会，同时擅长宇宙拳法这种将各家精髓融合而来的拳术。
　　但是，雷欧有个致命弱点，那就是传说中的一杯倒，所以雷欧没有练成醉拳。
　　而布雷兹，早就在之前悄悄跟教授醉拳的外星人将醉拳给学完了，甚至就算现在没有酒，他也能“醉”得起来，早已经达到了一个很厉害的境界。
　　黑暗雷欧确实感觉出了布雷兹拳头即将攻过来的方向，心眼神技名不虚传。
　　但是布雷兹的动作如同泥鳅一般，雷欧横起手抵挡的时候，布雷兹使用醉拳里面比较特别的手法，直接穿透了雷欧的防御，打在了他胸口之上。
　　得势不饶人，布雷兹可不是那种会看着雷欧恢复架势，浪费先前创造机会那种人物，见到雷欧中招，他后续的拳脚也就跟了上去。
　　真正战斗就是这样的，一旦出现一个破绽，后面就会出现更多破绽，直到最后被击溃。
　　黑暗雷欧出现了这么个失误，在布雷兹手上那就是很大的破绽了，现在本能超越思考的黑暗雷欧根本没有应对这种情况的办法，只是不断狂怒，不断增加自己的力量，企图靠这个突破布雷兹的压制。
　　然而在他提升力量的同时，布雷兹也精准地控制着力量，始终保持和雷欧平齐，让他如何爆发也突破不了封锁却又感觉有机会那样。
　　“轰拦招来！”
　　“沾衣十八跌！”
　　“岚之山！地狱极乐落！”
　　“最终决战奥义·无式！”
　　“五百弍拾四式·神尘！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“薪王一千连！”
　　“吃我苇名剑法！”
　　另一个时空，透过某独特的镜子看着布雷兹和雷欧战斗情况的黑暗路基艾尔忍不住打了个寒颤。
　　“太残忍了！太残忍了！”
　　黑暗路基艾尔说到
　　“这家伙，真的跟自己师父没仇吗？”
　　这是第一次，黑暗路基艾尔在布雷兹身上感受到了害怕，他可是天不怕地不怕的类型，但是看了黑暗雷欧的遭遇，他心里不由得幻想了一下自己被布雷兹抓住这样一套“散人快打”，那真是，不堪设想。
　　“真·龙虎乱舞！”
　　布雷兹还想要给雷欧来一套新鲜玩意，但是没等他出手，黑暗雷欧的能量终于支撑不住了，化作黑雾散了出去，体型也迅速缩水，最后变回了闪光人偶的模样
　　“啊～”
　　看着漂浮在空中的小玩具，布雷兹脸上写满了不舍。
　　最后无奈地将雷欧的闪光人偶放回自己的铠甲空间中。
　　“这家伙，当真能够无牵无挂吗？”
　　黑暗路基艾尔看着布雷兹脸上写满无敌的样子，一时间还真不知道该如何对他下手。
　　实际上，布雷兹不知道的是，因为获得了超乎常理的力量，也就是混沌之种，黑暗路基艾尔实力获得了进一步的提升，成为了比黑暗扎基更强大的存在，也就是代表着黑暗意志的存在，黑暗的象征。
　　如果说诺亚和雷杰多属于光明的神秘奥的话，那现在黑暗路基艾尔就是黑暗的神秘奥。
　　比起实力高强，却还没有到达神秘程度的究极奥银河奥特曼强了那么一点点，所以他成功将银河变成了闪光人偶，也成功将这个宇宙所有的奥特曼和怪兽全部做成了闪光人偶，彻底“洗净”了整个宇宙。
　　所以他才能够使用奥特兄弟，以及更多的奥特曼。
　　要不是银河终究是究极奥，他早就连带银河一起操控了，到时候直接派银河过来，那样的话，就算是现在四处搞事情，名气颇高的赛罗也不会是银河的对手。
　　他现在还无法突破银河的最后一丝理智，所以他就还无法直接使用银河来帮忙解决其他宇宙，其他时间线的奥特曼。
　　“好在赛文那边碰到的是赛罗。”
　　说着他转脸看向一旁的镜子，里面是跟踪赛罗光芒制造的监视之眼。
　　“嗯？赛文呢？”
　　。。。
　　就在布雷兹暴打黑暗雷欧，好好地“痛苦”了一把的时候，另一边赛罗的情况也开始变好了。
　　也不知道是不是因为黑暗路基艾尔不看他的原因～赛兔子这种平时不怎么喜欢动脑子的奥居然察觉出了黑暗赛文的不同，于是他开始尝试着“打救”一下自己父亲。
　　在不那么束手束脚之后，赛罗实力极速提升，赛文在他手上很快就露出了败象，虽然依旧凶悍，却已经无法再对赛罗造成什么实质性的影响了。
　　很快，赛文就在光辉赛罗的光辉之下失去了所有能量变回了闪光人偶。
　　再然后，就是现在黑暗路基艾尔看到的情景，赛罗冲到了凯撒贝利亚手底大将，黑暗红莲火焰身前。
　　“喂，就是你这个家伙，利用了我老爹的力量吗！”
　　黑暗红莲火焰低沉地笑了两声，说到
　　“听说这一次来的奥特曼里面有个很厉害的人物。”
　　“说的就是你吧！”
　　赛罗捏紧了拳头
　　“没想到贝利亚会玩这么卑劣的手段！”
　　“既然如此，那就动手吧！”
　　说着，赛罗一个闪现冲了上去，拳头直直轰向了黑暗红莲火焰。
　　现在的黑暗红莲火焰虽然被黑暗所侵染，脑子里面的肌肉理念却是从来没有变过。
　　看到赛罗攻击上来，也没有试探什么的，就这么直来直往，他也没有丝毫由于，举起带着火的拳头准备直接和他对轰。
　　正好这个时候虚空之中打开了一个裂缝。
　　之后根源性破灭招来体从里面走了出来
　　“终于逃脱那个鬼地方了，真是的，一个这么偏僻的宇宙怎么可能有这样的强者！”
　　话音刚落，光辉赛罗全力的一拳和黑暗红莲火焰的火焰一拳同时落在了他身上。
　　“轰！！！”

第237章 黑暗扎基摊牌
　　红莲火焰的拳力本就不弱，他全力爆发出来的话甚至可以瞬间扫平一群普通黑暗洛普斯，现在得到贝利亚给予的黑暗力量加成，战斗力更强了几分，这一拳全力出手，威力自不必说。
　　光辉赛罗就更不用说了。
　　因为自己老爹被坏人利用，赛罗本就十分愤怒，尤其是在光辉状态下，愤怒让赛罗的力量不断膨胀，这一拳携怒而发，一下本来要狠狠教训教训这个家伙，谁知道中途会突然岔出个根源性破灭招来体。
　　双方全力出手同时落在根源性破灭招来体身上，瞬间，他的身体就蒸发了。
　　然后又从盖亚宇宙里面的复活点复活。
　　复活之后：⊙_⊙
　　“？？？”
　　根源性破灭招来体看了下自己完好无损的样子，但是，没能够逃脱这个宇宙。
　　“刚刚那是什么宇宙？怎么会这么危险？”
　　根源性破灭招来体看了一眼不远处自己的基地行星，本来已经木然的心忽然有活泛了起来。
　　他原本只想着赶紧逃离这个宇宙，去其他没有强者保护的宇宙避避风头。
　　但是他一出去就了解了一件事。
　　就算是随便找的宇宙里面，也可能有比自己厉害的强者，天地还是太过宽阔，不适合自己去浪。
　　既然如此，为什么不继续待在自己的宇宙呢？
　　“我还有根源破灭天使！还有破灭魔人！我有如此势力，怎么也能够保护好自己！”
　　说到这，他就想到了布雷兹。
　　好吧，保护自己不足以，但是只要这样等级的敌人不在，自己就可以为所欲为。
　　看这几年的情况，这奥特曼早已经离开了这个宇宙，现在这里已经是自己的天下了。
　　想清楚之后，根源性破灭招来体立马就回忆起了自己还有几只留在地球上的暗子，听说现在已经发展的不错了，可以联络联络。
　　这个时候，地球上的宫崎克苏鲁正在为自己根据曾经布雷兹留下的札记制作的全球大型冒险VR游戏设计boss。
　　他准备设计一个手握雷枪的巨人族皇者，现在有了些想法，但又怕太难，所以加上了普攻相对比较容易被弹反这个设定。
　　就在他准备亲自上阵实验一下新游戏开发得怎么样的时候，忽然收到了根源性破灭招来体的消息。
　　根源性破灭招来体也没有多bb什么，也没有要跟他们解释什么的意思，直接发布了命令，相当简单地说明了它想要入侵地球的打算。
　　“嗯？”
　　宫崎克苏鲁试探了一下，说到
　　“现在那些奥特曼已经回到自己的星球去了。”
　　根源性破灭招来体笑道
　　“他们的星球根本不在这个宇宙！”
　　“事不宜迟，你们赶紧在经济上钳制住那个什么光之国集团，我准许你们使用武力，三小时后我会将破灭魔人和破灭天使全部派来地球！”
　　简单将自己的计划说出之后，根源性破灭招来体就断开了连接。
　　然后宫崎克苏鲁就用专门的通话装置将这个情况报告给了布雷兹。
　　得到的回复是。
　　“我早有准备，等他们出现，你们就去找京极月跟他要几个小盒子。”
　　那些小盒子其实是布雷兹模仿奥特之王用来关鸭脖人的鸟笼制作的。
　　虽然奥特之王在神秘奥里面感觉有点不怎么有地位，但是他毕竟是年长老者，年高德劭，开发了很多小东西还是很有奇效的。
　　像现在这个，根源性破灭招来体，不死身，除了封印，找不到其他方法杜绝它再出来搞事。
　　本来布雷兹觉得再怎么的他也是个抑制力的宿主，想要给他个机会，让他安心待着，大家相安无事就行。
　　谁知道他还想继续来地球搞事情，那被关就怪不得谁了。
　　布雷兹简单说明了情况之后，忽然额头中心的水晶忽然闪烁出了红色的光芒，布雷兹忽然抬高了脑袋。
　　“黑暗扎基出现了！”
　　这个时候出现，他是突然疯了吗？
　　布雷兹挂了“电话”之后，对着小治和岚两兄弟说到
　　“接下来我的战斗会有些危险，如果我输了，你们都会跟着受到牵连，咱们就在这里分别吧！”
　　说着布雷兹就准备将两人从自己的制造的空间之中放出来。
　　然而这个时候，岚忽然开口说到
　　“如果你失败了的话，这个宇宙是会毁灭的吧！”
　　宇宙毁灭的话，待在这确实也不会安全到哪，所以布雷兹停下了动作，开口说到
　　“那我把你们送到其他宇宙吧。”
　　“不用！”
　　岚说到
　　“我生于这个宇宙，长于这个宇宙，如果这个宇宙即将毁灭的话，我也愿意和这个宇宙共存亡，您将小治送出去吧，我愿意陪你去对抗那个黑暗扎基！”
　　小治听到自己哥哥的话，当即大喊道
　　“我不要出去，我也要跟着布雷兹大哥一起并肩作战！”
　　布雷兹“看”着两兄弟，略带无奈地摇了摇头，笑道
　　“既然如此，你们可就坐好了！”
　　说着，布雷兹全力划破了宇宙时空。
　　这样的速度已经远远超过了时空，就算布雷兹制造的空间抵挡了大部分风暴，依旧剩下一小部分落在两兄弟身上，风暴直接吹在脸上，让两兄弟完全控制不住自己的脸型，都变成了搞怪表情包。
　　好在这种情况没有维持多久，布雷兹就赶到了黑暗扎基所在之处。
　　让布雷兹意外的是，黑暗扎基根本隐藏都没想隐藏，端坐在某星球的一座超级高山之上。
　　看到布雷兹划破时空过来，黑暗扎基缓缓地抬起头，口中发出某种带着些许疯狂的笑声，用着半带疯癫的语气对布雷兹说到
　　“你身上有诺亚的味道，但你不是诺亚。”
　　“而且你的光芒好像也不是那么纯粹，怎么样，想要跟我混吗？”
　　黑暗扎基只是究极奥级别的存在。
　　论境界来说，不会是神秘奥的对手。
　　但是布雷兹绝对不会认为自己就万无一失了。
　　首先，究极奥和神秘奥其实并没有太大的区别，最大的区别不过是象征性，神秘奥本身就是究极奥的一种。
　　究极奥本身就是奥特曼的一种。
　　如果掉以轻心，当年黑暗宇宙大皇帝安培拉星人的后果就是前车覆辙。
　　当时布雷兹可是觉得自己一点获胜的机会都没有。
　　“你是不是在计算你的胜率？”
　　低沉地笑了几声，黑暗扎基手袖一挥，包裹住整个山的黑暗被驱散，这特别高大的山就展露出了自己的真面目。
　　“想必你不知道这东西是什么，那我就简单跟你说说吧！这种发光的矿石里面有相当强大的能量，但是你们奥特曼无法吸收！”
　　“有这座山在，就算是诺亚复活，我也不怕！”
　　说着，黑暗扎基一挥手，另外一边的黑暗消散，这时候布雷兹才发现，诺亚石像就在自己身旁。
　　“你应该听说过黑暗路西法这个形态吧。”
　　黑暗扎基邪笑着说到
　　“现在我就要变成完全体黑暗路西法了！”
　　布雷兹摇头，看着恍若珠穆朗玛峰一样高大的高纯度艾美拉鲁矿石笑道
　　“既然这个矿石这么有用，你为什么不早吸收？非要等到现在。”
　　黑暗扎基笑道
　　“这个矿石能量太容易消散，就算是我全部吸收也不过能够维持一两场战斗，提前用了没什么意义。”
　　“现在就不用考虑这些了，只要将你和另一个奥特曼一起解决掉，这个世界的最后一丝光芒也会随之消散，到时候就算是诺亚过来，也绝不会是我的对手，那时候艾美拉鲁矿石就完全没有用了！”
　　布雷兹狠狠地点了点头。
　　“想法不错，值得表扬，只可惜，你不知道我身上有个不太见得人的宝贝。”
　　说着布雷兹伸出左手，强大的吸力传出来，整座艾美拉鲁矿石高山居然开始被移动了起来，然后缓缓扭曲。
　　不得不说，火焰甲在某些方面还是挺有用的。

第238章 一拳
　　眼看着艾美拉鲁矿石山就要被吸入布雷兹的铠甲空间之中，黑暗扎基连忙释放时空能量，想要从布雷兹手中抢回自己的艾美拉鲁矿石。
　　黑暗扎基不愧为华强北版本的诺亚，对时空次元力量的掌控相当厉害，双方时空力量在拼了个对等，谁也奈何不了谁，艾美拉鲁矿石山就这样悬停于空，一动不动。
　　“你这家伙，还是奥特曼吗？”
　　黑暗扎基再如何疯狂，现在也忍不住暴躁了起来。
　　“怎么会使用这么卑鄙的方法！”
　　→_→
　　布雷兹没有理会怒火中烧的黑暗扎基，任由火焰甲继续释放时空力量和黑暗扎基拼，他自己则是往上走几步伸手搭在了艾美拉鲁矿石之上。
　　就在布雷兹靠近的时候，艾美拉鲁矿石发出了耀眼的光芒，等到布雷兹将手碰到艾美拉鲁矿石山之上，他就看到了这个世界所有人类挣扎的画面。
　　在将闪烁于自己脑海中的画面全部看完之后，布雷兹微微点头
　　“原来如此。”
　　艾美拉鲁矿石里面含有超高纯度能量，只用大概龙珠这么大一颗里面的能量就足够一个不小的城市使用好几个月。
　　这个矿石被用于这个宇宙的开发，这个宇宙的人们多有受到艾美拉鲁矿石的帮助。
　　某种意义上，艾美拉鲁矿石就是这个宇宙独特的“守护神”，现在这个矿石却被黑暗扎基收集起来，准备用来充当毁灭世界的资本。
　　所以拥有聆听星之声能力的布雷兹刚靠近这个巨大的艾美拉鲁矿石的时候就感受到了浓浓的悲伤。
　　“你的痛苦，我收下了。”
　　布雷兹看了正在努力和火焰甲五五开的黑暗扎基，之后一拳打在了艾美拉鲁矿石山正中。
　　布雷兹要一拳将高度几千米的艾美拉鲁矿石山给轰碎并不是什么难题。
　　难的是，布雷兹将能量打入其中，均匀爆发，让整座山化作了无数细细的碎片，最后掀起星辰风暴，将所有的的碎片给吹了出去，回归了这个宇宙的虚无之中。
　　一旁的黑暗扎基血红的双眼写满不可思议，对布雷兹说到
　　“你知道你自己做了什么吗！”
　　布雷兹转头看向黑暗扎基，说到
　　“我在拯救一颗破碎的灵魂。”
　　说着，布雷兹拳头握紧，一团火焰爆发了出来。
　　“黑暗扎基，你已经挑动我的怒火了！”
　　布雷兹停下了火焰甲的次元之力，黑暗扎基也停下了次元之力。
　　“嚯～”
　　黑暗扎基深深地喘了几口气，才将目光转向屹立于空中的布雷兹
　　“你没有趁刚刚对抗我，就是你最大的失误！”
　　说着，黑暗扎基划破虚空，一拳直直地朝布雷兹打来。
　　之后布雷兹双眼猛地爆发出闪耀的金色光芒，黑暗扎基的所有动作在布雷兹眼前都变得十分缓慢。
　　哪怕黑暗扎基有着顶尖究极奥的实力，面对布雷兹使用格斗技显然都不会是什么好选择。
　　布雷兹眼睛没瞎，能够看见黑暗扎基拳头上凝聚的足以将一颗行星摧毁的能量。
　　但是没什么意义。
　　布雷兹挺直胸膛，双手收于腰际，脚步张开，仿佛扎马步一般，不管怎么看，他现在的样子都像是准备正面硬扛这一拳。
　　黑暗扎基也没想到布雷兹这么刚，不过如此正和他意，将能量全部聚集在拳头之中，黑暗扎基已经准备好打出一拳扎基·地狱火了。
　　只要这一拳碰到布雷兹，就算他是神秘奥，也不会好受！
　　对此，黑暗扎基还是相当自信的。
　　为了防止布雷兹使用时空能力逃走，黑暗扎基不惜消耗大量能量封锁住了四周的次元，这一切都是为了这一拳打实。
　　然而，就在扎基的拳头距离布雷兹的胸膛还有一公分的时候，布雷兹身体忽然变得透明。
　　并没有时空波动，不是次元的力量，黑暗扎基封锁了个寂寞，他这一拳还是打了个空。
　　强大的能量轰在空气上，眼看着自己就要被卷入能量漩涡之中，黑暗扎基连忙将能量收回来，这一股强大的能量冲撞回黑暗扎基的胸口，让他周身能量一滞涩。
　　就在这一瞬间，被他穿过的布雷兹幻影忽然凝成了实质，一个后退顶肘狠狠打在黑暗扎基后背上，能量从手肘间汹涌而出，将扎基轰飞了几万米。
　　就算是被轰飞，布雷兹的能量依旧在扎基体内乱窜，将黑暗扎基内脏搅得一阵混乱。
　　要不是他本身是纯能量组成的生命体，现在这个内脏受损情况实力肯定下降80%以上，接下来只能被布雷兹按着打。
　　因为是能量生命体，所以黑暗扎基只是补充了一些能量，自己的内脏就被治疗好了，实力并没有下降。
　　但是被布雷兹按着打这件事并没有变。
　　“你不要太过分！”
　　抽空说了这句话之后，黑暗扎基又中了布雷兹好几拳，无数能量打入黑暗扎基体内爆炸，要不是黑暗扎基恢复得快，现在已经不行了。
　　严格来说，布雷兹虽是更高境界的存在神秘奥，实际上硬实力也只是和黑暗扎基相差仿佛。
　　可是布雷兹以弱虐强早已经形成习惯，现在实力对等就更不用说了，不管黑暗扎基怎么出招，有什么想法，都脱离不了布雷兹的预测，被看得透透的，完全没有还手的机会。
　　中途黑暗扎基还使用了好几次闪电·扎基，同样是放了空，布雷兹虽然不用光线技，但是对光线技的了解可不是一般的奥特曼所能比拟的，当初这方面理论课的时候他就一直是满分。
　　黑暗扎基双手一抬，布雷兹就能猜到他想要干啥，甚至不需要多想，本能就能够做出应对了。
　　直到现在，黑暗扎基才明白自己要对付的是个什么样的存在。
　　“你到底是谁！”
　　布雷兹停下了手，仔细回想了一下，貌似自己确实也没有自我介绍，过来就直接搞事情，确实有些不太合适。
　　“咱们算是见过，但是我见到的应该是你的分身，既然你还不知道我的身份，我就勉为其难地自我介绍一下吧！”
　　“我，光之国宇宙警备队队长佐菲之子，新宇宙警备队队长，也是诺亚曾经的奥特曼适能者，布雷兹！”
　　似乎是被布雷兹长长的头衔给吓到了，黑暗扎基后退了小半步，右手高举向天
　　“既然如此，普普通通对付你可就有些看不起你了。”
　　黑暗扎基的说话声越发疯狂
　　“现如今也管不了太多了，回来吧！”
　　“我的黑暗帕拉吉！”
　　。。。
　　三分钟过后。
　　布雷兹插着手，静静地看着黑暗扎基的表演。

第239章 都是宿命
　　“怎么回事！为什么黑暗帕拉吉并没有回应我的召唤！”
　　布雷兹点了点头，说到
　　“那我给你时间，你要不要接着召唤试试？”
　　布雷兹意识往铠甲空间里面瞟了一眼，黑暗帕拉吉为了拒绝黑暗扎基的召唤，现在已经在那自己和自己下围棋下到入神。
　　看这个样子，没有一两天是脱离不了这个状态了。
　　“来啊，继续召唤啊，有本事召唤出诺亚的帕拉吉之盾来看看。”
　　布雷兹在赌，他在赌黑暗扎基这边并不能量产帕拉吉之盾。
　　然后他赌赢了。
　　虽然诺亚这边帕拉吉之盾是能量产的，黑暗扎基这边却不行。
　　毕竟诺亚可是连身体都能量产的猛男，和黑暗扎基这个华强北版本完全不一样。
　　黑暗扎基不是没有量产黑暗帕拉吉的能力，只是想要制造黑暗帕拉吉需要的材料太过复杂，需要的东西太多太多，就算是黑暗扎基，想要弄一个也要花费很多很多时间。
　　诺亚这边就简单多了，甚至还可以批发。
　　不过，只是用来战斗使用的帕拉吉之盾可没有黑暗帕拉吉这么有灵性，还可以自己开店卖东西，还可以沉迷于金钱，不受主人的召唤。（这也算优点？）
　　这比起帕拉吉之盾好太多了好吧！
　　“既然到现在你召唤不出来，那可就对不住了您嘞！”
　　说着布雷兹身影变化万千，黑暗扎基被布雷兹万千分身给包围了起来。
　　之后，这些布雷兹同时一挥手，每一个布雷兹手上都牵出来一条金色的鞭子，像是神奇女侠的真言套索那样，带着闪电的鞭子。
　　“喝！”
　　一声清喝，所有布雷兹同时挥动鞭子，缠住了黑暗扎基，将他捆成了黑暗扎基粽子。
　　“请叫我奇异布雷兹。”
　　所有的布雷兹同时用力一拉，中心的黑暗扎基就像是受到无数雷霆同时劈中一样，发出了痛苦的吼声。
　　“吼！”
　　“啊！！！”
　　在痛苦达到极限的时候，黑暗扎基浑身黑暗力量爆发出来，强大的力量瞬间挣断了这几千根绳索，之后黑暗扎基对着布雷兹咆哮了一声，低沉着说到
　　“你等着，我还会回来的！”
　　放下狠话之后，黑暗扎基浑身次元之力爆发，周围时空间瞬间变得十分混乱，之后，他就打破了次元，离开了这个宇宙。
　　布雷兹想要拦住他，但是黑暗扎基逃跑这么久，就连诺亚都拦不住他，更不用说布雷兹了。
　　不管怎么说，黑暗扎基在这方面好歹还是有点能耐的。
　　只可惜，这个能耐并不长久了。
　　布雷兹看着已经恢复平静的空间，黑暗扎基已经消失了的身影，以及那边还没有被黑暗扎基侵入的诺亚留下来的战斗之躯。
　　“这东西，当做礼物送给诺亚之光？”
　　布雷兹思考了一下，貌似不错。
　　这样自己身边就能有个战斗力强悍的战友了！
　　心动不如行动，布雷兹伸手，火焰甲释放出次元力量，将诺亚留在这个世界的战斗身躯给收了进去。
　　。。。
　　另外一边，黑暗扎基刚刚逃脱布雷兹又感觉到了诺亚的气息。
　　除了那个世界，其余所有世界里面诺亚可都是常驻的。
　　然而，这一次黑暗扎基没能等到诺亚过来赶人他就遇到了一个浑身黑黢黢的，长得有些非主流的漆黑存在。
　　看气息有点像是黑暗奥特曼，但是又和黑暗奥特曼有些不同，一对通红的双眼仿佛一对血腥十字架，光是看着黑暗扎基，就让他感觉到了不妙。
　　“黑暗扎基，将你的力量交给我吧！”
　　说着，对方从四次元菊花里面取出一杆三叉戟，将三叉戟尖端对准黑暗扎基，一道血红的闪电冲击出来。
　　黑暗火花波动！
　　黑暗扎基以往无往不利的逃跑能力在这个时候忽然就失灵了，在黑暗象征的黑暗路基艾尔面前，黑暗扎基的力量都无法自如发挥，最终被黑暗火花波动直接命中，身体力量四散开来，最终变成了一个细小的黑暗火花人偶。
　　黑暗扎基火花人偶get。
　　感受到诺亚越来越近，黑暗路基艾尔回收了黑暗扎基的火花人偶就回到了未来世界。
　　等到诺亚的光芒赶到的时候，空气之中只留下一丝丝淡淡的黑暗气息，之外就什么都不剩了。
　　“看样子，黑暗扎基这一次运气不是那么好，遇到了什么敌人。”
　　“这个力量，是黑暗意志的象征吧。”
　　感受着这股神秘奥等级的黑暗波动，诺亚忍不住叹了口气，看着漆黑又深邃的宇宙。
　　“不知道又会有多少无辜的人在将来的战斗中牺牲。”
　　诺亚的等级如同神灵一般，就跟广大宇宙的意志一样，但是他还是无法放下每一个生命。
　　这就是诺亚的特别之处，也是他光芒如此温柔的主要原因。
　　将来的事情，诺亚无法确定，也无法保证每个世界的身体都能直接使用，很可能到时候能够使用的只是小号奈克瑟斯，但是就算如此，诺亚也不准备放任敌人肆意妄为。
　　。。。
　　另一个宇宙里面，布雷兹这边已经解决了黑暗扎基，赛罗那边却还在和贝利亚叙旧。
　　不过，和一开始的孤身一奥相比，现在赛罗已经使用自己的光，以及布雷兹秘传物理净化法净化了红莲火焰和镜之骑士。
　　所以现在站在贝利亚面前的就变成了光辉赛罗，红莲火焰，镜之骑士，皇家宇宙船詹伯特，还有待在詹伯特驾驶舱里风华绝代的艾美拉娜公主。
　　“怪兽墓场一战，到现在已经有许多年了。”
　　贝利亚低头看了一眼自己的爪子，平静底下暗藏着疯狂说到
　　“看起来这段时间你的实力也有些进步，只不过，就凭这还差了一点！”
　　说话间，贝利亚力量汹涌爆发而出，之前黑暗路基艾尔给他增加的力量让他的力量拔高到了究极奥的水准，现在也一直维持在究极奥的程度，就算是奥特之父过来和他pk，使用真之力战斗也不会在他手底讨得什么好。
　　看着完全不惧自己的赛罗，贝利亚也没有丝毫意外，毕竟当初自己也是这个状态，还是被赛罗给逼走了。
　　所以贝利亚在战斗前，还得来点局外招
　　“不过在战斗前，先给你看些东西！”
　　说着，贝利亚身后的屏幕忽然闪烁着亮了起来，上面显示出了好几个超级巨大的宇宙船，然后其中一个打开，数千黑暗洛普斯就从里面钻了出来。
　　而他们的目标赫然是，一片翠绿色的星球～
　　光之国！

第240章 光之国的战斗
　　光之国！
　　看到翠绿一片的光之国，赛罗猛然想起现在光之国貌似已经没多少战士驻守了。
　　大家都已经被安排到各个宇宙去工作，现在光之国只剩下一堆非战斗类型的奥特曼，以及时常翻车的佐菲队长和一起翻车的大队长奥特之父，银十字军首领奥特之母。
　　靠他们消灭十个百个黑暗洛普斯不会是什么问题，可这成千上万的黑暗洛普斯。。。
　　想清楚之后，赛罗忍不住倒吸了一口冷气，对贝利亚说到
　　“你的目标不是我吗？派这些人去光之国干什么！”
　　贝利亚狂笑道
　　“什么叫做我的目标是你，别太自信了！”
　　说着他举起自己手掌，漆黑的爪子上反射出奇异的光芒，看起来很是危险
　　“我到现在可还记得当年凯恩将我赶出去那一幕！我要亲手将凯恩重视的光之国摧毁，只有这样我才能解气！”
　　赛罗握紧了拳头，现在光之国之中还有留美奈以及他即将出生的孩子，如果贝利亚入侵光之国成功。。。
　　“贝利亚！”
　　想到这些后果，赛罗再也无法淡定，怒吼一声之后，飞身上前，将贝利亚给撞了出去。
　　由赛罗拉开决战的序幕，红莲火焰，镜子骑士以及詹伯特同时冲了出去，拦住了大量想要涌入赛罗和贝利亚战场的宇宙人和各种机械怪兽雷吉内德，让赛罗能够不受影响地和贝利亚决战。
　　“贝利亚，你不可饶恕！”
　　愤怒之下赛罗的力量提升了一截，但是精准度就差了一大截，面对本就灵活的贝利亚，基本上每一拳都落了空，同时还被贝利亚一爪抓在胸口上，划起一长串火花。
　　保持这种势头，很快地，赛罗就落入了下风，被贝利亚压制得只能收缩防御。
　　另外一边，光之国之外，所有的飞船都已经打开，上万黑暗洛普斯从其中飞了出去。
　　而前来迎接他们的，只有佐菲和奥特之父两奥。
　　“佐菲，看样子另一个宇宙是发生什么事情了。”
　　奥特之父看着这上万黑暗洛普斯，很难想象赛罗在另一个宇宙遇到该如何处理。
　　但是，他们现在看当初给赛罗的手镯上面留下来的显示器，三格能量槽一直是满的，消耗都没有消耗，怎么看都不像是能够遇到危险的样子。
　　佐菲说到
　　“我相信那个孩子。”
　　“现如今大家守在各个宇宙战斗，我们也不能就这样闲着，既然他们派人来了，那就战斗吧！”
　　佐菲和奥特之父高大伟岸的身影拦在了光之国前，以二敌万，却成功拦住了所有的黑暗洛普斯。
　　在他们的身后，奥特之母，菲尔奥特曼，以及真理奈变身的艾琳奥特曼正躲在宇宙警备队之中看着两奥。
　　“不行，我必须得上场去帮佐菲！”
　　看着对方声势浩大，菲尔再忍不住，就要上前去帮忙，好在奥特之母眼疾手快将她拦了下来，说到
　　“如果这时候去的话，不仅帮不了他们的忙，还会影响他们的战斗。”
　　“放心吧，他们作为光之国的支柱，不会这么轻易倒下的。”
　　一旁的真理奈也安慰道
　　“安心啦，我们只需要在后面等待上场支援的时机就行，到时候还需要前辈使用各种技能拦住其余对手，我们才能够给佐菲队长和大队长治疗。”
　　听到这话，菲尔才冷静了下来。
　　她现在上去确实也是送死，真要打起来，她只怕连一个黑暗洛普斯都打不过。
　　只是之前她担心佐菲孤军奋战，最后会被消耗而死，不过现在有这两个银十字军的奥特曼保护着，应该没有什么问题。
　　“不过，真理奈你叫我什么？什么前辈？你和我家养的猪都这种关系了，还叫前辈不合适吧？”
　　关系？
　　真理奈无奈地将目光看向天空中战斗的佐菲。
　　现在不管是佐菲队长还是菲尔都已经默认将她当成了儿媳妇，但是实际上她已经很久没见到布雷兹了。
　　甚至连他去了哪还得问奥特之王才能够知道。
　　“京极。。。”
　　这边真理奈正在天涯思君，另一边，奥特之父，佐菲和一群黑暗洛普斯的战斗开始了。
　　奥特之父不愧是常年征战的老手，面对如此多的敌人，首先就抽出了自己的究极之刃。
　　奥特之父的究极之刃和布雷兹的究极之刃几乎一模一样，但是在奥特之父手中，这究极之刃收放自如，相当致命。
　　躲开一道道光线之后，奥特之父一个帅气的转身，带着究极之刃斩出一道长长的剑气，顿时就有百来个黑暗洛普斯被一分为二，之后爆炸化作尘埃消失在宇宙中。
　　佐菲也丝毫不慢，能够靠战功获得星之徽章的奥，本身也是战争能手。
　　双手在身前交叉，化解了一堆光线之后，佐菲双手在胸口彩色计时器处交叉，彩色计时器之上闪烁出一道蓝色的光圈。
　　之后如同初代奥特曼使用八分光轮那样的动作，将能量蓄积在右掌之中轰出。
　　这是正宗的M87光线！
　　M87光线被希卡利解析之后现在已经有很多奥特曼能用，但是发射出来的威力都只能和斯派修姆光线相差仿佛。
　　这个光线还是只有在炎头队长手中才能发挥最大的威力。
　　强大的冲击光线轰出来，扫掠了一圈，顿时就是上千黑暗洛普斯化作灰烬。
　　M87光线虽然消耗能量巨大，但是现在佐菲就像是无底洞一样，一直维持着M87光线的发射，不带停的。
　　四面八方不时会有各种各样的光线轰过来想要干扰M87光线的维持，奥特之父都将它们挡了下来。
　　同时使出各种光线，解决那些想要干扰佐菲释放团灭技能的黑暗洛普斯。
　　终于，在解决了三千多只黑暗洛普斯以后，佐菲胸口的彩色计时器开始闪烁了。
　　这个时候，佐菲才停下了手。
　　“敌人还是太多了。”
　　佐菲常年在太阳系周围守护地球，什么大批量的敌人他都见过，也都秒过，但是像现在这样，拥有这样实力的对手一来就是上万，就算是他也顶不住了。
　　“你也已经尽力了，通知他们一声吧。”
　　“他们吗？”
　　两奥仿佛开启了队内语音，说了一串意义不明的话。
　　之后佐菲取出一个通讯器，联系上了某个特殊部队。
　　新宇宙警备队，特战队！
　　凤凰肌肉天团的猛男们！

第241章 千人精英
　　在凤凰肌肉天团赶来的这段时间，还是需要佐菲和奥特之父抵挡这剩下的七八千黑暗洛普斯。
　　对于两奥来说，如果只是拦一下的话，并没有多难，但是他们两个都是光之国顶尖的战士，不会容许自己就在一旁看着，不参与战斗。
　　所以哪怕他们两个知道新宇宙警备队过来，战斗很快就会结束，他们也没有丝毫停下攻击的意思。
　　佐菲将M87的能量凝结成环，这一招就是佐菲自创的M87光轮，拥有艾斯的最强究极断头刀一个等级的切割能力。
　　一开始究极断头刀这个等级的必杀技在光之国都是禁招，所以可以看到很多昭和时期有些怪兽能够打败奥特之父或者是佐菲这样的存在。
　　主要还是因为厉害的招式都禁了，能用的更多还是小招，怪兽挺过小招基本上就为所欲为了。
　　但是现在就不存在这种情况了。
　　因为光之国开辟了更多需要保护的地方，面对的敌人也越来越强，所以光之国的奥特曼们都开发了很多杀伤力惊人的必杀技，并且没有被禁用。
　　这一招M87光轮就是在这种前提下创造出来的。
　　光轮所过之处，那些黑暗洛普斯想要使用光线将其打落，但所有光线都被M87光轮一分为二，没能阻止它的前进。
　　光轮掠过那些个黑暗洛普斯也是相当顺滑，就像是灼热的刀斩在凝固的猪油上面一样，没有丝毫阻碍地将一众黑暗洛普斯给斩成了两半。
　　奥特之父也没有留手，究极之刃一刀刀挥舞，无数剑气斩出，大量的黑暗洛普斯也在这些剑气之下化为粉碎。
　　宇宙警备队的两任队长在所有的奥特曼眼中就如同两尊战神一般，出入万军之中如入无人之地！
　　就在两奥又解决了两三千黑暗洛普斯之后，新宇宙警备队大部队终于赶了过来。
　　在另一个宇宙不时瞥一眼光之国那边战场的贝利亚还以为自己终于要耗死奥特之父和佐菲了，谁想到突然又出现一千个左右见都没见过的奥特曼。
　　现在，轮到他慌了。
　　果然，另外一边，凤凰肌肉天团到达现场之后，装机猿，不对，是诸星猿变身的赛文系列奥特曼振臂一呼
　　“战士们，展现我们训练成果的时候到了！”
　　说完第一个冲了上去。
　　其余猛男一点没慢，紧紧跟在了他的后面，虽然只有一千个奥特曼，但是气势相当惊人，死死地压住了这帮不怕死的黑暗洛普斯。
　　虽然有老话这么说，横的怕疯的，疯的怕不要命的。
　　按理来说，这些黑暗洛普斯没有生死的感觉，不要命，但是还是被这一千猛男的气势给压住了。
　　看来老话还得加一句，不要命的怕训练有素的。
　　面对这一帮哲学氛围浓厚的猛男，要不要命已经不重要了。
　　整个战斗一边倒，甚至都没用到一分钟，这还是他们已经花了很多时间慢慢享受战斗过程之后的结果。
　　一旁看着凤凰肌肉天团表现的奥特之父也忍不住感慨道
　　“这些孩子不知不觉之中都已经这么厉害了。”
　　佐菲在一旁感慨地说到
　　“本来我准备让这些战士跟着布雷兹，让他们形成另一个守护多元宇宙的核心，避免因为类似今天这样的情况导致宇宙警备队团灭之后，没有战士能够继续战斗的情况发生。”
　　“但是那孩子却决定将这些优秀的战士组成特殊应对部队，走的是和我们不同的路线。”
　　“从现在为止凤凰勇者团的情况来看，他的想法确实有独到之处。”
　　凤凰肌肉天团是他们内部的称呼，实际上像佐菲这样比较古板的奥特曼更习惯称呼他们为凤凰勇者团。
　　另外一边，战斗中的赛罗敏锐的感觉到贝利亚情况不太对，当即转脸看了一眼大屏幕，然后就看见了那一千个肌肉猛男的身影。
　　“好家伙！”
　　赛罗差点忍不住欢呼出来。
　　凤凰肌肉天团不愧是在他手下训练过的战士，战斗能力果然强悍！
　　看到光之国没事之后，赛罗终于稳定了下来，和贝利亚的战斗也渐渐扳回了劣势。
　　“哼！”
　　贝利亚看着越战越勇的光辉赛罗，冷哼一声，一个连环飞踢被赛罗挡住之后，顺势一个后空翻拉远了和赛罗的距离。
　　“赛罗，你一次又一次地来坏我的事，这一次我可不会轻易放过你了！”
　　说着，贝利亚右手高举，紧跟着一杆长棍不知道从什么地方飞出来，落在了贝利亚手上。
　　这正是已经没了各种附属零件的神器，千兆战斗仪，虽然失去了战斗仪的能力，但是在正常战斗方面并没有特别大区别。
　　长棍入手，贝利亚气势一变，赛罗也用奥特念力将头上一对头镖取出，握在了手上，摆好了格斗姿势，说到
　　“怎么，又准备继续白刃战吗？”
　　贝利亚冷笑一声，说到
　　“你以为那两把小铁片能够伤的了我吗？”
　　说完，贝利亚一声怒喝，地面忽然发生了剧烈的震动，一道道裂痕出现在赛罗和贝利亚之间，之后一块楔柱从地面伸出，好在赛罗反应快，及时一个后空翻躲了出去，否则现在已经被楔柱撞到了。
　　之后又是一堆楔柱从地面伸出，等到它们完全静止之后，贝利亚伸出千兆战斗仪一敲，所有楔柱外皮尽数落下，露出了藏在里面的绿色矿石，艾美拉鲁矿石！
　　“赛罗，好好地感受恐怖吧！”
　　说话间，贝利亚跳到了艾美拉鲁矿石之上，之后他身体就像是一个巨大的漩涡一样，将底下艾美拉鲁矿石的高纯度能量疯狂地吸收入体内。
　　在艾美拉鲁矿石的能量之下，本来力量已经很强大的贝利亚力量又提升了一个等级。
　　但是这个负作用也是有的，本来贝利亚那还算是很稳定的奥特之躯在吸收了大量的艾美拉鲁矿石之后，变得无比巨大，也失去了奥特曼的模样，看起来就像是一只巨大怪兽一样。
　　这就是电弧贝利亚！凯撒贝利亚的终极加强版！
　　“这家伙！”
　　底下的赛罗看着越发高大的贝利亚，那种强大的能量也给了赛罗不少压力。
　　“这家伙还有理智吗？”
　　就在赛罗迟疑不知道该如何下手的时候，电弧贝利亚开口了
　　“怎么，被我这样强大的模样给吓到了？”
　　“那就去死吧！”
　　说完，贝利亚迅速伸爪将赛罗抓了起来。

第242章 希望碎片帕拉吉
　　现在的贝利亚握力相当惊人，赛罗被死死抓住，只觉得浑身骨头都要被捏碎了。
　　想要使用时空能力，但是时空能力使用的时候，他自己是不会跟着一起动的，实力强过他的对手也不会一起变化。
　　也就是说，那怕他使用时光倒转，依旧还是会被贝利亚抓在手里，所改变的只是周围其他人的时间。
　　完全没有意义。
　　好在就在这个时候，天空中飞下一柄头镖，划在电弧贝利亚手上，顿时削去它几根手指，赛罗这才得以逃脱。
　　“yes！”
　　这个头镖赛罗简直不要太熟悉，他可是和布雷兹常年并肩作战的兄弟，既然布雷兹来了，那么两人联手，对付一个贝利亚那还不是轻轻松松吗？
　　开心地转脸一看～
　　“嗯？你是？”
　　站在高处的奥特曼看起来确实有点像布雷兹，身上的花纹有那么几分味道，只是胸口的彩色计时器也太夸张了吧！
　　还有，这看起来像是带着头盔的头顶装饰是个什么情况。
　　虽然这样看起来比起普通奥特曼要厉害很多，但是已经和光之国的战士不一样了。
　　布雷兹笑着从空中降落在赛罗身旁
　　“怎么了？赛兔子，我只是升了个级，你就不认识了？亏得我当初还把宝贵的黑卡给你呢，还够不够兄弟了？”
　　“你真是布雷兹？”
　　赛罗上下看了布雷兹一眼，现在布雷兹身上的光已经和之前有些不同。
　　混沌之力并不会改变布雷兹光芒的性质，但是奥特曼的光芒本就源于性格，布雷兹在获得混沌之力，本性渐渐展露出来之后，光芒也发生了一些变化。
　　不过，和原本的光芒并没有特别大的区别。
　　“你变强了？”
　　布雷兹点头
　　“这不是肉眼可见的吗？”
　　“不说这些了，继续战斗吧！”
　　贝利亚也看到了布雷兹，由于布雷兹样貌变化太大，他没能认出来布雷兹的真实身份，不过他之前就有监视过布雷兹，并且派那些黑暗洛普斯去对付过布雷兹。
　　现在看到这家伙居然还活着，意思就是他解决了自己派出去的那些黑暗洛普斯咯？
　　“不过，那又怎么样？”
　　电弧贝利亚一双金黄色的眼睛上下扫过四周的情况，自己的下属已经全部死掉了，既然如此，只剩下一条路了。
　　他将目光看向头顶的一颗星球。
　　这个星球就是艾美拉娜公主的母星，贝利亚只是征战这颗星球，并且让这个星球的人都绝望了而已，并没有将他们给杀死。
　　目的很简单，就是为了这种时候，有一个能够逼得这些奥特曼不得不抵挡自己光线的人质！
　　“吼！”
　　一声怒吼之后，电弧贝利亚将身后的艾美拉鲁矿石的能量迅速集中，在自己口中凝聚出一个光球。
　　“不好！这后面的星球上还有人！”
　　光辉赛罗的奥特之眼也已经不同于寻常奥特之眼，在贝利亚蓄力的时候他本能地抽空看了一眼那颗会在贝利亚射程之内的星球，结果就顺利的在这个星球上发现了一堆人还活着的情况。
　　布雷兹笑了
　　“这不是正常情况吗？这就是贝利亚的阳谋，逼得你我不得不挡下他的光线。”
　　“不过，也是因为如此，才能够保留这么一个星球的生命，咱们本来就没准备躲，不是吗？”
　　听着布雷兹这话，赛罗得意地蹭了蹭自己的嘴巴，说到
　　“没错，想要在我赛罗面前杀人，还早两万年呢！”
　　就在这个时候，镜子骑士飞过来，展开了一个超级大的镜面屏障，赛罗也跟上去使用了光辉奥特屏障，两个屏障融合之后就变成了新的屏障。
　　之后，电弧贝利亚嘴巴之中的能量球破裂，一道光线汹涌而出，狠狠地冲在了屏障之上。
　　贝利亚对这道光线很自信，甚至已经准备好将赛罗和他身后星球同时轰成宇宙垃圾。
　　这时候红莲火焰和詹伯特看到这边情况紧急也没有丝毫犹豫冲了上来顶在了屏障之后。
　　双方的能量剧烈的碰撞，而布雷兹则是在一旁释放万丈光芒，照射入艾丝美拉达星。
　　这个时候，已经被贝利亚的凶残打入绝望的艾丝美拉达王家众人，以及星球上的无数平民都抬起了头，顺着光线看到了为自己拼命抵挡敌人光线的一众战士的身影。
　　尤其是赛罗！
　　主要还是因为布雷兹将赛罗他们战斗的身影放大，现在整个天空就像是一块超级巨大的曲面屏，而赛罗就是站在c位的勇士。
　　没错！众多演员之中混入了一个导演！
　　但是这个时候大家都没有在意这些细节，而是看着这一群战士为了自己的星球正在全力抵挡着这个看起来就已经变了个模样的贝利亚的超强光线技能。
　　如此，自己等人还有什么资格在此沉沦于绝望？
　　“没有机会的。”
　　就在艾丝美拉达王准备鼓励大家恢复信心的时候，身旁忽然传来了一声唱衰的声音。
　　他没来得及看是谁说出的这话，空中画面之中，贝利亚的光线打破一个孔倾泻了进来，很快这个孔又被填上，但是马上又有更多地方被打破，又有很多光线落了下来。
　　虽然这些光线在云层中都被某种不知名的力量分解，但是大家已经看出来那些个战士已经顶不住了。
　　其中还有两个地位和龙套相差仿佛的战士还是艾丝美拉达的好友，詹伯特以及镜子骑士。
　　战士们都还没有放弃，自己等人身为王室怎能先放弃！
　　“众位，就算我们的力量有限，这时候我们也应该做些什么。”
　　“战士们在前面赴死战斗，我们先放弃了的话，就算死了，我也不能原谅自己！”
　　国王的话音如同雷霆响彻，落在所有人的耳中。
　　对啊，抵抗不抵抗又有什么区别，最终都是会死，但是，不抵抗的话，死了也不会放过自己！
　　既然如此，为何不和这些战士一起，最后疯狂一把！
　　这个时候，再也没有人说什么奇怪的话来打击大家的勇气。
　　毕竟，刚刚那句话也是布雷兹千里传音喊的，这里的所有人从来就没有让其他人放弃抵抗的意思～
　　艾丝美拉达王室藏有一座超级炮台，威力相当于胜利队的亚特迪斯号发射的麦格斯炮。
　　这种威力，消灭些怪兽还可以，放在贝利亚身上就跟挠痒痒没什么区别。
　　但是这至少说明了大家抵抗过。
　　其余的平民无法像艾丝美拉达王室那样还有武器，他们所能够给予的支援只有祈祷。
　　向这个宇宙的守护神“诺亚”祈祷。
　　站在空中看戏的布雷兹看到点点光芒从艾丝美拉达星之中上升到空中，点了点头
　　“已经有光芒了。”
　　“但是这点光芒还远远不够。”
　　这点光芒够迪迦变成闪耀迪迦了，但是还远远不够诺亚出现送挂，看来还需要更多人知晓这件事。
　　“既然如此～”
　　布雷兹双手交于胸口，这个姿势能够帮他从彩色计时器里面直接提取能量。
　　就像是pcie接口直接连接核心一样的，这样提取能量要快很多，这也是所有奥特曼彩色计时器光线核心冲击的原理。
　　布雷兹这样做当然不是为了使用核心冲击，他真想要解决现在的电弧贝利亚有的是方法。
　　之所以要这样做是因为布雷兹需要调用足够的能量，将赛罗抵挡贝利亚的场景转播到全宇宙。
　　就在布雷兹夸张的能量之下，所有宇宙生物都被强制连接，然后所有已经绝望的人都看到了这一幕，看到了这个时候还有战士勇敢地和贝利亚战斗。
　　所有人的心中都涌出了一丝希望。
　　最后的希望，也是世界重启的光芒！
　　哪怕只有一丝希望，光芒也会涌上天空，也会将绝望的乌云给驱散。
　　正如同小治和岚两兄弟父亲所说的。
　　这个宇宙的每个人，都是帕拉吉的碎片！
　　所有的希望都是帕拉吉之盾的粉末，所以当希望凝聚成型之后，首当其冲已经快顶不下去的赛罗就被光芒之中诞生的神话诺亚奥特曼给带到了另一个独立的世界之中。
　　“诺亚奥特曼！”
　　赛罗本来全力抵挡着，身体已经脱力，能量也在极速消耗，只是不知道布雷兹改造过的手镯里面有多少能量，不过应该也会很快用尽吧。
　　就在快要抵挡不住的时候，诺亚忽然将他带入了这个空间，赛罗现在还有点搞不清楚到底发生了什么。
　　看着眼前相当巨大的诺亚奥特曼的影子，赛罗第一次觉得自己是那么的渺小。
　　虽然诺亚没有说话，赛罗也感受到了深深地温暖，就像是普通人被奥特曼保护一样的，赛罗现在感觉自己正被这个传说奥特曼保护着，感觉到了深深地安心。
　　诺亚双手高高展开，空中的光芒都降落了下来，之后随着诺亚的挥动手臂，光芒凝聚到了赛罗的身上，最终在赛罗身上凝聚成一个特别的银色盔甲。
　　这就是，帕拉吉之盾！
　　不过到赛罗身上那一刻，赛罗就已经决定了以后这就叫终极赛罗铠甲。
　　等到光芒消散，赛罗再度回到了战场上，这一次帕拉吉之盾顶了上去，将电弧贝利亚发出的光芒给直接冲散了，打断了贝利亚的光线。
　　布雷兹点头，终极赛罗铠甲已经登场，这一场战斗没有悬念了。
　　虽然一开始也没什么悬念。

第243章 雷杰多的器重
　　“什么！”
　　电弧贝利亚看着自己的光线被抵挡住，惊讶得瞪大了一双小眼，满脸的不可思议。
　　他本来已经预见了赛罗他们粉身碎骨的结局，没想到会发生这种事！
　　身处其他宇宙的雷杰多远远的就感受到了这个宇宙的情况，默默点了点头
　　“非常之时行非常之事，这个宇宙终于再度焕发了生机。”
　　这是他和诺亚都做不到的事情，布雷兹却可以做到，这就是混沌之力的强大之处。
　　一开始他发现布雷兹成为混沌象征的时候，还担心这个神秘奥能够搞出什么事，所以才同意了小红鞋的邀请，前来和布雷兹见面。
　　但是在看到布雷兹之后，他就明白了了，他并不是自己想象中的那种肆无忌惮的奥特曼。
　　什么邪魅娟狂那样的。
　　实际上布雷兹很多地方都很老辣，虽然在奥特曼里面他那种年龄就跟新人没有区别，但是他做事就相当稳重。
　　如此来说，小红鞋所说的万千世界无败战绩也不是不可能的了。
　　一整个宇宙没了多少光明，就算是他和诺亚巴巴赶过去也会随时翻车，别说是黑暗扎基了，只怕连究极奥等级的贝利亚都干不过。
　　布雷兹不受那个世界光暗比例的影响，正好解决了那个世界最棘手的问题。
　　“这孩子可以好好培养。”
　　雷杰多考虑了许久，明白了布雷兹的重要性，并且决定亲自出手培养布雷兹。
　　这边雷杰多已经决定将布雷兹带去修行，另一边战斗也进行到了尾声。
　　贝利亚的基地被刚获得究极赛罗铠甲的赛罗一剑给分成两段，无数飞船战舰同时都被这一剑给斩断了。
　　贝利亚的阴谋到现在已经可以说是被粉碎了。
　　但是还没完。
　　“贝利亚！吃我这一招！”
　　赛罗将从帕拉吉之盾取出的弓拉开，能量不断地聚集。
　　另一边，电弧贝利亚看到这一幕也没有丝毫畏惧，同时聚集起强大的能量。
　　由于贝利亚有着背后那一堆仿佛巨大石英一般的艾美拉鲁矿石帮忙蓄积能量，在能量聚集上面要比现在的赛罗还要快上一截。
　　红莲火焰看到这一幕，焦急地说到
　　“不行，这样下去，会让对方赶了先！”
　　说完就要带着詹伯特过去骚扰电弧贝利亚，但是被一旁一直打酱油的布雷兹拦了下来。
　　红莲火焰现在十分焦急，也顾不上礼仪什么的，毫不客气地开口问道
　　“你干什么？”
　　布雷兹说到
　　“不用这么麻烦。”
　　说着，布雷兹对准赛罗伸出手掌，一团能量注入，瞬间就把帕拉吉之盾的所有能量水晶给注满了。
　　一秒时间都没到。
　　“。。。”
　　赛罗也是一脸懵逼，他本来以为自己获得新的力量之后，已经该到自己装逼的时候了，没想到都到这种时候还能被抢了风头。
　　“你在发什么呆，还不赶紧松弦！”
　　看着赛罗迟迟不松弦，布雷兹催促了一声，赛罗才反应过来，松开了弓弦，紧跟着一道光箭呼啸而出，撞在了电弧贝利亚身上，将他准备要喷出的光线都给撞的憋了回去，之后发生了巨大的爆炸，帕拉吉之盾组成的箭威力惊人，被正面击中的贝利亚就像是被搅入了粉碎机之中一般，很快就化作无数碎片，消散了。
　　与此同时，因为本体是光之国所在宇宙的，所以贝利亚的灵魂也被带到了怪兽墓地里面。
　　看着已经化作粉碎的贝利亚帝国，赛罗神情之中满是感慨，等到布雷兹靠近的时候他才回过神来，将帕拉吉之盾变回了手镯形态。
　　“布雷兹，你什么时候已经这么厉害了？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“从你们失去我消息开始。”
　　“算了，这些都不重要，你可是英雄，去接受世界的欢呼吧。”
　　布雷兹看了一眼艾丝美拉达星上的众人，使用无所不能的奥特念力将赛罗手镯之中保护着的人以及在布雷兹自己制造的空间之中藏着的小治和岚两兄弟一齐送到了艾丝美拉达星上。
　　“这个世界经历了毁灭，又在诺亚方舟的保护下，获得了重生的机会，你就是那个将诺亚方舟带给他们的人，这时候应该去接受大家的欢呼。”
　　说完，布雷兹推了赛罗一把，同时将赛罗的身姿展现在了所有人脑海中。
　　之后，布雷兹看了一眼一旁渐渐围过来的镜子骑士他们，暗暗点了点头，对赛罗说到
　　“看样子，你也要有个新宇宙警备队了，就叫终极赛罗警备队怎么样？哈哈哈！”
　　说完，布雷兹转身跨越时空，离开了这个宇宙，留下了被众人欢呼声弄得有些不知所措的赛罗。
　　贝利亚的银河帝国，他的野心被覆灭了。
　　但是对于布雷兹来说，更重要的黑暗扎基并没有被解决，所以他迫切想要回去问问诺亚之光是不是知道些什么。
　　但是当布雷兹回到自己的新宇宙警备队所在宇宙的时候，还没等他回到地球就被雷杰多大佬给截胡带走了。
　　“是不是很好奇我为什么会将你带过来？”
　　雷杰多和诺亚很像，虽然表现方式不同，但是两奥都是一样的强悍而神秘。
　　同样的，雷杰多也有个神殿，比起诺亚那个一言难尽的神殿也没好到哪，同样一言难尽。
　　诺亚那神殿，布雷兹进去就像是进入了石器时代。
　　雷杰多这个好点，进去之后就像是原始森林一样，神殿什么都是木头搭建的，也不知道常年风吹日晒是怎么保留下来的。
　　“这个地方是某个星球的人给我建造的神殿。”
　　布雷兹点头，诺亚那边也是。
　　“你获得这样的力量没多久，实力比起那些超越寻常奥特曼极限的奥特曼也没有强太多。”
　　布雷兹确实强过几乎所有究极奥，但是还在究极奥唯心爆发能够带走的程度。
　　如果是雷杰多或者是诺亚这样的，就算对方再如何爆发也不会是对手。
　　这就是布雷兹和老牌神秘奥的差别所在了。
　　“但是我对现在的力量已经很满意了。”
　　布雷兹看了一眼自己的拳头，说到
　　“如果我的力量再提高，失去了成长的兴奋，失去了能够狭路相逢的对手，那时候还有什么意思。”
　　雷杰多点了点头，这种感觉他知道，只是雷杰多很乐意为宇宙奉献一切，所以没有受到多少影响，但是布雷兹毕竟不是他。
　　“既然如此，那就算了，本来我想教教你我的火花传说的。”
　　“火花传说！”
　　“没错，火花传说。这是我的得意技，既然你害怕太过无敌。。。”
　　“学！”
　　布雷兹的语气相当坚定！
　　“教练，我要学这个！”

第244章 火花传说的原理
　　“既然如此，我就先给你说说这一招的原理吧。”
　　雷杰多对于布雷兹的表现没有丝毫意外，这也在他的计算之中。
　　布雷兹看到一上来就是干货，连忙竖起耳朵，认真地看着雷杰多，生怕自己错过一丝细节。
　　看着布雷兹那紧张兮兮的样子，雷杰多笑道
　　“对了，你是不是还有什么东西忘给诺亚之光了？”
　　嗯？
　　他这么一说，布雷兹忽然反应过来，自己好像还没有把诺亚的身躯交给诺亚之光。
　　“抱歉呀，我要先回去一趟，很快回来！”
　　说着，布雷兹辨明了方向，使用次元能力传到了正在吃饭的诺亚之光身前。
　　“诺亚，我有个东西要给你！”
　　诺亚之光还没反应过来，就感觉一阵地震，然后布雷兹就消失了。
　　等他疑惑地往外看去的时候，才发现一尊五十米高大的石像站在了自家窗外。
　　“。。。”
　　利落的将事情办完的布雷兹很快就回到了雷杰多神殿之中。
　　时间用了还不到两分钟。
　　“来吧！”
　　雷杰多点了点头，伸出一根手指头指着布雷兹，紧跟着，周围的环境迅速变化，布雷兹仿佛来到了宇宙大爆炸的时代。
　　雷杰多指着一个漩涡光团对布雷兹说到
　　“这是德拉西翁，是创造了多元宇宙的创世神。”
　　还有这回事？
　　布雷兹看着这个光团，在浩瀚的宇宙之中，它并不是十分显眼。
　　虽然布雷兹在混沌世界的时候看过直到泽塔的所有奥特曼TV乃至剧情，但他只是看过了，记下来剧情什么的，对于有些东西了解并没有那么深。
　　比如说，德拉西翁和雷杰多的关系。
　　雷杰多说到
　　“如果有神灵存在的话，那应该就是德拉西翁吧。”
　　“这些个宇宙都是德拉西翁使用光明和黑暗演变出来的，也就是说，在宇宙创立之初，所有的生命都是由光和暗组成的。”
　　这个理论布雷兹大致知道，布雷兹就日常使用光芒造各种各样的东西，当初还造过怪兽以及奥特曼。
　　而且，到达他们这种境界，制造一个奥特曼种族不过是随意而为的事情。
　　“既然所有的物质是由光芒和黑暗组成，那么我们就可以将其还原成最初始的光芒或者黑暗的模样。”
　　布雷兹连连点头，这个东西他有想过，但是目前为止最行之有效的方法就是用最强大的能量直接轰，将其轰成光粒子，但是，这和没有这个能力又有何区别。。。
　　诺亚的光线也能将敌人分解为最原始的光子，在奈克瑟斯的时候就拥有这种能力了，所以这一定不是能量不够这么简单，肯定有某种特别的方法。
　　雷杰多见布雷兹苦于思考，就继续问道
　　“你应该知道，在诸多多元宇宙里面还有许许多多一样的奥特曼吧。”
　　布雷兹点头，当初他就在超8的世界里面见到了其他宇宙的奥特曼们。
　　当时布雷兹还没有和盖亚建立羁绊，所以盖亚并不知道他。
　　但是当时已经建立羁绊的迪迦和戴拿都能够在觉醒之后闪烁出和他的记忆，这就是多元宇宙的意思。
　　“那些个寻常奥特曼只能在表多元宇宙之中行走，那就是本时间段的多元宇宙。”
　　“除此之外，到了我们这种层次还可以进入更多层次的多元宇宙。”
　　“你甚至可以穿越回去，跟凯恩奥特曼拜把子，开吉普车撞赛文。”
　　“因为他们都是宇宙之中本就该有的。”
　　布雷兹点头。
　　“但是我们是不一样的。”
　　雷杰多继续说到
　　“我们这个层次的奥特曼已经超越了时空宇宙这些概念，哪怕在多元宇宙，也是我们留下什么才会有什么。”
　　“这就是诸界唯一的意思了。”
　　“神秘奥从出现就注定是神秘奥，是不能够通过努力变成的。”
　　“可是！”
　　布雷兹想起自己，还有光之国的创始人奥特之王，他们难道不是通过努力变成的吗？
　　雷杰多说到
　　“这就是你比较特别的地方了。”
　　说着，随手一划，整个宇宙星辰迅速变化，布雷兹在这个世界上的一切都仿佛走马灯一样的呈现在两人面前。
　　从一开始出生，被佐菲和菲尔小心照顾。
　　到后来已经开始有点意识，就被送到了奥特曼独特的教育中心，之后在那接受教育。
　　包括后来在课堂上给老师添麻烦，过度活跃一头撞破别奥家的墙那些景象。
　　还有后来在奥特之父的教育下，知道了什么叫做奥特之心。
　　看到这，布雷兹恍惚回到了那个还是少年的时候。
　　大概是两三千岁的时候，布雷兹已经在光之国的教育中心学习很长一段时间了。
　　那时候小布雷兹已经学会了飞行，并且利用自己的聪明伶俐从光之国那几乎不存在的安防之中逃了出去，然后花了三天三夜的时间，来到了周边的一颗星球之上。
　　那时候布雷兹还太小，并没有什么战斗力，偏偏出去的时候遇到了正被侵略的星球。
　　敢在光之国周边侵略，那基本上就是在打光之国的脸。
　　有这样胆子的自然不是别人，就是那个还有几千年可以活的黑暗宇宙大皇帝，安培拉星人。
　　他这些时间一直都在安心搞科研，招募属下，表面上不出门，实际上是不是要给光之国上点眼药水，不能让光之国安静下来发展科技。
　　这个想法无疑是很成功的。
　　因为他的设计，那段时间奥特之父基本上天天有活干，天天在外战斗。
　　佐菲他们也常年在外征战，所以光之国的科技发展就这样停滞了很久。
　　布雷兹当时去的星球就是安培拉星人派兵入侵的星球，当时放出了许许多多的怪兽。
　　由于光之国还没有形成那种在宇宙中截下怪兽的习惯，所以这些怪兽基本上都是落到地面上的。
　　布雷兹刚去就碰到了三只，那时候的布雷兹可不是后来的强大战士，还是个小弱鸡，然后就被三只怪兽按在地上打了好一会，差点就命丧他乡。
　　好在关键时刻，奥特之父出现了，他如同以前一样高大伟岸，拦在了布雷兹身前，轻松就解决了三只怪兽，并且在布雷兹幼小的心灵里面留下了深深的崇拜。
　　别看布雷兹现在已经远远超过了奥特之父，奥特之父可是当了布雷兹很多年的偶像。
　　布雷兹曾经的梦想，要成为一个能够保护弱者，并且和无数邪恶的敌人战斗的奥特战士就是受到奥特之父的影响而出现的。
　　所以后来回来以后，布雷兹再也没有那么皮，而是将所有的心神放在了学习上面，他要好好学习，好好训练，一定要成为一个合格甚至是优秀的奥特战士。
　　所以后来他的课程门门全优，就连跟雷欧进行几十年的地狱训练他也没有丝毫怨言。
　　可是谁想到命运弄人，后来在他即将要出战的时候得知自己无法使用光线，那一瞬间，布雷兹感觉自己的心脏受到了很大的冲击。
　　当时他一整天脑子都是嗡嗡的，直到后来师父雷欧亲自赶来将他从这种情况之中拯救出来。
　　回想起当时，那种绝望感都还没有完全消散。
　　想到这，布雷兹猛地一握拳头。
　　“现在已经不一样了，虽然没有光线能力，我依旧成为了最强的那个等级的奥特曼！”
　　而且严格来说，布雷兹也不算没有光线能力，现在的布雷兹能够将能量扩散到身外四千万米，假装会光线也没有丝毫问题了。
　　只是寻常奥特曼想要维持，并且能量足够的话，光线是可以无限延伸的，布雷兹定了个极限而已。
　　“看清楚了没？”
　　雷杰多划过了布雷兹的一生，布雷兹点了点头
　　“我感觉这个没什么问题呀。”
　　雷杰多说到
　　“那是因为我只用你的时间线给你看。”
　　说着，雷杰多将布雷兹的时间线往后移动了一秒，形成了另一个对比世界。
　　按理来说，早一秒晚一秒应该没有什么区别才对。
　　可是就是有这一秒的变化，布雷兹仿佛看到了另一个世界。
　　光之国如同之前那般稳定发展，但是佐菲并没有自己这个孩子，后面的经历都是一模一样的，除了完全没有布雷兹的参与之外。
　　“这是什么情况？”
　　雷杰多说到
　　“这就是你的特别之处，你是唯一的！”
　　“从一开始，无数的多元宇宙里面就只存在一个你，你还没到神秘奥境界的时候，就已经是诸界唯一了。”
　　布雷兹愣住了，之前的所有事情都划过脑海中，喃喃道
　　“所以，我成为神秘奥是早就内定好的？”
　　那自己这些年的努力又是什么意思？
　　虽然最后成为神秘奥这个过程算不上多努力，但是曾经的自己可是很拼命很努力的！
　　“没有什么内定，如果你曾经不这么努力，最终你也成不了神秘奥，你和命运相互成就，这才是真正的答案。”
　　“既然你是神秘奥，那你就能拥有超越宇宙的能力，也就是将宇宙变回光暗的能力。”
　　说着，雷杰多伸出手，一颗实心的铁球出现在了他的手中，这是直接用光芒制造东西，这种手段布雷兹熟悉，只要给他这个东西的样本看过一遍他就能做出来。
　　之后，雷杰多手中的铁块又被拆散成了分子，原子，原子核，电子等等粒子，最后粒子越来越小，变成了纯净的光能量。
　　这就是火花传说的原理。

第245章 欠缺之处
　　“这就是火花传说的原理了。”
　　布雷兹看着随意操控物质的雷杰多，满是惊讶。
　　他有说什么吗？
　　怎么感觉像是，刚教了一加一等于二，然后就要去解复变函数这种东西。
　　这什么鬼？
　　跳跃性这么大的吗？
　　雷杰多看着布雷兹一脸懵的样子，笑着开口解释道
　　“想要学习火花传说，你得先真正的领悟光明或者是黑暗的精髓才行。”
　　“等你看到了光芒或者是黑暗最深处的意义，自然能够知道如何将物质分解为光粒子或者是暗粒子。”
　　布雷兹问道
　　“那我如何达到这种程度？”
　　“需要训练。”
　　“那我们赶紧训练吧！”
　　雷杰多指了指宇宙，紧跟着一个VR游戏舱出现在了他手指前，说到
　　“你的想法很有趣，能够想到解析脑电波创造一个虚拟的世界。”
　　“那么你还记得你自己是怎么创造出那些虚拟世界的吗？”
　　布雷兹说到
　　“当然是编程建模什么的啦，每一个重要人物都是我自己制造的，剩余的那些大众脸，路人甲什么的全都是用系统自己生成就行啦，至于地区什么的，我直接扫描了地球就弄上去了，当然，还有些光之国，或者是k76行星什么的星球全都扫描一遍全部建成。”
　　雷杰多手臂一挥，天地顿时变化，布雷兹和雷杰多两奥就出现在了某菜场空地之上。
　　“这个幻境这么真实的吗？还有互动！”
　　布雷兹对下面围过来的小孩子们招了招手，转脸过来对着雷杰多说到
　　“这个功能挺不错呀。”
　　雷杰多说到
　　“当然能互动，现在我们又不是在神殿里面。”
　　“那这是现实世界！”
　　布雷兹看着周围对自己指指点点的人们，意思是这里的人看到奥特曼出现，都不带怕的吗？
　　“现实得有些不太现实。”
　　雷杰多说到
　　“宇宙有多大，你应该是见识过了，跟这么大的宇宙比起来，宇宙中的生命是不是就显得太稀少了？”
　　布雷兹点头
　　“是不是那个创世神懒得创造那么多人类？”
　　雷杰多说到
　　“实际上，这些多元宇宙都是根据一个本来就存在的宇宙制造出来的，那个宇宙是什么样的，这个宇宙大部分也就是什么样的，只是在小地方上面会有变化。”
　　布雷兹说到
　　“难怪这么多多元宇宙文化都差不多一样。”
　　就在两奥聊天的时候，下方的人类围了好几圈，已经有大量的警察过来管理秩序了。
　　布雷兹看着那些个或兴奋，或惊恐，或冷漠的人类，忽然一阵恍惚，不知这个世界是否真实的感觉。
　　正好这个时候雷杰多再度开口了
　　“现实世界其实和你创建的VR世界并没有什么不同，大家都在已经决定好的规则下生活，就跟你程序设定的东西一样。”
　　“比如说引力，反作用力，这些东西都是这个世界应该有的规矩。”
　　“我们在这样的世界里面，就要守这个世界的规矩，但是当你清楚了光芒之后，就知道规矩这种东西只是一种类似代码那样的光粒子。”
　　说着，雷杰多膝盖微曲，飘浮了起来，但是完全没有像之前那样使用能量的样子。
　　哪怕是现在布雷兹飞行速度已经不可计测，那也是布雷兹能够变成光，超越赋予物质的极限，超光速飞行，并不代表他能够更改规则。
　　“更改这些规则需要的并不是多强的能量，而是要看这个宇宙对你的接受程度。”
　　“所以在没有光芒的世界里面，就算是我和诺亚也无法做出什么改变世界的事情。”
　　布雷兹点头
　　“所以你们才无法在那样的宇宙里面和黑暗扎基战斗。”
　　雷杰多指了指布雷兹的胸膛说到
　　“身体能力我不及你，在那个宇宙里面和黑暗扎基战斗无法发挥其他方面的优势，那是讨不了好的。”
　　“别说是那样一个只剩下零零散散的光芒的世界，就算光芒再多一些，对我们来说也会有很大限制。”
　　“光暗平衡是最为稳定的情况。”
　　“当世界规则可以为你所用的时候，你就能够使用自身的能力轻松将物质逆转回光芒了。”
　　这话布雷兹大概了解了。
　　也就是说要用上世界的力量嘛。
　　仔细想想，虽然成为神秘奥这么久，布雷兹的战斗方式依旧一点都不神秘，全都是很直来直往的战斗手段，比如说四千万米光剑，这种玩法比起这两个玩规则的大佬就感觉还是太嫩了。
　　“现在你在这个世界已经建立了太多羁绊，世界对你也接受了许多，你可以尝试与世界沟通一下。”
　　刚听到这话，布雷兹微微一愣，但是随后想到貌似自己还真有一个能够和世界交流的能力。
　　星之声！
　　布雷兹从佐菲那遗传的最强能力就是可以倾听星球的声音。
　　星球的声音并不完全是世界的声音，但是管中窥豹，略见一斑，或许可以试试看。
　　这样想着，布雷兹摊开了双手，将所有的意识都放在了倾听星之声上面。
　　然后他就听到了这个宇宙地球的声音
　　“怎么又有奥特曼过来了？该不会又有一堆怪兽过来吧！”
　　“这个看起来有点憨憨的奥特曼有点眼熟，看起来有点像布雷兹那小子，哈哈，长得一样憨～”
　　“回头跟太阳老哥说一声，看看太阳老哥的肾虚好点没。”
　　这个宇宙就是光之国所在的宇宙，所以大家才能够对奥特曼见怪不怪，当年布雷兹在这里战斗的时候跟太阳借了不少能量，最后还群体借能量，把太阳都借虚了，这已经成了这个宇宙太阳的阴影。
　　好在最后的结果是好的，黑暗宇宙大皇帝安培拉星人最终能够在地球折戟沉沙，太阳感觉自己还是很有面子的，到处跟其他星球意志吹牛，现在大家都已经很烦它了。
　　除了地球之外，布雷兹很快就听到了其他星球对自己的讨论。
　　没办法，地球这边的意志是个大嘴巴，布雷兹他们刚到这里没多久，他就通知了其他星球的意志过来看奥特曼，包括太阳的意志都看了过来。
　　虽然布雷兹不想管他们碎嘴，但是莫名其妙被说了一大堆奇怪的话，布雷兹还是差点控制不住自己的麒麟臂。
　　再扩大自己的感知范围，布雷兹渐渐地就感觉到了在星之声之上，还有一个比较不怎么喜欢说话的存在。
　　进入这个存在的意志空间之中，布雷兹就看到了一个仿佛绿色凝胶一般的史莱姆状存在。
　　“你是宇宙的意志吗？”
　　史莱姆没有说话，不过布雷兹已经感觉到了它的意思。
　　它在询问布雷兹是谁，为何能来这里。
　　“我是M78星云的光之国原宇宙警备队战士，布雷兹！”
　　“是你啊，变化还挺大的～”
　　史莱姆突然开口吓了布雷兹一跳。
　　“你会说话！”
　　史莱姆在自己圆润的身体上画出了个表情
　　→_→
　　“我怎么可能不会说话，只是懒得说而已。”
　　“你最近都去哪了，不在这个宇宙守护和平了吗？”
　　“还有你们光之国也是，一大堆奥特曼都通过时空缝隙到什么地方去了？”
　　布雷兹摊了摊手说到
　　“这个宇宙直从安培拉星人被灭，贝利亚逃离之后，已经没有什么很强大的敌人威胁了，光之国又发现了很多宇宙。”
　　之后布雷兹跟史莱姆说了一堆关于光之国宇宙警备队的想法。
　　最后勉强是过了关。
　　“所以，你现在已经到这种程度了。”
　　“是想要跟我找寻操控规则的方法吗？”
　　布雷兹点头。
　　史莱姆也没有过多考虑，本来布雷兹就是“自己奥”，现在能够达到这种程度，给点权限也不是什么不得了的事情。
　　在地球为布雷兹开放权限之后，布雷兹发现这个世界忽然变了，原本无法察觉的规则都清晰地出现在了自己的眼前。
　　比如说就像引力什么的，布雷兹甚至可以直接看到引力线，想要控制都可以直接控制。
　　“这就是世界的规则吗？”
　　布雷兹现在是真正地感觉自己变成了神秘奥，和之前的究极奥存在了质的变化。
　　“这只是简单的规则。”
　　雷杰多开口说到
　　“你试试制造个东西，然后把它还原成光子。”
　　布雷兹点头，按照之前的方法，使用光芒制造了一块方方正正的铁块，紧跟着又要将铁块变回光粒子。
　　在操作的时候，布雷兹确实看到了光粒子的情况，但是想要分解却无济于事，这个操作的力量太小，就算布雷兹补充了不少能量，也无法将这个分解。
　　直到最后，能量达到可以分解这个铁块的时候，这个能量需求已经和布雷兹平时使用各种技能粉碎这个铁块差不多了。
　　“需要这么多能量的话，岂不是毫无意义？”
　　布雷兹对身旁的雷杰多问道。
　　雷杰多点头
　　“这东西就像是杠杆，你现在的情况就是动力臂太短，阻力臂太长，需要的能量自然会多。”
　　听到这话，布雷兹本能地感觉到重点出现了。
　　果然，之后雷杰多就开口了。
　　“诺亚和你差不多，也不喜欢研究这种东西，但是他的动力臂就远远大于阻力臂，所以才能够让不完全形态使用这种能力。”
　　“这其中的主要原因就是，光的纯粹之处。”
　　“你的心灵偏向于光明，却还是欠缺了一点点，就欠那么一点点。”
　　布雷兹连忙问道
　　“那我该如何弥补那么一点点！”
　　“你得真正的知晓奥特之心才行，我这有个游戏，你想玩吗？”
　　布雷兹连连点头。
　　然后眼前画面一转，自己就出现到了另外一个世界里面，雷杰多不在了，自己也不是变成奥特曼的模样，低头看了一下，就是个普通人类的样子。
　　“奥特之心～”
　　布雷兹隐约知道了自己欠缺的是什么。
　　应该是天真吧～

第246章 哥美斯发威
　　天真是什么？
　　有些东西没了之后，想要找回来就很困难了。
　　“我见过最天真的人，应该是小梦吧。”
　　布雷兹回忆了一下梦比优斯的情况，当初这家伙可是团宠来着，就因为太天真，容易吃亏，大家都有好好照顾他。
　　哪怕是原剧情TV里面，小梦不敢和雷欧pk，队友们也给了他充足的勇气，上去和雷欧对飞踢。
　　虽然方式略显莽撞，但是单纯，天真得很到位啊！
　　“仔细想想，奥特曼本身就是唯心生物，我这样唯物，确实有点不合群。”
　　就像艾斯当年所说的，就算被打击一千次也不要失去热忱之心。
　　这才是奥特之心。
　　布雷兹被坑一两次，然后就本能地就“洞察人心”了，这还有什么前途？
　　这么容易被打击积极性，还算是奥特曼吗？
　　“先看看这是什么地方吧。”
　　实在想不清楚，布雷兹还是决定走一步看一步，将目光看向周围的街道，这才发现情况有些不对
　　“人呢？”
　　刚下来布雷兹满脑子都是事，现在安静下来之后，布雷兹才发现偌大街道居然一个人都没有。
　　“难怪刚刚觉得这么安静！”
　　“不过话说回来，这场景，好像有点眼熟。。。”
　　想了一会，布雷兹猛地一拍巴掌
　　“这不就是奥特曼传奇这个剧场版的场景吗！”
　　“还有赛迦登场的剧场版！”
　　原本布雷兹以为自己要跟雷杰多学一段时间的火花传说，应该会错过一两部剧场版什么的。
　　现在看来，雷杰多貌似要让自己用某种奇怪的方式经历这几部剧场版。
　　抬头看了一眼天空，现在百特星人的飞船深入云端，完全看不见影子。
　　要是正常情况下的布雷兹开启一个奥特之眼，就连飞船上面的一个原子都能看得清楚，现在突然没了奥特之眼他还真有点不习惯。
　　就在布雷兹瞎想的时候，天空一声惊雷，紧跟着一个巨大的黑影冲天而降，眼看着就要落到他所站之处。
　　好在布雷兹反应不慢，迅速往后一个翻滚，之后迅速爬起，飞奔着跑了好几米勉强跑脱这个怪兽落下的范围。
　　然后他才有精神转脸看一眼这个差点吧自己一脚踩死的怪兽到底是什么品种
　　“我勒个去，哥美斯S？”
　　布雷兹感觉自己受到了深深地侮辱～
　　这个等级的怪兽他平时看都懒得看一眼，现在居然差点死在它脚下，何等屈辱。
　　不过人在屋檐下，不得不低头，布雷兹也只能在心里暗骂一声，然后撒丫子就跑。
　　哥美斯S的奔跑速度也不慢，好歹也是个四十米的怪兽，一步顶现在的布雷兹十多步，要不是布雷兹各种拐弯，岔入其他小道，估计已经被哥美斯一脚踩死了。
　　“呼～”
　　这还没跑多远，布雷兹就感觉身体越来越沉重，呼吸也渐渐控制不住了，不管怎么看，现在这完全就是普通人的体质！
　　“雷杰多到底让我来这个世界要干什么？不可能让我一来就被怪兽一脚踩死吧！”
　　虽然俗话说“生死间有大恐怖”，但是这种玩法，是不是不太合适？
　　就在这个时候，布雷兹忽然想起自己来这里的目的。
　　是来弥补内心的不足。
　　也就是说天真吗？
　　“如果是小梦碰到这种情况会怎么办？”
　　是先逃跑，还是置之死地而后生？
　　“那个铁头娃，肯定不会跑吧～”
　　那其他奥特曼呢？
　　初代奥特曼，人间体死了以后才变成奥特曼，杰克奥特曼，人间体死了以后才变成奥特曼。
　　艾斯奥特曼，人间体就要死了，才变成奥特曼。
　　回想起前辈们的光荣事迹，布雷兹感觉自己忽然发现了什么。
　　这不就是置之死地而后生吗？
　　会不会现在就有什么奥特曼在空中看着，就等着人间体展现出自己的勇气。
　　不然雷杰多总不能直接安排自己送死吧？
　　想明白之后，布雷兹猛地转身，和怪兽以一对一的姿态站着，目光直视怪兽，咽了一口口水，想要成为奥特曼的人间体，首先得莽，但如果猜错，这样做肯定死路一条，直接GAME OVER！
　　“赌一把？”
　　看着本来疯狂逃窜的布雷兹忽然停下来，怪兽也愣了一下，一张大脸上写满不解，然后本能地吐出一颗火球。
　　“轰！”
　　“还是不行！”
　　眼看着火球越来越近，布雷兹最终还是没能控制住自己的双脚一个侧身翻滚躲了出去。
　　而且，因为在原地停了一会，没有及时躲开，最终他还没能完全脱离爆炸范围，一阵气浪仿佛黄河决堤那般汹涌而出，将他整个人掀飞了出去，后面一堆碎石飞出，划过他的身上，留下了一连串密密麻麻的伤痕。
　　“唔！”
　　“这副身体比起想象中还要脆弱。”
　　之前他还给我梦和藤宫安排几倍痛觉的战斗服，现在自己也要经历这种痛苦了，布雷兹已经好久没有感受过这种疼痛的感觉了。
　　当真是应果循环，报应不爽啊。
　　不过话说回来，布雷兹自开始参加各种战斗以来，就从未使用过这么脆弱的身体，哪怕是在vr游戏里面，他用的也是各项属性全满的游戏王职业。
　　像现在这样脆弱的身体，布雷兹还是第一次感受，无奈的同时，又不由得感慨雷杰多之强大
　　“不愧是老牌神秘奥，创造的这个世界比起我那个VR游戏要真实多了，更重要的是，能够限制住我这个同为神秘奥的能力。”
　　不过现在可不是感慨这些的时候。
　　哥美斯S看着布雷兹还活着，嘶吼一声，伸出一直大脚就要往布雷兹踩过来
　　“要重来一次吗？”
　　看着怪兽的脚越来越近，布雷兹脑子里面闪烁了好几个念头，但是最终还是没有下定决心重来一次，合身一连几个翻滚滚了出去。
　　所幸躲得及时，在怪兽巨大的脚掌落下的时候，布雷兹已经滚了出去。
　　他想要起身，忽然感觉到一阵刺痛从膝盖骨上传来，低头一看，自己的腿在刚刚躲避火球的时候就已经骨折了，现在就连形状都变得有些奇怪。
　　“嘶！这么容易就骨折了吗，按照普通人骨折的恢复速度，我得在这个宇宙待这么久，那还玩个鬼啊？”
　　虽然感觉已经没什么前途了，布雷兹依旧没有就这样等死，内心之中还留有那么一丝希望，将身体蜷缩成圆球，咕噜咕噜往外滚去。
　　布雷兹不愧是光之国最天才的战士，在滚了几步之后，他就习惯了这个节奏，并且越滚越快，甚至找好了发力点，每次稳稳靠着完好的那一只腿以及双手发力，最后速度甚至不比正常跑步要慢了。
　　“吼！”
　　看到布雷兹越滚越远，速度还越来越快，哥美斯S也是被布雷兹的强大求生欲给惊到了。
　　“吼！”
　　嘶吼了一声，哥美斯S精准地预判了布雷兹的路线，再度吐出了一团火球朝着现在布雷兹前方轰去。
　　“遭！”
　　布雷兹还在庆幸自己习惯了翻滚，以后可能战斗的时候翻滚都要快几分，然后就看到一颗火球飞速往自己前进的地方飞来，他想要拐弯躲避，但是现在惯性已经太大，以他现在的情况，想要改变方向已经不可能了
　　“罢了罢了，大不了重新来过吧～”
　　布雷兹看着越来越大的火球，放弃了抵抗。
　　“咻！”
　　就在布雷兹都已经放弃治疗的时候，一个机甲“咻”地从他的侧面冲出，将地上翻滚的他抱了起来，往一旁翻滚了好几圈，全程保护好他，安稳地滚到了侧面。
　　火球落下，掀起的气浪以及碎石头也都被这个机甲给挡了下来，并没有伤到布雷兹分毫。
　　“现在可不是发呆的时候！”
　　看到没事之后，机甲之中传来了一声中气十足的女人的声音。
　　布雷兹：⊙_⊙
　　“吼！”
　　眼看居然有人敢在自己面前救人，哥美斯一声怒吼，迈开小短腿就要碾过来。
　　好在机甲十分灵活，速度比起哥美斯跑动快了不少，往外飞奔出去，很快就钻进了高楼大厦之中，彻底消失了在了哥美斯的视线之中。
　　眼看着敌人消失，这只哥美斯也只能对着空气嘶吼几声，表达自己的愤怒之后，无奈地在一道光芒的照耀下，回到了宇宙船之中。
　　它本来就是百特星人派来解决残余生物的，失去了目标，它就只能回去，等待下一次的出击。
　　另外一边，布雷兹被机甲抱着，各种奔跑，上下晃动，只觉得胃里一阵翻腾，浑身难受，骨头也在嘎吱嘎吱地作响，小腿骨折的地方咔咔的响着还挺有节奏。
　　好在这种状况也没有维持太久，在摆脱哥美斯之后，机甲速度就渐渐慢了下来，也平稳了很多，布雷兹的情况才稍微好了那么一点点。
　　在将布雷兹带到了一个看起来像是一个巨大工厂一样的基地以后，机甲才缓缓打开，一个看起来颇有几分英气的女人从驾驶舱里面走了出来，看着表情十分“凝重”的布雷兹说到
　　“你没事吧？”
　　“咳咳～呕！”
　　布雷兹干呕了几声，胃里没什么东西，比起有东西能吐更难受。
　　“呼～”
　　好不容易才缓过劲来，布雷兹摇摇头，说到
　　“没事。”

第247章 治疗
　　“你这看起来哪像是还好的样子。”
　　女人上前看了看布雷兹的情况，说到
　　“右腿小腿骨折，还有，你的身上早已经血肉模糊了。”
　　布雷兹勉强低头看了一眼自己的身上情况，正如同女人所说的，胸口早已经血肉模糊，看不清原本的样子了。
　　布雷兹也没想到自己能够硬挺着被碎石头划破的伤口滚那么远。
　　现在平复下来，只觉得浑身都疼，微微动一下就是烈火灼烧的感觉。
　　“没事。”
　　布雷兹咬了咬牙，说到
　　“除了骨折，其余都是皮外伤！”
　　他可是被雷欧训练出来的猛男，怎么可能会被小伤口难住！
　　“你就别死撑了。”
　　女人轻轻将布雷兹抱了起来，放在了地面上。
　　“你在这歇会，我去拿医疗包。”
　　说着，女人就跑了出去。
　　布雷兹现在也没有什么办法，只能在这等着，身上的伤口现在贴着地面，冰冰凉凉的，痛苦也稍微减轻了一些，他这才有时间去思考现在的情况。
　　“现在我已经浑身是伤，没有超强的恢复能力，这些伤不知道什么时候才能恢复。”
　　意思是这个副本就只能躺过去吗？
　　反正到时候会有赛迦登场，然后解决海帕杰顿，所有人人类都会回来。
　　这样这个所谓的副本应该也就算过了吧。
　　话虽如此，布雷兹依旧觉得不合适。
　　如果真是这样就能通关的话，让自己来又有何意义？
　　再说了，赛迦也是神秘奥，到时候能不能出现还是回事。
　　海帕杰顿实力确实相当强大，布雷兹自己就有个海帕杰顿做“儿子”，他当然相当清楚，当初为了造一个海帕杰顿，耗费了这么久时间，还只能造出一只小的，可想而知这个物种有多强。
　　只是在欧布的各个剧情里面，海帕杰顿又像量产怪一样随便打死。。。
　　这就很复杂了。
　　根据布雷兹的分析，这个世界的海帕杰顿应该是吸收了这么多生命的原因，才能够变得这么厉害。
　　而且这只是有翼海帕杰顿，和小海属于同一种物种。
　　一对翅膀的加成会有多高完全可以参照有没有翅膀的诺亚的战斗表现。
　　如果到时候赛迦没有出现，赛罗三个过来就跟送死没什么区别。
　　想来想去，布雷兹觉得自己应该做什么，却又不知道该做什么，能做什么。
　　这只是普通人的身体，太普通了。
　　“试试吧。”
　　布雷兹勉强抬起胳膊，像以前那样的，凝聚光芒。
　　光芒凝聚不出来，这个身体就是普普通通的身体，里面没有足够变成奥特曼的光，否则布雷兹自己不需要什么变身器也能够变身成奥特曼。
　　“火焰。”
　　布雷兹本能地按照火焰的制造方式制造火焰。
　　然后他的手掌之中真就燃起了火焰。
　　！！！
　　什么情况？
　　布雷兹能够感觉到火焰出现的时候，自己身体变得越来越疲惫，这是身体的能量在迅速消耗。
　　但是不管怎么说，火焰是出现了。
　　以前布雷兹是奥特曼，体内一直有能量，所以他也没有怀疑过自己的火焰是从哪来的。
　　现在已经不是奥特曼了，体内已经没有什么光芒了，就这样自己还是能够按照以前的方法使用火焰。
　　这火焰，绝对不是普通奥特曼使用的火焰这么简单。
　　“这招是火焰甲教我的，这家伙，到底还隐藏着什么秘密？”
　　布雷兹将火焰捏灭，能量供应恢复上来，很快身体就没有这么疲惫了，只是本来就空荡荡的肚子更饿了。
　　想不清楚索性就不想了，布雷兹抬起头看向天花板。
　　“这个工厂还挺大的样子。”
　　“不知道飞鸟那小子什么时候能够过来。”
　　布雷兹在主世界和飞鸟已经许久没见了，不过不时感应一下，布雷兹就能够感应到他在宇宙之中到处浪的消息，还活的好好的，实力比起以前也有了不少提升。
　　大古也是，自己家人安排得好好的，大古自己就变身迪迦，四处拯救其他星球，那边的地球赫然成为了光之国那样的中心。
　　那个世界的猎户座奥特之星也回来了，现在迪迦作为双方的连接，猎户座奥特之星和地球一起并肩作战，也算是一段宇宙佳话了。
　　就跟光之国和战士之巅合作一样的。
　　现在布雷兹也没有奥特念力什么的，也不知道什么时候飞鸟能够过来，什么想法也都只能放在心底了。
　　兴许到时候飞鸟过来就能治疗自己了？
　　戴拿那边有一堆稀奇古怪的能力，多一项治疗能力应该不是什么问题吧。
　　就算飞鸟治疗不了，回头还能有擅长打酱油的慈爱勇者高斯，他肯定有治疗能力。
　　这样一想，布雷兹忽然就觉得身上这点伤算不上什么了。
　　“药箱给你拿来了。”
　　把布雷兹救下来的女人带着几个女生一起走了过来，其中还有个穿着有点像是医生的女生。
　　“这！”
　　看到布雷兹的“惨状”，除了最开始那个女人之外，其他几个女生显然都被吓到了。
　　医生打扮的女人迅速上前来看了几遍
　　“你还活着吗？”
　　布雷兹勉强点头
　　“还好。”
　　“不科学呀，你受了这么重的伤，就算不死，也不可能这么清醒呀，一般人这样，肯定会直接昏迷的吧！”
　　听她这么说，布雷兹也觉得情况好像有点不太对。
　　一般人受了这么重的伤，流了这些血，早就精神恍惚，甚至晕厥了。
　　可是自己这边还十分清醒，完全没有要晕倒的意思，疼痛感也十足十地反馈到大脑中，一直要承受这个疼痛感影响。
　　“可能是我大脑比较发达吧。”
　　布雷兹也只能给出这个解释，其余人也只能相信布雷兹这个解释了。
　　之后布雷兹就被一众女生抬着到水边清洗了身上的伤口。
　　现在伤口基本上已经全部结痂了，将布雷兹贴着肉带着血的衣服拉开，又是一阵灼烧般的疼痛。
　　布雷兹不愧是常年征战的战士，除了一开始很突然，吸了口冷气之后，后面这些疼痛居然咬牙挺了过去，让周围众人好一阵侧目。
　　最后在大家的帮忙之下，布雷兹几乎全身都被绷带包裹了起来，右腿骨折的小腿也被带去打上了石膏。
　　布雷兹很庆幸这边有个医术还靠谱的医生，也很无奈自己精神力异常强大，就连麻醉都影响不了自己。
　　看来他只是身体变成了普通人的身体，大脑用的还是自己的那个大脑，奥特曼的大脑，当然很与众不同了。

第248章 诺亚之子（笑）
　　“真是久违的病床生活啊。”
　　布雷兹感慨了一声，回想起当初自己在迪迦他们的世界战斗的时候，那时候就时常受伤，一受伤就要躺一段时间。
　　那时的布雷兹还很稚嫩，战斗力远远不像现在这样强大，每一次战斗都是抱着向死而生的决心开干的。
　　后面甚至要面对实力超乎寻常的各种强大对手。
　　再想想后来的自己，实力蹭蹭往上涨，以前那种生死一线战斗的热情却是少了许多，就像是从演员变成了导演，从棋子变成了棋手，确实是变强了，也没了什么乐趣。
　　“有所得必有所失吧。”
　　看着工厂的天花板，布雷兹长长地叹了一口气。
　　正好，那个救了布雷兹的女人在这个时候走了进来，听到他叹息，忍不住开口说到
　　“你的小腿情况不是很坏，未必会留下终身残疾，没必要在这唉声叹气的吧。”
　　布雷兹转脸，也没有在这个问题上过多讨论，而是问道
　　“被你们救了一命，我还没来得及问你的名字呢，我叫布雷兹，职业是机械师，擅长研究各种机械，包括你们那种机甲，以及驾驶各种机械，包括你们那种机甲。”
　　“我叫杏奈，是地球防卫队Team-U的队长。”
　　“地球防卫队？”
　　布雷兹知道这个地球防卫队是个什么情况，不过人艰不拆，也没什么好说的。
　　不过，布雷兹不说，不代表杏奈不想，说到
　　“你这是什么反应，现在是特别时期，地球防卫队受到影响也比较大，所以才是现在这种模样，以前我们还有空中基地呢！”
　　(；一_一)
　　“我也没说你们基地不好。”
　　布雷兹说到
　　“现在全世界的人都这样了，还能留有一丝希望的火种，也挺不错的。”
　　虽然这个所谓的特战队不可能是百特星人的对手，但总的来说，也养了那些孩子那么久，同时还撑到了后来一堆奥特曼出现，彻底拯救地球。
　　布雷兹回想起当初要面对安培拉星人的时候，虽然当初自己实力已经不是那么弱，虽然自己当时已经拥有了和太阳对话然后借力量的能力，虽然当时有一堆奥特兄弟陪着自己。
　　但是当时自己心里只有绝望，只有各种计算，丝毫提不起勇气和安培拉星人战斗。
　　虽然最后上场了，但那也是箭在弦上，不得不发，并不是自己主动上去战斗的。
　　和这些人比起来，布雷兹忽然觉得自己挺渺小，虽然自己是身高五十多米的奥特曼。
　　看着布雷兹突然沉默，不知道在思考什么，杏奈这才想起自己是来干什么的，开口说到
　　“不说这些了，我们打算出去采购一些东西，你这边有什么需要的吗？”
　　布雷兹看着天花板，别问为什么不看别的，因为脖子动起来比较困难，还带着疼痛，布雷兹不是很想到处看。
　　“我不忌口，吃的拿什么都无所谓，至于其他的，我暂时也不需要。”
　　“那行，那我们就出发了。”
　　说完，杏奈就走了。
　　就在杏奈走了之后，一个小脸有那么点微胖的小孩推开门走了进来，布雷兹转脸就看到了一张充满期冀的脸。
　　“这个叔叔。。。”
　　“叫哥哥。”
　　“哥哥，我听说你之前就这样在怪兽脚底逃生。”
　　布雷兹轻哼一声，说到
　　“那是我什么都没有，要是给我一架战斗机，我秒秒就能把这怪兽给击杀你信不信！”
　　小屁孩一听这话，当场就蹦了起来
　　“我信，我信！哥哥，你能不能教我怎么和怪兽战斗！”
　　“嗯？”
　　布雷兹这一次不顾疼痛，硬转过头看向这个小孩，就看着他有点胖的小脸，想要看看他到底是哪来的勇气。
　　“你为什么想要和怪兽战斗？”
　　小孩理所应当地说到
　　“那当然是要消灭怪兽，把大家都救回来呀！”
　　布雷兹说到
　　“哪怕是我，和怪兽战斗也随时可能会死，这些怪兽可是十分凶残，你不觉得害怕吗？”
　　听布雷兹这么说，小孩脸上也露出了害怕的神色。
　　但就算真的很害怕，他还是狠狠地点了点头，硬着头皮说到
　　“不害怕！”
　　“小鬼～”
　　布雷兹笑了笑，将脑袋转了回来，对着天花板说到
　　“可能过不久，就会有英雄出现，能够给这个世界带来希望，想要打怪兽，等你长大了以后再去训练吧。”
　　“就像你们杏奈阿姨。。。”
　　小孩纠正道
　　“杏奈姐姐。”
　　布雷兹无语，凭啥喊我的时候第一反应就是叔叔
　　“就像你们杏奈姐姐那样，去和怪兽战斗。”
　　“哥哥，真的会有英雄过来吗？”
　　小孩还是有点不太自信，又问了布雷兹一遍。
　　布雷兹笑道
　　“当然会有，我还能骗你个小孩不成？”
　　“只要大家还保有希望，英雄就会在最后一刻登场。”
　　“对了，小孩，你叫什么名字？”
　　小孩像是被布雷兹刚刚那一句话给说愣了，一时间没反应过来布雷兹问他名字，过了好一会才一个激灵，说到
　　“我叫小武。”
　　“小武啊。”
　　“小武！！！”
　　布雷兹这会可不管疼不疼了，直接转脸看向了这个小胖孩子。
　　这孩子，就是“莉子”的儿子吗？
　　虽然这东西属于大家杜撰的，但是这部剧场版里面，小武的妈妈可是中丸紫苑演的。
　　中丸紫苑就是在奈克瑟斯里面扮演诺亚的适能者孤门一辉死去的女友斋田莉子的那个演员。
　　这个梗在某种意义上就跟最快最强最绿是一个意思。
　　看着这小胖子，布雷兹实在难以在他身上看到丝毫孤门一辉这个帅哥的影子，实在难以想象孤门和莉子的结合会产生这种变化。
　　“果然，什么猜测都是唬人的，圆古不说话，一切都白搭。”
　　为什么是圆古，反正布雷兹当初看的就是圆古拍的。
　　“行啦行啦，小屁孩，赶紧地回去吧，指不定你们杏奈姐姐这一趟出去就能把英雄带回来呢。”
　　布雷兹这么说也不是随便骗骗小孩，戴拿就是在杏奈她们某一次出去“采购”的时候登场的。
　　后面他又发现了百特星人在培养海帕杰顿，所以就去表演空手接白刃去了。
　　然后又过了一段时间，才是赛罗和高斯被他呼唤过来。

第249章 请叫我火焰之子
　　小武也没有怀疑布雷兹的话，开开心心地就蹦哒出去了。
　　总算将小朋友劝出去，布雷兹感觉自己应该能够休息一会了。
　　然而，他还是想多了，休息时长连半小时都不到，就在他快睡着的时候，小屁孩又冲了进来。
　　“哥哥，哥哥，英雄真的来了，你说的英雄，真的出现了！”
　　本来布雷兹都要睡着了，这一声欢呼又吓得他一激灵，当即没了睡意，无语地看着在自己身旁蹦蹦跳跳的小武。
　　“我知道了，我知道了，你冷静点。”
　　说是这么说，小武怎么可能冷静得下来，抓住布雷兹胳膊就说到
　　“是真的英雄，能够变成好大好大的巨人，和怪兽一样大，不对，比怪兽还大呢！”
　　“那些怪兽遇到他就嗞的一声，一道光线出去，怪兽就死了，厉害吧！”
　　看着笑得合不拢嘴的小武，布雷兹笑着摇了摇头，小孩子果然比较容易被奥特曼所吸引。
　　“飞鸟这家伙，每次出场都要这么秀，真是到什么地方都不缺粉丝。”
　　话虽如此，布雷兹自己平时也是这么干的，要是出场不能好好装一波，就感觉白出场了一样。
　　不过现在布雷兹可不是奥特曼，戴拿才是。
　　“就这样噢，哥哥你快看，就像这样，嗞～然后怪兽就，嘣！就爆炸了！”
　　小孩显然热情有些过度，看到布雷兹没什么反应，他就觉得布雷兹一定是不知道那个“英雄”有多厉害，所以就很卖力地在布雷兹面前表演，想要让布雷兹承认这个英雄很厉害才行。
　　布雷兹也知道这个小鬼是什么意思，看着他卖力表演的样子，只能无奈地说到
　　“好啦好啦，我知道他很厉害啦！”
　　真是的，要是我没有变成这副普通人的模样，我比他还要厉害！
　　不对，咱什么时候沦落到和飞鸟比厉害去了！
　　当年就算自己还不是神秘奥的时候，那八块腹肌，怎么的也得比他那小肚子厉害多了吧！
　　咱才是王牌机师！
　　不过，布雷兹也不清楚，在这个世界里面戴拿还认不认识自己。
　　毕竟这是雷杰多弄出来的世界，目的是为了训练自己来的。
　　如果说戴拿赛罗他们都认识自己，那这个任务就没有多大意义了。
　　不过在有奥特曼以后，这个世界应该就安全很多了。
　　“这个地方就是我们的休息室，现在有个人受伤比较严重，正在那里休养。”
　　“喏，就是那个包裹得像木乃伊那个。”
　　听着脚步声越来越近，布雷兹也没有着急抬头去看到底是谁过来了，反正不用看也知道是谁。
　　果然，很快的，那熟悉的声音就传到了布雷兹耳边。
　　“这受伤可是够严重的。”
　　虽然这个声音已经褪去了几分青涩，但布雷兹还是能够从中听出那熟悉得不能再熟悉的感觉。
　　布雷兹都不用转脸，那张已经成熟许多的飞鸟脸就出现在了布雷兹眼前。
　　(；一_一)
　　“你是第一次见木乃伊吗？”
　　飞鸟被布雷兹这突如其来的开口吓了一跳，随后才反应过来，说到
　　“原来你没在睡觉啊！”
　　布雷兹说到
　　“就算我在睡觉，也早被吵醒了。”
　　飞鸟摊了摊手，他们来这确实动静大了点，是自己不对在先，他也没有什么好说的，上下看了几遍布雷兹的情况之后，飞鸟说到。
　　“我认识一个奥特曼，只要他过来，你这个伤很快就能恢复。”
　　意思是你果然没有医疗能力是吧～
　　看这家伙吊儿郎当的样子，布雷兹叹了口气，说到
　　“这个倒是不用了，你能将你的光芒给一点给我吗？”
　　“这倒是没什么问题。”
　　虽然搞不清楚布雷兹为什么要光芒，但是既然布雷兹说了，飞鸟也没有丝毫吝啬的样子，从自己的兜里将闪光剑取了出去，对准床上的布雷兹，缓缓地输入一道光芒过去。
　　就像是支援其他奥特曼的时候输送能量那样的。
　　这一道光芒进入布雷兹体内，先是被排斥了一点点，好在布雷兹很快就控制住了自己身体的排斥，将光芒给吸了进来。
　　之后，就在众人的眼中，床上的布雷兹身体越发明亮，就像是一个人形的灯泡一样。
　　等到飞鸟觉得差不多了，不再输入光芒之后，布雷兹这边才稳定了下来，操控着光芒修复自己身体所受的伤，包括小腿的骨折。
　　等到一切都恢复结束以后，布雷兹简单活动了一下关节，确保没事之后就从床上翻了下来，对着飞鸟说到
　　“多谢了！”
　　光芒刚刚够恢复，利用光芒制造细胞什么的，对于布雷兹来说都已经是家常便饭了，就算是制造自己的细胞，现在也不用多费力，顺便给自己加强了点肌肉，不至于像之前那样瘦弱。
　　如果光芒再多点，布雷兹甚至想把一身肌肉都“练”出来。
　　“这就恢复了？”
　　看着已经活蹦乱跳的布雷兹，飞鸟再也装不了深沉，上前来抓住他就上下看了好几遍。
　　“可以啊，你是超能力者吧！”
　　超能力者这种类型，飞鸟也见过不少，各种各样的都有。
　　之前他还见过能够操控怪兽战斗的人呢！
　　“应该算是吧。”
　　敲了敲脚上的石膏，将其剥离开来，布雷兹随口回复道。
　　本来想说自己现在就是个普通人，然后忽然想起貌似自己可以使用火焰，说是超能力者也不为过。
　　听到这话，不光是飞鸟，一旁的杏奈，小武他们都来了兴趣，屏着呼吸看着布雷兹，想要看看他是什么超能力。
　　“某种意义上，我超有钱。”
　　“钞能力～”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“什么鬼呀～”
　　杏奈说到
　　“我还以为你能飞天遁地什么的呢！”
　　布雷兹撇了撇嘴，自己是奥特曼的时候当然能够飞天遁地，那种状态，别说飞天遁地了，就连穿越时空都是轻轻松松啦！
　　“没有飞天遁地那么厉害啦。”
　　被她们这么一激，布雷兹也来了脾气，拳头一握，背过身去，摆出迪奥布兰度的经典pose，就是双手在身前交错，露出自己脖子那个动作。
　　随着他动作的完成，一团火焰从他的腰部以上汹涌燃烧而起，将上半身的所有绷带都给烧成了灰烬，露出了刚刚用光芒改造的修长的肌肉。
　　“我叫布雷兹，请叫我火焰之子。”

第250章 讲故事高手
　　火焰灼烧完，正好将那些缠绕绷带全部烧了个干净，这些难以解开的绷带不仅没有让布雷兹多费力，反而给布雷兹增加了不少特效。
　　下面的绷带，仿若某种独特的装饰，加上布雷兹敲碎石膏，露出那一截小腿，竟有一种独特的霸气，连飞鸟都被吸引住了视线。
　　“The World！”
　　飞鸟：“？”
　　“不用在意这些细节。”
　　布雷兹对一旁的杏奈说到
　　“既然战士已经到了，那么也是时候吹响反击的号角了！”
　　“你们那些机甲，用来反击不太够，我这边需要些材料，你们去准备一下，回头我帮你们改造一下。”
　　听到布雷兹这话，杏奈还没开口，一旁的另一个女生就不愿意了，不满的说到
　　“我们的机甲有什么不好的！又灵活，战斗力也不弱。”
　　布雷兹说到
　　“你们的机甲用什么作为动力？”
　　被布雷兹这样一问，这个女生嘴巴一撇，说到
　　“当然是用电啦，难道你还能够弄到核燃料不成？”
　　“不是核燃料，却比核燃料更加厉害。”
　　布雷兹将目光转向飞鸟，看着他的目光，在场所有人都疑惑地将目光转向了同样一脸懵逼的飞鸟。
　　“我？”
　　飞鸟指了指自己。
　　“准确来说，是你的光。”
　　布雷兹说到
　　“你的光芒能量很纯粹，如果能够用作机甲能量的话，相信威力肯定也不会小。”
　　飞鸟思考了一下，反正自己现在补充能量贼快，就算是在地球，也可以吸收宇宙能迅速回复，用多余的能量来制造机甲貌似也没问题。
　　“我这边倒是没什么问题，但是能够储存光的装置，以这里的情况，能够制造得出来吗？”
　　很简单的一件事，就算你会使用机床制造东西，没有机床给你用，你一身技能也是白搭。
　　飞鸟的意思就是就算布雷兹有这个制造这种装置的能耐，这也没有这种设备给布雷兹使用的呀！
　　这种说法也对也不对。
　　如果这里是光之国，或者是新宇宙警备队总部，别说储存光的装置，就算是奥特曼布雷兹都能用机器制造出来。
　　但现在受限于场地，各种东西，布雷兹就只能在他们的机器人上面改造一点点咯。
　　最后，在布雷兹的坚持下，Team-U的苦力们加上超级苦力飞鸟戴拿就再度出门收集物资去了。
　　基地里最后就只剩下布雷兹和一堆小鬼，以及几个各自忙碌的Team-U的队员了。
　　然后，本来应该无所事事的布雷兹就成了幼儿园带班老师。。。
　　“布雷兹哥哥，你姓什么呀！”
　　“布雷兹哥哥，他们说你会放火，是不是真的呀！”
　　“对呀对呀，放火来玩玩嘛！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹转脸看向正在晒被单的理纱，这个女生是杏奈的妹妹，帮布雷兹包扎的人连就有个是她，同时，她还很乐意照顾小朋友。
　　“理纱！”
　　听到布雷兹喊一声，理纱转过脸来，看到仿佛被猴子猴孙里里外外照顾的猴王一般的布雷兹，掩嘴轻笑一声，说到
　　“孩子们这么喜欢你，你就好好和孩子们玩嘛，我还要晒被子。”
　　“。。。”
　　求救失败的布雷兹看了一眼这些小孩，只能无奈地跟这些小鬼编自己“以前”的故事。
　　这些孩子何曾见过什么世面，听布雷兹说得煞有其事，纷纷都听得入迷了。
　　看着一群听众很认真，布雷兹也越讲越来劲。
　　“我跟你们说，你们这个情况根本算不上什么！”
　　“哥哥我经历过的世界里面，就有那么一个世界，里面所有的人类都还在，但是比死了还痛苦。”
　　这些小孩没听过什么叫做生不如死，在他们的脑袋里面，死亡就是最可怕的东西了，现在一听布雷兹这么说，貌似还有什么东西比死亡更恐怖的，疑惑地问道
　　“为什么呀！”
　　布雷兹轻轻一笑
　　“因为他们都不会死，永远也不会！”
　　听到这话，孩子们面面相觑，之后又生怕自己错过了什么细节，纷纷竖起了耳朵
　　“在那个世界，没有光明，只有永远的黑暗，在黑暗中，人类渐渐丢失灵魂，成为仿佛行尸走肉一般的存在。”
　　。。。
　　等到飞鸟他们辛辛苦苦带了一堆零件材料什么的回来的时候，天色已经有些黑了。
　　大家各自忙碌的事情也都差不多解决了。
　　原本以为自己会像英雄一样被包围起来的飞鸟落地之后看着周围空荡荡的一片，心中充满了各种疑惑。
　　看了一眼身旁一起回来的杏奈，佐和还有美里。
　　杏奈知道飞鸟的意思，不过她也疑惑，说到
　　“进去看看吧。”
　　之后几人一起走了进去，没过多几人就看到了火光，等到他们过去的时候，才发现布雷兹像是某个传道的夫子一样，坐在火堆之前，其余的小孩还有其他忙完的女生将他围了起来。
　　几人走近，也没有人发现他们。
　　布雷兹倒是发现了，只是他讲故事讲得正兴起，反正他们来也不是什么大事，所以布雷兹完全没有理他们，继续自顾自地将自己的。
　　“那个乌薪王见到我到来，知道我是要终结黑暗的人，但是他的灵魂燃烧得太久，已经失去了理智，变成了一个坏人。”
　　“啊～”
　　小武听到这，上前抓住了布雷兹的胳膊说到
　　“布雷兹哥哥，我们不要杀他好不好！”
　　布雷兹笑着说到
　　“那可不行，他现在已经这样了，在痛苦之中过了数百年，如果我不终结他，那么他的痛苦就还会一直延续下去，你想想，如果你一直要在某个世界里面被老师们接连训斥，是不是就很想早点离开那个世界。”
　　布雷兹用他们能够理解的话翻译了什么叫做生不如死，现在听到这个比喻小武就疯狂摇头。
　　“不行不行，那我们还是不能让他这么痛苦下去了！”
　　布雷兹点头
　　“那就对了～”
　　“乌薪王爷爷是个曾经的王者，确实很强，我和他只是一见面，他就一剑朝我砍了过来，很快啊！”
　　“我说，你不讲武德，仗着年龄大，欺负我一个小伙子！”
　　“我大意了，没有闪，只能用盾牌死死挡住这一剑，差点就被劈飞出去。不愧是曾经的王，就算已经失了智，还是有如此战斗力。”
　　“好在，我在骑士手中学得一身高超的剑术，最终还是将乌薪王斩首，之后，我将初火也就是灵魂之火洒向了大地，于是整个世界又有了光明。”
　　说着，布雷兹为了配合气氛，伸出手掌，一团火焰就从他的掌心之中燃烧了出来。
　　就像炎之贵公子草薙京那样的。
　　手中的火焰和火堆的火焰交相辉映，照得所有孩子的小脸通红。
　　布雷兹好歹也是在不少世界里面靠写故事画漫画赚钱的人，讲故事的能力就连那些白发渔樵江渚上的老翁都能被吸引，更不用说这些小鬼小姑娘了。
　　小孩就不说了，这些小姑娘也都只是刚刚成年没有几年，为了保护这些孩子，她们将自己包裹得坚强了起来，但最终大家也都还只是孩子。
　　才十八九岁，二十岁嘛，布雷兹表示，自己两千多岁的时候照样是孩子。
　　眼看着布雷兹讲完，杏奈准备上前跟布雷兹说材料已经拿回来的事。
　　结果还没等她问话，一旁的理纱就赶在她面前开口了。
　　“布雷兹大哥，你说的，就连这个世界都能够得到拯救，我们这个世界是不是也一样能够得到拯救？我们的世界还有希望吗？”
　　听到这个问话，别说是杏奈她们了，就连小孩子都屏住了呼吸，可见，这些小孩子虽然还什么都不懂，多少也知道了这个世界的危机。
　　他们期待着布雷兹的答案，并且已经开始相信布雷兹是从其他世界过来的，拯救过无数世界的英雄。
　　这个身份不过是布雷兹编给小孩子听的，骗小孩的，但是这些已经成年的女生们都信了。
　　果然女人和孩子，本质上并没有什么不同。
　　“当然有希望啦！”
　　布雷兹没有丝毫犹豫，说到
　　“你们这个世界剩下的人们都还坚守着希望，哪怕到了这种时刻也没有在强敌面前退缩。”
　　“再加上，英雄也已经开始出现了，以后还会陆续出现更多英雄，就算敌人再如何强大，最终也会被消灭。”
　　布雷兹伸手拍了拍小武以及周围好几个孩子的肩膀，笑着说到
　　“真正的战斗，现在才开始！”
　　“侵略者想要覆灭地球，还早两万年呢！”
　　布雷兹的话语斩钉截铁，没有丝毫怀疑，没有丝毫犹豫，没有丝毫虚假。
　　在场的孩子以及那些坚守着看不见的希望到现在的女生们眼中都露出了惊喜的色彩。
　　只有飞鸟一个人，他现在脑瓜子有点懵。
　　刚刚布雷兹说的台词。。。
　　总觉得自己被剽窃了创意，但是又不知道该怎么说，毕竟这话自己还没在大家面前说过。
　　布雷兹眉毛一挑，这算什么。
　　只要咱穿越到唐朝以前，那么抄李白的诗都不算抄，叫创意！
　　“小鬼们，在你们将要绝望的时候记住这句话。”
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能，这才是英雄！”
　　“没有什么是不可能的，唯有坚定信念，人类才能迎来未来！”

第251章 强健筋骨
　　“只有坚定信念才能迎来未来。。。”
　　飞鸟喃喃地念着这句话，看着布雷兹的目光越发复杂。
　　他已经感觉到布雷兹不是这个世界的人了。
　　并不是像这些女生小孩这样瞎猜，而是真正的有了这种感觉。
　　布雷兹分明只是一个看起来普普通通的超能力者，但是却给了飞鸟很大的压力，那种感觉就像是一个强者端坐于前，自己会不自觉低头那样的。
　　这事放在其他人身上都还正常，放在飞鸟身上，那可就一点都不正常了。
　　这可是敢开着闪亮型上去和贝利亚pk的猛男，在超级胜利队里面就敢跟队长叫嚣的刺头，能让他不自觉低头的强者，那得是什么样的存在。
　　但是他还真就在布雷兹身上产生了这种感觉。
　　这个男人，有点可怕。
　　就在所有人都离开之后，布雷兹是最后一个离开的。
　　他知道飞鸟一定有话想要跟自己说，所以刻意最后一个走，等待飞鸟过来问话。
　　果然，就在他穿过门的时候，飞鸟就靠在门边墙上
　　“能够跟我说一说你的来历吗？”
　　布雷兹控制不住地勾了勾嘴角，说到
　　“你知道宇宙的创世神，德拉西翁吗？”
　　远在天边的德拉西翁微微一抖，总觉得有人在算计自己。
　　“德拉西翁？那是什么东西？”
　　布雷兹暗自竖了个大拇指，暗道
　　“干得漂亮！”
　　随口就得罪一个创世神，也是很不错了。
　　“至于德拉西翁是什么，你可以问问你的好朋友高斯。”
　　“我是德拉西翁派来查看这个世界情况的特派员。”
　　“这个世界的问题比你我想象的要严重很多。”
　　听到这话，飞鸟连忙问到
　　“你不是说，这个世界还有希望吗！”
　　布雷兹笑道
　　“每个人都拼尽全力，那就还有希望，你能拉来多少帮手就拉多少帮手过来，这样这个世界才可能有希望，否则怎么都是白搭。”
　　飞鸟沉默了片刻。
　　他在思考。
　　布雷兹说的这些话不像是随便说的，那么也就是说，这个地球遇上的情况比自己想象中的要更加严重。
　　但是，万一是声东击西呢？万一布雷兹是敌人派来的奸细，可以危言耸听将所有奥特曼引来这里，然后在其他地方搞事情，那该怎么应对？
　　飞鸟看着布雷兹那张看起来颇为自信的脸，一时间不知道该不该相信布雷兹。
　　如果这一次猜错，就是一个世界灭亡，这似乎是个赌注，又似乎不是。
　　一切都赌在这个叫做布雷兹的神秘人身上。
　　飞鸟仔细地看着布雷兹，想要从他脸上看出花来。
　　布雷兹笑着拍了拍他的肩膀，说到
　　“行啦，有什么事情明天再说吧。”
　　“这个世界的敌人太强，可不是你一个奥特曼就能对付的，你可得想好了。”
　　说完之后布雷兹就走了。
　　倒不是他故作神秘，只是海帕杰顿这种东西，如果不是亲眼所见，根本无法理解它的强大。
　　不过按照现在戴拿的样子，基本上见到海帕杰顿幼虫就会果断选择和对方同归于尽了。
　　只是这样一来，大家好不容易建立起的希望就又断绝了，这并不是什么好事。
　　布雷兹可是刚刚拯救过一个没有希望的世界，那个世界什么鬼样子布雷兹可是清清楚楚，就连诺亚雷杰多都无法前去拯救，这得如何绝望。
　　如果不是布雷兹碰巧成为了象征混沌的神秘奥，胜负还两说呢。
　　到那时候那个世界真就没什么希望了。
　　布雷兹不知道的是。
　　他这边刚这样想，那边不按套路出牌的飞鸟就产生了想要去看看敌人到底有多强大的想法。
　　于是他就连夜使用奥特之眼。
　　变身奇迹型的戴拿一旦凝聚能量在双眼，就能看穿地表，甚至很远很远的地方。
　　戴拿如果不看能量这种硬性指标，他的各方面能力可以说很有神秘奥的风范了。
　　时空穿梭能力，超水准的奥特之眼，可以实质化的超能力，以及随意自创光线的能耐。
　　这些能力都可以说和传说挂的上边，然后都集中在了戴拿手上。
　　所以戴拿也发现了敌人的存在，只是敌人现在还太远，他有点担心布雷兹搞事情，只能先放弃这个想法，将来哪天再带着拉上布雷兹，一起去见这个存在。
　　话虽如此，飞鸟今晚还是失眠了。
　　成为奥特曼这么多年来，他已经很久没有失眠过了。
　　相反，布雷兹睡得很好。
　　第二天大家还要缠着布雷兹讲故事都被他一一拒绝了，因为他要开始让这个世界见识到自己的技术了。
　　将材料和工具摆放好，这些都是些比较轻的机械工具，比较重型的都在工厂后头。
　　布雷兹先用手头的工具简单制造了一些比较细节的部分，之后又去后面加工大块零件，外壳等等。
　　机械能够动起来，零件至关重要，能够扛得住打，外壳就至关重要。
　　如果外壳太薄，材料太差，轻易就会被破坏。
　　这样在里面的人就会很危险，这显然是不行的。
　　不过这些怪兽想要破坏一层钢铁并不是多难，哪怕钢铁再怎么厚也就那样。
　　奥特曼的脑袋可是钢铁的两千倍硬度呢。
　　布雷兹的脑袋可是奥特曼脑袋的好多倍硬度呢！
　　想要把钢铁提升成这样，基本上是不可能的。
　　“怎么样，大机械师，弄不了吗？”
　　就在布雷兹思考着怎么样设计才能够增强这些机甲的强度的时候，身旁传来一声女生的声音，转脸一看，就是当初布雷兹说要改造机甲的时候发言的那个女生。
　　“不子？”
　　这个女生叫做不子，这个名字一听就有点逆反，实际上完全相反，这是个很乖的女生。
　　她家就是搞装备工作的，从小就和机械一起长大的她继承了家里的机械制造能力，这些机甲都是由她制造出来的。
　　之前布雷兹这么说，她就有点不服气，所以想来看看布雷兹准备怎么弄。
　　一开始她看到布雷兹那一串流畅又稳定的操作就被吓到了，立马就把布雷兹往大机械师上面想了。
　　结果现在，布雷兹忽然被莫名其妙的问题给难住，她又觉得自己的机会来了。
　　“遇到什么难题了，说来听听？”
　　布雷兹说到
　　“钢铁造的外壳想要抵挡怪兽的攻击可能有点困难。”
　　然后，被问题难住的就变成两个人了。
　　。。。
　　考虑到操作者的生命安全，布雷兹觉得必须要让强度提升起来。
　　但是目前的手段想要提升强度无异于痴人说梦。
　　既然如此，那就只能别出心裁，玩点别的。
　　然后就在不子的眼前，布雷兹把VR游戏舱制造了出来。

第252章 总设计师
　　只要将机甲变成消耗品，那么强度需求就可以适当降低了。
　　这就是布雷兹的解决办法。
　　VR游戏舱最难点其实在人的脑电波上面，需要一个能够接受脑电波信号的传感器，以及一个睡眠装置。
　　原理就是让玩家进入随眠，然后将画面输入到人的脑海中，玩家的脑电波又会对游戏世界产生反馈。
　　比起将钢铁硬度提升两千倍，这个传感器就简单多了。
　　布雷兹制造这东西简直就是驾轻就熟，之后只需要将机甲的指令什么的全部投影到VR游戏舱里就行了。
　　反正在不子眼里，布雷兹真就是一个天才，不对，应该说是已经完全成型了的超级机械师。
　　在VR游戏舱完成之后，后面的东西简直不要太简单，布雷兹很快就利用一堆大型机械的协作，制造出了一架全新的机甲。
　　在完成之后，布雷兹看着自己制造的机甲萌萌的样子，狠狠为自己点了个赞。
　　只是，不子看着布雷兹一堆操作下来，却弄了这么个玩意，忍不住蹙眉，问道
　　“这怎么看起来有点憨憨的，还没有我们之前那个机甲看起来灵活。”
　　布雷兹一挑眉毛，说到
　　“这可是能够把怪兽按在地上打的超级机器人。”
　　O皿O！（自信）
　　布雷兹可能有点赛文加入魔，一开始他只是想按照高达什么的样子设计一个机甲，但是后来想了想，觉得不够圆润，不够可爱，不像是子供向特摄应该有的形象，然后布雷兹就控制不住自己的双手，把赛文加给造了出来。
　　不过由于场地限制，材料限制，五十米的赛文加是弄不出来了，只能弄个十来米的装装样子。
　　不过，重量减轻，燃料并没有减弱。
　　布雷兹在制造好赛文加之后，将因为失眠而睡到中午未能起床并且顶着一对黑眼圈的飞鸟强行拉了起来。
　　“这次又是什么？我先说好，我还没有完全相信你，不会让其他奥特曼过来的！”
　　布雷兹说到
　　“这都什么时候了，你还考虑这些？”
　　“赶紧过来，给赛文加充电。”
　　跟着布雷兹走到机房，看着赛文加的样子他顿时就不困了。
　　“这什么鬼！”
　　“之前那些酷酷的机甲呢？”
　　布雷兹说到
　　“那些机甲虽然酷，但是已经无法适应变化多端的战局了，现在我改造出来的赛文加，不论是外观，还是战斗力，运输能力，灾后重建能力都远超之前的机甲，是一个集多种使用能力于一身的超级机甲！”
　　看着赛文加憨憨的模样，飞鸟不信任地看了布雷兹一眼，说到
　　“这憨憨的机器人真的有这么厉害吗？”
　　布雷兹说到
　　“厉不厉害，试试不就知道了？”
　　说着，布雷兹把一个箱子提到飞鸟面前。
　　“赶紧的，用你的光给它充电。”
　　飞鸟也想看看这个机甲到底有什么厉害的，也没有多犹豫，从怀中取出闪光剑，将闪光剑的水晶对准这个箱子，一道光芒缓缓输入了进去。
　　之后，在箱子上方就投影出一个充电的标识，还有剩余电量标识。
　　一开始剩余电量是1%，在飞鸟的光芒灌注之下，没花两分钟就到了100%，简直就是究极快充。
　　看到电量充满，飞鸟松了口气，刚刚输出的光足可以救木乃伊布雷兹几十次了，没想到这一小块电池容量居然这么大。
　　“赶紧让我看看你这个机甲怎么样吧！”
　　布雷兹说到
　　“不要着急嘛，喏～VR舱就在那里，你想试就去吧。”
　　说着，布雷兹将电池装在了赛文加的小腿上，之后顺手打开了VR游戏舱。
　　本来飞鸟还兴致勃勃的，看到VR游戏舱的一瞬间脸都绿了，十几年前的事情仿佛又回到了眼前。
　　“这个～”
　　布雷兹推了推他，说到
　　“你不是想要试试吗？这就是VR舱呀，你进去之后，赛文加的视角就是你的视角，你的动作就是赛文加的动作。”
　　一朝被蛇咬，十五年怕井绳啊，当年飞鸟就因为随意躺进这种不明机器之中，导致莫奈拉星人获取了他的战斗方式，然后被莫奈拉星人制造的机械魔神戴斯法萨按着打。
　　这个记忆，可是伴随了飞鸟多年。
　　他仔细地看了布雷兹几眼，确定布雷兹和莫奈拉星人有着本质上的区别之后，才将信将疑地躺进VR游戏舱之中。
　　之后布雷兹关上舱门，飞鸟的意识瞬间模糊，还没来得及说一声“不好”就彻底失去了意识。
　　等到飞鸟再度出现意识的时候，自己依旧还在工厂之中，只是布雷兹和不子两人都变小了，他缓缓张开手，看了看自己一双银色的小圆胳膊，以及那一颗虽然巨大，但还是有点小萌的拳头
　　“这是？”
　　底下的布雷兹说到
　　“现在你相当于是变成赛文加了，你的视线就是赛文加的视线，你的听觉就是赛文加的听觉。”
　　听到布雷兹这么说，飞鸟来了兴趣，对着空气挥了一拳直拳，速度相当快，就跟自己平时正常挥拳那种感觉没什么两样，完全没有大型机器人的笨重感。
　　“这个机器人不错！除了长得丑了点之外，真挺好用的！”
　　→_→
　　“那是你不懂赛文加的帅气之处！”
　　飞鸟在这打了一套组合拳，越是活动他就越是感慨这个机器的厉害，奔跑，跳跃，翻滚这些动作都试了一遍，要不是这个机房足够宽阔，估计都被飞鸟破坏得差不多了。
　　“喔！看到了吧，我的超级表演！”
　　一般情况下，飞鸟说出这句话，机器就会出现故障，在和怪兽战斗的时候，这句话就是坠机信号。
　　不过现在也没有怪兽，飞鸟自然可以洋洋自得，肆无忌惮地立flag。
　　然后。
　　“吁～”
　　赛文加的视线整个变成了红色，吓得飞鸟差点没站稳。
　　“这是怎么了？”
　　布雷兹说到
　　“你都玩了五分钟了，一颗赛文加的电池只能坚持六分钟，现在你就只有一颗电池，当然没电啦！”
　　听到这话，飞鸟只能意犹未尽地按照提示操作退出赛文加。
　　“咻～”
　　伴随着气动阀开启的声音，VR舱门打了开来，飞鸟从VR游戏舱里面爬出，十分感慨地看了一眼赛文加，说到
　　“要是当初我们在超级胜利队也有这种机甲，和怪兽战斗就轻松多了。”
　　布雷兹瞥了他一眼
　　“不管是机甲还是战机，只要操作者厉害，战斗力都不会有太大差距，之所以打不过怪兽，主要还是菜。”
　　说话间，布雷兹将赛文加的电池取了出来。
　　由于高强度地输出，现在电池还有些发烫，好在这是箱子装着的，提着外壳也不是特别烫。
　　飞鸟上来看着这颗小电池，感慨的说到
　　“这东西内部构造一定很复杂，所以只能造成这种圆筒一般的样子，要是能够造成其他样子就完美了。”
　　布雷兹说到
　　“也可以做成其他的样子啊，只是赛文加这个样子看起来更加帅气吧。。。”
　　话音刚落，还处在震惊之中的不子和飞鸟同时开口反驳
　　“一点也没有！”
　　就在三人审美产生分歧的时候，杏奈她们被刚刚的动静吸引，走了进来
　　“你们在说什么呢？哇，这是什么鬼！”
　　佐和也说到
　　“怎么感觉丑萌丑萌的？”
　　美里说到
　　“是吗？我觉得这个挺可爱的呀，你看这个小眼神，还挺酷的！”
　　布雷兹仿佛找到了知音一般的，对飞鸟和不子说到
　　“你们看吧，我就说赛文加挺帅的！是你们审美有问题！”
　　“行啦，现在已经不是审美不审美的了，你就按照我们设计的制造。”
　　哪怕是飞鸟这种类型的也放弃了和布雷兹争论这种奇怪的东西。
　　佐和也点头说到
　　“这个提议挺不错呀！”
　　杏奈也点头赞同了这个提议，她也不想到时候就驾驶赛文加上战场。
　　最后，原本应该进行的机甲实验临时就变成了机甲设计大赛。
　　由大家设计自己喜欢的机甲。
　　布雷兹也参与了其中。
　　然后布雷兹就凭借着自己超强的绘画功底，将变形金刚，高达，未来纪元什么的全部画了一遍，最后勉为其难地把乌英达姆和金古桥加在了里面。
　　布雷兹画完之后，转脸看了一眼身旁飞鸟画的，连个头都还没画完，不过看样子倒有点机甲戴拿的意思。
　　轻笑一声，布雷兹继续挥动笔杆，给自己画的每一个机甲都增加了一小段漫画故事，就是一些战斗的场景，能力表现什么的。
　　最后，等到所有人兴致勃勃地将自己设计好的机甲图像展现出来的时候，大家就看到了布雷兹设计的机甲。。。
　　其中受到打击最大的应该是飞鸟。
　　他千辛万苦设计了一个自以为很帅气的机甲，尤其是那和戴拿有那么几分相似的样子，满以为会被所有人喜欢，谁知道刚拿出来就见到了布雷兹那如同精美海报一般的设计图，以及附带的战斗漫画。
　　“你这家伙，该不会是个漫画家吧！”
　　布雷兹谦逊地点了点头
　　“略懂略懂。”
　　其他人看着布雷兹这一连串漫画，果断将自己的设计稿收了起来。
　　实在是丢不起这个人。
　　最终，大家在布雷兹这里各自选择了一个机甲。
　　布雷兹也成功当上了所有战斗机甲的总设计师。

第253章 交战阿斯特隆
　　大家都确定了自己操控什么机甲以后，布雷兹就开始了设计。
　　本来能够出勤，作为特战队存在的只有杏奈，佐和还有美里三人，在得知布雷兹制造的机甲是在VR游戏舱里面操控，对操作者并没有安全威胁之后，其余Team-U的队员也各自在布雷兹这里挑了一个机甲，中途由于缺少材料，飞鸟还被派出去当过搬运工。
　　他变身的戴拿，一次就可以背来大量的材料，作为苦力再合适不过了。
　　回来之后，布雷兹开始制造机甲和VR游戏舱，飞鸟则是被一堆人拖着给电池充电，强行充到肾虚。
　　好在现在飞鸟吸收宇宙能的速度也快，休息一晚上差不多就能好。
　　只是，就算有一晚上能够休息，飞鸟醒来之后还是得给电池充电。
　　因为布雷兹为了保险起见，大批量的制造了电池，每一个机甲体内都能存五六颗，满足各种战斗需求。
　　“飞鸟，我们的机甲就靠你了！”
　　布雷兹语重心长地说到
　　“这个地球如果能够得到拯救，你就是最大的功臣！”
　　然后飞鸟就信了。
　　这个活跃于宇宙多年的人，已经成熟了的男人，就这样信了布雷兹的鬼话。
　　直到后来他发现这个电池也可以使用普通电流充电之后，信任就崩塌了～
　　然后布雷兹补上了忽悠
　　“工厂里的电都是用发电机自己发的，烧的都是油，你想想，杏奈她们每次出去多么危险，就拿回点油，你真的忍心用这个电来给电池充电吗？”
　　飞鸟听了这话以后，看着为了孩子们拼命努力的杏奈等人，狠狠地点了点头，然后继续给电池充电。
　　飞鸟这边被布雷兹忽悠得死死的，那边的小孩也完全被布雷兹给控制住了。
　　本来这些小孩想要布雷兹给他们讲故事什么的，布雷兹觉得这事浪费时间，世界危在旦夕，既然大家已经有了希望，那就该死死抓住希望，不是听故事消磨时间的时候。
　　小孩这边还好，自己可是拯救世界的关键，所以布雷兹给这些小孩制造了一堆小型的VR游戏舱，然后连接上了一堆小机器人，并且给他们制造了一个小城市，孩子们就在VR里面操控这些机器人和布雷兹制造的小怪兽战斗，好好地体验了一把当英雄的感觉，然后所有的小孩都不来骚扰布雷兹了。
　　后来Team-U的队员觉得这些小孩子玩的东西似乎对训练和怪兽战斗很有帮助，也要求布雷兹给她们做了一些，布雷兹为了贴合实际，将怪兽的难度设计到最高，身高比也是五比一，怪兽是机甲的五倍高度，这样就和现实对上号了。
　　然后这些个Team-U的队员刚上场就被怪兽给了个下马威。
　　会宇宙拳法的玉米王见过没？连环闪电鞭艾雷王见过没？大军压阵，实力碾压，平推过境的希尔巴贡见过没？
　　这些都没见过？
　　那长着个角，胆小如鼠的阿斯特隆总见过了吧！
　　在Team-U被血虐很多次之后，布雷兹终于在大家的威胁下将怪兽换成了实力最低的所谓凶暴怪兽阿斯特隆，也就是飞鸟刚过来的时候秒的那个。
　　作为剧场版开篇就被秒的存在，阿斯特隆的地位比起哥美斯S还丢人。
　　Team-U的全负战绩会在这种时候被终结吗？
　　不好说。
　　毕竟阿斯特隆再怎么low，它也是六十米的凶暴怪兽，还会喷四万八千度的岩浆光线。
　　当看到对手是阿斯特隆的时候，Team-U的众人都来了自信。
　　“不就是阿斯特隆吗，之前被戴拿打怂的怂货！”
　　不子很得意地扬了扬手中的能量炮。
　　这个能量炮是布雷兹为不子驾驶的威震天特制的，里面并没有炮弹，炮弹是由高浓度光凝聚而成的冲击波，威力堪比斯派修姆光线。
　　一旦遇上对手，炮弹打出就能够对敌人造成重创。
　　不子毕竟不是擅长格斗的类型，所以她选择的这款正合适她。
　　看见阿斯特隆靠近，不子果断按下扳机，能量迅速聚集在炮口，紧跟着一颗电池消耗完电量，炮弹才发射了出去，轰在阿斯特隆身上，将它整个掀飞了挺远。
　　“耶！首发命中！”
　　一旁的大家也正要得意地庆祝一下，谁知道阿斯特隆忽然又爬了起来。
　　刚刚那一炮确实对它造成了不少伤害，腹部已经露出了一些线路，这是布雷兹安装的，毕竟不可能真的造出个这么大小的阿斯特隆来给她们练习，这些都是机器，不过实际抗击打能力应该是差不多的。
　　现在这个阿斯特隆没有死，那就说明正常阿斯特隆也不会死。
　　“既然如此，别怪我下手太狠了！”
　　杏奈一声清喝，手中装备一挥，一柄左右两端都是光刃的长剑出现在她操控的强袭自由高达手中，紧跟着翅膀一掀，整个高达喷气迅速飞向阿斯特隆。
　　阿斯特隆看到强袭自由冲过来，本能地喷出一道岩浆光线。
　　只是这样的光线在强袭自由面前没有太大意义，被一剑斩断，之后强袭自由就冲到了它身前，猛地转动光刃，在阿斯特隆受伤之处斩出一道深深的伤痕。
　　佐和也丝毫不慢，操控着未来纪元赵云飞跃而出，一枪从天而降带着雷霆落在了地面上，又给阿斯特隆的伤口扩大了几分，同时强大的震荡冲击波将阿斯特隆震得短暂站立不稳，给了她继续攻击的机会。
　　“嘿！”
　　一声清喝，佐和操控着未来纪元完成了一个她平时根本做不到的动作，一杆长枪飞速直刺，在空中留下了一连串虚影，阿斯特隆露在外面的电线也越来越多，但这家伙不知道是怎么的了，就是不死，依靠着高过这些机甲六倍的身高，不仅没死，还准备来个反击。
　　“吼！”
　　只听得这个本应该奄奄一息的阿斯特隆一声怒吼，尾巴横扫出来，一连扫翻了强袭自由和未来纪元两个近战选手。
　　之后它迅速朝着不子和美里冲去，一巴掌就把毫无战斗力的不子操控的威震天拍翻了。
　　刚刚她们有多强，现在就有多惨，生生把战斗玩成了回合制。
　　但是就在阿斯特隆转身扫尾准备扩大战果的时候，一个看起来笨重憨厚的身影挡在了剩余的机甲之前，一双结实的手臂死死地抱住了阿斯特隆的尾巴。
　　阿斯特隆：？？？
　　没等它多想，美里操控着赛文加一拳将阿斯特隆打退了好几步。
　　紧跟着，赛文加双手在胸前合并，汲取力量，然后右手直直伸出，一道光线从它的手掌中释放而出。
　　“M87光线！”
　　阿斯特隆刚被打退几步，好不容易稳住了脚步，一道蓝白色的光线就打在了自己已经被撕开的伤口上，强大的光线一涌入内部，阿斯特隆的体内各种机器就都被光线左冲右突破坏。
　　最终，这个横行一时的阿斯特隆还是倒在了赛文加的M87光线之下。
　　杏奈，佐和，不子：“。。。”

第254章 信任
　　布雷兹这边的整备工作正在有条不紊地展开，另一边百特星人也在四处侵略其他宇宙。
　　这个地球是他的总部，但是这个地球毕竟已经没有什么人了，只剩下几个负隅顽抗的女人孩子已经意义不大。
　　百特星人的目的可不是侵略一个地球这么简单，他要制造最强的怪兽，有翼海帕杰顿！
　　海帕杰顿的培养方法比较不人道，一般来说，在光之国等奥特曼的眼睛底下是不可能培养出这种怪兽的。
　　但是百特星人运气好，找到了一个还没有被光之国保护的宇宙，并且将这个宇宙中地球上几乎所有动物的灵魂都给吸取了过去。
　　对，不仅仅是人类，还有其他动物，加起来已经无法计数，如此多的生命，每一个在被封禁之中，都会因为绝望等等的心情产生大量的黑暗力量，这些黑暗力量就是海帕杰顿的养料。
　　而这么多养料，最终就能够造出堪比神秘奥的传说级怪兽，有翼海帕杰顿。
　　所以，百特星人只是把这个还没有被光之国保护的地球当成了自己的大本营，除此之外他还要去其他宇宙找寻海帕杰顿的饲料。
　　不过，在走之前他需要解决一个问题。
　　那就是奥特曼，虽然这不是光之国的奥特曼，但是为免夜长梦多，他还是决定安排些怪兽在这个世界搞搞事情，给这个奥特曼一点事情做，让他没时间回去报信。
　　所以在去其他宇宙之前，百特星人留下了一些憨憨傻傻，但是又有战斗力的怪兽，然后安排它们每隔一段时间就出去一只送死。
　　这些怪兽比较憨也不知道自己出去会死，还以为出去能够自由捕食，于是都高高兴兴地留了下来，为戴拿在这个地球上贡献了一些乐趣。
　　。。。
　　另外一边，布雷兹给自己设计出了一个机械奥特曼的机甲，和其他机甲一样，只有十米高大，因为身形比较纤细，也没有其他武器的装备栏，所以看起来要比给其他人制造的机甲性能差。
　　等到他将这个机甲制造完成的时候，飞鸟端着一杯热牛奶走了过来。
　　“机甲还可以造成这种很像奥特曼的样子啊！”
　　布雷兹点头，一双眼睛仍旧死死地锁在这个机甲上面。
　　飞鸟完全没有注意到气氛的样子，自顾自笑着说到
　　“早知道可以这样，我就让你制造一个和戴拿一模一样的机甲了。”
　　听到这话，布雷兹摇了摇头
　　“还是不行，只用钢铁作为材料的话，很多东西达不到预期的要求，韧性，延展性也不够。”
　　这个机甲相当于是布雷兹以前形象的机甲状态。
　　如果布雷兹没有变成现在这个普通人的样子，那么他只需要将光芒和黑暗释放出来，直接就可以制造出最佳的材料，硬度比钢铁高很多倍不说，延展性，柔韧性都能强过钢铁很多。
　　虽然这个按照自己以前模样造出来的机甲有很多的不足，现在布雷兹看着这机甲，依旧是陷入了回忆之中。
　　十米高的机甲，处处都显得十分干练，忽略战斗力不看，这副模样真的已经完美了。
　　从钢铁的线条之中，可以看出那随时能够爆发出来的能量，以及丝毫没有减弱的灵活程度。
　　虽然这机甲不是奥特曼，但是将其带入奥特曼去看，这得是一幅多么强悍的身躯，这得是一个多么优秀的战士。
　　“没想到我以前这么优秀。”
　　这话有些过于自恋，但如果不是这样看，布雷兹一直以第一人称视角看的话，他能看到的只有一个个比自己更加厉害的强敌，以及实力不弱于自己的对手。
　　只有在这种情况下，将自己带入旁观者的角度，或者是将自己带入敌人的角度去看，才能看得出这个奥特曼是多么强大。
　　其实不仅布雷兹如此，就连飞鸟看到这个布雷兹机甲之后，脑中不自觉就蹦出了赛罗的身影。
　　这个奥特曼，和赛罗应该很像，足够天才，战斗力强悍，看这个模样气质，比起赛罗少了些桀骜不驯，又多了一丝干练沉稳。
　　这是个战士。
　　飞鸟越看越找不到什么词去形容这个机甲背后的奥特曼，最后只剩下了“战士”二字，除此之外，再无其他。
　　“布雷兹，你是见过这个奥特曼吗？”
　　布雷兹转脸看向飞鸟，这面孔如此的熟悉，这个力量也是如此的熟悉，但他就是不认识自己。
　　“见过几面吧～”
　　飞鸟笑着摇了摇头，说到
　　“我也感觉自己在什么地方见过这个奥特曼，不知道是不是错觉。”
　　说完，飞鸟就端着自己的热牛奶离开了。
　　布雷兹轻笑一声，躺进了VR游戏舱里面。
　　在制造这个大型机甲的时候，他顺手也把等比例缩小的小机甲给造了。
　　等到布雷兹意识进入VR之中的时候，由布雷兹亲自打造的微小城市之中的某个角落里面，一个相对身高十米的机甲缓缓走了出来。
　　就在杏奈等人和会放电的艾雷王战斗之时，只听到身后地面一声炸响，所有小机甲都将目光转向了身后，一个身形比起这些机甲都要纤细的和奥特曼模样很像的机甲以超级英雄落地的姿势单膝半蹲跪着落在地面上，地面都被踩出了一圈裂痕。
　　（大地破坏者：满分）
　　看着帅气登场的布雷兹，驾驶强袭自由的杏奈一时间也被他给震撼到了，忍不住念出了龙套的台词
　　“你是？”
　　布雷兹站直身子，笔直。
　　“我是新宇宙警备队队长，布雷兹，五路陀螺慢布雷兹！”
　　说话间，布雷兹迈开了步子，迅速接近这一只正不断往众人所在之处赶来的艾雷王。
　　艾雷王看到布雷兹朝着自己冲过来，猛地一个转身，把他那长长的尾巴横扫了出来。
　　杏奈惊呼一声
　　“小心！”
　　这个尾巴的威力她们可都见识过，一个横扫过来，就算是最皮糙肉厚的赛文加也要伤筋动骨，再起不能，更不用说这个比起赛文加要脆弱更多的布雷兹了，这一个扫尾下来肯定当场gg了吧！
　　布雷兹轻哼一声，就在艾雷王尾巴扫到他面前的时候，他身体忽然像是弹簧一样的弹了起来，在空中完成了几个潇洒的空翻，最后一脚盖在了艾雷王头上。
　　“这！”
　　在场所有机甲就看着布雷兹在那天秀，一个个都失去了思考能力。
　　杏奈她们都知道机甲的跳跃能力是很强的，远超过人类，以前她们的机甲也不弱。
　　只是想要在空中跳跃，并且像布雷兹那样空翻，然后安稳落地，她们也做不到。
　　操控这个机甲的毕竟是人，如果人自己都做不到空翻，机甲自然也做不到。
　　等到布雷兹落地以后，不子又是一声惊呼
　　“你们看！”
　　顺着威震天的手指，大家这才看到艾雷王头上不知道什么时候多出了一道深深地伤口。
　　这是刚刚布雷兹踢的！
　　是用什么踢的？
　　仔细看，大家才发现，布雷兹脚后跟处有残余的烟尘。
　　这就是布雷兹给自己设计的终结技，布雷兹飞踢的能量喷射口。
　　在飞踢踢中敌人的一瞬间，整个脚底，最重要的是脚后跟会喷出超高温的冲击光线。
　　因为速度很快，更像是刀片一般，能够在敌人身上留下深深地伤痕，最后还可以通过引爆伤口，行成致命伤。
　　之所以布雷兹这一次没有引爆伤口，主要还是因为这一次艾雷王背对布雷兹，要害并没有显露出来，并且头部有头骨，怪兽头骨硬度相当夸张，就算布雷兹引爆，也不能对艾雷王造成致命伤。
　　不仅如此，还会影响自己的后续战斗能力。
　　但是，这还没完。
　　就在大家对布雷兹的操作惊讶的时候，布雷兹使出一招鹞子穿林，从后而前，瞬间绕到艾雷王身前，同时手臂一侧手刀在艾雷王腘窝到膝盖一圈划了深深地一刀。
　　艾雷王痛呼一声，站立不稳，摔倒在地，之后布雷兹往后一个空翻跳开，高呼道
　　“威震天，你的能量炮！”
　　听到布雷兹的命令，不子这才反应过来，将炮口对准地上的艾雷王，专门挑靠近要害的地方给了一炮。
　　强大的能量炮轰击上去，就在躺在地上的艾雷王胸口处留下了一道深可见骨的伤口。
　　“赛文加，M87光线！”
　　“好嘞！”
　　操控赛文加的美里早在一旁等待已久，听到这一声命令，毫不犹豫双手在胸口合并，紧跟着将右手挥出，一道光芒从它的手中呼啸而出，划破空气，精准地命中艾雷王的胸口伤口处。
　　很快，艾雷王体内所有的机械都被破坏，最后彻底不动了。
　　“耶！Team-U又一次胜利！”
　　“咻！”
　　伴随着一声声气动声响，一堆VR游戏舱打开，所有人都从游戏舱里面走了出来，包括布雷兹。
　　看到布雷兹那冷静的模样，坚定如杏奈也再控制不住，流下了泪水
　　“这一次，我们总算真的见到了希望！”
　　布雷兹看了一眼天空，嘴角微微上扬，说到
　　“确实，见到了希望。”
　　和其他人不一样的是，布雷兹的视线看到得更远，看到了远在天边的戴拿。
　　因为距离太远，在场只有被光芒改造过的布雷兹能够隐约看到一些轮廓。
　　就在远处空中。
　　戴拿完全不像百特星人想的那样，需要离开地球才能够摇人。
　　奇迹型戴拿的超能力，让戴拿能够将自己的声音穿透好几个宇宙去摇人。
　　“高斯，来我这边一趟。”
　　“赛罗，来我这边一趟，有时间的话，可以多带些战士过来！”

第255章 飞鸟一波骚操作
　　布雷兹知道飞鸟一直防着自己，不过他也不在意，身正不怕影子斜，只要别跟着飞鸟到处去浪，一直留在基地里面，对自己还有所怀疑的飞鸟就不会留自己单独在这里和其他人待着。
　　那他就触发不了被海帕杰顿幼虫压制的剧情。
　　只要在这个过程中，戴拿呼救成功，那就没问题了。
　　但是布雷兹还是没能计算到飞鸟的作死水平。
　　当初在一起并肩作战这么久，各种比试演技看看谁先坠机，布雷兹都忘了戴拿在自己的TV里面可是个十足十的作死小能手。
　　在将一堆兄弟叫过来之后，戴拿就觉得自己可以脱身了。
　　“布雷兹那家伙，以前一定也是奥特曼。”
　　回头看了一眼所谓的地球防卫队基地，微微点了点头，双手在胸前交叉，额头的水晶散发出红蓝相间的光芒，他就从奇迹型变回了闪亮型。
　　布雷兹看向那个奥特曼机甲的眼神飞鸟可是看得清楚，那是一种怀念的感觉。
　　既然如此，布雷兹要么以前就是奥特曼，要么就是和奥特曼并肩作战过，而且就是那只名叫布雷兹的奥特曼。
　　他更加倾向于相信布雷兹以前就是这个叫做布雷兹的奥特曼，后来因为某种原因失去了力量，才成现在这样。
　　不愧是久经沙场的宿将，飞鸟一动脑子，就猜了个八，九不离十。
　　所以他确实是彻底放心了布雷兹，也是这样他才决定将朋友们拉过来这个世界帮忙。
　　但就算如此，他还是忍不住想要过去和这个巨大的敌人过过招。
　　万一自己一个奥就把它解决了呢？
　　也不是不可能呀！
　　在经过零点零一秒的挣扎之后，戴拿就往海帕杰顿幼虫之处飞了去。
　　布雷兹看到戴拿飞远的时候，猛然间想起他自己在TV里面的各种阴间操作，暗道一声不妙，但是这种时候已经阻止不了他了。
　　大家一起去也只是去送人头，现在唯一的办法就是等待，等待其他奥特曼赶过来，至少得等到赛罗和高级合成素材高斯到场。
　　如果他们不在，合不成赛迦，那什么设计都是白搭。
　　布雷兹看了一眼剩余的几千颗电池，眼中颇多无奈
　　“早知道就不让飞鸟休息了，就该压榨他的劳动力到最后一刻。”
　　“现在人还跑了，真是的。”
　　这个时候，杏奈看见了和欣喜的大家格格不入的布雷兹，走了上来，问道
　　“发生什么事情了吗？”
　　布雷兹点头
　　“飞鸟自己去和最强的怪兽战斗去了。”
　　“这！”
　　听到布雷兹这话，杏奈先是有点不敢相信，但是很快又强制冷静下来说到
　　“不过飞鸟这么厉害，也不是不可能打败最强的怪兽吧！”
　　“你不是说，飞鸟他是英雄吗？”
　　布雷兹摇头
　　“你不要抱太高的希望，要是正常情况，戴拿还是有那么一点可能对付得了那只怪兽的，毕竟奥特曼的潜力是无穷无尽的，飞鸟身上又有奇迹之光，创造奇迹也不是不可能。”
　　“是呀，既然如此，为什么你又要说不要抱太高希望呢？”
　　因为原剧情就是他被压制，强行舍命控制了对手呀。
　　布雷兹也只是想想，显然不能这样说，只能煞有介事给她分析
　　“因为这个世界人类太少了，希望之光有限，戴拿没有办法获得更高的力量，面对这么强大的对手，是绝对赢不了的！”
　　听到布雷兹斩钉截铁的话，杏奈的眼神暗了下去
　　“怎么会～”
　　“不行，我们必须去帮飞鸟！”
　　说着杏奈就要回去进入正规的VR游戏舱，但是被布雷兹拦了下来。
　　“如果我们都没了，这个世界就真的完了。”
　　布雷兹的话语不是很大声，但确实很提神，杏奈本来很坚定的步子就这样硬生生地停了下来，只能在嘴上不甘地说到
　　“但是，我们不能就这样看着飞鸟。。。”
　　布雷兹说到
　　“飞鸟不会死的。”
　　听到布雷兹的话，杏奈转过脸，眼神死死地锁定着布雷兹的双眼
　　“你为什么这么说？”
　　布雷兹说到
　　“因为，飞鸟是不死身。”
　　“奥特曼可不是想死就能死的，不然你以为飞鸟为什么有胆量过去浪。”
　　拍了拍杏奈肩膀
　　“安心吧，飞鸟在走之前已经喊了几个同为奥特曼的朋友，到时候，这个世界就能彻底得救了。”
　　“而我们～”
　　布雷兹看着那高度十米，看起来破位灵活的布雷兹机甲，再看了一眼底下玩得开心的孩子们。
　　“就在英雄到来之前，守护好这些孩子。”
　　听完布雷兹的分析之后，杏奈确实不紧张了，只是目光之中闪烁出了某种明悟，说到
　　“布雷兹，你其实也是奥特曼对吧。”
　　虽然之前布雷兹受伤成木乃伊，还要让人照顾，但是他现在说出这些话，对奥特曼的了解程度，外加上能够使用火焰这些，他都不会是普通人。
　　还有就是这个机甲，她和飞鸟一样，也是因为这个长得像奥特曼的机甲的名字，猜测到布雷兹本来就是奥特曼的。
　　布雷兹很想承认自己就是奥特曼，但他最终还是微微摇了摇头，说到
　　“我只是一个，不知道光芒真意的普通人。”
　　奥特曼是光，黑暗奥特曼是黑暗。
　　这两个如同对立。
　　布雷兹却是在对立之间的混沌。
　　根据他的猜测，黑暗路基艾尔很有可能在得到混沌之种以后也变成了混沌属性。
　　同属混沌，凭什么就自己是好人？
　　这就是布雷兹无法在充满光芒的世界里面任意改变规则的主要原因。
　　因为他不像诺亚或者是雷杰多那样的，明白了光芒的真正意义。
　　没有诺亚的温柔，没有雷杰多的牺牲精神，布雷兹仔细思考了一下。
　　貌似自己有的只是如同史矛革一般的守财性格，超乎想象的赚钱能力，好战的性格，强大到找不到几个对手的实力。
　　如果说还有哪里有点的话，那可能就只剩下一个“帅”字了。
　　他可不想成为一个“帅”字贯穿一生的男奥。
　　想到这，布雷兹握紧了拳头，看着那些孩子，狠狠地点了点头。
　　“我做的还不够，现在这些东西还不足以保护好孩子们！”
　　说着，布雷兹就在杏奈疑惑的眼神之中，飞奔向VR舱之中，这一台可是操控十米高布雷兹机甲的VR舱。
　　“机械战争，正式启动！”

第256章 二进制终点
　　杏奈还没搞清楚布雷兹要去干什么，布雷兹就已经控制着布雷兹机甲冲出去了。
　　布雷兹并不是瞎想。
　　原本剧情里面，最后赛迦能够一举解决海帕杰顿也是因为Team-U喜欢在有地下空间的地方埋炸弹，一炸整个地面都会陷下去，纠缠住怪兽。
　　也是因为这一下突然的袭击，让海帕杰顿忽然重心不稳，被赛迦趁势将一对翅膀取了，实力大幅度下降，这才被赛迦消灭的。
　　本来双方应该是势均力敌来着，突然失去了翅膀，力量迅速下滑，这就是胜负的关键了。
　　现在有了布雷兹在这，大家都没有怎么注意外面的情况，平时就算出去采购什么东西也有戴拿保驾护航，根本不用担心什么。
　　但现在情况不一样了。
　　戴拿又因为好奇心把自己给作进去了。
　　大家再出门的时候，很大可能会遇上各种怪兽，能不能安全回来就不好说了。
　　布雷兹现在是想要出门去扫一遍雷，把炸弹什么的安装好，顺便再往回取一些钢铁建材，他准备搞一支用于最终战斗的钢铁洪流军团。
　　脑子中装着很多事情的布雷兹很快就穿过了一条条弯路，走到了市场。
　　“轰！”
　　刚到市场中心，一阵建筑物倒塌的声音从远处传来，布雷兹转脸一看，好家伙，一个庞然大物在那悠闲地破坏建筑，就像孩童在玩耍一样。
　　这两天大家都没有出门，连市场上多出一只怪兽都没有注意到。
　　等到看清楚这个怪兽的模样之后，布雷兹顿时来了兴趣。
　　没错，就是哥美斯S。
　　仇人见面，分外紧张。
　　哥美斯上一次见到布雷兹的时候，布雷兹并不是机甲状态，所以它并没有认出现在这个布雷兹。
　　但是布雷兹可不一样，这只看起来憨厚实际上凶残的哥美斯S当初可是差点把自己给杀了，出师不利就是因为它，现在再度见面，布雷兹已经和之前有了本质上的区别，有了一战之力
　　“雪耻的时候到了！”
　　布雷兹想着哥美斯S冲过去，原本沉迷于破坏街道的哥美斯S也听到了布雷兹飞奔产生的动静，转脸过来，因为视线高度问题什么都没看见。
　　等它低头的时候，就看到布雷兹机甲一个升龙拳打了上来，直直打在它的下巴之上。
　　强大的冲击力震的哥美斯S脑袋发懵，很快就四仰八叉地往后仰倒，像是碰瓷一样的躺在了地上。
　　布雷兹当仁不让，出脚如刀，落在哥美斯胸口上，冲击光线爆发而出，很快就在哥美斯胸口划开了一个不算宽，却很深的伤口。
　　“吼！！！”
　　正当布雷兹想要进一步提升战果的时候，哥美斯怒吼一声，猛地爆发出了很强的力量，胸口一顶，让布雷兹站立略微不稳，之后又是双爪拍了过来。
　　这一招中了的话，布雷兹机甲肯定彻底gg。
　　这样想要再赶过来，又要花更多时间。
　　这个时候，布雷兹只能引爆脚底的能量，强大的冲击力让本来就身形不稳的布雷兹机甲飞出，在地面上滚了好几圈。
　　而布雷兹习惯翻滚，也知道了该如何在快速的翻滚中保护自己。
　　等到他站稳身子的时候，身上也没有受损多少。
　　机甲的外壳就算不比奥特曼的脑袋，但好歹也是钢铁，再不济也不会如此脆弱。
　　和布雷兹比起来，哥美斯就比较惨了，左胸一道深深的，相当恐怖的伤口就不用说了，布雷兹用来逃离的那一下可是将一颗电池能量直接耗完的等级，就算不能在伤口里面爆炸，也对它造成了很大打击，现在它的胸口上就有那么一团漆黑的灼烧伤口。
　　同时，因为双爪没能拍中布雷兹，撞在一起，虽然很努力控制了，还是受了点小伤。
　　这一次交锋，谁优谁劣还未能知。
　　布雷兹丢出一颗冒着烟的电池，之后再度向着怪兽冲出去，很快啊，只是一瞬间就到了哥美斯S身前。
　　哥美斯S见到布雷兹机甲再度冲上来，反应十分迅速，全力一爪也跟着拍过来。
　　哥美斯S算好了距离，只要布雷兹靠近，这一抓肯定能够直接把这十米高的机甲给拍碎。
　　谁知道，就在布雷兹即将到达它的攻击范围的时候，速度猛地下降，哥美斯S一爪只是在布雷兹胸前拍下一块胸甲，之后布雷兹飞速跃起，拳头直直打在了哥美斯S胸口伤痕下面一小段。
　　让哥美斯S疑惑的是，这一拳似乎威力并不是那么大，就像只是贴在这一般的。
　　那这拳有什么意义？
　　虽然想不明白，哥美斯S刚刚那一爪的后摇也结束了，准备一把将布雷兹抱成碎片。
　　只可惜就在这个时候，布雷兹就告诉了它，这一拳到底有什么意义。
　　布雷兹右手腕上面的手刀，曾经在练习的时候将艾雷王的腘窝到膝盖环切一圈的那个武器。
　　这个武器并不是只有臂刃这种功能，还可以伸出像梦比优斯手上那种光剑。
　　布雷兹计算的距离刚刚好，光剑伸出来的时候，精准地从哥美斯S左胸上的伤口之中直接伸了进去，精准的刺穿了藏在伤口深处的心脏。
　　同时，哥美斯的双手也抱了上来，布雷兹机甲外壳本就十分脆弱，现在被这样一抱，外表的各种钢板都被挤压变形。
　　这也是哥美斯最后的反击了，因为心脏被刺破，大量的血液喷涌而出，它的力气迅速消散，最后只能低吼一声，倒在了地上，生命缓缓消逝殆尽。
　　到死，它都没想到自己会被这么个小不点给杀死。
　　“呼～”
　　眼看着哥美斯S最后失去生命，布雷兹收回光剑，狠狠地松了口气。
　　活动了一下，机甲只是外部变形，会影响到一些活动，但还可以完成一些简单的任务。
　　布雷兹就这样挺着破败的机甲，在各个点埋好了炸弹，顺便还拖回来好几个集装箱的材料。
　　这些材料应该能够制造七架以上十米高度的机甲，还能够制造数十个小机器人。
　　这些小机器人也不需要多少战斗力，只需要奔跑速度足够快，能够锁定敌人，到时候上场就自爆就完成使命了。
　　最后，等到布雷兹拼了老命将这些东西带回工厂的时候，布雷兹机甲的最后一点电量也终于结束了，布雷兹被强制退出，从VR游戏舱之中清醒了过来。
　　“布雷兹！”
　　布雷兹刚从VR游戏舱之中爬出，杏奈就冲了过来，问道
　　“你的机甲是怎么了？”

第257章 通往更高之路
　　布雷兹看着已经破破烂烂的布雷兹机甲也是有些惊讶，没想到这个机甲破损如此严重。
　　能够挺到现在真是个奇迹。
　　感慨一声之后，看着杏奈焦急的样子，布雷兹才跟她解释道
　　“没什么，只是出去布置了一些对付怪兽的陷阱，不巧遇到了正在四处破坏的哥美斯S。”
　　“哥美斯S就是上次伤你的那一只怪兽吗？”
　　杏奈对于怪兽的品种并不是很了解，只是隐约记得布雷兹说过哥美斯S的名字。
　　布雷兹点头。
　　“哥美斯S并不是一只很强的怪兽，单独对抗也不是不可能的事情。”
　　回想起当时战斗的情况，布雷兹觉得自己本来可以发挥得更好，但是毕竟是VR游戏舱远程操控，会有那么一点延迟，这点延迟普通人类感觉不到，自然没什么区别，但是在布雷兹这就感觉太明显。
　　之前就是因为布雷兹停得晚了那么一点点，这才被哥美斯S把胸甲给挂了下来，否则，布雷兹动作够快的话，哥美斯能够收回自己的爪子就更难，光剑伸出将哥美斯心脏刺穿之后，自己就还能有时间跳出去，机甲也不至于被哥美斯最后的挣扎抱成现在这个样子。
　　只是VR操控机甲，终究还是慢了一步。
　　听到布雷兹的解释，杏奈现在再看这伤痕累累的机甲，那可就只剩下敬佩了。
　　她们也是一起训练了好久，才能够做到一群人合作将一只怪兽解决，布雷兹自己一个人就能够将怪兽解决，解决之后还能去找一大堆材料回来制造更多的机甲。
　　不愧是曾经的奥特曼，果真是消灭怪兽的专家。
　　不过这里杏奈倒是没有想错。
　　这个操作换成其他人来都做不到，就连擅长战斗的赛兔子也无法像布雷兹这样的，使用十米的机甲把四十米的巨大怪兽给解决。
　　一切的计算，从最开始落地那一脚就已经决定了。
　　布雷兹对各个怪兽的了解可不只是表面，哥美斯在他眼前，就跟骨架没什么区别，布雷兹甚至不需要刻意去找，都能找到它胸骨的缝隙，然后划开一个连接到心脏的胸口。
　　如果当时不是哥美斯突然发狠，逼得布雷兹不得不后退，当时布雷兹就可以在伤口处引爆能量，让爆炸的冲击波透过伤口，直接破坏哥美斯的心脏，这样就可以一击毙命了。
　　从头到尾都会像庖丁解牛那样流畅自然。
　　但是战斗总是充满变数的，布雷兹也无法预测所有的情况，这也正是战斗的趣味之处。
　　就跟喜爱围棋的人，喜欢和对方拼杀一样，布雷兹也喜欢和怪兽玩心跳，喜欢这种生死一线的感觉。
　　不过现在最重要的不是满足自己的战斗欲望，而是要将这个世界从危险之中拯救出来。
　　既然VR游戏舱操控的机甲存在延迟，不适合给自己使用，布雷兹就利用现有的东西，准备重新制造一个自己在内部控制的机甲。
　　等到布雷兹叮叮当当地忙完，天色也已经晚了。
　　因为飞鸟还没有回来，大家都很担心。
　　在吃完晚饭之后，小武就悄悄跑到了机房，找到了正在给机甲设计武器的布雷兹。
　　“布雷兹哥哥。”
　　布雷兹转脸过去，正看到小武那惴惴不安的小肉脸
　　“怎么了？”
　　“飞鸟哥哥呢？他是不是去和坏蛋战斗去了？”小武眼中满是希望，心里又颇有些担心。
　　他希望飞鸟能够打败恶人，但是又担心会出现意外，某种意义上来说，飞鸟已经是这个世界最后的希望，同时也是这些孩子心中的偶像。
　　布雷兹知道他的意思，面对这个问题，布雷兹夹了一块自己饭盒里面的肉，三精三瘦的红烧肉，肥不腻，瘦不柴，入口酱汁喷涌，整块肉十分软烂，都不需要用牙齿咬，光是用舌头就能将其碾碎。
　　布雷兹并没有和大家一起吃饭，需要不断改良机体的他是由理纱帮忙带盒饭过来的。
　　“今天的红烧肉不错。”
　　吃饭的途中，布雷兹大脑也在高速运转，心想着该怎么把这个小孩糊弄过去。
　　原剧情里面这个小鬼可是搞了很多事，自己乱跑，可是差点就死外面了。
　　看着布雷兹似乎是忘了自己的问题，小武着急地开口继续问道
　　“布雷兹哥哥，你还没说飞鸟哥哥去哪了呢！”
　　布雷兹说到
　　“对对对，红烧肉做的不错，我都快忘了你问我什么问题了，你等等，红烧肉有点咸，我先吃口饭，然后再说。”
　　小武无奈，只能盯着布雷兹将饭一口一口地嚼完。
　　“其实。”
　　布雷兹总不能一直吃，看着小胖子有些等不及了，他才十分慨叹地说到
　　“飞鸟他，去接受更强大的力量了。”
　　“更强大的力量？”
　　听到这话，小武忽然感觉有些热血沸腾，说话的声音都因为激动而颤抖
　　“布雷兹哥哥，这是什么意思？”
　　虽然已经猜到了大概，小武还是想要听布雷兹亲口说出来。
　　布雷兹说到
　　“前些天，我跟飞鸟讲了一下这个世界的敌人有多厉害。”
　　老奸巨猾的布雷兹说起慌来完全不用打草稿，脸上的表情十分传神，声音也神神秘秘，小武也不禁被吸引得竖起了耳朵
　　“飞鸟计算了一下，觉得自己的实力跟这种敌人比起来，胜率不会很高。”
　　说到这，布雷兹又是一顿，小武正听得兴起，想要知道后面怎么了，结果忽然又在这停了，听得他万分焦急。
　　“哎呀，刚吃了点红烧肉，总觉得有点口渴。”
　　小武着急地说到
　　“那哥哥你刚刚就别吃呀！”
　　“我也想呀，可是现在不喝水，我就说不下去了。”
　　“我给你拿！”
　　说着，小武飞奔着跑出去。
　　布雷兹正好趁这个时候，把故事润色一下，来来回回想了几遍，各种问题该如何回答之后，才满意地就这红烧肉的汤汁又扒了一口饭。
　　之后，小屁孩回来，给布雷兹喝了水，布雷兹也终于，将自己短暂想好的故事给说了出来。
　　“是这样的，飞鸟其实来自于一个叫做艾泽拉斯的大陆。”
　　“艾泽拉斯大陆？”
　　布雷兹点头
　　“没错，就是艾泽拉斯大陆，飞鸟在那个大陆和无数强者战斗，最后得到神灵的恩惠，成为了超越人类，超越各种生物的超级英雄，也就是所谓的奥特曼。”
　　“现在他就是回去了自己的大陆，准备参与十二道试炼，然后获取超越现在一百倍的力量。”
　　一百倍？
　　听到这个数字，小武眼睛都亮了，现在都能够和最强的敌人战斗有胜利的可能了，要是加强一百倍，岂不是随便解决这个敌人？
　　“他们大陆，把这十二道试炼称为通往更高之路！”
　　“飞鸟是英雄，最后一定能够成功的！”

第258章 飞鸟的光荣事迹
　　小武听得开心，原本还能看到一点的眼睛直接眯成一条缝
　　“那是肯定，飞鸟哥哥一定能够变得更强然后回来，轻轻松松把怪兽都给解决的！”
　　布雷兹笑着揉了揉他的脑袋
　　“所以说我们才要更努力，这样才能在飞鸟回来之前保护好最后一点希望。”
　　布雷兹很肯定，这个小鬼已经被自己的故事给震撼到了。
　　但是想要骗过大家，还得杏奈配合。
　　所以在送走一脸兴奋的小武之后，布雷兹找到了正在训练的杏奈。
　　不对，应该说是，正在被单挑怪兽，被怪兽按着打的杏奈。
　　布雷兹到场的时候，杏奈驾驶的强袭自由翅膀都差不多被怪兽给拆完了。
　　好在布雷兹及时出手，利用自己本来设定好的战术将其心脏轰碎，这才救下了这悲催的强袭自由机甲。
　　“我想要和这个怪兽单独打一打！”
　　杏奈伸手握住布雷兹伸出来的手，从地上爬了起来，犹自不服输地说到
　　“只差一点点就行了。”
　　布雷兹笑道
　　“不管在什么时候，能够团队合作都比一个人上阵要好，怪兽身高五十米左右，机甲只有它们的五分之一高度，想要强行单挑斩杀怪兽谈何容易。”
　　强袭自由的装备武器以及各项能力都比布雷兹操控的布雷兹机甲要强，这也是杏奈觉得自己能够通过训练达到布雷兹这种高度的主要原因。
　　但是她所不知道的是，布雷兹能做到这些，不仅仅是超出人类极限的反应能力，还有从小对各种怪兽形态的学习。
　　这千年以上的经验并不是努力二字就能补上来的。
　　不过，就这样打击别人的自信也不合适，强袭自由的机能以及杀伤力比起布雷兹机甲强大太多，有些时候也不一定就要劈在要害之处才能杀敌。
　　比如说刚刚布雷兹赶过来的时候，对面的怪兽身上也已经有了好几道深深地伤口，只要那一道伤口被扩大，战斗力必然会下滑严重，然后陷入死循环，直到最后被斩杀。
　　之所以最后会是强袭自由输，不过是战斗经验不足罢了。
　　布雷兹来这也不是为了阻止她训练来的，只是简单跟她说了下自己忽悠小武的事情，督促她这边好好配合。
　　顺便将自己“设定”好的世界观给她讲了一遍。
　　“差不多就是这个情况了，你记住了没有？”
　　看着木杵杵呆在原地的强袭自由，布雷兹伸手在她眼前晃了晃，问到
　　“你有在听吗？”
　　杏奈说到
　　“你就在短短的几分钟里面编了这么复杂的故事，就连这么庞大的世界观都设计好了？”
　　布雷兹无奈地说到
　　“这些世界都是真正存在的，我只是组合了一下，再说了，这根本不是重点好吧！”
　　杏奈操控着新的机甲出门，再度赶到了城市中心，原本的强袭自由被换了下去。
　　选好出战怪兽之后，杏奈才说到
　　“现在飞鸟不在，我们最重要的就是保护好大家，等待支援的到来。”
　　“放心吧，这种事情我清楚的。”
　　布雷兹看了一眼出场的怪兽，为这个可怜的强袭自由默哀了一下之后就离开了。
　　就在布雷兹出去都不到半分钟，强袭自由就被暴君怪兽泰兰特一锤子砸成了铁饼。
　　将暴君怪兽泰兰特的活动停止之后，杏奈的VR游戏舱舱门打开，她从里面走了出来，一脸茫然地问向身旁的布雷兹
　　“这个怪兽是怎么回事？”
　　布雷兹笑道
　　“你先跟我说说，这么多怪兽你是怎么选中它的？”
　　布雷兹为了还原真实战斗情况，把原剧情里面会出现的怪兽都放在了里面。
　　这个暴君怪兽泰兰特以及它的几个兄弟导弹超兽贝劳克恩，保镖怪兽布莱克王，双头怪兽庞敦王，磁力怪兽安东拉在正剧里面都没有。
　　那是因为剧情被压缩，减少了奥特兄弟和这些怪兽战斗的场景，放在了奥特曼列传的第39话播出。
　　布雷兹不知道这个世界是不是压缩过的，但只要有可能他就都放了进来。
　　同时为了训练的多元化，布雷兹加入了很多实力一般的怪兽。
　　然后在这么多怪兽里面，杏奈就精准地选中了实力第二强的暴君怪兽泰兰特，好好地感受了一下当年奥特兄弟的无力。
　　这可是能让佐菲吃鳖的大佬。
　　“这个是暴君怪兽泰兰特，实力比起普通怪兽要强一点点，多练习练习或许还是有胜算的。”
　　安慰了杏奈一声之后，布雷兹就回去继续忙着自己的机甲改造了。
　　不过杏奈的事情倒是给了布雷兹一个新的难题。
　　现在这些机甲对付对付普通怪兽倒还行，如果面对的是暴君怪兽泰兰特这样的存在，那是绝无获胜可能的。
　　只是一颗电池能量释放的大招绝对连泰兰特的皮都打不破。
　　还不说泰兰特对光线也几乎是免疫的。
　　如果到时候来的只有赛罗和高斯，对手又是所有怪兽都登场，那对抗暴君怪兽泰兰特的任务就只能交给自己了。
　　考虑到这，布雷兹就压力山大。
　　而另外一边，被告知泰兰特比普通怪兽更强以后，杏奈想了想，还是决定换一只看起来好欺负一点的。
　　然后她就看到了身形比起那些强壮的怪兽来显得十分瘦削的海帕杰顿。
　　。。。
　　如此，大家在平静之中过了两天，布雷兹中途出去过几次，每次都带回来很多材料，并且用这些材料制造出了五十米高的巨人，布雷兹机甲。
　　这个机甲体积巨大，并且装载了最新的反重力系统，所以活动一次就需要数百颗电池，并且活动时间只有五分钟。
　　好在之前压榨飞鸟比较厉害，这会还有数千电池，勉强能够维持这副机甲的行动。
　　不过因为这个机甲是用来执行超高难度任务的，所以布雷兹并不准备将其交给其他人操控，而且操控室就在机甲之中，让其他人来操控实在太过危险。
　　有这么大的机器压箱底，布雷兹这边心里踏实多了，这才解放自己，从机房之中走出来。
　　然后，他刚出门就看见一群小孩围坐在小武周围，而身处众人中间的小武正在得意地给大家宣传飞鸟的故事。
　　“飞鸟哥哥去接受的那个试炼呀，第一场就要面对比起之前我们看到的那种怪兽还要可怕的怪兽。”

第259章 “越来越强”
　　“那是什么怪兽呀！”
　　一个小女孩听了小武的话，满是期待地开口问道。
　　布雷兹只是跟小武说了十二道试炼的事，也没有跟他说飞鸟十二道试炼面对的都是什么怪兽，当初他也没问，现在人家小女孩问起，布雷兹就像看看这个小鬼准备怎么糊弄过去。
　　果不其然，听到这个问题，小武说话就开始有些不太顺畅了。
　　“这个，这么个嘛，其中有一个怪兽，三百多米高，比起奥特曼还要高六倍，力大无穷！”
　　布雷兹一挑眉毛，暗道
　　“吹，你接着吹！”
　　还三百米高，三百米高的怪兽根本不是戴拿一个奥特曼能够对付的。
　　这个等级的怪兽就像是杰顿幼虫，或者是以前布雷兹为了解放奥特曼四兄弟的时候破封的究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯那个等级的。
　　这个等级的怪兽一般都是组团打的，要是让戴拿自己去打，百分百被按着爆捶。
　　怪兽和奥特曼可不同，奥特曼都可以变大，变大之后实力未必能够变强，五十米左右可以说是很完美的一个状态。
　　但是对于怪兽来说，它们并不能变大，想要变大除非有实力和能量方面的增长，达到三百米的怪兽，体内的能量就已经不是一两个奥特曼所能比拟的了。
　　别说是飞鸟，就算是赛兔子，遇到三百米的怪兽也得祭出自己的究极奥形态，以前只有个光辉赛罗，现在多个究极赛罗，只有这两个形态才能解决如此巨大的怪兽。
　　不是每个奥都是布雷兹这样的怪兽专家，他们想要找到怪兽的弱点大部分还是靠猜，尤其是赛罗，战斗什么的都很厉害，但是正规的学科，赛罗就没及格过，包括怪兽生态学，否则也干不出集体对海帕杰顿使用光线这种事情。
　　正在布雷兹思考三百米的怪兽是否可行的时候，那边小武已经编到了第十道试炼的敌人，从刚开始的有些局促慌乱，到现在，小武已经能够自圆其说了，样子看起来也更加自信。
　　“第十道试炼的对手是一个五十米高的怪兽，看起来和飞鸟哥哥变身的戴拿奥特曼一样高。”
　　之前问话的小女孩听到这又问道
　　“和戴拿奥特曼一样高，那不是比起之前的怪兽都要简单吗？”
　　“哼哼～”
　　小武得意一笑，神神秘秘地说到
　　“如果你这样想，那就太天真了！”
　　“那个怪兽，只有在攻击的一瞬间才是实体。”
　　小女孩猛地反应过来，说到
　　“那这样如果这个怪兽不主动攻击，飞鸟哥哥不就不可能赢了吗？”
　　奥特曼三分钟的限制这些他们也不是很懂，小武当然就随便编了。
　　如果有这样的能力，就像以前那些人的想法一样，直接让自己在无法被命中的状态中待三分钟，等到奥特曼变回人间体，然后再开始搞事直接无解。
　　不过这也只是说说，实际上就算有这种能力，飞鸟变身奇迹型还是可以对付的。
　　眼看着这堆小孩聊的开心，布雷兹也没有去打扰他们，正要离开的时候，在一旁看着一堆小孩的理纱终于发现了他。
　　“布雷兹桑。”
　　之后，她就带着布雷兹到了地球防卫队一旁平时会用来休闲野餐的草坪之上。
　　这个时候这边没有其他人，正是说事情的好地方。
　　“布雷兹桑，飞鸟他是不是出什么事了？”
　　理纱心思细腻，就算杏奈演技不错，还是被她发现了一些不同，但是她也没有质问自己姐姐，而是选择在布雷兹出来的时候，问一下这个从一开始就仿佛知晓一切，无所不能的男人。
　　“女孩子的心思果然会比较细腻。”
　　布雷兹笑了笑，说到
　　“作死是飞鸟的常态了，这个你不用担心，作到现在还没死成的飞鸟可不会这么轻易就死了。”
　　“至于这个地球的未来，你们不需要担心，再过几天，还会有其他奥特曼过来，到时候大家合力，自然能够化不可能为可能。”
　　理纱对于布雷兹的话将信将疑，看着布雷兹要走，她忽然开口问道
　　“布雷兹桑，既然奥特曼会来，我们这个世界是不是一定能够回到以前的样子？”
　　听到这话，布雷兹步伐一顿，然后转过脸来，脸上露出很是自信的笑容，对理纱说到
　　“你知道奥特曼有多厉害吗？”
　　“放心好啦，在百特星人被消灭之后，大家都会回来的，这个世界会变得和以前一样，仿佛没有受过这些伤。”
　　至少，原剧情是这样的。
　　布雷兹离开了，留下了不知道在想着什么的理纱。
　　实际上，能不能回来这件事，布雷兹也不是很确定。
　　这个世界是雷杰多制造的，但是在这里这么些天，布雷兹已经不把这个世界当做游戏了。
　　这就是一个实打实存在的世界，里面的每一个都是活生生存在的人。
　　但就算如此，这个世界还是来源于雷杰多的力量。
　　雷杰多就是神秘奥，怎么可能制造得出同为神秘奥的赛迦。
　　这是之前布雷兹尽量不去想的事情，甚至他还想出了解决方式，那就是到时候雷杰多看不下去了，然后就出来救场，代替赛迦的戏份，然后利用次元之力，封锁了海帕杰顿的瞬移，再用火花传说一招秒杀，干净利落，最后再来点大宇宙奇迹什么的，把这个世界的人给复活，简直完美。
　　但是，这很扯淡。。。
　　雷杰多是为了锻炼布雷兹才制造的这个世界，这样搞，他自己装逼倒是成功了，但是对锻炼布雷兹一点作用都没有。
　　布雷兹又不傻，自然清楚这是不可能的事情。
　　但是就是这样，就算知道这事不可能，也还愿意去期待一下，万一发生了奇迹呢？
　　不到最后一刻，那是不会死心的。
　　和布雷兹一样想法的人还挺多。
　　就在布雷兹准备出去觅食的时候，不子找了过来，看到布雷兹准备进入VR游戏舱，飞快地冲过来，一把抓住布雷兹胳膊，不让他进游戏舱
　　“呐呐～布雷兹师父，飞鸟他是不是可以变成五千米高大的奥特曼呀！”
　　“喂喂，不要随便叫人师父啊。”
　　纠正了一下称呼问题之后，布雷兹忽然发现还有一个问题
　　“你说什么？戴拿可以变到五千米？”
　　五十米的一百倍确实是五千米没毛病。。。
　　但好像不是这么算的吧～
　　在大家的一次次故事转移之中，戴拿已经这么厉害了吗？

第260章 激突！
　　在一层层的谣传之下，飞鸟的实力根据布雷兹的算法已经能够拳打诺亚，脚踢雷杰多了，这种力量，爆捶一个小小海帕杰顿完全不存在什么问题。
　　最后大家都满怀希望，和想象中会陷入绝望什么的完全不同，听说布雷兹准备制造更多机甲机械，想要帮助大家挺到飞鸟回来，于是大家平时闲的无事的时候就来围观布雷兹制造机械。
　　这些天以来，布雷兹制造了很多机甲，就连自动加工的流水线都搞好了，很多零件已经不需要布雷兹亲自上手。
　　他所需要设计的不过是一些比较细节的东西。
　　现在被人来来回回围观，布雷兹一开始还有点不习惯，觉得这严重影响了工作效率，但是到现在，不习惯也不行了，不加紧弄些小机器人，到时候可能又会发生各种各样的事情。
　　就在这个时候，被百特星人安排分批出来搞破坏的那些怪兽已经饿得受不了了。
　　本来是这样的，百特星人在洞里面给它们留了很多食物，足够他们吃到在外面战死。
　　然而后来发生了意外。
　　这些怪兽都太憨了，完全不知道罐头这种东西怎么用，平时吃的都是散装肉的它们还从来没见过这种高级货，同时也不会认为这些罐头是食物，所以从一开始它们就没有把脑袋往自己等兽平时用来当凳子的罐头上面想。
　　现在一群怪兽已经饿的不行了，相互咆哮了几句之后，决定不再按照老板的安排，大家一起出去觅食。
　　你看那个哥美斯S出门之后不也没有回来吗？一看它就是在外面找到好吃的了，不打算回来和兄弟们分享。
　　于是，出乎百特星人意料，却在布雷兹的预料之中的情况出现了。
　　“吁～吁～”
　　正当布雷兹忙于制造小机器人的时候，忽然整个工厂，甚至是整个基地就被一阵阵警报声包围。
　　还在训练中的Team-U众人听到警报声，都从训练用VR游戏舱之中钻了出来。
　　“发生什么事了！”
　　布雷兹看了一眼身旁的电脑屏幕，说到
　　“是怪兽出场了，这一次是七只怪兽。”
　　这七只怪兽，分别是雷德王，艾雷王，布莱克王，庞敦，希尔巴贡，吉拉斯，贝劳克恩。
　　这些怪兽战斗力都不弱，只是智力都没有到平均线，所以才被百特星人留了下来。
　　布雷兹看了一眼身旁几个女生。
　　本来就是战斗序列的只有三个。
　　杏奈，佐和还有美里。
　　除了这三个之外，能够战斗的还有不子，现在不子练了这么久的威震天，现在精准度已经可以了。
　　剩下的，像是理纱，真央美和比奈三个，平时都在照顾孩子们，训练的时间没有那么多。
　　也就是说，真实能用的战斗力加上布雷兹自己也只有五个人，五个人要对付七个怪兽。
　　布雷兹看了一眼身后那五十米高大的布雷兹机甲，如果驾驶这个机甲，布雷兹倒是有自信能够解决这些怪兽。
　　只不过这个机甲还不是出手的时候。
　　事发紧急，布雷兹也没有时间让大家多做思考。
　　还好布雷兹早有准备，在给大家训练的怪兽里面这些怪兽种类都有，不至于上场之后乱了分寸。
　　唯一的问题就是，像希尔巴贡，雷德王，贝劳克恩这样的怪兽并不是不乱分寸就能对付的。
　　因为战况可能会很焦灼，布雷兹给每个机甲都装载了超过平时装载最大量的十颗电池。
　　“既然敌人已经大举进攻，这个时候飞鸟还没有回来，那就只能让我们顶上了！”
　　Team-U众人也没有丝毫犹豫，听到布雷兹的命令，就连没怎么训练的几人也都进了VR游戏舱之中。
　　看到大家都进入VR之后，布雷兹向着身旁的十米高布雷兹机甲走了过去。
　　他这个并不是远程控制的，操纵室就在机甲之中，这是为了将延迟降到最低，方便布雷兹搞一些极限操作。
　　所有机甲准备完成，大家对视一眼之后，高呼一声壮胆就集体冲出库门。
　　布雷兹冲在最前面，一来因为他的机甲比较轻量化，所以装载上了小型反重力系统。
　　因为这个系统存在，布雷兹活动比起其他人要快不少，也更加省力。
　　最重要的还是，布雷兹要赶在所有人之前把难度系数比较高的敌人都给拉过来。
　　首先就是希尔巴贡，所以布雷兹登场的时候就在希尔巴贡的脸上划了一刀，成功吸引仇恨，之后又一个后空翻，一脚踢在贝劳克恩身上，将它的注意力一道吸引了过来。
　　就在两只怪兽追着布雷兹打的时候，布雷兹又是猛地一踩，踩在雷德王脆弱的脚趾上，疼得它四处打转。
　　等到其他人赶到现场的时候，布雷兹已经拉稳了三只怪兽的仇恨，看到其他人过来，布雷兹动作不慢，将这些怪兽拉到了其他位置。
　　周围的怪兽想要阻拦，却被剩下的机甲拦了下来，不能和那三只怪兽一起集火布雷兹。
　　因为布雷兹的分割战场战术，现在战场就被分割成了两个部分。
　　一个部分是布雷兹VS希尔巴贡，雷德王，贝劳克恩。
　　另一个部分是Team-U全员VS庞敦，艾雷王，吉拉斯，布莱克王。
　　希尔巴贡皮糙肉厚，寻常攻击无法伤到它，力量又很大，对其他机甲来说都是毁灭性的，只有布雷兹机甲比较灵活，可以和它一战。
　　雷德王战斗力彪悍，力量极大，又有很多天生的战斗手段，是个普通机甲很难对抗的存在，光靠坦度就能雷死这些机甲，更不用说它还有很强的破坏力。
　　最后一个才是布雷兹最担心的。
　　导弹超兽贝劳克恩，别看这个超兽死亡率高，谁来都能虐一顿的样子。
　　首先，它是超兽，就说明了战斗力。
　　超兽的战斗力强于普通怪兽。
　　外加上这个超兽背后那看起来像是红珊瑚的东西，里面可都是导弹，生物导弹。
　　威力不小，而且一旦出现就相当密集要是让杏奈她们和这货战斗，保准秒秒就结束战斗，机甲全员报废了。
　　也只有布雷兹自信能够从密集的导弹之中挺过来。

第261章 内部战争
　　不过，就算是布雷兹，面对三只怪兽的围攻，很快也落入了下风。
　　刚出手没多久，布雷兹就好几次险象环生，面对三只怪兽不间断的攻击，布雷兹身形如同大海之中摇晃的小船一般，随时可能会被海浪给冲翻。
　　另外一边战况也陷入了焦灼。
　　大家在一起配合了这么久，消灭怪兽的能力还是有的，但是这些怪兽虽然憨，却也都有猎食本能，战斗起来毫不含糊，大家想要对这些怪兽造成致命伤害还是很难做到。
　　只能和这些怪兽打起了拉锯战。
　　可是怪兽时间是无限的，大家的时间可就是有限的了，如果不能在电池耗尽之前消灭这些怪兽，最后这里所有的机甲都会报废。
　　虽然布雷兹在仓库之中放了许多备用机，但是等她们败了，再重新操控机甲过来的时候，怪兽都不知道破坏到哪去了。
　　所以对于她们来说，这是一场绝不能输的战斗。
　　那些孩子能够从布雷兹的电脑里面看到所有人的视角，看着大家都落入了下风，纷纷握紧了尚且稚嫩的拳头。
　　“怪兽们等着，等飞鸟哥哥回来，一定要让你们好看！”
　　此时，被所有孩子期待着的飞鸟正在托举海帕杰顿幼虫，能量早已经耗尽，现在就是一幅石像的状态。
　　本来等着其他人将那四只怪兽消灭之后过来帮自己忙的布雷兹看到他们那边的情况之后，布雷兹就知道没机会了。
　　与其等着她们解决那些怪兽之后来救自己，不如自己解决这三只怪兽去救她们。
　　所幸的是，布雷兹的心眼神技在这种情况下可以使用，他也是靠这技能险之又险地躲过好几次贝劳克恩的导弹。
　　这要是用原来那套机甲，存在延迟的话，想要玩这种极限操作肯定是玩不来的，现在肯定已经被打得坑坑洼洼了。
　　“不愧是直接从内部操控的机甲，完全没有滞涩的感觉。”
　　布雷兹又一次精准地躲开贝劳克恩的导弹，忍不住称赞了一句近距离直接操控机甲。
　　虽然这样比较危险，但是比起普通操控方式来说，布雷兹能够做到的事情就多了很多。
　　躲开一波波攻击之后，布雷兹终于熟悉了三只怪兽的攻击节奏，嘴角不经意上扬，现在他对于自己的战术已经有了相当的自信。
　　之后他就不再执着于拉扯三只怪兽的阵型，避免被包围，恰恰相反，他现在就要直接进入三只怪兽中央，主动被围。
　　希尔巴贡也不管布雷兹有什么想法，就算管它也理解不能，既然敌人主动靠近，它就会毫不犹豫地出招，屁股猛地一扭，那一条长长的尾巴就像是一条鞭子一样向着布雷兹扫来。
　　就在希尔巴贡尾巴扫过来的时候，布雷兹毫无犹豫一个游龙步冲到贝劳克恩面前，避开贝劳克恩迎面发射而来的导弹，同时顺势趴到了贝劳克恩背上。
　　希尔巴贡只是余光看到了布雷兹往外跑去，知晓了布雷兹距离拉远了，也没仔细看他跑的是哪里，闷着头就加大了扫尾范围，狠狠地一鞭抽在了准备继续对布雷兹下手的贝劳克恩身上，将它抽得往后退了好几步。
　　贝劳克恩没想到打着打着就被自己人命中了，它还没搞清楚情况的时候布雷兹又踩在它的肩膀上蹦哒了好几下。
　　希尔巴贡只能看见动的物体，布雷兹这个动作在它的眼中就格外耀眼，在布雷兹脚底的贝劳克恩就直接被它无视了。
　　贝劳克恩看到希尔巴贡气势汹汹地样子也有点慌，疯狂就要往后退。
　　谁知道希尔巴贡看到他后退，冲得就更快了，在它眼中只剩下了活蹦乱跳的布雷兹，它认为布雷兹是在挑衅自己，愤怒之下又是一个威力十足的扫尾横劈过来。
　　而这一次劈的确实是布雷兹的位置，不过布雷兹站在贝劳克恩肩膀上，看到扫尾过来的时候，他只是轻轻一跳就躲过了这一扫尾。
　　布雷兹这边躲得确实轻松，贝劳克恩可就惨了，现在它没怎么抵抗，又被希尔巴贡全力一扫扫在脑袋上，整个超兽瞬间就懵了。
　　大脑一片混乱的情况下，贝劳克恩就不受控制地导弹乱放，全身所有珊瑚都发射导弹往它的身前轰去。
　　布雷兹靠着心眼神技，迅速脱离了这些导弹的攻击范围，希尔巴贡和雷德王没有这种能耐，因此所有的导弹最后都落在了它俩身上。
　　“吼！”
　　哪怕是希尔巴贡，也被这一串导弹轰破了几层皮，雷德王更惨，防御力不及希尔巴贡的它被这一连串的导弹打得浑身是血，就连牙齿都被打掉几颗，严重影响了将来的进食。
　　如此一来，希尔巴贡还在想到底发生了什么，雷德王可就不能忍了，抱起旁边一栋房屋，气愤地往贝劳克恩身上砸去，昔日的兄弟情分，只能说到此为止了。
　　贝劳克恩也只是刚开始有些头昏眼花，胡乱发射导弹保护自己。
　　没过多久，这个头晕就没有了，但是看到雷德王疯了一般的殴打自己，哪还能忍，跟着又是一堆导弹轰过去，顺便将希尔巴贡也放在攻击目标之中。
　　希尔巴贡本来还想着兄弟感情的，屡屡被贝劳克恩发射导弹轰击，再也无法忍，也跟着雷德王上前和贝劳克恩打在了一起。
　　战斗途中，雷德王和希尔巴贡互相也有伤到对方，于是二打一很快又变成了三兽混战。
　　而完成这一切的布雷兹在旁边看得都有些呆了。
　　他确实是想要让这些怪兽内讧，方法很简单，就是引导贝劳克恩的导弹去轰雷德王和希尔巴贡。
　　希尔巴贡怎么样，布雷兹不清楚，但是雷德王那个脑子，只要被打到，肯定就会认定对方为敌人，这样战局一混乱，自己就有机会反击了。
　　然而，没想到自己只是随意诱导了一下希尔巴贡进攻贝劳克恩就会产生这么大效果。
　　这已经不是效果拔群这么简单了。
　　三只怪兽里面也就希尔巴贡实力最强，但也是因为它最强，其余两个怪兽的都将更多精力放在了对付它上面，反而更容易被解决。
　　等到最后，三只怪兽终于决出了胜负，布雷兹再度没想到的是，这一场混战的最终赢家居然是雷德王。
　　不愧是内战内行，外战外行的玉米王。
　　本来布雷兹认为能够获胜的希尔巴贡却是在两个怪兽的包夹之下，无奈陨落，贝劳克恩也和希尔巴贡同归于尽。
　　昔日的兄弟，现在只剩下个莽子还活着。
　　“吼！！！”
　　雷德王怒吼了一声，仿佛要宣布自己胜利一般，然后就被在一旁观战许久的布雷兹一道光剑刺入心脏，终结了内战王罪恶的一生。

第262章 赛罗登场
　　将光剑收回，布雷兹掸了掸大腿，仿佛拍灰一般。
　　之后布雷兹大步迈向另一个战场。
　　这时候杏奈她们已经落了下风，几乎每个人的机甲都有了不少破损，战损版威震天，战损版未来纪元，战损版强袭自由。
　　令人意外的是，看起来憨憨的赛文加居然没怎么受损。
　　看了赛文加一眼，布雷兹狠狠地点了点头，不愧是自己最喜欢的机甲。
　　实际上这也不是布雷兹的功劳，赛文加的图纸经过希卡利的改造已经先进了很多，布雷兹有许多地方不是很懂，就直接照着抄过来，其中就有专门应对敌方攻击的东西。
　　“怪兽们，我来了！”
　　眼看大家就快不行了，布雷兹清喝一声，飞身而出就是一个骑士踢踢在保镖怪兽布莱克王头上。
　　布莱克王头顶那个角十分坚硬，布雷兹操控的这个十米的机甲根本无法断角，但是这狠狠地一脚下去，还是把布莱克王踢了个趔趄。
　　“吼？”
　　布莱克王转过头来，就看到布雷兹机甲又跳到了艾雷王头顶猛踢了一脚。
　　布雷兹这波操作看起来简单，实际上却相当困难。
　　空中不比地面，想要在踢中敌人之后，从敌人头顶再度跳跃去踢另一个敌人，这个难度是相当大的。
　　就像是人类在不稳定的地面上起跳会很困难一样，布雷兹就是在极度不稳的情况下再度起跳，并且保证出招威力不减。
　　这种水准的格斗技巧，绝不是其他人说模仿就能模仿的。
　　艾雷王也没想到，自己只是凑个热闹，就被踹了一脚，踹的还是脑袋，这就很过分，当下一双小手在胸前握紧，头上那一条长长的发光的眼睛之中放出一道电流，嗞啦就往布雷兹身上冲去。
　　就连布雷兹的落点都算好了。
　　艾雷王的意思就是，不信布雷兹在空中还能挪移！
　　巧了。
　　布雷兹还真能～
　　就在所有人都认为布雷兹要落到雷电上面的时候，布雷兹忽然飘浮了起来。
　　有心眼神技傍身的布雷兹就算不看背后，也能察觉到来自身后的攻击，从而做出最优的应对方式。
　　而布雷兹驾驶的布雷兹装甲是唯一装载反重力装置的装甲。
　　其他人或许做不到空中挪移对于布雷兹来说却不是什么难事。
　　布雷兹不仅躲开了艾雷王自信的一击，还顺便反手给了艾雷王一刀，在它的小肚皮上面划了一道长长的伤口。
　　艾雷王：ψ(｀∇´)ψ
　　感觉自己深受打击的艾雷王再也没有之前那般淡定，一声咆哮之后，就朝着布雷兹飞奔而去。
　　艾雷王的尾巴虽然没有希尔巴贡尾巴那样的威力，但胜在灵活，比起希尔巴贡的尾巴好操控许多，艾雷王往前冲的时候，尾巴居然也朝着布雷兹卷了过来。
　　布雷兹知道要是被这尾巴卷中，肯定少不了要被强制戒网瘾。
　　而且，布雷兹机甲太过脆弱，在布雷兹机甲的面前，艾雷王的扫尾威力并不会和希尔巴贡的扫尾威力有什么区别，肯定都是直接秒的。
　　不过，布雷兹的闪避可是Max，面对这个扫尾也没有急于躲避，等到尾巴距离自己很近的时候，布雷兹才伸脚在尾巴上轻轻点了一下，之后整个机甲就飞了起来，并且顺便对准艾雷王的下巴来了个升龙拳。
　　看到布雷兹这边屡屡得手，Team-U众人也来了信心，当下未来纪元冲天而起，狠狠一枪扎在庞敦身上，庞敦一声怒吼，七八颗火球先后从它的嘴中喷出，让准备上前配合佐和进攻的众人自顾不暇，攻击没能衔接上。
　　同时，贸然突入的佐和被一旁的布莱克王给撕成了两半，未来纪元就这样退出了战场。
　　另外一边机库之中，佐和的VR舱门打开，她从里面站了出来。
　　“怪兽太多了，我们怎么可能赢得了！”
　　刚抱怨完，她就看见其中一个屏幕的画面，有个怪兽被一剑刺穿了心脏，很快就彻底不动了
　　“。。。”
　　布雷兹将剑抽出，帅气一挥。
　　这是这一场战斗倒在他手上的第二只怪兽，也是因他而死的第四只怪兽。
　　某种意义上，布雷兹自己操控着更弱的机甲解决了四只怪兽，而Team-U的几人操控着性能更好的机甲，却没有丝毫建树。
　　在解决了艾雷王之后，布雷兹看向一旁没什么存在感的吉拉斯，顺手也一剑把它带走了。
　　布雷兹解决五只怪兽了，Team-U依旧没开张。
　　“安心啦。”
　　布雷兹安慰她们道
　　“当年和我一起战斗的战友战绩也从来没有我这么好，你们只要能够解决这两只怪兽其中一只，就算不错啦！”
　　说着，布雷兹一个乌鸦坐飞机，把实力要强一些的布莱克王给带走了，留了个双头火鸡兽给她们。
　　一群人对付一只怪兽，难度忽然简单了起来，哪怕这只双头火鸡兽是赛文TV的最终boss，也只是名不符实的存在罢了。
　　杏奈高呼一声
　　“Team-U，出动！”
　　之后，自己一马当先冲了出去。
　　不管怎么说，她们都要在这个怪兽身上将所有丢失的面子捡回来。
　　强袭自由的速度奇快，因为有后背的翅膀加成，喷射起来都比其他机甲有力，一路闪避庞敦的火球，很快就到了它身前，提起光刃就准备在之前未来纪元留下的伤口上来个加深。
　　这也是她们平时训练的联合作战法。
　　但是庞敦之前这个地方就受了伤，现在护的好好的，看到强袭自由机甲又要往自己的伤口砍来，猛地一扭身子，位置有了一截变化，这道光刃最终落在了没怎么受伤的部位。
　　虽然同样在那个部位留下了一道深深地伤口，但终究经过了坚硬的外壳抵挡，造成的伤害很有限。
　　“唳！”
　　双头火鸡兽一声清唳，口中就要吐出一团火球。
　　眼看着强袭自由机甲又要倒在庞敦手上的时候，天空中忽然闪烁出一道银色的光芒。
　　之后一个巨人横空飞出，一个飞踢将庞敦踢飞了出去。
　　“嘭！”
　　等到那个凭空出现的巨人帅气落地的时候，所有人都惊呼了一声
　　“是戴拿！”
　　布雷兹也看到了这边的情况，本能地躲避开布莱克王的攻击，嘴角不禁上扬起来
　　“这可不是戴拿，而是更加强大的英雄！”
　　“赛罗！！！”

第263章 磁爆的勇者
　　赛罗身上还穿着究极铠甲，在落地之后，究极铠甲恢复，变成手镯装回了手上。
　　就在大家犹豫赛罗要干什么的时候，赛罗双手在头顶按住自己的头镖
　　“喝！”
　　一声清啸，两柄头镖破空而出，没有丝毫阻碍地分别穿透了布莱克王和庞敦的身躯，在一阵斩切之后，两柄头镖又回到了赛罗头顶。
　　“已经结束了。”
　　看着赛罗出场的时候，布雷兹就知道战斗已经结束了，只是现在这个结束成了事实。
　　两个怪兽身上被赛罗头镖逛过的地方出现一道道绿色的光芒，并且这光芒还越来越亮
　　“轰！”
　　直到最后一声巨响，这两只怪兽同时爆炸，化作粉末消散在了空气之中。
　　。。。
　　“我叫赛罗，是听到戴拿的呼唤来这个世界的。”
　　因为时空发生了那么一点错乱，大贺希并没有出现在这个世界，所以赛罗只能变成了岚的模样，毕竟岚曾经是他的人间体。
　　“我叫武藏，变身的奥特曼叫做高斯，我这边也是被戴拿呼唤来这个世界的。”
　　之前，就在赛罗将怪兽都解决之后，擅长打酱油的慈爱勇者也出现了。
　　由于出现的太晚，敌人都死完了，没条件给大家展现他的慈爱之力，于是就被Team-U众人当成赛罗一样的武斗派奥特曼给带回了“地球防卫队”。
　　戴拿这些年在外四处忙活，和各地的奥特曼都有不少交情，并肩作战也有不少次。
　　甚至赛罗他们和贝利亚战斗的时候，戴拿也去打了个酱油。
　　当然，如果是布雷兹他们所在那个世界的戴拿就更厉害了，因为M78光之国和迪迦那边猎户座星云加上地球奥特曼联盟联合，戴拿甚至能够把已经是神秘奥的布雷兹直接拉过来救场。
　　虽然他们都还不知道布雷兹已经是神秘奥就是了。
　　听到高斯的自我介绍，赛罗眼睛一亮，说到
　　“你就是那个，慈爱的勇者，高斯奥特曼？”
　　基本上所有的奥特曼都是不服打到服，像高斯这种比较特别的类型，在其他星系甚至是其他宇宙都已经有了不小的名气。
　　和高斯相比，赛罗的名气就更大了，毕竟拯救了其他宇宙，还组建了终极赛罗警备队，四处帮忙解决困难，高斯对他也是久仰了
　　“我也知道你，你就是那个。。。”
　　高斯话还没说完，布雷兹在一旁默默补了一句
　　“磁爆的勇者，赛罗。”
　　“磁，磁，磁。。。爆？”
　　赛罗指着自己，话都说不清楚了，看起来还真就像是个磁爆的勇者。
　　“不要这么说嘛，我听说赛罗桑也是个温柔的勇者来着。”
　　一旁的武藏为赛罗说了句话，听得赛罗都有些不好意思了。
　　虽然他也觉得自己可能是个温柔的勇者，但貌似平时的行为确实更像是磁爆的勇者。
　　“不说这些了，既然你们已经来了，那这个世界就有希望了。”
　　“或者说，最终的战争也要来了。”
　　这个地球一直都被百特星人盯着，比较细节的东西他可能发现不了，但是两个奥特曼突然出现在城市中央，并且消灭了怪兽的事情他不可能不知道。
　　既然他知道，战斗就已经开始了，拖的越久，变数就越多。
　　布雷兹看了一眼一旁有些疲惫的Team-U众人，说到
　　“战斗必须立刻进行，你们还挺得住吗？”
　　杏奈坚定地点头道
　　“我们随时都可以战斗！”
　　之前她们一只怪兽都没能杀死，就算最后差点能够杀死庞敦，也还是被突然出现的赛罗抢了兽头。
　　也就是说，最后击杀比就是，布雷兹五，赛罗二，Team-U零。
　　现在大家虽然都已经挺累了，但是听到决战就在眼前，所有人都憋着一股劲，不光是杏奈如此，佐和也是如此，就连平时比较佛系的美里亦是如此。
　　“既然如此，最终战斗帷幕就拉开了，这一场战斗胜利与否决定了这个宇宙的未来，容不得丝毫马虎，大家都听清楚没有？”
　　“布雷兹哥哥～”
　　布雷兹说完话，大家都认真了起来，然而就在这个时候，从一旁的小孩堆里面传出来一声稚嫩的声音，大家顺着声音看去，不是小武还能是谁。
　　“为什么不等飞鸟哥哥回来变成戴拿一起战斗呢？”
　　听到这话，知晓实情的杏奈微微一愣，布雷兹已经回了话
　　“英雄总是在最合适的时候登场的，现在就是最合适的时候，放心吧，戴拿会回来和我们一起战斗的。”
　　说着，布雷兹看向一旁的赛罗和武藏。
　　“出发！”
　　之后，布雷兹乘坐上了新的十米高机甲，并且让一堆小机器人抬着巨大机甲跟着一起出发。
　　Team-U全员则是进入了自己的VR游戏舱，选择新的机甲跟上，同时将其他备用机甲全部让小机器人给扛着走。
　　要知道这些小机器人都和普通人体型差不多，还要抬动这些机甲，需要的数量可不少。
　　这一战，就是人类的孤注一掷了。
　　胜利，世界恢复。
　　失败，最后的人类也会一起陪葬，还搭上几个奥特曼。
　　一般来说，没有获胜的把握布雷兹是不会出手的。
　　但并不是每一次战斗都能有十足把握的。
　　这一次战斗拖的越久，海帕杰顿就可能变得越强，直到最后，甚至可能强过神秘奥，那就彻底没得玩了。
　　所以这场战斗，自然是越早越好！
　　众人提起精神，顶着烈日，一路向前没有丝毫迟疑，很快就跟着布雷兹的步伐来到了一个不算近也不是很远的城外山林之中。
　　之前有点远，大家都没怎么注意，现在到了这个地方，所有人才发现不知何时这里已经有了个相当大的蛋，蛋里面隐约传出几声令人毛骨悚然的奇怪吼声。
　　赛罗忍住一身鸡皮疙瘩，问向一旁驾驶着十米机甲的布雷兹。
　　“这是什么东西？”
　　布雷兹说到
　　“这是海帕杰顿的幼虫，杰顿这个怪兽不是很常见，但是每一只战斗力都很拔群，而这一只就是最强的杰顿，海帕杰顿的幼体。”
　　布雷兹看了一眼身后的机械军团，看到自己最大的机甲被扛过来的时候，心里狠狠地松了口气。
　　有这机甲，心里还是要踏实很多。
　　然后～
　　空中突然出现一个圆环状的宇宙船，紧跟着一道雷霆落下，五十米的机甲就成了灰灰。
　　布雷兹：“。。。”

第264章 酱油小能手
　　自己最仰仗的底牌，就这样没了？
　　看着已经变成一个大坑的地面，布雷兹抬起头往天上看去，百特星人那张大脸正映在飞船之上，布雷兹看了个清清楚楚。
　　一旁的美里操控着赛文加过来，伸手拍了拍布雷兹机甲
　　“布雷兹，冷静点。”
　　“至少这第一下没有打在你身上。”
　　(；一_一)
　　这话貌似也没错，打在布雷兹机甲上，布雷兹当场就会gg，更不可能会有驾驶新机甲的机会，这么一说，是不是心里就好受多了。
　　“赛罗奥特曼，高斯奥特曼，还有地球上最后的人类，如果你们早几天来，兴许真让你们得逞了，但是。。。”
　　随着他的话音落下，巨大的卵里面隐约发出了一些金色的光芒，看样子像是个巨大的甲虫一类的正在巨卵之中伸展身子一般。
　　布雷兹还能够隐约看到戴拿托举海帕杰顿幼虫的影子。
　　不用说，情况肯定和原著一样，戴拿过来之后“意外”发现自己干不过海帕杰顿幼虫，最后只能拼命阻止它孵化。
　　但是这种东西终究只是暂时的。
　　海帕杰顿属于接近神秘奥级别的存在，这个等级这么多年来也就一只黑暗扎基在那挺着，哪怕是究极奥，面对这种等级的存在都会很悬，戴拿强行越级封印，能够撑到现在已经很不错了。
　　如果赛罗和高斯能够早来一天，那么即刻启程，完全体海帕杰顿都不可能出现。
　　但是命运就是这么巧，完全体海帕杰顿就在今天就已经完全吸收好了养料，已经可以孵化，而且现在就要在大家面前孵化，相当刺激。
　　“就让我的海帕杰顿和你们玩玩吧！”
　　说着，宇宙船渐渐隐没于空中，此地只剩下了两个奥特曼和一众机甲，以及一个巨大的，即将孵化的卵。
　　眼看到了这个局面，布雷兹也不能就这样看着。
　　目光迅速扫视一圈，紧跟着对所有的还活着的小机器人下达命令，让它们刨坑，找寻闪光剑。
　　布雷兹已经将闪光剑的模型导入了它们的系统之中，只要发现了，就能自动过来交给布雷兹。
　　看着这些忙碌的小机器人，赛罗说到
　　“喂喂喂！”
　　“还没开战呢，这么快就想要挖坑把我们埋了？”
　　布雷兹也开玩笑道
　　“提前准备嘛，总不能麻烦敌人给我们挖坑吧。”
　　“再说了，出于人道主义，战胜敌人之后，给它们挖个坑，也是应该的。”
　　看着小小的机甲，赛罗轻笑一声，方才感觉到海帕杰顿存在而产生的压力小了许多。
　　他总觉得这个叫做布雷兹的人有种莫名的熟悉感，也不知道这个熟悉感是从哪来的，但就是让他愿意去接近。
　　见他们聊的开心，一旁的高斯提醒道
　　“注意，这个怪兽要出来了！”
　　话音未落，一只如同巨大镰刀一般的脚划破了这个巨大的蛋壳，很快，从破开的口子开始，整个蛋壳就像溶胶一样缓缓流淌而下，露出了里面的景象。
　　在这个时候，大家才看清楚了里面的样子。
　　哪怕是杏奈也不禁一阵讶异，一旁的其他Team-U队员更是惊讶。
　　“戴拿怎么会在这！”
　　佐和看着戴拿双手高举，死死顶住海帕杰顿幼虫巨大的镰刀般的脚的样子，先是一愣，紧跟着，一阵绝望涌上心头。
　　这个怪兽如此巨大，就连戴拿在它面前也没有丝毫抵抗能力地被打成了石像模样。
　　不子也惊讶地看着一旁的布雷兹，说到
　　“布雷兹师父，你不是说，戴拿回到艾泽拉斯大陆进行十二道试炼了吗？”
　　“艾泽拉斯大陆？”
　　没等布雷兹回话，一旁看到戴拿被压制，本来觉得头皮发麻的赛罗转脸过来，疑惑地问道
　　“这是什么鬼？戴拿怎么会是那什么艾泽拉斯大陆的，他本来就是其他宇宙地球的奥特曼战士呀。”
　　听到赛罗这话，除了杏奈之外，所有人都将目光转向了布雷兹。
　　布雷兹看了一眼海帕杰顿幼虫，并没有急着跟大家解释什么，而是对一旁的赛罗和高斯说到
　　“现在已经到了战场，最要紧的就是战斗，赛罗，高斯，这个海帕杰顿就交给你们了，戴拿的问题我来解决。”
　　布雷兹的话音平静而坚定，让看到戴拿之后有些躁动的Team-U众人感觉到了一阵心安。
　　仔细想想，布雷兹从一开始在她们的眼中就如同无所不能一般的，哪怕是拥有更强力量的戴拿，在她们的眼里都没有他能够让人安心。
　　听了布雷兹的话，高斯也没说什么就挺着月神形态冲上去了，赛罗则是轻哼一声，说到
　　“你别太得意，我只是想要上去战斗才去的，不是听你的话去的。”
　　说完也跟着冲了上去，和高斯一齐并肩作战。
　　上方的高斯迅速贴近海帕杰顿幼虫的一个发光体，同时伸手穿进去，使出自己的必杀技之一“满月闪光”，强大的能量仿佛将他的手掌化为烙铁，硬生生将海帕杰顿幼虫身上的一个发光器官给轰碎了。
　　不愧是被称作世界两大力量的高斯，这一招发挥确实很耀眼，但是随后他就由于靠的太近被海帕杰顿幼虫拍飞出去，撞在远处的山上，撞落一堆碎石，然后被碎石砸死了（？）。
　　眼看着高斯凉凉，赛罗一声怒吼，就要冲上去跟海帕杰顿幼虫玩命，但是局势不容乐观。
　　眼见到海帕杰顿幼虫如此强大，下方众人都将目光转向了布雷兹，想要从他那冰冷的机甲面部上看出布雷兹的想法，想要看出他现在是否依旧从容。
　　“安心啦，高斯打酱油是意料中的事情。”
　　本来原著就打酱油，现在还用同样的姿势打酱油，布雷兹真的怀疑这家伙是故意的。
　　在自己的TV里面这么猛，怎么跑到剧场版，主角不是自己以后就变得这么萌？
　　一看就是有怨言呀！
　　那边赛罗已经快要顶不住了。
　　还好这个时候小机器人终于刨坑刨到了闪光剑。
　　等到小机器人将闪光剑交到布雷兹手中的时候，布雷兹甚至能够感受到其中充盈的光芒。
　　原剧情里面看起来像是小武心中的光给了这个闪光剑力量，但其实这个闪光剑本身就能够吸收宇宙能充能，那点光不过是将它的能量吸引出来而已。
　　也就是说，飞鸟看起来像是拼命抵挡住了海帕杰顿幼虫，实际上留下了希望，在另一边偷偷地充能。
　　由于没有布雷兹的压榨，这一次补充的能量可是相当惊人了。
　　将闪光剑握在手掌之中，瞄准了戴拿胸口的彩色计时器猛地一丢，这个承载了相当充足能量的闪光剑精准地没入了已经变成石像的彩色计时器之中。
　　“Bing！”
　　随着一声清脆的响声响起，戴拿胸膛处的彩色计时器变回了天蓝色的水晶。

第265章 海帕杰顿
　　就在赛罗即将撑不住的时候，海帕杰顿幼虫的动作忽然停止了，他本能地抬起头往上一看，正好看到了浑身金光闪闪的戴拿，一阵名为《只想守护你》的BGM缓缓在众人耳边响了起来。
　　“布雷兹，你干啥呢？”
　　布雷兹摊了摊手，将内置扩音器的音乐关了。
　　“这不是想烘托一下气氛吗？”
　　不管布雷兹这边的这波操作，场中的气氛确实起来了，得意的戴拿甚至能够将多余的能量支援给被石头砸熄灯的高斯，强行把他拖起来做事。
　　眼看着大家都在盯着自己，随随便便再躺尸也不好，所以高斯也打起了十二分精神，跟着赛罗和戴拿和怪兽战在了一起，所有人都渐渐看到了获胜的曙光。
　　“不过这样的话，我们来这里有什么意义吗？”
　　杏奈看向一旁的布雷兹，疑惑地问道。
　　布雷兹指了指天空
　　“大家可别忘了，头顶还有个家伙没有解决呢，你们以为这一只海帕杰顿幼虫就是最终的敌人吗？”
　　听到布雷兹的话，Team-U众人才回过神来。
　　她们是被海帕杰顿的气势给吓到，真以为这就是最终的敌人了。
　　布雷兹提醒了一句，她们才想起还有个存在感不是很强的敌人还在天上虎视眈眈地看着这个地球。
　　布雷兹比起她们更加清楚现在是什么情况。
　　当海帕杰顿完全体成型的那一刻，百特星人就会连带着自己的宇宙船一起和海帕杰顿合为一体，然后直接控制它。
　　这个百特星人看起来像是一个憨憨，实际上玩游戏绝对是王者，海帕杰顿在他手中就能发挥出超乎寻常的杀伤力，杰顿星人什么的就完全发挥不出海帕杰顿的性能，只能去给将来的欧布送菜。
　　布雷兹知晓这些，本来也准备参与那一场战斗，就靠着自己的那架五十米高的机甲。
　　然而现在机甲已经没了，十米这个机甲感觉完全不够海帕杰顿捶的。
　　就在布雷兹这边思考着怎么对抗即将出现的完全体海帕杰顿的时候，场中的战斗已经进入到了关键阶段。
　　赛罗他们已经发现了海帕杰顿幼虫的关节并不是如何的稳固，也就是说，那一堆脚的关节就是海帕杰顿幼虫的弱点所在。
　　所以三奥用了各种手段将海帕杰顿幼虫的关节给打断，就在海帕杰顿幼虫终于撑不住趴在地面上的时候，赛罗给了戴拿和高斯一个眼神，然后身上的究极装甲着装上身。
　　之后，赛罗拉出了帕拉吉之盾自带的长弓，戴拿和高斯理解了他的意思，同时在他的左右两边为其蓄力，帕拉吉之盾自带的弓散发出的威压也越来越大，惊到天空中的百特星人都发话了。
　　“到底是为了什么？”
　　“你们这些奥特曼为什么都要去保护人类这种脆弱不堪毫无价值的生命？”
　　“哼！”
　　赛罗冷哼一声，手上光箭已经蓄能到了最后阶段。
　　有了两个奥特曼帮忙，蓄能果然要快许多。
　　“就凭你～”
　　说话间，光箭已经飞了出去，正面轰在了海帕杰顿幼虫的头顶，强大的能量仿佛灼热的风暴，将整个海帕杰顿幼虫三百米高的身躯都包裹在了其中，最终整个海帕杰顿幼虫都被轰成了碎片
　　“就凭你想要评论人类的价值，还早两万年呢！”
　　赛罗自信的话语在整片天空中回荡，就连百特星人也被他说得一愣，不过随后百特星人就哈哈大笑道
　　“你们真以为自己消灭了海帕杰顿？”
　　就在众人的眼中，百特星人的宇宙船再度出现。
　　只是这一次并没有要发射雷霆摧毁什么机甲，而是整个宇宙船化作了碎片和海帕杰顿幼虫的碎片结合在了一起，刮起了一阵飓风。
　　周围瞬间变得一片雾茫茫的，然而就在这一片雾茫茫之中，海帕杰顿专属的独特声线传了出来。
　　“滴滴？嘟嘟。。。杰顿～”
　　随着这一声低吼传来，大家终于能够隐约看到完全体海帕杰顿的身形。
　　“这个！”
　　这个身形，杏奈简直不能再熟了，她惊讶地看着布雷兹，强袭自由的一双眼睛因此明亮得吓人。
　　她之前就因为看海帕杰顿比起普通怪兽看起来瘦小很多，然后就选了海帕杰顿作为对手。
　　结果自然是秒杀。
　　后来杏奈不服，驾驶着布雷兹为自己设计的五十米机甲的缩小版，简单来说就是和海帕杰顿差不多等体积了，她当时就认为自己有可能获胜，就算不获胜也能够对海帕杰顿造成一点伤害吧。
　　最后的结局就是布雷兹为自己制造的用来练习的等身大小的一堆机甲全部粉碎了。
　　那一顿毒打，她依旧觉得记忆犹新。
　　现在看到海帕杰顿，她才会惊讶地看向布雷兹，既然布雷兹一早就造出了这个怪兽的模型，那岂不是说，布雷兹一早就知道最终会面对这个敌人吗？
　　“没有什么好惊讶的。”
　　布雷兹知道杏奈的意思，看她这个表情，肯定就是被海帕杰顿虐过，难怪之前自己想要训练的时候一堆和怪兽等高的小机甲全都坏了，他一开始还以为是杏奈强行用这个机甲去和泰兰特打才这样，现在看来她是被海帕杰顿教育过了。
　　“不过，这个海帕杰顿比起我制造的那个厉害很多。”
　　布雷兹制造的海帕杰顿发射火球，吸收光线然后反击什么的都很简单，唯独时空能力布雷兹没办法。
　　次元能力本就是比较高级的能力，想要用科学造出这种东西是不太科学的，尤其是现在地球的科学不科学。
　　艾克斯里面能够造出帕拉吉之盾，那纯属是得到了帕拉吉之盾的一些光，并不完全是科技的作用。
　　所以布雷兹制造的海帕杰顿虽然是压倒性的强大，却少了最关键的瞬移能力。
　　而这个能力，正是完全体海帕杰顿戏耍三位奥特曼的本钱所在。
　　和杏奈这个受过苦的玩家不同，赛罗完全没感受过海帕杰顿的恐怖，就连杰顿他遇到的也只是龙套水准的，没怎么遇到过杰顿里面的精英怪，看到这么小的杰顿，忍不住嘲讽了一句
　　“这还没刚刚那个有气势呢。”

第266章 这只是开始
　　赛罗的话在布雷兹耳中听起来就感觉有点天真，但确实给了赛罗自己很多自信，然后他就直接冲了上去，准备给海帕杰顿一拳。
　　然后海帕杰顿周身空间极速扭曲，在赛罗拳头打在它身上之前，就挪移到了赛罗身后。
　　戴拿和高斯眼见赛罗攻击落空，也一同上前来补充攻击，同样也一一落空。
　　布雷兹在一旁看着也只能干着急，他在各种地方和海帕杰顿战斗过，以前模拟训练的时候布雷兹就有训练该如何应对这种闪来闪去的杰顿，对于对付海帕杰顿就很有心得，现在看着赛罗他们的动作，布雷兹只能想起朽木白哉的那一句话。
　　“连倒下去都这么迟钝。”
　　最终敌人已经在眼前了，布雷兹还是只能等。
　　按理来说，本来的剧情，就算没有自己，最终赛迦也会出现，将海帕杰顿解决掉。
　　赛迦从势均力敌到势如破竹的关键点布雷兹也安排好了，只待赛迦出现，将敌人引入城市之内，布雷兹就能保证把这海帕杰顿安排得好好的。
　　但是布雷兹又想不出神秘奥怎么可能出现在神秘奥创造的世界里面，心中隐约就有些不好的预感。
　　赛迦并非传统神秘奥，是真正由融合生成的奥特曼。
　　赛罗的帕拉吉，高斯的宇宙强大力量以及超乎寻常的温柔再加上戴拿的奇迹之光，这三个超乎寻常的东西，最终产生了赛迦这么个神秘奥。
　　既然不是传统神秘奥，出现也不是不可能。
　　所以布雷兹只有等。
　　等海帕杰顿先把这三个奥特曼揍一顿，让他们爆发出超越极限的实力。
　　如同布雷兹所期待的那样，三奥和海帕杰顿打得不可开交，各种战术都用了，却没能在海帕杰顿身上留下些什么伤痕，反倒是三个奥特曼被海帕杰顿命中好几下，情况不容乐观。
　　然后，在一波攻击无效之后，三个奥特曼同时看到了发射光线的机会。
　　常年的战斗，早就让他们形成了肌肉记忆，看到海帕杰顿“露出破绽”，三奥毫不犹豫，同时将自己的光线释放出来。
　　一旁的布雷兹握紧拳头，暗道
　　成了！
　　果不其然，这根本不是什么破绽，而是海帕杰顿故意给三个奥特曼看的，仿佛存在破绽一般的姿态。
　　当三道光线即将命中海帕杰顿的时候，它双手一伸，身前出现一个仿佛橙色漩涡一般的奇异空间，所有的光线都被吸收进了里面。
　　这是连通海帕杰顿能量核心的空间，它可以通过这个空间将敌人的光线能量储存起来，然后再加强反击回去。
　　三个奥特曼引以为傲的光线技能被吸收，能量很快转化为独特的暗红色波状光线从海帕杰顿手中汹涌而出，杀伤范围完整地覆盖住三个奥特曼。
　　赛罗，戴拿，高斯同时扑街。
　　眼看三奥倒下，布雷兹立马驾驶机甲赶了上去。
　　还好倒下的是奥特曼，人间体并没有。。。
　　“赛罗！！！”
　　布雷兹正准备说，只要人间体开始嘴遁，希望之光凝聚，奥特曼就能重获新生，超越极限，然后从超越的极限之中产生奇迹从而融合成赛迦奥特曼。
　　但是现在不行了！
　　因为赛罗现在并没有真正意义上的人间体，原本应该成为他人间体的大贺因为蝴蝶效应的原因，也可能是雷杰多暗箱操作的原因，并没有出现。
　　所以赛罗相当于是自己顶下了这波伤害，变成人间体形态也还是重伤濒死的样子，想要嘴遁也不是很可能了。
　　“已经没有机会了吗？”
　　没有了大贺，这话就由武藏说出来了，他看着已经失去意识的赛罗，心里也有了那么一丝不确信。
　　飞鸟一如既往的乐观，说到
　　“只有到达极限，才能超越极限。”
　　“真正的战斗，现在才开始呢！”
　　布雷兹驾驶着机甲降落到两人面前，将海帕杰顿发出来的火球一斩为二，不过这样一下，布雷兹手中的光刃也碎了。
　　他的光刃可不完全是能量，只是能量的话，是无法凝聚成刃的，在光刃之上，有一个专门用来约束能量的装备。
　　现在这个能够承受强大能量的装备，就这样轻易地被海帕杰顿的火球给融化了，光刃自然也碎了。
　　“海帕杰顿的暗黑火球果然很夸张。”
　　海帕杰顿的暗黑火球是平常杰顿一兆度火球的十倍威力，虽然温度到不了十兆度，但是融化布雷兹的武器也只是随手之事。
　　布雷兹看了一眼机甲的手臂，虽然机甲没有痛觉，但是布雷兹已经从受损图上面看到整个手臂受损了一截，现在看去，果然有一截手臂已经半融化了。
　　要不是刚从布雷兹斩击速度快，再和这个火球接触多一点点，自己这个机甲，连带着里面的人，都将湮灭无存。
　　飞鸟离得近，也看到了这个情况，同时也看到了第二波朝着自己等人飞过来的火球。
　　这一次，再也没有像布雷兹这样的人使用光刃将火球一分为二了。
　　布雷兹也看到了再度朝着这边飞过来的黑暗火球。
　　同时也看到了想要唤醒光芒唤醒希望，却还停留在半路无法实现的飞鸟和武藏。
　　“这样下去，这个世界就真的没了！”
　　布雷兹不知道大贺是怎么没的，但是再这样下去，这个世界是怎么没得他就清清楚楚了。
　　“早让戴拿多喊几个奥特曼来，结果只叫来原本就应该出场的两个。”
　　可能和走马灯是一个原理，现在布雷兹脑子运转很快，在火球还没到来的时候，千百条念头，各种甩锅给其他人什么的都已经想了一遍。
　　但是。。。
　　“如果没有我，这个世界应该会很好吧，大团圆结局。”
　　最终他还是将所有的锅都背回了自己身上，虽然这是个虚假的世界，但这么多天的相处，布雷兹也不自觉融入了这个世界的氛围之中。
　　“至少我能为这个世界留下一点希望。”
　　最后看了一眼飞鸟和武藏，布雷兹没有丝毫犹豫地操控着布雷兹机甲冲向了还在途中的黑暗火球。
　　就在布雷兹机甲和黑暗火球正式触碰上的一瞬间，一阵强烈的光芒照耀而出，离得最近的飞鸟和武藏眼前的世界整个变成了一片纯白。

第267章 混沌VS绝望
　　光辉闪耀之下，一个红金相间的奥特曼出现在了众人面前。
　　那夸张如同刀锋一般的头盔般装饰，如同钻石一般璀璨夺目的双眼。
　　更让人一见难忘的是他胸口那几乎占据半个胸口散发着奇异光辉的钻石彩色计时器。
　　他是奥特曼！
　　这是在场所有人的第一感觉。
　　他真是奥特曼吗？
　　这是在场所有人的第二感觉。
　　光辉闪耀，如同奥特曼一般高大的身姿，那能够看透最深沉黑暗的双眼，无一不在告诉别人他是奥特曼。
　　但他身上散发的淡淡威压，就连奥特曼都感受到沉重。
　　同为奥特曼，对方再如何强也不可能感受到威压，纯净的光芒很温和，绝不会给人带来压力。
　　这一切又在告诉旁人，布雷兹不是奥特曼。
　　但是到底是不是奥特曼，只有这副身体的主人，才能够说的清楚。
　　“不管是混沌力量，还是黑暗力量，这都只是外在，真正决定我是否是奥特曼的关键。。。”
　　“就在我的内心之中！”
　　布雷兹目光坚定地看着眼前的海帕杰顿，刚刚就在它的火焰之中，布雷兹的身体彻底湮灭，藏在身体之下的神秘奥力量觉醒了过来，一同觉醒的，还有布雷兹的奥特之心。
　　看着布雷兹突然出现，海帕杰顿紧接着又发出了一团黑暗火球。
　　眼看火球越来越近，布雷兹这一次却全然没有之前那般紧张，将右手收回腰间，握紧拳头，紧跟着一团火焰如同游龙一般缠绕于其拳头之间
　　“真要比起操控火焰，我可不输给任何人。”
　　布雷兹手中的火焰只有87万摄氏度，和普通杰顿的100万摄氏度都还有差距，不用说跟海帕杰顿的黑暗火球相比了。
　　但是布雷兹的能量比起海帕杰顿又要高出许多，就算是温度不够，超夸张的能量也抵消掉了这个差距。
　　所以就在黑暗火球飞过来的时候，布雷兹这带着火焰的一拳和黑暗火球碰撞在一起，强行拍散了黑暗火球并且产生了强大的风暴，好在布雷兹及时使用次元力量，又将风暴给吸收进去。
　　这个等级的战斗，光是余波都足以将周围的生物一并带走，布雷兹自然不能留其扩散出去。
　　看着自己的火球被拍碎，海帕杰顿发出了愤怒又带着疑惑的声音。
　　“杰顿！！？”
　　布雷兹没有理会眼前的海帕杰顿，而是转脸看向身后已经惊呆的飞鸟和武藏，以及重伤昏迷中的赛罗，从身上分出三道光芒，涌入了三奥的变身器之中。
　　在超越次元的强大能量灌输之下，三奥手上的变身器全部从石头状变回了原本的模样，赛罗身上的伤也已经完全恢复。
　　不仅如此，布雷兹这超次元的能量直接注入，本就天赋卓绝的赛罗竟然直接突破了本身的极限，强制变身，并且在众人面前进化成了光辉赛罗。
　　“唔？”
　　赛罗起身看着自己光辉闪耀的身躯，疑惑地问道
　　“我这是？”
　　之后他就看见了看起来比起自己还要耀眼夺目的布雷兹。
　　“你是？”
　　布雷兹摇了摇头，从飞鸟和赛罗他们之前见自己的反应来看，他们都不认识自己。
　　也就是说，现在赛罗不过是有些疑惑，并不是感觉在哪见过自己的样子。
　　“你是布雷兹！”
　　！！！
　　看着一脸“奥特震惊”的赛罗，布雷兹也感觉很惊讶，想要说什么，一旁的海帕杰顿看不下去了。
　　这是完全没把它放在眼里啊！
　　这还能忍？
　　于是海帕杰顿双手合并，一个超大号的黑暗火球渐渐形成，最后往布雷兹这里推过来。
　　这个火球要是直接放在地面上，整个地球都会瞬间湮灭，但是用来对付布雷兹就显得少了些水准。
　　布雷兹右手手掌伸出，奥特意念肆意喷涌，将这个气势汹汹的火球强行停在了空中。
　　之后再使用次元之力将巨大火球整个给吸收了进去。
　　之所以要分两个步骤，那是因为就算是神秘奥也并非无所不能，各自也有擅长和不擅长的东西。
　　比如说奥特之王之所以会看起来弱，是因为他擅长的东西是各种各样稀奇古怪的魔法，很难直观的表现出实力怎么样。
　　和他相比，雷杰多擅长控制的是宇宙的规则，仿若造物主本身。
　　诺亚擅长的则是次元之力，对于诺亚来说，所谓的时空不过是能够随意操控的东西。
　　如果刚刚面对这个火球的是诺亚，那么诺亚能够直接将火球传送到异时空，这就是诺亚的次元之力。
　　布雷兹擅长的则是比较直接的东西。
　　比如说，布雷兹拥有无穷无尽的能量，极其擅长奥特意念，对于次元力量的掌控也不弱。
　　光是这几样，就够布雷兹在万千世界未尝一败。
　　当然，很快海帕杰顿就能看到了更恐怖的东西。
　　布雷兹脚步一踩，身形瞬间消失，再出现的时候已经到了海帕杰顿面前，并且一拳直直朝着海帕杰顿打去。
　　海帕杰顿本能地使出次元力量穿梭到布雷兹身后，躲避这一拳的时候，还准备补一拳。
　　布雷兹的次元能力和海帕杰顿只能说是相当，并不能直接封锁次元，阻止海帕杰顿瞬移，看起来貌似会落入下风的样子。
　　但实际上，布雷兹对海帕杰顿的各种攻击方式早已经了然于胸，就在海帕杰顿从布雷兹身后出现的一瞬间，布雷兹瞬间完成转身鞭腿，在它再度使出次元能力之前，狠狠地踢在了它的身上，将它整个踢飞出去数百米远，撞在山坡上，整个周围的地面都震动了好几下。
　　一旁的光辉赛罗看着布雷兹这强大的力量，超乎寻常的反应速度，以及那仿佛能够预测敌人动向的能力，忍不住细语道
　　“我原以为成为光辉赛罗之后，我们之间的距离会减少，原来我们已经有这么大的差距了吗？”
　　光辉赛罗看了一旁没有变身奥特曼的飞鸟和武藏，双眼似乎跨越了多元宇宙，在另一个世界里面，自己和他们融合成为一个新的奥特曼，力量不亚于现在的布雷兹的强大奥特曼。
　　赛迦！
　　“等着我，布雷兹，就算不用赛迦，将来有一天我也能赶上你的！”

第268章 终焉
　　操控完全体海帕杰顿的百特星人都懵逼了。
　　海帕杰顿穿梭空间的间隙相当短，他甚至从来没想过会被人这样快命中。
　　布雷兹不需要眼睛看见，就能够精准的知晓敌人所在，在干什么，这种情况百特星人还是第一次遇见过。
　　倒是一旁的赛罗知道其中的关键。
　　“这是心之眼，只要学会心眼，再多的敌人也不过如此，再快的敌人也足以应对了。”
　　说是这样说，比布雷兹快的还真没几个，至少没有海帕杰顿。
　　赛罗神经大条，任何和学习有关，比较考验头脑的东西，他都不是很擅长。
　　所以同在雷欧门下，布雷兹就学会了雷欧百战不殆的关键技能心眼，赛罗却只能时灵时不灵。
　　现在布雷兹已经是神秘奥了，整体实力获得了质的提升，就连心眼神技也成为了真正的神技，整个战场，乃至整个世界任何的风吹草动都会在布雷兹的感受之中。
　　海帕杰顿从山坡上爬起来，双手在胸前同时竖起，之后一阵能量波动，藏在它身后的翅膀展了开来。
　　现在这个样子才能真正的称作完全体的海帕杰顿，象征着绝望恐惧的神秘奥级别怪兽。
　　实力相当于一直想要出场但总是出场失败的黑暗路西法。
　　感受着完全体海帕杰顿体内源源不断涌上来的超强力量，百特星人自信心空前膨胀
　　“奥特曼，你确实很厉害，甚至一度让我以为我会输，但是也就到这了！”
　　说话间，完全体海帕杰顿手臂一挥，天空中降下几道雷霆，之后，地面上的石块渐渐融合在了一起，变成了几只怪兽。
　　暴君怪兽泰兰特为首，之后是戈尔德拉斯王，EX雷德王，EX哥莫拉。
　　这些怪兽每一只都经过了加强，本来就是很难对付的角色，现在就更难对付了。
　　哪怕是和身为神秘奥的布雷兹，也能够过两招，虽然很快就会gg，但还是能够对布雷兹造成影响，像这种等级的战斗，就算只影响一秒也已经很恐怖了。
　　不过，海帕杰顿能够招来帮手，布雷兹这边也不是孤立无援。
　　眼看新的敌人出现，戴拿和高斯同时变身，紧跟着戴拿变成了挂比模式，高斯变成了不讲道理模式，跟着光辉赛罗一起拦住了这些个怪兽的行动。
　　Team-U的成员也没有就在一旁看着，在杏奈的带领下，所有成员操控着小机器人拦住了EX哥莫拉。
　　眼看自己的设置被拦住，完全体海帕杰顿也没有丝毫失望，他本来就是为了阻止这些人拼命阻拦自己才给他们安排点事。
　　目的就是为了创造和布雷兹一对一的机会。
　　“现在只有你和我的海帕杰顿，方才你们实力不分上下，现在我的海帕杰顿再度增强，你已经没有可能赢了！”
　　不管什么时候，语言攻势不能停。
　　只不过这种战场中的垃圾话布雷兹丝毫不惧，并且还想跟百特星人过两招。
　　“你管之前那种情况叫不分上下？那座山上有个海帕杰顿的印子你没有看见吗？”
　　(▼皿▼#)
　　“你也只能趁现在嚣张了！”
　　说着，海帕杰顿身形一闪，瞬间就到了布雷兹身前，这可不是时空能力，就是海帕杰顿的速度，贴地35马赫，跑步的速度都是雷欧飞行速度的五倍。
　　布雷兹和海帕杰顿的距离也就五百来米，也就是说它只需要0.04秒左右就能到布雷兹身前了，所以看起来就像是瞬移了一样。
　　本来百特星人以为这样就能将布雷兹一军，谁知道海帕杰顿刚过来，布雷兹的拳头就在它的眼中越来越大，眼看着就要打到它脑袋上了，海帕杰顿只能再度瞬移到布雷兹背后，重整态势。
　　然而它刚刚从空间中出来，布雷兹的侧踢就已经到了，精准的命中它的腹部，一下又把它踢飞，狠狠地撞在了另一座山上。
　　于是又有一座山上多了个海帕杰顿印子。
　　“不可能！”
　　操控着海帕杰顿起身，百特星人看着明明实力应该低于自己的海帕杰顿的布雷兹，怒吼了一声。
　　“你的实力没有我的海帕杰顿强，怎么可能会发生这种事！”
　　如果面对海帕杰顿是赛迦，或者是诺亚，雷杰多，面对他这种问题，理都不会理的。
　　他们都比较沉默，不怎么喜欢在战斗的时候说话。
　　但是现在对面的是布雷兹，他从来没有这些习惯。
　　“怎么可能你再试一次不就知道了？”
　　说着，布雷兹身形一闪，又冲到了海帕杰顿身前，这一下的速度丝毫不比刚刚海帕杰顿的速度慢。
　　海帕杰顿想要逃离，速度也快不过布雷兹，只能真就像布雷兹想的那样，再度挪移。
　　只不过，百特星人现在学乖了，不再穿梭在布雷兹身边，而是穿梭到了千米之外的一座山丘之上。
　　然而，这一次海帕杰顿的运气就没有那么好了。
　　它刚刚出现，两道光芒就从它身后飞了出来，掠过了它的双翼，之后飞回到了布雷兹头顶。
　　“呲啦”一声响，海帕杰顿双翼就这样被斩断掉落到了地面之上，原本不断上涌的力量戛然而止，并且迅速下滑。
　　这一下布雷兹已经预谋许久了，他一早在进攻的时候就已经将头镖分出两柄留在了外面，就等着一个出其不意。
　　当海帕杰顿注意力都在布雷兹身上的时候，头镖突然出现就奠定了胜利。
　　“这是什么时候放置的！”
　　感受着海帕杰顿能量迅速外泄，百特星人慌了，几乎是怒吼着问出的这一句话。
　　布雷兹说到
　　“空间穿梭是需要时间的，虽然很短，但是总是有迹可循。”
　　“不巧的是，在第一次你穿梭的时候，我在鞭腿的时候就顺便使用奥特意念制造了两柄头镖。”
　　解说到此为止，失去了翅膀的海帕杰顿速度瞬间下降，布雷兹再度冲到它前面的时候，它只能慌乱地再使用时空穿梭拉开距离，然而这个时候布雷兹和它同时进行了穿梭，等到它出现的时候，布雷兹也出现了，一拳狠狠地打在了它肚子上，熊熊烈火从布雷兹的拳头上爆发而出，带着强烈的风暴一下就将海帕杰顿给打到了宇宙之中。
　　“既然如此，我就将地球和你这个奥特曼一起炸成粉碎！”
　　被炸飞的百特星人还没有意识到胜负已定，控制着海帕杰顿聚集了超强的能量，一个比起海帕杰顿本体还要巨大的火球就这样蓄积在了它的眼前，但同时也挡住了海帕杰顿的视线。
　　他只是考虑这是地球，布雷兹不可能自己躲避，放任地球毁灭。
　　这个超大黑暗火球能量十分巨大，他也不信布雷兹能够能够将其吸入异次元。
　　然而，就算设想是好的，结局也不一定是好的。
　　就在他即将把火球释放出去的时候，一道光芒穿透了火球，也穿透了海帕杰顿的胸膛，无穷的能量从光芒之中涌入海帕杰顿体内，将它身上细胞寸寸湮灭，化为了最基础的光粒子。
　　等到火球湮灭的时候，百特星人才通过海帕杰顿的双眼看到了一道从地面而起，穿越天际的光刃。
　　四千万米长剑，见过没？

第269章 一切回归自然
　　百特星人看到的最后景象就是布雷兹的光剑。
　　而布雷兹也通过光剑，真正地解析了海帕杰顿的身体结构。
　　这代表着他可以制造真的海帕杰顿了，而不是小海那样的，本质上是光的海帕杰顿。
　　不过，像现在这个海帕杰顿这样的等级，想要模仿是不太可能的。
　　因为海帕杰顿的力量来源于恐惧和绝望，以及无数的怨魂，就算布雷兹有能耐制造，也不会去制造。
　　布雷兹飞到了最高的天空之上。
　　解决海帕杰顿只是第一步。
　　更重要的是，这个世界的人都已经变成了灵魂状态，布雷兹要给这些灵魂重塑身躯。
　　飞到最高之处，布雷兹使用奥特意念将所有的灵魂都聚集了过来。
　　紧跟着，将自己的身躯变大到上万米，只有在这种体型之下，布雷兹才能够将所有的灵魂全部揽住。
　　然后布雷兹分神万千，同时为这个地球上数十亿生灵重塑身体，然后在将这数十亿生灵分批传送到他们灵魂记忆所在之处。
　　这每一个动作都很耗费心神，但是在布雷兹手上却进行得井井有条。
　　虽然不能像赛迦那样轻松，却也没有出现什么纰漏。
　　可以说，这个地球的人被百特星人入侵还说不定是件好事。
　　因为布雷兹给他们重塑身躯，原本身躯上面的疾病就都不在了，在他没有任何偏见的操作下，每个人不管是年轻还是年迈身体都变得十分健康。
　　确实如同百特星人所想的那样，神秘布雷兹的实力比起完全体海帕杰顿强一点，又比有翼海帕杰顿弱一点，按理来说，布雷兹应该不可能赢才对。
　　但是布雷兹战斗至今，死在他手上比他强的敌人无数，他的战斗经验可不是区区百特星人所能比拟的，以弱胜强对于布雷兹来说早已经是常事。
　　某种意义上，就算让赛迦出来，也赢不了布雷兹。
　　他比布雷兹强，但是只要战斗，最终获胜的一定是布雷兹。
　　这就是布雷兹的特别之处。
　　当然，诺亚和雷杰多就算了，这两个超越布雷兹不是一个次元，已经不是战斗能力强能够填补的了。
　　等到布雷兹将所有人安排好之后，才化作一道光芒降落在战场的地面上。
　　赛罗他们也已经解决了各自的敌人。
　　现在战斗现场已经一片狼藉，大家却看到了这世界阳光明媚的前景。
　　看到布雷兹回来，变回人间体的赛罗，飞鸟还有武藏就将他围了起来。
　　一同围过来的还有通过VR远程操控机甲的Team-U的众人。
　　“布雷兹，你又胜利了。”
　　布雷兹看着一脸和自己很熟的模样的赛罗，心里也有了一些想法。
　　“赛兔子，你获得了其他世界的自己的记忆吧！”
　　这种情况是出现过的，当初在奥特八兄弟世界里面，那些奥特曼人间体都在某种情况下恢复了自己的战斗记忆，并且觉醒成为了奥特曼。
　　以前布雷兹不是很懂这是什么原理，但是后来他成为了神秘奥，隐约也能懂一些这些东西了。
　　简单来说，虽然是不同宇宙的赛罗，身处于不同世界之下，但是在某种契机之下就能够获得其他宇宙自己的记忆。
　　之所以奥特八兄弟世界里面的时候，我梦的记忆里面没有布雷兹，那是因为布雷兹一开始就是诸界唯一的，当时他自己还没有接触过我梦，所以所有的我梦记忆里面都没有布雷兹的存在。
　　赛罗点头
　　“我一定会飞向更高的宇宙，到时候，咱们再一起战斗吧！”
　　一旁的飞鸟还是一脸憨憨的样子，很显然他没有像赛罗那样得到其他宇宙飞鸟的记忆。
　　“布雷兹，你果然是奥特曼。”
　　“那你一开始为什么会受伤成那副模样？”
　　听到飞鸟的话，布雷兹感慨地转身看了一眼身旁已经凌乱不堪的战斗现场，本来还有几座山，现在几乎已经平了。
　　“因为那个时候，我还不是奥特曼。”
　　布雷兹直直的看着飞鸟
　　“你们太菜，然后我就觉醒了。”
　　要不是当初飞鸟他们没法融合成赛迦，布雷兹也不会为了保护这个世界最后的希望上去肉身扛黑暗火球，也就不会gg，也不会想通奥特曼的真正意义，更不会发现原来这副脆弱的身体就是一个封印自身力量的躯壳，等到躯壳毁灭，真正的自己就会出现。
　　这时候布雷兹不由得想起自己一开始和哥美斯S对线的时候，那时候要是自己死掉，本体突然出现，哥美斯S会不会觉得受惊若宠？
　　一个龙套都算不上的小怪能够被神秘奥亲自对付，就这种待遇，很多怪兽还配不上呢！
　　“布雷兹，你要离开了吗？”
　　驾驶着战损版强袭自由的杏奈走了过来。
　　布雷兹笑着摇头
　　“先不急，我在这最后待一段时间，帮你们把钱还完。”
　　为了抵抗入侵，这个所谓的Team-U可谓是负债累累，后来布雷兹又拿了许多钢材制造机甲，各种东西耗费资金都不少，并不是几个小姑娘能够还的上的。
　　救人救到底，送佛送到西，布雷兹总不能让这几个守住世界最后希望的人面临一辈子也还不上的巨额债务吧。
　　当然，别人也可能不要她们还，但是布雷兹觉得这种事情自己还是有必要做的。
　　因为布雷兹要留下来，三奥跟各自的伙伴说了情况之后也留了下来，准备给布雷兹打打下手帮帮忙。
　　然后～
　　很多重体力活就归他们管了。
　　布雷兹的VR游戏工厂仅仅一天就盖好，因为布雷兹恢复了力量，很多这个世界并没有的材料使用光芒直接制造就行。
　　最终他只用了两个月，就帮Team-U的所有人还清了债务，给了她们一生不愁金钱的股份之后，布雷兹简单道别就离开了。
　　他已经看到了雷杰多。
　　冲破了世界，再度进入雷杰多的神殿之后，那种脚踏实地的安定感涌上心头，布雷兹才真正的松了口气，随后又忍不住自嘲道
　　“那也只是个虚拟的世界，我还很认真地帮忙还债务，真傻。”
　　“那可不是虚拟世界。”
　　雷杰多出现在布雷兹身前
　　“我只是把你带到了和你那个世界同纬度的其他世界，并且将你的力量封存在那具身躯之中而已。”
　　布雷兹说到
　　“那意思是，我不在的话，赛迦真有可能出现的咯！”
　　雷杰多点头
　　“因为你去得早了，百特星人产生了不祥的预感，所以进度加快了很多，没有前往戴拿所在的宇宙，也就没能将大贺给带过来。”
　　“不过我一直相信你能够战胜海帕杰顿。”
　　布雷兹轻笑一声，脸上写满了奥特自信。
　　“那是自然！”

第270章 小红鞋的特别关注
　　“不过，既然有这些其他世界，那是不是也有某个世界里面现在奥特兄弟们才刚刚去保护地球。”
　　也就是所谓的昭和奥。
　　雷杰多说到
　　“已经出现的世界会产生无穷的分支，从一个世界产生，就会有无数世界伴随着产生。”
　　布雷兹问道
　　“我能去那样的世界吗？”
　　布雷兹知道一定是可以的，就算自己穿越回去也是可以的，布雷兹现在就可以穿越时空。
　　但是时空穿梭可能会对现有时空造成影响，现在的情况布雷兹很满意了，不想乱改，所以才看一下能不能去这些多元宇宙。
　　雷杰多摇头，说到
　　“如果你要让我送你去未来的时间点倒是可以，以前那些世界虽然有，我却无法送你过去。”
　　“为什么？”
　　虽然雷杰多不是擅长次元之力的神秘奥，但是好歹也把自己送去过另一个本来应该存在的次元，为什么送去更早的就不行呢？
　　雷杰多说到
　　“那些次元不是很稳定，我的力量太强，如果直接干涉会导致世界坍塌，我不能做这种事。”
　　⊙_⊙
　　力量强大到干涉一下就会导致世界坍塌，这到底是什么程度的恐怖。
　　布雷兹还想着到自己师父雷欧的世界里面去虐虐菜，现在看起来机会不是很大了。
　　擅长掌控次元之力的神秘奥还有诺亚，但是诺亚力量丝毫不比雷杰多弱，雷杰多都能让世界崩溃，更不用说他了。
　　布雷兹自己的次元力量就还有限，穿越多元宇宙没问题，但是想要穿越到这种特定的时间的宇宙就不太可能。
　　“不过我知道有谁可以带你过去。”
　　就在布雷兹都准备放弃的时候，雷杰多忽然开口说到
　　“之前带着你到处跑的那个小女孩，她就可以在任意世界任意时间任意穿梭，你能够去找到她就行了。”
　　布雷兹惊讶地说道
　　“这么简单的吗？”
　　“简单？”
　　雷杰多笑着说到
　　“她可是所有宇宙之中最特别的存在了，想要找她比找我们辛苦多了。”
　　雷杰多这么说也不是没有原因的，之前他就呼唤过很多次小女孩，让她帮忙做些事，但是一直都呼唤失败，对方拒绝接听，他都没搞清楚是什么原因。
　　就连他都找不到，更不用说比他实力还低的布雷兹了。
　　正当他暗自摇头好笑的时候，布雷兹忽然张口对身旁的天空大喊了起来
　　“小红鞋！”
　　“赶紧出来！”
　　雷杰多连忙拉住布雷兹，说到
　　“等等！”
　　“你平时都是这样联系她的吗？”
　　布雷兹疑惑
　　“那还能有别的方法吗？”
　　雷杰多正要说话，忽然感觉到周围空间有些细微的变化，仔细一看，身穿白色连衣裙，脚踩小红鞋，手抱可爱小球的小姑娘坐在了布雷兹肩膀上，小腿很随意地荡着。
　　“。。。”
　　布雷兹也感受到了她的存在，开口说到
　　“小红鞋，你看我也帮你解决了这么多宇宙的问题，就带我去一趟我师父雷欧战斗的时代吧？”
　　小红鞋紧了紧怀中的小球，说到
　　“不行，之前保护那些宇宙是你获得能力之后应该干的事情，能力越大责任越大听过没？”
　　“那是蜘蛛侠世界的话，不是奥特曼世界的话～”
　　“总而言之，你想过去得先做一件事。”
　　布雷兹眉毛一挑，伸手一拍胸脯，说到
　　“你随便说，一万件事咱也做！”
　　为了能够回去教育雷欧，布雷兹豁出去了。
　　“那就做一万件吧。”
　　说着，小红鞋就把布雷兹带走了，连反悔的机会都没给他。
　　全程看着两人互动直到离开的雷杰多这无比威严的神秘奥脸上写满了奥特疑惑。
　　自己刚刚，看到了什么？
　　之后他试着用之前的方法，沟通宇宙，再经由宇宙沟通小红鞋。
　　果然。
　　对方拒绝接听。
　　“我好像发现了什么不得了的事情。”
　　。。。
　　另外一边，布雷兹又被小红鞋带到了某个奇怪的世界。
　　更奇怪的是，布雷兹刚过来，意识就变成了一片黑暗，紧跟着又恢复了过来，这才发现自己是在地球上。
　　或许是在地球上吧，只是周边环境的科技看起来不像是地球。
　　紧跟着一堆巨大的宇宙船从一个看起来远远没有宇宙船这么巨大的建筑之中飞了出去。
　　“这情景感觉有点眼熟。”
　　开启奥特之眼，一下子看穿这些宇宙内部的情况，当他看到某个紫薯精之后，就知道自己是在什么地方了。
　　同时也知道了自己的任务。
　　虽然不知道小红鞋要改故事有什么意义，但是布雷兹还是下手了，光芒闪烁之下，布雷兹在空中展露出了自己本来的身形，紧跟着，就在紫薯精他们惊愕的目光之中，布雷兹展开四千万米巨剑横扫了一圈。
　　紫薯精，卒。
　　于是布雷兹就被传送到其他宇宙去了。
　　然后布雷兹看到了在紫禁之巅对决的两人，他出场的时候，所有人都懵了，这不是武侠世界吗，怎么会有这么个超乎寻常的存在。
　　。。。
　　之后，布雷兹就在小红鞋开心的情况下，穿越了一万个世界，整整一万个，一个也不多，一个也不少。
　　其中各种各样的世界都有。
　　不管在哪个世界，布雷兹都能够用各种方法战胜对手。
　　比起那些需要战斗的世界，布雷兹更搞不懂还有些剧情片，整个世界从头到尾都没有战斗，就算有战斗也是很随意儿戏那样的战斗场景的，布雷兹的经验完全派不上用场，只能用钱砸，金钱开路，机械降神，把这些奇怪的世界给度过。
　　比如说，泰坦尼克号，布雷兹就在轮船撞上冰山之前，一拳把冰山打没了，这操作就很机械降神，还毁经典。
　　但是貌似小红鞋就很喜欢这样。
　　小女孩果然不懂什么叫做悲剧的深刻，强制摧毁经典，把事情变得平平无奇。
　　不过这种事情布雷兹也只能吐槽一下，自己是在完成任务，不是被邀请来吐槽的。
　　好在现在布雷兹已经完成了所有的打杂工作，小红鞋再度出现在了他眼前。
　　“行啦，一万件事已经完成了，我也不是不讲道理的人，就带你去吧。”
　　“不过，我得事先说好，去容易，回来就得完成雷欧TV的主线才行！”
　　布雷兹点头，说到
　　“那是当然的，我还怕在那待不了多久呢！”
　　说出这话的时候，布雷兹还没有感受过世界的恶意。
　　之后，布雷兹就在小红鞋的带领下，以人间体的形态，出现在了某座即将覆灭的黑潮岛上。
　　不知道是不是小红鞋故意安排的，布雷兹过来的时候，刚好就看到双胞胎怪兽扭断了赛文的脚。

第271章 夕阳和朝阳
　　这一幕，布雷兹在电视里看过无数次，现在在现场看感觉又别有一番风味。
　　不过，奥特曼受伤什么的，那不是轻轻松松治好？
　　就在赛文被双胞胎怪兽按住，抱住脚疯狂扭的时候，一个火红光球在天空中爆发，紧跟着全身火红的雷欧从天边用自己最快的速度飞了过来。
　　只可惜还是慢了一点，他还没赶到，只听的“咔剌”一声，赛文的腿就已经被彻底扭断了。
　　虽然雷欧没能阻止它们拧断赛文的脚，但他也算是给赛文出了气。
　　刚一出现就是一个仿佛乌鸦坐飞机的姿势，变成飞踢，一脚带着火焰踢在马格马星人身上，将他踹飞了出去。
　　之后，雷欧就和马格马星人扭打在了一起。
　　虽然马格马星人手上有武器而雷欧只是空手，但实际打起来，雷欧却把马格马星人压得死死的，不论他如何卖力，就是无法伤到雷欧一下。
　　不愧是L77的皇子，就算现在还没多少对敌的战斗经验，格斗能力也不是这个小菜鸡马格马星人所能比拟的。
　　实际上布雷兹就怀疑过区区马格马星人怎么可能毁灭得了L77星云，这种战斗力，怎么看都不应该。
　　但是布雷兹又看到一旁没有管自己主人，还在打赛文的双胞胎怪兽，心里有了个猜测。
　　奥特兄弟的实力布雷兹是清楚的。
　　每一个奥特兄弟放出去都能成为一方霸主。
　　但是就这样实力的赛文还是会被马格马星人操控两只小怪兽爆捶，难保L77星云不是如此。
　　“不管怎么说，赛文好歹也是赛罗的父亲，兄弟一场，我怎么也得帮帮忙。”
　　说着，布雷兹准备变身，忽然感受到整个世界的压力，抬头一看，整个天空仿佛都要压下来一般。
　　这难道就是世界的抑制？
　　布雷兹倒是可以强行变身，只是这样的话，这个仅仅八年历史的世界就会瞬间崩塌，所有人都得凉凉。
　　不过，就算不变身，以布雷兹现在的实力，想要治疗区区赛文，那不是随手就来的事？
　　伸出手，一道纯粹的能量直接注入赛文胸口太阳能板上，强大的能量不断灌注入赛文体内，原本被扭断的小腿就在这能量之下强行给恢复了。
　　赛文就躺在水里被两只怪兽殴打，防备好要害，突然一股能量过来，自己的脚都被强行恢复了，一时间不知道该干什么，依旧愣在那里继续被殴打。
　　不过这边也等不到他想清楚了，另一边马格马星人终于确定了一件事。
　　没有双胞胎怪兽，他就是个垃圾。
　　现在被雷欧暴打，还手这么多次，一次都没有成功过，这还玩什么，等着被打死吗？
　　想明白之后，马格马星人喊了自己养的两个怪兽一声，双胞胎怪兽基拉斯兄弟才反应过来自己的主人被打了，于是想要转身过来打雷欧。
　　眼看这两只怪兽要去和雷欧战斗，赛文没有多想，本能地爬起来，拉住了它们。
　　然后双胞胎怪兽意外发现赛文的断腿居然就这样好了？
　　小眼睛对视一眼之后，双胞胎怪兽基拉斯兄弟因为脑容量有限，将所有注意力放在赛文身上之后就忘记了自己主人的惨状，转头和赛文再度撕打在了一起。
　　另一边，因为没有小弟的帮忙，马格马星人被雷欧连续肉搏进攻打断了很多处骨头，就连手上的剑都被雷欧强行拆了下来。
　　眼看着事不可为，马格马星人就准备遁走，谁知身在空中的时候，忽然一阵强大的念力袭来，将其整个固定在了空中，没能成功逃脱。
　　雷欧见状，右手高举，一团火红色的光球将他的手掌包围住，随着他的手掌往前挥动，飞向马格马星人，强大的爆炸力顿时将防御力本就一般的马格马星人给轰成了粉碎。
　　同一时刻，赛文再度被扭断了脚，哪怕剧痛难忍，赛文依旧甩出了头镖，然后。。。
　　他的头镖就疯了。
　　完全不受自己控制了。
　　赛文只能一边忍受着剧痛一边看着不受自己控制的头镖在空中划了几圈之后将双胞胎怪兽基拉斯兄弟给斩成了好几半。
　　最后又飞回了自己头顶。
　　不对，放反了，重来，好的，精准入头。
　　这一切当然都是布雷兹在操控的。
　　不仅如此，在干这种事情的空隙，布雷兹用自己的光芒制造出了另一副战斗用的躯体。
　　没错，就像诺亚干的那样，制造用来战斗的身躯。
　　不过就算无法爆发所有的能量，布雷兹码准了现在这个世界所能承受力量的极限，这个极限想要解决几只怪兽什么的还是随随便便的。
　　布雷兹（暂时战斗身躯）
　　身高：53米
　　体重：4万5千吨
　　飞行速度：20马赫
　　陆地速度：5马赫
　　水中速度：7马赫
　　跳跃高度：1700米
　　握力：30万吨
　　腕力：36万吨
　　这个数据，已经超越奥特曼极限许多，不过比起平时布雷兹战斗的时候，数据还是低了一些，因为布雷兹本质上就是体术强化型和意念强化型的神秘奥，体能强一点也是在情理之中的。
　　而且，根据布雷兹的观察发现，就算这个战斗用的身躯体能到了这个高度，依旧对这个世界没有丝毫影响。
　　多线程操作对于布雷兹来说已经是常态了，所以他在这边制造战斗用的身躯，另一边控制赛文的头镖帮忙解决罪恶元凶双胞胎怪兽基拉斯兄弟，紧跟着又操控能量再度将赛文的断腿给恢复。
　　这一切的操作都在同时进行，也只有布雷兹这样拥有超多线程CPU的猛男才能处理得过来了。
　　眼看着所有的敌人都被消灭，赛文和雷欧同时变回了人间体的模样。
　　赛文变成了诸星团，顺便在路上捡了一根破树枝当拐杖，雷欧也变成了凤源（大鸟严），今日的夕阳，和明日的朝阳就在这个时候碰面了。
　　不对，赛文现在也没有受伤，还能再战呢！
　　难道，雷欧奥特曼TV就要变成奥特赛文TV2.0（雷欧篇）了吗？
　　就在布雷兹各种脑洞大开的时候，诸星团也给远处观看的他表演了什么叫做真正的演技。
　　就在凤源和诸星团互诉衷肠之后，本来凤源不想战斗，认为地球有赛文就足够了。
　　这哪行？布雷兹就是为了让雷欧成为主角，好好“训练”雷欧才来的这个世界，他不战斗还能玩吗？
　　然而，布雷兹还在想该怎么劝说凤源战斗的时候，赛文秀出了自己的奥斯卡操作。
　　“你看！”
　　说着，赛文将自己的奥特眼镜举了起来，硬生生地用奥特意念将其烧坏了。
　　“我已经不能变身了！”

第272章 进入体育俱乐部
　　在诸星团那如同自断双臂的操作下，凤源信了他的鬼话。
　　失去了故乡的男人，对于现在的故乡地球无比珍视，既然赛文无法战斗，那就只能自己上了。
　　另外一边的布雷兹虽然觉得诸星团这个操作解决了凤源不想战斗的问题，但是也有不好的影响。
　　首先就是布雷兹自己制造的那个身体太强了，如果布雷兹变身登场的话，雷欧可能就把珍惜的第二故乡交给自己保护了。
　　想要消除这种可能，只能等雷欧在地球上战斗了很长一段时间，和地球上的人类建立很深的羁绊之后，布雷兹才能够维持住客串的地位。
　　也就是说他要用普通人的身份，在这个地方过一段时间了。
　　想明白之后，布雷兹转身往城市中走了去。
　　就在他身形消失的一瞬间，诸星团若有所感，转过脸来看了一眼布雷兹离开的地方，什么也没看见。
　　那是因为布雷兹一直用奥特意念隐藏自己的存在感，到现在布雷兹撤销了，诸星团才能靠赛文的能力有所察觉。
　　另外一边，能力丝毫不逊色于赛文的雷欧人间体凤源则是完全没感觉有什么不对。
　　他现在还不是将来那个久经沙场的格斗之王，而是一个学了点家传功夫，还没怎么和各种怪兽宇宙人实战过的L77落难王子，在警惕性上面跟常年征战的赛文比起来差的远了。
　　另外一边，布雷兹在没人的时候就用超高速移动，很快就到了城市之中。
　　他现在顶着以前人间体京极阳的模样，身穿黑色运动服，一路上吸引了无数人的目光，在这个整体色调偏暗的年代，他可以说是这条街最靓的仔了。
　　不过，这种目光他见多了，身为光之国传奇的布雷兹，底下就有无数粉丝，他们的目光更加刺眼，大家都是奥特曼，一双灯泡般的大眼睛，全部盯过来，那压力得有多大？
　　没有理会一路上的目光，布雷兹很快就走到了他的目的地。
　　“城南体育俱乐部，是这了。”
　　布雷兹知晓无数种“训练”人的技巧，这种时候，想要达成自己的目的，接近雷欧，就得玩点新花样才行。
　　一开始布雷兹的想法是加入MAC队，当一个战斗序列的人。
　　但是后来经过慎重的考虑之后，布雷兹觉得这是一个很没前途的职业。
　　比如说，想要接近大古，加入胜利队那是没有问题的，想要接近飞鸟，加入超级胜利队也没有问题，因为他们主要生活就都在特战队里面。
　　而雷欧不同。
　　比起特战队MAC队，雷欧的人间体凤源会到处浪，真要在队里，基本上就不怎么能够见到他的人影，更不用说什么接触了。
　　唯独这个城南体育俱乐部，也就是雷欧作为凤源的时候，一开始工作的地方能够比较长时间接触到凤源。
　　哪怕是身为MAC队员，凤源也很常来这个地方，跟自己的小伙伴们练习，带孩子训练等等，在这接触凤源的机会就很多。
　　最重要的是，布雷兹总觉得MAC队是有什么诅咒，反正队员死的死，伤的伤，走的走，最后还来个团灭，就连赛文都险些gg。
　　这种明显经费不足的行为，在布雷兹眼中就很可怕。
　　真要说起来，这个世界已经过了一段时间了，初代奥特曼都在这个世界战斗过，当年科特队的黑科技却没怎么留到现在，这就很奇怪。
　　布雷兹这边刚进入体育俱乐部，里面一个长得像演员郭涛的人立马就发现了他
　　“小哥，你有什么事吗？”
　　布雷兹快步上前，说到
　　“我叫做京极阳，听说这边要招体育教练，想过来看看。”
　　实际上完全没有听说什么的，但是布雷兹想的不错，这个地方确实很缺人，缺到就算凤源加入MAC队了，回来一趟还得来帮忙。
　　听到眼前这个年轻人是来应聘教练的，这个长得像郭涛的大村正司先是上下看了布雷兹几眼，很快就确定了布雷兹是个练家子。
　　因为这具身体虽然看起来没有那么强壮高大，身高也只是一米八三左右，但是哪怕布雷兹只是站在那里，就让人感觉像是一棵劲松直立于前，身形笔直，干练的气息扑面而来。
　　之后两人简单聊了一下，大村正司也了解了一下布雷兹编的情况，大致上对于布雷兹的“设定”也有了些许了解。
　　越是了解，他就越是满意。
　　首先，这个看起来很完美的年轻人并不是那么完美，但也因为不是那么完美，才更合他的心意。
　　“这么说，你从小就跟着师父在山上修行，然后因为师父大限已到，你才被迫下山，结果因为找不到合适的工作而发愁是吗？”
　　布雷兹点头
　　“之前有干过一些杂工，但是老板太坏了，拖欠了好几个月的工资，我已经吃不上饭了，不得不换个工作。”
　　听着布雷兹这来自于后世都市文的开头设定，大村正司丝毫没有怀疑。
　　因为这个年代很多人都有加入各种武馆进行训练，也有不少大师隐匿于深山之中，这样的大师会带着一两个徒弟也是常有的事。
　　而且布雷兹那种自带的出尘气质buff，一看就不像是常年生活于俗世之人，对此大村正司还是有自己的判断的。
　　“工资这些都不是问题，我们俱乐部平时还是会有许多人来锻炼的，不愁发不了工资。”
　　“对了，京极桑，你自己擅长什么类型的体育项目？”
　　擅长的体育项目并不是说布雷兹能做什么。
　　如果布雷兹亲自上场的话，所有的奥运金牌都能是他的，职业拳坛也不会有人是他对手。
　　但是这都是布雷兹自己实力强横，靠着硬实力碾压的结果，如果说要教导其他人的话，布雷兹只擅长开车撞人。。。
　　开个玩笑。
　　“如果说是教学的话，我对武术教学很有自信。”
　　“武术！”
　　听到这话，大村正司眼睛一亮，暗道不愧是被大师带出来弟子，果然有几分本事。
　　日本对于中国的武术一直很向往，从那个年代的漫画什么的就能看出来，每一个在日本习武的人都是中国武术吹。
　　要不是后来中国“大师”太多，他们可能还会再吹下去。
　　现在听到布雷兹居然能够教武术，大村正司整个人都兴奋起来了。
　　“正好，我们俱乐部里面也有个武痴，他是教空手道的教练，你们的交流一定很有意思！”
　　布雷兹当然知道这说的是谁，嘴角微微上扬，若有所指地说到
　　“嗯，一定能有很有趣的交流。”

第273章 师徒逆转
　　大村正司也不清楚布雷兹的意思，不过他倒是很开心自己城南体育俱乐部多了这么一员大将。
　　之后就带着布雷兹去到了平时大家训练空手道的地方。
　　因为凤源不在，现在这里只有一堆学员在打沙袋。
　　不过凤源平时对他们的训练方式也很传统，就跟将来训练赛罗的方式一样，那就是战斗，一个个打，把所有人都打会为止。
　　这其中还有个人是雷欧的皮套演员来着。
　　这些人看到布雷兹过来，还以为是新的学员，直到大村正司上前，对着大家介绍道
　　“这是京极教练，擅长武术，是咱们将来的武术教练。”
　　这时候大家才知道，眼前这个看起来挺年轻的人居然已经是教练了，不过对此他们也没有太过意外，毕竟凤源也没大多少，大家都是年轻人，可偏偏就有这么几个年轻人很能打，这也是没办法的事。
　　至于布雷兹是不是假大师这种事情，他们则是完全没有怀疑，因为那时候假大师还没有这么流行，所以本该存在都市小说里的装逼打脸情节就这样没了。
　　这里果然还是奥特曼的同人。
　　在这给这些学员上了几节课，教了他们一些手法动作之后，这一天的时间就过去了。
　　等到第二天，城南体育俱乐部的大家在凤源回来以后才知道这时候的凤源已经被MAC队的队长诸星团招入特战队了。
　　大村正司忍不住感慨到
　　“没想到来了个教练又要走一个教练，只是可惜凤君没多少时间能够和京极君多多交流了。”
　　凤源听到这话，疑惑问道
　　“京极君是？”
　　大村正司指了指正在一旁指挥小孩子扎马步的布雷兹，说到
　　“就是他啦，他是我们俱乐部新来的武术教练，本来我想着你们以后能够常常交流，相互促进来着。”
　　凤源也不是个难说话的，当即一拍胸脯说到
　　“MAC队没有工作的时候，我会过来帮忙的。”
　　说话间他走到了正在教一众孩子的布雷兹身旁。
　　布雷兹一早就感觉到了自己师父雷欧的气息，只是这个气息比起将来那个老辣的格斗家还是颇为稚嫩。
　　现在他有点按捺不住心中的激动，一时间不知道该用什么态度去面对这个依旧青涩的“师父”，所以一直装作认真教导小孩子训练的样子。
　　现在凤源过来，布雷兹脑子就飞速运转，得用什么样的态度，应该是什么身份面对他才行。
　　如果太亲密，回头肯定就会像野村猛那样，成为帮忙做些小训练的工具人。
　　如果太高高在上，又难免惹人不快，回头连“训练”他的机会都没有。
　　“京极君。”
　　就在布雷兹疯狂计算的时候，凤源A了上来，布雷兹不得不转头，看着凤源那张犹显青涩的面孔。
　　看到布雷兹转脸过来，凤源伸出右手说到
　　“我叫凤源，是这里的空手道教练。”
　　第一印象一般是从自我介绍开始，这可不能马虎，后面能不能带“雷欧”玩，就看这一波操作了。
　　“我叫京极阳，昨天刚加入城南体育俱乐部，现在是这里的武术教练。”
　　这个介绍是布雷兹仔细思考之后说出口的，不卑不亢，既不会像野村猛那样的沦为小弟，也不会显得太过咄咄逼人，惹人不快。
　　“昨天听大村会长说起凤君，只可惜没能一见。”
　　听到这话，凤源笑得很灿烂，说到
　　“以后我也会常来俱乐部的，也不算是离开。”
　　“在我不在的期间，这些孩子就只能交给京极君了。”
　　两人客套了几句之后，布雷兹绕着绕着就把凤源绕到了训练场里面。
　　空手道有专门的训练场，一般大家都在里面训练，打沙袋，打靶什么的。
　　这些东西布雷兹暂时用不上，所以孩子们的武术训练就在外面，各种其他训练都有的场地里面，节省了空间，平时也能吸引更多人来看。
　　现在布雷兹和凤源两人进了空手道训练场，大家很自觉地空出了位置，平时训练用的沙袋什么的也都移到了一旁，在中间留下了一大块区域给布雷兹和凤源。
　　在战斗之前，两人拉开两米左右的距离，相互行礼之后，凤源正准备出手，布雷兹忽然开口说到
　　“凤君，我会的拳法有很多种，和我战斗，需要时刻保持警惕才行。”
　　凤源现在还不知道这是什么意思，只是憨憨地点了点头，然后直来直往地冲上前来。
　　这个气势确实相当不错。
　　这也是空手道讲究的东西，平时凤源就能够靠着这个气势一个对付很多个人。
　　但是现在他的对手是布雷兹～
　　布雷兹可是得完美版雷欧真传的猛男，在格斗技上面远远不是现在只有气势的凤源所能比拟的。
　　看到凤源一拳直直打过来，布雷兹只是左手一挂，身形贴近，手肘直顶胸口，不过布雷兹控制的很好，在手肘顶过去的时候，发力部位是整个小臂，所以并没有伤到凤源，只是把他推了出去。
　　虽然如此，凤源也能够知道方才第一次碰面是自己输了。
　　他也豪爽，笑着退了开去，行礼之后又准备再度上前。
　　布雷兹忽然伸手拦住他，说到
　　“凤君，咱们现在的比试，用的是空手道的规则，这样的规则可以体现点到为止的武术精神，但是放在实战之中，未免不够连贯。”
　　“不够连贯？”
　　凤源有些不是很懂布雷兹的意思。
　　他在这训练这么久，当然也是很有成效，将自己家传的宇宙拳法也训练得不错了，用在实战里面也还没有出现什么问题，所以他就以为这样已经很完美了。
　　“没错，真正的战斗可不会因为一方倒下，另一方就停止进攻噢。”
　　“所以，除了两个人都站着的情况，还要训练被打倒在地如何反击，以及如何防止被打倒在地的敌人反击。”
　　听到布雷兹这话，凤源仿佛发现了新大陆。
　　现在地球上只有他一个奥特曼能够战斗，他的胜负可决定了无数人的生死，所以他绝不会放过任何提升自己的可能。
　　这个时候听布雷兹这样一说，他忽然发现自己之前放过了好多攻击马格马星人的机会，最后更是险些让他逃走。
　　如果自己一直撵着马格马星人打，他无法腾出时间逃跑，岂不是能够更轻松地获胜了？
　　想明白之后，凤源狠狠地点了点头，现在他已经将布雷兹当成一个同等级的人物，甚至是自己的老师了，这一次行礼之后，双方交手就没有中途停止这种说法了。
　　当然，说的是让凤源练练怎么在倒地时反击对手以及防止倒地的对手反击，结果真正战斗的时候，凤源基本上都是倒地状态，要不是布雷兹放水让他起来几次，他都快地躺拳大成了。
　　最后，在布雷兹的疯狂训练下，凤源筋疲力尽地瘫在了地上。
　　“京极老师真的很厉害啊，我完全防不住你的招式呀。”
　　布雷兹说到
　　“这是因为你的进攻和防御都还只是单段招式，进攻的时候只是直来直往的一招，变招又放在下一招。”
　　“我的招式则是同一招里面有两段，三段，甚至是很多段变化，你挡的下第一段之后第二段很自然就打进去了，而你的防御只有一段，自然也就防不了我的第二手。”
　　“两段攻击？”
　　凤源咀嚼着布雷兹的话，他感觉今天真的在布雷兹这里学了很多，虽然他不知道这些都是布雷兹从他那学来的。
　　所谓两段攻击，这个理论在传统武术里面就有，雷欧之所以会这个，是因为他在对付某个敌人的时候，这个敌人会两段攻击，结果显而易见，雷欧这种直来直往的拳法根本抵挡不住，然后就被捶了。
　　后来在拼命训练之下，雷欧总算是掌握了三段式攻击方式，这才一雪前耻。
　　他教导的布雷兹，布雷兹自然也学会了这种东西，现在又回来教他，这就是所谓的因果循环吗？

第274章 二刀流祖鲁克星人
　　本来应该是相互切磋的剧情变成了单方面教学，但是大家并没有觉得有什么不对，一个个都看的起劲，就在训练场周围握紧拳头，没有说话。
　　这个年代还讲究意识流什么的东西，像布雷兹这样以实战为主的教学方式他们还是第一次见到。
　　“我上段出拳。”
　　布雷兹上段出拳，凤源本能地双手挡在上方，谁知道布雷兹身形忽然矮下去，上段拳只是虚招，真正的目的是抱双腿摔。
　　这一招在MMA里面比较常见，散打里面也有，武术里面少有这样玩的，但是很实用。
　　毫无防备能力的凤源好不容易能够站着过两招，现在又被布雷兹放倒在地。
　　抱双腿摔用来对付站姿，没有尾巴的怪兽就挺好用，有尾巴勉强可以用，只是对方反抗会比较厉害，很费力气。
　　就在布雷兹各种讲解加上训练之下，今天的训练时间很快就过去了，凤源刚开始进训练场的时候还活蹦乱跳，等到布雷兹训练完他再出去的时候已经完全筋疲力尽，还要靠着百子搀扶着才能出门。
　　虽然布雷兹也觉得这样训练自己也有点累，但是心里这个爽快感完全冲散了这些不足为道的疲惫。
　　看了一眼周围稀稀落落的学员，布雷兹轻轻靠在了墙壁上，心中正在拟订下一次训练的训练计划。
　　首先，吉普车肯定得有。
　　但是现在的吉普车马力不够，速度有限，体现不出紧张感，布雷兹准备造一辆更猛的。
　　看着玻璃门外渐渐黯淡的阳光，布雷兹目光渐渐失去了焦距，自语道
　　“这就是，师父曾经保护的世界吗？”
　　告别了大村正司会长之后，布雷兹独自离开了俱乐部。
　　他并没有居住的地方，也不需要居住的地方，随意找个地方，利用能量制造一张小床就能对付一晚上。
　　这个时代还没有后来那样到处灯火通明的样子，走到人比较少的地方之后，整个天色就完全黑了下来。
　　正在这个时候，布雷兹听到身后传来一道不得了的风声，很自然地蹲下身子，一道刀光就从他的头顶削了过去，在慢上一点，这一道就会砍在布雷兹腰上。
　　如果是普通人，这一下就足以腰斩了。
　　“宇宙人吗？”
　　宇宙人没有巨大化的话和普通人类战斗力差距也不会很大，所以布雷兹无法从强度判断这是不是宇宙人，但是奥特之眼看一眼就发现这家伙和人类有很大区别，确实是宇宙人无疑。
　　而且，看这个模样，布雷兹也大概知道了这家伙是谁。
　　祖鲁克星人，一个擅长二段攻击的宇宙人，在深夜杀戮普通人，故而也有“深夜宇宙杀人鬼”的花名。
　　雷欧世界的宇宙人或许在光线什么花里胡哨的能力无法与后来出现的那些怪兽相比，在格斗技上面却要比后面出现的怪兽要强很多。
　　比如说这只祖鲁克星人，手持双刀名为“星魔剑”，剑法相当于传说中的二刀流宫本武藏，如果没有布雷兹的话，这家伙就是让雷欧第一次接触什么叫做二段式攻击的。
　　眼见布雷兹并没有被自己一刀腰斩，祖鲁克星人也没有丝毫畏惧，从高处跳下来，对准布雷兹就是一套二段式攻击。
　　谁知道布雷兹身形十分灵活，面对二段式攻击，布雷兹就二段式闪避，每一下都险之又险地将刀刃避开，并没有受伤。
　　祖鲁克星人不服，手臂在胸前交叉，如同展翅大雁一般，双刀化作雷霆光芒横挥斩出。
　　这一招速度奇快，就算祖鲁克星人在等身高度之下体能并不会强过人类极限多少，这一刀却达到了古往今来无数高手所达不到的境界，拿宫本武藏跟他比，是小看他了。
　　但布雷兹也不是人。
　　面对这必杀一刀，布雷兹时间卡得刚刚好，跳起来撑着祖鲁克星人的脑袋一个空翻，将将躲了开去，落地之时顺势一个后踹，踢在祖鲁克星人背后，将其踢飞了出去，狠狠扑在地上，扑出一堆灰尘。
　　布雷兹淡定转身，看着扑在地面上的祖鲁克星人，拇指一蹭鼻子，摆出一个经典的造型，说到
　　“再来打过？”
　　“汪！”
　　祖鲁克星人气的发出了狗叫声，看着气定神闲，完全没有一点疲惫的布雷兹，他要是还不知道自己被耍了，那可就真憨了。
　　一声怒吼之后，祖鲁克星人双刀在胸前交叉，能量波动汹涌而出，他的身形猛地拔高，没多久就在布雷兹面前变成了身高五十四米的高大怪兽。
　　“我去，年轻人不讲武德！”
　　现在可是雷欧的世界，布雷兹变成假面骑士都没问题，就是不能变奥特曼，否则他很容易就会把锅甩给自己，到时候还是不是雷欧TV了？
　　布雷兹只要有个头镖什么的，就算是在人类形态，也能施展奥特念力将这怪兽斩成两段。
　　但是现在啥都没有，想用奥特念力直接把怪兽捏死，搞搞普通怪兽还好，祖鲁克星人真实实力只怕不弱于活跃于宇宙，四处找人干架的宇宙剑豪扎姆夏，这种等级的，已经不是布雷兹人类大小就能随便捏死的了。
　　不过～
　　“雷欧。”
　　不就是变大吗，布雷兹还会摇人！
　　奥特念力不足以捏死祖鲁克星人，用来摇人还是绰绰有余了。
　　此时正躺在床上回忆今天训练情况的凤源忽然听到有人呼唤他的声音，一听这声音还有点耳熟，困意顿消，丝毫不管浑身上下的酸痛奋力从床上爬了起来，跟着声音的提示变身，迅速赶到了现场。
　　祖鲁克星人刚刚还能够追着布雷兹踩，这才没多久雷欧就出现了，他也没能怀疑到布雷兹身上，还在疑惑雷欧怎么会这么快发现他的时候，他已经被雷欧一套连环拳打了个懵圈。
　　如同这一场战斗放在以前，雷欧一定是将他打一顿之后就后撤，等待下一次进攻。
　　但是在布雷兹的“教育”之下，雷欧亲身感受了各种追击技巧，知晓了如何防备敌人的反击。
　　可惜祖鲁克星人一身剑术，在雷欧这样的乱拳之下，完全没能发挥出来，就被打了措手不及。
　　然而，终究还是训练不够，雷欧对他的压制最终还是被摆脱，让祖鲁克星人站了起来。
　　因为受伤比较重，祖鲁克星人也没有再战的意思，转身变回人类大小，迅速隐没在了深夜之中。

第275章 双刀流布雷兹
　　看着祖鲁克星人离开，不管是布雷兹还是雷欧都没有要追击的意思。
　　这宇宙人变成人类大小的形态浑身黢黑，在这样的黑夜里实在是太容易隐匿身形了，想要追击只是浪费时间。
　　布雷兹倒是能够利用超乎寻常的奥特之眼找到他的存在，但这毕竟是雷欧的敌人，还得靠雷欧将其击倒才最合适。
　　“宫本武藏，也就这样吧。”
　　布雷兹摊了摊手，乱拳打死老师傅的套路，最适合用在这些名为剑豪的存在身上了。
　　深夜的道路十分寂静，偶尔那么一两声虫鸣声，让这个黑夜更多了几分孤独的气息。
　　走在道路上，布雷兹忽然感觉，就算是自己来到了这个时代，和这个时代的人也初步成为了朋友，但终究还是有格格不入的感觉。
　　将来师父雷欧去到光之国，许多年没能回来，几十年后再度归来的时候看到地球变化如此之大，他心里又该是怎么样的感受呢？
　　刚念叨着雷欧，雷欧就过来了。
　　因为担心布雷兹再度被怪兽袭击，凤源刻意打扮得像是被迫出门巡逻似的，然后假装不经意偶遇，就这样遇上了布雷兹。
　　“京极桑，你这么晚才回家吗？”
　　看着仿佛刚刚爆捶怪兽的雷欧不是他的凤源，布雷兹忍住笑，说到
　　“回到家也没什么事，在俱乐部和大家待得久点也挺不错的。”
　　布雷兹配合着说到
　　“对了，今天晚上我遇到个宇宙人，使用双刀，会在夜间袭击人类，实力很强，你有机会回去跟诸星队长说一声，让大家警戒一下。”
　　布雷兹也知道人类的力量不可能对付得了祖鲁克星人，但是这样的话，至少可以告诉祖鲁克星人，他嫁祸雷欧的想法不可能实现了。
　　这个宇宙人虽然实力不弱，但却十分无耻，原剧情里面，他在夜间杀人之后都会留下宇宙金属雕成的雷欧的形象嫁祸给雷欧，所幸最后被诸星团发现，并且阻止了这个阴谋，最终雷欧和这个怪兽的战斗就从原本有阴谋的战斗变成了实力相碰的战斗。
　　可以说，如果没有诸星团在，雷欧这个耿直的汉子肯定要被各种阴险的宇宙人算计得找不到北。
　　“这个宇宙人很厉害吗？”
　　凤源回忆了一下自己战斗的情况，貌似一开始就压着怪兽打，连怪兽是怎么战斗的都没看清。
　　不过好运可一不可再，下一次交手如果雷欧还是没能掌握应对二段攻击的方法，一定会被压制，也不会再有乱拳打死老师傅的机会。
　　“正好你也是MAC的队员，迟早要跟这个宇宙人对上，明天你来俱乐部，我跟你说一下该如何对付这个宇宙人。”
　　布雷兹可是徒手把宇宙人锤了的猛男，凤源现在对他只有尊敬，听到布雷兹的提议，凤源毫不犹豫就答应了。
　　然后很热情地，一定要把布雷兹送到家才行。
　　可是布雷兹哪来的家，他只是无聊想要走走。。。
　　最后没有办法，布雷兹只能用奥特之眼看到了一个暂时没有人住的房屋，然后把凤源带了过去，然后使用绝技，奥特开锁，强制进门，这才勉强糊弄了过去。
　　“原来这就是京极桑的家呀！”
　　凤源四处看了看，这个小屋虽然不是很起眼，各种搭配却意外有种温馨的感觉。
　　“以后我能常来吗？”
　　⊙_⊙
　　“额。”
　　布雷兹连忙说到
　　“这里太远，过来有点麻烦，我还是比较喜欢在俱乐部里面待着，以后应该都在俱乐部里面休息了。”
　　不愧是师父，就算还很青涩，还是能够用这种奇怪的方法把自己逼到绝路。
　　。。。
　　翌日，由于祖鲁克星人还没有杀人成功过，MAC队将公告发出来的时候，大家都还是将信将疑的。
　　不过这种事情就跟布雷兹没有关系了，比起这些他更加在意和雷欧的训练。
　　因为训练需要，布雷兹拿上两柄木剑，带着凤源出去了，对此大村正司会长也没什么意见，听说凤源要去对付那个凶恶的宇宙人，为了凤源的生命着想，他就给两人放了一天假。
　　然后布雷兹就把凤源带到了某个小的不能再小的瀑布旁。
　　“源，现在不是平时训练，我不能有丝毫留情。”
　　布雷兹刻意用了很热血的声线说出这样的话，凤源这个热血青年果然被点燃了，狠狠地点头，说到
　　“尽管来吧！”
　　然后，两人的训练开始了。
　　然后布雷兹就给凤源展示了什么才叫做狂战士之魂！
　　“源！不要躲，向着我的剑冲过来！”
　　布雷兹双剑舞得密不透风，仿若流水一般，飞速逼近凤源。
　　“呀！”
　　眼看布雷兹越来越近，凤源怒吼一声，向着布雷兹冲了过去。
　　然后被布雷兹一剑戳在胸口，强行停龙车，另一剑打在脖子上，将他打翻在地。
　　“怎么了，你的决心就这点水平吗！”
　　凤源还没来得及多感受自己刚刚被打得有多痛，布雷兹的剑就已经逼了上来，不得不奋力爬起，往外跑去。
　　然而，很快他就发现情况不对了。
　　布雷兹的速度比起想象中的快很多，哪怕挥舞着双剑，跑得依旧比他快。
　　慌乱之下，凤源好像是绊倒一颗石头（实际上是布雷兹用奥特念力干的）扑在了地上，然后再度面临布雷兹双剑的鞭挞。
　　布雷兹的声音也在他的耳边响起
　　“赶紧起来！如果这是真正的战斗，你已经死了！”
　　说着，布雷兹又是两剑拍在凤源背上。
　　他出手非常狠，凤源中一招就感觉骨头像是要被打断似的，但实际上活动起来，又会发现身体一点问题都没有，就连淤青都不存在。
　　那是因为布雷兹在出手打他伤他的同时，又使用能量帮他治疗，伤血量和治疗量一样多，看起来就像是没有受伤一样的。
　　“拿起勇气来，源！你是MAC的队员，这个地球的和平还得靠你们，在这里缩着，你不觉得羞愧吗！”
　　说话过程中，凤源身上又中了布雷兹好几剑。
　　“迎着我的剑，把我的剑当做流水，你要做的就是将这流水截断！”
　　“认真看，找出招之时相对静止的目标！”
　　“相对静止的目标？”
　　凤源若有所悟，看着越来越近的木剑，心里已经有了想法。
　　然后伸出双手，想要拦截，却发现布雷兹剑速忽然变快，原本能够拦截到的就拦截不到了，又被接连打了好几下。

第276章 诸星团摊牌
　　“怎么了，敌人剑速变快你就无法应对了吗？”
　　“如果连我都打不过，拿什么打败祖鲁克星人！”
　　话说的漂亮，布雷兹手上动作却丝毫不慢，凤源一直被压着打，很难找到突破的机会。
　　不过布雷兹一直有在提醒凤源，他这顿打也没有白挨，渐渐的也熟悉了布雷兹这种进攻方式，从一开始的毫无还手余地在三个小时之后变成了可以躲闪过一两招，进步可以说相当大，面对这种两段式攻击，已经有些希望了。
　　然后布雷兹就玩起了三段式进攻。
　　如此的训练，直接延续到了黄昏时刻，等到凤源筋疲力尽回去的时候，布雷兹伸手拍了拍他的肩膀，鼓励到
　　“安心啦，今天这顿打你没有白挨，回去休息两个小时，晚上出来巡逻，再遇到祖鲁克星人，想必你已经能够轻松对付了。”
　　自从凤源发现一点对付二段式攻击的方法之后布雷兹就变成三段式，当他熟悉三段式的时候，布雷兹就变成四段式，虽然手中只有两把刀，但布雷兹玩起来就显得相当花哨，让凤源疲于应对的同时，却也能在其中学到不少东西。
　　凤源现在，就像是一块海绵，在不知不觉之中疯狂地吸收着布雷兹传授的经验。
　　而布雷兹拍凤源那一下，就是将能量传输进他的身体之中，等到他休息起来，自然疲劳全消，那时候再对付祖鲁克星人，自然就没什么问题了。
　　听到布雷兹的话，凤源狠狠地点了点头，很认真的说到
　　“想不到京极桑实力如此强劲，哪怕我打败了祖鲁克星人，也还是要多来跟你训练。”
　　布雷兹笑道
　　“我还担心你不来找我训练呢！”
　　“回去好好休息吧。”
　　将凤源劝走之后，布雷兹才松了口气，然后一众特殊的疑惑涌了上来。
　　“不对啊！”
　　布雷兹一砸手心，说到
　　“怎么凤源完全没有觉得痛苦呢？虽然一开始挺难受的样子，但后面又开心得像个一万岁的孩子！”
　　难道说，这个年代的人都觉得越是痛苦的修行，就越是有用吗？
　　这样想着，布雷兹撑着一对木剑，愣了神。
　　回想起师父雷欧对自己的训练，痛苦肯定是痛苦的，那是相当痛苦。
　　但是成长也是喜人的。
　　布雷兹能够一开始战斗就拥有奥特曼极限的体能，就是由雷欧带领下的极限训练得来的。
　　虽然在训练的时候，布雷兹好几次感觉自己要死了，身为奥特曼会感觉自己快累到死，这足以说明训练有多残忍。
　　但要说雷欧对自己有什么坏心眼，布雷兹是不会信的。
　　这就只能说，雷欧本身就觉得这样的训练方式一点问题都没有！
　　也就是说，自己现在训练凤源越狠，他就越开心？
　　⊙_⊙？
　　“算了，开心就开心吧，我也开心！”
　　喃喃自语一句之后，布雷兹就准备离开，一道闪光忽然亮起，布雷兹本能地挥舞双剑，一剑格架，同时反击，另一剑封锁来人的反击，并且往前贴近。
　　交手只是电光石火的一瞬间，布雷兹的这双木刀一柄停在了来人咽喉之上，一柄架在他的脖子上。
　　这时候，布雷兹才来得及看，偷袭自己的人是谁。
　　“诸星队长？”
　　来人正是诸星团，布雷兹看了一眼他看起来不是很灵便的右腿，暗道
　　“我不是帮他恢复了吗？为了骗雷欧顶替自己战斗，已经豁出去连自己的脚都打断了？”
　　诸星团并不知道布雷兹在想什么，严厉地开口说到
　　“你这身手，果然不是地球人吧！”
　　你才不是地球人，你全家都不是。。。貌似确实不是。
　　布雷兹将木剑收了起来，说到
　　“诸星队长天色都快黑了，大老远跑来着偷袭我，就为了来说这话？”
　　布雷兹顺手捡起被自己打到一旁的拐杖递还给诸星团，诸星团也没有拒绝，很自然地接了下来，并且说到
　　“我调查过你的情报，地球上完全没有关于你存在的记录，之后我又问了大村正司会长，他说你曾经有做工的经验，我也去找了，根本不存在这样的地方。”
　　“你不是地球人，接近凤源究竟是想干什么？”
　　布雷兹摊了摊手，说了个自己都信的理由
　　“我是宇宙人没错，也学了一身武艺，但是我并不喜欢与人争斗，也不想破坏地球的和平什么的，只是想要在这个地方安静地生活。”
　　“奈何这个世界的守护神，雷欧奥特曼还太过稚嫩，为了我安稳的日子，我只能锻炼他，让他有足够保护地球的力量了，我才能休息。”
　　诸星团不是好骗的，但是他实在想不出还有什么其他理由能够让布雷兹不辞辛劳来训练凤源。
　　再说了，地球人大都认为宇宙人就是坏人，像布雷兹这样的宇宙人隐藏自己的身份也不是什么奇怪的事情。
　　更重要的是，赛文从布雷兹身上感受到的是更接近光芒的气息，因此他才敢这样过来见布雷兹，也是觉得他不会是什么坏人。
　　深深地看了布雷兹一眼，最后再确定一次布雷兹不会是什么坏人之后，诸星团开口说到
　　“源那边还要靠你多加照顾了。”
　　布雷兹说到
　　“应该的，都在这个地球上生活，总要做点什么吧。今天我给他训练这么多，他再对付祖鲁克星人也不会是什么问题了。”
　　“只是后面敌人可能会千奇百怪都有，不管怎么说，训练还是不能停。”
　　说着，布雷兹怅然长叹
　　“唉，我这劳碌命啊～”
　　说完，将一对木剑扛在了肩上，留了一句“再见了！”就离开了。
　　看着布雷兹潇洒不羁的身影，常年征战的诸星团眼中竟有那么一丝羡慕，他是战士，可不是想休息就能休息的，哪怕现在把保护地球的任务丢给了雷欧，他依旧不敢有丝毫松懈，就怕雷欧一个不慎把地球给玩没了。
　　现在有个人帮自己分担，他高兴还来不及，现在和布雷兹摊牌，他一直绷紧的内心也轻松了很多。
　　跟他比起来，布雷兹就更高兴了。
　　跟诸星团这样一交谈，布雷兹就知道以后凤源的训练就交到自己手上了。
　　那还有什么好说的？
　　五菱宏光整起！

第277章 祖鲁克之殇
　　当天夜晚，凤源睡了两个小时，醒来的时候他就感觉自己浑身都是力量。
　　凤源惊讶地握了握拳头，真就一点疲惫感也没有，力气也感觉有所提升，忍不住惊叹道
　　“这就是训练的力量吗！”
　　原本他还对布雷兹的话将信将疑，现在感受到自己如此力气，他不仅不怀疑，甚至觉得自己能够打十个祖鲁克星人。
　　毕竟没正规交过手，在凤源的印象中，祖鲁克星人还是被自己爆捶，毫无还手余地，然后逃跑的那个宇宙人。
　　要不是布雷兹说得可怕，他都不会认为这个宇宙人有多厉害。
　　少年果然还是缺少社会的毒打。
　　如果布雷兹知道他的想法，肯定一拍胸脯，直接说到
　　“没事，缺多少，我这就给他补多少！”
　　简单整理之后，凤源就驾驶着小汽车出发了。
　　而布雷兹则是回到了城南体育俱乐部，因为MAC队提前发布了警告，今天俱乐部关得很早，原定于今天给梅田通进行的测试都没有进行，对此梅田一家也没有什么怨言，都是为了配合MAC队工作嘛。
　　但也是因为如此，今夜仍旧在外四处游荡的就只剩下MAC队员了，所以祖鲁克星人的目标也只可能是MAC的队员。
　　身为雷欧人间体的凤源则是被派到了经过诸星团计算之后得出的最容易被袭击的地方，目的就是为了让他解决祖鲁克星人。
　　然而，因为样本数量有限，祖鲁克星人只出来过一次，想要偷袭布雷兹，然后还失败了，诸星团计算能力再如何好，也无法计算清楚祖鲁克星人下一次会从哪进攻。
　　所以他还是算错了。
　　等到大家接到求援消息，赶到现场的时候，跟随大家一起外出巡逻的铃木队员已经被祖鲁克星人腰斩，就连MAC专用的汽车车门都被切断，可见这一刀的威力如何惊人。
　　就在诸星团暗自神伤的时候，凤源赶了过来，看着已经被腰斩的铃木，整个人都木了。
　　前两天还和自己有说有笑的人就这样被腰斩，自己却没有办法阻止，凤源几乎是从牙缝之中憋出两个字
　　“可恨！”
　　握紧了拳头，恨不得现在就见到祖鲁克星人，将他消灭，然后再狠狠地给自己两个耳光。
　　要不是自己当时没能够杀死祖鲁克星人，铃木队员也不会死，他的妻子也不会守寡。
　　看着凤源难受，诸星团也难受，但是他不能表现在外面，因为他是所有人的主心骨，如果他都承受不住了，所有的人都会被带入这个悲愤的气氛之中。
　　所以他不仅不能为铃木队员的死难受，还要把凤源拉到一旁，给他一记他最爱吃的奥特耳光。
　　“啪！”
　　“你那副表情是怎么回事？那目光，那眼泪是怎么回事？你的眼泪能够拯救地球吗！”
　　诸星团上前一把将凤源抓了起来，说到
　　“铃木为了对付祖鲁克星人，已经牺牲了！”
　　“人类为了和外星人战斗，抱着必死的决心，而你却在这里浪费时间在哭泣上面，你不觉得羞愧吗！”
　　被诸星团这样一阵抢白，凤源顿时不知道自己该怎么做才对了。
　　“可是，祖鲁克星人现在不在。。。”
　　“他不在你就能浪费时间在这悲伤吗？不会去想他下一次应该会从什么地方袭击吗？”
　　就在诸星团对凤源进行男子汉教育的时候，布雷兹的声音从旁边传了过来。
　　“啊～如果你们要找祖鲁克星人的话，我已经帮你们抓来了。”
　　诸星团和凤源两人转脸看去，正看到布雷兹手上提着一个黑黢黢的外星人，仔细一看，不是祖鲁克星人还是谁。
　　这个祖鲁克星人被布雷兹擒锁住依旧不改凶性，仿佛一只随时会咬人一口的恶狗一般，看着非常吓人。
　　“你是怎么抓住他的？”
　　诸星团惊讶地说到。
　　凤源更惊讶，不过今天他已经被布雷兹暴揍一天了，所以他觉得布雷兹这样的实力，对付一个没有巨大化的祖鲁克星人不会是什么问题。
　　布雷兹说到
　　“我觉得你们晚上出来巡逻应该会有危险，所以也跟着出来逛，准备时刻支援你们，然后就看见了正在四处乱窜的他，就给收拾了。”
　　其实完全不是这样，布雷兹回到俱乐部之后，又担心情况有变，于是就用奥特之眼四处观察整个城市。
　　但是祖鲁克星人毕竟目标太小，在布雷兹眼中大家都是一样的，不仔细分辨都看不出区别。
　　等到他发现祖鲁克星人的时候，铃木队员已经被腰斩了，布雷兹只能飞速赶出来，防止他袭击其他MAC队员。
　　果然，嫁祸的计划不成之后，祖鲁克星人准备用另外一种方式对付雷欧，那就是将地球防卫队的全体成员一一斩杀，让雷欧孤立无援。
　　好在布雷兹赶上来及时，就在祖鲁克星人准备刺杀青岛一郎队员的时候，布雷兹赶了上来，提前阻止了他的行动，并且一路追赶，最后在铃木被刺杀之处不远的一个小巷之中抓住了他，然后看到诸星团和凤源都在顺便就给带了过来。
　　将祖鲁克星人丢在地上，布雷兹说到
　　“本来这事是你们MAC队的事情，但是既然他落到我手上了，我也只能狗拿耗子了，还望诸星队长见谅。”
　　说完布雷兹就走了，留下了一时间还没习惯突然变化的气氛的诸星团，凤源二人。
　　“队长，我们怎么办？”
　　看着明显被柔术蹂躏过的祖鲁克星人，凤源转脸看向诸星团，想要从他那拿个注意。
　　诸星团按了按发胀的太阳穴。
　　“把他毙了吧。”
　　凤源点头，从怀中掏出MAC手枪，准备终结祖鲁克星人的时候，祖鲁克星人仿佛解脱了某种枷锁一般。
　　“咔啦！”
　　只听的一声骨骼脱臼的声音，祖鲁克星人居然强行让自己双手脱臼，解脱了布雷兹的柔术束缚，然后在月光和手中星魔剑的照耀下，身形迅速变大，甚至将整个巷子撑出了一片空间。
　　凤源看了一眼身后的诸星团，就听到诸星团说到
　　“源，不要管我，直接变身！”
　　凤源狠狠点头，双手在身前打了两拳，将手中的狮子之瞳露了出来。
　　“雷欧！”

第278章 自信的凤源
　　现在正是夜深之时，雷欧胸膛散发着蓝色光芒的彩色计时器相当夺目。
　　这一次祖鲁克星人自认为早有准备，不会再被雷欧一通乱拳打倒，双手架着星魔剑，缓缓地往侧方移动，想要通过移动的变化来寻找雷欧的弱点从而一击必杀。
　　没错，就算是奥特曼，也可能会被利器一击必杀的，可以参考格罗扎姆一剑刺穿梦比优斯的情况，或者是泰罗被斩首。
　　星魔剑的锐利并不亚于其他武器，只是这个怪兽执着于凡间的剑术，限制了自己的实力提升，故而在原著TV里面没什么发展，唯一可观的战绩就是打败过一次尚且稚嫩的雷欧。
　　但是现在雷欧可不是原TV里面那个任由它欺负的不懂剑术的格斗家了。
　　经过剑豪布雷兹的压迫式训练，雷欧再看这个家伙手持双刀的姿势，脑中已经想出了无数种应对方式，而身为对手的祖鲁克星人依旧没发现自己的招式早已经在雷欧的计算之中。
　　等到雷欧故意卖个破绽，他眼神一亮，仿若武侠小说之中的剑圣找到了致胜的关键一般。
　　剑，出了！
　　只是一道闪光，月光虽然温和，映照在星魔剑上却格外寒冷。
　　没有人见得到星魔剑的寒芒，因为见到的人都已经死了。（注：布雷兹不是人）
　　奥，没死。
　　想象中的情节并没有出现，雷欧很轻松就避开了二段斩，早已经习惯布雷兹五段攻击的他，面对这一招，毫无难度。
　　不仅如此，雷欧双手如刀锋一般，用力一划，祖鲁克星人一双手连带着星魔剑齐齐被斩断，失去了星魔剑的祖鲁克星人面对雷欧再无抵抗能力，被他按在地上暴打。
　　后面的画面太过血腥，对儿童心智会造成影响，所以就没给播。
　　只是知道在这一次战斗之后，凤源所有的被布雷兹暴打的愤懑全都发泄了出来，整个人脸上的笑容都灿烂了许多。
　　可能是因祸得福吧。
　　所以第二天凤源有兴冲冲地拉布雷兹出去训练了。
　　旁人不知道内幕，还以为布雷兹是教了他什么变强的秘诀，这才把这个热血青年激动成这个样子。
　　好在布雷兹也没有怠慢俱乐部这边，他连夜写了最近的锻炼内容，交给了野村猛，让他带着孩子们训练，大村正司会长这才放他们出去。
　　等再度回到那个瀑布下方之后，凤源才一脸激动地对布雷兹说到
　　“京极桑，我昨天晚上听队长说了，你也是宇宙人对吧！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　诸星团还真是什么都往外说？
　　开始虽然奇怪，不过仔细想想，布雷兹也知道了诸星团的意思。
　　身为奥特曼，所作所为皆需正大光明，现在说出自己的外星人身份，虽然有可能被凤源警惕，但是如果和谐的相处是来源于身份的未知，那最终知道他身份不同寻常的时候，可能就会出现问题。
　　现在开诚布公地交流，反而会减少很多不必要的阻力。
　　省了很多麻烦。
　　想清楚诸星团的用意之后，布雷兹点了点头，说到
　　“我是来自O-50战士之巅的战士，经历过无数厮杀，厌恶了战斗，才来地球安定休息，奈何地球正在被各种宇宙人侵略，我不能看着地球被破坏，你的实力现在还不够强，所以只能出手，帮你训练！”
　　这一次布雷兹编的更完整了，赛文毕竟是聪明奥，布雷兹想要骗过他，那就得八分真话，两分故事。
　　确实从某种意义上来说，布雷兹也是战士之巅的战士。
　　听到布雷兹居然是战士之巅的战士，凤源小眼神一下子就精神了起来，搞得布雷兹差点就以为他也知道战士之巅的存在了。
　　要不是之后凤源突然来这样一句
　　“战士之巅，一听就很厉害，难怪京极桑你这么强！”
　　看吧，果然是个不知道战士之巅的。
　　身为雷欧弟子这么多年，布雷兹要是不知道雷欧什么水准那就真的不合格了。
　　赛兔子知道不？光之国少管所毕业的战士，就是跟着雷欧学的格斗，至于为什么雷欧不教文化知识，那是因为雷欧自己也不懂！
　　没错，雷欧一系，从雷欧开始，到赛罗再到将来的泽塔，都是清一色学渣，唯独布雷兹是个例外，这就显得有点不合群。
　　“哟西！既然如此，我也要努力了！”
　　看着莫名热血上头的凤源，布雷兹也认真地点了点头，说到
　　“那好，今天我们就练习拳脚。”
　　“先说好了，因为你要对付的是凶恶的宇宙人和怪兽，为了保证你战斗不会失败，我不会对你手下留情的！”
　　回想起昨天训练的痛苦，凤源感觉自己应该还是能够承受的，更何况今天没有武器了，只是拳脚，这还能辛苦到哪去？
　　所以凤源想也没想就狠狠地点头，大声说到
　　“尽管来吧！”
　　说着，两人抬起手，手腕和手腕靠在了一起，这东西放在传统武术里面，那就叫搭手，目的是为了限制距离，不让两人后退，胜负全看手法以及近距离身法。
　　然后，一秒不到凤源就被布雷兹一个劈拳打在脖子上放倒了。
　　“这么容易就中招，拿什么去和比我更凶恶的宇宙人战斗？”
　　说着，布雷兹没等他爬起，上去就是一脚贴住凤源的腹部重心之处将其从地面上提起来，紧跟着接上一招结结实实的升龙拳，把他打上更高之处，这还没完，布雷兹一个起跳，高过凤源的一瞬间，一招奈奈落又把他打向了地面，落在了瀑布下的溪水之中。
　　正常人挨这么多下早就死透了，偏偏布雷兹每打凤源一下就给他治疗一下，所以虽然处处都是断骨一般的疼痛，凤源却依旧活的好好的，并且一点伤也没有。
　　不过这个疼痛却是扎扎实实的，相当清晰，仿若绕梁弦音，久久回荡于凤源脑中，挥洒不去。
　　之后布雷兹没再追击，而是让凤源从地上爬起来，他刚起身，先是摸了摸自己周身骨骼，发现完全没事之后，才一脸惊讶地看向布雷兹。
　　“不用惊讶，我在打你的同时，能量也会进入你的体内护住你，你自然就不会受伤。”
　　“不过，以你现在的实力，想要和我对等战斗有点困难，也没有多少训练的意义，既然如此。”
　　说话间，布雷兹从兜里取出一块长长的黑布，将其裹了两道之后，遮住了自己的眼睛。
　　“我就不用眼睛看，跟你打！”

第279章 心眼神技
　　凤源看着布雷兹遮住眼睛，刚开始还有些不高兴，认为是布雷兹看不起自己。
　　但随后他又想到，自己现在这个样子，被看不起似乎也是很正常的事，因此他决定要好好训练，至少先将布雷兹的眼罩摘下！
　　然鹅，他不知道的是，布雷兹戴不戴眼罩对于战斗都不会有任何影响。
　　就像是他平时睁开双眼，战斗的时候也不是靠双眼去观察对方的进攻方式，他一直靠的都是心眼。
　　不过，戴上眼罩，看不见凤源那副模样之后，布雷兹出招确实温和了许多，但就算如此，凤源依旧没有丝毫还手之力，布雷兹的拳脚如同流水一般，不管他如何抵挡，流水总会从其他地方打入，他那不算完善的防御手段，根本阻止不了布雷兹的拳脚攻击。
　　一开始凤源还有点不忿，后面就全是侥幸了，要不是闭上眼睛，今天这顿毒打肯定更严重。
　　好在布雷兹也不是一味地打，就像是师父教徒弟一样的，在战斗中指点凤源。
　　凤源一旦防不住什么招式，布雷兹就一直用这个招式，用到他能防的住为止，然后又换一招。
　　如此不断战斗下来，凤源的格斗风格，宇宙拳法的初始模样什么的，布雷兹都了解了清清楚楚。
　　同时也针对性地给出了训练方式，但就是不说，必须得靠打把凤源打明白。
　　美其名曰，肌肉记忆比较深刻。
　　一直被打，就连雷德王都能练会宇宙拳法，更何况是本就有深厚基本功的凤源。
　　不过今天毕竟不是什么特别的日子，也没有什么对付不了的怪兽作为参考，布雷兹在给雷欧演示了什么叫做八极加披挂之后，他就没有再破解成功过，就这样打到了下午两点过钟，布雷兹觉得再练下去只会伤身体，效果没有那么好，于是就放过了已经疲劳度满值，险些走不动路的凤源。
　　“对了。”
　　就在要走的时候，布雷兹忽然转头对凤源说到
　　“现如今你遇到的敌人还都是站着跟你打的，将来可能会遇到像野牛一样冲撞攻击的，今天和明天你先好好回味刚刚的战斗，过两天你再来俱乐部，我带你去训练如何面对凶狠地朝着你冲来的敌人。”
　　布雷兹讲的简单，凤源答应得也简单，完全不知道自己即将面临的是什么东西。
　　。。。
　　等到凤源回到MAC空中基地，将布雷兹说的话跟诸星团说了一遍之后，诸星团微微点头
　　“原来是O-50战士之巅的战士，难怪。”
　　这里的难怪可不是像凤源那样，单纯觉得这个地方一听就很厉害，难怪布雷兹这么强。
　　诸星团的意思是，难怪在布雷兹身上能够感受到光明的气息，从O-50出来，那就解释得通了。
　　七爷好歹是个文官，恒星观测员，不至于像凤源这样什么都不懂。
　　O-50那个地方的残酷，在整个宇宙也是知名的，但是那个地方确实能够出现很厉害的奥特曼，竞争方式残忍，培养出来的战士自然凶悍。
　　虽然不知道布雷兹是否得到了战士之巅的认可，但是他能够活着出来，战斗力想必不会差。
　　这一点在之前的训练里面就有所展现，现在看来，自己对这个叫做京极阳的人了解还不是很深。
　　“还是要加深接触啊！”
　　透过空中基地的窗户，看着地球，诸星团感觉自己已经无法看清这个星球的未来了。
　　虽然每一个奥特曼都没有什么感觉，但是这个世界真的只存在八年，各种世界观都还没有完善，甚至于布雷兹使出本来实力都会让这个世界崩溃，这个世界的光之国还是一个破破烂烂的小星球，赛文还只是个刚入职奥特警备队的战士。
　　雷欧，也只是个每一集开始老家都会爆炸一次的可怜王子。
　　布雷兹所在的那个世界，相当于是已经完善了世界观的世界，各种大神满地走，所以布雷兹才能够任意使用力量，不会对世界造成什么影响。
　　现在这个世界的赛文，对于地球，也只是有多年感情，却仿佛没什么和各种宇宙人战斗经验的经验充足的战士。
　　布雷兹在小的时候就学过的各种怪兽图鉴，里面就包含了地球上能够遇到的几乎所有的怪兽，就算遇不到的，布雷兹光看样子就能给它归类到各种怪兽之中。
　　而赛文不行。
　　这就是时代的局限。
　　和诸星团的纠结有明显区别的是布雷兹。
　　他现在正在开心地制造五菱宏光。
　　他要造的，当然不能是普通五菱宏光，而是超猛的那种！
　　得是速度堪比F1，坚挺堪比重坦克，轻快堪比小摩托。
　　这样开着，速度才够快，够刺激。
　　最好还装个光能动力，不耗油的那种，省事。
　　布雷兹还准备了一个训练纲领，简单来说就是该如何用这东西训练，到时候凤源问起来，也有得说的。
　　就在布雷兹开开心心制造五菱宏光的时候，怪兽来了。
　　这个时代的怪兽，出场比起后来的世界要频繁许多，现在已经是黄昏，然后一个头顶上长了一柄长刀的怪兽就憨憨地落到了地球之上。
　　刀锋长在头顶，和赛文有点像，但是这个刀是立着往前勾的类型，战斗起来就跟披挂有点像，劈头盖脸从上而下。
　　如果说之前的祖鲁克星人是宫本武藏的话，那这家伙就是手持三米长剑，一刀可斩飞燕的佐佐木小次郎。
　　这一次雷欧出场就很快，下场同样很快。
　　之前布雷兹用披挂打他，他就没能对抗，现在依旧没有想到什么解决方法。
　　当卡内德拉斯头上长角划下来的时候，雷欧彻底懵逼，脑海中立马呈现出布雷兹披挂捶他的场景，结果原本能够还两招的，后面就变成了一味格挡，然后被彻底打败，再起不能。
　　此时，布雷兹正在制造五菱宏光，完全不知道战场情况。
　　当然，一开始布雷兹确实是只想制造五菱宏光的，后来设计了一下训练模式，感觉这东西可以有进阶练习，所以就把卡车，火车什么的都放在了后续设计上。
　　这样，可以针对各种类型的敌人冲撞，堪称完美，更关键的是，布雷兹可以玩得久一点。
　　想到这，他的嘴角就露出了师徒和睦的笑容。

第280章 天人合一
　　就在布雷兹忙于制造各种“训练用”车辆的时候，诸星团找来了。
　　“京极，我需要你的帮助！”
　　因为前线战斗失利的原因，诸星团显得有些疲劳，整个人的状态不是很好。
　　布雷兹倒是不奇怪，说到
　　“你这个样子，该不会是雷欧又输了吧？”
　　“又？”
　　听布雷兹说这话随意的样子，诸星团仔细思考了一下，貌似从雷欧登场，到现还没有输过呀！
　　一开始，本来会输给双胞胎怪兽的那场战斗，被布雷兹强势插手，双胞胎怪兽和马格马星人当场殒命，结束了罪恶的一生。
　　后来本来能够打败雷欧的祖鲁克星人也没能获得一次胜利，两次都被爆捶。
　　也就是说，到这么多集了，雷欧居然还没有输过一次。
　　“我的意思是，现在的雷欧还是个半桶水的实力，会输很正常，是又被什么敌人给打败了吗？需要来我这边特训。”
　　诸星团点头，相当郑重地说到
　　“我知道现在今天时间有点晚了，但是怪兽什么时候会再出现我们也不清楚，所以还望你能够在今晚将源给训练出来。”
　　看着这个年龄不小了还要一直为这颗星球操劳的赛文，布雷兹也没有多说什么拒绝的话，直接点头说到
　　“尽管交给我吧，我会用最严厉的训练，让他一晚上练成对付怪兽的技巧！”
　　听到这话，诸星团的脸色才稍微有了那么一点血色，说话的语气也轻松了许多
　　“那源就交给你了。”
　　说完，诸星团走到门外，将一直猫在门口偷听的凤源踢了进来，并留下了那么一句话
　　“没练成你就别回来，中途要是敌人出现，我自会想办法。”
　　说着，诸星团就彻底离开了。
　　布雷兹也是用奥特之眼真正确定诸星团走了之后，才暗自松了口气。
　　虽然在奥特兄弟之中，赛文对自己颇多照顾，但是身为雷欧的弟子，多少遗传了一点对赛文的恐惧，看到他走了之后，布雷兹才能够全身心投入到教自己青涩的师父战斗上面。
　　看着仿佛把“败犬”两个字写在脸上的凤源，布雷兹强忍着笑，严肃地说到
　　“源，我们所做的战斗，是不能输的战斗，你的每一次失败，都可能导致一个城市，甚至是一个国家遭到毁灭。”
　　面对布雷兹的训话，凤源就像是霜打茄子一般，整个人的头软软的耷拉着，无力反驳。
　　看到他这副模样，布雷兹清喝一声
　　“源，抬起头来！”
　　凤源被布雷兹突然抬高的声音一吓，整个人显得有些慌乱，猛地抬起头来，布雷兹才能够看到他眼角隐约泛起的泪花。
　　“都是因为我的错，都是因为我无法战胜怪兽，百子才。。。”
　　布雷兹：“？？？”山口百子这么快就领盒饭了？
　　“百子怎么了？”
　　凤源一脸自责地说到
　　“因为我没能打败怪兽，百子才受伤了！”
　　“我还以为啥呢。”
　　布雷兹眼神一变，声音之中带着一方霸主的威严气势，对着凤源说到
　　“听着！你的眼泪不是用在这种地方的！你现在应该有的，不是悲痛，不是后悔，不是自责，而是要更加努力，变得更强，只有这样才能够保护好身边的人！”
　　“现在失败的你，眼中能有的神光只有一种，那就是坚定，坚定相信自己一定不会再输，坚定自己能够保护好身边的人，坚定自己能够保护好地球！”
　　“这才是你现在该有的状态！”
　　凤源本来还意志低沉，但是很快就被布雷兹渐渐上扬的语气给吸引，再听清楚布雷兹的话之后，这头L77雄狮的热血也终于沸腾了起来。
　　“没错！我要变得更强，下一次我不会再输了！”
　　“那训练就开始吧。”
　　“啊？”
　　凤源还没反应过来，布雷兹不知道已经从哪找来一柄木剑，迅速从上劈下，他本能地伸手去挡，最终却被布雷兹另外一只手打在了胸口，整个人被打退两步，身形不稳，手上自然无力，原本能够抵挡住木剑的，这会木剑却打到了他头上。
　　这就是卡内德拉斯的可怕之处，头顶武器攻击的时候，下方双手还可以攻击，防不胜防。
　　布雷兹虽然只有一双手，但是他有各种变化，真打起来，比起卡内德拉斯还要厉害许多。
　　这种打法，上下难防，远近自如，颇有些八极加劈挂的意思。
　　而凤源，也不出意料的，完全抵挡不住，从刚开始接招，到半夜三更，一直在被打，都没有停过。
　　“源！不要往后闪，闪不脱！向着我的剑冲来！”
　　“不要用眼睛看，视线所及有限，要用自己全身的感知器官去感知我的招式，感知我的变化！”
　　某种意义上来说，布雷兹作为师父比原本应该作为师父的诸星团合格得多。
　　虽然这在一直打，凤源也在一直被打，但是实力是有真正提高的，而且一直在提高。
　　原本凤源已经能够对付卡内德拉斯的进攻方式了，但是布雷兹没有让他这么轻松就认为自己练成了，反而使出了各种精妙的格斗技巧，假装还是卡内德拉斯的水平，继续训练他。
　　不仅如此，还要给他设定个小目标，先试试怎么才能练出心之眼，面对这些个敌人，只要学会了心之眼，就算不能赢，也不至于会输，自保能力肯定是有的。
　　“用全身感知器官去感觉？”
　　凤源还没来得及思考，布雷兹的招式又到眼前，逼得他不得不慌乱抵挡。
　　但是心之眼最忌讳慌乱，心一慌就啥都感知不到了。
　　可布雷兹也没有提醒他，而是继续“鞭策”他，要用最简单粗暴的方式教会凤源这个雷欧一系格斗技的关键技能。
　　而在一次次被鞭挞之后，凤源的意识终于渐渐模糊，与此同时，整个人也渐渐达到了一个所谓天人合一的境界，只有那么一瞬间，整个世界都仿佛在他的感知之中。
　　只是那么一瞬间的感知，就让他躲过了一次布雷兹的出招。
　　要知道布雷兹出招都是越来越复杂，就是码准了凤源能够应对的极限出的招，说躲不了就躲不了。
　　现在他居然躲过了一次，不仅是布雷兹，就连凤源自己都被自己那一波操作惊醒，本来渐渐模糊的意识瞬间就清醒了
　　“这是什么？”

第281章 黑眼圈都出来了
　　没想到凤源这么快就能够触碰到心眼神技的基础，布雷兹也是一惊。
　　他自认在格斗技上面的天赋还可以，正式领悟心眼神技也已经是和雷欧正式训练格斗技十年之后了。
　　这技能，难度系数相当高的。
　　至少布雷兹给凤凰肌肉天团的那些猛男安排了领悟心眼神技的任务，他们到现在也还没领悟。
　　天赋最高的赛罗也时灵时不灵，只有面对实力超过自己的强者的时候才能发挥出来。
　　唯独布雷兹，十年练成心眼神技还得意了很久。
　　现在看到凤源这个天赋之后，布雷兹才算是明白，什么才叫做真正的格斗天才。
　　原定准备靠心眼神技欺负凤源几个月的布雷兹不得不因为这件事改变自己的训练计划。
　　“不过刚刚只是凑巧。”
　　布雷兹暗自安慰一下自己。
　　有时候自己也能够凑巧发现很多神奇的技能，但是很快就都忘干净了，想要真正练会，光靠灵光一闪是不行的。
　　想到这，布雷兹顿时来了自信，对一脸茫然的凤源说到
　　“这就是所谓的心之眼，能够在一瞬间洞察整个战场的情况，从而做出应对。”
　　“你刚刚是偶然产生了这种感觉，不要骄傲，想要真正练成心之眼还需要多多训练才行。”
　　说着，布雷兹又一剑劈下。
　　谁知这一次凤源的动作忽然变得十分自然流畅，面对他的这一剑，提早就最好了身形挪移的准备，不仅如此，还用手格挡住了布雷兹的拳法攻击。
　　一下子上下两路攻击都被他抵挡住，布雷兹只能再度变招。
　　如此一来二去，这一次凤源足足和布雷兹过了四五招才被命中倒下。
　　这已经不是进步能够形容的了，这简直就是飞升好吧！
　　之后凤源更是越来越强，要不是布雷兹战斗经验丰富，都有点压不住他了。
　　虽然到现在凤源还是没有丝毫还手的余地，但是被攻击少了，反击什么的这都是迟早的事。
　　本来布雷兹确实是这样想的。
　　但是凤源貌似每次突破一点点就会遇到一些奇怪的瓶颈。
　　本来布雷兹觉得他心眼神技有点水平了，应该会更难对付，谁知道，从领悟到天完全变亮，欺负凤源的难度系数就没有再上涨过，他的战斗经验依旧青涩，只是多了个技能，能够感受敌人的攻击罢了。
　　感受到是一回事，能不能挡住又是一回事，凤源就是“看”得到布雷兹是怎么出手的，也看得到自己是怎么被打的，但就是反抗不能。
　　这个状况一直就没有改善，说到底还是战斗经验不够。
　　不过这不是问题，在布雷兹这个套招狂魔手里，迟早这个战斗经验都得补上来。
　　等到天彻底大亮的时候，睡了一觉但是明显没睡好的诸星团找了过来，看着在一旁躺尸的凤源和神采奕奕的布雷兹，忍不住开口问道
　　“源练习得怎么样了？”
　　布雷兹点头，说到
　　“打败那只怪兽不是什么问题了。”
　　布雷兹没有跟诸星团说凤源的具体进度，只是粗略说了个大概
　　“就是说，现在雷欧战斗力不算差了。”
　　好吧，真的很大概，完全无法消除诸星团心中的担心。
　　“他还要这样休息多久？”
　　看着完全不省人事的凤源，诸星团又忍不住开口问道。
　　他就怕凤源没有醒过来的时候怪兽突然入侵，那就很难应对了。
　　布雷兹看了一眼时间，说到
　　“只要再过半小时。”
　　话音刚落，外面忽然传来一声震动，布雷兹和诸星团往外一看，卡内德拉斯已经从月球背面下来了。
　　“。。。”
　　“我会全力拖住这个怪兽！”
　　看了一眼睡得死死的凤源，诸星团转身就准备发动一波MAC队壮烈。
　　然而就在他快要出去的时候，布雷兹拦下了他，说到
　　“放心，这个怪兽翻不了天。”
　　说话间，布雷兹双手在胸前交叉。
　　看到布雷兹这个动作，诸星团瞳孔一缩，这是加强奥特意念的动作。
　　奥特意念平时就能操控，但是这个姿势操控的话，可以直接将奥特意念发挥到极致。
　　哪怕布雷兹无法使用全力，只能用肉体使用奥特意念，真正发挥出来的效果依旧相当惊人。
　　卡内德拉斯正得意地准备四处破坏，扩大战果就被布雷兹用奥特意念定在了原地。
　　看着面色轻松就能限制怪兽行动的布雷兹，诸星团喃喃说到
　　“你果然是奥特曼，否则怎么能够使用只有奥特曼才能使用的奥特意念。”
　　忽然，诸星团音量忽然拔高
　　“那天控制我的头镖杀死双胞胎怪兽基拉斯兄弟的就是你吧！”
　　布雷兹知道这种事情瞒不住诸星团，就算瞒得住也瞒不了多久，索性也没有否认
　　“不错，那天我顺便在远程对你进行了治疗，没想到最后你还是无法变身，就连脚都没好。”
　　听到这话，饶是诸星团见过的世面多也忍不住老脸一红，立马转移话题说到
　　“那你怎么不去和怪兽战斗？”
　　布雷兹说到
　　“我已经厌倦战斗了，O-50让我见识到了战争的残酷，我发过毒誓，不会再站到战场中间，不论是守护谁。”
　　“怪兽确实是错的，一味消灭怪兽的奥特曼就一定是对的吗？”
　　布雷兹发出了重度中二患者一般的感慨
　　“屠龙者终成恶龙，又是谁给了奥特曼决定怪兽生死的权力？”
　　诸星团知道这话如何回答。
　　奥特曼消灭怪兽并不是谁给的权力，而是奥特曼会为了弱者战斗，这就是光之一族的本能。
　　如果有人破坏和平，奥特曼就会对付谁，如果最终破坏和平的是人类，奥特曼也会阻止人类。
　　这不是谁给予的权力，而是每一个奥特曼心中都存有的正义！
　　他是想这样劝布雷兹的，但是布雷兹一幅“我不听我不听，你说什么我都不听”的表情让他无法将这话说出来。
　　万一到时候自己在那慷慨激昂说了半天，人家完全没反应岂不是尴尬。
　　过了大约半小时，差不多到凤源该醒过来的时间了，布雷兹忽然开口对诸星团说道
　　“对了，诸星队长，我这边需要你帮个忙。”
　　诸星团眼睛一亮，只要有要求，那就有把布雷兹拖上贼船的机会，当即毫不犹豫点头说到
　　“你说，只要我帮得上，肯定帮！”
　　布雷兹点头
　　“你一定帮得上。”
　　说着，没等诸星团反应过来，布雷兹松开双手，飞速两拳，打在诸星团双眼上。
　　不痛。。。是不可能的。
　　“你！”
　　诸星团想要说什么，只听的一旁传来了凤源伸懒腰起床的声音。
　　“队长，你是怎么了？”
　　没等诸星团开口，布雷兹就已经赶在前面说到
　　“你还睡，看见外面那个怪兽没，诸星队长为了阻止它行动，强行使用奥特意念，一双黑眼圈都出来了，还不赶紧变身去战斗！”
　　凤源看着诸星团这一对黑眼圈，顿时怒火攻心，握紧拳头
　　“可恶的怪兽！”
　　“雷欧！！！”

第282章 凤源的请求
　　怒吼一声，一阵火花光芒闪烁于天际，带着满腔怒火的雷欧狠狠落地，并没有扬起丝毫灰尘。（盖亚：零分）
　　他毕竟不是地球本土奥，还被怪兽打败过，地球自然不会主动迎接他。
　　既然雷欧已经登场，布雷兹也没有再为难这只怪兽，停下奥特念力将他放了下来，然后才对一旁的诸星团说到
　　“一切都是为了凤源，诸星队长，你能理解的吧。”
　　话虽如此，布雷兹也没有给诸星团治疗的意思，万一回头被雷欧发现不对怎么办是吧。
　　只能劳烦诸星团队长顶两天的熊猫眼了。
　　都是为了明日朝阳嘛。
　　“你。”
　　诸星团伸出手指着布雷兹，想要说些什么，但是看着精气神完全不同的凤源，他最终还是没有说话，只是卸了气一般地说到
　　“唉，可惜你不是我光之国的战士。”
　　布雷兹暗道
　　“我还真是。”
　　但是他并没有这么说，目光从未离开过战场，若有所思。
　　愤怒的雷欧按理来说应该无法使用心之眼，因为心之眼得是在宁静的状态下才能发挥最佳效果的。
　　赛罗就是因为心不够静才一直难以使用。
　　可是雷欧的表现却又很明显是使用了心之眼的效果。
　　他的目光就没有往上抬过，却能够清晰地知晓怪兽会从哪攻击过来，然后提前做出应对。
　　如此一来，卡内德拉斯头上角的优势就几乎等于完全不存在了，除开这种优势，正常战斗，卡内德拉斯根本不会是雷欧的对手，一下就落入了下风。
　　看着完全压制住卡内德拉斯的雷欧，布雷兹终于开口了
　　“雷欧的情况有些特别。”
　　布雷兹战斗的时候很少会有强烈的心情波动，一般很稳定，靠的都是纯实力，所以心眼神技也一直是有效的。
　　像雷欧这种愤怒的情况之下又使用需要心如止水才能够使用的心之眼，总觉得有点互相矛盾，等式不成立的感觉。
　　诸星团老战士了，什么情况没见过，看到布雷兹不清楚，当即开口解释道
　　“这是精神力高度集中之后的效用吧。”
　　诸星团分析到
　　“虽然不知道他如何判断对方的攻击方位，但是想要在极其愤怒的时候保持足够的冷静是可以做到的。”
　　奥特曼的力量会随着心潮涌动而增强，愤怒也是其中之一。
　　也就是说，如果一个奥特曼能够无限愤怒，那么他也能像浩克那样，力量随着愤怒无限增长。
　　但这是不可能的。
　　因为奥特曼宅心仁厚，再如何愤怒，终究也是有限。
　　而与之相对的，是冷静。
　　很多老牌奥特曼，见惯了生死的那些老兵，都相当冷静。
　　像赛文这样的，早已经在各种战斗之中练就了一颗冷静到冷酷的心。
　　冷静可以让奥特曼更容易找到敌人的弱点，熟悉敌人的攻击手段并找到其应对方式，和愤怒又有不同的效果。
　　但是，久经沙场的赛文就遇到过雷欧现在的这种情况，长时间征战，就算依旧愤怒，脑子也不禁因麻木而冷静下来。
　　而这种状态下，藏在冷静下面的，就是如同火山喷发一般的愤怒，抱着将敌人粉碎的决心，冷静地战斗。
　　“。。。”
　　虽然诸星团说得没错，是有这种情况，但是布雷兹总觉得事情没有这么简单。
　　也没等他想太久，场中的雷欧一个手刀劈砍，直接将卡内德拉斯那如同刀锋的尖角从中间斩断，并且狠狠地戳在了它的眼中。
　　之后只听雷欧一声怒吼，高高跃起，空中飞踢一脚，这一脚还不是后来成型的雷欧飞踢，而是如同燕式飞踢那般的强力飞踢技能。
　　卡内德拉斯运气也不是很好，雷欧一脚落下，刚好就踩在它受伤的头上，脚底能量爆发出来，当场就将它脑袋整个踢飞出去，没了脑袋的身体缓缓倒了下去，脖子上不断有鲜血流淌而出，场面相当残忍饶是布雷兹也不禁倒吸一口冷气
　　“嘶。”
　　暗道
　　“不愧是师父，下手就是狠辣，这一下普通奥特曼都做不出来。”
　　话虽如此，一旁的诸星团也见怪不怪，这个怪兽算什么，之前那只祖鲁克星人更惨，那画面，现在想起来都还心有余悸。
　　雷欧不愧是靠格斗技取胜的猛男，出手就是生猛。
　　“喂！”
　　怪兽已经凉凉，雷欧自然也不会久待，化成人间体凤源的样子，很快就回到了俱乐部，对着在门口发呆的布雷兹和诸星团打了个招呼。
　　见到凤源回来，布雷兹当即开口问道
　　“刚才你这么愤怒，心之眼依旧能够使用吗？”
　　凤源点头，略带疑惑地问道
　　“对呀，怎么了？”
　　布雷兹说到
　　“心之眼一般只有在内心平静的情况下能够使用，像你现在这样的，能够在愤怒之中使用，属于很罕见的情况。”
　　听到这话，凤源认为布雷兹在夸自己，开心得像个每集片头都要炸一次老家的孩子。
　　“昨天晚上我们训练的时候，我就一直很愤怒呀，心之眼也一直能够使用。”
　　嗯？
　　⊙_⊙
　　一直很愤怒？
　　布雷兹看着现在这个笑得十分憨厚的年轻凤源，忍不住开口问道
　　“你昨天晚上真的很愤怒吗？”
　　凤源狠狠地点头，说到
　　“是啊，不管我如何努力，就是没有办法触碰到你，光是躲避你的攻击就已经耗费了全部精力，就算如此还屡屡被打，而且每次都还知道自己是怎么被打的，想改却又改不了，我就很生气，要不是我这么无能，要是战斗的我有京极桑这么强，百子怎么可能还会受伤！”
　　听到这，布雷兹松了口气，愤怒的目标不是自己就好。
　　万一，虽然只是万一，万一回去之后，自己本世界的师父因为某种冲击，接收到了这个世界雷欧的记忆，然后还传承了对自己的愤怒的话，那后果。。。
　　虽然真要说打的话，雷欧已经不会是布雷兹对手了，但是徒弟殴打师傅怎么看都是很不孝的行为，布雷兹也只能在这个世界过过瘾，真来肯定是不敢的。
　　“对了，队长。”
　　凤源伸手扶住一旁完全无事只是被打了两个黑眼圈的诸星团，他一直以为诸星团是使用奥特念力消耗过大，很可能需要搀扶，诸星团也不好推开他，看着他欲言又止的样子，不禁开口道
　　“你有什么事吗？”
　　沉默了片刻，凤源才仿佛下定决心一般地说到
　　“我想请几天假。”

第283章 恶魔的低语
　　“不行！”
　　听到这话，诸星团想也没想就拒绝了，奥特曼怎么可能想请假就请假，万一怪兽来了怎么办？
　　到时候奥特曼不在，谁来对付怪兽？
　　“别急着拒绝嘛。”
　　反倒是布雷兹帮凤源说了话
　　“源，你先告诉我们，你是怎么想的？为什么突然想要请假？”
　　凤源可以说是个十足十的英雄了，他在这战斗，背负的东西太多太多，要说他会为了什么小事请假，布雷兹首先就是不信的。
　　本来诸星团想要驳斥布雷兹这话的，但是转念一想，这或许是让布雷兹参加战斗的机会也说不一定，于是他就没有说话，而是静静地看着凤源，等待他的下文。
　　眼看可能还有机会，凤源当即开口说到
　　“是这样的，就在百子受伤之前，她说想要跟我一起去四处走走，我当时没能答应她，最后她却在我面前受了重伤。”
　　如果百子这种时候死了，那之前这个请求就会成为凤源永远的遗憾。
　　所以他才决定等百子脱离危险之后，跟她到处走走。
　　简单来说，就是约会。
　　只是凤源比较耿直，这些话说得稍微模糊一点他就完全听不懂，还以为百子只是想四处逛逛，如果连这点小小要求都不能满足，那他还算是个男人吗？
　　听了凤源这番话之后，布雷兹眼皮一塌，好吧，确实不是什么大不了的事情。
　　怎么还搞得像是生离死别，flag乱立的样子。
　　本来布雷兹都准备跟着诸星团一起拒绝凤源的请假了，谁知道，一直在一旁沉默的诸星团突然开口说到
　　“既然如此，你就休息几天吧，这期间如果出现怪兽，我会让京极先顶着的。”
　　布雷兹：“啊？”
　　。。。
　　诸星团老情场高手了。
　　看着憨憨的凤源，他仿佛回到了那个青涩时期，自己作为赛文奥特曼，第一次保护这个星球的时候。
　　那时候的他英俊潇洒，和同队的队员友里安奴产生了微妙的感情，大家都很珍惜在一起的日子。
　　但是最后自己却因为某些原因不得不离开，因而成为了深深的遗憾。
　　那个年代，奥特曼们的感情似乎都不会有什么好结果。
　　现在听到凤源这话，诸星团的心脏仿佛被针扎了一下，友里安奴的音容笑貌仿佛又在眼前，所以他破例给了凤源一个为期数天的假期。
　　同时，还让布雷兹在这几天守护地球，甚至他都有些期待外星人或者是怪兽入侵的情景了。
　　到时候就让这个神神秘秘的O-50战士登场，也可以一睹战士之巅的风采。
　　想法是很好的，诸星团却不知道布雷兹说能够给凤源放几天假的意思。
　　他并不是说，自己在这几天保护地球，而是让地球几天内不会受到任何外来或者是内部入侵。
　　原理很简单。
　　既然诸星团答应请假了，布雷兹也只能开始实施自己的计划，将神秘奥的气势扩散了出去。
　　黑暗扎基只是顶级究极奥的水准，都能够靠自身气质让全宇宙的怪兽暴走了。
　　比他更厉害的布雷兹的气势自然更加恐怖。
　　在布雷兹气势的压迫之下，整个宇宙的所有怪兽仿佛都看到天塌下来的样子，吓得瑟瑟发抖，别说了侵略其他星球了，就连出门觅食都不敢，就只敢缩在家里瑟瑟发抖。
　　因为布雷兹控制得好，这个负面buff大概能够持续五天。
　　所以，诸星团的计划只能宣告破产了。
　　等到凤源带着紧张与激动跑去医院看望百子的时候，布雷兹忽然开口说道
　　“对了，诸星队长，你当奥特曼这么久，有没有想过再度提升自己的格斗能力？”
　　赛文的格斗能力毋庸置疑的强。
　　光之国红族的战士，格斗就是刻在基因里的。
　　但是很强不代表没有上升空间，根据布雷兹的计算，只要赛文多做练习，身形再练得修长一点，不用像赛文X那样，像麦克斯那样就行，那样的话，赛文的战斗力自然又能拔高一截。
　　“如你所见，我只是个瘸子。”
　　诸星团不吃这套，正要走人，手上的拐杖被布雷兹一把取开，说到
　　“诸星队长，你这也就骗骗凤源，再说了，我这个训练方法准备给凤源训练的，你不想提前知晓一下后面凤源要进行什么样的训练吗？”
　　布雷兹的声音仿若魔鬼的低语，不断撩拨着诸星团那颗已经开始有点躁动的心。
　　他并不想在这种时候提升自己的力量什么的，但是他很好奇布雷兹对凤源进行的都是什么样的秘密训练，才能让雷欧成长如此之快。
　　“你就不怕我把凤源练坏吗？”
　　“去！”
　　听到这，诸星团果断认了
　　“就这几天，我跟你训练几天。”
　　“不过地球怎么办？”
　　布雷兹说到
　　“放心，我随时观察着地球情况的，如果有怪兽入侵，我发现绝对比你们MAC快。”
　　虽然绝对不会有怪兽入侵，但是布雷兹并不准备告诉他。
　　诸星团还不清楚他即将面对的会是什么样的训练，天真的心里还隐隐有些小期待。
　　像雷欧这种类型的，一分痛苦就是一分力量，布雷兹给他的训练没点痛苦，他怎么可能进步这么快。
　　由于高铁和大卡车还没造好，这一次训练只能用五菱宏光加强版将就了。
　　这种传统而有效的训练方式还是诸星团自己发明的来着。
　　这边诸星团还不知道自己的训练生涯会有多刺激，另外一边因为凤源的守望，狮子座的狮子发出了咆哮之声，就在这种时候，奇迹发生了。
　　原本已经差点没救的百子，居然就这样，奇迹般地生存了下来，并且很快就可以下地走路了！
　　看着恢复如初的百子，凤源猛男落泪，双手抱住百子的手臂就一阵狮子咆哮
　　“百子，你没事真的太好了！”
　　“都怪我，没能够保护好你！”
　　不知道为什么凤源说话都喜欢吼出来，但是百子意外的很习惯他这样说话，没觉得有什么奇怪
　　“凤君，不要这么说。”
　　百子似是安慰，又似有所指地说到
　　“我依稀梦到自己被凤君救下，谢谢你，凤君。”
　　“百子。。。”
　　“我跟队长请了几天假，我们两个到处去走走吧！”

第284章 诸星队长，不要躲
　　凤源那边倒是开开心心。
　　另一边布雷兹让诸星团好好休息一会，之后再带他去训练，自己这边也做一下准备。
　　在诸星团离开之后，布雷兹把训练计划改了一下，考虑到诸星团属于那种自我思考能力比较强的类型，甚至可能会认为跳过五菱宏光不太可能，回头万一拒绝参与训练，就太可惜了。
　　所以布雷兹必须在一开始给他演示一下。
　　由于之前被师父雷欧开大卡车撞进医院的经历，布雷兹对这种东西也有进行过专项训练，就是为了防止被师父雷欧二度偷袭。
　　现在正好拿出来秀一秀。
　　简单活动了一下筋骨，整个身体伸展开，控制住自己的力量极限，在人类偏上一些就可以了。
　　最重要的是技巧。
　　理论上，只要能够跳到车辆的高度，就可以躲过车辆撞击，所以某些意义上，大卡车比起高铁更加难跳。
　　将自己的力量控制在凤源和诸星团所能跳跃的极限等级之后，布雷兹闭上了双眼，想想一辆五菱宏光飞速朝着自己冲来，就在其撞上自己的一瞬间腾空而起，身体在空中几个翻腾，让五菱宏光从自己身下冲了过去，才降落下来，稳稳落在地上。
　　“简直完美！”
　　忍不住称赞了自己一声之后，布雷兹嘴角露出了难以掩饰的笑容，明天一定要让诸星团感受到自己设计的训练方式的厉害之处！
　　就这样，在布雷兹的激动，诸星团的疑惑和期待之中，一天很快就过去了，布雷兹顺便把大卡车制造了出来，就是那种一个轮子都比人要高的卡车。
　　今天他就准备先用这个表演。
　　“喂？是诸星队长吗？对，是我，京极阳，对对对，可以开始训练了，训练地点在连鹊山。”
　　连鹊山距离城南体育俱乐部并不是很远，空地比较大，平时也会有人去那里野餐，但是最近因为怪兽出没，那地方因为被怪兽袭击过一次，所以就空了下来，正好可以给布雷兹飙车用。
　　听到布雷兹的安排之后，诸星团有点想不通，只是训练而已，为什么要跑这么远，直接在城南体育俱乐部训练不行吗？
　　当然，这些疑惑在他到连鹊山的时候就完全消失了。
　　他刚赶到训练的位置，就看到布雷兹坐在一辆大卡车之上，透明的正面玻璃窗背后是布雷兹那副显眼的大白牙。
　　“诸星队长，不要躲，向车冲过来！”
　　听到这话，诸星团本能感觉有什么不对，但是布雷兹没给他反悔的机会，一声发动机轰鸣声响起，大卡车就快速朝着诸星团冲了过来！
　　(ﾉ○Д○)ﾉ
　　看到布雷兹那副认真的样子，诸星团再也顾不上装伤残人士，提起拐杖就飞快往外跑，这腿脚利落得，专业运动员都比不上！
　　“不要跑，诸星队长！放心，撞不死你的！你受伤我能瞬间治好！”
　　诸星团完全没有理回布雷兹的话，跑得越来越快。
　　但是最终还是跑不过经过布雷兹设计从而能够达到“平均”时速300KM的大卡车，被狠狠地撞中，整个人呈抛物线飞了出去，直直飞出几十米才落地，在地上又滚了好几圈，完全失去了意识。
　　正常人这一下肯定直接凉了，但是诸星团可是奥特曼人间体，不存在被车撞死这种说法。
　　他的意识丧失也不过三秒。
　　因为布雷兹一只手握着方向盘，一只手输送光芒出去，给他治疗，强大的光芒瞬间就将他治好，整个人又清醒了过来。
　　然后继续面对布雷兹改造过的大卡车。。。
　　“你要干什么！啊～”
　　因为说话，跑步慢了一些，诸星团再度飞出，又是一道优美的抛物线。
　　布雷兹的治疗同步跟上，瞬间就恢复。
　　诸星团应该庆幸自己是奥特曼，所以布雷兹才能直接使用光芒治疗他，但他也应该因为自己是奥特曼而感到绝望。
　　布雷兹能够治疗好他，为了“训练”，自然也能一次次撞飞他。
　　直到诸星团被撞飞十七八次，身上超耐磨的衣服都被地面磨得破烂不堪之后，布雷兹才停车，从大卡车上下来。
　　“诸星队长，你怎么不对着卡车跳呀，这个卡车也不是很高，身为奥特曼的你应该能够轻松跳过才对呀！”
　　诸星团看着这个大卡车，再看了一眼停在一旁的五菱宏光，忍不住开口问到
　　“为什么不用那边的训练？”
　　话问完，又被布雷兹开五菱宏光撞了半小时。
　　等到布雷兹从五菱宏光上下来之后，诸星团就没有多余的话要问了。
　　“你是准备用这种东西训练源？”
　　布雷兹点头，说到
　　“在实际战斗中，有些敌人会像野猪一样冲撞过来，这是一种比较常见的攻击方式。”
　　“这个训练方法就可以躲避正面来的高速攻击。”
　　诸星团说到
　　“不可能，这两辆车太大了，不可能跳的过去，就算是源体能比我好也不可能跳的过去！”
　　“不存在不可能的。”
　　布雷兹神秘一笑
　　“心里认定不可能，自然永远不可能。”
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能，这才是～”
　　“奥特曼！！！”
　　布雷兹这话一出，诸星团整个人精神一振，惊讶地看着布雷兹，张张嘴想要说话，却又不知道该如何说。
　　这话可是流传在奥特兄弟之中的一句仿佛口号一样的句子。
　　O-50的战士怎么会知道？
　　布雷兹轻轻一笑，说到
　　“诸星队长想不想试试这两辆车的性能？”
　　说着，布雷兹也没有管诸星团是否愿意就把他推到了大卡车的驾驶座上。
　　“就让我演示一下吧。”
　　说着，布雷兹跳下了车，留下诸星团一人在驾驶座上。
　　坐在驾驶座上的诸星团感觉屁股有点凉凉的，低头一看，自己一身MAC队服早已经不成样子了，看样子回头还得换一件。
　　好在他家里有不少可以替换的队服，否则回去不穿队服都不知道该怎么跟队员解释。
　　看着在前面压腿活动筋骨的布雷兹，诸星团一咬牙，气愤和好奇加持之下，他一脚油门，整辆卡车剧烈震动，发出响亮的轰鸣声，飞速朝着布雷兹冲了过去。

第285章 格斗王
　　然后，就在诸星团眼前，本来应该迎向卡车的布雷兹转过身，背对了飞速冲来的卡车，他心里暗道一声
　　“你还不是想要跑？”
　　同时伸脚轻轻踩住刹车，准备在布雷兹跑的时候踩下刹车。
　　虽然布雷兹撞他这么多次，他也想撞布雷兹一次解解气，但是他没有布雷兹的治疗能力，真要撞上去，只能看布雷兹命大不大了，所以他就算有在多的不高兴也不会真撞。
　　然而，谁知道他想象中的情况并没有发生，布雷兹没有要逃跑的意思，就真的背对着卡车站着。
　　眼看着布雷兹距离自己车头越来越近，诸星团连忙踩下刹车，整个车因为速度变化太快发出了剧烈的震动，但是速度并没有下降那么快，看样子最终还是会撞到布雷兹。
　　然而，就在这个时候，布雷兹双脚微曲，整个人背越而起，在空中翻了几周。
　　等到卡车彻底停下的时候，诸星团忽然听到身后传来一声脚踩在铁皮上的响声。
　　布雷兹空翻最终踩在了卡车之上！
　　“这。。。怎么可能！”
　　饶是诸星团久经沙场，也没有见到过哪个奥特曼对身体的控制像布雷兹这般完美的。
　　方才布雷兹跳跃的高度，别说是体能几乎完美的雷欧，就连他都能轻松达到，可是布雷兹就能控制得很好，不管是时机把控还是身体协调性都恰到好处，这个动作就像是电脑动画设计的一样流畅，自己驾驶的卡车整个都像是在配合他翻到卡车上一样的。
　　“怎么样。”
　　就在诸星团震惊的时候，布雷兹从车头低下头贴在前车窗玻璃上
　　“我都说没问题了吧！”
　　“诸星队长不用担心我，随便开多快，我都能跳得过去！”
　　说完，布雷兹双手一撑，整个人在车头上倒立起来，之后微微屈臂，用力一撑，从车头翻了下来，稳稳地落在地面上。
　　“再来吧！”
　　说着，布雷兹跑出一段距离，对着诸星团勾了勾手。
　　(*￣m￣)
　　“轰！”
　　其实，卡车用的是光作为能源，并不存在轰鸣声这种东西，但是布雷兹为了还原真实感受，刻意在这种地方做出了改变，让驾驶员能够体验到真正驾驶卡车的感觉。
　　只不过这个时速和普通卡车有那么一点点区别罢了。
　　之后诸星团驾驶着大卡车不断地朝着布雷兹冲撞而去，不过不管诸星团如何操作，布雷兹就如同风中柳絮一般，总能轻易地避开他的冲撞。
　　一开始他还有些跟布雷兹较劲的意思，后来发现不管如何，布雷兹都不会被撞到之后，他的注意力开始往其他地方发散，这才注意到这个卡车速度异常的快，甚至比起MAC队里最快的巡逻车还快了。
　　“这什么速度？”
　　旋即想到
　　“刚才我是想要通过跑步躲开这个车？”
　　越想越觉得没有可能，比起这个果然还是跳起来躲比较合适。
　　只是看着上窜下跳布雷兹，诸星团就觉得有些无奈，这年轻人怎么躲这东西这么熟练，像是千锤百炼过后一样的。
　　就算要躲避怪兽冲撞，也不用这么拼命练到这种程度吧。
　　他有所不知的是，对付怪兽确实不用训练到这种程度，但是对付师父要啊！
　　布雷兹可不想以后面对师父雷欧的冲撞攻击毫无抵抗能力，这种东西自然是越精越好。
　　之后，诸星团自知凭借这个卡车无法对布雷兹造成什么影响，最终还是放弃了努力，停了下来，说到
　　“这么说，你准备用这个东西训练源？”
　　布雷兹点头
　　“只有经过最刻苦的训练，才能得到最有效的提升。”
　　“只要这个训练成功，以后雷欧遇上这种类型的敌人就不会再落入下风丝毫！”
　　布雷兹说的很诱人，但是诸星团异常坚定，说到
　　“不行，这个训练太胡来了，你不能用O-50战士之巅的情况来衡量其他战士！”
　　说着，诸星团还忿忿不平地说到
　　“到底是哪个混蛋创造了这种训练方法！”
　　看着一脸愤怒的诸星团，布雷兹很想告诉他，创造这种训练方法的混蛋就是他，但是想了想还是没有说出口。
　　只是对诸星团说到
　　“守护地球容不得半点偏差，一次失败都可能造成很严重的后果，不管怎么说，雷欧都要经历这些训练，只有经历过这些训练之后，他才能成长到能够保护地球！”
　　“你也知道，雷欧在地球上活动的时间只有短短两分四十秒，比起普通战士来说已经少了很多时间，能量有限的他不在这种方面拼命，怎么能够达到合格战士的水准！”
　　诸星团的坚持在布雷兹的言语下渐渐被瓦解。
　　确实如同布雷兹所说的，雷欧的活动时间太短，能量也太少，为了节省能量他战斗的时候都尽量不使用光线。
　　虽然赛文知道雷欧的能量会在不断战斗之后得到提升，但是等到他提升到这个程度的时候，强敌都不知道来几个了。
　　如果没有超乎寻常的格斗技，如果没有超乎寻常的体能，怎么可能对付得了层出不穷的能够令无数精英奥特曼头疼的强敌？
　　所以最终诸星团没有再反驳什么，只是对布雷兹说到
　　“就算如此，也不必用这两辆车训练。”
　　“普通的吉普车就行了吧。”
　　布雷兹摇头
　　“不行，普通的吉普车只能练出普通的精英战士！雷欧要成为超越普通奥特曼的，更强大的存在！”
　　“他的格斗技不仅要赶上你们这些老牌战士，还必须要远远超越你们！”
　　听着布雷兹的话，虽然他说了要让雷欧远远超越自己这些奥，诸星团却没有一点不高兴，甚至还有些热血沸腾。
　　“你是说，要把雷欧培养成格斗大师！”
　　光之国高手无数，被称为光线大师的只有赛文的五弟艾斯，被称为武器大师的则是他的三弟杰克，除此之外，还有个依旧在特训中，不怎么能够露脸的全能大师爱迪。
　　这三个奥特曼，被人亲切地称呼为光线王，兵器王和全能王。
　　看布雷兹这个意思，是要将雷欧特训成格斗王！
　　“这真的有可能吗？”
　　“当然有可能！”

第286章 诸星团警视厅一日游
　　布雷兹坚定地声音就算是已经分开了半个小时，依旧回荡在诸星团耳边，导致他穿着一身破烂走在大街上很引人注目都不自知。
　　然后，诸星团就因为衣衫不整被警察带走了。。。
　　“你这一身细皮嫩肉的，怎么看也不像是出来之后受伤的样子，你是想要搞什么行为艺术，然后才这样出门的吧！”
　　身穿灰色西装的警察很显然对诸星团的解释有些不满意。
　　诸星团刚刚跟他们说自己是因为受伤，这衣服才这样的，但是看着自己身上一点伤痕都没有的样子，这句话怎么都没有说服力。
　　“我已经说过了，我是MAC队的队长，诸星团，如果你们有什么疑问，可以问你们长官。”
　　灰色西装警部轻轻一撩流海，得意地说到
　　“抱歉，我就是长官，我认识的MAC队队长并不是你这样的。”
　　“你没事出来大秀行为艺术也就算了，不要将锅甩给战斗在最前线的MAC队长。”
　　听他这么说，诸星团不知道自己是该欣慰还是怎么。
　　现在被当成变态抓起来了，本来应该挺生气的，但是他们又对自己这么尊敬，想要生气又不知道该如何发火。
　　“我知道你们心里确实可能有些不满。”
　　就在诸星团觉得自己身为MAC队队长还有几分人气的时候，这个警部忽然一幅“我理解你”的样子说到
　　“MAC队的无能确实超出了大家的想象，让大家承受了太多不必要的损失，但是你也犯不着用这种方法去抹黑人家MAC队长呀！”
　　“MAC队长你以为是谁，那可是好几年前就跟怪兽战斗的奥特警备队队员，现在那些队员哪个不是高官，怎么可能干出这种事嘛？”
　　“你！”
　　诸星团看着这个一脸“我懂你”样子的灰衣警部，话就堵在嗓子眼，不知道该说什么才好。
　　“行啦行啦，给你打个电话通知你认识的人给你带一身换洗衣服过来吧。”
　　“就算我理解你的行为，也不能就这样让你衣衫不整地在大街上四处走呀。”
　　“。。。”
　　最终诸星团还是什么也没说，这种情况下他说什么最后都是自取其辱，所以他决定忍了。
　　但是想到要打电话让人给自己带衣服过来，他一下子就皱紧了眉头。
　　让凤源过来给自己送衣服？现在他正在享受一辈子都无法忘怀的美丽时光，自己这时候喊他他肯定恨死自己。
　　让MAC队其他队员？这还是算了，这样只会让自己这个MAC队队长彻底颜面无存，这一次简直丢人到家了！
　　最后想来想去，诸星团还是按下了电话。
　　“喂？大村正司会长吗？对对对，是我，京极现在在俱乐部吗？”
　　。。。
　　此时布雷兹正在给大家讲解一些简单有效的防身术，大村正司会长走了过来，说到
　　“京极，诸星队长找你。”
　　布雷兹眉毛一挑，回忆了一下之前的情况，难道说他觉得没撞够，胸中一口气发不出来？
　　但是自己这不是为了演示吗？
　　想了想，布雷兹还是决定鼓起勇气去听听他怎么说
　　“诸星队长，有什么事吗？我先说好，我这些训练都是为了源好，如果诸星队长有什么不忿的话，到时候训练源的时候，我可以带你一起，我开半小时，你开半小时。”
　　诸星团：→_→
　　“我现在在警视厅里，现在他们要让我穿好衣服之后再出门。”
　　“噗～”
　　“你是不是在笑！(▼皿▼#)”
　　“没有，诸星队长，我是受过专业训练的，无论怎么好笑我都不会笑的。”
　　“除非忍不住～”
　　“不许笑，这不都怪你！赶紧准备一套衣服来警视厅接我！”
　　布雷兹喊冤道
　　“诸星队长，我这又没有你的衣服，咱俩身材还是有不少差距的，我的衣服你也穿不了呀！”
　　布雷兹比诸星团高一截，要是将自己的衣服给他穿，肯定显得很奇怪。
　　“哎呀，不管穿什么，你拿过来就行，重点是不能穿得破破烂烂地往外跑！”
　　“那行，您等着，我很快就来。”
　　说完布雷兹就要挂电话，电话那头诸星团忽然喊住他
　　“等等。”
　　布雷兹疑惑地问道
　　“还有什么事吗？”
　　诸星团沉默了一下，应该是在整理语言
　　“你说的到时候训练你半小时，我半小时，不要反悔！”
　　反正有布雷兹在，怎么撞凤源都不会死，既然如此，不练白不练，当然，诸星团的意思是要亲眼看到格斗王的诞生，绝对没有想要发泄的想法。
　　（带着百子逛公园，正在逗小动物的凤源忽然感觉一阵冷气忽然吹过，打了个寒颤，总觉得有一阵恶意围绕着自己。）
　　听到诸星团的话，布雷兹笑了，说到
　　“我还道是什么事呢！诸星队长能来当然是最好的了！”
　　得到布雷兹确定之后，诸星团松了口气，嘴角不自觉地上扬了一个弧度，看得身旁的灰衣警部不禁一抖，暗道
　　“这人到底在想什么猥琐的事情，不行，待会送衣服的人过来之后得告诉他带回去好好教育一下。”
　　因为在这待着比较无聊，诸星团想了一会自己“训练”凤源的情景之后，脑子不禁发散了开来，布雷兹有这么多衣服，他会拿那件来？太长的话自己也穿不起，如果有和服这种比较宽松简单的样式也可以。
　　然而，当布雷兹出现，将手中袋子递给诸星团的时候，感受到袋子里有貌似头盔一样的坚硬物体就感觉情况有点不对了。
　　等到诸星团打开袋子，里面赫然躺着自己的脑袋。。。
　　不对，是赛文的脑袋。
　　这居然是一套皮套！
　　“这。。。”
　　布雷兹笑着说到
　　“没办法，家里合你身的就这一套。”
　　“穿吧，没什么好纠结的，这可是堂堂赛文奥特曼的皮套，穿你身上也配得上你了。”
　　诸星团：“。。。”
　　配得上确实是配得上没错，只是。
　　皮套合不合适，还得穿上才知道，等到诸星团真正穿上的时候，才发现意外合身，原本他以为自己这么久没训练有点变胖，穿这种皮套可能穿不上，没想到居然如此合身！
　　果然自己还是合格的战士吗？
　　然而，他刚从房里出来，灰西装警部看到他之后，本能地说到
　　“这也太胖了吧，一点都不像赛文奥特曼。”
　　诸星团：“。。。”
　　布雷兹：“我根据你的身材做了些改变，怎么样，很贴心吧。”

第287章 赛文也想成格斗王
　　穿着极其羞耻的皮套回到了自己家中，诸星团迫不及待地去看了下镜子，然后整个人都不好了。
　　赛文在奥特曼之中属于身材苗条的类型，他也一直以这个身材为傲，现在这副模样真的就很给赛文抹黑。
　　关键是，抹黑赛文的还是自己。
　　身为战士的奥特曼体型都不会差，哪怕人间体胖成猪，奥特曼状态的体型都不会有多少变化。
　　但是人间体状态的体能却能够影响到奥特曼状态的体能。
　　这就不知道是什么原理。
　　反正说起来就是诸星团现在的体能不像当初那么厉害，所以第一集战斗的时候才会被双胞胎怪兽爆捶，这要是体能能够像雷欧这样厉害，加上赛文自己的战斗经验，岂不是随便就能解决双胞胎怪兽？
　　“布雷兹能够训练格斗王。”
　　回忆起布雷兹的话，那话语中自信的样子，不像是随便说说的。
　　O-50很残酷，这是整个宇宙都知道的事情，但是真正能够出现在大家眼前的O-50的战士却没有几个。
　　因为他们要面对的都是足以威胁整个宇宙安全的怪兽，随时都可能会被怪兽杀死，就算不死，也在赶着去死的路上。
　　所以就算O-50的战士实力不弱，在整个宇宙的名气还不如U40的那些战士，更不用说跟一直发展得不错的光之国比了。
　　赛文确实博览群书，但是各种东西对O-50的介绍都太少，就算是他也无法判断布雷兹的实力到底有多强。
　　但是有点可以肯定，那就是比自己强。
　　甚至有可能比佐菲大哥强。
　　想到这，诸星团握紧了拳头，很认真地说到
　　“我也要更加努力才行！”
　　绝对不是因为看自己体型开始有些发福感觉丢人才要训练的。
　　布雷兹还不知道自己的“格斗王培训班”就要多个人加入，在看着诸星团套着赛文的皮套走了之后，布雷兹就开开心心地回去训练俱乐部的孩子们了。
　　反正凤源那边估计得约会几天才能够消停，自己这边也得准备一下把地下室建出来。
　　真正训练的时候，肯定不能就在连鹊山训练，那里虽然空旷，也架设不起高铁轨道呀。
　　所以，布雷兹就利用自己制造的那副用来战斗的身躯深入了地底，之后取出火焰甲的佩剑，也就是曾经的霜之哀伤，后来火焰甲过了中二年纪，自己都觉得有些羞耻，现在强行改成了火之高兴（汗），简单来说就是整体色调偏橙红色的长剑。
　　不过不管是什么，都不影响他的实际用途，就是当终极战斗仪用的。
　　布雷兹召唤出一百只憨憨银龙，那几只之前没有死过的银龙布雷兹也省了力气，死过的银龙布雷兹则是使用能量给它们重塑了身躯。
　　然后让他们挖坑。。。
　　虽然布雷兹想要弄个“地下室”靠自己也可以，但这种体力活能够交给属下去干就不用自己亲自出手了。
　　不然自己这个老板岂不是当得一点意义也没有。
　　所有的希尔巴贡挖出来的泥土沙石什么的就全部丢进布雷兹打开的一个小小空间虫洞里面。
　　像格力扎希尔巴贡就不用这么麻烦，它直接可以把自己挖出来的泥沙给吸进虚空之中，只不过这样干多了可能会系统崩溃，也不知道它是怎么操作的。
　　至于会不会大材小用，这就不是布雷兹考虑的了，自己一个神秘奥跑来这跟小怪兽厮混本来就是大材小用。
　　真想以后碰到什么装逼打脸的情节。
　　符合主角人设那种的，被其他人看不起，然后奥特之父突然到来，看到自己，惊为天人
　　“修罗龙王大人！”
　　简直不要太帅。
　　但是这种情节布雷兹也就平时脑补一下下。
　　从自己变成神秘奥开始，布雷兹就已经对自己是某部作品主角这种事情不抱什么期待了。
　　哪有主角这么强大的？就算是无敌文，开始就无敌好不好，现在都过了这么多剧情，然后忽然就无敌了。
　　也没有经历什么事情，比如说黑崎一护使用无月这样禁招然后惨遭封号，这种削弱主角实力让剧情还能充满跌宕起伏的设定就没有在自己身上过，就算有也很短暂，短暂得几乎没有。
　　所以到现在布雷兹也想通了，主角可能是赛罗，也可能是戴拿，甚至梦比优斯都可能，反正就不是自己。
　　君不见，咱连BGM都没有，出场都不存在爆发这种可能。
　　晃了晃脑袋，将这些奇怪的念头赶出大脑之后，布雷兹才将注意力放回了教这些孩子练习防身术上面。
　　。。。
　　如此，第二天早上，布雷兹还想好好休息一会，诸星团就来敲门了。
　　“诸星队长，你这么早过来干什么？”
　　诸星团说到
　　“训练事不宜迟，越早越好，除了给源训练的话，我自己也要训练，所以不能耽搁时间。”
　　“我已经喊上了源，今天我们就去训练吧！”
　　听到这话，布雷兹顺着诸星团身后看去，果然凤源正一脸疑惑的站在那里，看样子完全不知道发生了什么，为什么说好的几天假期，这么快就结束了。
　　“队长，我现在就要去训练吗？”
　　诸星团点头
　　“地球上的人类都为了保护地球而拼命，你就这样闲着，不觉得惭愧吗？如此怎能让地球人信任你。”
　　“可是队长。”
　　凤源依旧没有理解诸星团的意思
　　“你已经给了我几天假期了呀！”
　　“两天也是几天，你的假期已经结束了，现在，立马就给我回到工作岗位上，开始修行。”
　　看着严肃的诸星团，凤源仔细思考了一下，貌似自己确实应该羞愧。
　　回想MAC队的队友们，每一个都在为了地球和完全不知道强度的敌人战斗，每一次都太豁出性命，自己居然还有心情带着百子到处逛。
　　想到这，凤源的脑袋低了下去。
　　布雷兹上前来拍了拍他的肩膀，然后对一旁的诸星团说到
　　“再给源一天时间吧，我还有东西没建成，诸星队长想要训练的话，我这边倒是可以充当陪练。”
　　如果对抗击打能力有自信的话。

第288章 秘密基地
　　一天，就一天。
　　在布雷兹的劝说下，诸星团给了凤源更多一天的陪伴百子的时间。
　　得到队长的同意，虽然感觉几天时间只剩一天有点少，但总好过一点都没有直接就去训练，给这一天还可以好好跟百子道个别。
　　看到凤源走远之后，布雷兹才开口说到
　　“没想到诸星队长真的会给凤源最后一天时间。”
　　诸星团笑道
　　“你真当我如此冷酷吗？我本来就准备给他最后一天休息时间，只不过如此一来，这么多天变成一天他肯定有怨言，既然如此我干脆严厉地告诉他，他没有休息时间了，最后再经过他的苦苦相求，才仁慈地给他一天休息时间，他就不会有什么怨言了。”
　　布雷兹：“。。。”
　　这个套路布雷兹不是不懂，只是刚刚诸星团的样子真就像是很强硬要让凤源回来训练的样子。
　　果然姜还是老的辣呀。
　　跟这种驰骋沙场多年的宿将比起来，自己还是太嫩了。
　　“不说这些了，你不是说有训练吗，到底是什么训练？”
　　布雷兹说到
　　“训练当然是有的，而且也很符合你们光之国红族战士的习惯。”
　　红族极其擅长战斗，尤其擅长战斗之中的格斗，每一个红族战士或者是拥有红族血统的战士都是格斗高手，一是自己喜欢，二是有这个体能基础。
　　遍观新老奥特曼可以知道，越是后来的奥特曼就越重视光线能力的开发，各种花里胡哨的光线技能什么的在后来就成为了主流。
　　但是前辈们的各项体能数据都远远高过新奥特曼，光靠格斗就能对怪兽造成致命打击。
　　像赛文这样的就更不用说了，一手格斗技，甚至能够压制前中期的雷欧，虽然雷欧TV后期实力大成之后，格斗技上面已经没了经验什么的漏洞了，赛文的格斗技才会弱于雷欧。
　　但是格斗技弱，可不代表就弱于雷欧，赛文还有一手头镖以及多变的光线技能，真要打起来还真不好说谁的实力强一点。
　　比起雷欧那种多变且厚重的格斗技，赛文的格斗技就比较偏向摔角风格，看起来比较狠辣。
　　因此布雷兹给他设计的训练方法就很独特。
　　“诸星队长应该没怎么遇到过打运动战的对手吧。”
　　运动战，是战争的一种手段，简单来说就是避免敌军主力，诱敌深入，集中优势消灭小股势力，逐步蚕食。
　　这种战术放在怪兽里面比较少见，但不是没有，灵活的怪兽还是不少的，像赛文这样的面对那种超灵活的怪兽就可能消耗大量的力气，最终力竭倒地。
　　“跟我来吧。”
　　之后，布雷兹将诸星团带到了体育俱乐部旁一个电话亭里。
　　诸星团皱了皱眉，感觉自己的大脑似乎有点不够用了，记忆都开始混乱了。
　　“这地方原来有个电话亭吗？”
　　布雷兹笑道
　　“这是我来之后建的，秘密基地就在电话亭下面，跟我来就知道了。”
　　说着布雷兹走进电话亭之中，举起电话，按了三个号码“555”，之后就在布雷兹站的旁边开出一个漆黑的坑，等到洞口完全打开之后，布雷兹就跳了进去。
　　诸星团带着疑惑，也跟着布雷兹跳了进去。
　　然后。。。
　　“啊～”
　　“嘭！”
　　“诸星队长，没事吧！”
　　听到布雷兹关心的话，诸星团晃了晃脑袋，任由布雷兹扶起，问道
　　“你这到底挖了多深！”
　　布雷兹说到
　　“五十多米吧，也不是很深，重点是这个地方。”
　　将诸星团扶起来之后，布雷兹按了一下墙壁上的开关，地底所有灯管通上了电，整个地下空间很快就都展现在了诸星团和布雷兹眼前。
　　“这是！”
　　看着宽敞到看不见边的地下空间，诸星团已经失去了语言能力。
　　“这个地下空间的墙壁天花板，地面等等使用的都是硬度为钢铁两千倍的材料制成，几乎可以承受任何压力。”
　　这是自然，这个材料用的就是奥特曼脑壳一样的材料制成的，想象一下，把奥特曼脑壳埋在土里，也不太可能被怪兽踩爆。
　　布雷兹制造这些东西也不需要真的杀几个奥特曼，把他们的头盖骨掀开，一块块沾上去，直接使用能量构建就行，只是布雷兹不敢使用太强的力量，所以到现在才给这个地方弄了这么“小”的一块空间。
　　“你弄个这么大空间来干什么？”
　　话音刚落，诸星团猛地想起自己被车撞的凄惨景象。
　　“不会是要拿这种地方来训练躲避车辆吧！”
　　布雷兹说到
　　“这地方太小，训练躲避车辆的地方我建在了更深的地方，最近都在施工，我们只能先将就这个地方了。”
　　说话间，布雷兹走到距离不远的操作台前，操作了一番，紧接着身前一片雪白的地面上忽然突出两个像是试衣间的房间。
　　“诸星队长进去换衣服吧。”
　　“想要训练的话，就得肆无忌惮地进攻，同时得有伤害反馈才行，所以我特意制造了这两套训练服。”
　　说着，布雷兹走进了其中一个“试衣间”里面。
　　诸星团也没有多考虑什么，跟着走进了另一个试衣间里面。
　　但是里面哪有什么衣服，只有一个挂在杆上的皮套，而且还是他自己的皮套。
　　本来诸星团不是很想换的，毕竟他现在体型并不是那么修长，穿上感觉有点不伦不类的，和胖拿一样的赛文见过没。
　　但是转念一想，自己穿奥特曼的皮套，那京极阳是不是也会穿自己奥特曼的皮套。
　　诸星团承认他有些好奇，布雷兹实力如此之强不可能没有获得战士之巅的认可，既然被认可了，那就是奥特曼。
　　关于这点他一直没有怀疑过，只是布雷兹一直没有变成奥特曼，诸星团对他变身之后的样子自然也不得而知。
　　好奇肯定得有。
　　既然如此，再让他穿上这个有些难看的皮套就没有那么抵触了。
　　开开心心地穿上皮套出门，然后发现布雷兹早就已经换好了。
　　但是和想象中的奥特曼皮套完全不同，就是一身cos李小龙常用的黄黑运动服。
　　“。。。”
　　“诸星队长，你终于换好了。”
　　“嗯？你说我的运动服吗？训练的是你，又不是我，我就常规穿着就行了。”

第289章 诸星团的拳法
　　眼看布雷兹没有换成奥特曼皮套的样子诸星团也没有强求。
　　现阶段直接开始训练就可以了。
　　布雷兹又操作了一下控制台，试衣间降下去，另一个和俱乐部训练场差不多大的房间从地里面钻了出来。
　　两人就要在里面训练。
　　“这地方看起来空旷，没想到可以通过控制台将其他建筑浮上来。”
　　这些科技分明已经不是地球的水平了，但是诸星团没有觉得有什么奇怪的，宇宙这么大，科技远超地球的文明太多太多了。
　　更何况布雷兹这个样子一看就是在各个文明之间游走的老手，懂得点科技不算奇怪。
　　“这是为了简洁，也是方便在这个上面进行各种组合训练。”
　　“如果可以的话，还能以此为秘密基地，建设人类保卫地球的最终之地。”
　　布雷兹并不吝惜这个小场地，如果诸星团想要用这个场地给MAC作秘密基地的话，反倒是件好事。
　　至少这样的话，这个世界的MAC不会被团灭，徒留最惨队伍的称号。
　　不过仔细一想，这世界的MAC穷到和宇宙人战斗需要肉搏，这也是独出心裁了。
　　也是因为这个原因，MAC的队员才会是消耗品吧。
　　“你的好意我心领了，不过，地球人的星球，得由地球人自己来保护！”
　　不出所料的，诸星团拒绝了。
　　确实，地球人在面对强大的敌人之时，难免会有所死伤。
　　但就算如此，只要他们心中还存有信念，就会不断战斗下去，哪怕他们因此丧命，也会被后世永远铭记，他们的精神也会一代代地传递下去，为后人增添勇气。
　　所以光之国一向的规定就是不干涉其他星球的选择，不会主动去影响地球的发展。
　　因此哪怕从光之国过来的奥特曼里面有不少都掌握了远超人类水平的科技也没有强行给人类提升科技水平。
　　布雷兹改变世界这么多，差点都忘了光之国还有这么一条规矩。
　　不过，这样一来，MAC队团灭。。。
　　到时候还得自己多出点力了。
　　“安心啦，如果人类抵挡不住的时候，雷欧就会出手，相信他一定能够保护好大家的！”
　　看到布雷兹担心的样子，诸星团反倒来安慰了他一声。
　　讲真的，要不是原著TV里面日常一集死几个人，布雷兹都信了诸星团这句鬼话。
　　雷欧太过执着于格斗技的规范，在保护人类上面难免会有些迟钝，比如说宇宙人已经抓住了人类，他还要保证好身法才上前，这岂不是给怪兽杀人的时间吗？能保护个啥？
　　算了，那些脏活累活的只能让自己这个劳碌命来干了。
　　越想越头疼，索性就不想了，看向穿着赛文皮套的诸星团，布雷兹和他面对面行了一礼，训练也就开始了。
　　说是训练，实际上就是实战。
　　雷欧一系的教法，在实战里面什么都能练，要是什么招用不出来，不会，简单，打一顿就好了。
　　没什么比这个更实在了。
　　两人一交手，诸星团就落入了下风。
　　他想到自己应该不是布雷兹的对手，但是没想到会这么快显现出败象。
　　布雷兹平时看起来温温和和的，挺好相处的样子，谁知一上擂台，整个人完全变了个样，出手凌厉果断，拳风迅疾，诸星团刚要利用自己灵活的步伐试探一下，布雷兹就如同狂风骤雨一般地打了过来。
　　说好的运动战呢？
　　说好的要靠身法灵活躲避自己攻击呢？
　　刚一接手，诸星团就被布雷兹打懵了，满脑子只有一句话
　　“都是骗子！”
　　诸星团的战斗方式就是赛文的战斗方式，不过现在没有头镖，显得有点单调，本来普通招式都不指望能够打到布雷兹了，再来飞踹这种大动作的招式，更不可能对布雷兹造成什么影响。
　　反倒是布雷兹这边，动作大开大合，每一招都不像是想要怎么变化的样子，力量使得很足。
　　按理来说这样的招式应该很好躲，但是！
　　但是诸星团除了勉强挡住外，真就一次都没有躲过，闪避率0%
　　只是挡了几下，诸星团就觉得自己的胳膊都麻木了，为了抵挡住冲击，腰部用力，现在整个老腰也嘎吱嘎吱响，就像朽木一般。
　　完全看不到胜利的可能性！
　　既然如此，那就模仿试试看？
　　本来按照经验，面对布雷兹这样的战斗风格，应该步伐灵活，积极躲避，当他力气减弱的时候乘机反击。
　　但是现在看情况，躲闪是不太可能了，布雷兹的力气也没有减弱的意思，那就只能硬着头皮顶着拳头出手。
　　之前常用的格斗技对布雷兹毫无用处，那不如就模仿着布雷兹的格斗技打。
　　。。。
　　诸星团这个想法确实不错，雷欧一系的格斗技确实也都是这么来的。
　　看过赛罗和贝利亚第一次战斗情景的观众就应该清楚，他打在贝利亚身上好几次狠的，都是雷欧打过他的。
　　他用雷欧打他的招式来打贝利亚。
　　这些宇宙拳法招式都是被打出来的。
　　因为宇宙拳法综合了无数格斗技，所以也有人调侃，所谓宇宙拳法就是开局摆个姿势，然后随便打。
　　宇宙拳法，在招式上可不会输给怪兽或者其他宇宙人。
　　随便打也要有随便打的打法。
　　感受到诸星团拳风变化的时候，布雷兹嘴角一勾，然后
　　接！
　　很快啊，诸星团一个直拳打过来，布雷兹伸手往他手腕处一挂，接住了手腕。
　　然后是
　　化！
　　接住手腕还不行，还得使用化劲，将这一拳的力偏移到其他地方，避免伤到自己。
　　接化只是防御，最重要的是最后一招
　　发！
　　布雷兹冲上去就是一个闪电五连鞭，诸星团只是模仿了布雷兹的拳法，没想到后果就这么严重。
　　布雷兹心技体点满，闪电五连鞭何其厉害，逮住诸星团就是一顿抽，最后更是把他放飞出去。
　　事实证明，只要人厉害，用什么垃圾拳法都很厉害。
　　只要人弱，用再好的拳法，也还是弱。
　　那，拳法真就没有用吗？
　　当然有用了，布雷兹这么多次以弱胜强，靠的就是这些个多变，诡异莫测的拳法。
　　而诸星团显然不具备这个能力。
　　所以，短短的几个小时之内，他被布雷兹用一千多种拳法打了一个遍，搞得他想要模仿布雷兹的拳法都不知道该模仿哪一套。

第290章 未知的敌人
　　就在布雷兹和诸星团训练的时候，凤源带着百子去到了他平时不怎么会来的野外花田之中。
　　凤源是一个不怎么懂得女孩心事的类型，所以他一直没有在意鲜花这些东西。
　　但是带着百子来了这个地方看着百子很高兴，他也很高兴。
　　“百子，你看，这里有好特别的花。”
　　本来对花没什么兴趣的凤源在产生兴趣之后表现得十分热情，四处乱窜，一下子就给百子摘了一大堆平时不怎么看得见的花。
　　“真是的，凤君。”
　　看着在自己面前憨憨献殷勤的凤源，百子心里高兴的同时又有些责怪地说到
　　“我只是喜欢花，摘一些就行了，你现在摘了这么多，回去也没地方放，丢下它们又会死掉。”
　　听到百子的责怪，凤源原本开开心心的表情忽然就黯淡了下来，像是犯了错的孩子一样，说到
　　“那怎么办。”
　　百子看着凤源这副模样，又是心疼又是好笑。
　　“真是的，凤君就像个小孩子一样，诸星团队长平时不是对你十分照顾吗，还有京极老师，你把多余的花带回去给他们吧。”
　　“对！”
　　凤源认真的说到
　　“还有大村会长，还有猛，还有小通，小香他们！”
　　算到最后，手上摘得花还少了些，因为担心百子责怪，凤源最终也没有多摘。
　　最后只能勉为其难不算野村猛的了，反正他一个大老爷们，要不要花也不重要。
　　然后在把自己的花去掉，弥补一下小通这个小男子汉，妥了。
　　大村正司会长也算了，不给，给了他也不会种。
　　最后，等到两人玩得疯了，凤源才猛地想起，这是最后一天了，明天自己又得回到当奥特曼保护地球的生活了，整个人的状态忽然低沉了下来。
　　一旁百子心思细腻，很快就发现了他情况的不对，也没心情玩了，缓缓走了过来，问道
　　“凤君，你怎么了，想到了什么不开心的事情吗？”
　　凤源摇了摇头，说到
　　“不是不开心的事情。”
　　“百子，你知道的，我是MAC的队员，这一次我能够陪你出来四处走走也是队长给我的假期。”
　　“这个假期就到今天，明天我就得继续回到队里，继续和怪兽战斗了。”
　　百子伸手轻轻抚摸在凤源背上，说到
　　“凤君对现在的工作不喜欢吗？”
　　“没有！”
　　凤源回答声音很坚定
　　“我很爱这个星球，守护她是我自己的意愿！”
　　听到凤源的话，百子笑了，笑得很明媚，露出一对小虎牙，看着十分可爱。
　　“这才是我认识的凤君，我们两个要想出来的机会很多，而现在地球需要你们的保护，等凤君的工作结束，地球不再有坏蛋侵略的时候，我们就在一起。”
　　“到时候再一起四处走走吧！”
　　凤源很认真的点了点头
　　“嗯，百子，等着我战斗回来，我们就一起到处走，你想去哪里，我都陪你去！”
　　就算凤源比较耿直，这种时候也能察觉到自己和百子之间的丝丝暖意。
　　但是他现在不能给百子任何承诺，一个随时会战死沙场的男人，是没有资格给其他人任何承诺。
　　百子也知道。
　　她虽然不知道凤源就是雷欧，但是她知道MAC队队员的死伤率，这可以说是自科特队以来，死亡率最高的一个特战队了，凤源不是一个随意许诺的人，自然不会在这个时候给她任何约定。
　　话已经说到这，两人之间的温度渐渐停留在了似暖非凉的程度，一齐坐在山坡上，静静地看着太阳变成金色，身影越来越长，长到了，该回去的时候，百子忽然轻声说了一句
　　“我等你。”
　　凤源听清楚了，却又仿佛没听清楚，害怕自己听错，又不敢随意发问，担心这份美好消散。
　　昭和男儿在这个时候终于领会到了和人类之间的感情到底是什么意思，原来除了朋友之间的感情之外，还有更深沉，更加刻骨铭心的东西。
　　只是这个东西太过脆弱，需要小心去呵护。
　　温柔的气氛总是结束得很快，凤源真想就现在安静地待在百子的身边直到永远。
　　但是这种时候，总会有那么一两个不长眼的家伙出现，就在凤源和百子准备回去的时候，已经渐渐漆黑的天空中忽然出现了一个明亮的紫色漩涡。
　　凤源发现情况不对，立马将百子护在了身后。
　　百子担心地轻呼一声
　　“凤君。”
　　这种时候凤源就显得格外靠谱，他的胳膊挡在百子面前，给了百子一些安慰。
　　“放心，有我在这，不会有事的！”
　　说是这么说，心里却暗自喊到
　　“京极桑怎么没来呀！现在不应该是他暂时守护地球吗？”
　　他也知道京极阳“不喜欢”战斗，也是因为不喜欢战斗才来的地球，来这就是为了躲避战斗来的。
　　所以他并没有说是觉得京极阳可能比自己厉害就准备甩手不干，让京极阳上。
　　反倒是因为如此，他才要更好地去保护地球，需要更加努力，让自己保护的地球能够像京极阳保护的地球那样好。
　　天空之中的漩涡逐渐扩大，渐渐的直径已经大约有一百米左右了。
　　如此动静，别说是凤源，就连远在太空的MAC空中基地都接收到消息了，迅速通知了诸星团。
　　但是通知不到。。。
　　因为布雷兹这个地方，信号隔离十分严重，诸星团接收不到任何来自外界的消息。
　　而现在他已经被布雷兹打了这么久，从一开始的被布雷兹单方面碾压，到现在已经能够打得有来有回了。
　　这并不是他变强有多快，而是布雷兹打了这么久，觉得还是放点水，有许多机会追击的，他都放弃了，给了诸星团还手的机会。
　　要是普通人这样玩，早就凉了，也就布雷兹能够用这种方式放水了。
　　因为放水，布雷兹要花更多心思在战斗上面，所以他也没有关注外面到底发生了什么。
　　所以现在能够保护地球的，只有群龙无首的MAC队和孤助无援的雷欧。
　　也就在今天，雷欧就要学会一件事。
　　“男人，就是要孤独战斗，然后一直胜利。”
　　孤立无援的凤源，终于等来了从紫色漩涡之中降临的敌人。
　　是一个身披暗金色披风，身穿紫色战甲的宇宙人。
　　这个宇宙人周身环绕着紫色气息，看起来就像是被紫色的火焰包围一样，光是这个气势就不是凤源见过的其他怪兽所能有的。
　　强大的压迫感扑面而来，凤源转脸对着身后的百子说到
　　“百子，赶紧离开，去通知俱乐部里面的队长过来。”
　　百子不想走的，但是听到凤源这么说，她也知道事情的轻重缓急，只是问了一句
　　“诸星队长在俱乐部？”
　　“没错，今天他要找京极桑训练，他们一练就是一整天，现在应该还没有离开，赶紧去叫他通知其他MAC队员过来。”
　　凤源的话音坚定
　　“身为MAC的队员，我要在这里阻挡怪兽。”
　　“可是凤君。。。”
　　“放心吧，我不会有事的！”
　　看到凤源如此坚定，百子也知道这种情况下诸星团的重要性，所以也没有多做犹豫，飞速往俱乐部跑了去。
　　但是她不知道的是，她被骗了，这是耿直凤源的第一次骗人，可能也是最后一次。
　　凤源对自己是否能够胜利并不是很确定，眼前的敌人比他以往见过的任何敌人逼格都要高，就算自己使出全力也未必会是这个宇宙人的对手。
　　所以他让百子先走，并不是为了把诸星团喊来，而是为了让她找个地方躲着，跟大家一起避难。
　　而自己则是要变成雷欧和这个浑身散发着紫色气息的宇宙人战斗。
　　看到百子走远之后，凤源点了点头，手上的狮子之瞳也闪耀出了夺目的光芒，之后一个五十三米高大的巨人落在了宇宙人身前。
　　雷欧，这个地球的战士，登场。
　　“你就是这个星球最能打的战士吗？”
　　令他诧异的是，对面的宇宙人并没有主动攻击过来，而是很有礼貌地对着他行了一礼
　　“我是武仙座M16星云的古雷格尔人，是一个擅长格斗的战士，此时受到了至上存在的召唤，来这个世界和这个星球最强的战士战斗。”
　　“我再问一遍，你是这个星球最强的战士吗？”
　　雷欧摇了摇头
　　“我不是最强的，但是，现在这个星球由我来保护！”
　　“也罢，就当是正餐前的小零食吧！”
　　说着，古雷格尔人右手抓住披风，猛地一甩，将披风甩飞出去，摆好格斗姿势，和雷欧面对面。
　　紧跟着天空中的漩涡里面降下一道紫色的光芒，照耀在雷欧和古雷格尔人四周，仿佛一个巨大的擂台一样。
　　本来雷欧以为这个光芒对自己应该有坏处，谁想到在这种光芒之内，自己体内不断消散的能量居然得到了补充。
　　照这样下去，似乎连时间限制都没有了。
　　古雷格尔人张开双手，兴奋地说到
　　“看到了吗，这就是我请求至上存在给我的擂台，在这个擂台里面，不用担心能量消耗，不用担心其他问题，能够一直战斗，直到一方，彻底死亡为止！”
　　说话间，古雷格尔人一个潇洒的正踢腿踢向了雷欧。
　　这一招在雷欧的心之眼面前毫无意义，轻松就躲了过去，同时一个低扫将古雷格尔人给扫倒在地，发出了一声沉闷的声响。
　　古雷格尔人动作不慢，落地之后迅速一个受身，退了出去，避免了雷欧的再度打击。
　　“不错嘛！还说自己不是这个星球最厉害的家伙。”
　　“既然如此，我也不能这样随意了！”
　　说着，古雷格尔人一个跳跃飞踢踢过来，这一招相当漂亮。
　　如果布雷兹在这的话，他就能够发现这个飞踢就是自己用过的特殊踢技之一，是当时对骑士踢还没有研究透，产生的副产品。
　　威力比起普通踢击强不少，也相当帅气。
　　毕竟对于布雷兹来说，强不强可以慢慢来，不帅那就是一辈子的事了。
　　审美绝对不能有问题。
　　面对这样从未见过的踢技，雷欧终究还是经验欠缺，一时间慌了手脚，没能抵挡住，被一脚踢出，狠狠地撞在了光芒边缘，被强电流击打回来，扑在了地上。
　　这一招要是面对的是将来的格斗王雷欧，古雷格尔人早就被打得不成样子了，现在的雷欧终究还是欠缺些经验。
　　古雷格尔人也没有追击，而是站在原地摊开双手，说到
　　“这个区域就是给我们战斗的区域，你想要离开，是不可能的。”
　　话虽如此，雷欧也从来没有想要离开的意思。
　　站起身来，拍了拍身上的灰，雷欧凝视着古雷格尔人，脑中回想着布雷兹给他特训的时候说过的各种话。
　　“看得越是清晰，越容易进入别人的圈套！”
　　刚刚那一招飞踢他没躲过去就是因为看得太清楚，知晓了对方能够踢中什么位置，于是全力在那个地方进行了防御，谁知道对方的踢腿就在即将命中的时候转了个角度，如此受力点发生了变化，就绕过了自己防御手，踢中了胸口。
　　看得太清，这才是被命中的主要原因！
　　既然如此，那就抢先进攻！
　　想清楚之后，雷欧飞速冲上去，对着古雷格尔人就是一记鞭腿。
　　古雷格尔人自信伸手去挡。
　　奥特曼嘛，他见得多了，力量也就那样，他顶得住。
　　然后就被雷欧一个鞭腿踢中，手臂骨骼瞬间发出了一声悲鸣。
　　雷欧确实也是奥特曼，但是他的体能可是奥特曼的极限级别的，就算他现在不是后来那个老辣的格斗王，论及体能也没有其他奥特曼比得上。
　　古雷格尔人没有强化之前，连强壮型戴拿都顶不住，现在强化了，能量提升，体能却没怎么上涨，更不用说能够顶住体能甚至强于强壮型戴拿的雷欧了。
　　强壮型戴拿腕力14万吨已经超过无数奥特曼了，但是雷欧的腕力可是实打实的20万吨（以上）。
　　被雷欧踢这一次，古雷格尔人也立马清楚了双方在体能上面的差距，想要起身再战，却发现雷欧动作没停，不讲武德的一个飞踢往刚起身一半的自己身上踢了过来！

第291章 决死的雷欧kick
　　而且，这个飞踢似曾相识，不正是自己踢出去的那一脚吗？
　　雷欧在格斗上面的天赋震惊到了古雷格尔人，他研究了那么久，也知道这一招怎么防御，双手在胸口交错，几乎覆盖住了整个胸口，不管雷欧最终会如何变化，他都能够抵挡住。
　　这是他的想法。
　　可惜他想的太复杂了。
　　雷欧根本没准备变化，同样的也考虑到了他会伸出双手抵挡的可能，所以这一脚力量非常大，并且使出了平时会给自己出招增加杀伤力的特效，脚底燃起了赤红的火焰。
　　既然对方用手臂防御，那就把对方的手臂踢断！
　　这就是雷欧简单的想法，简单而实在，实在到恐怖。
　　古雷格尔人从来没见过这么狠的，一个没挡住整个人被踢飞，双手手臂当即骨折，五脏六腑也被突破进来的气劲震的翻江倒海。
　　这一次撞上边缘超级电网的就变成古雷格尔人了。
　　得势不饶人，雷欧手掌举在耳边，一团红色的光芒在他的手中凝聚，包裹住他的拳头，之后随着他的劈砍红色光芒也甩了出去，仿佛手雷一样落在古雷格尔人身上，产生了巨大的爆炸。
　　能量光球。
　　这一招消耗能量不是很多，平时雷欧也有用来辅助战斗，对敌人造成爆炸伤害。
　　但是一般一次战斗他只用一次，因为他的能量本就不多，这样用法太浪费，所以一般能够用拳脚打死的敌人他都不会用这些技能。
　　但并不是不会。
　　古雷格尔人硬接下了这个能量光球，所幸并没有死成，硬挺着从边缘站了起来。
　　这一次雷欧没有追击的机会，只能看着他起身，两人再度进入了对峙的局面。
　　不过，这一次和之前已经有所不同，双方的心态都发生了改变。
　　古雷格尔人自恃格斗能力厉害，以武术家自称，现在发现在格斗上面虽然技术略高于雷欧，肌肉力量却远远不如，再用格斗技战斗显然已经不是明智的选择，所以他准备接受现实，使用自己从至高存在之处获得的力量。
　　雷欧则是发现，刚刚自己使出能量光球之后，消耗掉的能量在三秒钟之后就恢复了过来，这个能量的恢复能力堪称强力，也就是说自己可以多使用光线战斗了。
　　依赖武器的话就会露出破绽，但是没有武器就很可怜。
　　要不是能量有限，不怎么能够使用光线，雷欧也不至于走格斗技这条最痛苦的路线。
　　所以，这一次的对峙情况发生了明显的区别。
　　古雷格尔人右手一伸，之前被他潇洒甩在地上的披风就飞了回来，重新披在了肩上，同时，那些环绕周身的紫色火焰也一起回来了。
　　“你比我想象中的要厉害很多。”
　　古雷格尔人夸赞了雷欧一句，他似乎很喜欢夸赞其他人，这样貌似能够显得很有江湖气息。
　　“如果是之前的我，应该不是你的对手，但是现在我已经不一样了。”
　　披风穿在身，气势就是不一样，一瞬间仿佛刚刚被一脚踢飞的人不是自己一样。
　　要不是现在雷欧还没有奥特之王给的披风，早就跟他比比逼格了。
　　不过，就算什么都没有，身为王子的雷欧也不是简单的，比装备他也还是有的，手上的手镯将一旁工厂的巨大烟囱变成双截棍，摆好类似李小龙的姿势，站在古雷格尔人对面。
　　哪怕李小龙的电影里打日本人，日本人依旧将他称为“武圣”，就连最能打的雷欧都有受到李小龙的影响，许多格斗技里面都有截拳道的味道，标志性的双截棍自然不能少。
　　但是现在的古雷格尔人已经不是之前那个会和雷欧比试拳脚的武术家了。
　　等到雷欧冲上去，准备贴身近战的时候，古雷格尔人一个转身，周围的紫色火焰凝聚成几团火球，这几团火球围绕着他的动作快速旋转，其上的火焰也拖出一条长长的尾巴，雷欧刚进来就被这些火球给命中，狠狠撞飞出去，双截棍并没能命中对方。
　　被撞飞的雷欧迅速控制住自己的身形，从不稳定变成后空翻，稳稳地落在了地面上。
　　这时候他才有精神看向自己的腹部，上面居然冒出了丝丝白烟，只是短时间的接触就已经被灼伤了。
　　古雷格尔人也适时说出了这些环绕周身的火球名字
　　“狱炎·火海之罚。”
　　雷欧刚想说这几个火球看起来真算不上什么火海，谁知道环绕在古雷格尔人周身的火球越来越大，渐渐的接触到了地面。
　　然后整个地面都被点燃起来。
　　火焰迅速蔓延，直到边界才被拦了下来。
　　雷欧被迫不得不飞到天上，避免踩在地面上被火焰灼烧。
　　现在整个战场里面真就像是所谓的灼热地狱一般，而且这些火焰有渐渐升高的意思，最终整个天空都可能被灼热地狱包裹。
　　（此时，MAC队看到敌人特效太足，一时间不知道该怎么用拳头解决，陷入了长时间沉寂，并继续联系联系不上的诸星团。）
　　紫色的火焰映照下，雷欧感觉自身的力量已经开始受到了一些影响，平时充满力气的身躯渐渐开始感受到了一丝疲惫。
　　这火焰居然可以灼烧体能！
　　“你一定感受到了自己的体力下降吧。”
　　古雷格尔人手中捏起一团紫色火焰，轻轻捏碎，雷欧就觉得心脏一痛。
　　“其实并不是火焰灼烧你的体能，从你触碰到火焰的那一瞬间起，你的体能就跟这个火焰结为一体，只要我使用这个火焰，你的体能就会飞速下降。”
　　“而我只要捏爆火焰。”
　　说着古雷格尔人又捏起一团火焰，再度捏爆，一阵剧痛袭来，雷欧差点站立不稳，险些从空中落下来。
　　“你就会受到等值的伤害！”
　　这个力量已经不是普通的力量了，甚至可以说是魔法。
　　确实也是魔法。
　　获得了某个特殊存在力量的古雷格尔人力量大增，已经超越了以往的界限，同时获得了超乎寻常的魔法力量。
　　如果面对他的是将来的雷欧，倒是可以使用已经开发完成的L77爆星光线给他来一发结束战斗。
　　可惜现在的雷欧还只是个初出茅庐的小子，并不是将来那个经历过无数大风大浪的格斗王。
　　火焰越来越高，古雷格尔人的身影渐渐淹没在了火焰之中，雷欧的体能也下降到了冰点。
　　这已经算是相当夸张的成绩了，其他奥特曼根本撑不到这个时候，早就力竭倒下了。
　　可是再这样下去，也不是个事。
　　雷欧抬起头，看了一下天空，自己和古雷格尔人战斗的天空被一个紫色漩涡笼罩着。
　　直到现在，紫色漩涡也不过百米，下方的战场却接近千米长宽，这是紫色漩涡笼罩下来的景象。
　　如果自己在高空，是不是也能像这个漩涡一样呢？
　　雷欧的最快飞行速度可以达到七马赫，短距离加速根本加速不到七马赫，一千米的高空大约能够加速到三马赫左右，这样的速度踢出一脚，是以往奥特曼所没有尝试过的。
　　如果赛文在这，肯定也不会同意他实验这一招。
　　就算雷欧引以为傲的手刀劈砍也不过是跳到一千米高空，加速到一马赫左右下来劈砍，三马赫速度的攻击已经不是手臂能够承受的了，只能用飞踢代替。
　　而且古雷格尔星人方才使用的飞踢雷欧就觉得很合适自己，稍加改变就可以成为从天而降的腿法。
　　从高空之中俯冲踢下，不仅威力巨大，还可以根据敌人的动向微微调整。
　　不管敌人躲得有多快，自己只要调整一个小小的角度就能够继续命中，这就是高空飞踢厉害之处。
　　重点全在细微掌控上面。
　　掌握了心之眼的雷欧这段时间对自己的身体掌控越发熟练，以往不敢尝试的东西现在也有了自信。
　　反正怎么的也是个输，不如在最后搏一搏！
　　想清楚之后，雷欧迅速落地，强忍住火焰灼烧的疼痛，猛地用力跳起，直直跳到了一千米的高空。
　　至于为什么要用跳的，因为跳跃初速度够大，飞行则需要慢慢加速。
　　为了不让敌人反应过来，雷欧只能用最快的初速度跳上空中。
　　而他的成效也是足够的！
　　古雷格尔人果然被雷欧这动作吓了一跳。
　　义无反顾地投入火焰之中，这是古雷格尔人所不敢的，雷欧这种拼死精神着实震撼到了他，让他一时间精神有点恍惚。
　　等到他回过神来的时候，雷欧已经到了一千米的高空之上，并且在空中进行了几次空翻，把身形稳定住了，加速往下踢了过来。
　　雷欧将所有的能量集中在脚底，因为能量太过密集而爆发出了一团火焰，同时脚底和空气摩擦，也带起了一团火焰。
　　所以这一招飞踢看起来只是脚底一团火焰，却是两种火焰的凝聚体。
　　不同的火焰交缠在一起，产生了不知名的化学反应，这种反应名为热血！
　　古雷格尔人抬头，看见了这一脚，但是他已经躲避不了了。
　　这招的速度太快，不管他如何躲避，雷欧只需要稍微移动一点点就能继续命中他。
　　所以他放弃了所有的防御和躲避的想法，将周身的火焰全部环绕在身前，披风也化作盾牌挡在了自己身前。
　　如果这一脚古雷格尔人没有死，倒下的就是雷欧，因为雷欧踢爆这些火球，自身会受到反噬，现在的他已经消耗了所有力量，已经无力抵抗这个反噬。
　　如果这一脚古雷格尔人死了，这就是个双输的局面，最终雷欧和古雷格尔人都会倒下。
　　这一脚已经不是绝胜了。
　　而是决死！
　　不是雷欧和古雷格尔人一起死，就是雷欧自己死！

第292章 再晚就来不及了
　　雷欧飞踢落下，雷欧就彻底失去了意识，变回了人间体凤源的模样。
　　整个空间也被他一脚撕碎，方才决死的一脚成功将整个灼热地狱给踢灭了。
　　古雷格尔人的披风也被撕碎，成了碎片。
　　这一脚已经超水平发挥了。
　　并且，最终的速度并不是雷欧自己想象中的平时能够到达的三马赫。
　　而是超越极限的七马赫！
　　速度加倍，威力可不只加倍这么简单。
　　“漂亮！”
　　古雷格尔人还残存一口气，看着因为受伤过重，濒死被迫变回人间体模样的雷欧，发出了一声赞叹。
　　身为武术家，雷欧的格斗经验确实还有所欠缺，不及自己。
　　但是这种决死的心态，远超过自己。
　　和他比起来，放弃武术家骄傲的自己，才是那个应该被唾弃的角色。
　　想到这失败的古雷格尔人释然了，对着地面已经晕倒的凤源说到
　　“能够死在你这样的强者手上，我这一生也值了。”
　　勉强说完这话，古雷格尔人再也抑制不住身体的崩坏，无穷无尽的能量从体内爆破开，他的周身被裂痕一般的光芒包裹，之后轰然爆炸，化作星星点点的粉尘，消散在了世上。
　　这样一个以格斗为生，以名誉为生命的战士，在最后一刻终于得到了解脱。
　　就在他死亡之后，天空之中的紫色漩涡也渐渐变小，直到最后完全消失了影子。
　　虽然凤源因为狮子座的奇迹没有死成，但是现在他的状态很不好，只能维持人类的身躯，而且是重伤，全身烧伤面积达到80%以上，体力几乎全部耗尽，整个大脑也是一片混乱。
　　这种状况下，别说做什么梦了，就连大脑活动都做不到。
　　如果再没有人过来救他，这样下去，就算是人类的状态，凤源也会真正的死掉，狮子座的奇迹也救不了了，得王的奇迹才行了。
　　但是现在奥特之王又不知道在哪打酱油，卖外挂，忽悠小奥特曼，肯定是来不了的。
　　好在，百子来了。
　　百子飞快地跑到俱乐部，却发现布雷兹和诸星团早上就已经走了，不知道去了哪里，根据大村正司会长所说的，就连MAC的队员都联系不上诸星团。
　　心知诸星团不能很快找到，百子就再度飞速跑了过来。
　　远远的她就看到了雷欧火红的身影跳到空中，以及战场区域那遮天蔽日的紫色火焰，心里焦急，担心凤源出事的她跑得更加快，这才在凤源最危险的时候赶到了现场。
　　“凤君！”
　　就算凤源被烧的浑身黢黑地躺在地上，她还是一眼认出了他，飞速奔跑了过来，并且因为一时间喘不过气，差点扑倒在地上，几乎是连滚带爬地冲到了凤源身边。
　　“凤君，你怎么了！”
　　问了一句，没有得到凤源的任何答复，百子立马伸手探了一下他的颈动脉，还有活动。
　　如此百子提着的心才稍微松了一些。
　　她也不是那种遇到事情只会茫然的女生，确认了凤源还活着之后，立马就打电话通知急救车，现在最好的处理方式就是不要太穷摇，把凤源拉起来各种摇，一定要他清醒过来给自己看看那种狗血剧情。
　　让凤源保持静止，等待专业医生过来治疗才是最佳选择。
　　另外一边，布雷兹给诸星团的训练已经到了尾声。
　　因为诸星团一再坚持，布雷兹才陪他练到了晚上。
　　因为在这个秘密基地里面是感知不到时间流逝的，就像当初布雷兹和雷欧在K76国王星训练的时候一样，一连战斗几个月都没有感觉到什么时间流逝。
　　也是因为这样的训练，布雷兹才能够不断和各种敌人战斗而不知疲惫，并且能够快速掌握各种格斗技。
　　现在布雷兹又要用这种教学方式教给诸星团和凤源，这可能也算是某种意义上的反哺吧。
　　“出事了！”
　　就在跟诸星团训练完，布雷兹将自己的注意力扩散开之后，立马就发现了情况的不对。
　　听到他这话，诸星团也警觉了起来
　　“发生什么事了？”
　　布雷兹摇头
　　“不是很清楚，现在事情已经结束，我只能感觉到有时空波动残留的痕迹。”
　　“以及凤源的状态不是很好！”
　　“源怎么了！”
　　听布雷兹说到时空波动的时候，诸星团就隐约感觉雷欧可能会出事，现在在外面的只有雷欧一个战士，如果有什么敌人，只有他能够上场。
　　现在听到凤源出事，诸星团心里就是“咯噔”一声，整个人都焦虑了起来。
　　布雷兹说到
　　“他现在状态很不好，好在还没有死。”
　　“只要还没死，我都能救活！”
　　布雷兹并不擅长救人，只是神秘奥的力量让他各方面短板都得到了补充，才有了不弱的治疗能力。
　　如果是同为神秘奥的奥特之王在这，他甚至可以让人死而复生。
　　这就是所谓的王之奇迹。
　　比起王之奇迹，更擅长奇迹的还是赛迦，他本就是奇迹的聚合体，只是赛迦属于合体型的神秘奥，平时是不会存在的。
　　如果是赛迦在，复活个人也是秒秒钟的事。
　　“先出去看看吧！”
　　布雷兹和诸星团换好衣服之后，两人一起到某个地方乘坐电梯，很快就直升到了布雷兹的房间之中。
　　“。。。”
　　“原来，你的房间可以直接坐电梯下去的？”
　　回想起自己摔下去的场景，诸星团脸有点黑。
　　布雷兹说到
　　“秘密基地嘛，总要有点秘密基地的样子，在房间里面搭电梯，太没有逼格了。”
　　“再说了，你要是进了我房间，一整天不出来，他们可能会有什么乱七八糟的联想，为了断绝这种事情，摔一跤很划算了。”
　　“现在还是凤源的情况比较重要。”
　　“再晚就来不及了！”
　　听到布雷兹这话，诸星团也紧张起来，跟着布雷兹上了布雷兹专用的代步工具兰博基尼，总算是在救护车赶到医院之前，拦下了它。
　　布雷兹熟练地从车上翻出去，很快跳到救护车上，把随行的医护人员都吓了一跳。
　　诸星团也冲了过来，掏出自己的MAC队证件，安稳住了众人，然后对悠哉游哉的布雷兹说到
　　“赶紧的，再慢源就出问题了！”
　　布雷兹疑惑地说到
　　“啊？没有啊，凤源这情况，再过两小时都不会死。”
　　“那你之前说的快赶不及是？”
　　“再晚一步，他就进医院了，到时候巨额医疗费你来付吗？”
　　“就为了这个？”
　　“不然呢？”
　　“。。。”

第293章 各自的世界
　　一旁的医生听着两人的对话，连忙冲上来，也不管诸星团是不是MAC的队长，直接斥问道
　　“你们是要干什么，现在伤者容不得半分拖延，你们这样是想要害死伤员吗？”
　　诸星团正要解释，布雷兹却开口说到
　　“你一个小小医生，懂得什么？”
　　“我们可是MAC队，战斗在第一线的，要没点外星科技，怎么能够保证队员的生存率？”
　　说着，布雷兹从兜里（实际上是从铠甲空间里）取出一个淡蓝色水晶，将其放在凤源胸口之上，然后双手在胸前合十，一阵淡淡的光芒从水晶之中释放了出来。
　　原本很闹腾的医生看到这一幕，也不闹了，看着淡淡的蓝色光芒，忍不住屏住呼吸，仔细观察凤源的变化。
　　果然，在蓝色光芒不断注入之后，凤源身上的所有伤口，甚至是灼烧伤口都迅速结痂，仿佛一层薄薄的紫色薄膜一样。
　　等到光芒渐渐变淡，水晶也渐渐变成透明色之后，凤源整个人已经被一层不算薄的紫色半透明膜包裹了起来。
　　布雷兹将已经褪色的水晶收了回去，然后伸手一撕，将套在凤源头上的薄膜撕开，露出了里面那张完好无损的脸，轻笑一声，对一旁的医生说到
　　“这水晶是MAC队机密，如果你敢泄露，后果自己承担。”
　　“我懂我懂！”
　　刚刚还很闹腾的医生现在看着布雷兹就像是看着偶像一样，激动得无法自已，本应该灵活的口舌，这时候却像是打了死结，怎么也解不开
　　“这位先生，莫非，莫非就是，就是传说中的掌管整个世界最高科技的超级科学家吧！”
　　“掌管整个世界最高科技不敢说，但是掌管整个地球最高科技我还是很有自信的。”
　　布雷兹也没有吹牛，只是听起来像是在忽悠这个医生似的。
　　诸星团给了这个医生急救车出门的钱之后大家就离开了。
　　没错，开的还是那一辆兰博基尼，因为兰博基尼只有两座，所以最终诸星团只能联系MAC队，让MAC队派车过来，把他和凤源接回去。
　　布雷兹则是先把担心凤源许久的山口百子送回俱乐部。
　　路上，百子还是忍不住担心，开口问道
　　“京极君，凤君他不会有什么事情吧？”
　　布雷兹忙着开车，脑子里满是雷欧以及那个神秘对手的情况，顺口就回答道
　　“放心吧师娘，这就像是褪皮一样的，等师父褪好皮，所有的伤就好了。”
　　师娘？师父？
　　听到这两个称呼，百子先是觉得布雷兹是不是称呼出错了，想要开口纠正，最后想了想，却又当做没听到他这么说沉默了下去。
　　反正结果已经得到了，凤源现在的情况就算是已经没事，心里的一块石头也终于落了下去。
　　布雷兹没有注意到自己说了什么奇怪的话，思绪早就不知道飘到什么地方了。
　　这个世界相当于刚刚构造而成的世界，各种世界观都还没完善，容易崩塌。
　　就连雷杰多都不敢把自己传送来这个世界，最后还得靠小红鞋才能把自己送过来。
　　并且到了这个世界，布雷兹自己也不敢使用多么强大的力量，否则世界就会崩塌，直接凉凉。
　　而现在却有一个什么样的存在，能够把怪兽送到这个世界来，这就很匪夷所思。
　　神秘奥并不是万能的，这件事布雷兹一早就知道，但是雷杰多做不到的事情，他感觉也没什么人能做到。
　　将百子送回俱乐部之后，布雷兹将兰博基尼停好，再度回到了训练场之中。
　　这一次他在操作台上面操作了一会，然后出现一个巨大的训练场。
　　这是布雷兹给自己训练用的，也只有布雷兹自己能够使用，因为难度太高。
　　简单操作了一番之后，布雷兹进入自己制造的战斗用躯体里面，模样也就是曾经没有变成神秘奥时候的他的样子。
　　这具身体一如既往的没有光线能力，因为对能量的束缚，只能扩散到周围二三十米的距离。
　　如果二三十米的光线也算光线的话，那布雷兹还是会光线的，这释放长度，真的也就够制造一柄光剑了。
　　将身躯变成等身的大小，布雷兹有种奇怪的感觉，仿佛自己又变成了曾经那个奈克瑟斯奥特曼的适能者的时候。
　　但是这个身体是自己制造的，比起奈克瑟斯在体能上那可是全面的碾压。
　　只是光线能力受限罢了。
　　之后因为布雷兹的操作，一堆从各种地方走了出来。
　　这些都是布雷兹自己制造的强力怪兽，每一只的战斗能力都远超同类。
　　现在外面天已经黑了，但是布雷兹并没有在意，他要在这里训练到天亮。
　　正如同师父所说的“依赖武器的话，就会有破绽”，神秘奥的力量何尝不是武器，太过依赖这个力量，自己将止步不前，这并不是布雷兹想要的。
　　一次性挑战一千只精英怪兽，这是布雷兹以前所没有尝试过的，所以他才要好好尝试一次。
　　如此多怪兽的攻击，已经不是简单的格斗技以及躲闪什么的能够避开的了，刚开场布雷兹就被各种光线能量炮什么的笼罩，想要躲闪都没有地方能够躲避，只能够选择某个攻击比较薄弱的地方硬抗出去。
　　除此之外，还有一条路可以走。
　　布雷兹将身形贴近一只体型巨大的怪兽，遮挡住了自己的身躯，靠着这只怪兽的身躯顶住了无数伤害，自己则是将受伤程度降到了最低。
　　如此，布雷兹就在训练场练了一夜。
　　另一边，百子也在凤源病床旁赔了他一夜，这是诸星团特许的。
　　现在凤源的呼吸很平稳，紊乱的大脑已经渐渐恢复了，原本什么都想不了，什么都做不了，现在雷欧却能够进入梦境。
　　在梦中，自己仿佛变成了一个战神一般的存在，正在和一个金红银相间的奥特曼战斗，自己似乎叫那个奥特曼作布雷兹。
　　这个布雷兹的招式已经精妙得让凤源赞叹不已了，梦中的自己却能够轻松地将布雷兹各种精妙的招式化为无形。
　　这就像是在玩战术，不论对方的骗术，计谋多复杂，自己总能用最轻松的方法给破解。
　　这才是自己应该成为的样子！
　　凤源如是想到。
　　如何成为这样的存在，哪怕是在梦中，他也得到了答案，那就是招式精妙更胜这个名为布雷兹的奥特曼的京极阳！
　　如果再出现像古雷格尔人那样的对手，自己没有如此格斗技，还要再去拼命吗？
　　不可能！

第294章 布雷兹出手
　　第二天已经到了中午，布雷兹还在和怪兽战斗，上千机械怪兽被打坏了就送回去修，修完又回来接着战斗。
　　布雷兹就在这样高压战斗之下，度过了一整晚。
　　一整晚布雷兹的精神都高度集中，却没有丝毫困倦的意思，这就是以前刻苦训练的成效。
　　他到现在都还能够感受到凤源没有醒过来。
　　按理来说现在凤源怎么也该醒了，本来担心他会出什么问题，但是使用布雷兹之眼查探了很久，也没有发现什么问题，那就真的只是单纯的起晚了。
　　原本包裹在凤源体外的紫色半透明膜现在已经变得很脆，后背的都被凤源压碎了一片。
　　他早就可以“蜕皮”了，现在却没有醒则是因为在他的意识之中，自己和这个“京极阳”战斗一直没有胜利，“梦中”的京极阳意外的很能打，各种变化总能让人措手不及。
　　一开始他还能凭借以前的记忆抵挡一些，现在则是完全抵挡不住了。
　　而且梦境中的京极阳除了拳脚犀利之外，时不时会出一招飞踢一般的招式，每次自己中那一招“游戏”都会从来。
　　所以到现在，凤源都已经把那招出招顺序都给背了下来。
　　如果布雷兹能够看到凤源梦境的情况，肯定一眼就能看出这一招，这就是已经开发完整之后的真正骑士踢版本，名叫核爆踢，模仿的就是空我的核爆踢的动作，潇洒帅气，杀伤力客观。
　　布雷兹用这招解决过无数怪兽，就连雷欧惊叹于这一招的可怕，所以这招才会出现在了凤源的“梦里”。
　　除此之外，还有一些布雷兹专用技能，布雷兹飞踢·流星，布雷兹飞踢·斧轰，布雷兹飞踢·流星雨都有，着实让现在对飞踢若有所悟的凤源明白了太多。
　　所以他才没有舍得从梦中醒过来，他要在梦中被京极阳打败更多次，学会更多强力终结技！
　　他这边倒是睡得舒服了，布雷兹可就忙了。
　　布雷兹想到凤源还没苏醒，地球就得他来保护，总不能说雷欧不复活自己就一直放着地球不管，让怪兽肆意破坏吧。
　　虽然布雷兹觉得经过自己之前的气势恐吓之后怪兽不太可能会出现，但是毕竟出现过一只怪兽，并且重伤雷欧。
　　虽然没人怪自己，布雷兹也觉得是自己太过自信了，自信不会出问题，这才导致雷欧需要拼死和对方战斗。
　　如果自己做事更稳一点，像某寿一样，那就不会有这么多事情。
　　另外一边，诸星团也在空中基地里面看着地球发呆。
　　他和布雷兹差不多，都把锅往自己身上揽。
　　凤源是他看中的新人，勇敢，坚毅，努力，还天赋超绝，是一个能够成为奥特兄弟等级的奥特曼的好苗子。
　　现在这个好苗子差点在和敌人的战斗之中死掉，要不是有力量神秘的京极阳出手，凤源能不能活下来还不好说。
　　当初为了骗凤源变身雷欧战斗，诸星团谎称自己不能变身，现在却要亲手拆穿自己的谎言。
　　从怀中取出奥特眼镜，之前被奥特念力灼烧的地方已经随着时间恢复了，现在的他随时都可以变成赛文奥特曼。
　　“地球，这颗蓝色的星球。”
　　诸星团默默念出了这样一句没头没尾的话，捏住奥特眼睛的手更紧了。
　　这地球并不是雷欧一人保护的地球，而是所有奥特曼一起努力保护的地球！
　　他自然也不例外。
　　下一次战斗，他一定要上场，这是对雷欧拼死保护地球，自己却不能给予帮助的弥补。
　　布雷兹和赛文所不知道的是，之前布雷兹散发出去的气息太过恐怖，确实影响了无数怪兽。
　　原本应该要被雷欧打死的怪兽现在基本上都被吓成了缩头乌龟，大多数真的已经不敢再出现了。
　　但是，总有那么一两个智力有限的，或者是智力太高，然后自作聪明瞎想的。
　　黑暗宇宙人卡利星人很明显属于前者。
　　他就是原著TV里面诸星团用吉普车训练凤源的元凶。
　　肩上扛着两柄利刃，整个兽很冲动。
　　原本他确实是被布雷兹的气势吓到了，但是这几天没见到布雷兹出手，他就认为是自己想太多了，地球这种偏僻的地方，有几个奥特兄弟轮番守护还不够？还能有更强的奥特曼存在？这根本不可能。
　　所以他就得意地出手了。
　　和原本剧情也一样，它就喜欢袭击柔弱没什么反抗能力的女性。
　　眼看着一个女生落单，它就想要冲出去把这个女生一下撞死。
　　然而没等他撞出去多远，一个人忽然拦在了他面前，伸出一只手按住了它脑袋，强大的力量限制他不得寸近，肩上的双刀像是长了钉子一般的，不论他如何努力就是无法控制双刀去割断眼前人的手。
　　“卡利星人，黑暗宇宙人。”
　　“这个称号有意思，有点像某个死在我手里的黑暗宇宙大皇帝。”
　　调侃完卡利星人，布雷兹转脸向身后已经被吓得不行的女生说到
　　“还不赶紧跑，杵在这干什么？”
　　女生本来就被怪兽给吓到了，现在又被布雷兹这样凶。
　　她从小都没怎么受过委屈，这还是第一次感觉这么委屈，雾气渐渐弥漫满了双眼，眼看就要哭出来了。
　　“这种时候哭什么哭，还不赶紧跑，要不要命了！”
　　“早知道你想死，我就不救你了。”
　　布雷兹也不知道自己是怎么的了，可能是之前估算错误，让凤源重伤给他产生了些影响，现在他见不得任何意外，语气不可控制地重了一些，外加上那令无数敌人闻风丧胆气势释放出来，这个女生的眼泪当场就被吓了回去。
　　但是她并没有跑，而是被吓呆了，待在原地彻底动不了了。
　　然后卡利星人就巨大化了。
　　雷欧里面的这些宇宙人巨大化之后大多数并不是人类形态的变大版本，而是变异成怪兽的形象，布雷兹有理由怀疑他们可能都买了同一家的基因改造药物，但是没有证据。
　　敌人巨大化，这个女生才反应过来，疯一般的往外逃跑。
　　布雷兹也没管她，身上光芒爆发而出，自己身形不断变得巨大。
　　卡利星人还想上前，一个红色身影也飞了过来，一脚将他踹翻在地。
　　布雷兹，赛文，同时登场！

第295章 普通拳
　　布雷兹和突然出现的赛文对视了一眼，双方也没有多说话，就一齐给了卡利星人巨大化的怪兽一个侧踢，把它踢飞出去。
　　之后赛文蹲在地面双手并在头镖左右两端，这是他使用头镖的动作。
　　布雷兹也一跃而起，飞向空中，不过并没有跳跃到这个身体所能跳跃的最高高度，只跳到了一千米左右。
　　卡利星人刚爬起身，赛文的头镖径直朝着他飞了过来，只能凭借着双手想要“空手入白刃”。
　　这些怪兽每一个都是格斗家，空手入白刃这种招式，还是可以有的。
　　但是没入成，赛文毕竟不是李天王，不是谁想入白刃就能入白刃的。
　　就在卡利星人双手并拢即将夹住头镖的时候，头镖忽然横了过来，卡利星人用力过大，瞬间将自己的左手手掌斩断，还没来得及痛呼一声，空中的布雷兹带着熊熊烈火踢了下来。
　　布雷兹飞踢·焚天！
　　远处的赛文能够看清楚全程，布雷兹跳到一千米高空之后并没有极速下坠，而是全身被火焰包围了起来，之后才像是彗星一样下落。
　　下落过程中，在布雷兹身后的火焰弥漫向天空，仿佛将整片天空都烧着了一般，所以这一招才叫做焚天。
　　赛文本能使用奥特之眼，当即就被布雷兹这强大的能量给震撼到。
　　这一招落地，只怕自己都接不住！
　　就在赛文的期待之中，布雷兹飞踢·焚天落地了。
　　卡利星人再度踢飞出去，狠狠地砸在一旁广场上，模样十分凄惨，但是并没有死，不仅没有死，还缓缓地从地上爬起来了。
　　“这！”
　　赛文看着卡利星人被自己斩断的手掌，再看着它胸口上那个深深的脚印，忍不住说到
　　“这个怪兽这么抗打的吗？”
　　布雷兹知道赛文的意思，一个怪兽被终结技，还是如此消耗能量的终结技命中，怎么可能还活着。
　　但是实际上，布雷兹飞踢·焚天本就不是用来杀敌的招式，继承了布雷兹一向的风格，特效越好威力越小。
　　之后布雷兹一个空翻跳到已经有些摇摇欲坠的卡利星人身前，平平无奇的一拳打在它身上。
　　“普通拳。”
　　这一拳毫无特效，看起来就像真是普通拳一样，就连赛文都懒得用奥特之眼确认。
　　卡利星人甚至挺起了胸口，刚刚接布雷兹一招“必杀技”没死，它现在有点膨胀，面对这种普通拳当然无所畏惧。
　　“嘭。”
　　稳稳打中了，看起来没有丝毫威力的样子。
　　就连赛文都有点拿不准布雷兹想要干啥的时候，卡利星人双眼暴突，紧接着整个兽上半身炸成了粉尘，只剩下两只脚还立在地面上！
　　！！！
　　本来赛文准备和布雷兹来个联手光线解决敌人，也算是一时佳话。
　　谁想到完全用不上自己。
　　布雷兹一拳威力就如此夸张。
　　在赛文和布雷兹两人的围殴下，卡利星人得意的冲撞攻击都没有施展出来就这样没了。
　　“不要被眼睛欺骗了。”
　　布雷兹对着卡利星人的尸体说了这句话之后，转身走到赛文身前。
　　蹲在地上的赛文看到布雷兹过来，这才将刚刚握在手中的头镖放回自己秃秃的头顶，站起来说到
　　“你是京极阳？”
　　布雷兹点头
　　“我的人间体叫京极阳，而我本身则是来自O-50战士之巅的奥特曼，布雷兹！”
　　“奥特曼布雷兹。”
　　赛文喃喃念了一句，看着布雷兹那金色为主的花纹，确实和光之国的奥特曼有很大的区别，不过战斗力也相当可怕。
　　“原来这才是你真正的模样。”
　　布雷兹转身，往外走去，同时说到
　　“我并不想战斗，这一次是因为凤源依旧没有清醒我才暂时代为战斗，还请诸星队长理解。”
　　话说完，布雷兹渐渐化作光粒子消失。
　　赛文看着空旷的地面，以及卡利星人变身的怪兽只剩下的两只脚，陷入了沉默。
　　如果一对一战斗，自己应该也不会是布雷兹的对手。
　　他变身奥特曼的力量也是如此强大，外加上之前那夸张的奥特念力，可以想象他的光线能力也一定很厉害。
　　“不愧是闻名整个宇宙的战士之巅，能够培养出这样的战士，O-50真的名不虚传了。”
　　“光之国的年轻一代，要是也有这样的年轻人就好了。”
　　光之国年轻一代吃老本已经很久了。
　　和以前还有各种大战争的情况不同，现在光之国基本上可以说是称霸了整个宇宙，没有那么多强大的敌人逼迫着年轻一代拼命训练。
　　渐渐的新一代奥特曼的体能就已经远远不及以前的战士了。
　　不过新一代基因越来越好，光线能力到时候应该会有所提升，真打起来应该也不算弱。
　　最后，抱着年轻人的事情应该由年轻人自己解决的赛文变回了人间体诸星团的模样，再度捡起了自己的拐杖，一瘸一拐的回MAC去了。
　　他不知道布雷兹不想战斗，但是不管怎么说，布雷兹的力量对这个地球甚至是这个宇宙来说都很重要，他已经做好长期规劝布雷兹继续战斗的准备了。
　　就在布雷兹和赛文都离开之后，在某个时间，某个宇宙，一个通体被紫色气息包裹着的人物忽然捏碎了手中的水晶球。
　　“布雷兹，果然是你，哈哈哈，我要把你给我们的东西全部还给你，在这之前你可得给我好好活着！”
　　。。。
　　三个小时之后。
　　睡梦之中，凤源将所有来自其他宇宙，实力早已经变得超强的雷欧所有的战斗记忆融合了，也成功打败了梦境之中的布雷兹，解除了执念，缓缓地脱离梦境，清醒了过来。
　　醒过来的时候，凤源感觉周身说不出来的轻松，原本常年训练积累的劳伤居然都好了。
　　活动身体的时候，他就看见了现在正趴在桌子上休息的百子。
　　“百子？”
　　凤源迅速起身，忽然感觉身上点痒，抖了抖，一块块紫色半透明的小碎块就从衣服和裤子口掉了出来。
　　这些碎块就是凤源“蜕”出来的皮，现在已经全部变脆粉碎，散落在了他衣服里面，抖一抖就全出来了。
　　虽然凤源一时半会搞不懂这是什么东西，但是这已经不重要了。
　　重要的是，其他宇宙战斗经验完满的雷欧给他的战斗记忆之中，有百子出现在死亡名单上面的记忆。

第296章 心情复杂
　　之后凤源和百子并没有发生什么事情，两人的关系也没有更多的变化，一如既往的亲切。
　　如此一来二去，过了大概三个多月的样子。
　　布雷兹在俱乐部的工作迎来了人生中的重要挑战。
　　没错，大村正司会长想要收布雷兹为自己的小弟！
　　。。。
　　“会长，严格来说，虽然我是师父带在山上训练，确实也没有父母兄弟什么的，但是这样是不是不太好。”
　　布雷兹想要拒绝。
　　但是大村正司会长相当坚定，说到
　　“怎么能这样呢，你可是我最看中的员工，我怎么能看你孤身一人。”
　　“没法给你找女朋友，我只能自己当你哥哥了！没事，以后我会把你当成亲生弟弟那样看待。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹伸手拦住想要靠近自己的大村正司会长，说到
　　“这样不合适，短时间内我也不是很需要家庭，会长，你直接跟我说，你想要干什么！”
　　“你这话说的。”
　　大村正司会长伸手一拍布雷兹肩膀，说到
　　“搞得好像我是为了什么不可告人的目的才接近你似的。”
　　“不过，当哥的这里确实有个事情需要你帮下忙。”
　　之后大村正司就跟布雷兹说起了自己玩柏青哥输的很惨的精力。
　　他从其他人那里知道了布雷兹玩各种游戏都很厉害，柏青哥也完全不是问题，所以他就想来跟布雷兹要些诀窍。
　　“就为了这个？”
　　布雷兹无语地看着大村正司会长，说到
　　“就为了这个，你就要逼我当你弟弟？”
　　大村正司想要说话，布雷兹伸手拦住了他，赶在他面前说到
　　“不用反驳，不就是柏青哥技巧吗，你说一声我就教你了，用得着这么麻烦吗？”
　　“咱出去吧，我亲自给你示范。”
　　因为布雷兹掌控身体的能力很好，反应速度也很快，同时记忆力也很不错，所以基本上没有什么游戏能够难住他，柏青哥只是其中之一。
　　这个年代已经出现街机游戏，不过还不是很普及，就算如此，布雷兹已经将所有的街机游戏给玩了个遍。
　　同时偷偷对整个城镇附近的街机进行了改造，把后世比较有名气的拳皇，街霸什么的格斗游戏都弄在了里面。
　　柏青哥的店距离街机店没有多远。
　　布雷兹一般都会先来街机店才去柏青哥店，这是个人习惯，大村正司会长本身也不着急，听到布雷兹想要去街机店，他也跟了过去，想看看街机厅里面都有些什么东西。
　　然后～
　　就沉迷了。
　　最后，布雷兹本来要教大村正司会长柏青哥的，就变成了教他玩拳皇。
　　“你现在也就能练练这套连招了。”
　　布雷兹控制草薙京打出一套常见的民工连，虽然操作很民工，但依旧很帅，毕竟是主角，厉不厉害看版本，帅却是一辈子的事。
　　这才是主角该干的事情。
　　布雷兹对比了一下自己，貌似确实也是帅气为先。
　　就在布雷兹给大村正司讲解操作细节的时候，忽然传来一阵震动，街机厅里的大家纷纷王窗外看去，出现了一直怪兽，长的有点奇怪，身上也长了些奇奇怪怪的东西，背后有一条长长的，如同毒蝎一般的尾巴。
　　“怪兽！”
　　大村正司会长看到怪兽，本能就想往外跑，被布雷兹一把拉住了。
　　“放心啦，雷欧会解决它的。”
　　如同布雷兹所说的，就在怪兽安塔雷斯准备大闹一番的时候，一团火红色的光芒从天而降，化为雷欧的模样。
　　看到雷欧出现，安塔雷斯也没有丝毫担心，它知道雷欧很能打，但是它并不认为自己比雷欧差，否则也没有这个胆量出来闹事了。
　　安塔雷斯虽然长得跟普通怪兽区别不大，但是一身空手道功夫也是数一数二的，变成普通人的时候也是十几个人近不了身那种。
　　所以它不仅不怕雷欧，还想对雷欧挑衅。
　　而得到其他世界雷欧战斗记忆的雷欧在看到安塔雷斯的一瞬间就已经想好了应对方法。
　　安塔雷斯完全不知道自己早已经被对面雷欧看透了，直直冲过来，还想跟雷欧先切磋一下空手道，然鹅雷欧完全没有给它多余的机会，一个手刀纵劈，强大的冲击力直接将它的手砍伤。
　　现在他想要抓住雷欧的手再用身后的尾巴袭击雷欧就不太可能了。
　　这还没完，雷欧迅速翻滚到它身后，抓住它的蝎子一般的尾巴，猛地一斩，整个尾巴被截断成了两段，往回一甩，直接将没来得及转头的安塔雷斯整个脑袋砍了下来。
　　长什么奇怪的东西被什么杀，老规矩了。
　　“你看，我就说不用紧张。”
　　看到安塔雷斯倒下，布雷兹拍了拍没回过神来的大村正司会长，说到
　　“雷欧最近也不知道是打了什么鸡血了，突然就变得很厉害。。。”
　　这句话，其实就是布雷兹无聊到出来玩街机游戏的主要原因。
　　前段时间，布雷兹把高铁都架设好了，结果让凤源来训练的时候，不管布雷兹怎么飙车，都能够被他轻松躲开，完全没有一点新人的样子。
　　当时看得一旁的诸星团满脸不可置信，自己又上来试了一下，然后被布雷兹撞了两个小时。
　　之后布雷兹才从凤源突然变强上面缓过劲来。
　　后来布雷兹和凤源实战训练，真就一点水都不敢放了。
　　布雷兹的格斗能力已经全面强过了师父雷欧，但是并没有强得很夸张，敢放水就是当场凉凉的结局。
　　最后，在跟凤源打了半个月之后，布雷兹甚至感觉自己的格斗能力又有所提升了。
　　恐怖如斯！
　　从那个时候开始，布雷兹就知道，自己想要在欺负凤源开心已经没有机会了，他当场就想回去自己原来的宇宙。
　　但是回想起当初小红鞋说的，必须要等到雷欧TV结束自己才能走。
　　当时他没当回事，现在越想越后悔。
　　万一这边雷欧觉醒的记忆就是自己那个宇宙来的记忆怎么办？
　　万一记忆还回馈过去怎么办。
　　现实的重重打击，把布雷兹变成了个只会打游戏的咸鱼，并且成功成为了这一代的游戏王。
　　正感叹人生无常的时候，布雷兹听到身旁传来一阵叹息，转脸看去，不是诸星团还是谁。
　　只是，这稀疏的胡渣子，真的是之前那个很在意形象的诸星团队长吗？

第297章 诸星团的无奈
　　“诸星队长，你怎么在这？”
　　“还有，你这个形象是怎么回事？”
　　现在的诸星团哪还有当年那副意气风发的样子，看起来就像个倍受社会毒打的大叔。
　　布雷兹仔细想了想自己似乎也有很长时间没见过诸星团了，该不会这段时间他都这样颓废吧！
　　面对布雷兹的问话，诸星团勉强抬起厚重的眼皮，一脸生无可恋地看着布雷兹，说到
　　“这个地球已经不需要我了。”
　　行吧。
　　到这布雷兹还不知道是什么情况，那就真憨了。
　　一看就是被雷欧给打击到了。
　　一般这种时候，就需要一个比较能够说清楚事情的人来开导一下。
　　没错，那个人就是自己！
　　“诸星队长，现在的雷欧越强，对地球越好不是吗？”
　　“大家都是为了地球，没有人能够靠自己一直获胜下去的，雷欧还需要你们的帮助呀！”
　　一旁的大村正司会长也跟着说到
　　“是呀是呀，如果队长都这样颓废了，MAC队的队员们怎么办？”
　　诸星团转脸看向一旁柜台上买游戏币的人。
　　那个人戴着大大的帽子，还有墨镜，看着有些形迹可疑。
　　布雷兹看了他一眼，打开奥特之眼，确定不是宇宙人之后才开口问道
　　“那个人怎么了？”
　　“他也不是宇宙人呀。”
　　诸星团摇了摇头，只是叹气，也没有跟布雷兹解释什么就独自一人离开了。
　　布雷兹好奇地走近在柜台处卖游戏币的老板。
　　之前买游戏币的时候他并没有在意，现在靠近了看才发现这个人轮廓有点眼熟。
　　仔细一看
　　“诶，你是青岛？”
　　布雷兹对于MAC队员也还算是有点了解，多少有见过样子。
　　现在仔细一看，这不就是脾气暴躁的青岛一郎吗，原著TV里面常常和凤源闹别扭那个。
　　什么时候MAC队员沦落街边开街机厅了？
　　不过布雷兹认识青岛，青岛可不怎么认识布雷兹，看着他陌生的模样，疑惑地问道
　　“你是？”
　　布雷兹说到
　　“我是谁不重要，重要的是你不是MAC的队员吗？什么时候在这地方当老板了？”
　　听到MAC队员几个字之后，青岛一郎的神情就显得有些激动，说到
　　“什么狗屁MAC队，我现在只是个普通的市民而已，我都已经穿成这样了，你还能认得出我，有这个眼力，还不如去报社当记者！”
　　布雷兹眉头微蹙，隐约知道了诸星团到底为什么会变成落魄大叔的模样。
　　“你们MAC不出手和怪兽战斗，还有谁能和怪兽战斗？”
　　青岛一声冷笑，说到
　　“你真的以为市民们需要MAC队吗？”
　　说着，青岛激动将放在柜台底下的一叠报纸甩出来，摔到布雷兹面前，说到
　　“你好好看看吧！”
　　布雷兹看了一眼，报纸上面的内容尽收眼底。
　　映入眼帘的就是一行大字。
　　“雷欧奥特曼实力强悍！”
　　然后下面是一行小字
　　“MAC队是否有必要存在。”
　　这种情况，布雷兹感觉并不算罕见，但是在这个世界出现就很神奇。
　　毕竟，这个世界的人都还相信有世外高人存在，都还崇尚不是很正常的精神，怎么会有怀疑一切这种不是很属于这个时代的思想。
　　不过，布雷兹仔细看了看文章内容细节，虽然有偷换概念的嫌疑，但是文笔相当可以，看起来是个不得了的人物。
　　“你也看到了，这场战斗是雷欧和宇宙人怪兽的战斗，人类的战斗力在宇宙人面前不值一提。”
　　“如果雷欧没有这么强，还需要我们帮助还好，可现在雷欧这么厉害，再强大的宇宙人和怪兽都不是他的对手，我们还有必要再出手吗？”
　　“应该说，我们还有再拼死战斗的必要吗！”
　　青岛这一连串的话就像机关枪子弹一样挥洒而出，说完之后他整个人就像是耗尽了力气一样的，扶在桌面上。
　　“没有必要的，我们出场并不能给雷欧什么帮助，反而会影响雷欧，让雷欧束手束脚。”
　　“最后如果因为我们让雷欧失败，这个结果，我不能接受！”
　　布雷兹倒是想要给他点希望，但是这个世界的MAC队确实就是典型的炮灰队，就是那种随随便便就能死一两个队员增添恐怖气氛的队伍。
　　很多队员从头到尾都没多少互动，就跟工具人一样的，需要的时候上场，不需要的时候就领盒饭。
　　如果雷欧自己一个人就能解决所有敌人的话，确实不是很需要他们的存在了。
　　但这是极其冷漠的人才能说出来的话！
　　“不对！”
　　大村正司会长这种时候倒是显得异常帅气
　　“你这样想法不对！”
　　青岛反驳道
　　“有什么不对的，我们又不可能对雷欧有什么帮助！”
　　“混蛋！”
　　一声怒吼，大村正司这个平时温和搞笑的男人在这种时候展现出来他的气魄，给了青岛一郎一耳光，将他整个人打倒在地，帽子眼镜全被扇飞了出去。
　　“地球是我们人类的地球，所以和宇宙人战斗，和怪兽战斗并不是我们帮助奥特曼，而是奥特曼帮助我们！”
　　“身为地球人类抵抗敌人的最前线，你们MAC队得拿出全人类的气魄呀！”
　　本来莫名其妙被赏了一耳光的青岛正准备起来和大村正司动手，听到他这话，青岛一郎准备起身的动作戛然而止，无力地坐在了地上，说到
　　“全人类的气魄，我们从哪拿全人类的气魄？说到底，我们只是个实力弱小的队伍罢了。”
　　布雷兹伸手将他拉了起来，说到
　　“与其在这颓废，不如好好想想新的出路。”
　　“奥特曼也是生物，也会感到孤单，你们让雷欧单独战斗，让一个并不是地球人的存在孤单地为地球拼命，你们不觉得羞耻吗？”
　　虽然雷欧那边肯定没什么问题，对他来说，孤独的战斗已经是常态了。
　　但是，他能忍受不代表所有的奥特曼都能忍受，如果将来又有新的奥特曼来到地球，那时候地球防卫队也像现在一样主动退出战斗，那又会是什么景象？
　　布雷兹知道诸星团纠结之处了。
　　但是知道他的纠结之处也好，布雷兹也不能开口劝青岛一郎。
　　没错，让他们再度参加战斗很简单，布雷兹有很多种方法可以重新激起他们的斗志。
　　但是每个人都有决定自己人生的权力。
　　如果MAC队继续和怪兽战斗，死伤就在所难免，尤其是摊上了天煞孤星一般的雷欧，专业克队友。
　　想要活下来，真的只能靠运气。
　　布雷兹劝他们继续战斗，就是劝他们将自己放在危险的角度，这几乎相当于劝别人去死。
　　如果对面是奥特曼，布雷兹不会觉得有什么不对，奥特曼本身就有维护宇宙和平的义务，这是强大力量带来的责任，布雷兹也是奥特曼，所以每一次即使可能死亡，他也会继续战斗，这是奥特曼应该有的精神。
　　而人类大可不必如此，本来人类的生命就很短暂，不需要这么快结束自己短暂的人生。
　　布雷兹不会要求人类去拼死战斗，同样的，诸星团也不会，所以哪怕是诸星团这样智谋无双的人物，最终也只能变成颓废大叔。
　　不过，大村正司可就不一样了。
　　大村正司本就是人类，同样也是站在人类的立场之上，在得知现在守卫在前线的战士都是这个想法之后，气的游戏都玩不下了，指着地上的青岛一郎说到
　　“你们不愿意战斗，那就让我去！”
　　大村正司目光炯炯，说到
　　“就算MAC队只有我一个队员，就算我随时可能牺牲，我也不能让并肩作战的战友雷欧感到孤单！”
　　听到这话，本来无计可施加无奈的布雷兹轻笑出来，这个大村正司会长还真是想一茬是一茬，MAC队岂是随随便便就能进的。
　　就连一旁的青岛一郎都说到
　　“你要想死就自己去吧，不过我得提醒你一句，MAC队可不是谁想进就能进的。”
　　布雷兹点头，是这个理。
　　“你就看着吧！”
　　大村正司会长也是个受不得激的人，当场拍板决定立马就要去申请加入MAC。
　　三个小时后。
　　大村正司成为了MAC队新成员。
　　布雷兹：“！！！”

第298章 嗯？
　　大村正司会长也只是兴致突然来了，才说出要去加入MAC队这样的话，谁知道入队程序会这么简单。
　　基本上现在只要有人申请加入MAC队，并且看起来心理没什么严重问题的，都能够直接加入。
　　刚刚加入，大村正司会长就懵了，然后就有点后悔，跟一旁似笑非笑的诸星团说到
　　“诸星队长，你看我也不会开枪，也不会驾驶战斗机，让我加入MAC队也没有什么用呀！”
　　因为有新队员加入，诸星团开开心心地刮了胡子，整理了一下形象，当初那个颇具威严的MAC队队长又回来了，听到大村正司这么说，当即说到
　　“大村队员怎么能这么说呢，什么东西不会，都是可以练的，地球人类的未来就靠你和我们了！”
　　一旁的凤源也不知道抽了什么疯，也跟在旁边起哄
　　“对呀对呀，大村会长，能够和你一起共事真的很开心！”
　　布雷兹也在旁边笑道
　　“诸星队长你们MAC队复活了！”
　　然后因为多说了一句话，布雷兹也被迫穿上了MAC队队服。
　　现在的规则是，一个战队，最少四人才能成立。
　　之前诸星团劝了MAC队其他队员很久，收效甚微，所以就算大村正司会长加入，也还差一个人。
　　巧了不是，这还有个同样热爱地球的布雷兹。
　　“诸星队长，说好的我不喜欢战斗的！”
　　诸星团伸手拍了拍布雷兹肩膀，说到
　　“那没办法，你在这住，总得交房租吧，保护地球，房租免了，多轻松的差事，多少人求都求不来。”
　　因为诸星团和凤源两个太过饥渴，饥不择食了已经，就算来的人是大村正司会长这样的，诸星团也忍了。
　　布雷兹还想要拒绝，一旁的凤源忽然笑着开口说到
　　“京极，你真的不喜欢战斗？”
　　布雷兹本能回应到
　　“不是真的还有假？”
　　“那你怎么这么热爱去帮麦克斯他们呢？”
　　！！！
　　这句话一出，布雷兹是真的惊到了。
　　原本自然的站姿瞬间变得笔直，立正站好，风吹不动的那种！
　　一旁的诸星团不清楚发生了什么，看布雷兹这紧张惊讶的样子，忍不住开口问道
　　“麦克斯发生了什么？”
　　麦克斯奥特曼是红族的老牌战士了，一般奥特曼五六千岁就得出门战斗，除了某些需要成绩优异，奇迹测试及格的像是梦比优斯这样的就得多待一段时间。
　　麦克斯五六千岁就出门工作，七千多岁才得到机会去保护地球，早就经验十足，外加上性格稳重，基本上也翻不起什么浪。
　　诸星团对这么个优秀的战士，印象自然还是很深刻的。
　　但是他不知道为什么凤源忽然说起这个，为什么布雷兹会这么紧张。
　　现在布雷兹满脑子都是嗡嗡的，回想起自己开高铁撞凤源，凤源都能轻松躲过，这除了自己那个宇宙的雷欧，还有哪个宇宙的雷欧这么丧心病狂！
　　大意了呀！
　　“所以说，还差一个人，我们MAC队才算是正式队伍。”
　　“不用说了，我加入，我爱好和平，也愿意为地球的和平奉献生命，奉献自我。”
　　诸星团在一旁看得一愣一愣的，不知道凤源是怎么做到把布雷兹这个O-50的战士给抓得死死的。
　　“现在MAC队也只有我们几个人了，空中基地每天消耗经费太多，上级已经不准我们在这里久待了。”
　　本来诸星团还想忽悠一下布雷兹，现在看起来似乎连忽悠都不用，这样当然就最好了，就开始说起了自己的打算
　　“所以我准备效仿以前的特战队把基地移到地下。”
　　布雷兹眼睛一亮，说到
　　“队长，早该这么做了！堂堂地球特战队，沦落到要和宇宙人肉搏，这才是伤亡的主要来源啊！”
　　就算是以后的特战队和宇宙人有冲突的，基本上都使用武器，像MAC队这样在原著TV里面群殴宇宙人的真的没有。
　　更关键的是还打不过。。。
　　多次让群众帮忙，导致群众牺牲，说真的，这样的特战队能够活到四十集被团灭也是神奇的事。
　　现在诸星团愿意使用布雷兹建造的基地，那就说明他已经同意了布雷兹的地球改造计划。
　　布雷兹穿越这么多世界了，和其他去各个世界战斗的奥特曼完全不一样，其他奥特曼都把自己当外人，虽然喜欢，却不愿意影响其他星球的发展，任其自己进步。
　　唯独布雷兹去哪都像自家人一样，不仅要改造当地科技，还要和商人抢钱，当世界首富，搞各种各样违反光之国规则的事。
　　要不是他深受恩宠，并且立功无数，早就被各种训斥了。
　　看到布雷兹这个样子，诸星团暗道一声不妙，连忙补充说到
　　“改造地球可以，不能改造的太过火！”
　　布雷兹点头
　　“小意思，我控制得住的！”
　　“首先，咱们这个队服就得换一下，原本这个队服虽然好，就是太薄了，保护能力有限。”
　　“放心，这些事交给我，你们安心等着就行。”
　　之后，在诸星团的应允之下，布雷兹带着几人一起去了秘密基地。
　　因为布雷兹这段时间一直悄悄让自己的“小弟们”帮忙挖土，现在这个地下基地已经到地下两三百层了。
　　虽然没什么人住，但是每一层都装饰得贼好。
　　因为布雷兹无聊嘛～最近“训练”凤源越来越辛苦，布雷兹也不知道该干些啥了就把精神放在基建上去了。
　　等到诸星团看到布雷兹建造完整的新基地，以及门口的基地使用方式之后，脸都绿了，开始有点后悔同意布雷兹改造地球的事。
　　上次来这才多久，之前一层的地下室，现在就两三百层了！
　　想要把地球改造成光之国，不就是几年的事！
　　如果布雷兹知道诸星团的想法，他肯定会告诉诸星团
　　“你想多了，如果可以发挥实力，三分钟一个光之国走起。”
　　倒是凤源比较看的开，伸手拍了拍布雷兹的肩膀，表示震惊之后，对一旁的诸星团说到
　　“没事的队长，这个就当作是我们战队的秘密基地，里面的所有科技都是最高机密，不传播出去就行。”
　　（一旁已经被重塑了好几次世界观的大村正司会长：“发生了什么⊙_⊙？”）

第299章 新的MAC队
　　布雷兹带着三人花了几乎一天，将整个基地的所有楼层都逛了一遍，每个地方都有自己独特的功能。
　　但是东西太多，很快大家就只剩下点头喊“嗯”的能力了，尤其是大村正司会长，一开始他只是出于热血，这才要加入MAC队，不过已经上了贼船，想要下来不太可能了，这种时候，就得学会苦中作乐。
　　中途走到底下221B层的时候，布雷兹对大村正司说了一句话，就结束了他的“逛街”生涯
　　“对了，大村会长，你没有受过专业训练，我这边有个训练场，可以对所有的技能进行训练的，你就当游戏玩吧！”
　　所谓的训练场，其实也可以算是VR游戏舱，布雷兹这一次有时间慢慢弄，而且因为无法“训练”凤源，比较纠结，就把这个VR训练场给做得更加巨大化，可以干很多事。
　　在训练的时候，巨大的训练场中央就会将训练情况用虚拟影像展现出来，让外面的人能够全方位地看到里面的人都在训练什么，不再像以前那样只是一个屏幕，看到的东西太过有限。
　　当大村会长进入训练场以后，巨大的训练场地中心新大陆的全貌就展现了出来。
　　然后大村会长直接进入游戏，选择了枪械类武器之后，就出门打猎了。
　　一旁的诸星团和凤源看着新奇也想试试，然后就被布雷兹强行带离了现场，他俩还有很多东西需要看呢！
　　等待天渐渐变黑，布雷兹也带着两人来到了几乎是地下最深的地方。
　　“看了这么多设施，基本上都是生活方面的，接下来我们要看的东西才是真正的用于战斗的，符合MAC队身份的东西！”
　　到机库之中，机库正门识别布雷兹指纹以后缓缓打开，MAC队的新装备渐渐出现在三人眼前。
　　胜利幻影号，胜利幻影2号，以及亚特迪斯号巨大的模样一下就震住了诸星团和凤源两人。
　　看着这几架明显超越时代的战斗机，凤源忍不住开口问道
　　“这个战斗机放在这个时代没有问题吗？”
　　布雷兹很是无奈地说到
　　“我已经很考虑到时代局限性，所以才没有准备战斗用机甲，使用的还是这种老式战斗机，放心好了，身为地球防卫队，和怪兽战斗的最前线，没有点武器怎么行？”
　　“总不能再想之前那样，和宇宙人战斗还得肉搏吧！虽然肉搏我们三个都没问题，大村会长始终只是普通人类，危险系数太高了！”
　　诸星团擦了擦汗，说到
　　“你以为我以前想要肉搏吗，现在地球搞和平发展，MAC队资金一向不足，能够战斗到现在已经很不错了。”
　　“那是之前我没有插手，现在有我在，情况就不一样了。”
　　布雷兹说到
　　“大家的新队服我已经准备好了，还装备了一些便捷式武器，这样出击任务成功率会高很多。”
　　正当布雷兹准备继续介绍的时候，基地的报警灯忽然闪烁，众人眼前投影出一个巨大的屏幕，上面是整个城市的地图，以及宇宙人所在之处。
　　另外一边则是近距离景象。
　　“你这个？”
　　诸星团看着这么清晰，这么接近的景象，忍不住皱眉问道
　　“你监视了全世界？”
　　布雷兹说到
　　“我这只是为了减少伤亡设计的，如果队长不喜欢，撤了也可以。”
　　布雷兹这话似退实进，决策权到诸星团手上之后，他也犯难了。
　　如果从来就没有这种东西，那倒是不需要犯难，但是有了之后，再选择不用，到时候因为这个导致有人员伤亡，这笔账又该算在谁的头上？
　　布雷兹看诸星团在一旁思考，忍不住提醒到
　　“队长，宇宙人已经开始行动了。”
　　听到这话，诸星团看向屏幕，果然这个宇宙人已经开始有所动作，再这样拖延下去，肯定会有人受伤甚至是死亡。
　　“这件事以后再说，现在MAC队先出动！”
　　得到命令，布雷兹在一旁控制台之处操作了一下，三个换衣间出现在三人面前，早就熟悉了这种情况的诸星团和凤源也没有过多犹豫，径直走进了换衣间里面，穿上布雷兹设计好的特战队服饰。
　　说是布雷兹设计的，其实就是照抄了一下夜袭队的服饰，只是把上面的英文全部变成MAC队而已。
　　这套队服比较简洁，而且功能齐全，布雷兹又在上面加了些其他功能，熟悉这套队服所有功能之后，就靠人类自己和怪兽战斗也不是不可能。
　　出于特殊原因考虑，布雷兹给自己和诸星团，凤源三人制造的是特殊的队服，因为三人体能超越人类，需要调整一下才能发挥最好的效果。
　　一切准备就绪之后，布雷兹就带着诸星团和凤源进入了炮口。
　　“。。。”
　　诸星团看着布雷兹将自己像炮弹一样装入炮筒里面，忍不住开口问道
　　“你要干什么！”
　　布雷兹说到
　　“送去现场，这样会快一点，放心，死不了人，只是可能会有点恶心，队长你就当是坐过山车吧！”
　　说完，布雷兹按下发射按钮，强大的能量喷涌而出，诸星团就像是炮弹一样，被送飞出去，很快就不见了身影。
　　之后布雷兹看向一旁的凤源，凤源忙开口道
　　“不用你动手，我自己上。”
　　说着凤源自己进到了炮口里面，布雷兹一如之前那样地进行操作，把凤源发射了出去。
　　最后就是布雷兹自己了。
　　嗯，因为布雷兹自己会瞬移，所以不需要炮筒。
　　凯特尔星人这边，他四处看了看，挥舞着手中的长剑，已经有点控制不住自己砍点什么的冲动。
　　“等了几个月，也没有什么厉害的家伙出现，唯一有点威胁的只有这个雷欧。”
　　凯特尔星人就是原著TV里面杀了重量级拳击冠军玛迪松本，并且在之后杀死玛迪松本妻子的那个宇宙人。
　　原著里面MAC队就是和他肉搏的，一群人也没能奈何得了他，就连那时候没有掌握应对方式的雷欧也不是他的对手。
　　这宇宙人虽然滥杀无辜，心狠手辣，却是一个实打实的格斗高手，而且相当机警。
　　前些日子布雷兹散发出气势，吓得他躲了几个月没出门，就是为了看那个恐怖的角色会不会再出现。
　　之前布雷兹和赛文同时出手解决怪兽的那一幕他也看到了，但是这种事情并不罕见，奥特曼相互帮忙是很常见的，一般帮完就走，这地球终究还是得雷欧来保护，后面也如同他所想的，每次战斗都只有雷欧登场，最近甚至连MAC队都不出现了。
　　再三确认应该安全之后，凯特尔星人终于按捺不住寂寞，出手了。
　　“只要把雷欧解～”
　　凯特尔星人话还没说完，忽然听到高空中一阵轰鸣之声，忍不住转脸去看了一下，就看到一个巨大的球离自己越来越近。

第300章 时代早就变了
　　凯特尔星人甚至没来得及躲闪，就被巨大的球命中。
　　“轰！”
　　一声爆炸响声，球里面炸出一个人，这人除了头发凌乱了一点之外居然毫发未损。
　　“呼！这东西可真刺激。”
　　这人正是第一个被安排进炮筒的诸星团。
　　“唔！”
　　听到一声痛哼，诸星团转脸看去，凯特尔星人正摇摇晃晃地从地上爬起来，甩了甩脑袋。
　　“无耻的地球人！”
　　凯特尔星人都被逼得说出地球话来了。
　　“不过就算你们玩这种小伎俩，我也不会输给你们！”
　　说着，凯特尔星人从地面上捡起长剑，准备和诸星团搏斗。
　　谁知道这时候，天空之中又传来一阵轰鸣声，凯特尔星人往天上一看，又一个巨大的球冲天而降，这一次他可不会在原地等着，迅速往后一闪。
　　然后巨大的球也矫正了一点点角度，这还是锁定的，躲也没用～
　　“轰！”
　　又一声炸响，凯特尔星人被炸飞十几米远，狠狠地撞在后面的石柱上，石柱都被撞出一个不小的坑，可想而知凯特尔星人的情况如何了。
　　不过最为重要的是，他的武器，也就是那柄剑其实并不是普通剑，而是巨大化之后的万能宇宙枪缩小而成，现在这柄剑掉到了一旁，而且还距离挺远，凯特尔星人看得清楚，却碍于受伤，五脏六腑都在剧烈震动，加上年龄又比较大了，恢复能力没有那么好，只能眼睁睁看着万能宇宙枪落在自己一旁十来米的位置而无法捡。
　　他看了一眼诸星团和凤源，这俩也不像是识货的样子，应该没什么问题，自己再慢慢想对策捡回来就行。
　　如他所想，诸星团确实不太懂这个武器是用来干什么的，不然他第一次就该抢过来。
　　凤源有过和他的战斗记忆，倒是知道这副武器是用来干什么的，只是现在他觉得就算凯特尔星人拿着这个武器自己也不用怕，所以也就不会管。
　　但是现在MAC队里面有个不讲武德的人。
　　布雷兹瞬移过来，正好看到了万能宇宙枪的缩小版，然后顺手就放进自己的铠甲空间里面了。
　　布雷兹瞬移过来的一瞬间凯特尔星人就发现了，因为布雷兹离他的万能宇宙枪太近。
　　一开始他还有剩下点期待，认为布雷兹也不识货，谁知道布雷兹过来就直接朝着万能宇宙枪走了过去，明显就是知道这东西的样子。
　　紧张之下，凯特尔星人爆发出了超乎想象的潜力，奋力朝万能宇宙枪冲过去，想要赶在布雷兹之前抢回自己的武器，然后自己立马就巨大化，不再给这些人任何机会！
　　然而，最终还是慢了一步。
　　他只能眼睁睁看着万能宇宙枪在布雷兹手上消失，却无能为力。
　　“哇！啊！”
　　一声怒吼，凯特尔星人也说不出地球话了，疯一般地朝布雷兹冲过来。
　　面对这样的对手，一般布雷兹会直接按在对方头上，直接让对方的脸和地面接触。
　　但是现在为了给诸星团他们演示一下人类应该怎么战斗，就将右手对准凯特尔星人，中指和无名指弯曲按下蛛网发射器的按钮。
　　“咻！”
　　一声轻响，一道大网从布雷兹手腕之中喷涌出来，将朝着自己冲来的凯特尔星人给网在了地上。
　　凯特尔星人何曾见过这种东西，疯狂挣扎，谁知道这网是特殊材料制成的，坚韧度相当于奥特曼的筋肉，越是挣扎就收的越紧，凯特尔星人疯狂挣扎，很快就彻底挣扎不动了。
　　这时候按照以前MAC队的作风肯定是一大群人上去痛打落水狗，对于以前的MAC队队员来说，能用肉搏的就坚决不用子弹。
　　而布雷兹恰恰相反，他要给大家做个表率，能够用道具的就坚决不动手。
　　面对无力挣扎的凯特尔星人，布雷兹也没有靠近，而是将自己腰间的海帕枪拔出来，装上麻痹弹，对着凯特尔星人打了三枪。
　　子弹打入凯特尔星人体内的瞬间，凯特尔星人瞬间就安静了下来，三颗子弹打上去，凯特尔星人已经不动了。
　　但是布雷兹还觉得不够，又给它补了十七枪，凑够二十枪之后，才从右手蛛丝发射器里面发射出一个拖拽网，将凯特尔星人又网了一层，并且留下长长一条方便自己拖拽，这时候布雷兹才松了一口气
　　“呼～”
　　对一旁目瞪狗呆的诸星团和凤源说到
　　“这可是凶恶的宇宙人，总算将其降伏了，好危险，一个不小心可能就死在这了。”
　　→_→
　　诸星团没有理会布雷兹的表演，看了一眼自己左右手的装备，果然有和布雷兹队服上面一样的东西，也就是说刚刚这些东西自己都能使用得出来？
　　凤源有些不解，开口问道
　　“京极，这个宇宙人是可以巨大化的。”
　　布雷兹说到
　　“我可是全科学霸，这些东西我当然都知道。”
　　“不过，他巨大化的关键就是那柄剑，已经被我收起来了，现在变不了的。”
　　这柄剑其实就相当于这个宇宙人的变身器。
　　凯特尔星人，祖鲁克星人等等这些宇宙人本质上和地球人都差不多，但是有某种黑科技能够让他们巨大化，从而能够跟奥特曼战斗。
　　不过他们和奥特曼区别也不大，并不能够在地球上长时间巨大化，所以传说中的耗三分钟把奥特曼耗死这种操作实际上是行不通的。
　　但凡巨大化，谁的身体都得承受很大压力，否则这些宇宙人一开始就巨大化造成的破坏反而会更严重。
　　而这个凯特尔星人巨大化的关键就在那柄剑也就是万能宇宙枪上面，然而不巧被布雷兹捡了，那就没办法了。
　　“所以说，这才是人类的战斗方式。”
　　布雷兹转脸看向诸星团说到
　　“就算是现在，我们也得谨慎，否则可能会被宇宙人反杀，所以就算是拖拽，也得保持一定距离。”
　　说是这么说，布雷兹也知道二十发麻痹弹如此大的剂量，凯特尔星人身上每一寸肌肉都停止了运动，好在他是宇宙人，就算心脏停止跳动依旧能够生存，这要是人类，当场就得凉凉了。
　　不过这是按照人类和怪兽战斗的规程来的，一切以安全为上，丝毫没有毛病。
　　看着布雷兹一脸认真地拖着已经彻底没有抵抗能力的凯特尔星人上特殊车辆，饶是诸星团见多识广，这时候也不禁有些发愣，喃喃自语道
　　“不知不觉中，时代已经变了吗？”
　　一旁的凤源听到他的话，只是轻轻一笑，看着布雷兹逐渐远去的车尾灯，心下暗道
　　“时代早就变了。”
　　两人感慨完才发现一件事。
　　！！！
　　“我们还没上车！”

第301章 排场
　　等到诸星团和凤源好不容易走回MAC基地的时候，布雷兹已经和大村正司会长在里面烧烤了。
　　看到他俩回来，布雷兹很自然地打个招呼说到
　　“哟，队长，你们来烧烤啊！”
　　凤源是个什么反应不知道，至少诸星团队长一张脸都是黢黑黢黑的，正要上前来说两句，闻到烧烤的味道又忍不住被诱惑过去。
　　最后，还是没能守住本心，一起加入了烧烤的阵容。
　　吃到欢乐处，诸星团这才随口问道
　　“之前那个车是怎么回事？”
　　布雷兹说到
　　“一个优秀的特战队自然随叫随到，我在城市各处每隔一段距离就放置了一辆车，就算再忙，再混乱也能到场支援。”
　　这算不上什么，如果诸星团他们再多颓废些日子，不管布雷兹的话，他连天空航母都能布置满全世界。
　　⊙_⊙！
　　“你怎么不早说？有这么多车还让我们走路回来！”
　　布雷兹说到
　　“这就是需要掌握这件衣服操作的根本原因了。”
　　一边烤着鸡翅，一边操作队服，很快一个投影就从布雷兹的肩膀上打出，在几人面前凝聚成了一个三维离体模型，正是MAC新队服自带的说明书。
　　上面大大小小数百种功能都一一有介绍，可以说相当黑科技。
　　诸星团好奇地点了一下，发现这个投影居然也是可以触碰操作的，这个科技就很超前，已经远远超过了地球的文明极限。
　　但是偏偏在场唯一一个地球人大村正司觉得相当正常，并且没有像刘姥姥进大观园那样觉得哪都新奇，反而一脸见怪不怪的样子，不禁让诸星团和凤源两人侧目。
　　“也不知道以前的MAC队队员为什么要退出。”
　　大村正司说到
　　“有这么完善的战斗系统，和宇宙人战斗根本不用担心没有办法，有必要担心死亡离开吗？”
　　说到这，大村正司回想起自己在《猛汉王》里面大杀四方的样子，一开始他自己确实是被恐龙巨大的身躯给吓到了，但是很快就调整好了心态，用风筝战术把几只恐龙玩得死死的。
　　在还没有遇到中后期怪物的时候，他现在十分膨胀，觉得就算有怪兽过来也不过如此，并且已经做好了走在最前线的准备。
　　诸星团和凤源两人看着大村正司这副莫名自信的模样，忍不住看向一旁的布雷兹，想要从他这里知道大村正司自信的来源。
　　布雷兹啃着鸡翅，随口解释了一下。
　　“玩游戏，对新人当然得友好一点，他一开始那身防具不是前期怪物打得动的，放心，后面就好了。”
　　这一身防具可是后期等级的防具，就让他在前期用，自然所向披靡，后期遇到更强的怪，或者是前期怪的上位怪之后这套防具也就比纸硬一点。
　　大村正司丝毫没有担心，很是嚣张地说到
　　“尽管来吧，再强大的敌人我也有自信！”
　　“我这一身是无敌的！”
　　看着大村正司一脸自信的样子，布雷兹笑笑没说话，反正他迟早会面对现实的，在此之前先让他得意一会吧。
　　不过，不说还好，一聊起这个话题，诸星团和凤源两个没怎么玩过游戏的宇宙人也都被吸引住了。
　　凤源更是开口问道
　　“这游戏里面真的有很多奇奇怪怪的恐龙吗？”
　　“那是当然！”
　　大村正司一脸过来人的样子，说到
　　“凤源你可以在里面试试看看你的拳头厉害还是恐龙厉害呀！”
　　这就是VR的好处了，就算没有用武器，在游戏内依旧可以凭借格斗技和各种怪物战斗。
　　虽然单次伤害不会高过十点就是了。
　　反正布雷兹暂时不想去玩这个游戏，其他人玩玩也好，可以提前适应一下队服的使用方式。
　　这个队服远不只是蜘蛛侠套装这么简单。
　　等到烧烤结束，将几个人全部送进“训练场”之后，布雷兹自己一个人去到了机库，现在里面只有一架胜利幻影号，不过布雷兹在上面倾注了不少心血。
　　平时闲的无事的时候他就喜欢去检查一下战机，虽然战机不可能有什么问题，但他就是喜欢这么做，说是为了保险也可以，说是闲的无聊也可以。
　　看着战机的一堆零件，布雷兹才能稍微平静一些。
　　检查着战机的情况，布雷兹忽然露出了笑容。
　　“这种感觉，很久没有了。”
　　“要是当年我手上有这样的装备，还有奥特曼什么事。”
　　虽然布雷兹自己就是奥特曼，但是当王牌机师的感觉也相当不错。
　　自己的第一桶金就是当王牌机师的时候挣得的。
　　后来虽然布雷兹成了这么多世界的首富，他的内心已经不像一开始那般炽热。
　　如果这个时候有个势均力敌甚至是比自己强的对手来过过招就好了。
　　不过这可是雷欧的TV，这里怎么可能会有这样的存在。
　　除非布雷兹去找奥特之王战斗。
　　但他还没有那么闲～
　　看着被自己打理得很好的胜利幻影号，这架战斗机作为自己真正战斗的第一架战斗机，布雷兹也要让它在这个世界散发耀眼的光彩。
　　虽然整个战机蓝黑色，平时还开着光学迷彩，看起来完全不像是能够发光的样子。
　　真要说起来，布雷兹设计的这一套MAC队制服有参考夜袭队，但是夜袭队制服本身就和黑色风暴队制服有点像，外加上同有隐身能力的战机，特工为主的战斗单位，两个队伍有太多相似的地方，布雷兹看着这一套队服，不回忆起曾经的光辉日子才怪。
　　“真希望还有个能够跟我一战的对手。”
　　布雷兹话音刚落，整个基地里面就响起了警报声，这一次可不是之前那种小警报，而是相当夸张的整个基地变成红色的最高级别警报。
　　“不会吧！乌鸦嘴这么灵的？”
　　“那我今天买的彩票全中？”
　　说完布雷兹又觉得这话不够坚定，很是坚定地又说了一遍
　　“今天我买的彩票肯定全中！”
　　在疯狂预言的同时，布雷兹将目光看向投影出来的视频之中的画面。
　　一个巨大的漩涡出现在太平洋中央。
　　这次并没有出现在哪个国家，真就在太平洋正中心。
　　而且这一次的漩涡并不是上次雷欧遇到的百米漩涡，而是上百公里的超级漩涡。
　　淡淡的紫色被浓郁的黑色气息包裹着，无数黑暗气息从漩涡之中涌出，很快半个太平洋都被包裹了进去，看这样子，不用半个小时整个地球都得被这黑色气息给包裹住。
　　“到底是什么家伙，排场这么大！”

第302章 皇帝
　　这股浓重而又压抑的黑暗气息，布雷兹居然还觉得有点熟悉。
　　而且这个黑暗气息是真的黑暗气息，并不是黑暗支配者加坦杰厄那种特殊电离子黑雾，并不会伤人，只是会像一座大山一样，压在大家心上，让所有人感觉到黑雾主人的威严和霸气。
　　邪神加坦杰厄的黑暗是绝望，黑暗扎基的黑暗也是绝望，严格来说，大多数黑暗的都是绝望，因为这个最简单。
　　但是这家伙是霸气，仿佛要让全世界的人都臣服于他，这种感觉和贝利亚有点像，但是贝利亚还带着点疯狂，这个还带点贵族气息。
　　布雷兹脑子里面很快就闪出了一个漆黑的身影。
　　如果是他的话，胜利幻影号出战意义也不大了。
　　布雷兹看了一眼其他人沉迷游戏的样子，无奈地摊了摊手，说到
　　“看来，宿命的对决还得我亲自上。”
　　布雷兹高举左手，一阵金色光芒闪耀而出，化身的巨大的身躯化作金色光球迅速冲到了太平洋正中央，黑暗聚集之地。
　　等到布雷兹到达现场之后，整个世界所有的屏幕都被布雷兹的人工智能侵入，播放现场的战斗实况。
　　当黑暗气息包裹了整个地球以后，漩涡中心传出一阵威严又略带沧桑的声音
　　“吾之仇敌，奥特曼布雷兹，自地球一战，已经许久未见了。”
　　这个声音一出，布雷兹就知道来的是谁了。
　　漆黑的身影，漆黑的披风，漆黑的长剑，一如黑暗之中的君主，虽是黑暗势力却让人忍不住臣服。
　　这就是，黑暗宇宙大皇帝安培拉星人！
　　“安培拉星人，你被谁复活了？”
　　安培拉星人摇头，说到
　　“吾也不知。”
　　“不过，吾复活只有一个愿望，那就是和汝再度交手。”
　　布雷兹说到
　　“严格说来，那时候打败你的人应该是我老爹佐菲，而不是我。”
　　安培拉星人摇了摇头，没有回答布雷兹的话，而是将黑暗纹布指向布雷兹，说到
　　“多言无益，拔出究极之刃。”
　　眼看说不清楚，布雷兹只能抽出究极之刃，刚一取出来，究极之刃就发出一阵喜悦的蜂鸣之声，布雷兹仔细想想，自己也有许久没有使用这武器了。
　　当初它可是陪伴自己最无力的一段日子。
　　心里有些愧疚的同时，布雷兹将目光转向了安培拉星人，可以看出他手上的黑暗纹布也在微微震动，这是棋逢对手的雀跃。
　　“汝的剑不错。”
　　安培拉星人说到
　　“没有辜负吾的期待。”
　　说话间，安培拉星人身形迅速贴近布雷兹，手中黑暗纹布横扫而来，一道暗红色的气息仿佛凝聚成实体，想要将布雷兹一斩为二。
　　布雷兹也没有退缩，手腕一振，究极之刃往上挂起，将暗红剑气斩断，并且势头不减地往安培拉星人身上斩去。
　　安培拉星人动作也丝毫不慢，长剑反斩，和布雷兹的究极之刃碰在一起，一道红色的闪电从双方武器交错之处闪烁而出。
　　双方的武器都是整个宇宙最顶尖的，双方的剑术也是最顶尖的，在外观看他们战斗的那些剑术高手看到双方的动作之后都要沉思许久才能想明白其中的关键。
　　如此双方交错，长剑也在空中相碰了无数次，迟迟没有分出胜负。
　　如果说比的是拳术，布雷兹可以把安培拉星人按在地上打，但是比的是剑术，布雷兹的剑术和奥特之父在一个层次上，虽然厉害，却也不是没有对手。
　　安培拉星人恰恰就是这个对手。
　　帝王的压迫感，黑暗纹布的锋锐，以及那精妙无所不至的剑术，布雷兹虽然能够看得清，却也无法在短时间内取得胜利。
　　双方战斗越来越快，越来越酣畅淋漓，渐渐的布雷兹都忘了自己是来干什么的，所有的心神都放在了和安培拉星人的剑术碰撞之上。
　　这一场战斗整个地球的人都看在眼里，在他们的眼中，安培拉星人就像是汹涌着巨浪的大海，而布雷兹只是大海之中的一艘小船，仿佛随时都会在巨浪之中倾覆。
　　但是这小船足足撑了半小时没有倾覆，大家也为这小船担心了半小时。
　　其实论实力，布雷兹制造的这具身体实力并不弱于安培拉星人，也不会像人类想象中的随时会倾覆的小船，只是布雷兹长得没有安培拉星人霸气，也没有那个增加气势的披风，所以才看起来好像要处在下风。
　　实际上实力并没有像他们想象的有多少差距。
　　双方打得久了，安培拉星人各种流派的剑术都玩了出来，布雷兹只会一些地球上的流派以及奥特之父教的一些剑术，相对而言就比较单调，要是没有心眼神技顶着，他早就抵挡不住了。
　　不过布雷兹天赋好，安培拉星人用过的招式他看一遍就记住了，一学就会，一会就精，很快在招式上也渐渐扳回了局面。
　　不知道为什么，布雷兹在安培拉星人的黑暗纹布之中感受到了愉悦感，现在他可是渐渐陷入了劣势，这种事有什么好愉悦的？
　　难道他有奇怪的癖好，被打会很兴奋？
　　看着眼前的黑暗宇宙大皇帝，布雷兹不禁一个冷颤，这家伙，为了奥特之父，亲自出征地球，这难道真的只是报复奥特之父吗？
　　应该只是找个借口和奥特之父再战吧！
　　这就很可怕！
　　一时想法太多，布雷兹的剑术都有些乱了，让对面的安培拉星人一阵不满，开口喝骂道
　　“你在干什么！战斗之中走神可是会付出生命代价的！”
　　额～
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　看着仿佛雷欧附体的安培拉星人，布雷兹一时不知道该说什么回他才好，只能硬着头皮提起剑继续上。
　　然后布雷兹就发现了一件事。
　　那就是安培拉星人懂得的剑术真多。
　　和奥特之父那样的专精一个流派不同，安培拉星人几乎会整个宇宙所有的剑术，难怪会在有黑暗三叉戟这样的强力武器之后还要配一把黑暗纹布剑。
　　而且最开始和奥特之父战斗的时候，他用的可不是黑暗纹布，而是安培拉剑，黑暗纹布是后面刻意制造的，实际上应该比究极之刃还要强一点。
　　虽然布雷兹搞不懂安培拉星人的意思，但丝毫不影响他疯狂地从安培拉星人手上学习剑术，逐步提升自己的剑术水平。
　　渐渐的，哪怕布雷兹能够占据上风，也压制了一些实力，想要看到更多剑术，双方又保持了很长一段时间的平手。

第303章 威严
　　安培拉星人能够感受到布雷兹已经开始放水，挥出一剑，强大的能量汹涌而出，一道血红剑气将布雷兹震开
　　“汝敢轻视吾？”
　　布雷兹看着依旧威严的安培拉星人，手腕一振，究极之刃闪烁出明亮的色彩，天空中的黑暗都被剑刃的光芒给照亮，洒下了道道霞光。
　　这是境界。
　　安培拉星人的境界是深沉的黑暗，奥特之父的境界是无边无际的光芒，布雷兹的境界则是灾难之后的希望，哪怕是在最黑暗之处也能绽放出色彩！
　　看着布雷兹认真，皇帝轻轻颔首，这才再度举起了黑暗纹布剑，对着布雷兹说到
　　“吾是皇帝，是光芒最大的敌人！是来自全宇宙最黑暗之处的黑暗宇宙统治者！”
　　“吾之尊严，不容欺辱！”
　　说着，安培拉星人举起黑暗纹布再度向着布雷兹冲了过来。
　　这一次布雷兹没有再留手，精湛的剑术展现出来瞬间就压制住了安培拉星人。
　　哪怕身上不断增添新的伤痕，安培拉星人依旧没有回手防御，他知道一旦防御就不会再有出手的机会了。
　　如他所想的，布雷兹已经彻底掌握了自己的黑暗杀法剑术，现在的自己已经不会是布雷兹的对手了。
　　究极之刃不断在安培拉星人的破绽处斩出一道道金色的伤痕，伤痕越多安培拉星人动作越慢，出剑也渐渐凌乱，直到最后身上已经布满了伤痕，万丈霞光透着伤痕，侵入他的体内，眼看着安培拉星人生命到了最后一刻，布雷兹后退了几步拉开了距离，安培拉星人也无力再追击。
　　“你一开始就没准备赢对吧。”
　　布雷兹忽然开口说到
　　“所以你才故意让我学习你的剑术，故意输给我。”
　　现在浑身闪烁着霞光的安培拉星人想要站稳已经很困难，将黑暗纹布剑插在海面，仿佛插在地面一般，勉强支撑住了笔直的身子
　　“呼，呼～”
　　“吾是皇帝！没有任何人可以驱使吾！年轻后生，汝便使用吾之剑术，斩杀胆敢躲在背后操控吾的卑鄙之徒吧！”
　　说完，安培拉星人抬起头，看向已经被万丈霞光撕开巨大缺口的黑暗，若有所感
　　“光芒啊。”
　　最后，皇帝在霞光之下身上渐渐散出一阵阵光粒子，他恍若不觉，无视了所有的疼痛，站直了身子，背后的披风随风飘动，仿佛又变回了曾经那个让所有黑暗势力闻风丧胆的黑暗宇宙大皇帝。
　　“年轻人，这柄剑追随吾已久，无人可用，无人配用，今日吾将离去，这柄剑就赐予汝吧！”
　　说着，安培拉星人将黑暗纹布剑丢给了布雷兹，之后，他仰头看天，身形渐渐虚化消失，最后什么都没有剩下。
　　布雷兹接下黑暗纹布剑的一瞬间，他就感受到黑暗纹布之中传来的一阵悲伤的情绪。
　　看样子在黑暗纹布心中，果然还是安培拉星人最合适成为它的主人。
　　布雷兹轻轻擦拭黑暗纹布的剑身，仿佛要擦干净它的泪水一般。
　　“看样子最近又有什么人开始不安分了，你放心，我会为你曾经的主子报仇的，就用他的剑术。”
　　感受到了布雷兹的诚意，黑暗纹布剑渐渐恢复，之后布雷兹将其一并收入了铠甲空间之中。
　　布雷兹并不缺神器，以他的炼器术想要造出黑暗纹布也不难。
　　但是每一柄传说级武器都有独特的灵魂，就像单独存在的生命一样，布雷兹连怪兽都没造几个，更不用说去造这些武器了，他觉得自己还没有了不起到能够随意制造生命的境界，所以黑暗纹布，究极之刃，黑暗帕拉吉这些有灵魂的武器在他这里都是唯一的，并且都不是他制造出来的。
　　说起黑暗帕拉吉，最近它似乎很闲。
　　因为布雷兹实力变强之后，就不是很用得上黑暗帕拉吉制造的道具了，他也不必担心布雷兹被莫名其妙出现的敌人干掉，所以最近他就喜欢上了睡觉，当然，是趴在金币和金条堆积成的大山之中睡觉。
　　安培拉星人死亡之后，天空之中的巨大漩涡终于缓缓变小，最后变成紫色漩涡，然后消失了。
　　布雷兹随手一斩，七彩霞光从究极之刃上斩击而出，整个地球上空的黑暗都被斩碎，压在所有人类心中的威压才彻底消失。
　　哪怕死亡，威严依旧如此霸道，不愧是掌控黑暗世界几万年的黑暗大皇帝。
　　另外一个宇宙，正在宇宙警备队总部观看小奥特曼们训练的奥特之父微微一愣，似乎是感觉到了什么，喃喃道
　　“属于我们的时代早已经结束，以后是年轻人的世界了。”
　　说着，他转手就把自己手边堆积如山的事务全部丢给了佐菲，进入了养老模式。
　　什么时候他想起贝利亚还在的时候，他才会想要重新出山，至少现在不会了。
　　面对突如其来加倍的工作量，饶是佐菲平时再怎么热爱工作，现在也懵逼了，最后只能将奥特兄弟里面比较闲的初代奥特曼给拖了过来帮忙做事。
　　因为事务太多，身为宇宙警备队队长的佐菲忙不过来，所以光之国多元宇宙的计划只能暂时缓一缓。
　　也因为如此，光之国没能及时掌握多元宇宙发生的变化，一道暗红色的黑暗气息席卷了这个多元宇宙，无数被派出去的奥特曼还没有怎么反抗就被变成了闪光人偶。
　　画面回到布雷兹所在的世界。
　　因为布雷兹的实况转播，无数人看到了布雷兹和黑暗宇宙大皇帝的战斗，也看到了布雷兹最终将敌人斩杀，并且化作光芒消散。
　　这一段视频被很多人用各种方式保存了下来，布雷兹也没有阻止他们。
　　很快的，就算这个世界网络没有那么发达，布雷兹的名字和身影依旧通过各种渠道进入了所有人类的眼中。
　　然后某宇宙国度果断出来宣布布雷兹是他们国家的奥特曼。
　　当然这只是不足为道的小插曲，在掌握了安培拉星人的所有剑术之后，布雷兹很快回到了自己的基地里面，将这一套剑术记录了下来，并且制造了一个机器安培拉星人，将剑术以及各种格斗技全部放入了其中。

第304章 全能战士布雷兹
　　诸星团他们几个，沉迷游戏就很离谱。
　　本来说好的是训练场，现在已经成游戏中心了。
　　一群人痴迷猛汉王，并且想要把布雷兹也给拖下水。
　　因为任务最多可以四个人一起上，布雷兹不来他们总觉得阵型不合适。
　　本来大村正司会长这样布雷兹是可以理解的，凤源这样肯定是受到了后世雷欧的影响，诸星团这样，布雷兹就实在想不通，这可是年长奥特曼代表人物之一，偶尔还可以把之一去掉的存在，也这么快沦陷了？
　　实际上，布雷兹有所不知，大村正司的自信来源于怪物猎人世界，凤源的自信来源于自身强悍的实力，诸星团的自信却是来源于布雷兹！
　　报纸他看了，也知道了安培拉星人出现的事情。
　　他可不是那帮学渣，本身对安培拉星人就挺熟悉的，安培拉星人的强大他也知道，布雷兹能够在不爆发实力的情况下战胜安培拉星人给了他相当大的勇气。
　　这几乎就相当于随身携带的奥特之父呀！
　　飞龙骑脸怎么输？
　　总而言之，现在MAC队的众人自信心空前膨胀，别说是玩游戏了，就算是天天睡觉，他们也不觉得有什么问题。
　　“一起来嘛，反正这东西不就是用来训练的吗？”
　　大村正司一旁用着老玩家一般的口吻安利到
　　“你看这个游戏，里面真的和外面没什么区别，还可以使用这么多种武器。”
　　他现在已经是行家里手了，玩了这么多天，什么苦都受过，现在已经到了劝别人受苦的年纪了。
　　任由他说的天花乱坠，布雷兹就是不为所动，游戏都是他自己弄的，有什么自己还能不知道？
　　武器多又不是都能带上，武器多怪物也多，各种各样的劝退怪物岂是说忽略就忽略的？
　　“MAC队不能没有人驻防，你们真要缺人，可以带着百子一起，反正我不来。”
　　“不行。”
　　听到百子，凤源果断拒绝，并且义正言辞地说到
　　“这种打打杀杀的东西不适合百子！”
　　“而且这里是MAC队，怎么能让百子这个局外人进来呢？”
　　看他这副模样，那就是没得说了，布雷兹倒也没觉得有什么意外，本来百子就不合适玩这个游戏，布雷兹这么说不过是转移一下凤源的注意力而已。
　　反正只要别让自己上就行，就算他们不着急保护地球，布雷兹可还着急着，这一次的对手显然很不简单，连安培拉星人都能复活过来战斗，这个等级的，可能战斗起来整个宇宙都没了。
　　能够做到雷杰多都做不到的事情的人，怎么可能会简单！
　　所以，在场本来应该最自信的布雷兹现在才是最不自信的一个，想了想他觉得还是要提醒一下盲目自信的几人
　　“现在的敌人实力还未知，就算你们要训练，也得控制好度，不能耽误了真正的战斗准备工作。”
　　“放心好啦。”
　　凤源上前一拍布雷兹肩膀说到
　　“再强大的敌人，我们也能对付！没什么好担心的。”
　　布雷兹刚想问凤源是哪来的自信的时候，基地的警报器又双叒叕响了！
　　大家本能地看刚弹出来的窗口。
　　好在这一次并不是什么奇怪的紫色漩涡黑洞，能够输送什么强大的敌人过来的那种，而是一只相对来说普通的怪兽。
　　虽然其实也不是很普通。
　　这只怪兽是诺斯撒旦星人巨大化变成的，口中可以喷出针状光线，是个宇宙杀手，原著TV里面专门来地球暗杀胜利女神的，并且也有过打败雷欧的战绩。
　　“京极，就让你看看现在我们的实力！”
　　说着，诸星团带着凤源和大村正司三人果断去了机库。
　　然后非常自觉的一人一个炮筒飞了出去，布雷兹想让他们驾驶战斗机出去都来不及，他实在是没想到被当做炮弹这种东西还有瘾。
　　没办法，布雷兹只能自己驾驶胜利幻影号单独出战了。
　　诺斯撒旦星人正要成功杀了胜利女神的时候，三颗炮弹凭空而至，先后砸在了他头上，将他掀倒在地上。
　　之后诸星团三人从球中出来，掏出腰间手枪经过身上带着的装备组装，将胜利海帕枪组装成了一个微型冲锋枪的模样。
　　“使用镭射弹头！”
　　诸星团一声令下，凤源和大村正司相当流畅地换成镭射弹头，看起来相当熟练，练习许久了。
　　这也是应该的，毕竟布雷兹在训练场里面有专门弄了一套队服，各项属性都不错，功能还挺多，玩游戏到现在他们早就已经摸清楚这衣服的功能了。
　　三人配合无间，迅速站好了位置，从三个角度对怪兽进行射击，虽然角度不一样，最终都能精准地打到怪兽脑袋附近。
　　一般来说，当然是打最容易命中的躯干，但是这三人不约而同地打了难以命中却伤害巨大的脑袋。
　　如果是诸星团和凤源那还没什么，要知道刚加入MAC的时候，大村正司会长可是个连枪都没有开过的普通人，会点空手道已经是他的极限了。
　　现在他表现得就真的像是一个战士一样，各种战术表现得很好。
　　但是，不管他们三个怎么配合，地面武器的杀伤力还是太小，无法对怪兽产生实质性的杀伤。
　　就算三人将火力开到了最大，对怪兽的伤害依旧有限。
　　好在这个时候，布雷兹出场了。
　　驾驶着深蓝色胜利幻影号的他解开光学迷彩，突然出现，并且一串连发激光打在诺斯撒旦星人脸上，甚至连续打中它的眼睛，直接将它打成了瞎子。
　　受伤的诺斯撒旦星人疯狂地乱抓，想要将伤到自己的布雷兹给抓下来，但是布雷兹驾驶着胜利幻影号就像是飞燕一般，在空中灵活的翻飞，在诺斯撒旦星人的攻击间隙之中穿梭。
　　看到这一幕，诸星团才明白了布雷兹为什么一定要造如此性能的战斗机。
　　身为战斗机驾驶员的诸星团哪能不知道布雷兹这波操作的难度。
　　他将手中举起的微型冲锋枪放了下来，喃喃自语到
　　“原来他的战斗机也操控得如此之好。”
　　“O-50的战士都这么全能的吗？”

第305章 雷欧VS雷欧
　　驾驶着胜利幻影号翻飞于空中的布雷兹不断地寻找诺斯撒旦星人的破绽，光靠那几下激光只能将其眼睛打瞎，后面就没有意义了，头盖骨的坚硬想要从这里消灭怪兽需要废更大的力气。
　　所以一般布雷兹都是靠击穿心脏获得胜利。
　　这一次自然也不例外。
　　因为这一次布雷兹的观众可不只有诸星团他们三个，还有周围的各家媒体。
　　现在布雷兹可以说是MAC队的代表人物了。
　　毕竟三个MAC队员都在地上，只有他一个人在天上最显眼。
　　如同布雷兹所想的，下方早就有记者关注到他了。
　　一开始看到怪兽出现，大家都在等雷欧出来解决怪兽，但是雷欧没等来，却等来了MAC队的战机，开始大家还挺失望，现在看到布雷兹的操作之后，这些记者敏锐的发现了话题所在，果断举起了自己的相机，一阵快门的声音响起，生怕晚了一步就错过了大新闻似的。
　　在周围目睹现场情况的记者里面，只有一个记者最为特别，看到布雷兹驾驶的胜利幻影号占据优势，他却皱起了眉头。
　　“这个战斗机的科技，绝对不是现在的地球所能拥有的。”
　　“如果让这家伙成功将怪兽消灭，那我们之前所有努力都会付诸流水。”
　　他就是那个写报纸，导致MAC队员集体辞职的人。
　　曾经有一段时间，如他所愿地将雷欧和人类分割开了，之后再制造舆论，让大家“发现”雷欧毕竟不是地球人，不可能对地球人这么好，渐渐的就会有质疑的声音。
　　最后再煽风点火，把这个声音扩大化，影响那些个立场不坚定的人，最后就能兵不血刃地将雷欧赶走。
　　这就是他原本的计划。
　　但是失败了。
　　从布雷兹坐上胜利幻影号驾驶室的那一刻，不对，应该说是从布雷兹知道MAC队分崩离析的现状那一刻起就失败了！
　　现在的他绞尽脑汁，也不知道该如何继续让人类不信任MAC队，从而让人类和雷欧彻底分开。
　　最后只能死马当做活马医，将矛头指向胜利幻影号的科技上。
　　这显然不是地球的科技，产生疑惑的肯定不止自己一个人！
　　“在这之前，先添一把火，看看有没有机会烧起来。”
　　说话间，这个记者将手腕对准天空，戴在手腕上的金表闪烁出奇异的紫色气息，这道紫色气息直入天际，在数百米的天空之上渐渐打开一个口子。
　　这个时候，布雷兹已经用激光破坏了诺斯撒旦星人胸口的外皮，差不多可以使用偏曲MAX射束炮结束战斗的时候，忽然感觉不妙，本能地拉动操纵杆，飞机在空中进行了一个巨大的回旋，仿佛是配合好的一般，躲过了从天而降的一只火腿。
　　好家伙！
　　雷欧牌火腿！
　　布雷兹连续喷气好几下，这才稳住了机身，定睛一看，一直浑身黢黑的雷欧站在了诺斯撒旦星人身旁。
　　“这？”
　　布雷兹取出雷欧的闪光人偶，还好好的，没有被偷走，意思是这是另一个闪光人偶？
　　也可能单纯就是另一个雷欧。
　　另一个宇宙，被黑暗侵蚀的雷欧。
　　下方的凤源看到黑暗雷欧出现，整个人都木在了原地。
　　一阵怒火涌上他的心中，仿佛随时都要喷涌而出，戴在手上的狮子之瞳即将闪耀出光芒。
　　然而就在这个时候，他们的耳麦之中传来了布雷兹的声音。
　　“先不要急着帮忙，诺斯撒旦星人是我的对手，等我将它解决了，你们再出手帮忙也不迟！”
　　听到布雷兹自信的话音，凤源强按住自己焦躁的心，一双狮目死死地盯着天空中的黑暗雷欧，担心他趁机离开。
　　诸星团和凤源不同，并不知道布雷兹各种光辉战绩，拿不准布雷兹能否在这种情况下解决诺斯撒旦星人，开口说到
　　“如果解决不了对手，可以放弃任务，没必要做做不到的事。”
　　诸星团话音落下，对面就传来了布雷兹自信的笑声
　　“队长，对你的下属要有点自信。”
　　别说诸星团对布雷兹没有自信，那个召唤出黑暗雷欧的记者也不认为布雷兹能够在这种情况下解决诺斯撒旦星人，到时候再操作一波，甚至不需要逼问战机的科技，就可以轻松解决问题。
　　“MAC队，要死不死的队伍，存在有何意义？早早亡了吧！”
　　想法是很美好的，黑暗雷欧也是很生猛的，布雷兹靠近的时候都得小心翼翼。
　　但是他操控战机早就已经到了如臂使指的程度，黑暗雷欧上前准备一个鞭腿将胜利幻影号踢下来的时候，布雷兹一个喷气，胜利幻影号又上升一小截，恰巧躲开了黑暗雷欧的鞭腿，并且两道激光打在了黑暗雷欧的后颈，虽然没能造成什么实质性的伤害，也将他打了个趔趄。
　　同时布雷兹翻开操纵杆上面最特殊的按钮，迅速调试了一番之后，猛地按下操纵杆，一道紫色的光线就从胜利幻影号最大的炮口中呼啸而出，直直往黑暗雷欧胸口轰去。
　　看到激光冲到自己面前，想要展开奥特屏障什么的已经来不及了，黑暗雷欧本能地双手在胸前交叉，想要强行挡下这道明显威力就不小的激光。
　　谁知这激光刚到他面前就化作无数细小的紫色激光散开，全部落在了他身后的诺斯撒旦星人左胸心脏的部位，层层轰进去，直接将它心脏给搅碎，巨大的身体轰然倒地。
　　“嘭！”
　　诺斯撒旦星人倒地的一瞬间，整个世界都安静了。
　　紧跟着，下方迅速沸腾了起来！
　　看到黑暗雷欧出现的一瞬间，所有人都认为MAC队已经无法打败诺斯撒旦星人的时候，布雷兹却用实力硬生生地打了所有人的脸。
　　这就是偏曲MAX射束炮的强力之处，偏曲MAX射束炮的威力不及原本超级胜利队的龙卷雷鸣以及新麦格斯炮，但是灵活程度上要高很多，更有战术意义。
　　“这就是人类的力量。”
　　刚耍完帅，布雷兹就看到愤怒的黑暗雷欧朝自己冲了过来，连忙说到
　　“队长，赶紧过来支援我！”
　　听到布雷兹的话，下方诸星团三人才发现布雷兹现在处境不对。
　　凤源果断双手出拳，狮子之瞳闪烁出蓝白色光芒，浑身通红的雷欧从空中飞出，一脚踢在黑暗雷欧胸口，将其踢翻在地。
　　雷欧和黑暗雷欧的战斗，一触即发！

第306章 呼唤胜利之人
　　“有两个雷欧？”
　　看到雷欧出场的一瞬间，在四处看着战场的人都懵了，其中一个记者不禁开口道
　　“如果这个雷欧才是真的雷欧，那么刚刚就登场的黑色雷欧该不会。。。”
　　擅长阴谋论的他本能地猜对了事情的真相，然后自己都没敢相信就否决了。
　　看到雷欧登场，对面原本愤怒的黑暗雷欧居然平静了下来，两个雷欧相对站着，仿佛武侠小说中的两个绝世高手一般，缓缓地开始表演起了二人转。
　　他们都找不到对方的破绽，也都知道只要自己露出破绽对方一定会发现，所以两个雷欧都没有轻举妄动，就在那以某个空地为中心缓缓转着。
　　如果这时候在场上的是其他奥特曼，肯定很快就能打起来，但是现在是两个老成持重的雷欧，这就很难说了。
　　好在这边的雷欧还有个不时在空中准备搞事情的布雷兹。
　　他可不像是普通机师，只会操控战斗机，除了王牌机师这一层身份之外，他还是一个实打实的格斗家。
　　对面的黑暗雷欧确实没有破绽，但是没有破绽可以制造破绽！
　　布雷兹驾驶胜利幻影号迅速靠近黑暗雷欧，调试完成之后，按下发射按钮，偏曲MAX射束炮再度呼啸而出，直直朝着黑暗雷欧的脸上轰去。
　　黑暗雷欧看到布雷兹过来的时候就已经感觉到不妙了。
　　但是他不能乱动，乱动就会产生破绽，最终还是会被对方抢占优势。
　　可现在的情况就是，那怕他不乱动，也还是会产生破绽，因为布雷兹太清楚怎么对付他了。
　　如果这里来的是其他战斗机飞行员，可能不仅帮不到雷欧，还会给雷欧添乱。
　　布雷兹就不一样，他很清楚自己如何出招，对面的黑暗雷欧就会如何应对，不会出现什么好心帮倒忙的事。
　　他这么一帮手，黑暗雷欧就觉得很难受。
　　好在这时候黑暗雷欧的队友，也就是那个记者终于发现情况不对出手帮忙，手掌对准雷欧，一颗巨大的紫色光球从手掌中冲出，轰向雷欧。
　　然后被雷欧一拍，光球变向，一齐冲向了左支右绌的黑暗雷欧。
　　布雷兹甚至可以感受得到黑暗雷欧的崩溃。
　　如果说对方有个神队友已经很难受了，那么自己这边有个猪队友是不是会更难受？
　　更更更难受的是，这个猪队友还没觉得自己的操作有什么问题，以后可能还会这样干。
　　眼看光球和布雷兹的偏曲MAX射束炮同时冲向自己，黑暗雷欧连忙使用奥特屏障，想要抵挡住。
　　光球确实抵挡住了，不过他也被赶上来的雷欧给了个侧蹬，正中腹部，五脏六腑乱成一团，内里已经翻江倒海。
　　这还没完，布雷兹的偏曲MAX射束炮可不会被奥特屏障挡住。
　　一早布雷兹就设置好了参数，光线在黑暗雷欧身前忽然炸开，分散成无数细小的光线，绕了个大弯，到了黑暗雷欧身后，精准地打在了他脊柱之上，和雷欧的侧蹬几乎同时命中目标。
　　之后黑暗雷欧一步落后就是步步落后，在布雷兹和雷欧的合作之下毫无还手之力，很快就败下阵来，最终被雷欧一记雷欧飞踢给踢回了火花人偶的模样，然后被布雷兹收了起来。
　　如此一来，布雷兹就有两个雷欧的火花人偶了，还都是已经成为格斗王战斗经验相当丰富的雷欧。
　　那个记者倒是逃得挺快，所以他认为自己还没有暴露。
　　但实际上，布雷兹早就已经锁定了他，并且已经准备对他下手。
　　战斗结束，布雷兹也驾驶战斗机回了机库，之后不久，诸星团他们几个也开车回来，新MAC队，第一次像是一个真正的战队一样，进行了战后会议。
　　首先开口的是队长诸星团。
　　“京极，这一次战斗，你功劳最大，尤其是那两发会拐弯的光线炮，到底是怎么回事，给我们说说。”
　　布雷兹点头，然后打开电子黑板，调出偏曲MAX射束炮的原理图，示意图，给大家一一讲解。
　　最后进行总结
　　“也就是说，只要参数设定得合理，偏曲MAX射束炮可以从各个意想不到的角度对敌人进行攻击。”
　　这几个人里面，也就身为赛文的诸星团懂点科技，凤源和大村正司听了布雷兹的介绍就只会在那傻笑附和，好像自己掌握了这个战术意义非凡的光束炮的使用方式一样。
　　“这种东西，靠说的始终说不清楚，不如大家亲自操控一次吧。”
　　听到这话，大村正司会长激动地说到
　　“真的吗？但是训练破坏力这么大的武器，会不会对周边造成什么影响。”
　　布雷兹笑道
　　“当然不会让你们在现实中训练啦！”
　　“对于战斗机的训练，我这边也有个VR训练舱，你们亲自试试就知道了，百分百还原现实操作手感，还有多种敌人可供选择。”
　　一旁的诸星团看到大家跃跃欲试的样子，他自己确实也有些想要试试，但是作战会议显然不能只说这件事就结束了，于是他拍了拍桌子，将大家注意力吸引过来，说到
　　“好了好了，这个训练在战斗总结会议结束之后再去也一样，现在最重要的是要清楚这一次战斗我们还有哪些不足之处，后续需要如何改进。”
　　听到这话，大家也从偏曲MAX射束炮的强大之中回过神来。
　　仔细一想，这一次战斗确实得好好检讨一下。
　　这一次MAC队确实是在众人面前涨脸了，但是这跟自己有什么关系呢？
　　大村正司会长，凤源，甚至是队长诸星团都有些惭愧，这一次真正的功臣只有布雷兹一人，他们三个就跟打酱油似的，除了一开始配合不错，阻拦了一下怪兽的行动之外，后面就完全沦为看客，对战局没有丝毫帮助。
　　尤其是当时布雷兹要一个人面对黑暗雷欧和诺斯撒旦星人的时候，凤源只想到了变身去帮忙，诸星团当场麻爪，大村正司从头到尾都不知道该干什么。
　　这就是战术指挥的不合理，诸星团觉得自己应该负主要责任。
　　“大家不用太灰心。”
　　这个时候，布雷兹开口了，就当大家以为他有什么不得了的见解的时候，就看到他很欠地来一句
　　“这种一个王者带几个青铜的事情我干的多了，早就习惯了，不会看不起你们的。”
　　(▼皿▼#)×3

第307章 新闻发布会
　　布雷兹的话深深刺激到了三个男人的心。
　　但是他们并没有哭天抢地，也没有反驳布雷兹的话，对于男子汉来说，没什么比用实力反驳更实在了。
　　所以他们眼神交错间，仿佛就组成了一个特殊任务小队，然后毫不犹豫地，义无反顾地，直接进入了战斗机的训练场，他们要突然变强，然后惊艳所有人！
　　想法确实是很好的，但是刚进训练场，感受着真实战斗机那难以掌控的手感，三人瞬间察觉到了一丝不妙。
　　诸星团尤甚。
　　他以为布雷兹一定是专门设计了一些东西，会让驾驶战斗机变得很轻松那样的，根据他以往对布雷兹的了解，是这样的。
　　但是这次完全不同，这就是完完整整的超级战斗机的驾驶难度，一上手，诸星团就感受到了恐怖，胜利幻影号速度太快，远远超过了原本MAC队的其他战斗机，诸星团一瞬间没控制好，整个飞机变成了物理武器，直直插在了怪兽头上，把怪兽放翻的同时，自己也英勇牺牲了。
　　坠机×1
　　凤源倒是知道布雷兹拥有多个世界的战斗机驾驶经验，并且在多个世界都是王牌机师一般的存在，所以他也知道布雷兹制造的战斗机一定会是最符合真实战斗机标准的，而不是光之国那边那种超级科技制造出来的特殊武器。
　　但是，知道是知道，该控制不住还是控制不住，于是也撞了，诸星团好歹还撞中了怪兽，凤源是直接撞上了山，当场坠机，结束战斗，对怪兽伤害为零。
　　坠机×2
　　大村正司，启动失败，直接没能起飞，宣布出局。
　　也好，至少有一架没有坠机。
　　“再来！”乘以3
　　越挫越勇，难道说这就是昭和男儿的勇气吗？
　　然后就在布雷兹的观摩下，他们进行了再一次的训练。
　　依旧是两架战斗机坠机，一架战斗机起飞失败作为结局。
　　不过这一次两架战斗机都坠毁在了怪兽身上，也算是有了进步。
　　看到有帮助，三人更加热血沸腾，仿佛这样努力下去过两天就能在驾驶技术上面超过布雷兹一样。
　　怀揣着这样的热情，三人再度开始训练，这一次大村正司总算搞清楚了该如何启动，首次将战斗机开了出去，不过没能起飞，还在助跑阶段就撞了山。
　　外面的布雷兹看着他们一架架地坠毁战斗机，十分庆幸自己当时没有一开始就让他们驾驶战斗机行动，否则自己肯定得心痛死。
　　大村正司这个普通人就算了，诸星团，凤源两个原本就驾驶过战斗机的机师没想到也这么惨，真不知道他们以前都是怎么和怪兽战斗的。
　　这样一想，MAC队队员死亡率居高不下的原因不就出来了吗？
　　看着他们三个人的样子，一时半会应该是出不来了，外面还有些事情需要布雷兹去解决。
　　有一颗刺长在肉里，不拔出来浑身不舒服。
　　很快的，布雷兹就用MAC队的名义联系了很多家报社，已经准备好来一场鸿门宴级别的超大型新闻发布会。
　　新闻界的盆友，对唔住了。
　　那些报社的记者今天刚拍了不少MAC队新战机和怪兽战斗的图片，也亲眼看到了MAC队的光辉战绩，现在都很想知道一些关于MAC队突然变强的内幕，这时候布雷兹的电话打过去就像是雪中送炭一般，双方完全没有扯皮，一拍即合，无数报社报馆生怕自己来晚一点就错过了这一次直面真相的机会。
　　同样对这次发布会有想法的还有自以为没有被布雷兹发现，并且贼心不死想要将MAC搞垮的宇宙人，双体宇宙人，切恩星人。
　　这个宇宙人布雷兹自己都没有印象，但是他和布雷兹仇恨很深，只是并不知道布雷兹的人间体模样，所以将所有的仇恨都转移到了雷欧和MAC队身上。
　　“呵呵，MAC队，你们要是藏着不出来，我还不知道该怎么对付你们，既然你们急着赶上来送死，那我就遂了你们的心愿。”
　　切恩星人右手一捏，捏碎了手中的电话，只有这样才能让他躁动的心思稍微平静一些。
　　“MAC队，雷欧，布雷兹，你们就等着我的复仇吧！”
　　切恩星人相当自信自己的计谋什么的都没有纰漏，到时候只要操作没有问题就能让MAC队万劫不复，人类彻底和雷欧分裂开。
　　他看了一眼桌面上的照片，这张照片里黑色的雷欧就是一切事情的突破点。
　　身为雷欧的凤源现在还在训练，完全没有想到一个屎盆子即将扣到自己头上。
　　这个切恩星人是一个高智慧的外星人，曾经在戴拿的世界里面准备利用游戏怪兽来对付戴拿和布雷兹，但是他严重低估了布雷兹的力量，最后被布雷兹粉碎了阴谋，自己也被布雷兹所杀，他现在就和安培拉星人他们一样，都是后来被神秘力量复活的。
　　复活他们的存在自称至高存在，至不至高他不在意，他只在意一点，对方要让他对付自己的大仇人布雷兹，所以他毫不犹豫地赶了过来，用心谋划，想要靠自己的智慧将布雷兹打败！
　　他并不是那些脑子里面只有肌肉的宇宙人，身为高智慧生物的他有自己的想法。
　　首先，奥特曼之所以这么无敌基本上都是因为奥特曼和人类之间有很深的羁绊。
　　根据他的研究分析发现，其实只要稍微强大一点的怪兽都能将奥特曼逼到绝境，但是不管如何将奥特曼逼入绝境，最终奥特曼都会用更强大的力量解决这些怪兽。
　　这力量并不是凭空生成的，根据他的研究又发现，整个世界的光芒微弱的时候，人类不信任奥特曼的时候，奥特曼的战斗力就没有这么强，于是他大胆假设，小心求索，最终真让他发现了奥特曼强大的原因。
　　如果一开始就告诉他这件事他绝对不会相信。
　　人类心中的光，居然也算能量！
　　奥特曼可以获取人类心中的光来爆发，最终战胜对手！
　　发现这个“惊天秘密”之后，感慨奥特曼这个能力实用的同时，切恩星人也想好了如何去对付奥特曼。
　　很简单，让人类心中充满黑暗，不相信，甚至是否决奥特曼就行了！
　　就像现在总有些邪恶的家伙会告诉大家，奥特曼是不存在的，面对这种情况大家得小心了，不要被骗，要是没有奥特曼，那么多怪兽是谁杀的？
　　他的想法很完美，除了不知道布雷兹现在已经强大到风吹草动都离不开他的眼睛之外，一切都很完美。
　　。。。
　　就这样，到了夜晚八点半，诸星团三个红着眼准备继续训练的时候被布雷兹拖了出来。
　　“队长，新闻发布会就要开始了，你们可不能再练了，先出去应对一下局面吧。”
　　“嗯？”
　　诸星团还沉浸在坠机之中，一时间没能反应过来布雷兹是什么意思
　　“什么新闻发布会？”
　　布雷兹说到
　　“这一次MAC队回归，要让大家知道，还有人在背后默默努力，人类的地球要由人类自己来守护。”
　　“在这种大获胜利的时候，正合适搞一个新闻发布会。”
　　听到布雷兹的话，本来精神萎靡的诸星团三个人神情同时一正，然后飞一般地回到了自己的房间，诸星团走的最晚，临走还问道
　　“新闻发布会什么时候开始！”
　　布雷兹说到
　　“还有一个小时，九点半开始。”
　　诸星团点头
　　“那足够了！”
　　说着也跟着凤源他们一起飞奔了回去。
　　虽然身为地球最顶尖特战队队长，诸星团平时面对这种诸多媒体的机会也不是很多，也怪不得这个平素稳重的MAC队队长，光之国老油条也有些慌张。
　　就连凤源都知道要回去洗个澡好好打扮自己，更不用说他这个曾经也是风一般的少年的诸星团了。
　　布雷兹倒是不在乎这些，只是稍微整理了一下自己的发型，穿着，然后一个小时就过去了。。。
　　另外一边，新闻发布会现场已经挤满了人，布雷兹赶到的时候，往下面一看就知道自己失算了。
　　人太多了！
　　布雷兹只是通知了那些比较有名的报社，谁想到这些记者太鸡贼了，布雷兹没有设定人数限制，然后就有一大堆其他报社的记者花钱也要混进来，假装自己是布雷兹邀请的报社的员工。
　　所以布雷兹到达现场之后，特别宽阔的会场都被人挤满了，到处都是记者，摄像机什么的。
　　人已经堵到了出口。
　　不过没关系！
　　“只要那个宇宙人来就行。”
　　布雷兹这样想着，利用自己的超强记忆力在人群里面扫了几圈，越看，额头上的汗就越多。
　　没有。
　　居然没有！
　　那个宇宙人所在那家报社还有点出名，要不然也不可能造成这么大舆论将以前的MAC队搞没。
　　这么大的报社自然在布雷兹的邀请之中。
　　但是，这里这么多记者里面居然没有那个宇宙人！
　　顿时布雷兹就感觉到自己的计划出了点状况。
　　和他有同样想法的还有切恩星人。
　　切恩星人早已经准备好了要在新闻发布会上让MAC彻底和奥特曼断绝关系，甚至要对付奥特曼，提防奥特曼。
　　如果可以，直接把MAC队搞没也能省不少事，只是难度有点大，不能全指望。
　　为此，他准备了很久，等到他回过神来的时候，新闻发布会开始的时间就要到了，他急急忙忙地上车，带着一堆装备和报社的“兄弟”们飞速赶过来。
　　本来他还一脸无所谓的样子，时间勉强还够赶到会场，不会有什么问题的。
　　谁知道他拼了老命，让司机各种飙车，好不容易赶到了会场，却看到了一堆记者已经堵了出来，没有进去的通道不说，想要在外面观看都没有位置。
　　“。。。”
　　“直木，你想个办法。”
　　一旁的摄像师说到
　　“要不我们闯进去吧！”
　　切恩星人看了一眼乱糟糟的现场，摇头
　　“不行，这样进去肯定搞得乱糟糟的，到时候我们想要发言提问一定会被当成乞丐赶出来的！”
　　他想要潇洒绝杀，而不是狼狈不堪，再说了，这么拥挤，硬挤能不能挤进去还不好说呢。
　　“切哥，我们真的还要发言呀。”
　　那个摄像师这一次过来就只是像全程跟陪拍一拍照，然后切恩星人记录一下MAC队的发言。
　　现在听到切恩星人还要发现，他顿时就愣了，在场所有报社发言都不会有什么问题，自己这个报社可是让旧MAC队解散的主要原因之一，还来别人地盘大胆发言，心这么大的吗？
　　切恩星人很得意地说到
　　“那是自然，我不仅要发言，还要拆穿这个MAC队虚假的面具。”
　　没等摄像师开口，他就开口问道
　　“直木，你当初为什么想要当记者？”
　　摄像师说到
　　“为了赚钱？”
　　“。。。”
　　一句为了赚钱差点让切恩星人哑口无言，好在他还能够圆的过来。
　　“你这样想法就片面了，如果只是普通小报，为了赚钱我可以理解，但是我们是知名报社，是整个国家最大的报社之一。”
　　“我们存在的意义就是让大家知道事情的真相，让大家真正的认识这个世界。”
　　摄像师说到
　　“可是什么都真实播报的话，我们报社开不下去的。”
　　“不管别人怎么说，我们应该要守住自己的节操。”
　　一番话说得慷慨激昂，别说是摄像师了，就连平时不怎么说话的司机都被他这话感动了，然后主动走上来说到
　　“切恩先生，我来帮你！”
　　切恩星人眉毛一挑，按捺住心中的激动，假装随意的说到
　　“你准备怎么帮我们？”
　　司机说到
　　“其实切恩先生有所不知，在下以前练过一点格斗。”
　　一般说这话的都是武林高手，切恩星人心里瞬间就有了打算。
　　“我知道了，我和直木先走远一点。”
　　走远一点，省的血飙到他脸上，甚至给他背骂名。
　　司机点头，仿佛刺秦荆轲一样，抱着壮士一去兮，不复还的想法缓缓靠近了那些堵在门口的记者们。
　　开打！
　　然后瞬间被一群隐藏在普通记者之中的武林高手爆捶一顿，十秒钟不到就横着出来，一身衣服被各种招式打得破破烂烂，整个人也晕厥了过去。
　　那边还放了一句狠话
　　“还有谁敢插队的，这就是下场！”
　　切恩星人：“。。。”

第308章 发布会开始
　　“还好没有急着信他。”
　　切恩星人强行停住了自己的步伐，避免和司机大哥一个下场，同时脑子飞速运转。
　　这个会场相当大，但是人也相当多，这些人相互挤着，一个也不服一个，看着他们手脚上的动作，似乎都在互相较劲。
　　难怪刚刚“练过几年”的司机进去会被轻松打出来。
　　看来这个年代不会点格斗技都不好意思来当记者。
　　“喂，直木。”
　　切恩星人忽然开口问道
　　“你会格斗技吗？”
　　直木连忙摇头，刚刚司机老大哥的下场他可是看到了。
　　他跟切恩星人可不一样，当摄像师只是为了混口饭吃，没什么伟大的志向，世界怎么样，有没有什么阴谋都跟他没什么关系，只想当一条快乐的小咸鱼。
　　“不会格斗技正好！”
　　听到切恩星人这话，摄像师直木隐约感觉情况有点不对，这种时候不应该是会格斗技才算最好吗？
　　“可能会有点痛，为了咱们的理想，忍忍就好了。”
　　没等直木想太久，切恩星人一拳捶在他的肚子上，同时大吼道
　　“你说什么？让出一个位置十万美元！我可是首屈一指报社的记者，你以为我会向金钱屈服吗！”
　　这句话的声音相当大，仿佛他真的被金钱侮辱了，很愤怒的样子。
　　“就是因为你们这些用金钱侮辱记者行业的家伙才会让新闻报道越来越有问题！”
　　直木被这突如其来的几通老拳打在肚子上，眼睛都鼓了出来，满脸的不可思议，仿佛再说为什么一样，配合切恩星人的演技，相当致命。
　　当然，更加致命的还是十万美元。
　　听到这个数据，那些相互较劲的人脑中迅速计算，自己用几千日元买来的入场机会换成十万美元。
　　这样一想，里面的新闻发布会还有什么意思吗？
　　大家过来赶新闻不就是为了钱吗？又不是几大报社，要争夺第一什么的。
　　这年代有十万美元，干啥不好，还当什么记者？还要什么尊严？
　　想清楚之后，这些堵在门口的记者刚刚堵的有多凶，现在冲出来就有多快。
　　切恩星人拍了拍摄像师直木的肩膀，说到
　　“先帮我应付一下，回头我想办法让你升职。”
　　说着，切恩星人假装气鼓鼓地离开，心里早已经笑得不行了，但是他是受过专业训练的，绝对不会笑。
　　“布雷兹，等着吧，这只是我报仇的第一步！”
　　抱着这样的心态，他渐渐走进了新闻发布会现场之中，里面虽然也有点挤，但是他自信自己的嗓门够大，只要将问题问出来，MAC队和雷欧就得亡一个。
　　然而，他还没来得及发话，新闻发布会也还没正式开始，整个新闻发布会现场就传来阵阵警报声。
　　没等切恩星人反应过来，一个巨大的网就将他网了起来，紧跟着一个漆黑的身影冲了过来，相当流畅地掏枪射击，一连串子弹打在他身上，失去意识之前他隐约只听到了一道清亮的声音
　　“大家不要紧张，这只是MAC队应急战斗，现在战斗已经结束，各位已经安全了。”
　　喧闹的记者们看到被布雷兹使用麻痹弹击晕并且展示出原本模样的切恩星人，突然就安静了下来。
　　看到大家安静下来，布雷兹才熟练地使用装备将切恩星人网住，拖了回去，这一次的任务目标就算完成了。
　　只是布雷兹还要将这出戏收尾收好。
　　很快，时间到了，诸星团，凤源以及大村正司会长都已经整理好自己的形象走了进来，新闻发布会正式开始。
　　首先开口发言的是身为MAC队队长的诸星团
　　“在漫长的人类抵抗外星人和怪兽的侵略之中，我们有幸和数位奥特曼共同战斗。”
　　这个讲稿是他自己拟了半小时的，首先就是说一下奥特曼对人类社会的贡献，也没有碍于自己的奥特曼身份而让他无法用人类的身份去感谢奥特曼。
　　这波操作就强过布雷兹很多了。
　　布雷兹要是自己夸自己，自己感谢自己，老脸怎么的也会发红，诸星团就不会有什么影响。
　　“之前有记者写文章，说是既然奥特曼如此厉害，为什么还要人类去帮忙，MAC队死亡率这么高，有什么必要存在？”
　　这两个问题，诸星团憋了很久，一直没能说出口，现在他总算有机会开口了。
　　“这个问题很可笑。”
　　“这地球到底是人类的地球，还是奥特曼的地球？”
　　诸星团的话音沉稳郑重，在场记者们一时间也没有谁选择在这种时候搞什么奇怪的发言，静静地听着这个一直站在前线的特战队长的话。
　　“这是人类的地球，奥特曼只会在人类已经没有抵抗能力之后前来帮助大家度过难关，他们是守护者，并不是人类的打手！”
　　之后诸星团从很多方面对大家诠释了为什么人类一定要自己站出来战斗，为什么以前的MAC队队员在知道任务这么危险的情况下还要勇敢站出来战斗。
　　最后，在诸星团将这段时间以来的悲愤全部发泄完之后，他才松了口气，对所有记者说到
　　“以前，现在，以及以后，我们MAC队都会站在人类保护地球的最前线，只有我们人类努力，这个心情才能传递给奥特曼，只有这样，才能表达我们对他们的感激之情。”
　　“以上就是我的个人发言，接下来大家可以发言提问。”
　　听到他这话，下方一堆记者举起了手，诸星团随手选了一个，全场又安静了下来。
　　“诸星团队长，我们都知道您是从以前的奥特警备队战斗到现在的老人了。。。”
　　诸星团流畅自然地回答各个记者的问话发难，这些个记者不愧都是各大报社的顶尖记者，问话总能问道关键点上，要不是对手是诸星团这个老油条，普通人早就手忙脚乱，任由他们摆布了。
　　“诸星团队长，不知道之前驾驶战斗机和怪兽战斗，并且在黑色雷欧身前击倒怪兽的战士是谁？”
　　诸星团对一旁的布雷兹使了个眼色，布雷兹立马站了起来，说到
　　“我叫京极阳，是MAC队的技术员兼任战斗机驾驶员。”

第309章 真·满月光波
　　看到起来的居然是布雷兹，这一堆记者敏锐地嗅到了新闻的气息，纷纷通知自己的摄像师拍照留存。
　　刚刚布雷兹在众人面前干净利落地将外星人捕获的一幕大家可忘不了。
　　这个发言的记者也激动地开口问道
　　“MAC队的战斗机科技已经能够做到如此先进了吗？”
　　这种问题布雷兹自然是有准备的
　　“人类一旦拥有好用的武器，就容易滋生野心，所以哪怕MAC队掌握了最高科技，也不能随随便便展现出来，以免被野心家利用。”
　　“那现在为什么要展现出来呢，现在就不怕被野心家利用了吗？”
　　布雷兹淡然地说到
　　“那是自然。”
　　“如果还会成为野心家的武器，那就说明人类还没有掌握这件武器的能耐。”
　　“在这个战机能够投入使用的时候，就已经做好了一切防范。”
　　之后布雷兹也没有透露太多东西，保持应有的神秘，同时又让这些记者知道他们能够知道的东西，完美地结束了新闻发布会。
　　至于某个倒霉催的切恩星人，在新闻发布会之后就被大家遗忘在了角落。
　　然后被布雷兹拖回去进行长达三天的审讯。
　　当然，光之国的审讯方式自然和其他地方不太一样。
　　为了学习这种审讯方式，布雷兹当初可是跟高斯进行过一段时间的探讨，并且跟他研究了一下满月光波的前进方向。
　　就在这三天之中，布雷兹对切恩星人使用了上万次满月光波，用一次问一次，用一次问一次。
　　切恩星人开始的时候还很嘴硬，说什么也不愿意背叛至高存在，并且挑衅布雷兹，让他有本事杀了自己。
　　反正死了他也能复活。
　　他是这么说的没错。
　　然后布雷兹就基本锁定了敌人的范围。
　　这个紫色的黑暗气息就有点像是黑暗路基艾尔的气息，但是又有所不同，也没有黑暗路基艾尔那么强，如果说复活这些怪兽和外星人的人是黑暗路基艾尔的话，那他的实力起码打了几十倍折扣。
　　这肯定是不可能的。
　　但是说和他没关系，布雷兹也不信，心中隐约有了个大概，但是布雷兹拒绝猜测，所以继续对这家伙使用满月光波。
　　中途诸星团和凤源来过几次，生怕布雷兹手段太狠，让这个宇宙人死亡，那就没有意义了。
　　谁知最后一次刚进门他们就感受到圣洁的气息扑面而来，两人一看，原本应该是阶下囚的切恩星人已经没有再被绑缚，而是安稳地坐在了椅子上，身体笔挺，表情十分神圣，看起来就像是仙佛一般。
　　和他相比，一旁坐在桌子上，毫无形象的布雷兹就显得相当粗俗。
　　“这是发生了什么？”
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“我只是使用满月光波一直对他进行感化，最后他就成这样了，现在看起来像是随时能够感悟人生羽化登仙的样子。”
　　听到布雷兹的话，已经“成圣”的切恩星人开口了
　　“施主就不要再问了，一生争斗，又有何意义？天行有常，你我放在大千世界之中，细微得不能再细微了。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　一开始这家伙还是嘴硬不愿说，现在看起来却成了超脱凡俗，不问世事，所以不愿说。
　　这什么鬼？
　　布雷兹也不是没见过活了很久的存在，像是雷杰多，诺亚这样的，都还有自己的坚守，都还会保护宇宙，保护人类，都还有感情。
　　哪像这个一样，现在直接就已经圣如佛了。
　　他一时间都不知道自己到底触动了哪根筋。
　　“队长，我反正是放弃。。。你们怎么了！”
　　布雷兹看着莫名身上发光的两人。
　　凤源摇头，诸星团也是莫名其妙说到
　　“不知道，我现在只觉得浑身力量变得很强，而且很稳定。”
　　凤源也说到
　　“我现在感觉力量很充盈，好像不管怎么使用光线都能顶得住一样！”
　　⊙_⊙
　　布雷兹成神秘奥以来，能量就没缺过，混沌带来的无限能量就是这么无敌，这也导致他感受不到能量的增减，在这跟这心灵充满光的家伙待了这么久，也没有察觉到任何问题。
　　现在布雷兹才发现，这家伙居然成了个人形发光体！
　　当然不是视觉意义上的发光，而是心灵意义上的发光，如果世上真有神佛，那么这家伙的心灵等级那就是普度众生那种。
　　看到大家的表现，布雷兹低声喃喃道
　　“满月光波的效果这么强？”
　　忽然布雷兹眼睛一亮，对一旁的诸星团和凤源说到
　　“队长，师父，我要带这家伙出去一趟，地球暂时就交给你们了！”
　　说着，布雷兹将已经一脸与世无争的切恩星人拖了起来，化作一道光芒消失不见了。
　　“师父？”
　　“源，京极拜你为师了？”
　　本来凤源也没觉得有什么不对的，他继承了另一个宇宙的雷欧记忆之后，完全就把布雷兹当自己的弟子了。
　　听到诸星团这样一说，凤源才察觉到情况不太对，解释到
　　“是这样的，他想要跟我学宇宙拳法，为此宁愿拜师，我推脱不了，只能同意了。”
　　宇宙拳法这么厉害的吗？
　　如果是以前的诸星团肯定不会相信这种事情的，但是最近发生的太多事情都太颠覆他的世界观了，所以现在发生什么他都不觉得有什么奇怪，并且能够迅速给出理由。
　　为什么布雷兹宁愿拜师也要练宇宙拳法，这还用说吗，肯定是因为这个拳法厉害啊！
　　仔细想想，一直以来凤源的格斗技都没怎么需要训练，只是需要训练战斗经验，光是增加了一些战斗经验，战斗力就提升这么大了，很显然就是宇宙拳法的功劳呀！
　　越想诸星团就越心动，但是让他去拜凤源为师显然是不行的，但是自己儿子可以啊！
　　等等，他哪来的儿子？（正规时间线，赛罗得在几千年之后出生，布雷兹所在世界时间线因剧情需要而有所改变。）
　　另外一边。
　　布雷兹带着已经圣如佛的切恩星人来到了桀骜不驯的黑暗贝利亚关押之地，宇宙监狱的最深处。

第310章 王的训练
　　布雷兹刚进去就使用奥特念力制造了一个特殊界限，声波什么的经过这个界限就会四处乱窜，无法传递出去，意思是现在贝利亚吼的再大声，外面也听不到什么。
　　切恩星人倒是无悲无喜，任由布雷兹拉着到处走。
　　看着封印在墙壁之中的黑色贝利亚，他也是视若无睹，仿佛这里并没有什么黑暗奥特曼的存在，只有一堵可供面壁的墙。
　　贝利亚也看到了他们两个，感受到他们身上的光芒气息，本想要开口嘲讽两句，谁知切恩星人一靠近他，那圣洁的光芒照耀而出，塞住了贝利亚的嘴，将他想要说的话给堵了回去。
　　布雷兹还是第一次见到被封印在石壁之中的贝利亚，左右看了看，说到
　　“这地方还真有点像五指山。”
　　贝利亚现在就露张脸在外面，真就有点像孙猴子的样子。
　　画地成牢的功夫，奥特之王还真会玩。
　　奥特之王会一大堆各种各样的魔法，甚至可以做到很多神奇的事情，和西游记里面那个神通广大的佛祖有异曲同工之妙。
　　贝利亚各项体能吊打奥特之王，但是真要交起手来，贝利亚根本不够奥特之王玩的。
　　“唔！”
　　就在布雷兹感慨贝利亚的际遇的时候，忽然贝利亚传来一声闷哼，头顶上显现出了一个漆黑的只有一对眼睛发光的影子。
　　看模样应该是强行占据他身体的雷布朗多星人的灵魂体。
　　雷布朗多星人可是曾经的究极生命体，和最高等级究极奥一个层次的，这样的存在最终还是凉了，在统治了宇宙几万年之后，就被终结了。
　　终结之后，他的灵魂四散开去，化作万千份，流落在无数人体内，这些人就是后来的雷奥尼克斯，雷奥尼克斯们拥有雷布朗多星人的一些力量，所以可以操控怪兽进行战斗，在整个宇宙里面也算是颇有几分名气了。
　　像雷布朗多星人这样的操作有个好处，那就是不管是谁都不可能将他所有的灵魂清除，变相的活了下来。
　　但也有个坏处，灵魂分散的它力量也跟着分散，遇到厉害的敌人就没有办法了。
　　所以现在被布雷兹净化过无数次的切恩星人圣洁的气息刚刚靠近没多久，贝利亚体内的雷布朗多星人灵魂就顶不住了，虽然没有被驱逐，但是可以看得出它很难受。
　　“噢，还有这种方法吗？”
　　一声苍老熟悉的声音传到布雷兹耳中，布雷兹没有丝毫意外地转脸看到了奥特之王那张恐怖的脸。
　　“布雷兹，看来你已经能够担得起多元宇宙的责任了。”
　　布雷兹说到
　　“王，你这是能和多元宇宙的自己共通记忆吗？”
　　奥特之王点头
　　“不然我是怎么研究这变化万千的魔法的？”
　　布雷兹点了点头，心里大概有了理解。
　　奥特之王和诺亚，雷杰多他们两个不同，他并不是将自己的分身留在万千世界，而是万千世界里面本就有无数的奥特之王存在，他只需要在自己的宇宙躺着，力量就能够不断增长了。
　　布雷兹判断了一下自己和奥特之王的差距。
　　嗯，还是有点差距。
　　果然自己才是神秘奥里面最弱的那一只。
　　不过布雷兹自信如果真的打起来，他们对付不了的对手自己能够对付，这就是战神的自信了。
　　“满月光波对贝利亚无效，我还以为雷布朗多星人免疫净化技能，如此看来贝利亚还是有机会的。”
　　奥特之王看着模样很痛苦的贝利亚，心里也是感慨万千。
　　在布雷兹没有这样瞎搞之前，无数个平行宇宙里面贝利亚的结局都是很凄凉的，也就是说，最终都没有什么办法能够让他走回光明。
　　这一直是奥特之王心中的纠结，贝利亚曾经也是光之国的战士，也是立过战功的勇士，没想到堕落至此，奥特之王说不难受是不可能的。
　　布雷兹说到
　　“想要多元宇宙拯救贝利亚怕是不太可能，单独让我一人在这，对着贝利亚二十四小时不间断使用满月光波，等到净化完成也需要一段时间，我又是诸界唯一的，人手不足是根本。”
　　“之外，就算我让更多人像这个切恩星人这样的变成这副神圣的样子，感化单个贝利亚估计也得需要很长一段时间。”
　　“能够拯救一个是一个。”
　　奥特之王说到
　　“你有更多世界要去拯救，我不能耽误你，这个宇宙人借我一下就行。”
　　切恩星人瞥了一眼奥特之王，长的有点丑，但是很有威严，王的气势相当可怕，不过他不怕，在被净化到这种境界之后他不是没有感情了，只是看破了生死现实让他觉得没什么好在意的罢了。
　　反正被布雷兹带着走还是被奥特之王带着走也只是到处走，对他来说并没有区别。
　　布雷兹看了一眼被封印在“五指山”之下的贝利亚，伸手将满月光波缓缓注入，在布雷兹的超强视力之下能够看出他体内的黑暗正在被稀释，渐渐消失不见，到最后肯定能够稀释到可以忽略不计的程度。
　　布雷兹也想试一下自己全力施展满月光波能多久将贝利亚净化完。
　　看到布雷兹认真，奥特之王也没有多说什么，将切恩星人带上就离开了。
　　临走之前，奥特之王看了一眼宇宙监狱，喃喃道
　　“当年的小树苗已经长成了参天大树，这个世界将来是年轻人的天下了，只可惜我这个老头还不想这么快退休呢。”
　　“我这把老骨头也得加把劲努力才行。”
　　想一茬是一茬，奥特之王这样一想，无数个宇宙的奥特之王都开始进行新魔法的研究，最后再经验共享。
　　恐怖如斯。
　　“你不要白费力气了！”
　　等到奥特之王离开之后，贝利亚才敢开口，看着布雷兹这副模样，连胡子都没有，都还是毛头小子，忍不住嘲笑道
　　“你一个毛都没长齐的小子还想净化我？”
　　布雷兹没有理会他，自顾自地继续精华这一波用完用下一波，无数满月光波落在贝利亚身上，将他体内的一丝丝黑气变成金色的气息。
　　“不听话是吗，等我出来，第一个就要弄死你！”
　　布雷兹终于回话
　　“那我还是不让你出来了。”

第311章 回忆
　　数日之后，等布雷兹停下满月光波的时候，贝利亚已经变回了原本银族奥特曼的模样。
　　抢占他身体的雷布朗多星人灵魂已经在布雷兹的光芒照耀之下彻底变成纯净的光能量进入了贝利亚身体之中，成为了贝利亚自身的力量。
　　而这种时候，贝利亚的模样就和切恩星人一模一样，仿佛看透了人生一般，也不吵，也不闹了。
　　本来布雷兹还想看看满月光波用在他身上会不会有什么不同，就算当初还是光明奥特曼的时候，贝利亚就已经挺桀骜不驯了。
　　所以布雷兹想要看看，将贝利亚净化之后会是什么模样，是变成圣洁如佛还是回到曾经那个桀骜不驯的模样。
　　最终的结果很显然了，在满月光波的照耀下，无论曾经多么黑暗，最终都会变成这副模样。
　　怎么听起来有点可怕，不像是正常奥特曼使用的技能。
　　想了想，布雷兹最终决定暂时封禁这种玩法。
　　强行扭转其他人的意志，这已经违背奥特曼的准则了。
　　一边想着，布雷兹一边回到了地球。
　　至于贝利亚，依旧被关着，没有放出来，对此他也没有什么不满，在哪都是待着，在这待着还不用战斗，省了多少事，就算让他出去，他还得考虑一下。
　　另外一边，地球上，布雷兹几天不在，地球也不会乱成什么样。
　　有个格斗能力大成的雷欧在，这个宇宙其他的怪兽来了也翻不了天。
　　这几天布雷兹不在，他们就开始疯狂训练战斗机驾驶，准备等布雷兹回来的时候惊艳他一脸。
　　然后三个看到布雷兹回来了，正要展示自己的战斗机驾驶技术，忽然想起布雷兹的驾驶技术，三个人瞬间就怂了。
　　“不要灰心！”
　　诸星团忽然开口说到
　　“这只是暂时的，只要我们一直努力训练，迟早能够赶得上来的！”
　　凤源也点头说到
　　“没错，没有谁是生下来就会的，京极也有什么都不懂的时候，我们好好训练，超过他只是时间问题！”
　　听到两人的话，大村正司忽然也绝对自己好像也可以了。
　　一旁的布雷兹看着莫名热血的几个人，一时间不知道该怎么跟他们说才好。
　　自己确实有这么个新人阶段，但是只花了不到一个小时，就从新人进化到王牌机师。
　　按照现在他们三个这样的效率，想要赶上并且超过布雷兹，没有几百年怕是难做到。
　　几百年下来，赛文和雷欧倒是都还能活着，只是大村正司就没办法了，除非他还能向天借五百年。
　　不过看着他们这么认真的样子，布雷兹也不准备继续打击他们的积极性，就让他们好好训练吧，平时多流汗，战时少流血，这可是古老的教训。
　　雷欧TV里面的怪兽，直到圆盘生物之后实力才突然飞涨。
　　因为那时候面对圆盘生物的是实力已经不弱的雷欧，自然能够胜利，可是单独放出来，圆盘生物的杀伤力可不比超兽来得差。
　　这样的存在，勉强够布雷兹试试手的，更不用说其他怪兽了。
　　在这个虽然存在，但是日常没人待着的办公室里面泡了一杯咖啡，布雷兹静静地看着电脑屏幕，看着电脑屏幕里面关于这个基地的设施。
　　因为上百只怪兽的努力，地下空间又扩宽了不少，布雷兹估计再这样下去，等到雷欧的TV结束，底下都能够形成一个巨大的地下世界了。
　　“仔细想想，我也有很久没有见到真理奈了，不知道她最近怎么样了。”
　　布雷兹也不算是个浪子，和后来的红凯什么的还是有很大区别的，但是总有各种各样的事情想要去做。
　　现在安静下来，突然回首，他才猛地注意到自己和真理奈已经很久没见了。
　　之前一直认为真理奈在奥特之母麾下工作，不会有什么事情。
　　但是，从当初在地球战斗到现在已经有二三十年过去了。
　　地球的特战队都已经换了好几波。
　　曾经一起战斗的相原龙，哲平，贞治，木之美他们终究不是奥特曼，没有这近乎不死的生命，现在可能已经快要到退休年纪了。
　　如此一想，布雷兹猛然发现，当初自己在地球战斗日子已经一去不复返了。
　　就算穿越到另外一个平行宇宙，穿越到梦比优斯刚来地球的日子，那也已经不是自己曾经战斗过的地球了。
　　想着，布雷兹将当初大家送给自己的礼物给拿了出来。
　　每一件礼物都是大家的心意，尤其是哲平亲自动手做的赛文加软胶玩具，布雷兹一直很小心地珍藏着。
　　看着这些在铠甲空间之内被凝固了时间的小物件，依稀能够感受到当初的温暖。
　　“好！”
　　“我决定了，把雁凤凰号制造出来，然后在机翼上染上我们的火焰！”
　　说着布雷兹就要去操作。
　　雁凤凰号最主要的就是流星科技，也就是超越科技，是来自外星人的科技，这种东西还难不了布雷兹。
　　虽然他在科研上比不上希卡利，但也算得上一把好手了，区区宇宙科技，算不上什么。
　　想到立马就做，布雷兹可是个雷厉风行的人。
　　先是建模，电脑上有个建模软件，是布雷兹平时制造还没有的东西或者是比较复杂的东西之时会用上的。
　　雁凤凰号比起普通战斗机要复杂许多，甚至代表着现今地球最高科技的胜利幻影号在复杂程度上都远不及雁凤凰号。
　　尤其是要还原机动模式，内部的构造就要有独特设计，用来对抗机动模式下对机体造成的损伤。
　　可以说，当初GUYS队的大家能够每一次战斗都安稳的活着回来，跟维修人员有很大关系。
　　战场前方将士用命，但是战争的胜负却要看后勤实力，是一个整体的东西。
　　像现在的MAC队，要不是布雷兹一手操持，上边不给多少钱，每次战斗都得拿命搏，那就不可能像现在这样，成为一个合格的战队。
　　正当布雷兹开开心心制造雁凤凰号的零件之时，基地里面再度响起了警报声，画面切换到天空之中，一个巨大的漩涡正飞速形成，这一次比起以往要快了好几倍。
　　之后一个浑身散发着暗红色光芒的黑暗女奥特曼缓缓地从漩涡之中降落下来。
　　看到这个女奥特曼的一瞬间，布雷兹的表情就凝滞了，手中的零件落到了地面上仍不自知。

第312章 黑色菲尔
　　等到这个女性奥特曼落地的时候，布雷兹的心跳又漏了一拍。
　　这个女奥特曼，暗红色的花纹部分，本应该是金色的，黑色部分，本应该是银色的，漆黑的双眼，原本也应该闪耀着钻石般的光芒，但是现在都变了。
　　漆黑而又冷漠的双眸，似乎要将光明吞噬殆尽。
　　“到底发生了什么事。”
　　布雷兹举起左手，一道金色的光芒穿透地面，将这个漆黑的奥特曼整个包裹住。
　　地面上的人刚发现多出一个黑色奥特曼，紧跟着这个黑色奥特曼就在光芒之下消失不见，周围的记者甚至都还没来得及拍照，一切就像是结束了一样。
　　但显然不可能这么快结束。
　　布雷兹将女奥特曼给带到了自己临时筑起来的空间之中，就像奈克瑟斯的美塔领域一样。
　　当年布雷兹也当过一段时间奈克瑟斯，对于美塔领域大约也有些了解，只是使用出来不是很稳定，对精神消耗比较大，而且完全没有增强力量的效果，反倒会让布雷兹时时刻刻受到时空挤压，所以布雷兹一直也没怎么用这个技能。
　　但是现在情况非同以往，这个对手，自己不是很好动手，战斗起来，势必会有无数无辜的人受伤，这是布雷兹不能看到的。
　　现在就在布雷兹制造的一个异次元世界之中，地面都是厚厚的石板，布雷兹不知道什么样的场地比较合适战斗，就弄了个像是大广场一样的所谓擂台。
　　作为布雷兹的对手，站在他对面的不是别人，就是正宗的O-50战士之巅的战士，之前还很弱鸡的菲尔奥特曼。
　　不过看现在的样子，和一开始已经有了很大区别，论及实力，怕是已经到达奥特兄弟以下的水平了。
　　不排除黑化强三倍的可能，但是这个实力，布雷兹现在不能使用全力的情况下也必须得慎重了。
　　“老妈。”
　　布雷兹喊了一声，对面的菲尔没有回话，眼神依旧冷漠，透过奥特曼的铁面，完全看不出她在想什么。
　　见她没有回应，布雷兹又喊了一声。
　　回应布雷兹的，只有那仿佛如同野兽一般的低吼。
　　布雷兹还想再喊，忽然感觉到一阵杀气，连忙往后一闪，紧跟着一道刀光停留在了布雷兹身前，如果他晚闪半拍，这会已经中招了。
　　可是抬头看去，却看见菲尔依旧在原地，没有什么动作。
　　“这是？”
　　没等布雷兹多想，又是一阵危险的感觉从背后袭来，他连忙往前一个翻滚，身后又是一道刀光。
　　如此诡异的攻击方式，要不是布雷兹心眼已经到了最高的层次，甚至都无法避开。
　　自己老妈有这么厉害吗？
　　看着仿佛野兽一般微微伏低身子的菲尔奥特曼，布雷兹暗道一声不妙，果然，菲尔身形如同猛虎一般冲到了自己身前，就是一爪。
　　虽然菲尔的手爪也没有像黑色贝利亚那样的变成了刀锋一般的利爪，但是真抓出来的时候，在手指之前都凝聚了宛若实质的短距离光芒，真释放出来还真就像是爪子一样，能够对奥特曼造成不少伤害。
　　布雷兹这副身体也存在极限，刚刚极限躲过了身后的刀锋，现在也无法再度躲闪，只能用双手格架开这一爪。
　　就在这个时候，布雷兹的四面八方同时传来危险的感觉，和之前突然出现的刀锋一样，这样的招式太过突然并且堵住了布雷兹所有的去路，现在布雷兹也无法避开～
　　只能将自己老妈举起来挡。。。
　　如果在平时，布雷兹和其他人战斗，随手就拉来当做盾牌这是常有的事情，但是现在不一样，不管怎么样，布雷兹还是不能伤到自己老妈。
　　所以就在一瞬间，无数白芒出现，将布雷兹刺穿。
　　等等！
　　没等黑暗菲尔多高兴，布雷兹居然毫发未损地从刀光之中走了出来，这些刀光落在布雷兹身上就像是游戏没做好穿模了一样。
　　仔细一看，布雷兹的身影微微透明，和平时状态有些不同。
　　脱离了战斗之后，布雷兹才变回原样。
　　“还好还有这招。”
　　这一招是火焰甲的招式，能够将奥特曼短时间送入一个打不到摸不着的领域之中。
　　这个领域布雷兹知道是混沌之力产生的，光之国就这么一副铠甲有混沌之力，布雷兹就想问问火焰甲，但是他不说，后来布雷兹就不问了。
　　反正铠甲都穿在自己身上了，还要什么自行车。
　　要不是真的被逼入了绝境，布雷兹也不怎么会用这一招，他现在的实力能够逼他不得不用这种招式的人已经不多了。
　　所以布雷兹看向菲尔的眼神更加郑重了几分。
　　“吼。”
　　一声低吼，虽然搞不懂布雷兹为什么能够躲过自己的攻击，菲尔再度冲了上来，拳脚夹杂着无处不在的刀光，让布雷兹防不胜防。
　　没多久布雷兹就落入了下风。
　　火焰甲的招式虽然好用，但是在使用之后，有个三秒的CD，平时这三秒不算什么，这种时候就异常致命。
　　终于，在战斗一会之后菲尔也发现了这个破绽，就在布雷兹透明化结束之后瞬间使用无路可躲的刀光袭击布雷兹。
　　这时候布雷兹双手搭在头顶，奥特念力爆发而出，头上的头镖分出无数一模一样的头镖分身，环绕着布雷兹飞速旋转，组成了一个由刀光组成的防护罩，将四面八方围来的刀光给挡了下来。
　　布雷兹一向秉承着能用拳头解决就不要用其他花里胡哨的东西这种精神，现在用这些也是被逼无奈。
　　对面的菲尔一定是闪光人偶经过黑暗火花变成的，布雷兹也知道将她粉碎就能让她恢复。
　　但是布雷兹还是下不了手。
　　和自己老爹佐菲不一样～
　　不是说布雷兹不爱自己老爹佐菲，只是男人一般都要经受很多苦难，一点痛苦算不上什么。
　　再说自己当时穿了巫妖王一套，动手的是巫妖王阿尔萨斯，跟我布雷兹有什么关系，还一个四千万米长剑秒杀，够舒服了，不像后来出现的黑暗火花雷欧那样凄惨。
　　就在布雷兹感觉自己需要耗时间，把菲尔的能量耗完的时候，左手手镯散发出了一阵银红相间的光芒，之后一个奥特曼从光芒之中降落了下来。
　　“老爹！”
　　是佐菲，另一个世界的佐菲感受到了菲尔的情况，竟然借助布雷兹保存着的闪光人偶的身体出现在了这个世界！

第313章 相亲相爱一家人
　　就在布雷兹万般无奈的时候，佐菲出现了。
　　“老爹，你来了？”
　　佐菲点头
　　“我再不来，你都要被菲尔打死了。”
　　布雷兹暗道自己怎么也不至于沦落到被自己老妈打死。
　　但是这种时候布雷兹也不好破坏这种气氛。
　　自家老爹感知到自家老妈有情况，不惜跨越时空宇宙来到了这里，这是何等的深情？
　　这是何等的爱意！自己这个电灯泡还在旁边看着干嘛？
　　为人子女，得懂得给父母留下一些单独的空间。
　　这样想着，布雷兹就准备先离开，然后佐菲就问了一句
　　“菲尔只要被打败就会变回火花人偶对吧？”
　　听到这话，布雷兹隐约感觉有哪里不对，但还是回答了佐菲的话
　　“没错。。。”
　　“不管打成什么样子都可以吗？”
　　！！！
　　“老爹，你想干什么？”
　　“看来是这样了。”
　　佐菲右手闪烁出一道银白色的光芒往身边一拍，竟然预测到了刀光会出现的地方，将刀光给拍碎了。
　　这刀光居然这么轻松就能被拍碎？
　　布雷兹忽然感觉自己像是被欺骗了感情一样的，这么容易抵挡的招式，自己刚刚干嘛要玩这些惊险操作，直接靠肉体强度顶过去不就行了吗？
　　肉体扛雷不是自己的常规操作吗？
　　难道说江湖越老，胆子越小这话是真的？战斗这么多年，自己已经没了一开始那种胆魄了吗？
　　就在布雷兹胡思乱想的时候，佐菲暗暗甩了甩手，硬拍碎刀光还是有点疼的。
　　之后佐菲没准备再给菲尔机会，膝盖微曲，力量爆发出来，瞬间冲到了菲尔身前，菲尔想要出手，谁曾想被佐菲一把将手按下。
　　就在布雷兹以为佐菲要抓住菲尔的手，使用擒拿技巧，然后慢慢磨掉她的能量之时，佐菲居然顺着将菲尔手按下去的这个力道，使出了一招势大力沉的铁山靠，将菲尔整个撞飞出去几百米远，落在地面上之后，又滚出几百米远。
　　⊙_⊙
　　这。。。应该是真爱吧。
　　只有真爱才这样，这就是俗话说的爱之深，责之切。。。吧。
　　布雷兹还在这边帮佐菲解释，那边佐菲已经跳到了800米高的天空，这已经是他目前能够跳跃的最高高度了。
　　原本佐菲只能跳450米的高度，现在这个还是经过了一段时间训练掌握的。
　　虽然操控的是另一个宇宙的佐菲的身体，在跳跃能力这一项上面主要还是平衡感等等一些其他原因，和力量关系不是很大，所以800米不会有什么问题。
　　不过这800米的高度，够佐菲将落地速度加快到2～3马赫了。
　　这样一脚，威力虽然及不上雷欧飞踢，但也相当生猛了。
　　“应该会放水的吧。”
　　布雷兹还在帮佐菲狡辩。
　　然而佐菲不仅没有减速，加速的幅度一直就没有停止，到落地的一瞬间都还在加速，菲尔刚一个帅气的鲤鱼打挺起身，就被这一脚命中，能量凝聚于一点，轰然爆炸，将她整个奥再度掀飞出去，吓得布雷兹连忙加大自己制造的空间，这样菲尔才不至于掉到外层空间。
　　之后佐菲双手在胸口交叉，布雷兹吓了一跳。
　　这是要直接使用M87光线呀！
　　本来布雷兹要上前拦一下，但是仔细一想，如果使用M87光线也好，至少自己老妈能够少些痛苦直接结束战斗。
　　结果这一次佐菲又不用M87光线了，而是使用了威力弱亿点点的Z光线。
　　Z光线就像是奥特之父的奥特哑铃以及安培拉星人的重能量波动一样憨，就是那种看起来逼格不错，但是没什么杀伤力的招式。
　　关键是Z光线还没什么逼格。
　　所以这一招只是佐菲用在人口密集地区，代替破坏力太强的M87光线的一招小技能，威力有限，但是很能折磨人。
　　菲尔本就被佐菲一击飞踢重伤，这会又接了一招Z光线，整个奥都冒烟了，空气之中都仿佛传出一阵烧焦的味道。
　　然后佐菲才转脸过来问布雷兹一句
　　“你确定就算将她粉碎也不会死？”
　　布雷兹狠狠点头
　　“确定，老爹，求你赶紧结束老妈的痛苦吧！”
　　佐菲点头
　　“确定就好。”
　　说完，佐菲这才使出M87光线。
　　10%威力的。
　　“在这个地方使用M87光线应该不会对外界造成什么影响吧。”
　　布雷兹看着被M87光线命中，相当痛苦的菲尔，连连点头
　　“全力施展都可以，不用担心！”
　　听到布雷兹的话，佐菲这才将M87的光线威力加大，而且是一加就加到100%威力。
　　这个威力，就连当初安培拉星人都没有感受过，菲尔可以说是第一个感受这一招全部威力的人了。
　　虽然当初布雷兹也差不多感受过，但是布雷兹吸收了绝大部分，也不可能像现在这么强烈。
　　一阵爆炸之后光芒破碎，菲尔还是在佐菲手下变回了闪光人偶，而且也没有对其他人造成什么伤害。
　　布雷兹不忘帮佐菲狡辩一句
　　“某种意义上也是老爹救了老妈，这绝对是真爱，没有错的。”
　　对面，看到菲尔变回闪光人偶，佐菲点了点头，然后光芒消散，也变回了闪光人偶，就连布雷兹想跟他说一些话都没有机会。
　　将菲尔的闪光人偶收回来之后，布雷兹才将注意力放在了其他方面。
　　首先，菲尔也是诸界唯一的。
　　这是布雷兹穿越过无数世界之后得到的信息。
　　也就是说，只有自己所在的宇宙有自己老妈。
　　现在自己老妈已经变成了闪光人偶，岂不是说明黑暗路基艾尔已经开始对自己的宇宙下手了？
　　这样一想，布雷兹就想立马赶回去，然后喊了小红鞋好几声。
　　可是这一次小红鞋并没有像是以前那样随叫随到，这一次不管布雷兹怎么呼唤，小红鞋就是不出现，最后布雷兹也只能停下了徒劳的操作。
　　“早知道就不来这个世界了，来了又有什么意思，师父都获得记忆了，一点意义都没有。”
　　该不会小红鞋也被黑暗路基艾尔解决掉了吧？
　　布雷兹猛地想到这个可怕的可能性，但是之后就被自己否决了。
　　黑暗路基艾尔再如何厉害也不可能对付得了雷杰多都通知不了的存在。
　　小红鞋那来无影去无踪的能力，除非自己想死，否则不太可能被解决掉。
　　“既然如此那就算了，你们的仇只能等我回来报了。”

第314章 布莱克指挥官之殇
　　事情大概算是解决了，布雷兹再度开始制造雁凤凰号，而诸星团他们那边也渐渐感受到了实力差距过大，从而无法追逐的无力。
　　异常艰难地驾驶着战斗机在空中盘旋的诸星团说到
　　“不行，这个战斗机上面确实搭载了许多装备，但是光靠这么一点时间训练，想要熟练运用这些装备，难度未免也太高了。”
　　大村正司现在能够飞得稳定就已经挺不错了，听到诸星团这话，他也跟着附和道
　　“没错，如果这些操作能够简化一点就好了，最好弄得跟游戏机一样，这样就完美了。”
　　听到他这话，凤源笑着吐槽道
　　“和怪兽战斗可不是玩游戏，变数很多的，如果简化操作，很可能发生什么情况我们就无法对付。”
　　说着，凤源按下偏曲MAX射束炮的按钮，这之前他已经调好了参数，所以当这个光束炮轰出的时候，在怪兽身前大概二三十米的地方突然炸开，然后绕着怪兽转了一圈，打在了它的背上。
　　“好！”
　　诸星团在一旁看着，不禁喊出一声“好”字。
　　偏曲MAX射束炮可以说是胜利幻影号的“杀手锏”了，威力巨大，角度刁钻，唯一的缺点就是设置参数比较复杂，直到现在，三人里面也只有凤源能够玩一下。
　　“队长，你已经喊了十七次‘好’了，到现在为止，我还是只会这种最简单的参数设置，用来实战还是不太够。”
　　说着凤源将对手调成另一个坦度更高的怪兽，歼世灭尽龙。
　　五十米高的歼世灭尽龙，奥特曼打起来都有些头疼，更不用说人类了。
　　凤源将它调出来，诸星团就是一惊。
　　他们之前也合力干过这一只怪，但是体型没有这么巨大，当时就已经让三人有点吃不消了，这会变得这么大，三人还驾驶着本就不熟悉的飞机。
　　不出意料的，一分钟都没到，三人就被歼世灭尽龙给打坠了机。
　　之后三人一齐退出了训练场，诸星团问道
　　“源，你怎么突然想到要用歼世灭尽龙训练？”
　　凤源脸色比较凝重，对诸星团说到
　　“实际上这种怪兽在现实中并没怎么见到过。”
　　诸星团也点了点头
　　“那个游戏确实想象力丰富，但是很多怪物并不符合现实情况。”
　　好在这话布雷兹没听到，否则对于布雷兹来说，奥特曼什么的本来就很不符合现实情况，跟奥特曼比起来，这些怪兽起码长得像恐龙～
　　虽然不太符合食物链的规则就是了。
　　“但是如果，我们真的遇到这样的敌人，又该如何对付呢？”
　　“就算没有自然生长出来的这样的怪兽，万一有什么人制造这样机器人，我们又该如何应对？”
　　听到机器人三个字，诸星团的脸色就有些痛苦。
　　那是被金古桥骑着打的悲惨记忆。
　　生物的力量确实是有限的，机器的力量真就是无限的呀！
　　布雷兹弄这个游戏不可能是空穴来风，有可能是某个星球或者是某个地方本就有这样类似的游戏，里面就有这样的怪物，总有人能够接触到这种幻想产物，到时候真用科技模仿出来，老牌战士还好，年轻的那些奥特曼经验不足，只怕到时候可能不是对手。
　　“不行，这种事情得去问问京极，看看他那边有没有准备类似这些怪物的专项训练。”
　　之后几人根据联络器上面的定位沿着布雷兹一早设定好的路径找到了布雷兹。
　　然后他们就看见了在胜利幻影号和胜利幻影二号之旁多出一个新的很巨大的战斗机，机翼上还喷涂上了火焰的花纹。
　　这要是在平时，他们必定会先感慨战斗机的设计，然后开始研究新战斗机。
　　但是刚刚三人被歼世灭尽龙团灭实在太过震撼，三人一刻也不愿多等，诸星团直接开口问道
　　“京极，你这边有没有针对怪物猎人世界里面怪物的特殊训练？就跟你平时用机器人训练的那个一样。”
　　布雷兹平时会拿各种机器人来练手这件事大家都是知道的，诸星团之前也去看过一次，布雷兹还用竹剑和机械安培拉星人比拼过剑术。
　　AI的反应和计算能力肯定是超过人类的，只要设计合适，AI制造出来的机器人在格斗技方面不会弱于其他人。
　　就跟围棋一样，任你杀招千变万化，都无法脱出AI的计算，最终人类只能不断向AI学习，提升自己的棋力。
　　布雷兹设计的机器人各方面体能都远超人类极限，再加上这些个招式，普通人打起来确实不是很轻松。
　　但是让布雷兹来打又会觉得有点浪费时间。
　　人类确实比不过AI，但是布雷兹又不是人类，他的大脑计算速度比超级计算机还快，再强大的AI到布雷兹这里都难免会被他算计，最后饮恨。
　　布雷兹也是和招式变化万千，很难对付的机器安培拉星人打了大概一分钟，然后机器人就被竹剑打坏了。。。
　　“你们要训练这个？”
　　布雷兹看了一眼几人，确认他们很认真以后，点头道
　　“专项训练我这还真有。”
　　之后布雷兹带着几人进入了电梯，之后一阵想当严重的失重，很快几人就到了一个特别宽阔的空间之中。
　　这个地方还是什么也没有布置的样子，一片纯白，只有在正中央有一个很巨大的圆圈能够告诉大家这个地方的中心在哪。
　　“这里就是我偶尔会来训练的地方。”
　　1V1自然选个小一点的场地，布雷兹平时还会选择1V1000什么的，这样就需要一个足够大的空间来战斗。
　　之后布雷兹按了下手表上的通讯器，之后只听得一声声隆隆声，原本平坦的地面上忽然打开一个方形的巨大空洞，伴随着一阵齿轮交错的声音，一个巨大的笼子缓缓升了上来，一个高度差不多五十米的黑龙渐渐出现在了大家眼前。
　　“这是黑龙，你们感觉怎么样。”
　　布雷兹话音落下，笼子里的黑龙看到了几人，对着他们发出了一声龙吼。
　　Fus-Ro-Da！
　　这吼声爆发出来，声音仿佛形成了实质一般，化为冲击波冲出，诸星团他们紧张得拔枪拔到一般，这个吼声带出来的声浪震过来，当即将他们手上的枪给震落在了地面上。
　　“这个黑龙可能有点凶，你们真的确定要拿这个训练？”
　　诸星团咽了一口口水，勉强说到
　　“这个还是算了，我们只是随口说说的，没事我们就回去训练了。”
　　布雷兹一把拉住想要走人的诸星团，说到
　　“不打这个也行，我还弄了只灭尽龙，放心，只是普通的灭尽龙。”
　　布雷兹将压迫感强大的黑龙又放了下去，接着控制着一个更加恐怖的灭尽龙上来。
　　听到布雷兹说的话，本想着能够简单一点，大家一起训练也不错的诸星团决定先停下来看看。
　　然后就看见了身高四十米的灭尽龙。
　　这还真“普通”。
　　如果只是高大，那也就算了，偏偏这个灭尽龙身上的骨刺根根锋锐，已经全部变成深黑色，这东西可比钢铁坚硬多了。
　　虽然这只灭尽龙上来之后也没有对大家吼叫什么的，乖乖的像一只猫咪一样，但是这个巨大的压迫感已经让几人呼吸凝滞。
　　“京极，这个也是机器人？”
　　布雷兹摇头
　　“怎么可能，机器人做得这么逼真，那还让不让其他人活了。”
　　“这就是个普普通通的生物兵器。”
　　普普通通？生物兵器。
　　看着灭尽龙高大的身躯，诸星团忽然不知道说什么。
　　然后转身就想往后走，然后就发现，原本自己等人下来的电梯不在了，只剩下了空白一片的空间。
　　“队长，战斗一旦开始，就不能停下。”
　　“放心，习惯了战斗方式之后，这家伙也挺好打的。”
　　说着，布雷兹调出三个换衣间。
　　“只有两分钟换衣服的时间，里面有一套护甲，能够保护好全身。”
　　“如果没有穿好，可能～”
　　“会死！”
　　布雷兹话音刚落，三人哪还敢停留，连忙冲进换衣间里面迅速穿上全身护甲。
　　然后布雷兹趁他们换护甲的时候把电梯唤出来，自己乘坐电梯到了主控室，准备透过主控室看他们训练。
　　等到诸星团他们换好衣服出来的时候，立时就发现布雷兹不在了，紧跟着布雷兹的声音马上就从地底响了起来。
　　“队长，师父，大村会长，你们好好训练，我在外面给你们加油！”
　　＼（〇_ｏ）／
　　“好小子！”
　　诸星团暗骂一声，对一旁的凤源和大村正司说到
　　“放心，这只灭尽龙看起来不是很凶的样子，我们应该能够对付。”
　　凤源和大村正司看着笼子里乖得像猫一样的灭尽龙，一齐点了点头。
　　就像是动物园里的猛兽一样，养的太好都会渐渐丧失野性，有可能这个灭尽龙也一样呢？
　　主控室的布雷兹听着他们的话，轻轻笑了笑，然后按下开笼按钮，巨大的笼子收拢，灭尽龙那让人看了不自觉心生寒意的身躯渐渐展露了出来。
　　等到笼子完全打开，原本乖的像猫的灭尽龙双眼忽然散发出一阵红光，三人顿时感觉一阵不妙。
　　果然，没等他们反应过来，灭尽龙已经一个超速龙车将三人撞飞，被迫分散阵型。
　　看到这一幕，布雷兹这才安心地靠在了软和的椅子上，脸上难得露出了笑容。
　　“舒服了。”
　　“我怎么就没想到这些！”
　　布雷兹之前还觉得无法训练师父雷欧有些无趣，都不想在这个世界待了。
　　再加上老家都被人偷了，布雷兹比较着急。
　　但是看到他们被灭尽龙训练之后，布雷兹忽然有了新的想法，反正现在也回不去，到时候让时间逆流，把大家都复活就行，不然还能怎么办。
　　这种时候就得苦中作乐。
　　布雷兹看着被灭尽龙各种顶飞的三人，举起咖啡轻轻呡了一口，喳～
　　爽！
　　灭尽龙什么的，布雷兹也不是没打过，他之前被小红鞋带着到处跑，也跑到过这样的世界，除了灭尽龙，熔山龙，老山龙什么的超巨大的龙种他都解决过，没怎么费力。
　　但那毕竟是他，而且是有境界碾压的成分在里面的。
　　真要说起来，用格斗技什么的对付这种巨型敌人意义就不是很大。
　　哪怕雷欧后来格斗技大成，也没见他上去单挑贝琉多拉呀。
　　这就是昭和奥特曼的情况所在了。
　　不管格斗技多么厉害，最终破坏力上限还得靠光线技能什么的。
　　就连布雷兹，有如此的格斗技不也还是开发了各种大范围招式吗？
　　只是受限于眼光，就连现在的凤源都还想不通这点，一众奥特曼的这种心态直到新生代之后才开始有所改观，在这之前都是能用头刚就不玩光线的。
　　一个个都是铁头娃。
　　布雷兹在这安坐泰山的原因是，就算他们靠着手上的枪勉强磨死了这只灭尽龙，底下还有一堆更加凶猛的古龙等着他们。
　　这只灭尽龙为什么一开始看起来这么乖，还不是因为在下面的时候周围全是更加凶恶的存在。
　　“嗯？”
　　布雷兹一放松下来，本能地将意识扩散开去，查探整个太阳系的情况，很快他就发现了一堆聚集着的圆盘。
　　这些圆盘都有生命反应，不用看也知道就是圆盘生物了。
　　圆盘生物由布莱克星的布莱克指挥官操控，每一只实力都相当强大，哪怕布莱克指挥官死了，这些圆盘生物依旧被各大宇宙势力看中收集，就连黑暗宇宙大皇帝安培拉星人都收集了几只。
　　和原著不同的是，虽然布莱克星确实也趋近衰竭，即将凉凉，布莱克指挥官却没有藏着掖着，几乎是将自己所有的圆盘生物都集合了起来，看样子是想要搞个背水一战。
　　“搞得这么紧张，也不知道怕谁。”
　　某奥完全没有自知之明。
　　要不是当初他偷懒不想动，直接释放气势，这些怪兽和外星人都不用这么慎重。
　　另外一边，布莱克指挥官看着手中的水晶球，也不知道在调试啥，这个水晶球是他掌控所有圆盘生物的关键，没有这个东西，圆盘生物就只是残暴凶狠的怪兽。
　　只是这个水晶球和他也是命运相通的，如果被破坏了，他也就凉凉了，所以他一直把水晶球保护的很好。
　　刚这样想完，布雷兹忽然就瞬移到他面前，掏出胜利海帕枪，一枪就把水晶球轰碎了。

第315章 多元宇宙的未来
　　对于熟知剧情的布雷兹来说，杀一两个这种有明显缺陷的boss完全没有什么难度。
　　然后顺手就接下了这浩浩荡荡的圆盘生物大军～
　　资本是罪恶的，只是不会表现在明面上给大家看。
　　等到布雷兹瞬移回到地球，凤源他们依旧在被灭尽龙追着打，不时能够对灭尽龙还两枪，只不过伤害可能就是-1，-1这样的，甚至有可能是miss，反正不管怎么说，他们的训练还得延续一段时间。
　　布雷兹继续悠哉的在主控室上看着几人，顺便能够还能够吃个蛋糕，一边吃一边看。
　　想法不错，只可惜雷欧的剧情TV最终boss就是圆盘生物，布雷兹这一波操作，相当于是结束了雷欧TV剧情。
　　这事布雷兹还不是很懂，他正看着凤源他们被灭尽龙顶开心，忽然周围气氛一静，屏幕里的声音突然就没了，布雷兹连忙伸手拍了拍显示屏，仿佛以前拍电视机一样的手法。
　　这个手法～
　　当然没有什么用，并且屏幕上还发出了电流声
　　“嗞啦。”
　　“不会吧！”
　　之后，这个屏幕就像变回了以前那种会有沙沙声音的画面，屏幕密密麻麻都是小点点，然后一个画面出现在了布雷兹眼前。
　　是一个看起来挺偏僻的地方，四处都是枯黄的落叶，画面的正中央隐约可见一个由石头堆砌的古井的轮廓。
　　这时候画面还太糊，啥都看不清，不过很快的画面就渐渐清晰了起来，然后先是一只手从井口伸了出来，紧跟着又是另一只手也伸了上来，一个白衣，长发覆面的小女孩缓缓从井口爬了出来。
　　然后一步一步，慢慢地爬向布雷兹，等到达屏幕前的时候，竟然真的要顺着屏幕爬出来。
　　不过布雷兹眼疾手快，这个小女孩刚伸出个头，布雷兹就出手按了上去，强行给她按了回去。
　　(；一_一)
　　“你要是真的想要cos贞子，先把那一双红鞋脱了。”
　　“哼～”
　　小女孩抬起头，长发往后一撩，露出那张熟悉而又让人留不下什么印象的面孔，说到
　　“你在这个世界的任务结束，是时候该回去了。”
　　“这么快？”
　　布雷兹还以为自己还要在这待一段时间，后续的各种战斗部署都安排好了，就等着实施了，还有解开MAC队老队员的心结什么的，他都想好了，就差实施了。
　　果然，正剧里面直接GG的特战队员不配有更多剧情～
　　再玩下去，经费都不够用了。
　　小红鞋从屏幕里面钻出来，布雷兹问道
　　“对了，之前我喊你你怎么没有回话？”
　　小红鞋拍了拍衣服上的灰，然后用了个小魔法把身上的灰尘泥土什么的都给清了，看起来真像是刚从枯井那种地方爬出来的一样。
　　“你自己在那瞎想，我当然不能就这样送你回去呀。”
　　“你那个世界没什么问题，就是你老妈有点弱，这才着了道，现在那个世界好得很。”
　　“。。。”
　　出师未捷身先死？
　　布雷兹想到无数种可能，但是没有一种可能是光之国能赢的，怎么就好得很了？
　　之后小红鞋就给布雷兹讲解了事情的前因后果，真要说起来，这事还得怪布雷兹。
　　因为之前布雷兹悄悄去麦克斯世界的原因，导致一大堆猛男全部去了麦克斯TV世界，然后这一堆猛男全部在混沌生物叶腐的补充下得到了进化。
　　除了几个比较年轻的奥特曼进化方向是特殊形态进化之外，其余那些年长的奥特曼都是永久进化，真要说起来，现在的初代就是超级初代，赛文就是超级赛文，以此类推，除了八零老师和一直待在奥特之王身边的没有得到提升以外，前去那个世界的所有昭和奥特曼都变成了超级奥，并且是常态超级奥，就跟当年的超级泰罗一样，甚至更强。
　　然后，当自以为拥有神秘奥力量的黑暗路基艾尔来到这个世界，准备一个人单挑所有的奥特曼的时候，被昭和几老抱着锤了一顿，成功向大家展示了什么叫做境界不等于实力。
　　就算他境界能够碾压昭和几老，还是被大家精湛的战斗技巧给锤了，一拳打不动就打两拳，连环出手甚至压得他连黑暗火花波动这种必杀技都没来得及使用，差点就死在那了，他想要使用时空能力，但是超级奥等级的奥特曼已经不怎么受时空能力影响了，真用出来，大家也只像是戴着负重在战斗，完全没有像他想象那样有效。
　　好在最后他跑得快，否则就可能被后面赶来的奥特之王捶了。
　　也就是说，从头到尾，他就解决了最菜的一个奥，还是一开始偷袭解决掉的。
　　也就是布雷兹老妈了。
　　他是对着一群奥特曼瞄准的黑暗火花波动，最终只有菲尔被命中，这个真的已经不是偷袭不偷袭的问题了，单纯就是菜，但就这么菜的，还研究出了那种凭空出现的刀光这种能力，可见光之国整体实力上升幅度之大。
　　“也就是说，黑暗路基艾尔放弃他的侵略计划了？”
　　小红鞋摇头
　　“黑暗路基艾尔是银河奥特曼的另一面，和认为生命是一代代延续的银河不同，黑暗路基艾尔认为生命应该是静止的，他准备停止所有生物的时间，让世界得到永远的和平。”
　　布雷兹吐槽道
　　“所以他居然还是个理想主义者？”
　　小红鞋点头
　　“所以他不会放弃的，在你们那个世界受到阻碍之后，他进入了另一个时间段的平行世界，那个世界从开始到最后都没有你的存在，其他奥特曼也没有受到你的影响产生什么变化，所以没能抵挡住黑暗路基艾尔的入侵，不管是奥特曼还是怪兽，现在已经全部变成了火花人偶。”
　　“。。。”
　　“这该不会是你在搞事情吧，世界线收束？”
　　→_→
　　“我才不会这么无聊，反正你回去之后，也只有几天休息时间，想看谁赶紧看，之后赶紧给我去另外一个宇宙对付黑暗路基艾尔。”
　　布雷兹说到
　　“黑暗路基艾尔有银河在就行了，还用我干什么？”
　　小红鞋无语
　　“如果是以前，银河奥特曼确实能够打败黑暗路基艾尔，但是现在不行了，黑暗路基艾尔就是因为实力变得太强，才能打败银河，改变整个未来世界格局。”
　　按照银河奥特曼原本的剧情应该是究极奥银河奥特曼和究极奥等级的黑暗路基艾尔同归于尽，然后才有后面的各种斗智斗勇。
　　但现在的情况是，究极奥银河奥特曼和神秘奥等级的黑暗路基艾尔，本就实力相当的两个瞬间拉开了差距，然后银河就凉了，没能同归于尽成功。
　　行吧，都是因为布雷兹出现才产生的蝴蝶效应，再说银河奥特曼还是新生代开篇，为了证明自己没有被时代车轮滚过，布雷兹确实应该去那个世界一趟。
　　“那就走吧。”
　　布雷兹将踩在控制中心操作盘上的小红鞋抱了下来，跟着她的时空能力回到了自己本来应该存在的世界。
　　这一切事情，都是某个自称“至高存在”的人不知道的。
　　布雷兹猜的没错，这个至高存在和黑暗路基艾尔确实有点关系，就是黑暗路基艾尔复活的他以及所有和布雷兹有仇的敌人。
　　他就是被布雷兹坑过之后，又被穿越回超古代又狠狠揍了一次，仇恨相当深的基里艾洛德之神。
　　善于煽动其他人迷信的他在复活并且获得新力量之后，果断给自己取了个“至高存在”的外号，对外所有人都只知道他是“至高存在”，并不知晓他的本体，神秘而又强大，总能让人臣服。
　　上帝如果出手，再怎么厉害都会失去一帮信徒，上帝不出手，实力再有限，信徒都不会少。
　　他深谙此道，所以就算是他复活的邪神加坦杰厄都没有怀疑过这个复活自己的家伙不是自己的对手，还巴巴给他当下属，帮他震慑其他怪兽或者宇宙人。
　　这也是黑暗路基艾尔没有选实力最强的邪神加坦杰厄作为这群人的领导人的主要原因，太憨了，不足以领导这样强大的势力。
　　这边布雷兹和小红鞋前脚刚走，后脚那个井里就钻出来一个贞子。
　　这次是真的贞子，刚刚小红鞋钻的也是真正的贞子的窝，都是为了完美演绎。
　　真正的贞子刚刚被小红鞋偷袭敲晕，这时候才恍恍惚惚起来，然后发现这边有个电视机屏幕可以钻出去。
　　然后钻了出去，一个人也没发现，之后带着满腔疑惑又钻了回去，回到了自己的井里待着，静静等着下一个电视屏幕，然后下一个屏幕就出现了，她兴奋地出去，然后见到了身穿杏黄色道袍，手持木剑黄符的林正英。
　　什么叫做惊喜！
　　。。。
　　更惊喜的还是凤源他们这边，他们刚刚训练着，忽然一阵响铃，紧跟着地上出现一大堆坑。
　　这个画面似曾相识。
　　然后所有的布雷兹制造的怪兽，各种龙全部被放了出来。
　　对付一只灭尽龙他们都很崩溃了，这会来这么多只龙，他们当场就蒙了。
　　这个不怪布雷兹和小红鞋，是贞子出来的时候，手掌按到的开关，并且还是紧急开关。
　　布雷兹为了训练自己背水一战设计的这个开关，按下之后，所有怪物会同时出场，并且不能使用电梯，时空能力全面封禁，三天之后，电梯才会正常启动，其他能力才会解封，也就是说在这个过程中，就算自己想走都走不了。
　　不过布雷兹那是变身奥特曼战斗的，而不是他们那样，用普通人的体型去战斗。
　　好在那个全身装备是真的很好，就算被怪兽和各种怪物吊着打三天，也死不了，只是痛觉百分百反馈而已。
　　不过这些事情，布雷兹就不知道了，不然他肯定立马回来看，还能开心开心。
　　布雷兹在小红鞋的带领下，很快就回到了宇宙警备队总部，正巧，奥特之王闲逛至此，正在对一个年轻奥特曼说到
　　“孩子，光之国的未来就靠你了。”
　　布雷兹：“。。。”
　　这话总觉得有点耳熟。
　　刚好在这个时候，奥特之王转头过来，和布雷兹眼对眼看在了一起。
　　“哈哈，你回来了！”
　　(；一_一)
　　“王。”
　　奥特之王跟年轻奥特曼说了几句话之后把他支走了，这才上来跟布雷兹说到
　　“你那边有你母亲以及其他世界的雷欧和佐菲的火花人偶吧。”
　　布雷兹点头，说到
　　“这是黑暗路基艾尔使用黑暗火花波动变成的，理论上只有银河奥特曼能够解除。”
　　要不是这样，布雷兹早就把他们复活了。
　　奥特之王发出动作奥特之王点头，比奥特点头更加有威严。
　　“理论上是这样的，但是奥特曼的潜力是无穷的，理论也不是必然。”
　　说着，奥特之王一伸手，布雷兹的火焰甲竟然主动将三个火花人偶给送了出来，这还是布雷兹第一次见火焰甲这么乖。
　　“化不可能为可能，这才是奥特曼，布雷兹，多元宇宙的未来还得靠你来守护，你不能因为实力强了之后就懈怠呀。”
　　说着，奥特之王伸手对准三个火花人偶，一阵奇异的波动从他的手中发出，三个火花人偶就在这波动之中恢复成了奥特曼的模样。
　　完事之后，奥特之王也没有多说什么话，身形忽然消失，是回到自己的国王星去了。
　　来无影去无踪，神龙见首不见尾，不愧是奥特之王，这个光之国最老的老爷子。
　　看着已经恢复的三奥，布雷兹猛然间“明白了”老爷子的意思。
　　“对呀，我现在已经是多元宇宙级别的了，光之国的未来交给我已经不合适了，所以才转交给其他奥特曼，多元宇宙才是我的战场呀！”
　　想“明白”奥特之王的意思之后，布雷兹越发觉得肩上的担子沉重了，但是在沉重之外，还有一种属于光之国战士独有的荣誉感。
　　没错，光之国迈向多元宇宙，将来要守护无数宇宙的核平，在这样的势力之下战斗，布雷兹感觉无比荣幸。
　　然后对一旁一脸茫然的雷欧和佐菲说到
　　“两位前辈，你们是另一个平行宇宙的奥特曼，你们那个宇宙已经被某个邪恶的存在给影响了，现在我要去你们那个宇宙战斗，大家一起去吧。”
　　说着，也没管两奥答不答应，布雷兹就带着他们两个走了。
　　真理奈就因为来晚了半步，到现场的时候，就只剩下了菲尔一奥。

第316章 银河的请求
　　布雷兹刚带另一个宇宙的雷欧和佐菲回到他们自己的宇宙，他们顿时就发现了情况不对劲。
　　整个宇宙就像是被清洗过似的，不管是光芒，还是黑暗，都已经感受不到，这是一种奇怪的感觉，唯有奥特曼这种程度的存在才能隐约发现这种感觉。
　　地球上的人类什么感觉都没有，该怎么生活还怎么生活，仿佛世界还是和以前一样，殊不知地球上的大家已经是这个宇宙仅存的生物。
　　布雷兹摇了摇头，这种时候，让普通奥特曼上已经没有意义了。
　　看了一眼身旁不知道在想什么的佐菲和雷欧，布雷兹轻咳了一声，将两奥的目光吸引了过来，开口说到
　　“两位前辈，这个宇宙未必就一点光芒都没有了，我需要两位前辈去其他地方找找，看看能不能找到其他奥特曼什么的存在。”
　　“至于地球上的敌人，就交给我来对付吧。”
　　布雷兹显然不能称呼他们为父亲和师父，虽然在自己那个宇宙是这样的，但是在其他宇宙，相互间并没有这层关系，这样称呼只会吓到他们，而且自己也很吃亏，一点都不合算。
　　要不是身份不允许，布雷兹甚至还想成为奥特兄弟。
　　佐菲和雷欧也没有拒绝，地球上的情况他们知道自己帮不上忙，更重要的是，他们还想去看看这个宇宙中还有没有其他生物。
　　看着佐菲和雷欧完全脱离自己视线之后，布雷兹才将目光看向地球。
　　宇宙之中是否还有生命，是否还有光，这不用说，肯定是有的。
　　就连奥特之王都还在。
　　只是除了这些存在之外，其余没有到达这个境界的奥特曼还有怪兽都已经化作火花人偶落在了地球上的某一座山上，那座山也因为出现流星雨，现在已经改名降星山，布雷兹来这，已经是降星很多年之后了。
　　因为各宇宙时间流速的差异，这个宇宙受到混沌黑暗路基艾尔的混沌力量影响，时间流速相当快，极度不正常。
　　布雷兹缓缓从高空中降落，正要变化为人间体，忽然一道光芒从某栋教学楼之中飞了出来，停在了布雷兹身前。
　　“布雷兹奥特曼，我是来自未来的银河奥特曼。”
　　这一团光芒已经十分虚弱，可能是因为本体已经变成了火花人偶，所以就算能够飞出来跟布雷兹聊天，情况也不是很好。
　　“我知道你，你不在地球上等待你的有缘人，跑来找我干啥？”
　　布雷兹可是有过被奈克瑟斯当成适能者的经历，现在他的奥特曼形态就是自己制造的身躯，而不是自己的本尊，看起来没有这么霸气，可能会被别人小看，但是继续当其他奥特曼人间体这种事情还是算了。
　　“这个宇宙只有我能够拯救，但是我已经强弩之末，再这样下去，很快就会渐渐消失，我需要你帮忙给我找一个人间体。”
　　这话说起来有点自大，银河也知道。
　　但是他所在的那个时代，确实只有他能够跟黑暗路基艾尔相提并论，有点自我认知不清晰也可以理解。
　　只要不是让自己继续当人间体就行。
　　他自己造的这个战斗身躯就很好用，不需要在这种时候换其他的身体。
　　布雷兹说到
　　“找人间体倒不是什么难事，这种事情，就交给我吧。”
　　将银河的光接下，布雷兹变成了人间体的模样，手上则是多了个看起来像是一柄小剑一样的银河火花。
　　这个东西不仅仅是一个火花，里面还藏着银河的软胶玩具，开个玩笑，是火花人偶。
　　当初他不敌混沌黑暗路基艾尔，被变成了火花人偶，能够出来跟布雷兹聊两句已经很了不起了。
　　一众奥特曼里面能像他这样说话的也只有泰罗。
　　“年轻人，年轻人，你踩到我了。”
　　布雷兹刚将银河火花收入兜里，忽然脚底就传来一声凄凉的声音，布雷兹往后一退，欸？这不是泰罗教官吗？
　　“年轻人，不要怕，如你所见，我只是一个软胶玩具。”
　　布雷兹将泰罗拿了起来，手掌握住的时候隐约还能感觉得到其中强大的力量。
　　同时布雷兹也隐约知晓了为什么奥特兄弟里面只有泰罗一个能够说话，并且使用奥特念力。
　　如同银河原著TV里面泰罗所说，自己是被父母和一众哥哥好好保护着这话确实没错。
　　但是这只是其中一部分原因，很重要的原因还是泰罗曾经变成过超级泰罗，虽然很短暂，但是那时候的境界残留到了现在，所以他才能够超脱出来，隐约脱离黑暗路基艾尔的控制。
　　布雷兹手刚握上去就感受到了不同于寻常奥特曼的境界力量。
　　“你也是某个地方的奥特曼吧！”
　　刚刚布雷兹从光芒变成人间体这件事泰罗可是看了全程，其实不只是泰罗，降星山其他火花人偶也都看了清楚，只是其余人偶已经没有了自己的意识而已。
　　布雷兹也没有要对泰罗隐藏的意思，直接说到
　　“我就是来这对付黑暗路基艾尔的。”
　　听到布雷兹的话，泰罗立马来了精神，连忙问道
　　“你有自信能够打败他吗？”
　　布雷兹笑着说到
　　“如果什么事情都是100%的可能性，那还有什么意思，我只能说我不弱于混沌黑暗路基艾尔，能不能赢还要看情况，胜负可能在五五之间吧。”
　　“那已经很多了。”
　　泰罗说到
　　“我们战斗，就算只有1%胜利的可能，那也要继续战斗下去，化不可能为可能，这才是英雄所为！”
　　布雷兹嘴角一勾，没有龙王这么夸张，只是轻轻上扬，那是控制不住自己笑容展现出的幅度。
　　“信念之力化为勇气，化不可能为可能，这就是奥特曼。”
　　“这句话我已经听很多遍了。”
　　布雷兹的话听得泰罗一惊。
　　但是很快布雷兹又将话题拉到了下一个方向。
　　“不过你这话说的也没错，只有能人所不能，成就其他人所无法成就之事才能称为英雄。”
　　布雷兹拯救过无数世界，不过大多数时候他都是像机械降神一样的，出场直接结束战斗。
　　这样完全没有什么难度。
　　就像是一个成年人在幼儿园所向披靡一样的，这要有什么成就感那才真的见鬼了。
　　这一次面对的是和自己一样，同属于混沌力量体系的黑暗路基艾尔，黑暗路基艾尔本来的实力就不弱于究极奥布雷兹甚至尤有过之，现在双方力量同时提高一截，真打起来还真不好说。
　　不过，布雷兹觉得这家伙太low了，居然会被奥特兄弟吊打然后被迫来到这个平行宇宙搞事，自己再怎么不济，再怎么是所有神秘奥里面最弱的一个也不至于会这么惨。
　　就很丢人。
　　五五开只是随口一说，起码布雷兹不认为自己会输。
　　巧了，混沌黑暗路基艾尔也认为自己不太可能是布雷兹的对手。
　　布雷兹过来也没有要隐藏的意思，混沌黑暗路基艾尔直接就感受到了布雷兹到来，吓得他直接从坟里面爬出来，紧跟着直接飞了出去。
　　一旁正在扫墓的其他人看到这一幕很快就发生了混乱，还以为是什么僵尸王出世了，一时间有名有姓的道士们纷纷有了工作。
　　他自知战斗绝不会是布雷兹的对手，双方实力相近的情况下自己有极大可能会被布雷兹按着打。
　　所以他决定先去练点格斗技。
　　这些事情布雷兹自然是不知道的，不过就算知道也不会觉得有什么，人类的格斗技早已经赶不上布雷兹的境界了，练得再多，只是到时候被揍得更加有节奏而已。
　　布雷兹带着“软胶玩具”泰罗来到了降星山旁的降星小学。
　　这个学校后山就是降星山，整个银河奥特曼的TV就是围绕着这个地方展开的。
　　可以说，布雷兹现在对准后山一发飞踢，将后山踢没，整个宇宙绝大部分生命体就会在一瞬间消失。
　　不过布雷兹又不是灭霸，自然不会干这种事情。
　　“好久没有回来了，这里还是没有什么变化。”
　　就在布雷兹准备进学校的时候，身后传来一声感叹声，布雷兹转脸看去，这不是巧了吗？
　　礼堂光。
　　银河奥特曼的人间体，当然，那是原来的设定。
　　布雷兹也想直接把银河火花交给他，但是奥特曼和人间体之间的共鸣并不是随便找个人觉得合适就行这么简单的，如果人类没有在紧急情况下做出超乎寻常的事，和奥特曼产生共鸣，奥特曼是不会选择他做人间体的。
　　所以布雷兹虽然知道礼堂光很可能是将来的银河人间体，也没有直接把“拯救世界”的任务交给他，而是如同普通路人一样，没有刻意去接近他。
　　但是，布雷兹不接近礼堂光不代表礼堂光不接近布雷兹。
　　他刚回到降星村降星小学，正要进学校里面，然后就看见了西装笔挺的布雷兹。
　　平时布雷兹也不会这样打扮，但是最近布雷兹也学会了人靠衣装这种东西。
　　他本就修长匀称的身形，外加上这么多年战斗，当公司真正管理者这些经验，给他添了一份独特的气质。
　　这时候再画龙点睛般的穿着这一身简约风格的西装，一瞬间就和周围的人拉开了距离，不管到哪都像是能够发光一样的引人注目。
　　所以他也成功吸引了礼堂光的注意力。
　　“这位先生，你来降星小学有事吗？”
　　既然礼堂光首先搭话了，布雷兹也不会刻意远离，搞得好像自己有什么阴谋似的。
　　“我最近准备潜心写作，需要找个比较安静的地方，看到这地方有个学校，想着能不能在这租一间屋子，安静创作。”
　　“原来您还是个作家呀！”
　　礼堂光像是个好奇宝宝一样的问道
　　“那您是写什么类型的作品呢？”
　　布雷兹看了一眼手中的泰罗软胶，笑着摇了摇头
　　“无名作家不足挂齿，我只是个写小说的，比起其他人来说，也只是去过的地方多了点，参加的冒险多了点而已。”
　　礼堂光可是个冒险狂热者，将来的梦想就是成为一个冒险家，不知道为什么，有个时代的年轻人梦想都是成为冒险家，也不知道是被那部作品影响的。
　　听到布雷兹居然参加不少冒险，他顿时就来了兴趣，开口都忘了平时被自家爷爷教的很好的礼貌。
　　“你也喜欢冒险吗？”
　　布雷兹笑道
　　“喜欢不喜欢不清楚，不过人生不就是一场看不到终点的冒险吗？”
　　之后两人就聊开了，聊到激烈处，礼堂光拍拍胸脯，直接说布雷兹住宿的事情他帮忙解决了。
　　前提是布雷兹好好跟他讲自己曾经的冒险故事。
　　布雷兹倒也无所谓，不就是编故事吗？他简直太擅长了好吧！
　　知乎，和大家分享你刚编的故事。
　　只是一瞬间布雷兹就编好了一堆故事。
　　仔细想想，自己当初也是靠说故事和《奥特曼传奇》里面Team-U众人以及那些孩子打成一片的。
　　没想到当个故事创作者还真挺有用。
　　布雷兹跟着礼堂光去见了他爷爷，简单说明来意之后，礼堂光的爷爷礼堂秀真就带着他去和降星小学的校长白井校长见面，并且说明了情况。
　　白井校长听说布雷兹是个作家之后，几乎没有丝毫犹豫就留下了布雷兹，每个月租金也按最低的要求。
　　和中国的情况不一样，降星小学可以说是白井校长的个人财产，也就是说，将来如果在校内和怪兽战斗，那破坏的一切，都是白井校长一个人扛着。
　　简直是魔鬼。
　　在见到白井校长的时候，布雷兹就在想能不能像其他世界一样，直接解决最终boss结束剧情。
　　然鹅等他开启布雷兹之眼扫视了白井校长一圈之后，除了顺手帮忙把肿瘤解决了之外，愣是一点黑暗气息或者是混沌气息都感受不到。
　　原剧情里面黑暗路基艾尔可是寄宿在白井校长的体内，只是白井校长本人并不知情罢了。
　　现在看来，确实是剧情发生了偏转。
　　黑暗路基艾尔并没有和银河同归于尽，自然也不需要在寄宿白井校长身体里面慢慢恢复。
　　而被布雷兹寻找的黑暗路基艾尔，现在正变成一个身穿黑色运动服的人，走进了跆拳道馆。
　　他看了很多种格斗技，还是这个看起来比较帅，可能威力也不小，然后就果断跳进了坑里。

第317章 泰罗的选择
　　“京极先生，你在吗？”
　　“咚咚～”
　　“咔～”
　　礼堂光推开布雷兹的门
　　“门没关？”
　　往里面看了看，正好看到布雷兹的书桌。
　　上面正摆着布雷兹写的一些稿子。
　　这一段时间布雷兹还真就写了一本小说发了出去。
　　因为黑暗路基艾尔自认为比起布雷兹来还差一点，所以这会还安安静静地待着，也没有出来搞事，并且用能力将自己身上所有气息都隐藏起来，就怕被布雷兹先发现了自己的所在。
　　布雷兹的写作水平，过了这么久依旧没有下降，小说刚发出去没多久，就引起了很大的反响，整个人气呈现出爆发式的增长。
　　所以最近一段时间布雷兹挺忙，经常都不在书房。
　　更巧的是，现在礼堂光也是布雷兹的书迷。
　　一开始礼堂光只是看着周围的老朋友们都在看这本书，然后好奇也去买来看了一下，然后就彻底沉迷了，读小说又没有什么防沉迷系统，布雷兹写到这会已经写了几十万字，已经出了有三四本书了，这种数量还是让礼堂光几天看完了。
　　后来他意犹未尽地跟布雷兹安利的时候，才知道布雷兹就是这本书的作者，那个笔名为“布雷兹”的大神。
　　“这是～京极先生的新稿？”
　　虽然知道人不在自己随意拿别人的东西不太好，但是看到这本书的新稿子他就是有点心痒难耐，就想好好看看里面到底写了些什么东西。
　　尤其是最近剧情已经到达了一个高潮，凯恩已经和贝利亚在终结之谷战斗了，到底凯恩能不能把贝利亚带回光之国，贝利亚最终会不会成为海军叛徒，这一切都是所有读者期待看到的，但是无奈作者太会断章，最新的一本书就断在了那个很关键的位置，凯恩和贝利亚已经见面，正要开打，故事就戛然而止。
　　大家都已经知道了贝利亚获得了新的力量，凯恩可能打不过他，但是凯恩为了赶上贝利亚一直都很努力，这个努力大家都看在眼里，都不希望他输，或许他能像以前对付雷布朗多一样的，突然爆发出强大的真之力，靠这战胜贝利亚也不一定呢？
　　基于这个原因，礼堂光内心的煎熬就很夸张。
　　他实在是太想知道后续剧情了，但是又怕自己乱动影响到布雷兹的创作，一时间整个人陷入了天人交集之中，手是伸出去了又缩回来，伸出去又缩回来，看得一旁的泰罗都为他焦急了，忍不住开口说到
　　“不用这么纠结，布雷兹又不会不让你看。”
　　“可是别人不在的时候，随便动别人的东西。。。”
　　礼堂光本能回话，紧跟着发现有什么不对
　　“嗯？谁？刚刚是谁在说话！”
　　贼？！！
　　“是我啦，我，就桌面上这个小小的红色软胶玩具。”
　　往下看去，果然，在布雷兹的书桌上有个和环境显得有些不搭的红色小玩具，看起来像是某种异种族战士什么的样子，戴头盔，穿紧身衣～
　　有这种战士吗？
　　有可能是超级英雄也不一定。
　　不对～
　　“玩具说话了！！！”
　　反射弧比较长的礼堂光才注意到事情的不同寻常，这根本不是玩具和书桌搭不搭的问题，而是玩具居然能够说话的问题！
　　“说话有什么了不起的。”
　　泰罗也见了礼堂光不少面，可能是双方相性比较高，反正就相当于是看对眼了，如果这时候泰罗还年轻，应该会选他作为人间体，但是泰罗已经不是那个需要在地球长期驻守的奥特曼了。
　　不过，这里不是有个找人间体的奥特曼吗？
　　布雷兹没有对他隐瞒自己要帮银河找人间体的意思，所以他在当吉祥物的同时也不时观察这些和布雷兹接触比较多的人。
　　他发现，如果算作人间体的话，礼堂光的爷爷，礼堂秀真就很合适成为人间体，冷静，睿智，信仰坚定，但就是人太老了，放在前线战斗未免不太好，还不至于当一个老人来为地球甚至是整个宇宙的未来拼命。
　　之后泰罗就看了一下礼堂光的朋友们。
　　因为礼堂光和布雷兹关系还算不错，所以大家都有机会过来被泰罗审视一遍，然后泰罗就发现，这附近的年轻人怎么看都毫不出彩，每一个都相当平凡，平凡到泰罗都不知道会有哪个奥特曼会选择他们作人间体。
　　如此一来，本就中等偏上的人间体类型的礼堂光又在这种矮个子里面拔高个的群体里面就显得相当明显，真就像是一道光芒，直接把泰罗的坚持冲垮了。
　　所以，泰罗这种时候就已经准备开诚布公了。
　　“这个世界比你想象的要神秘得多。”
　　泰罗说到
　　“你们现在看的这一本小说就是布雷兹根据我父亲的事迹加以润色改编而成的。”
　　礼堂光惊喜地说到
　　“你父亲是贝利亚吗？”
　　“看我的样子就知道了，我父亲是凯恩。”
　　“凯恩都成为父亲，而且有儿子了！”
　　礼堂光忽然有种时代变迁的感觉，小说里面凯恩都才毕业成为海军奥特下级战士，这会中级考试刚刚结束，凯恩都还没能晋升成功，没想到现实中居然已经有儿子了。
　　“那凯恩现在一定很厉害了吧。”
　　“那是自然。”
　　泰罗还想要再说，礼堂光连忙打断道
　　“别说，给我保留一点神秘感！”
　　说完之后，礼堂光又忍不住心中激动，说到
　　“不过凯恩能够打败安培拉，实力肯定已经很强了。”
　　说着，他将目光转向那堆手稿，更加心痒难耐，想要看看凯恩和贝利亚之间到底是谁笑道最后。
　　到底是凯恩突然爆发，将贝利亚带回了光之国海军部队，还是贝利亚将凯恩打败，毅然背叛海军，成为海贼部队的一员。
　　这个剧情太有悬念，前面铺垫得都太好，恰好这地方就是关键点，然后突然停下不写了，这不是让人心痒吗？
　　“想看就看吧。”
　　泰罗说到
　　“这本书我说话还是算的。”
　　身为奥特之父的亲儿子，当然说了算，布雷兹这本书本来也挺随意。
　　得到泰罗的允许，礼堂光这下哪还忍得住，飞速地拿过草稿看了起来。
　　一旁的泰罗看他这么着急的样子，忍不住开口说到
　　“不用紧张，反正最后贝利亚都进入了黑暗阵营。”
　　“。。。”
　　礼堂光合上草稿，忽然觉得没多大意思了。

第318章 入坑
　　“小光？你是来找我有事吗？”
　　布雷兹从门外走了进来，这时候的他才有机会松一口气。
　　之前他只是随便找个借口，说是喜欢安静创作，谁知道在小说火了之后，自己真的忙的焦头烂额，完全没有了休息时间，现在真的发现能够一个人待着写写小说其实也挺不错的。
　　好不容易才摆脱了一堆记者什么的，回到这，就看到礼堂光一脸失望地在看自己写的小说，当场他心里就是一“咯噔”，心想，该不会是这一本写得有什么不好吧！
　　是不是太过严苛了一点？
　　瞬间一大堆想法都涌上了脑海，所以布雷兹才开口将礼堂光从小说世界中唤醒。
　　“京极先生，你回来了！”
　　“对了，我本来是想要来叫你去喝茶，然后你不在，我就，那个，额，看了一下你的手稿。”
　　不管怎么说，最后看手稿的还是自己，所以礼堂光也没有将锅甩给泰罗。
　　泰罗自然不会让他顶这口锅，直接开口说到
　　“是我让他看的。”
　　布雷兹摇了摇手，说到
　　“这不是主要的，关键是刚刚你怎么看小说的时候一脸吃错姜的表情。”
　　“是不是我哪里写得有问题？”
　　礼堂光无语地瞥了泰罗一眼，对布雷兹说到
　　“我还没看都剧透完，现在再看，都没有那种激动的感觉了。”
　　“我还说是什么呢。”
　　布雷兹开口说到
　　“放心吧，小说肯定和原型故事有区别，真实的凯恩和贝利亚也没有这么戏剧化。”
　　真实的情况就是，奥特之父以前也是个单纯的孩子，虽然也十多万岁了，但在光之国这样纯粹的地方，他开始还是很单纯的。
　　就跟后来来地球的梦比优斯那样。
　　奥特之父对于弱者带着很多怜悯关心，这就和性格暴躁的贝利亚不同。
　　贝利亚可以说是好战分子的代表，凶狠，残暴，手段残忍，对敌人还是对自己人戾气都很重。
　　很多时候大家会觉得他的判断没错，对敌人仁慈就是对自己人残忍，但是这是光之国。
　　光之国的奥特曼们，对弱者一直都很谦逊，只有如此，宇宙各个弱小的种族才能够在光之国庇护下过得很好。
　　如果真像大家想的那样，一切以利益为主，以现实为主的话，那像地球这些，被光之国一直保护的星球早就已经成为光之国殖民地了。
　　他们不是没有这个能力，只是不会这样做而已，光之国战士战斗的最终目的从来不是杀死对手，而是守护弱小，捍卫和平。
　　巨大而温柔，这也是奥特之心。
　　很可惜，这种东西贝利亚并没有很重视，越发渴望力量的他走的道路也越来越偏，最后才到了无法后退的地步。
　　有人说贝利亚和以前的赛罗相同，其实只是表面像，赛罗就算在力量强大的情况下，依旧知道保护弱者，这就是他和贝利亚最大的不同。
　　如果说这是雷欧教的，那肯定是不可能的。
　　毕竟雷欧只知道孩子不听话就得打，对赛罗的教育一直都是各种特训，简单来说就是各种互殴，也没跟他说过保护弱小什么的。
　　不过奥特之心这种东西，布雷兹也不会在小说里面提到太多，毕竟小说嘛，还是有趣一点会比较好。
　　奥特之心太过严肃可不是什么有趣或者是用来打趣的东西。
　　布雷兹说到
　　“其实小说有逻辑可循，现实有时候更加魔幻。”
　　“比如说，我说咱们这个地球上的生物已经是这个宇宙最后活着的生物了，你相信吗？”
　　“怎么可能！”
　　礼堂光说到
　　“就算我没有见过什么外星人，宇宙这么大，总有其他星球可能有生物存在的吧！”
　　宇宙很大，所有人都这样想，宇宙一直在以超光速扩张，以人类的科技，永远也到不了宇宙边缘，这些都只是猜想和命题，毕竟宇宙太宽阔，人类根本不知道边缘在哪，是有墙壁，还是无尽虚空。
　　但是在奥特曼眼里，宇宙真的很小，太小太小了。
　　多元宇宙确实很广阔，但是大家也在多元宇宙开拓，指不定什么时候就把自己这边的多元宇宙给探索完了。
　　“所以说，现实往往比小说更加魔幻。”
　　“方才泰罗有跟你说话，你应该已经知道我身份有些与众不同了吧。”
　　礼堂光沉默了，他刚刚只是急于看小说，没有细想，现在一想貌似真是这样。
　　布雷兹孤身一人出现在这边，那气质根本不是普通人能有的，现在再看到他身边还有这个会说话的软胶玩具，实在是没什么比这个更加魔幻的现实了。
　　“实话跟你说吧，其实，我和泰罗都是你口中从未见过的宇宙人。”
　　“不过，我们是守护整个宇宙和平的宇宙人，平时泰罗在宇宙警备队活动，我则是在新宇宙警备队活动。”
　　“既然泰罗信任你，那看来你确实是个心地善良的孩子。”
　　布雷兹从兜里取出银河火花，顺手递给礼堂光，继续说到
　　“方才我跟你说的是真的，这个宇宙真的只剩下地球上这点生物了，其余的生物都已经消失不见。”
　　“唯一。”
　　布雷兹顿了一下，接着说道
　　“唯一能够拯救宇宙，让整个宇宙恢复正常，并且能够保护地球人类不被伤害的存在就在这个银河火花之中，只有将其复苏，人类才有一丝希望。”
　　礼堂光看了一眼手上的银河火花，刚一上手那种独特的金属质感就让他十分喜欢，只是这么小个东西里面居然有能够拯救整个宇宙的东西，就算之前软胶玩具真的说话了，他也不是很相信，疑惑地问道
　　“京极先生，你该不会是在恶作剧吧，比如说放个喇叭在软胶玩偶里面，然后让别人从地方说话，然后你过来配合他忽悠我。”
　　布雷兹笑道
　　“我忽悠你有什么好处，行，那我就给你表演表演。”
　　说着，布雷兹使用奥特念力，把礼堂光举了起来，在礼堂光看来自己就像是被某种很稳定的气流包裹着起飞一样的。
　　“这。。这是！”
　　布雷兹笑道
　　“这都是小意思。”
　　“京极先生，你这么厉害，为什么这个东西不由你来操控呢？”

第319章 兄，弟
　　布雷兹很想告诉他自己比银河还厉害，但还是控制住了，说到
　　“我就是奥特曼，奥特曼是不能成为奥特曼的人间体的，这个涉及到比较专业的问题，简单来说就是光和光不相融会影响实际表现效果，所以我们只能在人类里面选择人间体，和人类共同战斗。”
　　听布雷兹的说明，礼堂光总觉得自己像是进入了某种科幻小说的世界里面，正要说什么的时候，布雷兹开口蛊惑道
　　“小光，你不是喜欢冒险吗？奥特曼对于人类来说，还是未知的世界，这不就是冒险吗？”
　　“你是要成为冒险王的男人！”
　　本来礼堂光还在犹豫，听了布雷兹这话，眼神忽然一亮。
　　对呀，有什么需要思考的吗？成为奥特曼有什么不好的吗？没有嘛！只是战斗而已，可能随时都会死，但这不就是冒险要面对的东西吗？
　　“我想，我愿意战斗！”
　　说着，礼堂光手中的银河火花闪烁出了耀眼的淡蓝色光芒，匣子打开，银河的火花人偶从银河火花的匣子里面飞了出来，之后化作一阵光芒进入了礼堂光体内。
　　在光芒进入体内的一瞬间，礼堂光直觉得浑身充满了温暖，同时双眼仿佛是被火焰炙烤一般的，有些疼痛。
　　但是这个疼痛很快就消失了，换来的是更加清晰的视野，甚至能够看清几十米外一只蚂蚁的脚毛。
　　“小光。”
　　进入到礼堂光体内得到礼堂光力量相互补充之后，银河奥特曼就“活”了过来，并且可以直接和礼堂光对话了。
　　“我是银河，银河奥特曼。”
　　之后银河跟礼堂光讲了一下现在这个宇宙所面临的问题，礼堂光越听就越是感觉毛骨悚然。
　　原来在不知不觉之间，自己这个世界已经成这个模样了。
　　一旁的泰罗也跟着说到
　　“没错，我也是被黑暗路基艾尔变成现在这样的，想要解除这个状态，只有打败黑暗路基艾尔才行。”
　　“本来我也有五十多米的高大身躯！”
　　礼堂光看着泰罗现在这副模样，真要说他曾经有五十米，他还是有点不敢相信，这东西，质量都不守恒，一点都不科学，不过奥特曼这种东西本就挺反科学的。
　　“这个宇宙的未来就掌握在你我的手中了。”
　　银河说到
　　“黑暗路基艾尔的力量和我的力量恰好相反，如果说谁有可能把大家都复活的话，那就只有我了。”
　　布雷兹点头，顺便在心里补了一句，还有奥特之王。
　　也不知道奥特之王是怎么操作的，布雷兹是看到了光，但那毕竟属于魔法，布雷兹也不是很懂，这不是他的专业。
　　反正这个世界的奥特之王也没有凉，只要让他出手，该解决的还是能解决，只是看编剧想不想了。
　　此时，另外一个宇宙。
　　布雷兹离开已经有一段时间了。
　　回想起当初被各种凶恶的恐龙追着咬三天的经历，诸星团三人都还带着些心悸。
　　他们在出来之后，也被基地的人工智障系统告知布雷兹已经离开了，并且将这个基地，以及能够控制这个基地一切设施的人工智障送给了他们。
　　之后，他们又经历了几场战斗，抓捕了不少宇宙人，并且成功让不少以前的MAC队员归队了。
　　所有事情都仿佛走向了正轨。
　　直到今天，黑暗再度降临，天空之中再度出现了一个巨大的紫色漩涡，这一次登场的敌人，是布雷兹曾经打败过的，但是实力不容置疑的黑暗支配者，邪神加坦杰厄。
　　和布雷兹经历的历史有所区别，这只邪神是布雷兹在三千万年前打败过的，三千万年后的那场战斗被重置了，意思是三千万年后打败邪神的还是闪耀迪迦。
　　这是带着三千万年的仇恨。
　　考虑到各种宇宙人真的不可能是布雷兹的对手，身为基里艾洛德之神下属最具实力的存在邪神加坦杰厄终于出场了。
　　他相信迎接他的一定是所有人类的恐惧，这一次他要一雪前耻，打败布雷兹！
　　他要让整个世界，臣服于无边的黑暗！
　　因此它没有像一心求死的安培拉星人那样，在最偏远的太平洋正中心登场，而是直接降临日本东京，漆黑的雾气从他的周身不断散发，只用了不到半小时，整个日本都淹没在了黑雾之中。
　　好在现在的MAC队反应速度很快，在发现情况不对之后，第一时间将所有人都引入了地下室。
　　也是因为今天邪神加坦杰厄入侵，所有生活在地球的人才知道，原来不知不觉间，守护地球的剑已经如此锋利，已经可以保护好所有人。
　　无数的感慨，汇聚在地下室之中。
　　这是布雷兹留给这个世界的遗产，也是这个世界人类崛起的资本。
　　与大家的劫后余生不同的是，凤源这边，终于还是没能瞒住山口百子，被其知晓了自己的身份。
　　“百子，我只是个宇宙人。”
　　知道只有自己能够出战，凤源看着依旧年轻的百子。
　　他确实得到了另一个宇宙雷欧的记忆，但他终究还是这个宇宙的雷欧，那些悲剧终究还没有出现。
　　所以哪怕他心态再如何成熟，这时候在百子面前，他依旧像一个普普通通的犯了错的小男孩一般。
　　“凤君。”
　　百子缓步走上前，刚刚知道凤源要变身雷欧去参加战斗的时候，她才明白，这个平时看起来很可靠的男人，身上背负了何等重担。
　　看着屏幕里面显示出来的那个漆黑的怪兽加坦杰厄，这一只怪兽和以往的有很大的不同，雷欧未必会是它的对手。
　　“如果不能赢，那就不要出手，好吗？”
　　凤源笑着说到
　　“不论胜负，我不都战斗到了现在吗？”
　　“只要希望还在，奥特曼就不会死，如果不解决这只怪兽，整个地球的人都只能被迫在地底生活，所以这一次战斗，不论是否有信心，我都得去，并且一定要战胜对手！”
　　“说得好，不愧是哥哥！”
　　正当凤源因为自己的嘴遁热血沸腾的时候，身后传来了一声清亮的声音，转脸一看，开启奥特之眼，一下对方的真面目就出现在了他的眼前。
　　这不正是他日思夜想的弟弟，阿斯特拉吗！
　　阿斯特拉上前来说到
　　“是奥特之王救了我。”
　　“哥哥，我们再一次并肩战斗吧！”

第320章 雷欧兄弟与奥特兄弟
　　“热爱这个地球的，可不只是你们！”
　　正在这个时候，诸星团的声音传了过来，雷欧和阿斯特拉转脸一看，开启奥特之眼后，雷欧兄弟也是一惊。
　　领头的老人模样的，是奥特之王，他走在最前面，手上拿着王者披风，将其丢给了雷欧，说到
　　“这是你该得到的。”
　　“阿斯特拉，重新获得自由的你，应当如同你的名字一般，不受拘束，去吧，和大家一同战斗，解决这个从其他宇宙来的恶徒！”
　　雷欧兄弟很认真地点了点头，然后将目光转向了奥特兄弟们。
　　“各位哥哥，我们一起去战斗吧！”
　　然后身为奥特兄弟的大哥，宇宙警备队队长的佐菲走到了前面，和雷欧握了握手，说到
　　“不知道你们兄弟有没有兴趣加入宇宙警备队。”
　　听到佐菲这话，站在他身后的初代奥特曼等奥都是一惊，诸星团连忙上来，对凤源说到
　　“还等什么呀，源！加入宇宙警备队的机会可是很难得的！”
　　佐菲拦住了激动的赛文，对雷欧说到
　　“宇宙警备队，是守护整个宇宙和平的队伍，地球就是我们守护的其中一颗星球，加不加入都可以守卫和平，也不必这么快做决定。”
　　“不管怎么说，还是先把眼前的敌人解决了吧。”
　　不愧是老大哥佐菲，做事相当滴水不漏，知道不给雷欧选择的压力。
　　但是雷欧可不是以前的雷欧，他知道宇宙警备队是个什么样的队伍，所以也没有犹豫，直接开口说到
　　“不用思考了，我愿意加入宇宙警备队！”
　　“这一次的战斗，我们不仅仅是雷欧兄弟和奥特兄弟，更是奥特八兄弟的第一次并肩战斗！”
　　一旁的阿斯特拉点头
　　“我听哥哥的！”
　　“好！”
　　佐菲握住雷欧的手，伸手拍了拍他的肩膀，说到
　　“那这就是我们奥特八兄弟的第一战！”
　　奥特兄弟和宇宙警备队可不同。
　　宇宙警备队从上到下可是有无数战士，奥特兄弟却只有这么几个高层。
　　按说雷欧这话是占了便宜，但是不管是雷欧兄弟，还是奥特兄弟，都没觉得有什么问题。
　　因为在他们眼里，什么名号都一样，没什么了不起的，奥特兄弟一样，宇宙警备队也一样，对于光之国奥特曼来说，这些虚名都没有被他们放在心里。
　　雷欧这么说，是因为将来的情义，愿意和大家成为兄弟，佐菲这么答，是因为看中雷欧的勇气，看中雷欧的豪迈。
　　于是，就在剧情推动者邪神加坦杰厄的影响下，奥特八兄弟提前出现。
　　一旁的百子看着凤源和众位奥特兄弟人间体站在一起的模样，眼中闪烁着莫名的光辉。
　　她心里或许有那么一瞬间这样想
　　“如果凤君只是一个普通人就好了。”
　　只是普通人的话，就可以陪在自己身边了。
　　但她并不是普通的女人，她知道世界的安危远比个人的感情要来得重要，所以她克制住了自己的感情，没有对凤源说什么会让他无法安心战斗的话。
　　凤源在跟奥特兄弟们说了一声之后，走到了百子面前，说到
　　“百子，我答应你，一定会活着回来。”
　　“到时候。。。”
　　说到这，凤源将目光转向了阿斯特拉，然后没头没脑地说了一句
　　“阿斯特拉，你也该多多战斗，提升一下战斗经验了。”
　　阿斯特拉不知道哥哥为什么这么说，只是憨憨的点了点头，然后很认真地回答到
　　“哥哥说得没错。”
　　他还道这是哥哥雷欧对自己的鞭策，谁知道雷欧想的是，自己战斗结束，只要不遇到什么阿斯特拉实在解决不了的强敌，那就都丢给阿斯特拉，这样自己就有时间和百子诗和远方了。
　　当然，这种事情不能现在说，否则可能会影响士气。
　　雷欧看向一众奥特兄弟，互相点了点头，紧跟着所有人同时举出自己的变身器，乡秀树流下了羡慕的泪水，然后一齐变身化作八道光芒飞向天际。
　　加坦杰厄正在吃草。
　　可能是小树。
　　不过没区别，对于它来说，都很苦，味道极其难吃。
　　“吼～”
　　它终于回想起了自己以前为什么要选择在太平洋的水中活动。
　　脑袋底下，要是在遇上高一点的树木，确实很容易像现在一样吃草。
　　日本对于植被的维护还是挺好的，加坦杰厄选择在这种荒野地区降落，四周就都是各种茂密的树木，所以他刚刚嚣张地降临地球，准备搞个王者归来，然后就开始啃树皮，一直啃到现在，才勉强清出了一小块空地，不至于让自己的脑袋和树木蹭在一起。
　　然后它就看到了八道光芒。
　　还没来得及怎么想呢，八道光芒集体撞在了它的螺壳上，将它整个鹦鹉螺给撞翻在地，滚了两圈。
　　之后这八道光芒落在地面上，一个个奥特曼的身影展露了出来。
　　因为这是雷欧兄弟的主场，所以这一次雷欧兄弟站在C位，其余奥特兄弟分散站位。
　　加坦杰厄勉强从地面上爬了起来，将一双猩红的目光扫向一众奥特曼。
　　它身高两百米米，奥特八兄弟的身高只有它四分之一左右，近距离看它还是有不低的压迫感。
　　比起身高，更恐怖的是它那从左右两侧伸出来的密密麻麻仿若电缆线一般的触手。
　　在奥特兄弟赶来的时候，这些触手就朝着一众奥特兄弟围了过来。
　　艾斯吓了一跳，然后使出奥特断头刀，将这些飞过来的触手齐齐斩断，紧跟着泰罗对准加坦杰厄的脑袋蓄力完整使出自己的招牌技，斯特利姆光线。
　　一道光线直直轰在加坦杰厄的脑袋上，打出了一大串火花，就连地面也被波及打出了一个大坑。
　　但是并没有用。
　　加坦杰厄的防御力连哉佩利敖光线，迪拉休姆光流都毫无效果，泰罗的斯特利姆光线也不会好到哪去。
　　不过，伤害虽然不高，侮辱性却极强！
　　这一炸，无数的泥土往加坦杰厄嘴里灌。
　　让加坦杰厄更加后悔选择在这种地方战斗的同时也彻底愤怒，发出了打工人的怒吼。
　　“吼！！！”

第321章 无法破坏之壳
　　发怒的加坦杰厄周身立马弥漫出浓度相当高黑雾，奥特八兄弟连忙使用光线轰击在黑雾上面，试图将黑雾轰散，却没想到，平时能够轻轻松松将怪兽粉碎的光线技能打在黑雾上却只是掀起一层涟漪，然后毫无反应地消散了。
　　并没有阻挡得了黑雾的靠近。
　　眼看黑雾越来越近，奥特八兄弟只能往后飞去，在空中盘旋，等待进攻机会。
　　但这可是在地球上，这些奥特兄弟还没有掌握在地球上不限制时间的战斗方法，所以这样下去，最后吃亏的还是奥特八兄弟。
　　好在这种时候，泰罗站了出来。
　　原本跟着各位哥哥一起在空中飞行的他落到地面，双手张开，能量迅速燃烧，一团火焰将他包裹住，整个奥如果一颗巨大的火球一般。
　　“奥特炸弹！”
　　浑身燃着火的泰罗仿佛开启了无双模式，硬顶着黑雾冲到了加坦杰厄身前，熊熊烈火保护住了泰罗本体不被黑雾的超强电离子攻击，同时帮助他突入到了加坦杰厄的脑袋前。
　　然后一脚踩在加坦杰厄头上（？）抱住它的鹦鹉螺壳，全身化为了炸药，剧烈燃烧反应爆炸，将加坦杰厄淹没在了火海之中。
　　天上的奥特兄弟们看到泰罗如此拼命，纷纷从空中跳了下来。
　　还好泰罗的恢复能力很强，在他们下来的时候，泰罗就已经恢复得差不多了，只是因为要恢复受伤的身躯，一下子消耗了太多能量，整个奥显得有点虚。
　　佐菲上前扶住了虚弱的泰罗，担心地说到
　　“没事吧，泰罗！”
　　泰罗摇了摇头，然后目光凝重地看向烟雾之中。
　　里面一对通红的双眼依旧明亮。
　　看到他的表现，大家也将目光转向了加坦杰厄，看到烟雾散去，加坦杰厄身上依旧完好，只是脑袋上多了一点小小的灼烧伤痕。
　　黑雾倒是被爆炸掀起的风浪给吹散了，这爆炸同样吹凉的还有各位奥特兄弟的心。
　　“奥特炸弹都没有用了。”
　　初代严肃地说到
　　“这个怪兽，防御当真可怖！”
　　赛文跟着说到
　　“主要还是它的壳太硬，除此之外的皮肤还是留下了伤痕，想要击破它，只能从裸露在外的表皮下手了。”
　　杰克没有说话，只是火花一闪，之后确定了这种事情并不是同人完事都有可能，这不可能的还是不可能，主角光环什么的还是不太强。
　　火花一闪再厉害，也不能伤到一身硬壳的加坦杰厄。
　　同时加坦杰厄也开始还击了。
　　它的触手就像是能够超速再生一样，之前被艾斯斩断了不少，这会又都恢复了过来，就跟完全无事一般。
　　如果布雷兹在这他会怎么办？
　　雷欧脑中忽然闪烁出这样一个念头。
　　如果布雷兹可以参加战斗，这个邪神加坦杰厄肯定不会是布雷兹的对手。
　　雷欧知晓肯定会是这样一个结果，但是对于布雷兹来说，这样的敌人又该如何解决呢？
　　雷欧所学的都是外家拳法，全地球的拳法他基本都会，但是一般都是直接靠肌肉使用的。
　　但是很多拳法还是得要练习劲力，这种东西并不是靠肌肉来战斗就行的，更多时候靠的是自己身体的一整个架子，用全身的力量来打出一个渗透劲，只有这样，才能透过加坦杰厄的硬壳对其造成伤害。
　　这样的操作雷欧知道，但是他从来没有实验过。
　　平时战斗的时候使用的都是自己超过寻常奥特曼，达到普通奥特曼极限的体能，所以也不需要什么透劲来多此一举。
　　现在不行了，如果不用透劲，雷欧自衬无法击破加坦杰厄的鹦鹉壳，就算和自己弟弟合作使用特殊技能奥特双重光线也不行。
　　这种时候，能够对敌人造成伤害的只有自己了（一旁的佐菲没说话），雷欧
　　觉得自己肩上任务艰巨，所以这种时候，只许成功不许失败。
　　“队长，诸位哥哥，还有阿斯特拉，你们掩护我！”
　　说完，雷欧直接冲出奥群，迅速贴近了危险区域。
　　靠近加坦杰厄的一瞬间，无数触手朝他包裹而来，雷欧丝毫没有慌乱，依旧按照自己的打法进攻。
　　他身后的奥特兄弟们眼看雷欧就要被触手攻击，就一同使出光线技和切割技，将围上来的触手全部切断。
　　得到大家增援的雷欧已经凝聚好力量拳头燃起火焰，狠狠一拳“荒咬”打在加坦杰厄壳上，原本火焰应该在加坦杰厄表面爆炸的。
　　那样的话，加坦杰厄完全不惧。
　　但是等到雷欧拳头贴到加坦杰厄壳上之后，能量爆发出来，在壳内发生了剧烈的爆炸。
　　因为壳实在是包的太紧，爆炸的气浪无处可去，全部被灌进了加坦杰厄的肌肉里面，一下子对其造成了成吨的伤害。
　　看到这一拳有效，雷欧一下子找到了这种透劲的感觉，接连对着加坦杰厄打了好几下，每一下都让火焰在它壳内爆开。
　　“吼！！！”
　　加坦杰厄一声痛呼，触手乱撑，整个鹦鹉螺都翻倒了过来，看起来就相当痛苦。
　　虽然一众奥特兄弟没理解到底发生了什么事，也不知道雷欧居然靠着自己超绝的格斗天赋在一瞬间学会了透劲的使用方法，但是看到加坦杰厄露出自己没有被外壳保护的大面积区域，大家都没有丝毫犹豫，威力怎么大怎么来。
　　就连已经虚弱到看起来要躺了的泰罗，在这种情况下都打起了十分精神，将最后的能量凝聚起来，使出招牌绝技斯特利姆光线，凑了个热闹。
　　一时间，Z光线，斯派修姆光线，集束射线，希奈拉玛射线，梅塔利姆光线，斯特利姆光线同时轰向加坦杰厄，就连雷欧也迅速退了回来，和阿斯特拉使出奥特双重光线。
　　这一次加坦杰厄并没能撑住。
　　就算它再如何厉害，面对奥特兄弟集体使用的光线，依旧无力抵挡，最终被活活炸死。
　　唯独这一身厚厚的壳依旧完好。
　　哪怕是奥特兄弟们的组合光线，依旧无法将它的壳破坏，可见防御之强。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“彬咚，彬咚。”
　　在打败加坦杰厄之后，奥特兄弟胸口的彩色计时器也开始迅速闪烁。
　　“总算是结束了。”
　　佐菲感慨的说了一句话，在场众人就他彩色计时器依旧是蓝色的，仿佛刚刚用Z光线划水的奥不是自己一样。
　　“结束？”
　　“我什么时候告诉你们结束了？”
　　天空中的紫色漩涡依旧没有消失，紧跟着，一个巨大的身躯从漩涡里面缓缓降了下来。
　　是基里艾洛德之神！

第322章 死了又活，活了又死
　　基里艾洛德之神看着一众奥特曼的彩色计时器已经开始闪烁，笑得十分得意。
　　这一次确实是他安排的。
　　先让加坦杰厄这个肉盾来消耗一众奥特曼的能量，自己只用过来收拾残局就行。
　　虽然很可惜加坦杰厄因为一直在吃土啃树，导致视线不是很好，贯穿光线没能使出来，所以也没有在死前带走一个奥特曼，还有就是不知道为什么还有一个奥特曼的彩色计时器还没闪。
　　除此之外，一切都在自己的计算之中。
　　“嗯？”
　　正准备终结战斗的时候，基里艾洛德之神忽然看到佐菲手上多了个像是手镯一样的东西。
　　“原来如此，果然幕后还有一个敌人！”
　　佐菲冷静地说到
　　“所幸我早有准备。”
　　佐菲右手一甩，奥特转换器的分成七个，分别装载在七个奥特曼手上，只是一瞬间，七个奥特曼闪烁的彩色计时器就变回了蓝色。
　　而且能量充盈，完全不像是战斗过的样子。
　　基里艾洛德之神：“。。。”
　　“M87光线！”
　　佐菲没有给基里艾洛德之神思考的时间，一个M87光线，直接轰出，打在空中的基里艾洛德之神身上，强大的冲击力将他整个冲到了上万米的高空，然后到了这个高度之后，佐菲才将能量输出变成爆炸性，只用30%左右威力的M87光线，整个基里艾洛德之神就在空中炸成了一团火花。
　　其余奥特兄弟刚恢复能量，还想一展身手，谁想到战斗这么快就结束了，面面相觑，一时间也不知道佐菲想要干什么。
　　刚刚还用Z光线划水，怎么这会又突然用M87光线秒怪了？
　　那这个充电宝充满电又有何意义？
　　佐菲转过头来，说到
　　“刚刚他站的位置太好，我就没能控制住使用M87光线。”
　　话音刚落，空中忽然又出现一个时空虫洞。
　　这真是一波未平一波又起，正当所有奥特曼都在警惕来人的时候，虫洞之中忽然钻出来个光头，不对，钻出来个布雷兹。
　　看到是奥特曼，大家才控制住没有对着布雷兹发射光线。
　　而此时布雷兹手上提着黑暗纹布剑，四处寻找某个身影
　　“基里艾洛德之神就这样死了？”
　　神秘奥的次元能力涌动出来，布雷兹才“看”清楚刚刚发生了什么，没想到一个靠自诩靠智力吃饭的幕后boss因为没能计算清楚M87光线的威力被一招秒杀了。
　　“就这点智力，还好意思靠智力吃饭，早就饿死了好吧！”
　　但是这种时候，察觉到自己前主人的仇人被别人抢先杀了，黑暗纹布剑就在布雷兹手上不住震动
　　“放心吧，死了就复活过来再砍一次就行了嘛。”
　　布雷兹右手一握，空中部分时空逆流，无数的碎片在空中迅速凝聚，很快就组合成了基里艾洛德之神的身躯。
　　被莫名复活的基里艾洛德之神疑惑地看了一眼毫发无损的自己
　　“我又复活了？”
　　为什么加个又？
　　然后抬头，看到一道猩红的剑气破空袭来，基里艾洛德之神想要躲，却发现根本无法移动分毫，仿佛整个人卡在了石头缝中一样的，只能眼睁睁地看着剑气朝自己冲过来，掠过自己的身躯，然后又死了一次～
　　某种意义上算是亲手报了安培拉星人的仇之后布雷兹就钻入虫洞里面离开了，留下了下面八脸懵逼，已经无法搞清楚情况的奥特兄弟们。
　　“刚刚那是布雷兹吧。”
　　赛文对身旁的雷欧说到
　　“那小子到底跑哪去了？”
　　雷欧说到
　　“是回自己的世界去了吧。”
　　佐菲则是在下面捏着下巴，转脸对身旁的初代奥特曼说到
　　“我总觉得这个年轻奥特曼有点熟悉，也不知道是不是错觉。”
　　初代奥特曼说到
　　“不是错觉，我也觉得有点熟悉，只是想不起来他到底是谁。”
　　。。。
　　另外一个宇宙里面，因为布雷兹解决了背后控制安培拉星人的“卑鄙小人”，黑暗纹布剑也了却了心愿，在布雷兹手上发出了一阵阵震动。
　　布雷兹的脸色沉静，没有说话，只是握住究极之刃的另一只手握的更紧了一些。
　　一阵震动，黑暗纹布通过剑心将自己的意思传递给布雷兹之后，剑内自带的能量爆发而出，竟然将自己断成了两截，最后化作飞灰，在布雷兹眼前消散。
　　布雷兹知道这柄剑要“自尽”，但是他并没有阻止它，究极之刃也发出了嗡嗡声，仿佛在哀叹这个曾经的对手。
　　安培拉星人无疑是一个坏人，但是他坏的干净利落，坏的直来直去，归根结底还是个值得尊重的对手。
　　就连他的佩剑都如此有血性。
　　现在布雷兹实力早已经强过之前太多，他们完全可以光明正大的对决，而不是像之前那样，安培拉星人被操控着和自己战斗。
　　好战友难得，好对手更难得，布雷兹看着手中的究极之刃，这柄剑以后想要找个对手，还真没有那么容易。
　　之后布雷兹转脸看向一旁的小红鞋，刚刚就是她将自己送过去的，用的是虫洞的方式。
　　如果只是布雷兹自己一个奥肯定是去不了那里的。
　　那个世界还得有几十年，世界观稳固之后，布雷兹再回去才不会有什么问题，这种时候直接穿越过去只会导致那个世界崩溃。
　　“话说回来我听雷杰多说，想要呼唤你流程还有点复杂。”
　　“为什么每次我只是喊一声你就会出现？”
　　小红鞋说到
　　“雷杰多呼唤我困难完全是他自找的。”
　　说着，小红鞋将自己的意识投射到布雷兹脑海中，然后一堆求救信号就发了过来，其中大部分来自于雷杰多。
　　“。。。”
　　布雷兹忽然笑道
　　“雷杰多是不是没有计算过自己有多少分身？”
　　小红鞋不接受雷杰多召唤的原因找到了。
　　雷杰多在无数宇宙都有分身，他就相当于是多元宇宙意志一类的存在，然后多元宇宙总能遇上各种各样的问题。
　　然后一遇到点什么问题，雷杰多就开始呼唤小红鞋，然后就导致了同一时间内会有无数雷杰多像是念经一样的呼唤小红鞋。
　　最后因为实在麻烦，小红鞋就把所有关于雷杰多的呼唤给屏蔽了。
　　就像那些天天口中念叨菩萨的人，肯定也早被菩萨屏蔽了。
　　不然谁都顶不住。
　　“完蛋！”
　　布雷兹正在感慨小红鞋的辛苦的时候，忽然想起什么事情，猛地一拍自己的大腿，说到
　　“我好像忘了跟他们说，基地里面的那个紧急按钮千万不要按！”
　　但是随后又转念想到
　　“不过，那颗按钮一看就不能随便按，他们应该没有这么无聊干这种事吧？”
　　画面转到另一个世界，雷欧他们回到基地里之后，看到奥特之王一脸好奇地在研究基地里面的各种按钮，然后之前一直疯狂划水的奥特之王老爷子顺手一巴掌拍在了一个看起来就很诱人的大红色按钮上面。
　　“。。。”

第323章 训练开始
　　奥特之王按下按钮之后，整个秘密基地闪烁起了红灯，之后整个基地开始变形，无数墙壁凭空生成将在场所有人一个个分隔开，之后一道道光从各个人身上掠过。
　　之后，新MAC基地的地面变得透明，并且迅速下降，奥特兄弟们站立不稳，只能蹲下扶着身旁的地面才能勉强维持稳定的样子。
　　就这样降落了差不多一两千米的样子，地面才停了下来，一众奥特兄弟才缓过劲了。
　　然后往身旁一看，他们的脸都绿了。
　　这是布雷兹给自己制造的极限锻炼区域。
　　为了方便自己训练，布雷兹在每一个控制台上都设置了这颗红色按钮，并且用超强硬度的壳保护好，避免被误打开。
　　因为打开之后，布雷兹就得开始极限训练。
　　没错，是布雷兹的极限训练。
　　上千只机械怪兽，每一只战斗能力都很强，并且每一只都拥有不俗的远程攻击能力。
　　这是布雷兹搞极限训练用的，现在的他可以在注意力很集中的情况下对付这一千只怪兽来自各个方向的攻击，并且做出反击，最终将一千只怪兽全部消灭。
　　这一场训练，放在布雷兹这里也需要四五个小时才能完成。
　　奥特兄弟三分钟完成的可能性。。。
　　想想就好了。
　　奥特之王也发现自己干了一件不得了的事情，老脸一红，将手缩了回去
　　“老了老了，不中用了，回国王星休养去。”
　　说着，奥特之王披风一掀，光芒闪烁，瞬间就消失不见。
　　然后留下可怜的奥特兄弟们，他们刚变回人间体，还没歇多久，这会又要被掏出变身器变身。
　　当然，比起变身更重要的是要面对一千机械怪兽，每一只都相当凶残。
　　最莽的艾斯变身完成之后，怒吼直接冲了出去，然后被一个精通宇宙拳法的哥尔赞锤了回来。
　　比起他来说其他奥特曼也没有好到哪里去，在场所有怪兽都集合了布雷兹的无数战斗经验，布雷兹能够说出来，输出成为程序的战斗经验全部被输入进了所有机械怪兽的“大脑”里面，别说是他们了，就连布雷兹自己和这些怪兽单纯玩肉搏都很痛苦，必须辅助点其他战斗技巧，更不用说这些奥特兄弟了。
　　很快的，无敌的佐菲又倒下了。
　　其余奥特兄弟依旧坚挺。
　　不愧是光辉荣耀的奥特兄弟们，每一个奥特曼的战斗力本来已经很强，合作起来又更更强！
　　两个合作就是两倍威力，三个合作就是四倍威力，四个合作就是八倍威力。。。
　　以此类推，这会没有佐菲在场，奥特七兄弟合作，战斗力足足提升六十四倍。
　　虽然貌似不是这样算的。
　　但是肯定很猛就对了。
　　由艾斯，初代使用奥特屏障，将四周轰击过来的远程技能抵挡在外面，由赛文和杰克的远程道具进行远程协助。
　　然后泰罗和雷欧兄弟往防御的空隙之处使用光线。
　　这攻防一体的斯巴达式战斗方式竟然在这样的包围之中稳住了阵脚。
　　不愧是光之国的精英队伍，经历过无数战争的奥特兄弟，越是这种时候，他们就越是表现出了超凡的战斗力。
　　可惜在消灭了三十四只机械怪兽之后，奥特兄弟们胸口的彩色计时器就开始闪烁。
　　还剩下一堆机械怪兽没有解决，眼看大家就要跟佐菲一样一起扑街的时候，光芒一闪，佐菲居然诈尸从地面上爬了起来，在起身之时顺便使用过肩摔将一只机械怪兽摔了出去，撞到了前面几只机械怪兽身上。
　　“M87光线！”
　　大家还没从佐菲突然起身的情况中反应过来，就见到佐菲双手并在胸口前汲取能量，然后右手甩出，一道蓝白色的光线从其中汹涌而出。
　　这一次大家也不知道佐菲用了多少威力的M87光线，倒是所有人都看到了佐菲身上闪烁着的金色光芒。
　　大家猜测佐菲能够起身跟金色光芒有关，只是并不清楚这东西的来历。
　　不过，所有人的危机确实都解除了。
　　就算是这些怪兽再如何强，面对这种超模的攻击还是没有办法。
　　虽然大家都不知道佐菲到底是怎么提升的力量，但是在脱离危机之后，所有人都看到身为宇宙警备队队长，平时不怎么亲自出手的佐菲任务量突然多了起来，整个太阳系的凶恶怪兽基本上被他单刷了一遍，整个奥累得像狗，唯一的好处就是恢复了不少战斗力吧。
　　毕竟，跟太阳借能量，迟早得还的。
　　跟某个理直气壮借能量的布雷兹完全不一样。
　　反正现在太阳的账本上还记了好多笔布雷兹的欠款。
　　但是另一个账本上，太阳又欠布雷兹好几次拯救太阳系。
　　这都不知道该怎么算。
　　另外一个宇宙里面，布雷兹已经开始训练礼堂光。
　　和以前的训练不同，如果布雷兹训练的是飞鸟，大古，小梦他们一定会用最残忍的方式训练，让他们的精神，毅力什么的得到全面的提升。
　　但是时代变了，所以训练方式也要发生改变。
　　布雷兹拍了拍黑板，指着上面的奥特曼对礼堂光说到
　　“小光，你还记得这个奥特曼叫什么名字吗？”
　　礼堂光点头
　　“这是杰克奥特曼。”
　　布雷兹点头，佐菲，初代，杰克三兄弟长得几乎一模一样，就身上花纹有点区别。
　　脸型也有区别，只是区别不大。
　　然后布雷兹拉开了下一张图片，上面是三个咸蛋脸。
　　“看看这三个，哪个是佐菲的头，哪个是初代奥特曼的头，哪个是杰克的头。”
　　礼堂光看了好几眼，实在是看不出这些脸到底分别是谁和谁的。
　　“京极先生，我们学这些东西真的对战斗有帮助吗？”
　　布雷兹点头
　　“当然了，不然你以为要怎么样训练才对战斗有帮助？”
　　礼堂光理所应当地说到
　　“不是像那种吗，武侠电影里面的师父训练弟子，带着弟子扎马步，头上顶个碗，碗里面还有水这样的。”
　　布雷兹点头，若有所思。
　　“所以说，你是想蹲马步？”

第324章 礼堂光的决心
　　“不是说我想蹲马步，只是我现在学这些辨认奥特曼对我的战斗真的有帮助吗？”
　　布雷兹说到
　　“当然有帮助了，每一个奥特曼都有自己的战斗方式，这些战斗方式都已经形成体系。”
　　礼堂光点头，听到战斗体系，他似乎知道布雷兹要说什么了。
　　“京极先生你的意思是让我学习这些奥特曼的战斗体系，然后从其中加以改变，形成自己的战斗体系吗？”
　　任何高手都是从模仿开始的。
　　这就是武术的奥义，不管你在如何天才，也是先从模仿开始，就连布雷兹自己都是从模仿雷欧开始的。
　　毕竟，一个人几十年的努力凭什么认为能够跟前人数百年，甚至数千年的努力相比？
　　“很显然不是这个原因。”
　　布雷兹的回答相当干脆
　　“银河奥特曼可以使用其他奥特曼的必杀技，你对其他奥特曼越理解，使用这些必杀技就越是合理。”
　　“格斗训练需要很长时间的基础准备，你有一点自由搏击的基础就能够直接战斗了，想要训练成一个格斗家，没有几年是不可能的，但是敌人不可能等你几年，给你时间慢慢训练格斗。”
　　黑暗路基艾尔已经在这个世界上不知道什么地方。
　　他随时都可能出来搞个偷袭什么的，这种时候再训练格斗技，意义已经不大了。
　　不如训练新生代奥特曼本就擅长的东西。
　　各种花里胡哨的技能。
　　能够将这些技能玩好，真正打起来也像个战斗法师一样的，丝毫不会比擅长格斗的奥特曼来得弱。
　　就连格斗能力已经比自己师父还强的布雷兹也是一个多元战斗类型，真正打起来的时候只是布雷兹不想麻烦这才用拳脚解决对手，如果遇到和自己一个等级的对手，布雷兹什么攻击手段就都出来了，头镖，光剑，究极之刃剑气，透明化技能，什么的，有用的都用上。
　　所以布雷兹对于新生代的那些花里胡哨的战斗方式也是不反对的。
　　但是他没想到的是，这种战斗方式居然被新生代的领头羊反对了。
　　“我认为没必要练习这些，只要把威力最大的一招练成就行，基础战斗能力也不能落下，京极先生，你还是从格斗技开始教我吧！”
　　这还是第一个强烈要求自己训练格斗技的。
　　当初布雷兹为了让我梦学习格斗技，那可是什么手段都用上，这边倒是简单了，人家自己撞上来，都不用忽悠。
　　“你确定要练习格斗技？”
　　感觉布雷兹的语气有点不太对，礼堂光隐约觉得这个决定可能会有什么不太妙的后果。
　　但是他仔细想了想，如果不这样训练，自己的极限不就被那些技能限制了吗？如果脱离了技能，自己又该如何？
　　紧迫感。
　　想到这，礼堂光狠狠地点了点头
　　“我确定，京极先生，请用最严格的方式训练我。”
　　布雷兹眉毛一挑
　　“嚯？最严格，你认真的？”
　　“我最后再问一次，你确定不会后悔，不会中途想要退出，不会动不动没事质疑我的训练方法？”
　　这一下要确定的东西太多，礼堂光反而不确定了。
　　他最后又看了一眼实在是分不出那三个头到底谁是谁，还是咬咬牙点头说到
　　“我相信京极先生的训练方法，不管如何严苛，我都能挺得住。”
　　“哈哈，那何止是严苛，简直就是残忍。”
　　看着布雷兹那恐怖的眼神，礼堂光咽了口口水，说到
　　“请多多指教。”
　　既然这边决定了要用传统方式训练，布雷兹就将礼堂光带到了学校的操场上，并且对他说到
　　“这一次要对付的敌人有点强，所以你的训练，不能像平常人那种拖拖拉拉。”
　　礼堂光紧握拳头，仿佛给自己打气一般地说到
　　“我会努力的！”
　　布雷兹说到
　　“受伤也是训练的一部分。”
　　礼堂光自然知道这些，狠狠点头，表决心道
　　“尽管来吧！”
　　“那好，我先跟你说说一些基础技巧。”
　　说着，布雷兹摆好了一个类似散打那样的格斗架势，让礼堂光照着做，然后布雷兹开始给他检查动作是不是标准，一点点地把他的手脚摆好
　　“好的，就是这个姿势了，在战斗的时候，你先摆这个姿势，不要问为什么，跟着我教的走，战斗的时候你自然会知道这是为什么。”
　　之后布雷兹又给他讲解了一些直拳，摆拳，上勾拳，侧踢，鞭腿，蹬腿这些基础动作。
　　这些东西基本上礼堂光自己都有学过，在银河的记忆里面也有，但是他们练的虽然也是这个东西，在细节上比起布雷兹的还是有差别。
　　布雷兹将每一个动作拆分，该如何发劲，如何踢才有力。
　　为什么同是一个动作，有些人踢出来杀伤力小，有些人踢出来杀伤力大，力气大小只是一个方面，其中还有很大一方面就在发劲技巧上。
　　如果发劲技巧可以，那你就是在用全身打人，如果发劲不对，那就只是在用胳膊或者是腿的力量，整体效果就天差地别。
　　这一招用在奥特曼手中就很实在。
　　可以说，雷欧飞踢就是各种格斗技大成的集合体，布雷兹自己的飞踢和雷欧飞踢的区别不过是布雷兹将飞踢调整到了自己这个跳跃能力能够发挥出来的最大威力而已。
　　就算是以前刚出来战斗的时候，布雷兹的跳跃能力也比雷欧要强，招式上自然要有些许变化。
　　光是调整礼堂光的拳脚，布雷兹就花一天时间，这一天时间基本上都在跟他调整，礼堂光也能够感觉到自己出拳和出腿什么的越来越顺畅了。
　　原本很滞涩缓慢的动作，在没有多少体能提升的情况下，被布雷兹调整了一天就变得流畅自然了很多。
　　“把身体化作流水，只有这样，才能转寰无碍。”
　　布雷兹给他讲解了很多拳理，一时间他也记不住这么多，不过没关系，布雷兹会慢慢告诉他，最后还会让他用身体好好记住这些拳理。
　　等到训练完，礼堂光擦了擦额头上的汗，笑着对布雷兹说到
　　“京极先生，格斗训练也没有你说的那么恐怖嘛～”
　　布雷兹微微一笑，没有回话。

第325章 实战就是最好的锻炼方式
　　当天晚上，礼堂光睡得很好布雷兹却没有睡觉。
　　他开着灯，把小说连夜补完，并且根据新生代奥特曼的体质，制订了一套关于新生代奥特曼的训练计划。
　　布雷兹还是很有人性的，就算说好用最残忍的手段训练礼堂光，却也不能用古老的训练技巧，像是开车撞这些。
　　就让这个吉普车，成为曾经的记忆吧。
　　布雷兹是认认真真地设计了一套“合理”的格斗速成理论，新生代的奥特曼根本不需要多少格斗技，有这点水平就够了，更多的还要靠他们强大的光线能力，依靠光线解决对手要比依靠拳头解决对手人道一点，而且也比较方便。
　　光线技能还可以加以变化，净化，杀敌，可以将敌人分解成粒子，可以和其他奥特曼一起使用合体光线，可以。。。
　　“啊！不想了，越想越难受！”
　　“不会光线还是什么奥特曼，我就是个假面骑士plus！”
　　自怨自艾一会之后，布雷兹才继续安排课程，其中包含了光线技能的理论课。
　　就算布雷兹不怎么能用光线技能，他的理论依旧是最优秀的，甚至知道如何修行出M87光线。
　　佐菲的M87光线可不是一开始就有的。
　　当年的佐菲也是和初代奥特曼很像的那种类型，光线技能只有最基础的斯派修姆光线。
　　后来是通过训练一步步提升光线能力，加上佐菲的天赋，最后达到了就连奥特之父都未曾达到的奇迹87万摄氏度光线。
　　巧了，布雷兹知道这个训练方法。
　　光线技能可不像是格斗技那样的，练习肌肉自然能够使出力量，光线技能就像是水管喷出的水，就算你有一个水库的水，高低差压强不够，水管口不够大，那照样没什么效率。
　　火焰甲辅助布雷兹能够使用的光线就像是一个和水库平齐的水管，就算布雷兹能量再如何多，也表现不出来有什么威力，只能撑撑场面打酱油这样的。
　　布雷兹知道怎么提升自己的光线能力，却不知道怎么提升火焰甲的，所以这么些年，没有光线他也就忍着了，谁让自己的装备不顶用呢。
　　将所有需要准备的训练项目都给安排好之后，布雷兹伸了个懒腰，看了一眼身旁的泰罗。
　　“泰罗，喂，醒醒，泰罗！”
　　不是自己的世界，布雷兹就有点没大没小起来，前辈什么的也不叫了，直接喊泰罗的名字。
　　反正泰罗不知道，而且以奥特曼的度量，这都算不上什么。
　　“啊？啊！发生什么了？”
　　泰罗一个激灵，整个人偶直接扑在了桌面上，布雷兹伸手将他扶了起来，说到
　　“你好歹是光之国的笔头教官，看看这个训练计划怎么样？”
　　布雷兹将训练计划一页页翻给泰罗看，越看他的脸就越绿，最后直接开口问道
　　“这么严苛的训练方法，真的没有问题吗？”
　　布雷兹疑惑地说到
　　“这很严苛吗？我看着已经很轻松了呀，比起当初我师父训练我的轻松太多了！”
　　听到这话，泰罗实在是想不出还有什么训练能够比这个更加严苛，看他一脸不信的样子，布雷兹就将自己的训练过程简单叙述了一遍。
　　“世上怎么可能有这么残忍的训练方式，你该不会是从O-50出来的战士吧？”
　　O-50表示这个锅咱不背。
　　布雷兹也不能说自己是被雷欧训的，确实在被雷欧各种训练之后，再来跟泰罗训练，顿时就轻松了相当多。
　　在听了布雷兹的训练方法之后，泰罗再看这一本训练计划，忽然觉得里面很多数字可爱了很多
　　“那就按照这个训练吧，时间仓促，也不能慢慢修行了。”
　　布雷兹点头
　　“是啊，如果还有时间，谁又会用这么痛苦的方式前进呢？”
　　早就有提醒过这家伙不要太执着于拳脚，非要练。
　　希望到时候不会后悔吧。
　　另外一边，和布雷兹一样，彻夜不眠的还有一个苦练跆拳道的黑暗路基艾尔。
　　他并不知道这个功夫威力如何，但是他问了很多人，很多人都说跆拳道比所有的格斗技都厉害，没错，这是韩国。
　　而且他练了这么久，感觉自己的功夫日渐精进，各种腿法都能用出来，真和大家说的那样，这个功夫练好一定天下无敌。
　　他已经开始幻想自己练好格斗技之后暴打布雷兹的场景了。
　　所以他需要更加努力，别人需要睡觉，他不需要；别人需要休息，他不需要；别人需要吃饭，他不需要；
　　别人需要生存！
　　好吧，他也需要，所以他白天暗戳戳地搬砖赚钱，然后下午到晚上到第二天白天疯狂训练。
　　如此一来，他在附近也已经很出名了，就连教练也被他的尚武精神感动，专门为他晚上留灯，让他可以自己在里面训练。
　　至于堂堂混沌黑暗路基艾尔为什么会沦落到靠搬砖为生，这还要怪布雷兹，要不是布雷兹全天二十四小时用奥特念力扫视整个地球，他害怕暴露自己的位置，早就想要多少钱有多少钱了。
　　到这种时候，黑暗路基艾尔也在生活的压力之下感受到了金钱的重要性。
　　有逐渐布雷兹化的嫌疑。
　　“哼！等我跆拳道大成就是你的末日！”
　　说着，黑暗路基艾尔继续疯狂地训练，各种腿法如同行云流水一般，帅是真的帅。
　　只可惜，帅不能当饭吃。
　　“还有那些奥特曼的老家伙，等我练成跆拳道就回去把你们全部收拾了，到时候我要让所有宇宙的奥特曼和怪兽全部达到真正的生命永恒！”
　　按照他的意思，他还是多元宇宙的救世主，将所有奥特曼和怪兽全部变成火花人偶，时间在所有奥特曼和怪兽体内停止，这样就达到了永恒。
　　就算现在大家无法理解他的想法，他也不认为自己是错的。
　　所谓正邪，往往只是理念不同罢了。
　　今夜无眠。
　　清晨，布雷兹本能地伸了个懒腰，舒服地哼了一声，然后将修修改改之后的训练计划整理好，带着这个训练计划就去闯门，将还在睡梦中的礼堂光直接拉了起来。
　　“小光，起床了！”
　　礼堂光看到布雷兹来喊自己起床，哼哼唧唧几声之后才重新拥有说话能力
　　“京极先生？现在已经早上了吗？”
　　布雷兹点头
　　“当然，你再晚点，太阳都晒屁股了！”
　　催促着礼堂光起来洗漱，上厕所什么的都搞完之后，礼堂光才有空看一下时间。
　　凌晨四点。
　　“京极先生。。。”
　　“你看过凌晨四点的洛杉矶吗？”
　　“啊？”
　　布雷兹说到
　　“身为一个格斗家，优质的随眠只能是幻想。”
　　“敌人可不会等你醒了，再来入侵地球。”
　　礼堂光低下了头，说到
　　“这倒是～”
　　布雷兹继续说到
　　“凌晨时分，正是训练最好的时候，趁现在没有人打扰我们，你赶紧回忆一下昨天学的东西。”
　　之后，布雷兹带着礼堂光到了学校操场上，将昨天讲解的东西再度让他回顾了一遍，确定忘的不是很多之后，布雷兹才点了点头。
　　“这些东西要死死记住了，违反常规的拳法不是没有，但大多数时候，这些符合拳理的拳法就是最优解。”
　　“好，今天我们开始正规训练，用最快，最实际的练法，你和我实战！”
　　礼堂光听到这话，当即瞪大了双眼
　　“京极先生，你没说错吧！这么快就要实战吗？不学些其他东西吗？”
　　布雷兹说到
　　“我之前说过什么？不要质疑我的一切安排，就算你刚学了一加一等于二，我让你去解微积分，这也是有我的道理。”
　　看着礼堂光依旧不解的样子，布雷兹安慰道
　　“放心好了，只要你不死，我都能治好。”
　　（礼堂光：⊙ω⊙？你确定这是安慰？）
　　不过不管怎么说，至少生命安全是没有问题了的。
　　痛苦什么的，都只是暂时的。
　　礼堂光安慰了自己一下，然后就被布雷兹抓住一个过肩摔扔了出去，狠狠地摔在了地上。
　　“咔剌！”
　　断了两根骨头～
　　“战斗中不要分神！”
　　布雷兹又上来抓住礼堂光，一套地狱极乐落，岚之山，岬越寺·无限轰车轮。
　　等到礼堂光回过神来的时候，自己身上已经散发出了一阵阵绿光，伤势已经开始在布雷兹手中迅速恢复了。
　　“所以说，战斗之中一旦走神，瞬间就会被对方一连串技能击溃。”
　　话虽如此，但是像布雷兹这样对倒地选手各种追加攻击的怪兽也不是很多。
　　“京极先生，以后训练都要是这样吗？”
　　布雷兹没有回答他的话，而是说到
　　“你看过的电影里面那些扎马步的人，你知道他们在练什么吗？”
　　礼堂光摇了摇头，他还真没怎么想过，只是知道扎马步好了之后步伐稳健，至于到底在练什么，为什么能够步伐稳健，他却是不怎么知道。
　　布雷兹给他解释到
　　“实际上，马步是模仿当年在战马上战斗的步法，战争的时候，骑兵就是高级兵种，自然修行最好的武艺，就算骑兵下地，战斗力也要比普通的步兵要强。”
　　“但是，像奥特曼战斗的时候显然不会有这么大的马给咱们骑，而且奥特曼自己就能飞行，速度丝毫不慢也不用战马这种东西。”
　　“我们修行马步的主要原因就是为了练习下盘的稳定，还有顺带着锻炼腿部肌肉，提升腿部的爆发力，让其能对战斗有所帮助。”
　　虽然不知道布雷兹为什么会突然说起这个，礼堂光思索了一下之后确实也觉得应该就是这样没毛病。
　　布雷兹说到
　　“但是这些都是假的。”
　　“是模仿实战创造出来的东西，目的是为了让大家平时训练的时候能够达到实战的效果。”
　　“所以，想要实战最好的训练方法就是实战！”
　　“在实战中你可以锻炼到所有你实战需要的肌肉，并且，在实战中你需要的训练器材只有一个，那就是强大的对手！”
　　“我勉强算是强大的对手，你跟我用实战进行训练，不会有错的。”
　　布雷兹将已经治疗好的礼堂光扶了起来，然后忽然眼神一厉
　　“我要出手了！”
　　一句话吓得礼堂光连忙收回双手，死死地护住自己的头。
　　然后～
　　什么也没发生。
　　布雷兹没有像自己说的那样出手，该怎么样还怎么样。
　　正当礼堂光疑惑的时候，布雷兹忽然出手，一拳打在了他腹部，将他整个人打退了好多步。
　　“不要被敌人的话骗了，没有人在打你之前还要通知你一声的！”
　　之后布雷兹一个垫步又贴了上来，说到
　　“我要打你了！”
　　礼堂光这一次没有防，而是看着布雷兹，想要看他出不出招，然后等看到布雷兹拳头的时候，他已经被打中了。
　　“实战第一课，敌人说不说话不重要，重要的是敌人的位置！”
　　“咱俩离这么近，伸手就能打到你，同样的你伸手也能打到我，那我自然会抢先出手。”
　　“你要学会用拳头限制敌人和你的距离。”
　　自由搏击里面有用前手拳头指着对方鼻子的动作，这其实就是控制距离。
　　熟练的拳手都知道自己的拳头在什么距离能够击中敌人，也大概能够判断出敌人的拳头在什么距离能够击中自己。
　　不是所有人都有布雷兹的心眼神技，贴的太近往往反应不过来，所以需要控制距离，只要距离有了，敌人的招式再怎么变化，那也没什么意义。
　　咏春拳就恰恰相反，作为一种贴身拳法，咏春拳在短距离的攻防上面很有优势，所以要拉进双方距离。
　　不过咏春不放在布雷兹的教学计划里面，学的太杂容易混乱，所以布雷兹是按照自由搏击的方式教导礼堂光的。
　　“要学会用拳头限制对方的动作。”
　　另一边的礼堂光想要出手，刚有动作，布雷兹就抖了下肩，仿佛要出拳似的，这一下就将礼堂光的出手想法扭转成了防御想法。
　　之后好几次礼堂光刚有想法要出手都被布雷兹用同样的动作逼回去，搞得他都不知道该如何出拳才好了。
　　“听好，出拳的时候不要想太多，不要有太多前置动作，不然容易被看出意图，脚下步伐要灵活。”
　　“手是两扇门，全凭脚打人，说的就是步伐要活。”
　　布雷兹的实战训练节奏很快，礼堂光本来还练过一点自由搏击，但是在布雷兹这个行家里手面前，就像是个手无缚鸡之力的小孩，太阳都还没出来，他就已经被布雷兹用绿光治疗十多次了，整个学校都弥漫着他的惨叫声和布雷兹的呼喝声。
　　今天的训练，只是有点痛，倒也没什么辛苦的。。。吧？

第326章 故人到来
　　看到天已经亮了，布雷兹忽然对礼堂光说到
　　“实战的训练就先到这，咱们继续锻炼基础。”
　　礼堂光刚从地上爬起来，正要继续战斗，听到布雷兹这话，不由得往后蹭了几步，眼神里面全是警惕之色。
　　今天早上他已经被布雷兹忽悠很多次了，每次的结果都是被暴打，并且从布雷兹这里得到了个结论
　　“敌人的话是不可信的，要自己的去辨认真假。”
　　如果训练还没有结束，那布雷兹就一直是他的对手，现在说什么都可能是忽悠自己放松警惕，然后上来就一顿打。
　　布雷兹看着紧张兮兮的礼堂光，一扶额，无奈地摊了摊手，看样子这孩子的阴影不小。
　　“不用紧张，我说其他可能是忽悠你，说结束就真的结束，不然你想想，如果我说结束也是在忽悠你的话，你得训练到什么时候才结束？”
　　听到布雷兹这话，礼堂光想了一下，貌似真是这么个问题，这不就出现BUG了吗？
　　“所以说，以后我说结束就是真的结束，行了过来吧，开始进行基础的训练。”
　　看着布雷兹放松的模样，礼堂光这才缓缓放松走了过来。
　　“你。”
　　布雷兹说话，习惯性抬下手，礼堂光当即被吓出去好几米。
　　“。。。”
　　“你在干什么～”
　　好不容易安抚好了礼堂光的过敏神经，布雷兹这才进入下一阶段训练。
　　“以后每天训练都会是这么个过程，在实战训练之后咱们就开始进行招式训练讲解。”
　　“不知道你注意到没有，今天早上我用的拳法招式其实有很多是固定的。”
　　之后布雷兹将自己今天早上用过的招式演示了一遍。
　　礼堂光看着这些招式，眼神也越来越亮。
　　虽然他没有刻意去记，但是被布雷兹吊锤了一早上，身体本能已经记住了这些招式，就跟当年在超古代一直被布雷兹“训练”的雷德王都能学会宇宙拳法一样。
　　靠身体去记忆招式，往往最为深刻，总能在不知不觉之中刻印在大脑深处。
　　所以说布雷兹也不全是打他开心，是在认认真真地教他格斗技。
　　“因为今天是第一次正式训练，所以我把难度调低了点，从头到尾只用这十个招式和你战斗，怎么样，被这十个招式打了几个小时有什么感想？”
　　“额。”
　　礼堂光仔细想想，貌似除了一开始教训他要有警惕性的时候用了点柔术之外，其他时候都是用这十个招式相互变化衍生的打法打的自己，也就是说，自己真的被这十个招式打了一上午？
　　“你也不用惭愧，如果真要打人，那一招直拳练好就好了，每一拳都能在合适的时间用合适的方式打在对手身上，那么只会一招也没有什么问题。”
　　“重点不是招式有多少，而是脑子有多灵活。”
　　布雷兹给他演示了这十招的各种变化，每一招都能打在他意想不到的地方之上，但是又那么地流畅自然。
　　这就像是当初哪怕凤源也有心眼神技，知道布雷兹拳头从哪出来，最终却依旧抵挡不住一样，看得见和防得住不是一个意思。
　　当然，布雷兹看得见就防的住，因为在体术这个方面他早已经没什么对手了。
　　“今天早上就好好练这些招式，等你真的练会了，我再教其他招数给你。”
　　在布雷兹的安排下，礼堂光开始散手练习，如此约莫是训练了半小时的样子，美玲就穿着巫女服饰走了过来。
　　她假期都在这边当巫女打工，勤工俭学这样的。
　　所以她自然知道礼堂光要跟布雷兹训练格斗技的事情，布雷兹他们又在操场上训练，也没有多隐蔽，自然一下就能看见。
　　“小光很努力呢！”
　　她一过来，礼堂光眼睛都直了，连拳都忘了练了。
　　这小子，根本不懂的怎么隐藏自己的想法。
　　布雷兹摊了摊手，自己在这总有点当电灯泡的意思。
　　还好布雷兹早就算好天亮之后美玲他们肯定会过来，所以才提前结束了实战训练，否则他们肯定以为布雷兹实在虐待礼堂光，根本不是训练什么的。
　　想到这，布雷兹也不禁感慨，老一辈的人哪里管这些，训练都是往死里练的，现在的年轻人，受点伤都要哼哼唧唧半天，已经没有以前的血性了。
　　回想起自己当初第一次跟师父雷欧训练的时候，那可是直接练到失去意识晕厥，那才是真的训练呀，若不是这样，布雷兹哪来现在一身出神入化的格斗技。
　　不过时代变了，总有适应新时代的训练方法，最终实力未必就比以前的差。
　　“所以我才说，新生代奥特曼练什么格斗技，会点自由搏击什么的就很足够了嘛。”
　　这不仅仅是格斗技的问题，还和体能有关系，以前的奥特曼每一个腕力都是十多万吨，光靠拳脚就能打死一些怪兽，手撕怪兽都不是什么难题。
　　新生代奥特曼的能量得到了提升，体能却不及以前的老奥特曼，练习格斗技事倍功半，意义不是很大，练习光线技能才是王道。
　　但是看礼堂光的意思，貌似还存留一点前辈的气魄，练就练吧～
　　正当布雷兹看着他们青梅竹马在一起自成图画的模样发呆的时候，身后走来了一个人，布雷兹因为没有察觉到敌意就没有管她。
　　“羡慕人家小年轻，怎么也不来找我？”
　　这声音？怎么有点熟悉？
　　布雷兹脑子一时间没转过来，转过脸一看，吓得心跳都漏了半拍
　　“真真真，真理奈啊！你不是跟着奥特之母在银十字军帮忙吗？”
　　真理奈秀眉一挑，伸手就精准的抓住了布雷兹的耳朵，这手法仿佛千锤百炼过一般的精准
　　“痛痛痛！”
　　“还知道痛呢？回来光之国也不说来看我一下，就到处跑，是不是在外面找到其他相好的姑娘了？”
　　布雷兹演的逼真，看着布雷兹好像是真的痛的样子，真理奈心一软，就松了手，布雷兹才站直起来，松了口气说到
　　“你这手法可真熟，是跟奥特之母练的吧。”
　　奥特之父妻管严这事，光之国没几个人知道，奥特之母在大家面前还是很给奥特之父面子的，但是布雷兹还真就知道，毕竟奥特之父可是自己VR游戏舱家庭地位提升游戏的常驻玩家。
　　后来布雷兹又被迫将奥特之父出卖，奥特之母也成了那个游戏的常客，每天就他俩联机，布雷兹想不知道都难。
　　被布雷兹这样一说，真理奈嫩脸一红，说到
　　“谁让你这么久都没想过来看我一眼。”
　　布雷兹正要说话，那边的礼堂光和美玲看到了这边的情况也一脸激动地走了过来。
　　礼堂光和美玲两人推搡一会之后还是礼堂光被推到了前面
　　“京极先生，这是你的女朋友吗？”
　　真理奈一脸疑惑地看着布雷兹，布雷兹开口介绍道
　　“这两个是小光和美玲，小光就是这个世界的奥特曼，美玲和他青梅竹马。”
　　美玲本来是不知道奥特曼这件事的，但是前段时间，泰罗想要去银河神社拿银河变成火花人偶之后留下的银河火花，然后被发现了，所以泰罗就将这些东西都说给美玲听了。
　　后来布雷兹到来，银河火花连带这银河的光一同飞了出去，也省了泰罗继续去偷东西。
　　这些事情还是后来泰罗告诉布雷兹的。
　　“啊？”
　　不过，礼堂光并不知道这些。
　　“京极先生，你在说什么呢，什么奥特曼！”
　　一边说一边还给布雷兹使眼色，布雷兹笑着说到
　　“行啦，不用隐藏了，美玲也知道奥特曼的事情的。”
　　真理奈看着礼堂光和美玲的样子，忍不住一笑，这两人气氛还挺不错的。
　　再看看布雷兹，她就是气不打一处来，当初到底是谁给了自己一个项链忽悠自己成奥特曼的？
　　现在只顾着自己在多元宇宙潇洒～
　　哼～
　　布雷兹看真理奈来了点小脾气的样子，笑着跟礼堂光说到
　　“真理奈可是银十字军的医疗人员，不管是医疗能力还是光线能力都很强。”
　　“只要不死，她都可以轻松治疗好！”
　　真理奈笑骂道
　　“行啦，别用这种方法转移话题了。”
　　“我也就是听说这个宇宙有很厉害的敌人，担心你一个人不是对手，我才赶来帮忙的。”
　　话虽如此，实际上她是被菲尔忽悠过来的。
　　当初布雷兹急冲冲地来到这个世界，真理奈晚来一步，正好看到了恢复原状的菲尔。
　　然后菲尔就忽悠自己儿媳妇，说是男人必须要陪伴，就像自己一样，宁愿不去完成战士之巅的任务也要来陪伴佐菲，帮助佐菲做了很多事（说得好像平时专门给佐菲添乱的不是她一样的。）
　　实际上菲尔哪里是为了爱情不去完成战士之巅的任务，单纯是战士之巅似乎也发现这个女奥特曼太弱，也没有变强的迹象，所以就干脆不发布新的任务了，所以她就相当于是无限期的放长假。
　　没有地方能去的她只能赖着佐菲不走了。
　　话虽如此，菲尔的忽悠能力还是杠杠的，反正被她这一顿说，彻底激发了真理奈的决心，然后她完成了奥特之王给的十大试炼，得到了奥特之王的允许，然后才被奥特之王送来了这个宇宙。
　　这之中的辛苦，真不足为外人道。
　　总而言之，她现在抓住了布雷兹，抓得紧紧地，不能再让他跑了。
　　“真理奈，你捏得有点紧了。”
　　布雷兹看着自己被捏得发白的手腕，忍不住说到
　　真理奈白了一眼
　　“不紧点，又不知道你跑哪去了，放心好了，我现在实力已经不弱，不会拖你后腿的！”
　　这话倒是真的，真理奈可不像菲尔这么皮，她可是很认真地在奥特之母旁边学习了很多战斗技巧。
　　奥特之母也很喜欢这个得力下属，平时各种开小灶，各种光线技能，战斗手段什么的都没有藏私，该教的全教了。
　　“这话倒也没错。”
　　布雷兹意外的没有反驳，回忆起了当初和安培拉星人战斗的时候
　　“当初要不是你帮忙，我也不可能顶住父亲的M87光线，也就不可能打败安培拉星人了。”
　　那不断受伤又恢复的情况，现在想起了布雷兹依旧感觉背后一阵酥痒。
　　真理奈说到
　　“你知道就好，我这一次还跟你妈妈学了一招绝技！”
　　绝技？
　　自己老妈能有什么绝技？
　　忽然布雷兹眼神一亮，说到
　　“是不是那个，能够凭空出现刀刃的招式！”
　　“你见过了？”
　　真理奈疑惑地问道
　　“阿姨跟我说，这是她的秘密武器，还没有跟其他人说过呢！”
　　布雷兹一笑，有没有跟其他人说过他就不知道了，只是老爹佐菲肯定一开始就知道这一招。
　　当初硬挡这些招式的时候，也看不出佐菲有丝毫决绝的样子，明显就是知道这一招伤不了自己。
　　“你知道就知道吧，这奇怪的笑容是怎么回事？”
　　布雷兹摇头笑道
　　“这秘密武器，早就被我老爹破了一干二净了。”
　　看真理奈还要再说，布雷兹伸手拦下了她，说到
　　“现在还在训练新人呢，其他事情我们之后再说。”
　　说着，布雷兹将目光转向一旁傻笑的礼堂光，说到
　　“小光，还不赶紧去训练，这态度可是拯救不了这个宇宙的。”
　　听到布雷兹的话，礼堂光神情一震，当即回到了操场中央，开始训练布雷兹教他的十招格斗技。
　　与此同时，在“远离”日本的韩国，一个偏僻的小巷之中，全身穿着黑色运动服，身形修长的男人看着眼前几个手持棍棒的混混，场面显得有些焦灼。
　　“喂，你这家伙，居然敢冲撞我们的老大，知道我们是谁吗？”
　　小混混说话就喜欢动手动脚的，一边说话一边靠近黑衣男人，准备伸手推攘，然后就被黑衣男人一脚踹在肚子上踹飞了出去，一连撞了好几个人才停下来。
　　“垃圾。”
　　黑衣男人嘴角挂着冷笑，眼神也十分冰冷，这一看就不是好惹的角色。
　　但是这些小混混都是个顶个的愣头青，哪管这些，看到自己兄弟被攻击，一个个顿时暴怒
　　“你这家伙，现在跪地求饶也没用了！”
　　说着，一群小混混提着铁棍就冲了上来，同时，黑衣男子双腿仿佛化作疾风，各种腿法施展出来。
　　很快的，所有的小混混都躺在了地上，他们手上的铁棍什么的都被踢弯。
　　这个穿着黑色运动服的人，恐怖如斯。
　　“哈哈，跆拳道果然是天下第一的格斗技，要是能够大成，我还怕什么布雷兹！”

第327章 银河第一战
　　“不过～”
　　黑暗路基艾尔看了看自己手中的“棋子”，也就是亚波人的火花人偶
　　“布雷兹，你的实力一天一变，我得确认一下你现在的实力才行。”
　　回想起当初刚见到布雷兹的时候，黑暗路基艾尔只是把他当做一个会扭曲历史的特殊存在，并没有把他当成自己的对手。
　　这才多少年，布雷兹的实力就已经有了天翻地覆的变化，要是这一段时间，布雷兹实力又能有飞跃式的成长，就算练成跆拳道，只怕也不会有什么意义。
　　思考中，他将黑暗能量凝聚成黑暗火花，将亚波人静止的时间再度流动起来。
　　一阵黑暗气息炸出紫色的灰尘，这是某种混沌力量的粒子。
　　“这是？我变回原样了吗？”
　　亚波人看着自己终于能够活动的身体，整个宇宙人充满了不可思议。
　　当初他们都被变成火花人偶，在和周围其他火花人偶也能有类似交谈的东西，这么多年过去，他都已经开始和周围那些乱七八糟的火花人偶自导自演了一堆相声故事，可以说，日子过得只有这么无聊了。
　　他也没想到自己居然还有复苏的一天。
　　看着眼前这个浑身散发着高深莫测气息的黑衣人，亚波人这个老江湖立马就明白了事情的始末。
　　“看样子，那群喜欢碍事的奥特曼又出现了对吧？”
　　黑暗路基艾尔没有回答他的话
　　“你只需要知道，完成我给的任务，这样你可以永远获得活动自由。”
　　亚波人冷笑一声
　　“无所谓，反正我和那些奥特曼也没有什么好说的。”
　　等到黑暗路基艾尔离开之后，亚波人开启了自己的异次元世界。
　　异次元人亚波人自己的异次元世界里面有一些备用的超兽，同时还有制造超兽的一系列工具。
　　“我，亚波人又回来了！”
　　布雷兹本体世界的亚波人已经被奥特之王关鸟笼里，永远也不能出来搞事情了。
　　这个世界的亚波人却没有受到什么影响。
　　其实这也是奥特之王没有刻意去对付某一个宇宙人什么的原因，无数个平行宇宙，对付了这个，还有其他的存在。
　　而且，神秘奥并不是某个正义的化身这么简单，还是宇宙秩序的维护者，往宽广了看，就算亚波人真的能统治宇宙，对整个宇宙大局也不会有什么影响，就像曾经的究极生命体，雷布朗多星人一样，就算曾经他能够统治宇宙几万年，这几万年对于动辄上亿年计算的宇宙来说甚至可以忽略不计。
　　亚波人刚回来，就将自己剩下的超兽里面挑选出合适出战的一只，超兽阿里蓬塔，大蚁超兽。
　　“阿里蓬塔，你现在就作为我的先锋官，出战！”
　　“吼！”
　　另外一边，布雷兹正带着礼堂光训练，忽然眉头一皱，吓了前面的礼堂光一跳，整个人跳出去三米远
　　“京极先生，你怎么了！”
　　布雷兹笑道
　　“你作为银河的第一次战斗来了，好好将我今天教你的东西发挥出来吧。”
　　礼堂光还一脸懵，他怀中的银河火花温度升高，他疑惑地将银河火花取了出来，银河的意识就和他链接到了一起
　　“小光，有怪兽出现了。”
　　礼堂光看向布雷兹，布雷兹点了点头，同意他放下训练出去战斗，礼堂光才放下心来，猛地深吸一口气，缓缓吐出来，拍了拍自己胸口说到
　　“既然如此，我就出发了！”
　　礼堂光将银河火花举在身前，一阵蓝色光芒闪烁而过，在银河火花之前渐渐凝聚出了一个特殊火花人偶的模样。
　　礼堂光将火花人偶脚底的印记和银河火花尖端的印记合在一起，强大的能量汹涌而出，瞬间将其包裹了起来。
　　等到礼堂光回过神来的时候，自己已经变成了五十米高的巨人。
　　礼堂光看着变得很小的教学楼以及布雷兹他们，忍不住惊叹道
　　“好厉害！”
　　银河的意识传递给礼堂光
　　“小光，咱们出发吧！”
　　礼堂光点头，之后，银河瞬间飞了出去。
　　布雷兹看着银河离开，眼中满是感慨。
　　银河身上的led，不对，银河身上的特殊发光体每一个都充满了能量，每一颗石头里面的能量都堪比一个奥特曼的极限能量，如此多加在一起，这个能量何其恐怖。
　　看到银河的时候，真理奈本能地打开奥特之眼想要看一下他的强度，然后就短暂失明了。
　　整个视线都被光芒包裹，什么都看不见。
　　看着真理奈揉眼睛的样子，布雷兹轻笑一声，然后一道光芒从布雷兹的眉心散发出来，进入真理奈的眉心
　　“银河的能量比起光之国的其他奥特曼强大太多，随意直视眼睛可是会瞎的。”
　　真理奈感觉到眼睛一阵清凉，没好气地说到
　　“你知道怎么不早说？非要让我出个丑。”
　　布雷兹笑道
　　“光之国这个习惯我已经戒了很多年了，你突然来这一下我也没想到。”
　　布雷兹只有遇到特别感兴趣的对手的时候才会开启布雷兹之眼，这些年能够让他感兴趣的对手已经没有几个了，逢人就开奥特之眼的习惯早就改了。
　　真理奈缓缓睁开眼睛，发现自己又能看得见之后才松了口气，问道
　　“银河奥特曼这么厉害，这个世界还需要你来帮忙吗？”
　　布雷兹说到
　　“这不是帮忙不帮忙的问题，如果我也像大队长还有老爹他们那样，一直在光之国处理政务～”
　　“大队长前段时间已经全部放权给佐菲叔叔了。”
　　“还有这事？算了这不重要，反正我的意思是，如果我也跟他们一样，待在光之国不动，那我这一身实力不是丝毫发挥不出作用吗？”
　　“比起这些麻烦的东西，我还是更喜欢在前线战斗。”
　　真理奈点了点头，也大概知道了布雷兹的意思。
　　“可惜呀，奥特之母还说，如果你来参加政务一定是一把好手，当初你各项文科考试都是高分来着。”
　　布雷兹笑道
　　“当初我学这些东西只是认为和战斗可能沾的上边，光之国文官这种头衔还是给别人戴吧。”
　　众所周知，光之国文官是光之国最能打的一个集团～
　　布雷兹将目光看向天边，对一旁有些紧张的美玲说到
　　“想去看看小光的战斗吗？”
　　“真的可以吗？”
　　布雷兹看了真理奈一眼，得到一个小白眼，笑着说到
　　“当然可以，就让真理奈姐姐带你去就行。”
　　真理奈吐槽道
　　“真会给我安排差事。”
　　话虽如此，真理奈还是很热心的，伸出右手握住胸口项链，一阵金色的光芒闪烁而出，艾琳奥特曼巨大的身躯就蹲在了学校操场之上。
　　随后她伸出手接过美玲，说到
　　“抓紧了噢！”
　　说完之后，她就化作光芒，将美玲带到了空中，迅速飞向了韩国。
　　没错，这一次的战场意外的没有在日本而是在隔海相望的韩国。
　　布雷兹看向韩国那边，也不知道那地方能有什么值得鸭脖人在意的东西。
　　“话说回来，这个世界的那些宇宙人不是早已经变成火花人偶了吗？”
　　布雷兹只是随口一说，之后猛地一愣。
　　“火花人偶？”
　　能够让火花人偶复活的就俩，一个是银河，一个是黑暗路基艾尔，如果真要再加一个，那就是奥特之王这个万能老爷子。
　　要说奥特之王会过来复活鸭脖人，除非他是真的闲，或者是老年痴呆，否则都干不出这种事。
　　“好家伙，我还说怎么在日本找不到你，原来是跑到韩国去了。”
　　“你是说，那个将所有奥特曼和宇宙人怪兽都变成火花人偶的幕后黑手到韩国去了吗？”
　　布雷兹看向一旁不知道什么时候跑出来的泰罗，说到
　　“你怎么跑出来了？”
　　泰罗说到
　　“我就好奇，想要出来看看发生了什么。”
　　“唉，真想早点变回原样呀。”
　　布雷兹说到
　　“你想变回原样也没有什么难度呀。”
　　？？？
　　布雷兹说到
　　“我还以为你喜欢这个火花人偶的模样，来无影去无踪的。”
　　“谁会喜欢这个模样呀！”
　　泰罗情绪有点激动，好家伙，待一起这么久，原来这家伙一直都知道怎么把自己变回原样。
　　“你要是能够把我变回原样就赶紧变嘛！”
　　布雷兹说到
　　“不是我能把你变回原样，而是能够把你带去能够把你变回原样的人那里，然后由他将你变回原样。”
　　说着，布雷兹将火花人偶泰罗拿了起来，然后将意识扩散到整个宇宙，终于在某个奇怪的小行星上找到了正在偷懒钓鱼的奥特之王。
　　布雷兹意识过来的时候奥特之王也感受到了，他也没准备跑。
　　之后布雷兹就带着泰罗赶了过来，然后奥特之王就说到
　　“这个我也没办法，其余没有意识的我都能复原，泰罗比较特殊，我也不能让其变回原来的样子。”
　　这个画面感似曾相识～
　　听到奥特之王这话，布雷兹猛地想到当年得知自己不能使用光线的时候，那时候也是这样，泰罗教官没有办法，师父雷欧也没有办法，后来带到了奥特之王面前，然后奥特之王也没有办法。
　　只是这一次悲惨的对象变成了泰罗。
　　“老爷子，你该不会是怕影响命运线，然后假装自己做不了吧？”
　　“你把我老人家想成什么样了，老夫这些年可有说谎骗过你们什么？”
　　布雷兹思索了一下，貌似说过的话都不多，更别说骗了，仔细一想，他可是奥特之王，有必要骗自己一个年轻奥特曼吗？
　　布雷兹看向可怜兮兮的泰罗，这就没办法了，本来这种恢复魔法也只有奥特之王会搞，布雷兹自己也是爱莫能助。
　　等到布雷兹带着火花人偶泰罗回去之后，奥特之王才擦了擦额头上不存在的汗水，松了口气
　　“还好老夫应变快。”
　　他刚刚说出那句话，老脸都有些发烫。
　　虽然和布雷兹想的差不多，确实没怎么说过话，但是骗的还是挺多的。
　　包括一开始那句“没办法”～
　　没错，这个老头子真就和布雷兹想的一样他其实什么都做得了，甚至能够让解除布雷兹无法使用光线这种奇怪体质。
　　但是，奥特之王平时比较注重的就是平衡，布雷兹的光线能力被封印是小红鞋操作的，他确实可以解决，但是没必要解决。
　　老爷子平时最擅长的就是划水打酱油，不要什么事情都要让一个老人家来做嘛。
　　“现在的年轻奥真是的，就喜欢难为我老人家。”
　　布雷兹无功而返，本来以为泰罗会很伤心的，谁知道回来之后，泰罗意外地十分兴奋。
　　“王还活着！这个宇宙还有希望！”
　　布雷兹无语地瞥了他一眼
　　“合着你之前一直认为这个宇宙没希望了对吧？”
　　泰罗说到
　　“怎么会，我一直都存有希望，只是，这个希望和奥特之王还在相比起来就差太多了！”
　　看着一向老成持重（？）的光之国笔头教官泰罗都如此失态，布雷兹也是再一次感受到了奥特之王的意义。
　　如同当初雷欧对布雷兹说过的，就算全宇宙的奥特曼都不在了，只要奥特之王还在，那么这个宇宙就还有希望。
　　他在一众奥特曼眼中已经不是一个王者这么简单了，更是一种象征。
　　但是，这样的象征想要做什么事情都应该会束手束脚吧。
　　“这样的生活，还是算了。”
　　他想象中做事应该束手束脚的奥特之王此时正在和一条鳖搏斗，钓鱼能够钓出一只宇宙鳖还是很难得的。
　　这哪里是束手束脚，分明是无所事事的老年退休生活。
　　另外一边，银河已经和超兽阿里蓬塔见面了。
　　在银河赶来之前，阿里蓬塔已经伤了不少人，等到他来的时候，超兽阿里蓬塔已经吸收到了足够的O型血，力量达到了最高点。
　　亚波人在异次元看着出现在阿里蓬塔眼前的银河，喃喃道
　　“这个奥特曼，完全没见过，也没见过这种类型的。”
　　“对了，这奥特曼就是那家伙的对手吧！”
　　银河身上的能量很强大，确实吓到了亚波人。
　　这已经比亚波人见过最强大的奥特曼能量还要强大了，他甚至想转身就走。
　　然后，战斗开始，毫无战斗经验的礼堂光被阿里蓬塔按在地上各种暴揍。
　　亚波人：⊙_⊙？？？

第328章 胜利
　　眼前的一幕太玄幻，亚波人一时间不是很敢相信自己的眼睛。
　　没有怎么实战过的礼堂光操控着银河的身躯，战斗力下降那可不是一点两点。
　　身为身体主人的银河也是很放心地让礼堂光各种实验，只是在一旁不断给礼堂光讲解一些战斗要点。
　　所以表现在亚波人眼里的就是，本来应该很厉害的银河奥特曼被自己造出来的超兽暴打。
　　“这么说来，这小子有利用价值。”
　　亚波人可不是什么安分的家伙，他和奥特一族仇恨很大确实没错，但是那是因为奥特曼们阻止他搞事情。
　　至少双方的战斗一直是光明正大的那种。
　　和奥特曼比起来，黑暗路基艾尔的手段更让亚波人讨厌，至少在这件事上，亚波人愿意支持一直以来当自己对手的奥特曼。
　　“不过，我和光之国的仇恨一直都在，也不要希望我故意放水！”
　　亚波人将意识投到阿里蓬塔脑海中，将其变成了没有痛觉，不知害怕的全功率形态。
　　超兽平时还是会痛的，但是在决死战斗的情况下，超兽的痛觉和恐惧都会被剥夺，成为一个只知道破坏毁灭的机器。
　　这也是超兽最难对付的地方，一个不会畏惧的敌人，不管在什么时候看都很恐怖。
　　就在阿里蓬塔使出全力之后，银河顿时就陷入了下风，礼堂光在熟悉了战斗方式之后确实能够使用一些招式了，拳脚也命中了阿里蓬塔几次。
　　但是不管他如何怎么进攻，阿里蓬塔就像是完全无事一样的，依旧挺上前来，超兽的力气太大，银河的膂力甚至顶不住，被压得节节败退。
　　“这个怪兽是怎么回事？”
　　可怜的礼堂光，第一次战斗就遇上了这种难缠的对手，接连被打中，很快就从站着变成滚着，被阿里蓬塔一脚一滚，被打得很有节奏。
　　这个时候，美玲也在真理奈的带领下来到了这个地方，看到银河被阿里蓬塔像踢足球一样踢，一颗心揪了起来。
　　“不用担心。”
　　真理奈使用奥特念力将话直接传到美玲脑海中
　　“他还没有认输，只要还没认输，就有赢的可能。”
　　说话间，真理奈伸出另一只手掌对准下方的银河。
　　一道金色的光芒缓缓照耀下去，在银河周围筑起了一层透明的防护罩。
　　阿里蓬塔还要像踢足球那样的踢，却只听到“咔”一声，低头一看，自己一脚踢在了这透明防护罩上面，并没有对防护罩造成什么损伤。
　　“吼！”
　　一声怒吼，阿里蓬塔再度提升力量，又是一脚。
　　又是“咔”的一声，这一次阿里蓬塔看得清楚了，这个防护罩在它的攻击之下被破开了一小层，但是很快这一层又恢复了原状，仿佛没有被破坏的一样。
　　意思是，只要一次冲击力道足够，那就可以将这个防护罩轰碎？
　　想明白之后，阿里蓬塔一声嘶吼，力道再增加，想要将防护罩踢碎。
　　然而没等它出招，银河已经站了起来，一脚踩在了它即将踢出的脚背上，将它提到一半的脚给踩了回去。
　　“可别忘了，你的对手是我。”
　　说话间，银河一拳打在阿里蓬塔胸口，将它打退了几步。
　　银河能够活动之后，金色防护罩也被真理奈撤下了。
　　看着气势汹汹再度朝着自己冲过来的阿里蓬塔，这时候的银河已经没有一开始那么慌乱。
　　接受了这个设定之后，剩下的就是如何在这样的设定下将怪兽打败。（阿里蓬塔：我是超兽）
　　之后双方再度打在一起，银河虽然还是劣势，但是起码能够还手了。
　　对于奥特曼来说，每一次出拳都是优势的积累，能够出手，那就有获胜的可能。
　　最后银河飞身一脚踹在阿里蓬塔胸口，被它大力掀飞之后，在空中一个漂亮的后空翻蓄力，落地的时候，能量凝聚完成，一道翠绿色光线从他的手肘处冲出。
　　“银河穿击射线！”
　　强大的光线轰在阿里蓬塔身上，不仅是将其表面轰碎，同时引动了它体内埋藏的能量一其爆破，里外相合，只是一瞬间，原本还颇有气势的阿里蓬塔就被炸成粉碎，彻底凉凉。
　　看到这个结局，亚波人只是冷哼一声
　　“以后玩的机会多的是。”
　　说完转身就走了。
　　对于他来说，银河奥特曼和以前的其他奥特曼一样让人讨厌。
　　而礼堂光，在获得胜利之后，他胸口的彩色计时器才开始闪烁，顿时一阵虚弱的感觉涌上心头。
　　“这是什么情况？”
　　银河对他解释到
　　“奥特曼的身躯在这个地球上的活动时间只有三分钟，当胸口彩色计时器闪烁的时候就说明时间不多了。”
　　因为真理奈的治疗光芒，还强行延长了一些他的战斗时间，否则他胸口的彩色计时器早就闪烁了。
　　“只有三分钟啊～”
　　礼堂光感受着缓慢流失的力量，说到
　　“奥特曼的战斗，果真如同京极先生所说的一样，分秒必争。”
　　银河说到
　　“我的能量很强，可以在战斗期间不停使用光线技能，所以那个奥特曼才让你多修行光线技能。”
　　老牌的奥特曼大多是肌肉强于能量的类型，新生代奥特曼大多是能量强于肌肉，虽说两者可以互补，但是战斗手段上会有区别。
　　除了布雷兹和赛罗这种全方位无死角强大的奥特曼之外，大部分奥特曼都逃不脱主要修行格斗技还是主要修行光线技的问题。
　　“不过，银河应该不是在所有地方都只有三分钟战斗时间吧。”
　　礼堂光说到
　　“光线技能在战斗的时候磨练就行了，格斗技这种东西还是有前辈带着修行会好一些吧。”
　　“到时候在其他情况下战斗的时候，就可以用拳脚填补光线技能的间隙。”
　　银河很想跟他说，自己是究极奥，能量基本上是用不完的，在哪都一样。
　　但是看礼堂光这么坚持的样子，他就没说。
　　而且，礼堂光有一点说的没错，光线技能不能光看理论，更多是在真正的战斗之中使用得到的经验，而格斗技这种东西，有经验丰富的前辈带着确实会好一点。
　　虽然银河并不知道布雷兹的格斗技有多强，在他心中布雷兹大概只是赛文那样的，经验丰富的格斗家。

第329章 奥特曼和其他宇宙人的区别
　　等到他们回来的时候，布雷兹正盘坐在操场中央，不知道在想什么。
　　一旁的泰罗则是挺着一个火花人偶的身躯到处乱飞，依靠奥特念力控制这么小个火花人偶还是很轻松的。
　　礼堂光他们回来，看到这诡异的一幕，一时间不知道他们是在搞什么。
　　“小光。”
　　布雷兹仿佛背后长眼一样的，也没有回头就能感觉得到礼堂光他们到了
　　“我思考了一下，光是我和你训练，你能够知道的流派风格太过有限，想要有所提升，我们需要去其他地方训练。”
　　礼堂光疑惑
　　“什么地方？”
　　布雷兹嘴角一勾
　　“韩国。”
　　“放心，每天中午去，下午回来就行，我带你过去，不需要签证这些麻烦的手续。”
　　虽然礼堂光不知道为什么训练格斗技还要去韩国，但是既然布雷兹这么说了，他没准备拒绝，再说了，今天的怪兽（阿里蓬塔：我是超兽）就是出现在韩国，或许这其中有关系也不一定。
　　之后又训练了礼堂光一段时间，让他把早上那十招练完之后，布雷兹才放过他，让他和美玲单独去一边玩。
　　这个时候已经是下午了。
　　看着布雷兹总算忙完，真理奈这才拉着布雷兹走出去。
　　渐渐的，天色开始泛黄，两人坐在降星村公园的椅子上，看着渐渐回家的人们。
　　“京极，我们好久没有像现在这样坐在一起聊天了。”
　　布雷兹微微抬起头，目光看向天边
　　“奥特曼的寿命很长。”
　　“但就是因为奥特曼的寿命太长，我们总要为这些宇宙做些什么事。”
　　真理奈轻轻抓住布雷兹的手，看着布雷兹越发成熟的面孔，有些心疼。
　　“你大可以轻松一些。”
　　这话没错，像是这个宇宙的事情，布雷兹完全可以交给银河去做。
　　虽然现在银河不是黑暗路基艾尔的对手，但是奥特曼的潜力是无穷无尽的，只要心中还有光芒，奥特曼就可以无限变强。
　　银河本身也拥有这种创造奇迹的能力，所以就算布雷兹不管，这个宇宙也未必会怎么样。
　　就像是之前布雷兹的记忆碎片这些东西，确实对其他宇宙造成了影响，但是就算布雷兹不管，最终也还是会被解决。
　　如同黑暗扎基一样，就算他拥有布雷兹的记忆碎片，就算他知道自己的命运是什么，最终能够选择的只有逃跑。
　　所以说，布雷兹完全可以不背这些锅，这些记忆碎片也不是他要给其他人的，他完全可以不用管，但是小红鞋一喊，他就屁颠屁颠地去了。
　　“真理奈，奥特曼和其他宇宙人，有什么不同吗？”
　　真理奈没想到布雷兹会忽然问出这话，这事她还真没怎么思考过。
　　她曾经是人类，后来才变成了奥特曼，对于变成奥特曼这件事，并没有多少抵触和抗拒。
　　相信很多人对于变成奥特曼都不会有什么抵触的，哪怕知道变身奥特曼之后就得和各种强大的对手战斗，依然会有无数人愿意。
　　如果当时，布雷兹不是让她变成奥特曼，而是变成～杰顿星人，马格马星人，巴巴尔星人，梵顿星人。
　　不行，太丑，无法接受。
　　如果变成这些外星人，估计真理奈想死的心都有了。
　　“会不会是奥特曼比较帅？”
　　→_→
　　“再好好想想，你心目中奥特曼就只有帅这么粗浅的东西吗？”
　　“虽然确实帅。”
　　被布雷兹这样吐槽，真理奈撇了撇嘴，然后想到其他方面。
　　她平时就在光之国和地球来回逛，确实也能够明显感觉到光之国和地球的区别。
　　光之国的奥特曼们都纯真可爱，也没有什么不良习惯，同样的也没有什么犯罪这些事情。
　　和光之国比起来，地球就显得复杂得多。
　　如果地球人的力量像奥特曼力量这么强的话，真理奈估计其他星球也不愿意让地球人去帮忙什么的吧。
　　因为地球人是有目的有野心的，如果让地球人去保护，那地球人肯定想从中得到什么好处，或者是将来得到什么好处。
　　光之国从来没有要求这些，只是和其他星球的原住民并肩作战，在解决危险之后又默默离开。
　　“是因为光之国的战士无私吗？”
　　布雷兹摇头
　　“没有谁是无私的，光之国的战士也一样。”
　　“光之国的奥特曼和其他宇宙人并没有什么不同。”
　　“光之国同样出过恶徒，把奥特曼神化是不合适的。”
　　布雷兹握紧拳头，感受力量在自己体内沸腾。
　　“我一直在寻找，这强大力量的意义，每次拯救其他星球的生命，我就能感觉到来自心灵深处的快乐。”
　　“光之国的每一个战士都有这种心态，这就是我一直战斗的理由。”
　　说到这，布雷兹忽然觉得自己的话题有些沉重了，转口说到
　　“不过你说的帅，那是肯定的，变成奥特曼可以这么帅，大家当然喜欢。”
　　“不过奥特曼里面也有不那么帅的，比如说版权都被收回的哈奴曼，这个我就不想说了，还有我们亲切的爱迪老师～”
　　听到爱迪奥特曼，真理奈没忍住笑了出来，一拍布雷兹肩膀
　　“回去我要告诉爱迪叔叔，说你在背后编排他。”
　　布雷兹笑了
　　“爱迪叔叔不会介意的，当年他可是当老师过来的，老师被学生编排早就习惯了。”
　　说完之后，布雷兹隐约觉得不太保险
　　“果然你还是不要跟他说。”
　　真理奈笑了，说到
　　“你还有怕的东西！”
　　布雷兹摊手
　　“你这话说的，这些都是前辈，怎么能说怕，这叫尊敬。”
　　话音刚落，布雷兹忽然感觉到真理奈的手抓了过来，布雷兹赶紧强忍住将她扔出去的本能反应，僵硬地握住了她的手。
　　真理奈感受到布雷兹的僵硬，还道是这家伙羞涩，轻笑一声，说到
　　“那以后我就陪你到处战斗。”
　　“奥特之母那边怎么办？”
　　真理奈说到
　　“银十字军多我一个不多，少我一个不少，我只是跟奥特之母学习该怎么去治疗而已。”
　　“再说了，就连奥特之母最近也常常去光之国集团玩游戏，我不去应该也没什么问题。”
　　光之国集团是布雷兹之前在盖亚世界建立的集团，现在都是诺亚之光在打理。
　　不过，奥特之母这个频率，难道说要一直在VR世界里面陪奥特之父吗？让他体验一下家庭地位的提升？
　　（实际情况是：奥特之父此时正在VR游戏里面跪键盘，所谓的地位提升，早就不存在了，虽然他还没明白对方就是奥特之母本人，但那气势实在无法抗拒，哪怕如此，奥特之父依旧长时间待在游戏里面，期待当年那个家庭地位再度回归。）

第330章 踢馆
　　布雷兹带着真理奈去到了自己弄的秘密基地。
　　因为之前在雷欧的TV里面，布雷兹搞过一次秘密基地之后他就上瘾了，这一次他偷偷趁校长不注意，把整个学校的结构都变了一下，看起来虽然还和以前一模一样，但是坚固程度早已经非同凡响。
　　也就是说，就算现在奥特曼和怪兽在学校打，也不会触发“相原龙的咆哮”这个特殊通关剧情。
　　不过，布雷兹还是失算了，他本来以为战场依旧会在降星村，谁想到战场转移到了韩国。
　　布雷兹坐在秘密基地的沙发上，打开操控台，操作了一番之后，卫星地图就出现在了布雷兹眼前。
　　他确实可以利用自己的感知能力监视全世界，但是这种玄学能力有些时候未必有科学好用。
　　布雷兹将韩国的卫星地图调出来，确认阿里蓬塔出现的位置。
　　一旁的真理奈看着布雷兹一通操作，之前的战斗情景就出现在了自己面前，而且通过3D投影，场中的情况都一清二楚，丝毫没有遗漏。
　　“这个东西还可以追溯之前的战斗吗？”
　　布雷兹手上没停，口中跟真理奈解说道
　　“这是我利用光之国科技制造的近地卫星群弄出来的东西，整个地球每时每刻发生的事情这上面都能有记录，并且能够放大来看。”
　　“只要你想，甚至可以看清地面上蚂蚁的脚。”
　　操作途中，布雷兹也顺带看了一下银河的战斗情况，他现在在做正事，本来是不想笑的，但是银河这样一个究极奥被小怪兽（阿里蓬塔：我是超兽）压着打，就怎么也忍不住。
　　“黑暗路基艾尔被奥特兄弟打到换宇宙，银河又被超兽暴打，果真是境界和实力并不是一回事啊。”
　　真理奈说到
　　“当时战斗的应该是小光，如果是银河自己的话，应该不会这么辛苦。”
　　布雷兹点头
　　“当然是小光啦，这些战斗的时候出现的毛病，在我这练习的时候都出现过，一看就知道是谁了。”
　　“不过，就算是银河上场，估计也只是使用各种光线技能结束战斗。”
　　实力达到一定程度之后，拳脚意义就不是很大了。
　　就像雷杰多那样的，出手就是大招，不搞那些虚的，奥特之王也是，出手就是各种魔法。
　　只有诺亚会玩点拳法，但是诺亚自己的体术本身就是技能。
　　这些神秘奥，究极奥，实力都很碾压，但真说起肉搏厮杀，只怕还不如奥特兄弟来的厉害。
　　布雷兹看了一遍银河逆转攻势，一道光线结束战斗之后，将整个战斗倒回来，然后开启时空滤镜。
　　能够侦测到时空波动的卫星制造起来很麻烦，所以布雷兹并没有造很多，查看的时候只能得到一个大概模糊的影子。
　　不过有这个影子就足够了。
　　就在银河和阿里蓬塔战斗的上空不远处，就有一处时空波动，看样子亚波人就是在这观看的战斗。
　　然后再倒溯，这个时空波动消失，倒流到上一次出现。
　　然后布雷兹就看到了耍了一手跆拳道，解决一群小混混的黑衣人。
　　真理奈看着这个人潇洒的腿法，不自觉惊叹道
　　“这个人好厉害！”
　　布雷兹笑道
　　“不要看到出手漂亮就觉得厉害，他这个体能，随便一拳都能打倒一个小混混，也不需要这些看起来很漂亮的腿法。”
　　真正能够发力的动作，很多时候并没有那么漂亮潇洒，更多时候会显得比较稳健。
　　这种潇洒漂亮，变化迅疾的腿法，杀伤力比起那些稳准狠的腿法来说还是差了一点。
　　“这家伙就是黑暗路基艾尔了。”
　　布雷兹说到
　　“这家伙可能是觉得战斗起来格斗技不会是我的对手，所以最近在苦练跆拳道，想要靠跆拳道来打败我。”
　　真理奈说到
　　“既然知道他在哪了，现在就去解决他呀！”
　　这个提议很有诱惑力，但是布雷兹思考了一下还是摇头
　　“不行，这样直接过去战斗，他想走立马就能走，顶多是换个宇宙继续重复这个宇宙的事。”
　　时空能力可是黑暗路基艾尔的专业技能之一，布雷兹虽然也能使用时空能力，但是没有强过黑暗路基艾尔太多，也无法封锁他的时空能力。
　　“那怎么办？就这样让他继续训练？”
　　布雷兹点头
　　“放心，他就算再训练一百年也不会是我对手。”
　　“没事，就让小光去踢馆，把韩国所有跆拳道馆踢一遍。”
　　跆拳道是世界上最厉害的武术～
　　估计黑暗路基艾尔是被这样忽悠的吧。
　　不过他们真的觉得跆拳道是世界第一的格斗技也不一定。
　　布雷兹捋一捋不存在的胡子，挑了挑眉，这种时候，就需要一个世外高人来打救一下这个迷途的黑暗路基艾尔。
　　翌日～
　　天气很不错，心情也很不错。
　　布雷兹带着礼堂光找到了一家比较大的跆拳道馆，然后进门一脚。
　　看着道馆里面所有人的目光转向自己，布雷兹立马指向身旁的礼堂光
　　“他要打十个！”
　　听布雷兹这么一说，所有人将目光转向了礼堂光。
　　突然被这么一群人凶狠的注视，礼堂光吓了一跳，正要解释什么，布雷兹一巴掌拍在他背上，将他拍到了前面，然后继续开嘲讽
　　“你们道馆的跆拳道就是辣鸡，今天这个馆他踢定了，耶稣来也没用！”
　　礼堂光听不懂韩语，并不知道布雷兹再说什么，只是看对面那些人的表情，礼堂光就知道布雷兹的话效果相当拔群。
　　然后没等礼堂光怎么反应，对面一群人就围了过来。
　　之后一个白衣黑带的人走到前面，对着礼堂光鞠了个躬，这是跆拳道的礼仪。
　　身为日本人的礼堂光本能地也想要鞠躬还礼，但是腰板怎么也弯不下去，不仅如此，他的下巴还不受控制地扬了起来，整个人显得一幅很高傲的样子。
　　布雷兹在一旁背着双手，仿佛不是自己在用奥特念力控制礼堂光一样。
　　反正礼堂光怎么想不知道，对面确实已经气炸了。

第331章 想玩的游戏
　　“哈！”
　　一声怒吼，这个黑带飞身向前，就要来个旋风腿。
　　这时候布雷兹也没控制礼堂光了，让他自由发挥。
　　礼堂光现在也知道箭在弦上，不得不发，尤其是看到对方旋风腿，空中屁股；；对着自己，没有忍住一脚踹了上去，将这黑带又踹飞了回去，狠狠地落在了地上。
　　一旁的布雷兹还在添火
　　“就这水平还要单挑？说了打十个就是打十个，赶紧上，别浪费时间。”
　　这些人本来就是暴脾气，被布雷兹这样挑衅哪还能忍，但是他们愤怒归愤怒，又很有武德的样子，还是没有以多欺少，又是一个黑带上前。
　　五秒后，又是一个黑带上前。
　　五秒后，又是一个黑带。。。
　　。。。
　　最后，武德什么的都无所谓了，大家一起上。
　　然后礼堂光就在布雷兹的“小小”帮助下，把所有人全部送躺下了。
　　身为奥特曼人间体，一个打几个人完全不是事。
　　最后布雷兹和礼堂光出门的时候，道馆里面已经没有一个能站起来的了。
　　“京极先生，这样真的能够训练到吗？”
　　礼堂光本身就懂点格斗，又被布雷兹用江湖经验灌了一天，顺便还和超兽阿里蓬塔打了一架，现在的战斗力，打几个跆拳道黑带还是没什么问题的。
　　“人外有人，天外有天，你多去各个道馆踢馆，总能遇到实力与自己相差仿佛的对手。”
　　“找到这样的对手，你的实力提升就能够很快，仿佛登山一般，一座座山爬上去，自然能够爬到最高之处。”
　　礼堂光若有所思捏着下巴
　　“那我为什么不去空手道馆这些地方踢馆呢？”
　　“因为你打不过。”
　　“。。。”
　　之后布雷兹又带着礼堂光接连踢了几家道馆，布雷兹负责拉仇恨开群嘲，礼堂光负责上场交手。
　　在这个地方跆拳道道馆到处都是，走不了多远就能找到一家。
　　不过水平参差不齐，好的差的都有，最后等到布雷兹带礼堂光回降星村的时候，他们的名号已经开始在所有跆拳道馆之中流传了。
　　有人的地方就有江湖，更不用说这种风靡整个国家的格斗技群体了。
　　但是没有人知道布雷兹他们是从哪来的，所以就算他们想要堵截布雷兹也不知道从哪堵截起。
　　夜晚，搬了一天砖的黑暗路基艾尔回到了跆拳道馆，然后就听着旁边的跆拳道六段教练跟旁边的跆拳道五段的教练聊天
　　“今天的事情你听说没？”
　　“早听说了，没想到还有这么狂的人，真以为我们跆拳道馆的高手都是泥捏的吗？”
　　听到这话，黑暗路基艾尔顿时来了兴趣，上前来问道
　　“是发生什么了吗？”
　　六段教练看到黑暗路基艾尔过来，脸上顿时就露出了笑容，说到
　　“斯通，你最近练得怎么样了，下一次比赛有信心不？”
　　黑暗路基艾尔说到
　　“最近我也觉得有所提升，对了教练，刚刚你们说的是什么事情？”
　　五段教练在一旁说到
　　“是这样的，今天来了两个人，专门挑跆拳道道馆踢馆，已经踢了很多家了，中途有那么多家拳击馆，自由搏击馆都没有踢，这一看就是针对跆拳道来的，真是岂有此理。”
　　“针对跆拳道？”
　　黑暗路基艾尔仔细一想，这不正好证明了跆拳道是世界第一的格斗技吗？
　　不然为什么不针对其他格斗技，只针对跆拳道。
　　“正好，明天大家准备去对付他们，斯通你没事的话，也跟着一起去吧。”
　　黑暗路基艾尔当然也有兴趣，听到这话当即答应了下来，为此他只能明天请一天假，被工头骂，但是，值！
　　另外一边，布雷兹回到了自己的秘密基地里面。
　　因为布雷兹不在，真理奈在这玩了一天游戏。
　　等到布雷兹进门，真理奈的特别关心提醒响起，她就从游戏之中退了出来。
　　“这里面的游戏真的跟真的一样，完全不像是游戏，比起光之国集团的还要真实。”
　　经历了一天VR游戏的洗礼，真理奈说话都有些不流畅了。
　　布雷兹看了一眼她玩的游戏，是驾驶战斗机和怪兽战斗的那一类。
　　看这个分数，比起当初诸星团和凤源的都高。
　　不愧是专门战斗的机师。
　　布雷兹说到
　　“除了这些基础的游戏之外，我还深藏了几个游戏，正好我回来了，咱俩一起玩吧。”
　　不要多想，不是什么奇怪的游戏。
　　在布雷兹和真理奈两人都进入VR游戏舱之后，两人很快就进入了联机模式，然后在布雷兹的操控下进入到了一个特别的游戏之中。
　　这个游戏，布雷兹期待了很久，一个人去玩，他又有些不想。
　　等到两人闭上眼睛再睁开眼睛之后，一起回到了当初的GUYS队，现在的大家，正在为GUYS的翅膀，涂上火焰。
　　“这。”
　　真理奈看着这熟悉的场景，看着这些熟悉的人，泪水不自禁流了出来。
　　一旁的哲平看到了，疑惑地开口问道
　　“你怎么突然流泪了？”
　　真理奈蹭了蹭眼睛，说到
　　“没什么，只是这个油漆有点刺激眼睛。”
　　斑鸠贞治说到
　　“这油漆还刺眼睛，会不会是买到什么歪货了？”
　　相原龙说到
　　“我没叫你们帮忙啊，你们自己要来的。”
　　真理奈见状连忙说到
　　“好啦好啦，大家继续给翅膀上色吧。”
　　旁边，布雷兹端着咖啡走了过来。
　　“队长，你的咖啡。”
　　迫水真吾小心接过，说到
　　“谢谢。”
　　“诶？京极，你怎么看起来这么开心？”
　　布雷兹笑道
　　“看到大家为了这个队伍而努力，不应该开心吗？”
　　迫水真吾点头，感慨地说到
　　“每个人都在努力向前呀。”
　　布雷兹忽然开口问道
　　“队长在宇宙之中逛了这么久，再回来已经物是人非，心里有觉得孤单失落吗？”
　　布雷兹这些年一直没有回自己世界的地球，就是怕在看到当年的队友。
　　现在每一个队友都不像当初那么年轻，人类的寿命终究是短暂的。
　　奥特曼的寿命很长，这时候却让布雷兹感受到了寿命长的负作用。
　　“没有噢。”
　　迫水真吾轻轻喝了一口咖啡，眼神顿时亮了起来
　　“好手艺啊。”
　　之后才说到
　　“只要相信我们大家都背负着同样的东西，那么在努力前进的时候，就仿佛和同伴同在，大家都在用各自的方法努力而已，也谈不上孤独。”

第332章 哪来的？
　　“一起战斗吗？”
　　布雷兹没想到迫水真吾如此看的开。
　　这个游戏确实是游戏，但是是布雷兹使用神秘奥的规则能力复制了以往队友，以及整个地球所有人的意识的游戏。
　　准确来说，这已经不是游戏这么简单了，更是一个大家曾经一起战斗过的世界。
　　所以，迫水真吾所说的一切，并没有布雷兹的设计，也不是布雷兹自己在安慰自己。
　　正因如此，布雷兹的感受才会更深。
　　“京极，你在发什么呆？”
　　迫水真吾说到
　　“还不赶紧把这些咖啡端去给大家。”
　　听到迫水真吾的催促，布雷兹才想起自己端了所有人的咖啡过来
　　“好的！”
　　“大家先休息一下，来喝杯咖啡吧！”
　　GUYS的战斗从一杯咖啡开始。
　　第二天，布雷兹结束了游戏，真理奈也玩起了其他游戏，之后布雷兹在操场上对礼堂光训练了一早上的格斗技以后，再度瞬移到韩国。
　　从昨天横扫的道馆的下一个道馆踢起。
　　踢第一个道馆的时候还是挺正常的。
　　踢第二个道馆的时候，布雷兹发现人越来越多了，已经不太像一个常规道馆的配置了，礼堂光也发现了情况不太对，转脸看向布雷兹。
　　布雷兹自然知道会有这种情况，只是跟他说
　　“没事，来的人越多训练效果越好，你不想把被我打的气愤发泄出来吗？”
　　礼堂光：“。。。”
　　倒是没什么气愤，也不想发泄～
　　但是这话他肯定不能跟布雷兹说，否则训练量肯定得翻倍。
　　所以礼堂光只有顶着疑惑，跟在布雷兹身后走到了下一家道馆，然后刚一进去，礼堂光差点就要转身就走，好在布雷兹反应快，直接用奥特念力控制住了他，然后优先走了进去。
　　“这家跆拳道馆有意思，怎么还有练拳击的，还有练泰拳的，还有练空手道的？”
　　“哼！”
　　一个跆拳道六段走了过来
　　“这些只是来当观众见证的，你们两个也太大胆了，居然敢挑战整个韩国跆拳道界，今天我们就要让你们尝尝厉害。”
　　布雷兹笑了
　　“别别别，说什么挑战整个韩国的跆拳道界，这也太～”
　　“小看我们了。”
　　布雷兹脸色忽然阴了起来。
　　“跆拳道，也配称作格斗技？今天我就放下话来，全世界有谁用跆拳道打败我的，那么跆拳道就配得上格斗技二字。”
　　“不过想要和我动手，得先打败我的弟子才行。”
　　布雷兹转脸看向一脸茫然不知情况的礼堂光
　　“该你上场了。”
　　礼堂光全程听不懂对话，但是他能看到对面的情况。
　　那些穿跆拳道服的都已经气炸了，没有穿跆拳道服的都一脸幸灾乐祸的表情，看起来就很不团结的样子。
　　实际上也没什么团结不团结，说好是来做见证，其实还是来看跆拳道笑话的。
　　跆拳道馆的人何尝不知道这些，但是无数跆拳道道馆被踢馆的事情已经盖不下去了，他们只能用一场漂亮的胜利来赢回面子，最好就是在各个格斗技类别面前，将挑战者打败。
　　礼堂光刚站上擂台，很快一个黑带四段就空翻跳了上来。
　　“好！”
　　他刚一上场，下方就传来了大家的喝彩声，包括那些个其他格斗技的都为他们喝彩，反正喝彩又不花钱，烘托一下气氛也好。
　　不过越是这样，待会跆拳道这边输了就越下不来台。
　　这个黑带四段上台，用鼻孔看着礼堂光，说到
　　“小子，真以为自己天下无敌了？”
　　“今天本大爷就来教训一下你。”
　　垃圾话也是擂台的一部分，只可惜礼堂光听不懂，直接免疫。
　　礼堂光本能地想要行礼，然后被布雷兹控制住了，行礼不能，只能同样用鼻孔对准这黑带四段。
　　然后，这个想要用场外招的黑带四段自己就先怒了。
　　“你找死！”
　　一声怒喝，他就冲了上来，双腿在空中连环翻飞，气势相当吓人，也成功命中了礼堂光好几下。
　　但是还没等他得意，礼堂光就一把抓住了他的道服
　　“地狱极乐落！”
　　擂台上发出几声剧烈震动之后，黑带四段再起不能。
　　下面的布雷兹看着大发神威的礼堂光，不自觉笑了出来。
　　“好家伙，开始还搞得这么有礼节的样子，下手居然这么狠。”
　　“不过话说回来，地狱极乐落我可没教过他，天赋挺好呀。”
　　因为地狱极乐落这种招式用来打怪兽意义不大，除了人形怪兽之外，那些大型怪兽体型都不适合玩这种连段柔术，所以布雷兹只是在和礼堂光交手的时候有玩过这一招，并没有系统的跟他讲。
　　但是礼堂光刚刚用出来的时候，已经有模有样了，就连细节都有七八分相似，看起来就不像是刚刚练习的样子。
　　一旁练空手道的，一眼就认出了这是柔道的招式，笑着跟周围人解释了一下。
　　然后周围的人就沸腾了。
　　原来是柔道界的要找跆拳道麻烦呀！
　　这样一想就有意思了。
　　柔术的杀伤力有目共睹，但是在人气上，不及空手道，更不可能比得上人气如此广的跆拳道。
　　现代社会和以前又不一样了，就算你学了能打的有杀伤力的技巧出来又能打谁？打谁都犯法。
　　所以实用性强的格斗技往往没有看起来帅的格斗技受欢迎。
　　跆拳道能够大行其道，这也是时代的选择，看起来够帅，轻灵，迅疾。
　　而且是踢腿为主的技能，看起来实用程度也不低，所以跆拳道能够在现代社会压下其他格斗技的风头，就是这个原因，哪怕是再偏僻的地方，都能找到跆拳道馆，这就说明了一切。
　　在这上面能跟跆拳道比的，也只有拳击了。
　　然后下一个黑带四段上来，被礼堂光用空手道打败了。
　　这下所有人都将目光看向了刚刚跟大家科普的空手道馆馆长。
　　“这只是误会，看来这个年轻人并不是某一派出来，单纯就是看跆拳道不爽。”
　　信你个鬼～
　　一旁，默默看着全程的黑暗路基艾尔听大家分析，还觉得挺有意思，完全没想到礼堂光和布雷兹是为了他来的，跆拳道只是被他坑了。

第333章 开始忽悠
　　等到礼堂光一连打败七八个跆拳道四段之后，局面顿时焦灼了起来
　　跆拳道要是再不能打败礼堂光，就像布雷兹说的，连他的弟子都打不过，跆拳道也只能自称不能实战了。
　　然后，只有黑带三段的斯通，也就是黑暗路基艾尔就被派了上来。
　　看到他上场，布雷兹嘴角一勾，然后使用奥特念力传到礼堂光耳中。
　　“这一场你放松身体，我来帮你战斗。”
　　礼堂光还没问该怎么放松身体呢，忽然就不受控制地摆好了格斗姿势。
　　这是随处可见的自由搏击的格斗姿势。
　　斯通，也就是黑暗路基艾尔，属于人狠话不多的类型，一出手就和之前那些个四段有很大区别，那鞭腿一踢出来，场外围观的那些其他格斗技的人都愣住了。
　　就算是布雷兹控制着，给了点缓冲，让礼堂光格架的时候，他依旧能够感觉到自己的骨头在发出不妙的声音。
　　一脚之威，恐怖如斯！
　　不过在布雷兹的控制下，礼堂光的动作并没有因为疼痛而有丝毫受到影响，很快就还击了回去。
　　可是意外的是，还击只是一个普普通通的动作碰在黑暗路基艾尔胸口处，除了将其推退后了几步并没有造成什么伤害。
　　就连黑暗路基艾尔，一开始也不知道这是什么意思。
　　但是后面他不管用什么跆拳道的招式，哪怕是用自己练得再漂亮，再精妙的招式，“礼堂光”都能轻轻松松地应对，然后最后总是一拳软绵绵打在胸口处，将他推开。
　　如此一来二去，差不多五分钟了。
　　黑暗路基艾尔的所有骄傲自得都被“礼堂光”粉碎，但是。
　　“你的拳头软绵绵的，就算技巧我不如你，你也伤不了我！”
　　这只能说是黑暗路基艾尔最后的挣扎了。
　　然后布雷兹控制礼堂光耐克一笑。
　　笑得黑暗路基艾尔背后一阵发凉，等到他反应过来的时候，礼堂光又如同之前那般，将拳头直直打在了他的胸口上。
　　这一次却没有像之前那样的收力，这一拳的拳劲释放出来，直透入骨，饶是黑暗路基艾尔皮糙肉厚，防御力强也被打得闭气，呼吸困难，全身力量都在一瞬间被打散了，想要出手得先恢复好几分钟。
　　“你！”
　　这时候黑暗路基艾尔哪还不知道，礼堂光之前并不是不出手，而是怕出手影响到自己出手。
　　每一次都碰到自己就是为了这最后一下告诉自己，如果这是战场自己已经死多少次了。
　　布雷兹一个潇洒的空翻跳上擂台，这时候大家才明白，布雷兹说自己是礼堂光师父并不是随便说说这件事。
　　然后布雷兹伸手在黑暗路基艾尔背后拍了一下，将礼堂光刚刚打闭的气给调整过来。
　　这就像是吃饭噎到了拍背一样的道理，并没有什么真气这种玄妙的东西。
　　但是黑暗路基艾尔很激动，看着布雷兹这一手，他哪还不知道这是个高手。
　　“你的基础很不错，学习跆拳道浪费你的天赋了，跟我走吧，我教你这个世上最上层的功夫。”
　　黑暗路基艾尔有点激动，但是他还是看了一眼自己的教练，说到
　　“可是，他们不都说，跆拳道是这个世界上最强的格斗技吗？”
　　布雷兹说到
　　“放心，我教的东西肯定比跆拳道厉害千百倍，能够帮助你战胜任何敌人！”
　　“任何敌人？”
　　这话对于黑暗路基艾尔来说，何止是劝说，简直就是诱惑。
　　“真的比跆拳道要厉害吗？”
　　布雷兹点头
　　“当然，厉害多了。”
　　“这话我可不能当做没听过。”
　　布雷兹说话也没有压低声音的意思，周围的人都听的一清二楚。
　　于是象征着韩国跆拳道荣耀，站在跆拳道巅峰的人就从门口走了进来。
　　他原本只是像看看是什么人这么张狂，想要挑战整个跆拳道界，他要是直接出手太丢身份，所以一直在门口看着，这时候他再也忍不住了。
　　尤其是布雷兹刚刚上台那一下，他就知道在场练跆拳道没一个会是布雷兹的对手，这种时候他再不出声，跆拳道的名誉将彻底无存。
　　布雷兹看了他一眼，说到
　　“你是什么人，我不跟无名之辈动手。”
　　那人还没说话，周围的跆拳道界的人都疯狂了，各种指责布雷兹的话都说了出来，并且相当自信地在这大放厥词。
　　因为他们认为，只要这个人出手，布雷兹就不可能赢！
　　黑暗路基艾尔听着周围的动静，哪还不知这就是跆拳道界的泰斗，也就是所谓跆拳道第一人。
　　布雷兹当然知道这人是谁，但他不问这一句，黑暗路基艾尔就不知道，现在目的达到了，也不用黑暗路基艾尔开口，布雷兹就伸手拍了拍他的肩膀，说到
　　“看着，如果这家伙能够在我手上撑十招，刚刚我跟你说的话，你就当没听过。”
　　之后，布雷兹对着满脸莫名其妙，不知道发生了什么的礼堂光说到
　　“小光，今天你的踢馆训练先到这，我和这人来一场，咱就回去。”
　　礼堂光连忙点头
　　“好的，其实我也不是很想踢馆了，总觉得这样不太好。”
　　等到礼堂光和黑暗路基艾尔这一对宿敌下场，擂台上就只剩下布雷兹和金甲鱼两人了。
　　金甲鱼开口说到
　　“小子，你要是对跆拳道道个歉，我可以当做什么都没发生过。”
　　布雷兹笑道
　　“道歉就不必了，说服永远没有打服来得实在，要我道歉还不如用出实力来打服我。”
　　“狂妄！”
　　金甲鱼一声怒吼，飞起就是一脚。
　　这一脚势大力沉，速度也是奇快无比，周围那些其他道馆的馆长什么的看到这一招都忍不住惊叹，不愧是跆拳道的巅峰。
　　其实跆拳道一开始也和其他格斗技一样，以杀人为目的，只是后来慢慢变化成了现在这样。
　　但是，不论是什么格斗技，能够练到巅峰都是很厉害的存在。
　　这个金甲鱼，别看名字有些难听，实力却是丝毫不可小觑。
　　然后就被布雷兹一招放倒了～

第334章 想赚钱
　　黑暗路基艾尔不知道自己被自己一直警惕的对手给忽悠了，这会他还认为自己找到了真正的师父，整个人显得十分兴奋。
　　然后，师徒几人就发现了一个很严重的问题。
　　没法回日本！
　　布雷兹和礼堂光可以回日本，黑暗路基艾尔也可以回日本，但是他们加在一起就不能回去。
　　布雷兹不能在他面前表现出超乎寻常的能力，否则肯定会被怀疑身份。
　　黑暗路基艾尔也不能在布雷兹面前表现这些，否则他还怎么跟布雷兹好好学习格斗技。
　　如果能够用光明正大的方式乘船，乘飞机过去那还好，但是巧了，三人又是黑户，根本上不了船和飞机。
　　不过，这能难倒布雷兹吗？
　　眼看着黑暗路基艾尔要巴巴跟自己会自己的道馆，布雷兹说到
　　“为师的道馆在日本，有一个叫做降星村的地方。”
　　“降星村！”
　　听到这个名字，黑暗路基艾尔差点被吓得一口气没喘过来。
　　“对啊，你知道这个地方吗？”
　　布雷兹开口说到
　　“听说那个村子以前有一场规模巨大的流星雨，我想着那种地方会不会更容易感知天地之理，所以就将道馆建在了那边。”
　　黑暗路基艾尔很想跟自己这个师父说，所谓的降星村并没有什么天地之理，其实就是一堆奥特曼和怪兽的火花人偶降落的景象。
　　更重要的是，黑暗路基艾尔当初就是害怕布雷兹，这才跑了那么远来到韩国，没想到练个格斗技又要跑回去。
　　“嗯？斯通，你的脸色怎么有点难看？”
　　“不，没事，老师，降星村是个好地方！”
　　拼了！
　　黑暗路基艾尔知道自己不可能躲布雷兹一辈子，一咬牙决定前往降星村，暗道
　　“看样子那地方真的是吾的宿命之地。”
　　随后他又想到个不好的事情。
　　貌似，宿命之地不是什么好形容词啊！
　　但凡是跟奥特曼有关的宿命，最终获胜的都是奥特曼，这是黑暗路基艾尔多年总结来的经验。
　　这个经验到现在都没有被打破过。
　　猛然间，黑暗路基艾尔感觉某种名为“将死”的buff出现在了自己的头顶。
　　猛地摇了摇头，黑暗路基艾尔冷静地搓了搓脸，然后开始疯狂自我暗示
　　“我不一样，我不一样，我是神秘奥级别的存在，不可能有谁打败我！”
　　“就算能够打败我，我也能跑，对，我也能跑！”
　　行吧，这家伙已经把自己后路想好了。
　　就算将来布雷兹登场，他肯定也会立马转身就走，没有丝毫停留。
　　至于执念什么的，换一个宇宙再搞吧，下一次一定要选一个偏僻一点的宇宙，争取不再被找到。
　　带着不安，黑暗路基艾尔跟着布雷兹和礼堂光进入了一个民舍住了下来，花了布雷兹不少钱，让黑暗路基艾尔一阵不好意思
　　“这种事情不该让师父出钱的，但是徒弟没什么本事，如果白天不工作就没有经济来源。。。”
　　布雷兹扬了扬手，示意没关系，这么多年过去，他都当了几次世界首富了，早已经不是当初那个花点点钱就心痛到窒息的人了。
　　“对了，斯通，你是干什么工作的。”
　　“搬砖。”
　　“。。。”
　　“你说的搬砖，是真的搬砖吗？”
　　黑暗路基艾尔点头
　　“是真的呀，其他地方也不缺人，我找了很久，就这个工作要我了。”
　　布雷兹叹了口气，这年头，找工作不容易呀。
　　还好自己是写小说的，不用找工作。
　　布雷兹拍了拍一旁不明所以的礼堂光的肩膀。
　　这小子想要当冒险家，貌似也不用找工作，心安理得的无业游民真好。
　　之后，等到黑暗路基艾尔休息，布雷兹立马瞬移回降星村，然后靠着自己的一百零一个小弟，没错，就是那一百零一只希尔巴贡，这些怪兽现在跟着布雷兹也没有什么实际用途了，布雷兹也不至于沦落到要让他们帮忙战斗，一群加起来战斗力还不如自己，最厉害的也就那只吸收了格力扎的希尔巴贡，跟神秘奥布雷兹比起来照样不够看。
　　所以现在这些特别厉害，甚至能够轻易消灭一个文明的怪兽就成了布雷兹的专业苦工。
　　布雷兹这一次呼唤它们出来，然后将它们分配到了各自岗位上。
　　这一帮已经跟布雷兹学了建筑学精髓的建筑学大师希尔巴贡就利用自己的能力在一晚上，将一个超巨大的武道馆给造了出来。
　　然后布雷兹自己再回去，造出一架隐形战机。
　　等到第二天黑暗路基艾尔醒来的时候，布雷兹带着他进入隐形战机，他整个人都惊讶了。
　　布雷兹笑道
　　“不要觉得惊讶，对于一个掌握世界上所有格斗技的我来说，这点钱都是小钱。”
　　黑暗路基艾尔疯狂点头
　　“我知道了师父！”
　　黑暗路基艾尔这是真的佩服自己的师父了。
　　只要成为格斗高手，这些钱都是小意思。
　　黑暗路基艾尔也听说过世界大赛什么的，在那些比赛上面得到奖也能够得到不少钱。
　　还有各种表演，这些都是钱呀！
　　搬了这么久砖，深知赚钱不易的黑暗路基艾尔想到这些，很快就迷失了自我。
　　以前的他就是从银河体内分割出来的另一半，是存着和银河相反的信念产生的存在，实际上也是个单纯的孩子，心里没有那么多邪念，只是被黑暗激得有些狂暴。
　　但是自从他吸收混沌之种拥有神秘奥等级的力量之后，他的观念也开始辩证了起来，不再像一开始那么偏执，所以才会在败给奥特兄弟之后果断换区。
　　可以说，现在的黑暗路基艾尔要搞这些事情都只是以前带来的执念，还有对现实情况的不了解。
　　一个自以为很了解历史潮流的人物，当他面对自己平时没怎么研究的家长里短的事情，他就麻爪了。
　　这时候他才会反思自己。
　　历史潮流和生活，看起来有关系，却又没有那么大关系。
　　不管是历史还是什么的，有钱人活的肯定很好！
　　想明白这里，黑暗路基艾尔猛地抬起头，对布雷兹说到
　　“师父，我不仅想要学习格斗技，还想跟您学习怎么赚钱。”
　　布雷兹一愣，随后说到
　　“好啊。”

第335章 马步
　　当黑暗路基艾尔被布雷兹带到降星村山林深处的道馆时，黑暗路基艾尔都懵了。
　　他之前虽然没怎么在意周围的地势，但是这么大个道馆，他再瞎也该看得见吧！
　　没错，布雷兹只是安排了希尔巴贡们建造道馆，自己就回去了。
　　然后这些希尔巴贡纷纷努力工作，把这个道馆建造得比皇宫还大，里面也是富丽堂皇，各种符合布雷兹审美的装饰，壁画什么的，到处都是。
　　这哪是一个道馆，说是私人宫殿都没有什么问题了。
　　虽然布雷兹自己也很惊讶，但是这种时候不能表现出自己的惊讶，那只能将所有事情都归于钱上面了。
　　“没有什么好惊讶的，前段时间为师听说这地方有个死人复活，从坟墓里面爬了出来，就觉得这里可能有自然之理，然后就花了一些小钱在这建了个小道馆，算是暂时的落脚处吧。”
　　一旁的礼堂光整个人已经失去了说话能力，指着那个巨大如同宫殿的道馆，看着布雷兹，想要问他这个道馆是怎么来的，但是却又不知道该从何问起。
　　而且黑暗路基艾尔在旁边，他又不好说什么。
　　不过，很快他就脑补出了“事实真相”，心里暗道
　　“奥特曼的科技好厉害！”
　　同时对于这个冒险也越来越有兴趣，决定好好训练，打败那个将奥特曼和那些宇宙人怪兽变成火花人偶的黑暗路基艾尔之后，他也要迈入这个广阔的宇宙，也要去探索那些人类从未知晓的世界！
　　他到现在都还不知道，黑暗路基艾尔已经被他打败了一次，虽然是布雷兹控制他身体战斗的。
　　布雷兹将他们带下去之后，一百零一个希尔巴贡变成的人类立马迎了上来。
　　好在布雷兹发现得快，迅速将它们身上的能量给掩盖了。
　　哪怕是黑暗路基艾尔，现在看着这些希尔巴贡变成的人也什么都感觉不出来，只是感觉它们是普通人。
　　布雷兹轻咳两声，说到
　　“斯通，不用拘谨，这些都是你的师兄，平时也跟我学得一些格斗技皮毛。”
　　布雷兹用奥特念力吩咐一众希尔巴贡，并且安排好黑暗路基艾尔的训练以后，就带着礼堂光去了另外一个地方。
　　“小光，咱们是奥特曼的事情是绝密，就算是最亲近的人也不能告诉。”
　　“可是美玲已经知道了。”
　　“她不重要，重要的是，知道的人越少越好，哪怕是斯通，你也不要跟他说你是奥特曼，也不要给他看银河火花这种东西。”
　　虽然不知道布雷兹是什么意思，但是既然他开口了，礼堂光还是愿意听他的话。
　　布雷兹看他这样，就跟他“解释”道
　　“奥特曼的人间体一旦被人类发现，那各种研究都是很正常的事情，曾经就出现过奥特曼的人间体被人类研究死亡的事情。”
　　“并不是我们不信任人类，只是我们需要保护好自己，你明白吗？”
　　听到布雷兹这么说，礼堂光认真地点了点头
　　“知道了。”
　　这并不是什么罕见的情况，礼堂光自然也听说过这一类的事情，所以他才知道与其相信人类，不如好好保护好自己，不让人类有机会做这种错事。
　　林子大了什么鸟都有，不能以偏概全，也不能放松警惕。
　　“知道的人越多，你就越危险，哪怕只有一个人知道，也可能说漏嘴，导致你身份暴露。”
　　布雷兹补充了好几句恐吓他的话，这才放心将他带回训练场。
　　然后就看见黑暗路基艾尔躺在地上，脸上的笑容就没停过。
　　看到布雷兹过来，黑暗路基艾尔笑道
　　“师父，师兄们都好厉害！”
　　他来的时候没忍住手痒，想要和这些希尔巴贡比试一下，然后就被一百零一只希尔巴贡用各种格斗技暴打了一顿。
　　虽然被揍，他却十分兴奋。
　　当初在韩国的时候，虽然别人都说他学的是天下第一的格斗技，但是周围却没有一个人是他的对手，他心里不时也在嘀咕，会不会是这个天下第一的格斗技不够强。
　　现在他就不会犯嘀咕了，因为他真的连道馆里面最弱的一个“师兄”都打不过，看样子自己的路还很远，但越是这样，他就越是相信只要在这认真修行，区区布雷兹，自己完全可以不惧。
　　这时候布雷兹过来，他立马从地上爬了起来，说到
　　“师父，我一开始应该练些什么？”
　　布雷兹说道
　　“普遍的格斗技都有力从地起的说法，不管是哪个师兄，入门第一步，我都是先教马步的。”
　　黑暗路基艾尔看了礼堂光一眼，礼堂光点头
　　“嗯，是该这样！”
　　得到师兄的认可，黑暗路基艾尔再巴巴地将目光看向布雷兹，模样相当乖巧。
　　“可是师父，我在跆拳道那边练习的时候，他们说马步只是锻炼腿部肌肉的，我的体能很强，不用从马步练起。”
　　听到这话，布雷兹也不怒，笑着跟他解释到
　　“他们功夫怎么样你也见过了，对于咱们来说，他们就是弱者，弱者说的话，怎么能信呢？”
　　“其实，马步这东西锻炼腿部肌肉只是次要的，因为很多格斗技都是从以前的马背作战的武器衍生而来的，所以会有马步这种东西，模拟马背作战的情况。”
　　“但是，在后来不断地演变之下，马步又出现了很多变化，渐渐地，在一代代人的努力之下，形成了现在的格斗技的样子。”
　　“所以不管练习什么格斗技，马步都是基础，不仅能够锻炼腿部肌肉，还能练习下沉的劲，让自己脚步稳健，所谓力从地起就是这么来的。”
　　之后布雷兹又跟他讲了一大堆东西，虽然他不是很懂，但是感觉好厉害的样子，然后毫不犹豫地扎起了马步。
　　师父说得没错，怎么能听弱者的话呢？
　　但是，不扎不知道，等他一扎马步，布雷兹想要看他什么地方有问题的时候，差点看不下去，这简直是除了问题都是问题。
　　“背部直了，屁股别翘，膝盖不能过脚尖，脚步不要外八，五趾扣地，算了，还是我演示给你看吧！”

第336章 毫无天赋
　　布雷兹给黑暗路基艾尔训练了一天马步，他依旧站得歪歪扭扭，别说稳不稳了，就只是站得像是那么回事都做不到。
　　连一旁的希尔巴贡们都学会了，他就是学不会。
　　布雷兹都惊了。
　　他一直认为不存在什么天才废柴，天赋好天赋差这些，差别不过是之前是否有学习过，有没有基础，或者是老师教的好不好，合不合适对方的成长。
　　之前凤源能够很快掌握心眼，布雷兹把这归结于他曾经练过宇宙拳法，完全没有将其放在凤源的天赋上面。
　　可现在，就连一帮憨憨希尔巴贡都练会了，他就是不会，布雷兹差点直接转身走人。
　　礼堂光在这倒是不无聊，不时过来看一下黑暗路基艾尔练马步，然后又跑去和一些希尔巴贡练习，玩得不亦乐乎。
　　看到布雷兹焦头烂额的样子，礼堂光说到
　　“会不会斯通比较适合现代的搏击技术呢？”
　　对啊，现代的搏击技术也可以啊。
　　这货不是学过跆拳道吗？
　　结果黑暗路基艾尔不干了
　　“不，师父，我知道我天赋不好，但是我一定要学习最厉害的格斗技，还请师父教我！”
　　黑暗路基艾尔一脸认真的样子，然后继续歪歪扭扭地蹲着马步。
　　“你为什么这么执着呢？”
　　黑暗路基艾尔咬咬牙，说到
　　“有一个人很厉害，我一定要打败他，如果学不会最强的格斗技，我就不可能打败他。”
　　“师父，我知道我天赋不好，但是一天不行，我就练十天，十天不行就一百天！一百天不行，我就练十年！”
　　“只要我足够努力总有练成的时候！”
　　布雷兹真想吐槽他，如果只是为了打败自己，完全可以不用练格斗技啊。
　　开发一些物理伤害无效的技能不就行了？
　　非要花这么多年练格斗技，这到底是在执着什么？
　　不过这样也好，对于布雷兹来说黑暗路基艾尔在这里训练的时间越久越好，可以给自己慢慢布置的机会。
　　在最后给黑暗路基艾尔讲了一遍马步的要领之后，布雷兹提醒道
　　“晚上就不用训练了，好好休息，养足精神最重要。”
　　说完之后，布雷兹就带着礼堂光以及那一堆希尔巴贡回去了，只有黑暗路基艾尔不知道，布雷兹他们是瞬移回去的，也就是说，晚上这只有黑暗路基艾尔自己一个人。
　　不过布雷兹那句话倒是提醒了黑暗路基艾尔。
　　等到布雷兹走了许久，黑暗路基艾尔才回过神来
　　“对啊，我又不用休息！完全可以晚上接着练呀！”
　　他要偷偷的努力，然后惊艳所有人！
　　想明白之后他就继续按照标准扎马步了，深夜的训练场很静，只有他一人，但是他早已经习惯这种氛围，也没有觉得哪里不好。
　　。。。
　　布雷兹带着礼堂光回去之后，自己走回了秘密基地，这秘密基地里面也有这些希尔巴贡休息的地方。
　　安顿好这些个“大爷”之后，布雷兹才拖着疲惫的身体，回到了自己的小屋里面。
　　“你回来了。”
　　真理奈看着布雷兹一回来就有些疲惫地靠在沙发上，上前来伸出双手帮布雷兹捏了捏肩膀
　　“今天是发生了什么情况嘛？”
　　布雷兹深深叹了口气，无奈地说到
　　“教一个毫无天赋的弟子真的很伤神。”
　　“不过～”
　　布雷兹回忆起今天黑暗路基艾尔的表现，心里也产生了其他的想法。
　　或许这家伙还有救？
　　这家伙和贝利亚不一样，贝利亚是属于完全没救的类型，当初还是奥特曼的时候就很暴戾叛逆，更不用说后来变成了那副黑黢黢的样子，那是真的完全没救了。
　　但是黑暗路基艾尔现在已经不是纯粹的黑暗路基艾尔了，而是混沌路基艾尔，他体内的黑暗之力早就已经全部变成了混沌之力。
　　实力得到提升的同时，性格似乎没有纯黑暗状态下那么残暴。
　　好好引导的话，指不定还能策反。
　　看着一旁真理奈一脸担心的样子，布雷兹才发现自己思考太久了，伸手搭在她手上
　　“放心，没有什么事情是做不成的，只是稍微有点费神而已。”
　　看着真理奈还是有点担心的样子，布雷兹嘴角微微一勾，眉毛挑了挑，说到
　　“咱们继续战斗吧。”
　　真理奈羞恼地拍了布雷兹一下
　　“说正事呢，真是的。”
　　说是这么说，身体还是很诚实的，然后就跟着布雷兹进入了VR游戏舱里面，再度回到了当初战斗的日子，这一次要对付的敌人是贝蒙斯坦，人称贝鸟的神奇物种。
　　也只有这种时候，布雷兹才有一种能够放松下来的感觉。
　　和正式的历史不同的是，游戏里面，布雷兹不用变成奥特曼，他只需要和真理奈一起驾驶战斗机战斗就行。
　　奥特曼依旧是小梦，这一次他一早就来地球了，布雷兹也不用多此一举去战斗。
　　只有坐在雁凤凰号的座位上，两人才能找回当年那个热血冲动的感觉。
　　在布雷兹又一次驾驶战斗机命中怪兽眼睛之后，真理奈双手高举发出了一阵欢呼，然后就因为没能及时控制战斗机，被怪兽命中击落。
　　两人组合迎来了第一次坠机～
　　这一次坠机之后，像是开始了某种奇怪的循环，基本上每一次战斗都要坠机一次，不然浑身难受。
　　地面战斗仿佛已经成了两人的归宿。
　　还好布雷兹枪法也很准，打点每一次都控制在怪兽面部最脆弱的部分。
　　布雷兹这边在训练，礼堂光那边在和银河聊天，搞心灵交流。
　　每个人都活的很充实，都忘了还有一个想要搞事的亚波人。
　　亚波人此时正注视着首尔的上空，在他的身后，是导弹超兽贝劳克恩经典款，经典永不过时，实力依旧强悍，当年能够和肉联厂主任艾斯肉搏的怪兽，实力都不会弱。
　　这深夜的突然袭击，直接把礼堂光惊了起来。
　　他虽然感受不到，但是银河感受得到，透过银河的双眼，看到被导弹超兽肆意破坏的城市，礼堂光没有丝毫犹豫变成了银河。
　　此时布雷兹仍在游戏中～

第337章 放弃
　　导弹超兽贝劳克恩正在大肆破坏的时候，一道蓝色的光芒从天而降，撞在它身上，将它撞飞，一连撞断了几栋大楼才停下来。
　　“我才是你的对手！”
　　终于将自己想说的话说出来，礼堂光得意地蹭了蹭鼻子，然后才发现银河没有鼻子。
　　那边贝劳克恩扶着一栋大楼，缓缓爬起，这边礼堂光就直接一个骑士踢，毫无道理地踢了过去。
　　这要是在平时，怪兽被压起身，肯定又是一顿暴打，然而今天礼堂光的对手是贝劳克恩，那个身上的珊瑚都是导弹的超兽。
　　礼堂光还在空中，难以转身的时候，一大堆生物导弹从贝劳克恩的珊瑚之中轰出，犹如雨点一般落在了礼堂光身上，将其从空中轰落下来。
　　“嘭！”
　　“唔！”
　　银河那巨大的身躯狠狠地落在地面上，强大的撞击让毫无防御的他五脏六腑都变得一阵混乱。
　　好在银河身体都是由光芒组成的，只需要消耗能量，迅速就能恢复。
　　恢复之后，礼堂光控制着银河从地上爬起，然后就看到，又是一堆导弹向自己飞了过来。
　　得，刚刚自己做的事情，对方也来了一遍。
　　银河立马撑起奥特屏障，顶住了这一堆导弹的攻击。
　　正当他以为没事的时候，一堆导弹从他身后打了过来。
　　这些导弹还会拐弯的，早预料到他会使用防护罩，直接绕到了他背后，进行背后突袭。
　　“轰！！！”
　　又是一阵爆炸，银河整个被炸到了贝劳克恩面前，顾不得后背一阵火辣辣的疼痛，急忙往前一个飞扑加翻滚，拉远距离，然后立马转身，面对贝劳克恩。
　　这时候，这里的喧闹已经将首尔的人从梦中惊醒了过来。
　　看着道馆窗外被贝劳克恩压着打的银河，不知是谁说了这么一句
　　“这个奥特曼不会跆拳道，不然打败一只怪兽不是轻轻松松？”
　　一旁的人也附和到
　　“是啊是啊。”
　　倒是不远处有人有不同的意见
　　“还在吹跆拳道呢？跆拳道的代表金甲鱼都被人打败了，还只用了一招，说到底，这不过是个表演用的东西，没比体操强多少！”
　　转脸看去，说话的那人也是自己道馆的，这个教练正要呵斥，一旁的另一个学徒也说到
　　“说什么没比体操强多少。”
　　“你是在侮辱体操吗？”
　　之后两人一顿冷嘲热讽，愣是把这个教练说的脸色发青，怒喝道
　　“不想学你们就滚！”
　　他以为那几人会认错，谁知道那几个直接一摔被子
　　“不用你赶，我们早就想走了！”
　　说完就要往外走，然后才想起现在是晚上，他们刚刚还在休息室休息来着，然后又把刚刚甩出去的被子捡回来，嘴上说到
　　“明天早上我就走！我们开了钱，这是我们应得的！”
　　“你！”
　　教练脸色发青，手指指着这个铁头娃，想要说什么却又不知道该说什么，只能一直说“你”“你”“你”没完。
　　“別你你你了，时间不早了，该睡睡吧！”
　　远远的能够看到战场，但战场还在很远之处，他们完全不用担心被战斗波及。
　　只希望第二天醒来，能够看到奥特曼胜利的消息，那就什么事都没有了。
　　话是这么说。
　　但是他们还没来得及睡着，一颗离群导弹飞向了他们这边。
　　然后就没有然后了。
　　处于战斗中央的银河已经不记得自己中了多少导弹了。
　　基本上每发必中，一有导弹飞出来，最终就能落到自己身上，要不是银河有着究极奥的超强身躯，早就被轰得不省人事了。
　　“小光，用光线技吧！”
　　实在是顶不住，银河还是劝了礼堂光一句。
　　礼堂光也知道自己是用银河的身躯战斗，现在因为自己一直无法占据上风，导致银河一直受伤，他心里也过意不去。
　　这个贝劳克恩像是磕了药似的，猛得要死，完全不给近身机会，格斗技已经不怎么用得上了。
　　这时候礼堂光才想起布雷兹的劝解。
　　果然新生代的奥特曼就该乖乖地学光线技，格斗技会点自由搏击就行了。
　　在决定开始使用光线技能之后，战斗局面立时逆转，之前那密密麻麻不知道该如何对付的生物导弹一瞬间也有了对付方法，光刃横扫一圈，无数导弹被提前引爆，没等贝劳克恩的下一波导弹到来，银河已经将手腕对准了空中，全身的水晶开始闪烁橙色的光芒。
　　“银河雷电击！”
　　一道道金色的雷电从空中降落，随着银河的拳头呼啸而出，冲击在贝劳克恩身上，将它所有正要发出来的导弹引爆，并且穿透了它的身躯，将其冲进空中，最终在空中炸成一团烟花。
　　银河则是帅气的一个转身，对着空地比了个“耶”。
　　真男奥，从不回头看爆炸。
　　之后银河迅速飞行，很快就化作一颗星星消失在了夜空之中。
　　“银河奥特曼。”
　　亚波人看着银河消失的天空，他相信银河能够领会自己的意思。
　　为了培养银河，他付出了太多心血。
　　贝劳克恩是他最喜欢的超兽之一，都拿来献祭给银河了。
　　要是银河还搞不清楚情况，去傻傻地练什么格斗技，他的努力可就白费了。
　　“希望你能了解吧。”
　　“那样的敌人，绝不是格斗技能够对付的。”
　　另外一边，黑暗路基艾尔也陷入了狂躁。
　　只是一个马步而已，他一直想说，只是一个马步而已。
　　但是，就是一个马步，怎么练也练不会，怎么练也练不会，之前豪言壮语，现在他就想放弃了。
　　就在这个时候，道馆里面的人工智能走了过来
　　“先生，您要休息一下吗？”
　　黑暗路基艾尔点头
　　“是该休息一下。”
　　“要喝饮料吗？”
　　“嗯？”
　　“我这里有橙汁，椰奶，纯牛奶，咖啡。。。”
　　等到智能服务机器人将所有饮料说完之后，黑暗路基艾尔才反应过来自己在跟一个机器人说话，无奈地说到
　　“那就给我一杯椰奶吧。”
　　“好的，椰奶一杯。”
　　随着机器人话落下，一杯椰奶从机器人肚子里面送出，递到了黑暗路基艾尔手上。
　　接过椰奶，感受着上面的温度，黑暗路基艾尔忽然开口问道
　　“你这样一台机器人，应该挺贵的吧？”
　　机器人说到
　　“挺贵？我不知道呀，不过如果要标价的话，我应该要几百万美元吧。”
　　⊙_⊙
　　有时候，梦想来得就是这么突然。
　　黑暗路基艾尔看着这豪华如同宫殿的道馆，看着这天价机器人，忽然就想抱住自己师父的大腿
　　“师父，我不想练拳了，我要赚钱！”

第338章 找到了方向
　　第二天，当布雷兹去到道馆里面，准备带着大家训练的时候，礼堂光忽然将布雷兹拉到了一旁
　　“京极先生，你再给我讲讲光线技能的使用经验吧。”
　　“嗯？”
　　布雷兹发现自己是不是老了，越来越不懂年轻人的想法了。
　　但是，就算自己是神秘奥，年龄也还是奥特曼里面最小的那一批，不至于呀！
　　“是这样的。”
　　说这话，礼堂光也有点羞涩，本来都是他说的要去训练格斗技，现在说不训练格斗技的也是他。
　　但是一想到银河那痛苦的样子，礼堂光就有些不忍
　　“昨天晚上我去战斗，对方是一个能够释放大量导弹的怪兽。”
　　布雷兹说到
　　“那应该是导弹超兽贝劳克恩。”
　　“可能就叫这个名字吧，当时导弹铺天盖地，我根本无法靠近也无法使用格斗技，最终还是靠光线技能才能够获胜。”
　　布雷兹点了点头。
　　如果是他打导弹超兽，根本不会被导弹命中，再密集也会被他透明化避开。
　　不过其他人没有这种能力，格斗技对于奥特曼来说终究还是存在极限。
　　“既然如此，以后你就不用来这个训练场了，我给你个东西，每天给你发一些题目，还有解析这样的，顺便带你去光线技能训练场训练就行了。”
　　“你师弟还得好好修炼格斗技，你可不要影响他。”
　　得到布雷兹的同意之后，礼堂光点头速度快得像啄木鸟那样的
　　“京极先生你要给我什么东西？”
　　布雷兹从铠甲空间里面取出一个深藏已久的道具。
　　斯特利姆手镯。
　　这东西是当初布雷兹在光之国的科技部拿的。
　　当时他还想着这东西能不能解决自己不能使用光线的问题，后来证明没什么用之后布雷兹就再也没有用过，现在正好拿出来送给银河。
　　礼堂光接过斯特利姆手镯，看着这特殊的质感，越看越是喜欢，然后看着正面的突然，惊讶地说到
　　“这东西上面好像画了个泰罗呀！”
　　布雷兹点头
　　“这是当然，泰罗算是光之国吉祥物吧。”
　　“这不重要，重要的是这个东西，这东西可以给予你使用其他奥特曼光线的能力，里面被我存入了各个奥特曼的光线技能，想用哪个就选哪个。”
　　原版的斯特利姆手镯里面只是储存了奥特兄弟的能力，后来变成另外一个手镯，里面才拥有了三杰的能力。
　　布雷兹这一款可就厉害了，因为布雷兹接触过的对手和队友都相当多，这手镯里面储存了几乎所有强者的光线能力，甚至连闪电诺亚都有，只是威力肯定比不上诺亚亲自使用的。
　　不过这样一来，银河在面对各种各样的敌人的时候就可以根据各种情况使用自己的光线了。
　　比如说，如果对付的是像贝鸟那样的可以吸收能量的怪兽，那就使用盖亚的光子冰刀，或者是阿古茹的光子粉碎机，这两个光线都可以在使用出来之后继续加大能量输出，如此就可以冲破贝鸟的吸收上限。
　　如果是其他光线，就算是迪迦的迪拉休姆光流，戴拿的加奈特轰炸，打出去因为没有后续能量的跟进都会被吸收掉。
　　但是对付防御力惊人的怪兽，迪拉休姆光流和加奈特轰炸就比光子冰刃和光子粉碎机好用。
　　这就是光线技能的运用方式。
　　不过这种东西和布雷兹一点关系都没有，虽然他懂得各种光线怎么用，懂得各种光线连携的技巧，懂得怎么组合才能发挥光线最大的威力。
　　现在甚至懂得怎么用威力有限的光线将敌人打成光粒子。
　　但是他无法用光线技能。
　　不过他可以假装自己会光线技能，他全力输送能量的时候能够将能量输送到四千万米之外，只要摆个姿势，然后“光线”出来，应该没谁会无聊到跑到四千万米外看看能量会不会消散～
　　将礼堂光送走之后，布雷兹再度回到了训练场，这里还有个黑暗路基艾尔需要教育。
　　嗯。
　　在进入训练场之前，他想象的情景是这样的。
　　黑暗路基艾尔不管怎么努力都无法练成马步，在那懊恼，不知所措，但是又很有毅力地继续训练马步。
　　但是真正等到布雷兹进去之后，第一眼就看到了正坐在地上喝椰奶，顺便调戏小机器人的黑暗路基艾尔。
　　(；一_一)
　　这一晚上到底都发生了什么？
　　看到布雷兹过来，黑暗路基艾尔眼睛一亮，立马冲了过来，直接一个滑跪搓着地面直接跪倒布雷兹身前，一把抱住了布雷兹的大腿，声泪俱下地说到
　　“师父，我实在是练不会马步呀！”
　　暗道一声“这才像话嘛！”之后，布雷兹这才轻咳一声，说到
　　“如同你所说的，一天练不会可以练两天，两天练不会可以练三天，只要坚持，总能练会的。”
　　“不过看你这么努力，我今天再给你做点示范。”
　　说着，布雷兹就要去一旁给他示意一下马步怎么扎。
　　然后发现这家伙还抱的死死的，怎么也不肯松手。
　　“你还有什么事情吗？”
　　黑暗路基艾尔这段时间在工地里面什么屈辱没有经受过，现在的他已经不是当初那个干什么都死要面子的黑暗路基艾尔了！
　　早在昨天晚上，他就想了一晚上，第二天师父走进门的时候，自己应该怎么操作，所以这个时候，他相当自然地说到
　　“师父，我实在没有天赋，自己都看不下去，就算我愿意练十年又十年，师父也不可能教我这么基础的东西十年又十年。”
　　“所以？”
　　“所以，我决定，弃武从文，我要跟师父您学习怎么赚钱！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹看了一眼门口，他想看礼堂光，但礼堂光当然不在这。
　　“今天早上怎么一个个都这么奇怪？”
　　看着黑暗路基艾尔那殷切的表情，布雷兹叹了口气，说到
　　“行吧行吧，你要学习怎么赚钱，我就教你怎么赚钱吧。”
　　“不过钱财乃身外之物，你应该像为师一样平淡一点，不要把钱财看得太重。”
　　之后，布雷兹回忆了一下自己赚钱的历程，准备从最开始教他，刚要开口，忽然想起眼前这可不是个普通弟子，他可是黑暗路基艾尔。
　　“话说回来，你不是说有一个一定要打败的对手吗？就这么放弃了？”
　　黑暗路基艾尔点头，仿佛看透了世事一般地说到
　　“我听说我那个对手视钱如命，到时候我只要赚足够多的钱就可以直接用钱解决问题了，根本不需要战斗。”
　　“。。。”
　　布雷兹真想现在就把黑暗路基艾尔吊起来打，什么叫做视钱如命，自己有这么不堪吗？
　　但转念一想，这家伙从武力战争变成财力战争，也是一种从野蛮步入文明的演化，也是件不错的事情。
　　所以布雷兹不准备浇灭他的热情。
　　“你知道为师是靠什么起家的吗？”
　　黑暗路基艾尔摇头。
　　布雷兹很是严肃地说到
　　“为师是靠写小说，画漫画起家的，这些都是原始资本，有了开始这些没本钱的买卖赚得的钱，才有后面的这些东西。”
　　黑暗路基艾尔眼睛一亮，说到
　　“画漫画还能赚钱？”
　　他不是不知道漫画，但是一直没怎么在意。
　　布雷兹点头
　　“当然能，当初为师靠一个系列的漫画就赚了盆满钵满，漫画这种东西，只要你画得快，画得好，赚钱不是什么问题。”
　　“师父，我要学这个！”
　　之后布雷兹给了他一些漫画所需要的工具，各种笔，纸张，网点纸什么的都不用黑暗路基艾尔自己去准备了。
　　然后布雷兹开始给黑暗路基艾尔讲解漫画该怎么画。
　　意外的是，黑暗路基艾尔在格斗技上面没什么天赋，在绘画方面天赋却十分惊人。
　　布雷兹只是简单讲了讲，他就能够自己融会贯通了，还自己领悟了一些画法，画出来独属于自己的写实派画风。
　　这家伙，可真厉害了。
　　“你在绘画上面的天赋不错，不过绘画是一方面，一个好的漫画，不仅仅是画的好，也好要有足够的故事性。”
　　“想要被连载，光是绘画技术是不够的，有趣的故事才能被连载，我这里有一堆书，你可以看看，多读读里面的故事，看看自己有没有什么新的见解。”
　　之后布雷兹带着黑暗路基艾尔去了“书库”。
　　说是书库，实际上是布雷兹临时决定的，里面本来就是个空房间，不过布雷兹在开门的一瞬间将自己铠甲空间里面的一堆故事书丢了进去。
　　等到黑暗路基艾尔进门的时候，他都被这堆积如山的书给吓到了
　　“师父，您的藏书好丰富！”
　　“那当然，行啦，不跟你多说了，你在这好好看书吧。”
　　将黑暗路基艾尔打发之后，布雷兹看了一眼时间，已经不知不觉中午了。
　　“先回去吧。”
　　最后转脸看了一眼努力阅读的黑暗路基艾尔，布雷兹走了出去，紧跟着一个瞬移回到了降星村小学。
　　这边的礼堂光和黑暗路基艾尔都找到了自己真正应该干的事情，这个宇宙的佐菲和雷欧两个奥特曼却真的发现了除了地球之外还有生命体的星球。

第339章 路基艾尔眼中的布雷兹
　　某个偏僻位置的巨大行星里面。
　　这里的环境比较和地球很相似，，放眼望去，都是一望无际的碧绿，都是能够让人感到心旷神怡的美丽。
　　在雷欧和佐菲刚落地的时候并不能感受到地面上有什么生命体的痕迹，还道这里和其他星球一样，都是一颗死星。
　　当他们即将离开的时候，底下忽然传来一声高呼。
　　两奥往地上看去，不知何时一个人站在了自己两奥的面前，太小一时间没发现。
　　佐菲和雷欧对视一眼，一同将光芒消散变回人间体的模样。
　　“你们是其他星球的奥特曼吧。”
　　佐菲点头
　　“我们是光之国宇宙警备队的战士，我是佐菲，这位是雷欧。”
　　那个人的穿着有点像是古希腊贵族一类的打扮，听到佐菲的自我介绍，这人立马来了兴趣，说到
　　“就是M78星云的那个光之国吗？”
　　佐菲点头，那人这才自我介绍道
　　“我是洛特，是U40奥特之星的奥特曼。”
　　听到这个名字，佐菲和雷欧都略有陌生，但是U40的大名他们还是听过的，两人对视一眼，都从对方眼里看到了惊喜。
　　“这里是U40奥特之星？”
　　洛特说到
　　“是呀，我们星球和地球的环境很像，为了保护地面的环境，我们星球的所有科技都建立在地底，所以表面看不到多少人也是很正常的事情。”
　　更重要的是U40的战争很多，和暗黑星云几乎天天都在摩擦，为了好好保护好族人，U40大部分人都藏的很好，要不是主动出来，寻常奥特曼也探查不了。
　　顺便也把黑暗路基艾尔给忽悠过去了，很巧妙地保护好了所有人。
　　“对了，你们不知道这里是U40星，又怎么会来这呢？”
　　听到这话，佐菲和雷欧对视一眼，无奈地叹了口气，说到
　　“情况是这样的。。。”
　　之后两人给洛特说明了情况，听得洛特是又惊又怒
　　“这。。。怎么可能！”
　　回想起这段时间黑暗星云的那帮反叛分子意外的很安静，他们还道是黑暗星云的他们渐渐改变了，现在看来单纯是没能躲过黑暗路基艾尔的袭击变成了一堆火花人偶。
　　“这个事情我得和乔尼亚斯他们商量一下。”
　　仔细思考了一下，洛特还是决定先看看老乔他们怎么想。
　　之后他掏出个联络器，对着对面说了一堆U40的独有语言。
　　之后没有多久，又是两个看起来像是古希腊贵族打扮的人从地底钻了出来。
　　“你们好，我是乔尼亚斯。”
　　“我是埃雷克。”
　　乔尼亚斯，洛特，埃雷克他们三个可以说是U40的最高战力了。
　　现在三个最强战力都站在了佐菲和雷欧面前。
　　佐菲能够感觉到，这是双方正式会师的时机，和雷欧对视了一眼，都从对方眼神中看到了决死的坚定。
　　“三位，既然找到了U40奥特一族，我们决定前往地球去和黑暗路基艾尔战斗，还希望你们能够帮忙！”
　　乔尼亚斯说到
　　“我们和地球也有特别的羁绊，现在听闻这件事也是心痛难耐，我们跟着出来就代表准备一起去地球战斗。”
　　“那我们就出发吧！”
　　佐菲举起手环，雷欧也亮出狮子之瞳，乔尼亚斯三奥也跟着一齐变身，一阵光芒过后，五个奥特曼相对站在了一起。
　　不过，这个画面有点奇妙～
　　佐菲：身高45米
　　雷欧：身高52米
　　乔尼亚斯：身高70米
　　洛特：身高70米
　　埃雷克：身高70米
　　“。。。”
　　佐菲高度只到老乔彩色计时器左右。
　　“咳咳，你们星球的奥特曼长得挺高的呀。”
　　最后还是佐菲主动开口打破的尴尬。
　　乔尼亚斯也跟着说到
　　“我们星球也不是所有奥特曼都是这么高的，只是我们几个比较特殊。”
　　在U40这个奥特之星，身高也是实力的表现之一。
　　身为U40最强的战士，乔尼亚斯他们常规战斗就能有70，在战斗中还能够更加巨大化，战斗力相当恐怖。
　　他们的光线能力堪比奥特兄弟不说，体能还和能够媲美光之国体能第一的雷欧。
　　不愧是猛男的奥特之星U40。
　　几个奥特曼也没有多说什么废话，双手一展迅速飞到了空中。
　　“现在地球上有一个实力很强的奥特曼，不过他独自面对黑暗路基艾尔也很困难。”
　　飞行中，佐菲简单跟老乔他们讲解了一下地球的情况。
　　由于他们没见过银河，还以为地球只有布雷兹一个奥特曼。
　　他们能够感受到布雷兹的强大，但是要说布雷兹能够打败黑暗路基艾尔，他们也不是很有信心。
　　这可是几乎将一个宇宙的生命体都变成火花人偶的强大敌人！
　　不过他们眼中这个强大敌人现在已经沉迷在了各种小说的世界之中，别说是要把整个宇宙变成火花人偶，现在就连动他都不想动了。
　　布雷兹的想法只是让他慢慢察觉到生命的意义。
　　其实哲学就是这种东西，你感觉啥都是对的，又感觉啥都不对，说又说不清楚，却又忍不住会去想。
　　原本黑暗路基艾尔因为诞生于银河的黑暗，在思想上和流动的银河相反，倾向静止。
　　可是现在，看到这些小说里面的内容，黑暗路基艾尔不由得想到。
　　“如果世界都静止了，那还有什么意思？”
　　大家都是火花人偶，就不会有发展，就不会有变化，看起来像是永恒，却也是最深层的孤寂。
　　然后黑暗路基艾尔悟了。
　　布雷兹还准备长时间作战，慢慢感化黑暗路基艾尔，谁想到黑暗路基艾尔根本不需要这个过程。
　　他直接将黑暗火花取出来，用力一捏，黑暗火花就化作了粉碎，连带粉碎的还有他身上的所有黑暗力量。
　　然后他的实力迅速下跌，大概降低了1%左右。
　　在没有黑暗力量的干扰之后，路基艾尔忽然感觉整个人的思路都开阔了许多。
　　原本很多想不通的东西瞬间就想通了，一时间之间文思泉涌，下笔如风，一张张漫画就这样从他的手上出现。
　　他抛下了以往的所有执念，画的竟然是奥特曼的故事。
　　而故事的主人公，就是他害怕，却又尊敬的某个不会光线技能的奥特曼。
　　在他的笔下，这个奥特曼从一开始就背着仿佛诅咒一般的体质。
　　哪怕面对大家的“不会光线还算是奥特曼吗？”这样的质疑，依旧努力锻炼，依靠自己的努力和运气，硬生生从一众奥特曼之中脱颖而出，无数次拯救各个星球甚至是宇宙于危险之中。
　　还好布雷兹现在不在这，否则看到这个漫画，就算他脸皮再厚也承受不住。
　　这彩虹屁太强了。
　　布雷兹也有为其他奥特曼画过漫画，当年还画了个奥特曼大全，其中主要讲述的是各个奥特曼战斗的故事。
　　不过布雷兹就非常写实，在他笔下的奥特曼会恐惧，会担心，比起神灵一般的存在，他们更像是人。
　　这才符合现实情况，毕竟这些奥特曼都只是比较强大一些的生物，给自己加上了保护其他星球的使命，就算如此，他们还是会恐惧，会担心自己无法保护好大家，也会后悔自己没有保护好谁谁谁。
　　甚至还会有充满遗憾的感情。
　　这就是布雷兹笔下的奥特曼，比起守护神，他们更像是保护弟弟的大哥哥一样的存在。
　　然后在路基艾尔笔下，布雷兹就是神。
　　一个，君子爱财，取之有道的神。
　　在他笔下，布雷兹是一个不将感情放在心上，脑子里面只有宇宙和平的崇高存在。
　　也只有这样的存在才能走到最高处，成就神秘奥的境界。
　　实际上布雷兹跟这一点关系都没有。
　　他的情况就像是这样的。
　　每天努力工作，省吃俭用，五年后存下20万，然后加上家里支援的480万，买了车和房的打工人～
　　布雷兹自己确实很努力，比起所有奥特曼都要努力，但是没有意义，因为奥特曼是存在极限的。
　　布雷兹很早就达到了奥特曼的极限，之后基本上就没有提升。
　　然后得到诺亚之光的帮忙，后面去刷级，一下子突破极限成为了究极奥。
　　然后又凑巧体内有混沌之种，和混沌之种融合，又从究极奥这种本已经站在宇宙至高点的存在突破，成为了神秘奥。
　　前面确实都是努力，但后面真的都是意外。
　　不过，布雷兹在路基艾尔笔下就不是这样了。
　　他通过了诺亚，雷杰多，奥特之王几个站在顶点的奥特曼设计的很多重考验，即冷静，又充满了智慧，从里到外毫无缺点。
　　等到他将长篇漫画画完，哪怕他速度奇快，依旧画到了第二天早上。
　　布雷兹每天早上都会过来一趟看看他的阅读情况，防止他走偏。
　　然后刚过来就看到了黑暗路基艾尔画的漫画，看到封面那个奥特曼的形象，布雷兹就觉得有点眼熟
　　“这奥特曼还挺帅。”
　　“等等，这不是我吗？”
　　布雷兹看着依旧在疯狂绘画的路基艾尔，感觉他今天似乎有点不太一样了。
　　随意地翻开这个关于自己的漫画看了几眼，饶是他早已经“看透世事”依旧忍不住老脸一红。
　　“原来他眼里，我是这样的？”

第340章 压迫感
　　疯狂绘画的路基艾尔也没有注意到布雷兹地到来，故事不断地继续。
　　然后引出了他自己，一个帅气迷人的反派。
　　“。。。”
　　布雷兹看着路基艾尔对他自己的描写，简直就是究极反派的模板。
　　帅气。
　　这是画出来的，经过艺术加工之后确实相当帅气加霸气。
　　严肃。
　　在他自己的画里面，自己这个反派，其实是一个很有追求的存在，所追求的就是永恒的生命，并不是自己的永恒生命，而是所有生物的永恒生命，他不希望再看到死亡的存在。
　　布雷兹在一旁看着，忍不住给路基艾尔点个赞。
　　他已经深知了故事的精髓。
　　写实的东西大家很难真的喜欢，反倒是略显的脸谱化的性格容易被大家接受。
　　“咳咳。”
　　看到他又画完一话，布雷兹轻咳两声，路基艾尔才发现他来了。
　　“师父，你来了？”
　　布雷兹点头，说到
　　“你画的这个是奥特曼吧？”
　　路基艾尔很认真地点头，兴奋地说到
　　“没错，这就是奥特曼的故事，按照师父您说的，这个故事一定能够赚钱！”
　　布雷兹笑道
　　“你还是换一个题材吧。”
　　“为什么？”
　　路基艾尔自觉的这个故事还挺不错的呀，只要发出去肯定能够大火，赚钱都不是什么问题呀！
　　说起这事，布雷兹自己也挺无奈。
　　“奥特曼的版权已经有人注册了，你画出来就是倾权，不仅赚不了钱，可能还要赔钱。”
　　“啊？这都能有人注册吗？”
　　布雷兹说到
　　“是那些韩国人啦，奥特曼不都是在韩国战斗吗？”
　　这个事情也是布雷兹刚刚知道的。
　　说实话，他还从来没想过奥特曼被注册版权这种事。
　　毕竟这个世界又没有神奇的圆古公司，怎么可能有人注册奥特曼的版权。
　　但是还真有人这样干了。
　　因为奥特曼有记载的在这个宇宙的地球上真正战斗都是在韩国，甚至许多国家都在怀疑奥特曼的真实性。
　　然后韩国那边的一个商人就把握住了这个话题，迅速注册了奥特曼的版权。
　　那边也不知道是怎么想的，考虑到奥特曼在韩国战斗，对韩国造成了不少损失，所以出于人道主义考量，还真就把这个看起来微不足道的奥特曼版权给他注册了。
　　“。。。”
　　听了布雷兹的话，路基艾尔沉默了。
　　看着手中的稿子，越看越喜欢。
　　就这样放弃，真的很舍不得。
　　布雷兹笑道
　　“你可以不写奥特曼嘛，稍微改改就成别的了。”
　　“怎么说？”
　　布雷兹的话点燃了路基艾尔原本已经快绝望的内心。
　　布雷兹说到
　　“奥特曼现在只有一个，谁知道其他奥特曼是什么样子的呢？还不是要靠自己想象？”
　　路基艾尔疯狂点头。
　　也就是说，自己写的这些虽然都是奥特曼，但也可以不是奥特曼！
　　“奥特曼是不是宇宙种族还难说，大家又不知道，也没谁去过宇宙。”
　　“嗯嗯！”
　　“我教你，就把奥特曼改成假面骑士，这样就行了。”
　　“假面骑士，和奥特曼不一样，专打宇宙战场，守护宇宙的核平，就这样。”
　　“然后你再在这些画好的奥特曼身上加点东西，就像是腰带什么的，胸口的彩色计时器换成护心镜一类的东西，完美。”
　　听着布雷兹的话，路基艾尔的眼睛越来越亮，最后直接拍板，就这样干！
　　然后开始着手改这些漫画，对话什么的也全部改成假面骑士。
　　并且根据布雷兹的格斗方式，创作了骑士踢这种东西。
　　。。。
　　另外一边，赶了许久路的五个奥特曼终于到达了地球上空。
　　乔尼亚斯看着地球眼神里满是怀念，他们已经很久没有在这个星球战斗了。
　　这个地球看起来像是普普通通的地球，但其实已经经历过很多事情，上一次奥特曼在这个地球战斗也已经是上万年前的事情了。
　　所以大家都已经忘了还有奥特曼这个物种，包括曾经为这个地球拼过命的奥特兄弟也早已经被人类遗忘，更不用说老乔他们几个了。
　　大家都被保护得很好，却又不知道自己被谁保护，这就是地球人的现状。
　　因为某些原因，地球的科技也已经暂停发展，所以一万多年后的现在跟一万多年前并没有太大的区别。
　　“能够感受到一种莫名的压迫感。”
　　乔尼亚斯不愧是U40最强的战士，刚靠近地球就感觉到了别人感觉不到的东西。
　　“像是被某个特别强大的存在盯上了一样。”
　　这种感觉让乔尼亚斯一阵毛骨悚然，就像是一只老鼠被猛虎注视，哪怕猛虎觉得老鼠给自己塞牙都不够不乐意费这个力气去抓老鼠，老鼠依旧会感觉到很强的压力。
　　“这一次，我们要和这样的对手战斗吗？”
　　乔尼亚斯感觉自己的战士之血已经开始沸腾，哪怕知道自己很可能不是对方的对手，哪怕知道自己很可能在战斗中牺牲，他依旧没有感受到恐惧。
　　明知不可为而为之，这才是奥特精神！
　　佐菲也感觉到了压力，但是这个压力并不是那种深沉的压力，单纯是境界差距带来的压力，应该不是黑暗路基艾尔发出来的。
　　但是这话他没跟乔尼亚斯说～
　　因为他感觉黑暗路基艾尔实力应该跟这个压力的主人差不多，甚至可能更强。
　　这个压力自然是来源于布雷兹。
　　布雷兹除了晚上之外，一直都用奥特念力关注地球上的一切。
　　之前是为了找黑暗路基艾尔，现在单纯是为了警戒。
　　乔尼亚斯他们刚到地球就被布雷兹发现了，因为他们都是光，布雷兹才没有过多的反应。
　　而且布雷兹发现了佐菲和雷欧也在，只是不知道该怎么跟他们说明现在的情况。
　　大家一直担心的敌人，黑暗路基艾尔已经被忽悠成了自己的弟子，布雷兹还想用自己的方法将黑暗路基艾尔带出黑暗。
　　这些事情可能他们不是很能理解，所以布雷兹觉得暂时还是不要和他们见面。
　　另外一边，佐菲他们变成人类的模样进入了城市里面。
　　佐菲和雷欧本能地选择降落在日本，以前战斗的时候都是在这战斗的，这已经成本能了。
　　“这么久没见了，地球还是这个样子。”
　　乔尼亚斯感慨地说到
　　“当初在地球战斗的时候，遇到了不少强敌呀。”
　　佐菲点了点头，深有所感，他在地球帮忙的时候确实遇到了一堆强敌～

第341章 黑色的旋律
　　佐菲他们回忆起当年在地球战斗的日子，心里也是颇多感慨。
　　看着这熟悉的大街小巷，佐菲恍惚间又回到了那个时候。
　　洛特和他们不同，他的性格属于比较冷静的类型。
　　来到地球上，他第一件事就是想要去问一下关于奥特曼和怪兽的事情。
　　正好这个时候一个看起来很路人的金甲鱼走了过来。
　　“这位先生，请问你知道关于奥特曼和怪兽的事情吗？”
　　金甲鱼疑惑地看着眼前人，不知道这种大家都知道的事情有什么好问的。
　　还是说他觉得自己好消遣。
　　再一看这几个人的打扮奇装异服的，怎么看都不像是什么正经人，所以也没有理会洛特，转身就要往外走。
　　雷欧一把抓住了他的胳膊
　　“我们只是有个问题要问，一句话不说就走是不是不太礼貌？”
　　按照以前的雷欧，那可是说不明白就直接动手，这才是那个时代该干的事情。
　　现在的雷欧比起以前来说脾气已经稳定多了，还能好好说话。
　　但是，雷欧脾气稳定多了，不代表金甲鱼脾气稳定多了。
　　他当了这么多年跆拳道界的泰斗，当了这么多年其他人眼中的传说，谁知道会被一个名不见经传的一招放倒。
　　现在的他早已经身败名裂，在韩国已经待不下去了。
　　不过这不重要，他有的是钱，想去哪都可以，但是他不服，自己不可能连一招都接不住，当时只是一个晃神，然后对方的手掌就已经按到了自己脸上，将自己整个人按了下去，后脑接地，这才晕厥。
　　如果好好战斗，未必没有赢的可能！
　　所以后来经过了分析，金甲鱼得出了对方应该是日本武道家的结论。
　　这时候别说洛特问他问题了，他还想问其他人哪里有道馆，根本没时间搭理雷欧他们。
　　听到雷欧语气不是很好，他当场也炸膛了，直接说到
　　“意思是我不说还不准走咯？”
　　说完，也没等雷欧他们怎么说话，金甲鱼直接抢占先机，一个正蹬腿踹向雷欧。
　　在他看来，这么个老头怎么可能挡得住自己一脚。
　　但可惜他选错了对手，这个老头不仅挡得住他的脚，还能将他送去医院。
　　金甲鱼也不知道是发生了什么，只是觉得眼前一阵恍惚，然后不知道怎么的对方的拳头就打到了自己脸上，在他印象中他出招的时候双手都好好护住了自己上半身，但是完全没用，拳头就这样突然出现，双手想要防都不知道该怎么防。
　　在雷欧将金甲鱼放翻之后，佐菲才开口说到
　　“雷欧，不要和普通人动手。”
　　话虽如此，雷欧动手的时候他也没阻止～
　　“现在的年轻人就是暴躁。”
　　雷欧说到
　　“动不动就要动手动脚，要不是城镇已经比当年好太多我都会认为这是回到了我在地球战斗的那个年代。”
　　雷欧现在的形象就是个普通老头，凤源老了之后的样子。
　　金甲鱼二话不说就对一个老人出手，雷欧也是气不过这才出手的。
　　不过这样一来，他们想问的问题又没问成。
　　一旁还有一个公司职员样子的人，他刚过来就看到雷欧和金甲鱼动手，本来他想着多一事不如少一事，想要离远一点的。
　　谁想到战斗结束得这么快。
　　雷欧那果断凌厉的手段，轻描淡写的将一个壮汉打躺在地生死不知，这个场景着实吓到了他。
　　“我得赶紧走。”
　　这个职员强忍着双腿发软颤抖，转身就要换一条线。
　　“喂！”
　　刚走两步，后面传来一声，吓得他直接跪在了地上
　　“饶命！我只是路过的普通上班族而已，我是绝对不会报警的，你们的样子我也记不得，放过我吧！”
　　“你知道奥特曼的事情吗？”
　　“奥特曼？就是那个出现在韩国的巨人对吧？知道知道！”
　　“出现在韩国？”
　　雷欧和佐菲等人对视了一眼，都从对方眼中看到了意外。
　　他们还以为怪兽会继续出现在日本，所以才降落在日本，没想到这个世界的奥特曼出现在韩国。
　　韩国居然也有版权出TV吗？
　　“是啊是啊，就是出现在韩国的那个奥特曼吧，韩国那边已经给他注册了代号，叫做银河奥特曼。”
　　乔尼亚斯将目光转向佐菲，佐菲摇了摇头，示意银河奥特曼并不是自己所说的那个奥特曼。
　　该问的问题已经问了，雷欧也没有再吓唬这个普通职员，开口道
　　“行了，你要去哪就去哪吧。”
　　听到雷欧的话，这个普通职员如逢大赦，战战兢兢地起来，就要往外走。
　　谁知他刚走两步，身后就传来一声
　　“等等。”
　　本来他脚就软，这时候又被吓一下，当即又跪在了地上，哭丧着一张脸转过头来问道
　　“还有什么事吗？”
　　雷欧指着地上晕倒的金甲鱼说到
　　“跟他叫一辆救护车。”
　　。。。
　　等到几人离开之后，这个普通职员才松了口气，不过就算雷欧不在这里，他也不敢违背雷欧的意思，真的打电话给金甲鱼叫了个救护车。
　　等到金甲鱼醒过来的时候映入眼帘的救赎医院那洁白的天花板。
　　“唔！发生了什么？”
　　金甲鱼感觉自己浑身都像是要散架似的，晃神几分钟之后，他的大脑才再度活动，然后就想起了问题所在。
　　自己貌似要对一个老年人出手，然后就被老年人一拳放倒了。
　　想到这，他都感觉现在脑子还有点晕乎乎的，看样子这一下威力真的不小。
　　但是，只是面部中了一拳，怎么会全身都像是要散架一样的。
　　“金先生，你醒了。”
　　就在他没搞明白发生了什么的时候，一个护士走了过来
　　“是这样的，送你来这里的那个公司职员真的一分钱都没有，无法交付你的医疗费用，所以你住院这些天的医疗费还得你自己来出。”
　　金甲鱼挥了挥手，说到
　　“这些都不重要，我只是想知道，为什么我感觉浑身骨头像是要散架似的。”
　　“是这样的，因为土间先生真的出不起钱，和我们这边的员工产生了一点摩擦，导致当时还在病床上的你摔下来好几次，所幸的是，没有什么问题，只是你刚开始醒过来，可能会觉得有些难受而已。”
　　⊙_⊙
　　。。。
　　另外一边，布雷兹正在看路基艾尔画的漫画。
　　“不错不错，你对故事节奏的把控已经很好了。”
　　路基艾尔兴奋地说到
　　“那师父，我可以把这个漫画发出去了吗？”
　　布雷兹点头
　　“就把这个漫画发出去吧。”
　　厚厚的一摞漫画原稿，这里面已经有不少内容了。
　　大体上讲的都是布雷兹怎么穿梭于各个星球宇宙之间保护世界的故事。
　　不过布雷兹觉得用自己的名字总觉得有点羞耻感爆表，所以他强烈要求路基艾尔把名字改成了空我。
　　这样一看，就舒服多了。
　　假面骑士空我，一个擅长格斗以及使用多种武器，并且掌握核爆踢这种经典招式的假面骑士，专门对抗那些恐怖的对手。
　　改成空我这个名字之后，意境一下子就高了很多，并且，经过了布雷兹帮忙的设计，假面骑士已经形成了系统，别的世界假面骑士之父可能是石森章太郎，但这个世界的假面骑士之父一定是这个化名为斯通的路基艾尔！
　　而且，里面宣传的价值观绝对够正，和奥特曼相庭抗礼甚至超过奥特曼也不是什么问题。
　　毕竟这个世界掌握奥特曼版权的是本来三观就有点问题的韩国人。
　　本来假面骑士系列就能够和奥特曼系列相庭抗礼，此消彼长之下，假面骑士异军突起肯定没有问题。
　　“没问题，就这个吧。”
　　之后布雷兹利用自己的人脉关系迅速给路基艾尔安排好了，各种事情都打点得妥妥贴贴。
　　看到布雷兹对自己的事如此上心，路基艾尔一阵感动，差点当场就给布雷兹表明了自己的身份，用自己真正的身份当布雷兹的弟子。
　　还好最终他忍住了，不然大家一起尴尬，更难受。
　　反正不管他说不说，布雷兹都知道他的真实身份，只有他自己以为自己隐藏得挺好。
　　异次元世界里面，亚波人正在着手于让其他超兽复苏。
　　同时，将大部分精力放在另一个生物身上。
　　究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯！
　　原本的究极超兽奥特杀手被梦比优斯无限给秒了，但是这些超兽本就是亚波人的超高科技下的产物。
　　他想要复刻一只完全没有什么问题。
　　只是就这样还远远无法对付黑暗路基艾尔，所以他要改造萨乌鲁斯！
　　但是，这个改造刚开始就陷入了瓶颈。
　　萨乌鲁斯本就是最强超兽的模板了，要想再度变强，只能变小，将身形变回原本艾斯杀手那样的体型，又要在那种体型之下拥有萨乌鲁斯完全体的能量。
　　这种变化他也曾有所耳闻，就是海帕杰顿的制造方式。
　　使用大量的能量，让普通杰顿变成后面那个超巨大的幼虫。
　　然后再将幼虫的能量全部凝聚于一个渺小的核心，就能量变引起质变，最终变成完全体的模样，实力获得跨越式的提升。
　　要知道，杰顿当初可就知树打败了奥特曼而已，亚波人可是能够给奥特五兄弟宣布死刑的存在，岂不是更厉害？
　　“已经有这么多次怪兽在韩国出没了，那些奥特曼应该知晓黑暗路基艾尔的所在了吧？”
　　布雷兹能够一开始就发现黑暗路基艾尔的存在确实也是亚波人计划的。
　　黑暗路基艾尔还以为自己藏的很好，实际上位置早就被亚波人卖了。
　　他的目的很简单，那就是先把这个自己看不爽的家伙解决了，然后再去解决那些奥特曼。
　　“萨乌鲁斯，好好休息，将能量都吸收进体内，我们跟光之国奥特曼战斗的日子很快就会到来的。”
　　“呵呵呵，光之国嘛？”
　　就在这个时候，亚波人耳边传来一阵危险的低语，惊的他转脸一看，是一个浑身散发着暗红色气息，压迫感丝毫不比布雷兹弱的怪兽。
　　“好一个究极超兽奥特杀手，这个名字取得不错，只是不该将它放在这种地方吃灰。”
　　“你是谁！”
　　“我是谁？”
　　面对亚波人的怒喝，这个人不为所动，缓缓开口说到
　　“科学家就该干科学家的事情，这种战斗在第一线的事情不合适你。”
　　“不如，就让我借你的身体用一下吧。”
　　说着，没等亚波人反应过来，一团黑气直接冲在他胸口，无数黑暗气息灌注了进去。
　　亚波人想要阻止，却不知道该如何阻止，等到回过神来的时候，黑色气息已经完全进入了他的胸口里面。
　　失去了黑色气息之后，原本还很有精神那个黑衣人倒在了地上，一动不动，如同死了一般。
　　可是意外的是，虽然黑暗气息已入体，亚波人却连丝毫的不适都感觉不到。
　　“这是发生了什么？”
　　亚波人惊讶的看着自己的双手，什么变化都没有，只是在自己手背之上多了个奇怪的暗红V字形图案。
　　之后，亚波人就像是解放了某种技能一般的，看着萨乌鲁斯，忽然觉得自己的大脑前所未有的清晰，瞬间就想到了该怎么样才能够继续加强它。
　　同时，其他的超兽也能够获得加强，之后亚波人就给已经苏醒的超兽加上了超速再生用的器官，将超兽更进一步提升，变成了接近不死之身的超兽。
　　并且给这些超兽取了个新的名字。
　　异生兽（space beast）
　　和亚波人这边有类似情况的还有某个正在医院治疗的金甲鱼。
　　金甲鱼已经醒了，差不多也想要出发，再度找寻那个一招将自己击倒的人的道馆。
　　然而，就在他准备出门的时候，整个世界就像是暂停了一样的，时间忽然静止了。
　　旁边老大爷手中翻开的报纸也用一个奇怪的模样定在空中，这已经完全不是恶作剧能够做出来的成果了。
　　“你心中的黑暗很纯粹。”
　　就在他不知所措的时候，一个身上带着血红条纹的身影走了过来。
　　“是要去打败什么人吗？放弃吧，以现在你的实力打不败的，说到底，你也只是一个普通人而已。”
　　金甲鱼很想说点什么，但确实无法反驳。
　　在这种可以让整个世界静止的存在面前，自己不是普通人还能是什么。
　　“我可以赐予你无穷的力量。”
　　“代价呢？”
　　“我要你的灵魂。”
　　“成交！”

第342章 黑色的巨人
　　和真理奈从游戏中归来，布雷兹猛地感觉到了异常。
　　这个世界，太过光明，简直已经光明到一丝黑暗都没有了。
　　如果说世界上还存在比光之国更光明的地方，那就是这。
　　但是这本身就是一种异常。
　　布雷兹本能地拍了拍脑袋，可是他的脑袋又不会像是老旧电视机一样会因为零件松动接触不良而故障。
　　探查能力没有故障，那么故障的就只有这个世界了。
　　“哇！”
　　真理奈惊呼一声，布雷兹看过去，她就跟着说到
　　“我感觉我的力量提升了好多！”
　　同样有这种感觉的还有礼堂光。
　　他刚起床就感觉浑身充满了力气，然后开开心心地去跑了十几公里才稍微冷静下来。
　　“小光，我感觉情况有点不对。”
　　正当他休息的时候，他体内的银河开口了。
　　“有什么不对？”
　　礼堂光说到
　　“我感觉很好呀，现在我感觉全身都充满了力量，怎么用都用不完。”
　　“这就是问题所在。”
　　银河说到
　　“奥特曼会因为人类心中的光明而变得无比强大，只要人类心中还存着光明，奥特曼甚至可以说是不败的。”
　　礼堂光点头
　　“京极先生给的教材里面确实有这个说法，但是心中的光这种东西是不是不太科学？”
　　“这是真正存在的。”
　　银河说到
　　“身为奥特曼，在无数次战斗之中，对于这种东西都应该很敏感，在有没有光的地方战斗，有着相当明显的差别。”
　　光之国的所有学科都是经历过无数次战斗，实践最后归纳总结得来的，很少有问题。
　　“现在你感觉浑身充满力量就是因为这个世界的黑暗突然消失了。”
　　“黑暗突然消失了？”
　　“没错，因为黑暗突然消失，已经变化为光的你就从周围的空间获取了太多能量，所以会感觉到精力充沛。”
　　礼堂光听到这话，大概就明白了银河的意思，不过他有些不以为然，说到
　　“世界光明点不是好事吗？”
　　对于普通人来说，貌似越光明，越心善就是好事，但是到了银河这个境界以后就能隐约能够感觉到光明和黑暗对立并存的道理。
　　“不过话说回来，怎么今天路上如此安静。”
　　以往礼堂光晨练的时候路上总有一个个人在干着自己的事情，今天虽然起来得早了一些，但也不至于一个人都没有吧。
　　“小光！”
　　正好这个时候，美玲跑了过来，一脸焦急地对礼堂光说到
　　“小光，你在这就太好了！”
　　“发生什么事了？”
　　“大家都变得好奇怪，你跟我来就知道了！”
　　带着疑惑，礼堂光被美玲拉着走，很快就去到了久野千草的家里。
　　本来今天久野千草和美玲约好要出来一起晨练的。
　　久野千草的梦想就是成为一个人气偶像，为此她一直都在默默努力，这些东西身边的人大都清楚。
　　晨练自然也是她必不可少的一项。
　　但是今天美玲等了许久，久野千草依旧没有出来，她就去了千草家里，想要看看她到底是发生了什么情况。
　　然后就看到了仿佛一尊佛像的久野千草。。。
　　当礼堂光跟着美玲到了久野千草家里的时候，他就知道了问题所在。
　　“你们来了。”
　　久野千草的语句里面带着开心，但是看她的样子，总觉得这个笑容有些让人毛骨悚然。
　　如果布雷兹在这，他一眼就能看出这个笑容很熟悉。
　　这不就是被自己净化无数次以后的切恩星人的样子吗？
　　现在久野千草的样子，把她做成佛像，手里端个玉净瓶，别人都会误以为这就是真的菩萨。
　　“千草，你是怎么了？”
　　久野千草脸上依旧挂着那让人毛骨悚然的亲切笑容，说到
　　“你们两个是怎么了，怎么问的话都一样？”
　　礼堂光看了一眼身旁的美玲，美玲脸上一红微微转过了头。
　　礼堂光和久野千草说了一些话之后，心里也明白了情况的严重性，顿时理解了为什么银河会说世界都是光也不好。
　　“原来没有光会让人绝望，紧张，光芒太甚也会过于刺眼。”
　　“任何事情都该有个度，过了，未必是好事。”
　　一瞬间，礼堂光理解了“中庸”这两个字的意思，但是现在不是说这些的时候，现在变成这样一定有原因，这个原因是什么，尚未可知，如何去解决也是未知之数。
　　甚至可能最终都解决不了。
　　“这种情况我也是第一次真正见到，并不知道如何解决。”
　　银河知道礼堂光的意思，没等他发话，主动将自己的无奈说了出来。
　　“如果有谁知晓如何解决的话，那个名为京极的奥特曼应该知道。”
　　“巧了，我这还真知道怎么解决。”
　　银河话音刚落下，布雷兹的声音就在礼堂光耳边响了起来。
　　礼堂光惊喜地看着布雷兹，说到
　　“京极先生，你真的知道该怎么解决这个问题吗？”
　　布雷兹点头
　　“光明和黑暗就像是磁极的南北面，确实可能有多有少，但是一颗自然存在的磁铁不可能只有南面或者只有北面。”
　　说着，布雷兹伸出右手搭在久野千草的肩膀上，一阵黑暗气息从布雷兹手掌中释放出来，久野千草的气质就这样渐渐从菩萨变回了“凡人”。
　　“嗯？”
　　久野千草的眼神渐渐有了感情，看着眼前的布雷兹，忍不住一惊，往后撤了一些，说到
　　“我这是怎么了？”
　　布雷兹笑着说到
　　“没什么，你只是免费体验了一场成为菩萨的感觉。”
　　“你怎么能够使用黑暗力量，你不是奥特曼吗？”
　　银河又惊又急。
　　他在第一次看到布雷兹的时候，感受到的就是布雷兹身上那超乎寻常的强大的光，虽然应该没有自己强，但一定也比普通奥特曼强许多，所以他才将找寻人间体的请求托付给布雷兹。
　　现在布雷兹伸手就能释放出黑暗能量，着实把他吓了一跳，正常奥特曼哪里能够做出这种操作？
　　如果这人有别的想法的话，小光岂不是危险？
　　越是想这些，银河就越是担心，这还是他第一次真正的觉得事情开始有点脱离自己的把控。
　　“不要紧张。”
　　布雷兹伸手轻轻按了按空气，示意银河冷静，用奥特念力开了个队内语音。
　　“不管是奥特曼还是怪兽，都拥有光明和黑暗两种能量，我只是能够同时控制两种能量而已。”
　　布雷兹身上看起来像是纯光，这实际上是他将混沌能量变化为光芒而已。
　　只要布雷兹想，他甚至可以把自己染成黑色，变成贝老黑那样的黑暗奥特曼。
　　但是他本身对于光明这边的认同感更高一些。
　　听了布雷兹的话，银河才放下心来。
　　他确实也听说过有些奥特曼里面的魔法师能够同时御使光明和黑暗的能量，有些奥特曼也会选择拥抱黑暗，去直面心中的黑暗，将自己变得强大。
　　而且，布雷兹身上就带有一种常年征战的气势，应该是经历过无数绝望，有了无数次觉悟的战士了。
　　所以最后，银河还是决定信任自己的眼睛，在他看来，布雷兹不仅没有做什么坏事，还帮助礼堂光不断进步，应该不是什么坏人。
　　“所以说，你有办法给予这些人黑暗，将他们都变回原样？”
　　银河给出了一个猜测，但是被布雷兹否定了。
　　“怎么可能，如果一个个人去变回来，想要改变所有人那得多久？就算一秒一个也得几百年，到那时候都不用麻烦了，大家都死完了～”
　　“。。。”
　　布雷兹说到
　　“也不用担心，他们心中的黑暗肯定是被某个存在给夺走的，只要将那个存在解决，将黑暗还回来就行了。”
　　另外一边，佐菲也是这样想的。
　　和身旁觉得这都不算事的乔尼亚斯他们不同，佐菲早就知道没有黑暗的世界是多么的恐怖。
　　所以佐菲已经开始跟太阳谈条件了。
　　和其他奥特兄弟不同，佐菲的性格比较沉稳，也是光之国很多重大决策的决定者。
　　就连希卡利回光之国也是他直接决定的，这个决定对于光之国进步的帮助就不用说了。
　　现在又到了一个需要决策的时候，佐菲需要站出来，却也知道以自己现在的实力，站出来并不能解决问题。
　　他需要宇宙的力量，而这个宇宙也需要他的力量。
　　所以这一次，他很轻松就达成了一致。
　　所以，这一次出现的又会是谁？
　　佐菲将目光看向韩国的天空，等待着夺取了整个世界黑暗的角色出现，然后，一团巨大的乌云就出现在了日本上空，将整个日本给完全覆盖住。
　　身体已经渐渐变成黑色的亚波人从上空看着日本的情况，开口说到
　　“银河奥特曼，这一次，你可有得好玩了，慢慢去享受吧。”
　　感受到外面的黑暗越发浓郁，布雷兹和礼堂光走了出来。
　　之后就看见学校后山那边的黑云渐渐变成了仿佛漩涡一般的模样。
　　“敌人就在那边！”
　　说话间，礼堂光取出银河火花，就要变身，被布雷兹拦了下来，说到
　　“等敌人出现之后你再变身，能省不少时间。”
　　听到布雷兹的话，礼堂光也反应了过来，奥特曼的模样可不能长时间维持。
　　只有三分钟时间，平时战斗就很赶，每次都担心时间不够用，能够省一点就省一点吧。
　　然后礼堂光就跟在布雷兹身后跑去了降星村小学后山。
　　在天空中的存在愣是在这里等了两人好几分钟。
　　感觉到礼堂光来到后山之后，黑暗之中的存在才缓缓从空中降落下来。
　　布雷兹看到这个身影，先是愣了半秒，随后心中也得出了一个答案。
　　“夺取整个世界黑暗的，就是他吧。”
　　“虽然没有正面战斗过，但是这吸收能量的能力可是真的很强。”
　　一旁的礼堂光看着对方额头上那大气的透明水晶，标准的银色头颅，外加上胸口那天蓝色的彩色计时器。
　　这分明就是奥特曼！
　　但是
　　“这个奥特曼为什么浑身都释放这黑暗气息。”
　　布雷兹也从一开始惊愕的状态缓了下来，笑着说到
　　“这都是为了告诉你社会的黑暗。”
　　“行了，赶紧上场，和他打一场。”
　　礼堂光也不知道发生了什么事，但是布雷兹的话他一般都是听的，布雷兹让他这个时候变身奥特曼一定有他的原因。
　　所以礼堂光就变身成了银河，然后上去迎接黑暗迪迦的暴打。
　　布雷兹认识的迪迦应该是那种比较平均的战士，各方面的战斗都比较稳，最后能够精准靠着光线能力终结对手。
　　然而这个黑暗迪迦也不知道是哪来的，银河刚出场就被这个黑暗迪迦一个飞踹硬生生踹飞出去，撞在了学校大楼的墙壁上。
　　“咔～”
　　因为学校大楼被布雷兹整体替换了，这会的墙壁硬度堪比奥特曼头部，所以这一下并没有受到什么损伤，这“咔”的一声正是银河的骨折声～
　　原本有个缓冲会好一些，现在直接被撞在这么坚固的教学楼上面，银河差点直接GG。
　　看到这一幕，虽然黑暗迪迦也有些疑惑这个外墙的硬度，但这时候也没有管太多，直接冲过来，一把抓住银河的脑袋就往大楼的边角撞。
　　因为银河的能量都在恢复伤势，没有多余的力气反抗，一头就撞在了大楼边角上。
　　“嘭！”
　　互无损伤。
　　不过大楼不会痛，银河会。
　　“唔！”
　　之后黑暗迪迦伸手去搬一旁的图书楼，想要拿大楼来砸银河。
　　谁知道他双手抱紧图书馆大楼之后，双手用力一抱竟然没有抱起来！
　　布雷兹在下面看着，忍不住摊了摊手
　　“这不是校长对我挺照顾的，我就顺便把学校给改造了一下。”
　　整个学校的硬度是钢铁的两千倍也就算了，就连附近的一大片区域，都和学校连为了一体。
　　也就是说，现在的降星村小学就像游戏里面那种不可破坏的场景一样。
　　不论怎么用力，哪怕老腰都快闪了依旧无法将大楼拔起来，黑暗迪迦恼羞成怒，怒吼一声，伸出手抓向刚刚恢复得差不多的银河，对着大楼边角就是一顿摔打！
　　这个黑暗迪迦，显得异常暴躁。

第343章 布雷兹的铁拳
　　好在，礼堂光这一次学会了很多光线技能。
　　在被黑暗迪迦疯狂乱砸的途中，他双手在身前合十，索尔捷特光线冲出。
　　然后被黑暗迪迦的黑暗哉佩利敖光线给硬生生打了回来，正中胸口，伤害爆表，很好地表现了什么叫做左位对波。
　　“唔！”
　　一声痛呼，银河再也顶不住，胸口彩色计时器也已经开始闪烁。
　　看着依旧完好无损的黑暗迪迦，礼堂光第一次感受到了自己的极限所在。
　　然而，就在他以为黑暗迪迦要终结自己的时候，黑暗迪迦站直了身子，额头微仰，仿佛在用蔑视的目光看着他，之后就转身飞上了天空，消失在了厚厚的黑云之中。
　　银河，顶过了这一次战斗。
　　另一边的佐菲，雷欧，外加上乔尼亚斯，洛特，埃雷克一起赶到了现场，不过是以光芒的姿态，到场之后就恢复成了人间体的模样，所以礼堂光并没有发现他们。
　　实际上，他们要是再来晚几步，可能礼堂光就真被黑暗迪迦打败了。
　　身为究极奥，这真的是一次巨大的失败。
　　但是银河并没有怪罪礼堂光的意思，反而陷入了沉思
　　“在我那个历史上的迪迦应该是一个很温和的奥特曼，哪怕是黑暗迪迦战斗方式也不应该如此暴躁。”
　　“到底是哪里出了问题？”
　　礼堂光什么都不知道。
　　他现在只感觉浑身疼痛，就算平时伤害银河都能替他扛下，这一次伤害还是太过严重，银河已经无法完全抵挡，多余的伤害最终就作用在了人间体身上。
　　这还是礼堂光第一次真正地感受到平时银河感受的痛苦。
　　布雷兹上前将礼堂光扶了起来。
　　“京极先生，奥特曼的战斗，都是这么痛苦的吗？”
　　布雷兹抬头回忆了一下自己各种肉体扛雷的情景，貌似自己防御力够，真没感觉有多痛苦。
　　“嗯，没错，就是这么痛苦！”
　　布雷兹一脸感慨地说到
　　“奥特曼的战斗，从一开始就忘记了自己的生死。”
　　虽然他还是挺在意生死的，但是这话也没错，绝大多数的奥特曼战斗都舍生忘死，也不是什么奥特精神，只是在奥特曼眼里，很多东西比死亡更加重要。
　　听到布雷兹的话，礼堂光若有所思。
　　想了片刻礼堂光猛地抬起头来说到
　　“京极先生，刚刚那个奥特曼的那几招怎么应对？”
　　他说的是刚刚黑暗迪迦上手的那一招飞踹。
　　飞踹好躲，但是黑暗迪迦的飞踹太过突然，礼堂光完全没有反应的时间，想要往侧面翻滚躲避啥的已经来不及了。
　　更重要的是，布雷兹认知中，迪迦的格斗技并不是这样的。
　　除非迪迦趁他不注意训练出了新东西。
　　不过，比起这个，更加可能的是，掌控黑暗迪迦的不是大古，也不是黑暗迪迦的意识，而是一个新的人物。
　　这个人，下手狠辣，但是没有章法，就像是在某种古老战场上厮杀出来的人一样。
　　“正好。”
　　布雷兹说到
　　“回去我给你训练，让你习惯应对这种战斗方式的技巧。”
　　“嗯？”
　　礼堂光疑惑，这还能练？
　　“怎么练？”
　　布雷兹一笑，没有说话。
　　很快礼堂光就能知道怎么练了。
　　因为敌人暂时来不了，布雷兹就带着礼堂光去了自己道馆的训练场。
　　然后～
　　“开始吧。”
　　“啊？”
　　礼堂光还没反应过来，布雷兹已经一个飞踹踹了过来，将毫无反应的他踹飞出去好几米远。
　　“战斗之中，不要走神！”
　　礼堂光勉强从地上爬起来，想要站稳身体，却又因为刚刚布雷兹那一脚杀伤力太大，浑身骨头已经快要散架，站都站不稳，更不用说抵挡布雷兹的进攻了，直接被重新冲上来的布雷兹一把按住脑袋，往地面上磕去。
　　残忍，暴虐。
　　这种战斗方式，没有太多技巧，气势却让人畏惧。
　　布雷兹自认下手已经算是很轻了，但是礼堂光还是很难应对，就这样在布雷兹的不断伤害和治疗中，礼堂光度过了心情复杂的一天。
　　之前他感受到真正战斗痛苦的时候，还想着奥特曼都要一直承受这样的痛苦战斗，自己凭什么安于享乐，只知道慢慢进步。
　　然后就想着能不能训练一下，用最残忍的方式训练，这样才能获得足够的提升。
　　想法是好的。
　　但是被布雷兹暴打这么久以后，他已经忘记了自己一开始想的是什么。
　　现在满脑子都只剩下了布雷兹那如同猛兽一般的攻击方式，以及自己如同绵羊一般的抵抗方式。
　　“你在害怕什么！”
　　布雷兹又是一肘打在他的颈部动脉上面，正常人挨上这一下基本上已经凉了，但是礼堂光是银河，所以还活着。
　　“不管是什么模样，什么进攻节奏，都有自己的招式，都有应对方式，好好想想，不要被敌人气势吓到。”
　　说话间布雷兹又将自己那个能够吓得一个宇宙半年不出怪的气势释放了出来，成功吓到了刚要鼓起勇气面对自己的孩子。
　　礼堂光都快崩溃了，他每次都想鼓起勇气面对布雷兹，但是每次一面对布雷兹自己脚就软，感觉浑身乏力的样子，完全无法战斗。
　　而在另外一边，石动美玲已经回到了自己家里。
　　她并没有跟着布雷兹他们去训练，在四处看了一圈周围的小伙伴，确认大家都有问题之后，她只能无奈先回家。
　　之前的情景她也看到了，布雷兹可以让人类恢复，只是效率太低，只要打败幕后黑手，大家就都能恢复了。
　　所幸的是，只是心灵的黑暗被剥夺，并不影响生存，所以美玲也没有特别担心。
　　然后回家她就看到了她那依旧严肃的父亲。
　　“你出去玩又没跟我们说。”
　　“诶？”
　　看着自己老爹完全没有受影响的样子，美玲先是茫然，随后就产生了一种想法。
　　一种比较大胆的猜测。
　　“下次我一定会注意的。”
　　跟自己老爹道了歉之后，石动美玲就回到了自己房间里面。
　　眼看着美玲真的离开，她的父亲石动诚一郎才将视线看向了桌面角落的紫色透明的黑暗火花。
　　这就是以前黑暗路基艾尔批量生产的能够一次性使用的黑暗火花。

第344章 背锅侠路基艾尔
　　黑暗路基艾尔现在已经放弃了黑暗，成了路基艾尔，他的黑暗火花本体已经不在了，某种意义上，其他人手中的黑暗火花已经变成真正的黑暗火花本体了。
　　正如同光明与黑暗队里并存一样，黑暗火花在这边消失又会以另一种形态从另一个地方出现。
　　可能以后还会变个形态，像是变成圆环什么的，这就不得而知了。
　　而美玲的父亲，石动诚一郎，正是那个操控黑暗迪迦的人。
　　他心中的黑暗并没有被吸收，并且在获得更多的黑暗之后，整个人变得更加狂躁，更加残忍暴虐。
　　尤其是对银河，他总觉得这个银河越看越不顺眼，虽然不知道是为什么，但这已经足够让他把银河暴打一顿了。
　　下一次还得再打一顿，并且以后见一次打一次！
　　不对！
　　应该是，有机会打一次，就打一次！
　　上一场战斗，要不是察觉到佐菲他们到来，担心自己一对多不是对手，他早就已经终结银河了。
　　下一次再出手，还得想办法先把那些喜欢多管闲事的家伙引开。
　　之后他从兜里取出另外两个火花人偶。
　　初代奥特曼，奥特赛文。
　　这是他的底牌。
　　更喜欢使用肉搏厮杀的他，使用筋肉力量更强的初代和赛文明显会更舒服，画面当然也会更加残暴。
　　不过，他想不到的是，他已经够残暴了，还有人比他更残暴！
　　礼堂光在布雷兹各种狠招的教育下，整个人由内而外地发生了某种质的变化。
　　原本的目的应该是学习如何应对这样的敌人。
　　但是布雷兹太强，不管用什么风格出手，都无法抓住破绽，只能硬吃布雷兹一堆招式，并且感受每一招打在身上有多痛。
　　有个比较好的地方就是，布雷兹自己的医疗能力很强，哪怕把他脖子拧断了，也能够第一时间恢复过来。
　　痛确实痛，但死不了。
　　如果这个世界有阎王的话，就这样看着一个人在自家门口出出进进的，估计也是敢怒不敢言。
　　另外一边，本来应该背所有锅的路基艾尔现在正躺在一沓沓钱上面闭目养神。
　　他并没有睡觉，却有种如在天堂的感觉。
　　这是多么的幸福？
　　“啊～爽～”
　　路基艾尔睁开眼睛，命令小机器人把电视开开，他要看看最近的新闻，了解下实时。
　　“今日，一直在韩国战斗的银河奥特曼出现在。。。”
　　⊙_⊙
　　看完整个新闻，路基艾尔失去了思考能力。
　　这是发生什么了？
　　银河被黑暗迪迦给打了？
　　路基艾尔回忆了一下
　　“我没有出手啊？这个事该不会又会被盖在我的头上吧！”
　　如他所想的，礼堂光确实将锅甩在了他头上，但是很快就被布雷兹否定了。
　　因为自己那徒弟现在赚钱赚的开心，根本没精神搞这些乱七八糟的事情，这事一看就是其他人干的。
　　这种被甩锅的事情哪能忍？
　　路基艾尔当场就从钱里面爬了起来，然后看了一眼钱，又意犹未尽地躺了下去，有什么事先睡一觉再说。
　　“不能忍，简直不能忍，但还是先小睡一觉，享受一下赚钱的快乐。”
　　另外一边，真理奈也没有闲着。
　　可能大家认为作者不怎么写，她就应该待在家里面喝咖啡玩游戏。
　　虽然平时是这样没错～
　　但是这一次事情发生变化，布雷兹也把她安排出去了。
　　正好因为周围光芒太多，她的力量也获得了不少提升，现在实力已经和奥特兄弟不相上下了，出去探查一点事情也不会有什么事情。
　　不过为了保险起见，布雷兹还是把自己以前从黑暗帕拉吉那里买的一堆保命道具给了她。
　　现在她正在查探布雷兹察觉到的黑暗气息，靠着一个相当精密的机器找到了某家医院。
　　“医生，我最近感觉头有点疼～”
　　各种手续搞完，真理奈成功以病人的身份混了进去，然后在一个空的病床上查探到了残余的黑暗气息。
　　这个黑暗气息就在这里直接消失，无奈之下，真理奈只能将最后的黑暗气息收集起来。
　　“不过，这个气息，总觉得有点熟悉。”
　　这和黑暗路基艾尔的黑暗气息有些不同，基本上可以肯定不是他在搞事情。
　　但是问题就更严重了。
　　“按照小阳的意思，黑暗路基艾尔已经在控制之中，这时候突然闯出来一个未知的敌人，这又是什么意思？”
　　每一次布雷兹都想要改变世界，让世界上的大家能够轻松应对各个敌人的袭击，但是每一次都会被其他事情干扰，就像是中了某种魔咒一样。
　　布雷兹越是干涉原本的世界，敌人就会越强，甚至可能超越这个世界本来最强存在。
　　布雷兹这一次已经把黑暗路基艾尔给“感化”了，然后又出现了新的敌人。
　　战斗终生，难道说这就是奥特曼的宿命吗？
　　如果布雷兹知道她的意思，估计也只是摊摊手，表示无所谓。
　　在他的操作下，就算敌人变强了，主角也能够变得比以前更强，再强的敌人，自己也能对付，还能多一些更强的奥特曼，怎么算都不亏吧？
　　搜寻无果，真理奈只能将这些黑暗气息带回去，看看有着猎人般鼻子的布雷兹能不能看出这气息是谁的。
　　。。。
　　“当然是黑暗扎基的啦～”
　　布雷兹指着这个黑暗气息，说到
　　“我这里还有很多呢！”
　　布雷兹将黑暗帕拉吉的气息释放出来，确实和黑暗扎基的气息几乎一模一样。
　　“上次没打死他，这一次他还来搞事情，那就别怪我了～”
　　布雷兹看向天空，对付黑暗路基艾尔的东西，现在已经用不上了，正好拿来对付黑暗扎基。
　　翌日，在日本搜寻无果的佐菲他们感受到了亚波人的气息从韩国传了过来，然后他们义无反顾地赶回了韩国。
　　这个时候，礼堂光的未来岳父，石动诚一郎也出手了，变身黑暗迪迦，再度从云层里面降落下来，这一次实在降星小学操场。
　　礼堂光心中担忧美玲他们的情况，匆匆和布雷兹道别，然后变身银河赶了过去。
　　这一次。
　　老岳父依旧凶狠。
　　这一次～
　　银河可能更加凶狠。。。

第345章 我不同意
　　石动诚一郎上场一如既往地凶狠，上来就想先给银河一个大耳刮子，让他陷入获得懵逼buff。
　　谁知道，银河压根不慌，低头，迅速绕背，石动诚一郎操控的黑暗迪迦还没反应过来就被抱住了小蛮腰。
　　没等他如何挣扎，整个奥脚就离了地，然后一头狠狠地扎在了地面上。
　　德式拱桥摔。
　　就算黑暗迪迦努力将头低下，减少了许多伤害，这一下依旧给他造成了不少冲击。
　　这还没完，银河使完德式拱桥摔之后，也没有上前去使用地面技，而是双手各自捏出一团超大的能量球，直接上脸。
　　这一球的威力，也就和雷欧飞踢差不多吧。
　　地面上的黑暗迪迦刚刚被一个拱桥摔还没有回过神来，这会又被这种超大威力的光球技能轰脸，整个奥瞬间就陷入了宕机状态。
　　但是银河的攻击仍未结束。
　　在得知布雷兹对这个学校的建筑改造过之后，礼堂光不自觉地就想出了某种战术。
　　一把抓住黑暗迪迦的脚腕。
　　银河将能量凝聚，增强了自己的膂力，居然像是摔鞭子一样，将黑暗迪迦不断往教学楼上摔去。
　　这比起上次黑暗迪迦打他的还要狠。
　　布雷兹在一旁看着一阵咬牙～
　　这是有多大仇？
　　角色互换之后，果然残忍度会暴涨。
　　黑暗迪迦是真的顶不住了，被这样一顿抱摔，他又不是银河可以使用能量迅速恢复伤势，最后直接被摔成光粒子消散了。
　　并且，这个伤势延续到了黑暗迪迦人间体的石动诚一郎身上～
　　所幸的是，这一次战斗过程，观众只有布雷兹一个人，其他人反应过来的时候，黑暗迪迦已经凉了，只能看到屹立于大地上的银河。
　　这一刻的他显得无比帅气，潇洒。
　　布雷兹一拍额头，他知道银河是什么情况了。
　　本来自己是想要用更残暴的打法去训练他熟悉这种类型的敌人。
　　谁知道他就学会了这种打法～
　　虽然某些意义上很有效，但是这个总觉得不像是奥特曼该做的事。
　　等到礼堂光变回人间体之后，猛地深呼吸一口。
　　之前被暴打的怨念全都发了出去，整个人瞬间神清气爽，然后现在就发现了问题。
　　“银河，刚刚我那种战斗方式是不是太过残暴了？”
　　银河：“。。。”
　　布雷兹走了过来
　　“何止是残暴，简直是魔鬼好吧。”
　　“下一次不要这样战斗了，我这样和你战斗是要让你学会对付这种战斗的方法。”
　　学会对付这种战斗的方法。
　　礼堂光点点头，若有所思。
　　“算了，这种东西都不重要了。”
　　布雷兹说到
　　“被你暴打的黑暗迪迦背后的人间体肯定进医院了，现在去医院可能会有不错的发现。”
　　那是，被这一顿毒打，奥特曼扛不住的伤害都得传到人间体身上，不去医院是不可能的了。
　　这种伤害已经不是自己能医疗的了，除非有个随身携带的超级医生，就像真理奈或者奥特之母这样的，再不济有个奥特之王老爷子也行。
　　不过这三位显然不会给黑暗奥特曼治疗～
　　那能选的就只有医院了。
　　另外一边，出现在韩国的几只怪兽战斗已经到了尾声。
　　在最后一道Z光线解决暴君怪兽泰兰特以后，佐菲抬头看向天空，眉头一皱，发现自己并没有眉头～
　　“这些怪兽身上确实有亚波人的气息，但并不是亚波人控制的超兽。”
　　一旁的雷欧说到
　　“这是调虎离山之计。”
　　“我们刚离开日本，那边的黑暗迪迦就再度出手了。”
　　佐菲点头
　　“放心，那个银河奥特曼本体实际上在日本，吃过一次亏的他应该不会再在同一个地方翻车。”
　　“佐菲尼桑！”
　　这个时候，佐菲忽然听到一声熟悉的声音，低头一看，一个相当迷你的火花人偶出现在自己眼前。
　　“泰罗？你能说话？”
　　没错，这就是我们的太子爷，泰罗。
　　他第一时间就感受到了佐菲的气息，然后漂洋过海地来看佐菲～
　　想想，用这个火花人偶的模样从日本飞到韩国得有多辛苦。
　　“这不重要。”
　　“佐菲尼桑，王没有变成火花人偶，我们这个宇宙还有希望。”
　　听到奥特之王没有变成火花人偶佐菲并没有很意外。
　　本来这个奥特一族的贤者就不是常理所能揣摩的。
　　“现在最重要的不是敌人有多难对付，而是敌人在哪里。”
　　佐菲说到
　　“现在整个地球都只剩下光芒，没有一丝黑暗，敌人都不知道在哪找。”
　　“甚至你这个火花人偶的状态都可能在这光芒下自动恢复。”
　　话音刚落，泰罗就发现自己身上的光芒越来越多。
　　难怪自己飞到后半段觉得越来越有力气。
　　“噢！喔喔喔！”
　　一阵奇怪的鸟叫之后，泰罗的脚底仿佛被无数银河火花怼了一样的，整个奥发出一阵耀眼的光芒，然后变回了巨大化的样子。
　　“我变回来了？”
　　“我终于变回来了！”
　　佐菲伸手拍了拍泰罗肩膀，示意他冷静
　　“变回来正好，这一次战斗需要你的力量。”
　　不过，泰罗的出现并没有改变佐菲的卑微，在场奥特曼他依旧是最矮那个。
　　“我们首先要找到亚波人，对了，布雷兹不是来地球了吗？他现在在哪？”
　　泰罗说到
　　“佐菲尼桑认识布雷兹吗？”
　　佐菲点头，一旁的雷欧解释到
　　“布雷兹是另外一个平行宇宙的奥特曼，和我们光之国以及O-50战士之巅都有一定的关系。”
　　“他是战士之巅出来的奥特战士！”
　　泰罗惊讶
　　“难怪他这么厉害，还有点游侠气质。”
　　在所有人眼中，O-50战士之巅都是强大神秘的象征，从O-50出来的战士，没有一个弱者。（菲尔例外）
　　“他不完全是O-50的战士，其中的事情很复杂，我也不是很清楚。”
　　佐菲说到
　　“这些都不是关键的，他现在是在日本对吧。”
　　泰罗点头
　　“对啊，他现在就是在日本训练银河奥特曼。”
　　“这个银河奥特曼的力量和黑暗路基艾尔的能量恰恰相反，指不定能够破解这个死局，所以这段时间我们一直都在训练银河奥特曼战斗方式。”
　　这里的“我们”特指布雷兹。
　　之后，奥特三兄弟和U40三兄贵一起将目光转向了未知的敌人上面。
　　银河能够打败黑暗路基艾尔的话，他们现在过去也不能帮什么忙，不如最后和黑暗路基艾尔决战的时候再登场。
　　现在的重心应该放在韩国这边的敌人身上。
　　。。。
　　降星镇医院。
　　这个医院相当大，比起那些大医院来说也丝毫不逊色。
　　平时也会有不少其他人从别处来这个医院治疗，走在医院的过道之中，四处都是忙碌的医生护士，离他们挺远，布雷兹都能感受到他们的忙碌。
　　“医生，我有个事想问问。”
　　“我着急给病人治疗，什么事待会再说。”
　　说着，医生就急冲冲走了，布雷兹和礼堂光好奇跟上去看，然后就看到医生走到一个小孩子面前，给他细细地解说感冒药怎么用，讲解各种情况。
　　“。。。”
　　布雷兹拍了拍礼堂光肩膀，将他拉到了另一边，说到
　　“现在所有人身上光芒都过剩，会变得极度善良，对于生命也会更加呵护。”
　　礼堂光看了一眼热情的医生，不得不说，这确实很善良。
　　等等也无所谓～
　　然后这个小孩走了之后又来个小孩，那小孩走了之后又来个小孩。。。
　　子子孙孙无穷尽也～呸！
　　等了一会之后布雷兹果断把礼堂光拖着走了。
　　然后开启布雷兹之眼，找寻黑暗气息的聚集处。
　　“找到了。”
　　还是这个比较干脆，就是有点伤眼睛。
　　现在整个世界都是光，布雷兹开个眼都要面对无数光芒的强照，就像一直直视闪光弹一样刺激，不仅如此，还要在闪光弹照耀中找到一颗小黑点～
　　这就是布雷兹不想开究极之眼的原因了。
　　好在很快就找到了目的地，布雷兹立刻关了究极之眼。
　　带着礼堂光赶到那里的时候，布雷兹一眼就看见了旁边的石动美玲，心里猛地有了个不祥的预感，正要拉住礼堂光，谁知道礼堂光已经不受控制地冲了出去，一把抓住了自己未来老丈人的衣襟。
　　“小光，你在干什么？”
　　“嗯？”
　　礼堂光转过来，正看到石动美玲那生气的表情，顿时就知道事情不太对，然后转脸看向布雷兹，布雷兹对他做了个表情，他顿时就理解了。
　　布雷兹：ヽ（・＿・；)ノ
　　“这是我爸爸，刚刚受了伤，你到底要干什么？”
　　礼堂光连忙解释到
　　“没有没有，我没有要干什么，只是想帮叔叔整理一下衣领。”
　　说着，真的给石动诚一郎整理起衣领来。
　　布雷兹看着好笑，肩膀上传来一阵柔软的触感，转脸一看，居然是真理奈。
　　“人家可比你机灵多了，还懂得照顾老丈人。”
　　“真理奈，你怎么来这了？”
　　真理奈看向站在那边的美玲，说到
　　“要是没我帮忙，美玲一个人怎么忙得过来。”
　　“对了，医疗费从你的稿费里面扣。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，不是你教的小光，他老丈人能被打成这样吗？”
　　布雷兹觉得自己的钱包有点无辜
　　“但是，我开始的目的不是这个呀！”
　　“不管是不是这个，你忍心看一个小姑娘负担这么多的医疗费吗？”
　　真理奈说到
　　“而且这个小姑娘还是你弟子的未来媳妇。”
　　“。。。”
　　布雷兹认输了。
　　仔细想想不就是一点点医疗费吗？还能上天。
　　“医疗费多少钱？”
　　“不多也就七十几万美元。”
　　“呃！”
　　布雷兹一把握住自己胸口，忽然感觉呼吸都有点不太顺畅。
　　这要是买VR游戏舱这些得来的钱，布雷兹（可能）就不心痛了，但这是自己辛辛苦苦写出全世界畅销的小说勉勉强强赚来的钱，一瞬间他觉得自己真的为礼堂光这个不是很算弟子的弟子付出了太多太多。
　　“对了，我爸妈一直让我带你回去看看，你知道应该怎么办吧。”
　　真理奈忽然用很平淡的语调说出一句很惊人的话，布雷兹一瞬间没把这个当回事，仔细琢磨了一下，布雷兹猛地瞪大眼睛，说到
　　“你跟叔叔阿姨说起过我！”
　　真理奈在银十字军学习医疗能力的时候，也不时回地球一趟。
　　她的父母在她的调养下，现在身体也很好，虽然已经六七十岁了，依旧像二三十岁年轻人那样有活力。
　　出于一点私心，真理奈想要带着自己的父母去迪迦他们世界接受改造，让他们能像幽怜他们一样长寿，但是最终还是被她父母拒绝了。
　　他们更想像普通人一样，普通地活着，普通地死去，更重要的是，他们在地球上也有很多羁绊，亲戚朋友，还有晚辈，如果他们长寿了，亲朋好友一个个离开，他们也不知道活下去能干什么了。
　　所以最后真理奈就没有再提这件事。
　　不过二老的心愿就是想要看看真理奈一直惦记着的这个在拯救各个宇宙的英雄少年。
　　没错，就是厚颜无耻的布雷兹。
　　“唉，是我疏忽了。”
　　布雷兹叹了口气，这些年到处跑，倒是忽略了太多身边人，还真像是个浪客一样（红凯点了个赞）。
　　“也好，我就打扮得帅帅的，让叔叔阿姨看看我这个英雄少年。”
　　“瞧你那样～”
　　真理奈笑了他一番臭美之后，嘴角的笑容依旧是藏不住，这一刻，她确实等了太久。
　　不过这边的温馨，顶不住另外一边的恐怖气氛。
　　石动诚一郎一脸冷漠地看着给自己整理衣领的礼堂光，对身旁的美玲说到
　　“这就是你说的礼堂光吧。”
　　“是的。”
　　石动诚一郎问道
　　“听说你将来的梦想是要当一个冒险家？”
　　“。。。”
　　“是这样的叔叔，我将来的梦想是当一个警察。”
　　跟着布雷兹混了这么久，礼堂光多少也有点近布者黑，长辈最讨厌的就是年轻人有这些不切实际的理想，他自然不能这样回答。
　　“我不同意！”
　　“嗯？”
　　“我不同意你当警察，一个连梦想都无法坚持的人还能坚持什么？”
　　“那我还是想当冒险家。”
　　“看到了没有，美玲，当冒险家，注定常年不在家的，这样的人能有什么前途，这么大了还有这么不成熟的理想。”
　　礼堂光：“。。。”

第346章 针锋相对
　　不管怎么说，布雷兹总算是半个男方家长，现在礼堂光爷爷也不在这，他觉得自己还是有必要出来说一句话。
　　“此言差矣。”
　　“美玲爸爸，不相信梦想是你的自由，但是你没有资格反对别人的梦想，冒险家没什么不好的。”
　　布雷兹伸手拍了拍礼堂光肩膀说到
　　“我准备和小光一起冒险，将各种冒险过程写成小说，让全世界的人看到他的努力，至于工资。”
　　布雷兹问了礼堂光一句
　　“一个月三十万怎么样？”
　　“这，京极先生，这是不是有点太多了？”
　　“不多不多，你只要知道，我永远不会亏就行了。”
　　“哼！”
　　石动诚一郎冷哼一声，说到
　　“三十万又如何，现在多少人工资能到三十万。”
　　“我说的是美元。”
　　“。。。”
　　石动诚一郎被布雷兹堵的一句话都说不出来，一张老脸气的红里发紫，紫里发黑。
　　“京极先生，你真的有这么多钱吗？”
　　礼堂光觉得这事不太靠谱，悄悄靠近布雷兹问道。
　　布雷兹按了按空气，说到
　　“安心啦，这点钱算不上什么，你想想我那个道馆。”
　　礼堂光回忆了一下布雷兹的道馆，要想建起这么个道馆，貌似没钱还真的做不到。
　　“你尽管提要求，资本家不可能亏的。”
　　“不行，我还是不同意！”
　　石动诚一郎忽然发话。
　　他刚刚差点就被布雷兹堵过去了，现在仔细一想，就算有钱又怎么样，一个冒险家，有没有时间回家还不一定，这才是问题关键之所在！
　　“当一个冒险家，四处流浪，哪有时间回家，这种不着家的男人，一点前途都没有。”
　　布雷兹说到
　　“到时候让美玲跟着一起去就行咯。”
　　“美玲不是想成为厉害的糕点师吗？到时候可以游览各国，学习各国的糕点制作，冒险的闲暇之余可以回来，盘下一个店面做点糕点生意。”
　　“正巧我认识一个挺厉害的糕点师前辈，到时候大家也可以一起交流交流嘛。”
　　听了布雷兹的分析，就算石动美玲没有说什么，石动诚一郎也从她眼中看出了向往之色，虽然现在他已经被黑暗侵蚀，但是爱女儿的心依旧没变，最终只是“哼”了一声就没再说话。
　　布雷兹轻轻一笑，这一战是自己赢了，还好石动诚一郎并不知道礼堂光是银河，否则不管怎么样现在肯定是成不了的。
　　不过，就算已经说通了，气氛也好不到那里去，礼堂光和石动诚一郎全程都处在阴冷的气氛之下，布雷兹则是装作看不见礼堂光求救的眼神，在一旁和真理奈偷吃隔壁床病人的水果。
　　隔壁床病人也是个好人，当然，现在基本上全世界都是好人，看到布雷兹他们偷吃自己的水果，也没有生气，还准备喊美玲他们一起来吃，好在美玲他们没有这么厚的脸皮给拒绝了。
　　“现在的地球真好。”
　　布雷兹用奥特念力开启了队内语音，仅真理奈可听。
　　“大家都很善良，跟光之国一样一样的。”
　　虽然知道这样是不正常的，但是布雷兹觉得，能够这样也挺不错的，大家都很善良，没有争执，也没有犯罪。
　　而且，这个善良在后面会慢慢变回平常，因为敌人夺走的是这一代人的黑暗，并没有夺走他们后代的黑暗。
　　经历几代人之后，这个充满光明的世界渐渐就会变回寻常的模样。
　　这也是布雷兹不怎么着急的原因。
　　敌人想什么时候出现就什么时候出现，然后直接武力解决就行。
　　不过目前敌人正躺在病床上，被银河奥特曼女主角照顾，就在自己眼前，没什么好担心的。
　　这个世界的光芒太过耀眼，石动诚一郎躺在病床上的时候，双手一直放在被子里，并不是在做什么不可描述的事情，单纯是紧握着初代奥特曼和赛文奥特曼的火花人偶，这两个火花人偶在这样纯净的光芒下一直有要恢复成奥特曼的迹象，要不是他全力使用黑暗气息压制，只怕这两个奥特曼已经变回了原样。
　　这两个奥特曼可不是寻常奥特曼，光之国资历最高的奥特曼之一，常年身处战斗前线，光之国群架团体领军人物，就算不能变身，也不能让他们复苏。
　　但是火花人偶本就是等离子火花聚合体，也破坏不了，所以石动诚一郎只能用全身力气压制这两个大佬，不让他们出来。
　　另外一边，之前被银河物理粉碎的迪迦火花人偶也恢复了原样，并且在这世界的强烈的光芒下，迪迦竟然直接以闪耀迪迦的形象复活了。。。
　　这一次的幕后黑手并不像路基艾尔那样，身处未来，通晓历史，也知道每个奥特曼的力量特别之处，这一次也只是随手抽了几个奥特曼，然后就抽中了迪迦。
　　“这才是真正的光芒啊！啊？”
　　迪迦刚享受全世界的光芒加身的感觉，然后才猛地想起自己又不是在和加坦杰厄或者是迪莫杰厄战斗，怎么就突然变成闪耀迪迦了？
　　他四处看了一下，然后开启奥特之眼，瞬间有种被闪瞎眼睛的感觉，吓得他连忙把奥特之眼关了。
　　“这个世界到底是怎么了？”
　　“对了！”
　　迪迦猛地想起自己是怎么了
　　“我不是在和怪兽的战斗中被不知名的存在偷袭，然后就失去了意识。”
　　想起原因之后，迪迦化作光芒，破空而出，往之前大战的战场赶去，说不定能有一点线索，然后成功错过了顺着光芒赶过来的佐菲几奥。
　　实际上，布雷兹也感受到了闪耀迪迦的出现，不过他并没有赶上去认亲什么的。
　　毕竟这个平行宇宙的迪迦又不是自己那个宇宙的迪迦，自己和他基本上也是陌生人的状态，上去见面问好也没有多少意义，反而会让大家都很尴尬，详情参考奥特八兄弟小梦的操作
　　想到小梦，布雷兹忽然有些怀念起这个呆萌的战友来了，对着真理奈使了个眼神，两人告别了大家，继续进入训练场的VR游戏舱里面，回到了当初战斗的那个世界。
　　至于这个世界的事情，交给银河吧，妥妥的。

第347章 奥特之王老年生活
　　布雷兹只是离开一会会，病房的气氛就降到了冰点。
　　礼堂光面对自己未来老丈人，总是不自觉低了一头，更何况自己不久前才暴打过他，现在这个伤估计也是自己打出来的。
　　所以礼堂光在此完全抬不起头来。
　　美玲倒是不时上来调节一下气氛，但是收效甚微，最后只能无奈放弃。
　　。。。
　　“泰罗都已经变回原样了，那其他奥特曼为什么还没有恢复呢？”
　　一众打酱油的奥特曼聚集在一起，佐菲开口说到
　　“方才我们也感受到了一个奥特曼恢复原样，按照这个进程，现在应该有不少战士恢复了才对！”
　　泰罗点头
　　“没错，就连我都能恢复了，其他奥特曼也应该恢复了才对！”
　　实际上，从路基艾尔将自身黑暗粉碎的时候，所有奥特曼和怪兽应该都已经恢复了，现在还没有恢复，已经跟路基艾尔没关系了。
　　“会不会是那个黑暗路基艾尔干的。”
　　U40最强战士老乔开口说到
　　“现在整个宇宙的情况都是黑暗路基艾尔造成的，有没有可能是他夺取了世界上所有人的黑暗，准备将黑暗集中给自己增加力量！”
　　雷欧说到
　　“有这个可能，他的力量本来就很强大，现在再加上更加深沉，全世界黑暗的黑暗力量，想要打败他，几乎已经不可能了！”
　　泰罗对不可能这个词有点敏感，开口说到
　　“没有什么是不可能的！”
　　“我们不都还在吗？”
　　佐菲也点头说到
　　“奥特战士面前唯一的不可能就是不可能！”
　　“只要我们还活着，那就有逆转乾坤的可能性！”
　　佐菲说这话可是有底气的，自己一个Z光线将暴君怪兽泰兰特给秒了，直接报了当年的仇。
　　在这样的世界里面，奥特曼的力量也能够获得极大的提升，未必会输给加强后的黑暗路基艾尔。
　　他们这边在怀疑黑暗路基艾尔，那边路基艾尔正在想办法为自己正名。
　　“这附近的空间是怎么回事？”
　　路基艾尔想要找到时空错乱的地方，现在整个地球都被光芒覆盖，那就说明敌人在地球周围的空间之中。
　　只要看到什么地方空间混乱就能知道那个害自己背锅的家伙在什么地方了。
　　但是。
　　当路基艾尔查看周围空间情况的时候，才发现整个地球的空间已经变得十分混乱，根本找不到一块正常的地方，敌人在什么地方都无法找到。
　　“这个情况，得和布雷兹说才行，但是我现在。。。”
　　这个空间混乱的程度，路基艾尔的时空能力在地球上基本上已经无法使用了。
　　他的次元能力确实厉害，但是这一次敌人次元能力比他更加厉害，低次元无法撼动高次元，这就是规则。
　　虽然布雷兹次元能力比自己还不如，但是他可是实实在在的不败战神，说不定能有什么办法也不一定。
　　但是路基艾尔回忆了一下自己和布雷兹的“相处过程”，貌似从一开始就不是那么美好，见面就是战斗，各种仇。
　　现在要让别人帮自己甩掉背后的锅，总觉得。。。
　　有点说不出口。
　　实际上，现在奥特之王也觉得情况不太对。
　　他感受到了地球的问题。
　　奥特之王头上那个小球球可以感知此时此刻整个宇宙发生的事情。
　　地球的事情他当然感知得到，但是现在又不能瞬移到地球，就连瞬移到太阳系边缘都麻烦。
　　到时候还要从太阳系边缘飞到地球去，这不是折磨老人家吗？
　　所以他哪怕知道地球现在问题有点严重，依旧安心地在这钓鱼。
　　“唉，老年生活不幸啊。”
　　“诶？又上来一条！”
　　“再这样下去，这个星球的鱼都被我钓精了。”
　　奥特之王钓鱼只是消遣，也不是真的要吃鱼什么的，用的鱼钩也是自己的能量，只要鱼咬钩就会被吸附上来。
　　然后上来之后奥特之王就用鱼饵喂鱼，喂饱以后就丢回去。
　　现在基本上所有的鱼都上来过一次了，这些鱼在下面找不到吃的就会跑过来咬饵，俨然将奥特之王当成是食堂大爷了。
　　鱼是这样，奥特曼也是这样，太过依赖送来的饵食，最终都会丧失自己寻找食物的能力。
　　而且，比起奥特曼来说，这些鱼好照顾多了～
　　“儿孙自有儿孙福，就让他们先闯闯吧，毕竟让我一个老人家从太阳系边缘飞到地球，真的太遭罪了。”
　　只要奥特之王在，就还有希望，这是所有光之国战士的共识，但是，光之国的战士并不是这些鱼，他们也清楚奥特之王不可依赖。
　　不管是佐菲，还是布雷兹，在制定战斗计划的时候都不会把奥特之王算上，这已经成为光之国管理层不会明说的规矩。
　　地球上的佐菲几个还不知道真实情况，他们都是用肌肉战斗的战士，并没有时空能力，完全感知不到周围空间的情况，制定的计划停留在最后一步，然后卡壳了。
　　“只要找到亚波人，就能够通过亚波人知晓后面的情况了。”
　　“但是要找到亚波人，我们需要有时空能力。”
　　泰罗点头
　　“佐菲尼桑说得对。”
　　佐菲看向老乔几个，问道
　　“乔尼亚斯，你们有谁能够使用时空能力吗？”
　　“我会瞬间移动，算吗？”
　　“。。。”
　　瞬间移动某种意义上算是空间能力。
　　但是，这是光的空间能力，使用超强的能量，将光粒子打散然后穿越空间，在另外一个地方组合。
　　但是，这不算是自身的空间能力，也进不去亚波人的异次元空间，光之国几乎所有奥特曼都会，直接pass。
　　“我知道有个人有时空能力！”
　　雷欧开口说到
　　“佐菲尼桑，布雷兹可是用时空能力带我们回来的。”
　　这样一说，佐菲叹了口气，说到
　　“事到如今也只有去找他了。”
　　本来佐菲是准备自己这边把亚波人的问题解决之后再去帮忙的，谁知道这边事情没法解决，还得让人来帮忙，这事总觉得有点不太合适。
　　至于他们所说的布雷兹，确实不太会介意，不过现在布雷兹正在无限坠机循环之中，一时半会有点不太愿意脱离游戏的样子。

第348章 找不到人
　　事情是这样的，布雷兹本来想要好好体验当年战斗的感觉，谁知道在和真理奈的配合上总是容易出现各种各样奇怪的问题。
　　这些问题导致的结果就是两人坠机率稳步上升。
　　布雷兹新城附体，有着王牌机师的操作，却干着新人才能干出来的事，接连的坠机让GUYS财政第一次感受到了紧张。
　　要知道GUYS可是全世界支持的特战队，财政方面一向是很稳定的，能够让GUYS财政吃紧，可想而知布雷兹干了什么不得了的事。
　　哪怕这是个游戏，布雷兹还真认真了。
　　同样的，他的认真带动真理奈一起认真，然后两人在各自方向上面发展越来越远。
　　比如说，面对怪兽的攻击，布雷兹喜欢往右侧闪避，真理奈习惯往左侧闪避，表现出来的结果就是两人正常驾驶没有问题，但是一到比较紧急的情况，两人就开始互相干扰，然后直线坠机。
　　“呀！”
　　“就连雷德王都能让我坠机了？”
　　被雷德王扔出的石头砸坠机，布雷兹整个人心态都不好了。
　　“其实这样也挺好的。”
　　真理奈强忍着笑开口说到
　　“当初战斗的时候，大家就只能看着你各种表演极限逃生，很难得看到你失败的样子。”
　　“会失败，会受伤，这才是人类嘛。”
　　→_→
　　“如果你嘴角没忍着笑，我就让你这句话是认真的。”
　　不过真理奈有一点说得没错，以前布雷兹除了自己故意的之外，并没有被敌人击坠过。
　　这种坠机的感觉，就像是秃头披肩侠第一次在游戏上被地表最强男人虐了之后的样子。
　　发现自己还不是无敌，才有进步的可能。
　　“小阳，我们放着外面的情况不管没问题吗？”
　　“我总觉得这一次的对手不简单。”
　　布雷兹说到
　　“整个太阳系都被混乱空间笼罩了，敌人当然不简单。”
　　“上次你捡回来的黑暗气息很关键，知道敌人的身份之后对付起来也简单了许多，这种时候只需要静静等待他们出现就行了。”
　　布雷兹在神秘奥之中次元能力不够强，基本上随便找个神秘奥次元能力都和布雷兹旗鼓相当甚至更强。
　　但是，布雷兹的背后可是诺亚和雷杰多两个大佬，外加上次元能力可以模糊规则的小红鞋，这些混乱对他来说基本等于没有。
　　就算不让他们帮忙，布雷兹的铠甲空间里面也躺着个能够使用超强次元能力的黑暗帕拉吉。
　　现在黑暗帕拉吉的状态就像是史矛革一样，躺在布雷兹金钱帝国打造的金山之上，各种潇洒。
　　只要布雷兹需要，那就是一句话的事。
　　不过他最近让黑暗帕拉吉在忙别的事情，所以也不准备麻烦他搞这些事情。
　　“不过我估计其他人差不多也发现这个问题了。”
　　布雷兹说到
　　“到时候他们肯定会来找我帮忙。”
　　“然后肯定找不到我在哪里～”
　　⊙_⊙？
　　真理奈疑惑，不太明白布雷兹这个操作是什么意思。
　　“没有别的意思，只是看着一堆长辈有点头疼而已，现在不是主动出击的时候，只能等对方出手，对方出手的时候，我自然会出手。”
　　这一次布雷兹又造了一具可以用来战斗的躯体。
　　和诺亚的身躯不同，布雷兹的身躯数据都是往低了造，避免到时候放在地球被奇怪的科学家研究出什么可怕的生物。
　　布雷兹（银河世界版）
　　身高：70米
　　体重：5万5千吨
　　飞行速度：3马赫
　　跳跃高度：500米
　　握力：3万吨
　　腕力：6万吨
　　这个数据，放在奥特曼里面都是最寻常的等级，唯独身高比较特别。
　　布雷兹自己的身高是53米，这个身高在乔尼亚斯面前实在是显得太矮，所以布雷兹顺手就把身高做成了70米，起码到时候不用抬头看人。
　　这个身体就是布雷兹准备用来战斗的身躯了，模样就是他只剩下红银相间花纹的样子。
　　如同布雷兹所想的，佐菲他们已经跟着泰罗来到了降星小学校园里面，但是泰罗找了许久，都没有找到布雷兹所在。
　　“奇怪，一般这个时候他都会在家里写小说才对。”
　　“我们去问问小光吧。”
　　之后泰罗又将大家带到了礼堂光那里，然后发现礼堂光在做习题。
　　“小光。”
　　泰罗喊了一声，吓了礼堂光一跳，转过来一看，几个老头正在一旁看着自己。
　　“您是？”
　　“什么您不您的，我就是泰罗啊。”
　　泰罗短暂变了一下等身状态之后，礼堂光这才相信他的身份
　　“泰罗，你变回来了？”
　　泰罗点头
　　“这都是最近整个地球都包裹在光芒之中的原因，这些都不重要啦，你知道布雷兹，也就是京极现在去哪了吗？”
　　礼堂光摇头，疑惑地说到
　　“京极先生现在不应该在写小说吗？”
　　“就是不在，我们才来找你的。”
　　“你知道他还有其他地方可以去吗？”
　　礼堂光点头
　　“不在写小说的话，可能就在道馆吧，前段时间他收了个弟子，有可能在训练那个弟子。”
　　最后，一众奥特曼又在礼堂光的带领下，走到了布雷兹的道馆。
　　然后发现里面空无一人～
　　路基艾尔出门自证清白去了，布雷兹压根就不在这。
　　布雷兹一直都在降星小学学校里面，不过是地底，因为现在整个降星小学的建筑材料特殊，就算是使用奥特之眼也无法看穿地面，自然也看不见地底有什么。
　　除非布雷兹自己出来，否则根本没人知道他在哪里。
　　除了真理奈。
　　所以真理奈也被布雷兹拖下去一起玩游戏等怪兽。
　　总需要一点消遣嘛～
　　跟着其他人瞎忙活意义也不大。
　　更重要的是，布雷兹看到这个宇宙的雷欧不知道是喊师父还是喊前辈，看到这个宇宙的佐菲，也不知道要不要喊老爹。
　　毕竟这个宇宙的佐菲估计都还没结婚什么的，直接就喜当爹，布雷兹受得了，佐菲估计都受不了。
　　这就是客场战斗的问题了。
　　见到熟人都不是熟人，打招呼都不知道该怎么打。
　　不过这样的日子也不用持续多久～
　　只是在两天后，异次元那边也忍不下去了了，黑暗亚波人派出了自己的制造出来的超越超兽的超强怪兽
　　超异生兽，巴拉巴！

第349章 强大的巴拉巴
　　这一次巴拉巴并没有在韩国出现，而是直接来到了降星村小学后山。
　　银河也第一个变身去战斗。
　　佐菲几奥也跟着变身。
　　本来这应该是一场实力悬殊的战斗，但是自从佐菲起手Z光线连硬直都打不出来之后，大家就知道情况有点不太对劲了。
　　泰罗直接莽上去，和银河一起与巴拉巴贴身肉搏。
　　这个巴拉巴不像是其他巴拉巴那样行动迟缓。
　　出手奇快，手上的镰刀飞快地在银河胸口划出了一道深深的伤口，光芒不断从伤口之中喷涌而出，另一只手的锤子也把泰罗捶翻到了另一边。
　　在两奥之后，雷欧也冲了上去，起手就是一个手刀劈砍，强大的腕力加成下，这个手刀的威力长长能将怪兽一分为二，但是这一次意外的连巴拉巴的皮都没有打破，只是划出了一道火花。
　　之后雷欧也没有恋战，一个后翻，躲避掉巴拉巴的镰刀，同时对身后的众奥说到
　　“这个巴拉巴的外壳太坚硬了！”
　　雷欧的格斗技很强，有心眼的加持甚至可以全程无伤，但是肌肉的力量始终是有极限的，面对这种劈砍砍不伤的敌人，他也相当头疼了。
　　“我来！”
　　一旁的乔尼亚斯早已经跃跃欲试，这样的强大的怪兽他也很久没有见到了。
　　看到几奥攻击无效，他直接就莽了上去，只比顶着飞刀的巴拉巴矮那么一丢丢的身躯上去发挥的效果就比泰罗他们来得明显——
　　把巴拉巴打退了半步。
　　这很显然是撞的，他的体能和雷欧也只是相差仿佛，雷欧伤不了的怪兽，格斗技不如雷欧的他就更加伤不了了。
　　巴拉巴也没想到这个奥特曼这么重，一时间没注意被顶退了半步，感觉自己受到了羞辱，一声怒吼，镰刀和流星锤一齐向乔尼亚斯打去。
　　眼看着乔尼亚斯就要受伤，旁边冲出一道光线打在巴拉巴的镰刀和流星锤上，虽然没能将这个武器打碎，却也荡开了他的武器，乔尼亚斯也乘机脱离了巴拉巴攻击范围，对一旁的洛特说到
　　“谢了！”
　　洛特对他点了点头，只是看向巴拉巴的眼神更加凝重了。
　　一旁的银河已经用能量修复好了伤势
　　“如果用格斗技没法对它造成损伤的话，那就只能用光线技能了。”
　　格斗技能决定了一个奥特曼的下限，那么光线技能就能够决定奥特曼的上限。
　　比如说，奈克瑟斯靠拳脚能够跟黑暗扎基过两招，却不能跟黑暗扎基对波。
　　强大的奥特曼和普通的奥特曼最明显的差距还是在光线技能上面。
　　佐菲点头说到
　　“眼下也只有这种办法了。”
　　“大家一起使用合体光线！”
　　说着，佐菲双手在彩色计时器上合并，其余奥特曼也一同开始聚集能量。
　　银河：“银河穿击射线！”
　　佐菲：“斯派修姆光线！”（？）
　　泰罗：“斯特利姆光线！”
　　雷欧：“L77光线！”
　　乔尼亚斯：“普兰尼姆光线！”
　　埃雷克：“埃雷克里姆光线！”
　　洛特：“洛托拉利亚光线！”
　　大家都使出了自己的招牌光线，五颜六色的光线在空中凝聚在一起，形成了一个巨型的冲击光线。
　　合体光线的威力相当巨大，能量如同洪水一样汹涌而出，打在巴拉巴身上。
　　巴拉巴企图用镰刀和流星锤去抵挡，但这两个武器在合体光线面前没比威化饼干硬多少，轻松就被轰得粉粉碎。
　　就连巴拉巴也在这个合体光线之下化作了粉碎。
　　“呼。”
　　看着空荡荡的前方，银河松了口气，这些个前辈真是很厉害了。
　　而且，学习光线技能果然没错。
　　用格斗技的情景已经看到了，那就很无力，如果只有格斗技的话，这个敌人都不知道该如何解决。
　　“叮咚，叮咚。”
　　全力发射光线，消耗了大家不少能量，虽然在现在这个世界，能量会迅速恢复，大家也还是进入了短时间的无力状态，胸口彩色计时器也开始闪烁了起来。
　　只有某个用斯派修姆光线划水的佐菲状态贼好，计时器依旧闪烁翠绿色的光芒。
　　而事实证明，老大哥一向是很稳的。
　　就在所有奥特曼都以为事情结束的时候，在异次元看着一切的黑色亚波人冷笑了一声
　　“超异生兽巴拉巴可不只是战斗力变强了而已。”
　　随着他的话音落下，原本被炸得四分五裂的巴拉巴居然将所有的分裂出去的身躯凝聚到了一起，然后就这样复活了！
　　佐菲反应最快，在它复活的一瞬间使用一道未知威力的M87光线轰在它身上，将它再度轰成碎片。
　　然后佐菲胸口彩色计时器也开始闪烁了。
　　“这个怪兽果然不一般。”
　　留一手预防万一已经是佐菲的本能习惯了。
　　但是，这个习惯常常能够带来翻车，这一次虽然没有翻车，但是也没能预防什么万一，只是给了大家反应的时间。
　　“大家注意，这个巴拉巴还能复活！”
　　基本上所有的异生兽都具有超速再生能力，如果找不到超速再生器官的话，那么不论破坏多少次，它们都能够利用超速再生的器官复活。
　　只有找到这个器官并且破坏，才能真正的杀死异生兽。
　　或者就是像奈克瑟斯那样，直接将怪兽整体打成最基础的光粒子，那就没有复活的可能了。
　　这个能力银河有，就在他手上的斯特利姆手镯上，但是他不知道～
　　这就是不好好学习的结果。
　　反正他们几个已经茫然了，完全不知道该怎么对付这样的对手，一堆奥特曼就这样迎来了难题。
　　怪兽不死，他们的能量就算有源源不绝的补充也顶不上，他们又不是银河那种，可以靠能量直接恢复伤势的类型，受了伤就是真的受了伤，有能量也不顶用。
　　好在，这一场战斗，亚波人的目标也不是他们，而是某个实力已经不知道有多高的布雷兹。
　　如他所愿的，布雷兹在所有奥特曼都无计可施的时候登场了。
　　就在巴拉巴再度复活的时候，一道红色光芒从地面升起，之后渐渐凝聚成了布雷兹的模样。
　　流畅的肌肉线条，红银相间简约的线条，以及那如同钻石刀锋一般的双眼。
　　最最最重要的是，和老乔一样高的身躯！
　　“超异生兽巴拉巴，真是随意又实在的玩法。”

第350章 老兵
　　看到布雷兹出现，在异次元看着现场情况的亚波人顿时就激动了起来，开始呼喝道
　　“巴拉巴，眼前就是你的敌人，快用你的全力将敌人粉碎！”
　　得到亚波人的命令之后，超异生兽巴拉巴头顶飞剑飞出，如同七爷的头镖一般，不过主要是直刺。
　　而布雷兹，面对这样一招飞剑，动作并没有特别快，甚至于在场所有奥特曼都能看清楚布雷兹做了什么动作。
　　但就是这样一个仿佛十分随意的圈手动作，竟然贴住飞剑内侧，一下打在飞剑力度最薄弱的地方，将这飞剑打飞了出去。
　　本来巴拉巴头顶的飞剑只能直来直往，但是经过黑色亚波人改造之后这个飞剑可以像七爷的头镖那样，由念力控制。
　　所以这飞剑在被布雷兹磕飞之后又迅速飞了回来。
　　别看布雷兹现在七十米的大高个，灵活丝毫不减，只是一个类似于体操上鞍马的动作，双手撑着飞剑一个翻腾，脚底在飞剑没刃的背上一踩，将飞剑踩落的同时，整个奥跃向了500米的高空。
　　“火焰骑士踢！”
　　名字相当朴素，动作也相当干净，布雷兹这一手，在场所有人都看得出他想要搞一个飞踢，包括巴拉巴。
　　巴拉巴想要控制飞剑拦截，但是已经来不及了，布雷兹的速度只是一瞬间就到了两马赫以上，飞剑根本赶不及，也瞄不准。
　　最后巴拉巴只能用自己的流星锤和镰刀挡在头顶，想要借这个来两败俱伤。
　　谁知道，等到布雷兹落下来的时候，脚踢中的位置根本不是它的脑袋，而是没有被防护的胸口。
　　“轰！”
　　看起来只有一点点火焰，貌似没什么力量的一脚踢上去却发生了剧烈的爆炸，强大的冲击波将布雷兹推到了另一边，巴拉巴却是站在原地，稳稳当当，毫无动摇，连皮都没破一点。
　　“这个对手用格斗技是没有作用的！”
　　一旁的雷欧看到布雷兹这一波操作，顿时就起了同病相怜的感觉，这个布雷兹明显和自己一样，是格斗型的奥特曼。
　　面对这样的敌人，吃瘪的往往是格斗型的战士。
　　布雷兹摇了摇头，刚刚那一脚他确实已经用了全力，这个身躯的全力，没能对巴拉巴造成伤害也是理所应当。
　　就算这只是普通巴拉巴，这一招能够造成的伤害也很有限，因为这具身躯的基础能力太低，对付这种比较强大的怪兽，相当吃力是很正常的。
　　“吼！”
　　巴拉巴感觉刚刚布雷兹踢在自己身上那一脚不痛不痒，当即来了自信，大吼一声，提起流星锤往布雷兹冲过来。
　　在确定自己不会受伤之后，它就特别膨胀。
　　面对气势汹汹闯过来的巴拉巴，布雷兹也没有慌乱，更没准备退后，挺身迎了上去，先是巧妙地避开镰刀，又是一个肘击将流星锤那边的腕部压到下面，借着巴拉巴的力量，轻轻往上一跃，就是一招竖劈往头顶劈去。
　　看到这一招，雷欧本能地想要提醒布雷兹这一招是没伤害的。
　　不仅砍不动，这边巴拉巴反应也不慢，身体往后一撤，避开了布雷兹这一个手刀。
　　紧跟着硬顶住布雷兹手刀之后迅速变换的扫堂腿，再度往布雷兹碾过来。
　　这种战术，就如同坦克一般，一路碾压。
　　看到这些情景，在场没有一个奥特曼认为布雷兹能够打败巴拉巴，纷纷开始全力吸收光芒，想要迅速恢复战斗力。
　　但是恢复了又能如何，他们也说不清楚，目前完全没有解决巴拉巴的办法，就算恢复，也只能在将其打爆，等其复活。
　　礼堂光彻底发挥学渣精神，他手中的斯特利姆手镯里面有一堆应对这种情况的技能，但是他不知道。
　　所以说好好学习光线用法还是很重要的，既要都理解，又不能太死板。
　　可能在礼堂光这边就只是粗略地将光线强度等级排个名，然后只用最强那一个就行。
　　这个想法很简单，也很实在，布雷兹一般也是这样想的。
　　但是光线技能还有很多附加能力，并不能单纯判断哪一个更强。
　　比如说，布雷兹这一次使出了很特别的光线技能。
　　“粒子光之羽！”
　　随着布雷兹一声清喝，一道道金色光刃从他的手中飞出。
　　这一招本来只有一道光刃，是奈克瑟斯的招式，相当于其他奥特曼的光刃技能，算是不怎么厉害的切割技。
　　在布雷兹手上这一道光之羽就变成了千万道，还真就像是雨点一般，密集地向继续冲过来的巴拉巴洒落。
　　面对这样密集的攻势，巴拉巴也没有丝毫硬度，仰起头，硬生生顶着这些光之羽，继续向前，仿佛这些光之羽真就是雨点一样。
　　布雷兹知道这具身躯的极限，对于这种情况也没有什么疑惑，在巴拉巴挡住这些光之羽的时候，布雷兹腾空而起，飞到了巴拉巴背后，转身一洒，又是一堆光之羽如同雨点一般洒落在巴拉巴身上。
　　巴拉巴转身已经没有时间了，不过它也丝毫不慌，头一低，后背弓了起来，像一口铁锅一样，硬生生顶住了雨点般的攻击。
　　坦度，无敌；攻击力，无敌。
　　场外的几个奥特曼看着都替布雷兹绝望。
　　一开始他们知道布雷兹是从O-50战士之巅来的战士，都对布雷兹抱了不小的期待，但是现在看来，这个敌人果真非常难以对付。
　　就连U40最强的战士乔尼亚斯的拳头都无法破防的怪兽，普通的攻击是不可能有用的。
　　和这些奥特曼的头疼不同，黑色亚波人差点就要笑疯了。
　　“布雷兹，你怎么变得这么弱了？”
　　“曾经那个自恃无敌的人呢？力量这种东西得来轻松，丢掉自然也轻松，你之前实力膨胀这么快，我也早料到你会有今天！”
　　黑色亚波人自然是知晓以前布雷兹有多强，但是布雷兹的战斗力一直都是飘忽不定的，每次见面布雷兹的战斗力都会成长一大截。
　　他派出巴拉巴就是想要用这个心中只有怨恨和杀意的超异生兽去试探现在布雷兹的实力。
　　反正巴拉巴这家伙不怕死，试探战斗力什么的，就它最实在了。
　　最终等来的结果也没有让他失望。
　　布雷兹的实力并不如同以前那样强悍，不仅如此，实力还缩水了许多。
　　虽然不知道具体原因，但是看到布雷兹现在的身高，他可以合理猜测布雷兹是因为身高变高带来的后遗症。
　　降低当前实力去提高潜力极限，这是很多奥特曼在达到实力极限之后会做的事情。
　　布雷兹实力一早就已经达到了奥特曼的极限，想要再提升，做出一些改变也是正常的！
　　自己把设定脑补完之后，黑色亚波人顿时就觉得已经没有人能够阻止自己了，当即发号施令
　　“巴拉巴，杀了布雷兹！”
　　只有趁现在把布雷兹杀了才是最稳妥的，谁知道布雷兹变强的速度会有多快。
　　布雷兹要是知道他的想法，肯定会忍不住笑出声。
　　杀了这个身体，能够得到的只能是更强大的布雷兹，杀到最后，神秘布雷兹出现，黑暗扎基都得被按在地上打，更不用说他一个马前卒了。
　　有这个时间，还不如早些找个地方躲着，这样或许还能多活一段时间。
　　得到命令的巴拉巴更加暴怒，进入了那个真正的不怕痛，无恐惧的状态。
　　这个状态下，巴拉巴只会无休止战斗，想要对抗也只能不停地进攻，用更强大的攻势硬生生将其消灭。
　　这就是超兽难缠的地方，现在变成超异生兽，拥有复活能力之后，就更难缠了，打又打不死，对方还无止境地进攻，这个压迫感，一旁几个奥特曼都准备拼命将它封印了。
　　就像当年奥特兄弟封印萨乌鲁斯一样。
　　至于在后面更强大的存在，现在已经顾不上了。
　　不过，这种时候，布雷兹依旧像之前那般随意。
　　说白了就是，布雷兹见过的强大敌人多了去了，一只巴拉巴想要排名，连号都排不上。
　　看到巴拉巴再度冲来，布雷兹并指如剑，直指向它
　　“六杖光牢！”
　　布雷兹话音落下，六道闪烁着金光的光片凭空生成，卡住了巴拉巴的肚子，短暂停下了它的步伐。
　　之后，布雷兹快速贴近，冲到了巴拉巴眼前，然后用着只有巴拉巴听得到的声音说到
　　“知道强者和弱者的区别吗？”
　　说话间，布雷兹已经一拳打在了巴拉巴脸上，不过没有什么用，然后～
　　“奥特百裂拳！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　“咔！”
　　布雷兹一堆连环拳打在巴拉巴脸上，不过连脸皮都没有打破，之后只听的一声脆响，巴拉巴震碎了六杖光牢，继续朝着布雷兹冲来，布雷兹则是脚底在巴拉巴肚子上一踩，借力跳了出去挺远。
　　“强者和弱者的区别就是～”
　　“哪怕我现在基础力量只有这点，照样能够解决你。”
　　巴拉巴还在那边嘶吼，布雷兹却已经定下了死亡宣言。
　　“你，已经死了。”
　　正当大家都还没搞清楚情况的时候，巴拉巴的动作忽然停住了，之后只听到一声闷响，巴拉巴眼中的光芒消散，整个怪兽直挺挺地倒了下去。
　　甚至到死，它都没搞清楚自己是怎么死的。
　　布雷兹看了一眼天空，迅速锁定了黑色亚波人的位置，但是并没有去追击，而是化作光芒缓缓消散。
　　“我明白了！”
　　还是洛特先反应了过来，开口说到
　　“巴拉巴能够再生的器官应该在头顶。”
　　听了这话，雷欧瞬间领会
　　“所以之前不管布雷兹怎么攻击，它都要护住自己的头顶，哪怕知晓布雷兹的攻击对自己的头顶造不成什么伤害，也没有硬接！”
　　之前不管布雷兹怎么攻击，巴拉巴都本能地护住了自己的头顶百会之处，超兽虽然没有什么穴位这种说法，不过大概就在那个区域。
　　所以布雷兹登场的时候先是用摸不清攻击方向的飞踢起手，看一下巴拉巴会防御什么地方。
　　之后又使用近身战斗试探，更进一步确定巴拉巴会护着头顶。
　　最后再使用密集攻势，得到最终的结论，找到需要破坏的关键点。
　　以布雷兹对于各个怪兽的理解，当然知道巴拉巴头顶相当坚硬，既然头顶如此坚硬，还要护得这么好，显然就是怕在战斗之中不小心把里面的再生器官给破坏了。
　　雷欧回忆了一下布雷兹最后那一套攻击，那独特的发劲手法，贴脸发力的方式，如果在平时，这可能只是推一下对方，并不能造成什么伤害。
　　但是布雷兹连环使用这么多次这种动作，怎么看都不会是随意玩玩。
　　“是透劲！”
　　雷欧瞬间想明白了布雷兹的目的。
　　可以说布雷兹的力量没有在场任何一个奥特曼强，但是布雷兹能够打败让在场一堆奥特曼束手无策的巴拉巴，靠的就是这个透劲。
　　诚然就算布雷兹最后杀了巴拉巴，那在巴拉巴脑中爆炸的能量也没能够突破巴拉巴的骨骼和外皮让大家看到。
　　但是，就算一个怪兽如何的强悍，身上总有些无法变得一样坚硬的东西。
　　比如说大脑，太坚硬就成石头了，哪怕是机器人，CPU也是精密仪器，照样会比外壳抵抗力弱很多。
　　布雷兹的力量不强，但连带着再生器官一起将大脑破坏掉也绰绰有余了。
　　听了这一顿分析，就连礼堂光都陷入了沉思，低声喃喃道
　　“这就是战斗经验丰富的战士吗？”
　　布雷兹的战斗，他全程看在眼里，甚至一度比布雷兹还要着急，布雷兹拳头太慢，动作太迟钝，出招太过疲软了。
　　这个巨大的身躯，发挥出的力量如此普通，也是礼堂光一开始不能理解的。
　　但是就在礼堂光觉得布雷兹很弱的时候，突然就到了结局。
　　真正的战斗，生死真就在一瞬间，一切都来得太过突然，巴拉巴前一秒还气势汹汹，下一秒就仰倒在地，成了一具尸体。
　　不发则已，一发则一击必杀！这才是真正的对战斗节奏的把控！
　　这才是老兵！

第351章 故事
　　黑色亚波人也是没想到巴拉巴会这样突然暴毙一时间都没注意到自己已经被布雷兹给锁定了。
　　“就算是实力下滑如此严重，依旧有这样的杀伤力吗？”
　　他和巴拉巴是共用感知的，布雷兹跟巴拉巴所说的话，就相当于是给他说的话。
　　就算实力下滑，照样能够捶他。
　　“真是可怕的家伙。”
　　黑色亚波人仿佛想起了什么不好的回忆，手中的拳头握的越来越紧的同时，就连呼吸也不禁颤抖。
　　布雷兹今天是给他出了个题。
　　他可以打穿透，外壳做得再硬也没有用，除非能够把再生器官做得跟外观一样硬。
　　但这是不可能的，再生器官本就是很精密的器官，就算做了个很硬的壳保护着，主体也还是那么脆弱，还是会被透劲一招KO。
　　“难道就没有对付他的办法了吗？”
　　现在不是别人觉得他的超异生兽难缠了，反而是他觉得布雷兹这种战斗能力难缠了。
　　就算不把再生器官装在头顶，给他装在其他位置，也难免会被发现。
　　黑色亚波人忽然觉得，原本无敌的超异生兽瞬间就不无敌了。
　　头疼。
　　另外一边，布雷兹已经被迫和佐菲他们见面了。
　　这一次布雷兹可不是以前那样，可以躲在地底不出门，都被人看到了，还明目张胆地回地底就过分了。
　　布雷兹简单跟佐菲他们扯了一下自己实力倒退的“原因”
　　“所以说，你是为了突破界限，将身躯变得更加巨大，才导致实力下滑这么多的？”
　　佐菲似乎发现了一个新思路。
　　雷欧一脸恍然地说到
　　“原来如此，我还说感觉你的力量有些奇怪。”
　　这种情况大家都知道，但是整个宇宙也没几个奥这样干的。
　　因为绝大多数奥特曼都到不了奥特曼的极限，而且，就算到了极限也能用其他方法进阶，直接变大是比较莽夫的选择。
　　因为对于奥特曼来说，光线技能，规则能力这些在优先级上面都要高于肌肉力量。
　　布雷兹这样的进化，除了他那一身神乎其技的格斗技之外，其他奥特曼真的想不出还有什么可能让布雷兹选择这种进化方向。
　　“所以说这段时间。。。”
　　布雷兹点头
　　“没错，这段时间我去适应新身体去了。”
　　毫不脸红。
　　大家也没有觉得奇怪，反而觉得布雷兹相当努力。
　　就像当年的雷欧一样，不断地提升自己，然后战胜一个个强敌，这样的事迹，在光之国也是一直有流传。
　　布雷兹能够在这种情况下不忘提升自己，想必是知晓这一次的敌人强大，不得不被迫选择这种最不合理的升级方式。
　　这是为了这个宇宙，放弃了自己的前景啊！
　　想到这，一众奥特曼不禁对布雷兹肃然起敬，乔尼亚斯也拍了拍布雷兹肩膀，对这个刚认识的朋友表现出了自己的理解。
　　乔尼亚斯也是70米，虽然这个是基因问题，但是丝毫不影响他对现在的布雷兹有亲切感。
　　“不过这样一来，短时间内，我们就没有办法直接和敌人进行决战了。”
　　“放心吧。”
　　布雷兹拍了拍身旁的礼堂光，说到
　　“银河奥特曼的实力只是还在开发之中，如果能够开发成功，对付现在的这些敌人，不会有什么问题的。”
　　礼堂光刚刚听到布雷兹为了对付强大的敌人不惜选择这种最没有效率的方式进化，还以为是因为自己太没有前途，布雷兹才不得不自己进化准备去对付敌人的。
　　现在听布雷兹这话，礼堂光顿时感觉到自己倍受关注，强烈的责任感瞬间涌上心头。
　　“我一定不负大家的期待，努力修行！”
　　布雷兹说到
　　“光努力不够，得有奇思妙想。”
　　“比如说，今天这个对手，超异生兽其实就是超兽和异生兽组合而成，在保留超兽那超强的战斗力和不怕死的战斗决心之后，再加上异生兽强韧的身躯以及超强的再生能力结合产生的新个体。”
　　“这样的怪兽，需要的不是单纯的杀伤力，而是特殊的能力，我给你的斯特利姆手镯里面有奈克瑟斯以及诺亚的光线技能，不管是奈克瑟斯还是诺亚的光线技能都可以将怪兽分解为最基础的光粒子，这样它就无法再生了。”
　　听了布雷兹的话，礼堂光拿出斯特利姆手镯的使用说明书一看～
　　貌似里面还真有这个光线。
　　看到大家的目光集中向自己，礼堂光挠了挠头，尴尬地笑笑，说到
　　“我这不是刚刚开始嘛，还有点不太熟练。”
　　“不过，这个手镯为什么会叫做斯特利姆手镯呢？”
　　一旁的泰罗开口道
　　“斯特利姆不是我的光线名称吗？”
　　布雷兹说到
　　“你就当是纪念你的手镯吧，之前小小的那个样子，不挺像吉祥物的吗？”
　　佐菲也在一旁点头，泰罗某种意义上就是光之国的吉祥物，这话可以理解。
　　尤其是看到斯特利姆手镯使用说明书上面，M87光线是单位能量能够释放最高威力的光线这点，他对于布雷兹的这个手镯就更加认同了。
　　实际上这个手镯是希卡利制造的。
　　至于希卡利为什么要把这个手镯叫做斯特利姆手镯，还有上面为什么会有泰罗的头像，布雷兹也不清楚是什么情况。
　　可能是一旁帮忙做事的托雷基亚建议的吧，毕竟他和泰罗的感情有些非同寻常。
　　“这个手镯可以使用这么多奥特曼的技能，还挺厉害的呀！”
　　雷欧感慨道。
　　当年的雷欧可没有这种东西，因为能量有限，光线技能都是能不用就不用。
　　泰罗说到
　　“也是只有银河奥特曼这样能量充足才能随便使用光线，不过对于现在的我们来说，还有其他路能走，也不一定要用这些道具。”
　　佐菲使用技能奥特点头，平时只用几个小技能的他完全不在乎技能繁杂什么的。
　　比起这些，他更在意提高身高什么的。
　　但是身为宇宙警备队队长，平时他又要到处去救场，降低实力可能会有其他影响，这就很头疼。
　　到时候又会出现什么“无敌的佐菲又双叒叕倒下了”这种奇怪的话。

第352章 多远宇宙网计划
　　布雷兹跟大家寒暄一阵之后，就把大家带去了自己的秘密基地。
　　礼堂光都没想到，这么短的时间，布雷兹就能在学校下面搞了个这么大的秘密基地。
　　“京极先生，这样不太好吧，在学校下面建这种基地。”
　　“安心啦，不会影响学校的稳固程度。上次你和黑暗迪迦战斗，不是连块砖都没打碎吗？”
　　礼堂光猛地反应过来，说到
　　“难道说，学校的墙也是。。。”
　　“都是我改造的，为了保护校长的心血嘛。”
　　布雷兹带着大家进入训练场。
　　这一次的训练场分为了三个部分，一部分是机器人战斗场，一部分是VR训练场，一部分是对战训练场。
　　布雷兹平时不在游戏里面的时候，就和真理奈在对战训练场训练，因此这段时间真理奈的格斗技也有了不少提升。
　　当然，提升更明显的是她的抗击打能力。
　　虽然布雷兹有收手，但是难免会有意外，意外一多，顺带也就把真理奈的抗击打给训练了。
　　“最近我也在训练，只要地球上出现怪兽，这个地方都能接收得到信号，如果没有奥特曼在的话，我可以随时出动。”
　　“这一次也是，如果大家知道超异生兽的解决办法，我也不会这么急着出去，还得在这训练一下，熟悉一下现在的身躯。”
　　雷欧点了点头，格斗家之间的默契。
　　没有习惯自己的体能就直接去战斗，是很不智的行为。
　　“不过，这个机器人训练场和这个对战的训练场我倒是理解，这个VR训练场是什么？”
　　布雷兹给大家解释了一下。
　　虽然这种东西在布雷兹曾经的宇宙已经普及了，现在奥特之父还在里面跪键盘，但是在这个平行宇宙大家还没有怎么感受过这种东西。
　　像布雷兹这样的，花费很多时间研究VR的奥特曼还真没有。
　　有这个技术的不研究，想研究的没这个技术，这就是光之国到现在还没有VR的主要原因。
　　某种意义上，布雷兹是创造了历史。
　　在听了布雷兹的介绍之后，几个奥特曼都跃跃欲试，正好现在没有什么更好的选择，一群奥特曼就开始起了游戏沉迷历史。
　　这效果，搞得布雷兹都想发明一个防沉迷系统。
　　不然一群奥特曼都染上了网瘾，去哪找这么多雷电法王来戒。
　　不过一说起网，布雷兹就有了个新想法。
　　身为各个宇宙乱跑的他，能不能搞个多元宇宙网呢？
　　让多元宇宙的大家联机，平时就打打游戏，然后遇到强敌就上网找解决方法。
　　比如说将来就会有
　　“贝利亚打不过怎么办。”
　　下面一堆评论
　　“社会奥赛罗，你值得拥有。”
　　这样的。
　　还有类似于
　　“奥在光之国，刚下宇宙船，简单说一下光之国的地理。。。”
　　这样的。
　　大家还可以联机玩游戏，各个宇宙的雷欧和雷欧一起，可以搞个雷欧军团，各个宇宙的佐菲和佐菲一起，可以搞个佐菲军团。
　　各个宇宙的奥特之父一起，可以搞个拼命提升家庭地位军团～
　　到时候还能有滴滴打怪这种东西。
　　如果把奥特曼世界和其他世界连接在一起，还可以扩展业务。
　　有时候，商业帝国就来源于灵光一闪。
　　因为这个念头，一瞬间布雷兹就想好了各种新奇的手段圈钱。
　　至于多元宇宙网的技术，巧了，他还真会～
　　之前他就有发现，各个宇宙的太阳都是有联系的。
　　不只是太阳，其他恒星也一样，都和多元宇宙的自己有联系。
　　奥特之王也能和多元宇宙的自己共享经验，多元宇宙的战斗记忆在特定情况下可以共享。
　　布雷兹有研究过这些原理，后面也研究出来了，只是他自己又没有多元宇宙的分身，所以就没什么意义，没想到还能有这方面的用途。
　　就在一群奥沉迷网络的时候，布雷兹已经开始了这个足以撼动整个多元宇宙格局的多元宇宙铺设网络的计划。
　　目前这个计划的参与者只有布雷兹，以及在一旁吃瓜，莫名被拉进来的真理奈。
　　真理奈只是觉得好玩，不过在布雷兹的蛊惑之下，她也看到了多远宇宙网的未来，比如说，她可以和其他多元宇宙的自己对话，可以问问其他多元宇宙的自己走向了什么样的未来这样的。
　　更重要的是，有了这种东西，哪怕自己在其他宇宙战斗，也可以和家人联系，所需要的不过是一个相当便宜的VR游戏舱而已。
　　这样一想，最后貌似亏的还是布雷兹。
　　布雷兹笑了笑，看向回到铠甲空间的这些希尔巴贡，你可以血赚，但我永远不亏。
　　不仅不亏，还能血赚给你看。
　　不过，财不可露白，做奥还是得低调一些，就算布雷兹是好几个宇宙的首富，不代表他不能够为了几十万心痛呀。
　　都只是普通人家的孩子。
　　唯一的问题就是，多元宇宙网搞完，到时候所有宇宙的佐菲都知道自己是佐菲的儿子了。
　　⊙_⊙
　　这就。。。
　　而且，除了布雷兹，布雷兹的老妈，也就是菲尔，居然也是诸界唯一的，所以只有那个世界的佐菲有这么一个儿子。
　　其他世界的女奥可能觉得佐菲太高冷，然后就没有儿子这样的。
　　其实佐菲那叫高冷吗？
　　分明就是被一堆工作压得没了笑容，可能还带点社交恐惧症这样的。
　　这么多宇宙，也就菲尔一个奥get到了佐菲的萌点。
　　也难怪布雷兹诸界唯一了。
　　不过一堆佐菲喜当爹的感觉，那可能会有点刺激。
　　布雷兹本宇宙之中，佐菲正忙着在处理一堆公务，一旁还有一个想要帮点什么忙，但是专业帮倒忙的菲尔在搞事情，工作效率一直提不上去，想去哪活动一下都做不到。
　　看着佐菲十分头疼的样子，某专门制造麻烦的菲尔完全没有自知之明，还在一旁撒娇卖萌
　　“呐，佐菲哥哥～”
　　“咱们要不要去陪宝贝儿子玩玩呀。”
　　佐菲这里正头疼各种公务呢，听到这话也是一脸无奈
　　“菲尔，你要是没事，就去跟尤里安她们玩嘛，我这边事情还那么多，不处理完我又不能到处跑。”
　　佐菲指了指一旁的各种需要自己处理的文件，除了原本自己的，还有已经退休的奥特之父放下来的。

第353章 锅王
　　就在布雷兹这边紧锣密鼓地开始安排多元宇宙网计划的时候，一直找布雷兹都找不到的路基艾尔意外找到了一个卵。
　　这个卵正在不断地吸收外界的光。
　　地球上的人类本来已经失去黑暗了，如果在失去光，那么所有的人类都会变成没有灵魂的躯壳。
　　光芒和黑暗共同组成了灵魂，这才是灵魂完整的样子。
　　布雷兹当初第一次制造生物，灵魂就是使用诺亚的光和黑暗帕拉吉的黑暗才能将灵魂创造出来。
　　当灵魂缺少光和暗其中之一的时候，一开始是看不出什么问题的。
　　但是长此以往，缺少黑暗的人，因为缺失欲望渐渐会变得不争，敌人来了，也不会反抗，阿柏星就是这样没的，纯光生命体，并没有反抗的意识。
　　相反，缺少光明的纯粹的黑暗，只知道破坏，并且有着无止境的欲望，最终也会导致文明灭亡。
　　如果说地球就处在没有黑暗的状态，大家不知道反抗的话，布雷兹这些奥特曼都可以保护大家。
　　毕竟他们并不只是科学家，还拥有强大的力量。
　　但是如果光再被吸收干净的话，这个世界可就真的凉了，救都救不回来那种。
　　想明白这点，路基艾尔就准备把这个卵解决了。
　　但是，他忽然想起自己身上还被这厚重的一口大锅。
　　这种时候，是不是应该开个直播，为自己正名？
　　对于路基艾尔来说，控制全世界的显示屏毫无难度，本就拥有神秘奥等级实力的他，直接通过混沌魔法，将整个世界的屏幕给控制了。
　　就连布雷兹基地里的也不例外。
　　就是基地里的唯一一台无线电视，和基地里其他东西不一样，这台电视是布雷兹花钱买的。
　　其他都是自己造的。
　　“地球上的各位，还有各位在屏幕前的奥特曼们！”
　　“你们好，我是路基艾尔，以前叫做黑暗路基艾尔，现在是混沌路基艾尔。”
　　“名字的变化并不重要，重要的是，我路基艾尔，没有开挂，不对，我路基艾尔没有夺取你们的黑暗，用来做什么坏事，这个事情背后另有其人。”
　　“这些我就不多说了，你们看看我身后这个大家伙。”
　　听着他的话，“镜头”自动转向了他身后那个巨大的卵上面，那个卵仿佛在吸收着天地间的光，一道道光芒凝聚的特效愣是往卵上聚集。
　　这个时候，那些刚刚沉迷游戏的奥特曼都被布雷兹给喊了起来，不管怎么说现在路基艾尔确实已经和以前大有不同了，至少得让其他奥特曼知道。
　　布雷兹还想着有一天能用金钱的力量腐蚀他的黑暗，然后感化他，不能在这个时候把所有的锅都让他背了。
　　佐菲看到路基艾尔自报家门，眉头一皱，心里顿时有种不妙的感觉。
　　如果对手是黑暗路基艾尔，虽然强是强了点，拥有神秘奥境界实力的他，确实可以称得上一个强悍。
　　但是他又是很丢这个水平的脸，还能被几个超级奥击退，这也给了佐菲战胜他的信心。
　　如果说，他不是最终boss的话，那么现在搅动风云的又是另外一个同样恐怖，甚至可能更加恐怖的存在，而且战斗力还未必像黑暗路基艾尔那样飘忽！
　　这还怎么玩？
　　正在这边佐菲头疼的时候，路基艾尔继续发话了
　　“现在这个卵正在吸收你们地球上的光，如果这个卵将人类心中的光芒都吸收完的话，哼哼～”
　　冷哼一声，路基艾尔正要发言，忽然一阵强力的规则波动传过来，将他的混沌魔法打断了，这让所有人看到的画面都停留在了路基艾尔嘴角带着冷笑的画面上。
　　感受到魔法断链的路基艾尔一脸疑惑地看向天空，除了一片混乱的空间啥也看不到，想要再使用混沌魔法，却发现完全用不了了。
　　“什么情况？我的魔法被禁了？”
　　另外一边，奥特之王擦了擦额头上的汗，然后发现，奥特曼不会流汗～
　　“这样应该就足够了，只要将这个黑暗路基艾尔的混沌力量封印，他就只是强悍一点的对手，这种程度，相信布雷兹他们已经能够应对了。”
　　“现在这些反派，搞些花里胡哨的，还要封禁太阳系时空，要不是我老人家会几手小魔法，还真就没办法了，嚯嚯嚯～”
　　老爷子笑声很爽朗。
　　笑完之后继续钓鱼给这个池塘的鱼喂吃的。
　　这边老爷子以为没事了，另一边路基艾尔整个人都懵了。
　　他试了一下其他混沌能力，不仅是混沌魔法用不了，大部分带着规则能力的光线技能也直接无法使用了。
　　剩下的就只有最基础的光线技能还有格斗技能用。
　　可是他只会跆拳道。。。
　　画面突然静止在路基艾尔的冷笑上面，整个地球的人看着这奇怪的笑容，都不禁背脊发寒。
　　忽然，雷欧一握拳头，开口说到
　　“可恶的混沌路基艾尔，他是想要把地球人类的光芒全部吸完，将所有人的灵魂都磨灭吧！”
　　“嗯？”
　　布雷兹惊悚地转脸看向雷欧，刚刚说得很清楚了，为什么能得出这种结论？
　　等等！
　　他猛地想起，貌似路基艾尔从来没有说过一句我是好人，我准备帮地球人解决难题，这些类似的话，反而在介绍这个卵的时候，还故意卖关子冷笑，然后剧情就卡在了关键点。
　　⊙_⊙
　　这不是巧了吗？
　　“好家伙！看来我们要对付两批强大的敌人了。”
　　泰罗说到
　　“一个夺取了所有人的黑暗，另一个要夺去所有人的光明，这些家伙当真可恶至极。”
　　“这个混沌路基艾尔当初还害我变成火花人偶的模样，用那副卑微的身躯，勉强生活那么久，不可原谅！”
　　布雷兹：“。。。”
　　布雷兹很想替路基艾尔说句话，但是群情激愤，而且这个画面听着的位置太巧了不是，路基艾尔怎么做事没头没尾的。
　　要是把话说完，至于这样吗？
　　这段时间路基艾尔都在忙着画漫画赚钱，这点布雷兹是清楚的，布雷兹也一直关注着他，他根本没时间去搞个什么能够吸收光芒的卵，这摆明了就是意外发现，想要帮忙，然后成功又背了一个锅。
　　╮（╯＿╰）╭
　　“我布雷兹愿意称你为锅王。”

第354章 布雷兹亚种
　　布雷兹看着群情激愤的几奥，一时间不知道该怎么劝。
　　不过让他意外的是，佐菲显得相当冷静，并没有和其他几个奥一样，真的以为路基艾尔是背后主使。
　　不愧是带头大哥，统帅担当，看人就是准确。
　　只不过～
　　佐菲貌似也没有把真相说出来，让大家解除误会的意思。
　　另外一边，路基艾尔还在头疼自己力量为何会神秘消失的时候，这个卵里面居然传来了音乐声。
　　这个悠扬的音乐～
　　大河向东流啊，你是我天边最美的云彩，怎么爱你都不嫌多。。。
　　“这都什么跟什么啊？”
　　路基艾尔看着这个卵，对着它使出一道光线，准备直接结束了它卵生生命。
　　然而，光线打在卵上面居然直接被这个卵给吸收了，就像是吸收光芒一样的吸收了，一点波澜都没有掀起。
　　“咦？”
　　路基艾尔靠近这个卵，本能地伸出手去摸了一下，软软的，像是水球一样的。
　　用利刃，应该能够切割开。
　　想法不错，但是路基艾尔已经把自己的黑暗火花捏碎了，现在已经没有利刃在身了，只能使用能量凝聚成光剑。
　　一戳。
　　“噗～”
　　然后光剑也像光线那样，瞬间被吸收了。
　　“这是什么情况？”
　　路基艾尔再度伸手出去触碰了一下这个卵。
　　很祥和，从上面感觉不到任何攻击性，应该是某种很温顺的生物的卵。
　　但是，就算这个生物再怎么温和，对这个世界来说，都是致命的。
　　“唉～”
　　叹了口气，路基艾尔挥动拳头，想要凭借拳头将这个卵击碎。
　　“咣！”
　　“喔！！！”
　　路基艾尔刚刚这一拳可没有收手，几乎可以说已经用全力了，但是依旧没能对这个卵造成什么伤害。
　　不仅如此，这个卵的表面在剧烈冲击的一瞬间变得比奥特曼的头还坚硬，路基艾尔这一拳下去，自己的手都快骨折了。
　　“这到底是个什么东西！”
　　路基艾尔看着依旧毫发无损的卵，忍不住伸手按了按，还是软软的样子。
　　一用点力，这个卵就变硬，坚硬程度和力气的大小成正比，最硬能够有多硬还是个未知数。
　　也就是说，这个卵看起来放在这种地方挺随性的样子，实际上却是光线免疫，物理免疫。
　　一瞬间，这个叱咤风云多年的路基艾尔忽然觉得无计可施了。
　　另外一边，布雷兹直接锁定了路基艾尔的位置。
　　然后看了一眼跃跃欲试的几个奥特曼，说到
　　“现在大家都还没有准备好，强行去和路基艾尔战斗太过危险。”
　　“要不这样吧，几位前辈在这帮忙训练银河，我前去看看，如若有危险，我自己逃也比大家一起来得方便一些。”
　　听到布雷兹这话，雷欧当即摇头，说到
　　“不行，我知道你的意思，但是我们不能让还年轻的你去送死！”
　　“你现在正是实力下滑最严重的时候，首先要做的事情应该是恢复自身实力。”
　　泰罗也在一旁说到
　　“对呀，京极，你已经为这个宇宙做得够多了，这一次和混沌路基艾尔战斗还是让我去，我的飞行速度是大家之中最高的，就算要逃走，也是我能逃走的概率高一点。”
　　泰罗的飞行速度是20马赫，确实是在场所有奥里面最高的，甚至比得上布雷兹在奥特曼巅峰时期的飞行速度。
　　他们都以为布雷兹是要去赴死，可能还要拼死破坏掉那个卵什么的，纷纷抢着要去。
　　这些个光之国的老前辈，最看不得的就是年轻人在他们面前为了宇宙牺牲自己。
　　如果可以，他们宁愿替年轻人牺牲。
　　场中只有佐菲知道布雷兹意思，看到泰罗想要抢着去，伸手搭在泰罗肩膀上，将泰罗后面的话按了回去，之后开口问道
　　“你有几成把握？”
　　“七八成吧。”
　　“足够了。”
　　佐菲说到
　　“既然如此，我们就在这个VR游戏舱里面对银河进行一个全方位的训练。”
　　“你一定要安全回来。”
　　布雷兹点头
　　“那是自然。”
　　说着，布雷兹就化作一道光芒飞了出去。
　　看着布雷兹身影消失，泰罗开口说到
　　“佐菲尼桑。。。”
　　“不用担心。”
　　没等泰罗说完，佐菲就开口说到
　　“他可是O-50出来的战士，我们要对他保有信心，哪怕他如今实力下滑严重，我们所有人里面，去了还能够活着回来的也只有他。”
　　佐菲刚刚问有几成信心，问的不是布雷兹打败路基艾尔有几成信心，而是问解决那个卵有几成信心。
　　看到这个卵就这样明目张胆的摆在这么明亮的地方，佐菲就知道这东西不简单，也不知道变好了的路基艾尔能不能解决问题。
　　让泰罗他们去也是白搭，布雷兹身怀奇技，指不定真有办法解决。
　　布雷兹也是这样想的。
　　不就是一个蛋嘛。
　　但是当他用等身奥特曼的身躯到达路基艾尔面前的时候，就看到了一脸颓丧的路基艾尔。
　　“路基艾尔，你怎么了？”
　　路基艾尔抬起头，看清了来人是布雷兹，本来他应该害怕，但是这种时候，莫名又没觉得有什么好怕的了。
　　“如你所见，这个蛋可以吸收能量，拳头也打不碎。”
　　“你要是有什么办法，就赶紧使出来吧。”
　　布雷兹看着这个平平无奇的卵，左手一振，究极之刃就出现在了他的手上。
　　戳～
　　完全无事。
　　这个卵的韧性比起想象中更加恐怖，锋利如究极之刃都不能对其造成丝毫损伤。
　　要知道，现在的究极之刃，轻松就能切断以防御为傲的各种怪兽的身躯，已经是闻名于世的神器。
　　可是到了这里，居然连这个卵的皮都捅不破。
　　布雷兹伸出手，手心捏起一团火焰，贴在卵上面，原本柔软的卵在火焰的灼烧下迅速变得比岩石还要坚硬。
　　布雷兹本来准备趁这个机会使用冷水忽然降温，将其弄碎，谁知道手收下的一瞬间，这个卵就恢复了原状。
　　物理都解决不了了。
　　正当布雷兹和路基艾尔一筹莫展的时候，卵上面的光芒忽然全部消散，变成了一颗巨大的石头的模样。
　　然后从里面传来了破裂的声音。
　　紧跟着整个卵瞬间崩溃，一个蓝白相间的奥特曼模样的生物从里面缓缓站了起来。
　　当布雷兹和路基艾尔看清这个“奥特曼”的模样，一瞬间都失了神。
　　这～
　　不就是蓝色的布雷兹吗！
　　布雷兹还有亚种的吗？

第355章 不是亚种
　　路基艾尔视线不断在布雷兹和这个蓝色布雷兹身上来回转。
　　“原来，你是卵生的吗？”
　　“扯淡。”
　　布雷兹斥责一声路基艾尔无稽的想法，目光死死盯着这个和自己几乎一模一样的存在。
　　蓝色布雷兹似乎还有点不太清醒，正低头看着自己的双手，对自己的模样还充满了疑惑。
　　紧跟着，他伸出手掌，身前出现一个如同镜面的屏障，从镜面里面他终于看清楚了自己的模样。
　　！！！
　　镜面破碎，他的目光也如布雷兹那般，凝滞了。
　　看着这个和自己一模一样的存在，他终于开口说出第一句话
　　“你是谁？”
　　布雷兹说到
　　“其实，我是你父亲。”
　　！！！
　　路基艾尔看着布雷兹，实在想不到他会说出这种话。
　　“你是我父亲？”
　　蓝色布雷兹在仔细看布雷兹，越看越觉得自己和布雷兹很像，再度打开镜面，果然和布雷兹一模一样，只是颜色不一样。
　　“不对！”
　　蓝色布雷兹不如布雷兹所想的那样单纯好骗，看着布雷兹的模样，他忽然后退了半步，说到
　　“你不是我父亲！”
　　说着，他双手高举，能量从天空之中凝聚在他的双臂之上，之后双手在胸前合并成“L”，看到这个起手式，布雷兹立马一个侧移躲了开去。
　　不过在布雷兹后面的路基艾尔就没有这么好运了。
　　布雷兹移开的一瞬间，路基艾尔还在想区区一个小光线有什么需要躲的，然后就被呼啸而出的蓝色光线正面轰在了胸口上，一阵强烈的爆炸将企图伸手抵挡的路基艾尔轰出好几百米远。
　　这可是等身大小的好几百米远。
　　“没想到你能使用M87光线。”
　　也没有看一眼凄惨的路基艾尔，反正也死不掉，布雷兹更在意的还是这一道光线。
　　没错，虽然这个光线的起手式和发出来的动作都和M87光线有很大区别，但是这个光线本质就是M87光线，布雷兹对这个能量熟悉得不能再熟悉了。
　　一招没有命中布雷兹，蓝色布雷兹双手连挥，一道道刀光凭空生成，逼得布雷兹不得不收手防御。
　　之后他也没有和布雷兹正面战斗的意思，将单手放在头顶，使用奥特念力复制了一柄头镖朝着布雷兹甩过来，等到布雷兹接住头镖之后，他已经不知道飞到哪去了。
　　“唔！这个光线，威力怎么会这么大！”
　　痛苦地从一堆砂砾之中爬出来，路基艾尔现在的样子要多狼狈就有多狼狈。
　　布雷兹没有回话，而是将目光看向手中的头镖。
　　这个能量的波动和自己如出一辙。
　　当然，不是现在的自己，而是究极奥时期的自己。
　　布雷兹的究极奥时间很短，很快他就融合混沌之种实现生命层次进化变成了神秘奥。
　　不过那段时间是布雷兹第一次进入到超越奥特曼极限的世界。
　　那是布雷兹第一次真正的看清楚这个世界。
　　而且真要说起来，现在神秘奥的状态，除了某些规则能力以及被加强到很夸张的奥特念力还有无穷无尽的能量之外，布雷兹各方面实力并没有高过当初究极奥的自己多少。
　　“那为什么他能够使用光线？”
　　布雷兹无语地看向天空。
　　这年头，连自己的亚种都能使用光线了，自己还是只能假装自己会光线。
　　这还让不让奥活了？
　　布雷兹对着路基艾尔模仿刚刚蓝色布雷兹的动作，就像是要发射一个光线似的，看得路基艾尔一阵惊慌
　　“你要干什么！我现在已经放弃以前的梦想了，你还要干什么！”
　　“我也没做什么坏事，就连我的黑暗火花都丢掉了，你不能这么残忍！”
　　不管怎么想，路基艾尔都不觉得自己能够打的过布雷兹，看着他这个动作，心里慌的要死，嘴上又不知道该怎么为自己辩解，说了一堆莫名卑微的话。
　　然而布雷兹像是没听到似的，依旧是将能量凝聚在自己右手手肘上。
　　这个能量，秒杀十个哥尔赞都足够了，但是，路基艾尔绝望地等待光线发出来的时候。
　　“噗～”
　　又哑火了。
　　这已经是常规操作了。
　　布雷兹当然也知道会是这么个结果，哑火了也没有什么惊讶的，只是摊了摊手就接受了这个现实。
　　他能接受，路基艾尔可不能接受了。
　　“你这是怎么回事？都已经有这样的实力了，还是无法使用光线吗？”
　　“作者也太执着了吧！”
　　→_→
　　“不会就不会呗，又没有什么好奇怪的。”
　　布雷兹说到
　　“不过我还是第一次见像这种姿势发射的M87光线。”
　　哪怕是斯特利姆手镯里面的M87光线都是按照佐菲自己的动作设计的动作，如果不用这个动作就发不出来。
　　这个动作几乎已经成为M87光线的代名词。
　　实际上还能有其他方式释放M87光线，但是因为这种操作太过无聊，就没谁研究过这种东西。
　　“那个蓝色的布雷兹，会不会是你的黑暗面？”
　　路基艾尔说到
　　“就像我以前是银河的黑暗面一样。”
　　奥特曼里面真就有这种东西，各个黑暗面就像是亚种一样的存在，越是强大的奥特曼就越可能存在黑暗面这种东西。
　　“并不是。”
　　布雷兹说到
　　“那家伙浑身的光，哪来的什么黑暗面，分明就是还处在光明时期的我自己。”
　　现在布雷兹表面是光，实际上早已经混沌，光和暗都不是他。
　　那个蓝色布雷兹一身的光能量，可以说是吸收这个地球的光芒得到的，也可以说他本身就是光芒。
　　严格来说，他可比现在布雷兹像奥特曼，根本不是黑暗面什么的东西。
　　这分明就是另一个自己。
　　布雷兹忽然发现自己有点看不清这个世界了。
　　想要叫小红鞋出来问问，但是～
　　然后布雷兹就把小红鞋喊了出来，这种自己觉得很重要并且可以从百度知道的东西，非要自己憋着不懂，除了设置悬念一点意义都没有。
　　“小红鞋，刚刚我在这看到一个和我一模一样的，只是身体颜色不太一样的奥特曼，你知道他是什么来历吗？”
　　小红鞋点头
　　“颜色不一样，我知道的，你是红嘛，赤橙黄绿青蓝紫，葫芦娃嘛。”
　　→_→
　　“你学坏了。”
　　“那个和你确实有不少关系，但也可以说没有太大关系，他的一切力量来源于你，却又超脱于你，如同那些多元宇宙的同一个奥特曼一样，多元宇宙里面没有你，为了稳定，自然会生成一个这样的存在。”
　　“可是我现在是神秘奥。”
　　“没有例外的。”

第356章 所谓宿命
　　“这就是所谓的宿命。”
　　小红鞋说到
　　“究极奥的存在，对于整个多元宇宙来说都是特别的。”
　　布雷兹点头。
　　正如同银河觉得只有自己能够对抗黑暗路基艾尔那样的，究极奥可以说已经登顶了整个宇宙。
　　像赛罗那样的，究极赛罗，光辉赛罗，无限赛罗这三个究极奥形态换着玩的存在基本上可以说整个宇宙都没什么对手了，如果编剧手下留情的话。
　　只是因为布雷兹是神秘奥，对手都是这个等级的对手，这才显得神秘奥遍地是一样。
　　实际上，从古至今也就这么几个。
　　所以一般判断标准都是按照究极奥来的。
　　“每一个究极奥都有自己的宿敌，这才符合多元宇宙发展的道理。”
　　小红鞋的意思很简单，那个蓝色布雷兹就是布雷兹宿命的对手。
　　“可是那家伙浑身都是光，我和他难道就没有什么共存的办法吗？”
　　“我也没说过宿敌不能共存啊。”
　　小红鞋说到
　　“不管是宿命还是什么，最后的选择权还是在你，杀不杀他，或者是要不要被他杀，都由你自己来选择，又没有人能够左右你的想法。”
　　“好像也是噢～”
　　布雷兹忽然感觉自己像个憨憨。
　　现在他早已经不是当初那个无法决定自己命运的普通奥了，而是实力盖过宇宙意志的神秘奥。
　　就连宇宙意志本身，就连多元宇宙创世神都无法左右自己的想法，哪还能有什么宿命能够影响自己？
　　“他的事情你就不用在意了。”
　　“影响不到你的。”
　　本来布雷兹已经放下心了，谁想到小红鞋要离开之前还要立个这样的flag，布雷兹瞬间就来了精神。
　　西天路上这么多妖怪都说不用管唐僧的徒弟，结果都没能吃成唐僧肉。
　　多么可怕的flag之力。
　　不这样说还好，一这样说，布雷兹感觉自己就得好好管管了。
　　倒是一旁的路基艾尔，看到小红鞋出现又消失，忍不住开口问道
　　“刚刚那个就是出现在各个地方，帮助奥特曼度过难关，还带着奥特曼去保护其他世界的小女孩吗？”
　　布雷兹转脸看向路基艾尔
　　“你知道她？”
　　路基艾尔点头
　　“当然知道了，她比你想象中要出名许多。”
　　“不过，你是怎么和她联系上的？”
　　“这就是商业机密了。”
　　布雷兹说到
　　“反正你也不做坏人了，我也懒得对付你了，好好生活，该干啥干啥，还有，这一次出现这种情况，你也还得背锅。”
　　“怎么说？”
　　路基艾尔看着布雷兹完全不计前嫌的样子，心里莫名有种被认可的感动，但是布雷兹忽然说自己还得背锅，他就有点不太服气。
　　“你当初制造火花人偶的时候，是不是顺手把黑暗扎基给算进去了。”
　　⊙_⊙
　　路基艾尔仔细想了想，然后猛地一抬头
　　“好像是之前在一个宇宙意外发现他，顺手就给解决了～”
　　布雷兹说到
　　“他可是诺亚的复制品。”
　　“复制品始终是复制品啊～”
　　“所以现在你阴沟翻船了。”
　　“。。。”
　　布雷兹看着他沉默，拍了拍他肩膀
　　“这个锅，你背的不冤。”
　　说着布雷兹就离开了，清闲的日子和他已经没关系了，现在他不仅要搞多元宇宙网，还要管管这个莫名出现的亚种。
　　事情一下子多了起来。
　　飞了一段之后，布雷兹猛地想起，自己好像忘记告诉路基艾尔他那个洗白视频被误会的事了。
　　“应该不会有什么问题吧？”
　　顺手帮他插个flag。
　　另外一边的路基艾尔忽然感觉一阵奇怪的恶意缠绕上了自己，莫名打了个冷颤。
　　布雷兹回去之后，简单跟真理奈说了一下关于自己亚种的事情。
　　真理奈也是第一次听到这种东西，惊讶地说到
　　“也就是说，现在的你太强了，所以宇宙的意志都要来阻止你了？”
　　布雷兹点头
　　“差不多就是这个意思，不过不是现在的我，是以前的我太强了，宇宙的意志都要来阻止我了。”
　　真理奈点头
　　“倒也是，现在你都成坠机小王子，确实没有以前厉害了。”
　　“哎哟！”
　　听到这话，布雷兹瞬间就不干了
　　“来，我还不服了，还坠机小王子，我今天就给你看看什么才叫做王牌机师！”
　　说着布雷兹强行拖着真理奈进了游戏，紧跟着就是一个坠机十连环。
　　可以看的出，真理奈很尽力地帮忙了，要是没这么尽力，还不至于坠机这么多次。
　　不过这一连串的坠机，确实成功将布雷兹的精神从这些事情里面脱离了出来，只是又陷入了一个奇怪的死循环。
　　“我不管，我必须要打死一只怪兽再离开！”
　　真理奈拉也拉不住呀，布雷兹脾气一来，整个奥就仿佛化身为倔牛，几个人都拉不动了。
　　真理奈还好，技术部的老伯都快哭出来了，上来就劝啊
　　“你还是不要上去了，我们GUYS经费真的不够了呀！”
　　布雷兹不干
　　“相信我，荒叽大叔，我一定能够活着回来，而且一定是提着怪兽的头回来！”
　　“别，我要飞机回来！”
　　荒叽装备长看着倔如牛的布雷兹，一张老脸都快马不住了。
　　他本来在大家眼中应该是个严肃可怕的人，但是这一套对布雷兹完全无效，老胳膊老腿的又拉不住布雷兹
　　“你再出击，我们GUYS都吃不上饭了！”
　　布雷兹说到
　　“放心，只要我能够战胜怪兽，上级肯定会拨款的，到时候别说吃饭，天天下馆子都可以了！”
　　说话间布雷兹已经灵活地爬上了飞机，真理奈只能无奈地对荒叽装备长笑笑，然后跟在布雷兹身后上了飞机。
　　本来什么都挺好的，只是这一次的对手不太好。
　　其实也没那么不好，只是一只杰顿而已，连海帕杰顿都不是。
　　不过这一次布雷兹发挥的很好，真理奈完全没有影响到他，各种在杰顿面前秀驾驶技术。
　　虽然最后没能解决杰顿，但也算是给梦比优斯送了个助攻，这样回来，布雷兹才松了口气，然后正式开始自己的多元宇宙网计划。
　　先从这个世界搞起。

第357章 看见世界
　　“人类所居住的这个地球，并不是宇宙中唯一可以孕育生命的星球。”
　　布雷兹站在高高的讲台之上，下方是无数的听众，以及无数的新闻记者，各个媒体的记者，长枪短炮地对准了正在台上的他。
　　这个事情，还得从布雷兹开始实施多元宇宙网计划说起。
　　布雷兹一如以前的操作，在大家都还没有意识到问题的时候，利用强大的资金资源，迅速在这个世界崛起了一个规模巨大的光之国集团。
　　创业是需要基础资金的，布雷兹已经是好几个世界的首富，基础资金随便一掏就很恐怖。
　　短短一个月，光之国集团在这个世界几乎已经无人不知无人不晓了。
　　然后布雷兹就开展了一个超级科技发布会。
　　得到这个消息，很多人都坐不下去了，那些在背后默默守护这个世界的人很快就找上了布雷兹，并且请求他不要给地球人类更高的科技。
　　“地球和宇宙中其他星球比起来，真的相当脆弱，比起让民众知道真相，我们更希望他们能够开开心心地活着。”
　　这些人是地球知晓宇宙真相的人，他们手中掌控着远超地球水平极限的科技。
　　按照他们的意思，现在地球拥有太强的科技容易吸引来强大的敌人，只能偷偷发展，等到足够自保的时候，再将这些科技爆发出来，让大家都知晓真相，这些年很多天赋卓绝的科学家都知晓了这些事情，参与了那些秘密研究，所以这么多年来，地球的文明才没有进步，实际上进步在内部，不在外界。
　　听到他们的话，布雷兹自信一笑，说到
　　“我知道你们的意思。”
　　“但是我也有能够很好保护地球的方法，大家可以睁开眼睛好好看看这个宇宙，甚至是多元宇宙，知晓自己在宇宙里面并不孤独，还能拥有一些其他星球甚至是其他宇宙的朋友。”
　　“这？”
　　那个负责人没想到布雷兹布局如此之广，对于布雷兹的大胆很是震惊。
　　“你莫非是？”
　　布雷兹笑道
　　“我就是奥特曼，新宇宙警备队队长，多元宇宙的浪客。”
　　“你们再如何发展科技，想要达到宇宙级的水平也得要数百年，有这数百年的时间去浪费那些科学家的青春，去让民众处在无知之中，还不如直接开阔视野，将地球的科技直接进步到宇宙级。”
　　这些人不是没想过布雷兹所说的这种可能，但是奥特曼似乎只是一直在默默的守护人类，如果人类不出现敌人，奥特曼连出现都不出现，他们想要跟光之国学习科技也没有地方能够学习。
　　当然，就算能学习，也不建议，因为光之国科技太过先进复杂，里面又涉及到很多黑科技，很多东西想要学懂都要数百年甚至是上千年的时间，哪怕布雷兹如此天才，也还是学了很久才掌握了一些皮毛。
　　光之国真正能够掌握大部分科技的只有蓝族奇迹希卡利一个，布雷兹在科技上也远远不及这个几乎和佐菲一样年长的奥。
　　但就这样，布雷兹也是学了好几千年，还有神秘奥的能力加成。
　　人类要是跟光之国学习科技的话，最少最少要有光之国的平均寿命才行。
　　这并不是不可能，毕竟幽怜都悄悄活了三千万岁，现在还在那边蹦哒。
　　但就算是想要掌握这些科技，首先也不应该是和光之国学习，而是和幽怜学习。
　　所以布雷兹才说这些科学家慢慢研究毫无意义，想要达到宇宙级别的科技水平，起码得先有一个能够活几千上万年的天才科学家才行。
　　这就如同亚里士多德一样，他几乎掌握了当时所有的知识，但是把他放到现代科学面前，他掌握的东西又是那么的渺小微不足道。
　　这些人不是不知道这个道理，但是以前人类遇到过太多宇宙文明的打击，除了光之国以外，几乎没有宇宙文明愿意看到一个新的文明崛起，都在想方设法地打压地球。
　　人类被打怕了。
　　这也是没办法的事。
　　除了布雷兹战斗的时候能够避免对大量平民的伤害之外，大多数的战斗都是无法避免死亡的。
　　怪兽入侵一次，就是数十上百的死亡，甚至可能上千，大家只看到了英雄光辉的一面，却又有着无数家庭因为怪兽入侵而破碎。
　　所以人类怕了，想要能够自保以后，再开阔视野，再和宇宙接触。
　　布雷兹知道他们的意思，也知道他们的辛苦，他们确实为这个地球呕心沥血，做出了很多努力。
　　他们就像是一本人类努力迈向宇宙的小说主角。
　　然而，布雷兹就是让这本小说贬值的机械降神存在，对于人类来说，很麻烦甚至需要好几代人一起努力的事情，在布雷兹这里，已经不算是事情了。
　　“放心，这并不只是你们一个地球的进步，而是整个多元宇宙，无数个一样的地球，共同进步的基础！”
　　这些人本就是热血男儿，听到布雷兹这话，哪还忍得住，很快就低声相互交流起来。
　　“对了，京极先生，我想问一下，现在接受这个计划的有多少星球了？”
　　布雷兹也没有隐瞒或者忽悠他们，直接了当地说到
　　“没有，你们要是接受，就是第一个。”
　　⊙_⊙
　　。。。
　　不管怎么样，这些人最后还是接受了，然后布雷兹也开始了这个地球的称霸之路。
　　他的大量资金涌入市场，瞬间整个市场就进行了大洗牌，无数叱咤风云的资本家因此被迫退居二线。
　　有无数人想要打压他，暗杀他，什么操作都有，但是这些都只是普通人类的操作，丝毫影响不了他一个奥特曼。
　　很快的，银河那边都还没训练完，布雷兹就已经用光之国集团这个庞然大物压垮了地球上所有反抗者，提供大量就业机会的同时，也让被隐瞒多年的人类再一次看清楚了宇宙的真相。
　　超越地球的科技，一波波来袭，地球人类再度感受到了日新月异的变化。
　　同时，布雷兹顺手把奥特曼的版权从韩国商人手里用一日元买了过来。

第358章 变化
　　当然，布雷兹的操作，礼堂光他们完全不知道。
　　他们在布雷兹安排的训练场里面废寝忘食。
　　一堆奥特曼沉迷网游，不可自拔，同时又要训练银河，所以一两个月都没时间看看外面的情况。
　　因为这段时间布雷兹让小红鞋帮忙出手封锁了那些乱七八糟的空间，所以黑色亚波人好几次想出来都出不来。
　　世界很和平，只有和平，才能让布雷兹迅速靠商业稳住这个世界的局面。
　　很快，时间就到了布雷兹向地球人推荐VR游戏舱的时候
　　“地球并不是这个宇宙唯一能够孕育生命的星球，这个宇宙也不是唯一有高智慧生命体的宇宙。”
　　“在一个月前，我要是说起这件事，大家应该不会相信，但是现在大家应该已经看到了，世界可以在一个月变化如此快。”
　　这一个月布雷兹做的事情可不只是拿钱砸出一条路这么简单。
　　他实实在在地改变了世界的格局，现在几乎家家都有防护罩装置，贴合房屋的防护，就连导弹正面轰炸都不会有丝毫损伤，在怪兽来袭的时候，什么地方都不用跑，躲在家里就很安全。
　　同时还有防护罩手环，腰带这些，这些都是以前世界里面布雷兹发明过的，现在只是制造出来而已，却给这个地球的人带来了很大的安全感。
　　并且还带动了一个新的娱乐项目。
　　无保护蹦极。
　　（这东西是娱乐项目？）
　　实际上就是开启防护罩，从上百米的高空跳下，目前最高纪录是从上千米高空坠落，然后丝毫未损。
　　虽然不是每个人都有这样的胆量，但是在这些表演下，防护罩确实给大家带来了很大的安全感。
　　而且还可以变成各种装甲的样子。
　　甚至可以变成帅气的假面骑士。
　　这波操作，连带着这个世界的假面骑士之父路基艾尔一起赚了盆满钵满。
　　路基艾尔这一个月来就很崇拜这个商界传奇，但是一直都不知道这个商界传奇长的什么样。
　　然后今天的VR游戏舱发布会上，他真正地见到了布雷兹，整个人瞬间就被震到了。
　　“是师父！”
　　随手就改变整个世界格局的人居然是自己师父，一瞬间路基艾尔是又惊又喜。
　　同时也对自己能被布雷兹收为徒弟感到自豪。
　　然后，他就看到了布雷兹在发布会上为了证明自己所说的话真实变成了奥特曼的模样～
　　路基艾尔：“。。。”
　　一时间他想了很多。
　　从布雷兹来韩国，到收自己为徒，再到教导自己画漫画，用金钱腐蚀自己的心灵，虽然自己被腐蚀得挺爽的。
　　“难怪师父从来没有问过我的身份，难怪布雷兹一见面就知道我不是坏人。”
　　一时间之前很多想不通的事情，路基艾尔都想通了，然后他又想到了布雷兹那自己永远无法企及的格斗技。
　　路基艾尔摇头笑了笑。
　　要是布雷兹没有来阻止他的话，他可能还会认为学了跆拳道就能跟布雷兹单挑了。
　　自己还是太过天真了。
　　不过，路基艾尔转念一想，貌似现在也没什么不好的～
　　金山银山，还有这么强一个靠山。
　　还有什么好不满意的？
　　如果没有布雷兹在，自己想要让其他奥特曼接受，就很困难。
　　虽然实际上并不困难，大多数奥特曼都是很豁达，只要改过向善，都有重来的机会，但是路基艾尔并不清楚这点，或者说是并不相信这点。
　　大会中心，大家看到布雷兹居然变成了奥特曼，观众席上瞬间就喧哗了起来。
　　布雷兹伸手压了压，说到
　　“我是奥特曼，但我也是人类，其中的关系有些复杂，但请大家信任我，我将是人类和奥特曼沟通链接的桥梁，也是人类迈入星际文明的基石。”
　　得益于奥特曼在大家心中的光辉形象，布雷兹展露身份大家的反应并没有太过激烈，很快就将注意力放在了平台本身，有个记者举手提问道
　　“京极先生是奥特曼的话，今天发布的这个东西难道说是光之国的科技吗？”
　　布雷兹点头说到
　　“科技是光之国的科技，但是光之国目前来说也只有我一个人掌握了这个东西的全部科技。”
　　“具体这个东西有什么用，我需要一个志愿者上来体验一下。”
　　“那就我来吧！”
　　那个记者也是个胆子大的，丝毫不怕布雷兹对自己做什么，刚刚问问题的是他，现在要上来体验的也是他。
　　不过布雷兹没有选他，而是随机选了其他人，否则可能会被认为请托，虽然布雷兹并不担心这些无足轻重的舆论。
　　然后，那个被选中的人上来一通操作，自己比谁都激动，最后弄得更像是请托了～
　　好在VR游戏舱这个东西并不复杂，很快大家就明白了这是个什么东西。
　　然后，整个世界都疯狂了！
　　VR游戏舱一经面世，就被各种哄抢，还有一堆人，像是囤PS5那样囤一堆VR游戏舱，想要哄抬市价，从中获利，但是奈何光之国集团制造能力太过夸张，不论他们怎么囤，不管他们怎么抢，光之国集团官方总是有货，根本不存在他们想象中的一机难求的情况。
　　那些囤货一堆的人，除了给光之国集团创造了一堆销量之外，并没能获得利益。
　　更可怕的是。
　　光之国这边的价格本就便宜，大家宁愿买正版的，也不愿意花便宜一点的价格从这些人手中买“二手”。
　　他们就连止损都难，刚接手就成了最后一个拿到玫瑰的人。
　　深度套牢是什么意思，在他们这就很显而易见了。
　　布雷兹可没有心情管他们怎么想，凭借个人消费能力想要挑战光之国集团的制造能力本来就挺搞笑的。
　　布雷兹现在联系了世界上几乎所有游戏公司，让他们参与VR平台的游戏制作。
　　现在VR游戏舱里面只有几个游戏，虽然对现在的人类来说都很震撼，但是时间久了以后，大家都会产生厌倦，开源，让大家一起创造才是长久之计。
　　这个世界，在一堆奥特曼还没反应过来的时候，就这样悄然变成了布雷兹的形状。

第359章 王和坐骑
　　布雷兹的风波，对这个世界造成的影响很大，人的内心真就像是磁石，并不可能完全存在光明或者是黑暗。
　　之前因为黑暗被吸收太多，导致光明覆盖了大部分内心。
　　但是时间已经过了这么久，人类内心之中的黑暗自然而然地回来了。
　　原本大家只是出于好奇，对高科技的向往，然后去使用VR游戏舱，但是很快的，就已经开始有不少人沉迷于VR不可自拔了。
　　内心的黑暗渐渐产生。
　　这并不在布雷兹的计划中，但是比布雷兹的计划来得实在。
　　既然世界没了黑暗，那就用金钱腐蚀世界，把黑暗还回来。
　　至于消失的那些黑暗，谁爱要谁要去。
　　不过这样一来，黑色亚波人看不下去了，于是，就在大家心中的黑暗渐渐回归，小红鞋的封锁结束的时候，他派出了新的超异生兽强博王。
　　这是强博王的超异生兽版本，战斗力获得了空前提升。
　　上面还有黑色亚波人给布雷兹的答案。
　　这只超异生兽强博王后背长满了金刚棘，甩出来还能造成流血异常，原本下凹的后背现在也弓了起来，并且还长上了一对巨大的翅膀，翅膀上也长着骨刺。
　　布雷兹靠近的话，强博王就可以靠着这个翅膀抵挡住布雷兹的拳头，甚至可以用骨刺对布雷兹造成伤害，阻止他靠近身躯使出穿透劲。
　　这一手可以说很厉害了。
　　但是强博王刚落地就感觉情况有点不太对。
　　是这样的。
　　强博王落地的区域属于市中心比较繁华的地方，并且它的脚底就是一栋超市大楼，按照它的想法，这一下肯定能够杀死无数人，震慑开局。
　　然而。
　　它稳稳地站在了超市楼顶，用力跺了跺脚，并没有造成什么影响，大楼相当稳定。
　　愤怒的它嘴巴一张，一道蓝色的冲击光线直线轰在另一边的大楼上。
　　同样的，没能造成损伤。
　　“吼！”
　　“别再丢人了，这些建筑物你一个都破坏不了，同样的，这些人你一个都伤不了。”
　　正当强博王愤怒无处宣泄的时候，布雷兹站了出来。
　　比起强博王还要高不少的强壮身躯，那种如同泰山立于前的压迫感，强博王第一眼就认出了他。
　　“吼！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　“话说，你是强博王吧？”
　　看着这只还长着一对大角的怪兽，一时间竟然没能认出它到底是什么超兽。
　　实在是强博王的变化太大了，根本不像是一般的超异生兽那样，只是改造了一个器官，强博王这个基本上等于全身改造，只怕是连基因都改了。
　　“吼～”
　　⊙_⊙
　　布雷兹忽然发现自己是在对牛弹琴。
　　这只怪兽分明进化成了一头牛，已经失去了语言能力，只会干吼。
　　布雷兹看向天空，一眼就看穿了时空的屏障，看到了正在那观看战斗的黑色亚波人。
　　“黑暗梅菲斯特～”
　　这个黑色亚波人其实就是黑暗梅菲斯特，黑暗梅菲斯特并不是指某个身躯，某个战士，而是那一团黑暗气息，那东西相当于是黑暗梅菲斯特的灵魂，当初吸引沟吕木真也迈入黑暗的就是他。
　　沟吕木真也一直以为斋田莉子是他的提线木偶，自己何尝不是黑暗梅菲斯特的提线木偶，他所做的一切实际上都是由黑暗梅菲斯特在后面控制着的。
　　布雷兹对这个黑暗气息熟悉得不能再熟悉了。
　　“这么多年了，还喜欢来背后搞事那一套。”
　　暗自吐槽了一句，布雷兹伸手按住强博王脑袋，脚步不断后退。
　　强博王的力量其他奥特曼都难顶，更不用说布雷兹现在这副身躯了。
　　布雷兹伸手想要给这个仿佛化身野牛的强博王一拳，但是看到它身上一堆刺，犹豫了一下还是没有下手。
　　至少这点黑暗梅菲斯特猜对了，就算布雷兹有其他办法对付这些棘刺，也不愿意伸拳头去打。
　　“吼！”
　　强博王本来想要直接将布雷兹顶飞，谁知道自己的大角被布雷兹按着，不管自己怎么用力都被布雷兹控制得好好的，怎么都顶不上去。
　　再这样顶下去，它自己的脖子都顶不住了。
　　怒吼一声，强博王加大力量，再也不管稳定性什么的，全力往前顶。
　　这一下，其他奥特曼十有八九都得被顶飞。
　　但是布雷兹不同。
　　很是自然地顺着强博王的力量给了他一道向上的力量，竟然用沾衣十八跌的方式将强博王这样一个四足站立的怪兽给摔了出去！
　　哪怕力气不够，还有技术来凑。
　　技九成，力一成。
　　“嘭！”
　　强博王后背砸在地面上，整个地面都出现了一阵震动。
　　“叮！”
　　伴随着一阵蓝色的光芒，银河终于出现在了强博王身前。
　　“布雷兹前辈，我来了！”
　　布雷兹点头
　　“练得怎么样了？”
　　怪兽出现的时候秘密基地里面会有警报，现在银河来得也不算晚。
　　“可以一战！”
　　银河的话语里面充满了自信，这段时间他进步相当大，大到他自己都觉得不可思议。
　　“那就交给你了，我去见个熟人。”
　　说着，布雷兹右手一挥，一道时空波动慢慢覆盖住了布雷兹的身躯，很快他整个变了个模样，仿佛一个身穿甲胄的武士一般。
　　奈克瑟斯·红。
　　看到布雷兹突然变成奈克瑟斯，正在偷偷观看战斗的黑暗梅菲斯特忽然感觉一阵不妙，还没等他多想，布雷兹的身形就消失，然后他后面传来了布雷兹的声音。
　　“好了，我们继续未完成的战斗吧。”
　　黑色亚波人，也就是黑暗梅菲斯特转身看向完全变成红色奈克瑟斯模样的布雷兹，拳头紧握，说到
　　“又是这样，又是这副身躯！”
　　“你就用自己的身躯战斗不行吗！”
　　布雷兹笑道
　　“这只是给你和奈克瑟斯的宿命画一个终点，你真的确定要和我本体战斗？”
　　“可恨！”
　　暗骂一声，黑色亚波人身上涌出一团团黑暗能量，变成了黑暗梅菲斯特的模样。
　　单从数据来看，黑暗梅菲斯特和蓝色奈克瑟斯一样，比起红色奈克瑟斯要强那么一点点。
　　现在的黑暗梅菲斯特比起以前更加强大，加上了亚波人那无边无际的怨恨，他的力量得到了许多提升，各项能力数值比起奈克瑟斯又要强出一截。
　　但是数值并不是一切。
　　布雷兹的强大永远不是在数字上碾压对手。
　　所以哪怕是变成了自己本体黑暗梅菲斯特，他依旧只敢在原地嘶吼，没敢上前半步。
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“你不敢出手，那我就出手了。”
　　说着，布雷兹双手在身前交叉，黑暗梅菲斯特看到这一幕，连忙用双手护住了自己胸口和脸部。
　　果然，之后奈克瑟斯的身躯仿佛化作了幻影，双方之间的距离无限缩短，布雷兹直接贴到了他身前。
　　马赫移动。
　　这是奈克瑟斯的能力，相当于短距瞬移，速度奇快。
　　放在其他人手中这一招就是个普通位移技能，但是放在布雷兹手上，这就是一招出手杀招。
　　瞬间拉进距离，在这个距离之上，不管黑暗梅菲斯特怎么防御，布雷兹都能命中他。
　　诚然黑暗梅菲斯特反应过来了，但是布雷兹的拳头依旧打在了他的侧脸上，将他打得翻了个圈，狠狠地摔在了地上。
　　“咳！”
　　被呛了一下，黑暗梅菲斯特一个鲤鱼打挺从地上起来，防止布雷兹继续出手，或者是压起身。
　　然而布雷兹根本不玩这些。
　　如果这是生死攸关的战斗，布雷兹自然什么招式都用得出来，但是这并不能称上生死攸关的战斗。
　　甚至连战斗都称不上。
　　“黑暗扎基怎么没有出手，既然知道我在这，还让你继续出来搞事。”
　　黑暗梅菲斯特并不知道布雷兹的实力，但是黑暗扎基可是真真切切知晓布雷兹的实力。
　　就这样还派黑暗梅菲斯特出来，这不是来送人头的吗？
　　“哈哈。”
　　黑暗梅菲斯特不无嘲讽地说到
　　“你也就能玩这两下了，在主人面前，你什么都不是。”
　　“你以为我为了对付你，什么都没准备吗？”
　　就在这个时候，布雷兹忽然感觉后面传来一阵杀气，往前一个翻滚，但还是躲得晚了一些，被某个类似刀刃的东西在后背划了一道伤口，光芒不断从伤口之中倾泻而出，布雷兹连忙用能量包裹住伤口，这才稳住情况。
　　转脸一看，来人是一个浑身散发着黑暗气息的奥特曼。
　　靠近一点看，布雷兹才看清楚这个奥特曼的模样。
　　“是你！”
　　正是布雷兹的亚种。
　　不对，就是那个蓝色的布雷兹。
　　不过现在他身上的蓝色花纹已经变成了深紫色花纹，银色区域已经完全变成了黑色，原本如同钻石一般的双眼已经染成了血红色。
　　“你怎么变成这样了？”
　　布雷兹亚种右手一振，手中漆黑的刀刃闪烁出冰冷的寒芒。
　　“你和我只能存活一个，这是宿命。”
　　布雷兹说到
　　“所谓宿命只是平庸者的枷锁，我可以打碎这个枷锁，你和我可以同时存在！”
　　面对这一个和自己一模一样的存在，布雷兹有些于心不忍。
　　他本来只是宇宙制造出来的，和自己对立，实现平衡的存在。
　　他并没有过错，这只是世界的错。
　　“我知道你很强。”
　　布雷兹亚种说到
　　“但是我在黑暗中找到了真实的自我。”
　　“只有杀了你，我才是唯一，才能够真正存在。”
　　黑暗梅菲斯特笑道
　　“他可是拥有和你一样的格斗能力，还有一手超乎想象的光线能力。”
　　“不仅如此，他可是吸收了究极超异生兽萨乌依组麦鲁的力量，实力已经超越次元了。”
　　“你不是想和主人战斗吗？不需要了，他就能够将你消灭。”
　　“难怪。”
　　看着实力暴涨的布雷兹亚种，布雷兹还以为黑化真的能强三倍，没想到还有这一层原因。
　　“孩子大了，总要经历这么一两年叛逆期。”
　　布雷兹摊了摊手，身上传来一阵波动，变回了五十米高的布雷兹模样。
　　布雷兹亚种本来就有高等究极奥的实力水准，再加上吸收了精英怪的精英改良版究极超异生兽萨乌依组麦鲁，实力飞涨，用奈克瑟斯的身躯已经不太可能获胜了。
　　“你是放弃了吗？”
　　一旁的黑暗梅菲斯特不忘嘲讽
　　“那个高大的身躯都没什么力量，这副瘦小的身躯能顶什么用？”
　　和黑暗梅菲斯特不同的是，布雷兹亚种原本自信的样子不在了，刚刚还松散地站着，现在已经不自觉摆好了格斗姿势。
　　“这就是你现在的实力吗？”
　　“你可以自己来试试。”
　　说话间，布雷兹身形消失。
　　布雷兹亚种本能地转身往后格挡，然而格挡了个空，后背猛地被踹一脚，连带着看戏的黑暗梅菲斯特一起飞了出去。
　　“你的格斗技都是我的翻版。”
　　说话间，布雷兹双手在胸口交叉，分身万千，无数个布雷兹飞了出来。
　　“想要打败我，起码得先能够碰到我吧。”
　　布雷兹亚种双手撑着地面勉强停了下来，然后使用超级马赫移动，迅速赶了过来。
　　看着眼前一堆布雷兹，他也没有丝毫慌乱，双手猛地一张，也分身出无数个布雷兹亚种，然后冲向了布雷兹。
　　因为他掌握着某个阶段的布雷兹的全部能力，也知道怎么骗过心眼神技，所以他认为布雷兹抱着双手和自己战斗太过自大，不过
　　“这样正好！”
　　每一个布雷兹亚种的分身拳头都如同雨点一般，往布雷兹的分身打去。
　　然而，没有用。
　　布雷兹说碰不到就是碰不到。
　　想要骗过心眼是不可能的，只是让心眼的判定距离短了一些而已。
　　布雷兹这会真的演示了什么叫做境界的碾压，不管布雷兹亚种如何攻击，他都如同闲庭信步一般地躲了开去。
　　这打斗画面比龙珠还魔幻。
　　反正一旁的黑暗梅菲斯特已经看懵了。
　　就在布雷兹亚种越来越烦躁的时候，布雷兹带着点调笑的声音又传到了他耳边。
　　“你以为我为什么分身？”
　　“只是为了给你秀一下这个你都有的技能吗？”
　　布雷兹摊了摊手，顺便躲避了好几次拳头
　　“今天就让你看看，我和你最大的区别所在吧。”
　　“奥特连环爆炸战术！”
　　！！！
　　布雷兹亚种听到这个名字，猛地觉得情况有点不对。
　　但是场中这么多自己的分身，就算使用大规模的奥特炸弹，最终顶多也只能有一两个炸到自己。
　　能顶住！
　　他是这样想的，如果布雷兹实力和他一样，确实也只能这样干。
　　但是很快，布雷兹亚种就看到无数布雷兹朝着自己本体冲了过来，不带一丝犹豫的。
　　布雷兹亚种：“！！！”

第360章 拼运气
　　轰！！！
　　一阵连环爆炸，黑色亚波人就算没在爆炸中心，也被波及化作粉碎，那仅存的一丝黑暗也被彻底抹去。
　　倒霉孩子好一点，毕竟是究极奥等级的存在，不至于被这一下KO，但是和究极奥一般不沾边的彩色计时器闪烁在他身上发生了。
　　“呼！”
　　现在的布雷兹亚种已经没有了之前那般自信，看着没有受到丝毫伤害的布雷兹本体，眼中满是不可置信。
　　布雷兹笑道
　　“我还没出力，你就要倒下了？”
　　说着，布雷兹右手伸出，一道光芒在他右手之上凝聚成究极之刃的模样。
　　“比比剑术？”
　　布雷兹亚种手上也拿着一柄“究极之刃”，和布雷兹这个差距并不是很大，两者的关系相当于帕拉吉之盾和黑暗帕拉吉那样的。
　　布雷兹手上的究极之刃是奥特之王给的，布雷兹亚种手上的究极之刃是宇宙给的，虽然出自不同人物之手，都一样是传说级别的神器。
　　之前一剑砍伤奈克瑟斯的就是这柄究极之刃，可见其锋利。
　　“谁怕谁！”
　　布雷兹亚种一咬牙，全身力量汹涌而出，将伤痕全部恢复，只是胸口彩色计时器闪烁更加快速了，仿佛随时要熄灭一般。
　　这是他最后一搏了，他不能什么都输给本体。
　　他可是得到了最强的力量，如果这样还输给本体，自己就活该成为本体的镜中之影。
　　仿佛血液一般的红色流光沾染他手中那柄漆黑究极之刃，漆黑的刃口上渐渐出现如同血痕般的纹路，最后整柄究极之刃都被红色微光覆盖。
　　其名为，不死斩拜泪！
　　个鬼～
　　不过现在的究极之刃和拜泪有异曲同工之妙，随着布雷兹亚种的挥动，登时出现一道巨大的剑气，横贯整个空间。
　　所幸布雷兹反应奇快，在这一招砍下的时候，跳跃躲了过去。
　　但这还没完，布雷兹亚种不断舞动究极之刃，一道道剑气像是不要钱一样的释放出来，将整个亚波人的空间砍得七零八落，四分五裂。
　　若不是布雷兹身形灵活，早就中了这些招式。
　　布雷兹这边正在和自己的亚种战斗，另一边银河又双叒叕陷入了苦战。
　　这是他怎么也没想到的，这只长得像歼世灭尽龙的强博王战斗力也如此恐怖。
　　他原本认为自己掌握了各种光线能力，并且可以使用层叠光线·风暴，消灭一两只超异生兽不成问题。
　　然而，当他对着超异生兽强博王使用这道光线的时候，强博王直接一巴掌把光线拍碎了。
　　“。。。”
　　之后就是喜闻乐见的被锤银河真的是被强博王按在地上摩擦，这不是形容词，强博王真的一把按住了银河的脸，然后按在地上，直接就拖了一整条街，中途那些建筑物又被防护罩保护得好好的，根本不能破坏缓冲一下什么的，等到银河被强博王拖完一条街之后，整个奥都懵逼了。
　　这还没完，在摩擦他结束之后，强博王身体一展，飞上了空中，全身的棘刺都伸了出来，对着勉强起身的银河来了一招流星天降，顿时将他又冲飞几千米，直接从城里打到了山林之中。
　　这一下的冲击实在太过严重，银河胸口的彩色计时器也开始闪烁了起来。
　　最没牌面的究极奥非他莫属了。
　　强博王本就不是寻常奥特曼能够对抗的，当初艾斯也是超越了极限才将其打败。
　　这一次被改造之后，实力增长可不是一般的。
　　虽然不像其他异生兽或者超兽那样，有各种各样花里胡哨的光线技能，只有强悍的肉体力量，以及超越寻常的再生能力，光是这点，就足够让强博王和各种强敌战斗了。
　　本来这只超异生兽也是造出来对付布雷兹的～
　　“小光，使用银河穿击射线吧！”
　　礼堂光点头，这种时候也没有别的办法，只能使用最强光线银河穿击射线试试了。
　　高举右手，能量迅速在银河所有的水晶之中凝聚，最后借由双手合并成“L”字发射而出。
　　淡蓝色之中带着点等离子火花特有的翠绿色光线轰击而出，打在冲上来的强博王身上，强大的光线不断冲击下，强博王胸口的皮肤被寸寸撕裂，很快就血肉模糊。
　　这一道光线依旧没有停下继续往前冲，威力越来越强，光芒也越来越耀眼，银河那超乎寻常的强大能量瞬间就展现了出来。
　　在这样的光线下，强博王最终被打穿，身后的尖刺金刚棘都被轰碎，七零八落地散落在山坡上。
　　“呼，呼～”
　　看着轰然倒地的强博王，银河松了口气。
　　身上的光芒也忽明忽暗，仿佛随时要消散一般。
　　“这只怪兽，也太强了。”
　　不管是强博王还是其他超异生兽都有再生器官，只要将再生器官轰碎就可以彻底致命，所以也不一定要使用层叠光线·风暴一类的光线将它们轰成粉碎。
　　这一次也是运气好，礼堂光发现强博王只有后背，双臂，还有脑袋有这种淡紫色颜色的棘刺。
　　其余地方的棘刺都是普通的骨刺那样的。
　　所以礼堂光就猜测它的再生器官应该是藏在金刚棘底下，但是不是很确定实在头下，胳膊下，还是在后背之中。
　　根据以前的经验来说，在头顶的概率会更高。
　　但是以前的经验就一次。
　　手臂是主要攻击臂，如果将再生器官装在这不是很稳妥，直接pass。
　　不过这也有可能是对方的预判，就是预判你会以为这地方不会有再生器官。
　　也可能是预判你的预判，就故意不放在这个地方。
　　甚至还可以将再生器官装在没有金刚棘保护的地方。
　　这一波最后能不能获胜，只能靠运气，不然你在第一层，对方可能在第五层，还可能在大气层。
　　“比运气这种东西，我可不会输给其他人。”
　　笑了一声，银河的光芒消散，变回了礼堂光的模样，礼堂光也彻底晕了过去。
　　这一幕被一旁观看全程的路基艾尔看到了，摇了摇头，走上来就准备把这个曾经自己的另一半带走治疗。
　　巧了，雷欧他们也是这样想的。
　　刚过来，几个奥特曼人间体就看到了路基艾尔人间体，泰罗当即高呼一声
　　“赶紧控制住他，不要让他变身！”
　　“嗯？”
　　路基艾尔看到几个奥特曼，感觉情况不太对，想要开口就看见雷欧飞起一脚。
　　之后路基艾尔就没了说话的机会，后面一堆来自U40的壮汉迅速赶上，上去就是一堆擒锁技将他锁住。
　　眼看着泰罗又要来一招燕式飞踢，路基艾尔拼命挣扎，然而U40壮汉们的力气何其之大，他被锁住真就一动不能动，只能看着泰罗的一只大脚越来越近。

第361章 最后的月牙天冲
　　“等等！啊！”
　　泰罗一脚踹在路基艾尔头上，将他踹晕，然后才开始伸手在他身上找黑暗火花。
　　然而没找到～
　　“泰罗尼桑，我们还是先把小光带回去吧。”
　　雷欧在一开始踹飞路基艾尔之后就去一旁扶起了礼堂光，他信任其他人，相信他们一定能够解决路基艾尔。
　　泰罗思考了一下，觉得现在在这里耗也不是个事，点了点头，和乔尼亚斯他们三个大汉将路基艾尔给捆了起来之后，把他也一道拖回了布雷兹的秘密基地。
　　亚空间之中，布雷兹和自己亚种的战斗也已经进入了白热化。
　　说是白热化，其实就是布雷兹亚种不断挥舞究极之刃，无数剑气和布雷兹擦身而过。
　　“喂喂，这么强的剑气，打不中人不就没有意义了吗？”
　　布雷兹还在上面叫嚣。
　　布雷兹亚种感觉肝火很旺。
　　好在这地方不是地球，否则他这样玩，他的能量秒秒枯竭。
　　不过就算不是地球，就算他是究极奥等级的存在，如此消耗能量也坚持不了多久。
　　只是上面的布雷兹嘲讽开得太足了，他就是控制不住自己的手。
　　一道道剑气都没能命中布雷兹，下面的布雷兹亚种终于忍不住了，停下了剑，用着带着一点哭腔的声音说到
　　“你能不能尊重一下我！”
　　布雷兹停下了动作，随手捏碎一道剑气，说到
　　“你的招式这么厉害，我躲避都来不及，这还不算尊重吗？”
　　“不是这样的！”
　　布雷兹亚种说到
　　“用你的剑呀！”
　　布雷兹摊了摊手，他确实没准备用究极之刃真的和他剑气对轰什么的。
　　因为究极之刃杀伤力太强了，一个没小心，自己的这个亚种就真的凉凉了。
　　究极奥级别的存在，布雷兹已经不能使用时空技能直接干涉了，所以如果一剑砍死了，布雷兹也无法逆转时间将其复活。
　　所以布雷兹一直有留手，没全力战斗，就怕不小心把他打死。
　　好在布雷兹亚种不知道，否则这已经不是不尊重的等级了，这是完全没把他当做对手。
　　“你要我动用究极之刃也行。”
　　思索了一下，布雷兹轻轻一挥究极之刃，周围空间顿时被斩开一个巨大的裂口。
　　“但是现在你的表现还不太够，有没有什么更劲爆的招式？”
　　听到布雷兹的话，布雷兹亚种微微一愣，思索了片刻之后，他抬起了头，模样前所未有的认真
　　“你很强，超乎我想象的强。”
　　布雷兹亚种这话里面还有些不甘，但是事实摆在眼前，他没有什么好说的。
　　“但是，你并不是最强！”
　　布雷兹点头
　　“我知道。”
　　“啊？你知道啥？”
　　被布雷兹直接了当的承认，布雷兹亚种都有点懵了。
　　因为在他的认知之中，自己就是最强的存在，能够和自己相提并论的只有布雷兹本体。
　　现在他发现本体比自己还要厉害，那本体不是最厉害的，还有谁是最厉害的？
　　“你是要跟我说什么天外有天这种无聊的话吗？”
　　布雷兹摇头，疑惑地看着自己的亚种，说到
　　“你的意思是，你不知道有诺亚，雷杰多，奥特之王这些大佬吗？”
　　“他们是谁？”
　　“。。。”
　　究极奥层次的他只感知到了究极奥以下的存在，这几个站在顶点的存在他并不认识，也不想认识
　　“不管怎么样，你都不会是最强的。”
　　布雷兹亚种想不明白就不想了，说到
　　“因为，我还有一招无可逆转的招式，只要使用这一招。”
　　布雷兹亚种说到这顿住了。
　　使用了这一招之后，自己就不是自己了。
　　但是目前为止想要逼出布雷兹的究极之刃并且打败布雷兹，也只有这一招了。
　　想明白之后，布雷兹亚种忽然将自己的究极之刃转向自己，看到这一幕，布雷兹突然猜到了后面的剧情。
　　果然，布雷兹亚种就在布雷兹面前表演了斯巴达家族的家族传捅。
　　究极之刃仿佛切割豆腐一样轻松刺穿了布雷兹亚种的腹部。
　　“呵～我的力量和究极之刃是一体的，只有将我和究极之刃重新合为一体，就会成为超乎理解的存在！”
　　就像是黑暗扎基能够变成黑暗路西法一样的，亚种出现一点变异也很正常。
　　布雷兹亚种在究极之刃入体之后，终于奥剑合一，成为了超越奥特曼的存在，一阵强大的冲击波以他为中心扩散开来。
　　空中的布雷兹一剑将这冲击波斩断就看见一个浑身通红的人速度奇快地朝自己冲了过来。
　　这个速度已经快过了布雷兹的心眼神技。
　　一时不防，布雷兹腹部就中了一拳，整个奥被打飞几百米才勉强刹住车。
　　但是他刚刚刹车，布雷兹亚种已经到了他身后，对着他后背就是一个膝击，将他又往前击飞了出去。
　　这个力量，这个速度，已经超越了究极奥的极限，虽然没能触碰到神秘奥的境界，但也相当恐怖了。
　　“我的力量只能解放，解放之后就再也无法回归，并且只能以特殊灵魂的模样存在。”
　　布雷兹亚种开始了喜闻乐见的技能解说环节。
　　“只有将你击倒，我才能用你的身躯重生。”
　　说话间，布雷兹已经被命中了许多下。
　　“简单来说，就是你已经变成了纯等离子体存在了吧。”
　　纯等离子体，和大家说的灵魂体差不多，但是在他们这个等级的等离子体甚至可以凝聚成实体，并不能说是单纯的灵魂体。
　　这个状态下，光速移动什么的都是最基础的操作。
　　“没错，你真以为我是你的亚种吗！”
　　“我并不是真正存在的生命体！”
　　布雷兹亚种现在的情况有点歇斯底里
　　“我就是宇宙为你生成的副灵魂！”
　　“你的身躯才是我真正的归属！”
　　布雷兹点头，这个剧情总觉得有点耳熟。
　　“所以说，你和我战斗就是想要争当这身躯的王，然后我来当坐骑，也就是所谓的副灵魂对吧？”
　　“搞这些乱七八糟的，信不信我一个最后的月牙天冲把你搞没？”
　　布雷兹被打还不忘骚话连连，不过这只能让布雷兹亚种越打越狠。
　　可是奇怪的是，不管布雷兹怎么被打，手中的究极之刃都握的很紧，丝毫没有松开的意思。
　　布雷兹亚种也发现了这个情况，又是一拳打在布雷兹胸口
　　“你居然还没有认真战斗！”
　　布雷兹稳稳停在了空中，挨了这么多拳完全没有一点受伤的感觉。
　　“你好歹爆了个种，给你点面子嘛。”
　　“不过你的意思我清楚了。”
　　说着，布雷兹将究极之刃举向头顶，直指苍穹
　　“所以我会用最强的一招结束这一场闹剧。”

第362章 该说啥
　　长剑落下，整个亚空间瞬间变得安静无比，仿佛所有人同时失去了听觉一般。
　　一道蓝白色的剑光将整个亚空间填满，渐渐淹没了布雷兹和布雷兹亚种的视线。
　　呼～
　　异次元不知道哪里来的风声吹过，布雷兹缓缓走到了已经完全失去战斗力的亚种面前。
　　“你刚刚战斗的样子倒是有几分龙珠的风范。”
　　亚种淡然一笑。
　　他已经用出了自己最强的力量依旧无法伤到布雷兹分毫，不仅如此，还让布雷兹一剑击溃，这个结果，谁是王已经不言而喻了。
　　“我输了，心服口服。”
　　说着，亚种就要变化为纯净等离子成为布雷兹的另一个武器。
　　“不用这么急着放弃。”
　　布雷兹伸手打断了他的动作。
　　“我已经有足够的武器了，多你一把没有丝毫意义。”
　　说着，布雷兹将能量凝聚在身前，渐渐变成一具石像模样的身躯。
　　这个身躯和布雷兹有不少区别，倒是更像迪迦，其实是布雷兹按照连影的模样改的。
　　“你居然可以直接制造奥特曼的身躯！”
　　亚种看着布雷兹随手就制造出了一具空白的奥特曼身躯，一双眼睛之中写满了不可思议。
　　最后，亚种看着布雷兹那神秘的模样，仿佛在对他说“这算什么”。
　　“这也就是说，你和我战斗的身躯。。。”
　　布雷兹没有回答他的疑问，说到
　　“你的名字叫做连泽，这具身躯的数值并不是很高，但是足够了，你就用这身躯去帮连影的忙吧。”
　　“连泽。”
　　亚种咀嚼了一下这个名字，总觉得有什么不太对。
　　但是布雷兹并没有要给他解释的意思。
　　“你不是输了吗？败者听从胜者的话，我让你干什么，你就干什么，现在我让你去辅助连影战斗，你去就行了，多余的话就不要说了。”
　　之后，布雷兹让小红鞋开启时空，将连泽送到了和迪迦他们在其他星球并肩战斗的连影身边。
　　连影现在也不是三千万年前的那个憨憨了，看到布雷兹，他依旧会喊一声父亲，除此之外也没有一定要让布雷兹承认自己这个儿子，然后对着布雷兹使用光线，想要以此证明血脉纯度。
　　“这个叫做连泽，你就把他当成是你的弟弟就行，他的战斗力不错，兴许在某些方面可以帮得到你们。”
　　布雷兹将连泽交到了连影手上之后，目光转向一旁的迪迦，现在的迪迦已经不复当年的青涩，他即是现如今地球的最强战斗力，也是猎户座奥特之星的最高战斗力，兼顾着双方的首领位置，以及整个宇宙和周边宇宙的稳定，各种压力之下，他现在看起了已经成熟了许多，有点佐菲的意思了。
　　“大古，许久不见了。”
　　布雷兹没有像其他人那样称呼迪迦的花名，而是直接称呼他的人间体名字，迪迦也是微微一愣，看着布雷兹依旧未变的面容，一时间仿佛回到了当初一齐战斗的日子。
　　“布雷兹。”
　　两个已经成为一方大佬的奥特曼相视一眼，当初并肩战斗的热血再度涌上了胸膛，布雷兹不禁开口问道
　　“这个星球你们要对付的敌人是？”
　　迪迦知道布雷兹想的是什么，巧了，他也是这样想的。
　　“是老熟人，斯菲亚球体的残余势力，应该还能合成几十个斯菲亚合成兽吧。”
　　“几十个怕是不够打的。”
　　迪迦一笑
　　“先打再说吧。”
　　来这个宇宙一趟，阔别已久的双奥组合再度并肩作战。
　　跟着迪迦连影来到这个星球的其他战士在得知迪迦要和新宇宙警备队队长布雷兹并肩战斗之后，也很自觉的放弃了战斗。
　　这边布雷兹和迪迦正在叙旧，另外一边，泰罗他们对路基艾尔的审讯也开始了。
　　带回了秘密基地之后，路基艾尔就被乔尼亚斯掐着人中清醒了过来
　　“路基艾尔，你的黑暗火花呢？”
　　路基艾尔正要开口，一旁的泰罗说到
　　“不行不行，这样问不出什么东西的。”
　　说着，他就把老乔和几个奥特曼全部都带到了一旁。
　　“你们在U40的时候，有审讯过敌人吗？”
　　乔尼亚斯点头
　　“有啊，黑暗星云的人被抓住了我们都要审讯一遍的。”
　　“就用刚刚那种方式，直接问？”
　　“是啊。”
　　泰罗惊讶地看着乔尼亚斯，他们是怎么觉得直接问对方就会回答的？
　　“那你们问出过东西吗？”
　　乔尼亚斯说到
　　“有时候也问不出来，不过这样的敌人我们一般都是继续关押着，乖乖回答的话，可以减刑。”
　　泰罗点头，大概明白了U40的操作
　　“这也不失为一种办法，但是这里并不是U40，我们也没有监牢什么的给他蹲，这种将功折罪的审问方法并不合适。”
　　雷欧在一旁点头
　　“泰罗尼桑说得对，我也是这么想的。”
　　乔尼亚斯疑惑道
　　“那，我们有其他的审问方式吗？”
　　“当然有。”
　　泰罗说到
　　“一会得有人唱红脸，有人唱白脸。”
　　雷欧点头
　　“泰罗尼桑说得对，我也是这样想的。”
　　乔尼亚斯说到
　　“这是有什么作用吗？”
　　泰罗点头
　　“当然有作用了，我们也不可能对他上什么大刑，但是可以让一个人假装可以上大刑吓他，另一个人在旁边温和对待，很快他就会将事情说出来了。”
　　雷欧再度点头
　　“泰罗尼桑说得对，我也是这样想的。”
　　路基艾尔看着他们在那商量该怎么对付自己，心里也是有点发怵。
　　这个宇宙他基本上也是趁奥特曼们和怪兽们打得不可开交的时候，突然偷袭将所有的奥特曼和怪兽全部变成火花人偶的。
　　也就是说，他和这个世界的奥特兄弟并没有正面交过手。
　　但是这不影响他在另一个宇宙和另一个平行宇宙的奥特兄弟交过手。
　　当初被殴打的情景历历在目，都把他打出心理阴影了。
　　现在看到泰罗面带恐怖的微笑走过来的时候，路基艾尔当场怂了，连忙开口说到
　　“我说我说，你们问什么我都说！”
　　泰罗说到
　　“那么，你把你的黑暗火花放哪了？”
　　“别告诉我你自己弄坏了，这种话你信我们都不信！”
　　路基艾尔：“。。。”
　　那该说啥？

第363章 真实
　　“实际上。。。”
　　路基艾尔想了一会，还是不知道该怎么说。
　　看他扭扭捏捏不开口，一旁的雷欧剑眉一竖，说到
　　“泰罗尼桑，我看他是不想回答，或者是原本就想用自己把黑暗火花被他自己破坏这种话来糊弄我们。”
　　“这样的话，我们就只能上刑了！”
　　路基艾尔脸色有点发绿。
　　“上刑？还要上刑！！！”
　　“上什么刑？”
　　泰罗伸手“安抚”了一下雷欧“激动”的情绪，说到
　　“不用这么着急，再给他一次机会吧。”
　　说完，他再度走到路基艾尔面前，说到
　　“好了，你也听见了，不说实话，就要接受刑罚，所以我劝你还是赶紧把实话说了吧，你到底把黑暗火花藏哪了？”
　　路基艾尔急得脸都涨红了
　　“我已经把黑暗火花破坏了，sir，我现在是个好人！”
　　“还是不愿意说是吗？”
　　泰罗对一旁的雷欧使了个眼色，雷欧心领神会，不知道从哪拿出一把西瓜刀上来就直接搭在路基艾尔脖子上。
　　“年轻人，你是看我们好骗是不？”
　　不得了，老年人雷欧跟着赛罗相处久了，也沾了点社会人气息，这个气势，把路基艾尔这个千年宅男拿捏得死死的。
　　“我真的破坏了，我现在真的是个好人！”
　　“对了，我师父布雷兹可以作证呀！实在不行，师兄礼堂光也可以作证呀！”
　　路基艾尔仿佛找到了救命稻草一般，接连说了两个名字。
　　没想到这两个名字一出，雷欧泰罗原本还有点顽童的样子瞬间严肃了起来。
　　脸黑的速度那叫一个快。
　　雷欧沉声问道
　　“你把布雷兹怎么了？”
　　“嗯？”
　　泰罗直接上前一把抓住路基艾尔的衣领
　　“说，布雷兹现在在哪！”
　　路基艾尔被突然暴走的两奥吓得是一脸懵逼，完全不知道自己踩了什么奇怪的雷区。
　　他的意思本来是想要让布雷兹和礼堂光给他作证的。
　　但是这话在泰罗和雷欧耳中瞬间变成了另外一个版本。
　　黑暗路基艾尔是不可能变好的，现在礼堂光也是昏迷不醒，他们原本以为只是战斗太累，没有在意。
　　现在听他这么一说，可能他对礼堂光和布雷兹做了什么，让他们两个永远也说不了话了。
　　只有这样，他才能大胆的让布雷兹和礼堂光为他作证！
　　用空口白话就能夺得信任！
　　但是泰罗和雷欧是什么人，和各种怪兽宇宙人战斗了这么多年，他们见过的阴谋数不胜数。
　　一瞬间，布雷兹的各种死法都被两人脑补了出来，哪还会有什么好脸色，跟他玩什么红脸白脸。
　　咔！
　　正当两奥气愤不已的时候，布雷兹和迪迦“叙旧”活动结束，回来了，推开训练场的大门，就看到泰罗抓着路基艾尔的衣领，雷欧一脚踩在路基艾尔的椅子上，西瓜刀搭在路基艾尔脖子旁边，相当社会的样子。
　　“泰罗前辈，雷欧前辈，你们在干什么？”
　　泰罗，雷欧：⊙_⊙
　　这时候佐菲不知道从哪个角落走了出来
　　“他们想要审讯路基艾尔，找出他的黑暗火花，然后破坏掉。”
　　“佐菲尼桑！”×2
　　泰罗和雷欧看到佐菲突然出现也是有点惊讶。
　　按理来说现在佐菲不还是在训练场VR游戏舱里面玩游戏吗？
　　布雷兹说到
　　“啊？黑暗火花不是已经被破坏了吗？”
　　“不然泰罗前辈你以为自己是怎么变回原样的？”
　　泰罗：“？？？”
　　“我变回原样不是因为得到了光芒吗？”
　　布雷兹说到
　　“如果光靠光芒就能将你变回原样，我不早就把你变回原样了？”
　　⊙_⊙
　　“所以说～”
　　“他说的自己已经改过自新，是真的？”
　　布雷兹点头
　　“当然是真的啦，他还在我的道馆里面跟我学习画漫画，现在已经是比较出名的漫画家了。”
　　布雷兹对着控制台操作了一下，之后一个书柜从地底升了上来，布雷兹从书柜里面取出几本书，分给泰罗他们。
　　“这些《假面骑士》系列漫画都是他画的。”
　　泰罗和雷欧对视一眼，好吧，人家不仅改过向善，还找到了正经工作，自己两人还在这审讯个鬼。
　　“对了，歼世咩咩子，不对，超异生兽强博王应该被银河打败了吧。”
　　路基艾尔在一旁终于有开口的机会了。
　　“是啊，银河运气好，光线正好命中了再生器官，这才一击解决了强博王。”
　　“师父，你可算是来了，你再不来，我都要被上刑了。”
　　“上刑？”
　　布雷兹看向雷欧和泰罗，寻思着自己这个地方也没什么刑具呀，改天去刑部尚书那里取取经？
　　“都是吓唬他的。”
　　这时候话说开了，泰罗也没有什么不能说的了。
　　把缚住路基艾尔的放开之后，大家凑在一起把事情说明白了之后，泰罗他们总算是对现在的情况有些许了解了。
　　佐菲说到
　　“所以现在的敌人应该是黑暗扎基。”
　　黑暗扎基，一个很早以前的名字了。
　　光之国对黑暗扎基是有记载的，当初还和黑暗扎基有过摩擦。
　　结果是显而易见的，没有奥特之王在场，光之国奥特曼来再多也没用。
　　佐菲对于这么个强大的存在还是有那么一点印象的。
　　“银河可以对付黑暗扎基吗？”
　　布雷兹点头
　　“差不多吧，如果小光能够将银河的力量发挥到极限，还是可以和黑暗扎基五五开的。”
　　银河本来就是究极奥，到时候再来个唯心爆种，打打黑暗扎基还是可以的。
　　听到布雷兹的话，佐菲将目光转向依旧在昏迷中的礼堂光，暗道
　　“宇宙的未来就靠你了。”
　　对于靠年轻人取胜这种事，佐菲没有丝毫觉得奇怪。
　　光之国靠年轻人打过的战役数不胜数。
　　像是靠梦比优斯打败安培拉星人，靠赛罗打败贝利亚这样的。
　　佐菲早就已经习惯了。
　　“如果对付黑暗扎基的话，需要达到什么样的训练量？”
　　布雷兹摊手，一旁的路基艾尔开口说到
　　“这不是训练量的问题。”
　　他原本就是银河的另一面，对于这方面还是有些了解的。
　　“重点是和银河的默契程度，将银河本身的战斗力发挥出来就可以了。”

第364章 接受现实
　　“那，该怎么提升默契程度呢？”
　　如果是正常两个人，培养默契的方法有很多种，但是礼堂光和银河现在就在一具身体里面，一具身体，想要培养默契该怎么培养？
　　“再说了，奥特曼和人间体不应该是一心同体的吗？”
　　一心同体本来就不存在默契度的问题，战斗的时候自然会很默契，就像是一个人在控制一样。
　　布雷兹说到
　　“一心同体并不是寻常的结合可以做到的，像是几位前辈和人间体一心同体久了以后现在也无法分开了，乡秀树就是杰克前辈，北斗星司就是艾斯前辈。”
　　“像小光这样的和银河共用一个身躯，但是银河平时无法控制自己的身躯，都是小光在控制战斗，这是银河为了最大限度保留小光的自我而做出的牺牲。”
　　银河是从未来来的战士，未来的宇宙还需要银河去守护，他不希望礼堂光为了跟自己去未来放弃现在的羁绊，所以哪怕被各种怪兽暴打，无法发挥自己最强的力量，银河也没有选择和礼堂光真正进入一心同体的状态。
　　“不过，就算他们现在不是一心同体的状态，我也有办法提升他们的默契度。”
　　听到布雷兹的话，一众奥特曼看了过来，就连路基艾尔也不知道布雷兹有什么能力训练礼堂光和银河的默契程度。
　　就算路基艾尔没有被奥特之王封锁混沌力量，他也做不到这点。
　　所以他挺好奇同样是使用混沌力量的布雷兹有什么办法。
　　布雷兹笑了笑，说到
　　“等小光醒过来你们就知道了。”
　　礼堂光现在的情况不是被打成这样的，这是消耗太多心神导致的晕厥，布雷兹虽然可以让他提前清醒，但是没必要。
　　让他好好休息一下，回头还要跟他的老岳父交流感情。
　　布雷兹和礼堂光都清楚，石动诚一郎就是黑暗迪迦的人间体，不仅如此，布雷兹知道他还是黑暗初代，黑暗赛文的人间体。
　　现在只是黑暗迪迦被解放了，还有初代和赛文没有解放，回头估计还得出来和礼堂光继续交流感情。
　　布雷兹看了一眼身旁的路基艾尔，这时候大家注意力都在布雷兹身上，看到他看向路基艾尔也都一齐看了过去。
　　路基艾尔莫名被这一堆奥特曼看着，总觉得有点坐立不安。
　　这种感觉就像是突然被一堆警察叔叔盯着看一样，哪怕你没犯什么事，也会觉得浑身难受
　　“你们要干什么？”
　　布雷兹说到
　　“你可是神秘奥等级的存在，对付个把黑暗扎基应该没问题吧。”
　　“而且，黑暗扎基现在出来搞事情也是你工作疏忽导致的。”
　　听到布雷兹这话，路基艾尔就觉得有点委屈，食指在身前点点
　　“我只是一个文弱的漫画家～”
　　“没见过你这么文弱的漫画家。”
　　布雷兹吐槽道
　　“再说了，这个世界要是没了，你的漫画给谁看？”
　　“我也想呀。”
　　路基艾尔说到
　　“我的次元能力又没有黑暗扎基这么厉害，当初也是凑巧路过，凑巧抓住他的。”
　　“况且，我之前莫名其妙地用不了混能力量，大部分能力就这样被封印了。”
　　奥特之王等级远高于他，所以他甚至不知道是谁在背后对自己下的黑手，只是原本好用的东西瞬间用不了了。
　　失去了混沌力量，他就无法控制规则，只能使用单纯的能量攻击，这不就相当于超级奥吗？
　　超级奥想要跟黑暗扎基打，似乎还是差了亿点。
　　听他这么说，布雷兹本能地就想到了这应该是奥特之王搞出来的事情。
　　这个宇宙能够制裁他的除了自己，就只有奥特之王了。
　　不过，布雷兹虽然也使用混沌力量，但是他并没有那些花里胡哨的玩法，也不会多少魔法，所以封印路基艾尔能力这种事情很显然只有奥特之王能够干的出来了。
　　只是不知道奥特之王为什么要这么做。
　　“等等！”
　　布雷兹似乎明白了奥特之王的意思。
　　这就像星爷《西游降魔篇》里面唐僧师父所做的一样，将蛇的毒牙拔了，之后再将其放生。
　　想要感化路基艾尔，就要先拔了他的毒牙，之后再慢慢去感化，从身心两方面同时解决后顾之忧。
　　“不愧是光之国的贤者，真是高瞻远瞩，跟这些老牌神秘奥比起来我还是太嫩了。”
　　这样想着，布雷兹看向路基艾尔的眼神就严厉了起来。
　　“既然如此，你就好好训练漫画基本功！”
　　“去感受漫画里人物的感情，无法理解他们，如何能够表达好他们！”
　　路基艾尔完全不知道布雷兹的心路历程，只是看着布雷兹忽然严肃起来，本能地怂了
　　“好的师父！”
　　喊完之后，路基艾尔又觉得有点奇怪，本来知道布雷兹是布雷兹以后，他就觉得自己应该不可能再喊布雷兹作师父，毕竟双方当了这么久的敌人～
　　然而布雷兹气势一起来，路基艾尔才发现，自己已经在骨头里认可了布雷兹这个师父。
　　这就很～
　　离谱！
　　好歹我也曾经是一方大佬！
　　想到这，路基艾尔脖子一硬，就要还嘴，看到布雷兹眼神，话到嘴边又缩了回去。
　　布雷兹对几个奥特曼说到
　　“几位前辈要不要出去看看现在外面的样子？”
　　几个奥特曼对视一眼，然后目光都集中在了佐菲和乔尼亚斯身上。
　　“确实该出去看看。”
　　佐菲脸色有点凝重
　　“只有铭记伤痛，才能更加坚定地向前。”
　　按照这些奥特曼的想法，这一次敌人是出现在市中心，伤亡肯定很惨重，虽然没有主要说，但是很多奥特曼都回去回顾曾经的战斗，想着能不能多救下一些人，能不能将伤亡降低到最低。
　　乔尼亚斯也是这样想的。
　　他的脸色也很沉重，甚至比佐菲还要沉重。
　　佐菲是不忘痛楚，坚定前行，他则是心有所感，难以自拔。
　　和光之国相对稳定的情况不同，U40不时会爆发战斗，黑暗星云的敌人不时入侵给U40造成了很大的灾难。
　　这些伤亡数字对于乔尼亚斯来说不仅仅是地球的伤亡数字，更是如同U40的伤亡数字一般。
　　“只有记住这些流过的血，才能告诉自己一定要前进下去。”
　　乔尼亚斯握紧拳头
　　“一起去吧！”
　　看着莫名很悲伤的几个奥特曼，布雷兹一时间不好开口跟他们解释现在外面的情况，不管是光之国还是其他奥特之星的规矩基本上都是不干涉地球发展的。
　　理念的冲突在布雷兹原本的世界也存在有。
　　当初奥特之父就有想过布雷兹的做法会不会不太好，但是在玩了一段时间的VR之后，他剩下的就只有真香了。
　　干涉地球会带来很多问题，也不符合奥特曼的规矩，但是放在布雷兹来做就不会有什么不好的，虽然布雷兹本身就是奥特曼，但他曾经是地球人，干涉地球人什么的，对于他来说并没有觉得有什么奇怪的。
　　最后经过所有奥特曼一致同意，大家一齐准备出门。
　　布雷兹走到了某个VR游戏舱旁，按下了一个按钮，紧跟着VR游戏舱打开，里面的真理奈缓缓清醒了过来。
　　“小阳？发生什么了吗？”
　　布雷兹说到
　　“大家说好要一起出去逛街，你要不要跟着一起去？”
　　“当然要去，咱俩都多久没有一起逛街了！”
　　布雷兹一愣
　　“游戏里不是。。”
　　真理奈眉毛轻挑
　　“游戏是游戏，现实是现实！”
　　“好吧。”
　　一旁的佐菲他们看着还有心情要去逛街的真理奈，都不禁有些可怜她。
　　一会她要是看到那些伤亡数字，看到那些无辜亡魂，会不会直接崩溃。
　　然而，他们想得太多了。
　　上街之后，他们完全看不到什么废墟，也看不到什么伤亡数字，看到的只有依旧喧闹的人群，只有依旧正常开工的各种店铺店面。
　　看到这种情况，别说是乔尼亚斯，就连佐菲都懵了，之后布雷兹和几个奥特曼说了一声，准备带着真理奈去逛下街，几个奥特曼也都是年轻人过来的，对于这种事情也只是笑了笑，就同意了，在布雷兹带着真理奈离开之后他们找到了一家烧烤店准备先吃一顿烧烤，当然，用的是都是布雷兹的钱。
　　“老板，我想问个问题。”
　　憋了一路，雷欧这个暴脾气果然还是憋不住了，问出了大家都想问的话。
　　烧烤店的老板也很热情，说到
　　“这位大哥有什么想问的？”
　　“之前不是说有怪兽袭击吗？怎么一点痕迹都看不到呢？”
　　“噢！你是说这个呀。”
　　老板恍然，说到
　　“几个大哥应该许久没有出门了吧，也不怎么使用电子产品这些。”
　　佐菲点头。
　　老板说到
　　“那就难怪了～”
　　老板一边烤串，一边跟几个奥特曼说到
　　“这是因为现在所有的建筑物都已经购买防护罩了。”
　　“防护罩？”
　　这个名词怎么觉得不像是地球科技说得出来的话，应该说，就算有，也不应该出现在这种局面，所有建筑物都有防护罩是什么情况。
　　“这事还得慢慢跟几位解释。”
　　老板也是个话唠，一说起话就停不下，滔滔不绝地把《布雷兹创业记》给几个大佬讲了出来。
　　看着几个老年人面面相觑的样子，老板相当得意，说到
　　“我手上也有一个个人防护罩噢！”
　　老板扬了扬自己的手，大家才看清楚他手上确实有个富有科技感的手环，和他整体的穿搭有些格格不入。
　　“给你们看看我的假面骑士佐菲！”
　　佐菲：“？？？”
　　说话间，老板按下手环上面的按钮，一阵光芒将老板笼罩起来，紧跟着一个有着未来气息的铠甲凝聚出来，看铠甲整体的模样，居然真的跟佐菲有几分相似。
　　“佐菲和初代假面骑士很像，不过他可是宇宙警备队队长，看见我胸口上这些凸起没？这可是荣誉的象征。”
　　佐菲一把拍住自己额头，他忽然有点不想戴星之徽章了。
　　“而且最重要的是，假面骑士佐菲还是假面骑士系列主角假面骑士空我的父亲。”
　　“我儿子最喜欢空我了。”
　　当初由于布雷兹觉得用自己的名字做主角太过羞耻，于是就让路基艾尔将主角名字改成了空我。
　　“空我？”
　　泰罗疑惑道
　　“这又是哪个奥特曼？”
　　老板纠正道
　　“不是奥特曼，是假面骑士。”
　　“是是是，是假面骑士。”
　　说着他看向佐菲，低声问道
　　“佐菲尼桑，你还有儿子吗？”
　　佐菲也是一脸诧异，他也想看看自己儿子长啥样，于是问道
　　“老板，你这里有假面骑士的漫画吗？”
　　几个奥特曼也顾不上探讨布雷兹这波操作合不合理，纷纷将注意力放在佐菲的儿子上面。
　　比起布雷兹的操作，还是这个东西更有意思。
　　包括佐菲，他自己都想吃一吃自己的瓜，想看看自己的儿子到底是什么样的。
　　“有哦。”
　　老板说到
　　“我这里正好有假面骑士系列第一部。”
　　“几个大哥小心点，这可是我儿子最喜欢的一本漫画了。”
　　“放心好了。”
　　泰罗接过漫画，瞬间所有奥都围了过来。
　　漫画第一页就已经把空我画了出来。
　　出生在光之国的空我，是一个厉害的战士。
　　“佐菲尼桑，你看这个空我也是在光之国出生的耶！”
　　佐菲说到
　　“我的儿子，当然得是在光之国出生的。”
　　之后大家跟着看到了空我被告知自己无法使用光线的时候，一众奥特曼瞬间就被带入了空我的境遇。
　　尤其是，有一个掌握了如此强大光线的父亲，自己却先天缺陷无法使用光线，还有什么比这个更加痛苦的？
　　正当他们这样想的时候，更加痛苦的来了。
　　师父雷欧的特训～
　　因为空我无法使用光线，所以雷欧对他的训练更加严苛，甚至可以说是残忍，看得这群奥特曼纷纷咋舌，雷欧连忙开口狡辩道
　　“这都是漫画，我的弟子只有赛罗一个，他不是过得好好的吗？”
　　泰罗说到
　　“其实当初给赛罗穿迪库塔齿轮铠甲除了加负训练外也是担心他会被你打死。”
　　雷欧：“。。。”

第365章 真相
　　抛开雷欧训练的残酷不谈，剧情可圈可点，甚至写出了空我穿梭其他宇宙帮助其他宇宙的奥特曼一起守护地球的事情。
　　“没想到，还有这么多个地球啊。”
　　洛特感慨了一声，乔尼亚斯说到
　　“世界是很广阔的，依然存在许多未知的东西。”
　　“布雷兹不也是从另外一个宇宙过来的吗，他那个宇宙，肯定也有地球吧。”
　　！！！
　　乔尼亚斯只是无心之言，可是这话落在其他人耳中就不一样了。
　　佐菲连忙将漫画翻回彩页看着上面画着空我的模样。
　　那头上形状别致的头镖，有别于其他假面骑士的钻石般的双眼，胸口水晶制造的护心镜，以及身上那独特的如同獠牙利齿般的花纹。
　　别说佐菲，就连泰罗都看出来了，惊呼道
　　“这个空我是布雷兹！”
　　“嗯？”
　　雷欧这才反应过来，仔细对比了一遍，这个空我除了身上的配色有些金色和布雷兹不一样之外，其他的不就是按着布雷兹的模样画出来的吗？
　　“也就是说，布雷兹真是我的弟子？”
　　雷欧指了指自己。
　　然后想起当初布雷兹哪怕力量已经削弱了这么多，依旧能够凭借高超的格斗技把超异生兽巴拉巴当猴耍。
　　这样的格斗技，如果没有这么严苛的训练方式，又怎么练得成？
　　“是不是你的弟子没有这么重要啦！”
　　一旁的泰罗说到
　　“空我可是佐菲尼桑的儿子！”
　　雷欧猛地清醒过来，这边还有个受到冲击更大的。
　　果然，现在佐菲的表情十分复杂。
　　居然，在他完全没有察觉的情况下就有儿子了。
　　而且儿子还变得这么厉害。
　　但是，就是这么个儿子，违背了光之国向来的规矩，干涉了人类的成长，干涉了人类的选择。
　　一时间，佐菲心乱如麻，这个宇宙警备队队长，平时处理光之国绝大部分事务的管理者，忽然陷入了迷茫。
　　如果布雷兹只是O-50战士之巅的奥特曼，那么佐菲并不会觉得布雷兹这样做有什么问题。
　　因为O-50的规矩大家都不是很懂～
　　而且布雷兹这样做，确实守护了绝大部分人类。
　　“佐菲尼桑，年轻人有年轻人的想法，布雷兹在这么多宇宙战斗过，保护了这么多宇宙，他这么做，肯定有自己的原因。”
　　雷欧点头
　　“没错，我认定的弟子，绝不会是心思不正之辈。”
　　→_→
　　好吧，泰罗也放弃了，按照剧情来看，光之国这帮奥特曼里面，自己对布雷兹没有什么多余的帮助也算了，布雷兹无法使用光线还是跟自己练习光线的时候发现的～
　　“对了，这本漫画的作者是？”
　　几个奥特曼忽然反应过来，自己看了这么久漫画都还没注意这个漫画的作者是谁。
　　这才把漫画翻过来。
　　作者：斯通。
　　“这是布雷兹的化名吗？”
　　泰罗摇头
　　“不对，布雷兹的化名是京极阳，那时候我还是火花人偶的时候跟着他一起写了不少小说，他应该不会换名字才对。”
　　就在这一群奥特曼猜测漫画作者的时候，布雷兹带着真理奈正在排队过山车。
　　他们两个已经玩了许多项目了，现在真理奈看着前面稀稀落落的人，随口问道
　　“怎么感觉这个游乐场没有多少人的样子？”
　　布雷兹笑了笑还没来得及说话，一旁有个路人冷哼一声，说到
　　“现在大家都玩VR了，还有几个人玩这些现实的东西，又危险。”
　　真理奈想要说什么，布雷兹抓住她的手，赶在她面前对这个莫名岔出来的路人说到
　　“世界是在向前发展的，就像是纺纱机的出现导致无数纺织工人失业一样。”
　　“一个新东西的东西出现，总会伴随着很多旧东西的淘汰，旧的岗位失业，又有新的岗位需要人，工作更加轻松，收获更多，没有必要遇到什么事情都如此愤慨，这不过是时代的潮流罢了。”
　　那人被布雷兹的气势所摄，肚子里有一大堆反驳的话，却终究没敢说出口。
　　布雷兹知道这个逻辑未必正确，并不是所有人失业之后都能再找到工作，就算能够找到工作，这些做了一辈子的东西又哪是那么容易割舍的。
　　不过VR的出现是大势所趋。
　　布雷兹知晓将来整个宇宙要面对的敌人会越来越恐怖，多元宇宙网的建设虽然不是必要的，但是会更加安全，更加稳妥，同时也可以避免许多悲剧的发生。
　　要建设多元宇宙网，VR游戏舱就是必要的东西。
　　这些东西显然不会是一个普通人类所能想到的。
　　在他们眼里，布雷兹和其他资本家一样，只顾着自己赚钱，从来不管其他人死活的，随口喷两下布雷兹已经渐渐在网上形成了某种独特的风气。
　　好在之前黑暗扎基把地球人所有的黑暗给吸收了，现在在他们心中新生的黑暗并没有这么夸张，在网上发言还是比较文雅的，哪怕是喷，杀伤力也没有多大。
　　布雷兹可是当过几个世界的首富，这些喷他的话，杀伤力几乎等于没有。
　　因为游乐场的人少了很多，没有多久就到了布雷兹和真理奈。
　　那些个工作人员看到布雷兹，都愣了愣，想要说话，却被布雷兹伸手拦了下来。
　　之后布雷兹就和真理奈一起坐上了过山车第一排的位置。
　　“小阳，你知道我怕什么吗？”
　　布雷兹摇头
　　“我记得你一向都挺勇敢的，还有怕的东西吗？”
　　“难道说是过山车？”
　　“不至于吧～”
　　布雷兹之前也搞不懂为什么真理奈非要和他来坐一次过山车。
　　过山车的最高速度跟战斗机飞行速度比起来根本算不上什么，更不用说奥特曼的飞行速度了。
　　布雷兹感觉自己两人来这就跟走过场一样的，还不如下去喝杯奶茶。
　　然而，在过山车即将开动的时候，布雷兹感觉有一只手缓缓伸到了自己腰上。
　　布雷兹转脸，正好看到真理奈那憋笑的表情，猛地察觉有哪里不对，但是已经太晚了。
　　随着一声令下，过山车缓缓爬到了最高的地方。
　　然后，近乎九十度地直冲地面！
　　紧跟着，布雷兹就觉得腰间一痛，想要喊出来，却有因为下坠太快，风一直网嘴里灌，他只是张了嘴，却发不出什么声音，表情显得十分狰狞。
　　等到过山车绕完一周回到起点的时候，布雷兹感觉自己的腰已经麻木了。
　　“咔，咔～”
　　布雷兹缓缓将头转向真理奈。
　　真理奈羞涩一笑，说到
　　“我耳朵一直挺好，所以以前都会被汽车引擎声音吓到～”
　　“在过山车启动的时候，过山车和轨道摩擦这些声音在我耳中就很清晰。”
　　布雷兹：“。。。”
　　“那你为什么不把手遮住自己耳朵，还要来掐我。”
　　“嘶～”
　　这手劲，还挺大。
　　“有难同当嘛。”
　　真理奈笑着给布雷兹揉了揉刚刚被自己掐的地方。
　　“平时我又下不去手，不趁这个机会掐一下以后不就没机会了吗？”
　　布雷兹摊了摊手
　　“那行吧，咱们就去鬼屋玩玩吧。”
　　“鬼屋？！！”
　　最后真理奈在不情不愿的状态下被布雷兹拖进了鬼屋里面。
　　虽然还有很多猛女不怕鬼，但是真理奈绝对不在其中。
　　看着真理奈的情况，布雷兹就越发确定她怕鬼。
　　这一波，完美反杀！
　　布雷兹眉毛一挑，女生就怕这些东西，世上哪来什么鬼。
　　布雷兹就从来没怕过～
　　自信.gif
　　最后强行将真理奈带进鬼屋之后，布雷兹刚进去就感觉一阵寒气涌上心头，眉毛微皱
　　“这个冷气，开得也太过分了吧～”
　　真理奈疑惑地四处看了看
　　“冷气？没有啊，我感觉这里挺温暖的呀。”
　　刚刚在外面真理奈还有点害怕的，谁想到一进来就完全变了个样子，出乎意料的相当冷静。
　　“你不怕吗？”
　　布雷兹忽然感觉自己好像上当了。
　　真理奈猛地反应过来，一把抱住布雷兹胳膊
　　“啊！”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　看着演技卓绝的真理奈，布雷兹蹭了蹭额头上不存在的汗
　　“算了，不怕就不怕吧。”
　　“你真的没感觉周围有点冷吗？”
　　布雷兹也觉得奇怪，他自己的身体可以很好的调节温度，哪怕是零下一百多度，布雷兹都不会觉得冷，可是现在布雷兹居然能够感觉到冷，这就很不寻常。
　　但是看真理奈真的一点也不清楚的样子。
　　被布雷兹盯着，真理奈的声音也开始微微颤抖
　　“你不会是吓我的吧？”
　　布雷兹摊手
　　“你看我像是想要吓你的那样吗？”
　　“而且这家游乐场早就被我买下来了，里面鬼屋有什么东西我还能不知道吗？”
　　布雷兹说到
　　“是你你会把鬼屋布置的看起来这么温馨吗？”
　　布雷兹指了指眼前这些摆放整齐的家具，这里就像是一个普通家庭的客厅，沙发上还零零散散摆放着一些看起来挺可爱的毛绒玩具。
　　整体上看起来就很温馨，但是鬼屋这么温馨，反而让人觉得更加恐怖。
　　“你这么一说，我也觉得有什么不对。”
　　真理奈忽然觉得浑身毛骨悚然，虽然她感觉周围环境挺温暖，却不影响她鸡皮疙瘩掉一地，这一次真是紧紧地抱住了布雷兹的胳膊。
　　她哪是不怕鬼，只是强硬假装自己不怕鬼而已，现在真有，她再也装不下去，瞬间暴露了本性～

第366章 林正英家的李云龙
　　正当布雷兹和真理奈疑神疑鬼的时候，这个温馨小屋的时间仿佛在飞速流逝一般。
　　本来洁白的墙壁，渐渐变得暗黄，家里面的家具，也快速枯朽，毛绒玩具也逐渐被变得很脏，本来温馨的屋子，只是三十秒不到的时间，就变成了一个真正的“鬼屋”！
　　这时候真理奈也开始感觉空气变冷了，抱住布雷兹胳膊的手不禁更加用力，离得太近，布雷兹甚至能够直接感受到她的心跳。
　　紧跟着，这个家里唯一不变的东西变了。
　　那个电视机，从时间快速流逝到现在一直没有变化，4K60英寸大彩电，在这个地方异常显眼。
　　原本漆黑的电视屏幕忽然亮了起来，上面的画面赫然是上世纪很出名的僵尸片《僵尸先生》的画面。
　　⊙_⊙？
　　“这什么鬼～”
　　布雷兹说到
　　“就算要搞个恐怖场景，应该换一个电影吧，电影里面有林正英，还有什么好怕的。”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　布雷兹吐槽的时候，身旁忽然传来一声捧哏的声音，布雷兹和真理奈转脸一看。
　　是一个穿着雪白连衣裙，脚踩鲜红小皮鞋的长发小女孩。
　　“啊！”
　　这经典的配色，这恐怖的小女孩，吓得真理奈瞬间蹦出几米远！
　　反倒是布雷兹忽然就冷静了下来。
　　“是你在搞事情啊～”
　　小红鞋点头
　　“上次我为了出场特效华丽，真的借用了贞子的领域。”
　　听着这话，布雷兹回忆了一下貌似还真有这事。
　　看样子当时没吓着自己，这小姑娘还挺不服？
　　“上次没吓着我，所以现在准备再吓一次？”
　　小红鞋摇头。
　　“你看现在电影的画面就知道了。”
　　布雷兹看过去。
　　这个画面他熟得不能再熟了，简单来说就是九叔的弟子秋生和女鬼产生了感情，人鬼殊途，九叔只能狠下心来棒打鸳鸯，在一阵鸡飞狗跳的操作之后，回到了自己家中，准备和女鬼小玉一决胜负。
　　原本剧情是这样的没错。
　　然而，这一次登场的不是女鬼小玉，而是女鬼贞子～
　　九叔桃木剑架着，杏黄色道袍穿着，一堆符都准备好了，可以说是全副武装等小玉。
　　然而来了一只贞子。
　　按理来说这个地方是没有电视的，贞子也不应该出来才对。
　　但是这个剧情本来就是电影剧情，贞子进来就相当于是从观众所在之处钻进了电影里面一样。
　　然后在九叔面前就斗气化了一个屏幕，贞子就缓缓从里面爬了出来。
　　“人鬼殊途，嗯？你怎么变了个样？”
　　就算九叔老眼再怎么昏花，也能分辨出小玉和贞子的区别。
　　贞子可不管这些，上来就要出手，九叔眉头一皱，感觉到贞子强大的念力冲过来，九叔木剑一斩，将念力斩断，手腕一勾，不知道从哪取出一叠黄符。
　　后面的情景布雷兹就看不下去了。
　　那真是一顿毒打啊～
　　贞子无往不利的东西在遇到专家之后就很惨烈。
　　然而，这边九叔刚把贞子解决，回头却发现，自己的弟子秋生被女鬼带走了，文才也变成了小僵尸，因为啃不了人，现在正在啃木头～
　　整个剧情就直接混乱了。
　　(；一_一)
　　布雷兹无奈地看向小红鞋
　　“你的意思是？”
　　“帮帮忙嘛～”
　　真理奈在一旁看了这么久，也大概明白了到底是什么情况。
　　看着电视里面的情景，她忽然也来了兴趣，说到
　　“小阳，我们去帮帮他们吧！”
　　→_→
　　“那是恐怖片，里面真的有鬼那种。”
　　“没事，我是奥特曼，不怕鬼。”
　　布雷兹不想点破她刚刚到底是谁怕得要死。
　　不过看着小红鞋的样子，不帮忙也不太合适了。
　　“行吧。”
　　布雷兹说到
　　“要去可以，我想借个东西。”
　　小红鞋说到
　　“借什么？”
　　“李云龙的意大利炮～”
　　“。。。”
　　最后小红鞋也没给布雷兹李云龙的意大利炮，只是给了布雷兹一架迫击炮。
　　至于布雷兹为什么要这种武器，小红鞋就不是很清楚了。
　　和真理奈走在漆黑的街上，布雷兹开口问道
　　“话说回来，你会讲汉语吗？”
　　真理奈点头
　　“我在光之国有学过很多语言。”
　　奥特曼的语言能力还是挺不错的，就连学渣赛罗都能掌握不少语种。
　　之后布雷兹就没有再说日语，开始用汉语跟真理奈对话。
　　在布雷兹的带领下，真理奈开始还有些别扭的口音也渐渐被调整了过来。
　　“这里是电影的世界，时间大概是我们那个世界的一百年前左右。”
　　“小红鞋，就是那个小女孩的意思是让我们帮忙解决这个僵尸。”
　　“因为九叔的两个弟子现在都派不上用场了，光靠九叔一人对付僵尸会有些辛苦，所以让我们来帮个忙。”
　　这只是一方面，僵尸先生的后续还有新僵尸先生，里面也有秋生和文才的戏份，如果没把秋生找回来，回头怕是又得再进另一个世界去帮忙。
　　“唉～”
　　叹息一句生活不易之后，布雷兹也是对这个老板有些无奈，非要搞什么特殊登场方式，引发这些奇怪的蝴蝶效应。
　　“小阳小阳，你看，那个人跳着走路耶！”
　　走着走着，真理奈忽然很激动，指着前面一个披头散发穿着破破烂烂的清朝官服，慢慢一蹦一跳的僵尸说到
　　“这是不是中国功夫的一种练法？”
　　“不是。”
　　布雷兹果断掐灭了她的想象，说到
　　“这就是僵尸，本质上就是死尸，不过是能活动的死尸。”
　　⊙_⊙？
　　！！！
　　那边任老太爷也发现了独自走夜路的布雷兹和真理奈两人，迅速地朝两人跳过来。
　　“危险！”
　　布雷兹准备迎击的时候，身后传来一声呼喝声。
　　话音刚落下，布雷兹已经一个侧踢将跳在空中的任老太爷踢飞了好几米远，没等任老太爷站稳，布雷兹又是上去打了他一套广播体操。
　　被食物暴打一顿，任老太爷本来很愤怒，但是看到布雷兹身后那人就要过来，也只能无奈撤退。
　　“好险。”
　　九叔赶了上来，上下看了布雷兹几眼，不无担心地说到
　　“你没有受伤吧？”
　　布雷兹点头
　　“还行，不过我也没想到晚上过路还能碰到僵尸。”
　　“看样子这个地方最近不怎么太平啊。”
　　九叔惊讶地看着布雷兹
　　“倒是我眼拙了，这位道友是？”
　　布雷兹笑道
　　“我并非道门之人，只是学得几手拳脚功夫，对于这些东西也有些许了解。”
　　看着这个熟悉的道长，布雷兹不知道怎么回事，就像回到了小时候看僵尸片的日子，只要有林正英在就没有什么好害怕的了。
　　看着身形修长，英气勃勃的布雷兹，九叔忽然想起他和僵尸过招那一幕，心里也有了一些想法，开口道
　　“我叫林正英，镇上的大家抬爱叫我一声九叔，不知道这位小兄弟叫什么名字。”
　　布雷兹随口说到
　　“我叫李云龙，北方人士。”
　　“云龙！云中之龙，好名字！”
　　九叔夸了一句，然后才略带为难地说到
　　“云龙兄弟，方才的僵尸你也看到了，如果不能对付，将来只怕会为害世人。”
　　布雷兹心领神会，说到
　　“路见不平拔刀相助本就是我们的职责，有什么用得上的地方，九叔尽管开口就是。”
　　“好！”
　　九叔也没想到布雷兹这么干脆，感慨北方人豪迈的同时，对布雷兹也多了不少好感。
　　之后九叔就带着布雷兹去了义庄。
　　真理奈全程插不上话，不过布雷兹也在路上顺带介绍了她的名字。
　　没错，就是秀芹。
　　路上布雷兹也跟林正英简单说了一下自己可以借来炮，炸死一只僵尸还是可以的。
　　九叔本来也不是个迂腐的人，按照茅山道的说法，能够用道术解决僵尸当然最好不要用其他东西，但是九叔之前也有让队长阿威带着下属去打僵尸，他本来也不是很在意这些。
　　时代是在变化的嘛。
　　“如果能够借来当然最好了。”
　　“如果借不来也不用勉强，大炮这些东西毕竟属于军火。”
　　现在是军阀混战的时代，军火的重要性不必多言。
　　不过布雷兹也不是真要去借，迫击炮现在就在自己铠甲空间里面躺着，没错，就是柱子炮轰坂田联队那个迫击炮，一炮就能把任老太爷带走。
　　毕竟只是帮小红鞋善后，布雷兹也不准备花太多时间。
　　布雷兹将真理奈安顿在义庄之后，就出去找秋生了。
　　不过找秋生的难度就有点过高。
　　布雷兹开启布雷兹之眼之后才发现这个世界到处都是黑暗。。。
　　因为军阀战争等等复杂的原因，这个时代怨魂无数，布雷兹放眼望去，基本上没有一个地方没有黑暗的。
　　想要在这一群“鬼怪”里面找到被鬼诱惑走的秋生有些困难。
　　所以～
　　布雷兹加强奥特念力的使用，直接大开地府之门，将这世界所有没有实体的鬼魂全部强行遣返了。
　　这个操作也只有这个世界能用，地府其实就是附着在这个世界周围的一个附属空间，管理着这个世界的轮回。
　　这是这个世界的或者说是这些类似的世界独有的。
　　布雷兹当初跟着小红鞋在各个世界大杀四方，这种类型的世界经历过无数次。
　　没了女鬼纠缠，秋生回来也只是时间问题。
　　在解决完了这些事情之后，布雷兹才走回了义庄。
　　嗯。
　　因为这一波操作，世上怨魂一夜全消失，因怨魂带来的怨恨也被强制抹灭。
　　几世情缘什么的也不存在了，整个世界直接进入了末法时代。
　　而现在，义庄里面，任老太爷已经和九叔打成了一片。

第367章 成了传说
　　布雷兹一回来，就看到九叔在打任老太爷。
　　画面相当血腥。
　　在真理奈的帮助下，任老太爷连出手的机会都没有，想要张嘴咬一口，牙就撞在了真理奈挥出的铁锤上，一口僵尸牙差点就被崩碎。
　　紧跟着又被九叔使用墨斗线弹弹弹，木剑戳戳戳，黄符贴贴贴。
　　布雷兹刚进来，九叔就看到了，他对着九叔使了个眼神，九叔顿时心领神会，和真理奈一齐冲了出去。
　　任老太爷见状也跟着冲了出去，脚掌踩在糯米地面上燃起丝丝黑烟也没有丝毫畏惧，继续往前冲。
　　布雷兹需要提前布置好迫击炮，这东西威力太大，一炮下去，整个房屋都会消失，所以布雷兹在和九叔交错而过的时候简单跟他讲了一句，让他把僵尸带到空旷之处。
　　很快的，任老太爷也和布雷兹擦肩而过，他想伸手捞一下布雷兹，但是被布雷兹灵活地避开了。
　　之后他就没有管布雷兹，对于他来说现在仇恨最大的还是真理奈和九叔。
　　等到九叔和真理奈将僵尸领出去之后，布雷兹熟练地取出迫击炮，瞄准，上炮弹，大喝一声
　　“快闪开！”
　　听到布雷兹的吼声，九叔和真理奈分别往一旁飞扑出去，布雷兹流畅地将炮弹装入炮筒，转身遮住耳朵。
　　“轰！”
　　迫击炮这相当夸张的威力瞬间将城镇周围所有还在昏睡之中的人给惊醒了过来。
　　要知道，义庄距离一般人家相当远，这一炮威力可想而知。
　　好在九叔和真理奈飞扑的快，并没有受什么伤。
　　嗯？
　　布雷兹确认九叔和真理奈没受到波及之后，松了口气，然后发现～
　　僵尸也没受到波及！
　　“嗯？”
　　虽然没受到波及，但是显然僵尸也被吓到了，前面一个小土坡，就这样一炮，说没就没了！
　　任老太爷虽然已经没了人性，还是保留了一点智商，看到布雷兹瞄准，吓得疯狂往外跑。
　　但是这一次布雷兹已经不准备亲自实验这种物理学神器的使用方法了，在炮弹轰出的一瞬间，布雷兹直接使用奥特念力操控炮弹朝着僵尸轰了过去。
　　你以为这是科技，可最终还是魔法。
　　任老太爷怎么也想不到，第一炮歪成这个样子的炮弹，第二炮就连预判都会了，当场被炸成了灰烬。
　　眼看着任老太爷彻底被轰碎，九叔才松了口气，从地上爬起来，拍了拍身上的灰走过来说到
　　“现在这些火炮威力可真不小。”
　　布雷兹点头
　　“人类的力量始终是有极限的，科技就是让人类用存在极限的力量去掌控超越极限的东西。”
　　看了一眼外面渐渐喧闹的景象，布雷兹将迫击炮扛了起来，对九叔说到
　　“此间事了，我也该把这东西还回去了，一会大家过来，就劳烦九叔给他们解释了。”
　　之后布雷兹一肩扛着迫击炮，一手拉着真理奈走了出去，很快就消失在了夜色中，留下了不住感慨时过境迁的九叔。
　　等到布雷兹和真理奈走到一个比较偏僻的位置之后，布雷兹将迫击炮收入铠甲空间里面，之后和真理奈两人一起化作光芒缓缓消失。
　　他们这是急着离开，没有怎么在意周围的情况。
　　谁能想到秋生这个时候刚要回义庄，恰好路过了这里，亲眼见到了布雷兹和真理奈两人一齐“霞举飞升”。
　　这个场景，神圣又高尚，瞬间就将他震撼住了。
　　等到他从震撼之中回过神来，这才猛地想起自己的道术修为已经落下了很多。
　　以前是认为修道没什么前途，现在忽然发现世上真的有神仙，瞬间他就来了劲。
　　而且，小玉已经不在，他心里再也没有什么别的牵挂，正是道心稳固的最佳时候。
　　。。。
　　“你是说，你看到穿着很特别的一男一女男的肩膀上还扛着一个东西，他们直接化作光芒消失了？”
　　听到自己徒弟所说的话，九叔当场就信了，完全没有丝毫怀疑的。
　　真要说起来，今天的所有事情都太过巧合。
　　正常情侣怎么可能大晚上在街上到处跑，还凑巧遇到了游荡在外的僵尸。
　　凑巧这对情侣还都是武林高手，功夫惊人。
　　先是布雷兹和僵尸肉搏就不说了，后面九叔可是眼睁睁看着真理奈就这样直接拎起西瓜大的铜锤往僵尸身上撸啊！
　　西瓜大呀！
　　这东西平时都没人用的，就是挂在旁边当摆设。
　　就算拿来用也不过是练练腕力，这个重量已经不能够当武器了。
　　但是，九叔可是眼睁睁看着那个“秀芹”把这大锤舞出花来，仿佛手上的大锤是塑料做的一般。
　　这是何等神力。
　　要说是天生神力，这也太过分了吧，已经到演义级别了吧！
　　现在听自己弟子这么一说，九叔沉吟了一会，掐指一算。
　　“等等！”
　　“昨天晚上，那个把你勾走的女鬼是不是突然消失了？”
　　秋生憨憨的点头，也不知道师父为什么又一惊一乍的。
　　“昨天晚上鬼门关突然大开，只是一瞬间就吸纳了无数鬼魂，不论怨魂厉鬼，通通被强制送回了阴曹地府！”
　　秋生悚然
　　“也就是说，是那两个神仙送回去的！”
　　九叔摇了摇头
　　“天意难测，天意难测啊。”
　　“我们修道人士为的就是有一天超脱凡俗，如此法力，非是我等如今所能揣测的。”
　　“不过，他好像有说，科技能让人类用有限的力量，掌控超越极限的力量。”
　　说着，九叔看向了天空。
　　今天过后，修道界只怕即将迎来一次大地震。
　　接下来收看《僵尸先生》第二部《大国重器》
　　布雷兹完全不知道自己瞎搞一通，蝴蝶效应更严重了。
　　不过因为导向的结局并不坏，小红鞋平时也喜欢搞这些事情，她就没有告诉布雷兹这些事情。
　　布雷兹回来之后，准备把迫击炮还给小红鞋，谁想到小红鞋一挥手
　　“不要了，就当是赏你的。”
　　说完，小红鞋开开心心地钻进电视里面去了，临了还对布雷兹来了一句
　　“对了，你现在在的地方还是真正的鬼屋，每个进来的人都会遭受这个屋子的诅咒。”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　果然，在小红鞋离开以后，这个屋子再度变回了森冷的样子，并且老化继续开始。
　　但是这一次布雷兹有方法了。
　　怨灵躲在角落，双目带着怨愤死死地盯着布雷兹和真理奈，她就是这个屋子的怨灵，原本有一个幸福的生活，但是最后被她自己亲手葬送，又被在社会上找的渣男所杀，含怨而死，最后化作怨魂，诅咒世上所有人都无法获得幸福。
　　其他地方她管不了，但是所有在她面前拥有幸福的人，她都要杀尽，能够让布雷兹感到透体冰凉，可见她的怨气之可怕了。
　　只是这一次，她找错了目标。
　　正当她计算着该怎么折磨死布雷兹和真理奈的时候，一张脸忽然出现在了她面前。
　　“嚎！”
　　这个怨灵直接被吓出一声鬼叫，想要动手，然而没有机会了，布雷兹一张符直接贴在她额头上，罡气从符咒之中汹涌而出，瞬间将这个怨灵整个给击溃，彻底化为了最基础的等离子体。
　　如果真要说，那就是灵力，连灵魂都算不上了。
　　“还好我早有准备～”
　　布雷兹去九叔家怎么可能什么收获都没有，他顺手拿了一张九叔用来对付厉鬼的纸符，分析其中构造以及能量构成以后，布雷兹自己就可以用光芒大批量制造了。
　　一张贴不死，那就贴十张，十张贴不死，那就贴一百张。
　　他就不信这种土豪式贴法贴不死区区一只鬼怪。
　　“刚刚那个就是鬼吗？”
　　没想到，跟着布雷兹去了一趟异世界，真理奈居然连鬼都不怕了。
　　看着她日渐大胆的模样，布雷兹无趣地“嗯”了一声，说到
　　“她就是这个屋子的主人。”
　　布雷兹伸出手掌，这个屋子时间飞速逆流，感官上十秒不到，这个屋子就变回了当初的模样，只是鬼魂并没有恢复，这屋子终究没了主人，最终也会变回那个破烂的样子。
　　布雷兹摊了摊手
　　“我们能做的，就是尽可能地掌控未来，不管是什么时代，总有人幸福，总有人悲伤，如果遇上了，我们能够帮忙拉一把，可要是连遇上都难，这又如何帮起？”
　　推开这间已经没有鬼的鬼屋大门，两人回到了真正的游乐场鬼屋里面。
　　然后，预料之外的事情发生了。
　　“哈哈哈哈！”（鬼笑）
　　“啊！”（真理奈尖叫）
　　说好不怕鬼的呢？
　　等到走完冗长的鬼屋通道，布雷兹感觉自己的腰已经没什么知觉了。
　　被掐的～
　　→_→
　　“你不是已经不怕鬼了吗？”
　　走出门，深呼吸几口新鲜空气之后，真理奈才缓过劲来，说到
　　“这不是这个游乐场的鬼屋气氛营造得太好了嘛！”
　　“我在里面真的感觉随时会蹦出来一个鬼似的。”
　　“算了～”
　　对于这种情况，布雷兹也不知道该说啥，只能说到
　　“先去看看那几个老前辈在干什么吧。”
　　“你是说，佐菲叔叔他们？”
　　“那还能是谁？”
　　。。。
　　另一边，佐菲他们已经看到第七部假面骑士的漫画了。
　　一个个奥特曼看到空我为了守护世界和安培拉星人同归于尽，这几个热血老男儿都不禁老泪纵横，雷欧一直拍着佐菲的肩膀
　　“你有个好儿子啊。”
　　佐菲也是蹭着眼泪，说到
　　“你也有个好徒弟啊。”

第368章 比我如何
　　布雷兹按照定位找到几个热血老青年的时候，看到大家已经哭作了一团，本能地后退了半步，准备转身就走，谁想到洛特看到了他，高呼了一声
　　“京极！”
　　之后，这些热血老青年纷纷转过头，用还带着泪花的目光看向布雷兹。
　　布雷兹看了一眼一旁站着的烧烤店老板，烧烤店老板也有点尴尬，对着布雷兹摊了摊手。
　　一开始他只是像给普通人安利那样的，给这几个老大哥安利漫画，谁想到这几个老大哥反应会这么夸张。
　　就在布雷兹不知道该怎么处理眼下情况的时候，佐菲缓缓走到了布雷兹身前，伸手拍了拍布雷兹的肩膀
　　“身体练得不错。”
　　布雷兹只能点头应道
　　“嗯。”
　　“我们知道了你的想法，光芒不能干涉人类的选择，这是大家一直都遵循的规矩。”
　　佐菲说到
　　“有了规矩，才能够保证大家做事不会因为经验欠缺而做错选择，造成无法挽回的后果。”
　　布雷兹一怔，这些话都是自己亲爹没跟自己讲过的，没想到平行世界的佐菲却会认真地对自己说这些话。
　　“别说是经验不足了，就算是我们这些战斗许多年的老战士，也存在这方面的问题。”
　　“只凭主观意识去判断的话，终究会出现错误，所以我们宇宙警备队一向的方针就是不干涉人类的选择，只是守护他们的发展。”
　　布雷兹也没想到气氛突然这么沉重，他刚要说话，佐菲又继续说到
　　“总的来说，我们对你所做的事情，并不支持，但也不会反对。”
　　“不过。”
　　这佐菲说话大喘气，布雷兹刚听到不反对，松了口气的时候，有听到他说一句不过，心又提了起来。
　　“这个漫画到底是谁画的？”
　　“呼～”
　　布雷兹擦了擦额头上的汗，说到
　　“这就是路基艾尔画的，他一早就在画这些了。”
　　泰罗猛地反应了过来
　　“所以你让他去画画，然后就没把他带出来玩？”
　　好嘛，原本说是出来凭吊那些个伤亡人员的，现在在泰罗的口中已经成了带出来玩。
　　当然，主要也是没有伤亡给他们凭吊。
　　反正最后出来，就成了带领一堆落伍的老前辈来领会现代科学的奥秘。
　　“对了布雷兹。”
　　雷欧说到
　　“基地里面的VR可以和外面的VR联机吗？”
　　布雷兹点头
　　“这个世界上所有的VR都可以联机呀，为什么突然问这个？”
　　雷欧没有回答布雷兹的话，但是布雷兹还是从在场所有人惊喜的表情里面看到了答案。
　　果然，这帮老前辈沉迷网络是真的恐怖。
　　布雷兹摊了摊手，说到
　　“回去就给基地的VR接上网，只要连网成功，大家就可以在网上下载想玩的游戏，或者是浏览新闻。”
　　说着，布雷兹从兜里取出一张黑卡递给佐菲，说到
　　“玩游戏的话，尽量还是支持正版吧，盗版游戏可能有各种各样的问题，当然最主要还是要支持正版。”
　　佐菲严肃地接过黑卡，说到
　　“放心，我们会妥善使用这张卡的。”
　　“对了，这张卡里面有多少钱？”
　　布雷兹说到
　　“这张卡是算在公司账上的，不限制消费。”
　　简单来说，就是相当于随便用。
　　不过这帮老奥特曼应该也没有这么多需要用钱的地方才对。
　　而且，光之国集团的钱虽然是布雷兹的，但是布雷兹本能地把这个钱当作是光之国往外发展的资金，并没有算在自己小金库里面。
　　真正属于布雷兹的小金库，就是他自己写小说赚的那些干净钱，实际上并没有多少。
　　毕竟正经工作来钱慢～
　　布雷兹平时带真理奈出去玩什么的用的都是收稿费的那张卡。
　　所以当初真理奈决定要用那张卡里面的钱给礼堂光老岳父支付高额医疗费的时候，布雷兹才会觉得十分心痛。
　　得知可以联网和外面的人一起玩游戏之后，这些奥特曼就开开心心地回去了。
　　布雷兹和真理奈准备回去的时候，手上的腕表忽然发出了“滴滴滴”的响声。
　　这还是真理奈第一次听见布雷兹的腕表发出声音。
　　“小阳，这是？”
　　布雷兹眼神一正
　　“是诺亚。”
　　没有时间跟真理奈多说，布雷兹打开了腕表，一道光芒投影到了布雷兹身前，然后渐渐凝聚成了京极月的模样。
　　京极月就是诺亚之光，因为之前得到了身躯，现在独自一个人生活，帮布雷兹管理盖亚那个宇宙地球的光之国集团，奥特之父也常常来那里跪键盘。
　　“这么着急动用这个铃声，是那边发生了什么事吗？”
　　京极月摇头
　　“我这边倒是没发生什么事，你那边却要发生事情了。”
　　布雷兹眉毛一挑，不好的预感涌了上来。
　　“是什么情况？”
　　京极月说到
　　“我的本体，也就是诺亚，在尝试介入你所在那个世界之后发现了新的问题。”
　　“现在黑暗扎基的力量变得前所未有的强大，因为联系不上那个世界的奈克瑟斯，我的本体没有办法在这个世界战斗，想要对付黑暗扎基就只能靠你了。”
　　布雷兹说到
　　“不还有奥特之王吗？”
　　“奥特之王是不会插手这些事情的，就想是诺亚不会主动去插手光之国的事情一样。”
　　看样子里面还有些规定，但是为什么自己从来不知道？
　　布雷兹猛地反应过来
　　“难道是我境界太低了？”
　　“等等，你说的黑暗扎基变得前所未有的强大是什么意思？”
　　猛地抓住重点。
　　“这就是我要跟你说的。”
　　京极月说到
　　“因为我也没办法进入你现在所在这个宇宙，没法和你并肩作战。”
　　“多余的话就别说了吧。”
　　“总而言之，黑暗扎基在吞噬了整个世界所有的黑暗之后，实力获得了质的变化。”
　　布雷兹面无表情，应该说，表情太多，不知道用哪个。
　　黑暗扎基本来就是究极奥顶峰的境界，现在有了突破，除了神秘奥等级还有什么别的等级。
　　黑暗扎基可不是其他好对付的存在，不管是格斗技还是光线技能他都是一等一的，而且空战能力很强。
　　布雷兹如果和黑暗扎基比空战的话，胜负还很难说。
　　“所以说，我要和一个实力相当于诺亚的黑暗扎基战斗？”
　　京极月笑道
　　“放心好啦，真要说起来还是我本体厉害不少。”
　　“比我呢？”
　　京极月：“。。。”
　　布雷兹：“。。。”

第369章 默契度训练
　　最后就在沉默中结束了通话，布雷兹看向一旁带着点担心的真理奈。
　　“小意思，不就是一个诺亚吗？”
　　虽然这话布雷兹自己都不是很信，但是现在也没有别的办法了。
　　就算跟太阳借能量，现在的太阳也借不起了。
　　“我还以为黑暗扎基夺取黑暗是要干什么，没想到最终是要提升自己的力量。”
　　布雷兹感觉可以干很多事，但是最后不管怎么想，还是全部吸到自己身上才是最合理的。
　　“不过黑暗扎基不是吸收光芒的吗，什么时候改行吸收黑暗了？”
　　就像他制造的小弟制造的小弟黑暗浮士德一样，可以通过吸收奥特曼的光芒来加强自己。
　　以此来推测，总觉得黑暗扎基应该也是吸光的才对，谁想到还能直接吸收黑暗。
　　而且一吸就是整个世界的黑暗。
　　包括路基艾尔粉碎的那些。
　　“也就是说，现在黑暗扎基的实力相当于黑暗扎基+黑暗路基艾尔+整个宇宙的黑暗？”
　　“怎么觉得算了之后，反而没那么厉害了。”
　　⊙_⊙
　　布雷兹自己就拥有超越宇宙的能量，对于一个宇宙的黑暗没有个清晰的判断，总觉得也多不到哪去。
　　“算了，不想这些了。”
　　布雷兹带着真理奈回到了自己的秘密基地，两人继续起了王牌机师坠机之旅。
　　长时间合作，两人默契度直线上升，坠机的次数也是越来越少了，但还是免不了在关键时刻掉链子。
　　就这样过了一天。
　　昏迷的礼堂光终于醒了过来。
　　他一醒过来，周围就围满一堆奥特曼，吓了他一跳
　　“大家这是要干什么？”
　　佐菲转脸看向布雷兹
　　“只要银河锻炼合适，真的可以和黑暗扎基战斗，对吧？”
　　“额～”
　　布雷兹想跟他们说现在的黑暗扎基已经不是以前的黑暗扎基了，但是说这些也只是让大家平白担心。
　　“可以的，银河可是未来最强的奥特曼，只要能够发挥出他的真正实力，没问题的！”
　　布雷兹握紧了拳头。
　　仿佛在给自己打气的样子瞬间让其他几个奥特曼原本已经安稳的心开始担心起来。
　　不过眼下也没有别的办法。
　　所以他们只能将礼堂光交给布雷兹，然后带着担心玩游戏，一边担心一边玩游戏，就像是寒假作业还没做，心里紧张，然后一边紧张一边玩一样。
　　礼堂光被布雷兹带到了特殊训练场。
　　这个训练场是布雷兹使用超越自己在光之国学到的科技制造出来的，还有那么一点自己神秘奥的能力在里面。
　　礼堂光醒来之后，大家也简单跟他讲了情况，当他知道自己还要对付一个相当恐怖的敌人的时候，他的表情是这样的。
　　(ー_ー)
　　银河的表情，噢，银河是奥特曼，没有表情，不过整体来说，要比礼堂光高兴许多。
　　“京极先生，靠这个真的能够训练我和银河的默契程度吗？”
　　布雷兹点头
　　“这个东西是针对精神分裂者制造的，当然，给体内有多个灵魂的也有用。”
　　“比如说，武藤游戏可以靠这个东西和阿图姆决斗。”
　　？？？
　　礼堂光
　　“武藤游戏是谁？”
　　“不用在意这些细节，你只要知道这个特殊VR进去之后，你和银河可以同时登场就行了。”
　　“只有你们两个同时出场，之后的东西才能够进行。”
　　最后礼堂光就在布雷兹的推拉之下躺在了新VR里面。
　　等到礼堂光再度清醒过来的时候，他已经站在了银河面前。
　　这一次是在他自己的视角上看银河，看着银河那健壮不失敏捷的身躯，心里竟然泛出一种不知道该如何战胜他的感觉。
　　礼堂光这段时间也和怪兽战斗过这么多次，现在面对银河，本能地就想要找寻银河的弱点。
　　最后却什么都找不到，不管是格斗还是光线，近战远程银河都丝毫不弱，飞行能力也相当出众，堪称没有弱点。
　　看着全身没有丝毫破绽的银河，礼堂光喃喃说到
　　“原来你这么厉害。”
　　银河微微点头，没有说话。
　　他还是第一次以原本身躯的模样和礼堂光面对面。
　　“咔，咔，咔，咔！”
　　这个时候，原本空旷的空间里面传来一声声脚步声，布雷兹缓缓从黑暗之中走了出来。
　　“这一场战斗，我作为裁判。”
　　说着，布雷兹将手杖一杵，整个虚无的空间瞬间变成了一个巨大的古罗马斗兽场。
　　紧跟着布雷兹手杖指向礼堂光，一阵光芒将其包裹住，他也变成了银河奥特曼。
　　两个银河奥特曼不管是身高，肌肉，能量，花纹，就连颜色也全部都一样。
　　现在从肉眼上已经无法区别银河和礼堂光了。
　　“在这里所有战斗都不会影响现实世界的身躯，你们可以用全力战斗。”
　　“现在你们双方都是银河，保证自己的战斗风格，或者是模仿对方的战斗风格，就这样一直战斗下去，直到双方实力相当之时，你们的默契度也就足够了。”
　　没有什么比战斗更容易了解对方的了。
　　简单宣布完战斗规则之后，布雷兹就做到了观众席上，就像王公贵族一样，在看台上观看勇士和野兽搏斗。
　　当然，这个布雷兹并不是布雷兹本人，只是布雷兹设计的一个AI，为了有压迫感一点，所以布雷兹就用自己作为原型设计了这么一个斗兽场管理NPC。
　　真的布雷兹则是在外面看着屏幕里面两个一模一样的银河，陷入了迷糊～
　　“这样的话，我到底怎么区分哪个是银河，哪个是小光？”
　　“早知道把AI调整一下，改个颜色，方便观看一点。”
　　礼堂光和银河的战斗一触即发。
　　知道在这里战斗不会对现实身躯有影响之后，他也想看看银河全力战斗会成什么样子，自己到底和银河比差在什么地方。
　　礼堂光冲上去准备使用狂躁型打法，就是当初跟布雷兹训练莫名学会的打法。
　　然后就被银河用最正统的格斗技给教育了。
　　银河这种身经百战的战士怎么可能被这种气势吓到。
　　在没有气势加成的情况下，所谓的狂躁型打法，比起莽夫也好不到哪去，轻易就被最正统格斗技教育了。
　　“这就对了嘛。”
　　布雷兹一笑
　　“这样就能看出谁是银河谁是小光了嘛。”
　　布雷兹话音刚落，基地里面就响起了警报声，一个框弹了出来，一个黑色的初代奥特曼直直地站在城市中心。
　　“怎么会这个时候出来？”
　　布雷兹看了一眼还在训练的礼堂光和银河，这时候让他们去也不合适。
　　还得自己去。
　　不过自己去就没有宿命对决的意思了。
　　想了想布雷兹临时制造了一具银河的石像，然后自己变身成银河，以银河的模样去和礼堂光老丈人战斗，应该就没问题了吧。
　　那，用自己的格斗技也不太合适了。
　　布雷兹看了一眼礼堂光的战斗方式，点了点头，就这么干，反正只要最后能赢就行了。

第370章 师门传统
　　礼堂光未来岳父，也就是石动诚一郎变身成奥特曼之后，身上的黑暗气息一直不是很稳定。
　　“这一场战斗必须要速战速决。”
　　这是石动诚一郎的想法。
　　但是布雷兹光是到场就花了半分钟，毕竟还要加工一下石像，保证和银河一模一样才行。
　　石动诚一郎就傻站在城市中央半分钟，想要破坏也破坏不了下面布满了防护罩的街区。
　　好在布雷兹也没有让他失望，半分钟之后还是登场了。
　　仇人见面，分外眼红。
　　石动诚一郎见到布雷兹变身的银河，二话不说直接冲了过来，一只拳头拉的很绷，看起来就很有气势。
　　看着不为所动的“银河”，石动诚一郎本能地感觉情况有些不太对劲。
　　果然，他这势大力沉的一拳打过来，布雷兹身形只是微微一侧就躲了过去，这一下看起来简单，但是时机拿捏得刚刚好，之后布雷兹身体猛地一矮，抓住石动诚一郎的脚腕用力一拉，石动诚一郎顿时站立不稳，被布雷兹强行掀翻。
　　之后布雷兹也没有松手，就拎着脚腕，像是摔麻袋一般的将他不断往地上砸去。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　一阵阵冲击，就算没能把防护罩破坏，这个气势依旧吓到了下面的观众。
　　因为有了随身防护罩，哪怕被战斗波及也不会受伤，大家的好奇心很快战胜了恐惧，看到有战斗，都围了过来。
　　现在看着布雷兹这夸张的操作，仿佛浩克在世一般的，看着舒爽的同时又不禁怀疑这个防护罩到底顶不顶得住。
　　本来石动诚一郎想着先保护好自己的脑袋，硬顶住这一波，他甩累了就会停下来了，之后自己再反击。
　　但是没想到布雷兹力气就像是无穷无尽一样的，就像浩克摔洛基那样的，但是完全没有停下来的意思。
　　布雷兹也是觉得一直在这摔的话，可能防护罩真的顶不住，于是一边摔着一边将他拖到了降星小学学校里面，这里不用防护罩照样不会损坏，更何况校长担心学校在战斗中受到损伤还装了防护罩，双重保护，就不用担心了。
　　可以放心摔！
　　“咔～”
　　空气中传来了一声不妙的声音。
　　之后就是一连串骨折的声音，初代奥特曼的筋骨再如何结实，这时候终于还是顶不住了，被布雷兹摔得骨折，同时伤害还反馈到了人间体。
　　没事，这一次医疗费布雷兹肯定出。
　　不过用的得是公司账上的钱，不能再抽调自己写小说赚的那点辛苦钱。
　　再度被摔得浑身散架，石动诚一郎这一次没有像上次那样，直接变回人间体模样等待救援，初代奥特曼的光芒消散变回了火花人偶，他却取出了最后一个火花人偶变成了赛文。
　　另外一边，原本玩游戏正入迷的雷欧，在赛文出现的一瞬间，猛地像是有了心灵感应一般的，直接从VR游戏里面退了出来，手掌一张，狮子之瞳发出了明亮的光芒。
　　“雷欧！！！”
　　一声高呼，雷欧的光芒破空而出。
　　外面，布雷兹看着靠变身脱离自己控制的石动诚一郎，准备再过去把他捞过来。
　　不过没等布雷兹有所动作，身旁闪烁出了一道红色光芒，紧跟着雷欧出现在了自己身旁。
　　“师。。雷欧前辈，你怎么突然来了？”
　　“银河，你有所不知，赛文奥特曼某种意义上算是我的恩师，如今看到他被小人控制，我必须出手帮他解脱。”
　　？？？
　　雷欧把自己当成银河，至少说明自己的变身还是很完美的，没有出现什么奇怪的纰漏。
　　不过这个，恩师？
　　按照自己这边的师门传统，总觉得情况可能有那么一点不太对。
　　那边石动诚一郎活动了一下身体，确认已经完全无事之后点了点头。
　　奥特曼的附身可以瞬间让人间体所有伤势恢复，这个情况针对他现在的情况也适用。
　　确认没事之后他才将目光看向雷欧和布雷兹变身的银河。
　　没想到一变身就要面对两个对手吗？
　　嗯？
　　就在他眼前，布雷兹变身的银河化作光芒消散，场中只留下了雷欧。
　　“哼！”
　　虽然感觉银河这样是看不起自己，但是这种局面要好很多了。
　　至少眼前这个一身红的家伙看起来不是很能打的样子。
　　“吼～”
　　低吼一声，恐吓了一下雷欧之后，石动诚一郎双手并在头顶，赛文头镖被取出，然后直飞向雷欧。
　　雷欧没有丝毫畏惧的意思，甚至还带着点小兴奋，看到头镖飞过来，雷欧双手一拍，使出空手入白刃，不论是时机还是力度都刚刚够，不多一分，也不少一分。
　　没等石动诚一郎惊讶，雷欧就将头镖甩了回去，用手右手甩出一道能量光球。
　　石动诚一郎勉强挡住了飞回来的头镖，后面紧跟着的能量光球就正面命中了他的胸口。
　　还好赛文胸口那一层仿若甲板一般的特殊甲胄防御力很强，否则这一下他就得重伤，不过就算如此，他也被打飞了出去。
　　雷欧得势不饶人，飞跃过来，脚步一踩，能量爆炸而出，将刚被炸在地面的赛文又炸飞了起来，之后对着空中的赛文就是一招带着火焰特效的骑士踢。
　　这招骑士踢是他看漫画学的。
　　本就拥有超乎寻常格斗技的雷欧学习这种东西就是一眼的事。
　　这一招骑士踢威力相当惊人，约莫有雷欧飞踢一半的杀伤力，消耗少，出手快，可以说相当实用了。
　　只是可怜了赛文，成了雷欧练手的实验品。
　　骑士踢将石动诚一郎踢飞之后，雷欧再度高高跃起，他要玩花的！
　　被骑士踢踢飞的石动诚一郎狠狠地撞在了学校后山上面，整个地面都震动了几下。
　　没等他从骑士踢强大的威力上缓过劲来，雷欧已经从一千米的高空迅速下坠，脚上带着熊熊烈火，并且速度越来越快地向他踢了过来！
　　石动诚一郎只能勉强将双手挡在身前，这是他最后的倔强。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸，丝毫不逊色于奥特炸弹。
　　就算赛文挡住了百分之九十九的伤害，整个后山依旧被炸出了一个大坑。

第371章 雷欧亏大了
　　布雷兹刚在下面捡起初代奥特曼的火花人偶，忽然就是一阵震动，然后一块碎石从布雷兹耳边飞过去。
　　当布雷兹转脸看过去的时候，赛文已经没了～
　　在这一脚下，直接变回了火花人偶。
　　当布雷兹找到赛文的火花人偶时，还能从火花人偶奇怪的姿势上面看出刚刚雷欧那一脚的威力有多大。
　　在赛文火花人偶旁边的是已经不省人事的石动诚一郎，布雷兹顶着瞎眼的麻烦，开启布雷兹之眼看了一眼，确认附着在石动诚一郎身上的黑暗已经消散以后，才停止开启布雷兹之眼，揉了揉眼睛。
　　“这个世界用这些能力还真不方便。”
　　这个时候，凤源也走了过来，看着布雷兹面前的石动诚一郎，说到
　　“这就是刚刚变身成为赛文的人吗？”
　　布雷兹点头，说到
　　“他是小光青梅竹马美玲的爸爸。”
　　凤源一惊，说到
　　“那刚刚我～”
　　布雷兹挥了挥手
　　“放心啦，小光打得更狠。”
　　听到布雷兹布雷兹的话，凤源放心了一些，但随后又想到，自己居然打得还算轻了吗？
　　一瞬间，凤源又觉得自己有点亏了，然后整天一直心神不宁，嘴上不时会蹦出一两句
　　“如果再来一次就好了。”
　　等了没多久，布雷兹呼叫的救护车赶了过来，工作人员小心翼翼地将石动诚一郎给搬上车之后，布雷兹才打电话通知石动美玲，顺便告诉她，她老爹的医疗费他已经帮忙交了。
　　“这怎么可以，上次医疗费都是京极先生交的。”
　　但这一次自己有参与群殴～
　　这话布雷兹当然不能说，只能说到
　　“应该的，应该的。”
　　“什么应该的？”
　　“嗯～你是小光的朋友嘛，这点小忙我还不帮，岂不是白当他师父了？”
　　最后布雷兹好一顿说，把人家小姑娘都说得不好意思了，这才同意布雷兹给这一次医疗费。
　　不过说到最后，怎么总觉得这是小光的彩礼钱～
　　⊙_⊙
　　“对了布雷兹。”
　　凤源说到
　　“小光呢？刚刚我还看着银河在战斗，怎么下来就见不到人了。”
　　“我让他去训练了。”
　　布雷兹很自然地说到
　　“出现问题出来解决一下，然后回去接着训练，对付黑暗扎基才是头等大事。”
　　凤源点头
　　“这倒也是～”
　　说到这，凤源不禁回忆起当年自己在地球战斗的日子，感慨了一声
　　“就是这样呀，遇到强敌，然后努力修行提升自己，直到能够将强敌打倒。”
　　“就算时代不同，这份热血依旧没有变化呀。”
　　布雷兹点头。
　　虽然他好像不怎么存在这种情况。
　　遇到什么强大的敌人，对付不了的？
　　如果通过短期训练就能对付的敌人，那布雷兹不用训练也能对付。
　　这种热血他还没怎么感受过。
　　布雷兹将初代和赛文两个带回基地之后没多久两个奥特曼就脱离了火花人偶，变回了原样。
　　果然，现在只要这些奥特曼没有被黑暗扎基压制，随时可以脱离火花人偶的状态变回来。
　　初代变回来之后，扭了扭脖子对一旁的赛文说到
　　“我怎么感觉浑身酸痛。”
　　赛文也点头说到
　　“我也一样，还有点气闷，胸口有点难受就像是骨头断了一般。”
　　布雷兹上来果断将锅全部甩给黑暗扎基
　　“两位前辈之前是被黑暗扎基变成了火花人偶，想要将你们变回来需要战斗，身上这些伤都是战斗之中受的。”
　　初代人间体早田进点了点头
　　“原来如此，除了我们之外，还有其他人复活了吗。”
　　他们也没有在意太多身体的问题，现在的情况其实是布雷兹已经紧急治疗过了的，对于他们来说也就是一两天就能完全恢复了。
　　根据自己身上这些伤的情况，他们甚至以为大家看到自己两个，没忍心下手太狠，这才没有受伤太严重。
　　“还有佐菲前辈，泰罗前辈，雷欧前辈也都恢复了，还有就是U40这一次并没有受到影响，他们星球最强的三个战士乔尼亚斯，埃雷克，洛特也跟着来了地球。”
　　诸星团点了点头
　　“现在的地球倒是热闹了不少。”
　　“还有就是，来自未来的奥特曼，银河，他的力量相当强大。”
　　布雷兹简单跟两位介绍了一下银河的情况，并且指出了他和黑暗路基艾尔的关系。
　　诸星团听完之后，总结道
　　“也就是说，黑暗路基艾尔先把我们都变成火花人偶，但是后来他被感化了之后放弃了执念，自己毁掉了黑暗火花，想要将我们都变回来，然而却被黑暗扎基给暗算了对吧。”
　　布雷兹拳头一砸手心
　　“这个总结太到位了。”
　　“我带你们去看看其他几个前辈吧。”
　　说着布雷兹就将两人带到了训练场，没想到这个时候凤源居然还没有进游戏，就坐在椅子上，端着一杯热茶，口中喃喃着不知道在说什么。
　　“雷欧前辈！”
　　听到布雷兹的喊声，凤源转过头来，看到还能站着的诸星团，忍不住说到
　　“果然还是亏了。”
　　诸星团疑惑
　　“什么亏了？”
　　凤源连忙摇头
　　“没有没有，我是在算，这段时间的实力成长和自己训练的实力成长，还是慢了一些。”
　　诸星团感慨到
　　“你还是一如既往那么努力呀。”
　　“对了，佐菲尼桑他们呢？”
　　凤源指了指一旁一座座的VR游戏舱说到
　　“他们在玩游戏。”
　　早田进看到这一座座新奇的VR游戏舱，眼睛一亮
　　“这是什么游戏机，看起来挺特别呀！”
　　诸星团脸一马，气氛顿时阴郁了起来，说到
　　“这都什么时候了，还玩游戏？”
　　“不是说还有个强大的敌人黑暗扎基还没有解决吗？”
　　一旁的早田进说到
　　“算了算了，也不能一直绷着，有这种新奇的东西，体验一下也是不错的嘛。”
　　说完拉着诸星团就往VR游戏舱走，然后对一旁的布雷兹说到
　　“年轻人，这个东西怎么用？”
　　布雷兹看了诸星团一眼，看他没有反对的特别激烈的样子，这才给两人简单讲起了VR游戏的原理，还有操作方法。
　　“哼，这是玩物丧志。”
　　说是这样说，诸星团最后还是拧不过早田进，被带着一起进入了游戏世界。
　　体验了一把家庭游戏，亲子互动什么的之后，他就彻底出不来了～

第372章 黑暗扎基出手
　　一批批奥特曼倒在了布雷兹的VR攻势下。
　　这就是布雷兹科技最厉害的地方，里面并不只是只有VR游戏这种最简单的设计，还存在一个个有血有肉的NPC，与其说在里面是玩游戏，倒不如说，就跟在另外一个世界生活一样的。
　　奥特曼们喜欢在地球生活，那么他们同样会喜欢在VR的世界里面生活。
　　不仅仅是生活环境问题，还有就是家庭。
　　每个奥特曼在里面都能有家庭设计的选项什么的，还有单独的家庭游戏。
　　就像是诸星团的亲子游戏。
　　在游戏里面，他的妻子就是曾经的悲伤友里安奴，儿子就是诸星真，一个总是带着点倔强的少年。
　　开始诸星团还只是把这个当成是个游戏，但是在游戏开始之后，来自妻子的细微关心，孩子叛逆却又对自己这个父亲带着崇拜。
　　这一切都跟真的一样，完全没有游戏那样冷冰冰，也不是系统设计的什么，诸星团玩了一下之后，直接就把这当成了一个真实存在的世界，世界上真的就有这么些人。
　　这不是冷冰冰的游戏，而是一个有温度的世界。
　　真实，却又是大家期待的生活。
　　这些战士常年在外战斗，如果没有他们的守护，宇宙之中又会有无数悲剧发生，但是他们终究不是维持和平的机器人，他们也有自己的感情，也有自己期待的生活。
　　而布雷兹设计的这个游戏就满足了他们所有的需求。
　　并且在和外界联网之后，走在VR世界之中，和周围的邻居也能有互动，这里面已经俨然另一个真实世界的样子。
　　布雷兹和真理奈也在游戏里面有个相当大的豪宅，这个豪宅四四方方，从南门走到北门需要半小时。
　　不过因为现实需要自己去维系，布雷兹并没有经常在VR里面待着，平时家里都是真理奈打理的比较多。
　　此时的特殊训练场里面，布雷兹正在观看银河和银河的战斗。
　　为什么这么说。
　　实际上一开始确实是礼堂光和银河的战斗，但是两个打到这么久，布雷兹已经分辨不出哪个是银河哪个是礼堂光了。
　　格斗技，光线技能，双方使用方式都一模一样，动作也是一样的流畅，不论是战斗风格还是战斗技巧，礼堂光和银河已经完没重叠了。
　　这也是可以理解的。
　　弱者想要提升，靠自己努力突破总是缓慢的，如果这时候有一个强者可以学习，可以通过学习强者来变强，那么自然会跟着强者学。
　　布雷兹的格斗技到现在都还有雷欧的影子就是这个原因。
　　礼堂光在布雷兹的特训下，提升得更多的还是战斗意识，以及一些发力技巧。
　　这些东西，银河也学了，同时银河还有更多的战斗经验，格斗技和各种特殊技能相互链接也十分完善。
　　这对礼堂光是全面碾压的，所以礼堂光在战斗中面对无法抵挡的招式，会本能地模仿银河的处理方法去抵挡。
　　一次两次，次数多了之后，礼堂光就学会了银河的所有战斗技巧。
　　银河也知道布雷兹的意思，所以在和礼堂光战斗的时候也都尽量将自己所能想到的招式全部使出来。
　　所以才有现在真假莫辨的效果。
　　如果让他俩演真假美猴王，只怕如来都认不出来，然后一巴掌把真的孙猴子拍死。
　　布雷兹点了点头。
　　现在两人的默契短时间看起来没问题了，但还差一点，这最后一点需要自己去推他们一把。
　　之后，布雷兹也躺进了VR游戏舱里面，进入深度沉浸模式，简单来说就是外界一切都无法影响到布雷兹的那种模式。
　　这个模式也是布雷兹的习惯，如果不是必要的时候，每次进入VR游戏舱他都会开启这个模式，省去很多无聊的打扰。
　　VR游戏里面，礼堂光还在和银河战斗，突然一个奥特曼出现在了双方面前，拦在了他们中间，几乎是毫不费力地将两人的招式全部接了下来，强行终止了双方的战斗。
　　“第一阶段训练完成，接下来是第二阶段。”
　　“规则我只说一次，你们两个共用一具身体，只有双方打出同样动作的时候，这身体才会有所动作。”
　　奥特曼一心同体的话就不会有这些问题，如果没有一心同体的话，这东西迟早都得练。
　　“小光，你要做到的是将自己完全代入银河，知道在这种情况下他是如何战斗，又会做出什么选择。”
　　“银河，你所需要的就是按照自己习惯的战斗方式进行战斗。”
　　“默契不是靠记忆，而是要靠本能，把一切练成本能，你们的默契就足够了。”
　　布雷兹示意旁边那个和自己一模一样的AI，那个AI点头，轻轻一敲手杖，之后礼堂光和银河两个就合为了一体。
　　试着走了两步，银河还真的走了起来。
　　常规情况下，双方的默契已经很不错了，只是走路跑步这些，礼堂光和银河的默契基本上没问题，出一些简单的直拳鞭腿也是如此。
　　但是当布雷兹出手的时候，紧迫之间，礼堂光想到了一招立马用了出来，银河用的却是另外一招。
　　他们两个都能看到对方用了什么招式，所以在看到对方招式和自己不一样的时候，心里都是暗道一声不妙。
　　果然，因为控制操作冲突，外面银河的身躯直接静止不动被布雷兹一拳打中胸膛，往后倒退了许多步才稳定住。
　　布雷兹也没有因为他们现在还不是很熟悉就留手，出手越来越快，礼堂光和银河的失误也就越来越多。
　　但是不管怎么失误，总有那么一两次是没失误的，然后防御了布雷兹这么一两下，还能反击。
　　就在这边训练如火如荼的时候，一个看不见的巨大压迫感渐渐将整个太阳系给覆盖了起来。
　　这时候美玲正在医院里面陪着自己已经变回来的父亲，一旁的护士过来查看石动诚一郎的情况，说到
　　“这位先生应该是从高处坠落，没有好好保护好自己，胸口的伤势比较严重，现在躺着就行了，如果没有必要，千万不要乱动。”
　　美玲点头，表示自己理解，正要感谢，忽然这个护士眉头一皱，脸上也充满了厌恶。
　　“有防护罩不会用，还来给我们增加工作负担，有钱就了不起吗？”
　　⊙_⊙？
　　看着服务态度忽然变得很差的护士，美玲带着笑的表情一滞，也不知道说什么来回答她这个话。
　　不光是护士，一旁也是生病住院的老大爷也开口说到
　　“这种不好好保护自己，给大家添麻烦的人，真应该死！”
　　“你在说什么呢！”
　　护士的话，美玲还能忍，这个老大爷说这种话，美玲可真的忍不了，就要过去争论，这个时候石动诚一郎拉住了她。
　　“不用和他们争辩。”
　　石动诚一郎只是没有再被黑暗控制，他又不是失忆，经历了什么事情自己清楚，而且，他更加清楚，这些人说出这些话都不是出自本心，应该说是，不是出自正常的本心。
　　比如说一个平时就不怎么在乎一点小钱的人，不可能在丢了一两块钱之后一直跟其他人抱怨一样。
　　“这不是他们的本意，他们是受到了那家伙的影响。”
　　“那家伙？爸爸，你在说什么？”
　　美玲看着自己老爸，她总觉得自己父亲这两次受伤有蹊跷，正常人怎么可能随随便便就多处骨折什么的。
　　现在听自己老爹这么一说，里面果然存在某些事情。
　　“美玲，爸爸对不起你。”
　　看着美玲焦急的模样，石动诚一郎这个肩负家庭沉重的男人还是流下了眼泪。
　　之后他简单跟美玲讲了自己被恶魔诱骗，成为黑暗奥特曼，和银河战斗的事情。
　　“所以，爸爸你受的伤都是银河伤的？”
　　别人不知道银河是谁，美玲还能知道银河不是谁吗？
　　这样一想，她都不知道自己要用什么表情面对礼堂光了～
　　“不是。”
　　石动诚一郎说到
　　“第一次确实是银河，但是第二次银河打败我变身的初代奥特曼之后，我变身赛文奥特曼，身上的伤也在那时候恢复了，现在的伤是被另一个全身通红的奥特曼伤的。”
　　还有一句话他没说，如果是银河打的那个伤，会更加严重，现在就不是不能乱动了，肯定直接不能动了。
　　“红色奥特曼？”
　　“会是京极先生吗？”
　　美玲回忆了一下自己认识的布雷兹，文质彬彬，性情温和，他应该不会造成这样恐怖的伤。
　　只能说，她对布雷兹认知还太表面。
　　不过这个伤确实也不是布雷兹干的。
　　“我的伤都是自找的，更重要的是，那个家伙来了。”
　　石动诚一郎说到
　　“那家伙就是掠夺整个世界黑暗的罪魁祸首，整个宇宙，不，应该说是多元宇宙最深沉的黑暗，黑暗扎基！”
　　“黑暗扎基？”
　　正当石动美玲惊疑不定的时候，医院窗外能够看到的天空中劈落了几道暗红色的闪电。
　　之后一个血红的时空虫洞出现在城市上空，一个浑身环绕着猩红花纹的黑色巨人缓缓从空中降落下来。
　　胸膛那个巨大的V字形状的彩色计时器散发着不详的暗红色气息。
　　他不像其他精英怪登场那样的，黑雾满天什么的。
　　并没有什么多余的场景特效，他的所有能量都深深地锁在这副身躯里面。
　　但就算他没有刻意释放自己的影响，光是生命层次的超巨大差异就已经让无数人类感觉胸闷气短。
　　那深邃的黑暗就算没有直接作用在谁身上，也还是让整个地球还活着的人都陷入焦虑，内心被黑暗填满。
　　他所带来的，没有黑暗支配者那样的黑暗笼罩，让大家感觉到绝望。
　　所带来的只有超越境界层次的真实。
　　这不是绝望，人类连绝望都不需要，毁灭就是这个世界的真实。
　　黑暗扎基站立在城市中心，城市中心的人类哪怕现在还没有受伤，哪怕对光之国集团制造的防护罩有多大信心，依旧疯狂地往外跑，利用各种高科技迅速逃离城市中心。
　　逃避是生物的本能，遇到超乎寻常的存在，首先想着躲避才是最正确的选择，这并没有什么可耻的。
　　就连那个刚刚骂石动诚一郎去死的老头现在也迅速从病床上爬起来，开启防护罩，飞快地往外逃跑，丝毫没有年老体衰的样子。
　　生物总能在最危险的时候爆发出最强大的力量。
　　看到大家都走了，美玲看向石动诚一郎
　　“爸爸，我们。”
　　石动诚一郎摇头
　　“逃不掉的，如果无法打败他，逃到哪结局都一样。”
　　“黑暗扎基想要将地球整个毁灭很轻松，他之所以没有出手，可能是在等什么人。”
　　他说的没错，黑暗扎基并没有急着出手，已经完全融合了黑暗的黑暗扎基现在有着超强的自信。
　　现在的他甚至有信心和诺亚血拼。
　　他在这里等待就是给布雷兹这个曾经击败过他的人物最大的面子。
　　“好了，布雷兹，出来和我决战吧。”
　　黑暗扎基也找不到布雷兹在哪，布雷兹那个秘密基地对奥特之眼一类的技能阻隔太过强力，别说是黑暗扎基，就算是诺亚过来，想要看穿也需要废不少力。
　　所以布雷兹不出现，黑暗扎基就只能干等。
　　然后～
　　他就在这等了三个小时，城市里的人都疏散完了，就连本来想要看看情况的石动诚一郎都被不走白不走的美玲拖着带去了降星小学，听说那里相当安全，不管怎么战斗都不会对那造成损伤，只是石动诚一郎现在对降星小学有阴影，光是看到就觉得浑身难受。
　　被“冷落”的扎基站在原地一动不动这么久，要不是他耐心够好，现在地球都被他炸了。
　　眼看着布雷兹实在是不出来，黑暗扎基冷哼一声，双手在身前合并成“L”型，一道暗红色光线呼啸而出，肆意破坏身前的街道高楼。
　　哪怕这些有防护罩防护，防护罩也在一瞬间被粉碎并没能阻挡扎基的光线分毫，很快，原本最繁华的街道就变成了一片火海。
　　“住手！”
　　正当他大肆破坏的时候，一个浑厚的声音响了起来，紧跟着三个七十米高大的奥特曼从光芒之中出现，站在了黑暗扎基面前。
　　他们就是乔尼亚斯，埃雷克还有洛特。

第373章 这一届的奥特曼越来越不行了
　　U40三硬汉登场，黑暗扎基丝毫没有理回他们，只要不是布雷兹，他都没有兴趣，依旧自顾自地使用光线破坏街道。
　　乔尼亚斯三奥感受到了来自扎基的无视，但是他们已经是成熟的战士了，也不会有什么无意义的愤怒。
　　既然黑暗扎基无视自己等人，那就出招，打到他重视为止！
　　“喝！”
　　一声怒喝，乔尼亚斯飞跃而起，双脚并拢飞起一脚直直往黑暗扎基头顶踢去。
　　同时埃雷克对准黑暗扎基使用埃雷克里姆光线，洛特也使用洛托拉利亚光线进行支援。
　　“杂鱼。”
　　就算黑暗扎基再如何看不起U40三猛男，面对这个肌肉的冲击力，还是没有继续再自顾自使用光线，一个灵巧的转身避开乔尼亚斯的飞踹之后，右手一拍，把埃雷克和洛特的光线拍散。
　　这一套动作，流畅得乔尼亚斯三奥都有些不敢相信。
　　他们之前确实听布雷兹说了黑暗扎基有多厉害，但是没想到真的有这么厉害，甚至比自己想象的还要厉害。
　　乔尼亚斯刚站稳，黑暗扎基的鞭腿已经跟了过来。
　　避无可避之下，他双手在腹部交错，想要挡住这一腿，这个角度防御一点都不方便。
　　这可能也是身高太高的悲伤吧。
　　黑暗扎基的身高虽然不及乔尼亚斯，体能却超出他一截，这一鞭腿过来，乔尼亚斯只觉得自己的骨头几乎都被打折，接连往后面退了好几步才勉强稳住身形。
　　这时候埃雷克和洛特也已经跟了上来，他们两个战斗力都只是略逊于乔尼亚斯，不光是光线能力，拳脚功夫也一样致命。
　　但是黑暗扎基面对他们，却是碾压一般的强大。
　　洛特的鞭腿黑暗扎基硬顶了下来，只是被打得稍微晃动一下，并没有受到什么影响，同时左臂往上一架，架开埃雷克的拳头，右拳直击埃雷克胸膛。
　　埃雷克一招不中，还想着后退，但是这一拳来的太快，他被架上去的手在收回的途中，黑暗扎基的拳头已经到了，胸口正中一拳，埃雷克仿佛被大锤猛砸一下一样的，整个奥往后倒飞而出，好在那边的乔尼亚斯反应迅速，接住了倒飞的埃雷克。
　　埃雷克和乔尼亚斯都不在，这一瞬间，洛特就等于在和黑暗扎基一对一。
　　黑暗扎基也没有跟他多废话，身形灵活变化，一个潇洒的转身蹬腿踢在洛特胸口，哪怕洛特及时反应过来，双手交错抱在了胸膛，依旧被踢飞了出去。
　　按他自己的感觉，就像是普通人被大卡车撞了一样。
　　哪怕做出再好的防御姿态，依旧顶不住大卡车的冲击。
　　U40三猛男看着黑暗扎基，心里有些凝重。
　　这就像玩个游戏，你打对面看不到伤害，但是对面蹭一下你就半管血。
　　不是没法玩，但是难度肯定不会低。
　　黑暗扎基也不是游戏里面好欺负的怪物。
　　正常游戏还讲个道理，那种威力大的招式要不是前摇长就是后摇长，要么就是都长，这样大家才有过招的可能。
　　像黑暗扎基这样的，大招随意放，高杀伤招式丝毫没有前摇后摇这种说法，想要对付他，只能拥有比他强一大截的战斗能力才行。
　　很巧，这里三个猛男都没有。
　　这样下去不可能获胜，乔尼亚斯果断开口道
　　“我们巨大化吧！”
　　对于这个指令，埃雷克和洛特并没有觉得意外。
　　刚刚每个奥都中了黑暗扎基一招“寻常”的平A，也已经感觉到现在的情况不可能获胜，唯有巨大化才有胜利的可能。
　　之后，三大猛男双手高举，地球上的光芒不断地凝聚到他们身上，他们的身形也越发高大。
　　黑暗扎基没有阻止他们，只是抱着手在远处看着他们的表演。
　　最后能量充裕之后，三猛男的身高更加夸张，乔尼亚斯120米，埃雷克和洛特都是110米。
　　这个身高，已经高过黑暗扎基两倍了。
　　三奥看着黑暗扎基那个小个子，都觉得自己打他应该像踢球一样。
　　首先动手的依旧是乔尼亚斯，他每一步都带着大地剧烈的震动，之后一脚势大力沉的低扫腿扫了过来。
　　面对这一招，黑暗扎基猛地跳跃而起，一个炫目的空中旋转飞踢命中乔尼亚斯，避开了乔尼亚斯的扫腿的同时，将乔尼亚斯更加巨大的身躯踢飞了出去，一连撞倒了好几栋大楼才稳定下来。
　　光之国集团生产的防护罩都顶不住他们这么造的。
　　埃雷克和洛特冲上来，然后看到黑暗扎基双手凝聚起暗红色光芒，两奥连忙一个侧滚。
　　但是黑暗扎基并没有使用光线，他双手的红色光芒扩散开来，将乔尼亚斯三奥都给包裹了进去。
　　只是一瞬间，他们就感觉身体就像是灌了铅一般的沉重，别说进攻了，光是站着都已经耗费了不少力气。
　　“这是！”
　　“重力波！”
　　变得更加巨大的身体，消耗的能量本就变得更加巨大，这时候再被黑暗扎基操控重力影响，三奥哪怕都拥有超级奥的实力，现在也没了抵抗力气。
　　“不要放弃！”
　　一声清喝，两个鲜红的身影从天而降。
　　是泰罗和雷欧。
　　雷欧使用雷欧飞踢，泰罗使用燕式飞踢，同时朝着黑暗扎基头顶踢去。
　　黑暗扎基左手举在头顶，一个暗红色的光盾挡在他的头顶，硬生生顶住了两奥强力的一招。
　　因为两奥的出现，给了乔尼亚斯三奥缓冲的余地，让他们三个有时间将能量凝聚变回原本七十米的身高。
　　奥特曼并不是越高越好的，实际上常态高度，五十米左右就是最佳状态。
　　既然变高，将体能全部拉到极限也无法伤到黑暗扎基的话，U40三猛男也只能放弃那个状态了。
　　初代和赛文也跟了上来。
　　他们并没有去偷袭黑暗扎基，因为他们感觉意义不大。
　　这个对手真如同布雷兹说的一样，是一个超乎常规的存在。
　　他们来这之前就已经被佐菲安排好了，尽量拖时间，等待布雷兹训练好银河。
　　虽然他们还是想要亲自解决这个敌人，但是看乔尼亚斯他们三个猛男的战绩就很悬。
　　黑暗扎基看到奥特曼越来越多，但就是没有自己想要等的那个
　　“杂鱼越来越多。”
　　活动了一下筋骨，黑暗扎基对奥特兄弟和U40猛男组说到
　　“是不是解决了你们，布雷兹就会出来？”
　　初代站出来说到
　　“这得等你打败我们之后才知道。”
　　“有意思。”
　　黑暗扎基将手掌对准初代，一道暗红色闪电朝着初代轰过去。
　　谁想到初代防也不防，双手叉腰，挺起了胸膛，竟然靠着胸口硬顶住了这一道闪电。
　　强大的闪电轰在初代胸口上就像碰到了绝缘物质，在他胸前不断炸响，却没有伤到初代分毫。
　　之后初代右手一挥，将这道闪电给甩了出去。
　　潇洒之中，又带着那么一点霸气。
　　不愧是光辉荣耀的初代奥特曼。
　　一旁的赛文看着自己二哥的胸肌，眼中也是一阵羡慕。
　　他也有胸肌，但是没有初代那个抵挡能力。
　　看到这种情景，洛特比较稳重倒还好，埃雷克直接惊呆了
　　“还能这样的吗？”
　　乔尼亚斯点头
　　“不愧是享誉宇宙的奥特兄弟，实力果真不简单。”
　　黑暗扎基刚刚也是随手一道闪电，看到完全无效，他也没有觉得有什么奇怪的。
　　只是惊讶于初代这种带着哲学♂气息的防御方式，他也愣了那么一秒。
　　完事之后初代还掸了掸胸口，说到
　　“黑暗扎基，多行不义必自毙！”
　　黑暗扎基冷哼一声
　　“令人恶心的光明。”
　　说着，他冲向了奥特曼群中。
　　奥特兄弟和U40猛男组迅速将他包围了起来。
　　虽然这是光之国和U40罕有的联手，但是双方其实都是肌肉型战士，相互之间配合竟然意外的默契。
　　黑暗扎基冲进奥特曼堆里才发现情况和自己想的不一样。
　　这些奥特曼单独拖出来打都没有这么厉害，但是在一起合作，相互填补漏洞之后，竟然缕缕击退他的攻势。
　　而且，因为现在地球上的光芒太过充足，奥特曼们甚至不需要节省能量战斗，打法也更加生猛。
　　实际上，奥特曼这种生物，并不是说境界高就一定厉害的，很多时候都有像是主角光环一样的胜利，但其实并不是主角光环这么简单，光之生命体几乎是不存在极限这种说法的。
　　只要能够活下来，还能继续战斗，那就会越来越强。
　　如果他们这里面对的是黑暗路基艾尔，可以说他们已经赢了。
　　但是黑暗扎基是一个完美的六边形战士，仿造诺亚制造的他本就不存在任何方面的缺陷，不管是光线技还是格斗技，黑暗扎基都远超其他奥特曼。
　　就算单纯比拼格斗技不会是雷欧的对手，但是在如此强悍的体能加持下，他也没有弱太多。
　　在此之上～
　　黑暗扎基还有一个关键性的能力
　　逼退几个奥特曼的包围之后，黑暗扎基身形忽然化作一道红烟，这道红烟以超光速穿梭到乔尼亚斯背后，黑暗扎基再度出现，一个膝击命中乔尼亚斯脊椎，将他击倒在地。
　　次元·扎基！
　　黑暗扎基遗传自诺亚的次元能力远超同行。
　　就连布雷兹和黑暗路基艾尔的次元能力都不如黑暗扎基这么强大，在场的奥特曼就更不用说了。
　　面对一个身形稳定的敌人，哪怕对方再如何灵活也有抵挡的方式，面对这种神出鬼没的敌人，这帮奥特曼就麻爪了。
　　他们毕竟不会像布雷兹那样，无聊了就做一个杰顿机器人来打一顿。
　　面对这种瞬移来瞬移去，不知道下一刻会在什么地方登场的对手完全没有抵抗能力。
　　眼看一众奥特曼就要溃败，一直在旁边观战的路基艾尔看不下去了。
　　双手在胸前交错，混沌力量汹涌而出，他的身形迅速巨大化，变成了一个红色水晶的银河的模样。
　　“银河？”
　　“我是路基艾尔。”
　　路基艾尔将黑暗力量掐了之后，实力确实下降了很多，但是脱离黑暗这个性质，变成更加纯粹的混沌，他的力量也得到了提升，综合实力虽然有所下滑，但是也不多，大概1%的样子。
　　最重要的是，被黑暗影响的模样得到了解决，变回了原本银河的模样。
　　他本来就是银河的另一面。
　　只是他拒绝长成银河那样，所以现在不光是水晶是红色，眼睛也是带着自己风格，带着点凌厉的小眼神。
　　主要参照了自己师父布雷兹。
　　“黑暗扎基，当初是我把你变成的火花人偶，没想到你还能搞出这么多事情，为了我以后的赚钱大计，只能请你好好躺下了！”
　　这段时间小伙看了不少小说，连骚话都会说了。
　　不过黑暗扎基深深看了他几眼，然后说到
　　“你是那个被布雷兹带来的弟子打败的斯通吧？”
　　(▼皿▼#)
　　这句话漫不经心，却戳中了路基艾尔的痛点。
　　当初他被礼堂光打败还没觉得有什么，后来知道礼堂光是银河之后，他那个气呀！
　　这不是相当于自己输给了银河吗？
　　他已经尽力去忘记这些事情了，谁想到黑暗扎基见面就来这句。
　　“此一时彼一时，现在我一定能够打败他！”
　　“不过，你死定了！”
　　说着，路基艾尔飞身而出就是一个旋风腿。
　　这一招速度奇快，动作流畅，轨迹难测，一般来说敌人遇到这一招都会本能退后，如此一来他就算是抢占了先机。
　　但是，黑暗扎基也不知道怎么回事，对他的动作了如指掌一般。
　　路基艾尔踢过来的之后，黑暗扎基一个转身后蹬腿，正好从路基艾尔攻击的缝隙之中踢了进去，狠狠地踹在了路基艾尔胸口上将他整个踹飞了挺远。
　　好在路基艾尔抗揍。
　　这一下还不致命，他落地稳住了身形之后，双手在身前合并成“L”型，一道正红色的光线从他的手肘呼啸而出。
　　黑暗扎基动作也不慢，同样还击了一招闪电·扎基。
　　暗红色的光线和正红色的光线在空中相对，澎湃的能量吹得在场的奥特曼们站立不稳，更不用说两个能量相碰撞的地方了，一条线的街道直接变成了粉末，然后有变成了单纯的光粒子，彻底消散。
　　“你上当了黑暗扎基！”
　　路基艾尔得意地说到
　　“我的混沌力量不知道为什么被封印了，但是我的能量依旧是无穷无尽的，用你的黑暗能量和我比，最终能量先耗尽的一定是你！”
　　“这场战斗，我拿下了！”
　　黑暗扎基没有回话，只是在默默增加能量输出，但是如同黑暗路基艾尔所说的那样，不管黑暗扎基将能量输出如何高，他都能用相同的能量和自己血拼。
　　双方都是神秘奥级别的存在，想要靠光线碾压难度系数太高。
　　面对这种局面，黑暗扎基都已经准备硬顶着一下，然后依靠空间能力恢复自己所受的伤了。
　　然而，这时候，他们比拼的能量波动太强，惊动了某个钓鱼睡着的老头子。
　　“嗯？怎么黑暗路基艾尔还没被打败吗？”
　　“这一届的奥特曼真的越来越不行了，算了算了，老夫就再封印黑暗路基艾尔一个能力吧。”
　　说着使用魔法，封印了路基艾尔能量输出的能力。

第374章 一梦如是
　　力量被突然封印，路基艾尔的光线瞬间消散，眼看就要被黑暗扎基的光线命中之时一道金色光芒挡在了他身前。
　　“唷，小徒弟，为师只是来晚一点，你就差点死反派手上了？”
　　黑暗扎基停下了光线，看着眼前这个有点眼熟却又不太一样的家伙。
　　“你是布雷兹？”
　　上一次他见到布雷兹是被神秘奥布雷兹爆捶的时候。
　　神秘奥布雷兹和原本的布雷兹模样上有较大的区别，所以他一时间没有认出来现在的布雷兹。
　　“我不是布雷兹还有谁是布雷兹。”
　　两人说话间，一阵蓝色的光芒上涌，凝聚成了银河的身躯。
　　“京极先生。”
　　黑暗扎基看到银河登场，不屑地说到
　　“不过是一个来自未来的小子罢了。”
　　神秘奥，究极奥，超级奥这种说法并不官方，只是为了区分境界，黑暗扎基并不认同这种区分方式，因为按照这个排列，他自己也只是究极奥等级的存在，但是他认为现在的自己能够和诺亚五五开。
　　可以说相当自信了。
　　谁定的境界，我，黑暗·董天宝·扎基不服。
　　“我早就知道银河在这，你们以为我会没有准备吗？”
　　黑暗扎基大手一挥，一道黑暗气息缓缓从地底涌出，地面都因为这个黑暗气息出现了一道道裂缝。
　　黑暗气息很快就笼罩了整个天空，迅速将地球包裹，整个地球迎来了长夜。
　　布雷兹看着这夸张的黑暗气息，十分感慨
　　“看样子，你也准备了不少呀。”
　　黑暗扎基握紧了拳头
　　“我的目标从来都不是那些杂鱼。”
　　一旁的奥特兄弟和U40猛男组有受到冒犯。
　　“只有诺亚，还有你，我只对你们感兴趣！”
　　“既然如此，你怎么没有让奈克瑟斯出来，这样诺亚就可以过来了。”
　　黑暗扎基笑了
　　“美味的东西就要慢慢品尝，在解决诺亚之前，我先把你这个开胃菜吃了。”
　　说话间，黑暗扎基身形化作红芒，将布雷兹冲飞出去，然后时空产生一阵波动，出现一个时空虫洞，黑暗扎基带着布雷兹钻了进去。
　　看到黑暗扎基离开，银河想要追上，按照现在虫洞收缩的速度，银河确认自己能够赶得及。
　　然而就在这个时候，一道红色雷霆从空中劈落炸在银河面前，拦住了他前进的方向。
　　“本大爷只是睡了一觉，怎么光之国的人都这样了？”
　　一众奥特曼抬头往上看，在几千米的高空之上有一个黢黑的身躯带着一点红色条纹，双眼如同火焰一般的存在。
　　“贝利亚！”
　　赛文一眼就认出了自己儿子的宿敌～
　　也是奥特之父的宿敌兼曾经的好友。
　　贝利亚飞速从空中降落下来，说到
　　“这个地方还挺热闹呀。”
　　不知道是不是初代他们的错觉，现在贝利亚身上的红色花纹更加鲜艳了一些。
　　以前只是黯淡的红色花纹，现在却像是发光了一样。
　　贝利亚伸手一招，一道红色光芒渐渐凝聚，然后一杆完整的，没有被拆过的千兆战斗仪出现在了他手上。
　　看着霸气登场的贝利亚，初代首先站在了最前面，摆好格斗姿势说到
　　“贝利亚，你也沦为黑暗扎基的傀儡了吗？”
　　“傀儡？”
　　贝利亚一声狂笑
　　“本大爷只是看光之国不顺眼！”
　　“废话少说，上来受死吧！”
　　。。。
　　另外一边，布雷兹被黑暗扎基直接带到了黑暗扎基专属的黑暗领域之中。
　　这地方四处都是浓郁的黑暗气息，正常奥特曼在这里，能够撑半分钟就很了不起了。
　　但是布雷兹完全没有受影响，因为他不是光。
　　“这一场战斗我等了很久了。”
　　黑暗扎基说到
　　“上次我们战斗，我对你还不是很了解，现在看来，你并不是纯正的光呀。”
　　布雷兹握紧拳头，身上的能量上涌，金色的光芒覆盖周身，闪耀着独特的光芒，看着就有一种独特的神秘感。
　　“不用说这些没有意义的话了，你和我之间，除了直接战斗，玩那些心理战术是没有意义的。”
　　“看样子也是。”
　　黑暗扎基也知道心理战对布雷兹没用，但是他用习惯了，本能地就会开口说一两句。
　　现在布雷兹这么一说，他也认真了起来，摆好了格斗姿势。
　　双方二人转一会之后，布雷兹首先出手了。
　　黑暗扎基身上没有特别显眼的破绽，就算有，布雷兹打上去也不过是轻伤害。
　　先出手很可能吃亏，但是布雷兹从来没有在格斗技上面吃过亏。
　　所以他先出手，右手一捏，一团火焰出现在他手中，对准黑暗扎基一甩。
　　“暗拂。”
　　黑暗扎基后撤半步，一道红光从他的手中打出，击碎了布雷兹火焰的同时，借着烟雾的隐藏，一道暗红色贯穿光线轰出。
　　这一招要是普通奥肯定被命中了，但是这里是布雷兹，不管黑暗扎基用什么小动作，在布雷兹“心眼”中都是清晰可见。
　　他只是微微侧身就避了开去，同时转手打出一小团火球。
　　这一招和刚刚的暗拂很像，但是里面隐藏的能量比暗拂要强出很多，黑暗扎基用之前的方法想要打断这团火球。
　　也如同他所想的那样，火球被打断了。
　　但是这才是这招伤害的开始。
　　被打破之后，火球能量迅速扩散而出，发出了剧烈的爆炸，直接将近处的黑暗扎基直接炸飞了几千米。
　　这还没完。
　　一瞬间，布雷兹就冲到了黑暗扎基身边，对准还无法控制住自己身形的黑暗扎基表演了一波手术刀级别的打点。
　　布雷兹先是一拳打得黑暗扎基在空中的身形定了那么一下，之后就是一套连续技。
　　对手是扎基，布雷兹可不敢留手，上来就用出了浑身解数，包括这一招。
　　他格斗技的大成之作。
　　“最终决胜奥义·无式！”
　　布雷兹只打了三拳，但是这三拳被不断重叠的时间空间重奏，相当于布雷兹在一瞬间有无数拳打在了黑暗扎基身上。
　　这要是寻常敌人，当场就会粉粉碎，彻底凉凉，但是黑暗扎基挺住了，甚至挺到了布雷兹不得不用鬼烧来收尾拉远距离。
　　就算如此，黑暗扎基也不是很好受。
　　在落地之后，黑暗扎基单手撑住地面，干咳了一声
　　“你的格斗技相当厉害。”
　　黑暗扎基身上闪烁出红光，方才布雷兹打出的伤害瞬间恢复。
　　“但是，格斗技的极限也不过如此。”
　　确实。
　　布雷兹看着完好的黑暗扎基，他就知道自己再使用格斗技，对黑暗扎基能够造成的伤害也有限了。
　　承受无式就等于瞬间承受布雷兹全力打出的数万拳，数万拳都打不死扎基，平常打更加打不死。
　　这个时候黑暗扎基身上的红色纹路散发出了诡异的光芒。
　　“多亏了你，我才能够体验自己全力战斗是什么感觉。”
　　布雷兹沉默。
　　黑暗扎基的黑暗气息从背后涌出，最后在他的背后凝聚成了一个类似诺亚之翼的东西，比起诺亚之翼，黑暗扎基的这个翅膀更加锐利，刀锋在光辉的照耀下反射出冰冷的红芒，看起来就像真的能够当做武器一样的。
　　这就是黑暗扎基真正强化的地方了。
　　他吸收的是全宇宙的黑暗，不单单是地球的，还有那些火花人偶的。
　　火花人偶里面有很多本来就很黑暗的存在，变成火花人偶之后，上千年无法动弹，身上的黑暗更加浓郁，黑暗扎基将它们的黑暗都给吸收了，黑暗能量饱和，量变引发质变，这才凝聚成了他现在身后这一对扎基之翼。
　　“这就是我真正的力量。”
　　黑暗扎基看着布雷兹，现在的布雷兹在他面前显得无比渺小，虽然身高并没有什么变化。
　　说话间，布雷兹察觉到来自身旁的杀气，本能一躲，然后黑暗扎基凭空出现在他身后，血红光芒斩了个空。
　　“好反应！”
　　随着扎基的话音落下，之前还站在布雷兹面前的“黑暗扎基”身影就像是立体投影没电了一样的瞬间消失。
　　“这样呢！”
　　黑暗扎基的身形再度隐藏在空间之中。
　　比起布雷兹，他才是真正的空间掌控者！
　　他消失的一瞬间，布雷兹就察觉到周围全部布满了杀意，往哪里躲都没有意义。
　　这种局面莫名像当初被自己老妈追着打的情景。
　　但是黑暗扎基可不是自己老妈，他的杀伤力恐怖太多了。
　　“火焰甲！”
　　“好嘞！”
　　关键时刻还是火焰甲靠谱，将布雷兹透明化，等到黑暗扎基的所有招式都避了开去。
　　“有趣的能力。”
　　黑暗扎基点了个赞，再度攻上来。
　　火焰甲的能力是存在CD的。
　　只是平时没有谁能够逼得布雷兹考虑CD的问题。
　　因为火焰甲的CD时间只有一秒。
　　隔一秒他就能进入那个状态几秒。
　　但这次布雷兹面对的敌人是装上了扎基之翼黑暗扎基，扎基的密集攻势不断碾压过来，布雷兹根本等不到CD结束。
　　最终布雷兹还是没能够完全避开黑暗扎基的攻击，被黑暗扎基一道带着红芒的攻击命中击飞，足足倒飞了几千米。
　　“你也会落入下风？”
　　黑暗扎基一声狂啸，能量汇聚在双手之中，一道暗红色光线呼啸而出。
　　闪电扎基。
　　这道光芒一般是扎基的催命符。
　　根据原本的剧情，扎基用闪电扎基完成了最远对波和最近对波，结局都不是很好，一次是被诺亚秒了，一次是被银河KO了。
　　可以说，当扎基释放出闪电扎基的时候战斗就已经结束了。
　　但是，布雷兹从来就是不遵循规则的类型。
　　所以他没能及时终结战斗～
　　暗红色光芒冲击而过，布雷兹本来不受控制的身形忽然一闪，消失在了原地。
　　闪电扎基打了个空。
　　之后布雷兹化作光芒，缓缓地落在了地上。
　　“呼～呼～”
　　这一下，布雷兹能量消耗很大。
　　虽然他有无穷无尽的能量，但是这种突然解体又凝聚，不光是能量有消耗，还有不少的体力消耗。
　　但是，这个时候黑暗扎基的攻击又来了。
　　布雷兹只能继续应对。
　　黑暗扎基的攻势相当凶猛，每时每刻布雷兹都像是要被击垮一样的。
　　虽然他现在的这具身体体能要强于黑暗扎基，但是奥特曼的战斗跟体能并没有特别大的关系。
　　这还是布雷兹第一次被对手如此压制。
　　黑暗扎基知道布雷兹格斗技很强，所以没有和布雷兹比拼格斗技，出手的时候用的都是无处不在的光刃，布雷兹要是敢用格斗技抵挡，必然会受伤，只能不断后撤。
　　要不是布雷兹的身法和凌波微步有得一拼，早就被黑暗扎基给解决了。
　　“死！”
　　黑暗扎基低喝一声，双手在身前交错，斩出一道“X”形状的光芒，布雷兹连忙进入半透明模式，谁知道这一招用了那么多次，已经被黑暗扎基给看透，没等布雷兹进入透明状态，强大的次元能力将布雷兹固定在了这个次元之上。
　　空间，他说了算。
　　布雷兹避无可避，空间也被封锁，只能将双手并在胸前。
　　“奥特V字屏障！”
　　这一招是初代教给他的防御技能，布雷兹一直没有忘，只是能够逼出这个防御技能的人不多了。
　　但是，这一招防御技能也不过是寻常奥特曼的防御技能能够消去大部分的冲击，可现在黑暗扎基和布雷兹差距并不是一点点，哪怕削减了大部分伤害，布雷兹依旧没能顶住，被这一道光芒穿胸而过。
　　胸口彩色计时器破碎，一个巨大的X伤痕出现在了布雷兹胸口。
　　他的身躯也渐渐黯淡，一个地方开始变成石像，然后渐渐往四周扩散。
　　最后，布雷兹整个身躯就在黑暗扎基面前变成了石像。
　　“可惜呀。”
　　黑暗扎基看着变成石像的布雷兹，不无嘲讽地说到
　　“你确实很强，比以前的我强，但是跟现在的我比起来，还差的远了。”
　　说完，黑暗扎基随手一道红色闪电甩出，布雷兹石像瞬间化为齑粉。
　　“下一个，诺亚！”
　　“别着急呀。”
　　就在黑暗扎基准备离开的时候，原本已经“死”了的布雷兹声音忽然响起。
　　“热身运动才结束，这么快就想进入下一场战斗了？”
　　黑暗扎基转脸看向布雷兹粉碎之处，什么也没看见。
　　但是随后整个黑暗领域的黑暗都被覆盖住，世界强行逆转成了光明状态。
　　之后，一个和之前布雷兹有很大差别的布雷兹从空中缓缓降落了下来。
　　“是你！”
　　这一个布雷兹就是黑暗扎基眼熟的布雷兹了！
　　神秘，霸气，光是看到布雷兹现在的模样，黑暗扎基就感觉到了想当夸张的压力，这种压力就像诺亚曾经给他的一样。
　　“可惜那具身体了，我还用得挺顺手的。”
　　布雷兹落地之后，活动了一下脖子。
　　“刚刚你说过格斗技不是一切，这话我同意。”
　　“但是有优势不发挥就太可惜了。”
　　随着布雷兹话音落下，黑暗扎基感觉自己身上的能量忽然不受控制了，想要使用光线也用不出来。
　　“你干了什么！”
　　神秘布雷兹说到
　　“这一招本来是我用来对付路基艾尔的，需要提前准备一段时间，没想到最后是用在了你身上。”
　　随着他的话音落下，天空之中出现一个巨大的时钟。
　　“十二个小时内，这个特殊空间里面，所有人的能力都会被封印，只有最基础的格斗技能够使用。”
　　“就连恢复能力也会被封印。”

第375章 换个师父行不
　　“哼～”
　　黑暗扎基冷笑一声，说到
　　“你真以为自己格斗技天下无敌了？”
　　“怎么会。”
　　布雷兹摊手
　　“但是，短时间内应该看不到敌手。”
　　黑暗扎基大笑，同时身上的黑暗气息想要涌上来，给他的狂笑增加点气势，但还是被这个由布雷兹制造出来的特殊空间给束缚了，黑暗气息怎么也扩散不出来。
　　“为了对付你，我可是专门找了个擅长格斗的适能者。”
　　感受到黑暗扎基气势变化的一瞬间，布雷兹就猜出他夺取的是哪个的灵魂了。
　　黑暗扎基的适能者可不像诺亚的适能者那样好运，只要被他选中，那这个人就已经凉了。
　　强大的黑暗瞬间会让原主灵魂的一切坚持被碾碎，彻底成为黑暗的俘虏。
　　“跆拳道在普通层面确实杀伤力不足。”
　　“但是，不管是什么格斗技，练到顶尖，都不会弱，只有弱的人，没有弱的招。”
　　黑暗扎基仿佛化身懂王，开始给布雷兹说书。
　　布雷兹微微仰头，看着莫名自信的黑暗扎基
　　“你这话我同意一半。”
　　“剩下的一半，金家藩不可能是草薙京对手。”
　　黑暗扎基还没明白草薙京是什么意思，就看到布雷兹右手一握，一团火焰出现在了他手中。
　　⊙_⊙
　　！！！
　　“你不是说任何人在这个空间里面都无法使用格斗技以外的技能吗！”
　　布雷兹若有所思。
　　“那我就打个补丁，除了我以外，任何人都不能使用格斗技以外的能力。”
　　黑暗扎基：“。。。”
　　“你会跆拳道也好。”
　　布雷兹扬了扬手，把火焰灭掉，一个跳起一个独乐屠盖过去。
　　黑暗扎基没有坐以待毙，跆拳道在他手上威力确实比其他人厉害很多。
　　他一个正面的高段蹬腿和布雷兹的独乐屠对在了一起，没分上下。
　　然后就被突然隐身落地的布雷兹一个炸出大蛇薙轰飞。
　　毒咬——罪咏——罚咏——鬼烧
　　鬼烧将黑暗扎基炸飞的时候，布雷兹轻挑上前，右手拳头一点，火焰喷涌而出
　　必杀技——四百二十七式·轹铁
　　布雷兹打出这些招式，虽然感觉自己在玩Cosplay有些羞耻，但实际上这些招式可不是布雷兹照着游戏自创的，而是当初陪小红鞋四处征战的时候收集的。
　　这是正统的草薙之拳！
　　而草薙之拳在连招方面就很流畅，加上布雷兹的体能压制，直到黑暗扎基彻底被粉碎成光粒子他都忘了自己中了多少拳，反正就记得画面一闪一闪，火焰一蹿一蹿然后自己就扑街了。
　　而在黑暗扎基死亡之后，被他黑暗压制的那些奥特曼全部因为光芒恢复了原样。
　　但是怪兽和外星人不是光之生命体，不具备这种能耐，想要变回原样需要多花点时间慢慢蓄积能量，因为被黑暗扎基吸收了所有黑暗，并且还没有机会接触太多事情觉醒新的黑暗，所以这些宇宙人和怪兽真的就如同他们的火花人偶那样可爱，虽然还是无法变回原样，他们也还是能够移动和交流了，于是就合伙开了个火花人偶剧团。
　　极·贝利亚正和银河在进行五五开的战斗，感受到一大堆奥特曼的气息之后他忽然全力扫出一棍，把银河逼退
　　“看样子那家伙也不是很靠谱。”
　　“哼哼！光之国的家伙，以后有时间再见！”
　　说着就要飞走，这个时候一道光线从高空中飞向了贝利亚
　　“贝利亚，千兆战斗仪留下吧！”
　　光线命中贝利亚胳膊，千兆战斗仪握不住，落了下去。
　　眼看神器脱手，贝利亚确实很想捡回来，但是下方一堆奥特曼守着，他下去也讨不了好，只能暂时作罢，用更快的速度逃离了地球。
　　反正光之国护卫薄弱，到时候再把千兆战斗仪拿回来就行。
　　众人看向光线来源，是佐菲，全程没有登场，所以也没能吃上鳖的佐菲！
　　实际上也不是雷欧不登场，实在是黑暗扎基的黑暗太过恐怖，佐菲去跟太阳借能量的时候才发现太阳都自身难保了。
　　就这样，佐菲在那用自己储存多年的能量维持太阳到现在。
　　借能量没借成，还给人白打工打了这么久，佐菲队长为了这个宇宙的未来也是拼了。
　　作为回报，他也得到了一次正战绩。
　　“佐菲尼桑！”
　　底下一众奥特曼上天，纷纷和佐菲打招呼。
　　覆盖地球周边的空间消散，无数奥特曼从里面飞了出来。
　　原本已经避难躲得远远的地球人现在也都渐渐回来了，虽然城市已经成了一片废墟，但是他们看到天空中那如同星星一样繁多的奥特曼，安全感再度回到了每个人心中。
　　之后布雷兹也从异时空里面走了出来。
　　看到这些奥特曼回归的壮观景象，布雷兹化作光芒消散了。
　　另外一边，路基艾尔也已经消散了自己的身形。
　　这些奥特曼虽然不一定恨他，但是他们变成人偶这么多年都是自己弄的，现在所有的奥特曼回来了，他也不好在这再待着了。
　　“还想着能够保护一次地球弥补一下我的罪过，我还是太天真了。”
　　正当他拖着沉重的步伐不断往废墟之外走的时候，布雷兹的声音适时出现在了他耳边
　　“这可不是天真噢。”
　　“师父？”
　　他这一声“师父”喊的相当顺口，也没有觉得布雷兹和自己曾经是一个辈分的，然后拉不下脸什么的。
　　布雷兹已经靠实际行动征服了他，不管是赚钱能力，还是实打实的战斗能力。
　　这一声师父叫的不亏。
　　“跟我走吧，还有很多地球等着你去保护呢。”
　　“可是，我现在连光线都用不出来了。”
　　路基艾尔倒是想跟布雷兹走，但是一身能力现在丝毫无存，能量什么的倒是都还在，只是用不出来跟没有没区别。
　　布雷兹嘴角抽了抽，这事不用猜他都知道是谁干的。
　　“放心，跟我去见见你的祖师爷，这些都不是事。”
　　“祖师爷？”
　　“就是奥特之王，我的辈分在光之国比较低，你身为我的弟子也会稍微低一点，以后见到佐菲队长他们记得叫师公。”
　　路基艾尔：⊙_⊙
　　“那我现在换个师父行不？”
　　“你说呢？”

第376章 回归以及参加研究工作
　　布雷兹把路基艾尔和真理奈带回去了，中途只是简单的跟礼堂光打了个招呼，并且把一个等离子手镯交给了他。
　　“只要你留下一点银河的光，以后就可以凭借这个变身银河。”
　　这里面储存的是布雷兹制造的银河石像以及大量的光能量。
　　布雷兹制造的银河并不是真银河那样的存光芒组成的，超越了奥特曼极限的究极奥，就是一个常规奥，但是包括体能光线这些东西在内，这个身躯都很强，足够礼堂光造了。
　　好歹也是自己徒弟之一，布雷兹不是坑徒弟的人，堪称师父模范了。
　　当然，之前他给礼堂光的承诺依旧算数，不仅用光之国集团的名义给了他一个安心当冒险家的工作，同时提醒了一下他，奥特兄弟里面的艾斯是一个糕点大师，可以让他当美玲的老师。
　　把光之国集团转让给光之国掌控之后，布雷兹觉得自己后事都处理妥了。
　　然后礼堂光就去医院看望了自己的未来岳父。
　　石动诚一郎看着美玲和礼堂光之间的气氛，本来已经放弃坚持了，心中只是感慨一声
　　“女大不中留。”
　　然而，美玲一脸神秘地跟自己老爹说了礼堂光就是银河的事情。
　　！！！
　　然后石动诚一郎看向礼堂光的眼神就变了，接连将石动美玲保护在自己身边
　　“我不同意，这样暴躁的男人，以后结婚之后他要是暴露本性，要不就是是喝了二两酒，指不定会做出什么事！”
　　“美玲，这一次你一定要听爸爸的！”
　　礼堂光：“？？？”
　　石动诚一郎两次被“银河”揍，而且还一次比一次狠，他怀疑礼堂光是不是在第一次被他揍了之后觉醒了什么不得了的东西，反正不管怎么样，不能将自己的宝贝女儿交给这个魔鬼！
　　。。。
　　布雷兹回到光之国，这一次没有几个人知道他的事迹，所以也不存在一堆奥特曼围在光之国外面欢迎他什么的。
　　倒是“全知全能”的奥特之王飞了过来。
　　然后顺手解封了路基艾尔的混沌力量和光线能力，并且说到
　　“能成大事之人，必然多受挫折，路基艾尔，你既然已经成为新宇宙警备队的一员，也应该和凤凰勇者团的战士们一起执行任务了。”
　　凤凰勇者团。
　　布雷兹麾下的精英集团，强者的世界需要肌肉男！
　　凤凰勇者团里面猛男比比皆是。
　　作为光之国战斗番精英部队，不时会去支援其他开拓多元宇宙的宇宙警备队成员，现在在光之国也有了相当的口碑。
　　奥特之王这个安排也是布雷兹本来想安排的，想要刷好感度，没什么比这种四处救援的精英队伍更容易刷好感的了。
　　不过布雷兹还是得提醒一下路基艾尔
　　“你去凤凰勇者团挺合适，但是不要被他们带坏了。”
　　路基艾尔疑惑
　　“带坏什么了？”
　　布雷兹看着路基艾尔现在这副银河翻版的样子，忍不住叹了口气
　　“你现在的形象上也是有肌肉的，这就够了，不用跟着凤凰勇者团那帮前辈学习。”
　　“他们。。。”
　　布雷兹想说什么，却想起凤凰勇者团那帮奥特曼最初也是因为崇拜自己才去练肌肉的。
　　虽然这事是小梦带起的节奏，但是小梦也是布雷兹带的～
　　“总而言之，一言难尽，你去看就知道了。”
　　布雷兹呼叫一声诸星猿，过了大概半小时之后，诸星猿才姗姗来迟。
　　“不好意思，布雷兹队长，我在参与救援，敌人有点难缠，花了点时间。”
　　布雷兹挥了挥手
　　“不打紧。”
　　说着，布雷兹将路基艾尔推上前
　　“这是我在其他宇宙收的弟子路基艾尔，曾经消灭过无数凶恶的怪兽，帮了我不少忙，这一次我把他交给你们，和你们一起训练，顺便帮忙参与多元宇宙救援。”
　　听到布雷兹的话，诸星猿上下看了一眼路基艾尔，微微点头
　　“布雷兹队长请放心，路基艾尔兄弟基础不错，我们一定会把他训练成为一个合格♂战士的！”
　　布雷兹总觉得这话有那么点不太对，但是诸星猿一直是比较稳重的类型，办事效率也高，布雷兹还是很信得过的。
　　然后就放心地把路基艾尔交给他了。
　　布雷兹刚把诸星猿送走，听说消息的赛罗就屁颠屁颠地赶过来了。
　　“哟！布雷兹，最近又去哪潇洒了！”
　　上来拍了布雷兹一下，赛兔子忽然贴近布雷兹耳边，轻声而迅速地说了一句话
　　“下次要去训练雷欧请带上我。”
　　然后才恢复大大咧咧的样子
　　“对了，真理奈找到你没？”
　　布雷兹点头
　　“你消息还挺灵通呀。”
　　赛兔子说到
　　“那是，不过最近光之国正在往多元宇宙增派战士，但是很多战士都还太年轻，战斗经验不足，要不是有你的凤凰肌肉天团，还真不好办。”
　　“说起来我也是刚回来，最近一直都在外面战斗，要不是希卡利那里研究需要人，我应该还会继续出去。”
　　怀疑的眼神.jpg
　　“要是赛文叔叔跟我说他要去参与研究我还信那么一点点，你确定真的有让你参加？”
　　赛罗说到
　　“你不要瞧不起人，我好歹也有蓝族的血统。”
　　说着说着，赛罗声音越来越小
　　“虽然我是去当实验素材的～”
　　“你去当什么？”
　　布雷兹伏过去，想要逗一逗赛罗。
　　然后这个时候，希卡利过来了
　　“赛罗，还有些东西需要实验，诶？布雷兹，你也在呀，正好，我这里有个实验项目，你能过来帮帮忙最好。”
　　然后布雷兹就被希卡利带到了光之国安保“重点”希卡利的研究所。
　　想想贝利亚这种等级犯人都只有两个连彩色计时器都没有的龙套奥去看守，这里还能派一个沉迷健身已经练出一身肌肉的托雷基亚。
　　现在托雷基亚的战斗力怎么的也得比两个龙套奥来得强。
　　这说明了什么？
　　这说明了光之国对希卡利研究的重视呀！
　　虽然可能更说明光之国缺少能够战斗的战士～
　　“布雷兹你以前也在各个宇宙进行过各种研究，并且自身实力也达到了很高的境界。”
　　布雷兹点头，然后搓了搓一旁的赛罗，意思是，看见没，我这样才算是来参与研究的。
　　“所以我想看看你现在的能量是个什么样的构造。”
　　？？？
　　“那你直说我力量超乎寻常就行啦！这跟我在各个宇宙进行研究有什么关系？”
　　希卡利说到
　　“我这样说，主要是因为你也是科学家，我们两个应该能够产生共鸣才对。”
　　“然后就让我来当实验品？”
　　“对滴～”
　　“放心好啦这个实验要是成功，对我们派出去的战士都是有很大帮助的。”

第377章 水晶火花人偶
　　最后布雷兹和赛罗还是没能逃离被研究的命运。
　　预料之中的结局，但又有意料之外的麻烦～
　　布雷兹到宇宙科学研究局下属研究所之后，第一眼就看到了正在用仪器观察光子特性的托雷基亚。
　　听到几人聊天的声音，托雷基亚转脸过来，和布雷兹的视线就对上了！
　　然后～
　　“布雷兹！你回光之国了！”
　　布雷兹点头
　　“最近刚解决完事情，暂时没什么事我就先回来了。”
　　听到布雷兹的话，托雷基亚一双眼睛都亮了起来，虽然奥特曼的眼睛本来就是亮着的，但是现在显然更亮了。
　　他也不顾这里真正的领导希卡利，飞一般地冲进研究所里面，没多久就取出一个透明的火花人偶。
　　“来来来，布雷兹，把你的光芒注入这个火花人偶里面试试！”
　　希卡利从托雷基亚手上接过这个水晶火花人偶，说到
　　“这个东西相当于一个光芒的容器，里面可以分析光芒特性，消耗之后，可以通过补充新的光芒，把新的光芒转换成里面的光芒来补充。”
　　“想要研究奥特曼的光芒，就得使用这种东西。”
　　根据这些年希卡利的研究，他发现光之国的奥特曼光芒性质虽然类似，却又存在着一些差别。
　　以前他做出了一个斯特利姆手镯，可以使用那个手镯储存各个奥特曼的必杀技，这已经足够异想天开了。
　　但是这还没完，他后来又发现，奥特曼的光芒和装备的光芒其实有共通之处。
　　就像现在的布雷兹，他身上的力量不光是自己的光芒，如果把他的能量拆开来看，里面还融合了火焰甲的光。
　　光之国的任何奥特曼使用的武器或者是甲胄都是这样的，一旦穿戴上，就回和奥特曼的光芒融合，从而发挥效果。
　　当研究到奥特曼的光芒和甲胄武器的光芒类似的时候，希卡利就产生了一个想法。
　　为什么不能把奥特曼穿在身上呢？
　　光是能够使用奥特曼的光线技能，必杀技能，这只是技巧上的进步，对于一个奥特曼来说，并没有实质性的增强。
　　这些年斯特利姆手镯已经成批生产，发售出去很多，确实对赴往前线的各个奥特曼都有点帮助，但是帮助还是比较有限，赛罗这些精英战士以及凤凰勇者团一直没闲着就是证明。
　　如果能够从本质上提升奥特曼的光等级，对战斗的帮助一定很大。
　　“对了，听说你的新宇宙警备队那边的盖亚和阿古茹也在研究这个东西，我就把他们一起带过来了，最近他们正在休假，不过过两天应该就回来了。”
　　布雷兹点头
　　“他们能够一起来研究这种最新课题也不错。”
　　最重要的是他俩在的话，安保情况要好很多。
　　盖亚和阿古茹战斗力可不是盖的。
　　而且，他们在这边跟希卡利学得技术之后也会回馈新宇宙警备队，互利共赢的事情布雷兹也不会有什么意见。
　　“但是，我现在已经不是光了。”
　　布雷兹跟希卡利说到
　　“我的能量形态现在严格来说是混沌。”
　　“混沌？”
　　一旁的托雷基亚动作停滞了一会，假装不经意地问道
　　“布雷兹，什么是混沌？”
　　托雷基亚一直在研究光和暗，但是不管怎么研究，他都已经陷入了瓶颈。
　　不论他如何将提升光芒，最终也无法突破某一层界限。
　　也就是说，光芒存在极限。
　　同样的，他也研究了黑暗，得出的结论并无不同。
　　也就是光芒和黑暗都存在极限，这个极限限制了生物的发展。
　　就如同正义与邪恶一般。
　　布雷兹是混沌这件事，在光之国知道的奥特曼并不是很多，这时候说出来，瞬间点燃了托雷基亚的好奇心。
　　“所谓混沌，就是介于光芒和黑暗之剑的虚无领域。”
　　布雷兹觉得自己光是说，其他人听得也不会很懂，所以布雷兹直接演示给他们看。
　　左手捏出一团光球，右手捏出一团黑暗能量球。
　　“混沌没有能量性质，可以转换成任何能量，我现在保持光芒的样子是因为我选择的是光这边的道路，实际上我也可以使用黑暗力量。”
　　“神奇！”
　　托雷基亚看着这光暗自如的能耐。
　　“或许我们可以通过光暗结合来达到混沌。”
　　布雷兹摇头
　　“如果真这么简单就好了。”
　　说话间，布雷兹将光球转换成能量输入了水晶火花人偶里面。
　　接触了布雷兹的光芒的火花人偶立马产生了许多裂纹，最后不堪重负，直接破碎了。
　　见状，托雷基亚立马取出另一个水晶火花人偶，布雷兹将黑暗能量输入里面，结局依旧如此。
　　希卡利从地上把水晶火花人偶的碎片捡起来
　　“你的能量很特别！”
　　“我有一种预感，我们这项实验能不能成功，就看你的能量了！”
　　之后几奥进到了储藏室，这里摆放有一堆各种实验产品。
　　储藏室里面摆满了各类火花人偶，这些水晶火花人偶都已经凝聚出了各个奥特曼以及怪兽的模样，看样子是能量凝聚成功的。
　　布雷兹还看到了赛罗的火花人偶。
　　“噗！”
　　“赛罗，你这是玩俄罗斯套娃吗？”
　　赛罗的火花人偶有个和其他奥特曼一样大的，然后还有几个体积越来越大的，摆在一起还真有点像套娃。
　　赛罗摊了摊手，说到
　　“我和你又不一样，我的力量可以分为好几个阶段。”
　　普通赛罗，强壮日冕型赛罗，月神奇迹型赛罗，究极铠甲赛罗，光辉赛罗，还有一个究极闪耀赛罗。
　　除开前面三个，后面可都是究极奥。
　　光辉赛罗和究极铠甲赛罗各有各的强项，究极闪耀赛罗则是现在赛罗所能达到的最高程度。
　　所以在赛罗变成这些形态之后，把能量输入进去，这些水晶火花人偶就变成这样了。
　　“这些东西固然是好，但是这些火花人偶已经和人类差不多大了吧。”
　　奥特曼的身高五十米左右，看这东西确实没觉得有什么不对劲，但是把自己想象成一米七八的人类，哪怕是普通的火花人偶都已经和人类差不多高了。
　　如果奥特曼需要隐藏自己的身份去保护多远宇宙的地球的话，那肯定是用人间体的形态。
　　这样背后背一个这么大的东西
　　这是在集体COS我爱罗吧～
　　“如果这项技术能够完成，体积自然是可以缩小的。”
　　回答布雷兹问题的时候，希卡利也在四处翻找，不知道在找什么。

第378章 布雷兹·真孝子
　　过了一会，希卡利终于翻出一个特别的火花人偶。
　　和其他的水晶火花人偶不同，这个火花人偶黑的发亮，有点黑宝石的质感。
　　“这东西是之前研究的失败品。”
　　希卡利说到
　　“本来我们研究的时候，研究了可以同时吸收光和暗的火花人偶。”
　　“但是光和暗不相合，冲突比想象中要严重，所以这个东西就一直没用上。”
　　“那倒是。”
　　布雷兹点头
　　“像贝利亚肯定就拒绝和我老爹合作。”
　　贝利亚+佐菲＝暴走
　　贝利亚+初代＝稳定
　　这个锅，该谁背，谁心里有数～
　　“你为什么举这个栗子呢？”
　　赛罗不解
　　“贝利亚的宿敌不是我吗？再不济也是大队长吧！”
　　→_→
　　“谁给你的自信再不济也是大队长？”
　　“没事，反正大队长最近也不在这边。”
　　看见布雷兹疑惑地样子，希卡利说到
　　“现在大队长已经退休了，光之国的事务都是你父亲在管。”
　　难怪布雷兹觉得光之国的谁都是急冲冲，忙得要死的样子。
　　原来是管理者变成了自己老爹～
　　“那大队长是去哪了？”
　　赛罗说到
　　“还不是都怪你，在新宇宙警备队那个宇宙研究了什么VR游戏舱，最近大队长和银十字军队长都在那。”
　　“还在那？”
　　布雷兹忽然觉得奥特之父有点惨，退休了日子还是不好过～
　　不过也无所谓，反正都是养老，在哪不能养，反正在这边家庭地位也上升不起来。
　　比起这些，布雷兹觉得还是先顾好自己的家庭地位之后再操心别人的。
　　说话间，布雷兹缓缓地将自己的光芒注入这个黑水晶火花人偶里面。
　　这个火花人偶在布雷兹的光芒之下，竟然渐渐变成了白水晶的样子，而且也没有像其他火花人偶那样碎掉。
　　“有戏！”
　　托雷基亚相当激动。
　　他一直没想到还有这种操作，不愧是自己的上司，希卡利的想法果真与众不同又颇具效果。
　　等到整个火花人偶都闪耀着淡淡光芒的时候，布雷兹才停下光芒输送。
　　“如同我想的一样。”
　　希卡利说到
　　“布雷兹，你的光芒并不能单独形成实体了。”
　　布雷兹用光芒制造过很多东西，但那已经改变了光芒的性质，按照希卡利的说法，布雷兹的光芒和黑暗是同时存在的，只有两个相结合才能形成实体。
　　也就是说，像红凯那样的，一次能够借两个奥特曼的力量，但是借布雷兹的力量就只能借一个。
　　因为需要插的两张卡，一张是布雷兹·光，一张是布雷兹·暗，光暗二合一才能凝聚。
　　之后布雷兹又将黑暗输送进已经发出淡淡光芒的火花人偶里面。
　　然后光芒就渐渐黯淡，直到最后，火花人偶完整地凝聚出了布雷兹的模样。
　　变成了彩色的火花人偶，看起来就跟软胶玩具差不多。
　　“嗯。”
　　希卡利点头
　　“这才是完整的你的火花人偶。”
　　很遗憾，并没有像赛罗的水晶火花人偶那样变得很大。
　　“哼～”
　　赛罗得意地轻哼一声
　　“你的火花人偶挺小的嘛。”
　　“跟我后面的没法比。”
　　(；一_一)
　　看着莫名得意的赛罗，布雷兹总觉得他和赛罗就像是在小便池比大小一样。
　　没想到他这么大个人了，还这么不正经。
　　“你那个是自己控制不住能量。”
　　希卡利无情拆穿
　　“如果你变身之后，能量依旧能够控制得很好，也不至于造出这么大一个火花人偶。”
　　“啧啧～”
　　布雷兹笑着拍了拍赛罗的肩膀
　　“丢人呀，丢人～”
　　赛罗：“。。。”
　　布雷兹看向希卡利
　　“那我现在能量已经给你了，应该就没我的事情了吧？”
　　“哪里，这个能量很快就会用完的，还没研究完成之前，我们没有转换能量补充你的火花人偶能量的能力。”
　　“。。。”
　　最后布雷兹还是从希卡利的研究所脱身了。
　　因为希卡利急着研究赛罗，所以给了布雷兹两天假期。
　　可怜的赛罗，这两天要在研究中心里面不断变化形态供人研究。
　　“出门了，去看看老爹在干什么吧。”
　　请记住这句话。
　　布雷兹（孝子）在确认没什么事情比较急以后，就去找了佐菲。
　　到了办公室。
　　里面只有佐菲和初代在忙，以及某个在那闲着欣赏佐菲“盛世美颜”的菲尔。
　　“初代叔叔。”
　　初代抬起头
　　“布雷兹，你去其他宇宙战斗回来了？”
　　佐菲和菲尔也看了过来，身为父亲，佐菲觉得这是一个给自己儿子锻炼的机会，立马站起来，对布雷兹说到
　　“布雷兹，来来来，过来一下。”
　　布雷兹乖乖过去。
　　佐菲拎出一摞大概和他一样高的文件
　　“这些都是最近要签字的东西，正好你来了，一起帮帮忙，有什么不懂的就问我。”
　　“这样以后你处理新宇宙警备队的事情也能比较得心应手。”
　　布雷兹看着这么高的文件，转脸看了一眼一旁的初代，他那边的文件也没比自己少，一瞬间他似乎明白了大队长退休的真相，亏得他之前还可怜奥特之父来着
　　“额。”
　　最后布雷兹还是没能拒绝自己老爹唯一的期待。
　　成功跟自己老爹蹭了个拥有光之国最高权力的位置。
　　只是这个位置，有点累～
　　尤其是看着一旁清闲，并且老想着找点事的老妈，就更累了。
　　“佐菲，好不容易孩子回来了，我们一起去地球玩玩吧。”
　　“你自己去。”
　　“佐菲，我听说新宇宙警备队那边宇宙的VR出了好多新游戏，一起去玩吧。”
　　“佐菲。。。”
　　。。。
　　“停！”
　　佐菲没有受不了，布雷兹已经先受不了了。
　　“老妈，你要是没事，自己出去找银十字军的奥特曼们玩嘛。”
　　“小布雷兹这么快就讨厌妈妈了吗？”
　　ヽ（・＿・；)ノ
　　布雷兹看了一眼完全没有受影响的佐菲和初代，心中满是佩服，不过更多的还是可怜，看他们的样子，经历的磨难肯定不少，都已经麻木了。
　　“不是，我怎么会讨厌老妈你呢？对了，我这里有张黑卡，可以在新宇宙警备队那边的地球无限购物的，一直用不出去。”
　　最后，菲尔成功被布雷兹忽悠走了。
　　一同带走的还有佐菲。。。
　　“布雷兹，我就陪你妈妈出去几天，这几天宇宙警备队的事务就交给你和你初代叔叔代理了。”
　　“好好干，我相信你可以的。”
　　“。。。”

第379章 光之国一应事务
　　“调查第76宇宙地球是遇到怪兽百慕拉，请求支援？”
　　布雷兹挠头。
　　百慕拉也要请求支援？
　　还有就是，这种支援请求的，批到现在都多久了。
　　派救援部队去真的赶得及吗？
　　布雷兹思索了一下，然后在这个文件上面批注：
　　“百慕拉头上的角可以吸收光线，建议断角。”
　　然后使用一旁的奥特传真机将这个文件传回了原本的世界。
　　然后很快，那边又发来一张传真。
　　“我这只百慕拉没有角。”
　　没有角，也就是没有强化的百慕拉～
　　连没有强化的百慕拉都打不过？那还护卫什么地球？
　　一旁的初代看到他这边迷茫，就过来看了一下。
　　“噢，支援请求呀，那就直接分派精英去支援吧。”
　　“嗯？”
　　“初代叔叔，只是一直百慕拉，就要派支援吗？”
　　这要是遇到一只雷德王，是不是还得打群架呀！
　　初代看布雷兹这一副何不食肉糜的样子，笑道
　　“你真以为其他宇宙遇到的敌人都像我们这个宇宙地球遇到的敌人这么多呀。”
　　“根据我们的调查员报告，大多数宇宙的地球都是没有受到外星侵略的，就算有，也只是相当小规模的侵略，哪怕是没怎么经过训练的战士也足以应对了。”
　　布雷兹似乎明白了什么，他一直都在第一战场，各个宇宙到处蹿，哪有敌人就往哪跑，确实会有一种敌人无处不在的错觉。
　　“所以这个奥特曼也是没怎么经过训练的战士？”
　　听着布雷兹的话，初代过来看了一眼这个上面的签名。
　　“噢，这是泰罗的儿子泰迦。”
　　“。。。”
　　布雷兹默默批文
　　“建议使用奥特炸弹。”
　　一旁的初代看了，连忙说到
　　“泰迦不会奥特炸弹呀。”
　　“没事，听说过就行，自己照着创造一个。”
　　初代：“。。。”
　　另外一边，泰迦等来了批文。
　　然后整个奥就这样了
　　⊙ω⊙
　　“这是佐菲队长的回信？怎么和听说过的不一样？”
　　泰迦仔细思考了一下，然后明白了原因
　　“我知道了，这一场战斗是对我的考验！”
　　“没错，如果连一只普通的怪兽都打不败，我还怎么配得上王说的光之国的未来！”
　　想明白之后，泰迦右手高举，从人间体形态变化成奥特曼形态
　　“百慕拉，吃我奥特炸弹！”
　　如同布雷兹所说的，他真的自创了一招奥特炸弹。
　　虽然，能量消耗很大，效果也小很多，还附带百分百的自残效果。
　　他相当于是在跟百慕拉拼血量。
　　但是他拼赢了。
　　泰罗的血统，让他拥有超乎寻常的恢复能力。
　　从此，泰迦掌握了一种新的战斗方式。
　　布雷兹继续在那批阅“奏折”，然后他忽然发现，光之国派出去的战士，战斗力下限真的太夸张了。
　　像泰迦那样，打不过百慕拉的也就算了，还有好多奥特曼，连嘎拉蒙这样的怪兽都打不过！
　　要是不知道嘎拉蒙是啥的，这怪就是皮古蒙的放大版，就这东西也能杀人？
　　连皮古蒙放大版都打不过，还派出去干啥？
　　布雷兹到现在还没明白的一件事就是，多元宇宙是有多多元。
　　光之国哪怕有超过一百八十亿人口，实际能够作战的战士却远远没有这么多。
　　想要保护这些多远宇宙的地球，光之国连后备军都派上去了。
　　就这还联系上了迪迦那边的宇宙，让幽怜他们也派出了无数战士，依旧是杯水车薪，无济于事。
　　看着这些麻烦的东西，布雷兹越发觉得多元宇宙网铺设的重要性了。
　　到时候奥特曼过去就开始带着VR游戏舱过去，遇到打不过的敌人，直接上网寻求大佬帮助。
　　然后那些平时比较强的奥特曼就可以在网上接单，到处帮忙。
　　省时又省力，有什么事情还方便调控，总好过一直在这批这些东西。
　　在不知道批了多少救援任务之后，布雷兹忽然发现，自己的下属还是挺好用的。
　　办事效率高，支援速度快。
　　每当有需要奥特曼前往支援的，布雷兹立马安排凤凰勇者团，最慢也是十分钟搞定。
　　光之国这边的精英都不用安排了。
　　凤凰勇者团那边。
　　路基艾尔正跟着诸星猿四处逛，然后就看着一堆凤凰勇者团的战士出出入入的。
　　“这里的奥特曼，肌肉都好夸张。”
　　诸星猿笑道
　　“这就是我们的特色了。”
　　“不过只有格斗能力终究存在上限，所以我们每天在训练肌肉之余还会训练光线技能。”
　　路基艾尔点头，看向不断有战士冲出去的地方
　　“他们这是去干什么？我们来这一趟，总有奥特曼出出入入的。”
　　诸星猿解释到
　　“这边开发了多元宇宙，然后才发现还有很多宇宙的地球是被外星人窥视的，需要奥特曼去驻守。”
　　“但由于需要驻守的宇宙太多，派出去的战士参差不齐的，所以有时候就需要我们这些精英队伍的救援。”
　　“只是今天不知道怎么回事，一下派出去那么多。”
　　诸星猿摇了摇头
　　“看来多元宇宙的麻烦越来越多了。”
　　和这里完全不同的是隶属于宇宙警备队的各个精英组织。
　　原本都要从这个地方派不少奥特曼出去的，谁知道今天特别少。
　　已经回归光之国的奈欧斯看着大家都已经闲到聚众下棋了，不由得感慨道
　　“到现在还没多少任务安排。”
　　“看样子那些战士在前线待的久了，战斗力也得到了不少提升。”
　　布雷兹哪知道这些，反正凤凰勇者团都是自己的下属，随意安排就是了。
　　然后就一直安排自己人去支援。
　　好在这是凤凰勇者团，哪怕平时不去支援，都会在基地里面疯狂锻炼肌肉的一群猛男，这要是普通奥特曼，根本不够布雷兹这样造的
　　这简直就是把精英队伍当牲口使啊。
　　“诶？还有这东西？”
　　布雷兹安排奥特曼去救场安排顺手了，正要继续安排，却发现这一张的请求不是救援请求
　　“请求在光之国设立单独安保部门，保护光之国一应财产安全。”
　　落款是托雷基亚。
　　看样子可能是觉得研究所那边安保有问题？
　　布雷兹仔细思考了一下。
　　他在其他世界看过奥特曼的电影电视剧，托雷基亚好歹也是后来的一个大boss，看守区区研究所应该是够够的了吧。
　　况且除了他还有战斗力本就拔群的希卡利，以及自己那边派过来的看似科学家，实则狂战士的盖亚和阿古茹。
　　这个安保，没问题呀！
　　想明白之后，布雷兹在这个请求上面批注了个“X”。
　　完事他就继续安排奥特曼到处支援了。
　　至于如果光之国安保真的可以的话，为什么随便一个什么敌人都能来光之国抢点东西这种事情，布雷兹完全没放在心上。
　　那肯定都是特例，正常人怎么可能进的了光之国嘛，这么多战斗序列奥特曼看着～
　　⊙_⊙
　　“等等，好像，战斗序列的奥特曼都被派出去了？”

第380章 光之国集团和地球
　　“算了，根据那些TV来看，敢侵入光之国的那些人都是很久以后才来。”
　　布雷兹继续批阅各种申请。
　　对于现在的光之国来说，先稳住多元宇宙才是最重要的。
　　“分心千用！”
　　又批阅了一堆申请，布雷兹再也忍不住了，将自己的奥特意念开放到最大，哪怕这样会让自己精神力快速消耗，甚至可能昏迷，布雷兹也不得不这样干了。
　　“请求支援，对手不知名小怪兽，批。”
　　“请求支援，对手布莱克王，批。”
　　开启“一心千用”之后，布雷兹的速度瞬间快了很多。
　　短短两分钟的时间就把佐菲一两天的工作量干完了，顺便还热心地帮初代把他的工作也干完了。
　　这一招说是“千”用，实际上不止千这么简单，简单来说就是能够同时分心无数，并且操控奥特念力批阅，如此的操作速度，布雷兹甚至把一堆奥特曼的行程都安排好了。
　　比如说哪个奥特曼先去哪个宇宙支援，然后又去哪个宇宙支援。
　　“干得漂亮，布雷兹！”
　　初代夸了布雷兹一声，然后又取出一大堆看不到边际的问题，这些都是“不急”的，也就是说，不是支援任务，是其他可以缓缓的任务集合，堆起来就像一座山一样。
　　“接下来我们处理这吧！”
　　布雷兹：“。。。”
　　另外一边，路基艾尔就在凤凰勇者团看到了所有肌肉猛男奥特曼一齐离开的盛况。
　　“怎么突然所有人都被派出去了？”
　　诸星猿摇头
　　“不知道，不过我没有被派出去，想来佐菲队长应该知道我要带你熟悉这里的情况。”
　　“看这个盛况，只怕多元宇宙问题真的很严重了。”
　　诸星猿看着窗外的星空，胸腔的热血在沸腾，他也想跟着出去战斗。
　　但是，比起战斗他更加知道眼下任务的重要性，布雷兹将弟子交给自己，那是对自己的绝对信任，不能辜负队长的信任，所以哪怕迫切的想要出战，诸星猿还是按捺住了自己的躁动，安心地给路基艾尔介绍新宇宙警备队的设施。
　　以前这里只是一个简单的广场似的建筑，这些年受到不少光之国的支援，新宇宙警备队的地盘已经扩大到了一整个星球。
　　可以说，比地球还要大几十倍的一颗星球全都是新宇宙警备队的设施了。
　　这样一来，之前安排的一千凤凰肌肉男还是太少了，看情况布雷兹迟早还得给这个星球添加新的战士。
　　“队长平时不在新宇宙警备队，所以这里的事情一般是我来做，如果师弟有什么需要帮忙的都可以来找我，对这里的生活有什么不习惯的也可以给我说。”
　　路基艾尔说到
　　“我其实也想去这个宇宙的地球看一下，那边有什么事情我也可以帮得上忙。”
　　诸星猿捏了捏下巴。
　　“这倒也没问题。”
　　“不过你是队长的弟子，战斗力应该很强。”
　　路基艾尔面不改色地说道
　　“不，我只是一个柔弱的漫画家，师父教导我的其实是画漫画。”
　　“原来如此。”
　　诸星猿思索了片刻
　　“那行，那你就去地球帮助京极月大人管理光之国集团吧。”
　　因为布雷兹不在，光之国集团也只是稳步向前，没有什么特别大的突破，不过现在整个地球在光之国集团的掌控下确实也是真的。
　　而且掌控光之国的是京极月，也就是诺亚之光，他本身就是一个相当温柔的存在，在他的管理下，现在地球人也都活的很轻松，已经完全消灭了贫穷，家家户户都达到了很不错的生活水平。
　　同时这边的VR游戏舱已经很完善了，和礼堂光他们宇宙不同，这边的VR游戏舱已经彻底成了一个高科技平台，也是一个相当大的社交平台。
　　同时由于布雷兹的开源，让无数游戏公司竞争，现在VR游戏舱里面多了许多VR游戏，近些年不乏有佳作问世。
　　只需要布雷兹将多元宇宙网连上，礼堂光那边的宇宙就能和这边的宇宙连通了。
　　同时这边的文学作品，漫画作品什么的也都可以共享到另外一个宇宙。
　　这是时代洪流，大势所趋。
　　在光之国集团掌控的世界里面，人类不需要为生存担忧，但也不会什么都不用做，喜欢什么东西就可以在VR游戏舱里面学习什么东西，不管是科技，建筑，写小说，画漫画。
　　然后凭借自己学习的东西创作，工作，获取VR游戏舱的游戏点数，靠这个点数购买新的游戏，或者学习新技能。
　　在得到迪迦世界的技术支持之后，这个世界的地球人基因已经慢慢获得了改变，老人在慢慢变得年轻，年轻人也不会衰老。
　　这项技术可能会影响生命进程，要不要引进，诺亚之光也思考了很久，最后还是决定引进，因为这个地球是新宇宙警备队所在的地球，地球人和奥特曼的命运连接在了一起。
　　他们在给予奥特曼帮助的时候，也应该获得一些奥特曼的回馈。
　　所以这些基因技术也由诺亚之光操作，操作在了所有人身上。
　　而且，基因改变的地球人每一个都拥有成为奥特曼的潜质，也可以算是新宇宙警备队的人才储备基地。
　　这不是诺亚之光的意思，诺亚之光只负责发福利，他不管这些。
　　这是奥特之父的意思。
　　他已经发现了自己所谓提升家庭地位的游戏和奥特之母联机上了。
　　但是他没有怪罪布雷兹～
　　不仅如此，他还相当大度地和地球人交流起来，并且在VR游戏舱里的虚拟世界里面建立了一个超大的群，群名叫做：
　　“星之徽章”
　　意思当然是佐菲胸口的星之徽章加入这个群的人都是自愿成为奥特曼的人类，平时奥特之父就用训练新人作为借口来躲避奥特之母的压榨（可能这才是建立群的真正原因。）
　　别看奥特之父退休了，那只是在从光之国繁重的事务之中脱离了出来。
　　他的战斗力可没有丝毫下降。
　　而且这段时间奥特之父的力量又获得了不少提升，本来他就是常规奥巅峰，使用真之力的时候才能够达到究极奥的程度。
　　但是现在他不需要到处去支援了，他就破而后立，将能量扩散在周身，不断改变自己的生物结构。
　　简单来说，就像诺亚之光当初对布雷兹做的事情那样，奥特之父现在的实力比起之前稍微弱了点，现在也只相当于泰罗这个层次的实力，但是他却已经完全进入了光之生命体的领域。
　　只要有能量，再重的伤都能瞬间恢复。
　　所以，奥特之父说是退休，实际上还是当打之年，教育一些新兵完全不是问题。

第381章 唯美食不可辜负
　　“这边地球变化好大呀，佐菲！”
　　和佐菲一起过来休假的菲尔看到什么东西都觉得很新奇，走了一路，感慨了一路。
　　佐菲倒是相当冷静
　　“听奥特之父说，这个地球的变化主要在VR游戏里面，我们只是在这里逛，能够看到见到的东西还是挺有限的。”
　　佐菲说的没错。
　　哪怕他们在外面看着这些多好，实际上全体人类都已经VR化了，除了一些必要的东西大家会在购买之外，平时不论是生活还是工作，大家都在VR游戏里面解决。
　　“那我们去玩VR吧！”
　　哪怕已经逛了好几个小时，菲尔的热情依旧不减。
　　佐菲也由着她，就带她一起去了光之国集团总部。
　　之后在诺亚之光的安排下，两人也进入了VR游戏舱。
　　“哇！佐菲，这就是VR游戏吗？”
　　佐菲点头，在这个游戏里面，佐菲的模样是一个孤高的武道家，样子嘛大概就像拳四郎那样的。
　　菲尔的画风就好很多，虽然她平时比较皮，又很活泼，但是她本人还是很漂亮的，不然佐菲也不会瞎了眼。
　　现在他们两个实际上连游戏都还没有进入，只是在类似于联机大厅那样的地方。
　　两人一起，这代表的就是绑定联机。
　　这是布雷兹的设计，是方便好友组队设计的，只要一起在这个大厅，那么进入什么游戏都是一起进，不至于会进错区，搞出世界上最远的距离就是你在电信我在网通这种事。
　　佐菲拉住了不断蹦哒的菲尔
　　“这只是大厅，去看看有什么游戏可以玩吧。”
　　说完拉着菲尔走到系统界面面前，在那滑动了好一会之后
　　“这个这个，佐菲，我要玩这个！”
　　佐菲看了一下菲尔选择的游戏。
　　飞机大战～
　　这个游戏就是真正地驾驶战斗机战斗的游戏。
　　“我听说咱们儿子是王牌机师来着，说的我一直都想要试一下驾驶战斗机是什么感觉。”
　　佐菲点头
　　“那就试试吧。”
　　两人一起进入了游戏，佐菲选择了胜利幻影号机型，菲尔选择了胜利飞燕号。
　　看着战斗机上面密密麻麻的按键，还有调整各种参数的东西，佐菲顿时感觉不太妙。
　　果然，就在佐菲准备操作胜利幻影号起飞的时候，旁边忽然冲出一架胜利飞燕号直接撞了上来，然后一起爆炸，结束了战斗。
　　“。。。”
　　回到大厅，佐菲看了一眼在那吐舌头一脸愧疚的菲尔。
　　“算了算了，不是你的问题。”
　　“我们玩其他游戏吧。”
　　这种困难的游戏，佐菲实在是不能指望菲尔会玩～
　　后面佐菲找到了一个很适合一起玩的简单游戏《黑暗之魂》。
　　看评论这个游戏是拿武器乱砍就能通关的，佐菲就把菲尔带了进去。
　　后面的画面太过惨烈，就不记录了。
　　总而言之，在跟菲尔玩了一天之后，佐菲对VR这种东西有了新的想法。
　　而布雷兹那边，对光之国也有了新的想法～
　　不时会有紧急的支援任务，布雷兹都很好地安排了。
　　因为安排速度快，所以没有积压的情况。
　　但是让他麻爪的是那些不属于支援任务的。
　　比如说扩建光之国，往M78星云周边安排安保部队什么的。
　　M78星云可不是只有光之国一个星球，还有许多有生命体的星球存在，光之国和这些星球的智慧生物关系都很好，所以也有人提案让光之国分派一些战士去保护周边的这些星球。
　　本来这是很不错的事情，可以让光之国和周边星球的关系更加密切。
　　但是布雷兹思考了一下光之国现状，连战斗力相当有限的奥特曼都给派出去驻守其他星球了。
　　剩下的只有那些精英，但是那些精英是用来支援的，本来数量也有限，就这样派去驻守这些星球，其他奥特曼还怎么救？
　　不过～
　　布雷兹有办法。
　　“批：如果他们不害怕怪兽的话，我可以让怪兽来保护他们。”
　　布雷兹可是随身携带一百零一只希尔巴贡的猛男。
　　除了希尔巴贡，布雷兹还有一百只怪兽的灵魂，其中不乏战斗力彪悍的怪兽。
　　奥特曼不够，那就怪兽来凑，反正都是保护，并无区别。
　　除了这张之外，还有光之国养老福利什么的。
　　没错，这张是奥特之父发的，布雷兹选择了无视～
　　他估计当初佐菲也是选择无视的。
　　光之国养老福利已经好得不能再好了。
　　这么多年也没见谁跳出来说自己养老金不够什么的，虽然这是因为光之国没有钱币这种说法，但是也说明了他们生活富足，不存在挨饿的情况呀。
　　还有增加科研器材这些。
　　光之国的科研器材不是买的，而是生产出来直接拿的，但是很多时候光之国都是优先生产生活用品，科研器材什么的一般都安排在后面。
　　虽然布雷兹觉得他们那里的科研器材并不少，但是为了光之国的未来，布雷兹还是批了一堆科研器材。
　　一大堆。。。
　　然后光之国一百八十亿居民首次感受到了什么叫做挨饿受冻～
　　还好，这些东西只是两天就完全造好了，之后光之国居民再度过上了幸福富足的生活。
　　布雷兹没怎么管理过这么大的星球，很多东西都十分想当然，不过还好光之国相当耐造，不管布雷兹怎么搞都没有怎么影响光之国的正常运转。
　　初代跟在一旁也解决了不少事情。
　　两个人扛起了光之国发展的任务，在这发展出了奇妙的战友情。
　　毕竟他们都是在不知情的情况下被佐菲拖过来的～
　　“初代叔叔，你喜欢吃甜粽还是咸粽？”
　　初代摇头
　　“我还没吃过粽子呢，在地球的时候也只是听说过。”
　　“那就可惜了，等我们把这里的事情处理完，一起去地球吃一吃？”
　　初代点头。
　　叔侄俩一边处理问题，一边开始聊起了美食。
　　本来布雷兹是不太重视口腹之欲的，他以前只是一个单纯的守财奴。
　　但是最近对金钱的欲望降低之后，其他方面就涌了上来。
　　要不是奥特曼没有口水这种说法，现在布雷兹和初代的口水都已经咽了好几次了。
　　两叔侄在这种莫名其妙的地方达成了一致。
　　然后光之国收到的回复就开始奇怪了起来。
　　比如说，银十字军申请增加战斗训练，然后下面的批示是
　　“民以食为天，如果美食可以治愈伤病，那什么问题就都可以解决了。”
　　然后就是当银十字军的大家去找那些科学家，让科学家研究可以恢复伤势的食物。
　　想法很好，但是，这和战斗训练一点关系都没有。
　　现在银十字军管事的真理奈看到这个批示，表情是这样的
　　＼（〇_ｏ）／
　　“这个操作，不会是佐菲队长干的吧？”
　　真理奈思考了一下佐菲的性格，怎么想他也干不出这种事。
　　不只是其他的奥特兄弟，哪怕是奥特之父，奥特之王都有点皮，唯独佐菲，在所有人面前都很严肃认真，因为他手下管理的是无数奥特曼的生死，所以别说是皮了，他连开玩笑都没有开过。
　　很难想象这样的佐菲队长会做出这种批示。
　　于是带着疑惑，真理奈赶到了宇宙警备队队长办公室。
　　然后看到一边批示文件一边和初代聊美食的布雷兹。
　　然后，她也加入了讨论。。。
　　“其实，这么多年，我还是很怀念地球的咖喱。”
　　初代说到
　　“我也只是在麦克斯去守护地球的时候吃了几次。”
　　那时候他还是长官，麦克斯当初是光之国扩展多元宇宙的尖兵，所以一堆奥特曼都赶了过去，过了一把当防卫队长官的瘾。
　　“咖喱有什么好吃的。”
　　布雷兹给初代讲了一堆美食。
　　越说初代就越是激动，恨不得放下手中的任务，立马就去地球尝试一下布雷兹说的那些美食。
　　“我有个想法。”
　　布雷兹眼神一亮，开口说到
　　“我还有一两天自由活动的时间，后面我要去帮希卡利研究。”
　　“正好这两天我们就找一个地球去品尝美食吧！”
　　初代说到
　　“我们都走了，这里的文件怎么办？”
　　布雷兹看了一眼真理奈，吓得真理奈往后一跳
　　“你别看我，我不会处理这些东西的！”
　　“那算了，我还有其他人选。”
　　说着，布雷兹打了个响指，身前出现一个虫洞。
　　走了进去之后，也没有多久，布雷兹就把另一个奥特曼提了出来。
　　“泰迦？”
　　泰迦看到初代，开心地喊了一声
　　“初代伯伯。”
　　布雷兹拍了拍泰迦的肩膀，说到
　　“这地方就是光之国的政治中心了。”
　　“你是我们光之国的未来，只会战斗怎么行。”
　　“这里有一堆文件，你好好处理，就当是锻炼了。”
　　说着布雷兹一脸信任的表情
　　“我相信你能够完成的，以后宇宙警备队队长的位置很可能就是你的。”
　　泰迦说到
　　“布雷兹尼桑，你不是佐菲队长的孩子吗？”
　　布雷兹说到
　　“我们光之国的宇宙警备队队长是靠才能当的，不是靠父亲当的，好好努力，我看好你。”
　　“你就是我们光之国的未来。”
　　得到布雷兹的鼓励，泰迦仿佛打了鸡血一般，握紧拳头，认真地说到
　　“我一定不会让大家失望的！”
　　布雷兹点头，然后悄悄对一旁的初代和真理奈使了个眼色，然后一起走了出去，宇宙警备队队长办公室就留下了泰迦一个可怜的孩子。

第382章 巧遇
　　布雷兹带着真理奈和初代一起赶往了现在的地球。
　　他已经有二十年左右没有回来了，现在地球已经和以前有了很大的区别。
　　首先就是流行技术应用于世界各地，已经不仅仅是用在战斗上面，因为之前的宇宙波已经被破坏，加之安培拉星人在这里折戟，那些侵略地球的怪兽基本上已经没有了，可能一两年就一只两只的样子。
　　就这点怪兽，GUYS消灭它们都是轻轻松松。
　　“初代叔叔，这家的肘子不错，要不要去试试？”
　　布雷兹很快就找到了一家熟悉的店，招呼初代一起走了进去。
　　老板还是当年的老板，看到有客人进来，本能地喊了一声“欢迎光临”，之后才看清布雷兹的模样，整个人仿佛被按了暂停键一般
　　“怎么，老板忘了我这个老顾客了吗？”
　　“没有，怎么会。”
　　听到布雷兹开玩笑，老板回过神来，惊叹的说到
　　“京极桑，你到底是怎么保养的，都二十年了，还不见老。”
　　布雷兹笑道
　　“张老板不用羡慕，很快大家也都会和我一样的，毕竟科技在进步嘛。”
　　布雷兹安排初代和真理奈坐下之后，然后去点了些菜，让布雷兹意外的是，菜单上的才已经有了相当多种类，而不是当年的各种肘子。
　　“你怎么有闲心搞这些菜了？”
　　听到布雷兹的话，张老板一张圆圆憨厚的脸上也写满了自得
　　“当初我只有一手肘子可以拿出来见人，现在我已经成了一个真真正正的大厨，会的菜就多了那么一点点。”
　　“好！”
　　给张老板点了个赞以后，布雷兹果断点了很多名菜，当然，东坡肘子不能少了，这可是老板浸淫依旧的绝活，招牌菜不可不点。
　　点好之后，布雷兹就回到了座位上。
　　看着初代和真理奈疑惑的表情，布雷兹说到
　　“这个地方我以前放假的时候常来。”
　　真理奈小脸鼓了起来
　　“那为什么我不知道？”
　　布雷兹摊手
　　“我还以为当初你就是喜欢甜食，再说这个分明是中国口味，我怕你吃不习惯。”
　　主要是贵，自己吃还行，带人来吃布雷兹看到金钱流逝的速度就会感觉心脏在抽搐，吃东西都缓不过来那种。
　　当然，布雷兹是不可能自爆的～
　　“当时我带你出去不都是咖啡厅蛋糕店这些地方吗？”
　　真理奈回忆了一下，貌似确实是这样。
　　更重要的是，貌似自己也真是更喜欢甜食。
　　初代倒是不管这些，手上已经握好了筷子，嗅着空气中不断蔓延过来的香味，整个人已经“成仙”了。
　　“对了，真理奈，吃完饭之后，我就陪你去你家里看看叔叔阿姨。”
　　没想到布雷兹会突然说起这个，真理奈眼中满是惊喜
　　“我还以为这一次出来只是吃东西。”
　　布雷兹笑道
　　“怎么可能，我抛下光之国一堆事务就为了出来吃一顿饭，回头肯定会被我老爹暴打的吧。”
　　还好，还有点自知之明。
　　“我这一次来地球，总共有几个目的。”
　　“第一个目的当然就是眼下我们在做的这个，吃饭，品鉴美食。”
　　“第二个目的就是陪你去看看叔叔阿姨，让他们放心。”
　　“第三个目的就是～”
　　布雷兹看了一眼哪怕同样憨厚，脸上依旧被刻下了不少岁月痕迹的张老板。
　　“我要把这个世界和多元宇宙连接起来！”
　　听到这话，原本像个孩子一样等待餐食的初代也认真了起来
　　“布雷兹，你的意思是，要在这个世界推广VR吗？”
　　布雷兹点头
　　“如果不是因为这个，我估计是永远都不会回来吧。”
　　布雷兹的表情有些凝重。
　　奥特曼的生命太长了，和人类的生命根本不是一个层次的。
　　布雷兹不想看到曾经的队友死在自己面前，现在才过了二十年左右倒还好，大家只是看起来成熟了不少，要是等到大家都衰老，死亡之后，布雷兹再回来，能够看到的只有故人之坟～
　　“人类的寿命很短，所以需要更加珍惜。”
　　初代对于布雷兹的想法也表示理解。
　　实际上从初代到地球战斗到现在，也不过六七十年的时间，但是他已经从年轻人的模样，变成了这副老头子的模样，实际上并不是初代奥特曼变得这么老了，而是初代曾经的队友已经变得这么老了，所以他需要变成这么老才能和自己的队友们相处，否则他都不知道该如何自处。
　　这也是奥特曼和人类结下羁绊之后最痛苦的事情。
　　“所以我准备将幽怜他们的技术广泛运用于整个世界。”
　　布雷兹说出了自己的打算
　　“不仅是这个地球，还有好多地球。”
　　“我曾经在三千万年前待过，幽怜他们的情况我也都清楚，人类并不会因为寿命变长而有什么不好的事情发生，更多的还是，因为寿命变长之后大家对于死亡的敬畏会提升，也会更加守法，安稳地活着。”
　　布雷兹知道那样的世界需要什么样的规矩去约束，所以并不像其他奥特曼那样担心人类寿命变长之后会发生什么事情。
　　而且，在人类经过这个改造之后，体内就会存在光之基因，等到这个基因觉醒的时候，甚至可以进入石像变成奥特曼。
　　“不过，这么多年过去了，想着要去见相原他们我都不知道该怎么见面才好。”
　　布雷兹笑道
　　“毕竟我晾了他们这么久，我还不是团宠小梦～”
　　话音刚落，店门就打开了，老板喊了一声“欢迎光临”，布雷兹转脸一看，就和来人对上了眼睛。
　　“这不是巧了吗！”
　　相原龙他们几个队友好久不见想要聚一聚，然后就在这看到了布雷兹。
　　“。。。”
　　“你小子，躲了二十年，原来你回来地球都不来找我们就来这吃肘子！”
　　之后在一阵哄闹声之中，布雷兹和曾经的队友打成了一片。
　　欢声笑语之中，大家的心再度靠近了。
　　斑鸠贞治比较理智说到
　　“不过，京极你这家伙来地球准没好事，是不是又要有怪兽入侵了。”
　　听到他的话，大家的表情严肃了起来。
　　“没有这么严重，我只是过来当世界首富的而已。”
　　“哈？你小子，世界首富？”
　　相原龙拍了布雷兹肩膀一下
　　“几年不见，口气变得不小呀！”
　　布雷兹笑着说到
　　“这算什么，我已经是好几个地球的世界首富了。”
　　这句话说完，布雷兹本能觉得自己好像说错了话。
　　但是没等布雷兹回过神来，这一顿聚餐的账单就都到了布雷兹手上～
　　这些曾经的队友，一个比一个胃口好，每一个仿佛都在脸上写着“特能吃”三个字。
　　“对了，怎么没见到队长？”

第383章 紧张
　　“严格来说，你应该喊总监。”
　　相原龙指了指自己
　　“现在我才是队长。”
　　布雷兹摊手
　　“真的吗，我不信～”
　　看相原龙想打人的样子，布雷兹笑着摇了摇手
　　“行行行，我信，我信，那总监现在在干什么？”
　　“现在应该还在处理公务吧，美崎雪女士一直在照顾他。”
　　“那队长（相原龙：盯），那总监可就没有口福了。”
　　哲平笑道
　　“就算是来了，队长，哦不，总监应该也只是在这喝咖啡吧。”
　　木之美也点头
　　“是吖，队长太喜欢和咖啡了，来这地方可能还不知道吃些什么呢。”
　　好吧，木之美连改口都忘了。
　　相原龙虽然是队长，这一刻却觉得自己丝毫没有地位～
　　“对了，这些年没见，你应该做了不少事情吧？”
　　相原龙问出了大家心中的想法。
　　布雷兹简单给大家说了一下自己这些年来的战斗经历，听得他们是云里雾里。
　　哲平听完之后，不禁感慨到
　　“京极，你现在已经这么厉害了！”
　　布雷兹笑道
　　“其实当初我们一起战斗的时候，我就已经挺厉害了。”
　　老队友们一起大吃一顿之后，布雷兹把初代交给了几个队友，然后就跟着真理奈去见父母了～
　　然后，刚出门，布雷兹就怂了
　　“呐，真理奈，我去见叔叔阿姨，你觉得带什么东西去比较好？”
　　真理奈看着布雷兹表情莫名严肃的样子，掩嘴笑了笑
　　“那就看你的诚意咯。”
　　诚意两个字一开口，布雷兹就想了很多。
　　他毕竟不是礼堂光那种憨憨，去看自己未来岳父连点东西都不带的。
　　就算人家不要，这至少说明了自己的诚意，如同真理奈所说的，人家都把女儿交给你了，你还过去蹭吃蹭喝，什么都不带，这是不是有点不合适。
　　“真理奈，你先回家，我去准备点东西。”
　　看着布雷兹一脸严肃的样子，真理奈垮住了他的手，笑道
　　“行啦行啦，我是跟你开玩笑的啦，我爸妈不会要你什么东西的。”
　　“不行！”
　　布雷兹格外认真
　　“你可能是开玩笑，但是你说的并没有错，我怎么可能什么都没准备就这样过去！”
　　“你先回去，放心，我会安排好的。”
　　真理奈最后拗不过布雷兹，还是被强行赶了过去。
　　然后布雷兹开始发挥了他的钞能力，以及超强的制造能力。
　　不仅如此，布雷兹还顺便制造了一个美菲拉斯星人作为管家。
　　没办法，这个种族就是智力奇高，除此之外布雷兹不知道自己想要托管集团放谁上去比较好了。
　　“你的名字就叫做萨菲罗斯，我这里给你足够的资金，对你的要求只有一个，那就是让光之国集团迅速扩大，扩大到足够影响世界。”
　　“收到。”
　　布雷兹在制造美菲拉斯星人的时候已经在他记忆里面加上了VR游戏舱的制造方法，并且还有联机方法等等，除了娱乐方面，人类寿命延长技术也在里面。
　　有了这些东西，相信以美菲拉斯星人的能耐，占领市场也就是一两个月的事情，虽然比不上自己亲自来速度，也不慢了。
　　把萨菲罗斯安排出去之后，布雷兹就拿着剩下的钱去准备这一次见家长需要准备的东西了。
　　另一边，真理奈也回到了自己家。
　　“爸爸，妈妈，我回来了！”
　　真理奈妈妈看到真理奈回来，立马跑了过来，抱着真理奈双臂就是上下一顿看。
　　“你回来怎么不先跟爸爸妈妈说一声，我们也好提前准备一下。”
　　真理奈笑道
　　“这一次回来也有点突然，主要是小阳说要来看一下你们。”
　　真理奈爸爸听到这边的动静也赶了过来，正好听到了这话。
　　“既然是要来看我们，怎么现在是你一个人过来呢？”
　　真理奈无奈摊手说到
　　“我只是跟他说了一句，要看他的诚意，然后他就让我先回来自己去准备去了，也不知道准备的是啥。”
　　真理奈爸爸说到
　　“有什么还准备的，好不容易来一趟，不用搞得这么麻烦。”
　　真理奈妈妈说到
　　“风间，不能这样说，既然小阳还没来，我们正好提前准备一下，像现在这些菜怎么招呼人家。”
　　之后，真理奈妈妈下楼去买食材去了，真理奈则是跟自己老爸在客厅看动画片。
　　一开始真理奈还在想，自己老爸六十来岁的人了，怎么还有看动画片的兴趣。
　　正好这个动画片是那种亲子动画片，看着里面小孩子可爱的模样，真理奈爸爸就假装不经意地说到
　　“这小孩真可爱～”
　　“真理奈，你知道吗，隔壁野比叔叔的小孙子都已经开始上学了，想当初他结婚比你爸爸我还晚来着，真是造化弄人呀。”
　　真理奈：“。。。”
　　她总算是知道为什么自己老爸会看亲子动画了。
　　但是这种东西又不是她一个人说了算的。
　　就在真理奈爸爸各种暗示真理奈的时候，布雷兹来了。
　　“咚咚～”
　　听到敲门声，真理奈看向门口，布雷兹双手提了一大堆东西，站在那里。
　　“你来了就进来呀，有啥好害羞的？”
　　然后这个纵横多元宇宙的神秘奥，在这种时候就像是一个木偶一样的，真理奈拖到哪就到哪。
　　“叔叔你好。”
　　就说四个字，布雷兹感觉自己心跳频率都已经像是鼓点一样了。
　　真理奈摊了摊手，看向自己老爸想要让自己老爸安慰一下布雷兹。
　　谁想到她一转脸就看到自己老爸也一脸严肃的样子。
　　真理奈当然知道自己爸爸的性格，他老爸平时很随和的，但是越紧张就越严肃。
　　现在看起来一本正经的样子，就表明他已经紧张到了极点。
　　看着相对紧张的翁婿二人，真理奈真的不知道该说什么好了。
　　只能像控制人偶那样的，把自己老爸扶到座位上，然后也把布雷兹给扶到座位上。
　　这两人，被扶到座位上之后，后背也是板得直直的，一脸严阵以待的样子。
　　过了约莫十分钟之后，两人才像是做出很大决定一样的，然后同时开口
　　“那个小阳。”
　　“叔叔。”
　　“。。。”
　　两人大眼瞪小眼，都在等对方的后话，然后又陷入了长时间的沉默。

第384章 兄弟一场
　　好在这个尴尬的局面没有维持多久。
　　就在真理奈爸爸和布雷兹相对沉默的时候，真理奈在前面翻了一下自己老爹放在游戏主机前的一堆磁盘。
　　“怪物猎人，爸爸，你都多大人了，怎么还玩这种游戏呀。”
　　听到这，布雷兹立马激动地跳了起来
　　“叔叔你也是个老猎人吗？”
　　听到布雷兹这话，真理奈的爸爸瞬间明白了布雷兹也是个老猎人，仿佛找到了知音一般，站起来
　　“我是P3入坑的。”
　　“我是2G入坑的！”
　　然后，两人就在真理奈惊讶的眼神之中，达成了某种共识，瞬间成为了相当死党的存在。
　　“我在另外一边设计了一个VR游戏舱，VR游戏您知道吧，就是那种可以让你进入游戏世界那种游戏机。”
　　“我知道，你们光之国的科技已经这么发达了吗？”
　　布雷兹点头
　　“主要是我我掌握的科技已经达到了这个程度，我在VR游戏舱里面就设计了怪物猎人的游戏，可以身临其境，真正地去狩猎。”
　　真理奈爸爸双眼放光
　　“还是你们年轻人会玩。”
　　“叔叔，我5900岁。”
　　“。。。”
　　“这些都不重要，重要的是，我要把那个VR游戏舱在地球推广，到时候大家都可以一起在怪物猎人的世界里面驰骋了！”
　　“好呀！”
　　布雷兹和真理奈爸爸因为怪物猎人话题逐渐热烈，等到真理奈妈妈回来的时候，真理奈喊了他们一声。
　　“爸爸，小阳。”
　　真理奈爸爸看了一眼那边的情况，挥了挥手
　　“你在这干啥，去帮你妈妈做菜呀，我还有很重要的事情要跟小阳聊聊。”
　　说着也没管表情奇怪的真理奈，继续对布雷兹问道
　　“也就是说，大剑可以通过铁山靠瞬间防御成功直接接真蓄了？”
　　布雷兹点头
　　“那是当然，好多武器都有各种各样的增强。”
　　“盾斧超解现在打出来的特效就跟誓约胜利之剑一样一样的！”
　　“那厉害呀！重弩怎么样，有没有什么加强？”
　　真理奈：“。。。”
　　看着两人确实没有管自己的意思，真理奈气鼓鼓地跑去帮自己老妈做事去了。
　　男人聊起游戏，哪还有女人什么事。
　　后来布雷兹又和真理奈爸爸聊了许多，才发现真理奈爸爸也是魂系列的忠实粉丝，布雷兹当即表示自己的VR里面也有魂系列游戏。
　　那能没有吗？
　　另外一边，菲尔已经死了不知道多少次，不死人差不多都成死人了。
　　佐菲倒是上手很快，不管是战斗还是游戏，他都是一把好手，看着菲尔一次次死，他就在旁边一次次鼓励菲尔。
　　这也直接导致了菲尔心态爆炸但依旧坚持继续被虐。
　　魂类游戏就是在一次次不断挑战自己之中变强，然后战胜一个个曾经无法战胜的对手，获得相当的满足感。
　　“到底是谁设计的这个游戏。”
　　再一次死亡，菲尔都差不多崩溃了，这时候佐菲伸手到了她面前，将她拉了起来。
　　“还能是谁设计的。”
　　“继续吧，我们还能玩两天，两天之后布雷兹才会被带去实验，要好好把握住这两天的游玩时间呀。”
　　看着佐菲那认真的帅脸，菲尔原本被游戏捶得崩溃的灵魂瞬间就获得了升华
　　“嗯！”
　　这边你侬我侬，另外一边，布雷兹已经和真理奈爸爸喝上了，二两酒下肚，两人也都热烈了很多。
　　“我看你第一眼就知道你这兄弟不错！”
　　“大哥你也很好呀，来，为我们的相识再干一杯！”
　　“再干一杯！”
　　真理奈：“。。。”
　　看着已经兄弟相称的两人，真理奈拉了一下布雷兹
　　“小阳，你喝多了。”
　　布雷兹眉头一皱
　　“怎么会喝多？酒逢知己千杯少，我们才喝了这点，完全无法表达我对大哥的崇敬！”
　　“好兄弟！”
　　真理奈爸爸拍了拍布雷兹肩膀，指着真理奈的妈妈对布雷兹说到
　　“女人就是多事，这是你大嫂，平时也不准我出去喝酒，但是咱不能听她们的，要是连酒都不喝，兄弟感情深度怎么能够！”
　　布雷兹点头，深以为然，对真理奈妈妈说到
　　“大嫂，我觉得大哥这话没错。”
　　真理奈妈妈：“。。。”
　　最后布雷兹也不知道自己喝了多少杯，好在他酒品很好，虽然没怎么喝过酒，但是喝醉以后也没有各种奇怪的事，只是坐在沙发上面，一脸凝重地看着遥控器，仿佛遥控器是什么强大的敌人一般。
　　真理奈爸爸则是直接靠在沙发上睡着了，真理奈妈妈担心他着凉还给他抱来被子，给他包裹得严严实实的。
　　真理奈看着莫名和谐的翁婿二人，忍不住上来跟布雷兹说到
　　“以后你还是不要喝酒了。”
　　“大侄女，你说什么呢？我和大哥这不叫喝酒，这是拉近感情，你们小姑娘家就是没什么见识。”
　　“。。。”
　　当天晚上，布雷兹在这睡了一晚。
　　等到第二天醒来，整个人都是懵的。
　　回忆了一下昨天的事情，只记得自己和真理奈爸爸聊游戏聊得很欢，后面印象就不是很深。
　　真理奈爸爸也是这样，所以两人见面的时候，又很开心地打了个招呼，然后布雷兹说到
　　“叔叔，我这边已经安排人在这边操作了，很快这边就可以玩上VR版本的怪物猎人了，对了，还有魂系列所有作品都有VR重置版本。”
　　“好啦好啦。”
　　真理奈担心布雷兹又和自己老爸称兄道弟，赶紧找了个借口把布雷兹带了出去。
　　出门之后，布雷兹笑着对真理奈说到
　　“你爸爸也没有我想象的难接触嘛。”
　　真理奈：→_→
　　“昨天你们喝了两杯都称兄道弟了，后面你还喊我大侄女。”
　　！！！
　　“还有这事！绝不可能，我不承认，你不要瞎说！”
　　大意了！
　　虽然布雷兹果断一个否定三连，但是很快他就探查自己的记忆，把混乱的记忆给拼接了起来。
　　布雷兹一直不怎么喝酒，他还以为奥特曼酒量应该很好，放在五十米高大的奥特曼面前，一个小杯子怎么看都跟酒桶差不多，布雷兹不信自己连一小杯都喝不了，那怎么的也得有一酒桶的酒量。
　　但是事实证明，布雷兹想多了，这东西根本不是这样换算的～
　　不过还好，酒量再差也不像自己师父雷欧那样沾酒就醉，那就真惨了。
　　另外一边，真理奈爸爸现在还感觉脑袋有点疼
　　“我昨天喝酒应该没有太失态吧？”
　　真理奈妈妈点头。
　　正当真理奈爸爸准备松口气的时候，真理奈妈妈果断补刀
　　“也不算失态，只是喝点酒之后一个劲地喊人家小伙子兄弟，还和小伙子一起批判我这个‘大嫂’。”
　　⊙_⊙
　　。。。
　　布雷兹和真理奈在某家咖喱店里面找到了初代。
　　果然初代的真爱还是咖喱。
　　如果可以，他可能都想用吃咖喱的勺子当变身器，只可惜光之国没有这种抽向的科学道具，他只能乖乖用β魔棒。
　　看到布雷兹和真理奈过来，初代立马跟两人打了招呼
　　“布雷兹，真理奈，你们来了！”
　　布雷兹和真理奈也点了一份咖喱。
　　“初代叔叔，接下来我准备去其他宇宙玩玩，你这边有什么安排没有？”
　　初代摇头，然后猛地想起什么
　　“对了，你艾斯叔叔昨天晚上也过来了。”
　　艾斯？
　　布雷兹回忆起这个对自己颇多照顾的前辈，印象全是各种怪兽被分尸的场面，忍不住一个激灵。
　　沙雕网友发这种东西多了，导致布雷兹现在想到艾斯都会想到这些恐怖的画面。
　　简直太可怕了。
　　初代不知道布雷兹的心路历程，说到
　　“艾斯平时对你最关心，既然没有什么急事的话，你就去陪陪他吧。”
　　布雷兹确实也没什么急事，只是这边的事情他已经交给萨菲罗斯，自己也不用插手了。
　　所以他想先去新宇宙警备队宇宙里面玩一下VR。
　　不过既然初代这么说，布雷兹想了想，这话也没错。
　　“对了，你们出去的时候顺便结一下账。”
　　布雷兹将一张信用卡递给初代
　　“刷这张卡吧，这上面还有不少钱。”
　　昨天布雷兹就已经准备了很多张卡，每张卡里面都有不少钱，就是为了应对这些情况。
　　因为科技发展的不同，这些世界的信用卡已经不像之前那样可以混用了，布雷兹从光之国集团拿出来的信用卡属于高科技产品，已经是一个全新的东西，想要在这边用钱只能用这边的卡。
　　布雷兹很快就找到了正在某个高处仰头看天的艾斯。
　　“艾斯叔叔。”
　　艾斯转过脸来
　　“是布雷兹呀。”
　　“你的事情我已经听初代尼桑说过了，当年那个孩子，现在已经是个了不起的战士了。”
　　“怎么样，光之国那堆琐事很头疼吧。”
　　布雷兹笑道
　　“还行啦，主要是很多事情都是重复的，现在我已经把任务交给了泰迦，他跟着泰罗叔叔应该也有学过管理的吧。”
　　艾斯一愣
　　“泰罗没有教过他这些东西呀。”
　　“。。。”
　　布雷兹隐约有种不妙的预感。
　　他还以为泰迦身为“皇长孙”应该学了一些管理光之国的经验，谁想到会是这么个情况。
　　摇了摇头，控制自己不去想这些，布雷兹对艾斯说到
　　“艾斯叔叔，你这是在和夕子阿姨聊天吗？”
　　艾斯的人间体北斗星司和南夕子之间的感情也是颇为动人。
　　但是这样的感情结局往往是悲剧的多。
　　北斗星司和南夕子都有自己所背负的东西，因为这些东西，两人只能背道而驰，走向不同的路。
　　“这是白天。”
　　艾斯说到
　　“我只是昨天落枕了，脖子不是很舒服。”
　　布雷兹：“。。。”
　　最后布雷兹利用自己的“骨法”帮艾斯治疗了一下落枕，然后对北斗星司说到
　　“我们想去另一个宇宙一趟，艾斯叔叔要不要一起去？”
　　艾斯点头
　　“我也想去看看你那个世界建设成什么样了。”
　　布雷兹所到一个地球就改造一个地球在光之国也不是什么秘密了。
　　一开始确实有很多奥特曼会反对，但是到现在，大家都没什么时间反对了。
　　对于广阔的宇宙来说，就算布雷兹一天改造一个地球，还是有很多地球处在普通的状态，还需要奥特曼去守护。
　　当然，最重要的是，光之国的战士数量已经远远不够了。
　　艾斯也是刚从另外一个宇宙回来，之前想要搞一点糕点，当个糕点师，现在就是完全没有时间。
　　不只是艾斯，其余奥特兄弟都没有一个闲的，都被派往了危险度相当高的存在怪兽频发情况的地球。
　　这种星球，也就只有精英战士能够保护了。
　　如果按照布雷兹的计划实施，到时候又能添加不少战斗力不错的战士。
　　这些战士可以很好地填补光之国战士不足的问题。
　　既然北斗星司表示想去看，布雷兹打了个响指，一个时空虫洞就出现在了大家面前，然后三奥一起走了进去，直接来到了盖亚宇宙光之国集团总部之中。
　　然后刚过来就看到了刚从VR里面出来的奥特之父，佐菲以及菲尔。
　　“。。。”
　　“布雷兹，你怎么来这了！那些事情呢！”
　　“支援任务我已经安排好了，剩下的都是一些堆积已久的事情。”
　　“那你也不能就留你初代叔叔一个人在那呀。”
　　布雷兹看了一眼奥特之父，犹豫了一下，还是把真实情况说了出来
　　“其实，初代叔叔也一起出来了，现在在光之国解决那些事情的是泰迦。”
　　“什么？”
　　听到这话，奥特之父差点跳起来，不过很快他又冷静了下来，回想起自己宝贝孙子那乖巧可爱的样子，若有所思地说到
　　“不过，如果是泰迦那个孩子，应该没什么问题。”
　　艾斯想要说什么，被布雷兹拉了拉衣袖就没有说。
　　另一边，奥特之父认为靠谱的乖孙子现在已经陷入了迷茫。
　　除了这些一直待处理的文件，还不时会有从前线战场发来的传真，比如说，现在泰迦就和某个叫做泽塔的孩子聊了起来。
　　泽塔：“打不过皮古蒙怎么办？”
　　泰迦：“皮古蒙不是小小一只吗？算了，这些都不重要，没事的，皮古蒙是友好怪兽，不会很凶的。”
　　然后，信了他的鬼话，同为学渣的泽塔真的以友好的态度去和嘎拉蒙交涉。
　　然后被嘎拉蒙暴打了一顿。
　　泽塔：（T△T）

第385章 憨憨与傲娇
　　既然布雷兹，真理奈以及艾斯也赶了过来，他们也就没有继续出门，一起回到了VR游戏舱里面。
　　联机游戏走起。
　　布雷兹将这个世界的网络连接上多元宇宙网之后就跟着大家一起进入了游戏世界之中，玩了许多游戏。
　　包括很多不得了的大作。
　　等到布雷兹和大家一起驾驶战斗机和怪兽战斗的时候，佐菲忽然开口说到
　　“对了布雷兹，你能不能教导一下光之国的那些战士战斗机驾驶技术？”
　　奥特之父，佐菲还有菲尔都很少接触飞机。
　　奥特之父和佐菲还行，起码按照提示能够把飞机飞上天，菲尔就直接是队友粉碎机。
　　这些战斗机都不需要助跑，凭借强大的喷射装置就可以直接上天，但是因为考虑到以前驾驶员的习惯，助跑的装置都有，而且也有助跑的跑道。
　　所以菲尔很理所应当的一个助跑和佐菲的战斗机撞到了一起，然后导致佐菲还没有起飞就爆炸了。
　　这种情况才让佐菲想起光之国奥特曼的现状。
　　“教导驾驶技术倒是没什么，只是那些战士训练战斗技能就行了，有必要学习驾驶技术吗？”
　　布雷兹回忆了一下之前那些战士的凄惨状况，居然有奥特曼连嘎拉蒙都打不过，这种情况与其去训练驾驶战斗机，还不如好好学习一下格斗技光线技。
　　佐菲也知道布雷兹的意思，但是他也有自己的打算
　　“主要是对一些已经拥有一定战斗力的奥特曼进行培训。”
　　“这些战士很多都要被派遣去长期会有怪兽出现的星球，他们需要一个官面上的身份隐藏自己，也为了方便在战斗时候第一时间赶到现场，所以需要学习一些战斗机驾驶技巧，方便融入那些地方的特战队。”
　　真理奈在一旁很想跟佐菲说一声其实没什么战斗机驾驶水平也能够加入特战队。
　　当年他们家人GUYS的时候，大家都还是新人，只是考过一些类似于公务员考试那样的驾驶考试，论及驾驶水平远远不够都能够直接加入特战队，成为种子选手。
　　但是转念一想，当初的情况也不符合实际，毕竟那是原本的GUYS被团灭，而且完全没有竞争对手的情况下才有这种情况，如果是正常选拔，确实不太可能选的上他们。
　　“如果是那些战士的话，下一次我去其他世界战斗，他们就跟着一起去吧。”
　　布雷兹回忆了一下新生代的奥特曼，貌似利用战斗机战斗的都已经几乎没有了，除了艾克斯的还有些战斗机，之后的欧布也有，但是战斗机已经不是主流了，而且欧布身为O-50的传奇战士，他所面对的敌人都是相当强力的怪兽，战斗机能够给予的帮助已经微乎其微。
　　再到后来的其他奥特曼，更是基本上没有了战斗机的设置，这种战斗方式渐渐被时代淘汰了，当然，也可能是因为不太好卖玩具。
　　之后为了了解布雷兹的教学能力，奥特之父他们也跟着布雷兹在这个游戏开始学习战斗机驾驶技术。
　　本来这也就算了，布雷兹没想到的是，除了那些没有正规在特战队战斗过的以外，真理奈和北斗星司也表示很有兴趣要跟着一起学习。
　　布雷兹先是给大家介绍了一下战斗机面板上面的按钮什么的都是什么意思。
　　还好，除了一些比较学渣的奥特曼意外，其他奥特曼英文都还不错，上面很多按钮的标注都是英文缩写，布雷兹简单讲解了一下，大家基本上都懂了。
　　“乖儿砸，你再给妈妈说一遍这些按钮是什么意思？”
　　让我们忽视掉某些学渣的意见，继续往下讲解。
　　接下来布雷兹又给他们讲解了怎么操作才能够平稳起飞。
　　听了布雷兹的讲解，奥特之父和佐菲两奥完全变成了啄木鸟，点头就没有停过。
　　他们之前只是能够操作飞起来，他们还是第一次发现稳定起飞的重要性。
　　如果只是自己瞎胡乱操作，那么能够起飞就不错了，但是身为特战队队员，只能让战斗机起飞，那就太过丢人了。
　　跟着布雷兹讲的操作，菲尔虽然没怎么搞明白按键是什么意思，也知道操作哪几颗键可以飞起来了。
　　“呼！！！”
　　一阵强力的气流从战斗机底部喷射而出，菲尔的战斗机脱离了地面缓缓升空
　　“佐菲，快看，快看！真的可以飞耶！”
　　佐菲：“。。。”
　　佐菲假装没有听到菲尔在喊自己，问向布雷兹
　　“接下来起飞之后有什么需要注意的吗？”
　　布雷兹点头
　　“特战队战斗机的操纵杆是经过改造的，保留了寻常战斗机操纵杆功能的同时，也可以直接在操纵杆上面操纵垂直升降。”
　　垂直升降，这一般是直升机的专利，但是对于使用反重力系统升空的特战队战斗机来说，只需要一些操作就可以实现垂直升降，从而使用很多独特的空中战术。
　　“平时在空中的时候，不必要的时候别将操纵杆往下按。”
　　布雷兹这边话音刚落，由菲尔驾驶的已经飞向空中的战斗机垂直坠落，从几百米的高空加速落体砸向地面，之后发生了一阵爆炸，然后菲尔的战斗机就从复活点刷新了出来。
　　现在不用布雷兹解释为什么不要往下按操纵杆，佐菲他们也知道这是为什么了。
　　之后布雷兹又给佐菲他们讲了很多雷区，基本上讲一个菲尔就身体力行实验一个。
　　最后菲尔学没学会战斗机布雷兹不是很清楚，但是坠机的一千种方法她肯定是学会了。
　　奥特之父和佐菲不愧是曾经管理光之国这么大一个集团的存在，学习能力还是相当可以的，布雷兹只是简单地讲了几遍，他们基本上都学会了，并且也有模有样地驾驶战斗机出去进行游戏任务了。
　　不过这种东西师傅领进门，修行在个人，他们想要成为合格的机师还需要一段时间的练习。
　　而几人在这里玩游戏的时候，另外一边，泰迦和泽塔已经建立了某种不同寻常的羁绊。
　　“你被皮古蒙打败了？”
　　看着泽塔传回来的传真，泰迦整个奥都震惊了。
　　“就算皮古蒙没有想象中那么友好，被皮古蒙打败也太神奇了吧？”
　　泰迦调出皮古蒙的档案，然后，在上面发现了嘎拉蒙的档案。
　　“。。。”
　　完整的看了一遍嘎拉蒙的档案之后，泰迦这才将这个档案发过去给泽塔。
　　这时候遍体重伤的泽塔看到了来自泰迦传过来的档案，差点没哭出来。
　　“你怎么不早说这不是皮古蒙？”
　　泰迦轻咳一声
　　“这不是为了锻炼你吗？”
　　一瞬间泰迦想到了布雷兹和奥特之王鼓励过自己的话
　　“如果无法合理面对这些敌人，如何能够成为光之国的未来呢？”
　　“你想想，宇宙中的怪兽这么多，有多少是我们没有记录的，如果你遇上这些怪兽，又有谁能够给你介绍呢？”
　　那边的泽塔得到泰迦的回复，整个奥都激动了起来，看到传真的一瞬间，他的双眼就锁定住了“光之国未来”这几个字。
　　瞬间小伙子的热血就沸腾了。
　　这就相当于告诉小忍者“想要成为火影就必须要拥有什么能力”一样。
　　这一招，奥特之王拿来忽悠布雷兹，也忽悠泰迦，布雷兹再度忽悠泰迦，使其确信自己很可能就是大家心中的光之国未来，现在泰迦又用过来奥的身份继续用这话鼓励泽塔。
　　这就是传承呀！
　　那边的泽塔得到这种鼓励之后，整个人爆发出了相当大的热情，就在那个地球的地球人即将绝望的时候，光芒再度闪烁而出，泽塔巨大的身躯再度出现在了人类面前。
　　“燃起来了！”
　　再度登场之后，泽塔完全不在乎胸口闪烁的彩色计时器，身上的能量不断地拔升，超越了理论上的极限，之后他的身上就燃起熊熊烈火，整个奥仿佛变成了一个巨大的火球一般。
　　“冲鸭！”
　　一声怒吼，泽塔身上的能量凝聚于双手之间，拉扯出一道长长的电弧火花
　　“泽斯蒂姆光线！”
　　随着他的声音落下，他的双手在胸前交叉，一道火红的光线从他的手肘之中迸发而出，狠狠地轰在嘎拉蒙身上。
　　嘎拉蒙也没想到刚刚被自己打到消失的奥特曼居然还能够复活，并且上手就给自己一个大招，所以也没有来得及躲闪，正面中了这道热血爆发的光线，无穷无尽的能量涌入它体内，将它的五脏六腑全部破坏，最后爆炸出来，更是将其化作了粉碎。
　　在将嘎拉蒙完全消灭之后，泽塔站直了身体，像个强者一样的点了点头，双手一展，飞上了天空，还在空中留下了一个巨大“Z”型光芒痕迹。
　　因为能量爆发，泽塔身上的伤都恢复好了，唯一的问题就是有些疲惫，但是这点疲惫完全无法跟他的激动比拟，喃喃道
　　“没错，如果连这些怪兽都无法打败，怎么能够成为光之国的未来？”
　　一瞬间，憨憨泽塔的大脑灵光了许多，做出了一个令他受用终身的决定。
　　“既然佐菲队长信任我能够成为光之国的未来，我也要好好努力才行！”
　　他不知道传真对面是泰迦，还以为是佐菲，能够得到宇宙警备队队长的直接肯定，还要什么自行车。
　　“我决定了，要去拜赛罗桑为师！”
　　最近一段时间赛罗肯定在光之国，如果不把握住机会，以后就难有机会了。
　　于是泽塔将这个宇宙的驻守任务交给其他奥特曼，自己驾驶特制的穿梭船回到了光之国。
　　回到光之国的一瞬间，泽塔身上的疲惫就被升级过的等离子火花塔能源恢复了。
　　“我记得赛罗前辈现在应该是在什么研究所。”
　　“什么研究所来着？”
　　泽塔小憨憨蹲在奥特竞技场，完全失去了方向～
　　他确实知道赛罗在研究所，但是光之国这么多研究所，他是一个都不认识。
　　平时来的最多的地方就是这里，奥特竞技场。
　　这里是所有年轻奥特曼训练的地方，当然，那是以前的事情，发现多元宇宙之后光之国一直处在缺人状态，奥特竞技场的年轻奥特曼都被派出去了。
　　不过，泽塔之所以这么憨，是因为在加点的时候，把所有的点数都加在了幸运上面！
　　其实也是因为泰迦。
　　泰迦看到科学技术局增加驻守人员的请求，再看到上面原本的批注，意思是不用添加。
　　他仔细思考了一下，觉得像是科技这样的东西，要是被其他邪恶宇宙人偷走了，后果还是挺严重的。
　　然后他就把现在空闲着的奈欧斯这些精英奥特曼全部安排过去了。
　　至于其他需要支援的奥特曼，泰迦则是化身“学霸”，给大家讲解如何战胜怪兽，支援什么的就不需要了。
　　突然被安排这么多奥特曼保护，希卡利受惊若宠，急忙让赛罗过去问问是什么情况。
　　然后赛罗在飞行中就经过了奥特竞技场，被憨憨泽塔发现了。
　　“噢！是赛罗前辈！怎么办，怎么办，我该怎么说？”
　　眼看着赛罗就要飞远，泽塔心里一紧张，直接冲了上去，准备给赛罗来个自我介绍
　　“您辛苦了，我是！”
　　“duang！”
　　话还没说完，泽塔就因为冲得太快和赛罗撞在了一起，两奥一齐落到了地面上。
　　“唔，发生了什么？”
　　赛罗感觉有点头疼，摸了摸自己脑袋，刚抬头就看到泽塔仿佛门板一样，直直立了起来，然后紧张的来了个九十度鞠躬
　　“赛罗前辈，辛苦你了，我是泽塔@#$%*$”
　　看泽塔说话语无伦次，赛罗连忙按了按双手
　　“冷静点，冷静点！”
　　“你是要干什么？泽塔？”
　　泽塔头就一直没抬起来，谦逊之中又带着无法掩盖的热血
　　“赛罗前辈，不对，赛罗师父，请一定，务必要收我为弟子！”
　　“不～”
　　“谢谢～嗯？诶？刚刚您说了啥？”
　　赛罗挠了挠头
　　“所以说我拒绝，麻烦～”
　　“为什么呀！TAT”
　　看着莫名激动的泽塔，赛罗果断甩锅给布雷兹
　　“好好听人说话呀，再说了，我也不是能够收弟子的那种了不起的大人物，你要是想要拜师的话，去找奥特兄弟更合适吧。”
　　“实在不行，去找布雷兹也可以呀，那家伙不也是收了好几个弟子吗？”
　　听到赛罗的话，泽塔憨憨地挠了挠头
　　“但是，当他们的弟子，我应该还是不太够格吧～”
　　赛罗：(▼皿▼#)

第386章 赛罗的想法
　　“你的意思是看不起我？”
　　赛罗感觉自己受到了一千万点打击。
　　看到赛罗要发怒的样子，泽塔连忙解释
　　“不是不是，在大家心里你就像是大哥哥一样。”
　　(▼皿▼#)
　　“也就是说你们觉得我好欺负对吧！”
　　⊙ω⊙
　　“你是我们大家的偶像呀！”
　　听到这话，赛罗原本激动的样子平静了下来，开始想要听听这个孩子想要说啥。
　　“您至今为止多次拯救了宇宙的危机。”
　　“嗯。”
　　“穿越于各个时空，展现出强大的战斗力。”
　　“嗯嗯～”
　　“拥有使敌人望而却步的强大力量！”
　　ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
　　“你眼光不错嘛！”
　　赛罗感觉自己有点喜欢这个小憨憨了
　　“还有更加厉害的是，那桀骜不驯的小家子气。”
　　“滚回家去～”
　　“再说了，你前面夸，不对，说的这些，布雷兹也一样吧！”
　　除了没有桀骜不驯的小家子气，布雷兹简直完全贴合这个描述。
　　“怎么会，我明明是在夸您～”
　　“再说了，布雷兹前辈这么忙。”
　　“所以说你觉得我很闲？”
　　精准踩雷.jpg
　　赛罗最近还真有点闲，听到这话当场就炸毛了
　　“布雷兹那家伙天天换副本度假，他不是更闲！”
　　别看布雷兹拯救了多少个世界，实际上工作积极性还不如赛罗呢！
　　赛罗的终极赛罗警备队基本上天天都在做任务，各个宇宙来回穿梭，这才叫忙好吧！
　　“我不是说您很闲，收我为弟子吧！”
　　“拜托了！”
　　泽塔完全无法读懂空气，再度发出拜师申请。
　　赛罗果断拒绝。
　　然后泽塔再申请，赛罗再拒绝。
　　然后赛罗就跑，泽塔就追，导致赛罗完全忘了自己出来是要干嘛。
　　不过也是因为这个原因，赛罗多了个小跟班的事情迅速就传遍了整个光之国。
　　几天之后，布雷兹的“假期”结束，回到希卡利研究所的时候，看着明显精神萎靡的赛罗，忍不住开口问了一句
　　“赛兔子，你这是怎么了？”
　　“都说了，不要叫我赛兔子！”
　　纠正了布雷兹的称呼问题之后，赛罗才说到
　　“是最近有一个憨憨的年轻小子，一直缠着我，说是要拜我为师。”
　　“那这是好事呀。”
　　布雷兹说到
　　“那个年轻人呢，我给你把把关？”
　　“别说的像是相亲一样。”
　　赛罗吐槽了一句，他好不容易才摆脱泽塔，现在可不想看见他。
　　布雷兹捏着下巴，完全没有在意赛罗的抵抗
　　“现在光之国也挺缺人的，如果能够培养出一个有战斗能力的新人也不错。”
　　→_→
　　“要不给你，你去培养。”
　　“我已经培养了很多了，我不是贡献了一个路基艾尔吗，这家伙实力可是相当不错的！”
　　路基艾尔实力是相当不错没错，但是现在他并不提供战斗力，而是在努力画漫画，对光之国整体实力没有影响。
　　赛罗飞速摇头
　　“收徒什么的太麻烦了！我才不要！”
　　看他如此抵触的样子，布雷兹伸手搭在赛罗的肩膀上，“苦口婆心”地劝导道
　　“这是传承呀。”
　　“以前的战士都有锻炼格斗技的，但是随着时间的推移，新的战士更多都在研究光线技能。”
　　赛罗点头，对于奥特曼来说，锻炼格斗技的收益远远比不上锻炼光线。
　　如果可以逃课过关，为什么还要拼命呢？
　　“我们两个从师父雷欧那里继承的宇宙拳法，如果不能传递下去，岂不是可惜了这样一个跨时代的格斗技？”
　　雷欧之前就算有奥特曼能够用格斗技把怪兽活活打死，也没有这样一套完整的理论和训练方式，所以说雷欧是划时代确实没错。
　　赛罗也思索了一下，然后说到
　　“你的几个弟子都会宇宙拳法吗？”
　　“嗯？”
　　布雷兹想了想在格斗技上完全没有天赋的路基艾尔以及认清现实之后决定主修光线技能的银河
　　“没错，我的弟子每一个都是宇宙拳法的高手。”
　　被布雷兹这样一说，赛罗想了想，自己确实也应该将这一身格斗技传承下去。
　　而且，看泽塔那个铁憨憨坚持不懈的样子，说不定真的能够练好宇宙拳法。
　　“话说回来，我也没教过新人，你知道应该怎么教吗？”
　　“你想想师父怎么教我们的就行了。”
　　布雷兹的话仿佛醍醐灌顶一般，瞬间赛罗就开悟了。
　　“你好好在这实验，我去找找那个小子。”
　　说完赛罗就飞出去了。
　　布雷兹则是留了下来。
　　“对了，希卡利，这里怎么有这么多战士，他们也是来参加实验的吗？”
　　希卡利摇头
　　“这是佐菲安排的护卫，我也不知道为什么。”
　　O皿O！
　　布雷兹瞬间就明白了原因，自己老爹佐菲可没有时间去安排这些，这些很显然都是泰迦安排的。
　　“其实这里并不需要什么护卫的。”
　　希卡利说到
　　“是托雷基亚太紧张了，我们这些科学家都有足够的战斗力，也不会有谁能够侵入这里，现在光之国要四处增援，这些护卫还是安排去增援比较好。”
　　布雷兹点头
　　“我也是这么想的。”
　　然后果断联系了佐菲。
　　佐菲也发现了支援的人员有点问题，宇宙警备队这边基本上都没有支援人员了，派出去的都是新宇宙警备队的战士，就算是牲口这也顶不住呀！（虽然凤凰勇者团比牲口还恐怖）
　　然后果断同意了布雷兹的建议，把来这里参加安保的战士全部放回了前线。
　　“对了。”
　　希卡利说到
　　“盖亚和阿古茹来了，他们正想见一见你，说不定能够从你身上获得什么新的灵感。”
　　布雷兹点头，跟在希卡利背后走进了实验室，这时候盖亚和阿古茹不知道正在忙活着什么，看样子很不简单的样子。
　　“我梦，藤宫，好久不见了。”
　　听到布雷兹的呼唤，盖亚和阿古茹转过脸来
　　“小阳（京极）！”
　　盖亚上前来看着布雷兹这不加掩饰的神秘奥的模样，忍不住感叹
　　“小阳，你这个力量太强大了，如果能够将这个力量收集下来，应该能够把所有奥特曼的实力整体上升一个阶段！”
　　布雷兹点头
　　“只不过使用我的能量可能。。。”
　　说到这里，布雷兹顿了一下
　　“算了，应该不可能出现这种情况。”
　　只是使用自己的力量，怎么可能就不能使用光线，再不合理也不可能这样呀。
　　“我这里除了我自己的能量，还有其他的力量，也一并放去研究了吧。”
　　布雷兹拿起一个普通的水晶火花人偶，之后他的手中释放出一阵暗红色的能量，然后这个火花人偶就在大家面前渐渐变成了诺亚的样子。
　　只是这个诺亚，颜色有点不太对。
　　“这是？”
　　“这是黑暗扎基的黑暗力量，寻常奥特曼不要使用这个，如果有足够的抵抗黑暗的能力，使用黑暗扎基的力量和光明的能量融合的话，相信能够有足够的提升。”

第387章 进化
　　接过火花人偶，盖亚瞬间就感受到了其中恐怖的黑暗能量，差点就脱手而出。
　　“这个黑暗力量也太恐怖了吧！”
　　这个黑暗力量是来自于布雷兹铠甲空间的黑暗帕拉吉，布雷兹花了三大箱金币换的。
　　黑暗帕拉吉储存的黑暗扎基能量也只是顶尖究极奥级别的黑暗扎基的力量，比起后来那个有翼黑暗扎基的力量还是远远不如，但是就算如此也相当可怕了。
　　“所以才需要一个信念足够坚定的战士，如果抵挡不住黑暗的侵袭，奥特曼可能会坠入黑暗。”
　　阿古茹喃喃道
　　“这就是强大力量的代价吗？”
　　布雷兹点头
　　“我也曾经坠入黑暗，不过那是在三千万年前，我在那个世界待了一万年才勉强将黑暗变回光明，想要拥抱黑暗何其困难。”
　　希卡利从盖亚手中接过黑暗扎基的火花人偶，然后在旁边选了个佐菲的火花人偶，同时将两个火花人偶握在手中，一光一暗两道能量从火花人偶之中同时涌入希卡利体内。
　　看到他如此拼，一旁的托雷基亚一声惊呼
　　“希卡利桑！”
　　“没事的。”
　　希卡利将两股能量在自己体内中和，光芒和黑暗达到了某种平衡。
　　自身的光芒和佐菲的光芒加起来很勉强才顶住黑暗扎基的光芒侵蚀。
　　“好强大的黑暗力量！”
　　“好在我曾经经历过黑暗！”
　　随着一阵光芒涌上，希卡利身上覆盖上了一套如同板甲一般的铠甲。
　　之后黑暗扎基和佐菲的力量同时在他的板甲上面刻下了花纹。
　　等到力量稳定了下来之后，希卡利才轻轻呼出一口气。
　　“这个力量的侵蚀太强了，没有经历过黑暗的奥特曼只怕是抵挡不住。”
　　“不过。”
　　希卡利握了握拳头，他能够感觉到体内源源不绝的能量
　　“我还是第一次感受如此强大的力量，比起其他奥特曼的组合强大许多！”
　　“不行！”
　　希卡利也差点顶不住，将力量给散了
　　“佐菲的光明力量跟黑暗扎基的黑暗力量比起来还是差了些！”
　　就算漫画里面那个完美星之声的佐菲，也只是究极奥顶峰，能够跟黑暗扎基五五开的样子。
　　现在常态的佐菲更不可能和黑暗扎基相提并论，哪怕最近佐菲变强了许多也一样。
　　“如果能够有同等级的光芒和黑暗扎基的黑暗中和会好很多。”
　　布雷兹指了指一旁那个有奥特曼腰这么高的最高套娃。
　　“这个究极光辉赛罗不是可以吗？”
　　希卡利摇了摇头
　　“这个火花人偶其实是失败品。”
　　之后他给布雷兹讲了一下赛罗的问题。
　　通常赛罗，强壮日冕型以及月神奇迹型都可以直接提供光能量。
　　但是再往上的究极赛罗，光辉赛罗，甚至是究极光辉赛罗就不行了。
　　无法将能量浓缩，就无法和其他的能量组合。
　　哪怕这段时间又拿赛罗实验了很久也没有解决这个问题。
　　除非能够找到一个和赛罗这个火花人偶一样大的火花人偶，但是目前还没有。
　　“这个黑暗扎基是诺亚的黑暗面吧？”
　　布雷兹点头
　　“算是吧，黑暗扎基本来就是根据诺亚制造出来的生物兵器被黑暗侵蚀之后的样子。”
　　“如果能够把诺亚的光芒和黑暗扎基的黑暗中和起来，应该会好很多。”
　　“如果是诺亚的光的话，倒是有个诺亚在我手底下干活～”
　　希卡利：⊙ω⊙
　　布雷兹打了个响指，一个虫洞出现在他眼前，他进去之后，很快又从虫洞里面走了出来，顺便还带出来一个诺亚。
　　“认识一下，这是京极月，是我在新宇宙警备队地球的光之国集团的管理员。”
　　盖亚听到这个名字，不禁问道
　　“小阳，京极月不是你爸爸吗？”
　　“。。。”
　　“那只是表面的伪装。”
　　“这个不重要，重要的是，他就相当于诺亚。”
　　布雷兹拍了拍诺亚之光肩膀，将一个水晶火花人偶递到他手中
　　“把你的光芒释放一些到这个人偶里面。”
　　诺亚之光说到
　　“你让我来这里一趟就为了这个？”
　　“不然呢？”
　　“那你直接把这个东西带去集团那里不就行了？”
　　布雷兹可是直接从会议室把正在开会的诺亚之光带过来，他还以为有什么不得了的大事。
　　“这都不重要啦。”
　　“少开一两次会不打紧的。”
　　布雷兹这个甩手掌柜做的真实。
　　诺亚之光看着布雷兹自己都不在意的样子，也只能接过水晶火花人偶，将能量放了进去，很快这个水晶火花人偶就凝聚成了奈克瑟斯的样子。
　　“。。。”
　　“为什么这个不是诺亚的样子？”
　　诺亚之光摊手
　　“严格来说，奈克瑟斯才是我这个光芒凝聚起来的样子，诺亚是奈克瑟斯的终极进化形态。”
　　“。。。”
　　如果是奈克瑟斯，布雷兹自己来就行。
　　他之前和黑暗梅菲斯特战斗的时候变化的奈克瑟斯不是自己制造的石像，布雷兹在第一次变身奈克瑟斯之后，体内就一直有奈克瑟斯的光芒，只是布雷兹觉得奈克瑟斯除了拥有不错的光线技能以外，其他方面都远远不如自己本体，所以一直没怎么用。
　　将诺亚之光送回去之后，布雷兹发现希卡利一脸若有所思的样子。
　　“希卡利，你是有什么新想法吗？”
　　希卡利点头
　　“奈克瑟斯的光芒提升到极致就是诺亚，是不是说，只要能够将火花人偶的光芒提升到极致，就可以出现能够和黑暗扎基相等的火花人偶？”
　　听到这话，在场所有人都是眼前一亮。
　　因为赛罗不在，现在在场哪一个都是相当出色的科学家，听到希卡利这个想法，都有一种发现新大陆的感觉。
　　“首先就拿小梦来试试吧！”
　　梦比优斯变身最简单，直接火焰一燃就能够变成燃烧勇者模式。
　　当然赛罗也行，但是赛罗跨度太大，不好操控。
　　“小梦吗？”
　　希卡利和梦比优斯有着说不清道不明的羁绊，听到要让梦比优斯过来，他点了点头
　　“如果是小梦的话，应该没问题！”

第388章 梦比优斯和布雷兹
　　距离光之国很远的特殊行星上，梦比优斯一个奥特曼正面对着数十个实力强劲的怪兽。
　　这种情况他已经不是第一次遇到了。
　　现如今地球已经不怎么会有大规模敌人入侵了，这些闲的没事做的怪兽却换了目标，去其他地方搞事。
　　梦比优斯现在就是负责和这个宇宙的其他侵略势力战斗。
　　“梦比优斯！今日这里就是你的葬生之处！”
　　一众怪兽背后是一个海帕杰顿。
　　自从第一只海帕杰顿研究出来之后，现在海帕杰顿已经比较容易制造出来了。
　　梦比优斯没有回话，右手在左手腕的梦比优斯气息上一划，一道火花从其中迸发而出，金色的光剑缓缓从里面伸了出来。
　　“进攻！”
　　眼看梦比优斯没有逃跑，放任自己侵略的意思，那个“海帕杰顿”大手一挥，下达了进攻命令。
　　一众强力怪兽听到命令，一起冲向了梦比优斯，这个气势，甚至比当初贝利亚召唤的怪兽军团更加可怕。
　　面对这样的对手，梦比优斯没有慌乱，手中梦比姆光剑在空中划了个“∞”，梦比姆光剑上的光芒黯淡了下去，看起来像是没有能量一般的。
　　但是随着梦比优斯平平无奇的一剑斩出，就是一个精英怪兽被斩成两半，在场其他怪兽才知道梦比姆光剑的威力不仅没有降低，反而提升了不少。
　　“连续斩击。”
　　平平无奇的名字，仿佛连续普通拳一样的普通。
　　杀伤力也如同连续普通拳那样强大。
　　梦比优斯的身形十分灵活，轮廓清晰但没有过分的肌肉给他提供了强大的力量和速度的同时，还给了他足够的变招能力。
　　并不需要什么能量技能，只是靠着肌肉就能够灵活变招。
　　这些精英怪兽放在各个宇宙，那也是能够出现在TV剧单集里面的存在。
　　但是面对灵活的像是泥鳅的梦比优斯也是完全没辙，就算偶尔有怪兽能够运气好打中梦比优斯一下，也没见梦比优斯有丝毫停顿或者受到影响的样子。
　　等到梦比优斯一连斩杀了十多只怪兽，这些怪兽才知道什么叫做恐惧，纷纷四散开，梦比优斯追击斩杀一两只怪兽之后，其余怪兽已经分散远去了。
　　它们远去可不是为了逃跑，而是要使用光线技能！
　　一道道形状各异的光线从四面八方朝着梦比优斯轰去。
　　梦比优斯横着梦比姆光剑，整个奥在原地飞速旋转，仿佛化作了金色的龙卷风，那些形状各异的光线刚接触“龙卷风”边缘就被梦比姆光剑斩断，没能伤到梦比优斯分毫。
　　不仅如此，在怪兽们的光线放缓的时候，几道金色梦比姆光线从“龙卷风”之中发射而出，瞬间就带走了好几只怪兽。
　　眼看梦比优斯就要单刷这个数十怪兽的副本，躲在后面看着的“海帕杰顿”是又恐惧又心痛。
　　这些怪兽每一只都是完美的侵略兵器，放在其他的奥特曼TV里面这些怪兽都可以有一席之地，自己还可能是最终boss，但是在梦比优斯面前，这个阵容完全没有效果，这让海帕杰顿如何不慌。
　　“去死！”
　　更多的恐惧化为了愤怒，海帕杰顿双手竖在胸前，一团巨大的火球在它的胸口渐渐凝聚，能量越来越恐怖，直到最后比起梦比姆爆裂能量还要夸张的时候，对准梦比优斯轰了过去。这一招威力堪称恐怖，别说是寻常奥特曼了，二十年前的梦比优斯碰到就得重伤，挡是挡不住的。
　　梦比优斯也看到了这个火球，但是他这个时候还在龙卷风状态，无法直接躲避，只能将能量加强到极致，龙卷风散发出耀眼的金色光芒，想要硬接下这一发暗黑大火球。
　　“呵呵！”
　　海帕杰顿看到梦比优斯的动作，冷笑一声，这个暗黑大火球他可是使出了全力，想要抵挡谈何容易。
　　就算梦比优斯出了名的强大，接住这一招也够呛，到时候其他怪兽再一齐使用光线，战斗他就拿下了。
　　想法是好的，就是计划这种东西，往往就是拿来变化的。
　　正当他洋洋自得的时候，一个时空虫洞突然出现在梦比优斯身前，紧跟着里面走出一个光看模样就让人有相当压力的奥特曼。
　　金红交错的线条点缀闪耀着银色光芒的身躯，巨大到如同胸甲的彩色计时器，以及那双如同刀锋一般锐利的钻石双眼。
　　虽然和记录之中有些不同，但是海帕杰顿瞬间就想到了突然出现奥特曼的身份。
　　布雷兹刚出来，只是像拍灰尘那样的随手一拍，暗黑大火球就被拍散，提前爆炸，并没能造成什么伤害。
　　“是布雷兹！”
　　刚刚海帕杰顿还有那么一点点犹豫，这会直接确定了布雷兹的真实身份。
　　他很想跑，但是布雷兹听到了他的声音，如同刀锋一般的目光锁定住了他，吓得他连动都不敢动。
　　如果说，梦比优斯是整个宇宙都知晓的强大战士，那么布雷兹就是整个光之国所在宇宙的侵略者心中的梦魇。
　　“布雷兹，你回来了！”
　　梦比优斯也解除了龙卷风状态，惊喜地说到
　　“你不去其他宇宙战斗了吗？”
　　布雷兹微微点头
　　“我先把这些杂鱼清了，回光之国再聊。”
　　梦比优斯也没有坚持，布雷兹要消灭怪兽，梦比优斯主动后退，把本来属于自己的怪让了出去。
　　布雷兹看了一眼周围围成一圈的怪兽，对梦比优斯说到
　　“小梦，飞上去！”
　　梦比优斯没有丝毫犹豫，听着布雷兹的话，瞬间就飞到了天上。
　　之后布雷兹手上闪烁出一道光芒，究极之刃出现在了他手上，之后一道夸张的光芒从究极之刃上伸出来，足足有四千万米长，布雷兹只是横扫一圈就将在场包括海帕杰顿在内的所有怪兽全部斩断消灭。
　　眼看所有怪兽都被消灭之后，梦比优斯这才下来
　　“布雷兹，你又变强了！”
　　布雷兹笑道
　　“你的肌肉也下去了，不像之前那样膨胀了。”
　　现在梦比优斯身材跟布雷兹有得一拼了，看起来干练了许多，完全没有当初那个疯狂练肌肉变得恐怖的样子了。
　　“这些怪兽就算我不登场，你变身梦比优斯·无限也能够轻松解决吧。”
　　布雷兹还挺想看看梦比优斯无限的样子，不过以后机会多的是，布雷兹就简单将希卡利实验的事情给梦比优斯说了。
　　果然，梦比优斯听到是希卡利的研究，犹豫都不带犹豫的
　　之后布雷兹开启时空通道，带着梦比优斯回到了希卡利的实验室。
　　看到梦比优斯的出现，希卡利眼中仿佛有了光，在梦比优斯面前，他就不仅仅是蓝族科学家这么简单了。
　　“最近战斗辛苦了。”
　　梦比优斯摇头
　　“没什么辛苦的，比起大家来说，我还能在这里战斗，已经是最大的优待了。”
　　考虑到梦比优斯和这个宇宙地球人的羁绊，所有的奥特曼一致决定让梦比优斯留守这个宇宙，还能不时去地球一趟。
　　比起布雷兹，梦比优斯回地球的次数就频繁了太多。
　　只是，看着一个个好友渐渐成长，渐渐有老去的迹象，梦比优斯心中也常常感到焦虑和痛苦。
　　这导致他最近去地球的时间也开始慢慢变少了。
　　他似乎明白了布雷兹各个宇宙到处帮忙就是不愿意回来的原因。
　　小梦已经成长了许多。
　　只是这个成长伴随着痛苦。
　　“先来实验一下吧。”
　　希卡利将水晶火花人偶拿了出来
　　“你试试将能量控制在即将变成炎之勇者的边缘看看。”
　　梦比优斯接过水晶火花人偶，之后一团火焰从梦比优斯的梦比优斯气息之中扩散出来，眼看着梦比优斯就要变成炎之勇者的时候，火焰戛然而止，能量稳定在了饱和点。
　　之后梦比优斯将能量输入水晶火花人偶，这个火花人偶也变成了梦比优斯常态的模样，并没有再进一步进化变成炎之勇者状态。
　　希卡利从梦比优斯手中接过火花人偶，感受到上面不稳定的气息，摇了摇头
　　“这个光芒太不稳定了，应该是临界状态都有的问题。”
　　布雷兹点头，然后用自己的光芒模拟刚刚梦比优斯释放的光芒输入火花人偶之中，之后这个火花人偶就变大了一小截，然后在一阵震动之后，彻底粉碎。
　　“这个状态不仅是不能从普通状态变成炎之勇者状态，还因为很不稳定，输入能量之后会粉碎。”
　　科学是严谨的，在场一众科学家看到这种情况，心中都有了各自的想法，然后大家各自从梦比优斯这里取得一个临界状态的火花人偶。
　　布雷兹也差点控制不住自己的科学家血液，好在他很快反应过来，自己是战斗序列，不是科学家。
　　然后他就和梦比优斯到了研究所的休息室。
　　“小梦，以后要不要陪我去其他宇宙战斗？”
　　“光之国要训练一群擅长驾驶战斗机的战士，我一个人教不过来，如果你在的话，也能帮我些忙。”
　　看梦比优斯那样，明显是有点心动的，但是他想到了地球上的小伙伴们，最后还是忍痛拒绝了。
　　“地球上的大家生命太过短暂，我想在大家都还在的时候，守护地球，也守护大家。”
　　“百年之内，我应该是不会到处跑的吧。”
　　布雷兹说到
　　“那这么说的话，只怕你得在这待不止百年。”
　　看到梦比优斯一脸疑惑的样子，布雷兹解释到
　　“因为我已经安排下属去改变地球了，用不了多久，这个地球就会跟迪迦那边的地球一样，所有地球人类都拥有不老不死的生命。”
　　“幽怜你知道不？”
　　梦比优斯憨憨点头，这个消息对他来说冲击力有点大，他一时间失去了思考能力，只能配合布雷兹的话点头摇头的样子。
　　“幽怜这个老妖婆可是足足活了三千万年，三千万年啊，回来的时候长得比她的后人居间惠还年轻。”
　　幽怜他们使用的科技其实就是将人类和光芒结合，让人类处在一种能量生命体和细胞生命体之间。
　　也就是说，经过改造之后，人类的寿命和奥特曼差不多。
　　布雷兹不知道奥特曼能够活到多久，光之国十几万岁，几十万岁的比比皆是，和其他奥特曼比起来也就是长了点胡子，还有常年不锻炼有点发福。
　　奥特之王长那样除了胡子之外，其他地方都跟年龄关系不大，纯属自己长得恐怖。
　　从迪迦那边的地球来看，至少奥特曼活个三千万年不死也是可以理解的事情。
　　“这是违反规定的吧！”
　　梦比优斯忽然反应了过来，说到
　　“佐菲队长那边不会说什么吧！”
　　布雷兹说道
　　“有什么好说的，之前他就已经给我足够的权力随便瞎搞了。”
　　“再说了，现在光之国干啥事都缺少战士，如果能够有这样一个后援部队他高兴还来不及呢。”
　　布雷兹伸手拍了拍梦比优斯的肩膀，说到
　　“别人我不知道，但是GUYS的队员，以后都要出来战斗的，也是时候让龙知道自己都保护些什么了。”
　　？？？
　　因为这个世界先登场的是布雷兹，梦比优斯并没有被相原龙骂过，所以他并不知道布雷兹这个梗是什么意思。
　　只是听布雷兹的意思，以后地球上曾经的战斗伙伴能够一起再度并肩作战，梦比优斯内心就按捺不住喜悦。
　　虽然觉得布雷兹这样干涉地球的发展不太好，但是不用看着曾经的朋友渐渐老去然后死掉，梦比优斯就觉得干涉地球的发展也没什么了！
　　至少在这个方面，他支持布雷兹，就算佐菲队长责罚下来，他也愿意和布雷兹一起承担这个责任。
　　实际上，佐菲不仅不会责罚，褒奖还来不及呢。
　　原本光之国就像是这个宇宙的守护神，默默守护着宇宙其他弱小的星球发展。
　　但是现在光之国已经将管闲事业务扩散到多元宇宙去了，就一个光之国的战斗力已经远远不够了。
　　将目光放在这个宇宙上，布雷兹是干涉了这个宇宙的发展，是不健康的发展方式。
　　但是将目光放在多元宇宙，甚至是超多元宇宙上，提升一两个星球的科技水平就完全算不上什么事情了。

第389章 当虚空产生波动
　　布雷兹和梦比优斯两个来这之后就走不了了。
　　希卡利的研究热情远超他们的想象。
　　而布雷兹和梦比优斯两人就是最佳实验对象。
　　比起赛罗还要好用。
　　赛罗的光芒很简单，麻烦的在后面的形态变化，这些东西一旦研究清楚梦比优斯的炎之勇者变化，全都能够迎刃而解，所以最近这段时间就没有了对赛罗的需求。
　　布雷兹身为唯一一个可以研究的混沌生命体，则是所有人的研究重点。
　　混沌无光暗之分，布雷兹可以直接使用混沌之力但却无法像输出光暗气息那样输出混沌气息，只能分别输出光和暗，然后由光和暗在黑水晶火花人偶里面中和，模仿混沌力量的样子。
　　只是，模仿终究是模仿，还没有办法量产和自动补充。
　　不论他们如何研究，哪怕他们真的研究出了布雷兹的光芒和黑暗的性质都无法补充火花人偶里面的能量，只能让布雷兹自己亲自来补充，这也就是布雷兹被拖在这不准走的原因了。
　　真理奈也趁这个时候回归了银十字军，参与了各项救援工作，奥特之母不在，现在银十字军基本上都是真理奈说了算。
　　同样的，因为布雷兹回不去新宇宙警备队，所以他将所有的事情托管给了诸星猿，反正之前一直都是这样干的。
　　只有赛罗这个终极赛罗警备队的队长各种事必躬亲，忙得找不到北。
　　如此，布雷兹就在希卡利的研究所里面待了足足十几年。
　　十几年呀！
　　布雷兹只是作为一个补充能量的充电宝一样的东西留在这里。
　　梦比优斯的炎之勇者变化早就被这些个科学家研究透了，只是意外地发现，这个变化和赛罗的变化不同，完全不能混用，所以赛罗还得单独研究。
　　因为待着无聊，布雷兹放下了战斗序列的骄傲，跟着他们研究了一些光之国最高科技。
　　和希卡利他们不同的是，布雷兹研究了什么东西就喜欢发出去让光之国的居民们实验。
　　光之国可是有一百八十亿居民，他们不是战斗序列的，平时在光之国里面就像是地球人一样的生活，这里面不乏那种比奥特之父还要老的老奥特曼，好多还是以前的战士，现在退休在家养老的样子。
　　然后布雷兹时不时就会给他们发一些“养老福利”～
　　简单来说，就是拿这帮退休在家的老前辈当体验人员，让他们体验了各种新发明。
　　比如说，亲子互动体验机器人。
　　那些老人有许多都是没有后代的，还有一些后代为了光之国战死的，出于人道关怀布雷兹就给他们制造了这种东西。
　　也就是一个小奥特曼的机器人，但是从外表上看完全就是小奥特曼的样子，并且还可以模拟各种亲子互动场景，如果没有互动还能制造互动。
　　比如说，像一个充满好奇心的孩子一样去拆家里的电器，然后组装不回去这样的。
　　这都是小事，还拥有特殊功能，比如说三天五天因为玩闹受伤哭一次，这样可以让这些老人找到照顾孩子的快感。（你是魔鬼么？）
　　总而言之，因为布雷兹的发明，光之国这十几年可以说是日新月异，原本死气沉沉（宁静）的日子变得活跃（鸡飞狗跳）起来。
　　大家都很感激布雷兹对光之国做出的这些贡献，然后纷纷表示要来研究所拜访布雷兹，不过都被拒绝了，按照布雷兹的意思，福利正常发，大家领着就行，感谢的话就不必说了，这都是他该做的。
　　为了感谢布雷兹的福利，很多老战士纷纷开始了特训，然后回归了战斗中心，这些老牌战士战斗力虽然不如奥特之父和佐菲这样的强大，但是也没比精英奥特战士弱多少，他们的加入瞬间让光之国缺人的情况得到了缓解。
　　唯一可惜的是，布雷兹给他们的养老福利只能放在家里积灰了，可惜了布雷兹的一番心意～
　　不过这段时间的研究，布雷兹感觉自己的科学水平已经提升了不少，好歹是在希卡利这里跟着一起研究，提升还是相当惊人的。
　　布雷兹安排的多元宇宙网铺设专员也放出去一批又一批，目前已经有数百个世界连接在了一起，效果如何暂时还不可知，不过目前没有人过来投诉，想来还不错。
　　然后，就在十几年后的今天，布雷兹收到了佐菲的传唤。
　　布雷兹跟希卡利他们讲了一下之后就赶往了宇宙警备队总部。
　　“你在光之国研究的事情也该告一段落了。”
　　佐菲开口就直接进入正题。
　　布雷兹点头
　　“那些老前辈都回归了，我暂时也没什么好研究的了。”
　　“我听太阳说，最近有一个宇宙的虚空出现了一个巨大的裂缝，这个虚空裂缝正被太阳压制着，不过太阳也无法压制太久，大概十六年之后，这个虚空裂缝就会再度回归，这个情况已经不是寻常战士所能对付的了，需要你过去一趟。”
　　虚空裂缝啊～
　　听到这个名词，布雷兹猛地想到自己的希尔巴贡里面还有一只不断鬼畜的希尔巴贡。
　　“格力扎吗？”
　　布雷兹知道自己的那只希尔巴贡有多强，虚空能力和混沌力量相似又不同，布雷兹自己也不知道能不能对付，不过如果布雷兹都不能对付的话，那就没有谁能够对付了。
　　“既然如此，我就去那个世界一趟，对了，让需要战斗机驾驶培训的战士都跟我过去吧！”
　　十五年，布雷兹感觉自己已经可以训练好多批战士了。
　　佐菲也知道物尽其用，人尽其才，安排了一个可以容纳数千奥特战士的巨型战舰。
　　之后，这数千奥特战士全部跟在布雷兹身后，进入到了新宇宙的地球。
　　这个地球还没有被奥特曼开发过，怪兽频出期还远，之前一直没有奥特曼来这里战斗过。
　　靠着数千奥特曼，布雷兹在地球迅速架设了一个武器公司。
　　武器公司平时所做的事情就是给军队提供武器。
　　这个地球上的这些装备研究所都是私人的，布雷兹这个武器公司并没有超过这个地球的科技，给其他公司竞争的空间。
　　布雷兹研究这些武器的主要原因是为了隐藏在公司底部那数千同时进行战斗机训练的奥特战士。
　　他们都在VR里面训练，节省了不少空间，再加上布雷兹这个王牌机师的亲自带领，不时就会输出一批合格的机师出去。
　　如此，过了十五年，布雷兹将最后一批奥特战士送出去，也算是完成了自己的任务。
　　这个世界的怪兽频出期，也即将来临了！

第390章 恐高的少年哟
　　布雷兹将公司交给了这段时间布雷兹从外面招来的下属，接受了官方的邀请，成为了目前地球特战队Xio队的武器顾问。
　　进入这个巨大的基地之中，寻常人一定会感到惊叹，Xio的基地也就是基地X相当夸张，很多人刚来这里一趟，就有一种想要加入Xio的冲动。
　　布雷兹的到来很随意，随意到都没有人知道他会在这个时候到来，也没有什么人出来迎接。
　　靠着顾问的身份卡，布雷兹毫无阻碍地直接走进了Xio特战队战术研究中心。
　　进去之后就看到了作为战斗番队的Xio战队。
　　想了想，布雷兹还是给大家打了个招呼
　　“大家好。”
　　突如其来的一声吓得在场众人一抖，差点拔枪，好在他们很快看清楚布雷兹的顾问服装。
　　“大家不用紧张，我是Xio新来的武器顾问。”
　　Xio队长走上前来，对布雷兹敬了个军礼
　　“我是Xio队长，神木正太郎，欢迎京极博士加入我们Xio特殊防卫队。”
　　布雷兹也还了一礼
　　“我只是正常前来工作，不需要搞得太过夸张，大家就像平时工作那样的就行。”
　　布雷兹对Xio特殊防卫队的武器全都了若指掌，毕竟这些武器都是他们公司生产的。
　　布雷兹没有抢其他公司生意的想法，科技也一直稳定压制在地球所能接受的范围内，所以这些年还是有些竞争的。
　　但是Xio对各家公司最终选择，还是决定让布雷兹的光之国武器集团，这里面公关部门做出了多少努力就不得而知了。
　　“神木队长，武器，战斗机这些装备还是要根据操作者来设计，所以我想先看看各位战斗队员的驾驶技巧。”
　　Xio基地是有自己的武器顾问的，但是那个武器顾问梵顿星人格尔曼博士研究的东西和布雷兹他们光之国武器集团研究的东西有所区别。
　　简单来说就是光之国武器集团研究战斗机，梵顿星人格尔曼博士研究能量炮。
　　神木正太郎正要下达命令，让队员们进行训练，谁知道这个时候，Xio基地的大屏幕忽然闪烁起了红光。
　　紧跟着整个基地响起了警报，神木正太郎立马将目光转向了屏幕。
　　“巨大热源正在快速移动！”
　　布雷兹在一旁说到
　　“这应该就是怪兽了。”
　　虽然怪兽频出期刚到，但是这个世界因为火花人偶的活跃，大家对怪兽作战的经验已经不少了。
　　神木正太郎看到怪兽出场，也没有太过紧张，有条不紊地开始下达命令，Xio的队员风间渡和贵岛隼人分别驾驶天空火枪手出战，山赖明日奈也驾驶Xio阿托斯出击。
　　不出所料，怪兽很快就出场了。
　　熔铁怪兽迪玛伽。
　　兽如其名，这只怪兽温度很高，同时可以将体内的能量凝聚起来，发射火球。
　　“这只怪兽的话，弱点应该在头顶吧。”
　　布雷兹开启布雷兹之眼看了一眼，这个怪兽的神经中枢什么的都在头顶那个发光的角上面。
　　按理来说，这就是弱点了。
　　但是，这个角的外壳材料布雷兹简单分析了一下，硬度有点不太正常，说是弱点，又不是很容易击破。
　　布雷兹说完话，对讲机里面就传来另外一个人的声音
　　“没错，怪兽迪玛伽的头顶发光体能够聚集热量，如果能够破坏头部，就能够对它造成大量伤害！”
　　这个声音的来源是大空大地，大空大地即是研究开发人员，又是特搜队队员，在Xio里面担任着和高山我梦差不多的职位。
　　神木正太郎对于他还是给予了相当的信任，听到怪兽弱点最后，果断下达命令
　　“瞄准迪玛伽头部攻击！”
　　“收到！”×2
　　“梵顿光子炮发射！”
　　两道金色的光线从天空火枪手的炮口发射而出，打在了迪玛伽的头顶发光角的附近。
　　虽然没有正面命中，但是光子炮这一类攻击方式本身就有些扩散攻击的效果，发光角也受到了波及。
　　但光是波及，伤害还是太低，等到烟雾散去，大家才看清楚那迪玛伽头顶的光角依旧坚挺，没有丝毫受损的样子。
　　“这家伙，好强！”
　　眼看弱点都无法被破坏，大空大地也没什么办法了。
　　“如果能够有什么东西能够将怪兽还原成火花人偶就好了。”
　　在Xio基地里面的布雷兹听到这话，忍不住一笑。
　　怪兽的形态才是原本的样子，变成火花人偶真不能算是还原。
　　而且怪兽肯定也不喜欢火花人偶的状态。
　　这个宇宙也是当初路基艾尔祸害过的宇宙之一。
　　因为这个宇宙并没有奥特曼的存在，当初路基艾尔过来的时候就顺手把这个宇宙的所有怪兽全部变成了火花人偶，然后老规矩全部丢到了地球上。
　　虽然不知道为什么一定要丢到地球上，但是他当初就是这样干的。
　　后来他被奥特兄弟暴揍，从而逃离现实，去了另一个平行宇宙，这边的事情他就没怎么管了。
　　然后这边的火花人偶就像是卡了bug一样的，哪怕他的黑暗火花已经被破坏，这边的怪兽也没有恢复原状，直到十五年前的太阳耀斑，实际上是太阳压制虚空裂缝，这里的怪兽才能够运气好复原几个不怎么需要能量的。
　　可怜这些怪兽，好不容易刚复活就**io队给干掉了。
　　就在前线作战一阵混乱的时候，大空大地失去了联系。
　　之后一道光芒闪烁出来，一个巨大的银色巨人出现在了屏幕之中。
　　布雷兹看到这一只巨人，眉毛一挑，瞬间就知晓了这个巨人的身份。
　　“艾克斯奥特曼吗？”
　　“不过这个时候，应该还没什么名字吧。”
　　艾克斯是未知的奥特曼，也是这个宇宙的守护神，本身只是一个比较强大的奥特曼，但是存在成为究极奥的可能。
　　他的名字其实还是他的人间体大空大地取的。
　　艾克斯出现的一瞬间，整个基地陷入了不可思议的宁静，队长神木正太郎也不知道该如何对付这样的存在。
　　然后，艾克斯就在众人面前表演了绝活，恐高扶墙～
　　情况是这样的，大空大地莫名变成了艾克斯，还没想明白自己的情况，就发现自己的视线忽然到了高空之中，吓得他整个人脸都青了
　　“好高！这里是哪里，我有恐高啊！”
　　史上第一个恐高的人间体，登场。

第391章 未知的巨人名为艾克斯
　　艾克斯的第一场战斗，并不好看。
　　布雷兹和神木正太郎一起通过卫星视频观看现场战斗情况，两人的观感有很大不同。
　　在布雷兹的眼中，艾克斯第一次的战斗，就跟过家家一样，乱打一通之后使用光线结束战斗，这种操作，也就和光之国刚派出去的年轻战士差不多。
　　唯一的不同之处就是他的光线似乎威力不错，甚至有那么一点路基艾尔的黑暗火花波动的意思，可以直接将怪兽打成火花人偶。
　　布雷兹觉得，如果没有这个光线，艾克斯甚至无法单独对抗怪兽。
　　但是，神木正太郎不这样想！
　　当梵顿光子炮无法对怪兽造成伤害的时候，他都有些绝望了，甚至想好了在必要的时候使用大规模杀伤性武器。
　　但是这个时候，突然出现了一个巨人，这个巨人只是一拳就能将怪兽击退，只是一脚，就能让怪兽受创。
　　一拳一脚，甚至比梵顿光子炮对怪兽的伤害还要高，这样的存在，已经不是人类科技所能企及的了！
　　所以他在艾克斯战斗的时候，下达了命令，让所有战斗人员去支援艾克斯，这也是他表达和艾克斯共同战斗意思的方法。
　　兴许艾克斯能够理解吧。
　　就算现在战斗已经结束，神木正太郎目光依旧无法从屏幕中挪开
　　“京极顾问，你对这个银色巨人是个什么看法？”
　　“看法吗？”
　　布雷兹不知道神木正太郎的意思，实际上，从他成为奥特曼以来，和人类的沟通都存在着一些“代沟”，他并不能感受到神木正太郎所感受的那种震撼
　　“我感觉，这个巨人可能是个文职人员吧，没怎么练过格斗技什么的样子，战斗方法显得有些稚嫩，动作也没有那么灵活。”
　　神木正太郎：“。。。”
　　“我的意思是这个巨人的战斗力已经超出了当前我们人类的科技了吧。”
　　布雷兹点头
　　“这倒是没错。”
　　他又没有干涉这个世界的科技，靠着人类的科技，比不过奥特曼不是很正常吗？
　　因为手上掌握着远超奥特曼的科技，并且自己拥有着远超奥特曼的力量，所以布雷兹并不能切身地感受到神木正太郎此刻的无力。
　　神木正太郎又为艾克斯争辩道
　　“再说了，那么巨大的身躯，活动不灵活才是理所应当的吧，你看那些怪兽，也没有一个灵活的呀！”
　　布雷兹：“。。。”
　　毕竟神木正太郎还是第一次见到奥特曼，对奥特曼的认知有点偏差也是可以理解的，布雷兹不在这上面和他争辩。
　　“京极顾问，我们的武器能够再增加一些威力吗，就算我们无法消灭越来越强的怪兽，至少也要能够帮助到巨人，并且能够救援到更多人！”
　　布雷兹笑道
　　“神木队长的要求还挺多。”
　　神木沉默。
　　“不过没什么问题，只是改进战斗机而已，并没有什么困难的。”
　　“只是我也说过，优秀的战斗机需要优秀的机师去操控，这段时间，Xio队的机师可能会比较痛苦。”
　　神木正太郎点头
　　“我们需要尽自己最大的力，否则将来如果战斗失败，我们也无法原谅自己！”
　　就在布雷兹和神木正太郎在这里聊着的时候，那边传来了大空大地的消息，根据他的判断，最终得到了巨人能够将怪兽“变回”火花人偶的结论，并且亲自给奥特曼取了个名字“艾克斯”。
　　关于这种事情布雷兹也没有插手，奥特曼人间体给自己取名字本来就是天经地义的，要不然布雷兹在这随便说个巨山超力霸什么的，万一这个提议给过了，艾克斯要痛苦一辈子。
　　最后布雷兹还是决定做个人，没搞这些奇怪的事情。
　　“不过，为什么未知就要叫奥特曼呢？”
　　布雷兹还是提出了自己的疑惑，然后将所有人一起拉入了疑惑之中。
　　因为大空大地的原话是
　　“未知的巨人，所以这个巨人就叫艾克斯奥特曼！”
　　艾克斯是未知数这个可以理解，但是，奥特曼好像不是一个必要的前缀吧？
　　“我看这个巨人，身高仿佛一座巨山，我们跟他比起来就像是格列佛游记里面的小人国的小人一样，不如，就叫他巨山格列佛艾克斯吧！”
　　巨山格列佛，也就是巨山超力霸～
　　好吧，布雷兹本来就不是人。
　　关键不是布雷兹的态度，而是听到布雷兹这个提议之后，神木正太郎的眼睛都有了光，他基本上就准备拍板这个名字了。
　　好在一旁的副队长橘小百合审美还算正常，连忙阻止了两人，说到
　　“还是按照大地队员说的吧，就叫艾克斯奥特曼就行，我感觉大家也挺喜欢这个名字的。”
　　看到大家赞同的样子，神木正太郎的眼神瞬间暗了下去
　　“那代号就叫做艾克斯奥特曼吧。”
　　在一旁看着神木正太郎的表现，布雷兹实在没想到这个世界居然有人和命名魔王宗方的癖好一样。
　　两人也都是一脸严肃的样子，说不定到时候交流交流还能够碰撞出不一般的火花。
　　等到前线战士们回来之后，布雷兹给神木正太郎使了个眼神，神木正太郎秒懂，然后对刚刚回来的两个机师风间渡和贵岛隼人以及山赖明日奈说到
　　“今天的战斗想来大家有很深的感触吧？”
　　听到队长这话，本来他们开开心心的表情瞬间凝重了起来。
　　风间渡开口说到
　　“我们无法对敌人造成多少伤害，最后能够打败怪兽，靠的都是突然出现的艾克斯奥特曼。”
　　神木正太郎点头，看样子自己的队员还是挺有悟性的
　　“因为这个原因，京极顾问要提升战斗机性能，让大家能够在战斗之中对怪兽有实质性的杀伤力。”
　　听到神木正太郎的话，几人顿时激动了起来，正要说什么，神木正太郎的声音就严厉了起来
　　“但是！”
　　“优秀的战斗机需要优秀的机师去驾驶，所以这段时间，你们要快速提升自己的驾驶能力！”
　　布雷兹适时走了出来，说到
　　“我回去拟一个训练计划，你们按照那个训练计划训练就行。”
　　看布雷兹随意的样子，他们对于这个训练计划也就不是很担心了，应该不会是什么辛苦的训练计划吧。

第392章 试验品
　　雷欧一系的训练方法，大多都是相当没有人道的。
　　但雷欧也只是教导格斗技和战斗思路，布雷兹却将这个训练方法扩展到了人类训练战斗机上。
　　如果布雷兹面对的是从来没有摸过战斗机的新人，那么他的训练计划就只会是一些简单的讲解。
　　但是他现在要教育的是，本来已经在战斗机驾驶上有一定水平的风间渡，贵岛隼人，山赖明日奈三人，所以手段可能稍微有那么一点残忍。
　　考虑到经费的问题，布雷兹还是给几人制造了一个专门用来训练战斗机飞行的VR训练舱。
　　不过布雷兹不希望就这样带坏年轻人，所以对外宣传都只是一个模拟战斗机战斗的机器。
　　外表做得也跟机舱差不多，只不过在他们坐到机舱里面之后就会直接进入VR世界。
　　然后进行布雷兹的操作要求，首先是速度！
　　速度达到一定的高度之后，战斗机会剧烈震动，如果无法掌控好战斗机，基本上就是给敌人送菜的。
　　不过这东西布雷兹当初不用练都能轻松解决，因为布雷兹自己飞的更快，而且这点震动对于布雷兹来说也算不上什么。
　　不过对于人类来说，这个就是必修课，王牌机师和普通机师往往也可以靠能否驾驭超速战斗机来区别。
　　不过很可惜的是，他们努力了几个小时依旧无法驾驶好超速战斗机，倒是布雷兹这边，战斗机已经改造得差不多了。
　　之后布雷兹找到梵顿星人格尔曼博士，格尔曼博士是一个武器研究方面的专家，虽然比起光之国科技来说，他的科技有些不太先进，但是布雷兹一直拎得很清，自己在这里只是研究战斗机，能量武器什么的还得格尔曼博士来研究，布雷兹只是提供一些建议，比如说，能不能制造出偏曲射束炮，还有大口径的光束炮什么的。
　　材料不用担心，重要是杀伤力一定要足够，尤其是这个基地，需要有一个超巨型口径的炮口来保护，防止怪兽偷家。
　　布雷兹的建议，格尔曼博士全部都听了进去，看到之前的战斗情况，他本来也想要提升一下Xio的战斗能力，正好布雷兹跟他想到一块去了，既然战斗机能够承载更强大的能量，他也没有矫情，果断进行更高能量的射束炮的研发。
　　之后，布雷兹找到了正在聆听宇宙之声的大空大地。
　　“大地队员，其他人都在训练，你不去一起吗？”
　　看到布雷兹过来，藏在大空大地对讲手表里面的艾克斯感受到了一阵强大的压迫。
　　“小心点，大地，这个人不简单！”
　　因为艾克斯的紧张，连带着大空大地也开始紧张了起来
　　“我。。我只是个文职人员。”
　　布雷兹笑道
　　“文职人员怎么了？小看文职人员的人都已经受到教训了。”
　　“平时有时间的话，你可以多和你的小女朋友一起练练，我看她体能好像比你还好的样子。”
　　“女朋友？”
　　大空大地指了指自己，怎么他自己都不知道自己有女朋友。
　　“就是山赖明日奈队员啦，她好像体能还挺不错的吧。”
　　“您误会啦！”
　　大空大地听到这个名字，连忙解释道
　　“我和明日奈只是，只是，嗯～”
　　“她这个暴力女。”
　　布雷兹拍了拍他的肩膀
　　“无法反驳就不要找这些奇怪的借口了，好好努力吧，别将来因为战斗力影响到家庭地位。”
　　说完布雷兹转身就走了，留下一脸纠结的大空大地。
　　“不过仔细想想，家庭地位也不是战斗力能够决定的呀。”
　　布雷兹想了想奥特之父，论起战斗力，奥特之父可以打十个奥特之母，但是奥特之父又不可能打奥特之母，最终还是奥特之母气势更胜一筹，然后奥特之父就完全没有家庭地位这种说法。
　　毕竟光之国的战士都是好男人啊。
　　（另一个宇宙，好男人佐菲一脸严肃地拒绝了菲尔去玩游戏的请求。）
　　走的远了之后，布雷兹忽然转脸看了远方的大空大地一眼。
　　大空大地若有察觉，转过脸来，这时候布雷兹早已经将头转了回去，他并没能看到什么。
　　布雷兹走出基地X之后，身形就化作一道光芒，消失在了空中，然后在空中打开一个时空通道，迅速出现到了光之国，希卡利研究所。
　　“希卡利，你这里有现成的奥特勋章没有？”
　　之前布雷兹提议的，如果每一个奥特曼都带着火花人偶在身上太麻烦了，不如把能量缩小成一个个小小的勋章，上面加上奥特曼的图片就行了，方便携带，还不影响美观，顺便用一些高次元材料制造，这样人类就看不到勋章的存在，也不影响人间体的安全性。
　　“我这里倒是有几个。”
　　希卡利给了布雷兹一个小盒子，这个小盒子是他的试验品，还没有人用过，效果怎么样不好说。
　　“对了，这个东西需要用特殊腕表使用，一次只能使用一个。”
　　希卡利将特殊腕表给了布雷兹。
　　“因为只能单独使用，所以整套卡盒里面没有黑暗扎基的力量，也没有你的力量。”
　　布雷兹开启卡盒，简单看了一下里面的东西，点了点头
　　“已经足够了。”
　　布雷兹看了一眼一旁眼中满是灼热的托雷基亚，对着他扬了扬手
　　“我去给你们找个试验人员，之后我会把这东西使用效果发给你们。”
　　不用说，这个试验人员就是现在还什么都不知道的艾克斯。
　　原本艾克斯就因为铠甲过于厚重有很多争议，说是不像奥特曼，倒是越来越像铠甲勇士。
　　虽然布雷兹觉得自己也挺像铠甲勇士的，但是鉴于这段时间自己都没有将火焰甲变成厚重的迪库塔齿轮铠甲来抗伤害，大多数时候都还是贴身软甲的模样，所以看起来影响不大。
　　布雷兹这一次去，改变艾克斯形象的同时，顺便实验了一下光之国的新研究，帮助光之国迈向多元宇宙，何乐而不为呢？
　　这样想着，布雷兹翻到了好几枚勋章。
　　“哟！还有赛兔子的勋章呀！好东西，先收下了。”
　　“还有小梦的！先收下了。”
　　“还有老爹的！也收下吧。”
　　最后一堆勋章被布雷兹一枚枚收下，能够交给艾克斯的就只剩下初代，迪迦，银河这三枚了。
　　有得用就好了，一开始能够得到所有的，往往不容易珍惜。
　　自我催眠了一下之后，布雷兹就没有什么心理负担了。

第393章 变强吧后辈
　　布雷兹回到Xio基地的时候，大家依旧不知道他曾经有出去过。
　　之后他就开始了各种机器的研发，最重要的武器已经研发差不多了，剩下的就是一些零零散散的装备。
　　一些救援装备还有辅助装备镭射网什么的。
　　这些东西平时不怎么用得上，但是用得上的时候就能够起到很大的帮助。
　　如此，布雷兹在Xio基地的研究也过去了好几天，下属的一众研究员已经被布雷兹高超的科学技术给折服，自觉成为了布雷兹的小弟，帮忙一起进行各种装备的制造。
　　“把那个挡板拿过来，这个轴给拿过去。”
　　布雷兹指挥一堆小弟操作，各种机器在他的语言中渐渐完成了装配，他的小弟也渐渐看清了这些机器的全貌，每一个都有被布雷兹的想象力震撼到。
　　布雷兹制造的是贴身外骨骼装甲，救援用的东西。
　　布雷兹曾经被机甲救过一命，但是被Team-U的机甲托着的感觉并不是那么美好，甚至可以说是痛苦。
　　所以布雷兹这个救援专用外骨骼装甲就有了不少舒适度设计。
　　外骨骼给救援人员提供了夸张的力量，让大家可以推开巨石这些障碍物救出需要救援的人之后，还可以将这些人放入背后的舱中，舱里面四周都是软绵绵的垫子，还有安全带，外壳还被好好保护好，进入里面，基本上就可以说是安全了。
　　“好了，中村，你去试一试这个救援专用外骨骼装甲怎么样。”
　　中村，也就是布雷兹众多崇拜者之中看起来稍微靠谱一点的研究人员。
　　听到布雷兹的命令，中村没有丝毫犹豫，将外骨骼装甲套在身上，之后按下腹部的开关，外骨骼装甲瞬间收紧，和他的身体贴合得很好。
　　之后他再起身，背着后面那个巨大的救援舱却没有一点影响到他重心的样子。
　　这种东西布雷兹当然会计算在里面，不然重心都无法保证，开出去也无法实施救援。
　　“你去试试，看看能不能把那汽车抬起来。”
　　布雷兹指着一旁的Xio阿托斯汽车。
　　这种汽车是Xio进行地面作战的时候驾驶的，同时也可以和Xio火枪手合体，变成战斗机天空火枪手，是Xio的常规作战装备。
　　总的重量在1.6吨左右，这样的重量，如果挡在路上，光靠人类的力量是无法实施救援的。
　　中村穿着这个外骨骼装甲，当即就感觉自己身体已经脱离了地心引力的控制，当然并没有，实际上只是心理作用。
　　他一步步走到Xio阿托斯面前，双手往保险杠上一托，很轻松，甚至完全没怎么用力的感觉就将这个1.6吨的汽车给抬了起来，甚至可以举到头顶，完全没有半点压力。
　　“京极博士，这个装甲好厉害！”
　　布雷兹点头
　　“这个装甲是根据你的力量来提升的，传递到你的身上的压力是实际压力的千分之一，也就是说这个1600公斤的东西在你手上也就1.6公斤，举起一个1.6公斤的东西对于正常人来说都没有多大的难度。”
　　一旁的另一个研究员田口忽然开口问道
　　“京极博士，既然能够制造出这样的救援外骨骼，能不能制造出用于战斗的外骨骼呢？也是将力量提升一千倍这样的。”
　　这个外骨骼他们都是参与全过程的，东西是布雷兹开始设计，但是建模什么的布雷兹交给了他们，之后的制造布雷兹也交给了他们，所以在场的科学家组合在一起，照样能够再度制造出这样一架外骨骼装甲。
　　“可以，但是没什么必要。”
　　布雷兹看向一旁已经改造完成的战斗机
　　“因为需要救援的场景千变万化，用贴身外骨骼可以适应大部分地形，所以才需要这么一个东西。”
　　“但是和怪兽战斗，人类的力量就很渺小了，哪怕增加一千倍也不可能对怪兽造成什么伤害。”
　　“你们还记得当时空中火枪手面对熔铁怪兽是多么绝望吗？”
　　布雷兹的话已经很清楚了，怪兽的次元已经远远超出了这种层次，就连射束炮伤害都很有限，人类的力量提升一千倍也没有多大的意义。
　　中村从外骨骼里面走出来，说到
　　“我看那个艾克斯奥特曼一拳就能够对怪兽造成不小的伤害，我们能不能研究出一个巨型的装甲，和奥特曼差不多那样的，和怪兽战斗，是不是就能对怪兽造成伤害了呢？”
　　想法很好，甚至很超前，这个想法起码得到泽塔小憨憨的世界才能实施。
　　因为～
　　“不行，奥特曼每一拳都能够产生强大的冲击力，杀伤力比起梵顿光子炮还大，这样的存在，只是活动一下就得消耗多少能量？”
　　“你们知道奥特曼有多重吗？”
　　布雷兹给大家计算了一下，一个一米八，一百公斤的壮汉，变成奥特曼五十米身高的样子，体重应该是两三千吨的样子，可是奥特曼却有足足几万吨！
　　而且，奥特曼的身材还是挺修长的，并不是像两百斤壮汉那样的虎背熊腰一般的身材。
　　这个密度比铁还高。
　　“驱动这样一个大型的机械，每一步都要消耗大量的能量，有这些能量，不如将其全部集中起来，变成攻击手段？”
　　听了布雷兹的话，大家也基本上理解了。
　　不是布雷兹制造不出来，而是制造出来意义也不是很大，至少现在意义不是很大。
　　不光是能量的问题，还有材料的问题，大家并不知道，实际上奥特曼的肌肉有钢铁的几百倍硬度，奥特曼的脑袋有钢铁的两千倍硬度。
　　甚至比较厉害的雷欧，他的肌肉就有钢铁的一千倍硬度。
　　这样的材料，很显然地球并没有。
　　布雷兹倒是能够直接弄出来，只是这样并不合理，也无法解释这种材料的来源。
　　只有地球科技不断发展，后面才能用特殊手段制造出这种材料，这就不是这个世界应该考虑的事情了。
　　之后布雷兹又指挥着做了许多测试，在确认没有问题之后，布雷兹大手一挥，大家忙碌起来，开始批量制造。
　　本来布雷兹以为要等到许久才能用上这个东西，谁知道很快就从指挥中心传来了消息
　　“京极顾问，战斗机改装怎么样了？”
　　“战斗机早就改装好了，外面是发生了什么事情吗？”
　　神木正太郎点头
　　“有一个怪兽似乎要进行生产，为了筑巢，把大量的屋舍，汽车都收集过去，组成了鸟巢，但是那些屋舍还有汽车里面都还有不少活人，我们需要参与救援。”
　　布雷兹眼睛一亮
　　“那好啊，我这边正好制造出一些救援专用的机器，战斗机就不需要了，直接让大家开始救援吧！”
　　布雷兹简单跟神木正太郎介绍了一下自己制造的救援专用外骨骼。
　　将现成组装好的外骨骼装甲分发下去之后，布雷兹很快就来到了指挥中心。
　　然后就从指挥中心的大屏幕之中看到了这个正要生产的怪兽。
　　“！！！”
　　那粗犷的羽毛，那一言难尽的毒囊，那尖锐的喙，那看起来憨憨的样子！
　　这，不就是自己老爹的宿敌，火山怪鸟巴顿吗？
　　说是宿敌有点过分，但确实是火山怪鸟巴顿。
　　“神木队长你准备怎么做？直接消灭这个怪兽吗？”
　　神木正太郎缓缓点头，表情十分凝重
　　“为了保护人类的生命，要伤害其他生命，而且，这个生命还是一个怀了孕的母亲。。。”
　　神木正太郎是一个有想法的男人，所以他承受的压力会更大。
　　“但是，怀了孕，正是最虚弱的时候，不是吗？”
　　一旁的橘小百合显得无情许多，她是一个比较实在的人，平时在Xio队伍里面就像一众队员的妈妈一样，但是这种重要抉择的时候，她冷酷得不像是一个母亲。
　　不过也正如同她所说的一样，这个时候是火山怪鸟🐤巴顿最虚弱的时候，如果无法在这个时候解决巴顿，等巴顿恢复战斗力，那可是曾经双杀奥特曼的猛兽！
　　布雷兹并不赞同这个想法，但是布雷兹也不会反对这个做法。
　　因为他不用担心满状态的巴顿，人类却不得不担心。
　　如果布雷兹遇到这种足以威胁整个族群安全的存在处在虚弱状态的情景，他可能更加果决。
　　身处高位，首要的目标就是保证大家的安全，如果连安全都无法保证，对其他物种的同情心就会是种族毁灭的导火索。
　　不过，理解是理解，布雷兹不会让他们真的在这个时候解决巴顿的。
　　就在这边气氛凝重的时候，那边救援外骨骼也成功潜入了巴顿筑的巢里，开始了紧锣密鼓的救援活动。
　　每一个救援用外骨骼装甲可以救下两个人，这里组装好的外骨骼装甲只有六架，需要来回几次。
　　所幸的是，布雷兹给外骨骼装甲装上了一些简单的隐蔽能力，要是不仔细看，怪兽也无法判断外骨骼装甲的具体位置。
　　甚至连外骨骼装甲都走完了，它也未必能够发现。
　　本来，一切都是很安稳的。
　　谁想到，在救援最后两个人的时候，因为动静过大，吸引到了火山怪鸟巴顿的注意力，这个正处在生产边缘的怪兽瞬间从安静变成暴怒，准备对这些人出手。
　　眼看着救援人员和普通居民有危险，大空大地连忙高举左手，手表上炸出一个巨大的“X”型光芒。
　　“艾克斯！！！”
　　一阵光芒闪耀而出，艾克斯一个飞扑扑在了巴顿身上，将它整个掀翻，一起翻滚了好几步，远离了救援人员。
　　“洽！”
　　飞速起身，一声怒吼，艾克斯上去就是一脚，踢在巴顿背上，产生了很大的震动。
　　看到艾克斯出现，布雷兹缓缓退出了指挥中心。
　　神木正太郎和橘小百合他们的目光都紧紧盯着战场的情况，没有注意到布雷兹的动作。
　　之后，一阵光芒闪烁而出，布雷兹飞到了战斗现场。
　　此时艾克斯正在和火山怪鸟巴顿五五开，布雷兹登场的时候，火山怪鸟巴顿尖锐的喙命中了艾克斯的肩膀，大量毒素从毒囊之中涌出，艾克斯的体能瞬间受到了很大影响，整个奥无力地往后仰倒。
　　眼看着敌人倒下，巴顿准备补充攻击的时候，一道光芒落在了巴顿面前，将它吓退了两步。
　　“这是！”
　　神木正太郎看着屏幕之中的光芒，刚刚为艾克斯奥特曼的担心全部变成了震惊。
　　橘小百合也感觉自己的世界观遭到了颠覆。
　　“奥特曼不止一个？”
　　“不对，应该说，为什么我们没想到奥特曼本来就不应该只有一个！”
　　和他们这些通过屏幕看到布雷兹的人，就在布雷兹身后的艾克斯看得最清楚，布雷兹刚一出场，他就感受到了一阵强大的压力，这是一种来自于境界的碾压带来的压迫感，强大的压迫感压迫之下，艾克斯说话都不自觉用上了敬称
　　“您是？”
　　布雷兹转身，将一道光缓缓注入艾克斯体内，他体内的毒素遇到这道光芒之后就迅速消散，很快，艾克斯就感觉自己的体力恢复了。
　　布雷兹说到
　　“战斗之中可不能走神。”
　　那边巴顿看着新来的这个敌人都没看自己一眼，愤怒地冲上来，地面在它的脚步下不断发生剧烈的震动。
　　然而，布雷兹甚至连转脸回去看一眼都不需要，随手一抓就箍住了巴顿的鸟嘴，任由巴顿如何努力，就是无法活动分毫。
　　“后辈。”
　　布雷兹看着被震撼到艾克斯说到
　　“没什么好惊讶的，这个力量你也可以拥有。”
　　说完布雷兹转脸看向火山怪鸟巴顿，然后使用从奥特之王那里偷学来的缩小魔法将巴顿缩小成了一个三四米高大的怪兽，之后布雷兹再将它装在一个鸟笼之中，收入了铠甲空间内。
　　完事之后，布雷兹将还躺在地上不想动的艾克斯拉了起来。
　　“你的力量还太弱了。”
　　布雷兹说得直白，艾克斯也只是觉得很丢奥，却没有反驳，因为跟布雷兹这个看起来就强大的恐怖的奥特曼比起来，自己确实太弱了。
　　“不过没关系，弱小不可怕，只要九九八，呸～弱小没关系，你的力量还可以提升。”
　　布雷兹将升华器和三枚奥特勋章交给艾克斯。
　　“这是其他奥特曼的光芒，不同的光芒有不同的力量，只要使用这个东西，你就能够突破常规界限，获得新的力量。”
　　“好好保护地球吧，后辈。”
　　说着，布雷兹化作光芒消失在了空中，装完逼就跑，真刺激。
　　然后迅速回到了指挥中心，从头到尾，都没人发现布雷兹离开过。

第394章 只是个客串的吧
　　等到布雷兹回了大概半分钟之后，指挥中心的大家才恢复冷静。
　　方才艾克斯被火山怪鸟暴打的情景，他们也都看得清楚，巴顿还放了生物毒素，大大降低了艾克斯的战斗力。
　　但是，这么强大的巴顿，居然被一个刚出现的奥特曼，也不知道是什么的奥特曼直接捏住了鸟喙，然后就彻底失去了抵抗能力，然后还像变魔术一样的消失了。
　　“京极顾问，奥特曼这种存在，是否已经超越了人类的科学认知？”
　　在场只有这么一个科学家，神木正太郎也无法问其他人了。
　　布雷兹点头
　　“奥特曼这种生物，一开始就有些超越人类的科学认知，也不是这个新的奥特曼出来才这样的。”
　　神木正太郎沉吟了一会，然后问出了关键问题
　　“如果奥特曼对付人类，我们应该如何应对？”
　　他是Xio的队长，如果无法处理这些事情导致世界末日，那就是他的问题，所以他很想从布雷兹这里得到一个答案，不管是好是坏，总得有个答案。
　　“神木队长不用过于紧张。”
　　布雷兹倒是能够理解他的想法，毕竟都是过来人，布雷兹还被人类背刺过，这都是奥特曼完成任务所存在的危险，是无法避免的问题。
　　“不妨想想格尔曼博士，他是梵顿星人，拥有着超越人类很多的科技，但是他依旧没有对人类文明造成什么危害，反而帮助我们保护地球。”
　　神木正太郎知道布雷兹的意思，但是他也有自己的顾虑，表面上看，如果奥特曼和梵顿星人一样，那当然是没什么。
　　但是实际上，奥特曼和梵顿星人是有很大不同的。
　　至少，人类的科技可以对梵顿星人造成伤害，哪怕真正发生战争，人类绝对不会是梵顿星人的对手也好，打完之后，梵顿星人也不会好受，死伤在所难免。
　　而奥特曼不一样，比怪兽还强大的身躯，还有这种魔法一般的力量，根本无法想象奥特曼被打伤的样子。
　　神木正太郎愿意全心全力去支援奥特曼，却又害怕奥特曼与人类刀剑相向。
　　当然，这也是看到布雷兹出场以后才有的想法，实际上，如果只是艾克斯的话，他完全不会这样想。
　　因为艾克斯看起来挺乖的样子。
　　就布雷兹看起来很凶～
　　“神木队长不用紧张，宇宙很大的，有无数的种族，如果我们地球见到谁都想过两招的话，总有更强大的存在会把地球灭了。”
　　“我们能做的，就是保护好自己的星球，然后以友善地态度进行星球之间的交流，如果对方一开始就释放善意的话，我们应该维持好这个善意，而不是妄自揣测，把善意变成恶意。”
　　虽然奥特曼不会对地球有什么恶意就是了。
　　布雷兹这样说也只是说给神木正太郎听，实际上奥特曼就算被人类伤害也不会报复人类，但是这样说的话，比较符合大家的主观臆测，也比较容易让人接受。
　　神木正太郎也是这样想的，沉默着点了点头，反正不管怎么说，人类已经不可能是奥特曼的对手了，而现在奥特曼又是为了保护人类来到地球的，那么他们就应该用友善的态度来面对，而不是在后面暗自提防。
　　想明白以后，神木正太郎放松了很多
　　“京极顾问不愧是掌握世界最大科技公司的人，视野真是相当开阔呀。”
　　看到他放松下来，布雷兹也放松了下来。
　　还好，这个特战队队长是个从善如流的，如果换成其他比较有控制欲的特战队队长，不弄出能够对抗奥特曼的武器绝不罢休那种，到时候再被什么宇宙人利用一下什么的，那可就真的刺激了。
　　“对了，京极顾问，你们研究的这个外骨骼装甲可不可以改造一下，变成战斗用的装甲。”
　　解除那种自己吓自己的情况之后，神木正太郎就将注意力放在了其他地方。
　　外骨骼装甲的作用他在这一次营救行动里面也看到了，用来救援那叫一个厉害，这么一堆重物，不管是房屋还是汽车什么的都无法阻止。
　　如果将这个力量放在战斗上面，那得有多厉害。
　　“神木队长的想法和那些工作人员一样了。”
　　布雷兹笑着给神木正太郎解释了一下想要靠这种东西和怪兽战斗有多辛苦，并且给他计算了一下，在大多数情况下，还是射束炮这种东西比较实在，目前Xio队的武器已经是人类最高精尖科技的结晶了。
　　神木正太郎听布雷兹这一番解释之后，也明白是自己想当然了，人类的力量和怪兽的力量差距并不是一个机器所能抹平的，如果这么简单，人类要这些战斗机来也没什么用了。
　　另外一边，大空大地在战斗结束之后，自己找到了一个僻静的地方，然后取出了三枚奥特勋章以及升华器上下观察了一遍。
　　“艾克斯，你知道这是什么东西吗？”
　　从他的手表联络器里面，艾克斯投影出来，摇了摇头
　　“我能够感知到这三枚勋章里面有强大的光能量，按照那个奥特曼所说的，只要使用这个东西，我就可以获得更强大的力量，应该是某种装备一类的东西吧。”
　　大空大地猛地反应过来
　　“说起来，你说的那个奥特曼，你知道他是谁吗？”
　　艾克斯回忆了一下
　　“这个奥特曼我并没有见过，但是这么强大的压迫感，绝对是一方霸主一样的存在。”
　　其实艾克斯有所猜测，但也只是有所猜测，所以就没有跟大空大地说。
　　他曾经和其他宇宙人战斗的时候就听他们说过一个很强大的奥特曼，特征就是头上有一个头镖，双眼由如同钻石一般的材料组成的模样。
　　那些宇宙人就是利用高科技穿越时空过来的，显然是被那个奥特曼吓到了才来这边的。
　　可是现在的布雷兹头顶已经不是一柄头镖，变成神秘奥之后，他头顶就像戴了一个头盔一样，有点像雷杰多那样的，头上的头镖也变成了中间一柄和左右两边各一柄小的。
　　所以艾克斯才不能确定布雷兹的身份。
　　但是不论身份如何，这个奥特曼都是一个相当强大的存在，那种夸张的压迫感做不得假。
　　“不过不重要，他应该只是来客串的吧，我们只要好好使用这些装备进行战斗就行了！”

第395章 佐菲的新宠
　　在告别神木正太郎和橘小百合之后，布雷兹就回到了实验室，在那里研究一些新的东西。
　　等到了晚上，该去睡觉的时候，布雷兹在自己床前开启了一个时空隧道，回到了光之国。
　　这一次不是来找希卡利的，而是来找自己的老爹佐菲。
　　如同布雷兹所想的，佐菲依旧在宇宙警备队队长办公室办公。
　　因为布雷兹的很多安排，现在光之国缺人的情况得到了缓解，佐菲的事情也少了很多，但是他还是习惯在这待着，生怕突然会多出什么事情。
　　“老爹，你这样一直不出去，没有得到锻炼，实力提升会不会受到影响？”
　　布雷兹进来，看着在那像撸猫一样框着菲尔的佐菲说到
　　“初代叔叔也出去战斗去了，大家的实力都在稳步提升。”
　　“嗯？”
　　菲尔从佐菲的腿上抬起头
　　“是乖儿子回来了吗？”
　　布雷兹：(；一_一)
　　佐菲轻轻将菲尔推向一边，对布雷兹说到
　　“这个暂时不需要担心，我的实力还是足够的，你突然回来是有什么事情吗？”
　　布雷兹点头
　　“确实有点事情，实际上我去哪里也都花不了多少力气，我现在的次元能力得到了一些提升，可以随意穿梭了。”
　　“这一次我来，主要是给老爹你带来了个宠物。”
　　“宠物？”正宫的警觉.jpg
　　菲尔严肃地看着布雷兹
　　“乖儿子，你可千万别给你爸爸带什么奇怪的东西过来！”
　　要是有猫可以撸，佐菲还会撸自己吗？
　　菲尔感觉自己幸幸苦苦从O-50过来，放弃了O-50的福利，来这里陪佐菲做这种无聊的工作，没有得到什么回报就罢了，要是再来个宠物跟自己争宠那还得了！
　　布雷兹看着自己老妈一脸紧张的样子，不由轻笑一声，说到
　　“老妈，不是你想的那样啦。”
　　布雷兹右手一晃，一个鸟笼出现在了他的手中。
　　“老爹，以后每天工作的时候多看它几眼，提提神。”
　　看着鸟笼里面那个火山怪鸟巴顿，佐菲整个奥都不好了。
　　“布雷兹，我其实不需要什么宠物的。”
　　“不行，这叫知耻而后勇，老爹，多看它几眼，您才能越加强大！”
　　佐菲：“。。。”
　　“以后我要是有机会找到暴君怪兽泰兰特，也会一并带过来的，不用感谢我，这都是当儿子的应该做的。”
　　说话间，布雷兹将鸟笼放在佐菲的办公桌上面之后，开启时空通道就回去了。
　　等到布雷兹完全消失之后，菲尔又趴回了佐菲大腿上
　　“佐菲哥哥～咱孩子都不怕咱们了！”
　　佐菲沉默。
　　轻轻将刚趴回来的菲尔推开，说到
　　“我要训练！”
　　说着，佐菲义无反顾地走向了宇宙警备队队长专用的训练场。
　　现在还只是这两只怪兽，佐菲不敢想象以后自己要是多输几次，布雷兹会多抓几只怪兽过来。
　　自己这个当父亲的不要面子的吗！
　　看到佐菲居然管都不管自己就去训练去了，菲尔只能一个人生闷气，不时拍打一下沙发。
　　“可恶，都怪布雷兹那个孩子，不然佐菲怎么会抛弃我去训练。”
　　说着，她看向了鸟笼里面的火山怪鸟巴顿。
　　现在这个巴顿刚生完孩子，还有点虚弱的样子。
　　她看着巴顿没什么反抗能力的样子，就从一旁捡了一张纸叠成比较稳定的样子伸进去戳巴顿。
　　“让你争宠，让你争宠！”
　　“唳！”
　　巴顿一声尖唳，嘴巴当即喷出一团火，把这张纸给烧没了，吓了菲尔一跳。
　　还好这个鸟笼不知道是有什么魔力，可以将火焰完全拦在里面，所以巴顿的火焰也没能伤到菲尔。
　　只是这张纸看样子是不行了。
　　“遭了！”
　　还没来得及庆幸，菲尔就看到了这张纸的真面目。
　　她刚刚只是在佐菲桌面上随便拿了一张纸，完全没有注意到底是什么，现在一看，就只看到这张纸下面一个大大的“急”字，内容完全烧没了。
　　菲尔：d(ŐдŐ๑)
　　犯大错了！
　　菲尔现在已经没有心情去管巴顿什么的了，紧张得要死。
　　“不能让佐菲知道，不然他肯定会凶我的！”
　　说是这么说，但是菲尔还是控制不住自己的脚，乖乖地跑到了佐菲的训练场。
　　“佐菲，我犯错了，呜呜(๑ó﹏ò๑)！”
　　佐菲：“？？？”
　　。。。
　　此时，宇宙的另一边，极贝利亚聚集了自己的几个手下，正在某个特殊的星球上面坐着。
　　贝利亚的下属开口问道
　　“贝利亚大人，我们放出这个诱饵真的能够把宇宙警备队的那些奥特曼吸引过来吗？”
　　极贝利亚点头
　　“那是当然，光之国那群人就喜欢多管闲事，尤其是宇宙警备队队长佐菲！”
　　佐菲曾经在贝利亚手底下训练，贝利亚对佐菲还是相当了解。
　　现在佐菲已经是宇宙警备队队长，实力也变得比当初强悍太多，贝利亚却是光之国通缉犯，这种落差，贝利亚反正不能忍。
　　所以他设计了一个阴谋，故意让一个奥特曼看到他们侵略其他星球。
　　其实这个星球并不是什么生命体星球，而是一个巨大的行星炸弹，一旦奥特曼过来就会被爆炸席卷，瞬间蒸发。
　　贝利亚估计了一下光之国那帮奥特曼的习惯，遇到强敌就喜欢抱团的样子，到时候估计能够把整个宇宙警备队大部分战斗力吸引过来，这样一炸，就再也没有谁能够阻挡他贝利亚的入侵了！
　　想法是很好的，那个奥特曼也适时发出了紧急信号，然后自己躲远远的去了，这种战斗已经不合适他插手了。
　　但是，他没想到，就连贝利亚都没想到，他发过去的紧急信号文件被巴顿烧了。
　　佐菲赶过来之后，只看到了一个急。。。
　　贝利亚还在那里幻想自己称霸宇宙的样子，嘴角忍不住划出张狂的弧度。
　　当初谁都看不起自己，凯恩那家伙还要对自己留手，玛丽也不知道是瞎眼了还是什么的，就认定凯恩不放了！
　　他，贝利亚，要证明谁才是最终的赢家。

第396章 初代奥特曼的力量
　　来回穿梭于两个宇宙的布雷兹，仿佛神灵一样的俯瞰整个世界。
　　这个世界被卡了某种奇怪的bug，很多宇宙人和怪兽都还没有从火花人偶状态变回来，有些变回来的也在现实的打击下洗心革面，变成了普通人的样子，混在地球人群中过着普普通通的生活。
　　实际上，不管是究极奥还是神秘奥都只是人为规定的境界，宇宙之中并不是所有人都接受这个境界划分。
　　但是不论如何，布雷兹这个神秘奥在整个多元宇宙，就如同神灵一般的存在，不管大家是否认同神秘奥的地位，都得认同神秘奥的力量。
　　不过，布雷兹觉得这个世界的艾克斯奥特曼很有趣。
　　之所以会这样想是因为，艾克斯并不是单纯的光芒组成的奥特曼。
　　每个奥特曼都是光芒生命体没错，但是其他奥特曼是有内脏器官这些东西的，就跟真正的生命体一样，就连布雷兹自己都有内脏，只是布雷兹可以把内脏器官直接转换成光芒，也可以把光芒直接转换成器官，神秘奥都是这样操作的。
　　但是这个艾克斯奥特曼并没有这些东西，他的内部就跟空的一样，应该说，并不是内脏，而是像是数码电子一样的东西。
　　整个身躯都是数字合成的，就相当于一个实体化的虚拟影像。
　　这个情况很特别，至少是布雷兹目前没有见到过的。
　　不过，大千世界无奇不有，布雷兹看了一眼自己的双手，这双拳头的力量已经达到了上限。
　　神秘奥的上限。
　　不，神秘奥没有上限，只是达到了布雷兹这个神秘奥的上限。
　　如果使用数据把布雷兹的属性展现出来，大概就是这样的。
　　布雷兹（神秘奥）：
　　身高：53米
　　体重：4万2千吨
　　飞行速度：无法计测
　　跳跃高度：10000米
　　腕力：40万吨
　　握力：40万吨
　　参考诺亚的数据
　　诺亚：
　　身高：50米
　　体重：5万5千吨
　　飞行速度：无法计测
　　跳跃高度：10000米
　　腕力：22万吨
　　握力：25万吨
　　单从体能上，布雷兹甚至比诺亚还高。
　　对于奥特曼来说，体能不算主要属性，真要打起来，布雷兹的能量和诺亚的能量有着很大的差距，这个差距不是体能所能填补的，所以最终不会是诺亚的对手。
　　但是不管如何，布雷兹的体能已经达到了所有奥特曼的顶峰，同样的，也达到了自己的顶峰。
　　这是布雷兹感觉自己的力量所能达到的上限，再高不是不可能，但是肯定会伤到自己，就像龙珠孙悟空的界王拳一样，超越极限使用不是不可以，但是对身体的损伤会越来越严重。
　　布雷兹全身已经都转换成了光芒，自然不怕损伤自己的身躯，但是力量再往上提升布雷兹的身躯就会直接崩溃，化作光子，然后把力量降下来，光子会再度凝聚成身体。
　　这种感觉就像是，固体在某个温度会变成液体这样的，布雷兹想要维持实体战斗，力量就只能发挥这么多。
　　这也是奥特曼的上限要靠光线技能的主要原因。
　　布雷兹虽然是格斗型奥特曼，但是他最强的技能却是如同光线技能一般的剑技。
　　就像当初和黑暗扎基战斗一样的，布雷兹格斗技对黑暗扎基造成的伤害微乎其微，哪怕使用自己最强的格斗技，利用时空折叠重复的能力瞬间攻击这么多次，最终也无法对黑暗扎基造成多少伤害。
　　能够终结黑暗扎基的还是更加强大的技能。
　　原本布雷兹也放弃治疗了，但是在看到艾克斯之后，布雷兹忽然有了个新的想法。
　　就连数码电子都能够凝聚了，那自己是不是也能变成数码电子呢？
　　那种状态下，力量是不是能够再提升一个层次？
　　布雷兹飞到了地球之外。
　　除了艾克斯之外，还有一个比较特别的家伙。
　　他的目光看向太阳，开始聆听星之声。
　　“唔！”
　　布雷兹的意识来到了一个很特别的地方，这个地方可以理解为太阳自己的神殿，也是太阳意志存在的地方，以前布雷兹需要借力量都是在这个地方和太阳商量的。
　　然后布雷兹过来就看着太阳意志一个发光小人模样的存在在那像是便秘一样的。
　　“太阳？你在干什么？”
　　布雷兹上去按住那个发光的脑袋揉了揉。
　　金色小人气愤地对布雷兹说到
　　“我在压制虚空裂缝，不要打搅我！”
　　“如果压制不住，虚空裂缝出来，你来解决吗？”
　　布雷兹摊手
　　“说不定我就能解决呢？”
　　虽然布雷兹不知道怎么对付虚空裂缝，但是自己好歹是神秘奥，不至于干不过一个小小怪兽吧。
　　太阳气急
　　“你别太过自信，如果没有专用的武器，无论用什么方法都无法修复虚空裂缝，哪怕你的力量很强大也一样，我能够压制它也是因为我身上带着宇宙的力量，可以不断使用空间填补虚空裂缝，但是这种情况坚持不了很久的，我估计再有不到一年的时间我就压制不住这家伙了！”
　　“这家伙这么厉害吗？”
　　布雷兹想起了自己那个自带鬼畜的希尔巴贡，因为布雷兹没有欺负过希尔巴贡，一直也不知道它的实力如何，平时也没有拿它出来跟其他强敌战斗过，也没有一个很清晰的认知。
　　不过格力扎希尔巴贡的实力很强布雷兹是能够感觉到的，但要说自己打不过还是太夸张了。
　　“你只是拥有宇宙的力量，我可是和宇宙同等级的神秘奥，我都对付不了这家伙吗？”
　　太阳的意志点头
　　“它固然伤不了你们，但是你们也无法伤的了它，如果把它放出来，没有应对方法的话，你也只能任由它四处破坏，将整个宇宙都纳入虚空之中！”
　　⊙ω⊙
　　“这么强的吗？”
　　布雷兹忽然感觉自己的格力扎希尔巴贡忽然变得很香，只是到现在布雷兹都还想不明白，这么厉害的怪兽怎么会有灵魂在怪兽墓场。
　　布雷兹可没有在任何资料上面看到过格力扎存在的记录，什么时候死的都不知道。
　　某个路基艾尔觉得很淦。
　　当初路基艾尔在和布雷兹敌对的时候，做了很多帮助布雷兹的事情，区区支援什么的都是小事。
　　“话说，用魔法对付魔法会怎么样？”
　　太阳：“？？？”
　　布雷兹取出火焰甲自带的武器，将格力扎希尔巴贡召唤出来。
　　看到这个自带鬼畜的家伙出现，太阳意志吓了一跳，差点就没稳住自己压制的格力扎。
　　“你这是什么情况？”
　　布雷兹摊手
　　“具体来源我也有点迷，你只用告诉我能不能用格力扎对付格力扎就行？”
　　太阳意志沉默了片刻，还是摇了摇头
　　“不行。”
　　“格力扎相当于是宇宙产生了一个裂缝你知道吗？”
　　“出现一个新的格力扎不过是宇宙多了个裂缝，并不会让上一个裂缝变小。”
　　“想要消除裂缝，你需要的不是一个新的裂缝，而是能够缝裂缝的针！”
　　最后布雷兹跟太阳意志聊了很久，然后才真正确认自己没有解决格力扎的办法。
　　这家伙本来实力没有这么强，但是这个机制就很无解，布雷兹哪怕在那躺着让格力扎一直进攻都不会受伤，但是同样的，格力扎也可以放开双手让布雷兹打，布雷兹也消灭不了它，顶多使用时空能力给它换一个宇宙。
　　但是换到哪结局都一样，无法解决它一切都白搭。
　　不过，艾克斯可以消灭格力扎！
　　布雷兹回忆了一下艾克斯原著和格力扎战斗的场景，先是被格力扎的第二形态暴揍，然后格力扎进化成第三形态，然后第三形态的格力扎就被艾克斯暴揍，最后一招大招解决了，就很魔幻。
　　这种情况，很可能是EX艾克斯的那柄短刀有什么特殊的能力。
　　但是现在艾克斯还没有获得这种形态，想什么都是白搭，布雷兹只能先回到自己房间休息。
　　不过，有这样一个强敌的存在，布雷兹感觉自己的血液也沸腾了起来。
　　他缺的不就是一个对手吗？
　　第二天下午，布雷兹抓住了被明日奈暴打的大空大地
　　“大地，你这个体能可不行哦！”
　　大空大地无奈躺在地上喘气，说到
　　“京极博士，我只是一个科研人员，体能差也是可以理解的吧？”
　　布雷兹摇头
　　“这怎么行，你可是Xio的正式队员，这种战斗力容易拖Xio后腿噢！”
　　“正好我这边也学过一些格斗技，不如我来教教你怎么样？”
　　看着布雷兹认真的样子，大空大地惊讶地说到
　　“京极博士还练过格斗技吗？”
　　布雷兹点头
　　“以前练过一些，可以锻炼身体，强健体魄，提升研究效率什么的。”
　　听到这，大空大地忽然来了兴趣，当然不是为了强健体魄，主要是，在他心中布雷兹也是一个专门搞研究的，连布雷兹都能练习的格斗技，他自己肯定也能练。
　　然后，他就这样，像是可怜的小飞蛾一样，扑向了布雷兹的蜘蛛网。
　　当然，布雷兹这一次肯定不能用雷欧系的锻炼方法锻炼大空大地，这样会把小飞蛾吓跑的。
　　他先是交给了大空大地一些基础的动作像是八段锦什么的。
　　当然，布雷兹教的八段锦那就是真的拔断筋了，不是什么老年健身气功。
　　不过这个难度系数还是在大空大地的接受范围内，他练得也很开心。
　　他开心，布雷兹自然也开心，一瞬间仿佛回到了当初教我梦格斗技的日子。
　　我梦一开始也是相当弱气，和现在的肌肉帅哥完全不是一个人。
　　不过，和我梦比起来，大空大地看起来更加从容，只是实际上更加丢人就是了。
　　堂堂奥特曼，居然会恐高这也是很难得的情况。
　　“嗯？”
　　看着努力连八段锦的大空大地，布雷兹忽然眉头一挑，我梦变身的盖亚好像叫做“大地的守护者”。
　　莫名多了个奇怪的cp。
　　布雷兹没有多想，他倒是想要多多训练一下大空大地，但是Xio的时间不允许，每天只有这么点锻炼时间，很快大空大地他们就接到任务出发了。
　　据说是外面产生了地震，可能是有什么怪兽出现了。
　　布雷兹在他们离开之后，慢慢来到了指挥中心。
　　反正战斗的时候他就只是一个闲散人员，也没有必要特别着急。
　　神木正太郎看到布雷兹过来也只是点了点头，然后就将目光转回了屏幕。
　　果然，这个地震还真就是怪兽搞出来的。
　　在大空大地他们赶到现场的时候，一个巨大的怪兽忽然从地底钻了出来。
　　地底怪兽·泰莱斯通！
　　“是这家伙呀。”
　　看到泰莱斯通的第一眼，布雷兹就知道为什么这家伙会在这时候来袭击了。
　　泰莱斯通属于畏光型怪兽，比较害怕光，所以一般只会在晚上出现。
　　别看这小家伙没比其他怪兽壮多少，给个数据就很清楚这家伙有多厉害了。
　　暴君怪兽泰兰特体重5万7千吨。
　　地底怪兽泰莱斯通体重12万吨。
　　这个数据，可怕不？
　　光是靠体重就能压死普通奥特曼了。
　　在现场一阵混乱之中，大空大地取出了一枚奥特勋章，上面印着初代奥特曼的头像。
　　“奥特升华·初代奥特曼的力量！”
　　一声呐喊，大空大地将勋章按在升华器里面，同时按下按钮一阵光芒和艾克斯的光芒结合在一起，然后一道红色的光芒夹杂着蓝紫色的光芒闪耀而出，一个全新的艾克斯出现在了大家面前。
　　在得到初代奥特曼的力量之后，艾克斯胸口的板甲就没有意义了，为了不影响活动，板甲直接消失了，同时身上的黑色花纹全部被净化，变成了银色，同时多出了一些简单的红色条纹。
　　从整体上来看，艾克斯看起来更加简洁了。
　　但是从艾克斯自己的感觉来看，他还是第一次感觉自己的力量如此强大。
　　“大地，这个力量好强大，我感觉现在浑身都是力气！”
　　大空大地点头
　　“看样子之前那个奥特曼也融合了其他奥特曼的力量吧，有可能这种东西在其他地方已经成为制式装备了也不一定。”

第397章 想当系统老爷爷
　　艾克斯并不知道光之国的情况，听大空大地的分析，结合之前布雷兹将这个东西递给他的那种随意的感觉。
　　那是肯定这些奥特勋章一定能够有效果，而且效果一定会很好。
　　“没错，没想到另外一个宇宙都已经将这种科技研究透了，看样子我们也得更加努力了！”
　　感觉到浑身都是力量的大空大地看着这个并不是很强壮的泰莱斯通，相当自信地冲了上去。
　　在场所有人，就连布雷兹都认为艾克斯没有输的可能。
　　但是。。。
　　“泰莱斯通，接招！”
　　艾克斯一个飞踢踢向泰莱斯通，然后泰莱斯通就一个灵活的翻滚避开了飞踢，并且直接扑了上来，并没有如同其他泰莱斯通那样用火球打远程，而是抱着艾克斯打近战。
　　艾克斯本来飞踢踢空，脚步就不稳，这时候又被泰莱斯通一扑，当场就被扑倒在地面，然后被泰莱斯通的小拳拳捶胸口。
　　要不是得到了初代奥特曼的力量，胸肌获得了很大的加强，这几下他就得喘气。
　　勉强将泰莱斯通撑起来，双方再度面对面，回到了一开始的情景。
　　这一次艾克斯学乖了，没有再使用收招速度慢的飞踢，而是简简单单地朝着泰莱斯通冲去。
　　然后就被泰莱斯通一个火球正面命中，再度倒飞数百米，压垮了好几座楼房。
　　“嘶！”
　　布雷兹忍不住跟着吸了口冷气。
　　“这一下可是够狠的！”
　　神木正太郎点头
　　“只是没想到这个怪兽这么厉害。”
　　布雷兹不敢苟同
　　“这分明是艾克斯自己的问题，他的意图太明显了，被泰莱斯通读懂了他的想法。”
　　要是让布雷兹出手，那肯定。。。
　　嗯，第一招先是一个飞踢，然后直接踢死。
　　这不就没有后面的事了吗？
　　“没错，一定是出招意图太明显了。”
　　说完，布雷兹擦了擦额头上的冷汗，暗道
　　“我的想法怎么跟艾克斯一样了，不对，一定是错觉，没错，就是错觉，如果我是他的话，接连两招失误，下一次起身就直接使用光线，使用出手速度最快的斯派修姆光线一发入魂，我就不信它还能躲！”
　　布雷兹自己不能使用光线，但是不代表他不知道能够使用光线的战斗方式。
　　然后，画面中艾克斯一脚把继续捶自己胸口的泰莱斯通踹开，飞速起身，趁机将双手在胸前合并成“十”字，一道光线从掌缘发射出，这一套动作行云流水，和布雷兹想的完全一样！
　　这不是最重要的，最重要的是，这一道光线速度虽然快，却还是慢了半拍。
　　对面泰莱斯通完全看穿了他的想法，被踹飞出去的瞬间，尾巴在地面一拍，将自己倒飞的方向改了一个角度，艾克斯这一招速度奇快的斯派修姆光线瞄准的却是泰莱斯通没有转向的位置，所以只能打了个空。
　　“这也在这家伙的计算之内吗！”
　　布雷兹发现自己有点小看了泰莱斯通，同时也对自己的决策陷入了沉思，难道说，自己也变成了那种人了吗？除了力量，一无是处的神秘奥。
　　（布雷兹：这里不是说诺亚，雷杰多，请二位大佬坐好，有话好说。当然也不是奥特之王老爷子！）
　　“我的战斗力呢？”
　　布雷兹微微抬头，想了想，脑子里都是战斗机的驾驶技巧，各种科学技术，布雷兹甚至可以说自己掌握的科技在光之国都已经算是最上层的了，比起希卡利也差不了多少了。
　　但是！
　　第一反应，第二反应，第三反应都没有格斗技的影子。
　　布雷兹才反应过来自己已经快四十年没有和人战斗过了！
　　三十五年，这三十五年，布雷兹的脑子里不是科技就是驾驶战斗机，教年轻奥特曼们驾驶战斗机。
　　布雷兹感觉得到自己的力量并没有减弱，并且随着时间的流逝，自己的力量变得越来越强，比起当初刚变成神秘奥时候的自己已经强了不少。
　　布雷兹活动了一下身体。
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　“啊！”神木正太郎抱着自己的脑袋
　　“京极顾问，你在干什么？”
　　布雷兹：“。。。”
　　刚刚布雷兹一个旋风腿从神木正太郎头上掠了过去，当然，造成了一定的伤害。
　　“不好意思，不好意思，我只是看着艾克斯不争气，不受控制地活动了下筋骨。”
　　神木正太郎：⊙_⊙
　　看着布雷兹这个模样，神木正太郎默默和后退了好几步，跑到了远离布雷兹的地方观战。
　　布雷兹尴尬地挠了挠头。
　　他刚刚试了试，感觉确实有点不太习惯，出拳的时候脑子里满是战斗机指令。
　　不过心之眼这些能力都还在，这些就像是本能一样，从来未曾离开。
　　现在这个样子不过是不怎么战斗，导致战斗思维有点退化而已，只要来点恢复训练，很快就可以变回原样。
　　布雷兹练习直拳，勾拳，勾踢，侧踢这些动作当然没有逃脱橘小百合的眼睛。
　　她原本只是看到布雷兹突然发疯有点好奇，现在看着布雷兹动作冷脆硬，出手干净利落，一眼就能够看出这是练过，并且水平很高的，甚至很可能比Xio队正式战斗队员水平高很多的那种等级，顿时橘小百合就来了兴趣。
　　“京极顾问练过格斗？”
　　布雷兹活动了一下骨骼，发出一阵阵脆响，生疏感少了许多
　　“以前有练过一点。”
　　布雷兹现在也不敢说自己是什么格斗王了。
　　虽然他很明确自己的格斗能力没有太大下滑，但是这几十年师父雷欧和赛罗都在努力修行，他们的格斗技提升是肉眼可见的，布雷兹在这上面的领先并不是那么明显了，唯一明显的，只有布雷兹这个神秘奥夸张的力量。
　　当然，说出这话主要还是因为做奥要谦虚。
　　橘小百合说到
　　“既然京极顾问练过格斗技，以后每天训练的时候可以一起来呀。”
　　“也来挫一挫那些小子的锐气。”
　　布雷兹点头
　　“以后肯定有机会的。”
　　之后大家再度将目光转回了屏幕。
　　因为接连的失误，艾克斯已经明显落入了下风，好在关键时候大空大地想起泰莱斯通怕光的弱点，身上发出强烈的光芒，这才暂时将泰莱斯通逼回了地底。
　　“呼～”
　　艾克斯胸口彩色计时器已经闪烁，感觉浑身都没有力气，光芒消散，变回了大空大地的模样。
　　看着自己镀了一层金的手表，大空大地无奈地叹息到
　　“所以，艾克斯，你为什么会选择我作为人间体呢？”
　　“说到底，我只是一个科研人员，本身没什么战斗力的呀，我连明日奈都打不过！”
　　打不过明日奈其实不丢人，因为很多人都打不过明日奈，巾帼不让须眉。
　　艾克斯知道这一场战斗失利对大空大地的积极性打击比较大，出口安慰道
　　“你已经发挥得很好了，这个怪兽有点超乎想象的强大，也不知道是不是我的错觉。”
　　“再说了，已经选定人间体就不能换了，所以哪怕我想换个人间体，换成那个京极博士或者是其他人也都不可能了。”
　　→_→
　　“也就是说，如果能换你就想跟着京极博士走了？”
　　“怎么会，我相信大地将来一定会变得很强的，虽然现在我感觉京极博士应该会厉害一些。”
　　“。。。”
　　“行了，你不用安慰我了，越安慰我越想死。”
　　艾克斯没见过布雷兹战斗，只是布雷兹教过大空大地八段锦，但是他通过布雷兹不经意之间的行动来看，可以看出布雷兹应该就是个相当厉害格斗高手，而且更完美的是，布雷兹身上感受不到一丝邪念恶意。
　　艾克斯甚至幻想过如果自己的人间体是那个“京极博士”，那战斗得是多么轻松的样子。
　　但是这种话肯定是不能跟大空大地说的，否则太打击他自信心了。
　　而且他说的也没错，他相信大空大地一定能够变得更强，不然当初也不会选中他作为人间体。
　　奥特曼挑选人间体可是很严格的！
　　关于这点赛罗就很赞同，如果人间体没选好，变身都能成为难题。
　　。。。
　　“根据现场留下的照片分析这个女人，很可能早就已经死掉了！”
　　橘小百合拿着文件，缓缓念着。
　　这话一说出来，在场众人都觉得一阵凉风在自己后脊吹拂，忍不住打了个冷颤。
　　“死人怎么可能活过来呢！”
　　明日奈无法理解，而且小女生本来也挺害怕这些的。
　　布雷兹在一旁说到
　　“有可能的。”
　　“怪兽的存在，超过了以往大家对食物链食物网的认知，奥特曼的存在，颠覆了所谓的力学定理，牛顿棺材板早就不见了。”
　　“区区死者苏生，已经算不上什么了吧？”
　　“。。。”
　　好吧，明日奈还是信了布雷兹的鬼话，毕竟现在不科学的东西太多了，关键这些都还是科学，只是自己学识不够，理解不了这些东西罢了。
　　“但是，这个泰莱斯通这么厉害，我们怎么办？”
　　布雷兹摇了摇手
　　“没事的，这一次只是突然遇见，没有应对方法也是正常的，只要在它下一次登场前研究出对付它的东西就行了。”
　　最强科技，布雷兹自己～
　　说完布雷兹就告辞回去了实验室。
　　实际上泰莱斯通除了怕光之外，并没有特别明显的弱点，而且，这个怕光只是厌恶，并不是真的恐惧。
　　也就是说，按捺住厌恶，泰莱斯通还是能够战斗。
　　所以布雷兹说是要研究能够应对泰莱斯通的科技其实只是随便说说，顺手给战斗机增加一些战术型装备就行了。
　　布雷兹取出一枚奥特勋章，上面印有自己老爹佐菲的头像。
　　变成佐菲战斗？
　　这个想法一出就不可收拾。
　　布雷兹是混沌，是没有属性的能量，所以理论上布雷兹可以变成所有奥特曼，需要的只是一个石像而已。
　　但是有奥特勋章那就连石像都不需要了。
　　奥特勋章的原理其实就是奥特融合。
　　这个融合在以前就发生过，赛罗，戴拿和高斯融合在一起就可以变成赛迦。
　　水晶火花人偶也借鉴了这种东西，奥特勋章又是水晶火花人偶的异化版，实际效用一样。
　　也就是说，布雷兹完全可以用奥特勋章变成各个奥特曼。
　　不只是佐菲。
　　希卡利第一批卡池里面还有很多强大的奥特曼，布雷兹藏了不少，想变谁就能变成谁。
　　“等等。”
　　“如果可以变成任何奥特曼，我为什么要变成老爹呢？”
　　布雷兹猛地从对自己老爹的崇拜之中脱离出来
　　“变成大队长不是更好吗？”
　　虽然奥特之父早已经退休，但是布雷兹还是习惯称呼他为大队长，这个职位还是太过深入人心，而且奥特之父的强大是人所共知的。
　　思索了一下，布雷兹觉得就算为了复健，也不用变成自己老爹，变成更强的奥特之父明显更爽！
　　而且，自己老爹只有一发M87光线拿的出手，还有别的顶多就是那个M87光轮，一点都不好玩。
　　布雷兹都想象到了自己变成奥特之父去见泰罗教官的样子。
　　唉～平时辈分太低，只能这样提高一下辈分了。
　　还好希卡利找不到奥特之王，要是奥特之王提供奥特勋章，布雷兹肯定很果断变成奥特之王，这位老人家辈分更高，出来也更有面子。
　　当然，这种东西目前只能yy。
　　有了想法立马就实验。
　　布雷兹开始对奥特之父的奥特勋章进行改造，然后用光芒制造出一个承载奥特勋章的物体，让奥特勋章变成一个变身器装置。
　　“以科学家的名义，我正式赋予你新的名字，奥特系统！”
　　之所以取这个名字，是因为这个勋章能够单独变成奥特曼的设计，感觉就像是那些都市小说里面的各种系统一样的。
　　比如说，拿着动漫人物的卡片，变身动漫人物一样的。
　　以后布雷兹要是不想用这些勋章了，可以设计一个人工智能一样的东西，然后真的当做系统送出去，自己当个传说中的老爷爷。

第398章 粉碎的奥特炸弹
　　布雷兹的战斗机会很快又出现了。
　　这一次，作为艾克斯的大空大地还没有赶到战场，也就是还没有机会变身，布雷兹已经在一阵等离子光芒的闪耀之下变成了奥特之父。
　　地底怪兽泰莱斯通刚出场，从地底带出来的黑暗气息弥漫而出，周围的一堆黑夜之中闪耀着灯光的建筑物瞬间都黑了下去。
　　在这种情况下，布雷兹刚刚出现的等离子火花光芒就显得更加的耀眼。
　　“嘭！”
　　奥特之父缓缓落在了地面上，并没有像年轻奥那样各种姿势狠狠踩在地上，而是很有逼格的双手插在胸前，缓缓落到地面上，一阵王者之气由中心释放而出，落地的时候将灰尘都给吹了干净。
　　布雷兹版本奥特之父落地的时候，整个空气都安静了下来。
　　那边刚刚赶到现场，准备掏出变身器变身的大空大地看到奥特之父巨大的身躯落地，手上的动作不由得停了下来。
　　“这个巨人是？”
　　大空大地并不知道奥特之父的存在，但是他也被奥特之父这个形象给震撼到了。
　　一对夸张的大角，强壮的身躯，外加上那个相当夸张霸气的披风，这种气势，这种压迫感，就算大空大地完全感受不到也能够猜出他的身份。
　　“这应该是奥特曼之中的头头吧！”
　　艾克斯也不知道奥特之父，这时候的他对于光之国还没有多少接触，看到奥特之父这种存在登场他的震撼丝毫不低于大空大地。
　　“我也觉得他身上有一种让人不自觉臣服的气息。”
　　这种感觉，可能就是传说中的王霸之气，布雷兹并不存在王霸之气这种说法，但是曾经光之国的领导人，现在哪怕退休依旧带着一众下属的人奥特之父拥有这种独特的气势完全可以理解。
　　“泰莱斯通，不要再破坏了！”
　　布雷兹看着目光“坚定”的泰莱斯通，说到
　　“这个世界已经不是以前的样子，想要变成没有光芒的样子是不可能的！”
　　就在战场下面，泰莱斯通的真正操控着，也就是一个带着墨镜的女人癫狂地说到
　　“我不管，人类夺走了我们太多东西，以前夺取了地盘，现在还夺取了黑暗，但是以前没有反抗，这一次我一定要消灭人类，夺回属于我们的夜晚。”
　　这个人是地底人，如果在另外一个世界，银河那边，维克特利奥特曼的人间体也是地底人之中的一个种族，人家就很正常。
　　这个地底人显然是被光芒逼急了。
　　但是人类是不可能离开光芒的，因为光芒的存在就像是现在站立在城市正中的奥特之父一样能够给予人类安心的力量。
　　“泰莱斯通，攻击他！”
　　眼看布雷兹变身的奥特之父没有让开的意思，下方的地底人直接对泰莱斯通下达了战斗命令。
　　不就是和奥特曼战斗吗，他们之前可是打败过一个奥特曼，地底人相信泰莱斯通的实力不可能会弱于这个还要矮一点的奥特曼。
　　奥特之父虽然看起来很豪迈，魁梧，实际上身高比不过新生代这些奥特曼，只是气势独特的原因显得他比较高而已。
　　“奥特哑铃！”
　　眼看泰莱斯通朝自己冲过来，布雷兹右手往前一挥，一个特殊的哑铃道具出现在手中，闪烁出耀眼的光芒在泰莱斯通周身引发了爆炸，将它炸退了好几步。
　　这一招是奥特之父的招牌技能之一，杀伤力不大，主要是用来破坏敌方的特殊进攻手段，同时还可以对敌方的防御力造成伤害，简单来说就是让坚硬的外壳变软，将打不动的敌人变成可以攻击的敌人。
　　泰莱斯通属于皮糙肉厚的类型，而且是相当的皮糙肉厚，光线技能什么的打在它身上都造不成多大伤害的，布雷兹要想对它造成伤害，要不就是使用透劲将能量打在内部，由内部爆炸，要不就是像现在这样将外壳变软，方便下一次进攻。
　　当然，奥特之父这种王道型的道具可不是只有这么简单，奥特哑铃的杀伤力不高，但是可以让对方攻击什么的停止，如果对方知晓畏惧，主动撤退，这场战斗就可以算是结束了。
　　算是一种劝退的手段吧。
　　但是这个泰莱斯通不是自己在战斗，下方真正操控着它的地底人刚刚也承受到了奥特哑铃传过来的冲击，但是她咬牙忍了下来，并且继续疯了一般地发号施令
　　“泰莱斯通，将眼前这个奥特曼碾碎！”
　　得到她命令的泰莱斯通晃了晃脑袋，将对奥特之父强大力量的畏惧甩出了脑袋，然后再度冲锋，这一次它使出了全部力量。
　　布雷兹操控的奥特之父缓缓摇了摇头，或许地底人没有错，但是人类也没有错，自己劝架失败，最终只能做出选择。
　　布雷兹自然会优先保护无辜的人类，这件事毕竟是地底人的入侵，很多人类都是毫不知情，毫不知情就要身陷险境，布雷兹觉得自己需要抵挡住泰莱斯通的进攻。
　　看到泰莱斯通冲来，布雷兹往前就是一个直拳，奥特之父强大的体能瞬间爆发出来，奥特之父的每拳每脚可都带着强大的破坏力，这一下打出去，泰莱斯通冲过来有多快，倒回去就有多快。
　　这还没完，奥特之父可是布雷兹操控的，他可是追击高手，就在泰莱斯通后退的时候，他瞬间冲上前，拳头不断往泰莱斯通身上招呼，泰莱斯通是有过反抗，但是在布雷兹面前，泰莱斯通的反抗就显得微不足道。
　　虽然这只泰莱斯通比起以前的那些泰莱斯通厉害，有点下位怪升级到上位怪的感觉，但是在布雷兹的压制下，照样是无法还击。
　　“京极顾问，这个奥特曼跟你之前说的一样，如此巨大的身躯还能够如此灵活！”
　　神木正太郎看着奥特之父灵活的身躯以及沉重的拳脚，回想起之前布雷兹说到的，艾克斯的拳脚有些笨重的事情，就对身后说了这样一句。
　　然后，没有回应。
　　当然，因为布雷兹正在屏幕里面战斗。
　　“京极顾问可能已经休息了吧，最近没什么事情的话，他可能休息会比较早。”
　　橘小百合说到
　　“可能最近是在研究什么新的东西，挺忙的样子。”
　　神木正太郎：“。。。”
　　突然少个一起看奥特曼的伙伴还有点不太习惯。
　　没办法，神木正太郎只能等到时候将这个录像拿下来，和布雷兹复盘了。
　　战场中央，布雷兹原本已经有些生疏的拳脚在这样一次次本能地战斗之中使出来也越发流畅。
　　同样是简简单单的一拳一脚，艾克斯用了就可能会被泰莱斯通拦截在半路或者轻松躲避反击。
　　布雷兹打出来，那就是他打一拳，泰莱斯通接一拳，就像是配合他打假拳一样。
　　如此还没有半分钟泰莱斯通就有点承受不住了，口中疯狂地喷火球，想要以此逼退奥特之父，然后拉远距离战斗。
　　但是奥特之父双手在身前一划，一个奥特屏障挡在前面，硬生生抵着火球冲到了泰莱斯通面前，之后一甩奥特屏障，身上同时燃烧起了熊熊烈火，上去就是给泰莱斯通一个熊抱。
　　“奥特炸弹！”
　　这一招就是奥特之父儿子的自创绝技，奥特炸弹。
　　泰罗可是用这一招战胜过无数强敌，比泰罗还要厉害的奥特之父就更不用说了，加上布雷兹以前就很擅长使用奥特自爆战术这种类似于奥特炸弹的战斗方式，这一下威力比起泰罗全力发出的奥特炸弹只大不小，瞬间就将渴望黑暗的泰莱斯通粉碎了，它的灵魂进入到怪事墓场，得到了永远的宁静。
　　同时在下方控制泰莱斯通的地底人也在泰莱斯通的反馈下，一声惨叫化为了灰烬。
　　当然，奥特炸弹属于自爆技能，同样爆炸的还有奥特之父自己的身躯。
　　等到炸弹结束的时候，光芒强制消散，布雷兹变回了人间体的模样落回了地面上。
　　“不愧是奥特之父，这个光芒肯定比泰罗教官的纯净很多！”
　　不然这一下奥特炸弹也不会有这么夸张的杀伤力。
　　亲自感受的布雷兹感觉这事自己贼有发言权。
　　然后他取出变身器来看，奥特之父飞勋章居然直接粉碎了。
　　看样子刚刚那一下奥特炸弹真就把自己自爆了，并不是像泰罗那样，还可以复活的。
　　“据说泰罗教官也有四分之一的概率无法恢复，会直接死亡。”
　　众所周知四分之一等于零，反正目前为止泰罗都还活的好好的，用了这么多次奥特炸弹依旧安然无恙。
　　身为泰罗的儿子，泰迦也拥有和泰罗一样甚至更强大的恢复能力，使用奥特炸弹也更加保险。
　　梦比优斯的奥特炸弹又是改编过的，也就是说，正常奥特曼根本顶不住奥特炸弹这一下自爆的伤害，哪怕是奥特之父也会当场化作粉碎。
　　布雷兹无奈地将奥特之父勋章碎片洒落下去，然后给他换上了泰罗的勋章。。。
　　本来布雷兹是准备换成佐菲的，因为布雷兹格斗技强于泰罗，不需要泰罗的身躯也一样，换成佐菲的身躯，体能照样优秀，还有奥特兄弟单体最强光线M87光线。
　　怎么看都是佐菲比较合适。
　　但是，奥特炸弹太爽了！
　　刚刚用了一下，那种清脆的感觉，到现在布雷兹还是觉得很爽。
　　实际上，奥特炸弹这种招式是综合了痛和快乐的，但是布雷兹用的不是自己的身体，痛苦只是一瞬间的事，变回人间体就什么都没有了，快乐却是实实在在的。
　　“真羡慕泰罗教官一家，这种快速恢复伤势的能力简直就是奥特炸弹这些自残招式的最佳组合。”
　　眼看着怪兽就这样被一招自爆的招式解决了，一旁看完全程的大空大地整个人都沉默了许久，过了好一会缓过劲来之后他才开口问道
　　“艾克斯，那个奥特曼刚刚使用那一招不会有什么问题吧？怎么看起来像自爆？”
　　自信点，把“像”去掉。
　　实际上，艾克斯也懵了～
　　就连大空大地都能看出是自爆，他当然也看得出来。
　　“可能。。。嗯，可能是有什么特殊的手段吧，应该不是自爆，可能是分身爆破什么的。”
　　不然打一个实力远不如自己的怪兽就自爆，那有多少条命够浪的？
　　大空大地松了口气
　　“我说呢，要是自爆的话，也太夸张了，希望以后还有机会看到这个奥特曼出现吧！”
　　艾克斯摇头
　　“他应该也只是来客串的，可能以后不会再来了，毕竟现在在地球常驻的奥特曼是我，像他这么强大奥特曼肯定还有其他事情要忙，不太可能会再来这。”
　　对此，大空大地也有心理准备，并没有在这纠结太多，将注意力转到了另外一件事上面
　　“话说回来，这个奥特曼的格斗技实在是太流畅了，泰莱斯通从头到尾就没有打中他一次，他却能够每一拳都打中泰莱斯通。”
　　“上一次战斗是我的战斗经验和战斗技能不足，这才被泰莱斯通打败，看样子回去需要好好训练一下格斗技了。”
　　艾克斯说到
　　“你可以跟明日奈训练呀。”
　　“我拒绝～”
　　大空大地拒绝得相当干脆，就算他不要面子，也还要命吧，跟明日奈那个恐怖生物训练，想都不用想！
　　平时明日奈都是一挑二，一挑三的。
　　“我还是慢慢跟京极博士一起练习吧。”
　　他跟着布雷兹练了一下八段锦，感觉这才是符合自己的道路，科学，有效，最重要的是，不会被打什么的。
　　他相信自己只是缺乏一些招式训练，只要把招式练好，再来和怪兽战斗就没问题了，跟布雷兹这个同为科学家的人练，妥妥的。
　　艾克斯：(；一_一)
　　“我觉得，京极博士可能比明日奈还要可怕。”
　　“怎么可能，京极博士只是个科学家，怎么可能有战斗序列的明日奈厉害！”
　　然后，到了第二天，大家集体训练的时候，受到橘小百合的邀请，布雷兹就在大空大地面前表演了什么叫做一挑二十。
　　最重要的是，Xio队一线战斗的所有队员都在里面，包括大空大地害怕的明日奈。

第399章 以前练过一点点
　　等到训练结束，橘小百合忽然为自己的天真感到无奈。
　　刚开始布雷兹打一个人的时候，大家还觉得没什么，当布雷兹开始一打二的时候，大家就想看看这个京极顾问到底水平如何了。
　　当布雷兹一打二十的时候，所有人都已经麻木了。
　　橘小百合忽然觉得，有时候像布雷兹这样的不用来训练也可以，一旁的Xio队长神木正太郎依旧是那个表情，不知道是依旧冷静还是已经被震惊得不知道脸上该挂着什么表情了。
　　“京极博士，原来你这么厉害的吗！”
　　大空大地看到布雷兹轻松将二十人放倒，连忙上来说到
　　“这也是练八段锦练得的吗？”
　　布雷兹笑道
　　“八段锦是提升体能，锻炼柔韧性用的，格斗技是战斗的时候学的，习武这种东西，讲究一个心技体，三者缺一不可，你只要好好练习，很快就能有所提升的。”
　　“提升得像京极博士这么厉害吗？”
　　大空大地的眼睛之中闪烁着特别的光芒。
　　虽然他不想对女人动手，但是每次训练自己都实实在在地打不过明日奈，身为男人这还有什么前途？
　　一想到同样“柔弱”的京极博士通过练习这些东西就能有这么厉害，大空大地觉得自己应该也可以。
　　“那这些招式，这样，这样的。”
　　大空大地连说带比划的，把布雷兹刚刚在场中使用的招式简单比划了一下，说到
　　“这些应该也是古老的武术吧！”
　　关于八段锦，大空大地还真有上网查过，自然也知道了这东西的来历，当他还想知道更多的时候，就不自觉找到了武侠小说上面。
　　现在在他心目中，布雷兹这种能够一挑二十的情况，很显然就是武侠小说里面的那种修炼了神功秘籍之后的样子。
　　“没有没有，只是一些简单的格斗技，我也没用什么特别厉害的招式。”
　　布雷兹话音刚落，一旁就冲出来两个热血少年，风间渡和贵岛隼人
　　“请京极博士一定要来指导我们训练。”
　　两人本就是战斗序列最靠前的两个，都是驾驶战斗机的，格斗也学过一些，实力毋庸置疑。
　　但是他们刚刚在布雷兹手上感受到了什么叫做无力，所以他们才会对布雷兹如此佩服。
　　大空大地走到两人面前
　　“先拜托京极博士的可是我。”
　　听着大空大地这话，两人就跟他争论了起来，好在布雷兹及时拦住了暴躁的两人，大空大地才免于被捶
　　“格斗技什么的都只是小道，你们现在对付怪兽也不可能用格斗技去对付，更多还是要靠战斗机，与其跟我练习格斗技，不如把你们的战斗机驾驶水平再往上提高一些。”
　　贵岛隼人听到这话，脸色就有些发苦
　　“京极博士说的这些我们也知道，只是我们现在的战斗机驾驶技术仿佛达到了瓶颈，怎么也提升不上去了。”
　　布雷兹笑道
　　“敢于挑战极限才能够产生突破嘛，一个足够优秀的战斗机飞行员，甚至可以不用等奥特曼登场就能够将怪兽击毙了。”
　　“改造后的梵顿光子炮威力还是很强的。”
　　两人当然知道梵顿光子炮威力已经足够了。
　　实际上，他们驾驶战斗机的时候，就有感受过梵顿光子炮的杀伤力，就算是面对那种皮糙肉厚的泰莱斯通，梵顿光子炮也能够对其造成伤害，不会像之前面对迪玛伽那样，连皮都破不了。
　　只要能够造成伤害，理论上来说就能够将怪兽杀死。
　　但是这始终只是理论，真要将怪兽杀死，需要的是更高的驾驶技术，以及更极限，更加惊险刺激的操作。
　　这些东西很显然已经超出两人的预期范围了。
　　他们现在已经是Xio队最强的机师，却依旧看不到那种程度的一点边，两人想要搞一点别的方向的训练，提升一下整体战斗力也就可以理解了。
　　“如果是这样的话，我倒是可以给你们训练一下战斗机的驾驶技术。”
　　“真的吗！”
　　如果在之前，两人肯定以为布雷兹自不量力，一个搞科学研究的，能有什么战斗力？
　　可是现在被布雷兹彻底打服之后，在他们心中，布雷兹已经渐渐往无所不能靠边了。
　　“京极博士也会驾驶战斗机吗？”
　　布雷兹笑着说到
　　“以前练过一点点。”
　　“大家先训练格斗技，结束之后我再带着你们去训练其他的吧。”
　　之后，布雷兹继续教大空大地八段锦，不过这一次大空大地比起之前，热情高涨了许多，其他人见到，也纷纷跟着来练，就连一向不动声色的神木正太郎，在听到布雷兹说这东西对身体有很多好处之后，也偷偷记下了八段锦的所有细节，准备下班回去以后，自己偷偷练习。
　　毕竟他还是要面子的嘛。
　　等到一众人锻炼完，布雷兹就带着风间渡，贵岛隼人两个去了模拟实验舱，对两人的战斗机驾驶技术进心训练。
　　其实布雷兹还是挺感激他们的。
　　本来这么多年没动，布雷兹感觉自己的拳脚都有些生疏了，现在跟他们二十个人战斗，当初的那种感觉再度找了回来，说到底，格斗技这种东西，一旦练会了，那就是刻在灵魂里面的东西，哪怕一千年不练，进行个一两个月的恢复训练，照样能够训练回来。
　　布雷兹一个人和二十个人打的时候，心眼技能一直运转到极致，所有人的动作，小动作什么的都“看”得一清二楚，如此布雷兹的格斗技也得到了恢复。
　　所以对于帮助这些人训练布雷兹没觉得有什么麻烦的，就当是还他们跟着自己训练的恩吧。
　　与此同时，另外一边的大空大地在那憨憨地笑着，仿佛看到了自己变成艾克斯之后大杀四方的场景。
　　“大地，我觉得你就算把这个八段锦练好，也不太可能提升多少战斗能力。”
　　为了让他清醒一点，艾克斯还是提醒了他一句，但是大空大地还沉迷在武林高手的梦境之中，丝毫不在乎他的这些话
　　“怎么会，京极博士也是科学家呀，他都能够有这种战斗力，我为什么不能？”
　　听他这么说艾克斯再一次觉得如果自己能够找布雷兹做人间体该是多么好的事情。
　　不过，这种东西选了之后，就算自己的人间体再憨也只能忍了。
　　不过这实在是布雷兹的科研能力太强，导致大空大地产生了这种错觉。
　　在他心中，想要成为布雷兹这种等级的科学家，没个几十年的学习是不可能的，布雷兹现在看起来还年轻，肯定大部分时间都花在学习上面，怎么可能有什么时间能够练习格斗技，这个实力肯定就是抽空锻炼一点点得到的。
　　“其实。”
　　艾克斯看着相当笃定的大空大地，说到
　　“我觉得京极博士可能没有这么简单。”
　　他想跟大空大地说，天才这种存在到处都有的。
　　但是想了想还是说成了这样。
　　可惜大空大地完全没在意他说了什么，依旧沉迷于武林高手梦之中，拳头一捶空气。
　　这几天被布雷兹强压着练习武八段锦，他的格斗能力虽然没有提升，体能却也得到了切实提升，这一拳打在空气上都比以往要更加有力。
　　艾克斯也感受到了大空大地的变化，难怪他这么自信，这么看来还是有道理的。
　　Xio队平时没有遇到敌人的时候，战斗序列的大家都很轻松，每天的任务都是锻炼各方面作战能力。
　　所以现在风间渡和贵岛隼人有足够的时间跟布雷兹训练驾驶技术。
　　话虽如此，他们真正进了模拟驾驶舱里面以后，就被布雷兹带到了虚拟怪兽战斗的场中，然后就看着布雷兹表演了什么叫做极限操作。
　　如果在平时驾驶训练里面，布雷兹和他们的差距还不怎么看得出来，但是在这种和怪兽战斗的一线战场里面，布雷兹的厉害之处立马就展现了出来。
　　哪怕是在最危险的情况下，布雷兹驾驶的战斗机都没有被击坠，哪怕他各种调戏怪兽，怪兽也只能咆哮两声，不管怎么攻击就是无法命中。
　　“你们都已经有一定的驾驶能力了，想要提升就不能光靠锻炼操作技巧。”
　　这种超级战斗机，每一个王牌机师基本上都能够掌控得如臂使指，再提升操控能力也提升不了。
　　“这就像是格斗一样，面对对方的拳头，别老想着仰头躲避，也不要总想着侧闪躲避。”
　　“这两种躲避虽然安全，但是还击的空间同样也很少，如果放在新人手中，这种动作没有问题，但是你们想要提升输出能力，那就得打破这种局限，学会往侧前方闪避！”
　　说着布雷兹给两人演示了什么叫做侧前方闪避。
　　不管敌人进攻如何，布雷兹迅速往侧前方躲避，恰好避开对方攻击，并且和对方拉进了许多距离，在这么近的距离之下，布雷兹几乎不怎么需要瞄准就能直接命中怪兽的脆弱部分。
　　驾驶战斗机就跟练拳一样，只知道后退躲闪的人，想要击倒对手往往会更加麻烦。
　　习惯往前冲虽然危险，但是能够在短时间内对对手造成的伤害也会更高。
　　所以这就是心态问题了。
　　听了布雷兹的讲解，风间渡和贵岛隼人两人忽然感觉自己也能行，也只是心态的问题，因为平时害怕战斗之中被击落，所以一直没有发挥最强的战斗水平。
　　现在布雷兹给两人打开了新世界的大门，他们就觉得自己行了，照着布雷兹的操作迎战怪兽，然后因为侧偏移的距离差了一丢丢，被怪兽的火球蹭中，直接空中解体，漂亮的坠机。
　　“果然没有这么简单！”
　　本来布雷兹还想要安慰两人，结果就听到风间渡热血地怒吼一声
　　“哟西！这样才有意思！”
　　贵岛隼人也激动得吼了一声，两人再度驾驶着战斗机飞了出来，完全没有被刚刚那种情况打击到的意思。
　　看着随随便便就热血上涌的两人，布雷兹轻笑了一声，说到
　　“年轻就是好啊。”
　　⊙_⊙
　　“不对，我怎么能说出这种话，我也还年轻，还不想退役呢！”
　　虽然布雷兹最近一段时间在其他奥特曼面前就像是老前辈一样，但是布雷兹自己觉得自己还是现役，每一次战斗都还把自己放在TV剧主角的戏份上看。
　　揉了揉自己的脸，布雷兹暂时不想这么多，操控着战斗机天空火枪手和两人一起和怪兽周旋起来。
　　三人一齐训练了一段时间，风间渡忽然说到
　　“之前我拜托格尔曼博士研究一个手枪加强装置，应该很快就能研究好了吧？”
　　听到这话贵岛隼人来了兴趣，问道
　　“是个什么东西？”
　　风间渡操控战斗机盘旋着躲避了一颗火球，抽空回话道
　　“是根据艾克斯之前表现的技能设计的一个东西，也可以发射出像艾克斯那样类似的光线，对手枪的杀伤力可以有不少的提升。”
　　布雷兹在一旁说到
　　“这样的话，为什么格尔曼博士不把这种光线加载在战斗机上面，这样的话对怪兽作战时候的杀伤力应该会更强吧。”
　　说话间，布雷兹也侧前闪躲开怪兽的一爪，同时按下特殊按钮。
　　“梵顿光子炮！”
　　一道金色的冲击光线从战斗机头部呼啸而出，精准地打在怪兽的眼睛之上，将怪兽的眼睛直接打瞎。
　　哪怕这些怪兽再如何强壮，眼睛始终是脆弱的地方，它们又没有戴眼镜什么的，这么脆弱的地方不被保护，也就是布雷兹的主要进攻目标。
　　“如果是天空火枪手装载这种武器的话，可能后坐力太大，对战斗机的机动性会有影响吧。”
　　这种光线好是好，就是后坐力太大，哪怕是最擅长射击的风间渡也很难精准控制。
　　如果装载在战斗机上面，后坐力太大就会导致战斗机在空中停止飞行，后果就很严重。
　　这个世界的战斗机毕竟不是铬金切斯特战机那种超模的装备，布雷兹很有效地控制住了科技树的发展，这也导致了很多东西用不了。
　　“那算了，一会练习完战斗机驾驶，我们再去练习一下射击吧。”
　　风间渡惊讶
　　“京极顾问你也精通射击技术吗？”
　　布雷兹笑道
　　“以前练过一点点。”

第400章 虚拟哥莫拉
　　到底是要干什么！
　　两人跟着布雷兹一起去射击训练场，看着布雷兹露一手之后，彻底拜服了！
　　布雷兹的能耐实在是超出了他们很多想象，不管是枪械设计，战斗机驾驶，格斗技，还是当个科学家，不管是什么都需要很多时间去钻研，这就是一般人所谓的术业有专攻。
　　没想到布雷兹这么厉害，能够每一个方面都如此厉害。
　　风间渡看着拿着枪，动作异常潇洒的布雷兹，忍不住一阵感慨
　　“京极先生，你都是怎么训练的？怎么做到这么厉害的？”
　　布雷兹笑道
　　“还行吧，我也就是练过一点点。”
　　“你们好好努力，一定能够很快超过我的。”
　　说完话，布雷兹又开枪，接连命中百米外的靶子，每一枪都打在中心同一个位置，比机械还精准，几乎没有一点偏差。
　　Xio队的训练场和胜利队的训练场不一样，因为周围环境比较开阔，所以这个射击训练场就在户外，胜利队那是没有办法，当然，也是TPC有钱。
　　严格来说，Xio在等级上也是跟胜利队一样的，为了应对世界上不是由火花人偶实体化的怪兽才由全世界联合组成的UNVER组织下的特殊战斗队伍。
　　按理来说，这样的组织应该不缺钱才对。
　　但是这里面存在一个最大的区别，TPC本来并不是为了对付怪兽成立的组织，哪怕没有怪兽，TPC也是存在的，胜利队又叫全球无限任务班，本来也不是为了对付怪兽来的，只是后来怪兽的出现威胁到了全人类的安全，胜利队才临时改为应对怪兽的特战队。
　　从根源上来讲，TPC是和平组织，并且是已经实现了全世界和平之后，由全世界一起建立的这样一个组织。
　　UNVER却是紧急任务组织，所有的目的都是为了对付怪兽，如果没有怪兽，这个组织随时都可能消失。
　　所以UNVER的经费要从联合国出，Xio的经费由UNVER出，所以才显得比较穷酸。
　　不过不管怎么说，Xio队也算得上布雷兹遇到过的所有特战队里面黑科技相当多的一个队伍了。
　　因为他们的科技有外星人梵顿星人格尔曼博士在这把关。
　　布雷兹面无表情的接连一百枪打在同一个位置，弹夹都换了好几个，位置一直就没有偏过。
　　这时候是夏天，还是郊外，本应该炎热，一旁的两人看到布雷兹的枪法却感觉到一股凉意。
　　什么叫做强大，什么叫做稳定！
　　就算是机器，也存在偏差，布雷兹这个比机器还恐怖的稳定性实在是太恐怖了。
　　不过越是这样，两人就越有冲劲，开始疯狂训练起来，他们都还年轻，年轻就代表拥有无数可能。
　　所以哪怕布雷兹表现得如此厉害，两人依旧觉得自己有一天能够赶上布雷兹。
　　因为布雷兹本人就是这么说的。
　　虽然实际上不太可能，就跟某个爱说“此人实力不在你我之下”的人一直没怎么遇到过对手一样。
　　布雷兹看着莫名来劲的两人，微微点了点头，然后将手枪放下，走到两人身边给两人讲解了一些射击需要注意的细节，两人没注意到的细节也给他们讲清楚。
　　命中率这种东西还有好多东西关系到身为奥特曼的能力，但是布雷兹这一通细节讲解之后，两人的命中率明显有了不少提升，打中十环的概率都高了不少。
　　Xio爆裂枪的威力并不大，但是胜在稳定，用来打怪兽有些不太够格，但是打打外星人就绰绰有余了。
　　等到时候格尔曼博士制造的改造零件实装之后，Xio爆裂枪能够发射类似于奥特曼光线的射线，用来和怪兽作战也足够了。
　　不过，Xio战队厉害的地方还不止这里。
　　虽然时间久了，布雷兹还是能够记住不少原著TV细节的，更不用说那些大的设定了。
　　艾克斯被很多奥特曼粉丝抵制的由来就是他一身“铠甲”太过厚重，真有点铠甲勇士的感觉。
　　但是这东西怪不得艾克斯，因为这是Xio给艾克斯开的挂，而且这个挂只有艾克斯能够使用，因为他是由数码组成的奥特曼，跟数码宝贝可能一个原理，所以Xio的众人才能够通过数码将带有怪兽或者奥特曼力量的卡片传递到艾克斯终端之中，让艾克斯获得这些铠甲的力量。
　　如果只是艾克斯本体的话，并没有这些乱七八糟的能力，实力上也要略弱一些。
　　能够给奥特曼造装甲，Xio的科技何其可怕。
　　甚至还能仿造赛罗的究极铠甲，并且这个究极铠甲不仅能够穿越时空，还能使用究极铠甲的大招。
　　这种科技，就连赛兔子都一脸懵逼。
　　不过，拥有这样科技的特战队，将怪兽实体化却要花费更多不必要的时间。
　　如果这是在GUYS，直接使用记忆显示仪，利用超越技术就能将怪兽直接实体化，制造出一个虚拟怪兽和奥特曼并肩作战了。
　　在这个战队却花了很多时间去突破这个科技。
　　按照布雷兹的想法，这可能就是缺钱，承担不了太多次这种实验的消费。
　　最近没什么战斗的时候，大空大地也在忙这事情来着。
　　布雷兹给两人该讲的都讲完之后就回基地X里了。
　　正好这个时候格尔曼博士拿着Xio爆裂枪的附加零件过来被布雷兹看到了
　　“格尔曼博士，你手上那个就是风间渡队员要求的爆裂枪附加零件吧！”
　　格尔曼博士点头，将这个零件举了起来
　　“这东西是按照艾克斯的光线研究出来的东西，使用的时候，后坐力会比较大，不过这个的威力相当厉害！”
　　“这东西先给我吧，回头我给风间渡带过去，博士可以多制造几个这个东西，回头可能要全队都装备上。”
　　格尔曼博士也不在乎这些，有需要就研究，这本来就是他们这些科学家的任务。
　　“对了，京极博士有时间的话可以一起过来帮忙做一下研究？”
　　布雷兹点头
　　“没有问题。”
　　其实一般的东西格尔曼博士也不需要布雷兹帮忙就能研究出来，能够找到布雷兹的自然是比较复杂的项目。
　　比如说对怪兽的研究。
　　等到布雷兹赶过去，发现是这个研究以后，这才明白了什么似的，笑道
　　“看样子格尔曼博士对大地这孩子还是很关心呀！”
　　虚拟怪兽的研究就是Xio战斗方式的一环。
　　虚拟怪兽的实力堪比艾克斯！
　　好吧，这可能是因为艾克斯有点弱了。
　　但是能够制造出这样的怪兽和奥特曼一起战斗也是很不错的，可以搭配奥特曼使用很多别样的战术。
　　对于这些东西，布雷兹向来是不拒绝的，只是之前觉得这个研究太小儿科了，而且自己来研究肯定超过这个世界的科技水平，会造成不好的影响，所以布雷兹以前就没有接触。
　　这会十几年过去，在大家的努力下，已经将科技树渐渐推演到了这里，布雷兹也就没有必要再隐藏什么了。
　　“大地应该在附近吧？”
　　布雷兹话音刚落，大空大地就从一旁钻了出来，笑道
　　“京极博士还是厉害，一下就猜到了！”
　　实际上是他有点不好意思面对布雷兹。
　　布雷兹的公司一早就负责Xio的装备制造，布雷兹自己也是全世界知名的科学家，之前大空大地还比较稚嫩的时候就有来请布雷兹帮忙研究过人造虚拟怪兽。
　　不过当时布雷兹拒绝了，因为人类还没到那一步，还不需要人造怪兽参加战斗。
　　况且，这个世界的主要问题是格力扎，虚空怪兽格力扎，连自己都头疼的对手，人造怪兽放上去也是送菜，所以那时候布雷兹就没怎么在意这种东西。
　　但是现在看到艾克斯的战斗力，布雷兹觉得给他找个队友还是很必要的。
　　艾克斯这个世界怪兽的灵活性机动性什么的都比以往的怪兽强大了很多。
　　最具有代表性的就是泰莱斯通，把这个世界的泰莱斯通换给初代，让当年的初代去打，可能都等不到杰顿，初代就得把这条命用了。
　　从这件事，布雷兹发现了一个道理，奥特曼在成长，怪兽也不是停滞不前，会随着时代的变化而不断变强。
　　有些不太能变强的除外。
　　以前奥特曼要是有艾克斯这种战斗力，哪还用得上什么虚拟怪兽帮忙，分分钟解决怪兽给你看。
　　小梦这么弱小的时候都能来地球常驻，那时候的怪兽都还比较讲理，不太讲理的那些怪兽都已经是比较后面的了。
　　艾克斯这个世界复杂了许多。
　　所以布雷兹这一次并没有要拒绝的意思，加入了虚拟怪兽的实验之中去。
　　然后很轻松就产生了一个突破。
　　“但是，如果只是制造出虚拟怪兽，就像这个虚拟哥莫拉这样的，帮助奥特曼战斗，是不是还欠缺什么呢？”
　　布雷兹指向屏幕里面显示出来的虚拟哥莫拉说到
　　“怪兽本身的战斗力相当有限，哪怕它们不想着进攻人类什么的，真要进入实战，可能对奥特曼的帮助还是有限。”
　　布雷兹计算了一下虚拟怪兽的战斗力水准，然后安排虚拟泰莱斯通作为对手，调整了一下参数，让这个泰莱斯通拥有当时和奥特曼战斗时候的那种水平。
　　然后开始看怪兽战斗。
　　不出所料的是，虚拟哥莫拉根本不是虚拟泰莱斯通的对手。
　　按理来说哥莫拉的实力应该要比泰莱斯通强大才对，但是在泰莱斯通变强之后，这个哥莫拉就完全不是对手了。
　　“哥莫拉。”
　　大空大地看着屏幕里面被泰莱斯通击倒的虚拟哥莫拉，眼中满是心疼。
　　实在是哥莫拉这只怪兽对他来说有着与众不同的意义。
　　十五年前，艾克斯将格力扎打入太阳，导致了空间的不稳定，当时就波及到了大空大地家里，然后他的父母都在那一场事故里面消失了，唯一留给他的东西就是布雷兹眼前桌面上的哥莫拉火花人偶。
　　这东西对于大空大地来说，就跟父亲一样。
　　布雷兹说到
　　“如果我们能够操控怪兽呢？”
　　“不行！”×2
　　布雷兹刚提出一个想法，当场就收获了两个反对。
　　格尔曼博士和大空大地几乎是同时否定了这种想法。
　　“京极博士，我们都知道你的科研能力相当厉害，真要研究这种东西也不是研究不出来，但是如果人类可以操控怪兽的话，对整个世界的局势造成的影响是十分严重的！”
　　格尔曼博士不是地球人，但是在地球待得久了，对地球也产生不浅的感情。
　　“如果只是研究怪兽，让怪兽自己战斗的话，还可以应对。”
　　“如果是可以由人去操控怪兽，那么迟早有一天，这样的怪兽就会作为武器，开启新的世界战争！”
　　这个世界的UNVER可不像TPC那样有话语权，本质上还是为联合国服务的，虽然肩负着保护人类的重任，实际上却无法影响其他国家的决策。
　　这个世界，还没有绝对的和平。
　　但是，布雷兹这种想法，就跟潘多拉的魔盒一样，没有打开之前，大家都会好奇里面会是什么。
　　“两位也知道这种研究会让怪兽的战斗力增加不少，面对越来越强大的敌人，光靠奥特曼去战斗，再厉害他也会疲惫。”
　　“如果遇上一个奥特曼单独打不过，加上一只怪兽也打不过的存在呢？”
　　布雷兹看了一眼电脑屏幕上的那个巨大血红的“菜”字，说到
　　“我演示给你们看看吧。”
　　说着，布雷兹调整了一下，把虚拟哥莫拉调成手动模式，对方依旧是AI相当高的怪兽。
　　在开始战斗之后，泰莱斯通虽然很厉害，布雷兹的操作更加精妙，每一次都精准的避开泰莱斯通的进攻，并且有效进行反击，效率比起哥莫拉自己战斗的要强大了许多。
　　最后甚至不需要奥特曼的登场，布雷兹操控着虚拟哥莫拉就能够将泰莱斯通活生生打死了，连必杀技超震动波都没有用。
　　“看见了没有，如果我们需要帮助奥特曼，光靠虚拟哥莫拉自己的意识还是有些不够。”
　　这个分明是个实验，但是布雷兹掏出游戏手柄，又演示了好几个怪兽，看得身后的大空大地一阵心痒。
　　“京极博士，让我试试？”
　　布雷兹也没有要霸占手柄的意思，既然他想要玩玩，那就玩玩吧。
　　然后，虚拟哥莫拉就在连胜之后迎来了十七连败。
