本书名称: 当医生遇上不正经系统
本书作者: 魔鬼藤
本书简介: 系统在手，医术我有！奇葩，奇症，奇迹……
这是一名急诊科小医生崛起的故事，别错过，点进来
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017087484

001、天选医生
　　夜晚十一点多，天寒地冻，昏暗的台灯下，没舍得开空调，陈俊就着一只破旧显微镜，正在折腾一只大猪蹄子。他正在练习肌腱缝合，边上还有一堆鸡爪子，仔细看的话，上面有密密麻麻、十分齐整精美的缝线，都是他的杰作。
　　他二十五六岁，相貌俊朗，面容坚毅，是省一医急诊科的住院医生。可惜，是科聘的，一个月才3000块钱，相当于临时工。因为，他仅仅本科。
　　省一医这种大医院，招新时要求很高，起码名牌大学硕士，才能拿到院聘合同，也就是正式工。而事业编的话，就更难了。
　　“学历不够，只能勤学苦练，多拼了！”
　　陈俊一手持针钳，一手手术镊，穿针引线，专心致志。他家境清寒，大学毕业后，无法继续读研，只能早早出来工作。原本，在家乡的小镇医院，有一个很好的机会，离家近，工资也不比省一医临时工差，但发展前景就差太远了。
　　对于他这种力求上进的人来说，是绝不甘回小镇的，死也要留在大城市。大城市里的医疗、教育、商业、工作机会……各种配套，都是小镇无法比拟的。
　　最关键的是，在小镇医院，学不到多少高深的医术。无法实现自己的理想，成为一名名医。
　　大猪蹄子上有一个大伤口，是他买猪蹄时，让猪肉摊老板用刀斩的，老板还很好奇，一般人要求剁一下，都是剁成小块小块的，回去好熬汤，哪里像陈俊，对伤口的大小、方位、深度还有奇奇怪怪的要求。
　　老板的刀又大又锋利，在这里顺便弄一下挺好的，他自己带回家也能建立伤口，只是自己用手术刀的话，未免太过规则，不能模拟真实伤患的复杂情形。
　　陈俊只是笑笑，就拎着猪蹄走了。现在猪肉很贵，但为了练习肌腱缝合，他只能豪奢一把。
　　合租的室友荀素雯，在一家广告公司做白领，女神级别，也常常好奇，陈俊经常拎着鸡爪子和大猪蹄回来，也没见他烧的吃，不知道干嘛的，甚至还暗暗猜测，这男孩是不是有什么特殊嗜好？只是，她身为女生，不好进陈俊的房间罢了。
　　陈俊今天主要练习的是“编入缝合法”和“8字缝合法”，这是肌腱缝合法里常用的两种方法，难度也较大。
　　缝合完毕，欣赏着自己的成果，陈俊相当满意，站起身来伸了个懒腰：“我一定能成为一名伟大的医生的，我发誓！”
　　“叮~”
　　陈俊脑海中突然响起一个奇怪的声音。
　　“检测到发医学宏愿的候选宿主，扫描当前选手基因序列，基因序列优良，骨子里骚浪，符合宿主条件，系统开始寄生。一经寄生，无法解除，除非死亡……”
　　“等等，”陈俊吓了一跳，连忙叫道。
　　“寄生成功，恭喜宿主陈俊成为医神备胎！”
　　“什么鬼东西，喂喂，我还没同意呢，”陈俊忍不住吐槽，在脑海中大叫道，“我是正人君子好吧，怎么骚浪了？还有，是医神候选人吧，咋叫备胎啊，怎么用词呢？”
　　系统机械的声音：“宿主前半辈子的经历反馈显示，共计给三个女神当过备胎，尽管宿主骚浪、躁动，但仍旧不失舔狗本色。”
　　“给我闭嘴！本大爷才不是舔狗，要舔也是别人来舔我！”陈俊生气地道。
　　忽然，他愣了一下，脑海中灵光一闪，惊喜浮现于色，旋即在脑海中大叫道：“我要很多很多钱！”
　　嗯？没反应？难道诚意不够？
　　“我要成为全球首富！”陈俊一脸诚恳地在脑海中发誓。
　　咋回事？还是没反应？不是发誓就能得系统吗？
　　刚刚说要做大医生，就来了医生系统，现在说要做全球首富，怎么就没有一个首富系统呢？来个心想事成系统也好啊。系统这种东西，多多益善嘛。
　　陈俊有些恍惚，莫不是练肌腱缝合太久了，疲劳出现幻觉？
　　正在这时，外面似乎卫生间里，传来“扑通”声响。
　　系统的声音再次响起：“荀素雯晕厥，请宿主立即对其进行抢救。完成任务+100人民币！”
　　“……”陈俊第一反应是抓起床上的手机，打算拨打120，虽然他是医生，但这种情况，自己未必搞得定，先拨120保险一点。
　　结果一摁，黑屏！
　　Shit~，关键时刻没电了！都怪他练习肌腱缝合术太投入了，都忘记了给手机充电。
　　陈俊来不及多想，立刻将手机扔向床上，然后撒腿冲了出去。身为一名医务人员，就算没有所谓的系统和奖励，他也不会见死不救的。
　　荀素雯，身高170，秀发披肩，皮肤白皙，面容精致，曲线窈窕。当时合租这个两室一厅的房子，陈俊觉得自己走桃花了，奈何工作太忙，钱又少，两人还没怎么说过话呢。
　　冲进卫生间的时候，荀素雯穿着睡衣，脸上还贴着面膜，估计是突发疾病，晕倒在洗漱台旁的地上。万幸的是，卫生间里并无尖锐物体，要不然，这一下摔倒，也许就挂了。
　　所以，卫生间里要尽量避免这类危险源，尤其是有老人和小孩的家庭。
　　边上，洗手台一角，还放着一部手机。
　　陈俊赶紧抓起手机，虽然美女的手机有密码，但是并不妨碍拨打紧急电话。他拨了120，就放在台上开了免提，然后，上前查看荀素雯状况。
　　他一把抓起面膜，扔向垃圾桶，轻拍美女肩膀，呼叫无反应，探鼻息，无呼吸，便立即开放气道，口对口吹了2次，随后保持头后仰，摸颈动脉，无搏动。
　　陈俊迅速将女孩抱起，抱到了卫生间外面的地板上，让其平躺仰卧。因为卫生间里空间狭小又太冰，而房间略远，床又太软，都不适合操作。
　　他双手轻抬女孩下颌，再次口对口吹气2次之后，开始胸外按压。
　　刚按压了两三下，120的电话就接通了。
　　其实打通电话的这个时间很短的，是陈俊的动作太麻利。干净利落告知120病情和地点，让他们迅速赶来，陈俊手上未停，继续按压。
　　30次之后，再吹气2次。
　　在省一医急诊科工作几近两年，平时各种脏活累活都做过，目前虽然是科聘的住院医，但心肺复苏这门急救手法十分娴熟，至少不比一般的主治医生差。
　　时间过得很快，人工呼吸，胸外按压，交替进行了足足有两组，但女孩没有半点反应，没有呼吸，没有心跳，瞳孔散大、固定，这已经是临床死亡的特征了，而且，时间一长的话，比如超过六分钟，就会造成脑和其他器官的不可逆损害，陈俊越来越急！
　　可是，他能放弃吗？不到最后一刻，谈什么放弃？！
　　他深呼吸一口气，摒弃一切杂念，隐约进入了传说中的空灵之境，机械地飞快地极为娴熟地做着人工呼吸和胸外按压，重复着一组又一组标准到了极致的动作！
　　他一下又一下，循环往复……
　　可惜，似乎都是徒劳的。
　　三分钟，三分半，四分钟……女孩仍然没有任何生命循环的征象。陈俊的心越来越凉！

002、真有系统
　　一个鲜活的生命，一个多么美好年轻的肉体，就这样，要香消玉殒了。
　　陈俊感受到生命的凋零，忍不住想哭，但是，他还是坚强地在进行急救！他是不会放弃的！他的字典里，特么的压根就没有放弃这个词！
　　“呼～，呼～……”
　　陈俊的呼吸声开始变得粗重，额头也开始出现豆大的汗珠，显然体力和心力都消耗甚大。
　　他远没有表面看起来那般平静。
　　在生与死之间，身为医者，感觉到了一种前所未有的压力。这是一种责任。虽然，眼前女孩的死活与他的生活其实并没有太大的关系。
　　“你一定要醒过来！”陈俊内心呐喊，希望奇迹能出现。同时，他也召唤系统，想让系统帮忙出点绝招，比如做个弊什么的，但是，这个时候，系统特么的跟死了一样，半点反应都没有。
　　“难道真的是幻觉，根本没有所谓的系统？”陈俊只好靠自己了，继续努力奋战。
　　人工呼吸及胸外按压已经五分钟了，每一分每一秒都是折磨，都是对心灵的考验，就在陈俊都产生动摇的时候，他双手一摸，突然间摸到了心跳！很微弱的心跳！
　　做心肺复苏，并不是埋头枯做，同时还要用眼角余光，或者用手触摸，来快速检查一下被抢救者的身体状况，比如心脏有没有跳动，胸脯在吹气过程中是否发生了变化，瞳孔有没有开始缩小。
　　陈俊突然摸到心跳，喜形于色，精神抖擞立马开始加劲！
　　再次按压七八次之后，心跳加强，没多久，女孩嘤咛出声！
　　女孩茫然地睁开眼睛，不知道自己在哪里，发生了什么事。只感觉胸口酸酸胀胀还有点疼，另外，脑壳隐隐作痛，腿也有点疼。其实是刚才摔的，她并不知道。
　　有时候心脏骤停太久，会出现脑损伤，比如传说中的失忆。即便没失忆，一时半会，这女孩还真没反应过来。
　　陈俊脑海中，系统机械的声音响起：“恭喜宿主，急救成功，奖励专家级心肺复苏术！奖励人民币+100！望宿主再接再厉，多多治病救人！”
　　“还真有系统啊！刚才你特么死哪里去了？”陈俊感觉，这并不是幻觉。
　　因为突然间，许多关于心肺复苏的经验心得涌上心头，若是让他再来一次，他绝对能做得比现在好十倍。
　　这就是专家级的心肺复苏术？这门医术，虽然普通，但是在急救这一行，却是相当经典并行之有效的医术。达到专家级，也算可喜可贺。至于验证系统是否存在的另一个方法，那就是看这100人民币到底到账没有。
　　女孩一脸茫然，陈俊急忙将她扶了起来，说道：“你刚才在卫生间晕倒了。”他也没好意思提自己急救的事情，毕竟，男女授受不亲啊。这一时半会，也不知道咋开口啊。
　　“哦，那谢谢了。”女孩这时候其实有些懵的，完全没搞清楚状况，因为晕厥太久了，没出现脑损伤已经是万幸。她走进卫生间拿了手机，就忧郁地回房去，一边走还一边揉胸口和脑壳。
　　陈俊想了想，上前说道：“你可能有心脏方面的疾病，我已经打120了，他们很快就到，你赶紧收拾一下，跟他们去！”
　　“噢，谢谢。”荀素雯心中一惊，峨眉微蹙，难道自己真有心脏方面的疾病？
　　今天无故晕倒，吓了她一大跳，而陈俊又是医生，医生的话不能不听啊。
　　她心怀狐疑，看了看手机，更是有些懵，她清楚地记得，方才去卫生间前，才23：46，怎么现在，已经23:52了？刚才晕倒就一瞬间吧？过了这么久？
　　荀素雯突然有些害怕了，赶紧找病历本和医保卡。
　　救护车抵达，陈俊送荀素雯下楼，自然也跟上了车。
　　行驶途中，医护人员给荀素雯做临时的检查，陈俊则在一旁介绍情况，自己做了哪些抢救措施，耗时多久之类。
　　他尽量说得轻描淡写，不是那种居功得瑟之人。
　　荀素雯在一旁听到，却感觉到好糗，好尴尬，而且很有些羞涩，原来自己昏迷了那么久，那男孩又对自己做了那么多事。难怪胸口这么酸痛，他做的时候也不知道轻点，不过好像轻点会没有作用，好羞耻啊！
　　她暗暗感觉，发现下面并无异样，不由稍微放心，心说，那个男孩看着也挺厚道的，又在医院工作，有正经的工作，也是我放心与他合租的原因。
　　先前，孤男寡女的，陈俊不好意思说，但现在，他必须得跟医务人员有个交待，同时也尽量显得自己专业以及光明坦荡，毕竟，来日方长啊！以后还要合租呢，猥猥琐琐，遮遮掩掩的反而不好。
　　陈俊所在的省一医离得最近，所以120将荀素雯送至了省一医急诊科。
　　陈俊的同事见到陈俊居然陪着一个美女过来，都纷纷好奇，打听呢，不过陈俊什么都没说。
　　经过急诊检查，荀素雯患有冠状动脉栓塞，3支病变，不适合介入治疗，需要进行搭桥手术。因为，对于她的病情来说，冠脉搭桥可以获得最大的益处，明显降低再狭窄的发生率，避免介入支架本身固有的再狭窄缺陷，降低再次血运重建率。
　　当天晚上，荀素雯就被转入了心外科，住院。陈俊自然乖乖地回家了，他明天还要早起上班呢。
　　陈俊躺在床上之后，潜心研究那个系统，激动不已，因为，系统真存在！
　　之前，在医院时，因为级别太低，又非是他上班时间，所以陈俊插不上手，然后突然，系统就主动提示了一下：荀素雯患有冠状动脉栓塞，3支病变。
　　陈俊脑海中就同时呈现出女孩冠状动脉栓塞的具体情形，俨然3D全息透视图，比医院里的各种仪器都要清晰。
　　陈俊脑海中获得的信息，系统每日能提供三次这种免费的辅助诊断机会。方才是第一次，所以系统主动提供，以后，就可以由陈俊根据需要来决定是否使用。
　　这可是一项相当牛逼的能力，要知道，当医生最怕的就是误诊了。误诊的话，影响到自己和医院的声誉都是小事，最关键的是会耽误病人的病情，有的时候，小病都能因此拖成大病，甚至不治而亡。
　　之所以限定次数，估计是系统怕陈俊太过依赖这个技能，而荒废了自身的本领吧。这应当是作为杀手锏，关键时刻不得已才用的。
　　只是，咦~，我的那100人民币奖励呢？在哪里？陈俊翻遍了口袋，以及查询了网银账户，都没见到啊。
　　系统机械的声音响起：“请宿主明天查询股票账户！”
　　“我去，还有这操作？”陈俊顿时震惊了，他是有一个股票账户，里面原本是2万本金，现在么，估计还剩五千吧，真是腰斩又腰斩，后来，他就好久没看了，因为亏得实在太狠，到了不忍查询的地步。
　　如果用股市来洗白的话，以后再多的人民币奖励，都不怕被请去喝茶啊。
　　系统：“温馨提示，宿主的股票账户将被本系统托管，由于股票涨跌以及周末节假日休市，可能无法及时兑现，请宿主于每月底最后一个交易日进行证券转银行操作。也可以继续放在股票账户里当作基数。”
　　陈俊心中一动，提了个小小的要求：“系统系统，你是很高等的智能吧，是不是很会炒股啊？能帮我股票一年翻个几亿番吗？”
　　“很抱歉，宿主，本系统是正经的医学系统，接管股票账户只为洗白奖励金，不提供理财服务。宿主若自行操作股票账户，产生损失，自行负责。”
　　“去，没意思。”陈俊累了，昏昏沉沉睡去，“希望千万别是幻觉，等明天睡醒就消失了。哥的人生还要靠你开挂呢！”
　　（有人说，荀素雯为什么没骨折，要是每次心肺复苏都能搞骨折，那这门技术早就被淘汰了。一与病人的身体素质有关，比如老人、小孩，以及骨质疏松的成年人，都容易骨折。二与急救者的水平有关，力道掌控不好，按压部位错误，分分钟弄骨折，那是水平差。至少正常情况下，高手十分钟内不会出现骨折的情况。）

003、三叉神经痛与颅内出血
　　第二天一大早，陈俊精神抖擞去上班。经过一晚上的消化，他终于确认了，自己并无出现幻觉，或者精神分裂，自己的脑海中，真的有一个所谓的天选医神系统。
　　它来自高等位面，一个医学与人工智能相当发达的星球，只是，其来到银河系的目的，居然暂时对自己保密，说是自己医术太差，还不够资格知道。
　　它比许多科幻片里的智能机器人还要聪明，而且，这破系统有时候会不正经，估计是在融合地球文明的时候，扫描到了太多不健康的文化，以致于被带坏了。
　　这系统也挺有意思的，将地球上的医生划分为了十星等级：星级为0，则是实习医；1星-2星，为住院医；3星-5星是主治医；6星-8星副主任医；9星-10星为主任医。
　　此10星为地球医，也称凡俗医。
　　这里的十星等阶是系统融合了地球医学文明后，自行划分，方便地球宿主理解，与医院里的职称体系其实没有太大关系。有些可能会有出入。比如有的住院医生，实力已经达到了主治医生的水准，但是因为某种原因，职称一直没评上，那系统还是会根据其真实实力，将其归于3星-5星的境界。
　　有的主治医师，靠关系捞来的，系统还是会归于2星及以下。
　　有的院士级别的，非常厉害的名医，归于10星或10星巅峰。大部分主任医师仅为9星初阶-巅峰。
　　10星以上则是超凡医。
　　陈俊问他，超凡医又分哪些等级，超凡医上还有更厉害的境界么？破系统又保密，说宿主等阶太低，仅为1星级住院医，无权获取更多信息。
　　陈俊又问，什么等阶才有权限？
　　破系统：至少要9星级。
　　陈俊气得差点从床上跳起来，特么的，等我到9星，那得猴年马月了？想抽它，可惜抽不到。
　　陈俊只好安慰自己，不跟一个破程序较劲。
　　系统机械的声音：天选医神系统是最高等的智灵，不是破程序。
　　陈俊：男声太难听了，能换一个美女的声音么？
　　系统：可根据宿主的喜好进行调节。
　　陈俊：“……”自然毫不犹豫切换了一个美女声音，而且，在他的要求下，调整为与某一线流量女星的声音很像，甜甜的，酥酥的，总算养耳了一些。
　　……
　　陈俊来到医院，换好白大褂，挂上听诊器，就去干活了。
　　他在急诊科是科聘医生，也就是俗称的临时工，干的都是最脏最累的活，也没有固定的诊室，反正，就是哪里需要哪里跑，谁都能使唤他一下。不过，这也挺锻炼人的，他进医院快两年，自我感觉医术还是进步挺大的。
　　按照上周主任的安排，他这一周都将在急诊内科诊室坐诊，不像其他医生还分一三五、二四六的。
　　省一医急诊科也算是一个比较大型的科室，足足有29名医师，其中主任医师1名，副主任医师3名，主治医师10名，住院医师15名，护士67名。设有抢救室、重症监护室、急诊病房、缝合室、留观室以及各科诊室，在心肺脑复苏、失血性休克、创伤、急性中毒、脓毒症和多器官功能障碍等领域的救治水平省内领先。
　　技术方面，除了常规的脏器功能监测技术和支持措施外，还有多种新技术，如ECMO技术（体外膜肺氧合）、各类血液净化技术、PiCCO监测、床旁纤支镜、亚低温技术、床旁B超检查、机械通气技术等。
　　“王医生好！”陈俊和同诊室的王知坚打招呼。不过，王知坚只是手捧着茶，刷着手机，根本没理他。
　　王知坚三十三岁，名牌大学硕士，晋升主治医已四年，挺傲，向来眼高于顶，似陈俊这样的临时工，他自然是瞧不上的。
　　陈俊也不以为意，他方才只是礼貌性地打个招呼而已。开了电脑，收拾了一下桌面，很快就来病人了。
　　两个病人一前一后进来，前面是一个年轻小伙子，一进来，见到王知坚年纪略大，看起来似乎经验更丰富，就立刻跑到了王知坚那边，将挂号单、病历本和医保卡一扔，就哭天抢地锤着桌子叫头痛、脸上痛，说是痛不欲生，简直要死掉的感觉，让医生赶紧给他开点止痛药，先止止痛再说。
　　王知坚自然是要先检查了才好开药的，因此，就让他坐下，给他进行触诊。
　　后面那个病人却是一个捂着肚子的老人，见到王知坚那边有人了，便只好来到陈俊面前。
　　陈俊立刻热情招呼：“老人家你哪里不舒服？怎么没有家人陪着来啊？”
　　老人顿时皱着眉头道：“孤寡老人一个，哪里有人陪啊，死了都没人知道。小医生，我肚子疼了半夜了，连拉了五六次，你赶紧给我看看吧！”
　　陈俊一边询问具体的情形，比如有没有吃过生冷的食物，有无恶心，发热，大便的形态之类，一边在病历本上写着，只是，王知坚那个病人大叫大嚷说痛死，让陈俊这边听不大清楚老人的话，于是，陈俊只好冲那病人说道：“帅哥，能不能小点声，我这边听不清大爷的话呢。”
　　老大爷本身就痛，被吵得眉头更加紧皱。
　　陈俊说完，老大爷似乎舒畅多了，就冲陈俊竖了下大拇指。
　　那年轻人却眉头一挑，大叫道：“老子都疼成这样，还不让我喊喊啊？”
　　王知坚也不高兴地回头斜睨了陈俊一眼，真是管的宽！
　　好不容易给大爷看完了，并在电脑上开了两个单子，陈俊就冲大爷道：“您多半是急性肠胃炎，但要先做检查确诊，一是大便常规，一是血常规！病历本先留我这儿，您拿着卡去就行。”
　　大爷便拿着医保卡一瘸一拐地离开了。
　　陈俊叫号下一个病人，是一个手指被割了一道小口子的女孩，进来的时候也是被那个大吼大叫的年轻小伙子吓了一大跳。
　　陈俊看到对方的伤势，不由好奇问道：“你这是被什么割伤的啊？”看着也不像刀伤。
　　女孩柔弱地道：“A4纸。”
　　陈俊：“幸亏你来得早，要不然……”
　　女孩顿时紧张了：“要不然怎么样……很严重吗？要打破伤风针吗？”
　　陈俊无语道：“要不然它就自己愈合了！”
　　“切~”女孩翻了个白眼，强烈要求医生帮她包扎处理。陈俊只好给她用碘伏消了消毒，简单包扎了一下。不过，这女孩皮肤挺嫩的，要不然也不会被A4纸割伤。
　　陈俊真想跟她说一下，下次碰到这种事，直接买个创可贴贴贴就好了，或者不贴也行，别来挂急诊，浪费医疗资源啊。
　　正当他要叫号下一个的时候，沉寂许久的系统突然发声了：“检测到主治医生王知坚误诊颅内出血为三叉神经痛，请宿主上前建言！拒绝该任务扣除人民币300元！”
　　“我去！还有扣钱一说？300块啊，相当于我十分之一的工资了，伤不起！”陈俊吐槽。同时又有些犯难，这王知坚可是名牌大学硕士，资深的主治医师，平时脾气又臭，自己这……这不好说啊，不是难为自己么？

004、你真误诊了！
　　但为了病人的健康，陈俊只好硬着头皮上了。
　　王知坚在给病人开药：“你吃点卡马西平止止痛……”
　　陈俊就上前，斟酌了一下，说道：“王医生，我看这个病不像是三叉神经痛，不排除颅内出血的可能性。”
　　王知坚诧异地看了陈俊一眼：“你是不是对自己的身份有什么误解？”心说，一个住院医，还是科聘临时工，是谁给你的勇气，来冲我指手画脚了？
　　陈俊自然有些生气，但还是道：“您考虑一下，颅内出血也会有这种头痛的。”
　　王知坚愣了愣，旋即轻笑一声，明显的嗤之以鼻，他没有理会陈俊，继续冲那小伙子解说，并交代一些注意事项。
　　随后，那个年轻人就大叫着脑壳疼，走了。
　　王知坚见陈俊还傻乎乎地站在边上，就忍不住怪笑两声，随后又一本正经地道：“小陈，你资历还浅，有很多病你还不熟悉，以后多向我请教，我可以教教你！”
　　陈俊：“王医生，医药无小事，虽然你资历高，我资历浅，但这个病人真的要仔细斟酌一下。颅内出血可是风险很大的，分分钟会暴毙。要不，把那个病人追回来？”
　　追回来我面子哪儿搁？而且，我会误诊？我进医院的时候，你还不知道在哪儿呢！王知坚内心吐槽不已，对陈俊产生了极度的厌恶。心说我见识了多少病例，难道连一个三叉神经痛都会诊断出错吗？
　　“我懒得跟你多说，你离我远一点！”王知坚摆摆手，不耐烦地说道。随后，就继续叫号了。
　　他还是很有自信的，三叉神经痛常常被误诊为牙痛、副鼻窦炎、青光眼、颞颌关节炎、偏头痛等，他很下了些功夫研究过这病例，但颅内出血？至少以他的水平，暂时看不出来。你陈俊一个本科生，难道还强过我？真是不知所谓。
　　其实，王知坚这时候潜意识深处也闪过不排除颅内出血，但是，身为主治医，身为名牌大学硕士生，要强的性子不允许他低头。
　　陈俊正琢磨着，要么自己冲出去追那个病人，系统的诊断多半不会有错，为了病人的健康，得罪这个王知坚，得罪了就得罪了。
　　然后，当他正要出门的时候，外面远处传来了惊呼，有人高声叫道：“医生，医生，快来，有人晕倒啦！”
　　陈俊再也不犹豫，立马发足朝出事地点奔去！
　　来到那里，果然，是刚才那个年轻人，手里还拿着药，结果，就倒在了地上。主治医雷广平、李霄龙刚好在附近，立刻找来担架，将这名年轻人抬起，冲向了抢救室。
　　王知坚比陈俊晚一点儿，远远地看见这一幕，脑袋就是一懵，莫非真被陈俊那个小崽子给猜中了？三叉神经痛可不会出现这种情况。
　　病人被抢救过来了，头颅CT的结果也显示，对方真的是脑出血。
　　消息传开，大家不由万幸，幸亏对方是晕厥在急诊科内，要是出了医院，晕倒在离院比较远的地方，说不定就抢救不及时，挂了。
　　陈俊先前指正王知坚的事情，不知道被哪个小护士听见了，这时候就传了开去，不胫而走。
　　大家就议论纷纷，表扬陈俊的同时，难免嘲笑一下王知坚。其实也就是是同事间开玩笑的口吻，但是，王知坚身为当事人，听了之后，不由脸都黑了，轻哼一声就走掉了。
　　雷广平笑笑：“这王知坚气量有些小啊。要是换了我，我就勇敢地承认错误，男子汉大丈夫，错了就错了，有什么不好承认的？谁还没个误诊的时候？又不是天生的神医。”
　　回过头来，雷广平又拍了拍陈俊的肩膀，赞道：“小陈你干得不错，有前途，我看好你噢！”
　　病人被送去了急诊病房，心情很糟，咋就脑出血了？又没撞到磕到，而且自己年纪轻轻的。日了狗了？他感觉到头有些晕，有些恶心想吐，回想起刚才在诊室里的情况，不由十分后悔，咋就没选那个年轻医生，而选了那个看起来年纪大的庸医？

005、转正机会
　　系统适时发布奖励：“恭喜宿主完成任务，奖励人民币100元，奖励娴熟级腹部触诊术。”
　　“啥？”陈俊有些意外，这就算完成任务了？不过也是，系统只是说让自己上前建言，自己真的上前建言了，只是王知坚没听而已。
　　所谓的腹部触诊术，就是用手触摸病人的腹部，来诊断脏器健康情况，陈俊也学过，但并不精通，仅仅是入门而已。这下子，一下进阶为娴熟级，许许多多相关的知识、经验心得，就迅速涌入了他的脑海中，仿佛是他自己练出来的一般，极为深刻，让他的手都忍不住抖动了一下，很想去找个人试试手。只不过，人家哪能随便让你揉摸肚子呢？
　　病人的话，要有相关病情才可以啊。比如人家是头痛，或者感冒了，你非要去摸人家的腹部，那像话吗？
　　所以，陈俊只好暂时按捺住躁动的医心，沉下心来，回去继续坐诊。
　　王知坚有些坐不住，主要是这次丢脸丢得太大，于是想了想，从抽屉里拿出一张请假条，写了一下，就急匆匆去找领导签字。
　　外面，恰好迎面碰上急诊科主任姜云堃，带着护士长刘梅在巡查工作，姜云堃五十多岁，胖乎乎一老头，接过假条，看了一眼就给撕了。
　　“主任……”王知坚不知道情况，一头雾水。主任这是咋了？
　　姜云堃面色一板，严肃批评道：“怎么着，出现了点错误，就想要逃避？面子上挂不住？还是男人么！出现了错误就要给老子勇于承担，想要休假躲避？门都没有！还不给我老老实实回去工作！”
　　“主任，我……”王知坚好羞愧，没想到，这事儿都传到主任那里去了。
　　“你什么你！还不赶紧滚回去工作！”姜云堃喝斥。
　　王知坚只好又灰溜溜回去，走了没几步，身后又传来了老主任的呼喝声：“给我坐诊仔细点，人家一个住院医都能看出来的，你一个主治医看不出来？长点心吧！”
　　王知坚：“……”回到了诊室，恶狠狠地瞪了陈俊一眼，一脸如丧考妣地开始工作。
　　外面，姜云堃对着随行的护士长刘梅笑笑，说道：“这个小陈，有两把刷子，是个人才。”
　　许多人都听到了，有人便羡慕嫉妒恨，心道，这陈俊走狗屎运了，这是要上位的征兆？
　　同为科聘医生的邹文栋便心下不服，琢磨着，自己也该找个机会表现表现。听说今年科室会有一个转正的名额，也就是科聘转院聘，这陈俊真是个心机狗，这就瞄上了？迫不及待地表现，露脸一把？嘿嘿，这个机会，我邹文栋是不会让给你的！
　　其实，陈俊的消息比较闭塞，根本没听过这个事。他中午下了班，在食堂吃饭的时候，忍不住又重新下载了股票软件，进去看了看自己的账户，只见，自己账户里持有的那只股票早就被系统卖了，又买入了另外一只，而且，这只还涨得挺好的，当天账户浮盈200！这是将这两次的奖励都兑现了？我擦，你个破系统，要不要掐的这么准的？
　　他吐槽了几句，也不敢胡乱操作股票，因为，他的水平是够菜的，只能给别人当韭菜。退出软件之后，为了避免影响到自己的生活，不，影响到自己一心追求医术进步的心态，就删除了软件。最多每个月最后一天的时候，去提现。若是实在不缺钱的话，他打算就将钱留在里面。万一系统一不小心，帮自己大赚了呢？里面的本金多，浮盈才会越大嘛。
　　系统：“浮盈不会超过奖励金。同时温馨提示，为了避免以后出现大额奖金时无法兑现，或兑现时间较长，建议宿主股票账户尽量少提现。”
　　陈俊顿时激动了：“还有大额奖金啊，那最大是多大啊？”
　　系统：“上限一千万。”
　　一千万啊，来个十次不就实现小目标了吗？咱是有追求的医生，钱多钱少其实无所谓。真把陈俊给乐疯了，一边吃饭，一边嘎嘎嘎地笑，惹得附近的人都拿奇怪的眼神看他。
　　系统又泼了盆冷水：“6星以下，每次奖金不超过1000元。”
　　陈俊也满足了，1000啊，三次就超工资。这还有什么能不满足的？
　　吃完饭，离上班还有一点时间，陈俊就去探望荀素雯。
　　其实，荀素雯也蛮可怜的，或者说，自己这些城市漂泊人员都很可怜。她孤身一人在H市，生病住院也没个亲戚朋友过来陪着。不过，不也正是自己的机会么？
　　多陪陪对方，让对方心情愉悦，有助于对方病情康复。嗯，陈俊这是完全出于为病人考虑的角度。

006、请宿主主刀
　　省一医心外科在另外一栋楼，隔着还挺远，陈俊在不远处的医院小超市买了一只果篮，想了想，又加了一支康乃馨。主要是这医院超市卖的东西太贵了，即便他是内部人员，奈何也没有优惠的。
　　根据荀素雯提供的地址，陈俊来到心外科病房，找了片刻，就看见换上了病号服的女孩，正忧郁地坐在病床上。
　　有些女孩，即便换上了病号服，即便满脸忧郁，仍然美得动人心魄。陈俊看得小心脏怦怦乱跳。
　　女孩见到陈俊，才勉强展颜一笑。
　　陈俊将礼物放下，笑着说道：“你这个病，要避免情绪太过紧张。放心吧，会好起来的。”
　　“嗯。”女孩点了点头，马尾跟缎子似的，非常黑亮，五官很精致，皮肤白皙，身材非常瘦，很窈窕。
　　女孩不是很外向的女孩，陈俊也不是很会撩的那种，说了几句，知道女孩给爸妈打了个电话，但是他们还没来得及赶来。之后，两人便陷入了沉默，看看时间不早了，自己也要继续上班，陈俊就告辞，悻悻离去。
　　对自己的表现，陈俊自然是不满意的，心说自己可真怂，这么好的机会，为什么不多聊聊呢？不过一转念，来日方长。又一转念，万一她爸妈来了，知道自己和他们的宝贝闺女住在一起，会不会反对，虽然大城市里男女合租挺普遍的，但不知道对方父母开不开明啊。
　　而且，有对方父母在，自己这……岂不是更不好下手了？
　　系统：“发布任务，请宿主与病人荀素雯进行医患沟通，当病人心情极度愉悦时，有神秘奖励。拒绝任务扣人民币300元！”
　　“我去？又来？怎么老是来扣钱这一招？你就不能换点别的吗？”陈俊吐槽，但系统不理他了。
　　陈俊感觉到有些牙疼，我一个急诊科的临时工，跑人家心外科病房与一个重症病人沟通？还要让她心情愉悦？人家得了这么大的病，能愉悦得起来吗？
　　但系统不回应，陈俊只能被动接了这个任务。嗯，主要是心疼那300块钱，另外冲着那个神秘奖励，跟人家女孩长得漂亮真的一毛钱关系都没有！
　　……
　　陈俊和王知坚晚上其实是要上夜班的，要一直到第二天早上八点才能走。
　　然后凌晨的时候，几乎没有病人过来，王知坚也不高兴继续和陈俊干坐在这里，就去了休息室。陈俊乐得一个人清闲。
　　大约一点半的时候，来了一个穿白衣的女孩子，披着长发，面色苍白。这要是在荒郊野外，能吓死人。当然，即便是在医院里，某些特殊的地段，也是更吓人的。
　　不过，陈俊自然也不怕。就算有女鬼，也不会来找他，因为他手下还从来没出过人命。毕竟，还是新手嘛，还没这个机会。他甚至都没有当过主刀大夫。
　　急诊科，因为人手、急救的关系，对医生要求比较严格，要求每个科室都熟练，至少，外科、内科、儿科是必须接触到的，所以，陈俊早就在急诊科轮换了好多个岗位了。也曾参与过手术，但都是打打下手，而且，只捞到过一次关腹的机会。
　　“你哪里不舒服啊？”陈俊示意女孩坐下。
　　女孩捂着肚子道：“我小腹疼！但不是拉肚子，或者痛经那种痛。”
　　陈俊顿时喜上眉梢，特么的，这白天刚刚获得了娴熟级的腹部触诊术，这就来了病人？快快快，过来让我摸摸！
　　那女孩奇怪地看了陈俊一眼，心说这什么人呐，我这么难受，他这般高兴？
　　陈俊便道：“你过来这里躺着，我来帮你检查一下。”
　　女孩：“……”有些不愿意，但是想到这是医院，检查是人家医生正常的工作，就躺了上去，反正，只要不要让她脱裤子就行。让她脱裤子，她就要投诉去了。
　　女孩躺了上去，露出半截雪嫩的小腹，陈俊又将衣服稍微朝上掀了一点，见到女孩皱眉头，不知道是疼的还是嫌弃他掀衣服，便清咳两声道：“现在是正经的检查，希望你放松！”
　　想来女孩方才是因为后者的原因，听见陈俊这话，眉头就舒展了一点。
　　陈俊开始触摸，滑动，我擦，好神奇，比起以前入门级的腹部触诊术，提升了不止一个档次。
　　以前，他只能隐约判断一下什么，现在，手一摸上去，则非常清晰地能感受到病人的腹部皮肤弹性，皮疹颜色及加压后变化，腹壁静脉血流方向，结节的深浅，固定和触痛情况，腹壁紧张度，压痛和反跳痛，腹部包块，液波震颤及肝脾等腹腔脏器情况。
　　“啊~，疼~”当陈俊触摸到右下腹麦氏点时，女孩再也忍不住，轻呼出声。
　　陈俊顿时明了了，替女孩拉下了衣服，示意她起来，并道：“你这个是急性阑尾炎，需要手术。”
　　“啊？手术啊？我还没准备好呢？”女孩很有些紧张。
　　系统适时发布任务：“请宿主主刀，独立完成该台手术。拒绝任务扣人民币300！”
　　陈俊顿时想吐槽：“我也没准备好呢！”特么的，我还从来没有当过主刀大夫呢，哪怕是切阑尾这种小手术。而且，也没有权限啊。
　　虽然，陈俊自忖，平时也参与过好几台这种阑尾切除术，也算是比较简单的，看也看会了，一个人应该应付得来，但是，人家不给机会啊。自己能随随便便主刀吗？
　　“能不能换个任务？”陈俊在脑海中一连问了七八遍，系统都无回应，陈俊不禁来气了，想为难我是吧？好，哥就做给你看，嘿嘿，又想扣我300块钱，我只能说我家太穷，连门都没有！
　　“你晚上有没有吃过夜宵？”陈俊问道。
　　女孩：“没有。”
　　“那就好，你先去做个血常规、尿常规以及右下腹彩超，确认过后，我立即帮你安排手术，今晚咱就能把她给做了！放心，这是一个微创小手术，很快就做完了的！”陈俊很霸道地说道。
　　“啊，那我大约要住几天院啊？我要事先跟公司请假的。”女孩有些不知所措的样子，令人很心痛。
　　听她的话，貌似也是孤身一人在H市，要不然的话，一般这种情况，都是第一时间打电话给家里，让家里来人照顾吧。

007、值得留念的第一次
　　“大约住个两三天就出院了，七天左右就能正常活动，并投入工作，当然，还是要多休息，不能做剧烈运动，饮食要清淡。嗯，直接在急诊病房里配个床位就行，也不需要转到其他科室去了。”陈俊说道。毕竟，阑尾炎这种小手术，急诊科也是做得比较多的。住个两三天就出院的，外科也不一定愿意收，除非将这台手术转给对方做。
　　这科室与科室之间也存在着竞争关系，比如，普外科和急诊科的阑尾。毕竟涉及到经济效益啊。
　　女孩匆匆去做检查，这大半夜的，一个人捂着小腹，在医院里跑来跑去也怪可怜的。
　　陈俊看着她的背影，感叹一声，这也是一个坚强的女孩子啊！
　　“阑尾腹腔镜手术，应该是这样的……”陈俊在脑海中飞快回顾了一遍之前看过的手术流程，觉得自己没问题，然后就迅速去联系手术室。
　　急诊科有三间手术室，其中有两间都在使用中。剩下的一个，陈俊就霸道地征用了。
　　麻醉师秦彬超很意外：“怎么，今天就小陈你一个人来？”
　　陈俊点点头道：“就我一个人，小阑尾手术而已，秦哥帮帮忙！”
　　秦彬超想了想，赞同地道：“这时候有空的医生，估计就你和王知坚了，呵呵，那个王知坚，你的手下败将而已，让他来，还不如小陈你上呢！”
　　陈俊：“……”这王知坚多贱啊，平时估计没少得罪秦彬超吧？而且，这消息传得挺快的，咋好似人人都知道了。
　　然后，陈俊在联系护士的时候，有几个护士竟然不愿意，毕竟，上头都没有吩咐，这是陈俊私自想做手术吧？利用这晚上的时间，偷偷想上位？这个风险我们可不能冒。
　　一名护士提出了质疑：“要不，还是让王医生来吧，王医生好歹是主治医生！这种小手术对他来说手到擒来，但是小陈你就……”
　　陈俊毫不客气直接打断了她，并霸气地引用了麻醉师秦彬超的话：“王知坚？手下败将尔！让他来还不如我自己上！”
　　这时，身后，传来一名女孩子的声音：“哈哈，看在你这么霸气的份上，我就去帮你吧！我相信你！”
　　转头一看，却见是凌晓晓，她一笑两个酒窝，十分可爱。
　　陈俊顿时十分感激，这时候有人支持，真的是非常难得。而且，凌晓晓也是常常参与手术，当过器械护士，经验也算丰富。
　　陈俊忽然又想起来，大约一年前，自己曾帮这个女孩修过电脑。
　　尽管只有一个护士，但陈俊感觉，也应付得来了！不就一个小阑尾手术吗？看哥来显露一把身手！
　　其实，若是没有系统，他是断然不敢如此放浪的，但是，既然有了系统，人生已经开了挂，有时候嚣张一点又何妨？与其说是系统逼迫他，反而不如说是系统帮助他建立自信，挖掘出他自身的潜力！
　　陈俊后来其实也隐隐约约想到了这一点的。他本身的资质、医术，其实相对同级别的住院医来说，并不差。
　　那女孩做完了检查，可怜巴巴地拿着单子来给陈俊看，陈俊看了一眼，就了然了。对自己更加自信！果然是急性阑尾炎，放心，哥手术室都准备好了！
　　然后，那女孩就这样被推进了手术室。
　　看着顶上无影灯，第一次做手术的恐惧，一个人孤苦伶仃，强忍着痛，以莫大的毅力，自己去挂号，付费，自己去做检查，以及其他一些莫名其妙情绪的侵袭，汪悦珍突然泪水吧啦地哭了起来。
　　陈俊连忙安抚：“没事的，别怕，很快就好了。你就当睡一觉。”
　　汪悦珍哭着说道：“我不怕！我很坚强的！只是，哥，能不能满足我一个小小的要求？”
　　“什么要求？”陈俊问道。
　　“能不能帮我拍个照。人生难得，我觉得这是我人生中很重要的一个时刻，一定要留念一下，我要发朋友圈的！另外，阑尾割下来之后，千万别扔了，先让我看一眼，我要和他合个影，好歹是我身上的一块肉。”汪悦珍哭着说道。
　　手术室里的三人尽皆哭笑不得，还从来没有人有这种要求。为什么非要拍照啊，这是啥怨念？这都啥时候了，还惦记着发朋友圈？
　　凌晓晓帮她擦了擦泪水，还好这姑娘是素颜，脸依然精致。
　　陈俊：“……”举起双手示意了一下，我这正主刀呢，哪里有这功夫啊？
　　麻醉师秦彬超叹了一口气说道：“还是我来吧！本来，我麻醉之后就该走了，但既然有这个要求，我就勉为其难记录一下。嗯，要不要全程拍个视频？”
　　“拍视频？太血腥了吧，还是不要了！”女孩拒绝。
　　陈俊：“能不能拍个视频，单独发给我？那啥，我也想留念一下。”
　　凌晓晓：“……”
　　秦彬超：“……”
　　两人这才想起来，这陈俊是第一次主刀呢，可千万别出岔子。不过，他第一次，确实也该拍个视频留念一下。而且，这万一出什么事，这视频保留下来，好歹也能追溯一下。反正，这大晚上的闲着也是闲着，秦彬超就笑着答应了。
　　因为当着病人的面，凌晓晓和秦彬超也没有提陈俊没经验，是第一次的事情。搞不好，病人能立马从手术台上跳起来，你信不信？
　　秦彬超拿出手机，先来了一张，见姑娘满意，就道：“大口吸气，我要给你推麻药了！”
　　汪悦珍便大口深呼吸，奶白色的小牛奶丙泊酚顺着针管被推入其体内，很快，一秒钟的时间，汪悦珍便感觉到了麻醉的效果。
　　咦~，这打麻药还挺舒服的。那种感觉，有点像喝醉了酒，又像躺在一张柔软的床上，在大海上浪啊浪，无影灯和周围人影开始转起来，像一个巨大的漩涡，而她就是漩涡的中心，外界向右飞速旋转，很嗨的感觉，然后，陡然之间，就全黑了下来。汪悦珍失去了意识。
　　……
　　手术两百年，阑尾切除术则占据了一百多年的历史，是十分经典且成熟的手术。在以前，一般是开腹式手术，在麦氏点进行开腹，把发炎阑尾切掉。
　　但现在广泛应用的则是腹腔镜下阑尾切除，是在镜下把发炎的阑尾切除并且取出，腹腔镜的阑尾切除可分为三种：1、三孔的阑尾手术；2、两孔的阑尾手术；3、单孔的阑尾手术。在国外或者是国内的一些试验性治疗里面，有人利用内镜下的阑尾手术，在内镜下重新复通阑尾被堵的管腔，也可以达到缓解阑尾腹痛症状的作用。
　　陈俊采取的是2孔阑尾手术，其中1个孔，他打算开在肚脐眼上。

008、“钥匙孔”手术
　　将其中一个孔开在肚脐眼上，能避免在病人腹腔部位留下长条状的伤疤，恢复后，仅在腹腔部位留有1个0.5-1厘米的线状疤痕，可以说是创面小，痛楚小的手术，也可以称之为“钥匙孔”手术。
　　开一个孔，伤口太大，开两个孔，让其中一个分摊到肚脐眼上，伤口就会小得多。其优点是非常明显的，瘢痕很小，对这位美女病人来说，应该是可以接受的。
　　其次，手术为单刀直入的进入，对周围组织的损伤降至最低，术后发生粘连的机会变小。第三，患者术后伤口疼痛明显减轻。最后，住院天数较少，患者负担费用也大大减少，医院病床周转率更快。
　　麻醉师秦彬超在边上拿着手机拍视频，凌晓晓给病人下腹部手术区消毒，铺无菌巾，陈俊下刀！
　　说不紧张是假的，陈俊毕竟是第一次，但是，真到了下刀的那一刻，他反而放松了下来。
　　肚脐下10厘米处，取10毫米切口，建立气腹……
　　肚脐眼取10毫米切口……
　　开始探查腹腔！
　　一旁，凌晓晓傻眼了！不是三个孔吗？咋两个孔就开搞了？
　　一般这种微创阑尾手术，医生都是开三个孔的啊，她在省一医这么久，还从来没见到切阑尾开2个孔的，这陈俊莫不是瞎搞吧？搞得凌晓晓心中不停打鼓！
　　她抬头看了陈俊一眼，见陈俊心无旁骛，十分投入，她欲言又止，而且，她终究是护士，也不是很懂，哪能对主刀指手画脚呢？
　　陈俊之前是参与过阑尾手术，见过超过5台的流程，也确实都是三孔的，但是他就想做两孔的，因为，三个孔，在腹部留下疤太多，对年轻女孩子不好。少一个孔，明显美观多了！
　　陈俊不知道的是，他其实相当有手术天赋，至少懂得变通，不墨守成规，而且真正进行时，心态很冷静，手很稳，丝毫不抖，哪怕是第一次。这就胜过很多医生了。
　　顺升结肠带找到阑尾……
　　分离阑尾与周围组织粘连……
　　穿透阑尾根部无血管区……
　　结扎钉夹闭阑尾根部，于阑尾系膜内分离出阑尾动脉，结扎钉结扎……
　　切断阑尾并取出，缝合两个孔，手术结束。
　　第一次，可以说是一气呵成。连陈俊自己都惊讶，在内心给自己点了十七八个赞，兴奋得不行。
　　系统：“任务完成，奖励人民币100，奖励娴熟级清创缝合术。同时，发布下一任务：请宿主于一星期内完成10台阑尾切除术，将奖励人民币1000及娴熟级阑尾切除术！希望宿主再接再厉！”
　　陈俊自然很心动，1000块呃，三分之一月工资，只是，忍不住有些想吐槽，别说10台了，明天还不知道怎么过呢，这次擅自手术，多半要被惩罚处理的吧？
　　被主任骂个狗血淋头也没什么，要是罚我几个月不得参与手术，还搞个屁，白白损失1000人民币啊！
　　如果主任骂他，要惩罚什么的，陈俊决定一力承担，绝不连累凌晓晓和秦彬超，毕竟人家是仗义帮忙的，没道理还要拖人下水。如果他真那样做的话，以后在医院会没朋友，也混不下去的。
　　“恭喜你，手术成功，而且，还是两孔的！之前真没有医生这般做过。”凌晓晓笑眯眯地望着陈俊，伸出手来要和他击掌。
　　系统：“来自凌晓晓的崇拜值+3！”
　　“击掌怎能少得了我？”秦彬超也上来凑热闹，并扬了扬手机，示意视频搞定。
　　系统：“来自秦彬超的崇拜值+3！”
　　陈俊没想到，第一次崇拜值，来得如此突然，而且一次还斩获两个人的！
　　系统：“恭喜宿主收获护士凌晓晓和麻醉师秦彬超的崇拜值。目前崇拜值6/1000。
　　崇拜值规则，每人每次上限30点，当单人累积超过60点，就会发生质变，宿主能轻松将其推倒，请宿主自行把握机会。当总崇拜值累计达到1000时，宿主可申请开通兑换超市。”
　　“什么鬼？”陈俊差点跌倒，这破系统又不正经了？这是系统抽风？
　　凌晓晓也就罢了，好歹姿色中上啊，这秦彬超？我去，超过60点也能推倒？男的啊！我说系统你能不能正经点，俺可是有追求的正经医生，作为我的系统，你能别那么低俗吗？
　　我知道你扫描地球文明时，可能扫描到了某些少儿不宜的东西，但是，你就没有一个自动甄别的程序吗？
　　系统无回应。
　　另外，陈俊感兴趣的是，那个什么兑换超市，心中琢磨着，估计能兑换很多有趣的东西吧？要是能有超越地球文明的高科技的东西就爽了！毕竟，别人无，他有，那才有优越感嘛。
　　……
　　陈俊亲自对着阑尾拍了个照，随后三人又一起合了个影。对病人女孩来说，是第一次，要拍照留念，对陈俊这个医生来说，是第一次主刀，也该留念一下。但是，对护士凌晓晓与麻醉师秦彬超来说，难道就不是第一次了吗？
　　他们可是第一次，担着很大的干系，给一个新手配台手术呢！多年以后，陈俊功成名就，成为了地球上名气最大的医生，这两人回想起来这第一次，都忍不住要对子孙后代们吹吹牛逼。而且能吹很多年。
　　“想当年，你老爸我……”
　　“想当年，你老妈我……”
　　“想当年，你爷爷我……”
　　“想当年，你奶奶我……”
　　“想当年，你太奶奶我……”
　　“想当年，陈医生还是一个临时工的时候，你爷爷我就发现了他的与众不同，毅然冒着被处分的危险配合他，那简直是人生中最高光的时刻，下次等他回H市，爷爷带着你去拜访他一下，你不是想学医吗？爷爷将你推荐到世界上最厉害的医生门下，你信不信，就冲当年那个情分！”
　　……
　　这都是后话，暂且不表。
　　且说第二天，陈俊还没下班呢，就被一大早前来上班的姜云堃给叫到了科室主任办公室，骂得狗血淋头。
　　“胆子变大了啊？！走都没学会走，就想跑了啊？！谁给你这个勇气的？！以前忠厚老实的陈俊哪儿去了？！私自开手术，也没跟我说一声，还把我这个主任放在眼里吗？！……”
　　主任一边骂，陈俊心里就一边哀叹，唉~，我那1000块钱啊，还有娴熟级的阑尾切除术啊……
　　大晚上的，我怎么好打搅你休息？再说了，真要跟你说了，你估计就要派其他的医生赶过来了，还有我屁事？我家那么穷，哪里经得起系统扣300啊！

009、“私生子”与“私生女”
　　当然，这些话，陈俊可不敢说，只能摆正态度，唯唯诺诺，小鸡啄米似地连连点头，接受教诲。
　　等主任骂累了，陈俊才一脸诚恳地解释道：“主任，当时是这样的，那个女孩痛得不行，而且孤零零的一个人来挂号，化验，捂着肚子忙前忙后的，我能忍心让她再继续被病魔折磨吗？
　　当然是早一日手术，她就早一日舒服。而且，我自己也觉得有把握，就不想麻烦其他已经在家里睡得正香的医生了。这毕竟是一个小手术……”
　　“小手术也会出大问题的！”姜云堃骂得口渴，这时候坐下来端起茶水喝了一大口，又继续唾沫星子乱飞地教训道，“就像你先前说王知坚误诊一样，医药无小事，再小的手术，那也是动刀子割肉的，你割的还是内脏！”
　　“主任，我知道错了，下不为例！”陈俊一脸谨遵教诲的乖巧模样，没办法，多年的经验告诉他，这时候顶嘴，会死得很惨。
　　“还下不为例呢，没有下次了！”姜云堃板着面孔，极为严厉地道。
　　“是是，没有下次。”陈俊站着，诚恳地回道。
　　姜云堃见他态度还好，就一挥手：“行了，处罚是必须要处罚的，你先回去吧，明天上班来看通知！”
　　“好的。”陈俊赶紧开溜，旁的先不管，反正他累坏了，想要第一时间回去补觉，明天的事情明天再说吧。
　　甭说，第一次主刀，那感觉还蛮爽的，成就感满满，多少能冲淡一点这受处罚的悲伤。
　　陈俊出去后，护士长刘梅就进来了，她随手关门，然后走到姜云堃身边，轻轻捏他的肩，笑吟吟地道：“刚才把陈俊骂得可够惨的，外面的人隔着老远都听到了！”
　　“呵呵，这些个小崽子，不骂狠一点，不长记性，不知道规矩！”姜云堃一脸舒爽，又颇有些兴奋地说道。
　　刘梅柔声道：“瞧你的样子，并不是很生气啊。刚才都是装出来的吧？”
　　“哈哈，知我者莫若小梅也！不过，我不生气，也是因为你捏的好！”姜云堃老不羞地转过身，一把抓住刘梅的手揉来揉去，说道，“那小子，还是很有几把刷子的，天赋不错！头一次操刀，居然还做了个二孔的，我已经去看过病人了，情况良好，缝合得也不错！”
　　“那你打算怎么处罚他啊？事先说好，不管你怎么处罚他，可不许动我的凌晓晓啊！”刘梅噘着嘴道。
　　“不知道的还以为凌晓晓是你的私生女呢！”姜云堃笑道。
　　“去去去，我才三十六岁，哪来这么大的私生女啊？就是把她当侄女看的。”刘梅抽出手，拍了这不老实的老东西一下。
　　“放心吧，其他人我就不处分了，唯独陈俊不可放过。嗯，就……扣六分吧！”姜云堃笑着道。
　　刘梅顿时惊讶了：“才扣六分？这不是跟没处罚一样么？”也许，医院里职称高的医生，绩效工资高，扣6分就涉及到好多钱了，但是，陈俊可是临时工啊，绩效工资本来就低，满分100也才1500块钱，这扣6分，90块钱？
　　基本工资1660是不动的，加上全勤50，加上1200-1500的绩效工资，加上300餐补，再扣掉养老、医疗，陈俊拿到手也就3000多一点。
　　“那没办法，谁让他职位低呢？”姜云堃撇嘴一笑道。
　　“好吧好吧，刚才还说我把凌晓晓当私生女呢，我看啊，陈俊才是你的私生子吧！”刘梅不甘示弱地反击回去。
　　“唉~，我儿子要是在我面前这么乖就好了！”姜云堃叹了一口气，他要是骂他儿子，他儿子能跳起来反骂得他狗血淋头。
　　“什么时候带你去见见我儿子，也不知道那逆子接不接受你！”说起儿子，姜云堃就黯然了。
　　他丧偶多年，一个人将孩子拉扯大，十分艰辛，以前孩子小，怕孩子受委屈，不敢续弦，后来孩子大了，他也和刘梅日久生情，产生了火花，就将这事儿提上了日程。
　　虽然他年纪比刘梅足足大十五岁，但两个人可是真心相爱的。
　　刘梅顿时拥着了他，呢喃道：“不管他接不接受，我都要和你在一起！”
　　“嗯，他现在也大一了，也算是成年了，我也该考虑考虑我的老年生活喽！”姜云堃有一种苦尽甘来的感觉。
　　“老什么老，你还年轻得很！昨晚那么猛！”刘梅窃笑道，然后脸一下子就红了。
　　突然，办公室的门被敲响，二人如触电一般，火速分开，刘梅以迅雷不及掩耳之势整理了一下衣衫，拿起笔记本，装作和姜云堃商量工作的样子。
　　毕竟，他们这种私情，年龄相差略大，不大好意思公开开来。
　　一名医生走进来，向姜云堃汇报一个病人的情况。
　　……
　　外面，急诊科的医护人员们早就传遍了。
　　“听说了吗？陈俊要倒大霉了。昨晚他够狠的，未上报领导，就私自主刀了一个急性阑尾炎病人！”
　　“我凌晨就知道了，貌似凌晓晓还发了朋友圈，说是第一次留念什么的，这些家伙，够拼，胆子也够大！”
　　“我估摸着，这次处罚力度肯定大吧，可惜了陈俊这么厚道的娃。”
　　……
　　王知坚一面交接工作，一面准备下班，心中暗乐不已：“这小子，倒大霉了吧，敢说我误诊，削我面子？哈哈，这次说不定要被开除，真个爽也！”
　　科聘医生邹文栋上完厕所，见到四周无人，忍不住手舞足蹈，来了段尬舞：“让你表现！让你出头！这下出到马腿上了吧！木秀于林，风必摧之，你陈俊应该OUT了，那个院聘的转正机会非我莫属啦，我就不客气啦！啧啧，一旦科聘转院聘，就是咸鱼翻身，工资翻倍，至少6000一个月，还有住房公积金，真个爽也！”
　　……
　　陈俊睡了一觉，做了个春梦，爽得不行，晚上吃完饭，就屁颠屁颠买了礼物，去医院了。倒不是上班，而是去心外科探望荀素雯。
　　毕竟，他也是一个血气方刚的小伙子，窈窕淑女，君子好逑，是很正常的。
　　荀素雯的病房里，又住进了两个病人，一个六十多岁的大妈，一个四十多岁的中年阿姨。
　　那个大妈有一个儿子，带着女朋友过来探望他妈妈。
　　那个女朋友，不要说他妈妈了，陈俊都看不上眼。整个人打扮得花里胡哨的，胳膊上，胸上，都是纹身，还染着一头玫红色的头发，有点像混社会的小太妹，这能是做好儿媳的料吗？
　　陈俊猜测着，这大妈心脏病发，多半是看见这儿媳妇，给气的吧？

010、纹身导致的丙肝
　　而且，这两人眼睛和皮肤都有点黄。陈俊不由多看了几眼。
　　那纹身和美发爱好者小太妹顿时就不乐意了，撇嘴道：“看什么看，没见过美女啊？”
　　那男的闻言，瞪了陈俊一眼：“我说兄弟，你太不厚道吧，你都有女朋友了，还瞅我女朋友干嘛？”
　　荀素雯的脸一下子就红了，解释道：“他不是我男朋友。”心里对陈俊还很有些意见，心说这陈俊看着老实，花花肠子倒多，见了美女就挪不开眼。那天趁着我昏迷，估计也没少揩油。
　　陈俊见荀素雯皱眉，连忙向她解释，小声道：“我不是盯着美女看呢，要看也是看你啊。哪有你漂亮？”
　　“去，少贫嘴。”荀素雯不喜欢油嘴滑舌的，但不知为何芳心中就是不由自主滋生出一股窃喜。
　　陈俊凑近了，压低了声音解释道：“我是看那两个人似乎有病，你也知道，我是医生嘛，有这个职业习惯。”
　　他虽然小声，但病房就这么点大，那两个人好像听力又特别好，居然给听到了。顿时，就好像点着了两个大炮仗。
　　那男的冲过来就要抓陈俊的衣领，要不是顾忌陈俊个子太高，估计就直接揍他了，骂道：“你他吗才有病呢，你全家都有病！”
　　小太妹上前来，也伸手指点，叫道：“看你这色兮兮的贼样，还说我有病？我看你才是真的有病！”
　　陈俊：“……”我哪里色兮兮了？我那是正常的望诊好吧？中医有望闻问切，西医也有望触叩听，都有望诊。
　　这么正经的望诊，怎么就色兮兮了？你穿得太暴露你怎么不说说你自己？再说，我这叫贼？我眉清目秀，多么阳光帅气！
　　“系统，给我启动辅助诊断。”陈俊在脑海中对系统发布了命令。每天，有三次的免费诊断机会，他今天还一次没用呢。
　　他对这对情侣有些想法，但是不确定，需要系统来确诊一下。反正，这两人是绝对有病就是。
　　系统：“这对小情侣感染了丙肝病毒。女的通过纹身感染，男的通过女的感染。”
　　丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒（HCV）感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒、性、母婴等传播。
　　陈俊吓了一跳，这时候，那男的又过来动手动脚，陈俊就忍不住一下将其推开，毕竟，医生也要保护好自己。对方的丙肝可是会传染的。虽然一般不会通过空气传播，但小心驶得万年船。万一打起来，对方撞到哪儿了，破皮了，血又擦到了自己身上呢？
　　可能是因为这男子又和人起冲突，要打架的样子吧，那男子的妈妈就气得再次心脏病发，男的倒也孝顺，顾不得跟陈俊计较，连忙大叫：“医生！医生！”
　　那小太妹则凶狠地瞪向陈俊。
　　很快，医生赶来，是资深主治医师张光阳。
　　张光阳进行了抢救，暂时稳住了病人的病情，然后又叮嘱那男子：“你们没事不要刺激你妈妈，这搞不好，人就要去了知道不？”
　　男子气愤地一指陈俊，对张光阳说道：“不是我气的，就是这家伙，胡言乱语，污蔑我和我女朋友有病！”
　　又对陈俊怒喝道：“我妈妈要是有个好歹，我饶不了你！”
　　张光阳扭过头来一看，觉得有些面熟，陈俊就道：“我是急诊科的住院医生陈俊。”
　　“哦~，难怪，应该是在食堂见过你。”张光阳看了陈俊一眼，心说这是个麻瓜二愣子吧？咋能随便说病人家属有病呢？
　　其实，陈俊也不是故意的，他是小声在和荀素雯说悄悄话呢，哪想到对方长了顺风耳似的。
　　陈俊想了想，就向那对情侣道歉，说道：“这是我的不该。不过，你们眼睛和皮肤都发黄，差不多黄疸中度了，平时有没有感觉到恶心，食欲下降，全身无力，撒尿也黄？”
　　他这话一说，主治医张光阳也不由仔细打量了那对情侣一下，夜晚光线不好，他之前还真没注意，这时候才发现，这对情侣真的有黄疸。
　　“什么鬼？你找打是吧？这是道歉的态度吗？”那个男的很愤怒，只是忌惮自己妈妈病发，强行忍住了，偷偷捏了一下拳。
　　“我是认真的，言尽于此，你们最好去检查一下吧。”为了防止冲突进一步加剧，陈俊挥了挥手，告别离去。
　　主治医张光阳也认真地说道：“方才陈医生说的还是有道理的，你们还是去检查一下。嗯，去挂感染科或消化内科都可以。”
　　见到张医生都这么说，那对情侣就面面相觑了，然后两人就忽然感觉到浑身无力，恶心想吐，腹胀，貌似什么症状都来了，我去。
　　两人对视一眼，特么的，这种事宁可信其有，不可信其无啊。
　　不过，这男的也发誓，要是真的虚惊一场的话，到时候非得揍得他妈妈都不认识他。
　　小太妹也狠狠咬了咬牙，心说要是真的虚惊一场，到时候咬死陈俊！
　　……
　　休息一晚之后，早上八点，陈俊准时来到医院，一脸忐忑。主要是，今天惩罚结果要揭晓了，不知道主任下手狠不狠？瞧昨天那骂的凶狠样，估计绝不是什么小惩罚的。
　　“可怜我那1000块的奖励，还有娴熟级的阑尾切除术，估计是享受不到喽！”陈俊仍旧碎碎念，十分不舍。很想求系统换个任务，但系统没理他。
　　一些医护人员便跟陈俊打招呼，少不了安慰他。
　　“陈俊，没事儿的，只要不是当场开除你，你就不要放在心上，脸皮厚一点，撑撑也就过去了。”
　　“就是，多大一点事啊。再说，你表现得可圈可点，第一次做阑尾切除，能有这表现已经非常不错啦！”
　　“小伙子再接再厉！”
　　之类。
　　王知坚、邹文栋也不甘寂寞，幸灾乐祸地过来，冲陈俊“善意”笑笑。搞得陈俊莫名其妙，我跟你们有这么熟吗？
　　王知坚和邹文栋自然是过来看好戏的，他们最期待的结果就是，陈俊被开除！未经授权，擅自手术，嘿嘿，这问题可大可小。
　　……
　　“哈哈，陈俊，恭喜你！”走到一个拐角的时候，凌晓晓突然蹿出来，一把抱住了陈俊的胳膊，笑嘻嘻地冲他道。
　　感觉到手臂上传来的温柔，陈俊心跳加速，急忙挣脱了开来，道：“恭喜什么啊？恭喜我要被罚吗？”
　　“罚什么啊，也就90块钱而已。跟没罚一样！而且，姜主任貌似对你很看好嘞！”凌晓晓道。
　　“你怎么知道？”
　　“我们护士长跟我说的，你看，我也没受处罚，秦彬超也是安然无恙，知道不？”凌晓晓飞了个媚眼。
　　甭说，这小丫头还挺妩媚的。只是陈俊对她无感。真要来电，当初帮她修电脑的时候，就会发生点什么了。也不会老老实实修好了就走哇。

011、机智的捆扎止血？
　　不一会儿，处罚通知就张贴在了急诊科大楼的第五楼通告栏处。因为第五楼纯属办公区域，有什么通知都会在那里张贴。
　　有好事者就拍照发到了急诊科的工作群里，很快，几乎所有的医护人员就都知道了。
　　凌晓晓拉着陈俊的胳膊，仰头娇俏笑道：“果然吧？真要恭喜你，回头请我吃饭！”
　　“恭喜什么啊，又不是得了奖励。”陈俊撇撇嘴，但是想了想又道，“还是要请你和秦彬超吃饭的，你们那么仗义帮我！”
　　“算你有良心！几点，哪里，随时打我电话！好啦，不说了，我去忙啦！”凌晓晓走了几步，又回眸一笑，颇有些舍不得。
　　陈俊也连忙回自己的工作岗位，在路上，不少人便恭喜他，化险为夷，毕竟，大家的眼睛都是雪亮的，主任那种表面上惩罚实际上爱护的心态，大家都能领悟过来，即便有懵懂的，但经旁边人一点拨，也就发出了“哦哦”的声音。
　　另一边，王知坚和邹文栋看见那条消息，很是有些傻眼，浓浓的失望涌上心头，那脸色，简直跟便秘一样。
　　陈俊因为和王知坚发生了不愉快的事，也不愿意和他一个诊室了，所以和主任说了一声之后，与急诊外科的葛慧琴医生换了岗位。
　　刚刚坐下，就有一名四十多岁的中年妇女捂着左手急匆匆地走了进来。
　　“医生，我手受伤了，早上买了排骨回来在家里剁，一不小心就伤到手指了。”
　　陈俊示意对方别慌，赶紧坐下给他看看，结果一看，顿时倒吸一口凉气。
　　我去，对方用一根鞋带死死地系住了伤口上端，手指都快勒白了。
　　陈俊赶紧帮她松绑，问道：“咋回事啊，这是你自己绑的吗？”
　　“是啊，怎么了？”中年妇女一头雾水，心说自己不是挺机智，绑得挺好的吗？当时找不到绷带创口贴之类，又怕失血过多，就顺手抽下一根鞋带，来了个传说中的捆扎止血！果然，血就不流了，真想为自己点个赞！求个关注！
　　陈俊：“幸亏你来得早……”
　　中年妇女眼睛一亮：“要不然它就愈合了？”
　　陈俊瞪了这妇女一眼，说道：“要不然就指头缺血性坏死了！用鞋带绑？还绑得这么紧，多危险啊！”
　　“这样啊~”中年妇女便后怕连连，倒吸一口冷气，“难怪我感觉到指头凉凉的，还以为是正常受伤麻木了……”
　　陈俊一面帮她消毒，清理伤口，一面忍不住科普：“大姐，捆扎止血不是这样用的！捆扎止血这一方法，止血功能很强，但是如果使用不当损伤也是相等的。
　　通常来讲，手指上的外伤流血不久就会止住，按压至止血，随后加压包扎即可；如果是手指伤口较深，或是伤在小臂处且流血较多，应以胶皮带、塑料管等有弹性的捆绑物作为止血带，捆绑在伤口近心端，上臂或大腿受伤应绑在上1/3部位，并以最快的速度就医。
　　同时，特别要记住，上肢在一小时以内，下肢在一个半小时以内，一定要放松三五分钟，让伤臂或伤腿血液得以流通，以免造成肢体不可逆的坏死。”
　　基本上陈俊说完，也包扎完毕了，动作可谓麻溜。做完之后，大姐连连感谢，离去。但是陈俊却质问脑海中的系统，哥刚才表现那么好，你咋没点表示，不给一点奖励呢？哪怕10块钱也行啊。
　　系统难得地做出回应：“这只是宿主的基本日常，病情难度较小，未触发奖励程序。”
　　“我去，果然是破程序。”陈俊心中吐槽。
　　系统：“天选医神系统是最高等的智灵，不是破程序。”
　　陈俊：“话都和以前一样的，一字不差，还说不是破程序？”
　　系统：“天选医神系统是最高等的智灵，不是破程序。”
　　陈俊：“……”这系统有时候很智能化，俨然一个有思维的生灵，但有时候又很古板，唉，程序毕竟是程序。他没敢再吐槽，生怕系统没完没了地重复那一句，那还不让人疯掉啊。
　　虽然这声音是颖宝的声音，挺好听的。
　　……
　　之后，陈俊又接了几个外伤病患，需要清创缝合，陈俊将他们带到缝合室，凭借刚刚升级为娴熟境的清创缝合技巧，引得大家眼睛一亮。
　　缝合室的积年主治医师黄健看了下陈俊的缝合之后忍不住就赞道：“小伙子不错嘛，都快赶上我这个主治医师了！”
　　陈俊自然谦虚地笑笑：“平时在家里练得多。香蕉皮、鸡爪子、猪蹄，都不曾间断的。”
　　他原本就练习得基础比较扎实，再经过系统的提升，足为娴熟境巅峰，离专家级的缝合术也只差一线。自然就跟黄健差不多了。
　　“呵呵，行，下次有缝合方面的大型手术，就找你当助手！”黄医生如是说道。
　　“那敢情好！我就先多谢了！”陈俊按捺住喜悦。急诊科人才济济，作为一名科聘住院医，以前他可是很少有机会出头的。
　　中午吃完饭，陈俊忍耐不住，再次溜到了心外科，探望荀素雯。
　　刚刚进病房，可巧了，就碰见了隔壁床的那对情侣。那对情侣看向陈俊的目光便充满了诡异，还有……钦佩。
　　荀素雯便忍不住笑道：“他们两个昨天晚上就去检查了，然后今天早上又做了一点检查，确诊了，是丙肝！”
　　虽然知道别人生病了，发笑不好，但是荀素雯想起昨天的事，还是忍不住嘴角上翘。
　　不得不说，她笑起来的样子挺迷人，很有女神范。
　　系统：“来自荀素雯的崇拜值+3！来自张巧巧的崇拜值+3！目前崇拜值总计12/1000。”
　　张巧巧是什么鬼？谁啊？
　　陈俊在脑海中询问，但是系统没反应。陈俊的目光便落在了那小太妹身上，试探着问道：“你叫张巧巧？”
　　小太妹立刻兴奋地上前来，一脸崇拜地道：“是啊是啊，我就是。你咋知道我名字啊？还说对我没意思？”
　　陈俊：“……”咋这样都能让人误解？真是有了系统就走桃花？
　　那个男的却没有对陈俊提供崇拜值，这时候不由紧张地上前，拉着小太妹的手，生怕小太妹被陈俊给拐跑了。
　　陈俊心说，我才不抢你的女朋友呢。不够清纯，不是我喜欢的类型，再说，有丙肝呢！
　　虽说接吻、拥抱、喷嚏、咳嗽、食物、饮水、共用餐具和水杯、无皮肤破损及其他无血液暴露的接触一般不传播HCV，但是，更亲密一层的就不行了。男女朋友显然不在此列。
　　陈俊无意破坏人家小情侣之间的感情，于是赶紧转身，对荀素雯嘘寒问暖。

012、帮小女子也割一割？
　　不一会儿，荀素雯的电话响了起来，一接，是她爸妈，从外地赶来的，已经到医院门口了，正问荀素雯在哪个病房呢，荀素雯就说了，挂了电话之后，就似笑非笑地望向陈俊：“我爸妈马上就要来了，你还要在这里吗？”
　　“呃，还是不了，我想起来，我还有好多事情没做。”陈俊有些怂，立马站起来，趁着对方父母没到，赶紧撤走。
　　“呵呵~，无胆匪类！”身后，荀素雯轻抿柔唇，嫣然一笑，突然对陈俊的好感度增加了不少。
　　其实，荀素雯更喜欢这类老实的男孩。
　　但是陈俊不知道，逃走之后，还颇为自责，狠狠骂了自己几句，心说真是没用啊，这不正是献殷勤的好机会吗？鞍前马后，晚上将对方领到房子里去睡，多增进感情啊。
　　陈俊去急诊病房探望了汪悦珍，恢复得还不错，汪悦珍已经准备出院了。
　　“喏~，就是这位陈医生。”汪悦珍指着陈俊，对身旁一名女子说道。那女子二十八九岁，留着一头短发，挺干练的样子，但不是秀气。
　　“这么年轻啊，貌似比我还要小一点。”那女子惊讶了一下，上前来要跟陈俊握手。
　　“你好你好！”陈俊礼貌地笑笑。
　　“想不到你做阑尾手术这么厉害的。其实，我也有阑尾炎，只不过是慢性的，平时时不时就疼一下，苦不堪言。”那女子眼神略有几分灼热地看了陈俊一眼。
　　陈俊心中一突，啥意思，想找我做阑尾手术？
　　果然，那女子就说道：“本来我一直都没有勇气去割，怕留疤，难看。现在看了小汪换药时候的伤口，就立马意动了，怎么样，陈医生，帮小女子割一割？”
　　陈俊顿时感觉幸福来得好突然，就好像突然被女孩子表白一样，心中甜的一塌。这有病人专门预约，那可是名医名家才能享受到的待遇啊，想不到我也能？
　　而且，他先前真的是第一次主刀阑尾呢。他却不知，他也是天赋极其横溢的那种，要不然，系统不会选他。
　　有些天才就是这样，明明很有天赋，自己却没发现。
　　“没问题，没问题！”陈俊自然慌不迭地答应了下来，生怕这病人跑了。原本以为，完不成系统发布的任务了，哪里知道，这又看到了希望。
　　嘿嘿，这可是病人主动点名要求的，科里面绝对会给他这个机会的！
　　另外，他之前做过一次，十分完美，有信心重现，甚至提高一些技术。
　　当然，对方是慢性阑尾炎，一般不可能有化脓，或者组织粘连，这样用腹腔镜手术，打两个钥匙孔就行。如果是化脓严重，器官粘连，那就要开腹了。开腹的话，陈俊也不是没信心，就是疤痕不可能做到那般小和淡了。人家女生明明是冲着疤痕小，恢复快来的。
　　“那你什么时候做？这个手术很快的！”陈俊道。
　　“择日不如撞日，就今天？”女子也是一个十分爽快的人，说道，“我将小汪送回家之后，大约3点就过来？”
　　“行！记住不要吃东西。”陈俊说道。随后，他立马精神抖擞地去找主任。
　　到了急诊科主任办公室，陈俊一说，姜云堃就颇有几分意外地看了他一眼，叫道：“行啊，小陈，这都享受到专家待遇了？”
　　“主任您说笑了，主要是您平时教得好。”
　　“少来，我可没教过你什么。嗯，既然如此，那你就放心大胆地去做吧，不过，还是不可轻敌。医药无小事，腹腔镜阑尾手术虽然比较成熟，你也比较有悟性，但给我记住，千万千万不要出任何意外，这不仅仅是为了医院的声誉，你的前途，更是为了病人的健康！”
　　“我明白的，主任！”陈俊难捺内心的欣喜。这是被主任肯定了啊！
　　“去吧去吧！护士可以多找几个。”姜云堃道。
　　陈俊道：“还是凌晓晓就行了。”他是觉着，上次也配合得挺好的，两个人也做得过来，人多了说不定反而搞出幺蛾子。
　　“随你吧！”姜云堃挥了挥手。毕竟，这只是一个小手术。
　　很快，陈俊就找到了凌晓晓，一说，凌晓晓娇媚地看了他一眼，挽着他的胳膊道：“小哥哥，这上次的饭还没请呢，这又开始了，我可给你记账上了啊！”
　　“没问题！”陈俊拍着胸膛说道。只要手术顺利，一切都不在话下。等他完成10台，就有一千块的奖励呢！
　　凌晓晓笑靥如花：“我可要吃大餐的。”
　　随后，陈俊又去联系了秦彬超，对方也没问题。经过上次那件事，三人熟络了不少，俨然一个小团体。
　　急诊科就这么一点大，哪里瞒得住事?很快，陈俊又要主刀的事情就传扬了开去。
　　不少医生拍大腿。
　　“我去，这陈俊是要崛起了吗？居然还有人专门找他做！”
　　有医生吃不着葡萄说葡萄酸：“医生就是这样，只要口碑出去了，很容易有人慕名而来的。这也算不了什么，不过是一个小手术而已。”
　　“这刚刚受了惩罚，主任同意他做？”
　　“为什么不同意啊？之前他虽然擅自主刀，但十分完美啊，恢复得贼快，人家病人都在办出院了！”
　　“这陈俊估计要飘吧？”
　　王知坚和邹文栋听闻，简直要吐血。

013、请哥哥姐姐们多关照
　　下午三点多，那个女病人就带着医保卡、病历本以及之前的检查资料来找陈俊了。
　　“陈医生，听说你只是轻轻在小汪的肚子上捏了几下，就确诊了阑尾炎，真挺厉害的，也这样帮我检查一下么？”女病人笑嘻嘻地道。但陈俊还是能看出她很有点紧张，估计是想通过玩笑的语气，来缓解这种术前的焦虑感吧。
　　毕竟，要动手术了，大部分人还是会害怕的。就像打针、抽血一样，别说小朋友们，很多大人们临扎针前也会紧张，大部分人不敢盯着针头看的。
　　而阑尾炎，可是要在肚子上开孔，还要从肚子里切个东西出来。想想都怕不是？
　　陈俊接过病人资料，仔细翻看，知道病人叫罗竞风，挺男性化的名字，人如其名，也挺爽朗的，就道：“你这个病情挺清晰明了的，也不用再检查了，咱们直接去手术室吧？”
　　病人舔了舔嘴唇：“行吧。”然后，就在凌晓晓的带领下，去做准备了。
　　正常人的阑尾，其实很小，长度约1.58cm，直径为4-7mm，平均5mm，如果发炎不是很严重，比如没有化脓，膨胀得很厉害，组织又没有粘连，打两个1厘米的钥匙孔，能很轻松拿出来。
　　慢性阑尾炎其实还挺少见的，被陈俊运气好给碰上了。
　　罗竞风躺在手术台上，没有要拍照发朋友圈的奇怪要求，只是一双桃花眼水汪汪地看着陈俊，央求陈俊下手轻点。
　　“请医生千万怜惜些。”
　　凌晓晓和秦彬超听的都想笑，这话怎么这么耳熟啊，好像不应该出现在医院里吧。
　　“放心，我很有把握，保证做得比你那个同事还要完美。”陈俊一本正经，安慰道。他毕竟是第二次主刀，多少也总结出一些经验。
　　很快，麻醉药开始起作用，病人就陷入了沉睡，只是很搞笑的是，罗竞风看着清清秀秀，睡着了之后却开始打呼。而且呼噜声还特别大！
　　要是换一个抠脚大叔躺这儿，哪怕呼噜声再响也不惊奇，但这么漂亮的小妞，打呼打成这样，还异常有节奏感，就让人有点受不了了。
　　秦彬超忍俊不禁：“我干麻醉师好几年了，还是头一次见到有人打呼打出了韵律来的。”
　　凌晓晓和陈俊也相顾无言，不管怎样，手术还是要继续下去的。
　　陈俊轻车熟路，开孔，建立气腹，探查，找到阑尾，结扎，切除……
　　缝合，手术结束。
　　其实，陈俊更希望碰到那种急性阑尾炎，发炎发得特别厉害的，那样就需要开腹了，那样的话，更有挑战性，而且，对于医生来说，能学到的东西也更多。
　　但是，那种想法有些不厚道。哪能希望病人越严重越好呢？这是没有医德的。
　　病人清醒之后，询问陈俊手术过程怎么样，陈俊含笑道：“相当顺利，伤口也缝合得比较有信心，不会留太明显的疤痕。”
　　只是，一想到手术时那抑扬顿挫有韵律的呼噜声，陈俊就憋着笑。可千万别让病人知道啊，那太没有职业操守了，而且，这属于病人隐私，在这大庭广众的病房里，也不大好意思说。
　　可是，病人是很聪明的，见陈俊面色古怪，便心下狐疑，然后忽然间便反应过来，马上羞得将头都捂在被子里了，心中哇哇直叫，简直丢死人了，该不会真的手术时打呼噜了吧？可麻醉，难道跟睡觉是一样的？当时也没想到这茬啊。谁知道麻醉了还能打呼啊？
　　“没事的，好好休息。”陈俊见病人尴尬，便赶紧走了。
　　做完了这两台阑尾炎腹腔镜手术，陈俊自我感觉良好，想着要完成10台任务，便在科室工作群里发了个消息：“小弟急需阑尾炎手术积累经验，如果哪位哥哥姐姐碰见阑尾炎且需做手术的病人，希望能转给我，小弟不胜感激！”
　　因为，急诊科有时候阑尾炎病人挺多的，一天十几个都有过，有时候又挺少的，三四天都碰不见一个，难说得很。所以，为了完成系统发布的任务，陈俊只好厚着脸皮在群里面求任务了。
　　这种小手术，很多资深主治医生未必看得上。
　　立马，就有人回复他。
　　急诊科主治医师廖芳芳：“哟~，小陈这是做上瘾了？”
　　陈俊：“哪里哪里，只是感觉顺手，想趁着这个状态，多积累一些经验。”
　　主治医师周慧珍：“行，看你这么上进的份上，姐姐我遇到这样的病人，一定推荐给你！”
　　陈俊：“谢谢周姐，给周姐点赞！”
　　护士长刘梅：“小陈平时在群里挺活跃，嘴很甜的，现实中就腼腆得很，以后可要脸皮厚一些。咱急诊科这么多美女，也没见你捞上一个。”
　　陈俊正准备发个羞涩的表情，结果凌晓晓就先发了。
　　陈俊一愣，也不知道对方啥意思，想了想，回复道：“主要是职位太低，没自信啊，等我升了主治医师，哦，不，等科聘转了院聘，再考虑这种事儿也不迟。”
　　主治医师黄健：“放心吧，这是早晚的事儿。”
　　陈俊：“借您吉言！”
　　邹文栋看见，内心不由一股子火：“好小子，果然盯着那个院聘名额呢，想得美！”见陈俊在群里面“得瑟”，他自然是不回复的。王知坚也懒得回他。
　　副主任医师范茂华：“小陈还是不错的，再接再厉，争取早日升主治啊。”
　　陈俊：“谢谢范老师鼓励！”
　　范茂华可是急诊科的镇场子之一，平时很少在群里冒泡，今天难得回复，还表扬了陈俊，顿时惹得大家一阵哗然。
　　邹文栋起哄道：“陈俊，这么多人挺你，还不发个红包感谢一下？”
　　陈俊想想还要大家转病人过来呢，于是拿出系统奖励的100块钱，拆成120个随机红包，发了出去，只不过，急诊科工作群人数太多，足足一两百人，这点钱丢进去，也就是意思意思罢了。
　　虽然还有很多人在忙，没工夫看手机，但是，当这个红包一出现，立马就被秒光。
　　小陈急需阑尾炎病人的事情就传开了。
　　第二天，王知坚就恰好接诊了一个，这个病人还挺特殊的，是一个超级大胖子，足有两百八十斤，那大肚子，跟水缸一样。
　　超声显示，对方的阑尾直径足有3.7厘米，肿胀充血严重，这种阑尾九成九都已化脓，而且这么大，不是打个钥匙孔就能取出来的。
　　“而且，这名病人这么胖，其难度……嘿嘿……”王知坚发出了冷笑，叫来一名小护士，让对方将这名病人领到了陈俊的面前。
　　“你那么希望阑尾炎病人，哥这就给你找了一个！希望你千万别知难而退，那就没什么意思了！”王知坚在诊室，手上捧着一杯茶，翘起了二郎腿。

014、方案
　　看到病人的时候，陈俊也确实犯难了，他确实希望能接到阑尾炎病人，但是也没想到一下子就来这么个“狠”的啊。
　　这个病人太胖，准确地说，是脂肪层太厚！这样就不适合腹腔镜手术了。因为腹腔镜手术，惯用的是电刀、电凝，用这种器械，对于肥胖的病人来说不是好事，容易脂肪液化，后期恢复困难，甚至引发多种并发症。
　　而且，根据病人的检查报告，其阑尾直径足有3.7厘米，真要打孔的话，那得打多大的孔？化脓、粘连也不好处理，还不如直接开腹呢。
　　“来来来，你躺下，我先帮你检查一下。”陈俊招呼病人过来躺床上，病人在家属和医生的搀扶下，捂着肚子，艰难地爬上了床。将小床压得嘎吱嘎吱直响，估计病人自己都不好意思了。
　　然后，陈俊便开始触诊。主要是为了确定病人躺下后，阑尾的具体位置。这每个人的阑尾位置都不大一样，肥胖的人与瘦的人不一样，平躺与站立又不一样。
　　揉捏着病人腹部的大量脂肪，陈俊突然想起了一个笑话，幸亏他不是学和面专业的，要不然这时候一定流下幸福的泪水，这毕业多少年了，总算找到专业对口的感觉了。
　　“医生，别按了，咱能早点开展手术吗？我实在不想再忍受了！”病人胖大哥一面呻吟，一面哀求道。
　　陈俊已经确定了具体的位置，这时候就收手道：“没问题，只是，丑话说在前头，您这个病比较严重，而且……太胖，我下刀的时候，口子会有点大！”
　　胖大哥不屑地一甩头：“这算个啥事啊？只要不把我弄死，您可劲地切！”
　　陈俊：“那倒不至于，至少要有10厘米，再小的话，反而痛苦会增加。多谢您的谅解！”
　　其实，陈俊最担心的是病人不同意大切口，很多病人嫌伤口太大，疤痕太长，影响形象。
　　但这位大哥可就不介意了，甚至还嚷嚷道：“伤口越狰狞越好，日后我还能吹嘘一下。当然，也不能太狰狞啊。”
　　陈俊就笑笑，看来大哥还是在意形象的。
　　安抚了一下大哥，让凌晓晓带去做准备。陈俊坐下来之后，就陷入了沉思。
　　病人是从王知坚那里转过来的，这个稍一打听就知道，这王知坚明显没安好心啊。但，我陈俊是那么容易认输的人吗？
　　不就是一个太过肥胖的化脓性阑尾炎病人么？最关键的是手术视野，以及脂肪液化的问题。
　　“要是有透视，那就简单多了，也不用10厘米，5厘米足够，手起刀落，干净利索！何不求助系统？”陈俊一笑，哥可是开了挂的人，有挂不用是白痴么？
　　于是，他就在脑海中询问了：“系统系统，谁是世界上最帅的医生？”
　　系统（颖宝的声音）：“很抱歉，这个问题超出了我的能力范围。”
　　陈俊：“好了，不逗你了，既然有辅助诊断，那有没有辅助手术的功能？比如透视视野，另外，帮忙设计一个如何避免脂肪液化的最佳方案？”
　　系统：“透视视野属于高级功能，每使用一分钟，需消耗崇拜值10点，设计手术方案，视难易程度，每次消耗2-10点不等。鉴于宿主的崇拜值少得可怜，建议宿主谨慎使用！”
　　“谨慎个屁啊，当然是病人的健康最重要了，崇拜值？以后会有的。嗯，透视视野我要在手术时使用一分钟，请先扣除。剩下的看能不能设计一个方案吧，不够的话，那算了，我自行琢磨一下。”
　　系统：“滴，10点崇拜值已扣除，宿主拥有1分钟的透视时间，可随时使用。时间以累积方式计时。”
　　陈俊心中一喜，我草，还可以这样啊，先前觉得亏大发了，这下突然觉得好赚！别看一分钟短，但足足六十秒呢，可以够看好多东西啊！
　　陈俊都有种忍不住的冲动，想要拿一两秒的透视能力，来干一些平时潜意识深处很想干的事情了，哦，不，是验证一下这透视能力的强弱，可是，想了想，自己是个有节操的医生，还是算了，好钢得用在刀刃上，以后说不定还用得着。
　　这崇拜值，也没谱，需要靠别人提供，也不知道什么时候能挣得上。
　　“系统系统，麻烦再看看剩下的2点能否出具方案啊？”
　　系统：“很抱歉，崇拜值余额不足，但本系统能提供大量的相关知识！”
　　顿时之间，许许多多关于避免脂肪液化的知识、信息，就涌入了陈俊的脑海，这让陈俊感觉，再次大赚！毕竟，一个方案，哪里有自身的知识来得划算？
　　这节省了崇拜值，反而还提升了许多底蕴。
　　陈俊就打开电脑，根据那些知识，开始撰写手术方案。
　　腹腔镜阑尾手术，比较简单，平时他也看得多，但这次手术难度升级，他非是鲁莽的人，自然要先写一篇方案，拿给领导们过目过目啊，通过了才好行动。如果领导们有什么指示，他也能及时修正。
　　这也是一种上进和提高。
　　被系统灌注了那么多知识，陈俊感觉有如神助，灵感不断，不到半个小时，一篇优秀的手术方案就出炉了！
　　当然，他没敢在方案中写只开5厘米的切口，而是老老实实地写了10厘米。反正，到时候手术时先用5厘米做了再说。现在写出来的话，会被人喷，也不容易通过。他总不能说，自己有透视视野辅助吧？
　　仔细地看了一遍，打了个响指，满意的不要不要的！
　　然后，陈俊就将手术方案打印出来，签上自己的名字，来到主任办公室，递交给了姜云堃。
　　姜云堃赞赏地看了陈俊一眼，心说这娃倒也不是二愣子，做事情还挺有章法的，便道：“先放这里，我看看，等下再答复你！手术你先准备着！”
　　陈俊便走了，然后不一会儿，便见姜云堃将手术方案给发在了工作群里，还点名@了几名专家，让几名专家也看看。
　　大有群里会诊、讨论的意思，只差没召集大家开会了。当然，这种“小手术”，陈俊这种小级别，也不够资格让大佬们坐在一起正儿八经地讨论。
　　能有个网络会诊，已经是值得炫耀的事情了。
　　陈俊很有些忐忑，是写得太好了还是怎么？嗯，一定是的！
　　王知坚一拍桌子，气得暗骂道：“你个垃圾，还搞这一套？还懂得向领导们求助了？这是拍马屁，还是出风头？借机会露脸？刷存在感？真特吗的会搞事情啊！这陈俊也忒无耻，想这样度过难关？本医生还指望着你出点医疗事故，闹个笑话啥的呢！……嗯，不过，这方案一定很垃圾，有很多错误吧？要不然主任干嘛发出来，这是让大家指正了？也好，让我报上次一箭之仇！”
　　（求收藏和推荐票啦，有书单的帮忙加一下，可投资的投资一个，不胜感激）

015、手起刀落
　　王知坚对陈俊上次纠他误诊，可是耿耿于怀，这次总算逮着机会了，打算无情报复，狠狠地挑他十七八个不合适之处，狠狠打击陈俊一番！不这样不足以找回上次丢失的面皮啊！
　　可是，王知坚点开方案，上看下看，左想右想，愣是没找出来毛病来，心说不可能啊，难道他的水平还能真超过我不成？我可是主治医啊，指点他一个科聘的住院医，还不是绰绰有余吗？
　　王知坚绞尽脑汁，终于找到了一个点，那就是，陈俊的缝合部分，有点“激进”，不符合现在的主流。
　　陈俊这次采用的是传统阑尾切除术，需要开腹的，他在术口闭合部分，用双股并行PDS线一层连续缝合腹膜和腹白线，而且是宽边距缝合，非密集。此外，不缝合脂肪层，一针也不缝！
　　这与Halsted的腹膜、肌层、脂肪层、皮肤分层对合缝合理论相悖。另外，宽边距，张力会弱，伤口易裂开！
　　王知坚眼睛一亮，正想大肆批判的时候，副主任医师范茂华在群里发言了：“小陈这个方案很不错，看来确实是用了心的，尤其是，其中的缝合部分，脂肪层不缝合，很有见地，与一些知名专家的言论不谋而合。上个月，我去首都开会，在会上就有专家提出这点，与会专家展开过充分交流，很有优势。”
　　这话一出，一石炸起千层浪，群里的医生们都活跃了。
　　主治医师黄建：“脂肪层不缝合，确实更有利于伤口愈合，我在实践中也发现了这一点。”
　　主治医师葛慧琴：“线结及异物过多，是术口脂肪液化及线头反应的根源，小陈选用宽边距连续缝合，还是很有思量的。”
　　……
　　医生们纷纷就陈俊的方案展开了讨论，尤其是有争议的缝合部分，不过，有范茂华珠玉在前，先前就定了基调，几乎无人反驳，都是在肯定的条件下，如何如何，搞得王知坚郁闷得一口老血憋着，偏偏吐不出来。
　　他几次输入一大段，几次又回车删掉，最后郁闷地关了手机，眼不见为净。
　　难兄难弟邹文栋自然也不好过，嫉妒得咬牙切齿，直翻白眼，心说这陈俊可真会搞事情，老是在群里面刷存在感！
　　得到了好几位专家和资深主治医师的肯定，陈俊松了一大口气：“感谢各位老师的肯定，我一定会努力做好这台手术的！”
　　然后，他稍作准备后，就精神抖擞地进了手术室。
　　这一次，因为病人太胖，又是开腹，凌晓晓预估手术时间会比较长，所以她拉来了三个好姐妹帮忙，麻醉师依然是秦彬超。
　　“超哥，这次情况有点特殊，麻烦你再拍一个视频，谢谢！”陈俊觉得，这是他主刀开腹的第一次，也是相当有纪念意义，于是对秦彬超说道。
　　秦彬超超爽快地道：“没问题，其实我是一个被麻醉耽误了的摄影师！我最爱干的就是这个了！”
　　手术台，血腥，重口味，拍摄起来更爽！秦彬超自从上次录过一次之后，都有些上瘾。
　　当然，因为手术室需要无菌操作，秦彬超的手机也是事先用酒精棉球擦拭干净，然后套上了无菌透明薄膜袋密封的。虽然会影响一点清晰度，但问题不大。
　　那几位女护士还是头一次和陈俊合作，见到这位在群里大出风头的年轻医生，都美目涟涟，不免多看了他几眼。但也仅止于此。至少，陈俊目前没有收到系统提示，斩获她们的崇拜值。
　　“唉，看来还是魅力不够啊，要多收获一点崇拜值才好。”陈俊已然意识到，崇拜值的好处了。更加期待那个兑换超市。只不过，需要1000点啊，遥遥无期的感觉。
　　消毒，铺无菌巾，陈俊左手手指在病人肚子上轻触，眼眸微闭，他只是确认一下先前选定的位置而已，突然，眼眸张开，精光闪烁，右手手术刀一扎而下。快！准！狠！
　　凌晓晓作为器械护士，被陈俊搞的吓了一跳，心说哥你这是在练飞刀呢！
　　陈俊手腕用力，锋利的手术刀顺势划下，只划了5厘米就停住。
　　凌晓晓懵了：“不是说开10厘米的吗？咋5厘米就停住了？”
　　看着陈俊接下来的动作，凌晓晓倒吸一口冷气：“我擦，哥你不要这般作好吧，还临阵改换方案啊？搞5厘米小切口了？”
　　凌晓晓资历较深，以前也是见过一名专家做小切口阑尾手术的，但那是一名较瘦的病人，现在可是那么胖的病人，跟一头猪一样，哦，不，不能这样说病人，这是没有操守的，可是，哥，你确定要这样搞吗？这么小的切口，你找得到那阑尾吗？
　　你这样搞，我的小心脏会受不了的。跟你配台，风险好大啊。
　　此时，陈俊已然开启了透视模式，找到对方的阑尾，so easy!
　　对方的阑尾长约10厘米，直径足有3.7厘米，已化脓，肿的跟一个香肠一样，吓死个人！
　　话说，陈俊还从来没有见过这么大的阑尾！这真的是阑尾吗？要不是他有透视功能，系统辅助，他都要怀疑自己判断错误。
　　急性化脓穿孔，大量脓液渗出，这么个东西在体内，难怪病人痛得要死呢！
　　手起刀落，阑尾切除，温盐水冲洗。
　　按照预定的方案缝合，收尾。
　　当阑尾被拿出来，放在盘子里的那一刻，凌晓晓都不敢相信，这陈俊能这般快？那啥，不是说男人这么快不好么？
　　她猛然摇了摇头，自己瞎想什么呢！反正，这么快就是好！
　　系统：“斩获凌晓晓的崇拜值+6！斩获李苗苗的崇拜值+3！斩获朱妙蕊的崇拜值+2！……”
　　什么鬼？护士朱妙蕊只有2点崇拜值？陈俊不由看了那个瘦瘦小小的护士一眼，咋的，看不起哥啊？
　　当然，他也只是手术顺利完成，皮一下而已，能提供崇拜值，就已经相当不错了，嗯，要封凌晓晓为俊仔的头号粉丝，嗯，粉头！凌晓晓目前已提供9点崇拜值，当之无愧的粉头。
　　系统：“来自秦彬超的崇拜值+3！宿主目前崇拜值总量19/1000。”
　　陈俊乐了，照这样下去，其实，达到1000也要不了几个月嘛。
　　事后，陈俊将手术视频发到了工作群里，附言：“请各位老师指正！”
　　他知道，想要爬得快，就得要表现。这么完美的手术过程，能不出来炫一把吗?

016、罕见双阑尾
　　王知坚和邹文栋因为共同的兴趣爱好，噢，不，共同的憎恨，而走到了一起。话说两人“结缘”，还是在厕所里。
　　当时邹文栋来厕所小便，见到王知坚一脸便秘的样子，便忍不住吐槽了一句：“那陈俊是很讨厌啊，不过王医生你也不用这样，他迟早会倒大霉的！”
　　两人对视一眼，似乎都看到了彼此眼中的火花，遂引为知己。
　　中午，两人便一起来到食堂吃饭，彼此吐槽一下。毕竟，平时上班太忙，没法儿吐槽，午饭时间便是绝佳时刻。
　　不止是他们，很多职场碎嘴都喜欢在午餐时聚集吐槽。
　　邹文栋：“那陈俊可得瑟了，不过，现在应该还在手术室里忙吧，那个病人那么胖，他也接，活该他没饭吃，饿死！”
　　王知坚：“呵呵，这个病人还是我转给他的，那小子，不知天高地厚，我看八成要出医疗事故的，要是不小心把纱布掉里面就搞笑了，哈哈！”
　　邹文栋：“我估计，这个手术，至少要好几个小时吧，最好饿得他路都走不动，饿成肠胃炎……咦~，王医生，咋了？不是聊得好好的吗？怎么一副这种表情？”
　　只见，王知坚嘴巴张得大大的，双目睁得大大的，盯着手机，简直像吃了大鸭蛋噎住了一般。
　　“呼~”王知坚长长呼出一口气，刚才是真的差点噎着了，然后忍不住便拍腿，小声骂道，“我草，有没有天理啊，这么难、这么辛苦的手术，他竟然这么快？”
　　那个病人那么肥胖，脂肪层可谓“深不见底”，哪里是那么好操作的？找盲肠都得找半天吧？
　　“什么那么快？”邹文栋愣了，隐隐有种不妙的感觉。因为，但凡说到快，都不是什么好事嘛，尤其是对男人来说。比如，车开得太快，就会出车祸。
　　“你看手机，群里面，那小子又来刷存在感了！我草，还没完没了了！”王知坚气愤得关了手机，低头专心吃饭。
　　邹文栋点开工作群一看，顿时也连连卧槽三句。这个工作群，自从陈俊在里面得瑟之后，他就主动屏蔽了，嫌吵。
　　工作群里，陈俊将视频发上来之后，自然惊呆了许多人。
　　“卧槽，5厘米的小切口，居然做得如此娴熟？如此干净利索？这长了透视眼啊？”这医生还猜得挺准，只是，他不知道他揭示了真相。
　　“这打井的辛苦活儿，我也曾经干过，当时累得半死，足足搞了三个小时，陈俊，你咋搞的啊，才十几分钟就搞定了？有没有天理啊！”
　　“看来，陈俊医生的水平远远超出了一般住院医的水平嘛，升主治是早晚的事情嘛！”
　　……
　　后来，范茂华也专门冒泡出来点赞。甚至惊动了另外两位从来不怎么聊天的副主任医师。
　　姜云堃当场在群里宣布，给陈俊加考核分3分。
　　不过，分数对于陈俊来说，真的无关痛痒，主要是工资太低。
　　但是，上次因此而得了便宜，这次总不能要求换个奖励吧？那也太说不过去。
　　所以陈俊只好勉为其难接受了，发了个“冲众人抱拳”的表情：“希望大家多多关照，有阑尾炎病人，尽量都给我，小弟不胜感激。”
　　食堂里，邹文栋吐槽：“转你个屁，转给你，让你去出风头吗？”
　　王知坚听见这话，尤为后悔，心说当时就不该转给他啊。可是，当时也没想到，陈俊这厮这么厉害呀！
　　他们不转，自然有人转，很快，群里一个医生就开始叫了：“陈俊你的运道好，我刚刚接诊一个病人，是急性阑尾炎，直接转你了，速来！”
　　陈俊：“好嘞，马上就到！”
　　陈俊也在食堂吃饭呢，才吃两口，就有这好事，为了完成任务，他也是拼了，胡乱扒了几口，就立马赶去诊室。
　　对方是一个15岁的小姑娘，三年前无明显诱因出现右下腹痛，为持续性胀痛，无放散痛，伴有恶心，无呕吐，在医院诊断为阑尾炎。经抗炎对症治疗后，症状缓解。
　　三年来，该病反复发作，均经抗炎治疗缓解，但是，昨天晚上，症状再次出现后，吃药就不管用了，小女孩疼得不行，伴有稀便1次，有发热，体温达38℃。
　　家人就急急忙忙将她送急诊来了。接诊的住院医师刘璐一看，这不就是慢性阑尾炎急性发作吗？不就是陈俊的最爱吗？见陈俊在群里叫得欢，便也凑趣儿喊一嗓子。果然，陈俊便屁颠屁颠地赶过来了。
　　“呵呵，陈俊，就交给你了！”刘璐笑呵呵地道。
　　病人家属顿时不愉，这医生咋这样啊？我女儿又不是货物，让你转来转去？也不是皮球，让你踢来踢去？
　　刘璐连忙解释道：“别看陈医生年纪轻，可是医术是顶呱呱，尤其是阑尾切除术，在我科堪称一绝啊。嗯，他是阑尾切除小能手！”
　　陈俊连忙摆手，谦虚道：“璐姐太客气了，不敢当。”
　　可是，病人跟前，他也不好露怯，也不能太过谦虚，否则，会让病人产生不信任。于是，他只能厚着脸皮，一脸自信和骄傲地望向那对母女。
　　“放心吧，包在我身上。”陈俊自信一笑，对小姑娘道，“中午没吃饭吧？”
　　“没吃……”小姑娘痛得直皱眉头，心说我痛成这样，哪里还吃得下。你请我吃大餐，我也不吃。
　　“没吃就好，立马安排手术，马上就不疼了！”陈俊一挥手，掏出手机，召唤他的头号粉头凌晓晓。
　　很快，手术六人组又开工了。陈俊、秦彬超、凌晓晓、李苗苗、朱妙蕊、叶梓萱。
　　小女孩挺瘦，陈俊也不需要浪费崇拜值开透视功能了，依旧是5厘米的小切口，经麦氏进入腹腔，腹腔内有脓汁溢出，探查发现，其回盲部与大网膜、肠脂垂粘连成团，于是小心翼翼将其分离，显示回盲部。
　　小女孩的器官都挺嫩的，跟其他大人的不一样。
　　陈俊沿着结肠带找到了阑尾根部，分离粘连后找到阑尾尖部，只见，阑尾长约5厘米，直径约1.2厘米，根部已经坏疽穿孔。
　　这是坏疽性阑尾炎伴穿孔。陈俊下了诊断。他的基础很扎实，最近主攻阑尾炎，又狠补了一些知识，这点能力还是有的。更何况，他其实本身医学天赋就极高。即便没有系统，早晚也会出头。有了系统，出头会更早，将来也走得更高更远！
　　手起刀落，将阑尾取出，放在盘子里，护士朱妙蕊接走。
　　陈俊荷包缝合包埋残端，随后用纱布蘸右下腹脓液，突然，又蹦出来一条！阑尾！
　　我擦，陈俊一懵，这是什么？阑尾？割了一条，还有一条？难道刚才割错了？割的是输尿管还是输卵管？
　　陈俊顿时就冷汗涔涔。
　　真要是割错了，这就是典型的医疗事故啊！万一真把人家小女孩的输卵管给割了，她家里人还不得跟他拼命啊？！
　　得提四十米，不，八十米大刀来砍他吧？

017、我可怜的娃~
　　突然间，又跳出来一条东西，像极了阑尾，旁边的几个护士也都慌了。
　　凌晓晓：“该不会是真切错了吧？陈俊啊陈俊，亏我那么崇拜你，你要这样搞我？”
　　毕竟，她是“首席”器械护士，手术出了事故，她肯定也有连带责任，而李苗苗、朱妙蕊、叶梓萱都是她的好友，她在好友们面前吹嘘陈俊多么多么厉害，才将几个好友们忽悠来帮忙的。若是出了事，连累了好友，那怎么好意思？
　　秦彬超在这里监控并观摩手术，这时候也傻眼了。
　　“不对，这真是阑尾！罕见的双阑尾？”陈俊深呼吸一口气，尽量让自己镇定，至少手不要抖。
　　稳住，不要慌！
　　他仔细回想，又让朱妙蕊将刚才那个阑尾端过来看，嗯，很有把握，先前割的也是阑尾！
　　这一定是双阑尾！
　　双阑尾虽然罕见，但并不是不可能啊！
　　要知道，人体可是很奇妙的世界。
　　但是，为了保险起见，陈俊还是求助了系统。
　　“系统系统，谁是世界上最……哦，不，请帮我启动辅助诊断功能。”陈俊在脑海中默念，刚才有些慌神，差点说错。这个辅助诊断功能，一天能免费用三次，今天还没用呢！
　　系统：“启动辅助诊断，病人确实是罕见的双阑尾，请宿主尽快切除。”
　　有系统真好，有系统作保，陈俊就不慌了，手起刀落，再次割落一条阑尾！
　　放在了之前那个盘子上，叮嘱朱妙蕊：“马上拿去做病理检查。”
　　朱妙蕊慌慌张张跑出去了。毕竟，陈俊是确认了，但是其他人不知道啊，朱妙蕊能不慌吗？
　　陈俊开始收尾工作，冲洗，关腹……很淡定。
　　纸包不住火，外面，医护人员们都议论疯了！
　　“听说了吗？陈俊做阑尾炎手术做出大问题来了！”
　　“什么大问题？把纱布遗留在病人肚子里了？”
　　“不是。是比这更严重的问题，听说他切了两根东西，一根是阑尾，另一根就不知道是什么了！”
　　“我去，还有这操作！可真够作死的！这是要死了吧？”
　　“他到底割了什么啊？输尿管？输卵管？还是末端回肠憩室？”
　　“谁知道呢？朱妙蕊拿去做病理检查了，反正，绝对多割了东西，这事故，可大可小！咱医院好久没有闹过医患纠纷了，这陈俊是看着咱医院太清闲吧？”
　　“朱妙蕊说陈俊认为是双阑尾。”
　　“鬼扯，双阑尾？从没听说过！我以前读研的时候，我的老板，是知名的医学教授啊，他曾经讲过一句话，我至今记得，说是没有双胆囊，那是折叠胆囊，发育过程中被粘连机化。双阑尾我更是没见过，我的导师也没见过！怎么可能是双阑尾？这是陈俊见出了事，瞎扯推卸责任吧？”
　　先前眼红陈俊的人其实还挺多的，这时候就纷纷跳了出来。
　　当然，也有支持陈俊的。
　　主治医师葛慧琴就道：“我曾经在一篇报道上看到过双阑尾，虽然没有照片，我自己也没遇到过，但也许真的有这种病例呢。”
　　主治医师王知坚：“没照片就没真相啊，我个人认为，很可能是结肠上的脂肪锤被阑尾脓液所致，绝不是不是什么双阑尾。”
　　他心中忍不住兴奋，我的天也，盼天盼地，终于盼来陈俊这厮出医疗事故了。要是切了病人的重要器官，那就搞笑了，呵呵，这是毁人一辈子啊！那么小的小姑娘，正值花样年华，还没结婚呢。
　　邹文栋：“别说我乌鸦嘴，我怎么感觉，这次陈俊真要倒霉了？”心说我中午还在诅咒他倒大霉呢，结果，不出两个小时，那厮果然就倒大霉了，本医生还颇有神棍潜质嘛。真失业了，完全可以拄着一杆旗子，在街头摆摊算命嘛，哈哈！
　　主治医师黄健：“都别吵了，等标本解剖结果出来就揭晓了。”
　　这事儿闹的，急诊科主任姜云堃都知道了。
　　姜云堃嘬了嘬牙花子，感觉到牙疼，和护士长刘梅顾不得温存，连忙跑到手术室门口来守着了，想等陈俊出来，问问具体情况。
　　要真出了事，他这个急诊科主任也脸上无光，年终的奖金都要少一大笔。心中不免有些后悔，心说是不是太放纵陈俊了？给年轻医生机会，也不能这样给啊，还是应该保险一点，让一个老医生跟在旁边，多带几台再说的。不应该这么急急燥燥就让陈俊单独主刀的。
　　副主任医师范茂华也来了，只是看了几眼，摇了摇头，就去病理实验室了。
　　病人家属有些慌，手术做得好好的，咋突然聚集来了这么多医生？该不会是我闺女出事了吧？
　　病人母亲拉着一个医生就问：“医生，我女儿到底出什么事了？怎么你们这么多人在这里？”
　　被拉着的那个医生是黄健。
　　黄健还是很欣赏陈俊的，这时候不由干咳道：“没什么事吧，我们就是关心关心病人情况而已。”
　　说完，他自己都不信了。
　　“真没事吗？”病人家属脾气还是比较好的，没有立刻开始闹，只是有些六神无主，焦急得不行，转来转去，一边转一边嘀咕，“这手术怎么还不结束啊？”
　　她转了几下，然后见到一名医生在人群后朝她使眼色，那医生使完眼色后就朝远处走去，这病人母亲顿时会意过来，连忙假装要上厕所，跟了过去。
　　偷偷使眼色的自然是王知坚，手术室门口人太多，还有领导在，他不好揭穿，于是使了这么个小伎俩。心说，你陈俊上次敢削我面子，这次就不要怪我整死你。
　　再说，他并不觉得自己有做错，只不过是将真相告知病人家属而已，反正，早晚的事。
　　“医生，你叫我来想说什么啊？”到了楼道口拐角，病人母亲左右看了看，见无人，便连忙向王知坚问道。
　　王知坚压低了嗓门，说道：“我听说，做手术的那个医生把你家闺女的输卵管给切掉了！”
　　“啥？”病人家属一个激灵，如同被打了个晴天霹雳，轰得一下子懵了，旋即就跳起来，大叫道，“凭什么切我女儿的输卵管呀？我女儿才15岁啊！天杀的狗日的！”
　　王知坚没料到，这病人家属反应如此过激，叫声已经吸引了人，他连忙道：“可千万别说是我说的，我先走了！”赶紧从小门溜走。
　　病人家属疯了一般朝手术室冲去，一边跑一边哀嚎：“我可怜的闺女啊，你才这么小，输卵管就被那天杀的医生给切了！我可怜的闺女啊~，你这是上辈子造了什么孽，要被这该死的医生多切一刀啊?”
　　哀嚎得嗓音都变质了，带着无尽的哭腔，让一旁的医护人员，其他病人及家属们是闻者流泪，见者伤心，都纷纷侧目望过来。不少人见到有热闹看，就主动往这边凑。人群越聚越多。
　　姜云堃不由脸色沉了下来，冲周围的医护人员们低声喝问道：“是谁乱说话的？”
　　没人吭声，黄健等人就摇头。
　　葛慧琴沉吟道：“刚才好像王知坚偷偷走了……”言下之意不言而喻。所谓要想人不知，除非己莫为。
　　他王知坚以为隐蔽，难道真没人注意到吗？
　　姜云堃便冷哼一声，心里将这王知坚给拉上了黑名单。
　　“我可怜的娃啊，你咋这么命苦啊~”病人母亲一冲过来，就瘫坐在了地上，一把鼻涕一把泪，死命地哀嚎，“到底是哪个天杀的庸医啊，要遭天打雷劈啊~”
　　陈俊一脸疲惫地从手术室出来，他再不出来，估计病人家属都要冲进去了！
　　身后，跟着面面相觑，心中极为忐忑的凌晓晓等人。

018、报告来了
　　王知坚做贼心虚，没敢在现场，但邹文栋却在人群里一脸冷笑，嘿嘿，小子，看你这次怎么办？你一脸的疲惫，是无助彷徨，还是不知所措呢？心累吧？心累就对了！别说科聘转院聘，你连这份科聘的工作能不能保住都是两说喽！
　　那个转院聘的机会，注定了是劳资的。
　　当然，陈俊的人缘还是挺好的，不少人都流露出了同情的目光，但是，结果没出来之前，他们也不好多说什么。而且，他们心里其实都更倾向于，陈俊这次，是真的倒霉了。
　　“狗医生，天杀的！”嚎哭的病人家属见到“肇事者”，怒了，冲起来就朝陈俊扑了过去。
　　原本，这母亲送孩子来看病的时候，还是很温柔贤惠，很有几分淑女气质的，可是，这时候已经被女儿的遭遇给折磨疯了，丝毫不顾及形象，张牙舞爪仿佛梅超风附体。
　　“停！”陈俊伸手一拦，连忙高声叫道，“大姐，你女儿手术顺利，平安无事，你莫要这么激动啦！”
　　“平安无事？怎么平安无事啊？你个狗医生，切了我女儿的输卵管，还有脸说手术顺利？我撕了你这个狗东西！”病人母亲嘶声骂道，眼睛都快要瞪出火来。
　　陈俊高声叫道：“什么输卵管，哪有的事，那分明是双阑尾！两根阑尾啊，大姐！”
　　见陈俊说得信誓旦旦，病人母亲有点呆了，说实话，她更愿意听到这样的话。奈何，医院里的那些医生不会空穴来风。
　　“你休要骗我，我……我跟你拼了！”大姐一想到，这么多医护人员集结，绝对不是没有出事的情形，便又激动了。
　　其实，别说病人母亲了，即便是一些医护人员们，也都是不相信的。
　　这时候，就有一名医生忍不住嘀咕：“只听过双马尾，没听过双阑尾！”
　　很多人想笑，又不敢笑，这时候笑是不厚道的。病人多可怜啊。
　　姜云堃循声望去，那个医生顿时噤若寒蝉，赶紧缩了缩脖子，往边上溜了些。
　　“大姐，真没切错，我敢以信誉担保，不，以人头担保，若是错了，我把这条命赔给您！”陈俊大声道。
　　一时之间，众人无言，场面竟然陷入了尴尬的沉默。
　　病人母亲愣了一愣，旋即流泪，大哭道：“我只要我女儿平安健康，我要你的命干嘛？”
　　“报告来啦，报告来啦！”走廊尽头传来一声激动的呼喊，一个身材苗条的小护士手扬着报告，激动万分地跑了过来。
　　她来了，她来了，她带着众人期待的报告，万众瞩目地奔跑来了！
　　正是女护士朱妙蕊，她从病理实验室一路狂奔而来，气喘吁吁，面色潮红，兴奋难掩。
　　“陈俊，姜主任，真是双阑尾，病理报告出来啦！”
　　病人母亲连忙冲过去，接过，紧张地看了几眼，前面的照片，一大堆医学术语，她看不懂，只是迅速将目光挪到了最下面的结尾上，只见写着“……术后解剖标本均有腔。病理证实为双阑尾。”
　　这下，病人母亲终于松了一口气。
　　姜云堃接过报告，扫了一眼，就露出了笑容，冲众人道：“真是双阑尾。”
　　一名老专家浑厚苍劲的声音传来：“可不是吗？我可是全程跟踪了病理实验室的鉴定，报告的准确性、真实性都是极度可靠的！”
　　众人循声望去，只见范茂华背着双手，满面春风地赶来。他之前放心不下，特意去病理实验室亲眼见证了鉴定过程的。
　　范茂华道：“其实双阑尾，也是先天性阑尾重复畸形的一种，只是比较罕见，至今尚无系统的分类和整理。在国外有一名专家，将双阑尾分为了3型。A型：阑尾均起于盲肠，其根部共同，分为2支，2分支的部位、形态、大小呈不同程度的畸形。B型：于盲肠处有2条完全分开的阑尾，又分为2个亚型，即B1型：亦称“鸟样阑尾”，于回盲瓣两侧各有1条阑尾，呈对称性；B2型：亦称“结肠带型阑尾”，1条阑尾起于平常的盲肠部位，而另1条阑尾则起于距前不同程度的结肠带上。C型：两盲肠各有一条阑尾。”
　　姜云堃也道：“正像老范说的一样，双阑尾是有过报道的，只是先前结果没出，我也不好武断。双阑尾畸形在术前几乎是无法确诊的，手术中探查盲肠周围才是诊断双阑尾畸形的唯一措施，一般来说，为了避免遗漏另1条阑尾导致再次发病，发现双阑尾均应切除，以免再次诱发急慢性炎症，甚至诱发阑尾类癌。这一次，陈俊做得很好！希望再接再厉！另外，大家也可以放心了，都回去工作吧！”
　　边上，就有人冲一些看热闹的病人和家属们解释，这就是我们急诊科的领导和专家，一个是副主任医师，一个是主任医师兼急诊科科室主任，两人在全国都是有名的名医。
　　专家就是不一样，讲出来的话，信服度极高，再加上又有报告作证，在场的人们总算是散去了。
　　“哎呀，我的女儿还在手术室里啊！”病人母亲连忙朝手术室跑去，不过，不等她跑到，凌晓晓和秦彬超就推着病床含笑走了出来。
　　“放心吧，你女儿睡得正香呢！”
　　“咱们赶紧送病房，别在这儿耽搁了！”
　　一时之间，欢声笑语取代了之前的剑拔弩张。
　　只是，王知坚和邹文栋远远的心里不是滋味。特么的，这都能让他走狗屎运？
　　来了几个外伤病人，陈俊马不停蹄去缝合室帮忙，只是偶尔空闲的时候，心中琢磨着将双阑尾这个病例写成论文投稿。如果能发表的话，对以后评职称、晋升什么的大有好处。
　　及至下午下班，陈俊又迫不及待去了心外科病房，之前太忙了，没来得及关心荀素雯。想到这个纤瘦窈窕的女孩子，正在心外科受苦，陈俊心里便空落落的。只恨自己不是心外科的主治医师，要不然，自己定然要申请亲自帮她做手术。即便不做，也要把她护理得好好的。
　　结果一去，病房里床位空了。
　　一打听，荀素雯刚才急性心脏病发作，已经被匆匆忙忙推去手术室了！
　　陈俊的一颗心便提了起来，他朝手术室走去，远远看到一对老夫妻在手术室门口走来走去，坐立不安。
　　很明显，这是荀素雯的老父母。可怜天下父母心。老两口从遥远的小镇连夜赶来，都没怎么休息呢，这时候还不知道有多揪心。
　　陈俊便连忙走上前去，安慰：“叔叔阿姨，你们别担心，素雯吉人自有天相，她会没事的。”
　　“你是……”老两口都好奇地望向他。
　　这时候，陈俊下班了，也没穿白大褂，老两口就琢磨着，这莫不是我们闺女的男朋友？嗯，小伙子看着倒眉清目秀的，可惜……
　　想到女儿的状况，老两口就相顾无言，又开始抹泪。
　　“我是素雯的朋友，也是这家医院急诊科的医生。”陈俊没好意思说自己和他们女儿合租，怕老两口思想守旧不接受。
　　“哦哦，小医生你好。”
　　“叔叔阿姨，你们来这边椅子上坐会儿，我陪你们一起等。”陈俊开始献殷勤。

020、还是阑尾，但是有癌！
　　冠脉搭桥手术，依据荀素雯的病情，预估4-6个小时，出来要很晚了，陈俊陪二老聊了一会儿天，就自告奋勇去买饭。老两口极为心痛自己的女儿，不肯离开吃饭，也吃不下。
　　但经过陈俊的安慰，他们悲伤的心情似乎好了那么一点点。
　　“叔叔阿姨，我们医院食堂的饭菜味道还是不错的，你们好歹也尝尝，饿坏了身体，素雯又要担心了！”陈俊回来之后，劝说老两口吃饭，老两口见陈俊忙前忙后，人又长得俊秀，不由对他印象极佳，只是女儿还在手术室，生死未卜，他们根本没有旁的心思。
　　陈俊原本想在心外科手术室前，多陪陪未来的老丈人和丈母娘的，虽然八字还没一撇，但不努力一把，怎么知道没另外一撇呢？
　　结果，又有同事通知他，你需要的阑尾炎病人又来了！
　　陈俊便屁颠屁颠再次跑了回去加班。照这样下去，一周之内完成10台阑尾切除术还是很有希望的。
　　黄雪娇今年26岁，姿色中上，气质不俗，在H市一家房地产公司上班。今天中午的时候，刚吃过午饭后就觉得肚子痛，休息了半个小时后也没缓解。想着下午还要上班，正是销售旺季，要多卖几套房子呢，黄雪娇就咬着牙忍了下来。
　　这姑娘挺厉害的，愣是咬着牙，陪着客户跑来跑去，最终成功成交了两套。当然，可能客户见她肚子痛（疑是痛经），仍旧忙前忙后，估计怪不好意思的，也有这个原因吧。
　　这不是重要的，重要的是，到了5点半下班的时候，黄雪娇感觉腹部疼痛的症状越来越严重了，这才连忙赶到附近的省一医急诊科做检查。
　　黄雪娇先出现上腹部疼痛，后转移右下腹，体格检查发现右下腹压痛、反跳痛，结合血象、腹腔彩超等检查结果，接诊的急诊外科主治医师洪亚锋诊断为急性坏疽性阑尾炎，需要尽快进行阑尾切除。
　　想到陈俊最近急需阑尾炎病人来积累经验，另外，陈俊的表现也可圈可点，技术也相当不错，当然最重要的是陈俊人缘很好，洪亚峰便给他打电话了。
　　手术六人组再次闪亮登场。
　　三名小护士朱妙蕊、李苗苗和叶梓萱都很有些不情愿，因为，她们原本约好了晚上去酒吧嗨起来的，现在却去不成了。
　　凌晓晓不愧为陈俊的头号粉头，一听说要做手术，陈俊喊她配台，就立马精神抖擞，比听到去酒吧还要嗨，毫不犹豫地就摒弃了自己的兴趣爱好，还拉上好姐妹们一起回来支援陈俊。
　　当然，也有许诺，下次再请几位好姐妹吃大餐。
　　麻醉师秦彬超却一副任劳任怨，无怨无悔的样子，仿佛一直上班都高兴似的。旁人不知道的是，他内心可兴奋了，因为，又能见到血腥的手术了。
　　另外，身为麻醉师，其实他挺享受病人在他的操作下，缓缓“入睡”的场景的，病人“睡”得越香，他就越有成就感。
　　有时候看着病人那么享受，能短暂地告别痛苦，他都想自己给自己来一针尝尝。
　　黄雪娇很纤瘦，由于是急性坏疽性阑尾炎，“钥匙孔”手术又行不通了，陈俊只好做自己更喜欢的麦氏切口开腹。
　　熟练地找到阑尾，手起刀落。
　　然后，陈俊将标本夹出来的时候，眼睛一抖，发现了一个异常。
　　我擦，这什么鬼？咋阑尾上还长疙瘩了？有点可怖啊！也许是他经验少，反正，没怎么见过吧。
　　而且，那“疙瘩”挺恶心的，陈俊让朱妙蕊帮忙用生理盐水冲干净，然后一看，只见不规则，层层叠叠的，有点像“癌”？陈俊突然冒出了这个念头。
　　“阑尾上长癌？”陈俊被自己的想法吓了一大跳，要是真是这样的话，那这个病人就麻烦了。不是切除一根阑尾就能搞得定的！
　　要知道，一般癌症都比较预后不好，容易转移复发，术后要继续治疗的。而且，很有可能治不好的！
　　“系统，给我启动辅助诊断功能！”为了保险起见，陈俊对脑海中的系统下达了命令。
　　系统：“检测到黄雪娇患有阑尾类癌。阑尾类癌是一种胃肠道恶性肿瘤，瘤体小，生长缓慢，症状常不明显，亦可发生转移……”
　　系统还挺贴心的，一系列阑尾癌相关的知识就涌入了陈俊的脑海。依旧是美妙的颖宝声音。
　　陈俊的心一下子就沉了下来，毕竟，这病人挺严重的，只以为是阑尾炎，哪里想到还闹出癌症来了？
　　花样年华啊！这女的挺漂亮的，估计还没结婚，平素有不少人暗恋吧？可惜，天妒红颜！
　　每当这时候，陈俊就忍不住地悲伤，因为，他是一名合格的医生，极具同理心。同时，他又是一名不合格的医生，因为，他在控制自己的情绪上还比较欠缺，不能做到完全的冷静，冷漠。
　　凌晓晓突然感觉不对劲了，先前陈俊做手术的时候，还和她们有说有笑，说这次辛苦她们了，下次改天有空，他请她们去酒吧嗨，弥补一下。
　　凌晓晓就吃吃笑道，改日不如撞日，就今日吧。做完了手术咱就去！几个女孩子都很高兴。秦彬超也想跟去。
　　可是，突然陈俊沉默了，脸色很难看。
　　凌晓晓是资深器械护士，参与过不少手术，顿时预感就不好。因为这情况太常见了，往往手术的时候，医生和护士们有说有笑，吹牛打屁，说说段子开开车，病人就完全可以放心，这没事的，小case!
　　这要是医护人员们都一脸严肃紧张，沉默不语地做着手术，就多半意味着要悲剧了。
　　“咋啦，陈俊？”凌晓晓柔声问道。
　　陈俊仍旧在病人肚子里翻找，想看看有没有其它的瘤体，有没有转移增生什么的，结果却没找到，但这并不意味着不会复发。
　　他虽然切除了阑尾，顺带切除了瘤体，但癌细胞多半还在的，只是不明显。癌细胞要是那么好干掉，就不能称之为癌症了！
　　“唉~，我可能遭遇到了从医以来的第一个癌症病人！”陈俊叹了一口气，幽幽地说道。
　　语出，麻醉师和四小护士惊趔趄，差点摔跤。

021、斩获住院医
　　“真的假的啊？”
　　“癌症？你不要吓我？”
　　几人都倒吸了一口凉气，目光灼灼地望着陈俊，但见陈俊面色严肃，略带悲伤，就知道多半是真的了。身为手术六人组，虽然合作的时间不长，但彼此都还挺信任的。
　　随后，手术室里就沉默得连缝针的声音都听得到，陈俊收尾之后，迅速让凌晓晓帮忙办理转科手续，陈俊自己要去静静，捋一捋思路。
　　与此同时，朱妙蕊也将瘤体拿去病理实验室进行检查，鉴定。
　　大部分情况下，下午5点至晚上23点，其实是急诊科最忙的时候，上班的医护人员也多，凌晓晓忙前忙后，办理转科手续，还是转去肿瘤科这种特殊的科室，哪能不引起人关注呢？
　　于是很多人就来打听了。
　　这也没什么好瞒的，也瞒不住，凌晓晓就说了，顿时，引起纷纷议论。
　　“切个阑尾，切出肿瘤来了？”
　　“癌症啊，真的假的，我看那姑娘还挺漂亮的。”
　　“天妒红颜。”
　　“也有可能是陈俊误诊了吧，毕竟，他才干医生2年，经验不是很丰富。”
　　……
　　这种事，陈俊自然要第一时间向科室主任报告。但是大晚上的，姜云堃已经回去了，陈俊给姜云堃发了信息，不一会儿，姜云堃就让他将阑尾照片发群里，让大家伙都看看，讨论讨论。
　　之前，让朱妙蕊冲洗干净之后，秦彬超是拍了那只阑尾的特写的，这时候就要了过来，发在了急诊科的工作群里。
　　主治医师黄健：“单从这张照片，有阑尾癌的可能性，但是还需要病理检查。”
　　主治医师葛慧琴：“已经送病理实验室了吗？”
　　陈俊：“手术结束，第一时间就送去了，只是还没这么快出结果。”
　　王知坚：“结果都还没出，就这么急急忙忙办理转科手续？我说陈俊，最近是不是飘了啊？你就这么断定是阑尾癌？万一是粪石呢？”
　　心里则忍不住腹诽：你陈俊以为自己是谁呢？能碰到这么多特殊的阑尾炎病人？又是罕见双阑尾，又是阑尾癌？我当这么些年医生，也做过不下百台阑尾炎手术，怎么就没碰到这些奇奇怪怪的病例？
　　他认定了，必定是粪石！等结果出来，非得好好地羞辱陈俊一番！以报当年一箭之仇！
　　所谓的“粪石”，是粪块结石的简称，可能出现在胃中、肠道等消化道处。“粪石”由食物残渣、谷壳、木渣、沙子、金属屑等不宜或不能消化的异物造成，长期积累变大形成的，如果不能及时发现会有严重的后果。
　　阑尾穿孔，粪石自然有可能出来。而且，说不定就是粪石引起的穿孔和阑尾炎呢？
　　粪石是小问题，不及癌症之万一。
　　陈俊：“不可能是粪石。我百分百断定是阑尾癌，不相信的话，可要打赌？”
　　王知坚：“……”莫名有点心虚了，主要是，陈俊这家伙邪门得紧，鬼知道他为什么每次诊断那么准确。咦~，我为什么说每次呢？好像也没几次吧？
　　王知坚感觉，自己都被陈俊搞得有点儿心理阴影了。
　　住院医师刘璐：“陈俊，我给你点赞！”
　　王知坚：“你特么个骚活，难道跟陈俊那小子有一腿？”只是，他心里这样想，却没敢发出来。话说，他还曾经追过刘璐呢，有一段日子，他巴巴地每天给刘璐带早餐，带夜宵，结果，人家根本不同意跟他，也就不了了之了。
　　刘璐还是挺有风情的，尤其是那小蛮腰，白嫩如雪的肌肤。
　　现在，刘璐当众在群里给陈俊打call，王知坚就越发心里难受。
　　副主任医师范茂华也被惊动了，大晚上的在群里发言：“阑尾上可见明显穿孔啊，瘤体目测也接近2厘米了，如果发生肿瘤浸润或有淋巴结转移，那就麻烦了。小陈第一时间联系肿瘤科是对的。凡事不怕一万，就怕万一嘛。”
　　王知坚撇了撇嘴，再次很不忿，陈俊和你个糟老头子什么关系啊，老是帮他说话？特么的难道是私生子么？
　　他很气愤，这一个个的咋就这么支持陈俊？不过是一个本科生，科聘的临时工而已，劳资还是名牌大学研究生呢！你们都瞎了狗眼么？捧他踩我？
　　抑郁难言。
　　……
　　姜云堃给肿瘤科的科室主任打了电话，希望他们能配合，尽快安置这个病人，并作进一步检查。
　　姜云堃经验相当丰富，在其他人还不能确诊，怀疑是什么粪石的时候，他已经有90%的把握，多半不是什么好事了。病理报告出来，会填上他那10%的不确定性。
　　朱妙蕊拿着病理返回来了，给陈俊看过之后，便将病理检查报告单发在了群里，大家一看，再次哗然。
　　只见，病理报告上有光镜照片，癌组织清晰可见。粘液细胞癌，浸透全层，上下切缘、网膜内、阑尾残端，均见癌组织，AJCC肿瘤分期PT4aN0Mx，免疫组化均阳性，特殊染色AB(+)。
　　这下，原先还有疑问的医生真没话说了。
　　黄健连发三个赞的表情：“别的我都不服，就是服小陈你这鬼神莫测的诊断术！”
　　刘璐：“666，小陈你真厉害！”还当众发了个飞吻的表情。别人只以为她开玩笑，但王知坚不由一肚子火。
　　这骚活，是想勾搭陈俊么？这女人都是看脸的，真贱！
　　与此同时，陈俊脑海中，系统的声音响起：“来自住院医师刘璐的崇拜值+4！”
　　之前收获的都是小护士，麻醉师的崇拜值，这下好了，居然斩获了住院医的崇拜。不得不说，陈俊还是挺有成就感的。
　　葛慧琴：“可惜了那个漂亮的小姑娘，希望她能早日康复吧！”
　　护士长刘梅：“晓晓，病人已经送过去了吗？可耽误不得！”
　　凌晓晓：“刚刚移交给肿瘤科的王医生，对方还赞我们效率快，病理报告比我还晚去一会儿。”
　　陈俊：“病人还没苏醒吗？”
　　“还没。不过我跟那边的一个小护士，叫徐雅婷的说过了，让她多照顾着点。你就放心吧。”凌晓晓发了个打哈欠的表情，“我要回去睡觉了。”
　　原本，她们还想着等手术做完，让陈俊请客，去酒吧里嗨起来的，但是发生了阑尾癌这种事，大家就都没心情了。
　　别看群里大家聊得欢，但估计除了少数人，大家都挺糟心的。想要做到完全没有感情，成为一名冷血医生，很难办到。

022、泄洪泪水
　　“斩获李苗苗的崇拜值+2！斩获朱妙蕊的崇拜值+3！斩获徐雅婷的崇拜值+1！……”
　　陈俊一晚上收获了不少崇拜值，不过大多数是小护士的，来自医生的仅刘璐一人，毕竟，医生们也都有自己的傲气，陈俊级别不够，很难斩获。
　　目前崇拜值总量41/1000。
　　邹文栋昨晚睡得早，手机没电关机了，早上起来，就发现群里刷屏了，而且又是陈俊在出风头，不由怄火叠加起床气，差点没吃早餐。
　　黄雪娇悠悠醒来，睡眼惺忪，除了感觉腹部开刀的地方有些疼外，其余感觉还挺好的。她昨晚上做了个梦，梦见自己躺床上，被推来推去，好像在大海上飘荡一般，那种浪来浪去的感觉，晕乎乎的，但很舒服，很享受。
　　后来，就没人推了，浪也平静了，她睡安稳了，半夜好像有小护士来查房，还给她掖了掖被子。隐约间，小护士好像还跟边上的人感慨，说什么，这么年轻漂亮就得了癌症之类。
　　黄雪娇嘴角微微翘起，估计，这是说的别人吧。不过，前半句好像说的是她。
　　她又太疲惫，也没多想，只知道自己手术应该做完了，小手术嘛，切个阑尾而已，也没什么好在意的，于是，又昏昏沉沉睡了过去。
　　窗外的阳光照射进来，黄雪娇睁开了眼睛，打量了一下周围的环境。嗯，是在一个三人间的病房里，她挣扎着想要爬起来，旁边有位病人家属便连忙过来制止她，道：“姑娘，快躺着别动，你刚刚做完手术，虚得很，而且，又得了这种病。对了，你家里人呢？怎么也不来陪个床啊？”
　　“我家里人还不知道呢。我想小手术就没通知他们。”黄雪娇突然感觉有些不对劲，就问道，“刚才您说我得了这种病，好像还挺唏嘘的，可是，我不就是一个小阑尾炎么？已经切除了啊！”
　　那病人家属一愣，敢情这姑娘还不知道呢，想告诉她吧，又怕吓着她，就吱吱呜呜，说：“我要给我老伴去打开水了！”
　　这时候，一名护士进来，冲最边上另外一名病人喊道：“32号床，准备做化疗了！”
　　做化疗？
　　黄雪娇一下子就懵了，连忙坐起来，叫道：“护士，请问这里是哪里啊？”
　　那护士就赶紧过来，道：“躺下躺下，别激动，是肿瘤科病房。”
　　“啊？我……”黄雪娇嘴巴张了张，原本想说些什么，可是，突然感觉鼻子一酸，眼泪便止不住地哗哗流。
　　她一边擦跟泄了洪似的泪水，一边哽咽道：“我，我不就是，在急诊科做了个阑尾炎切除术吗？咋到肿瘤科病房了？你们医院是不是安排错了啊？”
　　“别哭，”护士连忙拿出纸巾帮忙擦泪水，道，“没有错，呃，你做阑尾手术的时候，医生发现阑尾上长了个瘤，于是送去病理实验室化验，结果真是癌，连夜就被转我们这儿来了。你别哭啊，要乐观，要坚强！”
　　可到了这份上，哪能乐观坚强得起来，黄雪娇再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　“可千万别这样，会撕裂伤口的，来，躺下，躺下！”护士搀扶黄雪娇小心翼翼躺下，可是，哪里止得住她的哭泣。安抚了几句，见没效果，便连忙跑出去找护士长。
　　护士长过来安慰了几句，也不见效果，最后只好道：“让她哭吧，哭一会儿可能会好点。”
　　那护士小声问：“那伤口撕裂了怎么办？”
　　“唉~”护士长将小护士拉出去，在外面小声道，“她这情形，多半还会复发，还要继续开刀的。”
　　言下之意，伤口撕裂就撕裂吧，以后还不知道要挨多少刀呢，更苦的日子还在后头呢，只是怕病人听了压力大，没敢当面说。
　　不少人，包括主治医生，其他病人家属，都轮流来安慰，不见效。到后来，黄雪娇声音沙哑了，哭不出来了，这才平静了一些。但是，躺在床上，仍旧跟死了一样，让人看着都心疼。
　　陈俊毕竟是她的主刀医生，有过“一刀之缘”，上班后惦记着这个病人，就过来肿瘤科探望黄雪娇。
　　一进来，看到这副情形，只好上前安抚。
　　当务之急，是激起黄雪娇求生的欲望，病人的求生欲可是很重要的，如果求生意志强，哪怕疾病再严重，也会有奇迹发生。若是病人被打垮了，哪怕还有三四分挽救回来的希望，最后也会变成一两分，甚至完全无希望。
　　人的精神意志可是很神秘的东西。至今地球医学界都没有研究透彻。
　　“呃，我也不知道该怎么跟你说，还是先给你介绍一下病情吧。”陈俊见黄雪娇跟死了一样，他坐在边上这么久，对方愣是眼珠都没动一下，只好先从病情开始。
　　所谓知己知彼百战不殆嘛，病人只有先详细了解了自己的病情，这才心中有数。然后才谈求生欲的问题。
　　陈俊讲得很详细，声音很平缓，讲完病情，又开始谈人生，谈理想，谈人类在宇宙中的渺小，谈生命的可贵，还给她讲了一个以前遇见的一个白血病小女孩坚强的故事。
　　外面，不少路过的医护人员听见，不免轻轻摇了摇头，心说你这时候讲这个，人家病人哪里听得进去？刚才我们那么多人安抚都没用呢。你一个年轻的小伙子，住院医，能安抚得来？

023、做父亲的真的很矛盾
　　若是别人来讲，也许病人真听不进去，但是，这种事也是看人的。
　　陈俊是黄雪娇的主刀医生，人又长得特别帅，有颜值加成，还有磁性嗓音加成，而且，他的亲和力真的挺强，尤其是对年轻女孩子，耐心还特好……
　　渐渐的，好像太平洋里吹来的一股暖流，将黄雪娇冰冻的心融化……
　　终于，黄雪娇的眼珠动了动，扭过头来，看了陈俊一眼，耸了耸鼻子，道：“我真的不能接受，上天为什么要跟我开这么大一个玩笑？我还没结婚呢！”
　　陈俊笑道：“等你病好了，立马给你介绍帅帅的医生男友，包你满意！”
　　黄雪娇便也笑道：“一定要像你这么帅的。”只是，她笑得比较勉强，仅仅咧了一下嘴。
　　“呵呵，会开玩笑我就放心了。嗯，好好养病，要相信自己，一定能战胜病魔的！”陈俊高兴地帮她擦了擦泪水，道，“你这个病，未必治不好。发现得早，存活率还是很高的。”
　　黄雪娇撇了撇嘴，心想，人家没开玩笑啊。到时候你要不是不给我介绍这么帅的，就把你自己赔给我好了！
　　陈俊又和黄雪娇聊了几句，随后又和前来查房的医生交流了一下黄雪娇的病情，就走了。
　　他不知道的是，肿瘤科的医护人员们都很惊诧，陈俊居然成功安抚了黄雪娇，激发了她的斗志与求生欲。
　　因为黄雪娇随后表现出来的情绪，跟先前明显不同了。
　　随后有人透露出，就是陈俊主刀，发现阑尾癌，不等病理报告出来就非常笃定，并迅速转科之后，不少人都对陈俊颇为佩服，可惜的是，偌大的肿瘤科病房，居然没有一个人提供崇拜值。
　　这就令陈俊不爽了。
　　但是，人家不提供崇拜值，你有什么办法呢？这种事又不能强迫别人的。
　　……
　　“颖宝的声音听多了也腻，还是换个四千年美女的那种酥酥的声音吧。”陈俊前往心外科的途中，闲来无聊，就尝试着跟系统沟通，调节语音。
　　很快，系统果然满足了他，换成了他预想中的那种小鞠的声音，比真实的小鞠更为悦耳妩媚一些。
　　陈俊到了心外科病房，荀素雯正在酣睡。他找主治医生询问了一下手术过程，医生说很顺利，恢复得好的话，一周以后可以出院。不过出院之后还要静养三个月方可上班。
　　又陪着荀素雯的爸爸妈妈聊了一会儿天，献了一点殷勤，然后陈俊心中就琢磨着，若是这二老留下来，不如他暂时搬到医院宿舍，将他现在住的那间屋让给对方住。
　　当然，陈俊不会说是他自己住的，就说是一个租客不租了，东西还暂时放在那儿。对方的租期尚未到期，钱也交了的。
　　等了一会儿，见荀素雯醒了，陈俊又过去陪这个可爱的女孩。
　　一个男的，在这里嘘寒问暖，边上还有父母，荀素雯又没有谈过恋爱，不由俏脸有些发烫。
　　两个老家伙一看，女儿还害羞了呢，便十分默契地同时离去了。他们心想着，等他们一走，那小伙子不知道会说出多么肉麻的话来。
　　“孩子她爸，你说这小伙子还行吗？”到了外面，荀素雯的母亲就问老伴。
　　荀素雯的父亲就砸吧砸吧嘴，摸了摸下巴上的胡茬子，道：“行还行吧，就是我这心里头，总不是味儿，咱家养了这么久的大白菜，眼看着就要被拱了~”
　　“你个糟老头子瞎说什么呢，难道你要把闺女留在身边一辈子？”
　　“那哪成，没个归宿，我这心里又急！”做父亲的，当女儿长大时，总是很矛盾。
　　病床旁，陈俊正在献殷勤，说要去买点薏苡仁和龙利鱼，给荀素雯炖粥喝。
　　然后又把先前自己搬出去，房间让给她父母住的想法说了。
　　“那不是太麻烦你了？”荀素雯看着陈俊英俊的面庞，有些意动，只是略微不好意思。
　　“没事的，咱俩谁跟谁啊！”陈俊笑着道。
　　想起那天晚上，自己昏迷了那么久，陈俊不知道对自己做过些什么，荀素雯便脸庞火辣，然后悄悄钻进了被子里。
　　陈俊：“……”想逗一个人极度愉悦可真难啊，尤其是，人家女孩子还是病号呢。

024、连投两篇
　　晚上的时候，陈俊就搬到了医院宿舍，秦彬超那里刚好有一个床铺空出来的。当然，集体宿舍肯定是拥挤，跟自己单独租房住不可同日而语。
　　陈俊又好事做到底，将荀素雯父母带去了出租屋，并将钥匙给了他们，让他们安心在这里住下，老两口这几天一直在医院守着，也没睡个好觉。
　　陈俊走了之后，老两口在房间里踅摸，突然，荀素雯的妈妈惊叫了起来，道：“孩子她爹，你过来看，这不是那个小医生的照片吗？”
　　荀素雯的父亲过来一看，果然，抽屉里有一个相册，是陈俊以前的。毕竟，他搬去宿舍匆忙，医院宿舍地方又小，哪能全部家当都搬过去呢？反正过些天，他还要回来的，所以就留了不少东西在这里。
　　他也没想到，这老两口还有翻人隐私的习惯啊。
　　“果然是啊。看来，这房间就是那个小医生的，说什么是另外一个租客的，对方暂时不住，只是寄存东西，差点信了他的鬼话！”
　　“孩子他爹，你说咱家的白菜，这，这……，还完好吗？莫不是已经被拱了吧？”
　　荀素雯的父亲愣了半晌，突然有一股止不住的忧伤，喃喃道：“多半如此啊。他么的小崽子，我……我要跟他拼了！”
　　“拼什么拼？”荀素雯的母亲戳了一下老伴的额头，笑着道，“人家小伙子对咱闺女还是挺认真的，没看咱女儿生了这么大的病，他也是不离不弃的啊。我觉着很不错！”
　　“你这是丈母娘看女婿，越看越顺眼。胳膊肘往外拐，你不是父亲，你难以理解我的心情。”荀素雯的父亲开始抹眼泪。
　　“行了，不就是种的白菜被拱了吗？迟早要被拱的。当年上学时，你天天念叨着不准谈恋爱，可那天做手术的时候，又是谁在念念叨叨，咱闺女还没结婚，连个对象都没谈个呢！”
　　陈俊和荀素雯都不知道，在老两口眼中，他们的关系已经到了如此亲密的地步。
　　陈俊搬进了医院宿舍，就开始琢磨着，将双阑尾的病例和阑尾癌的病例，写成两篇论文，投出去，若是能发表的话，对将来的晋升很有帮助。
　　他说干就干，当天晚上就取出尘封已久的笔记本，开始码字。他花了许多心思，熬夜到凌晨两点多，脑细胞都不知道死了多少，头发都不知道揪掉了几根，总算完成了初稿。
　　看着倒也像模像样的，只是，应该还要润色吧。该找谁去呢？姜云堃？范茂华？只是，人家都是大忙人，这也不好意思麻烦人家啊？
　　突然一拍大腿，自己这是猪脑袋么，有系统不用，去麻烦人家？
　　“系统系统，谁是世界上最……聪明的人？”
　　系统：“很抱歉，该问题超出我的能力范围，宇宙实在是太广袤了，无尽世界，各种璀璨文明，很难找出那个最聪明的人来。”
　　“你以后自称小鞠。”陈俊想了想，说道。
　　系统酥酥的声音：“很抱歉，该问题超出小鞠的能力范围，宇宙实在是太广袤了，无尽世界，各种璀璨文明，很难找出那个最聪明的人来。”
　　“哟~，这系统还挺聪明的嘛。只是略微死板。”
　　“小鞠是世界上最高等的智灵，自然聪明。”小鞠十分聪明地忽略了陈俊的后半句。
　　“好吧，别自吹自擂了，你有文章修改功能吗？要改得很优秀的那种！”陈俊说道。同时，十分期待，系统系统，你一定要有啊！
　　系统：“小鞠有。小鞠可是正经的医学辅助智灵，修改医学论文是专长。”
　　“噢耶~”陈俊忍不住叫出了声，跳起来打了个响指。
　　另一边床上，秦彬超睡得迷迷糊糊呢，就被陈俊这一声“噢耶”给吵醒了：“我说陈医生，陈大医生，你大晚上的不睡觉，噢个啥耶个啥啊？你不会偷偷看什么小电影了吧，这么兴奋？”
　　“去去去，你才看小电影呢。哥干的可是正经活！”陈俊不理他，只是也不好意思继续开着灯，打搅室友睡觉了。集体宿舍嘛，自然要顾及一下室友的感受的。就熄了灯，钻进了被窝，跟小鞠去交流医学论文修改的事情去了。
　　当然，小鞠可是要收费的，也就是，每次修改，需要消耗一定的崇拜值。消耗多少，视修改的难易程度和力度而定。
　　虽然兑换超市还未建立，无法兑换一些高妙的道具。但是，有一些服务，还是可以通过消耗崇拜值来提供的，只是可选的种类有限得很，算是超市开通前的一个添头，让宿主体验一下，尝尝甜头，有点动力而已。
　　陈俊足足消耗了8点崇拜值，才将两篇论文修改完毕。
　　“系统系统，这修改的文章靠谱吗？大约能发什么级别的啊？”陈俊看了看文章，确实挺优秀的，但他之前没干过投稿这事儿啊，所以有些不把稳，就问系统。
　　系统：“大约相当于4.0的水平。建议宿主投《希望医学》期刊。”
　　第二天一大早，陈俊就迫不及待给该医学期刊投了稿。
　　这家医学期刊，影响因子4.069，在国内名气极大。
　　影响因子（Impact Factor，IF）是汤森路透（Thomson Reuters）出品的期刊引证报告（Journal Citation Reports，JCR）中的一项数据。即某期刊前两年发表的论文在该报告年份（JCR year）中被引用总次数除以该期刊在这两年内发表的论文总数。这是一个国际上通行的期刊评价指标。
　　影响因子4.0是什么概念？可以这么说，很牛逼了！如果一个普通的大学副教授或教授，能发表一篇4.0的文章，估计要立马高兴得跳起来。
　　2018年国内(不包括台湾地区)有150多种学术期刊被SCI收录，影响因子最高的是10.526(CELL RES)，影响因子>2的仅有15种，1-2之间的有40种，1-0.5之间的有50种。影响因子的高与低自然是相对的，大于2的算高，大于1的可以算比较高。
　　4.0，绝对是很多人要仰望的存在。别说陈俊这么一个毕业两年的本科生。
　　急诊科就这么一点大，陈俊在单位电脑上干了什么事，哪能瞒得住？再说，人家问他，他也忍不住得瑟两句。
　　“听说了吗，听说了吗？陈俊早上给一个4.0的期刊投稿了！”
　　“我去，是谁给他的勇气和自信？梁静茹也不能吧？”
　　“陈俊这小子，是真的飘了！”

025、不自量力？
　　急诊科的白天，还是偶有空闲的，邹文栋过来叫王知坚去吸烟室吸烟，也忍不住吐槽：“王哥，那小子是越来越飘了啊？简直是不自量力！”
　　“不自量力？这是认不清自我啊，就凭他？还想4.0的文章，我能说是异想天开呢，还是异想天开？”王知坚听闻后，先是一愣，旋即摇头呵呵轻笑。他自己名牌大学硕士呢，第一作者的文章，也就一篇影响因子0.809的而已。那已经算不错了，要知道，每年还有很多研究生因为没有发表核心期刊文章而毕不了业呢。
　　现在，一般重点大学的硕士，都要求有至少一篇核心期刊的文章发表，才能顺利结业，要不然，只能延期。
　　而核心期刊，是专家团队甄选出来的，国内大约有近2000种，大部分的影响因子都在0.4以下。
　　主治医师黄健：“小陈心气还是蛮高的，心气高是好事，不过嘛，有时候理想的小胳膊是拧不过现实大腿滴。”黄健决定，要找个机会劝说一下陈俊，让他先从低的投起，这样稳妥一点，不要一下子起点那么高嘛。他对陈俊的印象还是很不错的。
　　主治医师葛慧琴：“也没关系的，投稿嘛，又没规定非要投哪个哪个，都可以投，只不过最后能不能收就不一定了。年轻人多一点挫折和磨砺也是好的，对日后的成长有帮助。再说，咱谁不是从年轻走过来的呢？年轻人，要的就是这股傲气。”
　　尽管黄健、葛慧琴等都是非常善意的，但是不看好的意思很明显。
　　凌晓晓悄悄找到陈俊，抱着他的胳膊：“哥，其实我也搞不懂这影响因子4.0是个什么鬼，不过，妹子我支持你！嗯~，无脑支持！”
　　“嗯~，那太感谢了。”陈俊不经意低头看了一眼，英俊的脸庞微微一红，赶紧找个借口溜了。
　　姜云堃和刘梅在主任办公室里温存，也忍不住讨论这事儿，姜云堃嘬了嘬牙花子：“梅梅，你说这陈俊，到底是聪明还是傻啊？一下子投个那么高的期刊，这也不来找我给他斧正斧正，若是我帮他修改了，还能帮他推荐个熟识的期刊，虽然影响因子不可能那么高，但是有认识的总编，这收稿的可能性就大多了啊！”
　　刘梅帮他理了理衣领子，笑盈盈地道：“估计是不想来麻烦你这个糟老头子吧。再说，万一被你看中了，你强上了他怎么办？”
　　“去？我会是那种人？第一作者自然是他的，我最多在后面挂个名。可是，我不挂名的话，这熟识的总编也未必给面子啊。”姜云堃显得义愤填膺，他当主任这么些年，强上过谁的文章啊？那种把学生的文章据为己有，把下属的文章霸占的无耻行径，他姜云堃绝对是干不出来的。
　　刘梅坐在他的身上笑道：“那倒也是。上星期还有人找你约稿呢，人家就是冲着你的名字来的，你不挂名估计可能性就降低。”
　　“嗯，等这次，他碰了壁，你偷偷叫晓晓去提点他一下，可以来找我求助嘛。我是他的领导，帮助下属是应该的。话说小陈是个好苗子，只是学历稍微低了点，但可以靠表现来弥补。若是能有几篇核心期刊文章，也未必不能科聘转院聘。”姜云堃悠悠说道。
　　“你个糟老头子还要面子呢，还偷偷叫我去干这事儿？你直接把他喊过来，说要关照他一下不就得了吗？”刘梅点了一下他的额头。
　　“那不行。这主动要关照别人，与别人主动求上门来，是不同的，很有讲究的！”姜云堃十分老道地说道。
　　两人正说话间，突然，办公室的门敲响了，两人又如受惊的蚱蜢一般猛然分开，各自整理衣服，一脸端庄，假装在讨论工作的样子，然后，姜云堃就叫道：“进来！”
　　进来的是副主任医师沈振军，与范茂华、蒋庆柳同为副主任医师，为急诊科三驾马车。
　　沈振军找姜云堃汇报一下这次去首都进行学术交流的情况，姜云堃便招呼他入座，让他自己动手倒茶，刘梅则笑笑，赶紧走了。
　　沈振军自然不跟姜云堃客气，自己泡了茶，翘起二郎腿，说一下学术交流的经过以及趣事儿，汇报完了之后，也忍不住询问道：“主任，这陈俊是咋回事啊？我才出差这么五六天，这刚回来一看，天都变了？感觉这急诊科都是他的新闻了！呵呵！”
　　沈振军自然是瞧不上陈俊这种临时工的，本来都没放在眼里，结果，这些天，群里到处是这小子，上蹦下跳刷存在感，回到医院，又是各种议论，沈振军就忍不住向姜云堃打探一下。话说，沈振军和科室里的其他人关系也一般般，平时向来独来独往，谁也懒得理，也没个八卦的人。
　　“呵呵，年轻人而已，老沈你也不用在意。”姜云堃说道。
　　沈振军摇了摇头，道：“主任，不是我瞧不起现在的年轻人啊，现在的年轻人，咋这般好高骛远呢？哪像我们年轻的时候……唉，这是一届不如一届啊！我建议，主任你应该好好抓一抓现在年轻人的思想作风问题，年轻人就应该沉得下心来，认认真真做事，老老实实做人，一天到晚搞那些不切实际的，简直就是乱弹琴啊，这传出去，会影响到我们科室，我们医院的形象啊！”
　　比如，他跟其他医院的专家和同行一说，那还不是笑死人？一个小年轻，科聘的临时工，去投影响因子那么高的学术期刊，这医院里也不管管？足以可见这家医院之混乱不是？
　　这时候，范茂华进来了，听到两人的话头，就知道是在说陈俊投稿那事儿，他倒有心圆两句，但想了想，还是谈其他的去了，毕竟，他这次对陈俊也没什么信心，有心说话，底气不足。
　　……
　　希望医学期刊，位于首都的一家小四合院子，门面不大，但是这个院子很值钱。期刊的学术地位也很高。
　　总编廖子兰正在办公室饮茶，他头发花白，慈眉善目，戴着金丝眼镜，很有学者气质。
　　一名助理拿着一沓厚厚的资料走进来，生怕打扰到廖子兰似的，轻言轻语道：“总编，这是这个星期累计收到的投稿文章，按照您的要求，拿过来给您审阅。”
　　其实，现在投稿都是电子投稿的，只不过，廖子兰年纪大了，眼睛不好，所以助理就打印出来，还特地将字体弄大了一些，好让总编看得不那么累。
　　“好，你放在这儿，我慢慢看！”廖子兰到了这个位置，其实很多时候都不用亲自审稿的，但是他多年的习惯，不审稿就不舒服斯基，所以即便投稿的文章再多，他也要亲自过那么一遍。
　　廖子兰一边饮茶，一边翻阅，一边忍不住摇头，见到达不到要求的就放在一边，稍微入眼的就放另一边，当他拿到一篇关于双阑尾的文章时，不由眼睛一亮！

026、给人带徒弟
　　这篇文章写得好哇！老总编慧眼如炬，一眼就发现了金子！
　　病例罕见是其一；
　　作者理论知识扎实是其二；
　　来回呼应，一气呵成，句句有肉，非干枯的实验数据或计算报告是其三；
　　有创新的观点，对数据背后有科学形象的深入思考和透彻理解，是其四；
　　发展医学成就，破解医学问题，是其五；
　　对双阑尾的病理阐述非常到位，能指导临床，造福人类，有可行性，实用性，是其六；
　　具有科学性，能揭示本质，论证严谨，且有大量的临床照片佐证，是其七；
　　表达逻辑性强，是其八；
　　而且，这分明是临床遇见的病例，经过实践检验是其九。
　　此外，整篇文章竟然没有丝毫错误，挑不出任何一个，哪怕是标点符号或页码或引文格式之类的小错误，能省掉之后的“编辑学审修”步骤，简直堪称完美。是其十。
　　所谓的“编辑学审修”，即按国际医学出版标准提出稿件修改意见，以电邮方式与作者通联，并需作者配合。
　　显然，经过系统润笔，这种小问题根本不会出现。
　　老总编眼光老辣，稍微过一遍，就看到了足足十个闪光点，这样的文章不录用，还录用什么文章？
　　廖子兰微微一笑，端起茶杯，品了一口碧螺春，摇头晃脑，十分舒爽，这欣赏好文章，就如同品好茶一样，能令他这种老专家心旷神怡，延年益寿。
　　这篇文章，自然是陈俊的。廖子兰将陈俊的这篇文章放在单独的位置，然后继续看稿。
　　咦~，还有一篇？阑尾癌？咦~，居然是同一个作者？
　　廖子兰顿时来了兴趣，精神抖擞，茶也顾不得喝了，扶了扶金丝眼镜，开始仔细研究。
　　良久，廖子兰将助理叫了进来。
　　“总编，您有什么吩咐？”助理小心翼翼，其实，老总编人比较和蔼，平易近人，助理如此，完全是出于对总编大人的尊敬与崇拜。
　　廖子兰看了他一眼，就将陈俊的两篇文章单独拎出来，交给助理，道：“你去查一查，看看这两篇文章有无剽窃的可能，如果没有剽窃的话，就列入重点关注，将其审核排名靠前吧。”
　　助理心中一惊，老总编这是多久没这样吩咐了？看来，这两篇文章很入老总编的法眼啊。一般这样的文章，被录用是板上钉钉的。
　　当然，该走的程序还是要走。
　　现在只是编辑部内部审核，算是初审。
　　接下来还有外审，也就是采用随机双盲法送同行专家外审，进行学术把关。
　　随后还有执行编委会议复审。
　　经过这些步骤，层层通关杀出来的，方可进入排版程序。
　　正如姜云堃所说的，投相熟的编辑，可以优先审核，要不然就得等很久，还不一定能来音信。多来几次这样的石沉大海，会浪费很多时间。
　　现在什么最重要？当然是时间了，寸金难买寸光阴嘛！对于有些急着评职称的，要是文章迟迟不能发表，拖个两三年的，黄花菜都凉了。对于一些想要毕业的研究生，文章不到就无法拿到学位证，就得延期毕业，同学们都参加工作，意气风发了，你还在学校苦哈哈地等，这能受得了？
　　……
　　面对医院里的风言风语，冷嘲热讽，陈俊岿然不动，他将全身心都投入到了阑尾切除事业当中。
　　因为，距离系统发布的十台阑尾手术结束时间已经不多了。他才只做了四台，还有六台要做。
　　急诊科的阑尾炎病人，是一阵一阵儿的，有时候病人多，有时候病人少，很难说。也许是上天眷顾陈俊，这一天，一下子来了四个阑尾炎病人，陈俊一天之内做了四台！
　　第二天，又做了一台！
　　这五台里，有两台“钥匙孔”手术，三台“麦氏切口开腹”手术，而且，这三台都是五厘米小切口的，相当完美，顺利。
　　值得一提的是，世界之大，无奇不有，有些病人或家属很奇葩的。
　　比如，有一个阑尾炎病人，马上要做手术了，她妈妈一看，这饭点到了啊，她儿子可要饿坏了，非要拉她儿子去吃饭！
　　这位母亲认为，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饭自然比手术更重要了。
　　她宁可推迟手术也要吃饭。
　　陈俊顿时无语，自己急着完成任务呢……哦，不，病人的健康太重要！
　　这分分钟阑尾穿孔的情况发生，粪便进入腹腔引发感染可不是闹着玩的，你还非得让你儿子赶着去吃那顿饭？
　　再说，即便你吃了，等真要做手术了，还不是得先饿着，排空了才好开始？那不是一样的吗？
　　术前禁食水，即便渴得再厉害，也只能嘴巴含点水，润润口腔之后吐掉。
　　费了好大的劲，陈俊好说歹说，嘴巴都说干了，才搞定了这个奇葩的母亲。
　　又比如有一个女病人，女神……经……，哦，不，只能说有怪癖，超级痴情奶茶的怪癖，不喝奶茶会死。手术前一个劲地追问，何时可以喝奶茶，什么时候才能喝奶茶？
　　陈俊只好本着医者仁心，耐心做思想工作，这健康最重要，术后两三天之内最好不要喝这种东西。又是说得口干舌燥，向她保证，三天之后连喝两杯都没有问题，才顺利搞定，让秦彬超对其注射了麻醉药。
　　当然，不搞定也是能强行注射的，只是那样的话，病人的手术体验就会差，会影响自己的口碑。
　　当医生，口碑可是非常重要的。
　　“陈俊，听说你今天还有好几台阑尾手术？这阑尾手术做得麻溜麻溜的嘛！”主治医师葛慧琴过来了，带着三个研究生实习医。
　　陈俊只好谦虚地笑笑：“哪里哪里，跟葛医生你们比还差得远呢，我还有很长的路要走！”
　　“呵呵，阑尾切除小能手，该高调的时候还是要高调啊，年轻人就是要有一股锐气！好了，我就不多给你戴高帽子了，我这儿有三个来实习的徒弟，你做手术的时候，带他们开开眼界，长长见识！”葛慧琴说道。
　　随后，她给那三个刚来不久的实习医介绍了陈俊，又给陈俊介绍了这三个学生。都是Z大医学院的，硕士最后一年了，一个叫吴高飞，一个叫董子皓，一个叫蔡安琪，两男一女。
　　有葛慧琴医生在，场面还是挺和善的，三个研究生也颇有礼数。只是，当葛慧琴医生一走，三个研究生又跟身边的医护人员们一打听，知道陈俊只是个科聘医生，还是个本科学历，就未免都眼光异样，内心止不住地产生轻蔑之意。

027、皮出新高度的奇特阑尾
　　“科聘医生？那不就是临时工吗？”吴高飞撇了撇嘴。
　　“而且，据说还是个本科生，我们堂堂名牌大学的研究生，要跟着他学？”董子皓不屑一顾。
　　蔡安琪耸了耸肩：“能学到什么知识哦？”
　　董子皓唉声叹气：“真是倒了八辈子霉了，葛医生也太不负责任了，自己懒得教，就把我们扔给这么个不靠谱的‘老师’。”
　　“就是，哪怕是跟着刘璐师姐也好啊。”吴高飞附和道。
　　蔡安琪眨了眨眼睛：“要不，我们去跟葛医生提提意见，让她把我们派到刘璐师姐手下？”
　　刘璐，虽然也是住院医，但却是Z大医学院毕业的，正经的硕士生，而且是院聘的正式工，当住院医也快三年了，离主治医师也不远了的，论经验，技术，绝对比陈俊强啊。
　　吴高飞眼睛眯了眯，心道，刘璐师姐好歹是美女，小蛮腰纤细，肌肤胜雪，跟着她学习也能更学得进去。
　　董子皓一想到要跟着风情万种的刘璐师姐鞍前马后，就止不住地心中兴奋。
　　不过蔡安琪是女孩子，并没有两个男生这么“猥琐”，她是真心想要跟着刘璐师姐，多学点东西的。
　　“咦~，师弟师妹们，你们怎么也在这儿啊？”说刘璐，刘璐就到。
　　她秀发如瀑，曲线窈窕，皮肤保养得很好，白皙雪嫩，虽然年近三十，但仍旧很有少女感。
　　“啊，璐师姐，你是葛医生派来带我们的吗？那可真是太好了！”董子皓兴奋地说道。
　　吴高飞和蔡安琪也眼睛一亮，他们还没跟葛医生说呢，哪想到葛医生就先改变了主意？
　　刘璐诧异地看了他们一眼，道：“你们在说什么？我完全听不懂啊！”
　　吴高飞几人便面面相觑，这才知道，自己会错意了，也怪刚才憧憬得太厉害。
　　蔡安琪便干咳两声，十分尴尬地将葛慧琴医生的安排说了。他们本以为刘璐师姐知道后也会为他们鸣不平，会主动要把他们要过去呢，结果，刘璐师姐一点异样的表情都没有，反而有种你们赚到了的感觉。
　　吴高飞、董子皓、蔡安琪几人便颇为不解。
　　这时候，陈俊过来，叫这三个实习医准备，要进手术室了。
　　刘璐便轻抿朱唇，微笑着一路小跑了过去，笑呵呵地道：“小陈医生，人家也想跟着你去学习一下呢！”
　　陈俊一愣，连忙拒绝：“那哪能？我跟着璐姐你学习还差不多！”
　　“别说这些有的没的，怎么样，这台手术，我给你当助手，可以吗？”刘璐目光灼灼地看着他。
　　陈俊：“……”
　　犹豫了一下，陈俊只好道：“那随你吧，只要璐姐你不觉得委屈就行。”这用名牌大学的硕士、资深的住院医当助手，是怎样一种酸爽感觉？反正，陈俊内心突然觉得挺享受的。
　　这时候他才想起来，嗯，好像斩获过这位美女住院医的崇拜值？
　　眼看着刘璐师姐去换衣服，进手术室，吴高飞、董子皓、蔡安琪三人傻眼了。咋回事？
　　什么情况？
　　“刘璐师姐凭什么给他当助手？还巴巴地过来求他？”
　　“刘璐师姐干嘛跟小迷妹一样，对这陈俊如此……舔？”
　　“不可能啊，刘璐师姐从他身上能学到什么呢？她教陈俊还差不多啊！”
　　尽管三人都满脸不可置信，但还是不情不愿地进了手术室。
　　在手术室内，董子皓看着刘璐师姐竟然真的十分配合地当陈俊的助手，不由十分心痛，心想，这要是自己是主刀，刘璐师姐在一旁“红袖添香”，该多好啊？可惜了！
　　吴高飞心道，这刘璐师姐一定是看上陈俊那个小白脸的脸了，被迷晕了，要不然，怎么会跟他学习？嗯，这只是刘璐师姐接近陈俊的借口吧？他相信，刘璐的医术，绝对是超过陈俊的。
　　别说董子皓和吴高飞了，外面的主治医师王知坚，听说刘璐居然巴巴地跑去给陈俊当助手，简直嘴都气歪了，这小浪蹄子，又想要主动勾搭陈俊是吧？你好歹也是三年多的住院医了，经验难道不比才两年的陈俊丰富？要跟着他学习？真是日了狗了。
　　王知坚很郁闷。心说你咋不来跟我学习学习？我的经验技术还比不上那小白脸？女人呐，就是肤浅，只知道看脸！
　　手术六人组第一次扩容，变成了十人组，不过陈俊经过这么多次历练，早已经养成了一种“势”，也可以说是气场，手术的气场。
　　处变不惊，从容不迫，沉着冷静，当然，最重要的是，他手指极为灵活。刘璐看着他修长灵巧的手指，白皙的脸庞突然微微一红，只是，口罩和帽子罩得严严实实，并无人发觉。
　　病人躺在手术台上，已经陷入了沉睡。秦彬超依然在孜孜不倦地拍视频，他对收集手术视频渐渐地有一种上瘾的感觉。
　　当然，手机都是事先用酒精棉球消毒，并用透明的无菌袋封好的，不会带来污染源。
　　患者是一名32岁的女性，因腹痛伴恶心、呕吐24小时，实在受不了了于是来挂急诊。
　　患者长期患有便秘，经常服用泻药，具体不详（入院当天见其大便呈稀糊状）。除此之外，无特殊病史，近期未服用其它任何药物。
　　体格检查：无发热。下腹部压痛，余无特殊。
　　实验室常规化验结果未见明显异常指标。
　　腹部CT扫描显示：盲肠内有一个盲端管状充盈缺损，内含肠系膜脂肪，位于回盲瓣下方。
　　由于CT扫描显示对方的阑尾颇为肿大，不好用钥匙孔手术，所以选用麦氏切口开腹。
　　陈俊轻车熟路地探查到阑尾，然后，一愣，我草，什么鬼？
　　这根东西真的是阑尾吗？
　　阑尾，是盲肠内后壁附着的一个细长盲管，其基底部在盲肠内后侧，回盲瓣下方约2.5cm处。
　　其连接着的确实是盲肠，可是，为何黏膜层在外表面？
　　陈俊现在见到的情况，若是用通俗的语言描述的话，那就是，正常阑尾各组织层完全反转了，就像故意把外套内面反过来穿的熊孩子一般。
　　看见这条阑尾，陈俊就感觉看到了一个熊孩子，很奇特，很罕见，皮出了新高度！

028、终于完成任务
　　“璐姐，你见过这样的阑尾吗？”陈俊问刘璐。
　　边上吴高飞等三人不由撇嘴，心说，果然吧，你一个主刀，还用问助手？刘璐师姐也是眼瞎了，要向你学习？这下，刘璐师姐来教你，分分钟教你做人吧？
　　哪里知道，刘璐却微微摇了摇头，皱眉道：“她的盲肠层层叠叠的，表面是浆膜层，为阑尾肠套叠，这我能看出来，但那个阑尾部分就太奇怪了，我做了不下百台阑尾切除术，还真没遇见过这种情况。”
　　刘璐心说，果然，陈俊是有好运气的，每每总是遇见奇特病例，我跟着他来做助手，就是涨姿势，可算是来对了！
　　这种阑尾，看一眼，终生难忘！
　　“陈俊，这到底是什么情况啊？我看着，这阑尾上还有疙疙瘩瘩的，莫不又是一个肿瘤？”刘璐想起了陈俊先前的那个案例，不由心中一沉，说道。
　　听见肿瘤，原手术六人组的其他成员也都倒吸一口凉气。
　　凌晓晓：“没这么倒霉吧？”
　　秦彬超神情也变得紧张，一时之间差点忘记了搞特写镜头。
　　陈俊微微一笑：“别紧张，不是肿瘤！”
　　他能断定不是肿瘤，但也不知道这是什么鬼。刘璐做了上百台阑尾切除术都不知道呢，他才做十台，哪里会认得？
　　是时候出动超级飞侠了……噢，不，超级系统！
　　“系统系统，谁是世界上最帅的人？”
　　系统小鞠酥酥的声音在陈俊脑海中响起：“很抱歉，宿主，由于种族万千，各有不同的审美观，因此，该问题超出小鞠的能力范围。”
　　“没情趣。好了，快出动你的超级辅助诊断功能吧！”陈俊在脑海中默念。
　　每日三次，他今天还一次没用呢。不用白不用。
　　系统：“此为倒置阑尾！”
　　于是，一系列倒置阑尾的相关知识就瞬间烙印在了陈俊的脑海中，让他想忘都忘不掉。陈俊才是真的涨知识。
　　阑尾倒置的病人，无论是临床上还是影像学上，都没有任何特征性的表现。所以，单凭术前资料，很难得出阑尾倒置的诊断。
　　系统：“病人还同时存在子宫内膜异位症。”
　　那是另外一个病例了，需要去妇科。陈俊现在只是切除阑尾。
　　他手起刀落，将这条奇特的阑尾切除下来，一边收尾，一边给众人讲解一下倒置阑尾的知识。
　　无论是阑尾肠套叠，还是腹腔的子宫内膜异位症，都不算太罕见，也都相对容易诊断。唯有这一阑尾倒置，极其罕见，若先前从未听说过的话，即便术后见到这种情况，也不能够识别，而是容易误诊为肿瘤等其他疾病，甚至会导致病人手术方式的过于激进。
　　陈俊侃侃而谈，有理有据，很有宗师风范，脑海中，系统的提示音便不时响起：
　　“斩获住院医刘璐的崇拜值+5！斩获实习医吴高飞的崇拜值+3！斩获麻醉师秦彬超的崇拜值+2！……目前宿主崇拜值67/1000。望宿主再接再厉！”
　　手术结束，照例是朱妙蕊将这根奇特的阑尾送去病理实验室。
　　系统：“恭喜宿主完成任务，奖励人民币1000元，以及娴熟境巅峰的阑尾切除术。”
　　陈俊的兴奋难以言喻，1000大洋啊，终于到手了！另外，娴熟境巅峰的阑尾切除术，他相信，很多主治医师都未必有这个水平。
　　其实，他正常做完这十台阑尾切除术，本身也有不小的提升，但顶多娴熟初阶而已。想要到娴熟境巅峰，还有很长一段路要走。现在，系统直接将他拔升到了娴熟境巅峰，陈俊顿时感觉到，许许多多的相关知识、技术、经验心得，都涌入了脑海。
　　与此同时，刘璐将那条令人看一眼就终生难忘的阑尾照片，发到了工作群里。并十分崇拜地将陈俊的诊断结论发了出来，然后附言：“666，陈俊真棒！老是碰见这种让人涨姿势的病例！跟着他做了一次助手，抵我之前亲自主刀好几台！”
　　王知坚看得气闷，立马在群里反驳：“陈俊的诊断未必准吧，我看，不排除潜在的肿瘤风险，陈俊的经验还是欠缺，在这种情况下，应该进行回肠-盲肠切除术，扩大标本范围，经过病理筛查，更容易诊断。”
　　邹文栋和王知坚穿一条裤子的，立马跟上：“王医生说的对，这样就不会误诊、漏诊了。王哥威武，我要向王哥多学习！”
　　刘璐发了个“哼~”的表情，懒得理这两人了，她知道，这两人对陈俊一向有看法。
　　三个实习医，吴高飞、董子皓、蔡安琪，原本手术观摩时，见陈俊说的一套一套的，被唬住了，还提供了崇拜值的，这时候不由略微有些后悔。
　　因为，他们见了王知坚和邹文栋的话，对陈俊的诊断也产生了怀疑。
　　吴高飞心道，连主治医师王知坚都怀疑陈俊，看来，真的是有点问题了。
　　董子皓心说，陈俊可真能忽悠，在手术室把刘璐师姐忽悠得满眼小星星，现在被揭破了吧？但愿刘璐师姐能迷途知返。哎呀，为什么方才我在手术室里也差点被这小子给忽悠了？当时还觉着他挺有水平的。原来只是个嘴炮，瞎扯的。
　　他们新来不久，却是不知道，王知坚曾经误诊，被陈俊纠正过，是陈俊的手下败将而已！
　　主治医师葛慧琴：“还是等病理检查报告单出来再说吧。不过，我相信陈俊的诊断！”
　　主治医师黄健：“那是，小陈别的不行，这阑尾诊断术可是鬼神莫测，每每给人惊艳之感！”
　　老大哥这样夸，陈俊也坐不住了，赶紧出来谦虚：“黄医生别捧杀我了，鬼神莫测万万不敢当啊，我也就是平时比别人多观察，多点细心和耐心而已啦。”
　　王知坚和邹文栋，气得都懒得回复了。
　　王知坚郁气难平，心说，等病理检查结果出来，你就等着打脸吧！什么倒置阑尾，谁见过？反正我是没见过。
　　主治医师周慧珍：“陈俊老是碰见这种稀奇古怪的病例，我觉得，应该发红包！”
　　陈俊只好意思了一下，发了个20块钱的红包，但是分成了36个，不到2秒钟就被抢光。
　　凌晓晓只抢到了0.02，手气最差，在群里大呼小叫，让陈俊再来一个！
　　陈俊刚刚得了1000元奖励，虽然还未兑现，但那是早晚的事儿，所以，财大气粗又发了好几个，把群里的气氛搞得活跃活跃的。
　　王知坚：“看把你得瑟的，等病理检查报告出来，打脸的时候，看你还有没有B脸在这里发红包，装土豪！”
　　邹文栋：“装什么装，难道不是跟我一样，科聘医，一个月那么点工资吗？现在散财了，到时候你每天啃泡面去吧，哈哈！”
　　终于，朱妙蕊拿着病理检查报告跑回来了！

029、希望医学打电话来了
　　朱妙蕊刚刚跑进一楼，手中的报告就被人冷不丁夺去了。
　　“你干什么？”朱妙蕊吓了一跳，正要开口骂人，见是王知坚，只好怯怯弱弱地道，“王医生，能不能把报告还我，陈医生还等着看呢……王医生？王医生？”
　　王医生根本不理她，只是嘴巴微张，看着报告，两眼发呆。
　　“王医生？”朱妙蕊又叫了好几声，还用手在他眼前晃了晃，王知坚这才回过神来。
　　“王医生，你怎么了？你没事吧？”朱妙蕊眨了眨眼睛，好奇地问道。她之前一直在忙，没有看群里的消息，若是看了，定然能猜出王知坚为何如此。
　　“哦，没什么。报告还你。”王知坚说完，就阴沉着脸地走了。
　　“真是个奇怪的人。”朱妙蕊摇了摇头，赶紧将报告给陈俊送去。
　　王知坚走了没多远，邹文栋就过来向他打探消息：“王哥，刚才看到报告了？怎么样？陈俊那小子是信口开河吧？”
　　王知坚：“……”
　　“不会吧，”邹文栋见王知坚如此神色，顿时有种不好的预感，叫道，“不会又被那小子给蒙对啦？他怎么运气这么好的？”
　　王知坚陷入了沉思，陈俊是真的运气好吗？
　　朱妙蕊送个报告真是一波三折，“刚脱虎口，又入狼窝”，又被住院医生刘璐给拦住了，一把夺过报告。
　　“刘医生，你怎么也来这手？”朱妙蕊跟刘璐就亲热多了，佯嗔道。
　　“啊哈~”刘璐眼睛一扫报告，不由高兴地打了个响指，“我就说吧，陈俊怎么可能误诊呢？果真就是倒置阑尾。嘿嘿，看他们还有什么话说，待我将这份报告拍照发群里去！”
　　刘璐说干就干，当场就将病理报告单发在了工作群，顿时，引起哗然一片。
　　主治医生黄健：“小陈不错嘛，干得漂亮！”
　　葛慧琴：“鼓掌！”
　　周慧珍：“就冲这份报告单，小陈就得再来一个红包，快快快，我还等着抢呢！”
　　陈俊：“……”没看出来，珍姐还这么喜欢抢红包的。
　　洪亚峰：“俊仔，刚才我都没抢到！你看着办吧！”
　　陈俊：“……”果然装逼遭雷劈啊，这才稍微装了这么一下下，就要被勒索红包了。不过，大家这些天都挺关照他的，有阑尾炎病人都是第一时间问他需不需要，所以，陈俊觉得，发几个红包感谢一下也是应有之义。再说，红包面额又不大，他最多发20一个了。
　　当即，就连发2个，都是20一个，每个拆成36份随机包。也就是意思意思，热闹一下。
　　秒光！群里潜水的人太多！
　　凌晓晓这次手气最佳，抢了一个大的，足足八块多，远超其他人，回了个“666，感谢老板！”
　　好多人便复制这句话，搞得像同一个人的马甲一样。
　　王知坚和邹文栋却是懒得点陈俊的红包，只是彼此愤愤不平，实在看不惯陈俊在群里得瑟。
　　随后，陈俊特意给朱妙蕊发了一个单独的，虽然也不多，也是20，但是表示一下心意，毕竟朱妙蕊跑来跑去的也辛苦。
　　朱妙蕊开心得给了他一个飞吻。当然，只是微信表情罢了。
　　吴高飞、董子皓、蔡安琪巴巴地跑过来，亦步亦趋，一脸谦虚，说是要跟着陈俊学医术。
　　看到了那份报告，他们再次被折服，并后悔，觉得自己居然怀疑陈俊，简直是大大的不该。
　　陈医生虽然是小白脸，但是个有真本事的。葛医生让我们跟着他学习，看来，是真的为了我们好。
　　陈俊想了想，现在也没什么事，就带他们去缝合室，教他们清创缝合。他们虽然在学校里有学过理论，但没有实践过。
　　令陈俊讶异的是，吴高飞竟然有些晕血，看见伤口，不敢下针，手还有些抖。之前手术的时候，陈俊专注于手术，却是没有过多注意这几个徒弟，现在一看，这不行啊。你吴高飞好歹是大老爷们一个，怎么连人家蔡安琪一个女孩子都比不上？
　　董子皓表现得中规中矩，蔡安琪却是心灵手巧，颇有天赋，缝合起来，手稳，针脚很细密。
　　吴高飞顿时羞得脸庞通红，但是陈俊也不好过多教训他，只是道：“以后多在这边练练吧，如果想当医生，尤其是西医，手术是必不可少的，一个不会手术的医生，不算合格的医生。除非你转行去搞中医。”
　　尽管陈俊只是本科生，他们是研究生，年纪也差不多，但陈俊这话说出来，特别有范儿，吴高飞低着头，愣是没敢顶嘴。
　　……
　　第二天上午，姜云堃正和刘梅在办公室谈事情呢，一个电话就把他们吓得分开了。
　　“嘘~，是院长打来的。”姜云堃示意刘梅别出声，然后赶紧接通了电话。
　　“喂，领导，您老有啥吩咐？”姜云堃心说，我昨天刚刚去给您汇报过工作啊，这领导突然主动找来，这八成不是什么好事吧？
　　院长：“你急诊科是不是有个叫陈俊的，往《希望医学》投了2篇文章？”
　　姜云堃顿时一愣，感觉到有些羞愧，连忙小声道：“是啊，是啊，想不到都闹到您那里去了？呃，年轻人，眼光有点高，您别见笑。”
　　“哟呵，看来你还挺护着他的嘛。”院长笑着说道。
　　“院长，这个……您到底啥事啊？”姜云堃虽然感觉有些丢脸，但心说这也算不得什么大事啊？不就是年轻人好高骛远胡闹了那么一下嘛，又有什么大不了的。谁还没个年少轻狂的时候呢。
　　院长便笑呵呵地道：“是这么个情况，我和他们总编有过一面之缘，前年的时候，一起喝过茶。早上对方打电话到我这儿来了，说是陈俊那两篇文章写得有水平，他们准备录用了，让我核查一下真实性。老廖这个人，最讨厌弄虚作假，你给我好好查查。”
　　姜云堃顿时倒吸一口凉气，连忙道：“院长，我保证这两篇文章的真实性，绝对啊！就是前些天做的手术。”
　　“不要跟我保证，口头保证没用，拿一份书面的调查报告来！最好今天下班前交过来！”老院长性子向来雷厉风行，在电话那头认真地说道。
　　“好的，好的，没问题！”
　　挂了电话，姜云堃对刘梅喜滋滋地道：“没想到，陈俊这小子真给我长脸，我听得出来，院长其实挺高兴，也挺重视的。”
　　刘梅刚才其实也听了个大概了，这时候也竖了个大拇指：“那可不？谁不要面子呢？毕竟是院里的人出头了，院长能不高兴吗？”
　　“你去把陈俊，还有相关的一些人都叫过来，我要了解一下细节，这个调查报告，我亲自操刀！”姜云堃说道。

030、雾霾与避孕药
　　陈俊、凌晓晓、秦彬超等手术六人组，以及病理实验室两次负责检验的检验员还有病理实验室的负责人，都被请到了姜云堃的办公室。这么多人济济一堂，怎么瞒得住？再说也没什么好隐瞒的。
　　很快，急诊科的同事们几乎都知道了。
　　“我去，出乎意料啊，陈俊真是厉害啊！”
　　“是啊，没想到居然还有戏。想当年，我投一个垃圾杂志，影响因子才0.3多一点，居然没收我的。”
　　“只是有戏啧，又不是板上钉钉啦！”
　　“就是，现在只是那个期刊打电话过来了解情况而已，又没说一定会录用。”有人死鸭子嘴硬。
　　“你们这纯属吃不着葡萄说葡萄酸，反正，一般走到这一步，八九不离十了吧。等陈俊的录用通知下来，一定要狠狠宰他一顿！”
　　“就他那么点工资，宰一顿？算了吧。”
　　陈俊等人从姜云堃办公室出来，正好碰到副主任医师沈振军，便连忙打招呼，叫：“沈医生好！”
　　“呵呵，你们也好。”沈振军讪笑两声，感觉脸上火辣辣的，老脸很有些挂不住。心说还好陈俊这小子不知道我背后说过他坏话，不敢对视，慌忙进了主任办公室。
　　然后，又遭到了姜云堃的取笑。
　　“老沈，怎么样？先前看走眼了吧？”姜云堃笑眯眯地说道。
　　沈振军：“老主任，你就别取笑我了！”赶紧将话题岔开，谈其他的事情。
　　不得不说，希望医学的效率是高的，当天下午，姜云堃将调查报告交给院长办公室，院长让秘书立刻扫描了传真给希望医学，第二天，录用通知书就来了。是以电子版的形式发到陈俊邮箱的。
　　而且一下子录用了两篇。没有版面费。即便有版面费，医院也能报销。
　　消息传开，一大波崇拜值涌来。
　　“斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获住院医刘璐的崇拜值+6！”
　　现在，凌晓晓的粉头地位已经遭到了威胁，很快就要被刘璐给赶上了。陈俊都暗暗替凌晓晓着急，心说你怎么不多提供一点？多一点的话，粉头还是你的啊。
　　“斩获护士朱妙蕊的崇拜值+3！斩获护士徐雅婷的崇拜值+4！斩获住院医李科的崇拜值+3！……”
　　“目前宿主崇拜值139/1000。望宿主再接再厉！”
　　值得一提的是，这次，可能影响有些大，也传到别的科室里去了吧，提供崇拜值的名单中，多了一些新的名字，有的陈俊听都没听过。其中就有两个住院医，钱炫炫和李科，估计是别的科室的医生见到陈俊发文章，大受触动吧。
　　甚至，还有清洁大妈和门卫的。
　　陈俊算是小出了一把风头，真的有些飘了，当天晚上就请手术六人组以及相熟的几个医生，如刘璐、葛慧琴等去吃了个大餐，喝得醉醺醺的，酒不醉人人自醉。
　　然后，刘璐和凌晓晓眼神便水汪汪、亮晶晶，都跃跃欲试，只是出于矜持，还未找到借口下手。
　　凌晓晓暗暗嘀咕道：“好像陈俊现在没在外面租房子了，是住医院的，那多不方便啊？要不，我把他先带我那儿去？就是如何做得隐秘，不着痕迹。”
　　刘璐眼波流转：“不大好下手啊，人太多了。”
　　正在这两人矜持纠结的时候，秦彬超背起陈俊就走：“陈俊今晚上是真嗨了，喝得这么醉，我跟他一个宿舍，正好我带他回去。”
　　秦彬超这个直男，全然没注意到身后刘璐和凌晓晓传来的幽怨眼神。
　　与此同时，王知坚和邹文栋也在郁闷地喝酒，彼此吐槽。
　　“真他么的没天理。他一个本科生，才工作两年，就能连发两篇高质量的文章？我都怀疑那期刊的总编是不是收了他的钱了？”王知坚很不忿，用力捏着酒杯，充满了忧伤。
　　“就是，说不定是靠关系的呢！他在里面肯定有人！”邹文栋心说，要是我能有这样的关系就好了。当晚，两个人也是醉醺醺地回去。邹文栋比较惨，回去的路上，钱包还被小偷给摸走了，钱都是小事，关键是证件和银行卡没了啊，还得花功夫去补办。
　　……
　　H市地处南方，可冬天雨水少，雾霾也止不住地厚重。
　　陈玲玲20岁，身躯窈窕，青春逼人，是H市工商大学大二的学生，很喜欢在晚上进行跑步锻炼。因为早上起不来啊。
　　她和闺蜜何雪箐结伴来到操场上，只见灰蒙蒙一片，五米之外难见人，很有末世的感觉。在雾霾的深处，不时有些情侣在亲热，传出令人讨厌的声音。
　　“雾霾啊，雾霾，真讨厌啊！”陈玲玲撅了撅嘴，十分俏皮。
　　她闺蜜何雪箐笑道：“可能是因为冬天，雨水变少的缘故吧。当然，汽车尾气，秸秆焚烧，等等，导致空气质量变差也是主要因素。我记得，我小时候，H市也有这样的大雾，但是只有雾，很清冽的，吸一口沁人心脾，根本没有霾。你要是嫌弃的话，我们还是先回去吧。”
　　陈玲玲撅嘴道：“来都来了，好歹要跑两圈再回去！”换一躺衣服也不容易啊。
　　“那行吧，咱们就开始！”两人就沿着跑道跑了起来，一边跑，何雪箐就一边安慰道，“春雾风，夏雾雨，秋雾虫豸，冬雾雪。冬天这么大的雾，估计马上就要下雪了。下雪之后霾就没有了。”
　　“那雪就不干净了啊，真是讨厌啊！”陈玲玲的招牌词语，就是“讨厌啊”。
　　“干净？难道你还想要吃雪吗？吃我？”何雪箐吃吃笑道。她名字里有个雪字。
　　本料，陈玲玲应该会回怼几句吧，可是突然，陈玲玲趔趄了一下，差点摔倒。何雪箐连忙停下搀扶住她：“你没事吧？”
　　“我突然感觉背好疼。胸口也疼。好恶心啊，想吐！”陈玲玲皱眉，面色苍白，额头有冷汗，还忍不住咳嗽了几声。
　　何雪箐便一边拍她的背，一边道：“咱们还是回去吧，你多半是感冒了。要不，我送你去校医院里看看！”
　　“嗯，”陈玲玲点头，两人就去了校医院。
　　“除了胸痛，背疼，恶心想吐，还有什么症状？”医生问道。
　　“我……我还有点喘不上气，感觉呼吸困难的那种！”陈玲玲道。
　　医生沉吟片刻：“要么去拍个X光吧？”
　　虽然X光有辐射，但是健康最重要，陈玲玲还是去了。
　　很快，X光报告出来，医生看了看，这也没什么嘛，挺正常啊，估计多半是受了风寒，感冒了。于是，给陈玲玲开了一点感冒药和止痛药。
　　陈玲玲免不了吐槽：“早知道不拍X光了，啥都没查出来。”
　　“没查出来不就好吗？回去好好休息，多喝点热水，估计明天就好了！”何雪箐安慰道。
　　陈玲玲回去后，吃了药，可是不管用，疼到半夜都睡不着，实在忍不住，想起避孕药似乎也能止痛，便从抽屉里摸出几片避孕药，不管不顾地塞进了嘴里。

031、赶紧送省一医
　　陈玲玲是20岁的青春女孩，娇嫩的花朵，又没有男朋友，这避孕药是她平时痛经痛得要死的时候，拿来止痛的。
　　可不是用于什么不正经的用途的！
　　每一次，她痛得死去活来，就会吃上一两片，立马就缓解了。但这一次，非痛经之痛，雌激素也救不了她。
　　整个晚上，陈玲玲痛得快要虚脱，浑浑噩噩，游离于大海深处与云端之间，等到早上同学们起来的时候，就发现她脸色蜡黄蜡黄。
　　“玲玲，是不是晚上没睡好啊？”
　　“你感冒了，就在寝室里休息吧。我们帮你请假！”
　　早上8点有课，这些女孩都是7点45分，甚至7点50分才起床，时间紧迫，女孩们也来不及跟陈玲玲多说什么，就急急忙忙上课去了。
　　陈玲玲极度疲惫，又困又痛，感觉到口渴，就挣扎着起来想要倒点开水，一不小心将开水瓶给打破了，再也忍不住，蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　她哭了一阵，想妈妈了，于是给妈妈发视频。
　　“宝贝，你没事吧？”她妈妈一惊，这大清早地就发视频，该不会有事吧？连忙接通，接通之后，看到女儿脸色蜡黄，寝室的地上还有开水瓶碎片，不由十分焦急地问道。
　　“妈妈，我胸口好痛！”陈玲玲流着泪水，哽咽着道，“痛死我了，都快喘不过气来了！”
　　“那赶紧去医院看看啊！”她妈妈焦急地说道。
　　“昨天晚上去过了，吃了药，一直没见……好，……感觉胸口像被……像被石头在捶，又痛……一阵一阵儿的，每次痛的时……时候，都呼吸困难，要窒息的感觉。”陈玲玲沙哑着嗓子，泣不成声。
　　“那就再去，一定要去看医生，千万不能拖！拖的话，小病都能拖成大病！”她妈妈急死了，只可惜相隔数百里，真想立刻飞过来！
　　“宝贝，赶紧去医院，如果自己一个人不行的话，看能不能找要好的同学陪同，或者直接给辅导员打电话！或者直接打120！”
　　“好的，我现在就去医院。那挂了先！”陈玲玲得了妈妈的鼓励，感觉到稍微好了点，就挂了电话，又给何血箐拨了过去。
　　何血箐和她不是一个寝室的，但是是隔壁班的同学，一个系的，这时候也在上大课呢，可是，一听说陈玲玲疼痛难忍，疼得一晚上都没睡着，就立刻跟老师请了个假，急匆匆跑回来陪陈玲玲去医院。
　　在校医院，换了一个医生坐诊，是一名中年女医生，叫秦红。秦红详细了解了病情之后，诊断为呼吸道感染引发的哮喘。
　　最近天气不好，雾霾严重。空气中的悬浮颗粒被吸入肺部，很容易引发肺炎或者哮喘。
　　于是，秦医生给她开了一点抗生素，还有万托林喷雾剂。
　　用药之后，陈玲玲感觉好了许多，至少，没有那种窒息，呼吸困难的感觉了。
　　“可恶的雾霾天，害我们玲玲生病！”何血箐愤愤不平地指着老天骂了一句，算是安慰陈玲玲，随后又将她送回寝室，“好好休息，多喝热水！呀，热水瓶破了呀？没事，我去拿我的给你用！”
　　何血箐看见寝室里地上一塌糊涂，便连忙拿扫帚将热水瓶碎片给清理了，随后又去自己的寝室，拎了一瓶热水回来，给陈玲玲倒了一杯水放在床边桌子上之后，这才离开。她还要去上课呢。
　　“有友如此，夫复何求。”陈玲玲感动了一小把，然后躺床上昏昏沉沉睡过去了。昨晚上一宿没睡，现在疼痛缓解了一点，是真困了。
　　……
　　可是，当同学们下课回来的时候，赫然发现，陈玲玲滚落在了地上，昏迷不醒。
　　……
　　瞬间，同学们都惊呆了。
　　还好，有同学迅速反应过来，连忙上前急救，拍打，掐人中什么的，都不管用。
　　“赶快送医院！”
　　三个女生合起来将她抬起，急速往校医院跑去。路上，何血箐见到，也不由心中一慌，连忙跟上。
　　来到校医院，不用挂号，直接冲到了最近的诊室。
　　坐诊的秦红医生顿时呆了。这不是早上刚来我这里看过的那个女孩子吗？
　　她迅速进行抢救，不管用。其他几个医生也过来帮忙，不管用。
　　“赶紧，赶紧，送外面的省一医！”秦医生有些慌了，连忙叫道。
　　平素很清闲的校医院，万分紧张了起来，很快，一辆救护车就载着陈玲玲和几个同学，在几名医生的陪同下，紧急驶往省一医急诊科。
　　“呜啦~呜啦~”
　　纷沓的脚步声。
　　陈玲玲被推进了抢救室。随后，被送进了重症监护室。
　　接诊的主治医师葛慧琴采取了多种急救方法，但是，病人仍旧昏迷不醒。
　　具有多年急救经验的葛慧琴医生也有些慌了，连忙将情况汇报给了姜云堃。
　　说病人血压低，缺氧，心肌缺血，晕厥，急救不醒，暂时病因不明。现在正在重症监护室，上了呼吸机，输液保命。但情况不容乐观，不知道能坚持多久。
　　姜云堃一听，看也不去看，立刻开始打电话，给心外科、呼吸科、医学影像科、介入诊疗科、超声科诸多科室主任打电话，请多名专家前来会诊。
　　葛慧琴是急诊科的得力医生，她都束手无策，那铁定不用说，绝对是重危疑难病症，救人如救火，姜云堃不想浪费时间，打完电话之后，立刻就去会议室坐着。有种在线等，很急的感觉。
　　很快，专家们就都鱼贯而来，足足八名旁的科室的专家。都一脸严肃紧张。
　　急诊科的葛慧琴自然参加，因为她是接诊医师，病人病情的第一手了解者。
　　急诊科副主任医师范茂华、蒋庆柳也列席，沈振军因为又被派出去开会了，所以没能来。
　　急诊科主治医师李霄龙因为在肺炎方面特别擅长，也被邀请。
　　急诊科主治医师潘嘉琪以前在心内科干了八年，于心内科造诣颇深，也被邀请。
　　陈俊刚好经过会议室，被姜云堃看见，姜云堃便招了招手，叫道：“小陈，你也进来旁听一下。”
　　却是想起了前几日黄健的那句玩笑话，说什么陈俊的诊断术鬼神莫测。旋即，姜云堃又心中有些好笑，陈俊的诊断术再鬼神莫测，限于知识与年龄，也高明不到哪里去吧？自己也是鬼使神差，居然叫他进来旁听？也罢，权当是栽培年轻人，给他一个机会罢了。

032、真的飘了吗？
　　“啊？”
　　外面，陈俊愣住，一时没反应过来。心说自己不会听错了吧？其实他也颇想参加这种会诊的，只是没资格。
　　赶来与会的护士长刘梅见状，便连忙推了他一把，道：“还愣着干嘛？还不赶快进去？”
　　陈俊便忙不迭地进去了。
　　外面，消息传开，一些人就愤愤不平了。
　　王知坚：“凭什么？特么的劳资一个主治医都没能被叫去呢，他有资格？”
　　“王哥，消消气，消消气，旁听而已！”邹文栋心里也很不爽。但一想到对方只是旁听，就稍微平衡了一些。
　　“旁听？姜主任未免对他太照顾了吧？特么的，难道真是私生子？”
　　……
　　“晓晓，你说陈俊真是姜主任的私生子吗？”护士叶梓萱小声问凌晓晓。
　　凌晓晓翻了个白眼，道：“你们觉着，姜主任像那种人吗？”
　　“像！”叶梓萱、李苗苗、朱妙蕊异口同声地答道。
　　“话说，老姜主任和护士长的那点事，谁不知道啊？”叶梓萱撇了撇嘴，小声说道。
　　“就是，他们还遮着掩着，生怕人晓得似的。”李苗苗往周围看了看，见没人，也附和道。
　　朱妙蕊怪笑：“嘿嘿，老姜主任老牛吃嫩草，这临老了都如此风流，搞上了风情万种才三十六岁的刘护士长，这年轻的时候指不定多少乱呢！”
　　“嘘~，不许胡说，更不许污蔑我梅姐！”凌晓晓自然是维护护士长刘梅的，话说，平时刘梅对她多好啊。虽然是上司，但真的情同姐妹一样。
　　姜主任怎么了？老姜是老了点，但是有钱，有才，两人又都是单身，碍着谁了？
　　只要他们俩两厢情悦，又有什么值得大惊小怪的了？
　　其实，凌晓晓早就发现这个秘密了，只是她一向守口如瓶，不跟人说罢了。
　　会诊会议，姜云堃简单快速来了个开场白，就让葛慧琴医生介绍病情。
　　葛慧琴将病历，包括刚刚做的各种检查报告拿出来，给大家传阅，同时介绍病人的情况。
　　之后，心外科专家甘文军率先发表意见：“先前校医院诊断的感冒啊，哮喘啊，肯定是不对的，根据患者心电图，有心肌缺血样改变，极有可能是冠状动脉供血不足，结合之前的胸口痛，疑为心绞痛，我觉得80%可能是冠状动脉粥样硬化性心脏病，可做进一步相关方面的检查。如果急诊科有困难的话，可以转到我们心外科去。”
　　呼吸科专家吴晓芳：“根据病历，对方昏迷前曾有长时间的呼吸困难，胸痛，其中胸痛也有可能是胸膜炎样胸痛，结合其血象白细胞显著增高，中性粒细胞比例增加，多半是肺炎，可以考虑抗菌治疗。”
　　……
　　专家们的意见都很精辟，精彩，陈俊听得津津有味，但是他慢慢发现，专家们争议很大，竟然还不能确诊是哪一种病因，这时，系统小鞠的声音酥酥地响起：“发布任务，请宿主立刻站出来揭示病因！”
　　陈俊：“这不好吧？这么多专家？我一个住院医站出来？我是来旁听长见识的啊！”
　　系统：“病人情况很危急，没有时间在这里讨论了！请宿主于三秒钟之内立刻行动，拒绝任务扣除人民币300元！”
　　陈俊：“……”把心一横，好吧，我起来！三秒就三秒！
　　不到三秒钟，第二秒的时候，陈俊就霍然站了起来！
　　不少人就诧异地看向他。
　　姜云堃：“小陈你有什么事？”心说，你陈俊也太不识趣了，现在是会诊，情况多紧迫啊，我叫你来旁听，不是叫你来打岔的。现在也不是提问的时候。也没时间让你提问啊。
　　陈俊没有丝毫耽搁，立刻飞快说道：“病人是大面积肺栓塞！”在他站起来的那一刻，系统已经将病名显化在了他的脑海中。
　　心外科专家甘文军：“这小子谁啊？”
　　呼吸科专家吴晓芳：“……”
　　介入诊疗科专家马乐青：“这哪来的二愣子啊，我还没发言呢！”心说我都没发言呢，大家正讨论着呢，都没一个结果，你一个年轻小伙子咋就这么快直接断定病因了呢？
　　葛慧琴摇了摇头，有些不忍直视，心说陈俊这小伙子是好的，就是有时候容易冲动。情商略低。你站起来可以发表看法，又不是说不许人说话了？可是，说话也是要讲究方式方法的啊，比如，你可以说，我认为，有可能是大面积肺栓塞，望众位专家们采纳，考虑一下这方面的因素，接下来做相关筛查。哪能这样直勾勾地说是什么什么，这不是打众专家们的脸么？
　　你没见之前的专家发言，都是用商讨的语气？
　　陈俊：“……”我也没办法啊，我就是要这么肯定，为了那300块钱，哦，不，为了病人的安危，救人如救火啊，众位专家，对不住了！晚一刻，病人就多一分生命危险！
　　要知道，大面积肺栓塞是急危重症，稍有延误就会致命的。其症状很微妙，难以轻易诊断出来。有时候症状类似于感冒或肌肉损伤，包括胸痛，气短，有时咳嗽带血，有时腿部疼痛或肿胀等。现在病人昏迷不醒，更加难以诊断。
　　“我建议，立刻做CT和VQ确诊，由于其有心功能障碍，为了防止急性心衰竭，可以给予多巴胺，同时应考虑导管介入吸栓、碎栓治疗结合内科药物溶栓治疗，以期尽快开通肺动脉主干和主要分支的血流，恢复肺动脉血流动力学！”
　　先前的病名是系统给予的，但是，这时候的诊察和对症治疗方案，却是陈俊自己根据自己的知识提出来的。
　　“小伙子，不要信口开河啊！”心外科专家甘文军不爽了，阴沉着脸说道。又回头望了姜云堃一眼，心说姜云堃管教无方，像在我心外科的话，我讲话的时候还没有哪个小年轻敢如此放肆，没大没小的。
　　急诊科李霄龙捂了捂脸，冲旁边的同科室主治医师潘嘉琪对视一眼，两人都看出了彼此眼中的意思：这小陈也许最近风头太盛，真的有些飘了~
　　系统：“完成任务，奖励人民币100元。发布下一任务，立即前往重症监护室，抢救陈玲玲！拒绝任务扣人民币300元！”
　　陈俊：“没时间说了，你们先争论着，我先去抢救一下！”
　　说完，就往外面跑。特么的系统不靠谱，我也没办法啊，为了病人的生命健康，为了那三百……
　　众专家：“……”

033、气管插管
　　什么鬼？
　　这小伙子有病啊？
　　众专家面面相觑。
　　心外科专家甘文军，望向姜云堃，道：“姜主任，你们急诊科管理不行啊，这年轻医生太没组织纪律性了吧！”
　　“是啊，可不能让他胡来，这我们还没商讨出具体对策来呢，他急着忙着去抢救个什么？”
　　“就是，真把自己当颗葱了？”
　　专家们都很不悦了。
　　范茂华吸了口冷气，连忙站起来往外走，道：“诸位先继续会诊，我去阻止他！这小子太不像话了，我非得好好教训教训他不可！”
　　范医生毕竟爱护陈俊，这也是找了个借口，为陈俊转圜。他去“教训”，总好过被旁的医生追上去阻止，或者被姜主任发飙处罚。
　　处罚估计是免不了的，但有了他先前的这一层“思想教育工作”，陈俊再适时认个错，态度诚恳一些，这事儿也就容易揭过去了。
　　范茂华走后，众专家依旧义愤填膺。
　　姜云堃心中也有些恼火，后悔将陈俊叫进来旁听，心说我给你机会呢，你却落我面子，真个不当人子！
　　感觉老脸上挂不住，连忙发挥主持的角色，道：“诸位，诸位，有老范追上去，谅那小子也不敢胡来，咱们继续会诊，以病人的病情为重！”
　　他这一拉回主旋律，众专家们只好继续各自发表看法，激烈讨论。
　　……
　　重症监护室。
　　陈俊来了之后，看到陈玲玲躺在床上，稍微一看，发现呼吸机无创面罩通气效果并不好，氧合指数比较低，只有270，还在缓慢下降，估计先前是超过300的，然后慢慢降到了这么低，这说明什么？说明病人的病情无时无刻不在恶化。
　　也许先前急救的时候，葛慧琴医生用无创面罩是可以的，但现在，不适合了。事物都是在随时变化的。
　　陈俊稍微沉吟，就有了个大胆的想法：“我该立即给她行气管插管术！”
　　只是，他以前很少接触到气管插管，仅半年前做过一次，这一次心中也没谱。
　　于是习惯性地向系统求助：“小鞠小鞠，你说我做气管插管行得通吗？”
　　系统没理他。
　　陈俊：“难道是叫小鞠没用？要直接叫系统？好吧，系统系统，你说我做气管插管行得通吗？”
　　系统依旧没理他。
　　陈俊便撇了撇嘴，关键时刻靠不住啊，算了，还是直接来吧，时间不等人。他这时候琢磨了一下，可行性还是很高的。
　　于是，开始行动！
　　重症监护室里有现成的一次性的气管插管全套装备，如喉镜、导管内导丝、吸引管、牙垫、注射器等，陈俊立刻取了出来，可是，还需要一个助手。
　　他左右看了看，正要叫一名护士，肩膀却被人拍了一下，回头一看，却是范茂华。
　　“范医生……”陈俊有些心虚。刚才范医生也在会诊室里，他可是“强行”跑出来的。还落了那么多专家的面子。
　　“呵呵，想给病人行气管插管？是个不错的主意！我给你打下手吧！”范茂华处变不惊，十分冷静。
　　“您给我打下手？”陈俊吃了一惊，范医生可是急诊科的三驾马车之一，堂堂的副主任医师啊！他得爬多少年才能升到这个位置？人家来给他打下手？
　　“赶紧的，像你说的那样，病人的病情耽搁不得！”范茂华来到病人床一侧，微微俯身，以抬颏推额法，以寰枕关节为转折点，使病人头部尽量后仰，保持口、咽、喉在一条直线上。
　　人家姿势都给你摆好了，到了这种时候，陈俊也来不及多想，立刻动手！
　　他知道，估计是范医生想要给他这个锻炼的机会吧。范医生待他不薄啊！
　　而且，陈俊内心也很振奋，这说明什么？说明范医生认可了他的做法啊！他行气管插管是适宜的急救措施啊！
　　由于病人是女孩子，比较娇小，估计气道也比较紧窄，所以陈俊选择的气管插管内径为6.5mm。
　　脑海中闪过解剖知识、生理知识、以及气管插管术的各种要点，陈俊仔仔细细小心谨慎地一点一点插入，大约三十秒之后收手，将牙垫放入，喉镜取出，随后迅速用胶布将牙垫和气管导管固定在病人面颊部，以防松脱。
　　只是，干完这个之后，陈俊瞟了一眼，发现氧合仍旧低，血氧饱和度只有68%，难道是管子太细了？还是病人的肺部损伤严重？
　　那管子也不细啊，病人那么纤细的颈项，太粗的管子也不搭啊。
　　他下意识地看向了范茂华，有求助的意思。毕竟，范医生经验丰富。
　　范茂华指点道：“你看看气道压力。不正常啊！”
　　陈俊一看，气道压力28，太高！难道气管有阻塞？抑或肺和胸廓的顺应性太低？
　　都不像啊。他盯着病人的颈项急速思索着，心念电转，心中急死了，突然灵光一闪，莫不是插得太深了？插进支气管了？
　　于是立刻动手，将气管插管稍微往外拔了一点点，果然，立刻，血氧饱和度就飙到了95%，气道压力也恢复了正常。
　　范茂华点了点头，心说孺子可教，原本，他刚才只打算给陈俊三秒钟的思索时间，三秒钟后陈俊还没反应过来，他就立刻出手纠正。哪里想到，陈俊的悟性这么强，稍微一提示，就找到了原因所在。
　　系统：“完成任务，奖励人民币100元！”
　　听到小鞠酥酥的声音，陈俊的心这才稍微放松了一些。估摸着，病人不一会儿就会苏醒。虽然仍旧不能算脱离生命危险，但至少给抢救带来了一丝生机，也争取了更多的治疗时间。
　　……
　　会诊室内，姜云堃站起身来：“我们也没有太多时间来讨论这个了，先按照初步的方案去排查，专家们，和我一起去看看病人，实施第一步措施！之后再根据情况随时调整。”
　　说着，就带领众专家，浩浩荡荡地往重症监护室而去。
　　经过众专家的讨论，得出的结论里并不排除肺栓塞，方案里也提到了相应的筛查措施，只是，没有陈俊来得那么快速和肯定。仅为一种可能性，需要进一步检查来确认。
　　这时候，一些专家走在路上，突然回想起来，我去，那个年轻小伙子其实也有两把刷子嘛。至少他说了其中一种可能性。虽然在大家看来，这个可能性排名靠后。
　　呼吸科专家吴晓芳对介入诊疗科专家马乐青说道：“老马，我是说如果，万一，真是肺栓塞，被那小伙子给蒙对了，我们这些专家的老脸可真没地方搁啊。”
　　马乐青笑笑：“不可能那么巧吧？”
　　后面的心外科专家甘文军撇撇嘴，道：“我认为，还是冠状动脉粥样硬化性心脏病的可能性最大。”
　　甘文军自然坚持自己的看法。

034、调整方案
　　一行专家来到重症监护室外面，还没进去，就有工商大学校医院的医生，以及陈玲玲的几个同学们，围了上来，询问专家会诊结果。
　　姜云堃：“病情比较复杂，我们已经拟定了一套检查方案，马上要实施，争取尽快查明病因让病人脱离生命危险。你们放心，我们急诊科一定会全力以赴的！”
　　吴晓芳忍不住安抚道：“只要确定了病因，随后的治疗，我们都有相应的成熟方案跟进。”
　　何血箐一愣，弱弱地问道：“还没开始啊？我看刚才已经有医生在抢救了，还以为是你们派来的呢！原来不是。”言语间淡淡的失望。
　　校医院秦红医生道：“好像是一个年轻的医生在做气管插管，边上还有个老医生配合。”
　　甘文军顿时忍不住了，大叫道：“真是胡闹！”
　　姜云堃皱了皱眉，老范怎么越来越不靠谱了，说是出来阻止陈俊，咋还帮上他了呢？帮就帮吧，咋还给他打下手呢？你说你一个副主任专家，给一个住院医打下手？丢不丢面子？
　　他原本就对陈俊有些恼火，心说不敲打你一下，以后不知好歹。这时候更加生气了。
　　立刻就带着大军冲了进去。
　　工商大学的这一群人顿时就一惊，咋回事？什么情况？不会是有医生擅自行动，瞎折腾吧？赶紧跟上去看看。
　　一时之间，重症监护室都有点走不通的感觉了。
　　在气管插管术之后，陈玲玲并没有苏醒，随后还发生了急性左心衰，在征求范茂华同意后，陈俊立刻给予病人多巴胺，3mg静脉推注，所以，当姜云堃带着众多专家来到床前的时候，就见到陈俊刚刚拔针。
　　姜云堃正要发火，结果，病床上，病人的眼睛缓缓睁开。
　　一众专家：“……”日了狗了，居然让他救醒了？
　　葛慧琴很惭愧，自己多年的主治医，居然还比不上陈俊？先前，她可是怎么折腾都没将病人给折腾醒呢！
　　工商大学的校医生和同学们发出了轻微的欢呼，因为怕吵着其他人，没敢大声，但欢愉之情溢于言表。
　　秦红想了想，连忙让大家镇定：“大家别高兴太早，醒是醒了，这还没脱离生命危险呢！”
　　陈玲玲的目光有些迷离，缓缓转动，看见躺在医院的病床上，周围都是人，自己嘴巴里还被插了令人难受的东西，很慌张，想要挣扎。
　　陈俊赶紧安抚：“你太虚弱，千万别乱动，是这样的……”
　　磁性温柔的嗓音，加上颜值加分，再加上超好的亲和力和耐心，陈玲玲的情绪渐渐稳定了下来。
　　只是，陈俊想多了，病人根本没力气乱动，脸上呈现出痛苦的神色。
　　姜云堃看到病人苏醒了，心中对陈俊的火气也消了一大半。小伙子敢冲敢当，还是有点前途的。只是，不能放任这样，还是要进行必要的敲打，等专家们都走了再跟你算账！
　　范茂华站出来解释道：“我出来之后，发现面罩效果不好，刚好陈俊这小伙子也发现了这点，说要做气管插管，我就指导他进行，之后给予了多巴胺，根据我对病人病情的观察，患有大面积肺栓塞的可能性极大，我建议，优先给予CT和VQ检查！”
　　范茂华这时候极力将责任担在自己的身上，不少人就羡慕不已。
　　比如工商大学校医院的秦红，这时候看清了范茂华胸前的牌子，知道是一位副主任专家，就一脸的钦羡，心说这个老专家真肯下力气带学生，肯担责，还给学生实践机会。当年我要是有这么好的老师带，也不至于还在校医院混。
　　之前，秦红可是目睹了全过程的，知道是陈俊这个年轻医生的主张。老专家还愿意放下架子打下手呢！
　　姜云堃还是挺相信范茂华这个得力手下的，稍微一犹豫，就冲众专家道：“大家看呢？要么调整一下筛查方案，将CT和VQ排到前面来？”
　　之前，会诊结果是认为冠状动脉粥样硬化性心脏病的可能性最大，所以，将超声心动图和冠状动脉造影放在最前面。毕竟，时间就是生命，早一点查明病因，就能早一点开始对症有效治疗。
　　现在，姜云堃要调整方案，甘文军首先就不开心了，凭什么啊？
　　“我不同意！”甘文军道。
　　“那其他人呢？”姜云堃问道。见没人说话，便道，“要么同意老范的举手？”
　　在场十三个医生，就有八个举手了。
　　姜云堃见状，就道：“咱们还是少数服从多数，会诊的方案本来就可以根据病情随时调整的嘛。”
　　当即，立刻安排人进行CT和VQ检查。
　　“哼！”甘文军气得拂袖离去。
　　姜云堃看了一眼，叹了口气。心说老甘的脾气还是跟年轻的时候一样火爆啊。不过，他职位比甘文军高，也不在乎甘文军生不生气。
　　换句话说，得罪得起！
　　而且少数服从多数，他也是占理的。
　　甘文军回去之后，闷闷不乐。
　　便有一名相好的医生过来询问，道：“老甘，咋回事啊？你不是去急诊科帮姜云堃会诊去了吗？”
　　“别提那老王八蛋！”甘文军气不打一处来，吐槽道，“说是请我去会诊，结果根本不尊重人啊！”
　　然后便“吧啦吧啦”将前因后果说了一遍。
　　那名医生就安慰，说道：“会诊嘛，都是这样的，自然是讨论居多，要有不同意见。我上次参加一个会诊，开会的那些人还差点打起来呢！你说搞笑不搞笑？”
　　这位医生本来是想说点笑话，让甘文军消消火的，结果，甘文军越发生气了，简直是越想越气，拍着桌子道：“检查就检查。等检查结果出来，如果不是，老夫非要他当面跪下认错不可！”
　　特么的现在的年轻人太不懂得尊重前辈了。居然在会上公开反驳我，简直岂有此理。懂不懂礼数啊？知不知道什么叫尊敬前辈啊？
　　要是旁的专家提出不同意见，我二话没有！他陈俊算什么东西，据说只是一个住院医吧？
　　若是甘文军知道陈俊还是科聘的临时工，恐怕更要气得一佛出世，二佛升天。
　　“来，抽支烟消消气，年纪这么大了，为这么点事置气不值得啊！”那名医生掏出自己女婿孝敬来的好烟，分享给甘文军。嗯，主要是为了显摆这烟，是专门从德国带回来的。
　　可惜甘文军正在气头上，哪里注意这些细节，接过之后就狠狠抽了两口，又道：“还有那姜云堃也是的，居然临时更改检查方案，让肺栓塞筛查靠前了，相信那个小医生，而不尊重我的意见，我老甘很生气，后果很严重！”
　　他年轻时脾气相当暴躁，一言不合就要当场飙，现在老了，是收敛了一点，但遇到事情也会爆发，平时也很难与人相处。在心外科就是出了名的霸道，现在在急诊科“受了气”，如何忍得住？

035、难言之隐
　　急诊科主治医师黄健：“小陈还是有两把刷子的，尤其是在诊断这方面。也不知道他怎么学的，也许，是学校里基础打得扎实？抑或着实有医学天赋？”
　　主治医廖芳芳摇了摇头：“话也不能说这么满吧？这检查还需要一点点时间呢！”
　　住院医刘璐则不满地小声嘀咕：“反正我支持俊仔！我俊仔就是厉害！”
　　护士凌晓晓眼冒金星：“哎呀呀，我俊哥哥咋那么厉害哩。”
　　王知坚远远地斜睨了陈俊的身形一眼，心说看把你得瑟的？要是结果不是肺栓塞，那就搞笑了，哈哈。估计主任会恨死你吧！
　　邹文栋一声冷笑：“看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了！走走，王哥，抽烟去！”
　　姜云堃有些忐忑，是不是太冒失了？有欠考虑？不过，现在检查已经开始，他也不好临时再变主意。那成什么样子了？只是心里跟打鼓一样，丢面子事小，耽误了病人的病情事大！
　　检查的地方太小，又有辐射，众专家不可能都去，当朱妙蕊拿着两份报告跑了过来的时候，刘璐就道：“一看这小妮子的兴奋劲，就知道俊仔的诊断是正确的！俊仔就是厉害！”
　　果然，姜云堃接过报告，稍微扫了一眼，就迅速将报告递给众人传阅。一时之间，众专家神色非常精彩。
　　“唉，想不到急诊科藏龙卧虎出高人啊！老姜，你带的好兵！”一名专家如是说道。
　　……
　　陈俊脑海中，系统小鞠酥酥的声音不时响起。
　　“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！斩获实习医蔡安琪的崇拜值+6！斩获护士许薇薇的崇拜值+3！……”
　　幸亏是美女的声音，柔柔酥酥的，要不然陈俊肯定觉得吵死了，最后，系统给出的崇拜值总数：207/1000。
　　消息传到心外科，甘文军正在喝茶呢，上好的西湖龙井，一两三四千块的那种，猝不及防，一口就喷出来了，当场损失人民币七八十。
　　“日了狗了，格老子的！”甘文军爆出了家乡话。
　　基本上这样，算是确诊了。黄健摇头晃脑：“鬼神莫测诊断术啊！小陈是我们急诊科的诊断小能手，当之无愧！”
　　“斩获主治医黄健的崇拜值+1！宿主当前崇拜值总数：208/1000”
　　等等，陈俊惊了一下，都怀疑自己听错了，这特么竟然斩获了主治医师的崇拜值？老子可是一个住院医啊。
　　黄健+1，虽然少，但是可是来自主治医，刷新纪录啊！陈俊回过神来之后，还是不无小小得意的。
　　黄健看向陈俊的眼神便有些火热，心说，这么好的苗子，不搞到我的缝合室里去锻炼一下说不过去啊！嗯，回头就去找姜主任说道说道，我缝合室可差人了。
　　陈俊就略微有些心慌，黄医生这是啥眼神？突然，陈俊想到了系统曾经提示过的一点，说什么单人累计崇拜值达到60点及以上，就能什么什么推倒，那啥，应该是单向，不是双向吧？
　　比如，他能推倒别人，而不是别人也能推倒他。
　　“系统，小鞠，到底是不是这样啊？”
　　系统：“……”又不吭声了。
　　陈玲玲被确诊之后，就有相应的成熟的治疗方案跟进，在病情稍微稳定后，就转入了呼吸内科。
　　姜云堃没能饶过陈俊，给了他严厉的惩罚：“扣考核分6分！”
　　特么的，又是几十块钱的事，不痛不痒。当王知坚和邹文栋看到那个通知时，不由心酸异常。
　　事后，病人苏醒后，病情的前因后果了解得更清楚，专家们分析，避孕药不会直接导致肺栓塞，但是会诱导并加剧这一病情。
　　……
　　又轮到陈俊上夜班。
　　他素有“诊断小能手”的绰号，独立坐诊，领导都放心得很。
　　不过，一个人一个诊室，还没有到那个级别。那都是像范茂华这样的专家才能享受到的。
　　今晚，他和葛慧琴搭档。
　　其实，医院晚上的急诊，以感冒发烧拉肚子等小毛病居多，尤其是孩子和老人。像车祸、爆炸、火灾之类，相对来说毕竟是突发情况。
　　感冒发烧，省一医其实有相对成熟的医治方案，大体来说，医生先初步诊断，然后抽血化验，一般是血常规+超敏C反应蛋白，然后根据病情，开退烧药和消炎药。病情严重的，则需要立即挂盐水，或者打退烧针。
　　电脑里有事先编辑好的A、B、C等现成的治疗方案，里面有详细的药物名称，只需根据病情，选择相应的套餐即可。
　　这种程序化，在某种程度上，能提高效率。
　　这些小毛病，难倒不难，就是特别忙，候诊室里都是坐满的，输液室也是人满为患。尤其是，最近气温变化较大。
　　一直忙到晚上十一点多，才稍微清闲一些。然后，便来了一名穿着宽松衣服，还用一个大大的双肩背包挡在身前，一脸愁眉苦脸的年轻男子。
　　“到我这里来，是我叫的号！”葛慧琴医生招手。
　　那年轻男子看了一眼，瞄中了陈俊，弱弱地问道：“我能不能找他看？”然后就默默地来到了陈俊的桌子边坐下。
　　陈俊一愣，咋回事？葛医生可是资深的主治医啊，自己才是住院医，一般来说，病人都更愿意选择年纪较长的医生。而且，异性相吸，男病人也更愿意找女医生才是啊。
　　葛慧琴却是经验丰富，约莫知道，这男子多半是有什么男性方面的隐疾，不好意思对女医生开口，这才去找的陈俊。
　　“呵呵，没问题，就让俊仔帮你看，俊仔可是我们科室的诊断小能手。”葛慧琴笑笑，站起身来，去外面的休息室里泡杯咖啡喝。长夜漫漫，不喝点咖啡哪能熬得住呢？其实也是她心思剔透，借故出去回避一下。
　　那年轻男子见葛慧琴出去，紧张的神色不由放松不少。
　　这时候陈俊也知道了，多半某方面的疾病吧。
　　“不知道你哪里不舒服呢？”陈俊问道。
　　病人就压低了嗓门，十分不好意思地说道：“我那里……那个啥，好久了，一直下不去！”说着，撤掉了大背包，果然。
　　对方用包挡在身前是遮羞的。
　　他这么晚来看急诊，也是嫌弃白天人多，容易被人发现，太尴尬。天生的害羞基因，脸皮薄。

036、人的名，树的影
　　“多长时间了？”陈俊问道。
　　年轻男子就道：“从早上六点多钟就开始了，可能昨天晚上睡梦中也有，一直到现在，至少都十六个小时了吧，期间我自己处理过，但是不管用！”一脸的尴尬与羞愧。
　　陈俊心中一沉，很有种不好的预感，“你以前有没有出现过类似的情况？”
　　年轻男子就道：“以前也有过，但是没有出现过这么长的时间。最长的一次也就是六七个小时而已。最短的两三个小时！”
　　若是旁的男人听了这话，估计要羡慕得不行，觉得他身在福中不知福。这么厉害还不够你臭屁的？还要来看医生？吃饱了撑着吗？
　　但是，陈俊身为天赋比较强的医生，平时又很勤奋，博览群书，又有系统加持，顿时就想到了一系列的疾病。
　　只是，他不把稳。系统的辅助诊断功能虽然好用，但老是用的话，容易产生依赖感。不利于学习进步。
　　估计，这也是系统限制他每天最多只有三次机会的原因之一。
　　陈俊决定还是先自己试试，等到最后了，再启动系统的辅助诊断，与自己的诊断结果进行比对，看看自己诊断地准不准！这才是系统辅助诊断功能的正确用法。
　　陈俊走到窗边拉上窗帘，示意对方脱了裤子，让自己检查一下。他是专业的医生，医生眼里只有病人，尤其是当治病的时候，没有太多的想法。
　　病人有些怕，所以很配合，陈俊检查完毕之后，略微沉思，问道：“你之前有没有过感冒发烧，尤其是低热的情况？”
　　“有过好几次，通常都是低热！”年轻病人眉头一挑，觉得陈俊好厉害，居然能知道自己发过好几次低烧？
　　话说，他是因为怕尴尬才挑选了陈俊，并不是因为陈俊医术高，这时候就对陈俊信服了不少，问道：“医生，我这到底是什么疾病啊？”
　　事有反常即为妖。明显不正常的事情，必须得来找医生啊。他知道自己一定有病！只是不知道是好是坏，是重是轻？
　　陈俊听病人这么一说，面色就变得很沉重，走到电脑旁边开单子，道：“你先做个血常规再说。嗯，另外再加个腹部B超，不需要空腹，也不需要憋尿，立马去检查！”
　　可能是陈俊的语气太严肃了，年轻病人有点被吓到了。
　　陈俊原本想宽慰几句的，但是想想，算了。若是真的是最坏的情况，让其先有个心理准备未尝不好。
　　“快去吧！”陈俊只是淡淡地道。
　　“好，我马上去！”病人立马拿着医保卡就跑了出去，临出门时差点滑倒。
　　陈俊这时候才忍不住启动了系统的辅助诊断功能。
　　小鞠酥酥的声音在脑海中响起，平时听起来很带劲的，现在却没有丝毫心情。他是一位极其富有同理心的医生，这时候难免被情绪所影响。深呼吸了好几口气，才缓过来一点。
　　“俊仔，怎么脸色这么难看？”葛慧琴品完了咖啡，精神抖擞地走进来。
　　陈俊也没什么好瞒的，都是同科室的医生，不涉嫌泄露病人隐私，当即将病人的病情说了一遍，当然，没有透露半点系统的事，只是结合自己的诊断，来推测。
　　“我怀疑他是白血病啊！具体还要等报告出来才能确诊。”陈俊说道。
　　“白血病？不会吧？”葛慧琴倒吸一口凉气，虽然不排除这个可能，但是，陈俊居然第一时间就想到了那方面去了。
　　若是换了她的话，未必会将这种“魔王”一般的疾病优先考虑。毕竟，她性子柔善，总是喜欢往好的方面想。
　　而且，陈俊也太妖了吧？很多积年的主治医也未必能想到这一茬，尤其是，没有轮过血液科的那些主治医，还真不一定知道这种病例。住院医就更不必说了。
　　正所谓隔行如何隔山，医院这么多科室，每个科室之间，其实就是一座一座山，中间隔着巨大的沟壑。所以，在医生初来的几年，都要进行轮转，最终才会根据双向选择定岗。
　　“也许，陈俊是诊断错了呢？”葛慧琴毕竟没有亲眼看过病人的症状，她的善良让她有点儿不相信。
　　“陈俊毕竟年轻，也会误诊的吧。诊断小能手，只是黄健开玩笑罢了，哪能当真呢？”葛慧琴如是想道。
　　大约四十分钟后，病人就再次用大背包捂着下身进来了，陈俊示意他坐下，这时候，葛慧琴也不用回避了。
　　年轻男子看了葛慧琴一眼，也没有多说什么。因为，现在只是看报告。
　　陈俊接过报告只扫了一眼，然后就递给了葛慧琴。他早就知道。报告只不过是佐证而已。
　　葛慧琴接过来一看，我靠，悲剧啊！真的被诊断小能手给料中了！日了狗了！
　　俊仔真的是越来越厉害啊！
　　“斩获葛慧琴的崇拜值+1！目前宿主崇拜值总数：209/1000。”
　　可能主治医都比较傲娇，每次都只提供一点崇拜值。不过，也够陈俊臭屁的了。若是在平时，他肯定要欢呼一下，但现在，心情实在很沉重啊。
　　“医生，怎么样？”病人被这气氛给吓着了，十分焦急地问道。
　　纸包不住火，病人有知情权。陈俊就道：“你的白细胞太高，超过正常值八十倍了！另外，B超显示，脾脏明显增大！虽然还不能明确诊断，但十有八九是慢性粒细胞白血病。”
　　其实，系统早就告知他了，只是结合目前的报告，只能说十有八九。
　　人的名，树的影。有些疾病魔威滔天，一出能让全家嚎啕大哭的那种！
　　白血病这三个字一出，那病人立马吓得一个趔趄，凳子也坐不稳，差点摔倒在地，幸亏陈俊眼疾手快将他扶住。
　　陈俊道：“你别慌。即便是白血病，也未必没得治。至少你现在发现得早，而且还是慢性病。我立刻帮你联系血液科，你转到那边，再做更详细的检查。”
　　急诊科条件有限，没有能力处理这么严重的病情。当即，陈俊办理转科手续，葛慧琴医生也在一旁帮忙联系血液内科相熟的医生，很快，病人就被送了过去。
　　陈俊和葛慧琴相顾无言。整个晚上，两个人都很有些焦虑不安。
　　身为一名医生，有时候病人真的跟他们毫无关系，但是诊断出来的病情，却多多少少会影响到医生的心情。毕竟，医生也是人，也有感情，除了少数变态的之外，几乎人人都有同理之心。
　　事实上，同理心更强的医生，能更了解病人，做出的诊断也更准确，也更受病人欢迎，属于医护人员的重要竞争力之一。
　　病人的症状，在普通人看来，确实是优点，值得自豪和吹嘘的，但是，那实际上是一组神经血管活动，血管内皮如果受到伤害，就会出现异常。白血病往往都会引发这种情况。而且，这种病在年轻人中出现的概率非常大，这是因为，增生的白细胞在那个部位大量的淤积，导致那里血液中的二氧化碳出现明显的升高，此外，还容易形成血栓，血小板增高。
　　所以，年轻人遇到这种情况，一定不能掉以轻心，吹嘘骄傲更是要不得的，要马上去看医生，切记切记噢！

037、新的大任务
　　姜云堃终究是满足了黄健的要求，同时也是为了“惩罚”陈俊吧，将陈俊调到了缝合室，专门在那边处理清创缝合，为期一个月！
　　三个徒弟，吴高飞、董子皓和蔡安琪，也被带了过去。
　　葛慧琴算是把他们抛弃了，要么是没时间，懒得带，要么是觉得陈俊水平还不错，反正，自从上次交给陈俊之后，就再也没透露出要将三人要回去的意思。
　　好在，陈俊初步斩获过这三人的崇拜值，带起来也没有那么不听话。
　　当陈俊走进缝合室的那一刻，系统发布任务：“请宿主于一个月内，完成一千例缝合。并获得至少其中七个病人的崇拜值。任务基础奖励，1000元人民币及专家级巅峰的缝合术。若是从病人身上斩获的崇拜值超过100，将有特殊神秘令人惊喜的礼物！拒绝任务扣人民币300元！”
　　陈俊突然觉得这系统好讨厌啊，缝一千个病人，才奖励1000元？也就是说，一个病人平均才得1块钱的辛苦费？至于专家级巅峰的缝合术，我短短一个月做了一千个缝合，难道还不能成为专家？即便不是，那估计也不远了。所以，这专家级巅峰的缝合术，并不太能令人惊喜。属于锦上添花。
　　而且，这么忙的话，都没有时间去撩荀素雯了。荀素雯那边还有一个任务没完成呢，那就是撩得荀素雯芳心愉悦，让她恢复加快。
　　系统：“医生是你的工作，你热爱这份工作。”
　　陈俊一想，也是，就算没有系统奖励，难道我还能撂挑子不干吗？无非是现在积极主动，多干一点。
　　小鞠的声音再妩媚，听多了也腻，陈俊琢磨着，这换了一个工作岗位，那就换种女声，换个心情。
　　于是，他又将系统的声音调成了另外一个极度火爆的女星的嗓音，对方还是少数民族的，别有风情。
　　需要清创缝合的病人有时候还挺多的，陈俊一上午足足缝合了8个，刨除休息日的话，他一天平均至少要38个以上才行，任重而道远。
　　中午食堂吃饭的时候，打开股票软件翻了一下，账面资产已经涨到6500多了！查询最近的交易记录，不得不佩服系统的操盘能力，操作的次数并不多，但每一次都是一击必中！
　　基本上，第一天买进，第二天就能涨停，有的甚至当天涨停，之后连续数天涨停。也上过不少大长腿，如早上深水低吸，吸完立马直线飙升，封板收盘！甚至，吃到过足足三次的地天板。
　　可惜的是，自己的本金本来就少，系统还每次动用的只是一部分资金。即便如此，短短半个多月，盈利也极为可观。做超短的系统，根本看不上一天两三个点的浮盈。
　　陈俊都有些怀疑，这系统，真是正经的医学辅助系统，而不是炒股系统？
　　系统可萌可御的声音在脑海深处响起，令人骨头都酥软：“天选医神系统是最高等的智灵，宇宙中最为专业的医学辅助系统，炒股功能只用于洗白奖励金，不提供理财服务！”
　　“好的，知道啦知道啦。看在你这么萌的小奶音上，就不跟你计较了！”陈俊心说，可得抓紧时间挣奖励金。
　　虽然现在奖励金还未超过工资，但早晚会啊！
　　有了系统的奖励金支持，陈俊出手也阔绰了，吃完饭，买了一束康乃馨，去探望荀素雯。
　　没有哪个女孩子不喜欢花的。值得一提的是，荀素雯的老父母，将陈俊可是当作未来姑爷来看待的。有了这一层“先入为主”，这“丈母娘”见了他倒是笑呵呵的，越看越喜欢，只是“老丈人”就不爽了。
　　自家精心培养的白菜，马上要被拱，甚至已经被拱了，这“老丈人”能开心得起来么？所以，见到陈俊就没好脸色。
　　每次这样的时候，“丈母娘”就会暗中揪这老东西，看得陈俊好笑。当然，“老东西”是“丈母娘”对她老伴的昵称，可不是陈俊这样叫他。
　　吴高飞仍旧晕血，见到病人血淋淋的伤口，手脚发软，更不用说用针去在血肉里穿来扎去了。
　　陈俊对这么个学生，也不知道该怎么教他才好。还颇有些担心他能不能毕业。即便毕了业，克服不了这个心理，迟早得转行啊！这属于没有医学天赋的。
　　“要不你还是先练练水果缝合吧，练熟了，技术过硬，也许就胆子大了！”陈俊琢磨着，也许基础不扎实也是其中的一个因素呢？
　　“水果缝合？缝香蕉皮么？”吴高飞说道。他知道，在学校里，用香蕉来练习很流行，尤其是女生宿舍里。
　　陈俊摇了摇头：“香蕉只是最普通的，还有葡萄、柚子、芒果、车厘子！”
　　葡萄皮的厚度不到1mm，如此薄的葡萄皮都能完美缝合的话，皮肤自然不在话下。
　　柚子果肉中镶嵌着许多细碎果核，用来模仿肾结石取出手术是极为生动的。而柚子果膜的厚度更是薄上加薄，并且韧性远比人体皮肤的韧性差，更需要精细化的缝合。
　　芒果可以用来模拟切阑尾手术。手术前，给水果铺上一层手术用纸，戴好手套，腰麻，消毒，开皮，取出肠管，切除阑尾然后荷包缝合，还纳肠管，逐层缝合，辅料包扎。在逐层缝合的过程中，稍微有一点差错，整个缝合过程就得重头再来。这很考验医生的功底！
　　车厘子的果皮又软又薄，非常脆弱，也是非常合适的。
　　此外，还可以给苹果做“心脏缝合”，给火龙果切黑色“瘤块”，给葡萄取籽做“剖腹产”，给榴莲做病损切除术，给卷心菜做盆腔肿瘤摘除术……这里面都需要缝合！
　　缝合，只是基本功，对于一名有志于成为名医的大夫来说，是必不可少的！
　　陈俊毫不藏私，将自己以前苦练的一些心得、技巧，都倾囊相授。除了鸡蛋膜没挑战过，其他的他都玩遍了！他现在平时空闲时，主攻的则是鸡爪子和猪蹄。虽然技巧精熟，但他觉得，还有很大的提高空间。虽然有系统，但是自己也要苦练不辍才对。
　　吴高飞、董子皓、蔡安琪三人都听呆了，缝合练习还有这么多花样？真是涨姿势！
　　缝合室里，常驻的原来就2名医生，除了黄健，还有一名住院医，叫做汪德海。汪德海是研究生毕业，正经的院聘医师，哪里看得起陈俊。尤其是，陈俊最近风头太盛，所谓木秀于林风必摧之，嫉妒羡慕恨的大有人在。
　　汪德海在不远处听见陈俊在那边给三个实习医“讲课”，不自禁地便撇了撇嘴，瞧把你能耐的，嘴上说得再牛逼，再天花乱坠，手上的真功夫还不知道怎么样呢，吹牛谁不会啊？一个临时工而已！
　　系统：“宿主无意中完成隐藏任务‘授人以渔’，奖励高科技合金角针一根，‘锋利’属性+1！”
　　值得一提的是，这根角针，跟医院里常用的角针外形一模一样，至少不拿显微镜观看，是看不出任何区别来的。如果用显微镜仔细观察，就会发现，在其棱角上，有许许多多细小的锯齿一样的结构，都是微米级别，以地球工艺根本加工不出来。
　　而且，其材质也绝非地球上的材料科学能研究得出来的。
　　估计是系统考虑周到，方便陈俊掉包吧。

038、首例斩获达成
　　快到下班的时候，一名身形高大，脖子很粗的壮汉鲜血淋漓地被送了进来，对方阴沉着脸，也不叫，巨大的身形，跟棕熊似的，给人一种压迫感。
　　陈俊正在给一名不小心划破了小手的女孩缝针，没有空，是汪德海接的。
　　汪德海战战兢兢地给壮汉局麻，清理胳膊上的伤口，之后便开始缝合。
　　他一手持针钳，一手手术镊，动作倒是娴熟，角针也不可谓不锋利，可是，一扎，我去，特么的牛皮吗？这么硬的？
　　汪德海好不容易扎穿了皮膜，使出了吃奶的劲缝了几针，已然大汗淋漓，针脚自然歪歪扭扭，远没有平时那般工整。
　　对方的皮膜韧性太强，肌肉也跟铁块似的，这哪里是一个人？明显是一头公牛嘛！劳资是给人治病的，又不是兽医。
　　给野兽缝的话，得用超大的针才行吧？
　　汪德海满头大汗，慢不说，还穿刺得歪歪扭扭，这样愈合之后，伤口也会很狰狞。这年头，谁会不在乎外表呢？本就是看脸的时代，颜值为先。
　　那名壮汉一看，顿时怒了，另一只手一把就推开了汪德海，喝道：“什么狗屁医生？你就这水平？把你们主任叫来！”
　　汪德海被推得跟陀螺似的，转了几圈，再也站不稳，一下撞在一张不锈钢推车上，鼻青脸肿。
　　对方站起来还要打人，汪德海赶紧逃跑，对方就愤怒地踢飞了一张凳子，踢出老远，砸出了“砰~”的声响，引得许多人往缝合室这边张望。
　　“我去，这缝合室又来暴脾气的了？”
　　“可不是？估计又是打架斗殴进来的社会人士，赶紧去叫保安。”
　　“叫保安也没用吧，还是报警最好。”
　　“哇哇哇~”陈俊的那个病人是个小女孩，受不得这种惊吓，一下就嚎啕大哭了起来，旁边，女孩的妈妈赶紧安慰，哄劝。
　　女孩哭得害怕，身形不停抖，陈俊只好让她妈妈用力抓住她的手，固定住，然后最后的几针迅速缝完，打结，包扎的活就交给护士方依然了。
　　“我们主任年纪大了，老眼昏花，手脚迟缓，也许行医经验更丰富，但缝合未必及得上我们小年轻！”陈俊朝那名壮汉走过去，开玩笑，缓和气氛。事实上，他说的也有一定道理，老年人，哪里有年轻人手脚麻利，眼神锐利？缝合这种事，还真是许多年轻人做得更好。
　　“你来缝？”壮汉睨了他一眼，倒有些佩服陈俊的胆色。
　　陈俊点头道：“我来！”看了对方的伤口一眼，又道：“这缝的什么鬼？我来的话要拆了线，重新再缝！”
　　壮汉眼神跟老虎一样，点头道：“那就拆！”
　　汪德海本来在门口站着，打电话报警的，听见这话，反而收了手机，不报警了。他愤愤不平地出去，心中不无腹诽，特么的，你以为你就比我强？还主动揽事了？待会你缝不好，被人打死！
　　吴高飞、董子皓、蔡安琪三人想跟过来，被陈俊眼神阻止，让他们去忙其他的，还有许多病人需要缝合呢。
　　这三人其实也不想过去，闻言，赶紧带着其他病人，到另外一个缝合室去了。
　　这间缝合室内，便只剩下了陈俊和那名壮汉。
　　陈俊胆子很大，麻利拆了线，试了试医院里寻常用的角针，果然，对方的皮膜肌肉都相当结实，缝起来十分吃力。
　　缝合针本就是很锋利的东西，只能说这壮汉太厉害！
　　壮汉嘴角弯起，一声狞笑，正想要发飙呢，就见到陈俊又取出了一根针！
　　这根针，跟之前那根针看起来没什么两样，这壮汉就又要笑，但是，哪里知道，陈俊一针，轻轻松松就穿透其皮肤血肉，那种顺畅的穿透感觉，令壮汉略略惊讶，也就收敛了暴脾气。
　　这自然是系统奖励的，来自高等外星文明的高科技合金缝合针，即便在那个外星文明里，也是价值不菲之物。
　　陈俊一边轻车熟路地缝着，一边和病人闲聊，很快就和病人熟络了起来。
　　搞清了病人受伤的过程之后，陈俊心底里颇有些好笑。
　　原来，这名壮汉是一名专业的拳击运动员，以前都是在欧美打MMA、UFC这种的，凶悍之处不言而喻。
　　他回国之后，看不起祖国的传统武术，觉得都是花架子，经不住他一拳。
　　“我当时道，传武弱鸡，不值一提，即便我空手，也能打扁手持武器的传武。结果，就有一名小姑娘跳出来挑战我，她说她也不用长刀大剑，就用小匕首！我想小匕首算个啥？我这种专业的拳击手，一拳三四百公斤力道的人，会怕你？然后我就上了！”
　　“然后你就这样了？”陈俊忍不住笑道。
　　壮汉颇为羞惭，舔了舔嘴唇，说道：“别笑。我承认，传武拿兵器确实厉害。不过如果再来一次，我不会那么轻敌！”
　　武功再高，也怕菜刀。两人聊得欢实，壮汉也被陈俊的缝合术所折服，他在国外打MMA和UFC受过不少伤，也被医生缝合过许多次，但没有一次是这般顺畅的。这小医生挺厉害啊，轻轻松松的。看来，术业有专攻，平时没少下苦功！
　　“斩获拳击手王大森的崇拜值+5！”
　　陈俊顿时就是一乐，哟呵，这么快就斩获病人的崇拜值了？已完成1/7嘛。至于斩获病人崇拜值超过100，陈俊觉着有些困难。假设一个病人提供5点崇拜值，7个也才35啊。要100的话，那至少得20个病人。
　　很显然，20个是有点难的，要不然系统也不会限定在7个了！
　　外面，大家议论纷纷，也不知道陈俊在里面怎么样了，小护士们吓得噤若寒蝉，根本不敢过来看。
　　而且，汪德海的惨状，让大家心惊，汪德海自己找了药在涂呢，汪德海好歹胖，有吨位的，陈俊那么瘦，恐怕在里面被人家虐死吧？
　　有腐腐的小护士就想象陈俊被野兽那啥啥啥悲惨的模样。

039、请宿主务必加班！
　　“陈俊也是傻，碰上这种病人，直接叫保安或报警就行了啊。他耍横？还殴打医生？就不给他缝！又没规定医生一定要救死扶伤！”
　　“就是，我们是医院，又不是专门受气受委屈的地方！凭什么要这么迁就病人啊！”
　　“陈俊是老实人，有医德！”有人赞道。
　　“可惜，现在估计老惨了。”
　　“呃，我怎么隐约听见里面发生惨叫啊？要不要报警啊？”
　　“哪有，你听错了，那是另外一个缝合室里，一个小孩子在叫！”
　　“嘿嘿，旁的缝合室，都是病人怕疼或者害怕在叫，陈俊那边就搞笑了，是医生害怕！”
　　“也不知道陈俊怎么样了，有没有被揍得鼻青脸肿啊。”
　　凌晓晓听见了，很担心陈俊，可是一直没有时间过去看看。她在输液室，刚给一名病人扎好针，又有病人再喊“换药换药”，心中急死了。
　　不一会儿，主管缝合室的主治医师黄健便焦急地回来了！他刚刚上了个厕所，躲在厕所里抽了两根烟，咋就这么快出事了呢？
　　“什么情况？”黄健逮住一个护士询问。
　　那护士就道：“来了个跟棕熊一样的病人，打了汪德海医生，揍得鼻青脸肿的，汪医生出来后，就陈俊接手了，在里面正给对方缝合呢，那病人可凶了，又力气很大，动辄拳打脚踢，我们都不敢过去观望。”
　　其实，这护士也没亲眼目睹，只是听别人在议论，这传来传去，以讹传讹，更夸张的版本都有。
　　黄健顿时怒了，心说这多半是那汪德海干的好事，你自己都干不来，还把陈俊推出去？
　　陈俊毕竟是资历浅的住院医，你都是快四年的“老医生”了，能干这事儿吗？
　　“保安呢？警察呢？”黄健有些迫不及待，想要进去“救”陈俊，搞不好，被那个拳击运动员给打死了都说不定！
　　其实，缝合室里遇到坏人的几率挺大的，有很多时候，都是外面那些混子，打架斗殴，才闹进来，要缝合的。
　　黄健爱护陈俊，可不想他出事。
　　那护士连忙道：“汪医生说他已经报警了，让我们不要再报。至于保安，已经通知过了，喏，他们已经来了！”
　　黄健扭头一看，就见到七八个保安，拿着各种反恐武器，气势汹汹地赶了过来，引得急诊科里的医护人员，病人和家属们，纷纷侧目。
　　“黄医生，什么情况？有人闹事啊？在哪儿呢？”带队的保安队长兴冲冲地，脸上洋溢着激动的神色，远远地就冲黄健叫道。
　　“你们……咋这么大阵仗？”黄健都有些懵了，不过是病人打了汪德海而已，来两三个保安就行了啊。这么多人？那会加剧医患冲突的。
　　那名保安队长就道：“今天你们急诊科只有小罗一个人上班，刚才他急匆匆地给我打电话，说是来了硬茬子，他一个人恐怕搞不定，所以我才带着了这么多人过来。”
　　言语间不乏兴奋，这每天闲得骨头都痒，今儿个，可要好好开开荤了。话说他最近练了一套新的擒拿手法，正好能试试。
　　急诊科上班的保安小罗便连连点头，说道：“那人进来的时候我就注意到了，眼神特别锐利，跟鹰一样，而且肌肉一块一块的，全是腱子肉，脖子粗，抗打击能力强，耳朵都烂的，像花瓣一样，那是耳朵多次受伤之后愈合导致的变形。您不是格斗圈内人，恐怕不知道，一般这样的人，都是挺难对付的。至少我一个人没把握。”
　　小罗干保安这行的，以前也练过功夫，一眼就能看出对方的不好惹。
　　这样一说，黄健也有些慌了，小陈这么久没动静，该不会是被那病人早就给打晕了吧？
　　“走走，我们赶紧去看看！”黄健就带着大队人马，急匆匆朝那处缝合室赶去。一些医护人员和病人及家属见状，也连忙跟上去看热闹。
　　先前是因为怕，现在大部队来了，足足八个保安呢，还带了反恐武器，还制服不了对方？自然不能错过这个热闹。
　　黄健来到门口，把门一推，傻眼了！
　　只见，缝合室内，陈俊刚刚完成包扎，正在和病人谈笑风生呢。
　　里面，陈俊和那名壮汉往门口一看，哦嚯~，好大的阵仗啊，一时之间不由也有些傻眼！
　　同一时刻，屋里、屋外的人，面面相觑。
　　“黄医生，咋回事呢？”陈俊反应过来之后，哭笑不得。
　　“那个，嘿嘿，这不是怕你出事么？”黄健好尴尬，老脸有些挂不住，涨红，扭头对身旁的保安们说道，“你们赶紧回去吧，各回各的岗位。”
　　保安们也有些窘，都埋怨似地瞅了那小罗一眼，心说人家病人态度挺好的啊，还和陈俊有说有笑呢，你咋咋呼呼的把我们这么多人喊过来，还全副武装，如临大敌，丢不丢人啊？赶紧撤了。
　　保安队长临走前还挺失望的。
　　陈俊带着病人出来，叮嘱一些注意事项，并让他明天来换药。病人态度非常客气，跟绅士一样，笑着跟陈俊拜拜，让一众人看傻眼了。
　　“不是说这人挺凶的吗？咋在陈俊这里就换了一张脸？”
　　“不过，这大个子可真高，真壮！”一些小护士看得眼热。毕竟，有些人审美观不一样，就是喜欢这种大块头的肌肉男。
　　但有些人就不同了，如凌晓晓，好不容易抽空过来瞅一眼，见到陈俊没事儿，悬着的那颗芳心就安然了。她还是更喜欢陈俊这种文气的。那个大个子那么大块的肌肉，五大三粗，恶心死了。
　　“斩获护士凌晓晓崇拜值+3！”
　　“斩获护士方依依崇拜值+3！”
　　“斩获实习医吴高飞崇拜值+4！”
　　……
　　又是一大波崇拜值涌来，系统：“目前宿主崇拜值总数：256/1000，请再接再厉。”
　　其他的人挤过来瞅了一眼，见没什么热闹，于是都走了，留下的只有对陈俊的点点崇拜。
　　“我去，陈俊可真有两把刷子，汪医生搞不定的跟老虎一样的病人，到了陈医生手里就温顺得跟小绵羊似的！”
　　“那是对方情商高吧，会沟通。”
　　听见这话，汪德海气得差点吐血。
　　“发布支线任务，一名受伤严重的病人，正在被送来的路上，请宿主晚上加班，务必参加该项高难度的手术。完不成任务扣300人民币！圆满完成，奖励人民币200元及高科技道具一只！此项任务不列入那1000例缝合手术之中。”系统可萌可御的小奶音响起。
　　陈俊：“……”
　　早上他完成了8例缝合，下午病人多一些，有些伤势较轻的做起来也简单，完成了足足23个，加起来31个，也差不多了。本来，他想晚上休息，去陪陪荀素雯呢。看来，这下没空了。

040、机不可失
　　陈俊匆匆忙忙吃完了晚饭，就回去加班了。本来他想休息，但若是因此，人家而不叫他，白白错过了这个任务，岂不是冤？他只是科聘住院医，级别比较低，人家不叫他是很正常的。
　　有些事，需要自己主动去争取。
　　所以，他连荀素雯都没去探望，直接就回来继续积攒那1000例缝合的完成度了。
　　“陈俊，这么拼的？”汪德海见状，不由阴阳怪气地说了一声。
　　陈俊只是笑笑，没多说什么。因为手上正有个病人在缝合，他也不好谦虚，说什么自己技术比较差，需要多实践实践之类。那样的话，病人会产生不信任，说不定还会要求换医生。
　　“那我先走了！”汪德海撇嘴道。心道，你装个犊子，那么点工资，你都这么拼，想上位啊？一个本科生，科聘的，门都没有。
　　大约十分钟后，黄健就急匆匆地赶了回来，他刚才在食堂吃饭，吃了一半，就接到姜云堃电话，说是有一个断了手的病人，正在紧急送来的途中，大约四十分钟后就到，让他赶紧准备手术！”
　　黄健一听，哪里还顾得上吃饭，立马筷子一扔，火急火燎地跑回来了。他第一时间，就吩咐缝合室的得力护士方伊伊赶紧去准备材料和器具，这是一个大型手术，要在手术室进行。
　　随后，看了一眼，见汪德海不在，就问陈俊：“汪德海人呢？”
　　陈俊道：“他刚走了没多久。”
　　“这小子，跑得倒挺快，愣是不愿意加一点班！”黄健很生气，立马掏出电话，给汪德海打了过去。
　　可能汪德海正在拥挤的公交车上吧，没听见来电提示，黄健拨了几次没拨通，就生气地挂了，对陈俊道：“不要那小子了，晚上的手术你来，我再去联系范医生，我们三人应该能搞定！这个手术，时间可能会很长，你做好心理准备！”
　　话说，黄健还是更希望汪德海参与，汪德海毕竟资历深一些，但电话打了三次都打不通，气死了，简直岂有此理，就不想再浪费时间了。而且，黄健一转念，陈俊缝合术也不错，应该也能胜任。
　　唯一对陈俊略有担忧的是，怕陈俊坚持不下来。毕竟，陈俊以前未曾参与过如此高难度的手术，也没有做过这么长时间的手术。阑尾那种最多一两个小时就搞定的，无法与断手续接相提并论。
　　“好的，没问题。”陈俊毫不犹豫地答道。
　　听见陈俊斩钉截铁一般的回答，黄健点了点头，旁的不说，光陈俊这态度，就值得点赞，胜过汪德海不知凡几。
　　姜云堃和范茂华都没有下班，随后，姜云堃就召集他们开了个小会。话说陈俊还是第一次参与这种“高级别”的小会，是亲自参与到其中，两年来头一次。之前的那个肺栓塞会诊，只是旁听而已。
　　在会上，姜云堃就目前收到的情况，对大家作了介绍。
　　那是一名三十五岁的女工人，其岗位是操作搅拌机，在一百多公里外的丽龙县一个工厂里盖厂房时受伤，当时对方正在操作机器，突然料斗一顿，连接料斗的钢丝绳就崩了起来，抽到她的右手手腕处，整个手一下子就被打断了！
　　这还不算最惨的，最惨的是，她的手被钢丝绳带了出去，甩进了料斗里！里面正在搅拌水泥！
　　工友们赶紧过来急救，帮她止血，捂住伤口，并停下机器。等到断手被捞出来的时候，已经被水泥混凝土裹得严严实实了。
　　工友们稍微清理之后，将她的断臂和断手伤口对接，胡乱捆扎在一起，然后急匆匆地送往了当地县人民医院。
　　可惜，丽龙县人民医院条件有限，根本无法做这个高难度的手术。只能紧急将这名病人送往省一医。丽龙县人民医院的一名副院长与姜云堃有交情，在来的路上就紧急联系了姜云堃，并亲自带队过来。现在，已经在半路了，最多半个小时，马上就到。
　　与会人员神色都很沉重。一来是这个手术难度很高，没见到病人，还暂时不能下结论。二来，替病人感到惋惜，太悲催了。对方估计也是家庭主力，没有手，以后怎么办？
　　才三十五岁啊，可能孩子还很小，以后读高中、读大学都需要钱。本身是工地工人，家庭条件本就薄弱。
　　这场突如其来的变故，能直接让其家庭的生活品质连降好几个台阶！
　　但现在不是考虑这个的时候，当务之急，是尽全力，帮她接好手，能恢复正常，哪怕是十之七八，不仅能挽救一个女人的下半辈子，更能挽救一个家庭！
　　毫无疑问，副主任医师范茂华被任命作为主刀医生，因为范医生医术精湛，为外科名家，是急诊科镇场子之一。以前也做过这方面的手术。只是，范茂华毕竟年纪太大，这场手术耗时又会很长，所以，一个人是搞不来的。
　　主治医师黄健是缝合室的小主管，常年接触清创缝合，经验丰富，可作替补。
　　陈俊年轻力强，可以帮忙打打下手，一些较为简单的步骤，可以交给陈俊来操作。
　　姜云堃安排好任务，又勉励了几句，就让他们赶紧去准备了。
　　“等你们的好消息！”姜云堃说道。
　　“一定完成任务！”黄健说道。
　　一辆救护车“呜啦呜啦~”驶进了省一医。
　　那个女伤者被火速推进来，医护人员急得要死，跟打仗一样，脚步纷沓，引起急诊科就诊的病人和家属们纷纷张望。挡在道上的，也不用人喊，立马十分自觉地让开。
　　那只断手已经被丽龙县人民医院进行了初步处理，此刻正装在一个塑料袋里，用生理盐水浸泡着，由其丈夫捧着，跟着治疗车急匆匆地跑着。
　　当时情况紧急，来不及找更好的工具装盛了。
　　范茂华、黄健、陈俊，在缓冲间换好衣服，带好口罩，手套，全副武装进入了手术室。方伊伊、凌晓晓、叶梓萱等七八个女护士早就在里面等着了。
　　断手续接，堪比五星级高难度手术，消息传开，大家议论纷纷。
　　“我去，陈俊才来缝合室一天，就有机会参与这种高难度手术，有没有天理啊？”
　　“这是多么好的积累经验的手术啊。汪德海呢？为什么不见他？”
　　“悲催的汪德海，黄健给他打电话的时候打不通，就索性把他给踢了！”
　　此刻，公交车上，汪德海收到同事传来的消息，一阵郁闷，赶紧下了车往回赶，可是刚好下班晚高峰，等了足足20分钟，公交车也没来，后来好不容易打个车，等回到医院的时候，手术已经开始了。
　　他不好再进去，后悔不迭。
　　“算了，就让你小子捡个便宜，不过，这种手术又累，时间又长，你未必吃得消，到时候还是要找我进去替补的。嗯嗯，我先在这边待命，电话保持通畅，未必没有机会！”
　　汪德海本来挺郁闷的，但这样一想，又舒畅了不少。嘿嘿，到时候说不定，还是要找我去啊！

041、机会只给素有准备的人
　　尽管有一定的心理准备，但看到断手，范茂华、黄健、陈俊，以及在场的护士们都惊呆了！
　　实在是，断肢常见，如沾满泥土、油污、青草，省一医急诊科就是干这个活的，都曾经见过，但是，这被水泥混凝土给搅拌了的，遭遇了不知道何等“摧残”的断手，他们还是第一次见！
　　这是多么曲折的经历啊。遥想当时，在那水泥搅拌机里面，一只冒着鲜血的断手，上上下下，左左右右，前前后后……令人不忍想象。
　　只见，那只断手已经严重被污染侵蚀，皮肤、肌腱韧带、血管等组织严重缺损，腕关节粉碎性骨折。从原则上来说，已经不需要做接续手术了，可以做截肢处理。
　　当听到“截肢”这个词，病人的泪水一下子就滚落了出来。这是一名坚强的女汉子，手断了之后，凭着一口气，一直没哭过。
　　现在，大医院的专家说要截肢，无异于在一个溺水的人头上当头一棒！
　　病人真是坚强，落泪之余，仍旧咬牙，嘶哑的嗓音带着强烈的求生欲，说道：“希望医生能尽力帮我，我不想截肢，真不想！”
　　“我们会尽力的！一定尽力！”范茂华安抚病人，让病人放轻松。
　　其实，他作为主刀医生，并不轻松。黄健和陈俊也是知道厉害的，都一脸严肃，手术室里很沉默。
　　向来，手术室里沉默就不是什么好事。
　　这台手术的难度主要在于：创面大而且损伤严重，断手两端的皮肤、肌腱韧带、血管等组织严重缺损，腕关节粉碎性骨折，拇指的皮肤、肌肉等组织损毁严重，仅剩下骨骼；创面污染严重，很容易发生感染；手术时间会相当漫长，至少要用18个小时以上，对医生的体力精力都是严峻的考验。
　　之前，开小会的时候，他们已经做了好几个预案，以应对不同程度的损伤，但是没有想到，实际情况远超他们的预估。方案不得不进行临时调整。这是一个难度极大的手术，若说之前评判为五星级，现在至少为六星级，甚至上升到七星级。
　　好在，范茂华经验丰富，是资深的副主任医师，当即就抖擞精神：“不信接不活！大家一起努力，开干！”
　　……
　　范医生临阵调整方案之后，这台手术就大致分为五个环节。
　　第一步：清创术；
　　第二步：骨关节固定术、肌腱韧带修复术；
　　第三步：手背皮肤缺损修复术、前臂及手指血管桥接术；
　　第四步：拇指及手掌皮肤修复术、前臂及手掌血管桥接术；
　　第五步：取皮瓣创面修复术。
　　第一步清创术，这种小活自然是由陈俊来。在麻醉组对病人进行全身麻醉后，陈俊开始清理断手创面。
　　那只断手被水泥混凝土完全包裹，一直没有彻底清洗，虽然丽龙县人民医院做过初步处理，在路上也是用生理盐水浸泡着，但清洗作用有限。
　　毕竟，太惨了。全部粘满了水泥，而且粘的很紧，非常难清干净。
　　如果说一般的断手清理创口及全手，需要约三十分钟，那么这只断手至少要两个小时。
　　陈俊先采用双氧水和生理盐水对断手彻底冲洗，洗掉附着的异物。这时，断手不再是灰黑色，而是呈现一种黄白色。接着，便用器械清理创口，将坏死的组织剔除。最后，则在显微镜下探查血管和神经的破损情况，进一步清理创口。
　　这是一个精细活，他花了足足两个小时零十分才完毕，额头上细密的汗珠涔涔，幸亏有细心的方伊伊不时帮他擦汗。要不然，那汗水滴落在断手上，又会造成污染。
　　凌晓晓一直帮陈俊递所需的各种器具，倒是腾不出手来帮陈俊擦汗，倒让她心里酸酸的。
　　“好了，小陈你休息一下！”
　　当清创完毕之后，主刀医生范茂华就上场了。
　　他先做骨关节固定术。也就是将手腕和前臂两处断口连接，加以固定。
　　黄健和陈俊在边上打下手，同时也观摩学习范茂华的各种手法。这其实是属于骨科的技术，范茂华不愧是老牌资深手术名家，一举一动都浑然天成，透着一种医学上的艺术美。陈俊看得一眨不眨，受益匪浅。
　　随后，范茂华开始对断口处的肌腱进行重新修复，只是，范茂华年纪大了，前面的骨关节固定以及肌腱修复做了总共大约两个小时后，就呼吸加重，初现疲态。
　　陈俊立马自告奋勇地接替。
　　肌腱缝合，虽然有点难度，但陈俊自忖做得来，见陈俊信心满满，黄健倒不好意思跟他争了，索性就让给他。
　　陈俊出手，与范茂华的风格截然不同。范茂华是积年老专家，手法稳重，成熟，一举一动都透着一股大师的风范。但是有一个缺点，那就是不疾不徐。
　　但是，陈俊是年轻小伙子，视力比范茂华强，手指比范茂华更灵巧数倍，干劲更非是老年人能比，他的风格只有一个字，那就是——“快”！
　　天下武功，唯快不破！陈俊一手持针钳，一手手术镊，穿针引线，恍若蝴蝶穿花，原本就是在显微镜下操作，这时候快得，旁边的护士根本就看不清他针线的动作。
　　有的时候，甚至产生一种错觉，那就是，陈俊的双手根本没动，但是，很快，一根肌腱就被连接上了。
　　不仅快，而且针法很精美，细密，结实，抗张强度好！对血运微循环的干扰也尽量降到最小。
　　以前没机会使用的“编入缝合法”、“8字缝合法”，这时候也都派上了用场。
　　这并非是来自系统的加持，而是，陈俊平素日夜苦练得来的技术。他三九天大晚上，在没空调的情况下，用猪蹄、鸡爪子练习肌腱缝合，苦功没有白下。
　　系统也不是随便选人的，至少那种笨蛋、没天赋、不勤奋的，不可能被入选。从另一个方面说，能被系统寄生，他本身的医学天赋就是极强的。
　　由于前臂肌腱撕脱缺损较多，陈俊就用病人前臂残余的其他肌腱，与断手的肌腱相连接。
　　在肌腱缺失较多的情况下，有时候也会采用人工肌腱来替代，但在这个病例中，病人断肢严重污染，术后容易感染，人工肌腱抗感染能力较差，不适用。所以，陈俊按照事先拟定的方案，取的是患者的自体肌腱。
　　原本还需要两个多小时才能完成的肌腱韧带修复术，陈俊仅用了一个小时不到就搞定。
　　旁边的医护人员，范茂华和黄健自不用提，那些配合的护士们常年浸染，也是非常懂行的，当即都是美目涟涟，看向陈俊的目光充满了热意。
　　这就让凌晓晓很不爽了，她微微撇了撇嘴，心中暗哼，一群小浪蹄子，见不得医术高明的年轻帅气医生。
　　不过，她戴着口罩，旁人并未发现凌晓晓的醋意。

042、医生也会生病
　　手术室外面，病人的老公在几名工友的陪伴下，坐立不安。
　　一名工友见病人老公木讷讷的，便忍不住暗自去提点，道：“我说兄弟，你别傻站着啊，这种大手术，都要准备一点红包的，现在送估计是来不及了，等术后再偷偷塞。毕竟，这断手续接没那么快康复的，以后少不得麻烦人家。给点儿钱，人家医生也尽心一些。”
　　那病人老公一听，也是这个理，先前是太慌了，没想到这茬，当即，就在医院里找了找，在急诊科大厅一角找到了一个自助取款机，就过去取钱去了。他取了一万块钱，想了想，又分出两千藏口袋里，另外8000用一个塑料袋包好，又迅速回到了手术室前，无比焦灼地等待。
　　这8000块钱，对他这个家庭来说，是一笔大钱，但，唉~，该给的时候还是要给啊。
　　…………
　　王知坚、邹文栋的二人组又添加了一个新成员，那就是汪德海。
　　汪海德等得无聊，恰好见到王知坚和邹文栋在后面小门那里抽烟，也过去讨了支烟抽，然后三人就吐槽上了。
　　邹文栋不屑一顾道：“陈俊虽然进去了，但最多也就是参与一下，主要还是观摩吧，不过，即便观摩，就他那悟性，也未必能学到多少东西。”
　　汪德海顿时如觅知音，连连道：“对对对，这场手术，能不能成，主要还是看范茂华，其次则是黄健，一个主刀，一个助手，小陈只不过是意外获得这个机会去观摩而已，仅相当于实习生的待遇。这种机会，咱还不稀罕呢。”
　　王知坚点头道：“就是，而且，这种手术时间会很长的，估计要二十几个小时，人都要累死，还不如在外面上上班，干点别的来得轻松。”
　　……
　　之后，汪德海如坐针毡，咋还不出来要替补？他们在里面忙得过来吗？我就坐在这里等着你们求救呢！
　　他又等了一个小时，眼看着夜深了，实在熬不住了，就咒骂了一声，施施然回去了。
　　……
　　手术室内，已经进行到“手背皮肤缺损修复术、前臂及手指血管桥接术”。
　　仍旧是范茂华主刀。
　　一来，他休息好了，二来，他也要做个示范，将其中的一些要点，关键技术，展示给黄健和陈俊看。
　　黄健和陈俊都是他看中的好苗子，自然要提携一下。
　　虽然医院不是学校，但范茂华也有一种传承医学，希望医术界后辈有人的使命感。现如今，尤其是在社会上，像范茂华这样的好老师不多了。
　　“由于断手受到撕脱搅拌，并被水泥混凝土腐蚀，其手背上皮肤严重缺损，要修复，首选的方案便是从患者其他部位取皮瓣，像这名病人，从其右脚脚背上取皮瓣就比较好。”范茂华言传身教，说话的同时，就轻松从患者右脚脚背取了2×6厘米的皮瓣，来进行手背的缺损皮肤修复，动作可谓举重若轻，挥洒如意，不愧是大师级别。
　　“另外，患者前臂的尺动脉、尺静脉血管也缺损较多，我们可以从其右脚背取血管！”
　　紧接着，范茂华就从病人的右脚脚背上取下了一段16厘米长的血管，用在缺损处。
　　其间所展示出来的技术，运刀技巧，都让黄健和陈俊大开眼界。陈俊眼睛一眨都不眨，生怕错过一个细节，他仿佛一块干涸的海绵，尽情吸收着水分，又好像一株茁壮的幼苗，不放过任何一个汲取养分的机会，正在飞速成长中。
　　在大学，五年本科，他打下了极为坚实的基础；而在省一医，天赋+好学+勤奋+系统辅助，他大踏步前进。
　　手背皮肤缺损修复、前臂及手指血管桥接，比起肌腱修复来，花费的时间更长。而且，血管都比较嫩，需要换圆针，少部分异常坚硬的血管壁才会选角针，弧度通常为1/2及3/8，尖端为锥形或轻度成角，期间也要进行大量的输血。
　　这个过程预估要六个小时，范茂华毕竟年迈，讲解了其中的要点及原则后，就让黄健接手。
　　黄健缝合血管，最精擅的是二定点血管缝合法，就是在血管断端的圆周分成两等份，在这两等份的定点缝两针，保留其线尾作牵引用。然后牵引这两等份的缝线，在其间加缝若干针，完成血管吻合。
　　为了防止缝及对侧血管壁，可在两定点牵引开后，先在其间分开两等份的中点加一针，翻过来又在后壁的两等份的中间加第二针，这样便将血管缝合四针。再在这四针之间加缝若干针，完成血管吻合。
　　此外，还有套叠缝合法、剪开套叠缝合法等，需要根据不同的情况来选用。
　　对血管缝合，陈俊还未有实战过，因此，如饥似渴地观摩着。
　　突然，黄健一个恍惚，手中的针扎错了位置。
　　“黄哥，怎么了？”陈俊关切地问道。
　　黄健略微停顿了片刻，就将手术器械交给陈俊，说道：“估计是低血糖，晚饭没怎么吃，实在抱歉，我先歇一会儿。”
　　他心慌头晕得厉害。最近几个星期，可能工作太累了吧，出现过好几次低血糖的情况。
　　范茂华诧异地看了黄健一眼，见他呼吸急促，心跳得外人都听得见，不由叮嘱道：“你要去做个检查，这未必是低血糖的原因，极有可能是心血管或脑血管方面的疾病！”
　　范茂华毕竟是经验丰富，一眼就看出了黄健的异常，让黄健心神一凛。若是旁人这么说，黄健未必会放在心上，但范茂华这么说，就由不得他不担心了。
　　陈俊也很担心他，只是，现在在做手术，手术如战场，战友稍事休息，他却不能松懈，当即深吸一口气，接替了黄健的位置，继续奋战。
　　范茂华初时还指点陈俊几句，但后来越看越心惊，并欣喜，因为，陈俊举一反三，触类旁通，活学活用，再加上胆大心细，手指灵巧，表现实在是太超出他的预料了！
　　可以说，没有人在第一次实战做血管修复的时候，能表现得如此出众的。至少，范茂华未见过。
　　“真的是好苗子！”范茂华越发喜爱陈俊。心道，真想收他做个徒弟。
　　毕竟，这年头好的徒弟是要靠运气的，也是要靠抢的。不过，他年事已高，没几年就要退休了，平时精力不济，可能也带不好陈俊。
　　陈俊虽然能干，但是手术强度太大了，黄健又身体不适，所以，黄健想着，要么还是找汪德海进来帮个手。
　　哪知，他出去后，正准备打电话呢，旁边的小护士就告诉他，汪德海之前来了的，要找他，但是等了许久，不耐烦吧，就又回去了。把黄健给气的，差点又发病。
　　“算了，不需要你了！说不定俊仔一个人就能搞定呢！”黄健稍微休息了一下之后，只好又进去了。

043、高科技可吸收蛋白缝合线
　　陈俊取替代的血管，将病人食指、中指处的动脉及手背的静脉都进行了“桥接”。随着他技术的娴熟，一条比一条做得好。
　　血管搭上桥后，除拇指外的四根手指都开始血流畅通了！
　　范茂华这才松了一口气，竖起大拇指赞道：“做得很不错！到了这一步，血流都畅通了，说明有望接活，断手很有希望恢复部分功能！”
　　接下来，便是做拇指及手掌皮肤修复、前臂及手掌血管桥接。
　　陈俊也干了快五个小时了，虽说他精力十足，还能继续奋战个七八个小时都不在话下，但是，有些技术和要点他并不熟，或者说没有实际经历过，还需要范茂华进行示范。
　　好好的一台严肃紧张到不行的手术，硬生生地被这两人玩成了师生教授课，让一旁的医护人员们都很无语。
　　尤其是黄健，感觉到很惭愧，原本自己是作为助手，陈俊只是给他一个机会观摩，或者作为小助手的，结果，现在成了陈俊是主力了。
　　幸亏黄健为人忠厚老实，心胸豁达，要是换了王知坚那样的，估计要气得当场吐血吧。
　　因为黄健身体不适，而陈俊的表现又出众，所以范茂华就重点关照陈俊，给他锻炼的机会了。
　　当然，难度如此大的一场手术，能进展得如此顺利，与范茂华丰富的经验是分不开的。
　　伤者手掌皮肤严重缺损，范茂华就一边讲解，一边从患者右大腿前侧取了15×10厘米的皮瓣，将手掌皮肤修复，并用一部分皮瓣将拇指包裹。
　　“病人的拇指被磨得只剩下骨骼了。我们可以先简单处置拇指，如果术后恢复良好，断手能恢复部分功能的话，我们就可以做二期手术，重新再造拇指。”范茂华言传身教，毫不藏私，将自己几十年外科手术中的一些经验心得、小窍门等，都尽数传给陈俊。
　　别小看这些经验心得或小窍门，其实真可以称之为秘传，没有几十年的浸淫，一般的小年轻哪里能领悟得到？
　　随后，前臂桡动脉及桡静脉的缺损，范茂华就让陈俊来操刀了。
　　陈俊选取的是病人左大腿前侧的血管，取了大约14厘米来替代。利用这些血管，在范茂华的指导下，他很顺利地完成了桡动脉、桡静脉与环小指动脉的桥接术，这样，前臂和手掌的血运也畅通了。
　　足足十六个小时过去了，手术室外，众人散了又来，来了又散，毕竟，这都第二天下午了。
　　唯有病人的老公一直在坚守。吃的喝的让工友带来，医院里又有厕所，这个男人一会儿坐在走廊椅子上，一会儿站起来来回踱步，十几个小时没睡觉，心中的焦虑从未减轻。
　　工友们的安慰，对他来说已经不管用了。若是时间再长一点，说不定他会崩溃，会疯掉。这种精神上的煎熬，比手术中的病人还痛苦。
　　“这医生咋还不出来哩？”
　　“是不是已经做好了，医生们都回家睡觉去了？”他有点自言自语。
　　有医护人员便回答他道：“这台手术难度太大啊，是需要这么长时间的。”
　　有工友也回答他：“你一直在这里，什么时候见到医生出来过？自然是在里面奋战了。怎么可能回家睡觉呢？”
　　“也许，是从后门走的呢？”这病人家属已经颇有点儿神志不清，精神不正常的感觉了。
　　那工友就重重拍了拍他的肩膀，说道：“你别瞎想了，先放轻松，我相信手术一定会顺利的！来来来，在这里坐下，眯一会儿，等手术好了我叫你！”
　　但那病人家属怎么舍得睡？又怎么睡得着？
　　这时候，有护士终于熬不住，出来轮换，那病人家属就立马凶狼一般地扑了过去，抓住人家小姑娘，连连摇晃，并追问道：“护士小姐，怎么样，怎么样？手术还顺利吗？”
　　那护士小姐本来就眼皮都快撑不开了，被摇得更加晕眩，想睡觉，连连道：“顺利，顺利，你就放心吧！”
　　这名病人家属这才正常一些，只是过了大约半个钟头，又忍不住好奇，自言自语：“咋医生们都不用上厕所的？”
　　旁边的工友们也好奇了：“是啊，这都过了快十七个小时了，护士都轮了好几个，咋愣是没见医生出来呢？”
　　“他们不喝水，不吃饭，也不上厕所的吗？”
　　一名长满络腮胡子，五大三粗的工友便嘀咕道：“估计，这手术室里像酒店包间一样，有厕所，有厨房吧？”
　　“我擦，你可真是搞笑，手术室是多么注重洁净的地方，怎么会设置厕所呢？还餐厅？等你以后进去一回你就知道了好吧！”
　　“去去去~，你才进手术间！多不吉利！”那工友便连“呸”三声。
　　不仅工友们好奇，丽龙县人民医院的医护人员们也没有离去，仍旧在此等候消息，他们昨晚住的宾馆，但是不愿意回去，一大早就赶过来了，等到现在，就是想要看到病人手术成功之后，才放心回丽龙。可谓是相当尽职尽责。
　　饶是他们尽职尽责，这时候也极为钦佩省一医的医生：“那个范医生是上了年纪的专家啊，居然老当益壮，老而弥坚，在手术室里连夜奋战到今天下午，十七八个小时，居然都滴水不进，也不上厕所。这是怎么样的一种奉献精神啊。”
　　其实，出来上厕所也不是不可以，但，那是对病人的不负责。会耽误手术进程。耽搁那么十几分钟，二十分钟，或者半个小时，也许会影响到整台手术的成功率。
　　而且，陈俊毕竟是新人，哪怕天资再出众，范茂华也不放心离开视线。直到大部分工作完成了，只剩下第五步，也就是取皮瓣创面修复术的时候，黄健感觉状态还行，上场了，范茂华才和陈俊轮流去上厕所。
　　黄健身体不好，搞不好一会儿又心慌头晕呢？所以，他们不能一起去。
　　范茂华上完厕所，回来看了一会儿，见还行，便想去外面透个气，顺便也安慰一下病人家属，毕竟，出了这事儿，人家指不定怎么急呢。
　　到了外面，自然被心焦等待的众人围住，七嘴八舌询问，范茂华好生安慰，并告知，手术初步成功，只要度过手术后的危险期就可以了。
　　手术后还有四个阶段，前两个阶段是危险期。术后一个星期内，是血管危象期，循环系统有可能发生堵塞；术后七天到十五天，是组织坏死感染期。扛过这两道关口，说明手术就成功了。在三周到四周后，视恢复情况，就可以出院了。
　　之后的两个月，则是骨关节愈合期，需静养，并用药物及食物促进骨骼愈合。
　　骨骼愈合后的半年里，是功能恢复期，到时候医生会指导病人进行恢复，理想的话，能恢复部分功能，抓握能力差不多会恢复，但更精细的动作是否能做，则要看锻炼恢复的情况。
　　见到老专家如是说，那病人家属这才放心，忍不住地喜极而泣，但又生怕吵到里面医生的手术，愣是用手捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　等范茂华又进去后，这病人家属好一会儿才稳住情绪，然后一惊，一拍大腿，刚才咋把红包的事儿给忘了呢？嗯，等待会出来一定塞！
　　……
　　手术室内，黄健正在进行取皮瓣创面修复术。
　　前面，手术最主要阶段都已完成，但取皮瓣的创面也必须修复。
　　因为，皮瓣是带着肌肉等组织的皮肤，有助于皮肤严重缺损处快速愈合。但也因为皮瓣取得比较厚，所以取皮瓣的创面必须修复。
　　黄健从患者的右大腿后侧取下比较薄的皮片，修复了皮瓣创面。而后取皮片的部位，则相对容易自行修复愈合。
　　可以说，为了修复患者的断手，患者的两条腿、两只脚，也相应的伤痕累累。但这也是没有办法的事情。留疤这种时候就不考虑了，能有一只完整的手，就已然是上天的恩赐。
　　再说，这名女工人，也不是那种在乎外形的娇气女孩。
　　这个过程，大约要两个小时。在最后半个小时的时候，黄健没有发病，但是仍旧将机会给了陈俊，让他尝试一下。
　　陈俊一看就会，一练就精，也没让范茂华和黄健失望。
　　当系统软萌的嗓音在脑海中响起时，陈俊才大大松了一口气！
　　“恭喜宿主，完成任务，奖励人民币200元，以及医神星高科技可吸收蛋白缝合线一包，愈合+1，无痕+1，自带抑菌属性。”

044、塞红包，收锦旗
　　200元人民币没什么稀奇的，他拿这种人民币奖励也习惯了，但，高科技可吸收蛋白缝合线，愈合+1，无痕+1，是什么鬼？还有啥自带抑菌属性？
　　随着系统软萌的嗓音，他就感觉到裤子口袋里多了个东西，定然是这个东西了，只是现在不方便拿出来把玩。
　　而且，他太累了，没心情。
　　当他们走出手术室的时候，虽然都极为疲惫，上眼皮和下眼皮打架得不行，但是，脸上都洋溢着一种自豪的微笑。
　　如此艰巨的手术，愣是无惊无险，堪称前所未有的顺利。要是换了旁的医疗组，指不定出什么事情呢。
　　这就好比在太行山那些“上罩危崖，下临深渊”还弯来拐去的挂壁公路上行车，速度还没法慢，甭提有多紧张危险了，偏偏就能顺利开下来，这与老司机的高深技术是分不开的。
　　看见这种微笑，不用他们开口，大部分人就明白了，这是手术成功了呀！
　　顿时，急诊科里响起了此起彼伏的欢呼声。搞得一些今天刚来的病人和家属们莫名其妙，不知道发生了什么事。
　　待知情人解说之后，大家都钦佩不已。
　　“医生啊，太感谢了，无以为报！”病人的老公忍不住下跪，其实，他也是一名汉子，在此之前，跪过祖宗，跪过父母，但几乎没有跪过陌生人。但这一次，忍不住就要下跪。似乎不这样，就不足以表达他心中的谢意！
　　范茂华将这名汉子扶起来，道：“份内之事！我们可以自豪地说，我们尽力了，手术也相当成功了！康复的几率高达90%！”
　　欢呼声再次响起。
　　病人老公激动得当场就掏出红包，噢，就是之前那个装了8000块钱的塑料袋，往范茂华怀里塞。
　　这时候，范茂华刚好搀扶着这病人老公，这病人老公又生得五大三粗的，身体挡住了其他人的视线，那钱又是装在不起眼的塑料袋里，还用脏脏的报纸给裹住的，若是范茂华有心的话，绝对可以神不知鬼不觉地揣在怀中。
　　但是，范茂华是什么人？敦厚长者！做了几十年的手术，救了不知道多少人，可是从来没收过红包的。
　　给他塞红包的人没有一千也有八百，所以范茂华一摸就知道里面裹的是什么，当即就含笑推了回去，并将事情挑明了：“同志，很抱歉啊，我们医院有规定，不能收红包。你给我们塞红包，反而是害我们嘛，搞不好我就要被监察科给请去喝茶了。所以，真不能收。都是份内之事，职责所在，真没必要这样。”
　　那病人老公不知所措，又头昏了一般去塞给黄健，有一种拿都拿出来了，非要送出去的感觉。
　　甭说现在已经挑明了，周围人都听见了，就算是无人，黄健这个老实人也不会收，而且，他心里头还惭愧着呢，感觉自己没出多少力。
　　至于陈俊，那病人老公就没有去塞给他了，毕竟，陈俊看起来太小了。估计是没帮到什么忙的。而且，经过黄健推拒，这病人老公也清醒了过来，明白这很不妥当。
　　“既然不收，我，我还是再给你们跪跪吧，不跪不足以表达我的感谢之心！”病人老公语气铿锵地说道。
　　边上，他们帮那个厂盖厂房的厂长也赶了过来的，这时候松了一口气的同时，就提点道：“医生们是高风亮节，不能收红包，但难道还不能收锦旗吗？你下午就去定制一面豪华锦旗，钱我来出！”
　　方才化解了尴尬，阻止了这病人老公继续下跪。
　　“恭喜你们，手术成功！”姜云堃和刘梅走了过来，满脸笑容，不过，两人的眼圈都有些黑。
　　他们虽然没有参与手术，但是也始终记挂着，晚上也没睡好。这时候就过来询问手术过程中的一些细节。
　　范茂华简单说了一下，最后想了想，又道：“其实，这台手术，陈俊功不可没，有超过二分之一的手术，都是由陈俊单独完成的，是一棵非常好的苗子。与其说我是主刀，还不如说陈俊是主刀！”他觉得很有必要给陈俊表一下功。
　　陈俊一听这话，立马跳了起来，这哪行？
　　“范医生您这是要捧杀我哇？我哪里敢称主刀？没有您坐镇，没有您言传身教，我哪里能有进步？您才是当之无愧的主刀，知名专家，通过这台手术，我受益良多，您要受我一拜！”
　　“小陈子你就别谦虚了，有时候该是自己的功劳，就要当仁不让！”
　　两人彼此吹捧着，姜云堃哈哈笑着摆摆手：“好了，好了，你们俩也别互相戴高帽子了，都功不可没就是。当然，范医生的功劳肯定是最大的，这毋庸置疑！其次是黄健！你陈俊还是要排最后！”
　　陈俊对此，没有话说。两位老大哥都很关照他。这时候他要是压在两位老大哥的头上，那怎么都说不过去。
　　丽龙县人民医院的那个副院长，对陈俊印象很深。想不到，年纪如此轻轻，就能担此大任，年轻有为啊。真不愧是省城的大医院，藏龙卧虎。
　　护士凌晓晓和住院医刘璐笑得眼睛都眯了起来。有几个跟凌晓晓关系不好的护士，这时候就撇了撇嘴。
　　病人老公和那些工友们张大了嘴巴，惊讶不已，尤其是病人老公，颇为后悔，想起方才还有些轻视陈俊，不给他塞红包，不由狠狠拍了自己一巴掌，过去向陈俊道歉。
　　陈俊就强忍着睡意，给他讲了一些术后的注意事项以及饮食禁忌，又道，其老婆有着强烈的求康复意识，并且心理素质极好，情绪冷静，这对手术后的恢复都是有很大帮助的，让他不要担心。
　　汪德海远远看见，身形寞落萧索，随后就默默地离开了。一边走，一边嘀嘀咕咕，明明是范茂华主刀的，怎么就陈俊成了救治主力了？这要当时换了是自己，估计此刻风光的就是自己吧？唉，还有锦旗呢！
　　陈俊和范茂华、黄健，以及几名小护士，在休息室里坐了一会儿，吃了点东西，就趴在桌子上睡着了。
　　原本，护士长刘梅已经去安排车，打算让专车送他们回家休息的，这时候却是不忍叫醒他们，想等晚一点再说。
　　斩获一波崇拜值自不必详述。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：289/1000，请再接再厉。”
　　……
　　因为这台手术，陈俊得以休假一天。

045、行不行，试试就知道
　　陈俊他们在休息室睡了大约一个小时，护士长刘梅就忍不住唤醒了他们，毕竟，稍微睡一下就行了，在这里趴着睡多难受啊？
　　叫醒之后也快中午了，一起去食堂吃了个饭，刘梅安排车送他们回去，陈俊因为住在医院宿舍，很近，所以就直接回宿舍补觉去了。
　　这一睡，一直到晚上七点多才起来，吃了两桶泡面，便去心外科陪荀素雯。
　　在陪荀素雯聊天的时候，荀素雯颇有些担心以后留疤，毕竟动过手术，陈俊便想到了刚得到的那卷高科技可吸收蛋白缝合线，愈合+1，无痕+1，还自带抑菌属性，想来能促进愈合，淡化疤痕吧，可惜，这件道具来得晚了些，荀素雯的伤口都愈合得差不多了，他又不可能给她切开重新缝一遍。
　　即便他想干，荀素雯的主治医生也不同意啊！
　　当然，这卷线是跟医院里常用的0号纯天然胶原蛋白缝合线一模一样的，是系统伪装过的。他极度怀疑，系统是不是能连接到某个神秘空间，能将里面的实物通过光传送，或粒子传送之类，传送过来？要不然怎么实物会突然出现在他身上？
　　这卷线太过珍贵，他一直也舍不得用。直到三天后的一个晚上，加班的时候，缝合室来了一个女伤患。
　　黄健去做了检查，果真有脑血管方面的疾病，请了一个月假去疗养，所以，缝合室里主要就是陈俊和汪德海负责。
　　当然，若是情况紧急，急诊科的其他医生也会来借用缝合室。
　　那位女伤患捂着鲜血染红的手臂，脸蛋颇漂亮，打扮也极时尚，汪德海眼睛一亮，就迎了上去。
　　“姑娘，我来帮你看看吧，”汪德海一边给对方检查，一边眼神往对方身上瞟，并搭讪，“姑娘，你咋受伤的啊？”
　　“在厨房摔了一跤，碎了一个碗，手臂也被瓷片割破了。”姑娘忍着痛说道，牙齿都快咬出血来了。
　　“那你还蛮厉害的，自己一个人捂着伤口就跑来了。这手臂挺滑……不，伤口里面还有碎瓷片，我要帮你清理一下，然后这伤口比较大，需要做局麻进行缝合！”
　　若是给一个男的，或者上了年纪的女人，或是丑女清创缝合，汪德海向来都是默不吭声地，这时候却话匣子打开了。
　　“嗯嗯，你赶紧的！”姑娘不由皱了皱眉，催促。她疼得脸色发白，银牙直咬，心说这医生怎么这么逼逼叨的，还有些色，特么赶紧正经给本姑奶奶弄好才是真的。
　　汪德海做好了局麻，做好了清创，拿出针线正要进行缝合的时候，姑娘突然想起了什么，说道：“忘记跟你说了，我这里刚好有一个纹身，是我男朋友的名字。他出差去了，要是回来，看见纹身变形了估计要不高兴的，医生你千万要帮我缝好点，不要破坏那字的形状。”
　　“这有点难啊！”汪德海的脸立马沉了下来，咋滴？有男朋友不早说？还提这种乱七八糟的要求？这字都被碎瓷片割成什么样了，劳资刚才根本没看出来，只以为是一个普通的纹身呢。
　　“医生，千万拜托啊！这字是我专门请了书法家设计的艺术签名，又找了好久才找到一个经验丰富的纹身师傅给做上去的，足足花了好几万呢，代表了我和男友之间忠贞不渝的爱情，象征意义太大，对我太重要，最好是能百分百完全复原！”姑娘都快哭了，之前痛得要死，又受伤了，比较惊慌，没想这么多，可能现在局麻缓解了疼痛，就想起了这最最珍爱的纹身。
　　汪德海心道，这你以后换了男友，那岂不是又得将这块肉挖掉，重新纹新男友的？这种傻逼姑娘，本医生懒得伺候了。
　　“很抱歉，我们这里不是整形医院，只能帮你将外伤缝合好，让它愈痊！至于将纹身复原，我们真真做不到啊！”
　　“那怎么办啊？”姑娘急了。
　　“要么，我马上帮你缝合，要么，你赶紧去整形医院，兴许还来得及！”汪德海暗暗幸灾乐祸地道。
　　“你到底是不是医生啊，我都伤成这样了，还让我现在去找整形医院？都几点钟了？！”女孩子气愤地大吼大叫，似乎听到整形医院就火，道，“我要换医生，让其他医生来！你自己不行，不代表别人不行！”
　　汪德海立马就怒了，转身就走。我不行？你难道不知道，男人最怕别人骂不行吗？爱治不治！哪个医生能有那本事将你那乱七八糟的纹身还原啊？就算笔画勉强对得上，那疤痕就得破坏好吧？
　　那间缝合室里便只剩下了那个女孩子，女孩子气得直跺脚，大叫道：“有没有医生啊，到底有没有医生啊，我可是挂了号的！就这样把我扔在这里没人管了吗？”
　　陈俊只好连忙过来了。
　　那女孩见到终于有医生，这才消了一些气，瞪了陈俊一眼道：“我这伤口上刚好有艺术签名，很有美感的，就两个要求，不留疤，不破坏名字的形状和意境！”
　　“行，我试试吧！”
　　“什么试试啊？行就行，不行就不行！”
　　陈俊眉头一挑：“行不行，你当然要试试才知道哇！”心说哥有高科技缝合线，愈合+1，无痕+1，怎么会不行？只是话不能说得那么满，毕竟他没用过，不知道具体的效果。
　　系统：“就病人目前的伤势，三天可完全愈合，疤痕几近于无。”
　　陈俊心中便有数了，唯一要考虑的是如何下针，让艺术签名尽量保持原样。这是个精细活。
　　哪知道，女孩却生气了，说道：“你敢调戏我？当心我投诉你！”
　　陈俊顿时无语了，他哪里有那个意思啊？
　　“赶紧的，别搞得麻药效果过了！”陈俊取出全套器械，就要开干。
　　临缝之际，女孩又忍不住警告道：“我跟你说，你要是把我的纹身弄坏了，我男朋友因此要跟我分手的话，我可不饶你啊！”
　　这纹身，她男朋友最爱看了，每次相聚，都是爱不释口的。说是名字在她身上，就是标明了主人，以后一辈子都是他的人！
　　甚至，每次看到这纹身，她男朋友就能达到情绪巅峰，然后就会把她那啥啥啥……
　　伤口缝合，毕竟是有些“恐怖”的，哪怕这姑娘性子有些彪，也不忍直视，侧过头去，絮絮叨叨。
　　过了一会儿，见陈俊居然还没动静，这女孩儿不由怒了，扭过头来大叫道：“我说你倒是快点缝啊，不知道老是不缝，会给人心理压力的么？”
　　然后，她便愣了！

046、让阿姨瞧一瞧
　　只见，陈俊转手拿过一个手术剪，轻轻一下，将线给剪了，却是不知不觉早就缝合好，并打了结。这时候收尾而已。
　　“这么快？”女孩满脸不可置信，低头仔细瞧瞧，哟~，这针脚，又细又密，如果不仔细看的话，都发现不了，而且大部分都隐藏在字迹之中，反而加深了字迹的凹凸感。
　　不用说，签名纹身是对接得挺好的，就是不知道康复之后到底效果怎么样，会不会留下难看的疤痕，或者纹身再次变形，影响到美感。
　　陈俊笑笑，说道：“放心吧，用的是0号纯天然胶原蛋白缝合线，3天完全吸收，稳定可靠，无明显个体差异，也不用来拆线，康复之后，你绝对满意！我有这个自信！”
　　他实际上用的自然不是地球上的天然胶原蛋白缝合线，而是外星高科技道具，有“愈合”与“无痕”属性的，此外，其可吸收属性也远超地球上的可吸收线。
　　只是，当着人只能这么说。而且，他做事情滴水不漏，悄悄就完成了掉包一事。
　　只是，据系统给的信息，他的这包线，自带抑菌属性，拆封之后只要保管得当，就可以多次使用。而不像医院里的都是一次性的。
　　做完这些，陈俊感觉自己的缝合术又大有长进，能在对方没有察觉的情况下，就飞快完工，也许是上次断手续接经过了历练和升华吧。
　　做过大手术，再来做这种小手术，自然举重若轻。
　　汪德海听说这边完工了，不服气地过来瞅瞅，这一瞅，脸立马就黑了。
　　我去，真的假的啊，这小子手有这么巧？用0号线这么快就完工，还恢复纹身原状？
　　“那啥，用0号线很容易断的！”汪德海酸酸的，不无担心地说道。
　　“呸~，你自己不行，还来诋毁别人！没见过你这么厚颜无耻之人！”女孩敢爱敢恨，对汪德海自然没好脸色，转头笑嘻嘻地冲陈俊打招呼，说自己要走了，问什么时候过来换药。
　　陈俊告诉她，一天来一次就行了，来两天，第三天就不用来了。
　　汪德海想说什么，但是病人不理他，直接就走了。
　　汪德海：“……”好心当驴肝肺么？用0号线真的容易断啊，要是我，我就用4号线，顶多冒险用1号线。还第三天不用来？这不是拿病人的健康不当回事吗？就算你用的是0号纯天然胶原蛋白缝合线，那也得8-15天才能完全康复吧？
　　汪德海气得直跳脚，指着陈俊哆哆嗦嗦地说道：“陈俊，你这是拿病人的健康不当回事！用0号线，万一她做什么剧烈动作，挣断了怎么办？即便不做剧烈运动，也很容易断，到时候还要缝第二次！而且三天不好怎么办？这些都是引起医患纠纷的因素！”
　　“呵呵，要你管。”陈俊翻了个白眼，直接忙自己的去了。
　　不远处，几名小护士掩嘴吃吃直笑，心说陈俊真帅！
　　“你，你……”汪德海气得脸上肥肉乱颤，“我非得去主任那里告你一状不可！”
　　本来，汪德海气头上，想着明天白天等主任上班了去告状的，可是，经过一晚上，深思熟虑之后，他决定，不告状了！
　　告什么告？本医生是那种喜欢背后打小报告的人吗？嘿嘿，还是坐等看医患纠纷更爽快不是？
　　坐看你陈俊倒霉。
　　汪德海忍不住将这事儿跟王知坚和邹文栋一说，嘿，那两人也拍手称快，觉得陈俊离倒霉不远了！
　　“飘，让他飘！王哥这样的主治医生都不敢说3天就能康复，还不留疤呢，他倒是真敢说，真敢做！”邹文栋不留痕迹小拍了王知坚一把马屁。
　　……
　　女孩叫张维维，虽然被碗瓷片割伤，不幸破坏了纹身，但经过两天换药之后，好多了，真的是疤痕淡淡的，照这速度，相信再过一天，就能像那医生说的那般，完全康复吧。
　　有时候，女孩也在怀疑，那医生是不是对自己用了什么禁药？要不然效果怎么这么好？
　　但是身体又没什么不适，也就不想了。管他呢，只要能迅速康复，恢复美丽的纹身，哪怕是毒药我也愿意尝试啊！
　　不是有些美容医院，常常打肉毒素什么的吗？
　　女人为了美，还有什么做不出来的？比如她那个后妈开的整形医院，就常常给人打这种肉毒素。
　　“维维啊，今天是你后妈生日，咱们一起陪她吃个饭吧？她也挺想和你缓和关系的。”张维维的父亲张成军说道。
　　“吃什么饭啊？我受伤了你们关心过吗？”张维维生气地道。
　　“受伤？你哪里受伤了？赶紧给爸爸看看！”张成军着急地说道。
　　看在父亲这么紧张，是真紧张，不是假装的的份上，张维维就跟父亲说了。
　　“你这傻孩子，受了伤，还一个人捂着手臂去医院，事后还不告诉爸爸？咱们的父女关系何时变得这么差了？”
　　“何时？你自己心里没点数吗？”张维维撇嘴道。
　　张成军讪讪一笑，他自然知道，是因为他又娶了一个女人的缘故。可是，男人中年丧偶，再续弦一个，有错吗？他和现任曾心如也是两情相悦。
　　再说，他是大商人，曾心如也是一家整形医院的院长，都实力丰厚，算得上强强联合，有什么不好？曾心如没有子女，将来这份资产还不是你的？
　　张成军好说歹说，总算是把张维维给说动了，张维维不情不愿地跟着去赴这个“饭局”。
　　曾心如是“貂婵整形医院”的院长，本身也是资深外科医生出身，当听说张维维受伤后，不由焦急，一脸担心地道：“傻丫头，你咋不去找阿姨呢？阿姨的整形医院里，擅长缝合的医生特别多，而且能做到留疤非常少，也许省一医在其他方面都很强，但论起缝合，还是阿姨的医院好！”
　　曾心如也有这个自信，毕竟，整容嘛，哪能不专注于缝合呢？
　　张维维撇了撇嘴，不服气地道：“省一医的那个医生比你的那个破整形院的医生可厉害多了！”
　　张成军就喝斥：“咋说话呢？”什么叫破整形院？貂婵整形医院也是省内有名的整形美容机构。
　　曾心如笑笑，示意不介意，只是道：“维维，要不让我检查一下你的伤口吧？”心说自己是整形医院的院长，虽然许多年没操刀了，但眼光是一等一的老辣，缝得好不好，我一看就知。

047、超额完成任务
　　张维维原本不愿意，因为天怪冷的，这餐厅里虽然有空调，但是脱光了也凉飕飕。
　　可是见曾心如笑的那嘚瑟样，她就气不打一处来，心说就给你看看，让你知道天外有天人外有人，还搞得你那个破整形医院多么牛逼了？
　　张维维就脱了外套，将袖子给撸起来。
　　曾心如这一看，顿时神色惊奇，问道：“维维，你真受过伤吗？”
　　张维维把头一扬：“当然了，我还骗你不成？伤口老大老长了。”
　　“可是，为什么看起来跟没受过伤差不多。”曾心如好奇。
　　张维维低头一看，哟呵，这特么已经完全愈合了？不由倒吸一口凉气，这才换药第二天晚上呢，不是告诉我明天早上不用绑纱布了吗？咋现在就彻底好了的感觉？白天她换药的时候还有一点点红彤彤的感觉，像一条条小蜈蚣似的，这就完全消失了？
　　“呃，当时伤口从这里到这里，这里还有几个小口子，最长的那条足有4厘米，你瞧，仔细瞧，还是有淡淡的针脚线痕迹的。”张维维比划着，让曾心如认真地看看。
　　果然，曾心如毕竟是资深外科大夫出身，这仔细一看，顿时就发现了缝合过的痕迹，而且，照这缝合程度，张维维受伤的样子绝对不比她描述的那样浅。
　　“我去，这什么天才医生缝的？是怎么做到的？”曾心如突然动心了，很想将这个医生给挖过来。她是貂蝉整形医院的老板，向来爱才如宝。
　　“怎么样？服气了吧？”张维维感觉到十分惬意。
　　“知道那个医生的联系方式吗？”曾心如回过神来之后问道。
　　“不知道。”张维维爱理不理。
　　“这孩子，咋说话呢？就不能对你阿姨客气点？”
　　在张成军央求的眼色下，张维维只好撇了撇嘴，道：“不过我知道他好像叫陈俊，人长得还挺帅的。”
　　“那我找人打听一下，谢谢维维！”
　　曾心如好歹也是H市上流社会的人物，人面广，又是干医院这一行的，打听个省一医医生的联系方式不成问题。
　　……
　　“啊切~”
　　陈俊不由自主打了个喷嚏，不由嘀咕：“这谁在想我啊？”
　　一旁，病床上，荀素雯掩嘴轻笑：“肯定不是我！”说完又有些脸红，搞得自己平时挺想他一样。
　　陈俊见荀素雯酡颜醉脸，跟喝了酒似的，脸色十分可人，不由忍不住凑上前去，蜻蜓点水。
　　亲完陈俊就懵了，自己这太唐突了吧？
　　“你干嘛呀？！”荀素雯满脸怒容，扬手就是一巴掌，“啪~”，结结实实打在了陈俊的脸上。
　　陈俊顿时羞愧得要死，这长这么大还从没干过这种事呢，今次真是糗大了，丢死人了！估计以后她都不会再理我了！
　　可是，突然，陈俊的脑海中，传来了系统可萌可御的酥酥嗓音：“恭喜宿主，任务已完成。奖励娴熟级巅峰境的医患沟通术，另外，亲和力增幅40%。”
　　只差一步就能踏入专家级数，而且，这亲和力增幅40%，一般的专家肯定是没有的。
　　陈俊顿时呆了。啥情况？
　　等等？任务已完成？那不就是说荀素雯此刻很开心？这么生气的模样是装出来的？呵呵，嘴上说不要，身体很诚实。
　　荀素雯打完也有些后悔，生怕这一巴掌将陈俊给吓跑了！正不知所措之际，陈俊没有她想象得那么蠢。
　　他立马扑了上来。
　　系统连绵不绝的嗓音在脑海中响起：“宿主已完成任务，请不要继续。”
　　“已完成任务，请不要继续。”
　　“已完成任务，请不要继续。”
　　“已完成任务，请不要继续。”
　　……
　　“恭喜宿主，超额完成任务，另行奖励人民币666元！”
　　不是说不要继续吗？咋又超额完成任务，还有666的人民币奖励？我看你这个系统也是跟小荀荀一样，口是心非。
　　恰好在这时候，荀素雯的父母从外面进来，看见这一幕，准丈母娘是乐开了怀，准丈人却是脸黑如锅底，荀素雯则是羞得立马缩进了被窝里。
　　“咳咳，那啥，我还要加班呢，叔叔阿姨，我先走了。”陈俊落荒而逃，不过，心里美滋滋的。
　　荀素雯即便生病中，也是女神级数。平素稍微打扮一下，更是很多男子不敢奢望的存在。陈俊感觉，幸福砸中了自己。
　　……
　　让他感觉幸福的不止如此，竟然还有“飞刀”找上他。准确地说，是“飞针”！
　　一家颇有名气的整形医院，叫做“貂婵整形”，不知道从哪里听说了他，得知他缝合术精湛，竟然能做到留疤很少，便来请他去做专业的缝合师。
　　陈俊估摸着，是从那个手臂纹身受伤的女孩子处吧，因为他只给那个女孩用过外星高科技可吸收蛋白缝合线。
　　对方挖他过去，他当然不会去了。他的那种高科技缝合线目前仅有一包，兑换超市又未开启，不能随意获取，只能靠运气从系统那里拿奖励，用一点少一点。若是跳槽过去，这缝合线用完了，他岂不是要穿帮？
　　所以，他义正言辞地拒绝了，然后，那家医院的曾院长表示，不愿意跳槽也没关系，能偶尔过来做个缝合也挺好的。
　　对方也很体谅他，毕竟，省一医是正经的大医院，在这种单位，自然比整形医院听起来社会地位更高。
　　“既然只是兼职，那我倒愿意一试，只是，我出场费很高的！”陈俊狮子大开口，他的这个缝合线很珍贵。地球上根本没有，不卖个大价钱，对不起系统的青睐。
　　“多高啊？”曾院长当即问道。
　　陈俊也不知道行情，犹豫了一下，就说道：“至少得每次2000吧？”心说，这已经相当于自己大半个月的工资了。
　　做个两三次，可以天天吃肉。当然，他的线余量，顶多也就三次的样子。
　　当然，狮子大开口，等待对方还价，降到1000一次，也不是不可以考虑嘛。
　　“我给你3000吧！”曾院长笑着说道。
　　陈俊：“……”一时之间懵了，感觉自己太老实。
　　有心想加价，想想还是算了，3000，已经很满足了！做三次，9000，三倍工资呢！这还不够自己臭屁的么？
　　因是之故，陈俊反而更希望系统多奖励一些这种道具，比起它奖励的100、200元人民币可强多了！
　　“如果小陈医生你没意见的话，咱俩约个时间见见？”曾心如盛情道。

048、不信你这么厉害
　　貂婵整形医院。
　　导医台的小姐姐李恬儿散发着迷人的微笑，冲进门的陈俊微微躬身，清脆地说道：“早上好，您是要做整形吗？请问整哪里？我可以为您推荐一位令您满意的医生。”
　　只是，这位护士小姐姐的话声越来越小，显得有些不够自信了，主要是，眼前的这人，也太特么帅了吧。就这还要整形？莫非之前在这里整过？看着也不像啊。
　　在这里干了这么久，护士小姐姐的眼睛可毒得很，你有没有整过，哪里整过，她都能一眼看出来。
　　所以，护士小姐姐迷糊了，平时的套路都感觉不大好用了，就尴尬一笑，说道：“您是过来找人的吧？”
　　陈俊感觉这护士小姐姐颇为甜蠢，就微微一笑，道：“不是，我是过来做缝合手术的！嗯，是你们院长亲自请我过来的！”
　　“怎么可能？”甜蠢小护士眉头一挑，旋即笑着说道，“别跟我开玩笑了！”
　　她知道，很多客人进来，都喜欢调戏她这种美貌的小护士。眼前的这个男人也不能免俗啊。
　　她才不相信，她们院长那么精明的人，会请个这么年轻的医生过来，而且，她们医院里，以韩国医生居多，要请，那也是请韩国资深专家啊！
　　正在小护士瞎想之际，曾心如走了出来，看见陈俊就热情招手：“小陈医生，这么早就来了啊，我这边还没准备好呢！”
　　上次电话之后，曾心如就约陈俊出来吃了个饭，聊了聊医学方面的事情，陈俊颇为专业，尤其是在阑尾手术和缝合上，说得头头是道，再加上有张维维的病例在前，曾心如就选择了八成相信。
　　然后，曾心如便在貂婵整形医院推出了一个天价套餐，但凡是由陈俊作缝合的，都加价80%，卖点就是留疤少，几乎看不见疤痕。
　　比如，一台普通的假体隆胸手术做下来，在貂蝉整形，原本只要三万八，现在就上升到了六万八！
　　女人爱美起来，从来都不在乎钱，有个二十五岁的女孩子立马就选择了这档最贵的套餐。
　　然后，陈俊便如约而来了！
　　“你先到我办公室去坐坐，我跟你介绍一下主刀的金敏妍医生。”曾心如微笑着，带着陈俊朝自己的办公室走去。
　　其实，她并非是专门出来迎接陈俊的，只是恰好碰到，便打上招呼了。这也是她的做人之道。
　　但是在小护士李恬儿看来，就惊呆了，心说这年轻的帅哥医生到底什么来头啊，竟然能得院长大人亲自迎接，还带去她办公室？
　　话说，莫不是院长大人新养的小姘头？
　　这医院里女人居多，平时来的女病人也几乎都是女人，很少有帅哥，尤其是天然帅哥过来，又被院长大人带去办公室私聊，这等八卦之事，李恬儿哪里忍得住，当即就跟人分享。
　　一时间，貂蝉整形医院里绯色讨论不断。
　　陈俊见到了主刀医生，对方是一名四十多岁的女子，名叫金敏妍，是正宗的韩国人，可能在中国待得久了，一口普通话颇为纯正。
　　金敏妍见到陈俊就很诧异，万万料不到，院长竟然找了这么个年轻医生跟她配台，对方的缝合术，真的比她强吗？她是有点儿不相信的！
　　要知道，平时都是她全程做下来的，现在院长偏偏要强行塞一个人进来专门做缝合，金敏妍心中能没有芥蒂吗？
　　奈何，这是工作，院长大人的话最大，所以，她只好勉为其难接受。
　　“哼，要是缝的还没有我好，到时候我要找院长大人好好说道说道！凭什么啊！”金敏妍心中很委屈。可是，多年的阅历告诉她，不能表现出来，做人要有城府，尤其是在中国这种地方。
　　没城府，活不过三集，早就被人弄死了！
　　陈俊也见到了即将要手术的女孩。
　　女孩确实很瘦，但是很高，脸蛋也很精致，如果不论曲线的话，也能当超模了，只是可惜，胸部平平，跟飞机场一样，给人的感觉确实是假小子，难怪对方想要隆胸。
　　过了大约一个多小时，陈俊就跟着金敏妍进手术室了。
　　女孩选择的是假体隆胸，因为假体隆胸相对来说最安全。
　　这个手术，过程一般分为术前准备工作、隆胸手术进行时以及术后护理。
　　手术前要保证身体健康，避开经期，对于假体类型及大小要认真选择。手术效果的好坏还与医院的医疗环境、医生的水平以及医疗设备等密切相关。
　　假体隆胸，相对来说还是比较成熟的，但陈俊以前没见过，这一次也算相当难得的学习经历。毕竟，艺多不压身，即便这不是什么正经的手术，但好歹也是技术不是？
　　韩国女医选择的是在腋下做切口，小巧的手术刀顺着腋下皮肤褶皱的纹理切开，之后，便逐一往深层分离，直至暴露兄大肌外侧缘。
　　在手术中，似乎还遇到了一点点阻碍，陈俊见到，对方拨开肌纤维之后，是用手边分离边伸入胸大肌下分离，上至锁骨下区，下达**F皱襞，外侧至腋前线，内至胸骨外侧缘。
　　整个过程实际上有点血腥的，丝毫没有美感，但手术就是如此。
　　分离后，女孩的胸部已有了腔隙，先用消毒纱布条填塞腔隙，并且稍加压，之后缓慢将纱布条抽出。止血以后，便往腔隙里面注入稀释液。
　　韩国女医洗净手套以后从假体浸泡盒中取出术前选好的假体，采用轻挤压将假体逐渐送入腔隙内。
　　接下来，就是陈俊的活儿了。也就是缝合切口。
　　假体隆胸手术要分三层缝合，先是缝兄大肌层，之后要依次缝皮下和内皮。在缝合过程中，自然是要特别的小心。
　　可以说是一种超精细的活，远比之前的切开放假体要重要，因为这关系到今后的美感。
　　陈俊用的自然是外星高科技可吸收蛋白缝合线，愈合+1，无痕+1，自带抑菌属性。其韧性也很强，远超一般的0号线。
　　之前在金敏妍忙活的时候，陈俊就悄无声息地掉了包，并提前做好了准备，未让这位金医生发觉。
　　金敏妍这时候看见，忍不住皱了皱眉，说道：“小陈，你用0号可吸收线，是会出大问题的，切口在腋下，对方活动的时候，很容易撕裂！”
　　陈俊微微一笑，不理会，只是专心干活。
　　韩国女医便撇了撇嘴，心道：“你就一意孤行吧，到时候出了事，哈哈，曾院长才知道我的重要！让这么一个不靠谱的医生来代替我做缝合？简直是笑话！你们绝对会后悔的！”
　　“唉~，只是可惜了这个女孩，将来要二进宫！”

049、瓜娃子，你是上当受骗了吧？
　　陈俊好歹也是娴熟级巅峰的缝合术，又仗着年轻，手眼极其灵巧，这缝合起来，像蝴蝶穿花一般，针脚极其精细，齐整，组织层次吻合。
　　最关键的是，他挺快的，若行云流水，本来至少要四十分钟的缝合术，陈俊只用了二十分钟不到就完成了任务。
　　“这么快？也太粗糙了吧？”韩国女医本来就对陈俊不服，见他这么快，有心想吐槽两句，可是，凑近了细细检查之后，却是放弃了这个想法，因为，她竟然没能挑出毛病来！
　　“虽然没毛病，缝合水平也算得上一流，但是，也就跟我的水平差不多，甚至还要稍微低一点点，无非是在快这一方面胜出。但是，凭什么有他参与之后，这手术费用就能暴涨八成？凭什么啊？就凭速度快吗？那暴涨的那么多钱，估计要被他抽走一大笔吧？”
　　韩国女医越想心里越不平衡，最后只能将这个原因归功于人家是小白脸，和院长大人异性相吸，不像自己，是老女人，院长也是老女人，这老女人讨厌老女人是很正常的事情。
　　缝合完毕之后，就是包扎固定了。切口处净化，之后用纱布外敷，胶布固定，外则以绷带包扎固定两天，然后再佩带合适凶兆。术后的固定相当重要，不能自己拆除绷带，要按照医生的要求进行固定。
　　快过年了，阴霾了十余天的天气终于放晴。虽然早晚气温犹低，但中午的时候，暖洋洋的太阳照射下，让人忍不住想脱去外套。
　　这是手术后的第二天，还缠着绷带呢，但黄嘉丽心情已然美美哒，胸部鼓鼓囊囊的，曲线傲然，那种感觉真好。
　　她小心翼翼脱去了外套，露出了里面的毛衣。不敢太大动作，太大动作会疼。
　　即便毛衣宽松，也遮掩不住峰峦。顿时引得办公室里的同事们纷纷惊叫。
　　“哇，嘉丽，你什么时候这么大了？”
　　“好有料啊！现在是当之无愧的女神了！”
　　“是不是用了什么药，还是做了那个手术？”
　　……
　　“去去去，我这是纯天然长成的，第二次发育好吧！”黄嘉丽脸颊飞霞，自然不肯承认自己偷偷摸摸去做了手术。
　　因为新换了领导，假不好请，她觉得自己不用休息，所以手术后第二天就来上班了。反正，办公室工作也轻松。
　　不过，同事们都不怎么相信她，因为，看她那动作，明显是做了手术，还未康复呢。
　　晚上回到家里，细心的父母自然也发现了。昨天她用衣服遮掩得严实，回来就进房很早就休息了，但是今天好了一点，得意忘形，再加上天气转暖，就一不小心露馅了。而且，她的动作很奇怪，明显像受了伤似的。
　　一家人正在餐桌上吃饭呢，黄嘉丽的父母发现之后，先是交换了眼神，然后一直不动声色，直到快吃完的时候，父亲借口下楼去吸烟，将空间让给了她们母女，临走时，冲母亲悄然使了个眼色。
　　黄嘉丽的母亲会意，想了想，就幽幽对女儿说道：“嘉丽啊，你偷偷去做了啥？跟妈妈说说？”
　　“呃~”黄嘉丽顿时反应过来，心想坏了，要被发现了，就好像小时候做了错事一般，很羞愧，脸色涨得通红。毕竟，和父母有代沟，隆胸这种私密的事儿，不好随意交流。
　　母亲便安慰，说道：“没事，做了也好。爸爸妈妈也支持你。爱美之心人皆有之嘛。只是爸妈唯一担心的是，对你的身体有没有负面的影响，要是有影响的话，这种手术咱宁可不做，一辈子健健康康才是最重要的！”
　　黄嘉丽这才松了一口气，解释道：“妈，我选的是假体硅胶隆胸，很成熟的技术，对身体无副作用，真要是影响到了，还可以随时取出来。不像那种注射化学物质，注射进去，会被人体分解，产生毒性症状，而且以后也不好清除。可惜的是我太瘦，没什么肉，要不然我就选自体脂肪注射了。”
　　“哦，这样啊。那多少钱啊？”黄嘉丽的母亲问道。
　　这一下，黄嘉丽就有些慌了，吱吱呜呜地道：“也没多少吧，就一万多。”
　　“几万？”黄嘉丽的母亲盯着她，心说，你这娃，从小就不会说谎，你的眼神和语气早就出卖了你！
　　“呃，两三万吧，是有点贵。”黄嘉丽小声说道，底气不足。
　　“到底几万？”黄嘉丽的母亲有些慌了，脸色变得严肃，追问道。
　　“……六万多。”黄嘉丽扛不住了，声若蚊蝇，都不敢看她母亲。
　　“多少？”黄妈妈怒了，吓了一大跳，六万多？
　　“六万八。”黄嘉丽只好老老实实地交待，垂头丧气，一脸沮丧。她知道，她家里经济条件不好，这一下子花去六万八，她爸妈肯定要大发火光的！
　　果然，黄妈妈一怒，猛然拍了一下桌子，碗碟乱颤：“你真舍得！六万八！就弄那两个假包包？你是不是傻呀？！”
　　“妈，小声点，求你了！”黄嘉丽心说，这被邻居们听见多不好？
　　“你还知道要脸了？花这么多钱，去做这种事，你是要把爸妈给气死吗？”
　　黄嘉丽争辩道：“那六万八是我积攒下来的，又没用你们的钱！”
　　“翅膀硬了是吧？还自己积攒的钱，你读书，爸妈花了多少钱？光大学就花了二十万，你知道吗？已经把家底都快花光了！你积攒的那点钱，妈是想着你自己留着，以后当嫁妆的，爸妈已经没有钱给你置办嫁妆了，想到你年纪也大了，该晓事了，就让你自己管钱了，反正以后也是你的，哪里知道，你竟然鬼迷心窍……”
　　黄妈妈说着说着，就大喘气，心跳厉害，感觉心脏病、高血压、哮喘什么的都发作了，黄嘉丽吓了一大跳，赶紧上前安抚，轻轻拍她妈妈的背，央求道：“妈，您消消气，您听我说嘛，这医生说了，手术效果很好的……”
　　“好不好，现在哪里看得出来？等看得出来，估计至少半个月都过去了，肉都长在一起了，到时候你找谁去？难道又要去挨一刀？”
　　黄妈妈气不打一处来，总觉得六万八不值，肯定是这姑娘傻，被骗了！
　　“怎么了？怎么了？”黄嘉丽的父亲听见家里似乎在开战，便连忙跑了回来询问，看能不能转圜一下。
　　“怎么了？你女儿花了六万八，去做了个隆胸手术！”黄妈妈气死了！
　　“这么贵啊？在哪儿做的啊？”黄爸爸倒吸了一口凉气。六万八对他们家庭来说，是一笔大钱！
　　“貂蝉整形。”黄嘉丽小声说道。
　　黄爸爸就道：“貂蝉整形啊，我想起来了，小区门口理发店老板娘不就是在那里做的吗，才花了两万多啊，你咋这么贵？”
　　黄妈妈怒眼瞪视她老公：“好啊~，连理发店老板娘做那种手术你都知道？价格还门清？给我老实交代，你们俩到底什么关系？难怪你成天往那边跑，你个糟老头子坏得很！”
　　“哎哟，我的姑奶奶，这哪跟哪啊？”
　　又是一场鸡飞狗跳，当然，那是另外一个故事了。
　　“瓜娃子，你肯定是被那黑心医院给宰了，爸爸妈妈明天就带你去那医院讨个说法！”
　　黄嘉丽自然不愿意丢这个脸，但是她爸妈强势惯了，而且老两口又刚刚吵了一架，正在气头上，这气势都积蓄得差不多了，哪里容她多说。

050、点名见你
　　天气晴朗，黄嘉丽原本美美哒的心情却充满了阴霾，她被父母硬拉着来到了貂蝉整形医院。
　　笑容迷人的李恬儿看见对方，立马迎过去热情打招呼：“这不是黄小姐么？怎么，今天是过来拆纱布的……”
　　她话还未说完，就被彪悍的黄妈给一把推到了一边，并大声叫道：“叫你们黑心的院长出来！”
　　李恬儿懵了，然后迅速反应过来，妈呀，这是来闹事儿的？
　　可是，黄小姐的手术不是挺成功的吗？
　　“您有话好好说，这大吼大叫影响到其他的客人不大好……”李恬儿赶忙上前相劝。
　　黄妈哪里会买账，她就是过来闹事儿的，这事儿闹得越大是越好，当即再次推开李恬儿，高声叫道：“你们医院可真是黑心呐，一个普通的隆胸手术竟然要六万八，这是把我们当傻子，还是把我们当傻子呢！简直是特吗的抢钱！你们院长再不出来，我就要打消费者协会电话，打卫生厅电话，打市长热线，打各种电话，还要启动司法程序，去法院告你们！”
　　黄妈妈气势逼人，黄爸爸则戴着墨镜，冷眼环视，在一旁助阵，这吵架啊，气场很重要。只有黄嘉丽跟个小鹌鹑似的，不知不觉就躲到了后面去，一脸的尴尬，都不知道该看哪里。
　　很快，貂蝉整形医院的一楼大厅就围了许多人，医护人员，以及来这里做整形的客人和家属都有。
　　顿时议论纷纷。
　　“这是选了那个最贵的什么无痕套餐吧？”
　　“估计是。不过，我才没有被忽悠呢。无痕？怎么可能？最多是疤痕淡一点，但要多花好几万，真不值得。当然了，若是家里有钱不在乎，那就另当别论了！”
　　“真有钱，人家也不会闹上门来吵啊。咱们啊，就静看好戏吧。”
　　“其实，我早就觉得医院里的这个收费太贵了，听说还是从省一医请来的某个缝合专家。”
　　“什么专家啊，就是一个年轻的医生。在省一医还是个住院医。听说还是科聘的临时工。”一名知情的护士小声透露道。
　　边上另一名小护士赶紧小声问道：“你咋知道？”
　　那护士就笑道：“嘿嘿，我有同学在那边当护士！”
　　貂蝉整形医院也是医院，两个医院间的护士，彼此有认识的，丝毫不出奇。
　　很快，曾心如就闻讯赶来了。
　　“大哥大姐，有话好好说嘛，要不，去我办公室里坐坐？咱们好好谈？”曾心如满脸堆笑，对黄父黄母说道。
　　“有什么不能在这大庭广众之下说的啊？”黄妈妈不乐意了。
　　曾心如瞥了黄嘉丽一眼，连忙道：“你们也要顾及一下你们闺女的脸面嘛，年轻人脸皮薄，这样下去，她日后没法做人了。再说，你们也是来想要解决问题的不是？”
　　黄父黄母回头看了一眼，这才发现自己女儿脸红得跟红苹果，低着头也不吭声，心说你这丫头真没用啊，难怪被人家骗！不过，爸妈现在来了，必定替你讨回公道！
　　他们想了想，确实最终的目的是解决问题，想要医院退一点钱而已。既然见到了院长，就去对方的办公室谈一谈，真个不行了，再来继续闹。反正，老两口现在也是赋闲在家，这平时闲得很，有的是时间陪你们闹！
　　然后，黄嘉丽一家三口便被曾心如带去了办公室，关上门来谈事情。外面，消息自然早就传开了，议论得热火朝天。
　　金敏妍听说后，不由冒出了几句欢快的韩语：“早就知道要出事，这多半是伤口崩裂了吧？哈哈，真想看看院长那后悔的模样！哼，居然在我的手术中插进来一个年轻的缝合医生，水平比我还要低那么一点点，有你们这么欺负人的吗？果然，欺负韩国人就没好下场！”
　　……
　　省一医，陈俊刚刚给一个病人做完缝合，在休息室里喝了口水，就接到了貂蝉整形医院院长的电话，说是上次隆胸手术的那个女孩的家长上门闹事了，点名要见他。
　　陈俊只好赶紧请了个假，过去看看什么情况。
　　他走之后没多久，这边一个小护士就将消息传开了：“好姐妹，有个八卦分享！”
　　“什么八卦啊？”护士们顿时来了兴趣。
　　“就是陈俊啊，他刚才不是请假了吗？是去貂蝉整形呢，那边正闹事儿呢，听说是前几天他在那边做了个隆胸手术，不知道是伤口崩裂还是感染，人家闹上门去了！”
　　“真的假的啊？还有这事儿？”
　　“听说都报警了，还打了市长热线！还邀请了电视台的人！”
　　不一会儿就传开了，但大多内容是以讹传讹，越传越大。
　　凌晓晓气得直跺脚：“居然给人家做隆胸手术？那不是都摸过了？简直岂有此理！”
　　住院医刘璐：“想不到陈俊还做这种私活，只不过，他之前没接触过隆胸吧？嗯，太莽撞了！”
　　王知坚、邹文栋、汪德海三人在一起击掌嘲讽：“那小子，现在可真是飘了！都敢在外面接飞刀了！哦嚯，他以为飞刀是那么好接的吗？”
　　“就是，现在可不是出事了么？”
　　“哈哈，听说是人家女孩子胸那里化脓严重噢，嘿嘿，把人家女孩子最重要的部位给玩坏了，这下要有大戏看了！”
　　“搞不好，事情闹到这边来，他得被开除吧？”邹文栋心心念着陈俊被开除。
　　……
　　貂蝉整形医院。
　　陈俊火急火燎赶了过来，刚进来，李恬儿就颇为同情地瞅了他一眼，心说，帅是帅的，可惜，运气不佳，摊上了这种事。
　　当陈俊上楼的时候，金敏妍远远看见，不由撇了撇嘴：“期望咱们下次不要再合作了。这搞不好会连累我呀！”
　　院长办公室，饶是曾心如经验丰富，也被这不讲理的黄氏夫妇给闹得焦头烂额。
　　黄妈妈仍旧一脸怒容，从不减色：“我什么都不管！反正，你们今天就得退钱！就算不全退，也要退五万！”
　　黄爸爸立马附和道：“五万是底线，少一分都不行！甭管你说得天花乱坠，我们都绝不会相让的！还有，那个什么缝合医生呢？怎么还不来？这暴涨八成的费用都是因为她吧？她有什么本事敢暴涨这八成？是谁给她的自信？”

051、当场拆纱布看看
　　正说话间，陈俊就推门而入了：“当然是医术给我的自信！”
　　黄爸爸回头一看，眉头就是一挑，你小子谁啊？
　　曾心如院长连忙迎了上去，并冲黄氏夫妇介绍道：“这就是我跟你们说的那位缝合专家。别看他年轻，但是缝合术绝对是我从事这行以来见过最棒的，没有之一。”
　　黄妈妈撇了撇嘴：“信你个鬼！这小子也太年轻了，这比我女儿也大不了多少嘛！”
　　黄爸爸突然眉头紧锁，内心很有些不能接受，卧槽，居然是个男医生给我女儿缝合的？那岂不是看光了？还摸过了？卧槽，这亏吃大发了！原本，他还以为是一个女医生呢！
　　黄嘉丽跟小鹌鹑似的，一直低着头，这时候陈俊进来，她便抬头瞅了一眼，然后突然脸便红了。黄爸爸看见，愈发不高兴了。
　　陈俊也很聪明，从之前在门外听见的只言片语，他就大约知道，估计是对方父母嫌贵，来闹事儿。
　　趁着这个机会，陈俊暗中启动系统的辅助诊断功能：“系统系统，给我对黄嘉丽做个检查，其恢复情况怎么样了？”
　　系统奶萌奶萌的小嗓音便在他脑海中响起：“宿主请看图，有图有真相！”
　　然后，他的脑海中便浮现出了黄嘉丽伤口的情况，好像透视一样，一清二楚，但是又不是透视。应该是某种高科技投影，直接将画面投放在他的脑海中了。
　　黄嘉丽恢复得比他想象得还好，切口虽然深，也长，但是用的线也多，其愈合能量也就更多一些。这种线，是能彻彻底底被完全吸收的，而且，黄嘉丽的身体素质也挺好！
　　陈俊就冲众人点了点头，道：“虽然费用有点高，但是绝对物超所值。隆胸手术，本就是根据假体的品牌、质量，以及手术的质量，价格不等的。我敢说，你们看了效果，绝对会满意，再不会提退钱的事！”
　　“哟呵，你小子口气蛮大啊！”黄爸爸来劲了，站了起来。
　　“您别急嘛，”陈俊微微一笑，娴熟级巅峰的医患沟通术无形中就散发魔力，还有40%亲和力加成，黄爸爸突然感觉如沐春风，不由自主就坐了下来，想听听他说什么。只是坐下来之后就后悔，但已经坐下来了，也不好再起来，索性听听再说。
　　黄爸爸都如此了，更不用说黄妈妈了。
　　陈俊便再次微微一笑，说道：“我也不说那些有的没的，今天黄小姐也到了拆纱布的时间，咱们找个护士过来，当场给黄小姐将纱布拆了，然后黄妈妈去检查一下。真不满意的话，再坐下来慢慢谈！您看这样好不？”
　　曾心如一听，就感觉心里很没底，有点慌，想阻止，心说小陈你还是没经验，这是陷自己于不利境地啊，毕竟才两天，拆了纱布，上面还有蜈蚣线呢。可是又突然想到了张维维，便又略略恢复了几分信心。
　　黄爸爸和黄妈妈自然同意，当即，曾心如就吩咐人去叫护士了。非常能干的一个护士，叫沈亚兰。
　　曾院长的办公室里面有一个小隔间，是平时院长小憩用的，当即，沈亚兰就带着黄嘉丽和黄妈妈进去了。
　　外面的人便焦灼不安地等待，即便是曾院长，也内心打鼓。虽然有张维维的先例在前，可是，张维维那个伤口小啊，黄嘉丽这可是隆胸手术，两边腋下的切口很深的。
　　沈亚兰被叫来的时候，消息早就传开了，都知道陈俊要当场验缝合的愈合情况，不少人便想凑过来看点八卦，可惜是院长办公室，都不大敢靠近。
　　金敏妍翻了翻白眼，轻咬嘴唇，用韩语小声嘀咕道：“还当场验愈合情况呢，这才几天啊，就愈合？到底是你是半吊子，还是我是半吊子啊？”
　　黄爸爸内心不宁，等待的时候，不时怒视陈俊。方才陈俊在医患沟通，亲和力把他摆平了，这时候他就微微有些羞恼，暗中埋怨自己方才不够刚。这时候便琢磨着，等待会老婆出来，情况不怎么好的话，就立马发飙。嗯，不用老婆说，只要一看她的脸色，我就晓得结果了。定然是满脸怒容地出来的，嗯，我得提前酝酿一下情绪，待会好配合她，免得她事后怪我不够给力！
　　陈俊自然气定神闲。
　　不一会儿，门就打开了，沈亚兰拎着白色塑料袋，里面装着拆下来的纱布。身后跟着一脸喜色的黄妈妈，还有娇羞异常的黄嘉丽。
　　黄爸爸情绪已经酝酿好了，听见门开的声音立马霍然站了起来准备发飙呢，可是，看见老婆和女儿的神色，立马懵逼了。
　　咋啦？发生什么事了？老婆你不是河东狮吼的吗，这么快就被搞定了？
　　黄妈妈立马快步来到黄爸爸面前，拉着他到角落里去窃窃私语，说得黄爸爸一会喜，一会忧，一会满脸不可置信之色。
　　“哎呀，你个老东西，咋就不相信我呢？我跟你说最后一遍，闺女的这个隆胸手术做得真是好，那胸型，啧啧，挺拔，结实，有弹……这都不说了，人多。最关键的是，那伤口恢复得真好，腋下只有淡淡的红痕，不仔细根本看不出来，还以为是腋下的天然皱褶线呢！用手轻微拉扯，根本就不会撕裂，女儿说只有轻微的疼痛感，估计再过几天，那红痕也会消失，那就彻底恢复了。”
　　“真的假的啊？”黄爸爸还是不敢相信，可惜，他是男的，虽然黄嘉丽是他女儿，但是长大了，男女有别，他也不能过去亲眼检查一下。
　　“我说你个糟老头子，还不相信我了？”黄妈妈发飙了，河东狮吼立马将这老东西给震住。
　　黄爸爸连忙道：“相信，相信。那咱们还要求退钱吗？”
　　黄妈妈把手一挥：“不退了！”又摇了摇头，流露出颇为钦羡的神色，心说要是自己年轻个二十岁，这借钱也要来找那小医生做个隆胸手术啊。
　　其实，她误会了，陈俊仅仅是负责了缝合部分而已。不过，前面的步骤其实也挺简单，陈俊看过一遍之后，基本上也就会了。无非是熟练度的问题。
　　黄妈妈走了过来，喜滋滋地上下打量了陈俊一眼，心说这小伙子帅，而且，还有真材实料的，不是江湖骗子，这要是招过来做个女婿也挺好的呀，反正闺女被他摸也摸过了，看也看过了。这古代，在河边洗个手，被男的看了都要娶回去呢。

052、惨绝人寰
　　只是，现在是新时代，跟旧社会不同。主要还是看年轻人能不能两厢情悦。
　　陈俊被黄妈妈看得有点慌，连忙扯开话题，给黄嘉丽讲解一些之后的注意事项，饮食禁忌，虽然好的差不多了，但毕竟还未完全康复呢。
　　与此同时，脑海中系统的提示音响起：“斩获黄妈妈的崇拜值+6！斩获病人黄嘉丽的崇拜值+8！斩获护士沈亚兰的崇拜值+6！斩获貂蝉整形医院院长曾心如的崇拜值+6！……”
　　值得一提的是，黄嘉丽也被系统列入病人行列，之前任务里有提过，宿主要一个月内，完成一千例缝合，并获得至少其中七个病人的崇拜值。若是从病人身上斩获的崇拜值超过100，将有特殊神秘令人惊喜的礼物！
　　之前已经斩获过一个病人，也就是拳击手王大森的崇拜值5点。现在黄嘉丽8点，总计就是13/100。而且已经有两个病人了。
　　陈俊欣喜不已。唯一遗憾的是，这一大波崇拜值里，居然没有黄爸爸的。
　　黄爸爸这时候仍旧耿耿于怀呢，自己的闺女，被男医生给……缝合了？不能接受啊！
　　不过，他也有些佩服陈俊的缝合术，这时候就有些恍然，难怪闺女第二天就能去上班，现在手臂已然行动无大碍，这是能轻易做到的吗？不是！这是高超的医术啊！但想他有好脸色，没门！收了劳资那么多钱！
　　曾心如笑靥如花，亲自送黄氏一家人出门，一直送到医院门口。心里自然美滋滋的。
　　远远的，金敏妍看到，又听旁边的医护人员们正在议论不休，也大致了解了经过，不由一阵恍惚，这有些颠覆自己的医学观啊？自己这么多年的医学经验，难道都是假的不成？
　　难道那陈俊会魔术，或者催眠术，成功忽悠了那对凶悍的夫妇？
　　那个在省一医急诊科有内线的护士将消息传了过去，省一医急诊科的众人也是颇为不敢相信。
　　“什么鬼？不是说已经化脓严重吗？咋又突然说愈合完好？”
　　“就是，这才两天呢，就愈合完好？我去，那陈俊可真会忽悠人啊！”
　　“最令人气愤的是，居然还被他给忽悠成功了！”
　　王知坚、邹文栋和汪德海三人组十分不忿。原本还暗自幸灾乐祸等着看好戏呢，结果，竟他吗出幺蛾子。
　　住院医刘璐抿嘴轻笑，目光有些迷离，心说，陈俊可真厉害啊！
　　凌晓晓仍旧愤愤不平，瘪了瘪嘴，嘀咕道：“居然给人家美女做隆胸？我去！你是有多色啊，还接这种活？”
　　边上，刘梓萱问道：“晓晓，你在嘀咕啥啊？咋这么不高兴呢？我们还商量着要陈俊请客呢！”
　　李苗苗道：“就是，这接私活，肯定赚了不少吧，不宰他一顿都对不起咱们这么好的关系！话说咱手术六人组好久没做手术了！”
　　陈俊去了缝合室，主要搞清创缝合，一些急性阑尾炎病人就被其他的医生给接了。
　　又是收获一波崇拜值，最终，当陈俊回到省一医上班的时候，系统提示：“目前宿主崇拜值总数：365/1000，请再接再厉。”
　　陈俊不由精神一振，已经完成了三分之一嘛，早日达到1000，就能早日开通那什么兑换超市。这样就不怕弹药耗尽了。
　　在回来的时候，貂蝉整形的曾院长再次透露出想将他挖过去的意思。
　　但陈俊怎么愿意呢？整形医生可能赚得多，平时也清闲，但对他而言，无疑是大材小用啊！
　　他还有大宏愿未实现，任重而道远，志不在整形这种小池塘。
　　当然，合作还是可以的。对方表示，要给陈俊加薪，做一台，提高到4000。可把陈俊给暗乐的。
　　他表面谦虚推辞了一阵，也就勉为其难接受了。
　　……

053、达成成就：日缝三百！
　　（上一章被屏蔽了，等解禁。求收求推）
　　急诊科已经人满为患，晚上加班，甚至是奋战至天亮，都是应有之义。
　　抢救室里，好几个血肉模糊的躺在床上，连带周围进行抢救的医护人员们也都浑身染血。
　　沿途的走廊上，也是血迹斑斑，没来得及清理。
　　事情太大，姜云堃也穿上了白大褂，调度指挥，不可开交。甚至都没有时间和护士长刘梅说话。每次两人碰上，都仅仅只是交换一下眼色，急匆匆擦肩而过。
　　处置室里，大量的外伤病人，这里的病人，伤势都算不上致命，有皮肤烧伤的，有大出血的，有骨折的，许多人伤口还都不止一处，而且，沾染了各种污染物。
　　黄健原本因为身体不适在家休假，这时候也火急火燎赶了过来，带领陈俊、汪德海、刘璐、邹文栋在这里干缝合。足足十八名护士在这里帮忙清创、护理、上药、包扎……
　　蔡安琪、董子皓、吴高飞自然也是跟着陈俊。
　　护士方依依正在给一名多处烧灼伤患者处理伤势，主要是保护好创面，冷敷或者冰敷以减轻患者痛苦，并给予止痛等处理，防止创面感染。
　　叶梓萱在给一名面目全非的病人打石膏。那应该是一名中年妇女，比较惨，脸上不知被什么东西划了三道大口子，鲜血淋漓，大腿骨折，身上还有十余处大大小小的伤口，好在没有伤及内脏。
　　内脏严重受伤的话，就不会在这里了，而是被送去抢救室了。
　　大腿骨折固定好之后，叶梓萱就给其身上的其余伤口进行清创。
　　她先处理其脸部的伤口。用无菌敷料将创面掩盖，随后用乙醚擦去伤口周围皮肤的污染物，再用消毒肥皂水清洗，最后用蒸馏水清洗。周围皮肤清洗完后再清洗创面。先用生理盐水简单冲洗，再用1%双氧水冲洗，然后用生理盐水大量反复冲洗。创面冲洗后用碘仿(碘伏)消毒液进行皮肤消毒。
　　这种消毒液是目前常用的，对皮肤刺激性小，再用消毒纱布擦干，然后就叫陈俊了。
　　“稍等片刻，马上就来！”陈俊飞快给另一名病人缝合完，立马过来处理这名病人。
　　早已做得手熟，脸部缝合仅仅用了两分钟不到就完成。
　　叶梓萱讶然，人家第二处伤口还没清创完呢！
　　“要不你先清创，等下我再过来！”
　　陈俊又跑到其他地方去了。等叶梓萱将那名病人十三处伤口都清创完毕，陈俊就过来继续缝合，清创用了足足二十七分钟，但陈俊只用了十二分钟，一个伤口平均一分钟都不到，就搞定了。
　　当场斩获在场护士以及住院医刘璐等人一波崇拜值。
　　“俊仔可真厉害，一个人抵得上我们三个人了！”住院医刘璐美目涟涟，瞅了陈俊一眼，说道。
　　汪德海就撇了撇嘴，快又不一定质量好。光快是会出问题的。他也懒得提醒陈俊，再说，现在黄医生回来了，这里是黄医生负责。黄医生都不管，他管那个做什么？做好自己的本分就是了。
　　吴高飞见陈俊速度这么快，就屁颠屁颠地跑过来道：“俊哥，我专门帮你做清创吧。”
　　他按照陈俊传授的窍门，练习水果缝合，技术是大有提高，可惜胆子还是太小，缝水果溜得很，但临场发挥就不行，手会抖。好在做清创已然没有问题，不像以前那么心惊胆颤，所以这时候就自告奋勇。
　　陈俊点了点头，不过，他速度还是快，吴高飞一个人配合不过来。叶梓萱见状，就叫了四个好姐妹，六个人一起配合陈俊。看得其他人眼热不已。
　　汪德海小声咒骂一声，但他又不是领导，管不了其她小护士。
　　邹文栋心酸，看了一眼就转过头去忙自己的去了。人比人气死人啊！
　　刘璐有些醋意，这些个小姑娘，一个个都不是省油的灯，见到俊仔长得帅，就都往那边凑。咋没有男护士，专门来给我做清创呢？
　　陈俊做起了流水线，速度更快。
　　再次斩获一波崇拜值。主要是来自这几个小护士。目前崇拜值总数396/1000。
　　主治医生雷广平听说这里忙不过来，就过来瞅瞅，一看陈俊这架势，浓眉就是一挑！小小一个住院医，搞得跟专家的待遇一样啊？还有这么多人打下手？这黄健也不管管！黄健脾气好，我脾气可不好！
　　雷广平向来嫉恶如仇，见不得工作态度不认真，敷衍了事瞎糊弄的人，无论是医生或护士，他看见了都会骂，因此在省一医急诊科有个小绰号，唤作“霹雳雷神”。
　　而且，有时候连病人家属都敢骂！
　　曾经，对方就跟一个病人的家属大吵了一架，那家属叫嚣着要砍死他。雷广平是怡然不惧，仍旧将对方骂得狗血淋头。
　　不过，对方的医术还是精湛的，将病人完美治好，病人家属也熄火了。
　　“小陈，有这么快么？缝合最重要的是质量，而不是光追求速度！”雷广平走了过来，两撇浓黑大眉毛，皮肤较黑，有些尖嘴猴腮，跟雷神还真像。
　　陈俊正忙活着呢，没理他。
　　雷广平冷哼一声，当我治不了你？就过来检查陈俊缝合过的病人，心说要是有问题，让你吃不了兜着走！
　　汪德海和邹文栋就暗笑，连雷医生都敢得罪？你个棒槌！
　　刘璐倒有些担心陈俊，倒不好当面提醒，给眼色吧，陈俊正忙活着呢，她白飞了。
　　只有黄健微微一笑，根本不在意，心说也让你见识一下我缝合室的招牌小能手！
　　雷广平一看，就是倒吸一口凉气，我去，个个病人都缝合得无可挑剔？他挑不出毛病来，就表明，陈俊的水平不弱于他。
　　而且，最重要的是，陈俊比他快呀！他这一眨眼的功夫，陈俊竟然又弄好了一个病人。
　　又过了一会儿，陈俊又弄好了两三个病人。
　　雷广平干咳一声：“那啥，抢救室那边叫我，我还是去那边忙了！”心说有陈俊这么个手眼灵巧的变态在，也用不着我帮忙了啊。赶紧走了，另外一个不足为外人道的原因，那就是，特么的，劳资在这里缝合，万一被陈俊给比下去了，那面子往哪儿搁？
　　他可不能跟黄健比，人家黄健是病号，带病工作呢！
　　伤患太多，陈俊做得都麻木了，到第二天天亮的时候，饶是他身强体壮，也手臂发酸，其他的医生都轮流休息过，他是一刻未停，厕所都没上过一次。到最后，完全是机械性地本能地在进行缝合。
　　“俊仔，你这样下去不行，还是多少休息一下吧！”刘璐走过来柔声说道，很有些心疼这个小弟弟。
　　陈俊眼皮打架，缝合完最后一个病人，站了起来，这时候，系统御姐的声音响起：“恭喜宿主，达成‘日缝三百’成就，奖励进阶版高科技可吸收蛋白缝合线一包，愈合+2，无痕+2，自带抑菌属性。”

054、未婚生子的单亲妈妈
　　陈俊就感觉到，口袋里又多了个小东西，他告别刘璐，回宿舍睡觉，临进门的时候左右看了下无人，就掏出来瞅了一眼，仍旧同样的包装和风格，伪装得跟医院里用的一模一样，即便是他这种专业人士，都分辨不出来。
　　看来以后用的时候要小心一些，不要自己搞混了，要是闹出那种大乌龙就搞笑了。陈俊自我警醒，随后又在脑海中询问：“系统系统，愈合+2，无痕+2，是不是就是愈合效果和祛疤效果都翻一番啊？”
　　系统御姐的声音又变成了小奶音：“可以这么简单的理解。不过，还有一些其它的功效。”
　　“什么功效啊？”陈俊躺在床上，他累了，几乎倒下就睡着了，随后系统说了些什么他也不知道。
　　一觉睡到中午，起来去食堂吃了个饭，便又去科室里加班。
　　缝合是做的差不多了，但是还有很多病人需要观察，诊治，随时处理。
　　他带着三名实习医，去急诊病房里查房，走廊里都加满了床位，这还是大部分情况稳定的病人已经转到其他科室之后的情形。
　　突然，一名病人出现了呼吸困难，陈俊一看，见其面部发绀，额头大汗淋漓，一脸紧张，眼神中还充满了恐惧，立刻就知道，这是张力性气胸了。这种情形，多半是肋骨骨折导致的。
　　他不需要系统辅助诊断，就能知道。立刻，找来一支100ml注射器，麻利地装上了一支无菌针头。
　　那针头细长锋锐，还连接着那么大的注射器，一看就有些吓人，实习医吴高飞不由腿软了，颤抖着说道：“俊哥，你要干嘛啊？”
　　陈俊就道：“这是张力性气胸，我要帮他把气抽出来！”
　　董子皓和蔡安琪都眼睛一亮，跟着俊哥又能学到东西了，吴高飞却是眼皮子不禁连跳了好几下。这针头这么长，又没透视眼，万一扎错了位置，扎破了肺泡或肺大疱而加重气胸怎么办？
　　换了他，他绝对不敢扎，哪怕是看着陈俊扎，都很有些紧张。
　　陈俊懒得理他，立刻开始行动。若是情况舒缓的话，他也不是不可以给这三个实习医实践一下，但是现在却是没时间了。病人呼吸很急促，眼神涣散，给人感觉，好像随时要窒息而亡。
　　陈俊在患者的胸口摸了摸，敲击了两下，同时侧耳倾听，之后，找准了位置，用碘伏消了消毒，就非常麻利地一针扎了下去！
　　吴高飞看到这一扎，又情不自禁打了个哆嗦，嘴巴张成了“O”型，感觉这长长的一针扎在了他自己身上一般。
　　他不知道的是，陈俊刚开始扎下去的速度快，实则后面运针缓慢的，陈俊基础非常扎实，脑海中浮现出人体构造图，先前倾听时，又事先预估了厚度，所以，这一针，准确无误地刺入了患者的胸膜腔，然后，缓缓将气体抽出。
　　并没有借助系统。这是他自身的真本领！
　　明显的，患者立刻就松了一口气，呼吸也正常了，紫绀退去，意识也稍微清醒。
　　“斩获实习医吴高飞的崇拜值+6！”
　　“斩获实习医蔡安琪的崇拜值+3！”
　　“斩获实习医董子皓的崇拜值+3！”
　　“目前宿主崇拜值总数：488/1000，请再接再厉。”
　　陈俊一愣，什么时候这么多了？他却是不知道，昨晚连夜奋战，跟机器人一样的时候，有许多人都提供了崇拜值，只不过，他那时候沉浸在缝合的惯性之中，根本未发觉罢了。
　　昨晚缝合有些上瘾。
　　在昨晚的抢救中，陈俊主要是以缝合为主，但其实，这种化工厂大爆炸，大部分伤员，根本就不是单一的缝合能解决的，还有许多其它的伤势。都是其他医生在处理的。
　　比如，在急救过程中，有病人当场休克，有的则临近休克，面色苍白、烦躁不安、四肢发凉、出冷汗、脉搏微弱等，这个时候就要以抗休克为首要任务处理。有些大出血的，则进行止血，加压包扎，必要时进行静脉输血，随后送去抢救室。
　　此外，对于一些呼吸不畅的，出现呼吸道阻塞的，则取出患者口腔内凝血块或者其他异物等，及时进行吸痰处理，对神智不清者要防止舌后坠出现窒息，及时充分吸氧，必要时则行气管插管，给予辅助呼吸或者气管切开。
　　抢救室的氛远比缝合室要紧张。
　　有一个伤员，足足抢救了十五个小时才救回来，而有一些，却是无力回天，刚进抢救室没多久，就离开了人世。
　　死的不止一个两个，急诊科外面，死者家属哭翻了天，一直到现在仍然有人在哭天抢地。
　　凌晓晓走了过来，黑眼圈严重，说道：“化工厂那边，哭的人更多，有的人尸骨都找不全了呢，真个惨。”
　　相比而言，他们连夜加班，没怎么休息，根本算不了什么。
　　大爆炸导致的急诊病人太多，所以现在其他的普通急诊病人，都没空收了，一律推荐到其他医院去。刚开始，好多来就诊的病人及家属都不理解，有些脾气火爆的难免骂骂咧咧，说些难听的话，但听说是化工厂大爆炸，死伤无数之后，这些病人及家属又都变得很通情达理起来。
　　毕竟，他们的病虽然急，但相当于那些生命垂危的，又算是“小病”了。
　　……
　　陈秀珍今年二十八岁，生得浓眉大眼，是标准的东北女汉子，大学毕业后就进了这家祥龙化工厂做工艺员，一干就是四五年。
　　大约三年前，她和一名东北老乡结识，一下就看对了眼，坠入爱河，一发不可收拾。迅速同居，然后不小心怀孕。
　　正当陈秀珍憧憬着，领了结婚证，再回老家摆个酒，然后就将小孩生下来的时候，那个渣男却出轨了，和一个眉清目秀的小三勾搭在一起，甩了她跑了。
　　陈秀珍伤心欲绝，一个人失魂落魄地去了医院，想要将孩子给打掉。但是，医生一看，孩子都发育得差不多了，别说心跳、四肢……，已经可测双顶径了，甚至连眼睛都形成了。
　　医生告诉她，胎儿长得很好，这个时候拿掉，太过可惜。
　　陈秀珍母爱的天性一下泛滥，眼泪啪嗒啪嗒，当场就决定将孩子生下来。哪怕做个坚强的单亲妈妈，也要让他快乐长大。
　　从此，陈秀珍从失恋的状态中走出来，彻底忘了那个男人，将全身心的爱，都给了腹中的宝宝。这个宝宝，跟那个男人无关，是她自己的宝宝。
　　大约七个月后，孩子顺利出生，是个男孩。
　　因为未婚的原因，准生证办不下来，办不下来就无法建卡，只能去黑医院分娩。出生后也无法上户口。没有户口，将来打疫苗、读书之类就成问题。
　　祥龙化工厂还是颇为厚道，单位领导知道后，就出面帮她解决了这个事情。产假也给予了她特殊照顾。
　　因是之故，陈秀珍对祥龙化工厂忠心耿耿，从未有过跳槽的想法。平素更是以身作则，经常加班加点，任劳任怨。
　　昨天，她原本是调休的，没送儿子去托儿所，带着他去游乐场玩去了，哪里知道，正玩得开心呢，接到了公司领导的电话，让她赶去工厂，解决一个技术问题。
　　公司待她不薄，而且，她孤身一人在异地他乡带着一个小宝宝，经济压力很大，也确实不敢轻慢这份工作，于是，便抱着儿子赶紧回了家，将乖宝贝托付给了房东大妈，让她代为照顾，等她加完班回来再接儿子。
　　宝宝很懂事，虽然恋恋不舍，一个劲拉着妈妈的衣服，叫着妈妈别走陪陪我，但终究没哭没闹。
　　陈秀珍抹泪离去。
　　哪知，这一去，就没能回家。巨大的冲击波从隔壁车间冲来，她一时之间懵逼，只感觉身不由己便飞了起来，昏迷之前，脑海中最后一个画面，便是她宝贝儿子可爱的笑容。

055、墨菲定律
　　陈秀珍醒来的时候，浑身痛，躺在医院病房里，不知道是哪家医院，问过了护士才知道，是省一医的急诊病房，她已经在这里躺了将近二十三个小时了。
　　“我能不能出院啊？”陈秀珍挣扎着想要爬起来，却被护士给阻止。
　　“你的伤势很严重，还没脱离生命危险呢！而且，你吸入了大量的溴化物，毒还没有完全解掉！”
　　陈秀珍立马急了：“我儿子还在房东那里呢，每天晚上，都要我唱儿歌哄他，他才肯睡的。我这么长时间没回去，他指不定担心成什么样呢！”
　　陈秀珍觉得，自己其实挺有劲啊，应该能支撑着回去看儿子一眼，便央求道：“护士，我能不能出院那么一会会，我去看看我儿子，再跟房东交代一下，马上就回来，怎么样？”
　　护士摇了摇头，说道：“要不，我借我的手机给你打个电话吧！”
　　陈秀珍只好同意，连忙道谢之后，就接过了护士的手机，给房东打电话。
　　房东一听，便唏嘘不已，说道：“昨天看了新闻了，你一晚上没回来，我估摸着就是出事了。唉~，你们厂乱成了一团，死伤无数，我带着你宝宝，也不方便去厂里找你，怕吓着他。……嗯，放心，今天一早，我就送他去托儿所了。……昨天啊？肯定想啊，我就骗他，说妈妈一会儿就回来，后来慢慢哄着哄着，他估计累了，就睡着了。今天早上又问我，我就说，你妈妈早醒了，亲了你一下之后就去上班了！她要是去的晚了，可要被老板扣钱的，到时候就没有钱给你买零食买玩具了不是？”
　　听到儿子没事，很好，陈秀珍的心这才放了下来，十分歉然地说道：“张阿姨，给您添麻烦了，我还不晓得什么时候能出院，孩子就劳您费心。我床头柜里还有八百块钱，您拿去，就当这些天孩子的生活费，不够的等我出院了再补给您！”
　　“嗨~，你说这些干嘛？远亲不如近邻，我都是把你当亲侄女看待的，放心好了，晨晨这些天就包在我身上，你不要操心，好好养病就成！”房东大妈很热心，拍着胸脯保证。随后又道，“要不要通知你家里人过来？”
　　心说，出了这么大的事，家里不来个人，这孤儿寡母的也太可怜兮兮了吧。
　　陈秀珍便连忙摇头，道：“别，千万别。我跟他们吵翻了，都好几年没联系了！”之前，因为未婚先孕，还坚持将孩子生下来的事情，陈秀珍早就跟她家里人闹翻了，两年多未联系。
　　现在因为自己住院了，又去求助，她拉不下这个面子。而且，这也不是面子不面子的事，关键是，当初她爸妈话说得忒狠，这时候就算跪着去求他们，估计他们也不会来帮衬自己的。
　　“傻孩子，爸妈哪有隔夜的仇？”房东大妈感叹一声，见陈秀珍坚持，就不提这茬了，又叮嘱了几句之后，遂挂了电话。
　　只是，房东大妈挂了电话之后，琢磨良久，越琢磨越觉得还是应该通知一下陈秀珍家里人。只是，她也不知道陈秀珍家里的电话。想了想，老人家便开了陈秀珍的房门，在房间里摸索，终于，让她找到了一个小本子，上面写着爸爸妈妈，还有两个电话号码。
　　房东大妈顿时欣喜不已，当即没有丝毫犹豫，就拨打了过去。
　　……
　　陈秀珍挂了电话之后，躺在床上，忧心如焚。她此刻，最想的事情便是早日康复，早日出院，好早日照顾她的乖宝宝。一天时间没见到，就担忧得不行，想念得不行。怕他在托儿所被人欺负，怕他吃不饱，怕他睡觉蹬被子没人帮他盖……。
　　然后，陈秀珍便见到了一名年轻帅气的医生带着三个徒弟走了进来。
　　为什么说是三个徒弟呢？因为那三个人屁颠屁颠地跟在后面，一脸崇拜的模样，太像工厂里师傅带徒弟了。
　　不得不说，陈秀珍的直觉还是挺厉害的，来的正是陈俊和他的三个徒弟。
　　“这医生可真帅，要是我儿子长大了也这么帅气就好了！”陈秀珍看着陈俊，心中想道。
　　不过，她儿子却是像她，生得浓眉大眼，将来绝对是硬汉子。可是，陈秀珍更喜欢江南的那种小鲜肉、小白脸类型。东北汉子都忒糙了，而且忒坏！她被那个渣男抛弃之后，从此就非常讨厌东北汉子。觉得还是南方的小鲜肉体贴，专一，纯情一些。
　　不知不觉，陈俊走到了陈秀珍的病床前，翻看她的病历。
　　只是看着看着，突然之间就皱起了眉头。
　　这名伤员各种伤不少，肋骨骨折，多处外伤，烧伤，还有溴化物中毒残留，胸腔曾有积液，之前做过右侧胸腔穿刺引流，左心房似乎有些大，感觉除了伤势……原本就心脏有病变？
　　陈俊看着病历，沉吟，有所怀疑，但是把不准，所以，启动了系统的辅助诊断功能。
　　一般来说，他能不用就不用，毕竟不能形成依赖感，自己还是要进步，要有真才实学的。万一哪一天系统离开了呢？或者崩坏了呢？
　　系统：“你才崩坏，身为最高等的人工智灵，本系统能那么容易崩坏吗？请宿主以后斟酌用词。”
　　陈俊：“哟呵，这小系统还挺智能化的嘛。”
　　“本系统是最高等的智灵，比地球上最聪明的机器人还要聪明数万倍，请不要以常理来揣度。”系统的声音一会儿奶萌，一会儿御姐，陈俊觉得自己选的这个明星嗓音就是带劲。
　　“好了，启动辅助诊断功能吧。今天还没有用过呢。”陈俊说道。
　　系统：“病人陈秀珍左心房长了一个大肿瘤，鹅蛋那么大！”
　　陈俊的面色一下子就变了，真是怕什么来什么啊。
　　陈秀珍见状，顿时有不详预感，连忙问道：“医生，有什么问题吗？”
　　她最担心的就是，横生枝节，不能尽早出院。作为单亲妈妈，她不能生太长时间的病。
　　“暂时没什么，我安排一个医生帮你做做超声心动图。”陈俊微微吸了口凉气，镇定下来，不动声色地安抚病人。
　　毕竟是娴熟级巅峰的医患沟通术，还有40%亲和力加成呢，所以，陈秀珍放松了一些，并当场同意。再说，她又不是医生，哪里懂这个，她的对口专业是化学工程与工艺。
　　王知坚刚好也进来查房，听到陈俊这话，立马就不乐意了，大声道：“陈俊，你瞎开什么单子，不是你的病人，你少置喙！”

056、如山倾，如海覆
　　陈秀珍之前一直是王知坚在急救，诊治，算是王知坚的病人，他与陈俊原本就不对付，这个时候自然一肚子火。
　　陈俊皱了皱眉，说道：“都是医院的病人，我关心一下病情而已。”他是因为勤奋，喜欢多学多看多操心。当即，也懒得理王知坚，直接给超声科一名相熟的医生打电话。
　　陈俊在这里工作两年多，急诊科原本就与其他科室沟通较多，因为急诊科的病人大部分稳定后，都是要转入相关的专业科室的。所以，陈俊也交了一些朋友。
　　超声科的那位医生叫朱友青，人虽然胖胖的，还有些娘娘腔，但人真的很不错，与陈俊一见如故，颇为谈得来。
　　“喂，朱哥啊，我是陈俊，我这边有个病人，需要立马做超声心动图，你能不能过来帮忙看一下？”陈俊说道。
　　朱友青立刻就用他那独有的娘娘腔语气道：“没问题，咱俩谁跟谁啊！”
　　王知坚脸色一白，这是不给我面子是吧？专门盯着我怼是吧？急诊科霸凌到主治头上了？飘的不成样子了？
　　他忍不住就想要冲上前去揍陈俊，这时候雷广平来了，沉声道：“干嘛呢这是？我们是医院，可不是全武行！”
　　雷广平经常跟病人家属冲突，为了自保，也曾练过几下子，再加上，他原本就浓眉大眼，尖嘴猴腮，属于长相凶悍的医生，有“霹雳雷神”的绰号，这沉声一喝，王知坚还真不敢造次，当即忍住怒火，将事情原委说了。
　　陈俊犹豫了一下，只好说了自己的“猜想”，道：“左右不过是检查一下而已，万一病人真的有心脏病变呢？”
　　雷广平看了看病历，点头同意：“检查一下也好。不排除。”
　　陈秀珍原本就有不祥的预感，这时候更慌了，我不是爆炸受伤的吗？咋又惹上心脏病了？我年纪轻轻就得了这种大病的话，以后我儿子怎么办啊？我那可怜的儿子，还没有爸爸，只有一个亲亲的妈妈。我就是他在这世上唯一的亲人啊！
　　而且，她现在应该算是工伤吧？可以全部报销的。若是查出什么心脏病，原本就有的话，到时候报销不知道能不能报。万一不能报的话，走医保，比例就低了，那得花多少钱？我儿子还怎么上兴趣班啊？
　　“医生，我真的有心脏病吗？你不会是误诊吧？”陈秀珍冲陈俊说道。在她看来，陈俊这么年轻，有误诊也是正常的事情。
　　王知坚“嘿嘿”笑道：“自然是误诊了，我敢打包票！”他仔细检查过这名病人，之前还拍过CT呢，也没发现有什么问题啊。除了肺部略有感染。这陈俊老怼自己，这次真是做得太不像话，对人不对事。嗯，也让我报一箭之仇。要不然老是让他比下去，我这个主治脸往哪里搁？
　　这次他真的有自信的。这雷医生居然也偏袒陈俊，特么的长得帅就是有优势。
　　几人正说话之间，超声科的朱友青便来了。朱友青面容严肃，人胖话不多，若是不开口的话，绝对让人误以为是硬汉子！
　　可是，一开口，饶是大家都熟悉他，也忍不住想笑。
　　只听朱友青细声细气，娘娘腔地道：“是这个病人吧？”确认了一句，就立马动手了。
　　“滴~”的一下，探头在病人胸前轻轻一划，朱友青就霍然变色！
　　“不好，左心房扩大，大约有一个鹅蛋那么大的椭圆形肿物在那里安营扎寨，嗯，影响了二尖瓣功能，造成了肺动脉高压，情况危险！”
　　声音依然娘娘腔，但是却没人敢笑了。大家的心都沉了下来。
　　医院里开开车，说些荤段子，都不是问题，最怕就是这种气氛突然严肃。
　　周围过来看热闹的一些护士都屏住了呼吸，不敢大声喘气。
　　王知坚如丧考妣，又是瞎猫撞上死耗子，还是水平真超过我？真被那小子给蒙中了？
　　自己再次误诊啦？可是，这能怪我吗？先前都是在急救爆炸冲击伤害，哪能想到病人本身就有心脏病变呢！这狗日的老天，天天耍老子呢！
　　他的脸色一阵红，一阵白。
　　雷广平尖嘴猴腮，眼睛眯成了一条线，我擦，这随时有猝死可能啊！他立马掉头就走：“我马上去向姜主任汇报，同时请心胸外科的专家过来会诊！”
　　陈秀珍很有些懵逼，怎么感觉自己很严重了？生命就在旦夕之间？眼泪啪嗒啪嗒，我那可怜的儿，马上就要没有妈妈了？
　　陈俊便赶紧安慰：“放轻松，没事的。”
　　饶是他医患沟通术厉害，40%的亲和力加成也不管用了。
　　陈秀珍内心如麻，心脏那里有大型肿瘤物啊，我还怎么放松？要是只有我一个人，也就罢了，我那两岁的宝宝还在房东大妈那里寄养着呢！
　　然后，立马就坏了，病情顷刻之间就加剧，如山倒，如流星坠地，她喘息大发作，血压下降，面唇死灰！
　　陈俊飞速检查，心惊：“急性左心衰！”
　　也等不得心胸外科的专家赶来了，立刻收拾，麻利地推起病床就朝手术室跑去，一场手术，刻不容缓。救人如救火！
　　可是，跑了几步，陈俊又觉得不行，因为急诊科的手术室条件比较简陋，几乎不做什么大手术的。切切阑尾没问题，搞这种大手术，搞不来啊！
　　他当机立断，推着病人就往心胸外科跑去。三个徒弟以及其他几个医护人员都在边上跟着帮忙。
　　唯有王知坚，远远地站着，如傻了一般。
　　凌晓晓看了一眼，没有跟去，她很聪明，立刻就去向姜云堃汇报。
　　姜云堃和雷广平闻讯，一边往心胸外科而去，一边给心胸外科的主任蒋源泉打电话，联系对方赶紧准备手术室。
　　蒋源泉雷厉风行，带着一名副主任医师，两名主治医师，以及几名资深护士，全副武装进了手术室。
　　由于这个病变是陈俊发现的，病人也是由陈俊亲自推进手术室的，所以，陈俊顺理成章地全程参与了手术。准确地说，是蹭了一台手术。而且是非常大的手术。获益匪浅。

057、梦一场
　　手术之前，蒋源泉诧异地看了陈俊一眼，并没有赶他走。因为从之前的交流中，他已经知道，是陈俊发现了肿物，而且，陈俊当机立断，第一时间将病人推了过来，为手术争取了时间。
　　这种行事作风他很欣赏。这估计是急诊科的好苗子。
　　麻醉开始起作用，陈秀珍静静地躺在手术台上。
　　她失去意识前，脑海中仍旧是儿子的音容笑貌：“儿子，妈妈很有可能以后再也见不到你了！不过，为了你，妈妈一定会坚强地活下去的！”
　　这是一台大型手术，是由心胸外科的专家蒋源泉主刀的，陈俊此前参与过的最大手术，莫过于那台断手续接。但是，跟开腹，寻找左心房外的肿物并切掉，不是一个概念。
　　陈俊能厚着脸皮进来蹭这台手术，可以说，收获了大量宝贵的经验。他虽然只是观察，但是他向来聪慧，天赋奇高，看了一遍之后，不敢说立马就掌握，但基本上已经烙印在了脑海中，以后可以不时回想琢磨一下，能有效地提高自己。
　　没有点特长之处，怎么会被系统青睐呢？
　　陈俊的厚脸皮，不止于此，还为他争取到了一次术口关闭的机会。这种机会有的住院医等一两年都未必等得到。
　　当蒋源泉将机会送到陈俊面前的时候，陈俊一时之间不敢相信，其实，他就想进来看看而已，没想到还能有动手的机会。
　　蒋源泉的几名助手都愕然。
　　“怎么？有问题吗？”蒋源泉眉头一挑，“在急诊科很少做手术吧？有问题的话就算了。”
　　“哪能呢？”陈俊立刻道，精神抖擞，上前，充满了自信。他就是早上那八九点钟的太阳！
　　蒋源泉虽然让开，但是并没有走，不是他瞧不起急诊科，急诊科那种小地方，哪有什么大手术，这陈俊这么年轻，顶多做了些清创缝合之类。可是，清创缝合和正中术口的关闭是不一样的。
　　他留在这里，必要时，可以指点一下。
　　哪里知道，他根本就机会指点，陈俊行云流水，像是做过很多次一样。其实，切阑尾的时候也有，只不过切口没这么大，位置不一样而已。
　　最后皮肤缝合的时候，陈俊起了一点私心，他非常怜惜这个东北的大姐姐，用了一点进阶版的高科技可吸收蛋白缝合线，愈合+2，无痕+2的那种。
　　本来，他是想留着去貂蝉整形赚外快，卖高价的，但这时候真的想给陈秀珍用一点。无痕倒罢了，就冲那+2的愈合属性，他是真心希望，陈秀珍能挺过来，能早点康复！
　　不过，那一卷线其实挺长的，而且自带抑菌属性，最少还能再用三次。
　　至于掉包，呵呵，陈俊这么机灵的人，能有数百种方法做到悄无声息。
　　“小伙子做得挺好，缝合功力扎实！”蒋源泉呵呵一笑，对陈俊进行了肯定，心中则琢磨着，这以后得找机会将他挖到心胸外科来啊。这么好的苗子，不来我这里真是可惜了。
　　就是不知道他怎么想的，会不会想要在心胸外科定岗，其实，他不知道是，陈俊暂时是科聘的，还没有转岗的资格。
　　……
　　陈秀珍清醒了，张开眼睛，又是病房，只是不是急诊科病房了。她被转到了心胸外科的病房。
　　躺在床上，很有种劫后余生的感觉。以前的感情挫折什么的，之前就淡忘，经此一事，算是彻底抛掉。
　　“护士，能不能将手机借我打个电话？”陈秀珍见到有护士走过来，便十分虚弱地说道。
　　“你现在先休息好，不要说话。”护士十分体贴地帮她掖了掖被子，又检查了一下上面的输液袋。
　　“可是，我儿子……”陈秀珍想要解释一番，她哪能放心得下她儿子呢？心心念着的都是那个小宝贝。
　　可是，她没说几句，声音就越来越小，自己都听不见了，眼皮沉沉的，要打架，很快，又睡着了。
　　她太虚弱，需要休息。
　　护士望着她，叹了一口气，随后又好奇，这姑娘的家属呢？怎么不见家属啊？好可怜啊，一个人孤零零地被推进手术室，又被推出来，连嘘寒问暖送饭的人都没有。
　　“唉，李姐，这位姑娘的家属你有见过吗？”那护士问副护士长。
　　那位李姐就摇了摇头，道：“我也没有啊。不过，她是急诊科的那个陈俊推过来的，是化工厂爆炸的伤员临时病变，估计家属还不知道吧。你打电话去急诊科问问，看他们有没有联系方式。这手术费，住院费，都还没交呢！”
　　“哦，”那护士就跑去打电话。
　　……
　　陈秀珍做了个梦，梦见她住院了，嗯，就是现在，死里逃生，又被发现了心脏病变，被拖去做了个手术，然后住院的时候，她爸爸妈妈便来了，还带着她的宝贝儿子。
　　梦中，似乎听见了她爸爸的哽咽和感叹：“我可怜的娃。”父亲的声音明显苍老了许多，充满了慈爱与悲痛。
　　她妈妈也在边上哭，哭了一会儿，又抱起了她的宝宝在怀里亲：“乖孙子，长得可真俊。等你妈妈好了，奶奶就带你回东北，你妈也跟着一起回去，你们孤儿寡母的在这万里他乡，可太苦了，太苦了！”
　　说着说着，又忍不住哭了起来。
　　陈秀珍觉得这是一个美梦，挺甜的，虽然她住院了，但是，感觉很舒服。悠悠醒来之后，就忍不住想：“这要是真的就好了！唉，可惜……”她知道，她爸妈不可能来。一来，没人通知他们，他们的女儿快死了。二来，他们即便知道了又怎样？当初吵得那么厉害，说永远不想再见到自己，从此以后就当自己已经死了，不许自己再踏进家里的门槛一步……
　　突然，陈秀珍听到耳边有惊喜的叫声：“孩子他爸，你快来看看，大闺儿是不是醒了？我刚才注意到，她的眼皮在轻轻地动。”
　　这是她妈妈的声音。
　　陈秀珍感觉有些恍惚，难怪这眼皮始终睁不开，原来自己还在做梦啊。

058、无尽的凄酸、悲伤……
　　可是，她毕竟是醒了，又睡了这么久，力气恢复了不少，终于，眼睛睁开了，映入眼帘的赫然是她不少次午夜梦回才想起的爸妈，还有，她的宝贝儿子。
　　“妈妈，妈妈~”宝贝儿子立马扑了过来，抱着她的手臂，惊喜地叫唤连连，“妈妈，你终于醒了……晨晨好怕……”
　　她儿子才两岁，只会说五个字以内的句子，再长的话，就说不出来了。
　　陈秀珍原本以为自己看花眼了，但是感觉到儿子手臂上的温暖，又看见在一旁垂泪的苍老的父母，终于反应过来，原来这一切都不是梦。真的是她的爸爸妈妈来了，孩子的爷爷奶奶来了。噢，不，难道不是姥姥姥爷吗？不，是爷爷奶奶才对，娃是跟我姓的，差点忘了这茬。
　　“傻孩子，跟爸爸妈妈还记仇，出了这么大的事也不通知我们。多亏那那个房东大姐打电话给我们！我和你爸火急火燎，连夜就赶过来了！”老母亲说着，又忍不住抹泪。
　　陈秀珍突然止不住泪水，哗啦哗啦流，护士一看，心中一惊，连忙过来阻止，道：“可不能哭，你一哭，伤口的线被挣断可就麻烦了！”
　　陈秀珍想要忍，可是哪里能忍得住，身体轻轻抖动，哽咽，泪水更是如同开了闸的洪水。
　　其父亲便怪她妈妈：“瞧瞧你，在边上瞎说个啥，害得闺女伤口要裂开！”老头子火的不行，赶紧一拉老伴，“咱俩赶紧出去躲躲，让闺女冷静冷静，可千万别破了伤口！”
　　她妈妈一听，也是这个理，于是一边抱起小孩，一边往外走：“闺女，你先好好休息，我和你爸出去找个饭店，看能不能借个厨房，亲自烧点适合你吃的。”
　　小孩不愿意离开，挣扎，奶奶就道：“你妈妈现在身子可虚呢，她需要好好休息，我们就别打搅她了，过一会儿再来看她怎么样？奶奶带你去买好吃的好不好？”
　　小孩很懂事，当即就连连点头，抹了抹早就花掉的小脸蛋。
　　不过，他们不知道的是，有陈俊的高科技线在，怎么会裂开。愈合+2的威力，她的伤口正在急速恢复着。
　　……
　　人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，有人欢喜，自然也有人忧愁悲绝。
　　文品长相清秀，也算是一个温婉的江南女子，她二十五岁，和男友相识相恋足足八年，八年长跑，说好了今年过年，就正式去见家长，马上步入婚姻殿堂的，可惜，天不遂人愿。
　　她呆坐在男友坟前的草地上，对着墓碑，从下午到晚上，然后，在天寒地冻的大冬天里，整整坐了一夜！
　　“凭什么，凭什么？我男朋友送去的时候还有气的，凭什么那家医院没救活他？救了那么多人，为什么就偏偏我男朋友死了？”
　　文品突然之间站了起来，歇斯底里地往省一医跑去。她要去讨个说法！
　　……
　　冬日的清晨寒意凌冽，地上铺满了白霜。
　　文品奔跑在大街上，汗流浃背。她没有坐车，而是憋着一口气，一下子跑了七八公里，饶是如此，离省一医还挺远的。毕竟，公墓是在偏远的郊区。
　　她心中的悲痛难忍，这样跑跑，虽然于身体有损，但其实，能发泄她精神上的悲怆。可惜，悲怆太浓郁，发泄的不过十之一二。
　　有不少晨跑的人见到，心中就闪过一个念头：“这女人疯了吧？”这么不要命，而且满脸狰狞。
　　这哪是昔日那个温婉端庄宛若小仙女的温婉女子？昔日的文品，清秀，白皙，如小家碧玉，说着吴侬软语，笑不露齿，任谁都不会想到，有朝一日，她会在街上不顾形象地狂奔。
　　“不行了，我必须要去坐车，我不能死在这里，我还要留着劲，去跟那帮杀人的庸医撕逼呢！”
　　文品胸脯急速起伏着，面色苍白，额头的汗珠黄豆大小，顺着白皙清瘦的脸庞往下淌落。
　　她以前在学校里，跑八百米都够呛，今天，却一口气跑了七八公里。人的精神意志真的是很厉害的东西。
　　据说有一位妈妈，愣是用牙齿咬着坠落悬崖的孩子的衣服，支持到被救援，足足五个小时！
　　大约四十分钟后，文品终于来到了省一医急诊科大门口，然后，发出了她有史以来，最为彪悍的怒吼。
　　恍若一头被惹怒了的母老虎，一反昔日长相清秀，性子温婉，说话都是轻声细语的温柔形象，仰天咆哮。
　　“你们都是杀人的庸医！凭什么救那么多人，就是不救我男朋友？”
　　“杀人偿命，血债血偿！”
　　“我男朋友不是被炸死的，而是死在你们这群庸医的手里！你们是杀人凶手！”
　　……
　　文品在急诊科大门口大吼大叫，几名小护士见了，本想上来劝阻，结果被她狰狞的面容吓得连退好几步。
　　保安大叔迈步，但是又退了回去，他一个大老爷们，去为难人家一个弱女子，太不像话。这女孩，明显受了太大的打击啊。也是个可怜人。
　　女人疯起来，保安大叔也害怕。
　　其他几名保安见到队长都不去，他们也不敢去。
　　还是雷广平脾气暴躁，这种事他应付得多了，本身又偷偷练过几下子，别说这种小姑娘，哪怕是一个壮汉来找茬，他也不怕。
　　不过，他正要出去的时候，却被葛慧琴给拉住了，低声道：“老雷，你面相凶恶，出去别把人家姑娘吓到！”
　　雷广平道：“我又不会打她。我只是去和她讲道理！我好歹一个医生，长得凶恶不代表心恶啊！”
　　“行了行了，知道你面恶心善。还是我去吧，那姑娘的男朋友，我有印象，多处器官受伤，急性衰竭，当时我们没能抢救过来。”葛慧琴很惭愧，当即就走了出去。
　　雷广平只好由她，毕竟，葛慧琴是女人，也许，女人和女人更好说话一些。
　　与此同时，有人就去急诊科主任办公室报告姜云堃。只是，姜云堃关键时刻去开会了，未必能这么快赶回来。就算赶回来，他一个男人还不一定有葛慧琴处理得好呢。

059、癔症
　　陈俊也在人群中，心中长叹，怜惜之意泛滥。一个弱弱的女孩子，孤身一人跑过来闹，秀发凌乱，黑眼圈严重，泪痕满满，真的怪可怜的。
　　“姑娘，我们都是第一时间抢救重症伤患的，不存在救谁不救谁，”葛慧琴来到那女孩面前，叹了一口气，很有些惭愧，“有时候……，唉，人力有时尽，我们都是尽力了的，可是无力回天啊。”
　　“放屁~！”文品“呸”了一口，大声骂道，“你们就是没有尽心。我男朋友被送过来的时候还有气的！就是你们弄死的！”
　　“姑娘，话不能这么说，这是化工厂爆炸啊，多严重，你真要闹，首先要找的应该是化工厂，而不是我们吧。”葛慧琴想拉化工厂下水，分担一点火力。事实上，葛慧琴这几天骂了那化工厂不止一回，因为对方安全措施不到位，这害死了多少人啊？
　　这种不注意安全隐患的化工厂，不该骂吗？不该被关闭吗？就算是医院里，也常常做危险源分析和评估呢。
　　比如医院的检验室、血库等地方，生物安全防护每年都要审核，在里面工作的人必须都要取得相应的上岗证。各种硬件、软件、人员培训……统统都有详细的规定，要到位！
　　“化工厂的老板都跑了，我找谁去啊！”姑娘高声说道。死伤那么多，第二天化工厂的大门就不知道被多少人给堵住了，哪里还开得下去？老板事发当晚就连夜跑了，剩下几个原本想负责任的高管、中层经理，但见人潮汹涌，挡不住，只好也各自从后门溜走，先避避风头。
　　不是他们不想负责，而是根本担不起。赔偿的事，得等大家都冷静一段时间之后再谈。
　　主治医生钱晔忍不住，冲出来叫道：“这话咋说的？哦~，化工厂的老板跑了，我们医生救死扶伤的，跑不了，就活该被你欺上门来啊？”
　　葛慧琴拉住了她，示意她别跟人家一个姑娘吵，人家也是死了男朋友，伤心过度。这时候的女人是不可理喻的，不能讲道理的。
　　你就算道理讲到天上去，也说服不了她。
　　可惜，葛慧琴拉晚了，文品彻底被惹火了，神色一变，五官扭曲，面色狰狞，嘶声叫道：“什么叫我欺负你们？我男朋友，活生生一条生命，被你们硬生生折腾死了，你们杀了人，还有理了？还不让人讨说法了？你们这群庸医，有想过我的感受吗？我和我男朋友谈了八年你们知道吗？马上要结婚了你们知道吗？你们毁了我一辈子你们知道吗？杀人偿命，血债血偿！我男朋友不是被炸死的，就是被你们这群庸医害死的！你们不赔我男朋友，我就跟你们没完！”
　　她歇斯底里，一口气嘶吼出来，威势一时无双。原本跑步造成的面色苍白，这时候也因如马克沁机枪一般的喷吐词句，而面部潮红起来。
　　陈俊原本离得远远的，这时候却突然有一股不好的预感，连忙走了出去，等那女孩稍微停歇的时候，才插缝叫道：“这位小姐姐，要不我们去里面谈吧，咱们在休息室里坐着，有什么事坐下来慢慢谈可以不？”
　　文品哪里愿意，再次鼓荡精神，高声叫道：“为什么要去里面？我就是要在这里，要在这大庭广众之下讨说法！怎么，你们心虚害怕了吗？！”
　　陈俊耸耸肩，这不是怕影响不好吗？没见这么多病人和家属们都在瞧热闹吗？
　　“我们不是心虚，当天晚上和第二天，我们几十个小时没睡，我们尽力了，理当说问心无愧，但是，毕竟是生命逝去，我们同时也惭愧，有什么能补偿的，我们一定补偿。”陈俊说着，同时密切关注着这姑娘的状态，因为，博览医学文献的他，感觉到这姑娘很不对劲。
　　“补偿？你们拿什么补偿？杀人偿命，你把你的命补偿给我可以吗？哈哈，就是把你的命补偿给我，我家楠哥哥也活不过来了，活不过来了啊！”文品再次破口大骂起来。
　　陈俊往后退一步，凑到葛慧琴身边，低声道：“琴姐，你帮忙联系一下神经内科的医生，让他们马上派个专家过来。”
　　葛慧琴心中一惊，随即恍然：“你是说她精神受了打击，已经有些不正常了？嗯，多半是，你先在这里稳住她，我马上去联系医生！”
　　说实话，急诊科的人还真没有精擅神经内科的，因为，这种病，一般都是直接去神经内科挂门诊的，很少有挂急诊来着。
　　葛慧琴说着，就连忙拉钱医生往里面退去。
　　其余的人都不敢出来，除了一帮病人和家属们围在不远处看热闹，外面，就只剩下陈俊和文品对峙。
　　文品气势越来越汹，吵起架来有如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发而不可收拾，陈俊不跟她吵，吵也吵不过，他只是密切关注着她。
　　“杀人偿命，血债血偿呐！……”文品高声叫完一句口号，突然之间，眼前一黑，就缓缓瘫倒在地，她全身僵直，肢体抖动，尤其是两条大长腿，不停地抽搐，潮红的面孔又慢慢变得苍白。
　　系统：“病人文品癔症发作，请宿主立即上前急救，完成任务奖励人民币100元！”
　　这时候也不是计较钱的时候，难道陈俊的觉悟就那么低，没有这100元就不干吗？那是不可能的！
　　“我情愿你是理直气壮地来医闹，也不愿意你发病啊？”陈俊心中一凛，赶紧上前，将这名女子抱起，往急诊科内科诊室而去。
　　他一边跑一边叫：“麻烦让让，麻烦让让！她是受了打击，癔症发作，需要急救！”
　　那些来看病的病人和家属们让开的同时，不免唏嘘，感慨：“这真是造孽啊，多俊的姑娘啊，咋就这样了呢？”
　　“男朋友死了，这女娃受不了打击，就疯了。人间悲惨之事，莫过于此！”
　　“这让我想起了梁山伯和祝英台！”
　　……
　　当然，也有不明事理，看热闹不嫌事大的人在起哄：“我靠，医院将人家给逼疯了！”
　　“就是，人家姑娘来医闹，结果吵不过，就气晕了！亏那小医生说什么癔症呢，那不是张口说瞎话吗？”
　　很快，就有人来教训他们：“到底是谁张口说瞎话呢？我告诉你，瞎说乱造谣的话，是要负法律责任的！”这自然是凶悍的雷广平医生出马了。那几个嚼舌根的人自知理亏，赶紧缩缩头，走掉了。也许，是继续去别的地方嚼舌根吧。
　　但是，世界这么大，嘴巴都长在人家身上，人家要说什么，你还能管得住？

060、小陈，就问你能不能搞定？
　　癔症，又称歇斯底里，是hysteria的译音。是一种常见的精神障碍，其临床表现多种多样。由于临床上，癔病和癫痫的症状有些相似，所以有些人常将两者混为一谈。其实，它们是两种完全不同的疾病。
　　比如，癔病发作时是慢慢倒地，不易受伤，就像刚才文品那样；而癫痫发作时则是突然昏倒，很容易受伤。
　　癔病患者面部潮红，以后渐渐苍白；而癫痫患者的面部一下子变得苍白。文品也符合这一点。
　　癔病发作时瞳孔对光反射存在；而癫痫发作时瞳孔扩大，对光反射消失。
　　癔病患者痉挛主要发生在下肢；而癫痫患者则会发生强烈的全身性痉挛。这一点文品也符合。
　　癔病发作时舌头一般不会被咬伤；癫痫发作时的舌头则经常被咬伤。
　　癔病患者有意识障碍，但不会不省人事，常常一边痉挛一边又哭又笑，有妄想但能够交谈，发作后能回忆；癫痫发作时意识完全丧失，表情痛苦，病后无记忆。
　　癔病性发作与周围环境有关，常在引人注目的时间、地点发作，周围有人时发作加重，有暗示性；癫痫发作无明显诱因，大病突然，无暗示性。
　　等等。
　　陈俊之前没接触过，只是有所怀疑，但是系统发布任务时帮他确诊了！
　　……
　　陈俊抱着这个瘦弱的女孩子，朝诊室跑去。
　　文品在他的怀中不停抽搐，突然，挣扎着大叫大嚷，旋即又缓缓蜷缩，短短的时间变换了好几次，情绪极度不稳定，陈俊急匆匆抱着她进了诊室，就立即给她打了一针镇静剂。
　　药液入体，文品这才稍微安稳了一些。没多久，她就清醒了。
　　只是，她清醒后，发了一会儿呆，然后突然放声大哭，嚎啕不止。
　　陈俊安慰劝导了几句，40%的亲和力加成也不管用啊，就索性闭口了，只是静静地陪着她，还去给她泡了一杯红茶来。
　　女孩精神受了打击，哭出来反而好一些。强行压抑，癔症只会越来越严重。
　　癔症这种病，往往没有那么快康复，需要一段时间的调养。
　　而且，这种病，发病的时候，都是不知不觉，患者性情中人，防不胜防就中招了。
　　这种病，目前是尚无特效药物的，需对症治疗，其中，心理疏导尤为重要。所谓心病还需心药医。
　　因此，等到女孩稍微缓一些的时候，陈俊就对她进行心理疏导，问她是哪里人，跟男朋友怎么认识的，怎么相恋的。
　　娴熟级的医患沟通术，另有40%亲和力加成，这时才起作用。
　　其实，陈俊也就是起了个头，表现出极度愿意倾听的样子，女孩抽泣着讲了几句之后，就好像话匣子被打开了，倾诉欲超强的，拉着陈俊讲个不停。
　　神经内科的许医生不知何时过来了，只是站在门口没进去。
　　葛慧琴走过来问道：“许医生，你咋不进去啊？”
　　许医生四十多岁，戴着金丝眼镜，看起来非常绅士，这时候就推了推眼镜，说道：“我看那个小伙子疏导得挺好的，就让他先开导着，等晚些时候，你们再将病人转到我那里去。癔症这种病，心理疏导相当重要。”
　　神经内科的许医生感觉自己白来了一趟，临走之时，又向葛慧琴打听刚才那个小伙子。
　　葛慧琴就说是陈俊。
　　许医生不由恍然：“哦~，原来他就是陈俊啊！听说切阑尾挺行，缝合也不错，诊断方面，好像有个绰号，叫诊断小能手？”
　　葛慧琴呵呵笑道：“许医生你别夸他，他知道了会翘尾巴的。”
　　“哈哈，年轻人有点锋芒好啊！”许医生挥挥手走了，言语间不无惜才之念，琢磨着，这种好苗子，日后轮岗的时候，若是轮到神经内科去了，定要想办法将他留下来啊。
　　只是，许医生也不怎么了解陈俊，不知道他科聘医的身份。
　　又过了半个小时，系统终于发出提示：“宿主完成任务，奖励人民币+100元！”
　　陈俊这才松了一口气，颇为含蓄地建议：“你刚才其实有轻微的癔症，嗯，是非常严谨的病理学名称，因为人受打击之后才导致的，这种病，往往病人自己都未发觉。你若是不介意的话，我带你到神经内科，做一个测试，怎么样？”
　　文品犹豫了一下，终究是点头答应了，毕竟，她刚刚被打了镇静剂，现在也有些意识到，自己的状态似乎很有些不妥了。
　　“悲伤是悲伤的，只是人要往前看，如果你男朋友还活着，他绝对不希望看见你现在这个样子！”陈俊这句话很老套，但是却很管用。文品听后，稍微振作了一下精神。
　　……
　　令陈秀珍惊喜的是，她做了那么大的手术，仅仅三天过后，胸口居然就几乎没什么伤痕了，简直是奇迹。
　　毕竟是私密部位，陈秀珍也没给太多人看，只有比较熟悉，经常帮她换药的两个女护士知晓。
　　那两个女护士很惊讶，还没见好得这么快的。
　　“听说是急诊科的那个年轻帅医生缝合的！”
　　“哇塞，人又帅，医术还这么厉害！小姐姐你能把我介绍给他吗，我要给他生猴子！”
　　……
　　陈俊又收获了一小波崇拜值。其中，有8点是陈秀珍提供的。陈秀珍还是病人。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：502/1000，请再接再厉。另，缝合任务已完成497/1000；提供崇拜值病人数3/7，崇拜点数21/100，请再接再厉。”
　　……
　　貂蝉整形的曾院长又打电话来了：“小陈，最近工作忙吗？有一台非常严峻的缝合手术，不知道你接不接得下？”
　　“什么手术啊？”化工厂的事情告一段落，陈俊又有时间了，就问道。
　　“是这样的，这个很棘手。有一个明星，朋友介绍过来的，要做隆胸手术，只是，她是疤痕体质，我建议她不要做，但是她还是很想尝试，问我有没有办法，我琢磨着，除了你，估计其他人也不行。”
　　陈俊的缝合技术很厉害，曾院长虽然不知道他怎么做到几乎无痕的，但除了陈俊也没有其他好选择。想了想就抱着试一试的态度问问，反正问问也不花钱。

061、叶公好龙
　　陈俊就问系统：“小巴，小巴，能不能搞定？”
　　系统奶萌奶萌的声音：“愈合+2，无痕+2，区区疤痕体质，又岂会在话下呢？在医神星文明里，疤痕体质只是一种古老的小缺陷，早就进化没了。”
　　陈俊立刻就心中有数了，当即愉快地答道：“没问题！”其爽快的程度，令曾心如院长心里犯嘀咕，这到底行不行啊？莫不是要忽悠我？这个明星可是来头很大的，真弄砸了我得罪不起啊！
　　“真的可以吗？”曾心如颇有点叶公好龙，之前满心期待，但陈俊爽快答应之后，对方又反而有些不相信了。
　　“当然了，我以我的人格担保！”陈俊认真地说道。
　　“……”曾心如想了想，决定让陈俊试试，毕竟，陈俊的人品向来挺好的，看起来也挺老实一孩子，应该不至于骗她，骗她也没什么好处不是？
　　“那你后天晚上，到我办公室来！”
　　……
　　陈俊终于知道为什么要选择晚上了，心说这客户咋不选择个白天，阳光明媚的多好，医生的精气神也是最佳状态不是？
　　他提前半小时来到曾院长办公室时，就见到了一个戴着口罩、大墨镜和帽子，捂得严严实实的美丽女人。
　　为什么说是美丽女人呢？因为，即便看不到五官，但其不经意露出的肌肤，都是白里透红，吹弹可破，个子小小的，身材很窈窕。整个小巧的螓首，被帽子遮住了三分之一，被墨镜遮住了三分之一，又被口罩遮住了三分之一，遮的严严实实反而更有神秘感。
　　院长办公室空调开得挺大的，美女将外套脱了，那身材，嗯，很纤细，但没胸，飞机场。不是飞机场，也不会来这里啊？
　　但仍旧是女神级数，其雪白的颈项晃人眼睛。
　　帽子也脱了，露出一头缎子般的短发，但是口罩和大墨镜仍旧不愿意摘下。
　　“小陈，这是我们尊贵的客户，你叫她周小姐就行了。”曾院长得给客户保密，即便连主刀医生也不告诉。登记信息什么的也都是她亲自经手，保密级别，电脑里输入资料的时候，小护士都是被支开的。
　　“周小姐，这就是我给你推荐的省一医的陈医生，别看他年轻，一手缝合术冠绝天下。”曾院长介绍道。
　　周小姐不由眉头一挑，诧异看了陈俊一眼，第一反应是有点儿小帅嘛，挺养眼的。就是不知道医术行不行，真有曾院长说的那么厉害么？
　　周小姐想了想，问了几个手术方面的事情，陈俊都微微一笑，耐心解答，周小姐不时点头，也不知道听懂没有。
　　陈俊看着这位戴着大口罩的周小姐，听着她糯糯的嗓音，心说这人咋这么熟悉呢？好像电视里一个明星啊！随即就恍然了，自己真是猪脑子，这不是明星，谁还故意大晚上地戴这么大的口罩和墨镜啊！
　　“那我没什么问题了。”最后，周小姐轻柔说道，但峨眉轻蹙，显然内心深处仍旧有些觉得不够靠谱，而且，还是个男医生给自己缝合，自己似乎微微有些吃亏？不过，这医生真挺帅的。
　　这时候，箭在弦上，不得不发，来都来了，总不能无功而返吧？
　　她也不想再忍受平胸的苦恼了，先前又被巧舌如簧的曾院长给狠狠“忽悠”了一通，现在又被陈俊的“微微一笑”40%亲和力加成给灌了迷魂汤，然后，就立马被安排在手术台上了。
　　但，心中的忐忑自不必说。
　　主刀的仍旧是韩国女医金敏妍。金敏妍气死，这怎么老是要被一个年轻的外国小伙子搭档？院长也真坏，明知道我不服气这小伙子，偏偏安排他跟我配台！
　　不过这次客户可是疤痕体质，由你来缝的话，我反而没责任了，哈哈！到时候真的留大疤，特难看，看你怎么办。
　　话说，金敏妍还没有给疤痕体质的人整过形。
　　所谓疤痕体质，就是伤口愈合后，表面疤痕呈持续性增大，不但影响外观，而且局部疼痛、红痒疤痕收缩还影响功能运动。
　　简单来说，就是正常人受伤，只有一条疤的话，那疤痕体质的人受同样的伤，就是两三倍的疤，甚至长得更大，而且还红肿，突出，质硬，奇形怪状，特别难看。但生长到一定程度后，不再继续扩展。
　　周小姐之所以知道她是疤痕体质，就是因为她大腿内侧曾经因为玩某种特殊的游戏而被划破了一个小口子，结果疤痕越长越大，幸亏只是小口子。要是大口子那还得了？绝对会爬一条大蜈蚣！
　　简单来说，疤痕体质是因为基因有所缺陷，正常皮肤组织结构及相应的生理功能缺失所导致的。这类人，在人群中比例极小。
　　即便躺在手术台上，周小姐也仍旧是戴着墨镜，戴着口罩。
　　一名小护士偷偷嘀咕：“真想摘下来，看看她是谁呢？”
　　另一名小护士开玩笑小声道：“那可不能，这万一太美了，咱们的帅医生分心了，做不好手术，那就麻烦大了！”说着，还饶有深意地瞅了陈俊一眼。
　　陈俊心说，哥是那种人吗？
　　系统小奶音：“你就是！”
　　“我去！”陈俊立马就不淡定了，“你不是破程序吗？咋还会吐槽呢？”
　　系统：“本系统是最高等的智灵，不是破程序！程序是一种非常古老和原始的说法，就好像生命之初的单细胞，我能说你是单细胞生物吗？虽然你们人类确实是由无数个细胞组成的。”
　　陈俊不吭声了，主要是，他正参与手术呢，要给一场手术基本的尊重，不能分心跟自己脑海中的系统瞎扯。这要是说出去，人家还以为你神经病、妄想症呢！
　　手术室外，曾院长焦灼地等待。这台手术，她可是收了大钱的，光定金就三百万！后续还有！这倒不是最重要的，最重要的是，万一搞砸了，周小姐的人脉可广，能量也挺大的，搞不好，自己的这家医院都未必开得下去啊！
　　当然，周小姐顾忌影响，未必敢闹，但女人最重要的部位毁了，人家还顾忌什么名声啊？就算不公开闹，阴着也要搞死你啊！
　　年近五十，向来优雅从容的曾院长突然忧心匆匆起来，略有些后悔接这个活。自己，是不是太冒失了？不接的话，自己安安淡淡开着这家医院，度此余生不是挺好的吗？
　　人呐，就是不能飘！

062、屋漏偏逢连夜雨
　　“但愿不要出什么事吧，但愿这个小伙子能不辜负我的期望！”曾心如闭上眼睛，对着窗外的夜色祈祷。
　　医院来了个神秘客户，大晚上的戴大墨镜，大口罩，大帽子，疑似某个当红大明星，哪能不引起一众医护人员们的议论呢？
　　尽管大部分人晚上没上班，但要求值班的也有不少人。毕竟是重要客户，需要人手来全力配合这台手术以及预防各种可能出现的意外。
　　李恬儿和几个护士躲休息室里喝茶，稍憩片刻。
　　李恬儿：“我觉得那明星是×××，曾经我参加过她的粉丝会，远远地见过一眼，身形很像！”
　　边上一个胖胖的小护士：“那你还不赶紧去要个签名？”
　　李恬儿有些心动，但是又很犹豫，显得蠢萌蠢萌的：“这时候去要签名，会被打吧？你没看人家遮得那么严严实实，就是怕被人认出来么？”
　　另一名护士屁颠屁颠地跑进来，往后看了看，见没人就偷偷道：“听说对方还是疤痕体质呢，也不知道院长怎么想的，这疤痕体质的客户也敢接！”
　　大家顿时震惊了：“我去，这是要搞大事情啊！搞不好要上头条，热搜的吧！”
　　“就是，万一真是明星，出了事，绝对将我们也带火，不过，那是反面的火，不要也罢。”
　　“嘻嘻，说不定，到时候记者来调查，还把你给拍摄进去了呢！然后你就走红了呢？”
　　“你想多了！”
　　……
　　这种八卦，貂蝉整形内部自然议论纷纷，议论什么的都有，现在通讯发达，很快，就传递给了其他未上班的同事们。
　　在省一医有同学的那个小护士，又将这个消息传进了省一医，说是有个大八卦分享，医院晚上加班，来了个神秘客户，疑似某当红明星，还是你们省一医的那个年轻医生陈俊做缝合，据说还是疤痕体质。
　　省一医的同事们便炸锅了。
　　“真的假的，陈俊还给明星做上手术了？那岂不是大占便宜？”
　　“怎么你关注的重点跟其他人不一样啊？”
　　“就是，我们都担心陈俊，觉得他太冒失，连疤痕体质的人也敢接？”
　　“是啊，那是整形啊，又不像咱们医院救死扶伤。”
　　“救死扶伤的话，疤痕再大又有什么关系呢，反正只要人救回来就行了，但整形的话，你给人家留那么大的疤，人家不找你拼命啊？”
　　“那家整形医院也是坑，明知道是疤痕体质还做手术，还把俊仔给拉进去，那不是明摆着坑人么？哦，到时候责任往俊仔身上一推，是俊仔缝的，你要找就去找俊仔，你要闹就去省一医闹，这不是祸水东引吗？好恶毒的医院啊！”
　　“最新消息，最新消息，听说陈俊那台手术，出现麻醉过度，现在正抢救呢，估计陈俊都急死了！”
　　“天作孽犹可违，自作孽，不可活！”
　　“我擦，现在做飞刀风险这么大的吗？”
　　“所以说，当医生还是要本分一点，安安淡淡拿那点死工资不好吗？去赚那种外块，虽然钱多，但是一旦搞不好，医生的本职工作都丢了啊。”
　　王知坚、邹文栋、汪德海三人组再次冷笑，得瑟。
　　……
　　十分钟前，貂蝉整形。
　　手术确实出现了意外。麻醉师用药失误，麻醉过度，病人出现了心脏骤停。这个时候，假体已经放入，陈俊已经完成了缝合。
　　韩国女医金敏妍情不自禁飙出韩语，手抚额头：“我的老天，疤痕体质就很难搞了，偏偏又出这种事，真是应了中国人的那句老话，屋漏偏逢连夜雨，这是老天要搞死我吗？”
　　她长时间做整形，对这种意外情况缺乏应变及处理措施，很茫然，不知所措。
　　几名护士也紧张，团团乱转。
　　麻醉师在现场监护的，但是这时候已经吓懵了，心乱如麻，脑袋都有种宕机的感觉，潜意识里只有一个念头：“我要不要立刻潜逃？现在潜逃还来得及吗？”
　　系统：“发布任务，请宿主立刻急救，抢救成功，奖励人民币300元！”
　　陈俊：“都啥时候了，还跟我谈钱？这是300块钱的事儿吗？”
　　系统：“仅仅是为了激发宿主的主观能动性！”
　　陈俊懒得理她了，哪怕她的嗓音再奶萌。
　　“快，上呼吸机！另外，帮我找肾上腺素，10ml注射器，9号注射针头，要最长的那种！”陈俊略一思忖，立刻发号施令，并迅速跳过去，将不远处的呼吸机开机。
　　方才，由于手术时间短，采用的也并非真正意义上的全麻，保留了病人的自主呼吸，但呼吸机还是备在边上，以防不时之需的。
　　病人心脏骤停，当务之急，自然是心肺复苏了。不过，病人刚刚做完隆胸手术，胸外按压是不行的，这里也没有电击除颤设备。事实上，电击除颤也不行，会崩裂刚刚缝合的伤口。
　　当然，若实在不行的话，自然是病人的生命安全更重要，陈俊也不会顾及伤口崩不崩。
　　有呼吸机在，人工呼吸就不需要了，机械通气比人工呼吸的效果要好得多。没有呼吸的病人，呼吸机就是病人的通气，医生就是病人的呼吸中枢。
　　陈俊迅速调整好参数，然后将病人的大墨镜摘掉，又将大口罩一扯，这都啥时候了，还戴着这个？事实上，给她保留自主呼吸，就是因为病人不愿意摘除这些装备。
　　然后，陈俊一下子呆了。我去，好精致的一张面容，还是素颜的。比电视上漂亮多了，果然，真是她！
　　只是，情况危急，陈俊也没时间近距离欣赏这张绝世美颜。立刻将面罩罩在病人口鼻上，但是，眼看十几秒过去，病人的呼吸和心跳依然没有半点恢复，陈俊当机立断，立刻换用了气管插管。
　　他这时候心中也有些慌，说不慌是假的，找药的护士还没来，他忍不住便冲另外一名护士大吼道：“怎么还不来，你去催一催？”
　　那名护士吓了一大跳，还从来没见陈俊这么斯文的帅哥发这么大的火，不过，她这时候也知道情况万分紧急，便连声答应着跑了出去。
　　那名护士都快被陈俊吼哭了，跑出去的时候在门口还差点摔了一跤。
　　很快，她就和之前那名护士回来了，拿来了陈俊所需要的肾上腺素、注射器以及针头。
　　曾心如院长听到消息，急得上火，只差要冲进手术室了！

063、心内注射
　　手术室内，陈俊正在给病人进行心内注射，说实话，心内注射原理他知道，以前也在尸体上练过几次，但是，对活人实践还是头一回。尤其是，病人危在旦夕，他压力非常之大。
　　陈俊深呼吸一口气，尽量让自己镇定，在病人胸口摸了摸，选好了穿刺部位，他选的是剑突下偏左肋弓下约1厘米，随即迅速用碘伏进行皮肤消毒，然后缓慢将尖锐的针头扎了进去。
　　旁观的金敏妍和两名护士连大声喘气都不敢，生怕打搅到陈俊，万一扎错了位置就糟糕了。
　　金敏妍甚至在想，陈俊这么小，真能进行心内注射这么高难度的操作？
　　两名小护士更是紧张得额头滴冷汗。
　　陈俊额头的汗更多，但他依旧不紧不慢地下针，尖锐的针头穿入皮下组织，经肋骨下缘，与腹壁皮肤呈约30度，随后，针尖朝心底部直接刺入心室腔！
　　抽得回血，陈俊迅速将药液注入。
　　这个过程中，他额头的汗黄豆大一颗一颗滴落，一名小护士心疼得不行，立马十分体贴地帮他擦汗，惹得另外一名护士直翻白眼。
　　随后，陈俊抽针，现在，他该做的都做了，只能看病人的情况了。
　　一秒，两秒，三秒……足足八秒，病人的心跳还是未恢复，饶是陈俊心志坚毅，这时候也不禁一阵无力感，虚脱得想要窒息，晕厥。
　　每过一秒，陈俊就好像过了一年！
　　当第十秒，陈俊忍不住了，咬牙打算加胸外按压，这时候，终于，心电监护仪显示，心跳恢复！
　　与此同时，病人也醒了过来，睁开了眼睛，发出了痛苦的声吟。
　　“真是徼天之幸啊！”陈俊这才重重地呼出一口气，感觉力量又重新回到了自己身体内。
　　“恭喜宿主，奖励人民币300元！”
　　“恭喜宿主，斩获护士汪晴晴的崇拜值+3！”
　　“斩获护士钟小梅的崇拜值+4！”
　　“斩获韩国女医金敏妍的崇拜值+6！”
　　“斩获麻醉师王海的崇拜值+4！”
　　……
　　韩国女医金敏妍很庆幸，幸亏是跟陈俊同台，这要是换了其他医生，或者她自己单独一个人主刀的话，还不知道该怎么办呢？估计是要紧急送往其他医院进行抢救的，但抢救这种事，讲的就是个争分夺秒，等你去其它医院，估计病人早就挂了。即便没挂，也很大可能急救不回来的。
　　陈俊有些诧异地看了这韩国女人一眼，先前对方总是不服气自己，瞧不起自己，陈俊自然早就感觉到了，哪里想到，这次居然还给自己提供了崇拜值？看来，哥的魅力还是挺大的嘛。
　　……
　　手术室外，曾心如站在走廊上，望着窗外的夜色，心忧如焚，多少年没遇见这样的事了？以至于掉以轻心？还有那个麻醉师，一定要狠狠地处罚！开除他都是轻的！
　　“真心希望，这次能平安度过啊！若是能平安度过，我就休息半个月，陪老张去夏威夷度个假，好好放松一下。”
　　突然，天边一道流星经过，曾心如眉头一挑，然后，手术室的门就打开了。护士汪晴晴出来，欣喜地叫道：“院长，院长，抢救回来了，手术也圆满完成！”
　　曾心如精神一振，她也知道，这全是陈俊的功劳，立刻就决定，要给陈俊一大笔奖金，不如此不足以表达她内心的感激之情！
　　“斩获貂蝉整形院长曾心如的崇拜值+10！”
　　消息传回省一医，刘璐、凌晓晓等人欣喜不已，王知坚、汪德海等人悲愤，斩获一大波崇拜值自不必说。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：597/1000，请再接再厉。”
　　周小姐醒来后很惊怒，凭什么私自摘下我的口罩和墨镜？这下被你们认出来了，事情传扬出去，我还活不活？
　　陈俊心道，你这么漂亮，名气又这么大，然后大家都知道你飞机场了，然后突然变大变挺，瞒得住谁啊？这只是自欺欺人罢了。
　　当然，陈俊不能这么说，他想了想，微微一笑，40%亲和力加成的高超医患沟通术施展，讲道理，述利害，最后又带头保证，愿意签订保密协议，在场的几名医护人员也都拍着胸膛保证，这才让周小姐稍微平息怒火。
　　出来后，曾院长又和周小姐交谈良久，周小姐最后说道：“除非我的疤痕很浅，最好是看不到，否则，新账旧账要一起算的。嗯，这些都写进新的协议中！”
　　客户至上，曾院长只好答应她。只是看了陈俊一眼，突然又莫名地没多少信心。这可是疤痕体质啊，自己是不是太莽撞了？
　　这一台手术，因为情况特殊，曾心如给了陈俊6万元的大红包，如果之后复查达到预期效果，还有更大的红包。
　　陈俊毫不客气接受。因为，他今天也吓着了，得好好压压惊。这可比系统给的300元奖励强多了，当然，这不是钱的事儿。再说，没有系统奖励的高科技+2+2道具，曾院长也不会给他这么多。
　　陈俊回到省一医上班的时候，大家就问七问八。
　　“俊仔，俊仔，是不是真给明星隆胸了啊？”
　　“有没有要签名啊？”
　　“是哪个明星啊？有没有合拍照片的？”
　　陈俊只是摇摇头，微微一叹，保持神秘。毕竟，他可是签订了保密协议的人。这是他和周小姐之间的秘密。噢，不，应该是他和好几个人与周小姐之间的秘密。
　　再说，那种场合，是拍照、要签名的好时机吗？那不是找抽吗？周小姐当天很有些焦虑，脾气可不大好呢！
　　“居然不肯说？”
　　“切，懒得问了，以后多关注一下，哪个明星突然传出整形绯闻就知道了！”
　　“话说，其实我也很想去给明星做整形的，就是水平达不到！”有医生特别羡慕陈俊。
　　“我总感觉，陈俊要倒霉。疤痕体质呃，人家能不来闹？只是现在还未到拆线的时候！”
　　“大明星胸出了问题，绝对是能上头条的大新闻，坐等看好戏吧！”
　　也有人幸灾乐祸，暗自腹诽。他们不知道，陈俊用的是外星高科技可吸收线，能被完全吸收，韧性还非常好的那种。

064、上门服务
　　周诗语是大明星，没有住院，当天晚上就走了。甚至都没有带保镖，也没有友人陪同。事实上，经过陈俊的高科技线缝合之后，里面的愈合能量有缓解疼痛的作用，也并不需要住院，病人的体验感很好。之前黄嘉丽就是没有住院，做完就直接走的。
　　但开车肯定是不能开的，曾院长亲自驾车，送周诗语回到了对方的大别墅。
　　下车的时候，周诗语还很有些担心：“曾院长，真的能没有疤痕吗？”
　　到这时候，即便曾心如也有同样的忧虑，但却不能说啊：“真没有的，有成功的先例呢。你别太担心，我明天亲自过来帮你换药，检查情况。”
　　对方钱给的到位，怎么能让对方带伤跑去医院呢？自然要提供私人的上门服务的。
　　周诗语躺在床上，摘去伪装，感觉到很累，心累，昏昏沉沉睡去。
　　……
　　第三天，曾院长就给陈俊打电话了：“小陈啊，周小姐那个手术很成功，现在才第三天，疤痕就已经淡淡的了，我也不知道你怎么做到的，真好奇呢。”
　　陈俊就笑笑，不解释。他也没法儿解释。
　　曾院长只看结果，见陈俊不愿意说，也就不追问了，毕竟，这是人家吃饭的本事。
　　“小陈，周小姐说想单独见见你，我把她的地址和联系方式发给你。你看你愿意吗？”
　　大明星要见他，陈俊自然没意见，心底还很有些暗乐，这可不是一般人能见到的。这次手术成功了，相信再去要点签名、合影啊什么的都不在话下吧？单独见自己，难道是想单独感谢自己？
　　哎呀，医者本分，怎么好意思呢？
　　“另外，这次的后续酬劳，8万块，我转你账上吧，希望你不要嫌少。”曾院长说道。
　　“不会，已经很多了。”前后收了十四万，陈俊其实已经很满足，事实上，曾心如赚得更多。
　　很快，陈俊的账户就又多了8万，对他来说，已经能满足基本的生活，没有任何窘迫，甚至还能随意换一部新手机和新电脑。
　　对于普通人来说，谁一下子多了这么多钱，也会暗乐啊，尤其是陈俊在得到系统之前还挺穷的，所以，他就忍不住在休息室里偷笑。
　　“俊哥哥，什么事情把你乐成这样啊？”凌晓晓走进来，注意到之后，不由上前去捏他的下巴。
　　“别动手动脚的。”陈俊打开她的小手，训斥，心说女孩子家家，还有没有点大小？
　　凌晓晓吃吃一笑，不以为意，说道：“有什么高兴的事分享分享啊，独乐乐不如众乐乐嘛！咱俩谁跟谁啊？”
　　陈俊便悄悄说了，说改天请她吃饭。以前做阑尾手术的时候，凌晓晓可没少帮忙，今后也少不了要她配台的时候。陈俊有志成为大医生，也不能光干缝合啊，现在不是做任务，而且被处罚，暂时呆在缝合室么。以后，他还会出来的！
　　凌晓晓便惊呆了，高声叫道：“这么多？我去，占那么大的便宜，还能拿这么多钱，我也想干！”
　　“什么占便宜啊？哪里占便宜了？”陈俊莫名其妙，一头雾水。
　　凌晓晓便吃吃道：“占大明星的便宜啊。给这么多钱，还遮掩得那么严实，不是大明星谁信啊？你别告诉我你当时没有暗爽……”
　　陈俊赶紧打断了她：“咱是医生，要用专业的态度对待一切，不跟你闲扯了，我要去忙了！”
　　这凌晓晓向来口无遮拦，再跟她聊下去，还指不定说出什么令人羞射的话来呢。
　　看着陈俊落荒而逃的背影，凌晓晓轻笑，花枝乱颤，她挺爱看陈俊窘迫的。
　　不过，凌晓晓刚才那么大声叫，早就被有心人听去了，传了出去，少不得有人来打听。结果，惊掉一地下巴。
　　“我去，我一年的工资也没那么多啊。”
　　“我两年的工资也没那么多啊！”
　　“不行，得找机会狠狠宰陈俊一次！”
　　陈俊坐在公交车上，再次收到一波崇拜值。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：623/1000，请再接再厉。”
　　陈俊带了个药箱，转了两趟车，才最终来到了周诗语在郊外的大别墅。他都有种想要买车的冲动了，不过想想，平时也不大怎么用得着。
　　上午的时候，他找了个闲暇，联系了周诗语，之后，便大吃一惊。原来，对方是想请他去，再给她来那么一刀，然后再缝合起来。
　　陈俊微微沉吟，觉得难度不大，局麻就行了，因为不需要太多的医疗器械和药物，陈俊觉得都不用来医院，直接在对方的别墅里进行就行。对方也确实是这个意思，对方的名气太大，不想随便出现在公众场合。
　　陈俊心中一叹，其实这些明星也怪可怜的，上个街，逛个超市，去个医院，都得遮住捂住，这冬天还好，要是夏天的话，那还不得热死？
　　陈俊本来想晚上再去的，但是怕晚上光线不好，影响操作。于是就请了个假过来了。
　　“真有钱啊，这么大的别墅，一个人住！”陈俊摁响了门铃，大铁门自动打开，陈俊抬头，就见到三楼阳台上，周诗语在冲他招手。
　　走进去之后，大铁门自动合上。
　　花园里景色很美，墙角里一丛寒梅绽放，草坪那边还有一个露天游泳池，不过现在是冬季，却是闲置了。
　　进了屋，中央空调却是开得暖烘烘的，与外面俨然两个季节。
　　周诗语穿得很少，一件休闲的长袍，尽显窈窕身姿。陈俊忍不住也褪去了外套。
　　“陈医生，时间大概需要多久，疼不疼的？”周诗语给陈俊泡了一杯红茶，开门见山。
　　陈俊道：“最多两个小时吧，要看具体情况。打局麻，手术过程自然是不疼，只是康复的前两三天，会影响到走路。”
　　“那没事，我这几天档期都空，正好在家里好好休养。”周诗语爽朗一笑，两行贝齿灿烂，手术那天的焦虑丝毫不见。
　　稍微寒暄之后，就没什么话好说了，场面一度陷入沉默。陈俊本就是那种不擅撩妹的类型。
　　周诗语笑笑，道：“要不我们立马开始，速战速决？”说完，却是感觉到有些歧义，不由面现尴尬。她毕竟是影后级别，拿过小金人奖之类，很能控制自己的表情。尴尬也就一瞬间，瞬间就恢复正常。
　　倒是陈俊，也想歪了，但他可没有那种演技，脸立马通红，却是怎么都控制不回去。越是想要恢复正常，涨得越厉害。
　　周诗语不由咯咯直笑：“陈医生，你脖子都红透了，像虾米一样，要不要这么夸张啊？”

065、双连斩以及缝合小达人
　　本来，周诗语还颇有些担心，这孤男寡女的，万一对方见色起意，在手术过程中把自己给欺负了该怎么办？
　　现在，她却是放心了！唉，这么老实可爱的男生，真不多见啊。自己不吃掉他就不错了！
　　周诗语彻底控场，胆子也大了起来，当场就将外套和裤子脱了，只穿了一件T恤和一条运动短裤。曲线窈窕过人，能让人喷鼻血的那种。
　　不过，陈俊一进入专业领域，立马就投入了进去。脸红消失，眼睛里只有专注。
　　他给周诗语消毒，打了局麻，然后用手术刀切开了对方大腿内侧的那条“狰狞”疤痕，去掉多余无用的组织。
　　切的时候很有讲究的，就像是精修雕刻一样，切多了，愈合会不好，切少了，可能仍旧有突起的硬疤残留。但陈俊技术精良，丝毫没有问题。
　　这次由于是在外出诊，又是小手术，所以陈俊用的是传统手术刀，并非电刀。
　　药物是医院里带出来的，办了正规手续的。
　　周诗语大胆地看着，被陈俊眼中的那种专注所折服。
　　系统：“斩获明星周诗语的崇拜值+16！”
　　陈俊吓了一跳，手差点抖了一下，心说咋这时候突然来这种崇拜值提醒？我说系统啊，你能不能以后在我做手术的时候不要发这种提示，等我忙完了再提示不成吗？
　　系统御姐的声音：“没问题，只要宿主你高兴！”
　　陈俊又突然反应过来，什么，周诗语居然给自己提供这么多崇拜值？自己这简直是逆天了？那啥，超过60点就能推倒，系统，这到底是不是真的啊？
　　系统：“请宿主在手术过程中保持专注，不要有如此无耻的念头。要给手术最基本的尊重！”
　　陈俊倒吸一口凉气，差点骂她：“这不是你以前告诉我的信息么？”
　　这次，他的脸也稍微红了一下，但是因为在手术，需要专注，所以很快就消失了。周诗语一直看着，心中就偷笑，心说再正经的医生，给本明星做手术，那也是会分心滴！心中不由有些得瑟。
　　自己这美腿，这次可便宜你了。
　　其实陈俊丝毫没有这方面的感受，特么的血淋淋的，刀刀见肉，有什么美感可言啊。他又不是秦彬超那种变态。
　　系统：“宿主要不要调节一下语音，调节成周诗语的？”
　　陈俊：“不调。小巴的就挺好！”自己正在给周诗语动手术呢，这要是将系统的声音又调成周诗语的，还分得清是外界的声音，还是脑海中的声音？万一搞岔了，回答出纰漏，那不就丢人丢大发了？
　　虽然，他觉得系统的这个提议也挺好的，周诗语挺漂亮，名气也挺大，嗓音也挺好听的。
　　系统一个劲地“骚扰”他，估计是想训练他在有干扰时的手术能力吧，反正，陈俊最终顺利收工。
　　用消毒棉球擦拭干净之后，看见那精美细密的针脚，跟艺术品一样，想象着过几天，这里又恢复正常，顶多一条淡淡的红印，周诗语就不由再次崇拜起陈俊来！
　　“陈医生，你可真厉害！”
　　系统：“再次斩获周诗语的崇拜值+10！恭喜宿主双连斩，目前宿主崇拜值总数：649/1000，另，缝合任务已完成601/1000；提供崇拜值病人数4/7，崇拜点数47/100，请再接再厉。”
　　缝合任务完成601，是因为陈俊这几天在医院的日常积累，陈俊心中算了算，也差不多是这个数。其实，有系统计算和不时提醒，他都懒得操心这个。估摸着，按时完成基础任务应该是没问题的。至于还差3个病人提供崇拜值，这就不是他能控制的了。
　　虽然周诗语连着2次提供了崇拜值，但系统也只算她一个。因为是病人的人数。不是次数。
　　……
　　荀素雯出院了，由于年关已近，还有十天就要过年了，她请了个长病假，跟随父母回老家休养去了。陈俊终于又搬回了自己的出租屋。
　　虽然他有了个十几万的小存款，但离买房还是遥遥无期，这H市，好歹也是一线城市，均价5万每平米，他现在的钱，也就够买个小卫生间的。
　　陈俊没什么日常活动，为了赶在年前完成任务，他只要有时间就泡在医院里，每天加班到晚上十一点多才回去，若是上夜班，则一直到第二天中午才走，然后傍晚又来了。
　　因此，仅仅六天时间，他又足足完成了387例缝合，缝合任务已完成988/1000；这387例缝合中，又有2名病人产生了崇拜值，目前崇拜值病人数6/7，但崇拜点数却只有57/100。
　　也就是说，即便他收集到了7名病人的崇拜值，但仍旧不足100之数，无法拿到特殊神秘令人惊喜的礼物。
　　“这也没什么，无非是在规定时间内，超额完成一点而已。”陈俊耸耸肩，没有放松下来，继续奋战。
　　“俊仔，你可真是我们急诊科的缝合小达人呢！”住院医刘璐一脸钦佩，过来和陈俊唠嗑。
　　王知坚羡慕不已，他也很想找刘璐唠嗑，但是人家总是不怎么理他。
　　医院开年会，吃年夜饭，规格非常高，在省人民大会堂，富丽堂皇，员工都有纪念金币或银币赠送。
　　是真金白银，定制版的，中层以上的领导是两枚金币，下面员工则是两枚银币。不管金币还是银币，正面都是熊猫，反面都是手术刀，一枚15克，礼盒装，特精美。
　　不过银在现代不怎么值钱罢了。
　　据说还请了省卫视的两名知名主持人过来当司仪，气氛非常热闹。
　　为什么用“据说”？因为陈俊苦逼地被留在医院加班啊，医院这种单位，开年会怎么可能全部人都去呢？
　　大约有三分之一的人留守吧。陈俊、凌晓晓、邹文栋、葛慧琴、李霄龙等都在其列。
　　凌晓晓让去的同事多拍点视频，分享一下现场的喜悦。由于留守的人少，凌晓晓也偶尔到缝合室来帮忙。
　　然后，他们便遇到了一队非常奇葩的组合。
　　来的是两男一女，其中一个男的被另一个男的打了，打得鼻青脸肿，还有多处伤口，需要缝合。
　　这男的管那女的叫“老婆”，那女的又管另外一个男的叫“亲爱的”，看他们眉来眼去的样子，关系似乎颇为复杂。

066、医生没办法选择病人
　　那女的不帮她老公，反而咒骂：“活该！我跟你好声好气地说，你不识相，给脸不要脸！”
　　男子：“……”闷声不吭，眼神带着怨毒。
　　打人的那男子就眼神一瞪，凶神恶煞：“咋的？还想欠揍是不是？”
　　又转头冲那女的说道：“宝宝，你别理他，这种人就是欠揍！他要是再敢啰嗦一句，劳资打不死他？”
　　陈俊很有些无语，这都什么人啊，真个大千世界，无奇不有啊。
　　凌晓晓也在一旁连翻白眼。
　　所谓清官难断家务事，陈俊也懒得管，他只是一名医生，做好自己的本分就行，当即拉着那名受伤男子，在缝合室里给其清创缝合。
　　缝合的时候，男子便偷偷跟陈俊诉苦：“医生，求求你帮我报警！那女的真是我老婆，有证的，合法夫妻，那男的是她新勾搭的姘头，特么的，居然公然来我家拽着我喝酒，跟我谈判，叫我放弃我老婆，说如果不同意离婚，他就天天住我家里，吃我老婆的，喝我老婆的，还当着我的面公然睡她，你说我这能忍吗？”
　　凌晓晓和陈俊对视一眼，两个人都很有些懵逼，真是世界之大……这都什么选手啊。
　　凌晓晓心说，这男的是个窝囊废吧！
　　陈俊抱歉地摇了摇头，懒得管：“我只是医生，报警的话，你自己也可以报啊！”
　　凌晓晓附和道：“就是，你要真是个男人，就拿起电话来，自己报警！你是头被打了，手脚又没受伤，难道连电话都打不了吗？或者直接走去警局也可以啊，离医院不远就有一家！”
　　那男的立马生气了，站起来叫道：“你们是什么医生和护士啊？你们的医德心，正义感呢？一点同情心都没有的！”
　　陈俊无语了，喝道：“坐下，还没缝合完呢！”
　　这时候，外面那个姘头再次冲了进来，暴怒的状态，冲这名男子拳打脚踢，一边打一边骂：“怎么滴，不服气啊！别以为你在里面偷偷骂我我听不见？今天就打得你服！还反了你了！”
　　那男的逃跑，脑袋上还残留着针线，姘头就追，你追我赶，缝合室顿时有种鸡飞狗跳的感觉。
　　凌晓晓吓得直往陈俊身后躲，估计，还从来没有遇见这种阵仗。
　　陈俊实在受不了了，上前去，几拳几脚，将那姘头踢得差点摔倒。那姘头大怒，抄起一张不锈钢凳子，冲过来就要砸陈俊。
　　陈俊手一挥，一道雪亮的刀光顶在了那姘头咽喉不远处，正是一柄柳叶刀，最多差三厘米就能撞到。
　　柳叶刀，是医生最好的防身武器！
　　那姘头立马就冷汗下来了，停住不敢动。
　　“给我滚出去！再打搅我缝合，信不信我把你送派出所去！”陈俊沉声喝道。这是医院，把这里当成什么地方了？
　　外面闻声赶来的保安鼓起了掌，将那名男子带出去的同时，冲陈俊竖了个大拇指！凌晓晓一脸钦佩的神色，心说这才是真男人！就差以身相许了。
　　陈俊很快给那个窝囊废男子缝合好，然后上药、包扎、收工，手脚麻利，一气呵成！
　　结果，那男子一出去，那姘头就立刻冲了上来，这男子立马撒腿就跑，姘头飞快叫喊着狂追而出。
　　那个女的穿着高跟鞋，哪里跟得上，不过，这种时候，跟不上也要跟啊。
　　“喂喂~，你们还没交费呢！”凌晓晓拦住了对方，说道。方才，对方伤势太重，鲜血淋漓的，所以就先给对方缝合了，没有让对方办理缴费手续。
　　哪里知道这人这么不自觉的？
　　一般来说，护士小姐主动拦下，让对方付钱，对方都会去付，毕竟这是应该的。
　　哪里知道，那女的将头发一甩，高声说道：“凭什么啊？他们打架，让我来付钱？”
　　凌晓晓奇道：“那不是你老公吗？”
　　女的道：“马上要离婚的！”
　　“那那个打人的不是你相好的吗？”
　　“切~，又没结婚。法律上没有付钱的义务！”女子理直气壮，似乎怎么说都是她有理。
　　陈俊看不下去了，走过来道：“我们医院都有监控的，人是和你一起来的，你不付钱的话，你们三个人都要成为失信人员，将来别说贷款这种，哪怕是坐高铁、汽车、飞机，都会成为问题！”
　　说话之间，陈俊就拿出手机，拨打报警电话，实在是，这对组合太不像样子了。
　　那女的立马怕了，变得笑眯眯地，袅袅娜娜地走过来，嗲声嗲气地冲陈俊说道：“帅哥，加个微信可好？报警就别报了嘛，以后我常找你喝喝酒，陪你聊聊天，就当医药费了好不好？”
　　说着，还动手去摸陈俊的衣领。
　　这下把凌晓晓给气得，立马就大声叫道：“保安，保安，将这个女的给赶出去！”心说，这什么水性杨花的女的啊，难怪勾三搭四的，搞出这么多事情来。那两个男的也是活该，谁让你们遇人不淑，碰见这种贱人的呢？
　　保安忍着笑，过来客气地请这名女子出去。至于医药费，这女子死活说没有，还主动去牵保安的手，让保安搜她的身，保安也是正经人，哪里吃得消，只好放她离开了。
　　但报警是少不了的，让警察去处理吧。而且，那两男的还在追打，真不报警的话，万一打出了人命来，那也影响不好。
　　凌晓晓气鼓鼓地，恨恨地说道：“下次再碰见这种人，就不帮他们医治！”
　　陈俊笑道：“真要是有，你真忍心不治吗？”
　　凌晓晓瘪了瘪嘴，随后又叹了口气，谁让咱们倒霉呢？不过，见死不救，非要先交钱才医治这种事，他们还真干不出来。
　　这种奇葩的组合，自然不会提供崇拜值的，但能凑数缝合任务。
　　到了九点多，同事从年会上带回来了礼物，有蛋糕之类，犒劳加班的同事们。另外，每人一盒两枚装的纪念银币，算是将坏心情冲散了。
　　刘璐上夜班的时候喜欢带一个暖手宝，她往陈俊那边跑了好多趟，见陈俊都在忙，只好回到诊室里自己看剧去了。
　　一同上夜班的还有好几个人，陈俊、廖芳芳、王知坚等，这应该是她年前最后一个夜班。
　　深夜的时候，其实大多数情况下，病人都挺少的，刘璐泡了杯咖啡，用手机刷着当前最火爆的电视剧，不要太惬意。
　　然后，便有一个非常小的少年走了进来！

067、我应该给你提供崇拜值才是！
　　这是一个十四五岁的少年，脸蛋稚嫩，英姿勃发，没有父母陪同，进来就叫刘璐“阿姨”：“阿姨，我手受伤了，能帮我看看吗？”
　　刘璐皱眉，姐有那么老吗？这熊孩子，真不懂事，应该叫小姐姐才是啊！
　　不过，她是医生，当即关了手机，让那个少年坐过来：“给阿姨瞧瞧！”阿姨就阿姨呗，不跟你个小屁孩计较。
　　刘璐一看，顿时倒吸一口凉气：“这孩子，咋弄的啊？”只见，那少年的大拇指灰常恐怖。
　　人常说，十指连心，手指头受伤，都是钻心地疼，这少年，其左手大拇指，靠近指甲根部，也就是有一条白色弧形痕迹的地方，俗称“月牙”、“半月痕”的地方，表面那层坚硬的角质层已经全没了，露出里面已经肿起来的生发层。
　　如果单单就这样也不算什么，关键是这不是什么事故导致的，明显能看出，这是用小刀一点一点抠掉的！
　　若是换了旁人，不要说发生在自己身上，哪怕是看一眼这种伤势，都会感觉到很疼！可是，这个英武少年，居然面无表情地坐在刘璐边上，还嚼着泡泡糖。
　　少年带着一脸仿佛和自己无关的表情说了起来：“这不放假了吗，晚上打游戏打输了，气得扔了手机，然后就没事干，剪指甲玩，看到指甲根有块白的东西，我以为是下面进了气，想着凿个洞把它放出来。然后，我就用我爸刮胡子的刀片削削削，虽然越来越疼，但越来越爽，根本停不下来，后来，碰到那片软膜了，我寻思着，削下去应该会更疼，于是就找了个牙签，想着在上面扎个洞就算了，结果，牙签断在里面了，我拿针挑了半天，出不来，就只能上医院了。”
　　我去！这熊孩子缺乏常识啊，而且还有些二！刘璐心道，居然将半月痕误认为是进了气泡，还想戳个洞给它放放气，这得多二啊。
　　刘璐没办法，只能先给这少年科普了一下半月痕，并告诉他，在中医上，指甲半月痕是阴阳经脉界线，是人体精气的代表，故也称为健康圈。
　　如果半月痕消失的话，就要补充蛋白质。优质蛋白质以中性为好，如奶类、蛋类、豆类、鱼类、黑色性食物、种籽性食物、胚胎性食物等。坚持一个月以后，就可以看到指甲半月痕出现了，显示精力得到一定的恢复。
　　当然，刘璐是搞西医的，少不得在西医上也阐述阐述。
　　西医上来看半月痕实际是长到指甲基底部的部分甲床，是不断长出指甲的“床”，供应指甲生长所需的营养，属结缔组织。甲床有丰富的血管及神经末梢，当人体血液循环供应正常，指甲末梢供血充足，指甲生长速度较快，不断的长出新的指甲。
　　新生的甲体尚未老化，所以颜色较淡，靠甲床中间处分化较快，两侧生长速度递减，就形成了一个个半月形的影纹，生长快时则半月弧显大，代谢低时则半月弧较小，甚至不太明显。
　　“还有这种事？”少年很是惊讶。表示学到了不少，受教。
　　刘璐很遗憾地说道：“你的指甲已经被你玩坏了，不，挖坏了，肿成这样，下面还有异物，必须得摘掉。要不然，到时候化脓，蔓延感染，更麻烦！”
　　少年点了点头，道：“摘掉没问题，就是，能不能不要打麻药？”
　　刘璐一愣，我去，还第一次听见病人有这种要求的？
　　“不打麻药，你会疼死！”刘璐瞪了这少年一眼，警告道。心说你以为你是关公在世啊？当然，拔大拇指甲，跟刮骨疗毒不在一个档次，但是，毫无疑问是能痛死人的！十指连心呐，小伙子！
　　“可是，打麻药会让人变傻，我不想变傻！”少年将头摇得更拨浪鼓一般。
　　刘璐一叹，你不打麻药也不见得有多聪明啊。再说，局麻又怎么会使人变傻？要是傻的话，这医院里每天这么多病人，估计都傻了。
　　但话不好这么说，只能说这少年有些虎。
　　“你确定，你不打麻药能扛得住？到时候叫得我们整个急诊科都听见，那可不好。现在可是深夜，急诊病房里还有病人在睡觉呢！”刘璐摇着头道。
　　少年撇撇嘴：“我自己把指甲弄掉一半，还插了根牙签进去的时候，我有叫吗？我有吵醒我爸妈，让他们送我来医院吗？”
　　刘璐顿时无语了，好吧，少年，你厉害！
　　只是，刘璐拿着镊子和手术刀，又有些下不去手。要是打了麻药，她二话不说，但，这……
　　忽然，刘璐灵机一动，这不正是我装柔弱的时候么？嗯，去找俊哥哥去！
　　虽然她比陈俊大一点，但是陈俊个子高啊，她还是喜欢叫陈俊小哥哥的。
　　“我带你去找另外一个医生处理吧！”刘璐笑着说道，当即，就带着这淡定少年去找陈俊。
　　“俊仔，俊仔，有个病人需要你处理，我干不来！”刘璐水汪汪的大眼睛眨啊眨，一脸柔弱，好像小白兔。
　　陈俊一看：“这也没什么难的啊？”
　　刘璐眉头一挑：“他说不打麻药，直接来！”
　　“我去！”陈俊也吓了一大跳，不要说刘璐了，这我自己也有点膈应啊，咱可是医生，不是屠夫。
　　陈俊于是再次劝道：“少年，别任性，这种情况我见多了，两刀下去，保证你哭爹喊娘，到时候，麻药还得打，罪也白遭了。”
　　少年不耐烦了，大声嚷嚷道：“我说医生，能不能快点，我还要赶着回去睡觉，明天还要去兴趣班呢！你们到底行不行啊？”
　　陈俊不说话了，就让我给点颜色你瞧瞧！
　　他也不用什么镊子和手术刀，直接用钳子一夹，狠狠地就把那指甲给拔了！
　　我去，好个少年，果然英武不凡，居然只是轻哼一声，硬是忍住了！
　　“是条好汉子，这次该我给你提供崇拜值才是！”陈俊颇为佩服地看了这少年一眼。这要是搁在古代，也是猛将一员。

068、转院聘了，聚聚餐
　　这少年如此淡定，陈俊手脚也十分麻利，很快，就帮他清创缝合完毕，随后上药，包扎，然后，目送着那小子哼着轻快的歌儿离开。
　　我去，这什么选手啊。一个十四五岁的少年，深更半夜，一个人来看医生，也不需要父母陪同。
　　一般在这个年纪，能单独来看医生的，比较少，更何况是在夜晚？要知道，现在的孩子都是乖宝宝。有些妈宝男，大学毕业了找工作还要父母陪同呢！更别说看病这种事了！
　　不过，生病了，由家人陪同也是人之常情。只能说这少年忒狠儿！
　　东北姑娘陈秀珍出院了，由于身体未康复，仍旧在H市静养，不过，她已经决定了，待她彻底康复后，就带着宝贝儿子，跟着她爸爸妈妈一起回老家东北去。这边的化工厂倒闭了，工作也没了，也没有任何值得留恋的人或物，凭她的专业知识，在东北，也能找到一口饭吃。
　　不过，出院之后没几天，陈秀珍就委托她爸爸，给陈俊送来了一面锦旗，此外，还给心胸外科的蒋源泉主任送了一面。
　　这是陈俊收的第一面锦旗，内心还是挺兴奋的。
　　秀气女孩文品住进神经内科，经过近两个星期的治疗，已经好多了，也快要出院了。她是外地人，男朋友却是本地人，现在男朋友去了另一个世界，她也想离开这个伤心之地。说起来，她和陈秀珍还是认识的，曾经在化工厂的年会上，文品跟着男友去，与陈秀珍还共过桌。
　　只是，住在同一家医院的时候，两人都没有时间去关注彼此。毕竟，生活发生了太大的变故，受的打击太大了！
　　姜云堃找了陈俊谈话，因为他表现出色，所以，科室里有一个科聘转院聘的名额，就给他了。刚好也到年底了，算是给陈俊年终加薪。
　　转院聘，待遇要高出一大截。陈俊现在是每个月3000，有五险，但是没有一金。转为院聘合同，相当于正式工，五险要高出一个档次，公积金也有了，好像是每个月医院交500多，个人交500多。合起来公积金就是一千多，以后买房还贷都用得上，即便不买房，租房也能提取。就这样，到手后工资至少6000，以后还有工龄、职称、绩效等各种加成。若是升为主治医生，那就更多了。
　　科聘是没法升主治的，院聘就有了机会，相当于打开了晋升的大门。
　　最重要的，科聘医生是临时工，随时都能被走人。现在医院改制，基本上院聘就相当于正式融入这个集体了，有归属感。
　　对于很多医生来说，往往会在这里干一辈子！所以，也算得上是人生的一件大事儿！
　　陈俊自然高兴不已，连声感谢，随后，请范茂华、黄健、葛慧琴、秦彬超、刘璐、凌晓晓、朱妙蕊、叶梓萱以及超声科的朱友青等相熟的医生和护士们吃饭，包了足足两个包厢。
　　邹文栋当天收到消息后，气得晚饭都没吃。
　　……
　　在聚餐的时候，为了给大家助兴，秦彬超讲了一个段子，也不能说是段子，而是他亲身经历过的。
　　秦彬超干了好几年麻醉医生了，在刚开始工作的时候，遇到一个张姓病人，五官端正，如果非要挑出一点不足的话，可能嘴有点大。
　　这个病人在手术结束之后被推到麻醉复苏室复苏的时候，秦彬超就开始常规的呼唤：“张大嘴，深呼吸。来，张大嘴，深呼吸……”就这么慢慢的，病人复苏后就被推回病房了。
　　然后，奇葩的事情就来了，秦彬超立马就被投诉了！理由是：麻醉医生给病人编外号，嘲笑她叫“张大嘴”。
　　秦彬超当时的内心，凌乱得很，只剩一句：“卧槽！”
　　最后，他不得不默默承受了，谁让你嘴大呢，谁让你嘴大有理呢！
　　此后，秦彬超再复苏的时候都会喊“张开嘴”，而不是喊“张大嘴”！
　　陈俊笑道：“以后你带徒弟的时候，可一定要告诫他们，要叫张开嘴，否则搞不好就被投诉了，哈哈！”
　　其他人也都哈哈大笑。
　　黄健身体不好，以前无酒不欢，今天吃饭却只喝茶，大家也不勉强他。
　　黄健抿了一口铁观音，笑呵呵地说道：“我也来分享一个病例，不，一个病人的事情吧。
　　那时候大概是五年前，你们年轻人都还没来的时候，我在门诊坐诊，然后就有一个病人穿着大红唐装，白袜黑鞋，走进来，彬彬有礼，非常客气。
　　因为偶尔也会碰见搞文化的病人，一般也就觉得这类人比较细腻些。他虽然问的仔细，比那些小学老师可是容易对付多了。
　　到了最后，他连问了三遍，我真不是癌症？我真不是癌症？我真不是癌症？
　　重要的事情说三遍，对吧，我也说，您不是，绝不是，真的不是！
　　然后，对方就长长地舒了一大口气，说：大夫您看，今天我可是把寿衣穿上过来看病啦！感谢您这句吉言！”
　　大家又是哈哈大笑，刘璐笑道：“唐装就是厉害，寿衣也能整出有文化的气质来！”
　　黄健拍着大腿道：“可不是吗？”
　　见大家都分享有趣的事儿，超声科的朱友青也道：“我也来一个！”
　　他一出声，大家就想笑，明明一个180斤的大老爷们儿，说话偏偏细声细气，温柔得不行。
　　朱友青也不在意，只是慢条斯理地讲道：“大约是前年，大冬天的，天寒地冻，有一个工厂的工人组队来做体检，因为要求空腹，抽完血才能吃早饭，就有一奇葩哥们，带了一包鸡爪子，估计是想保温还是怎么，塞在胸口里，然后胸透是我做的，特么的，我一看，胸口咋多了那么多骨头？还杂乱无章的吓了我一大跳！然后我就觉着不对劲，跑出来掀开他衣服一看，我去，一大包鸡爪子！”
　　范茂华是副主任医师，德高望重，因为平时对陈俊比较照顾，所以这次陈俊也请了他，然后范老师的兴致也来了，说：“我也来讲一个我亲身经历过的，那是好多年前了，有一个病人，要用抗生素。
　　然后病人家属就提了要求，说是医生，我妈妈是信佛的，超级信这个，每逢初一十五都会去寺庙吃斋上香的，麻烦抗生素不要用杀菌性的！
　　当时我就懵了！What？不杀菌还能叫抗生素吗？不杀菌，我用显微镜把一个一个病原菌捉出来吗？我也办不到啊！我又不是神仙！
　　傻完眼，我冷静下来，想了个辙，跟病人及家属解释道：细菌在佛教的教义中并不属于有情众生。有情众生善良十道轮回中，下三道之首畜生道，指的是鱼、鸟、兽。而细菌、病毒、寄生虫、菌菇、植物都不在轮回内，所以用抗生素不算杀生……幸好幸好！病人跟家属终于同意使用抗生素了！”
　　黄健拍案：“还是范老师牛逼，一般人哪能想到这茬啊？”
　　陈俊：“就是，那她不要喝水了，佛家有言，一花一世界，一叶一佛陀，一碗水中有八万四千虫！”
　　刘璐撇撇嘴：“她可以喝纯净水嘛！”
　　凌晓晓不服气了，争辩道：“那她不烧水吗？烧一壶水，不知道烧死多少微生物呢，就算烧水也用纯净水，但她难道不洗澡？热水器加热到七八十度，也不知道杀灭多少了呢，呵呵！”
　　“说不定洗澡也用纯净水呢？”
　　“那多奢侈啊！”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

069、还爬着蚂蚁
　　黄章发感觉人生一片昏暗。刚刚结婚不久，老婆非常想要小孩，还没怀上呢，就出了这事儿！
　　他是一家企业机修部门的员工，临近年关了，公司反而各种事情忙，天天加班。这一天晚上，十点多了，他和几名工友仍旧在奋战，在公司内的一处草坪上安装下水管道，其中有几根管子需要切割。
　　黄章发是老手了，拎起切割机，低头弯腰，十分熟练地连续切了六根。
　　由于切割机是用手提着操作的，振动较大，他的手臂开始有些酸痛。
　　此时，他想停机休息一会，可是，当他伸腰站立的时候，一时疏忽，竟然忘记关掉正在飞速旋转的切割机，于是，悲剧发生了！
　　切割机瞬间划伤了他的下腹部和关键部位。
　　汩汩的鲜血流出来，瞬间染红了裤子！
　　“快，快，送医院！”工友们慌神了，急急忙忙帮他捂住止血，可是哪里止得住，公司的急救员赶来，都是血，被吓懵了。实在是伤势太重了！
　　而且，伤了那种部位，急救员虽然有个证，经历过培训，但没经验，没经历过这种阵仗啊！
　　培训的时候，也就培训了两天，还是假人。哪里能和现在的场面相提并论？
　　这时候，叫120已经来不及，等救护车开过来，再开去医院，这一来一回还不知道耽误多少事呢！
　　公司一名值班的副总知道后，立马让司机用那辆奔驰V260L，平时接重要客户的专用车，火速载着黄章发开往最近的省一医急诊科！
　　黄章发的老婆，新婚妻子熊慧慧，也在这家企业内上班，是一名仓库管理员，因为有工人加班，需要不时领用物资，她又想等老公，所以也在加班。
　　熊慧慧听闻后，差点晕过去，在同事的帮助下，也爬上了车，跟着去医院。一路上，她抓着老公的手，不停哭泣，泪水根本止不住，也说不出话来。
　　鲜血汩汩，没等到医院，黄章发就昏过去了。
　　到了医院，黄章发被抢救了过来，一边输血，陈俊一边给其做清创。
　　只是，做清创的时候，陈俊仔细一检查，有点懵，这咋少个物件啊？连忙去问外面的工友们。
　　外面焦急等候的工友们一听，坏了，这黑灯瞎火的，急急忙忙，肯定是掉哪儿了。多半是掉草坪上了。当时也没想到这茬啊，只以为他是被割伤了，没想到被割掉了啊？！
　　“现在回去找还来得及吗？”
　　“甭管来不来得及，赶紧先找了再说！”
　　一名工友连忙给厂里的人打电话，让厂里的人去找。
　　于是，工厂里留守的人都不干活了，大家都去找，事发地点，以及沿路救援的途中。
　　最后，一名工友打着手电筒，终于在草丛里寻到了，当时上面还爬着蚂蚁。一般来说，冬天很少见到蚂蚁，它们靠夏秋两季储存的食物过冬，可能挖下水道，将蚂蚁巢穴给挖开了吧，再加上这两天气温暖和，所以，小蚂蚁们便都跑出来了。
　　那名工友胆子也是大，立马用塑料袋包着，揣口袋里，搭乘另一名工友的面包车，火速赶往医院。
　　从打电话到送过来，不到三十分钟，陈俊就收到了那半截是非根，上面居然还有蚂蚁，把抢救室的医护人员们给雷到了！
　　但时间紧迫，来不及多想，陈俊立刻清创，开始续接。
　　他之前做过断手续接，经验也算是丰富，而且手眼灵巧，有一定的信心。
　　续接的时候，黄章发苏醒，陈俊便安慰他，没事儿的，问题不大。
　　董子皓在一旁打下手，说道：“这是我们急诊科最牛逼的缝合师，您遇上我师傅，包好！”
　　黄章发浑浑噩噩，但终究是听懂了，心里不由发苦，我说医生呃，都这时候了，您就别吹牛了！我都伤成这样了，那还好得了？可怜我孩子还没有呢。
　　他面如死灰，根本不相信啊，然后，又晕过去了。饶是陈俊娴熟级的医患沟通术，还有40%亲和力加成，这时候也派不上用场啊！
　　抢救室外，黄章发的新婚妻子熊慧慧嚎啕大哭，简直是闻者流泪，见者伤心，工友们怎么安慰都安慰不住。
　　谁摊上这种事，能经受得住打击？
　　一名老工友叹了口气，说道：“年轻人，想开一点，这一辈子还长着呢！能保住命就不错了，实在不行，以后去领养一个！”
　　边上，就有一名女同事“呸”他：“我说你个糟老头子，到底会不会说话啊？慧慧都这么伤心了，这是提这种事情的时候吗？”
　　那老工友便道：“得，我口不择言，不过，我也说的是实情嘛。”
　　大家便沉默了，这老工友话虽然不中听，但确实是事实，那切割机多狠啊，而且，当时掉了，送医的时候没捡回来，还是事后过了这么久才送过来的。这能不能接活还是个问题呢。就算接回去了，能不能用又是个疑问。
　　多半，是不可能的，工友们除了同情还是同情，也只是抱着死马当活马医的心态！
　　黄章发的妻子便哭得愈发伤心，哭天抢地起来。
　　闹得这么大，急诊科的医护人员，以及其他来看病的病人和家属们便忍不住打听，知道事情经过后，议论纷纷。
　　“人间惨事啊，听说那小伙子才二十八岁，刚刚结婚不到三个月呢！”
　　“要是我啊，宁可当场死了，也不要受这种罪！”
　　“就是，抢救不过来最好，抢救过来了，以后要当一辈子太监，搁谁那里谁受得了啊？”
　　“呵呵，你们这思想觉悟就低了啊，想当年，司马迁遭宫刑而写史记，文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋……”有人掉书袋，摇头晃脑。
　　当场就被人骂：“我去，你这是站着说话不腰疼，咱都是普通人好吧！”
　　“唉~，若是世间真有葵花宝典就好了！”一戴眼镜的武侠迷发出感慨。
　　“听说负责抢救的那医生挺年轻的，不知道行不行噢！”
　　“这医院也是，这么紧急严重的病情，就不能派个老专家吗？这可是关乎到人家一辈子的幸福，整个家庭的圆满的大事啊！”一名因为胳膊不小心扭到，前来挂急诊的老人家用批评的口吻说道。
　　凌晓晓路过，便忍不住为陈俊说话：“陈医生是我们急诊科最厉害的缝合师了，他要是不行，其他人应该更不行！”

070、不能接受
　　黄健身体不好，上次化工厂爆炸，情况太紧急，所以过来上了一下班，之后又去疗养去了。聚餐的时候是叫了他，但是他并没有上班的，缝合室陈俊现在是当之无愧的老大。
　　范茂华这样的副主任医师，因为上了年纪，其它方面可能远超陈俊，但说缝合，实际操作，还真不一定比得上。
　　陈俊经过将近1000例的“特训”，早已非昔日阿蒙。
　　那老奶奶便不信：“那么年轻，真是你们急诊科最厉害的？你们急诊科没人才了么？”
　　凌晓晓撇撇嘴：“缝合啊，这也讲天赋的，年轻不好么，手眼更加灵巧，就像您一大把年纪，穿针引线能比得上您孙女吗？”
　　那老奶奶便不得不点头，哑口了，好像凌晓晓说的似乎有那么点道理啊？
　　她边上的家属却不服气了，说道：“王婆卖瓜，还不是自卖自夸么？你是护士，当然为你们医院的医生说话了。真行不行，还是得看结果好吧？”
　　正说话间，抢救室的门打开了，陈俊走了出来。
　　黄章发的工友们搀扶着他的妻子熊慧慧，便拥了上去。熊慧慧哭得梨花带雨，双目通红，哽咽不能语。
　　“医生，怎么样啊？”一名工友问道。
　　附近的医护人员和病人及家属们也都侧头看过来，倾听。
　　陈俊微微一笑，说道：“幸不辱命，完美成功，患者目前生命体征已平稳，只要伤口不发生严重感染，住院一周左右，争取春节前出院吧！”
　　陈俊毕竟是厚道人，可怜这小伙子和他老婆，特意用了点愈合+2，无痕+2的缝合线。要知道，这种线可是非常珍贵的，现在还未开通兑换超市，用一点少一点。少一点，他在貂蝉整形做缝合术就要少一次，钱要少好多好多呢！
　　不是像陈俊医德这么高尚的医生，谁舍得私底下给你用啊？医院又不会为他的这个缝合线买单。
　　这个手术，难度是挺大的，但是对熟谙续接术深层原理的陈俊来说，并没有太大问题。无非是各种吻合，恢复通血。
　　他做完手术之后，还特地请系统判定一下，到底行不行！
　　毕竟，现在接是接上了，愈合是没问题的，但能不能恢复关键功能，那就要好几天，至少一周以后才知晓了。提前请系统判定一下不是心里有个底吗？
　　结果，系统这贼骨头贱兮兮地说道：“本系统不提供该服务！”
　　把陈俊给气的，他想了想，不能跟一破程序较劲啊，所以想了想，就换了另外一种说法：“系统，系统，启动诊断辅助，今天还一次没用呢！诊断一下病人目前的情况！”
　　系统就乖乖的了，小巴的小奶音：“辅助诊断功能启动，病人黄章发，**部位续接良好，愈后能恢复90%功能。”
　　陈俊顿时心里有底，能恢复90%，已经相当不错。毕竟是再植的，受过重创呢，不可能跟未损之前相提并论。
　　但90%，相信已然能满足几乎所有的需求吧。
　　“医生，这是真的吗？”听到这个消息，熊慧慧眼睛里闪烁出异彩，只是，兀自不敢相信，想要找陈俊再确认一下。尤其是，医生口中的痊愈，到底包不包括那方面的功能呢？
　　在场其他的人们，也都非常关心这个事。
　　陈俊心说，本医生出品，必为精品啊，哪能不包括呢？只是，话也不能说这么露骨不是？这大庭广众的，要保护病人隐私啊。
　　但，病人和家属可不想保护，这时候自然是宣扬得越广越好，要不然，以后都谣传自己那方面不行，那得多大的困扰啊？
　　陈俊好生安抚一番，拍着胸膛打了包票，病人家属及工友们这才放过他。
　　消息不胫而走，传到了泌尿外科，泌尿外科的一名专家，副主任医师周凤池，便呵呵一笑，对旁边的一名主治医说道：“这个急诊科的小陈，很飘嘛。刚刚转了院聘，就如此狂妄了。其实，这种病情，应该第一时间来请我们去主刀的。他一个干急诊的，居然把**再植术都给做了，这不是乱弹琴么？”
　　那名主治医就嘿嘿笑道：“就是，术业有专攻啊，也不知道是谁给他的自信，居然还拍着胸膛打包票呢！嘿嘿，即便是在我们泌尿外科，我们也不敢拍着胸膛打包票啊！这种事，要等拆线之后，再反复复查几次，方能确认！他这么急急忙忙就打包票，那是无知者无畏。到时候病人家属少不得找他闹！”
　　周凤池就道：“那我们要防着点，先别让这病人转我们这边来，即便要转，也要事先跟病人家属说清楚。我们可真不能打包票！”
　　本来病人家属已经被陈俊给安抚好了，但病人不可能一直住在急诊科啊，当情况稳定之后，就按照流程转入泌尿外科住院了。因为，病人的主要伤害就是是非根受损。这是最严重的，也是当务之急最需要恢复的。
　　然后，泌尿外科的医生们便按照周凤池的示意，跟病人家属重新解释了，说道：“这个我们真不能打包票，先前急诊科那位小同志估计是见你们太伤心，安慰你们来着呢！嗯，他的方式不对，但是用心应该是好的。你们也别怪他！年轻人嘛，没经验，你们多担待着点！”
　　病人家属就不干了，哪有这样忽悠人的？这不是浪费人家的感情么？于是，熊慧慧在父母的陪伴下，去急诊科找陈俊。结果，陈俊根本不在。他去貂蝉整形走穴去了。
　　然后熊慧慧就哭了，还是她爸妈比较懂事，劝住了她。
　　熊爸爸说道：“人家医生当时给你一点信心，那也是安慰你，这也是人之常情。咱们就别纠结这个了，当务之急，是照顾好章发，希望他尽快康复吧！”
　　熊妈妈则道：“实在那方面不能恢复，也别强求，能保住命就不错了。”
　　熊妈妈和熊爸爸对视一眼，都看出了对方内心的想法，那就是，以后真不行，还年轻啊，可以趁着年轻离婚的嘛，只是这话现在不好说出口。他们怎么可能忍心看着女儿守一辈子活寡，还连个后代都没有呢？
　　与此同时，黄章发的父母也赶来了，坐在病床边照顾儿子，免不了背后抹泪。
　　“真是造孽啊，咱们黄家要绝后啊！”两位老人自然也不能接受。

071、都忙死了
　　接下来几天，黄家和熊家的亲友们轮流来探望。那家公司的领导和一些同事们也都拎了礼物来探访。都表示出了深切的同情。
　　熊慧慧收到了许多慰问的短信。有一个工友，平时暗恋她的，这时候觉得机会来了，就一天到晚“骚扰”熊慧慧，鼓励她，安慰她，估摸着想要挖墙脚。
　　这种时候不趁虚而入，什么时候才有机会？再晚一点，万一被别人捷足先登怎么办？
　　开始的时候，熊慧慧还跟对方聊得挺好的，毕竟，有个人这么体贴，肯倾听，肯安慰，那还不好吗？可是，慢慢的，就觉察出味儿来了，于是，就不怎么理这个男的了。
　　熊慧慧越是不回消息，那男的就越发躁动，有时候一口气连发三十几条微信消息，熊慧慧烦不胜烦，就心一狠，将他给拉黑了。
　　但那男的怎么可能死心呢？对方很快就从打击中走出来，心中想着，来日方长，估计慧慧你是不到黄河心不死吧，还期盼着你老公康复？哈哈，怎么可能呢？到时候，你独守空房太久，估摸着还是会回心转意的，嗯，我一定不会放弃的！
　　……
　　“姐，你来一下！”黄章发的一个亲阿姨，排行第三的三姨，过来探望侄儿，然后，便悄悄拉着黄章发的妈妈出去。
　　“什么事啊？”黄章发的母亲疑惑着呢，这妹子向来会来事，这次又想说什么啊？
　　然后，黄章发的三姨就神神秘秘地道：“发发估计以后是那方面不成了，你也别生气，实情就是如此，但总不能让老黄家香火断绝啊！”
　　黄章发的母亲一脸悲痛：“我也不想啊，昨天，发他爸一宿没睡呢！”
　　“你也知道，我有几套房子在出租的，其中有一个小套，是租给了一对G州夫妇，对方正巧这几日生了个女儿，不想要，想要卖，只要给5万块营养费就行。”
　　黄章发的母亲顿时来了兴趣，若是以往，她才瞧不上呢，可现在不是抱孙子无望了么？既然有这么个机会，也不是不能考虑一下。虽然是女儿，不是儿子，但正因为是女儿，对方才卖的，儿子谁愿意啊，尤其是，G州那种地方，重男轻女严重。
　　“那女娃长得怎么样啊？要是歪瓜裂枣，我可不要！”黄章发的母亲犹豫了一下说道。
　　黄章发的三姨便道：“我还能蒙姐姐你不成？那女娃我看过了，水灵着呢，尤其是那对大眼睛，又圆又亮，像黑亮的宝石一样。姐你要的话，咱们就立马过去再谈谈价，对方也联系了其他几户人家，这万一被别人给抢先了，就是过了这村就没这店了啊！”
　　毕竟，她们也是正经人家，并不是人贩子，也不想同人贩子打交道。他们将那女娃过继过来，是征求那对夫妇同意的。并不是人贩子拐卖来的。虽然也上不得台面，但性质不一样。
　　这种机会，几年也碰不上一个。也是因缘际会，所以黄章发的三姨才留了个心思，立马来说了。
　　黄章发的母亲就点点头，道：“我跟老头子说一声，咱们马上就去！”
　　黄章发的父亲听闻后，也略微意动，道：“孙女就孙女，只要长得水灵。以后再找个孙女婿入赘，咱黄家的香火算是保住了。而且，几万块也不贵！”
　　……
　　熊慧慧拒绝了那个暗恋自己，想趁虚而入挖墙脚的，可是，树欲静而风不止。
　　她的姑姑，亲姑姑，已经开始给她物色一些优秀的男孩子，熊慧慧的父母居然还不反对，这让熊慧慧知道后，哭笑不得。
　　这都什么亲戚啊，虽然知道你们是为了我好，可是，咱不能等章发康复了，出院之后再说吗？
　　或者，等咱真离婚了再说不行吗？非要这时候搞三搞四？这让我怎么面对老公？
　　……
　　周凤池很惊讶，因为，随着时间的推移，黄章发的伤势竟然愈合奇快，现在才第五天，已经看不到很明显的伤痕了，只有缝合处淡淡的一圈印子。
　　“这真是奇迹啊！就是不知道功能怎么样？”周凤池详细检查之后，决定，将雌激素和镇静剂给断了。
　　因为，**再植之后，为了防止伤口崩裂，都是用雌激素和镇静剂来帮助病人不起反应的。这不怕一万，就怕万一，万一情况好，对方起反应了呢？所以，用药来保驾护航还是必须的。
　　这时候，恢复得差不多了，周凤池就想测试一下病人那方面的能力。
　　他亲自跟黄章发沟通了一下，黄章发忐忑的同时，又期盼不已，万万没有料到，还有恢复那个能力的一天？！
　　然后，一名护士也找到熊慧慧，将她拉到小房间，秘授机宜。将熊慧慧弄了个大红脸，同时，熊慧慧也止不住地兴奋，还真有康复的希望？看来，急诊科那名年轻帅医生并没有骗他们啊！
　　要么就是泌尿外科的这些医生，水平比不上急诊科那位。看来，医生并非年头越长越厉害，还是达者为先的。
　　不过，这一切，都得等接下来的测试结果。
　　黄章发和熊慧慧夫妻俩都很紧张，也很期盼。
　　黄章发被转移到了一个单独的病房，熊慧慧跟进去照顾他，门关上，窗帘也拉得严严实实。
　　然后，半个小时后，熊慧慧水汪汪的大眼睛中扑闪着兴奋而又羞涩的光泽，红着脸出来了。
　　看见她这表情，医生们不用问，都知道结果肯定很好！周凤池感慨一声，自己多年的专家生涯，还有看走眼的一天！那个急诊科的小陈，不知道是运气好蒙的呢，还是真有如此水平？
　　不过，他手术做得还是挺精致的。而且，不知道对方用的什么线和药，居然能康复这么快，还不留疤痕？看来，急诊科常年干清创缝合，还是有一些秘密武器的。得找个机会打听一下啊！
　　消息传开，黄家，熊家，都是举家欢腾。
　　熊慧慧的姑姑很不好意思，悄悄向熊慧慧道歉，说不该那么急切的，姑姑也是为了你着想，你可千万别将这事儿告诉章发啊，要不然，他以后可指不定怎么不待见我呢！
　　黄章发的母亲和三姨有些懵，咋就好了呢？不可能啊！这，这……五万块的营养费，好不容易砍到四万五，这钱都给了，娃都抱回家了，这该怎么向这对小夫妻交代啊？
　　“唉，算了，如果他们不愿意养，就当咱老年收养一个吧。那囡囡挺水灵，也怪可怜的，她父母不要她，要是到了其他人家，我还不放心呢！”黄章发的父亲如是安慰他老伴。
　　好在，老两口有点退休工资，目前身体也还算康健，多养个孙女，不成问题。
　　消息传到急诊科，凌晓晓嘴角微微弯起，冷哼了一声：“我早就说了我家俊哥哥很厉害的，他们偏不信，结果呢？哈哈！”
　　刘璐找到陈俊，手动给他比了个心，恰好被路过的凌晓晓看见，气得不行。

072、缝合大任务完成
　　“恭喜宿主，斩获住院医刘璐崇拜值+8！斩获病人黄章发崇拜值+15！斩获病人家属熊慧慧崇拜值+18！斩获门卫大爷李桂山崇拜值+6！……”
　　一大波崇拜值隔空而来，系统：“目前宿主崇拜值总数：832/1000。并恭喜宿主完成缝合大任务基础任务，缝合病例达1000/1000，病人崇拜数7/7，奖励人民币1000元及专家级巅峰的缝合术。但病人崇拜点数仅为72/100，未能达到激发特殊神秘礼物的阈值，请宿主再接再厉！”
　　系统也真是厉害，1000元的奖励也就是两个涨停板的事情。每天市场那么多涨停板，但自己偏偏抓不到，而且，系统接管他的股票账户，至今未出现过一次亏损。这根本就不是人能干到的事情。
　　所以，陈俊想了想，又往股票账户里存了五万块钱，权当是攒钱了，也方便以后拿到高额奖励。
　　其他的，陈俊花一万多买了一些礼物，然后花六万付了个首付，入手了一辆总价十来万的代步车。当天交钱，当天提车。
　　他现在已经转院聘了，每个月工资到手6000多，每月还贷2500绰绰有余。而且，他手上还剩好几万现金呢。
　　至于房子，实在太特么贵了，暂时还没考虑过。
　　陈俊的驾照以前大学毕业时就考了的，只是两年多没开，颇为生疏，所以他提到车后，就带着凌晓晓她们在僻静的小路上每天练习。
　　“俊哥哥啊，你就不能开快点么？这跟蚂蚁爬似的。”叶梓萱家境比较好，每天都是开奥迪上下班的，平时喜欢开快车，这时候就一路上不停催促，“说好带我们来兜风的，现在是风兜我们啊！”
　　陈俊苦笑，他真不熟啊。
　　凌晓晓就生气了：“安全第一嘛，等陈俊熟练了再飙车不好么？”
　　“就知道你护着他……”叶梓萱嘀咕，突然一指路边一个人，大叫道，“停下，停下！”
　　陈俊便靠边停车了，问道：“怎么，你认识他？碰见熟人了？”
　　叶梓萱咬牙道：“不认识！我只是看他很不顺眼，太特么嚣张了！”
　　大家就好奇，咋嚣张啊？
　　叶梓萱怒道：“特么的，他一个走路的，竟然敢超车？这还不嚣张？不行，我要下去抽他！”
　　大家哄笑，陈俊就受打击了，“我去！”陈俊猛然一脚油门，车子“嗖~”的一下飞了出去，将几个小姑娘吓得脸色发白。
　　然后，一路上，小姑娘们便惊叫连连。
　　最后，叶梓萱举手投降：“俊哥哥，求你了，人家小心脏受不了，能不能慢一点？这风险系数太大了！”
　　凌晓晓嘲笑道：“先前不知道是谁一直在怼俊哥哥开得慢，现在真开快了，你又受不了了！瞧你这小脸红扑扑的，跟那啥了一样！”说着，还揪了一把叶梓萱的小脸蛋，叶梓萱不甘示弱，去掐凌晓晓的腰，朱妙蕊和李苗苗也在车中助阵，一时间，莺声燕语。
　　陈俊一脚油门，再次飙了出去，吓得几个小姑娘再次尖叫连连。
　　路上，有个帅气青年被超车，看了一眼陈俊的车子，顿时被刺激到了，大骂道：“特么的，开个破车，还学人家飙车呢！还带这么多女孩子，真是没天理！”
　　他低头看了看自己的宝马，副驾驶和后座都是空荡荡的，不由烦躁。有心想去反超，但一时之间居然没追上，不由更加郁闷。
　　在几个女孩子的“督促”下，陈俊的车技一日千里，终于，敢在过年前两天，独自上高速，开车回家了！
　　虽然是十来万的代步车，但是，在他这个年纪，完全靠自己的能力买的，在村子里来说也是相当不错了。再加上丰厚的礼物，包含不少名贵的烟酒，所以，回到家中之后还是挺有排面的。
　　一名邻家大爷摸着陈俊崭新的车子，笑呵呵地说道：“我早就知道这娃有出息，从小就看出来了！现在在省里的大医院，还是正式工，以后肯定是成为专家的料！”
　　陈俊突然想起来，他小时候顽皮，偷了这大爷家院子里的枇杷，被这大爷满村子追骂：“有本事你给我停下，小时偷针，长大偷金，你个小崽子，长大了也是当小偷的料！”
　　陈俊便笑着给大家发糖果和各种小礼物，见者有份，很快，一后备箱的礼物都分光了，大家才满意离去。
　　给家里人的礼物，是他单独放在副驾和后排上的，这时候就拿出来，去孝敬爸妈，并讨好妹子。
　　陈俊有一个妹妹，叫陈曦，还在读高中，陈俊给她买了一身漂亮时尚的衣服，都是凌晓晓帮忙挑选的，眼光独到，绝对吸睛，开学后会成为班上最靓的女。
　　陈曦相当高兴，一整天眼睛都是晶亮晶亮的。
　　只是，不久之后，村子里原本就与陈俊家关系不好的，就传出来了风言风语，说是陈俊这么年轻，才工作两年，真能挣这么多钱，还买了小汽车？莫不是偷偷收了人家红包吧？
　　这医生收红包可不厚道，忒坏！没医德！
　　然后又有人配合道：“看他那样，有收红包的资格吗？我听说，医院里被塞红包的都是有名气的大医生，他一个小医生，会有人送红包？打死我都不信呐。嗯，估计是买彩票中奖了，就故意说成是自己的能力挣的吧？”
　　陈俊的父母要面子，听见这话后，在家里气得半死，尤其是陈俊的妈妈，简直要立即冲出去跟那些喜欢嚼舌根的人吵架。
　　对于这些闲言碎语，其实陈俊并不在乎，他很淡然，就对他妈妈道：“妈，这有什么好气的呢，嘴巴长在人家身上，人家怎么说，我们怎么管得牢啊？咱过好自己的日子就成了。”
　　陈曦也道：“就是，不管哥哥怎么做，开豪车还是穷光蛋，买礼物还是不买礼物，挣得到钱还是挣不到钱，你相不相信，人家想说总能找到理由！”
　　然后陈俊的爸爸也在边上劝慰，一家三口劝了半晌，陈妈妈才消气。
　　第二日，陈俊开着车子，带着妹子，去街上买年货，顺带，他想买一些烟花。
　　小时候家里穷，放不起烟花，也没有这么多漂亮的烟花，现在虽然长大了，但是和妹子都童心未泯，想要玩玩，也搞一下过年的气氛。他爸妈肯定是舍不得买，也没钱买的。
　　在省城，早就禁烟花爆竹了，只有在农村里才可以稍微放飞一下。
　　陈曦听闻后，雀跃不已。兄妹二人抱着大堆的年货，还有烟花爆竹，往后备箱放的时候，却是遇到了一个熟人。

073、还真是有缘
　　其实也算不上熟人，仅仅有过一面之缘，要不是对方看到陈俊，并热情和他打招呼，陈俊还真不一定认得出来。
　　“哎呀，这不是小陈医生吗？”来人是一名中年大叔，穿着光鲜，一口标准的普通话，明显不是本地人。
　　陈俊一愣，这不是丽龙县人民医院的那个副院长，好像叫曾金玉的，跟姜主任是熟人，上次就是这位曾院长带队，送来的那名断手女工人，然后陈俊全程参与了手术的。
　　“哎呀，曾院长，怎么这么巧，在这里碰见你？”陈俊很好奇，难道曾金玉也是本地人，是他老乡？
　　要不然，丽龙县离他家好几百公里呢，怎么可能会出现在这里？若果真如此的话，还真是有缘呢！
　　曾金玉笑道：“我是过来参加一个婚宴的，然后顺便访友，逗留了一两日，没想到就遇上了你。小陈，咱还真是有缘呐！”
　　曾院长主动上前和陈俊握手，陈俊受宠若惊，好歹人家也是副院长不是？自己虽然是省一医的医生，但没什么职位，跟人家比，屁都不是。
　　两人寒暄了一阵，互相加了微信，留了电话，就告别了。
　　陈曦颇为惊讶地看了自家哥哥一眼，心说哥哥真厉害，连什么医院的院长都认识。
　　系统：“斩获妹妹陈曦的崇拜值+8！”
　　……
　　曾金玉确实是过来参加一个亲戚的婚宴的，然后恰好有个老同学在这边的镇医院里当院长，应老同学之邀，就留下来多玩两天，反正，马上就要过年了，玩完了，回去过个春节，再行上班。
　　今天，他就是从亲戚家，步行去老同学的家里下棋。当年，在大学里，两人可是上下铺铁杠杠的关系，可是毕业之后，虽然仍旧有保持联系，但各人有各人的生活和圈子，就多少年未见面了。
　　这次好不容易聚聚，哪能不玩几天呢？
　　老同学早就在小院子里摆好了棋局，泡好了热乎乎的当地名茶，边上还有各种茶点招待。他老婆正在厨房忙活，给曾金玉准备丰盛的午餐。
　　曾金玉进来之后，对方就迫不及待立马拉着曾金玉开战了。
　　“老同学，还是你这里惬意啊！”曾金玉颇为羡慕，尤其是这栋院子，别说大城市里动辄上亿，哪怕是像丽龙县这样的四线五线城市，没有个两百多万怎么拿得下来？
　　“呵呵，你要是愿意待在小镇，你也可以！”那名老同学名陈添墨，说起来，还是出自陈俊所在的陈家庄。
　　只是，对方的爷爷年轻的时候就搬走了，在镇上买了房子，这么些年，和陈家庄的那些隔了好几代的亲戚们早就不来往了。
　　两人正下棋间，陈添墨就接到了医院的紧急电话，说是来了个很严重的病人，请院长回去会诊。
　　“哎呀，老同学，这实在太不巧了，你看……”陈添墨就很抱歉，然后站起来就要往外面跑。
　　曾金玉赶紧道：“那我也跟去瞧瞧！”
　　陈加墨便一拍大腿，说道：“我咋把这茬忘了，你好歹是丽龙县医院的副院长，经验应该比我丰富，正好一起去帮忙会诊一下。”
　　然后，两人便火急火燎地赶去了。
　　到了医院，就见到急诊室里有一个病人，躺在床上哀嚎，医生正在给他止血呢。
　　一名医生见到院长赶过来，就赶紧介绍，道：“这是镇上的王大兵，这两天正在给自家的房子搞装修，然后一不小心，一块大玻璃坠落，斩在了他的脚上，整个右脚大拇指都只剩半条皮连着了。”
　　陈加墨便上前检查了一下，然后倒吸一口凉气：“这伤势挺重的啊，我们镇医院的医生，恐怕搞不定啊！”
　　突然，他看向了曾金玉，曾金玉懂他的意思，连忙摆手，说道：“我干行政岗位很多年了，医术早就忘得差不多了。”
　　其实，理论知识没怎么忘，但实际动手能力早就生疏得跟新手差不多了。这也是大部分走上行政岗位的医生的通病。
　　陈加墨也是如此，让他看诊，他会，但是动手？尤其是这脚大拇指断成这样，需要吻合的血管、肌腱……非常之多，他还真没那个能力。镇医院里的其他医生，也没有特别厉害的。
　　“要不，赶紧让救护车送县医院，算了，也别县医院了，省城也不远，直接送省城吧！”
　　他们这个县，县城和省城在两个不同的方向，一个三十公里，一个七十公里，到省城上高速的话，也就半个小时抵达，还不如直接去省城呢。
　　说起省城，曾金玉就一拍脑袋，说道：“去什么省城啊，你们镇上就有现成的高手，嗯，还是从省一医来的！”
　　大家就惊讶，陈添墨就问道：“谁啊？我怎么不知道？”
　　曾金玉就呵呵笑道：“是一位小朋友，二十五六岁吧，是省一医急诊科的住院医生！”
　　这话一出，大家就失望了。
　　一名镇医院的资深医生说道：“省一医的住院医，恐怕还解决不了这么高难度的缝合手术吧？”
　　曾金玉就道：“别看他年轻，但缝合术真是一绝。你们都知道，我是丽龙县人民医院的副院长，曾经，我的医院里接诊了一名手被绞断的病人，当时整只手都被水泥裹着，从搅拌车里捞出来的，伤势比这可严重多了，然后我们医院也是搞不定，紧急送往省一医的，那个年轻小医生全程参与断手续接，据说还是主力呢！”
　　这样一说，大家也将信将疑，毕竟，曾金玉也不会凭空吹牛玩儿。再说，吹别人的牛，对他有什么好处啊？
　　“要不？找他来试试？”陈添墨深吸一口气，动心了，若是有现成的专家的话，也不用送来送去，耽误时间会影响脚趾头活性的，于是连忙问道，“他住哪儿的，我马上派人去接？”
　　“住哪儿我倒不知道，只是先前不久在镇上碰到过。刚好我要了他的电话，待我打个电话问问啊！”曾金玉就立刻掏出了手机，给陈俊拨了过去。
　　“小陈啊，是我啊，老曾！”
　　“啊，曾院长，有啥事吗？”陈俊之前虽然和曾金玉互换了联系方式，但也就是觉得对方客气，单纯性礼貌而已，他可不觉得人家堂堂一个副院长会找自己玩儿。何况年龄差距还在那儿摆着呢。
　　哪想到，这刚刚回到陈家庄呢，就接到了曾院长的电话。

074、行家一出手，就知有没有
　　曾金玉就道：“我在镇医院呢，这边刚接到了一个脚趾头断得只剩一层皮的病人，镇医院颇有些为难，想送省里去，我一想，你恰好在这里，就想请你过来续接一下，你看如何？”
　　陈俊稍微一犹豫，就答应了：“没问题，我马上就去！”
　　“要不要我们派车去接啊？”
　　“不用，我自己开车去！”对方专车来接，自然倍有面子，但一来一回耽误的是病人的时间，这时候不是讲面子的时候。
　　陈俊医德高尚，这时候甚至没想到钱啊，报酬之类的。钱他是很想要，但是，有些时候不能被钱蒙蔽心智。
　　若是镇医院能搞得定，也不会来求他了。
　　镇医院急诊室。一些医护人员感觉颇有些丢脸，甚至还有私底下怪曾金玉“不会说话”的，看你说的啥？请人就请人呗，咋还故意点出我们医院颇有些为难呢？不是很明显说我们束手无策吗？
　　不过，陈添墨倒不是很介意，毕竟，老曾说的是事实，他们确实搞不定。而且，你去请外援，姿态不放低一点，人家会来么？人家会想啊，你要是搞得定，还请我干嘛？
　　所以，那些私底下嗔怪的人，实则是掩耳盗铃，自欺欺人罢了。
　　很快，陈俊风驰电掣，冲进了镇医院的大院子里，将门卫都吓了一大跳。
　　门卫正想去找他要说法呢，陈俊就急匆匆下车，往急诊室而去了。
　　门卫突然反应过来，远远看了一眼，嘀咕着回去看大门了：“莫非这个小伙子就是院长请来的外援医生？忒年轻，到底行不行啊！”
　　之前，门卫就接到通知，会有外面的医生开车进来急救，让他不要阻拦。所以，这门卫事先就将铁栏门给敞开了的。
　　急诊科，抢救室。
　　陈俊看了看病人的脚趾头，就点了点头，还好，相比那只裹满水泥的断手，这只是小CASE。
　　而且，他现在已经是专家级巅峰的缝合术，离宗师也只差一步之遥。
　　“怎么样，陈医生，有信心吗？”曾金玉问道。
　　陈俊道：“没问题，最多半个小时。”
　　边上的不少人就倒吸一口凉气，心说这小伙子年纪不大，口气倒挺大。
　　倒不是陈俊口气大，而是，他抵达的时候，清创就已经做得差不多了，他只需要缝合而已。
　　病人家属很无奈的叹了口气，这个时候也只能让这位小医生试试了，说不定人家省城来的真的行呢？
　　陈俊轻车熟路开始，这种相对来说的“小病情”，他没打算用自己的秘密武器，仅仅是用镇医院里面的线而已。
　　对方是糙汉子，伤势又在脚上，留点疤怎么了？晚一两个星期康复又不是不能接受？
　　陈添墨虽然心底惴惴，但相信自己的老同学，于是搞得阵仗很大，喊了不少医生前来观摩，不乏那种上了年纪的资深医生，原本不少人还心底里不服，心说凭什么他就能当老师，我们要当学生？我们也这么多年经验了，虽然是在小地方医院，但在小医院是大医生，难道就比不过他一个大医院里的小医生？
　　结果，当陈俊出手的那刹那，这些人都懵逼了，不停发出嘘声。
　　“卧槽，能缝这么快？”
　　“他的手指怎么能生得这么灵巧，这是触手怪吗？”
　　“用的居然是单丝锚式缝合法，这种缝合法一直是我的短板！”
　　“这是单丝锚式缝合法？这么复杂的缝合法，他这么轻巧就做到了？”
　　“我去，隔太远，我根本看不清啊，这手指是有残影了么？”一名戴眼镜的医生扶了扶镜子，又往前硬凑了凑，看得眼睛都不眨。
　　陈俊动得快的时候，手指真的能让普通人的肉眼难以跟上。
　　有人见到这玩艺术一般的缝合技，不由掏出手机，进行拍摄，想发到朋友圈，或者以后用来留恋，但是拍了一段，太模糊。不是手机像素不成，而是，陈俊有时候动作幅度太小，而速度太快。
　　陈俊选的是PDS-II线，这种线强度够，防滑，可吸收，二期行肌腱粘连松解时就可发现其好处，用这种线肌腱吻合端会比较平滑，无明显膨大，粘连较非吸收要轻。
　　若是用其它的可吸收线，就会强度衰减，一般肌腱愈合为4--6周，可吸收线强度一周内还可以，两周后强度可能只有原强度的60%，以后逐渐下降，肌腱未完全修复可吸收线往往会断裂。有些经验不足的医生，觉得为病人着想，就选这种线，往往好心办坏事。
　　而不可吸收性缝合线，强度是够了，但是对肌腱的微循环影响大，不利于愈合。
　　二十八分钟，陈俊剪掉最后一个线头，收工。
　　边上的人兀自意犹未尽，这就完了？
　　“斩获住院医葛长河的崇拜值+6！斩获护士朱玲玲的崇拜值+6！斩获病人家属杜小红崇拜值+7！斩获丽龙县人民医院副院长曾金玉崇拜值+3！斩获三条溪镇镇医院院长陈添墨崇拜值+5！……”
　　一小波崇拜值入账。“目前宿主崇拜值总数：869/1000！”
　　可能之前曾院长已经见识过陈俊的厉害了，所以这时候这点小成就，只勉强激起曾院长3点崇拜值。
　　当然，有人崇拜，自然也有人死鸭子嘴硬，兀自不肯相信。
　　有人在人群后面小声嘀咕道：“我去，我们根本搞不定的病例，要往县里甚至省里送的，他这么年轻，这么快就搞定了？到底行不行啊？莫不是随意糊弄我们吧？我不相信，这省一医随便来一个年轻医生就能这么厉害！”
　　边上就有人附和道：“肌腱缝合，可不仅仅是简单的缝合，缝得不好，后续恢复很成问题，甚至可能造成二次断裂。医疗无小事，不是开玩笑的。我总感觉今天的事情有点儿戏了。”
　　还故意大了点声，似乎故意想要让人听见似的。
　　陈添墨黑着脸，回头过来训斥道：“自己没本事，真来了有本事的人，不肯虚心学习也就罢了，还在这里乱嚼舌根，罚你们两个过年多加两天班！”
　　陈添墨原本也是心中忐忑，对陈俊的能力犹存怀疑，但是，他方才目睹了全过程，所谓行家一出手，就知有没有，陈添墨好歹是院长，曾经也是主治医生，在县医院工作过，也许多年未曾动手，实际操作能力退化了，但是眼光老道，不是这些没见过什么世面的镇医院医生能比拟的。
　　陈添墨看了一遍，叹为观止，知道陈俊是有真才实学的，这时候哪能容得下这两个医生在这里风言风语，当即就喝斥了。
　　那两个医生顿时如被烫到了的鹌鹑，低着头，灰溜溜地走了。

075、村里热闹了
　　从抢救室出来，一名管人事的大姐突然说道：“陈医生，之前见着你就觉得面熟，现在突然想起来了，你莫不是以前来我们这里面试过？”
　　陈俊就呵呵一笑，说道：“是啊，是啊，当年我毕业的时候，您是给过我一个机会，不过我想了想，还是决定留在省城了。”
　　“现在是省一医急诊科的吧？方才听曾院长说的。”大姐颇为唏嘘，然后十分后悔，“要是你当时留下来就好了，那我们医院就多了一个好苗子！”
　　当年陈俊拒绝了，这位大姐其实一直耿耿于怀，还时常想起陈俊来着。只是，事隔两年，当年的陈俊堪堪毕业，很青涩，也没什么钱，穿得很朴素。而现在，气质不一样了，也挣到了不少钱，刚好过年回家，换了几套国际品牌的新衣服。跟两年前截然两人的感觉，所以这大姐之前才没能认出来。
　　陈添墨也唏嘘：“想不到小陈你还和我们医院有这等渊源。等等，你姓陈？莫不是陈家庄的？”
　　陈俊点头道：“正是啊。难道陈院长你也是？”
　　陈添墨便一拍大腿，笑道：“真是自家人不识自家人了。真论起来，咱俩说不定还是亲戚呢！”
　　曾金玉便道：“还有这事儿？咋没听你提起过啊？”
　　陈添墨目光中便充满了回忆，说道：“我爷爷当年就是从陈家庄出来的，后来在镇上买了房子，所以就搬出来住了。我小时候，爷爷还带我回过一两次陈家庄，只是时间太久了，记不清了。”
　　然后，就和陈俊排起辈分来，仔细一排，陈添墨的爷爷和陈俊的太爷爷还真是堂兄弟，真论起来，两人还是同族的叔侄关系。
　　当然了，这隔了这么些代，关系早就生疏了，平日里也都不怎么来往的，以前他们爷爷辈的时候，堂兄弟本来就多，当时足有十七八个。然后每个又有四五个子女，每个子女又有两三个后代。各有不同机遇，贫富差距，亲疏有别，哪能都保持良好的往来呢？
　　要不是陈俊今儿个凑巧来援，恐怕他们一辈子都不会认这个亲。
　　陈俊帮了这么大的忙，陈添墨硬是要给陈俊包个红包，陈俊推拒了几番，对方一再坚持，盛情难却，陈俊只好勉为其难收下了。
　　回去的时候，在路上拆开来一看，居然有一千大洋。
　　这在省城里算不得什么，但是，在这种小镇上，一千大洋还真是大钱。
　　回去之后，家人问起，陈俊一说，家里人又往外一透露，相熟的亲朋好友又一吹嘘，事情便传开了。只是，很多人都不相信啊。
　　实在是这事儿，太超乎他们想象了。
　　“卧槽，陈老三家的那个俊仔，又开始吹牛了！”
　　“这小子，净爱吹牛的，虚荣心特强，你看他买个车开回来就知道！”
　　“镇医院会请他去当专家？搞笑的么。我就不信了，人家镇医院好歹也有几十号医生，不乏年纪大的，干医生这行很多年的，就没有一个比不上他的，还要把他给请去？吹牛也不打打草稿，这是把我们当傻子么？”
　　“不管你们信不信，反正我是信的，我俊哥哥就是这么厉害！”
　　“丫头，你是被他灌迷魂汤，鬼迷心窍了吧？”
　　……
　　对村民们的负面议论，陈俊的妈妈自然是气不过。
　　“真想去撕烂那些人的嘴，就是看不惯我们家出风头！”陈俊妈火爆脾气，眼里不揉沙子。
　　陈俊的爸爸则憨厚一笑：“你跟人家置什么气，一天到晚生气，很容易生皱纹的。”
　　陈俊妈一撇嘴：“都一大把年纪了，还在乎皱纹不皱纹？”
　　陈曦则安慰她哥哥：“哥，你别放在心上，村里人就是这样。喜欢背后张家长李家短的。”
　　陈俊摸了摸妹子的头：“我才没放在心上呢！”他又怎么会在乎呢，他有多少重要的事情都没时间干，哪里会浪费在这种闲言碎语上。
　　……
　　过了几天，正月初五的样子，让大家惊讶的事情发生了。
　　病人家属，王大兵的老婆杜小红，骑着电瓶车，拎了大包大包的礼物，专程上门道谢来了。
　　经过这几天的治疗，虽然还未彻底康复，但是她老公的那个脚趾头已经感觉得到知觉，并能轻微动弹了。这就是康复有望的征兆啊！
　　脚趾头，跟手指头不一样，能接活就行，也不需要灵活不灵活。
　　对于他们夫妇来说，能不缺零件，就相当激动并感激了。
　　“陈医生，亏我当天还对您有怀疑来着，但这次，我真是佩服得五体投地，这些礼物您一定要收下！”杜小红大嗓门，在陈俊家门口嚷嚷，自然吸引了不少左邻右舍。很快，大家就赶过来瞧热闹。
　　有人倒吸一口凉气：“这病人家属都上门了，看来当日的事情是真的啊？”
　　“那可不？陈家真发财了，出了个这么有出息的俊仔！”
　　之前一些风言风语的人就哑口了，立马转换态度，变得吹捧起来：“俊仔还真是厉害呢，难怪能挣这么多钱，以后有什么病，需要去省城看，一定得去省一医。谁让咱在省一医有人呢？”
　　这热闹还没完呢，第二天，正月初六，一辆黑色的大众车缓缓驶入了陈家庄。
　　陈添墨西装革履的，过来寻亲了。
　　他的第一站，便是到村长家里。他唯一有些熟悉的，便是这陈家庄的村长。
　　因为村长经常去镇上开会，和他有过几面之缘。
　　村长叫陈榆林，五十多岁，是知道陈添墨的身份的，也知道陈添墨的爷爷是自家爷爷的堂弟。
　　只是，人家陈添墨现在是镇医院院长，从其父亲开始就不怎么回村了，陈榆林邀请了几次，人家都不来，也就不想热脸贴人家冷屁股了。
　　没想到，这正月里，陈添墨居然主动回村，还拎了礼物来拜访他。
　　这让陈榆林颇有些受宠若惊。
　　“哎呀，陈院长，是什么风把你给吹回来了？这这么多年也不回来看看，今天可真是稀客，来来，坐坐坐！”陈榆林很热情地将陈添墨引入屋子，好茶好点心招待。
　　陈添墨笑笑，就道：“瞧榆林老哥你说的，我祖上是陈家庄的，我根子也在陈家庄不是？”
　　陈榆林呵呵笑道：“不忘本就好。咱们陈家庄除了你，还真没出过几个人才！”
　　陈添墨就摇头道：“榆林老哥太谦虚了，这不是出了好几个大学生嘛。”
　　“什么大学生啊，就是大专，也就三五个，一个个真没什么出息的，不能跟你那时候比！不过，陈老三家的俊仔倒是医学本科，听说在省里医院工作，算是最有本事的，但离你这院长的位置还有十万八千里呢！”
　　陈榆林也听过陈俊被镇医院请去当专家的事情，只是不怎么相信，这个时候就有意提起来，想要探探口风，是不是有这么一回事儿。

076、过年了，要节制，更要想开
　　“陈俊此子，非池中之物啊！”
　　陈榆林原本只是想探探口风，验证一下真伪，哪里知道，陈添墨的一句感叹却将他给整懵逼了。
　　“啥？”陈榆林倒吸了一口凉气，旋即不可相信地望向陈添墨，“陈院长您这么高看俊仔？”
　　“呵呵，不是我高看，而是，他真的挺有本事啊！”陈添墨端起热乎乎的茶杯，啜了一小口，这才娓娓道来，“老哥你应该也听说了，年前的时候，我们医院曾经接到过一个受伤严重的病人，当时我们是束手无策，想着送县里或省城的，然后我一个老同学，丽龙县人民医院的副院长恰好在我家做客，就给我推荐了俊仔，这一找去，甭说，我就两个字评价——惊艳！”
　　“惊艳？”陈榆林有些不理解。俊仔再厉害，那也只是一个才工作两年的小医生吧？这陈添墨工作多少年了？还在县医院干过主治，现在虽然下放了，但也是一院之长，在镇上也属于响当当的风云人物，这就被一个小伙子的医术惊艳到了？他不敢相信啊！
　　“对，惊艳，相当惊艳！”陈添墨回忆起来，似乎意犹未尽，道，“能将缝合术练到如此境地，跟艺术一样，是当之无愧的专家啊，至少，我生平仅见。以前在县人民医院的时候，医院里最厉害的，号称缝合专家的老赵都比不上他。”
　　其实，陈俊现在是专家级巅峰的缝合术。若是简单类比一下的话，主治医师在娴熟境，那专家就是副主任、主任级别。
　　按系统的说法，某项医术又一般分为六重境界：入门、娴熟、专家、宗师、超凡、神话。
　　专家级里面最厉害的缝合术，自然是陈添墨都没见过了。他毕竟只是局限于一县。
　　当然，具体的医术不能这般类比，只是大致的概念如此。
　　见到陈添墨一脸认真，不像开玩笑，陈榆林就信了，忍不住感慨：“想不到我们陈家庄再次出了金凤凰，陈老三好福气啊，养了个这么厉害的儿子，可谓我们陈家庄的千里驹、麒麟仔！”
　　旋即陈榆林就是一惊，诧异地看了陈添墨一眼，他是人精，自然知道，陈添墨以前都不屑来陈家庄的，今儿个突然来了，定然是有其目的的，不可能是闲着无事瞎逛逛。
　　莫非，陈添墨是冲着陈俊来的？那得多大的面子啊。陈榆林一琢磨，也许，这是陈添墨想要交好陈俊。毕竟，潜力股，谁都想在他未发迹之前投资一笔。
　　也许，陈添墨不需要仰仗陈俊什么，但是陈添墨还有小孩啊，小孩将来还有孙子啊，将来小孩有需要的时候，说不准便能沾上陈俊的光呢？
　　关系，人脉，都是要提前经营的。临到有事去求人家才去抱佛脚，哪里来得及呢？
　　果然，陈添墨坐了一会儿，就开始打听陈俊家在哪儿了。
　　陈榆林笑呵呵地起身道：“我带你去！他们家今天有客，应该都在家的。也没多远，咱们就走着去。”
　　过年走亲访友，初几在谁家聚餐，都是事先计划好了的，陈榆林也是早上见到陈俊的父亲陈老三上街买菜，这才晓得他家今天请客。
　　年货虽有，但新鲜的瓜果蔬菜也要上街买一些。
　　“这大过年的，我也不能空手去，待我再去车上拿点东西！”陈添墨就笑呵呵地去后备箱里再次拎出了东西。
　　陈榆林一看，嚯~，比送自己的好，果然人家是冲着陈俊来的。
　　陈添墨见陈榆林看自己手中的东西，就解释道：“那天多亏了陈俊帮忙，这礼可不能轻了。”
　　陈榆林笑道：“明白，明白，咱走起呗！”
　　两人就在村里面散步，前往陈俊家。
　　沿路有人询问：“村长，这谁啊？”
　　陈榆林就嚷嚷道：“连镇医院的陈院长都不认识？也是我们陈家庄走出去的！”
　　“哦~，原来是陈院长，过年好啊，稀客稀客！”
　　陈添墨也一路和大家打招呼，碰到会聊的，免不得排一下辈分，论一下关系。
　　这一排不要紧，往上推个两三代，都是一家人。就开始叔啊，伯啊，侄的叫起来了，甚至，还有叫爷爷的。
　　来到陈俊家，早就聚拢了好多人气，陈添墨再次提起年前陈俊的援手，颇为感激，赞誉颇高，村民们捧哏似的吹捧，说些漂亮话，陈俊妈笑得嘴都合不拢。
　　只是，陈俊却不大放在心上，他很淡然。
　　在家享受了愉快的年假，正月初七，陈俊就回去上班了。实在是，医院催得紧，这医院，大过年的也挺忙的。有不少人家，都是在医院里度过的。
　　急诊科，更是忙得不可开交。原本陈俊想多玩几天，请几天假的，都不行。
　　“俊仔，幸亏你来了，你要是再不来，我们真的连上厕所的时间都没有啦！”一进医院，住院医刘璐就如见到救星一般拉着陈俊诉苦。
　　“你可不知道，过年咱急诊科可真是‘生意太兴隆了’，都是喝醉了酒，被紧急送过来的，酒精中毒，醉酒摔伤的，成批成批的，一来三五个，有时候十七八个一起来，咱科室的床位都不够了，还要去别的科室里借！”
　　凌晓晓刚从输液室出来，远远就见到刘璐拉着陈俊的手臂在“撒娇”，不由酸酸地冲上前去抢占主导权：“俊哥哥，你回来啦！你可真爽啊，居然能休这么多天，我跟你说啊，我除夕夜都在上班呢，你那天给我私聊发那么肉麻的消息，我都没时间回你，不是不想回啊，实在是太忙啦！那天晚上可把我累趴了，有个喝农药的，大年三十晚上被送进来，有机磷中毒，洗胃、静推阿托品，10分钟，15分钟，半小时地推，还要不时的测血压、心率、瞳孔甚至吸痰等，人家连尿尿的时间都没有啦……”
　　说话之间，凌晓晓就将陈俊给拉走了。其实，除夕夜发消息什么的，她后来早就抽空回了，今儿个说起，主要是为了告诉某人，哼，俊哥哥除夕夜可都是想着我的，给我发暧昧短信的。
　　刘璐撇撇嘴，正想说点什么，挽回点尊严，然后，病房来电话了：“刘医生，快，你收进来的那个主动脉夹层的病人爆了！”刘璐跺跺脚，急吼吼地冲向病房。夹层爆了，可不是开玩笑的。
　　见到刘璐“败北”，“落荒而逃”，凌晓晓不由得意而笑：“俊哥哥，你说这病人是不是太想不开啊，非得大过年的喝药折腾。”
　　陈俊一叹，人生百态，医院里都能见到大部分。
　　凌晓晓没得瑟多久，就再次被输液室叫了回去。整个医院充满了忙碌。
　　陈俊也赶紧去休息室换上白大褂，挂上听诊器，变身帅帅的医生，开始新的一年紧张而又充实的医生生活。

077、大骗子
　　陈俊过年休得多，接下来就要休得少了。要不然，过年值班的医生，心里怎么会平衡？
　　过年综合征不是说说的，阖家团圆，免不了多喝几杯，这里聚餐，那里聚餐，免不了多喝几杯，所谓“半斤不当酒，一斤扶墙走，一斤半墙走我不走”。
　　有六种人，千万别喝酒。
　　第一种，吃了药的。“头孢加酒，说走就走”。用头孢的病人，陈俊不厌其烦，千叮咛万嘱咐，可千万别整酒啊，甭管红的白的黄的啤的，哪怕是醪糟、酒酿圆子都不能吃，里面都有酒。
　　除了头孢类，还有甲硝唑、替硝唑、奥硝唑、氯霉素、酮康唑、华法林、胰岛素、格列本脲、氯磺丙脲、苯乙双胍、磺胺类药物也不能与酒精同服，否则可能在喝酒后 15 分钟~1 个小时就出现这些看不清东西、脸红、胸闷、头疼、心悸、恶心、呕吐等症状，甚至丧命。
　　第二种，开车的人。即使是非常少量的酒精，都会降低人的协调能力、反应能力，还会影响视力和对速度、距离的判断力，甚至让人昏昏欲睡⋯⋯
　　所谓墨菲定律，有些人心存侥幸，往往就被送进来，这不，陈俊刚刚缝合了一个酒驾车祸撞得头破血流的，幸亏当时速度慢，要不然，小命儿就丢了！
　　第三种，喝酒容易脸红、脸白的人。有些人一喝酒就脸红，这是因为肝脏中乙醛脱氢酶偏少，不能把乙醛代谢成乙酸。酒精代谢会因此减慢、受阻，存留体内的酒精刺激血管扩张，导致脸色和身体其它部位的皮肤发红（如颈部），还会出现心跳加快、恶心等醉酒症状，形成过敏反应。
　　所以，其实喝酒喝到脸红时，体内乙醛已经超量了，不能再喝了。
　　还有些人一喝酒脸就变白，这是因为体内乙醇没代谢完成就直接积累在血液中，会让血管紧张收缩，脸色苍白，有的人还会产生头晕、恶心等不适的症状。如果在这种情况下，还继续喝下去，如同火上浇油，极易伤害身体。
　　第四种，备孕、怀孕和哺乳期的人。这个就不用说了，但凡是对后代有点责任心的，都不会管不住自己的嘴。
　　第五种，肝不好的人。进入体内的酒精5%-10%经呼吸道和肾排出体外，90%-95%的酒精在肝内代谢、分解。酒精的中间代谢产物乙醛与蛋白质结合形成乙醛-蛋白加合物，对肝细胞不但有直接损伤作用，而且可以作为新抗原诱导细胞及体液免疫反应，导致肝细胞受免疫反应的攻击。
　　如果长期大量饮酒，会致使肝细胞发生脂肪变性，形成酒精肝。酒精肝不及时治疗，最终将导致肝硬化甚至肝癌。
　　第六种，酒精过敏的人。过敏原有时候会致命的！
　　陈俊又干回了门诊，由于他休息了太多时间，所以第一天来就自告奋勇整了个夜班，并表示，以后的夜班排班量给他加倍，这才安抚住了那些抱怨的同事们。
　　大家对陈俊的“认错态度”，还是竖大拇指的。
　　正月初七，是“人日”，又称“人胜节”、“人庆节”、“人口日”、“人七日”等，传说这天是人类的诞辰日。
　　传说中，远古时期地球上并没有生物，最初由女娲创世，她在七天内每天造出一种生物，前六天诞生了鸡、犬、豕（猪）、羊、牛、马，直到第七天才出现了人。由此而来。
　　达尔文的进化论，从猴子变成人需要数百万年，但是，从人变成猴子，只需要一瓶酒。小喝怡情，大喝伤身，强喝灰飞烟灭。
　　这一天大半夜的时候，陈俊就接到了一个让人哭笑不得的喝酒导致的奇葩病人。
　　对方是一名肛肠“遭虐”的病人，但急诊科没有设肛肠急诊啊，照大家的印象，肛肠能有什么好急诊的？等白天你去走正常的门诊程序就行了。但是这个病人真的挺急的，就来到了省一医急诊外科。
　　接诊的帅医生陈俊差点懵逼了！
　　我去，这是什么操作啊？您是什么选手啊？这是要毁我三观吗？
　　快速问诊过后，陈俊就搞清楚了。刚开始，患者还挺不好意思说的，但肛肠正在受虐，疼得受不了，不说不行啊，于是就涨红着脸交待清楚了。
　　原来，趁酒劲儿把一个白酒口杯底儿朝里塞进了菊花，现在清醒过来疼得受不了，杯缘卡在肛里，没工具取得出，只好来挂急诊。
　　那种杯，据对方描述，就是下面细上面粗，能装二两酒的很普通的玻璃杯。
　　“快快快，去手术室！”陈俊让病人躺床上，立马就朝手术室推去。麻醉师秦彬超被喊过来帮忙。
　　秦彬超睡眼惺忪地赶过来，了解病情之后也是一懵：“我去，这也太重口味了，我可不想拍视频！”
　　“谁让你拍视频了？你还没睡醒吧？赶紧着打个局麻。我怕到时候取的时候撕裂，对方受不了啊！”
　　秦彬超就忍着笑，给那病人上局麻。
　　太忙了，也不需要护士。陈俊一个人就能搞定。
　　陈俊一边准备器械，一边冲秦彬超使个眼色，秦彬超经验丰富，立马就懂了，这是让他声东击西，吸引病人注意力，缓解病人紧张的情绪呢。
　　要是太紧张了，肌肉紧绷，越发不容易取出来啊。
　　秦彬超想了想，就忍着笑问：“叔，这大过年的，您到底整了多少酒啊？”
　　患者趴在手术台上，裤子被脱了，十分不好意思：“和兄弟打赌来着，我说我敢塞酒杯，他说他敢塞酒瓶，我这个人最不服输，就跟他杠上了！”
　　秦彬超同情地道：“打赌也没什么，可是，干点啥不好啊，非得往那里塞酒杯啊？这多影响食欲啊？”
　　心说这喝酒的时候不得整两小菜吗，那不就是在吃饭吗？弄这种打赌，那还吃得下？他参与了这个手术，都不想吃宵夜了。连第二天的早餐都不想吃了。
　　患者越发不好意思了：“当时他说我是大骗子，我听成大P眼子，然后不是正酒劲上头着吗，一时昏头，当场就塞了！”
　　秦彬超：“那你兄弟塞了没有？”
　　患者立马激动了：“卧槽，那个鳖孙，老子塞完他就懵逼了，然后直接打车给我送这里来，送来就跑了，老子回去非得找他算账不可！那鳖孙，坏得狠！”

078、娴熟级腹部触诊术再次发动
　　陈俊原本想用钳子夹住杯缘，把杯子慢慢拽出来，可是因为直肠压力太大，试了试不成，怕杯缘受力不匀，杯子碎掉的话碎片划破肠道会造成二次伤害。
　　他想了想，灵机一动，用胶皮管套在钳子嘴儿上，增大钳子和酒杯的受力面，然后，“嗖~”的一下，趁病人和秦彬超聊得最欢的时候，完美取出了酒杯。整个儿的！未对患者造成任何伤害。
　　“斩获麻醉医生秦彬超的崇拜值+6！”
　　秦彬超心道，这波操作666，俊仔真棒！这种病例，不让病人受伤，完整取出，没点技巧还真不行！
　　“嗷~~”患者顿时发出了舒服的吼叫，即便打了麻药，他也能感觉得到那种枷锁尽去的畅快。
　　“斩获病人胡勇谋的崇拜值+8！”
　　“目前宿主崇拜值总数：883/1000！病人崇拜值点数：80/100！请宿主再接再厉！”
　　陈俊便琢磨着，这有点不对啊，怎么将胡勇谋的崇拜值也计入病人崇拜值数了？不是限定缝合病人吗？他这时候也没缝合啊！
　　系统：“宿主理解能力堪忧！”
　　“我去！”陈俊当场就想骂它，“你解释一句会死吗？直接说我能力堪忧？是你自己先前没说清楚好吗？”
　　系统：“宿主理解能力堪忧！”
　　“有完没完？算了不跟你个破程序计较了！”
　　系统不疾不徐的声音：“天选医神系统是最高等的智灵，不是破程序。”
　　又来了，陈俊：“……”懒得理它，给病人收尾去了。
　　病人心想着，以后万一再受类似的伤，还可以来找这个小医生。挺厉害的嘛！不说了，我要立马出院，去找那鳖孙子报仇去！非得让他也塞个瓶子体验一把惨状不可！
　　……
　　做完这个小手术，在下半夜的时候，急诊科又收到了一个摔伤的紧急病人，是救护车送过来的，也是喝酒引起的，但是并非意外跌落。
　　对方是一名三十五岁的女性，在帝都工作，有一个谈了两年的男朋友，这么大年纪了，本想着今年过年带对方回家，给父母看看的，结果，临到过年，对方却劈叉了。被当场抓住跟一个年轻貌美的滚床单，这哪能受得了？
　　所以，当场就分手了。
　　但这女子挺坚强的，愣是忍着没哭，也没闹，也没发朋友圈诉苦，自己买了机票，潇洒回家过年。
　　她回到H市之后，跟没事人一样，过年照样到处拜年，跟同学和小姐妹聚会等等，但她这个年纪，跟她同龄的，几乎都是结婚了的，有的小孩都上三年级了，有的甚至还生了二胎，就她一个形单影只，心中的寞落就不用说了。然后家中的老父母又免不了天天催婚，还让她放弃帝都的高薪工作，回H市来。
　　她父母跟她说，帝都的工资再高，三万一月，那又如何？在帝都咱也买不起房子，在H市有老房子给你打底，回来工作，不用租房漂泊，再说，H市也算是一线城市，不比帝都差太多。
　　反正就是叨叨叨吧，但她三十五岁的人了，不像年轻人可以任性随意辞职，真到了H市来，未必能找得到合适的。
　　职场，远没有想象中的那么容易，很多行业，其实都是越老越不值钱的。过了三十五岁，就要遭遇中年危机。
　　种种原因，导致这名女子心情糟透了，虽然她坚强，并未表现出来，但负面情绪其实已经在内心深处积压太多太多，然后，喝了点酒，事情就坏了！
　　借酒浇愁愁更愁，这酒一喝多，回家的时候途径一座人行天桥，突然一股极端的厌世情绪涌上心头，便翻过玻璃栅栏，纵身往下一跳！
　　幸亏是大半夜的没什么车，天桥也不高，但也多处严重骨折，陈俊参与了抢救，一直忙到第二天早上。
　　因为涉嫌自杀，警方也来进行了调查，对方的老父母哭得泪流满面。陈俊自忖有娴熟级的医患沟通术，还有40%亲和力加成，所以自告奋勇去安抚病人和其家属，因此了解了前因后果。
　　心道，若是不喝酒的话，兴许，这些负面情绪能被时间冲淡。
　　还好，姑娘真的很坚强，死过一次之后，格外珍惜生命，表示不会再寻短见了。她父母也表示，不会再给她逼婚了。只要她平安健康，想在哪儿上班就在哪儿上班，想什么时候结就什么时候结。
　　陈俊昨天下午开始上班，一直到第二天早上十点多才回去，然后稍微休息了一下，傍晚的时候，又精神抖擞地过来了。
　　“我去，你是拼命小三郎么？既然你这么能干，帮我顶一下内科急诊吧。”葛慧琴向陈俊招手，然后解释道，“我晚上有个酒宴要参加，原本不想去的。”
　　“没问题。”陈俊与葛大姐的关系还是挺好的。而且，葛大姐是主治医师，平时也挺照顾他。
　　陈俊虽然被排班在急诊外科诊室，但那是明天的白班。今天晚上过来是加班性质。
　　一般上了一个通宵之后，当天下午和晚上是休息时间。
　　陈俊过来本来是想看看缝合室有没有需要帮忙的，他现在缝合术厉害着呢，正是显身手的时候。但既然葛慧琴有需求，他就满足她了。
　　急诊内科诊室另一名医生是潘嘉琪，也是主治医，陈俊到葛慧琴的位置上刚刚坐定，就有一名四十多岁，身形略魁梧，捂着肚子的大姐急匆匆进来，见陈俊那里没病人，就冲陈俊道：“医生，我肚子疼死了，你赶紧帮我看看！”
　　说完就在边上坐下，将挂号单、医保卡和病历本递过来，陈俊接过一看，挂号单上写着38，知道这是对方在护士台那里量的体温，然后翻开病历本，一边询问，一边记录。
　　陈俊：“有恶心或呕吐吗？”
　　病人：“有！”
　　陈俊：“是只有肚子痛，还是其它地方也有痛？”
　　病人：“开始是肚子痛，但现在感觉肩膀和背部也有点痛！”
　　陈俊点点头：“疼多久了？”
　　病人：“晚饭过后。”
　　陈俊抬头：“吃得多不多？”
　　病人：“？？？”什么鬼？难道我是吃饱了撑的吗？
　　这个时候，又有另外两个病人进来，在诊室里等待。听见陈俊这话，又看见这位大姐滑稽的表情，不由想笑，虽然他们也身体不适。
　　陈俊微微一笑，40%亲和力发动，立马就打消了这位大姐的些许怨念，说道：“您躺在这边床上，我帮您检查一下！”
　　大姐四十多岁，什么阵仗没见过啊，也不存在什么害羞不害羞的，立马躺在里面的床上，也不拉帘子。
　　陈俊将布帘稍微拉上，然后掀起了大姐的上衣，用手去按她的腹部。
　　娴熟级腹部触诊术发动。

079、急性胆囊炎和结核性腹膜炎
　　他得到娴熟级腹部触诊术之后，一直想试演一下的，但后来专门去搞清创缝合去了，就没什么机会用。这时候恰好有这么个病人，自然要一展身手了。
　　这春节，很多人大鱼大肉，暴饮暴食，往往会吃出问题来。他方才问大姐是不是吃多了，并非无的放矢。
　　“大姐，放松，放松，这里疼不疼？……这里疼不疼？……”陈俊一边询问，一边触诊，先从对方不疼的区域开始。
　　病人大姐：“不疼，不疼……不是这里疼……啊，疼疼疼！”
　　却是陈俊摁住了对方的痛点。
　　“深呼吸，再来一遍！”陈俊心中有数了，但还要再仔细体验一下进行确认。
　　他将左手掌放在患者的右肋缘部，用左手拇指置于胆囊点(胆囊点在腹直肌外缘与肋弓交界处)，首先以拇指用中度压力压迫腹璧，然后嘱患者行深呼吸。
　　患者深吸气时，发炎的肌囊触及正在加压的大拇指，引起疼痛，患者因疼痛而突然屏气！
　　这是胆囊触痛征，为墨菲斯征阳性(Murphy氏征阳性)。
　　这种症状很典型，结合之前的问诊、体温情况等，陈俊不借助系统，就能初步断定，当即请大姐起身，回到座位，帮她开了个B超的单子：“你这个极有可能是急性结石性胆囊炎。吃太多油腻的，大鱼大肉诱发的！先做个B超看看，严重的话要进行手术，不严重的话吃点药。”
　　大姐很感激，并提供了崇拜值，道：“最好是吃点药。”然后拿着医保卡就做检查去了。走的时候，心说，这小伙子真厉害。稍微一摸就知道是有胆囊结石。
　　她自家的事情自家知道，其实，她以前也有过类似的痛，单位体检也说她有胆结石。但那时候不像现在这么严重，只是稍微疼了一下下。刚才陈俊没问，她也没想起来，现在就记起这茬来了。
　　系统：“斩获病人朱桂芳崇拜值+5！目前宿主崇拜值总数：888/1000！病人崇拜值点数：85/100！请宿主再接再厉！”
　　然后，下一个病人坐到他旁边来了。与此同时，有好几个病人迫不及待地进了诊室，在诊室里焦急地等待。
　　外面的保安大叔和护士也有维持秩序，但病人太多了，也就先放几个号子快到的进来。
　　这是一个年轻女孩子，二十五六岁，跟陈俊年纪差不多，长得挺漂亮。也是肚子痛。也有发热，38.5℃，因为生病，脸色比较苍白，身形也较为纤细消瘦。
　　陈俊：“平时有贫血吗？”
　　病人捂着肚子，柔柔的声音：“有的，一直都贫血。”心说这医生毛病的，我肚子痛，你问我贫不贫血？贫血跟肚子痛有关系吗？贫血最多低血糖，头晕乏力困倦吧？
　　陈俊：“腹痛一般是在哪个部位？”
　　病人：“说不清，反正就是肚子痛吧，嗯，下腹部，有时候整个腹部。”
　　陈俊：“躺这边来我帮你检查一下。”
　　心道，今天倒是运气好，连续两个腹痛的，合该我显身手。
　　病人就羞羞答答地躺了上去，毕竟是年轻女孩子。当陈俊拉上帘子，撩起她的上衣时，她脸红的同时，不由微微皱眉，显然很不情愿。
　　“放松，正常的检查，没关系的。”陈俊安慰。心说还是之前的大姐放得开。
　　然后陈俊就给她行腹部触诊了。
　　“这里痛吗……这里痛吗……”
　　“不痛……不痛……啊~，痛痛痛……”病人眉头紧锁，心说这死医生，不会轻点啊，明知道我那么痛，还使劲摁！
　　女孩的肌肤很有弹性，但是陈俊摸着那个痛点附近，有种揉面感，不由眉头就一皱，一般来说，这种揉面感，是因为腹壁结缔组织有增生，对方压痛明显还有反跳痛。在中下腹部，还能摸到包块。
　　“平时有盗汗吗？”
　　“什么是盗汗？”
　　“呃，简单地讲，就是睡觉时出汗，醒来后停止。”其实盗汗是中医术语，但是西医里也有沿用。毕竟这里是中国，西医传入之后，多少都与中医产生交集，有自己的一些特色。
　　病人：“似乎有，我记不清了。”
　　陈俊有所怀疑，但是还要做一系列检查才能确诊，这时候心痒痒，有心想要早点印证自己的诊断，就启动了系统的辅助诊断功能。
　　“系统系统，帮我诊断眼前的这个女孩子病症。”
　　系统御姐的声音：“病人程寒寒，中度结核性腹膜炎，伴有脂肪肝，并发肠梗阻。”
　　陈俊便微有成就感，除了脂肪肝他没摸出来，另外两个都有所判断，但还需要一系列的检查来确认，现在只是让系统辅助，提前确诊而已。
　　但该做的检查还是要做，要不然，人家问起来，你摸摸就断定了？你神仙啦？不好解释。
　　所以，陈俊就回来坐下开单子。
　　病人很不情愿地起身，一脸幽怨，感觉自己被陈俊揩了油，被他占了老大的便宜了，心想着，要是不给我看好，一定要找机会投诉他。
　　“你这个病比较复杂，有可能是结核性腹膜炎，你去做血常规、血沉、结核菌素试验、X线胃肠钡餐、腹水检查、腹腔镜检查。”陈俊一边开单子，一边说道。
　　“什么鬼？我要做这么多检查？还结核病？”程寒寒惊怒了，凭什么啊？
　　她看起来柔柔弱弱，其实性子比较刚强，本来就对陈俊有意见，这时候小暴脾气一下子就上来了，站起来高声叫道：“刚才那位大姐是肚子痛，我也是肚子痛，你给她摸了摸肚子，也给我摸了摸肚子，凭什么她做个B超就行了，我要做这么多检查？你是不是故意整我？”
　　她怒视着陈俊，心说要不给个说法，我一定投诉你！还要投诉你故意揩油！
　　其他人纷纷望过来，潘嘉琪医生也停止了看病，转过身来望向这边。
　　与此同时，诊室里等候的其余几名病人和家属也被惊到了，本来这种热闹巴不得看，但其中有机灵的迅速反应过来，赶紧拉着家人往外面走。
　　其余人一看，也一个激灵，赶紧跟上，躲外边去。
　　“我去，结核病，肺结核还是什么，莫不是要传染？”一名病人家属小声抱怨道。
　　这话一出，程寒寒也心惊了，有些害怕。不就是肚子痛么，以为是吃坏了，或者是月经前兆？咋就扯上结核病了？还肺结核？
　　陈俊连忙高声解释道：“你们不用紧张，这不是肺结核，没有传染性。不过，不及时治疗的话，会变成肺结核。”
　　后面这一句，却是转头对程寒寒语重心长地说的。
　　程寒寒一下子懵了。
　　主治医潘嘉琪一直在关注呢，这时候就道：“陈医生虽然年轻，但是在我们急诊科素有诊断小能手之称，这位妹子，你还是按照他的单子去检查一下。我们医生一般不会胡乱开单子，都是很有必要的。自己的健康最重要哇！”

080、神秘礼物来了！
　　程寒寒回过神来，欲言又止，然后撅着小嘴，拿起自己的医保卡去付钱去了。心底里还是有些不相信的，那个色色的医生就摸了一下我的小腹，就断定我有什么结核病？骗鬼呢！
　　哼，若是检查出来不是，我要找你算账的！投诉，赔钱，一个都少不了！
　　她虽然柔弱纤瘦，但可不是好惹的！老虎不发威，当我是Hello Kitty呢！
　　……
　　陈俊招手，让下一个病人过来。他心底微微一叹，在这里看病多了，总感觉自己随时会得病似的，不论怎样，身体还是最重要的。
　　又是一个小姐姐，病怏怏的，男朋友陪着来的。男朋友颇为敌视地瞧着陈俊，大有你敢摸我女朋友肚子，我就揍你的感觉。
　　陈俊呵呵一笑，又不是所有的病都需要腹部触诊的。你女朋友肚子又不疼，我揩她油……哦，不，摸她肚子干什么？
　　“你是哪里不舒服？”陈俊问道。
　　女孩子有气无力的声音，跟蚊子似的：“就是特别累，走路都困难。”
　　陈俊点点头，看出来了，方才就一直是她男朋友架着她。
　　“你挺瘦的啊？有30公斤吗？”陈俊打量了姑娘一眼，问道。虽然是冬天，对方穿的比较多，但是从露出来的手啊，脖子啊，脸蛋啊，陈俊目测她相当骨感。
　　“有的，32公斤！”女孩子说道。
　　一些在诊室里等候的病人及家属就相当惊讶，投过来羡慕嫉妒恨的目光。
　　有人小声嘀咕道：“32公斤？我天！怎么能这么瘦呢？我减了好几年，愣是不减反增，现在都快要超过七十……斤了……”
　　这人说到这里立马就住嘴了，特么的，一不小心差点泄露了体重。虽然她用斤圆了回来，但很显然，大家是不会相信她的。明明是七十公斤好吧？
　　旁边，女孩子男友就得意起来，嘿嘿，瞧吧，我女朋友瘦吧？羡慕死你们！
　　陈俊沉吟，又问：“平时有没有畏寒、便秘、胃胀、恶心、呕吐、疲乏无力、眩晕、心慌、气短、胸痛、头昏眼花、月经紊乱、睡眠质量下降、早醒……等等症状？”
　　陈俊一口气说了这么多，感觉都跟说相声报菜名儿似的，把大家的注意力都给吸引过来了。
　　前面正在给其他病人看病的主治医潘嘉琪不由摇头微微一笑，这陈俊，还挺逗的，不当医生，去做相声演员倒挺好。
　　那女孩便吃吃，结结巴巴地道：“你，你，你，怎么知道？”
　　陈俊道：“你就是饿的！”
　　“啊？”女孩一愣，想了想，“可是我吃了东西也仍旧这样啊？医生，你再仔细看看？我肯定有什么病，我要是没病，我也不会大晚上的急匆匆跑过来挂急诊啊？”
　　女孩本来不想过来，后来被男友说的有些害怕了，便等不到明天，直接来急诊了。而且，她白天要上班，也没有时间，不想请假。
　　陈俊道：“肯定有病，你这是饿坏了身子。是不是有厌食症，饿得都没有胃口？”
　　“嗯嗯嗯！”女孩连连点头。
　　她男朋友也连连点头，道：“我晚上带她去吃大餐，最爱吃的三文鱼，还有寿司，她碰都不碰，一碰就说恶心。我想着这样不行啊，多半是出问题了，所以就带她来挂急诊了。”
　　系统：“斩获病人马媛媛崇拜值+6！斩获病人男朋友杨明辉崇拜值+6！
　　斩获病人陈灵芝崇拜值+3！斩获病人家属王援朝崇拜值+4！
　　斩获护士朱妙蕊崇拜值+3！目前宿主崇拜值总数：910/1000！病人崇拜值点数：94/100！请宿主再接再厉！”
　　什么鬼？陈俊一愣。斩获病人马媛媛和她男朋友的崇拜值，陈俊可以理解。可这陈灵芝和王援朝是谁？还有朱妙蕊怎么回事？
　　陈俊抬头一看，朱妙蕊在外面路过，冲他抿嘴一笑，还比了个心，把陈俊给弄得心旌摇荡了一下下。
　　然后陈俊又看了一下，诊室里有一对老夫妻，七八十岁，头发都花白的那种，看名字，应该就是陈灵芝和王援朝。因为这两个名字比较有时代特色，不符合现代年轻人的主流。
　　外面，朱妙蕊飘然离去，心道，俊哥哥真厉害，跟说相声似的，把那些病人唬得一愣一愣的。
　　诊室内，陈俊收回心猿意马，专心看病：“这多半是神经性厌食症，我怀疑，你的肝脏有可能受损了，需要去做个肝功能检查。”
　　陈俊一边开单子，一边谆谆相告：“你呀，要尽快把体重给提上来，太瘦了也不健康的。爱美之心人皆有之，但是要建立在健康的基础上。减肥最好是运动减肥，节食仅仅是配合，适度控制饮食即可。我们身上的每一块肉都有它的脾气，过犹不及，是会出严重问题的！”
　　女孩和男朋友连连点头，但也脸色苍白，很显然被吓到了。
　　陈俊只好又安抚：“现在发现得早，药物可以治愈。别太担心。以后多注意就是了。一定要注意营养均衡。”
　　即便如此，边上仍旧有人羡慕：“每逢佳节胖三斤，唉，她居然能瘦出病来，好羡慕啊，要是分我一点就好了！”
　　她家属就反驳：“没听医生说吗？健康最重要！”
　　“切~，你是男的你不懂。再说，我是说分一点给我，我这么胖，她那么瘦，中和一下不就完美咯？”
　　男人说不过她，只好作罢。
　　……
　　紧张的急诊生活，时间过得很快，一晃眼就快23点了，前去赴宴的葛慧琴医生终于赶了回来，接替了陈俊的位置，并连声道谢。
　　陈俊道：“咱俩谁跟谁啊，琴姐你不要客气。”随后，他就交接了一下具体的工作，然后打道回府。
　　今晚，他不可能再搞通宵了，明天还要上白班呢。
　　他走到路上的时候，又收到了好几个崇拜值，有之前那位大姐朱桂芳再次提供的，也有结核性腹膜炎患者程寒寒提供的，估计，程寒寒做了一部分检查，结果都不好吧，所以开始佩服起陈俊来了。
　　然后，也有一些其他病人和家属提供的，估计都是拿到报告之后，被陈俊事先“料事如神”的诊断给折服的。
　　系统又变成了小奶音，小迪的声音总是如此多变：“目前宿主崇拜值总数：962/1000！病人崇拜值点数：103/100！请宿主再接再厉！”
　　“由于宿主斩获的病人崇拜值点数已经超过100，特奖励三星级礼物，手指灵巧度+3，在日后进行手术时，会有意想不到的收获！”

081、小赚不亏
　　啥，手指灵巧度+3？可是，陈俊试了试，并没有感觉到比之前更灵活啊。
　　“请宿主进行领取。”系统的提示来了，然后，陈俊就感觉到，脑海中多了一个东西，是一个手指比心的光团。
　　他意念一动：“进行领取！”
　　然后，光团便爆散开来，仿若烟花绽放，星星点点，融入了他的血肉中。
　　陈俊顿时感觉到，双手仿佛脱胎换骨一般，修长的手指不仅更为光滑细嫩，比女孩子还女孩子，而且，特别灵活，能做出各种之前做不到的动作，如果动得快的话，残影阵阵，连他自己都看不清楚轨迹。
　　当然，看不清不代表不能感受和控制，毕竟是他自己的手，本能地就能完成他的各种指令。
　　“这是身体进化了吗？”陈俊欣喜，毕竟，作为一名医生，有一双灵巧的手特别重要。有个词，叫做“妙手回春”，可见一斑。
　　……
　　第二天，陈俊是在急诊外科诊室坐诊，忙了一上午，没什么特别的病例，都是割伤、烧伤、烫伤之类，正准备去食堂吃饭的时候，进来一对三十多岁的中年夫妇，妈妈抱着一个七八岁左右的小男孩，夫妻两个都很焦急。
　　一进来就急匆匆地冲陈俊说道：“医生，快救救我儿子！”
　　陈俊问：“怎么了？”
　　孩子爸爸就一脸羞愧地说道：“他早上躺沙发上看电视，手上拿着颗小磁珠在脸上滚来滚去，然后一不小心吸鼻子里去了。他也不跟我们说，过了好久见弄不出来，这才来找我求助，然后我想了想，何不利用磁铁相吸的原理，用另一颗磁珠将它吸出来呢？”
　　陈俊道：“很有道理啊，操作得好的话，还是可以成功的！”
　　那爸爸就羞愧了：“我一不小心，另外一颗磁珠也被吸进去了。然后都弄不出来！”
　　“过来我看看！”陈俊急病人之所急，也不去吃饭了，让小孩坐下，稍微仰头，他拿了个手电筒检查，不过小孩的鼻孔太小，而且磁珠到了很里面，根本看不到。
　　我怎么把我的透视技能给忘了呢？陈俊本想将孩子转到耳鼻喉科去，那边有更专业的设备，如鼻内镜之类，但是想想，自己又不是不能搞定，不努力一下就转过去，不是自己的作风啊！
　　于是，他就又想起那透视技能来了。现在崇拜值多了，10点崇拜值换1分钟的透视时间，也不那么肉痛。哥有钱，消费得起。
　　只是，还是有些可惜的，因为现在崇拜值总数马上就要达到1000，可以开通兑换超市，若是用掉10点，就又慢了些。
　　救人要紧，陈俊立马对系统下达了指令，开启1分钟的透视模式。
　　系统：“透视模式已开启，优先扣除普通崇拜值，目前宿主崇拜值总数：952/1000！病人崇拜值点数：103/1000！请宿主再接再厉！”
　　普通崇拜值陈俊理解，估计是相对于病人崇拜值而言的，只是，为何病人崇拜值的基数又变成1000了呢？
　　陈俊在脑海中问出了这个问题，系统就立即做出了解答：“这是宿主的下一个目标。达到1000，将有更为特殊神秘令人惊喜的礼物！”
　　透视模式已启动，陈俊没时间跟系统瞎扯，立即凝聚精神力，观察那两颗小磁珠在小男孩鼻腔中的位置。
　　只见，两枚磁铁分别被吸入了左右鼻腔的深处，一左一右隔着薄薄的鼻中隔，紧紧相吸。
　　陈俊用手指轻轻捏了捏小孩的鼻腔，饶是他手指灵巧，也不行啊。若是用镊子，根本伸不进去。用其它的工具，有可能反而将那磁铁推到更深处。
　　他想了想，还是得用磁性原理将其吸出来，左右看了看，便从抽屉里拿出了一个文具小夹子。这种小夹子是铁做的，外面有粉色、绿色、蓝色等各种颜色。
　　他拿着夹子，摁在小男孩鼻腔上，往磁珠那边靠，当距离最近的时候，隐隐产生了吸力。陈俊慢慢滑动小夹子，多次“引诱”对方，慢慢的，两颗磁珠就松动了，沿着鼻中隔，往鼻孔外面来。
　　在陈俊灵巧的操作下，终于，两颗小磁珠“重见天日”，当滑出鼻腔的那一刻，两只小磁珠跳动，轻“啪”一声，紧紧结合在一起不分开。
　　“你瞧人家医生，多厉害，再瞧瞧你那笨样，只会成事不足败事有余，居然将磁珠都弄进去了！”孩子妈妈就数落孩子爸爸。
　　孩子爸爸一脸羞愧，对陈俊连声道谢，并献上了崇拜值。
　　系统：“斩获病人戴骏崇拜值+5！斩获病人家属汤丽霞崇拜值+6！斩获病人家属戴培书崇拜值+5！目前宿主崇拜值总数：969/1000！病人崇拜值点数：108/1000！请宿主再接再厉！”
　　陈俊顿时乐了，这生意不亏，小赚。
　　那一家三口连连道谢，洋溢着开心的笑容离去，陈俊便颇有成就感。正想要去吃饭呢，结果，又来了一个病人。
　　是一个青年男子，公主抱着一个女的，估计是他女朋友吧，焦急地大叫道：“医生，快救救我女朋友！”
　　陈俊一看，这你还没挂号呢，不过这时候也不是计较这个的时候，估计对方抱着人也不方便挂号吧，就道：“你把她放床上我看看！”
　　男子便将其女朋友放床上了，同时解释道：“刚才我和她吵架了，然后她很生气还是怎么，突然就被气晕了！我怎么弄都弄不醒，急死我了！”
　　陈俊并不是很急，因为这女的气色很好啊，皮肤白里透红的，一般晕厥、生病的女孩子哪里有这种气色的？
　　他也正觉着奇怪呢，就先打算检查一下女孩的瞳孔。结果轻轻一扒，居然没扒开。陈俊立刻就想笑，哟呵，小样，还挺有劲的。
　　这晕过去的女人，眼皮会扒不开么？也只有那男的那么蠢才不会发觉。不过，可能男子太在意了，关心则乱吧。
　　“医生，您赶紧着啊，别笑啊，这都什么时候了，人命关天呐！”小伙子急得很，心说不是应该马上送抢救室抢救吗？什么电击啊，氧气啊，都可劲地往上上吗？电视里都这么演的！
　　陈俊道：“你介意我摸一下她的耳朵吗？”
　　“呃，不介意！”小伙子心说，这医生什么怪癖啊，这都啥时候了，还摸耳朵？掐人中还差不多吧，可是人中我已经掐过了的！不过，他投医心切，只觉得陈俊可能会有什么秘技进行刺激吧，也就慌慌张张地点点头，答应了。
　　陈俊便微微一笑，用两个指头去挠那女孩的耳垂，女孩的耳朵多敏感啊，陈俊的手指又是加强版的，灵活度+3，至少是普通人的好几倍，这轻轻一挠，女孩哪受得了？立马忍不住“咯咯咯”地笑了起来。
　　陈俊耸耸肩，冲那男的道：“我吃饭去了，别忘了去补个挂号费！”
　　“嗯嗯，谢谢您了！”男子奉上了崇拜值，然后一脸宠溺地冲女孩道，“宝贝，可把我吓死了！”
　　“哼，没用的东西！但想我这么轻易原谅你，没门！”女孩气鼓鼓地冲床上跳下来，往外面就走。心中却琢磨着，那医生的手好灵巧啊，我向来能忍痒痒，装死装晕是一绝啊，想不到他稍微一挠，就破了我的功了。
　　系统：“斩获病人男朋友王宇达崇拜值+5！斩获病人曾巧巧崇拜值+8！目前宿主崇拜值总数：982/1000！病人崇拜值点数：116/1000！请宿主再接再厉！”

082、搞笑的吞钉子大叔
　　食堂吃饭的时候，陈俊收到了周诗语的消息，问他：“在上班了么？”
　　陈俊：“是的。”
　　周诗语：“挺忙的吧？”
　　陈俊：“是的。”医生能不忙么？应该是最忙的几个职业之一了。
　　然后，就没有然后了。
　　过了一会儿，陈俊又忍不住回了个消息，问她在哪儿，怎么今天有空来联系他，是担心周诗语有啥事呢，毕竟人家是大明星。自己刚才的态度未免太冷淡。
　　你想啊，平素普通人想和她这种大明星聊天，还没得机会呢。结果呢，陈俊就只连回了两个“是的”，未免太不当人子。
　　但周诗语也没回他，陈俊吃完饭就继续开工去了，一忙起来，就忘了这茬。
　　结果大约下午两点多的时候，陈俊正在给一个喝醉酒抠破喉咙的病人看病呢，就有一个戴着大帽子，大墨镜，大口罩，打扮时尚，身材窈窕，肌肤雪嫩的女人走了进来。
　　同诊室的洪亚峰医生诧异地看了这女人一眼，还以为是病人呢，结果，就听见陈俊在招呼她：“哎呀，你怎么来了？”
　　说实话，陈俊还是挺惊讶的。
　　洪亚峰看了看周诗语，又看了看陈俊，就问道：“俊仔？你朋友？”心说俊仔这小子艳福倒不浅，有这么漂亮的女人来找他。
　　虽然周诗语遮得严严实实，但是，那股子明星气质摆在那儿呢，任谁看了都会毫不怀疑，这绝对是一个顶级的美女！
　　“嗯。”陈俊点了点头，也不好说周诗语不是自己朋友啊，也不好泄露她的身份。正想着怎么介绍呢，就听见周诗语开口了。
　　嗓音清脆，甜甜的，道：“过年去了法国一趟，给你带了点东西，顺便路过省一医，就给你送来了！”
　　这话一出，同诊室的洪亚峰医生，还有一众病人和家属都很有种惊艳的感觉。嗓音这么甜美，打扮又这么时尚，典型的白富美啊。
　　然后，周诗语就将东西从背后露出来，往陈俊桌子底下塞：“就放这里，你下班了带回去。看你也挺忙的，就不打搅你了，有空再联系吧。”
　　说着，周诗语就急匆匆地走了。
　　搞得陈俊都没反应过来，他眼睛朝下面一瞥，见是两瓶包装精美的红酒。就知道价值不凡，毕竟人家是明星，又是从法国专程带回来的，能寒酸吗？
　　洪亚峰便调笑道：“俊仔，不错嘛，小伙子有前途！”心里则感慨着，年轻真好啊，还可以泡妞，泡这么靓的妞，像我这种奔四的老家伙，是想都不要想喽！
　　其实医院诊室里不好放吃喝的东西，好在这酒是封好的。
　　凌晓晓和刘璐知道后，就忍不住先后来打探，旁敲侧击，陈俊就推说是以前的一个病人，大家自然都不相信。
　　什么时候有这么漂亮的病人了？咋我们没印象啊。
　　然后，还是凌晓晓聪明，联想到了上次陈俊给某个明星做过那羞羞的手术，于是就逼问陈俊。
　　陈俊只好承认了。
　　“哼，做手术还做出感情来了！”凌晓晓气鼓鼓地走了。
　　刘璐听闻后也不怎么理陈俊了。
　　陈俊：“……”
　　晚上陈俊加班，遇到了一个颇为搞笑的病人，这是一个中年大叔，十五岁开始抽烟，抽了三十多年了，然后现在在家人的勒令下，开始戒烟。
　　可这戒烟，哪能那么容易呢？戒了七八天，这大叔实在忍不住了，就躲厕所里偷偷抽了一根，结果好巧不巧被他老婆发现了！
　　他老婆气死了，大骂一通之后，看见桌子上有根钉子，就把那钉子拿起来，塞他老公嘴里，说道：“你不是嘴巴难受，忍不住嘛，给你叼根钉子，再难受就把这钉子吞进去，把嘴巴扎伤，让你长点记性，看你还抽不抽？”
　　大叔是妻管严，没办法啊，只好老老实实地叼着钉子，刚跟老婆吵过架，两个人都不说话，在家里太无聊了，他就出去转转。
　　他老婆在后面喊到：“你要是敢把钉子吐掉，晚上别回来！”
　　大叔只好乖乖地叼着钉子，在小区里晃荡。
　　然后，事情就坏了，一个邻居看见他，跑上前去跟他打招呼，从后面猛然拍了他的肩膀一下！
　　结果，就毁了，这大叔一个哆嗦，把那钉子给吞进去了！钉子顺着食管滑到了肚子里，这可把他给吓坏了！连忙回去找老婆。
　　他老婆也慌了，那钉子大拇指那么长呢，这要是把肠子扎穿，那不是出大问题了？这么长的钉子，不可能自然拉出来吧？
　　于是，夫妻两个就急急忙忙过来挂急诊了。他老婆还多了个心思，从抽屉里翻出一个一模一样的长钉子，拿过来给医生看。
　　陈俊也是无语了，也不用拍X光，开启透视功能，立刻就见到了大叔体内的钉子，正躺在他的胃里，还好没有进入肠道。可能吞进去的时候，顺着食管下去，没有划伤食道，但是之后的肠胃可是九曲十八弯的，这么长的钉子，绝不可能让他不受一点伤。
　　“咱也别多说了，立马做胃镜吧！”
　　虽然对方刚吃过晚饭，这也没办法，陈俊只能叮嘱对方多忍忍，可千万别吐了。吐的时候，钉子也有可能划破他的食管。
　　大叔说：“没事，我能忍住。以前我也做过好几次胃镜，习惯了！”
　　我去，做胃镜能习惯？这也是一个强人。有人第一次做胃镜，之后三天都不想吃饭呢！
　　陈俊立马动手了，为了防止对方呕吐，陈俊特意拿了个大号垃圾桶放边上。
　　粗长的胃镜在陈俊灵活度+3的巧手下，像生出了灵性一般，极为灵巧地运动着，过会厌，进食管，很快就来到了对方的胃里面，对方也真是狠人，虽然之前在其喉头喷了一点麻醉剂，能缓解一点不适，但这大叔真的忍住，好几次想吐都硬是没吐。
　　他老婆在边上不忍直视，连忙捂着嘴出去了。估计是怕再看一下，她自己就难受得吐了。
　　也不用全程开透视，能节约一些是一些，本身胃镜就有内部探视功能，先前又知道大致位置，陈俊很快就找到了钉子，然后迅速由内镜进入异物钳，灵巧的反复拨弄，只那么一两秒钟，就沿竖直方向夹住了钉子，将其飞快拖了出来。
　　当取出胃镜的那一刻，大叔再也忍不住了，抱着垃圾桶，吐得稀里哗啦。陈俊连忙走远了一些，这个味也太重了！

083、教训教训你！
　　“医生你太厉害了！”大叔吐得苦水都出来了，最后出来后，一脸钦佩地看向陈俊，“你是我见过的手脚最快的医生了！这么麻利就取出来了，感谢感谢！”
　　“没事，应当做的。以后可要注意安全，嘴上叼钉子也是一种风险。”陈俊说道。
　　“一定一定。”
　　对方老婆很惭愧：“这事儿都怪我，要不是我，他估计就不会有事儿。”
　　“没事，不管什么时候，老婆你都是对的！”那大叔也是一个高手，立马搂着他的老婆，开始花言巧语了。
　　陈俊看不下去，立马闪人。能回家再秀恩爱吗？
　　系统：“斩获病人彭山川崇拜值+6！斩获病人家属俞文静崇拜值+3！目前宿主崇拜值总数：991/1000！病人崇拜值点数：122/1000！请宿主再接再厉！”
　　之前给彭山川看钉子位置，只是那么一两秒钟，是先前结余的透视时间，并未消耗新的崇拜值兑换。
　　至于用透视功能去干一些低俗的事情，陈俊是那么低俗和没有追求的人吗？
　　说也奇怪，刚刚送走这位吞钉子的大叔，急诊科又收了一个吞异物的病人。
　　是住院医刘璐接的，刘璐想着陈俊刚刚给病人取完异物，手正热着呢，就将这个病人转给了陈俊。
　　陈俊便接过来，先是了解一下病情。
　　主诉：吞食异物5小时，剧烈腹痛近1小时，实在忍不住了才过来挂急诊的。
　　这是一个二十七八岁的小伙子，看着也挺斯文有礼貌的，即便腹痛得不行，也只是捂着肚子，皱着眉头，并没有大叫大嚷。
　　但是，他妈妈却忍不住老泪纵横，向陈俊哭诉：“他自从大学毕业后就家里蹲，天天玩游戏，啃老，也不出去工作，不工作也就罢了，还经常伸手要钱买这买那，还都是挺贵的那种乱七八糟的东西。
　　这大过年的，亲戚朋友们过来做客免不得问三问四，丢脸就不说了，今天下午我说了他一句，他就跟我闹脾气，愤怒吞下那些东西，以前也有过自伤自残的行为，有一次，用水果刀划他自己的大腿，还有一次，故意用脚在玻璃碎片上踩，踩得满脚是血……我真是拿他没办法。他爸爸身体不好，还天天冒着严寒酷暑去扫马路，我则在一个饭店里洗碗，每天洗得腰酸背痛的，我们老两口都快六十了，加起来工资不到五千块，也没什么积蓄，你说这以后怎么办？”
　　说着，就抹泪不已。
　　陈俊听了也颇有些心寒，不由瞪了那年轻人一眼，你说你有手有脚的，不出去工作挣钱，啃老也就罢了，咋还喜欢自残呢？这得多闹心啊！这大过年的！
　　唉~，家家有本难念的经！
　　那么，他吞食的异物是什么异物？是普通的异物吗？不是！是香肠栓！
　　是普通的香肠栓吗？不是！是改装版的！
　　这个脑回路清奇，有自残习惯的人，还将“自残”给玩出花样来了，他将香肠栓掰直，将四五个合在一起，用胶带绑起来，然后吞了下去。
　　这特么好吃吗？
　　香肠栓可能很多人没听过，但绝对见过。
　　安徒生童话里有个故事，叫《香肠栓熬的汤》，讲的是一窝耗子拿香肠栓熬汤的故事。耗子国王说，谁熬得最好吃，就把它立为皇后。
　　香肠栓这个东西，以前是用木头做的，但现在基本上都是金属加工而成。就是超市里买东西，过秤的时候，给袋子封口的那个东西。
　　病人的老妈妈拿过来了一个样品，不知道是哪家超市，进货的时候选的好品牌，用料扎实，掰直了足足有三四厘米长，而且韧性极好，不容易断。
　　对于这种不孝病人，陈俊懒得给他用透视，不要消耗崇拜值的吗？索性让他多疼一会儿，给他拍胸片。
　　虽然现在让这老妈妈可能多花一点医药费，但是帮着她在教训儿子，若这家伙经过这次折磨之后，能稍微醒悟那么一点点，陈俊也觉得欣慰的。
　　然后胸片拍出来，显示十二指肠部高密度异物影，于是做胃镜，发现十二指肠降部水平部异物，异物两头尖锐均刺入肠壁，刺得还挺深的，四五根那么长的香肠栓不规则绑起来，长度至少五六厘米了，而且两头带尖，中间则是透明胶带缠着的，经过肠液的润滑，十分滑溜。
　　饶是陈俊手指灵巧，一时之间也弄不出来，又想起这小子不当人子，索性召唤手术六人组，把这家伙弄到手术台上去剖了！
　　秦彬超正要麻醉的时候，被陈俊阻止了。他不是喜欢自虐自残吗？就让他仔细体会一下手术刀割肉的滋味！
　　秦彬超懵了：“俊仔，这样不好吧？”
　　凌晓晓：“要是病人投诉，我们会被严厉惩罚的！”
　　叶梓萱：“？？？”只感觉陈俊好狠，以后可千万不能惹他。
　　朱妙蕊和李苗苗也是一脸懵逼，瞪大了眼睛，似乎听错了，真的要干这种事吗？这合规吗？
　　陈俊看向病人，病人却一脸淡然，眼睛里似乎还隐隐期盼。陈俊刚才说话那么大声，也没瞒着他，他自然是听见了的。
　　陈俊顿时就怒了，卧槽，这什么选手啊？既然你想要，那就满足你！让你体验一下什么叫做地狱的滋味！我就不信，还治不了你了！不弄得你死去活来，让你有个刻骨铭心的教训，还真是对不起你老妈妈出的这点医药费！
　　“用纱布堵住他的嘴！”陈俊吩咐道。
　　“啊？真要这样啊？”凌晓晓有些害怕。
　　陈俊道：“你看看他那贱样就知道了。别怕，出了事我负责！”
　　凌晓晓一看，那病人很奇葩的，居然还冲凌晓晓笑了那么一下。这下，就刺激到凌晓晓了，心说这人真变态啊，赶紧拿个纱布给他堵住嘴了。
　　秦彬超是麻醉医生，虽然不用麻醉了，但是还是作好了准备，真要是这病人受不了了，他要第一时间冲上来的。不过嘛，嘿嘿，现在他要拍一个视频。想看看这小子到底能忍到哪一步？
　　消好毒，陈俊拿起电刀，功率调到最大，嗤啦一下划了上去，手术室里顿时弥漫起肉香味。
　　用电刀是为了避免大出血，同时，还能使伤口边自动消毒。

084、兑换超市开启
　　“呜呜~”这种疼痛，哪是人能忍受得了的？这小子又不是关公，立马就疼得身体僵直，开始扭曲起来。
　　这与他平时用小刀轻轻划破皮肤，让自己流血，是截然不同的两种感受！
　　陈俊立马摁住他，喝道：“别动，再动我多来几刀！”那小子本身就生病，又被陈俊割了一刀，本身平时又宅在家里，从来不运动的，力气小的很，被陈俊摁住，便再也动弹不了了，只是像小狗一样呜呜直叫。
　　几名小护士一脸懵逼地看着这场景，凌晓晓突然小声说道：“感觉好像杀猪啊！”
　　其他三个小姐妹便忍不住笑了。
　　“唉~”秦彬超叹息一声，颇为遗憾地放下手机，过来立马给对方推了一针丙泊酚。那小子立马就消停了。
　　“他不会投诉我们吧？”秦彬超担心地说道。
　　“投诉我也不怕。”陈俊撇撇嘴，实在是替病人的老父母不值。老父母一个环卫工，一个洗碗工，年纪都一大把了，这小子不懂得体谅老人，还玩自虐这一套，活该他受罪！
　　只是希望这小子经过这一遭之后，不再有自残的倾向。能够走出去自食其力，是再好不过了。
　　但是，陈俊不是救世主，只是医生，勉强只能帮到这儿了。
　　灵活度+3的手指，动起手术来，那种感觉实在是太畅快。打个比方，以前开的是小破车，时速八十码，车子还在抖，现在则是换了超级跑车，时速两百八，人坐在里面还感觉非常稳。
　　其实，不止陈俊这个主刀医生畅快，在一旁打下手的几人也看得畅快。
　　“我去，几天不见，陈俊你的技术越发见长啊！这是练了葵花宝典啦？”
　　“你才练葵花宝典！”
　　“不许污蔑我俊哥哥！”
　　秦彬超再次拿起手机，拍摄了起来。实在是，看陈俊动手术真是一种赏心悦目的事情。他要记录下来，然后发到群里去，让大家都看看，什么叫做巧手、妙手！
　　手术结束，取出那个东西，上面亮晶晶的粘液，香肠栓和透明胶自然都是一点都没有消化掉的，扔在盘子上叮咚作响。
　　“大妈，你儿子没事了。手术非常成功！”陈俊安慰那名老母亲。他开始时还以为对方七十岁呢，头发都白成这样，但实则还不到六十，估计是为她儿子操碎了心。
　　“谢谢，谢谢。”老人家连声道谢，然后去找她儿子去了。
　　陈俊叹息一声，搞这么晚，要请秦彬超、凌晓晓他们吃夜宵。
　　吃夜宵的时候，秦彬超就将陈俊的手术视频给发工作群里去了。
　　当然，没有刚开始不打麻药那一段。那一段怎么敢发？发出来不是找死么？
　　“这是不是加速了？”很快，群里有人就提出了疑问，是主治医生李霄龙。
　　秦彬超：“绝对是原版视频，未动过任何手脚的。”
　　邹文栋：“骗谁呢？他能有这么快的手速？”
　　秦彬超：“绝对真实场景啊。要是视频加速的，我就不会发出来了！你们不信的话，当时还有凌晓晓、朱妙蕊、叶梓萱和李苗苗在现场呢。而且，这手术室也有监控的啊。”
　　邹文栋：“切~，你们这么熟，说不定是串通起来的呢？再说，手术室监控只能监控大的场面，没有操刀特写啊。”
　　“你不信，下次你和陈俊配台，亲眼见证一下。”秦彬超也来火气了，咋说话呢，还是同事吗，这同事与同事之间基本的信任都没有了？我秦彬超拍摄那么多视频，何曾有一部做过假的？
　　邹文栋不吭声了，心说，让我和他配台？那不是说让我给他打下手？门都没有！他情愿跟着王知坚打下手。王知坚好歹是主治医生，给主治医生打下手不丢人，给特么陈俊打下手？老子不要面子的么？
　　黄健：“小陈越来越厉害了嘛，这年轻真是好。”
　　葛慧琴发了个竖大拇指的表情。
　　雷广平：“小伙子有我当年的风范！”
　　“老雷你好不要脸！”葛慧琴发了个鄙夷的表情，“你当年那笨手笨脚的样，别以为我不知道喔！”
　　雷广平：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！骂人不揭短！”
　　刘璐：“666！听说俊仔你们在吃夜宵？也不叫我，太不仗义了！”
　　凌晓晓：“你是正常上班啊，我们都是晚上来加班的，而且是帮陈俊来加班的，理所应当宰他一顿！”
　　范茂华：“年轻人就是有激情，我已经睡着了，被你们的消息给吵醒了。不过，小陈这台手术确实有水准，好好努力，范老师我看好你噢！”
　　陈俊发了个抱拳的表情：“谢谢范老师的夸奖，谢谢大家的点赞，愧不敢当！跟你们当年比，我肯定是比不上的。”
　　邹文栋撇撇嘴，忍不住腹诽，马屁精又来了，难怪爬那么快，一天到晚拍领导们的马屁。
　　不知道是谁，将这个视频转了出去，被普外科的人看到了。当时，对方就很惊讶，连忙跟普外科的同事们分享了。
　　立马，普外科就有人在他们的群里叫了：“哟呵，这急诊科的水平不错嘛，搞不好要抢我们生意啊。”
　　“危机感杠杠的。”
　　“不过，我还是不怎么相信，他真能这么手熟？有机会一定要亲眼见识一下！”
　　……
　　一大波崇拜值隔空涌来，系统提示个不停：
　　“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获普外科住院医张涛的崇拜值+3！斩获实习医吴高飞的崇拜值+3！……目前宿主崇拜值总数：1086/10000！病人崇拜值点数：122/1000！请宿主再接再厉！”
　　“鉴于宿主崇拜值总数已超1000，开通兑换超市权限开启，请问宿主，是否要开通？”

085、精力药剂
　　“开通！”陈俊毫不犹豫，可是说完就有些后悔，因为，崇拜值总数是够了，但是，这1086里面，肯定包含那122的病人崇拜值点数。也就是说，扣掉1000的话，也扣掉了一部分病人的崇拜值点数。
　　既然系统将病人崇拜值点数单独列出来，肯定以后有其他用的啊，要么就是比普通崇拜值珍贵。这亏大发了啊。
　　“还能撤销吗？”陈俊立马回应，可是，已经来不及了，脑海中，一个宫殿一样的小光团出现，好像手机里的APP图标，不过是3D的，宫殿上有个超大的牌匾，上面写着四个大字：“兑换超市”，闪闪发光。
　　系统提示：“消耗崇拜值1000，目前宿主崇拜值总数：86/10000！病人崇拜值点数：86/1000！请宿主再接再厉！”
　　算了，就这样吧，陈俊也只能认了，也就损失了36点病人崇拜值，以后慢慢挣回来也就是了。
　　“就是名字土了点。你不会起个优雅的名字么？”陈俊吐槽。
　　系统立刻回应：“这是为了照顾宿主低下的智商。”
　　“我去，怕起个优雅的名字，我认不出来还是怎么回事？破系统，还敢瞧不起本主人了？”
　　“不信你看看！”随着系统的嗓音，那超市牌匾上的名字立刻变了，相当优雅的四个字，确实赏心悦目，但特么肯定不是地球上的文字，或者根本不是文字，陈俊怎么认得出来？
　　“好吧，你厉害，那就兑换超市吧，简单易懂！”陈俊服了，跟一个破系统计较不值得，以后迟早要攻略你，把你打通关，治得你服服帖帖。
　　系统于是又将那四个鸟文变成了“兑换超市”。
　　“温馨提示，宿主每半年内有一次改名的机会。”
　　“改名要消耗崇拜值是吧？多少啊？”陈俊感觉被套路了。
　　“100一次！”
　　“哈哈，你不如去抢！反正我自己看，改什么名啊！”陈俊才不上当呢。这系统不知道跟谁学坏了，总是整这种噱头。
　　“那啥，把热巴的声音换了，听腻了，换志玲姐姐的，”陈俊发号施令，旋即又改主意了，“志玲姐姐嫁人了，还是嫁给可恶的RB人，不听她的，嗯，来个游戏里的声音吧，就王者荣耀里的妲己！”
　　系统：“请尽情吩咐妲己，主人。努力做主人喜欢的事。尾巴，不只能用来挠痒痒哦~”
　　陈俊打了个响指，相当满意，就是这个味儿！
　　“陈俊你打什么响指？是要再给我们加菜吗？”凌晓晓嘴里含着三根串在撸，见陈俊莫名其妙突然打个响指，不由笑道。
　　陈俊一愣，旋即叫服务员：“再给我们来点菜！”
　　又对众同事道：“想加什么你们随便点，不用给我省钱！”
　　他刚才却是有些得意忘形，幸好凌晓晓给他圆过来了。不过，他现在也算小有身家，请点烤串还是请得起的。
　　又问秦彬超要不要添啤酒，毕竟就他和秦彬超两人喝，其他人都是果汁、雪碧、可乐之类。反正已经很晚了，吃完回家睡觉。
　　其他人哈哈笑着点菜，陈俊则再次沉浸入脑海，体验那个兑换超市。
　　就好像一个小孩得到新玩具似的，很有些迫不及待，特么的终于开通兑换超市了啊！
　　要知道，貂蝉整形的曾院长曾多次邀请他去做缝合，但是，都被陈俊以工作繁忙婉拒了，因为，那种超凡缝合线已经快告罄了，现在有了兑换超市，能随时兑换就不怕了。
　　“进入超市！”旋即，陈俊就感觉到精神进入了一个虚拟超市，货架上摆满了琳琅满目的商品，
　　分了五个区域，一个是器具类，有带各种属性的高科技合金手术刀、精准电击急救戒指、高科技防菌白大褂、高科技防菌口罩、各种属性的缝合线（可吸收、不可吸收都有）等等。
　　一个是药剂类，有精力药剂、增强视力药剂、全能型抗病毒药液（能抗一切病毒）、万能抗菌胶囊（能收拾一切致病菌）、各种疫苗类（功能自然比现实中的要强太多太多）等等。
　　值得一提的是，这些高科技实物，可以伪装出地球上的任何包装，随宿主心意。
　　然后是能力类，比如透视能力、视力增强+1+2+3等、360度精神视角、初阶念力、力量增强+1+2+3、听力增强+1+2+3等，但可惜都是有时限的，不像系统奖励的神秘礼物，都是永久性提升身体属性。
　　此外，则是练习室，能模拟各种手术场景，精神沉浸进入练习。
　　然后是副本类，能开启各种医学副本、医学异世界冒险等。
　　有些商品只用普通崇拜值兑换就行，有的则同时需要，只是比例不一样，有的只限定病人崇拜值方可兑换。
　　琳琅满目，看得眼花缭乱。
　　“妲己，为什么有很多商品都是灰色的，上面还有一个大锁的标志？”陈俊问道，心中琢磨着，难道是要后续升级后解锁？
　　果然，系统回答了他，小妲己的声音太魅惑：“主人的超市目前处于Level-1，升级Level-2和3之后可以解锁相关功能。”
　　“好吧，那升级需要多少崇拜值呢？”
　　系统：“崇拜值总数达10000，可升Level-2，达100000可升Level-3。”
　　陈俊：“当我没问。”这尼玛遥遥无期哇！1万还好说，可能两三年或四五年就到了。10万就太遥远了。
　　他想了想，兑换了一管初级精力药剂，打算尝尝鲜，一小管，大约5ml，药效24小时，能在24小时内保持亢奋，且无任何副作用。最重要的是无副作用。
　　现在地球上的很多药物，比如运动员们禁用的兴奋剂等等，都是副作用很多很多的，用多了对身体不好。但是，这种精力药剂，带补药性质，不知道出产自哪颗星球或文明，居然能保证零副作用。
　　只是颇有点贵，这样一小管就需要18点崇拜值。而因为兑换超市已开启，先前的体验版（优惠版）透视功能已取消，想要再次拥有透视能力，只能选择兑换，而最便宜的，一分钟需要26点崇拜值。
　　根据系统的解释，先前只是给点甜头你尝尝，相当于促销，现在则是恢复了正式的售价。
　　这满满的套路啊，陈俊相信，这绝对是跟地球上的某些无良商家学的。毕竟，系统曾扫描了地球上的所有文化和科技，即便是现在，也依旧在每天扫描地球文明，将地球文明融入它的体系。
　　陈俊今晚自然不会吃这个药，吃了谁知道还能不能入睡？他明天要上夜班，所以打算明天中午就吃，能保证24小时亢奋。有了精力药剂，妈妈再也不用担心我上夜班打瞌睡了！
　　上夜班，实际上是一个超长班，要从明天早上8点开始，一直到第二天早上8点，但实际上，往往是到10点左右才走。有些猛的，则等中午在食堂吃了饭再回去。
　　医生的夜班，超级辛苦的。
　　然后，第二天中午，陈俊吃了这个药，立马坏了！
　　谁说没副作用的？陈俊感觉到好糗，他是在食堂里饭后服用的，然后，这身体状况，怎么回诊室啊！

086、藏獒……藏獒……獒……嗷~
　　吃了精力药剂，确实感觉到浑身有劲，可是，那方面也来劲了！
　　食堂里这么多人，外面也人来人往的，他能站起来？
　　搞什么鬼，是不是药剂的介绍出错了啊？我要的是精神方面的精力，不是那个精力啊。
　　系统妲己的声音：“主人，这是初级精力药剂，全方位覆盖，无法指定特定领域，药效初级。”
　　“还有能指定特定领域的？指什么？”
　　“比如，其它器官在睡觉，就那个器官在不停地动。器官和器官可以轮流休息。”
　　“我去，那样干出来的事是没有灵魂的好吧？”
　　陈俊下面搭帐篷，怎么好在大庭广众之下站起来？于是想了想，灵机一动，将外套脱了，挡在身前，这才为自己的机智点赞。幸亏这春寒料峭穿得多。
　　“小陈，这么冷的天，你怎么把外套给脱了啊？当心感冒哦！”路上，遇见了熟人，对方十分关切地问道。
　　陈俊呵呵一笑：“刚才吃饭，吃得一身汗啊！”
　　然后，碰上了刘璐，刘璐也是如此询问：“俊仔，不怕冷啊，咋把衣服脱了呢？这风儿还挺大的！”
　　“呵呵，热着呢，吃得一身汗。没事儿，身体倍棒！”陈俊解释道。
　　之后，刘璐陪着他，一起散步回科室，那个别扭啊！
　　而且，刘璐还不时地打量他，心中琢磨着，这俊仔今儿个怎么有点儿不对劲，这走路的姿势怪怪的啊？
　　陈俊不知道多糗了。
　　回到诊室之后，陈俊十分担心，总不能坐一下下午吧，万一有事要站起来呢？比如让患者躺床上，他去给对方检查，这要是女病人，眼角余光一瞟，看见他搭着个大帐篷，还不得立马发飙，投诉他耍流氓啊？
　　万一传出去，面皮和名声还要不要了？
　　这当医生什么最重要？除了医术，当然是名声了！名声臭了，再厉害的医术，人家也不会找你看。
　　是女病人还好，万一是男患者，我去，那名声更难听了！要是老人和小孩呢？那还让不让人活啊？
　　陈俊感觉自己被系统给坑了！
　　系统妲己魅惑的声音：“主人，不要冤枉小妲己嘛！”
　　我去，这种声音在脑海中一回荡，陈俊更加难受了！妲己啊，你只是一人工智能，不要这么人性化好吧？
　　如果给妲己做图灵测试，一定能顺利通过。
　　忽然，陈俊察觉出味儿来了，这尼玛不对劲啊！他琢磨着，这长时间起立，某器官恐怕要废掉啊，他可是记得，他曾经接诊过一个因白血病而消不下去的哥们，最后就是报废了，不过好在发现得早，现在还在重症室住着呢，但已经开始好转，至少小命保住了。
　　“系统，有没有什么应对之法，比如什么药剂能消下去？”陈俊问道。其实医院里有镇静剂或雌激素，能消下去，但医院里的药有副作用啊。陈俊不想用。另外，被别人发现也不好。
　　系统：“那小妲己就帮主人推荐一款吧，其实主人之前也看到过，只是没记住而已。”
　　陈俊道：“超市里那么多商品，我才逛过一次，哪能每种都有印象呢。”
　　当即，系统就给他推荐了一款“不想低俗胶囊”，这小名字还挺别致的。而且也颇便宜，只要8点崇拜值。
　　陈俊立马就兑换了，服用之后，果然神清气爽，似乎精力还隐隐有增强。那也是应有之义，试想啊，他不想低俗了，那那方面的精力自然就转到正经的方面来着，精力自然更强了！
　　小妲己：“目前宿主崇拜值总数：60/10000！病人崇拜值点数：60/1000！请宿主再接再厉！”
　　一管初阶精力药剂，只要18点，但是是全面精力的，对陈俊目前这种单身狗来说，还需要配合“不想低俗胶囊”使用，也就是说一来一回增加了8点成本，总计耗费26点，还都是从病人崇拜值里扣的。
　　陈俊立马心疼了，感觉以后不能随便使用了。好钢要用在刀刃上，以后关键时刻才用用吧！
　　这也不知道荀素雯什么时候回来，不过，即便回来，他们也还没到那个份上不是。远水救不了近火。
　　有了“不想低俗胶囊”，陈俊立马精神抖擞，心无邪念，开始兢兢业业地工作。
　　然后下午的时候，来了一老太太，右腿两处骨折，大面积撕裂伤，血肉模糊。原因是，她闲着没事，大中午的就开始练广场舞了。
　　带着一群老姐妹，大中午就开干了，那音乐放得可劲爆了。她是想着，现在还在过年阶段呢，劲爆一点喜庆啊！
　　结果，就有一名居民受不了了，出大招了！
　　其实，也不是光光今天，这矛盾是日积月累的。这居民住在这小区公共花园边上，离跳舞的小广场最近，又是住在一楼，每天都是不堪其扰。
　　都忍了好几年了，今天刚好跟老婆吵了架，心情不好，又被这烦心的广场舞在外面叨叨叨，立马就把自己的藏獒给放了出来。
　　那是藏獒……藏獒……獒……嗷~
　　嗷~
　　结果就悲剧了！
　　老太太挂了急诊，陈俊一边帮她处理伤势，老太太就一边声泪俱下地倾诉：“不就是跳个广场舞吗？这大过年的，喜庆点不好吗？干嘛放狗咬我啊？”
　　陈俊叹口气，颇为同情，这飞来横祸也没办法不是？广场舞与年轻人的矛盾不是一天两天了，据说还有偷偷用猎枪打的！
　　然后，陈俊问道：“为什么只有您被咬了呢？其他人怎么不来？”
　　老太太：“就我离他家最近，那狗把我按住了之后其他人就跑了，那狗也不追，就可着我一个人咬……”
　　陈俊：“……”
　　老太太抹着泪：“小医生，你是不知道啊，那哪是狗啊？简直就是一狮子，一身的毛，劲又大，差点没把我给咬死！”
　　陈俊出于人道主义，并没有笑，而是耐心安抚，在他娴熟级医患沟通术，另有40%亲和力加成下，老太太好半天才稍微平息了那点愤懑。
　　这要是换了其他医生，恐怕早就笑得喷出来了！
　　然后下午三四点钟的时候，又来了一波很奇葩的家属，病人是一个老大爷，穿得挺朴素的，头发花白，满脸风霜，看外貌至少七十五岁，但陈俊瞧了瞧病历本，上面写着61岁。

087、严重膈疝
　　大爷是外地人，农民，一只手捂着肚子，一边喘着气一边申吟，疼得额头流汗，满脸赤红。
　　边上跟着两女一男，看年纪，估计都是大爷的子女或者女婿之类。
　　陈俊问家属：“大爷吃什么了？疼多久了？”
　　其中一名女子就道：“我爸爸是农民，种一辈子地，从来没有来过大城市，更别说H市这种风景优美的旅游城市了，今年我和我老公，还有妹妹，都从八百公里外的偏僻家乡来到H市打工，就想把老爷子接过来看看……”
　　陈俊也是无语了，立马打断她：“说重点，别唠家常！”
　　你爸都疼成啥样了，你还在这里闲扯？你以为是上电视录节目呢！
　　那女儿便慌忙解释：“哦，三天了，吃馒头吃的。”
　　陈俊皱眉：“吃了几个馒头，怎么会吃成这样，以前发作过吗？”
　　女儿：“从来没有，第一次！吃了三个，喝了点白开水！”
　　陈俊：“以前做过腹部手术吗？”
　　边上，这女儿老公就道：“做过食管手术，肚子上的。那是在老家县医院，我带他去的！”
　　陈俊起身，贴着大爷的耳边，大声问道：“大爷，疼了几天了，放过屁吗，排过大便吗？”
　　大爷痛苦的摇摇头。
　　陈俊摸了摸肚子，有点板状腹，肠鸣音也亢进，预估是膈疝。腹部触诊术虽然厉害，但具体也不清楚。透视功能现在暂时用不起，也不想用。不是陈俊舍不得，而是没必要。因为，即便他用了透视，知道了病因和状况，那能怎么办呢？
　　能直接开药，还是做手术？都不行！还是需要医院里的检查报告来支撑的！
　　他没法跟人家解释他有透视这个能力。再说，做个CT也很快能确诊。于是陈俊道：“快去做个CT！”
　　他开了单子，见那三个家属笨手笨脚的，怕耽误事，就赶紧朝外面叫护士，外面值班的一个护士，叫夏小妮，就赶紧冲进来，陈俊让对方弄个轮椅，赶紧推着老大爷去做检查。
　　然后陈俊又给凌晓晓打电话，让手术六人组准备，根据他腹部触诊的初步情况，有可能是严重膈疝，多半是要做手术的。
　　然后夏小妮弄来轮椅，正要推老大爷去的时候，大爷的那个大女儿却突然拉着陈俊，说道：“医生，能不能不做CT，我们没有那么多钱。”
　　陈俊瞪了对方一眼：“钱重要还是命重要？做CT也就三百多块钱，好像是三百七吧。”
　　对方女儿想了想，终究是说实话了，抹着眼泪道：“我爸爸操劳一辈子，很节俭，让他坐火车过来，他也只舍得坐硬座，一天一夜的火车很辛苦，他舍不得吃碗方便面，于是吃了三个冷馒头，下车渴坏了，喝了两大杯白开水，然后肚子开始疼，我们以为是积食了，躺躺就好了，在出租屋里躺了三天，严重了，我们就来医院了。”
　　陈俊：“……”
　　突然之间，他不知道说什么好，这大过年的，半晌才从牙缝里挤出两个字：“胡闹！”
　　夏小妮在边上颇无措，问道：“那还拍CT吗？”
　　陈俊道：“改拍X光吧，八十块，便宜点。”飞快开了单子，没办法，必须要有一个医院的报告来支撑，否则，他没法开药或动手术。
　　X光片虽然效果差点，但也勉强能用。真不足以判断，他不是还有透视能力可以兑换吗？
　　“哎哎！”夏小妮便连忙推着大爷走了。那三个子女连忙跟上。
　　然后，陈俊就给姜云堃打电话，算是报备通知一下。多半是要做手术的，先准备好，真等结果出来，万一太严重的话，再去弄这些事情就耽误时间。
　　陈俊现在手术做得惯熟，不弱于一般的主治医生，甚至有时候还表现更出色，所以姜云堃也挺放心他的。手术六人组是经历过多次考验的。
　　很快，大约十五分钟，陈俊就拿到了报告，被光片上的一幕惊呆了！胸腔里，全是肠管。
　　膈疝，严重的膈疝！
　　什么叫膈疝？一般来说，就是患者的腹部器官通过膈肌、膈疝移动到了胸腔里的现象被称为膈疝。
　　必须得立马手术！好在，手术室里已经准备妥当。按常规手术准备的，够用！
　　大爷疼的厉害，夏小妮想脱掉他的衣服换上病号服，却怎么也拉不动，急得直冒汗。
　　陈俊一看，不能耽搁了，遂拿起一把剪刀就冲了过去，把那一层一层的化纤秋衣和毛衣剪开。他手指灵活度+3，速度是常人的好几倍，剪得飞快又不伤到肉！
　　大爷节俭了一辈子，哪里受得了这个？眼尾扫着那些被陈俊剪烂的已经褪色的旧衣服，心疼得直流眼泪。不过，大爷也是一个知道轻重的人，见陈俊和夏小妮如此着急，顿时就知道自己的病太严重。所以也默默承受，并不多说什么。
　　那三个家属吓懵了。在一旁手足无措。这个时候，陈俊也没空理会他们。
　　陈俊也不门诊了，诊室里还有其他医生在呢。
　　他给大爷换好衣服，急匆匆地推着大爷，一路狂奔手术室。
　　“大爷，你可千万别睡着啊，疼了就叫出来，一定要醒着，跟我说话。”陈俊一边推着车，一边跑，一边抓住大爷的手，大声喊。
　　大爷紧紧捏着陈俊的手，痛苦的申吟，过了一会儿，艰难地发出三个字：“谢谢你。”
　　“没事，您一定要坚强！”
　　陈俊推着车，风一般地跑过，夏小妮在后面赶都赶不上，一路上，惊动了不少人。不过，在急诊科这种事情太常见了，大家虽然忍不住侧头过来看，但也有点司空见惯的感觉吧。
　　“快，凌晓晓，交给你了，我去换刷手衣！”陈俊将大爷交给“首席器械护士”凌晓晓，自己则去换衣服。
　　两分钟后，陈俊往术间跑，就听见秦彬超在说：“怎么扎不进去？静脉没了？”
　　“赶紧的，扎个血气！”陈俊远远地吼道。
　　“插不进去管啊，氧饱和75了！”秦彬超焦急地叫道，心里有些慌，这种情况，就是快死了，他太有经验了。
　　“赶紧的，心肺复苏，电除颤！”陈俊一边刷手，一边吼。
　　秦彬超便开始使出吃奶的劲，给大爷做心肺复苏，几名小护士也都在边上帮忙。气氛相当严肃紧张。

088、完美收官
　　一般这种严肃的气氛，都不是什么好事。
　　严重膈疝，随时危及生命！
　　系统：“发布任务，抢救病人秦大贵，顺利完成手术，奖励人民币100元，奖励娴熟级巅峰膈疝修补术。拒绝任务扣除人民币300元！”
　　陈俊真想说，能不能把最后一句去掉，哥什么时候拒绝过任务？只要你发布的是正经任务！
　　不过，现在他没时间纠结这个，立马抱着手冲了进去！
　　“换我来！”
　　接替秦彬超，专家级的心肺复苏术施展，再加上灵活度+3的一双巧手，刚柔并济，之后就是电除颤，再之后，起死回生，心电图来了。
　　系统：“斩获麻醉医生秦彬超的崇拜值+6！斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！……目前宿主崇拜值总数：84/10000！病人崇拜值点数：60/1000！请宿主再接再厉！”
　　秦彬超松了一口气：“吓死我了，我还以为大爷要死了呢！”
　　大爷：“……”这年轻人咋咒我呢？也不避着我点，真当我耳朵背啊。不过，他浑浑噩噩的，只是迷迷糊糊听见。
　　凌晓晓替陈俊擦了擦汗，把秦彬超给羡慕的：“哥刚才也一头汗，你不能给我擦擦啊？”
　　凌晓晓撇撇嘴：“找我们叶梓萱啊！”她知道，秦彬超经常在参与手术的时候偷看叶梓萱，这个时候就打趣道。
　　然后，叶梓萱就作势过去给秦彬超擦汗，可惜，秦彬超这个没用的，临时怯场了，连忙往后退：“不用了不用了，没多少汗，我还要给大爷麻醉呢！”
　　叶梓萱：“……”难得本姑娘主动一次，不擦算了！
　　大家就笑。
　　陈俊：“活该你单身！”
　　朱妙蕊：“他是凭实力单身的！”
　　秦彬超一边麻利地动作，一边叫道：“陈俊不也单身吗？”
　　“切~，我们俊哥哥随时都能结束这种状态的。是不是啊，俊哥哥？”凌晓晓问道。朱妙蕊也吃吃直笑。
　　陈俊一脸正经：“你们在说什么啊，我没听见啊！”
　　“装，你就装！”
　　大爷活了，气氛又轻松起来。
　　然后，麻醉完成，陈俊开始主刀。
　　老大爷的病情挺严重的，破裂口非常之大，必须得开腹进行手术修补！
　　这种膈疝手术，其实一般分为三种：经胸入路手术、经腹入路手术和经胸腔镜手术。
　　陈俊经过综合考虑，选择了经胸入路手术。
　　这种手术，大致具有以下优点：①手术中膈肌、疝环、疝内容物显露最佳，尤其右侧膈疝，经胸修补显露良好，操作方便；②可处理并存的左上腹部脏器损伤如胃损伤或脾破裂；③可以切开膈肌、扩大疝环，有利于还纳嵌顿的疝内容物；但但经胸入路修补膈疝对病人呼吸、循环影响相对较大，且不能同时对两侧膈肌进行探查。
　　虽然陈俊是第一次做，但是一理通百理明，他的专业知识极为扎实，又有一双巧手，再加上胆大心细，做得倒也架势十足！
　　外面，有医生听说陈俊在给一名老大爷做膈疝修补术，都相当惊讶。
　　王知坚：“陈俊以前做过这类手术吗？他不是只会切阑尾吗？”
　　邹文栋：“主任知道这事儿吗？”
　　王知坚想想不放心，就在群里问了一下，还@了姜云堃，结果根本没人理他。
　　王知坚颇为气愤，我也是为了病人好啊。主任你对我有意见，也不用不回消息吧。
　　事实上，是他想多了。姜云堃正忙别的呢，没看到。大约十分钟后，才看见了这条消息，就回了个：“已报备！”
　　王知坚：“……”把他给气的，心说这主任也太相信陈俊了吧？毕竟，陈俊之前从来没做过啊。还有其他人，你们怎么都不发表意见呢？这是枉顾病人性命吧？医德何在？
　　过了一会儿，刘璐在群里冒泡了：“陈俊加油！我们都看好你！”
　　王知坚差点吐血。
　　不过，陈俊没有时间看手机，他连手机都没带。
　　膈疝手术需要打开胸腹腔，对人体的呼吸系统、循环系统及消化系统影响较大，所以这类手术是“大手术”。但手术方式则相对简单。
　　用抗生素控制感染。输全血。放置胃减压管，抽吸胃内容物，以减少对心肺的压迫及预防术后腹胀。清除呼吸道分泌物，给予吸氧。补液，纠正脱水、电解质紊乱和酸碱平衡失调等。
　　然后便是正经的开胸，还纳腹腔脏器，修补膈肌破口或薄弱处，最后关腹。
　　大爷的病情太严重，饶是陈俊心灵手巧，也足足花费了一个多小时才完美收官。
　　系统：“恭喜宿主完成任务！奖励人民币100元，奖励娴熟级巅峰膈疝修补术。”
　　顿时，大量的膈疝手术知识以及珍贵的经验心得涌入他的脑海，其中有很多都是他现在所欠缺的。
　　虽然他完成了这台手术，本身也获益匪浅，感觉进步很大，但顶多是经胸入路手术初步踏入娴熟境。其它两路都还欠缺。这时候系统奖励“到账”，这三路手术，他都像练习了无数遍一样。
　　若是再来一次的话，他绝对能比先前做得更完美！
　　“你们的爸爸手术相当顺利，大约两周后可以出院。不过，老人家身子太虚弱，以后要多多保养，至少，给他吃好一点吧！”陈俊十分无奈地说道。
　　“嗯嗯，我们会的。我们再也不敢轻忽了！”大爷的大女儿说着说着就哭了起来。
　　小女儿也跟着抹泪，女婿毕竟是男的，坚强一点，未有落泪，但眼眶里也湿润，颇为难过。
　　陈俊安慰了几句，就去休息室稍微休息一下，喝点热水。这台手术，毕竟是第一次，而且还经历了一次病人险死还生，耗费太多心力，要不是有精力药剂，估计他这时候就相当疲累。
　　手术顺利的消息传出，又是一波崇拜值隔空而来。可惜系统不收憎恨值，要不然，王知坚他们很能给陈俊提供一些。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：103/10000！病人崇拜值点数：60/1000！请宿主再接再厉！”

089、别躲被窝里玩手机了
　　做完这台手术，陈俊还要继续上夜班，不过凌晓晓她们却是白班，所以先回去了。
　　大概晚上十一点多的时候，来了一个手外伤的，手掌被割得鲜血淋漓。
　　“大哥，您这手咋弄的啊？”陈俊问道。
　　然后病人边上有一女的吧，估计是病人的妻子，闻言满脸羞愧。
　　陈俊眉头一挑，看向病人。
　　病人讪讪道：“这不商场过年促销不打烊么，和媳妇去一转了一圈，没啥买的，买了一套刀具，回来后看看刀具利不利……结果……”
　　陈俊点点头，结果这刀具很利……非常利！不过，明显这是借口啊，看他们夫妻俩这表情，明显背后还有好几集的故事呢。
　　多半是大过年的吵架了，然后上演了全武行，但陈俊并非八卦之人，立马给这大哥清创缝合，包扎了。
　　待到凌晨一点多的时候，凌晓晓居然又来了，还搀扶着一个年轻女孩，一进来就找陈俊。
　　陈俊正要发问呢，凌晓晓就吧啦吧啦，赶紧着介绍了病情。
　　原来，她搀扶着的那个病人，是她合租的室友。
　　她并非本地人，所以在H市是和一名年纪相仿的女生一起租房子的。那女生平日在一个家电集团上班，这几天调休，就日日夜夜窝在床上，抱着手机刷剧。
　　晚上为了省电，还特意将灯关掉，另外，晚上关了灯躲在被窝里看手机，也是大部分年轻人的常态，更有气氛不是？
　　现在的年轻人，如果仅仅是娱乐的话，基本上已经脱离了电视机，甚至连电脑都不大用。一部手机或者小平板就足够。
　　凌晓晓的室友连休好几天假，床边堆满了零食，刷着非常爽的电视剧，内心也非常爽，可是突然之间，悲剧就降临了！
　　屏幕上出现一个帅帅的男配角，本应该兴奋的她，却陡然眼前一黑，瞎了，顿时吓得尖叫连连。
　　搞得原本在洗澡的凌晓晓，衣服也没好好穿，胡乱套了一件外套，便带着室友急匆匆打车来急诊科了。
　　凌晓晓跟陈俊熟，又十分崇拜陈俊，自然第一时间带着室友来找他！因为是急诊科员工的关系，连挂号都没挂。当然，不是不挂，而是没时间，稍后她会去补的。
　　陈俊也心中一凛，赶紧扶女孩坐下，检查其视力，仅有光感，随后予以免散瞳眼底照相，初步诊断为：视网膜中央动脉阻塞（CRAO），俗称“眼中风”，而且两只眼睛都是如此。
　　陈俊的神色立马就十分难看。他立马想要从兑换超市里兑换一些高科技急救药物，因为，这种病症太急了，搞不好会真的瞎的！
　　结果，系统立马发布了任务：“请宿主立即挽救病人王佳佳的双眼，挽救成功奖励人民币100元，拒绝任务扣除人民币300元！不得从兑换超市里兑换急救药物！”
　　“Shit!关键时刻掉链子？”陈俊忍不住吐槽。
　　系统小妲己的声音：“这是为了让主人不对系统形成依赖噢。这种级别的急救，虽然难度大，但是小妲己相信主人的实力完全可以做到，要对自己有信心噢！”
　　系统靠不住了，陈俊便急速思索对策。
　　葛慧琴听到这边动静，也过来瞧瞧，立马确认了陈俊的诊断，道：“这是眼科急症，对视力危害极大，常常导致最严重的后果——致盲！”
　　那室友一听，顿时吓哭了，梨花带雨的。凌晓晓毕竟干惯了护士，比较镇定，连忙安慰她室友。
　　这种病，需要紧急抢救，疏通阻塞的血管，尽快恢复血供！
　　治疗的黄金时间是90分钟以内，越早效果越好，若超过，想恢复至0.1的视力几乎不可能！可谓时间就是视力，时间就是生存质量！
　　“琴姐，我现在马上急救，给予中流量吸氧，按摩眼球，同时舌下含服硝酸甘油1粒。您帮忙联系一下眼科、神经内科、心血管内科的值班医生，让他们一起过来抢救！”陈俊的语速飞快，一边抱起病人往急诊病房跑去，一边冲葛慧琴说道。
　　之所以让葛慧琴联系，是因为葛慧琴在这里工作年头长，资历深，人面广，同其他部门联系起来较为方便管用。
　　葛慧琴也知道这种急症的抢救，非是急诊科一科能搞定的事，连忙开始打电话。
　　陈俊抱着一个年轻女孩子，公主抱一般往病房跑去，经过一个诊室的时候，就被邹文栋看见了，邹文栋气愤的同时，不由十分钦羡，心道，这陈俊倒真会占便宜，借着看病的机会，揩病人油啊？
　　他气愤了片刻，就坐不住了，心道，这种抢救，自己也可以参与的嘛。于是也往那边跟去。
　　殊不知，陈俊是救人如救火，一时间顾不得那么多，没见凌晓晓跟在边上跑，也丝毫不吃醋吗？都啥时候了，还吃醋？
　　陈俊来到急诊病房，找到一个空的床位，赶紧将那女孩子放在床上，随后开氧气，将面罩递给凌晓晓，凌晓晓本来就是护士，做得手熟，立马就将面罩帮女孩子戴上。
　　“晓晓，你和我一起，我按左边，你按右边！”陈俊给病人含服一颗硝酸甘油之后，就开始给病人按摩左眼，现在也没有眼压测量仪，陈俊只能凭感觉，每当按压到50-60mmHg后就骤然放松眼球，并多次重复同样的动作。
　　主要是陈俊一个人不方便，他两只手，要一只托着病人的后脑勺，一只手按压。两只手同时按的话就不大好操作。
　　好在凌晓晓也是经验丰富的护士，当即也跟着陈俊做。
　　两人一左一右，很有种夫妻档的感觉，凌晓晓突然有些欢喜，自己和陈俊可真般配啊，我这么小鸟依人，他那么身材高大。
　　嗯，陈俊手大，脚大，头大……什么都大，我手小，脚小，头小……什么都小；一个大，一个小，真是绝配了！
　　唔~，貌似自己的胸有些大，不过这并不影响她和陈俊的般配，反而是加分项不是？
　　只是，凌晓晓这样一分神，手上动作未免有些迟缓，陈俊立刻喝斥她了：“晓晓，你干什么呢？算了，还是你来托着她的头，我来操作！”

090、职场危机
　　方才陈俊按了那么一会儿，手上的感觉已经有了，他双手灵活度+3，自忖这时候双手齐上也能HOLD住，所以就让凌晓晓专门托着她室友的头。
　　凌晓晓心里委屈不言而喻，但还是乖巧地听话照做了，然后，陈俊的双手简直跟成了精一般，玩出了各种花样，让凌晓晓禁不住生出几分自卑，当然，更多的还是崇拜。
　　“想不到，他左右手都这么灵活的，比我一个女孩子手还要巧啊！我室友碰上他，应该是有救儿了！”凌晓晓心中如是想道。
　　“斩获凌晓晓的崇拜值+3！”
　　陈俊很有些无语，都什么时候了，你还给我崇拜值呢，好吧，我知道你是粉头呢！
　　邹文栋过来瞅了瞅，本来也想上去凑手的，可是，一看陈俊这架势，立马退缩了。这可不能上啊。这病情太严重了，我掌握不好力度。而且，我上的话，绝对要被陈俊给比下来！特么的，他的手能这么灵活？跟章鱼似的，难怪那些女孩子都粉他。
　　邹文栋颇有些自卑地走了。
　　葛慧琴飞快打电话，呼叫了眼科、神经内科、心血管内科的值班医生之后，并没有闲着，而是立即在电脑上，将可能用到的急救药物马上开出，一名叫陈小兰的护士配合，执行医嘱将急需用药第一时间拿到位。
　　所用药物包括全身降低眼压药物、扩张血管药物、抗凝药物和神经营养等药物，足足二十余种。这是为综合治疗以及进一步的治疗做准备。
　　因为，眼中风，是指眼底血管出现了意外，包括网膜中央动脉、静脉阻塞。这种病，不管是哪一种，都是多因素引起的，比如，颈动脉粥样硬化，心脏瓣膜上赘生物脱落形成血栓，血管狭窄、痉挛、炎症，高血压，肿瘤栓子，炎症栓子，寄生虫或虫卵等等。
　　此外，现在随着整形的愈发普遍，面部美容注射的一些如玻尿酸、自体脂肪、胶原蛋白无法溶解于血液而形成栓子，这一类由药物导致的“眼中风”也非常常见。
　　陈俊一边按揉，一边询问患者的感觉。大约三至四分钟后，患者自诉，视力有所好转，由眼前黑蒙蒙一片，提高到能看到陈俊和凌晓晓两个白色的身影了，但具体的轮廓和面貌还是看不清，只能看到两个朦朦胧胧的白影子。
　　另外，她有点心慌，准确的说，就是心突然跳得快，又突然跳得慢，然后气短、眩晕、胸闷、想吐。
　　“这是心律失常啊！”陈俊心中一凛，屋漏偏逢连夜雨，真是怕什么来什么。
　　好在，眼科、神经内科、心血管内科的援军到了。所有可能用到的药物，也都准备妥当。
　　眼科来的医生是一位跟葛慧琴年纪差不多的主治医生蒋宜雯，心血管内科也是一名主治医生许良才，神经内科则是一位副主任医师莫肖阳。
　　几人见到陈俊急救得当，初有成效，不由暗赞了几句，同时，了解到严峻的病情之后，又都紧锁了眉头。
　　眼中风，又合并了心律失常，难度很大啊！
　　当即，由那名副主任医师莫肖阳牵头，陈俊、葛慧琴，眼科的蒋宜雯，心血管内科的许良才，组成了急救小组。
　　大家就在病床边上开了个简短的小会，拿出了一个紧急的治疗方案：继续降低眼压使动脉灌注阻力减小，继续吸氧，同时加心电监护与扩张血管。
　　在这个过程中，陈俊手上可没停，一直在用专业手法舒缓眼压。眼科医生蒋宜雯来的时候随身携带了手持式眼压仪，这时候就比较方便监测眼压。
　　他们很惊讶，陈俊光凭感觉，用双手按揉，就能将眼压控制在55-58如此小的范围内。真是好一双巧手！
　　陈俊可没有骄傲，而是沉吟片刻，又提出了一个建议：“要不，再给予溶栓治疗？”
　　因为，对方是因为栓塞，眼部血管被阻塞了，越快解除栓塞越好！
　　只是，溶栓治疗风险很大，有可能造成重要器官出血，从而导致严重的并发症。
　　这话一出，大家都沉默了，随后又各自发表看法。
　　都是专业术语，晦涩难懂，即便凌晓晓都听得头大，更别说那名室友王佳佳了。最后，还是陈俊决定，让患者自己选择。
　　王佳佳自然很犹豫，求助式地拉住凌晓晓的衣服，现在，凌晓晓就是她的救命稻草。
　　凌晓晓便看向了陈俊，小声说道：“陈俊，你跟我说实话，如果不使用溶栓疗法的话，抢救成功的几率有多少？”
　　王佳佳也是外地人，孤身一人在杭城，没什么亲戚朋友的，凌晓晓现在便是她唯一的“亲人”。
　　也来不及通知她家里人了，王佳佳说，通知了他们现在也赶不过来，纯粹是让他们白担心而已，索性先不要说。出门在外的人，向来喜欢报喜不报忧的。
　　陈俊看着凌晓晓娇嫩白皙的脸蛋说道：“使用溶栓疗法，成功几率八成，不使用，不足五成！”
　　边上的几名医生也连连点头，赞成陈俊这个说法。
　　凌晓晓便对王佳佳道：“我相信陈俊，相信几位医生，如果你也相信我的话……”
　　话没说完，王佳佳就连忙道：“我自然是信你的！”
　　“那好吧，我们使用溶栓疗法！”
　　“嗯！”王佳佳点了点头，虽然仍旧有些心慌，但是答应之后却感觉好像放松了不少。
　　按照医院的程序，这种高风险的疗法，病人必须签署知情同意书的。可王佳佳仍旧看不见字啊，凌晓晓只好握着她的手，让她捏着笔，放到了签名处，王佳佳便闭着眼睛签了个名。
　　尿激酶终于在这名患者发病后的有效时间用完，与此同时，临时抢救小组给予了极为严密的监测，每十五分钟测量一次生命体征、肌力等情况。
　　这是漫长而难熬的一夜，次日早上9点39分测视力：患者左眼0.9，右眼1.0，也就是说，治疗效果非常理想。
　　王佳佳也极度后怕，这时候不由开心地笑了，搂着凌晓晓说道：“我以后再也不敢熬夜玩手机了！”
　　不过，现在病情只是稳住，还需要继续治疗，并严密观察溶栓治疗带来的可能并发症。
　　姜云堃上班之后，了解了情况，又开了个会，最终决定，将这名病人转入眼科住院部。毕竟，那边的眼科仪器更为齐全专业，相关的医护力量也更为强大。
　　当然，心血管内科、神经内科也都派了医生过去接替许良才和莫肖阳，急诊科这边则是派了主治医洪亚峰过去跟踪。
　　因为陈俊下班了！饶是有精力药剂，回去之后，也很快呼呼大睡。
　　……
　　春寒料峭，阴雨连绵。荀素雯躲在家中的小阁楼里，心情烦闷得很。
　　医生说她至少还要休养两个星期，而同事小姐妹又打来电话，偷偷告诉她，公司老板已经偷偷叫人事在招代替她的人了，一早上已经拿到了三十余份简历，还面试了十余个，只是暂时没找到合适的，如果她再不回去，恐怕很快就要被取代啦！

091、琼浆玉液，搞三搞四
　　荀素雯自然不会将这种事情跟父母说。她爸爸妈妈以为她在家休养太无聊，于是将她一个表姐的十二岁的女儿接过来陪伴她。
　　小丫头叫倩倩，长得也是清秀可人，古灵精怪。
　　“小姨，小姨，你有一个包裹到啦！”这一天一大早，倩倩拿到一个包裹，立马兴冲冲地冲上楼去。
　　荀素雯刚起床，正在卫生间里刷牙呢，当即兴奋：“快递恢复了？”
　　这女人收到快递，兴奋度+3，女神也不能免俗啊！
　　“你好，这是你的包裹，我是乐迪，每时每刻，准时送达！”小倩倩气喘吁吁地跑上来，立马进入角色，献宝似地将包裹递给荀素雯。
　　“谢谢你，乐迪，你的超级飞侠朋友们呢？”
　　“哦，他们还没起床呢！”倩倩眨巴眨巴眼睛。
　　荀素雯秀发披肩，眼睛大大的，瓜子脸，肌肤吹弹可破，身材能让陈俊着迷，自然没得说，绝对一等一的，很有些像千反田爱瑠。
　　她接过包裹，很有些狐疑：“最近也没网购啊？平时也没人会无端端地给我寄包裹啊？难道又是什么银行理财、保险、卖房的广告，都寄到老家来了？”
　　仔细瞅了瞅，面单上有个很小的名字，却是陈俊，顿时心花怒放。心说那家伙，老老实实的，还懂得给女孩子寄包裹，讨我开心了？就是不知道是什么？
　　拆开包裹，却是一只兰蔻的口红，196色号的，虽然不是荀素雯最喜欢的色号，但也颇为令人心动了。
　　此外，还有一管透明的无色液体，安瓿瓶封装的，像药一样，又没有任何标识，也不知道搞什么鬼。
　　最后，就是一封精美的信笺了，上面是陈俊隽秀飘逸的楷书：“小雯儿亲启！”
　　字如人一般帅气！
　　带着期盼，心若小鹿一般乱撞，荀素雯正打算拆开呢，“乐迪”就来搞破坏了：“哎呀呀，这是你男朋友写给你的情书吗，我看看！”
　　说着，一把就夺了过去，顿时将荀素雯给急死了：“还不快还给我？”
　　“就不，就不！”小倩倩灵活地躲着，像一只小窜天猴，奔跑中将信封撕开，抖落出来两张纸，却是两张白纸，没有任何字迹！
　　小倩倩不由愣了：“小姨，咋是白纸啊，不是情书吗？啥意思啊？和你没话说？无话可说？”
　　荀素雯白了她一眼，喜滋滋地抢了回去：“你懂什么？”
　　“切，我不懂？让我想想，嗯，两张白纸，白白？呀，小姨，你男朋友要和你分手啊！那口红就是分手费啊！”
　　“一边玩去！”荀素雯将小倩倩给撵走了，关上门，慢慢盘她的礼物。
　　“白纸？还白白呢？小屁孩懂啥！”
　　小倩倩在门外大叫：“我知道了，这是说你们两个纯洁如白纸，还什么都没发生呢，是吧？”
　　荀素雯懒得理她，白纸的意义虽多，但却有个典故。
　　话说清代学者袁枚在《随园诗话》中记载了这样一个爱情故事：有一个叫郭晖的年轻人，从远方给娇妻寄来一封家书，书中只有一张素笺，并无一字。
　　颇富才情的妻子一看，便知丈夫之意，不禁嫣然一笑，取笔在素笺上写道：碧纱窗前启缄封，尺纸从头彻尾空。应是仙郎怀别恨，忆人全在不言中。
　　郭晖以白纸遥寄离愁别恨，而其妻的诗句又恰到好处地点出了丈夫的心里话，可谓“心有灵犀一点通”。
　　荀素雯不由笑了，幸亏姐是个文化人，这要是不知道这个典故的人看了，那还不得气死啊？或者骂你神经病啊？
　　万一真理解成白白（拜拜）或无话可说，那岂不是弄巧成拙？
　　放下白纸，美滋滋地试了下196色号，对着镜子抿了下朱唇，陈俊的微信就来了：“收到礼物没？还喜欢吗？如果信得过我，立刻将那安瓿瓶剖开，将里面的液体全部喝了，一定要涓滴不剩，切记，切记！”
　　荀素雯好奇：“那到底是什么啊？”
　　陈俊：“是对你身体很好的一种药物，喝了它，最多两天，你就能满血复活，生龙活虎！”
　　“真的吗？”
　　“我会骗你？”
　　“哼~”
　　荀素雯尽管将信将疑，但是，这个时候，她已经有些昏头了，其实，内心深处不知不觉早已被陈俊攻略，这个时候，哪怕是毒药，只要是情郎要她喝的，她都会喝下去！甘之若饴！
　　“怎么开啊？”荀素雯问道。
　　陈俊：“盒子里有个小密封袋，里面有个小砂轮。”
　　“哦哦，我看到了。这个我会的！”荀素雯拿起那个袋子，撕破，取出小砂轮，轻轻在安瓿瓶上一划，然后屈指一弹，安瓿瓶就被弹掉了脖子。
　　荀素雯的玉指修长，精致，比陈俊也差不了多少。
　　然后，她就喝了，感觉也没什么滋味，砸吧砸吧嘴，略带回甘，苦涩。
　　“这也没啥用啊？”她刚刚冒出这个念头，就感觉到体内一股暖流散发开来，好像无穷无尽的精力被注入了体内，但是没过多久，这股暖洋洋的感觉就消失，只是，能明显感觉到，身体的状况与之前完全不一样了！
　　生龙活虎，她现在就是这种感觉。
　　陈俊发来消息：“喝了吗？”
　　“喝了，喝了。这到底是什么啊？感觉好神奇啊！”荀素雯惊讶地道。
　　“祖传秘方。别问了。顶多两天，你就能回H市了！”
　　“我感觉我现在就能回来呢！感觉真好！这种口服液还有吗？”
　　陈俊顿时底气不足了：“暂时没有呢。”
　　这种口服液，自然不是一般的药物，是他从系统的兑换超市里兑换出来的神秘药剂，号称“满血复活精力加倍浆”，不管多重的伤势，都能在较短的时间内彻底康复，而且固本培元，能令精力加倍。
　　但代价也是十足的，花了他足足156点崇拜值，这几天攒的全耗进去了，也就是说，他现在的崇拜值，包括病人崇拜值，都归于零了。
　　“乖乖的，休息两天，后天再回来吧！房间都帮你整好了！”陈俊说道。
　　“听你的。不过，我不在，不准在我房间里搞三搞四噢！”荀素雯像小鸟儿一样，欢快地转了一个圈，去换衣服了。
　　……
　　H市，华策创意广告公司。公司不大，但暗流涌动。
　　“唉，雯姐怎么还不回来，再不回来，我们创意一组就要解散了！”
　　“解散倒不至于，听说新招了组长，暂时还没来上班！”
　　“二组和三组的那两个组长，我最看不惯了，平时见她们和雯姐好得穿一条裤子似的，结果雯姐不在，她们就在背后搞三搞四，真是塑料姐妹情！”
　　“可雯姐是真心对她们的吧？”
　　“她们还暗中想从我们这里挖骨干呢，小丽，小舞，是不是？她们是不是暗中勾搭你们，说要挖你们过去，给你们涨工资？”

092、与天斗与地斗与人斗，其乐无穷
　　小舞是一个留着西瓜刘海，十分可爱的女孩子，闻言不由委屈地撅撅小嘴说道：“有是有，但我又没答应她们！小丽我就不知道了！”
　　胖胖的皮肤白白的有点婴儿肥的小丽顿时站了起来，高声叫道：“我对雯姐的忠心可昭日月啊！我怎么会背叛咱们组呢？”
　　“好了，好了，咱们是一个团队，就别说这些有的没的了。”一位姓王的大姐出来打圆场，随后又安抚小丽和小舞，说道，“我们都相信你们！也别这么大声，被人听见还以为我们内讧了呢！”
　　“就是。整个设计部，三个创意组，我觉得我们创意一组最团结，也最纯洁了，没有其他部门那些搞三搞四乱七八糟的复杂关系。雯姐就是咱们的灵魂，等雯姐回来，咱们再去聚个餐吧！”
　　“好噢，好噢，我要吃南天门！”
　　“要不还是户外烧烤吧，等雯姐回来，估计已经春暖花开，正是野外踏青、露营、烧烤的好日子！”
　　一群人叽叽喳喳，开始商量去哪儿吃嗨吃嗨了。
　　……
　　创意二组组长的小办公室，两个女人关起门来窃窃私语。
　　“琳姐，我们这样背后做小动作，万一被雯姐知道了怎么办？”创意三组的组长刘美君小声问创意二组的组长林琳。
　　林琳撇撇嘴，小声道：“你怕什么？我们不承认就是了，人生如戏，全靠演技。她要是这次还能留下来，咱依然是好姐妹不是？”
　　“这样不好吧？况且，经理那里也不大好找说辞。”刘美君嘀咕道。
　　“你呀，就是太年轻，你以为张红就跟她关系那么好？”林琳撇了撇嘴，凑近了，在刘美君耳边小声道，“难道你就不知道张红一直都在防着她吗？”
　　张红就是她们设计部的经理，三十二岁，能说会道，平素看起来待人挺热忱的，而且嘴特甜，平时跟同事们，不论职位高低，都是哥哥姐姐弟弟妹妹叫得可亲热了。当然，领导除外，对领导更亲热。
　　“不会吧？”刘美君不相信。
　　“切~，”林琳就透露了，“张红一直都防着荀素雯的，有一次，我偶尔听到，我们设计部的总监在跟人说，说是想把荀素雯升为经理助理或者调到策划部任副经理，结果就被张红给否决了。说是荀素雯暂时能力不够，又说她十分舍不得荀素雯这个骨干离开之类，反正就是一大堆借口。哼，别看她平时和荀素雯关系贼好，那都是装出来的，其实一直都在暗中打压她！你信不信？”
　　“这样一说我还真有点信了，就说每年年底评‘七优一模’吧，荀素雯虽然每年都能当选‘优秀广告创意设计师’，但是，据说没有一次是张红提名的！”
　　“这你都知道了？我还以为你不知道呢！”
　　“纸哪包得住火？开始我是不知道，但时间长了，总有人总结出规律。”刘美君神神秘秘地说道。她心中又想，林琳和我关系这么好，看似无话不说，但未必不在背后黑我，嗯，还是要防着她点。
　　不过，我的经验火候还欠缺，跟她撕破脸恐不是她的对手。表面还是要维持好关系的。嗯，活到老，学到老，看来我还是要多观察，多学习，争取能活到最后一集。
　　那啥，太祖他老人家不是曾经说过吗，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！
　　“走吧，开会的时间到了，要提前一点去，迟到的人会给老板留下坏印象的！”林琳看了看手表，拿起本子和笔，招呼刘美君。
　　两人来到会议室，坐了一会儿，各部门的经理、组长们便鱼贯而入，最后，则是几位大佬到场。
　　老板是一位五十多岁的老太婆，雍容华贵，有些老佛爷的样子，环视一眼，便问企业管理部经理：“是不是还有人没到啊？都哪几个，记下来！”
　　企业管理部经理业务烂熟，便立马报上了几个名字，又道：“荀素雯是因为年前就请了病假，做过心脏手术，现在还在家休养。”
　　老板便皱眉道：“那她还需要多久？”
　　企管部经理：“这个我就不知道了。”
　　“那现在创意一组的工作谁在负责呢？”老板又问。
　　张红：“我负责带。”
　　下面，林琳和刘美君对视一眼，心说，什么时候见你带过啊，你都是甩手掌柜，整天玩游戏的好吧。
　　老板：“散会后，张红你和王薇来我办公室一下。”
　　张红：“好的，丁总！”
　　王薇是设计部总监、总经理助理和工会主席，还分管企业管理部和策划部，闻言，就立马点头道：“好的，领导！”
　　张红猜得不错，会后去老板那儿，讨论的便是荀素雯以及创意一组工作安排的问题。
　　老板：“荀素雯这也不知道需要多久，也不是说我们等不起她，而是创意一组的工作很重要，耽搁不得。张红你平时的工作也挺忙的，估计也管不好，你们商量一下，看怎么样安排才好！”
　　王薇：“上次企管部已经招人了，不过我挑了几个，实在是挑不出来。”
　　“怎么会挑不出来呢？”
　　王薇：“这人都怕比较。单独看能力都还行，但与荀素雯一比，就……”
　　张红心里就不高兴了：“薇姐真是挺偏心的，上次想提拔荀素雯，这次又帮她说话，哼。”只是，王薇毕竟是她的上司，她不好明面反驳，只能暗自吐槽。
　　老板：“张红你有什么想法没？”
　　张红犹豫了一下，还是道：“我有个大学师妹，也是做广告这一行的，工作经验五年吧，能力也挺强的，目前她正在求职，要不，让她来试试？”
　　“那行，就让她来试试。”老板点头了，见王薇欲言又止，就道，“荀素雯如果身体好了，来了，还想留下来的话，给她另起一组，或者调到其他部门，王薇你是总监，到时候你来安排！”
　　张红顿时心里好像有一万头草泥马，这到底是坑了荀素雯呢，还是帮了荀素雯？王薇向来偏心荀素雯，之前就想升她做什么副经理，以后万一爬得快，威胁到我那还得了？不行，得想个法子弄死她！好在，她至少还有两三周才能过来上班，姑奶奶我有的是时间来筹谋！

093、喝醉了酒，什么事都干得出来你信不信
　　张红正在办公室冥思苦想，突然，外面一阵哗然。
　　“哇~，雯姐，你终于回来啦？”
　　“雯姐，你病好啦？”
　　外面，自然是荀素雯驾到了。她服用了陈俊寄过去的“心意”，此刻生龙活虎，感觉都能打死一头牛呢！自然是跟陈俊约定的时间一到之后，第一时间就赶过来上班了！
　　创意一组的人都很兴奋，围着荀素雯叽叽喳喳，对她们来说，主心骨终于回来了。
　　“雯姐，你不知道，你不在的这些日子，我们过得有多苦啊~”小舞率先诉苦。
　　小丽也委屈巴巴地说道：“你是不知道，你不在的这些日子，多少人打我们的主意啊！”
　　不过，小舞冲她使眼色，告诫她这种事，等私底下再跟雯姐说就行了。现在，门都没关呢。
　　然后，其他人纷纷跟上，倾诉对荀素雯的思念。
　　刘美君和林琳听见创意一组的动静，过来门口一瞅，顿时震惊了！咋这么快？她不是还要两到三周的么？这，这，我们还没准备好呢！
　　是啊，我们人还没挖到呢！这要是小丽和小舞将事儿给说出去了，以后咱们的姐妹情还怎么维持啊？
　　两人正面面相觑间，荀素雯转身看到了她们，便笑意盈盈地迎了上来，刘美君尚在发愣有点儿心虚之际，林琳已经满脸堆笑地走了上去：“哎呀，雯雯，你身体康复了？可得多注意休息啊，我家里还有点燕窝，是朋友从马来西亚寄过来的正宗血燕，正好拿给你补补！”
　　荀素雯摆手：“不用了，不用了，我已经彻底康复啦，谢谢琳姐了！”
　　陈俊那边，系统小妲己提示音响起：“斩获荀素雯崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：42/10000！病人崇拜值点数：6/1000！请宿主再接再厉！”
　　崇拜值总数之所以有42，是因为，上次用完之后又过了两三天嘛，这在医院里便又有了进账，略过不表。只是病人崇拜值目前只有荀素雯一人提供。
　　荀素雯吃了他的药，自然也算他的病人。
　　刘美君也立刻回过神来，笑盈盈地迎上前去，嘘寒问暖，内心则在埋怨自己，咋就比林琳慢一拍呢，看来，人生如戏，全靠演技，自己这演技还差林琳许多啊！
　　张红终究不好继续躲在自己的小办公室里，也只好走出来和荀素雯闲聊几句，关怀一下下属：“雯雯，这么快就回来工作，这身体吃得消吗？如果吃不消的话，姐可以多给你批几天假的，在姐这里，不用那么拼，凡事都有姐罩着你！”
　　“那谢谢红姐了。我还吃得消的。不信请看！”荀素雯见人多了，忽然退后几步，大长腿往上一撩，霍~，当场一个站立的一字马便竖了起来！
　　“哇~”
　　“哇~”
　　围观的同事们纷纷尖叫，尤其以那些男同事为最。他们早就知道荀素雯是“司花”了，没想到这一字马说来就来，做得是如此轻松写意！这，这……谁要是把她给追到手，那可真是有福了！
　　大家哗然的同时，不少女同事便暗暗心中腹诽：“特么的你是秀儿么？会一字马了不起啊。当我不会么？好吧，我真不会……”
　　“就知道秀身材，长得漂亮了不起么？腿长了不起么？”
　　“切~，浪货！”
　　荀素雯秀完了一字马，脸不红，气不喘，仅仅是为了表明自己完全康复了！
　　王薇过来叫她：“雯子，来我办公室一下！”
　　“好嘞！”荀素雯便去了，然后，张红、刘美君和林琳便忧心忡忡。
　　大约半小时后，荀素雯出来，一脸平静，回到组上，立马关上门给创意一组的人开了个简短的小会，梳理一下最近的工作。
　　开会的时候，小丽和小舞就老实交代了刘美君和林琳想挖她们过去的事实，然后急忙解释，她们可真没动心呢。
　　荀素雯摆摆手，道：“薇姐已经都跟我说了。搞那些有的没的没意思，大家做好自己的本分就好了。”
　　“雯姐心里有数我们就放心了。”
　　荀素雯微微一笑，她平时是不怎么勾心斗角，可并不代表她是傻子：“呵呵，你们会演，难道我就不能演了？”
　　及至下班，一名高高的帅帅的年轻小伙子来接荀素雯，顿时，这家广告公司内那些眼馋荀素雯一字马的男同事们如遭一万点暴击。
　　帅气的年轻小伙子自然是陈俊。
　　陈俊现在好歹是有车一族，虽然不是什么豪车，但接女朋友上下班不是应有之义吗？
　　晚上，共处一室，陈俊蠢蠢欲动，可惜，终究没那个胆量。他半夜起来上厕所，竟然发现，荀素雯的房间门虚掩着，虚掩着，竟然没有锁！没有锁！
　　陈俊顿时心跳加速，简直要跳出来，蹑手蹑脚走过去，然后……手放在门把手上……轻轻……将门带上了！
　　“这样睡觉多不安全啊！”
　　……
　　急诊就是奇葩多，这一天，陈俊坐诊，来了一个女患者。
　　“医生，我头痛，可能药吃多了。”女患者自诉。
　　陈俊：“吃啥药了，吃了多少？”
　　女患者颇有些羞涩：“吃的避孕药，20颗！”
　　陈俊皱眉，很有些生气：“吃那么多干嘛啊？这是不把自己身体当回事是吧？而且，你不看说明书的吗？”
　　说明书里可都有写明用药量的！
　　女患者一愣：“就是按说明书吃的啊，说明书上写了，一次一片！”
　　陈俊：“……”
　　忍了半天，遂抬头看向她身旁精瘦精瘦的男朋友，那啥，兄弟，你还好吗？
　　……
　　不知是元宵节到来还是怎么，也许是想赶在年过完前最后来一波疯狂吧，这急诊科里又迎来了大量的醉酒病人。
　　多数是二十几岁的年轻人，一个个的躺在那解酒，难受得嗷嗷直叫，吐得整个急诊大厅都是酸臭味.....
　　一辆taxi停在急诊科门口，下来了三男两女。陈俊了解病情之后得知，这五人在外面聚餐，其中一个男的喝得烂醉，这几个人为了照顾他便都来了医院。
　　“医生，真没办法啊，他跟牛一样，喝醉了酒之后我们拉都拉不住啊！”一名男子吐槽。
　　陈俊开了护胃、醒脑的药，送去了输液室，不一会儿，就听见输液室里鸡飞狗跳，跑过去一看，那名醉酒的男子正在大厅一角对着墙小便。
　　朱妙蕊捂着眼睛跑过来向陈俊诉苦：“这些发酒疯的人太多了，再不想点办法，这班我没法上了！”
　　朱妙蕊自然劝阻过的，但哪里劝阻得了。
　　小便也就罢了，就在这时候，惊奇的一幕发生了，那人一边吹着口哨，一边尿着，可能尿嗨了吧，竟然直接把裤子脱到了脚踝！
　　顿时，输液室里还清醒的人都纷纷尖叫，尤其是女性。
　　“我去！”陈俊也不想看，太特么辣眼睛了！

094、高科技醒酒神器
　　“叫保安大叔，快，叫保安，多叫几个！”有医护人员高声叫道。
　　陈俊皱了皱眉，忽然心念一动，他记起兑换超市中似乎有一个小道具，唤作“高科技醒酒神器”，跟戒指一样非常小巧，当时以为用不着，或者花崇拜值去兑换不值得，现在一看这场面，特么很有必要嘛。
　　“系统，快给我兑换那个醒酒神器。”陈俊在脑海中说道。
　　系统：“高科技醒酒神器，来自酒神星文明，以电击模式分解病人体内酒精，并对其施以酸麻及头疼惩罚，需要崇拜值8点，宿主确认兑换吗？”
　　陈俊：“确认！”
　　立刻，他的手指上就多了一枚戒指，从外表看非常普通的金属戒指，但内在核心却相当高级，是采用基因接驳，意念控制。才8点崇拜值，太特么值了。
　　陈俊快步上前，“啪~”的一下，一拳击在那名当众撒尿的男子背上，那男子立刻发出杀猪一般的叫声，浑身抽搐，随即，酒意全消，只感觉到头疼欲裂，浑身酸麻。
　　“我在哪儿？”他环顾一眼，见到自己居然当众干出这么丢人的事情，立刻顾不得头痛，尖叫一声，拉起裤子就跑！一边跑还一边叫：“特么的没脸见人了！”
　　众人哈哈大笑，都不知道陈俊是怎么弄的。
　　保安大叔带着几个年轻小伙子冲过来，看见这一幕，顿时给陈俊提供一大波崇拜值。
　　陈俊在急诊科大厅和走廊里飞速行走，每碰到一个醉酒的就给他一拳，实则是高科技醒酒戒指在进行电击！
　　惨叫声络绎不绝，但是叫过之后，那些人纷纷酒醒，有的一头雾水，有的则惭愧地揉揉头走路。
　　处置室内，刘璐正在处理一个喝得烂醉不醒然后从台阶跌落，将小腿骨摔得粉碎性骨折的病人，因为不好处理，所以想将他的裤腿剪开，暴露伤口，等初步处理之后，再安排手术。
　　结果，当刘璐正小心翼翼剪开已经昏睡病人的裤腿时，病人突然一跃而起，牛眼大瞪，高喝道：“吾睡梦中好杀人！”抓起床边凳子，就朝刘璐砸去。
　　刘璐惊呼一声，哪里躲得开，正在这时，陈俊来了，一耳光反手抽在对方脸上，将对方打得浑身抽搐，跟触了电似的，然后，这人就清醒了，感受到小腿上的疼，想捂小腿又不敢捂，疼得嗷嗷直叫。
　　“谢谢你，俊仔！”刘璐飞了个媚眼，8点崇拜值奉上。这要是没人的话，真想亲他一口。
　　还有好多病人要处理呢，陈俊来到一个病床旁，正待下手，却停住了，因为，那是一个头发花白，大约古稀之年的老太婆，正捧着一个空的啤酒瓶吸吮，正睡得安详。
　　陈俊顿时有些懵逼，这是啥操作？这么一大把年纪了，嗜酒不说，还把所有安稳踏实的情感都寄托在一个啤酒瓶上？陈俊真下不去手了，绕过。
　　一大圈下来，醉酒病人就走得七七八八了，除了那些因为醉酒而不小心受伤了的人。
　　比如有一个，喝醉酒了，被烧烤铁钎子戳在大腿上，估计是把自己的大腿当成鸡大腿，想插去烧烤吧。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：112/10000！病人崇拜值点数：21/1000！请宿主再接再厉！”
　　这些崇拜值，来自医护人员的居多，也有保安们的，清洁大妈的以及部分病人家属的。尤其是清洁工王大妈，可感激陈俊了，要知道，那些醉鬼在急诊科吐得到处都是，还有撒尿的，搞得一塌糊涂，清扫工作累都不说，可恶心了。这下好了，还是陈俊厉害，都给撵走了！
　　“陈俊，你这是什么手法啊？咋解酒这么快呢？”不少人好奇望过来。
　　陈俊呵呵一笑：“这是我过年回家，向村里面一个老中医学的，专打穴位和神经，对醒酒有奇效。只是那啥，村里祖传秘技，概不外传！”
　　没办法了，陈俊也只能如此托词了，对不起了诸位。
　　又有一名醉醺醺的男子讪讪走了出来，刚才陈俊满急诊科“打人”，他见势不妙就躲在了厕所里，这时候听动静似乎消停了，才“贼头贼脑”走出来。
　　“哟呵，这还有漏网之鱼呢！”陈俊赶上前去，正要扬手。
　　病人连忙闪避，叫道：“别打，别打，我没喝酒！”
　　“没喝酒你醉成这样？”陈俊眨了眨眼睛，你是当我傻子呢，还是傻子呢？
　　病人十分委屈地道：“真没喝酒，我就喝了可乐！”
　　边上，实习医生蔡安琪惊奇地说道：“喝可乐也能醉？你是可乐不醉，人自醉吗？”
　　陈俊见那人一脸真诚，所谓酒后吐真言，对方未必说谎啊，于是就在脑海中问系统：“启动辅助诊断！”
　　想看看这人是不是真没喝酒，若是真喝了，那对不起，敢欺骗本医生，饶不了你！电击醒酒加三倍！那啥，三倍醒酒效果更好，只是更难受一些而已。这也是治疗嘛。这种高科技手段，一般人都享受不到的。
　　系统：“辅助诊断扫描启动，病人程友发，患有自动酿酒综合征。”
　　啥意思啊？陈俊也懵了，难道这病人真能自醉？只听说过自嗨的，还真没听过自醉的。
　　系统就解释道：“自动酿酒综合征（autobrewery syndrome），顾名思义，就是指患者的身体会自动产生酒精。这种疾病往往由肠道菌群的发酵引起，肠道菌群将日常摄入的糖类发酵成高浓度的酒精，使患者长期处于‘醉’的状态。”
　　陈俊算是服了，这人看来不能吃含糖量过高的食物。
　　“我相信你！”陈俊说道，旋即沉吟，“只是，你这病不大好治啊，要不，开点肠道菌群制剂调理一下？”
　　病人莫名其妙：“医生，我醉醺醺的啊，不是要开点醒酒的药吗？”
　　陈俊道：“你这醉的不厉害。醉得厉害的根本逻辑不清，说不了这么条理分明的话。醒酒就不用了，我给你解释一下你的病因吧！”
　　然后，陈俊就侃侃而谈，从患病机理，讲到感染方式，他猜测，那些能发酵酒精的特殊细菌是通过环境中的一些特殊载体进入人体，而且，很有可能是因为对方的肠道环境比其他人更适合该细菌的生长和定居，所以才造成的。
　　一般来说，成年人体内的菌群可能受幼年生活事件的影响，此外，也与出生方式有关。
　　陈俊突然想了起来，以前在图书馆阅览医学杂志，上面登载了一项医学研究，指出：剖宫产婴儿的肠道菌群容易发生改变，且较易受到潜在致病菌的定植。研究发现，约83%的剖宫产婴儿，携带了潜在的致病菌，而这一比例在自然分娩的婴儿中只有49%左右。
　　研究人员还认为，剖宫产的分娩方式导致母体共生菌传递受到破坏，可能与童年时期及成人后的疾病发展有关。因此，一些剖腹产的小孩，从小到大，因为大大小小的肠胃疾病而跑去看医生的次数远高于自然分娩的小孩。
　　“除了肠道菌群微生物制剂，还有一种方法能治疗你这个病，也有可能见效更快，不知道你敢不敢尝试？”陈俊说完，又神神秘秘地说道。
　　病人被勾起了兴趣：“什么方法啊？”谁不希望病赶快好呢？
　　陈俊道：“吃便便！”
　　我去，病人立马就火了，别以为你是医生我就不敢打你啊！我发起酒疯来，我自己都害怕的啊！
　　旁边实习医蔡安琪：“陈医生口味可真重！”

095、该离婚还是得离婚
　　“诶~，别激动嘛，”陈俊赶紧安抚病人，微微一笑40%亲和力加成，解释道，“并不是真的让你吃，而是经由试管从鼻子移植到胃部，如果接受不了这种方法，还可以通过结肠镜直接从肛门反向输送进去。嗯，用专业的术语来说，这叫做‘粪便移植’，是一种比‘换头术’更魔幻的移植技术！”
　　“那我也不能接受！”病人立马将头摇得跟拨浪鼓似的，道，“还是开那种肠道菌群微生物制剂吧，我曾经见邻居家的小孩吃过，好像还有草莓、香橙等各种口味呢！”
　　吃便便，不，移植便便，即便是移植，也够令人恶心的。这名病人不由暗暗吐槽，也不知道是谁发明的这种恶心的治疗方式。这人一定很变态吧！
　　陈俊就给对方开了点肠道菌群制剂，并叮嘱对方，以后少吃含糖量高的食物，他吃含糖量高的食物，就相当于别人在饮酒，对方连连道谢后离去。
　　可惜的是，陈俊费了那么多口舌，那病人居然也没提供一点崇拜值，倒颇为令人失望的。
　　不过，这并不能阻止陈俊的一颗炽热医心。他当医生，治病救人，可并不全是为了崇拜值，或者工资，那可是有大宏愿的医生！
　　系统：“斩获实习医蔡安琪的崇拜值+3！”
　　陈俊不由侧头看了一眼长相还算甜美的蔡安琪，脸蛋白白净净的，留着齐耳短发，一笑两个酒窝，真是失之东隅，收之桑榆。
　　蔡安琪见陈俊帅帅的眼神和脸庞望过来，不由小心脏不争气地快跳了一拍，眼神急忙躲闪。
　　……
　　“医生，我……”一名女子姿势怪异地走了进来，唯唯诺诺，眼神闪烁，欲言又止。
　　“你哪里不舒服？”陈俊问道。
　　女子站着，可能下部哪里疼，根本不能坐下，她身旁有个男的，浑身酒气，立马制止了正要说话的女人，问陈俊：“有女医生吗？”
　　陈俊点头，指了指隔壁：“有的，你们可以去找一位姓刘的医生，就在隔壁诊室，叫刘璐！”
　　有时候，女性病人介意或家属介意，会指定要女医生看诊，这也是很正常的事情，毕竟有些隐私，病人羞于启齿。
　　然后，对方就过去了。
　　不一会儿，刘璐给对方安排手术去了，趁着间歇的功夫，过来找陈俊商量：“陈俊，陈俊，我怀疑那个女的被家暴了。但是她自己唯唯诺诺地不肯说实话。边上那男的好像还不时用眼神威胁她。”
　　“哦，到底是什么伤啊？”陈俊问道。
　　刘璐虽然是医生，见多识广，这时候也仍旧有些不忍直言，想了想，还是在陈俊耳边小声说了。
　　原来，这名女病人的直肠内被捅进了一根20厘米长的擀面杖。这不是重点，重点是那女病人言辞闪烁，怯怯懦懦地说是她自己不小心弄进去的。
　　刘璐撇嘴道：“那男人忒不是东西，敢做不敢当，那女人也太胆小了，身上还有其他伤的，明显是被家暴了，偏偏还不敢说。”
　　“等会手术结束，我再进去沟通一下。”陈俊说道。
　　“嗯，看好你，俊仔！”刘璐过来，其实也是这么个意思，她自己已经努力，多次劝说了，但那女病人就是不肯承认不说实话，她也没辙。怎么说呢，就是又可怜又恨其不争吧！
　　系统：“发布任务，与女病人宁小怜沟通，安抚她的情绪，让她勇敢地做回自己，完成任务奖励专家级医患沟通术，拒绝任务扣人民币300元！”
　　陈俊精神一振，更来劲了。这有奖励，不是更有动力么。
　　等到手术结束，陈俊就进去了。他选择的时间很好，是趁那男的不在，偷偷摸摸进去的。
　　“医生，你……”女病人气色恢复了不少，躺在病床上，看着陈俊，颇有些惊讶。
　　陈俊望着她，叹了一口气：“你觉得委屈吗？活得窝囊吗？”
　　宁小怜：“我……”
　　“你不用说我们都知道，绝对是家暴啊。不过，为什么不离婚呢？让我想想，嗯，是因为小孩？”陈俊问道。
　　宁小怜眼睛眨巴眨巴，充满了泪光：“……”终究是点了点头。
　　陈俊叹了口气，坐了下来：“其实，很多时候，小孩生长在一个天天争吵，天天家暴的不幸福的家庭里，未必能比得上一个和谐幸福的单亲家庭啊。我曾经有过一个女病人，是单亲妈妈，她也有一个小孩，但是孩子很懂事，和她感情很好，心理、生理各方面都发育得相当不错，由此可见，并不一定需要爸爸，如果爸爸很坏的话……”
　　陈俊坐在床边，与这名女子“促膝长谈”，进行安抚，在这期间，娴熟级巅峰的医患沟通术另加40%亲和力发动，话语好像烧红了的铁丝，轻易扎进冰冷的猪油里，将其破开，熔化，很有穿透力。
　　宁小怜“吧啦吧啦”泪水直掉，但是始终不肯松口，估摸着那男人快回来，陈俊就起身，说道：“你先想想吧，这人呐，总要为自己活一次。就算从小孩的角度，也是你一个人带着他更好一些。当然，这只是我的个人建议。”
　　陈俊说着，就起身，摇了摇头，打算离去。这算是任务失败了吗？可是，他已经尽力了啊，说得口干舌燥，脑细胞都消耗了不知道多少呢！
　　“等等，”正当陈俊快要出门的时候，女人终于下定决心，叫道，“麻烦帮我报警！他是家暴，真的是家暴！而且不止一次了！”说完，又哭了起来。
　　那男的这时候回来，正好听到这句，立马就暴跳如雷，冲进来一把抓住宁小怜的头发，骂道：“贱货，你是不是骨头又痒了？”
　　陈俊早就忍不住了，上前，一拳就轮了过去：“做男人做到你这份上，真是害人害己！”
　　他这一拳，可不是普通的一拳，而是手上有戒指的，高科技醒酒戒指。这时候不醒酒，专门电击！还是加三倍强度的！
　　男人顿时就被打懵了，浑身抽搐，就差口吐白沫了。女人惊呆了。

096、我隐身了吗？
　　陈俊连忙安抚：“别怕，他没事儿。我这就报警，这种男人，就是需要警察来收拾他！”
　　刘璐走了进来，一脸钦佩地看了陈俊一眼，然后过去将宁小怜搂住：“你呀别想太多了，该离婚还是得离婚。嫁得不好毁一生，现在趁年轻，还来得及。”
　　家暴自然是非法的，需要法律来制裁。孩子生活在这种家庭，还不如单亲家庭或后续组建的好家庭呢。
　　系统：“恭喜宿主完成任务，得到奖励：专家级医患沟通术，亲和力加成50%。另外，斩获住院医刘璐的崇拜值+7！斩获病人老公周国威的崇拜值+3！目前宿主崇拜值总数：125/10000！病人崇拜值点数：21/1000！请宿主再接再厉！”
　　什么鬼？我把他打得差点口吐白沫，他还崇拜我？陈俊看了那男的一眼，顿时浑身鸡皮疙瘩起来了。看来，这男的真的心理变态，要不要建议他去精神科挂个号？
　　不过，医患沟通术升级，亲和力也提升了，倒是有助于今后的工作。陈俊还是挺开心的！
　　警察过来，了解情况，录口供之后，将周国威当场带走，有名警察还借机踢了周国威一脚，看着让人解气。
　　至于这对可悲夫妻的小孩，宁小怜说来之前已经给她母亲打电话了，现在应该在外婆家中。然后，宁小怜就给她妈妈打了个电话。只是，电话里，不方便说太多。只是说自己没事儿，让儿子在外婆那边多住几天。
　　周国威被抓走后，宁小怜突然之间就精神振作了，估计是压在头顶的大石头总算掀掉，算是开启了人生新篇章吧，显得大胆、健谈多了。拉着陈俊，有些舍不得他走。
　　系统：“斩获病人宁小怜的崇拜值+5！目前宿主崇拜值总数：130/10000！病人崇拜值点数：26/1000！请宿主再接再厉！”
　　刘璐见状，连忙过来叫道：“陈医生，主任叫你去他办公室一下！”
　　陈俊如释重负，赶紧起身走了。
　　刘璐也如释重负，心道，今后宁小怜还是我来跟踪吧，免得那啥啥啥……孽缘产生？
　　姜云堃自然没有叫陈俊，陈俊走在路上收到了刘璐的微信，就笑笑，继续坐诊去了。
　　他今天晚上继续夜班奋战。有精力药剂，再也不怕夜班了。不过，他没舍得兑换。主要是年轻，不是特别用得着。琢磨着哪天遇到高强度抢救之类，真扛不住了，好钢用在刀刃上。
　　大约晚上十点多钟的时候，冲进来一个抱着宝宝的妈妈，陈俊一看，孩子是高烧痉挛，有点萎靡。
　　烧得有点吓人，足有40.2℃，估计口服退烧药有点来不及，于是吩咐护士给打了一针退烧针，很快，孩子的烧就退下去了。
　　孩子妈妈摸着宝宝的额头，带过来给陈俊复诊，陈俊给宝宝开一些药，然后一边安抚，孩子妈妈终于放松下来，大哭，眼泪啪嗒的，估计是吓坏了吧。
　　这么冷的天，这位妈妈穿着睡衣，光着个脚丫，估计出来得匆忙，连鞋子都没穿。简直就像是一个“疯女人”一样，任何人看了，都会感受到母爱的光辉，闪闪发光的那种！
　　朱妙蕊和李苗苗也在边上安慰她，朱妙蕊道：“姐你真是好不容易啊，这么晚一个人抱着宝宝冲进来，连拖鞋都没踩一双，你家人呢，家人怎么不一起来？”
　　那妈妈顿时惊了，跳起来大叫道：“啊啊啊~，我老公，我老公呢？！啊啊啊~，本来我老公抱孩子跑来的，太紧张摔一跤晕半路了，我就接力跑过来了。他多半还在路上晕着呢吧……！”
　　陈俊：“……”
　　朱妙蕊：“……”
　　李苗苗：“……”
　　大家都惊呆了。朱妙蕊连忙道：“姐你要是信得过我，孩子我帮你抱着，你，你，赶紧去找找老公吧？这大夜晚的，晕半路上万一被车给撞了……”
　　这话说得太不吉利了，没办法，小朱姑娘就是这么耿直，但也是实话。那孩子妈妈急得火上浇油，赶紧将宝宝递给朱妙蕊，说道：“我信得过你，你们是医生护士，这跑得了和尚跑不了庙不是？”
　　也是一个耿直的人。
　　于是，这位孩子妈妈赶紧又光着脚丫子冲了出去，火急火燎的，拉都拉不住。本来，李苗苗还想着给她找一双拖鞋的呢。
　　……
　　还好，过了一会儿，孩子妈妈就搀扶着一个一瘸一拐的男人进来了，就是她老公。两人互相看了看彼此的狼狈模样，不禁忍不住笑了，在医生和护士们面前颇有些不好意思。
　　原来，她老公摔了一跤，脚扭伤了，又摔晕了。不过很快就自己苏醒。只是苏醒过后，脚疼得厉害，便坐在路边抽了支烟，休息了一下才继续朝医院一瘸一拐地走过来，这老公也是没穿鞋子，光着个脚丫。
　　得，陈俊继续看了个脚扭伤的病人。虽然他今天坐诊的是急诊内科，但是干外科也是一把好手，对方夫妇过来抱孩子，感谢他，陈俊顺带着就给看了。也不是什么大伤。
　　半夜，秦彬超走过来求心理阴影面积：“俊仔，赶紧安慰我一下！”
　　“超哥，咋啦？难道又碰见嘴大嘴小的病人投诉你啦？”陈俊想起上次的笑话，笑着问道。
　　他知道，今儿个秦彬超参与了好几台手术。
　　“唉，别提了，这次不是嘴大嘴小，而是碰到个脑回路特清奇的病人！做完手术，我不是要给他麻醉恢复嘛，做那个定向力，我就一边忙手上的活，一边问他：‘许大柱，你在哪儿呢？’这时候他不应该说：‘我在省一医急诊科做手术’之类的吗，结果倒好，那病人可神奇了，说：‘我在这儿呢！’我又问了他一句，他又说‘我在这儿呢！’真把我给气死了！”
　　陈俊就笑，说道：“你们俩啊，但凡有一个让步的，都不会倔成这样！”心说不就是一句话解释的事情嘛，干嘛非得问来问去啊。
　　秦彬超仍旧怨念难消，道：“这还没完呢，当我再次问他在哪儿的时候，他可好了，竟然急得哭了起来，冲我大叫道，‘医生，我在这儿呢，您咋回事，看不见我吗？我是基因出问题，隐身了吗？’嗨，我恨不得当场抽他，隐什么身呢，你电影看多了吧？”
　　陈俊：“哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　秦彬超怨念：“还笑？赶紧的，请夜宵，不来三大碗胡辣汤，十七八串烤羊肉，抹不去这心理阴影面积！”
　　“合着你在这儿等着我呢！”陈俊感觉自己被套路了。他想了想，又叫上朱妙蕊、李苗苗她们，一起点外卖。这个点了，也只有烧烤好点，这夜深了，没什么病人的话，躲起来撸个串还是挺爽的。
　　这些伙伴平时挺帮助自己，多请他们吃饭，以后使唤起来给力！

097、教实习生写病历
　　元宵之后柳吐芽，天气暖和，很有种春暖花开的感觉。血气方刚的小伙子们甚至都穿单衣了。女孩子们就更省了，下雪天都有穿裙子，露膝盖和大腿的，这种天，自然满大街都是靓腿。
　　可惜，医院里的医生和护士们一年四季白大褂、保守护士服，没什么看头。向不爱美的医护人员们致敬。
　　葛慧琴一脸无奈地带着吴高飞走过来，然后扔给陈俊一本病历：“俊仔，你字写得好，病历也写得精准到位，你就帮我再带带这后生仔，我真是快被他给气死了！”
　　“好嘞，琴姐。”陈俊非常乐意效劳，吴高飞、董子皓、蔡安琪，三个实习医生，都是资深主治医师葛慧琴在带，但葛大姐没什么耐心，也许是这三个家伙颜值不够吧，总是喜欢扔给陈俊来调教。
　　其实，董子皓和蔡安琪，陈俊还是挺喜欢调教的，尤其是蔡安琪。但这个吴高飞，人胆小手笨不说，脑子还不大灵光，真不知道他书怎么读出来的！
　　“来，我们就坐这边，你别紧张，我就随便看看，随便讲讲，你就随便听听啊。”陈俊态度还是很谦虚的，一脸笑意。心说葛大姐搞不定的，我来，我有足够的耐心哇！
　　然后，他翻开病历本，立马就笑不出来了。也知道葛大姐为什么一脸无语了。特么的，这写的什么乱七八糟的，老子真想抽他啊！
　　只见，第一页，一病程写道：“今天天气暖洋洋的，我随领导去查房，领导问病人怎么样，病人说好，领导笑了，病人也笑了……”
　　我去，这什么鬼！小学生作文吗？
　　下面又一病程，字还歪歪扭扭的，跟蚯蚓爬似的：“患者今天胃口大开，想吃肉，家里人认为医院的伙食差而从家里做好送来，被拦在病区外，向家属告知患者只能吃营养部的膳食而对外来食物不与保证，向家属交代如由此引起肠炎则医院不负任何责任，家属理解并签字。”
　　这个还勉强，但下面又是什么鬼？
　　“……患者稍显苍老的头上缀着点点银丝……”
　　特么的你在写作文么？真是写作文么？好吧，病程也算作文，但写法不一样。
　　“吴高飞啊，吴高飞，写病历要抓重点，知道么，不要写这些有的没的，要写跟病情相关的，越是简洁明了越好！当然，要描述到位！”陈俊点评。将吴高飞说得无地自容。
　　“不要瞧不起简洁明了的话，简洁明了的话，三言两语就能准确描述清楚，其实是很考验医生功底的！”陈俊孜孜不倦地教诲道。
　　又翻开一页，扫一眼，我去，这写的绕口令么：“病人尿尿尿不出尿来3天。”
　　还有：“患者神志清，精神好，能吃能喝，切口长势喜人！”神特么长势喜人！这特么是庄稼、植物人么？
　　下面，初步诊断：黄疸待查，病毒性肝炎可能……追问病史，她说她以前是大山羊，她丈夫是小山羊，他们家不是大山羊就是小山羊……
　　好吧，对山羊咋这么深的怨念呢？是想吃羊肉了吧？这春天吃羊肉不大好，太滋补了。
　　交班报告：“今夜病房静悄悄，窗外月色很好。”
　　月色好跟你交班有什么关系？
　　又见名词解释剖腹探查术：剖腹就是打开，探查就是看看，剖腹探查就是打开看看！
　　还有诸如：今查房，症状同前，体查同前，治疗同前。
　　你多写几个字会死么？很难么？铜钱，铜钱，你掉钱眼里去了？
　　会诊讨论结果：大家一致认为，此病人该死。
　　好吧，该死，病人家属打不死你！病人死了也要掀开棺材板来找你！
　　……
　　后面还有好多好多，陈俊真是看不下去了，他总算知道，葛慧琴医生的耐心有多好了，至少，领着吴高飞过来交给他的时候，还勉强笑了笑的，陈俊现在根本笑不出来，就是手痒，想抽这家伙。
　　你说你生的个什么脑袋？但是，人家又不真的是你学生，你又不是真的领导，陈俊深呼吸三次，告诫自己生气容易老，好不容易才平息下来，然后，拉着吴高飞，手把手地教他如何写，如何修改语法……
　　这一弄，就是足足两个小时，那病历本，被划得密密麻麻，乱七八糟。没关系，陈俊不在意，心说这病历（病例）记录，没有丝毫的存档价值，葛医生没当场撕掉或扔掉，就已经是烧高香了！
　　系统：“斩获实习医吴高飞的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：136/10000！病人崇拜值点数：26/1000！请宿主再接再厉！”
　　陈俊舒了口气，老怀宽慰，总算没白疼这小子。
　　那啥，看在这崇拜值的份上，咱继续教你改改？遂又拉着吴高飞奋战。
　　吴高飞感激涕零，这多久没遇到这么负责任的师兄了，不，老师，亲亲老师！
　　陈俊看着他激动的面容，叹息一声，这要是蔡安琪就好了。这男的，呃，看时间长了其实有点辣眼睛。自己也算是为了崇拜值豁出去了。
　　……
　　陈俊加班到晚上八点多回家，荀素雯正在客厅练瑜伽，空调开着，穿着贴身的瑜伽服，跪在垫子上，做着各种优美的高难度的动作，我去，看得陈俊差点当场喷鼻血。
　　荀素雯得意地笑笑，一边做了个侧鸽变式，一边冲陈俊努了努嘴：“饭还给你热着呢。还炖了牛肉山药汤。”
　　陈俊便兴匆匆地去厨房端出来饭菜，在餐桌旁一边吃，一边欣赏美女瑜伽。
　　不知道是饭菜太可口，还是瑜伽太养眼，陈俊一边吃竟然一边很没出息地流哈喇子，抹了好几次。
　　看得荀素雯都有些不好意思了，当即收了垫子，优雅地回房：“我去洗澡了。”
　　走了几步，又回眸一笑：“不许偷看噢！”
　　然后，听见卫生间里哗啦哗啦的水声，陈俊就很想偷偷过去，试试那浴室门到底反锁没有。
　　可惜，走了几步，吓得又退了回来。终究是没那个胆。
　　洗完澡，荀素雯穿着浴袍，似笑非笑坐在客厅沙发上打开电视：“陈俊啊，我有个敲背器，用了两三年了，昨天不知道怎么坏了，做完瑜伽背酸得很……”
　　陈俊立刻放下碗筷，毫不犹豫，一脸热情地站了起来：“噢，我有个朋友刚好是修理家电的，就在小区附近，我马上拿去给他看看！”
　　荀素雯：“……”

098、深夜奇特组合
　　陈俊说完，也觉得自己是蒙娜丽莎的哥哥，真他吗傻。但话都说出口了，难道还能再重来一次？
　　重来一次，人家也不会给机会啊。
　　荀素雯气鼓鼓地回房去了，“砰~”的一下将门关上，陈俊也没有机会拿到那个坏的敲背器。
　　“诶，你说我平时在医院多聪明一个人，咋就回到家这么笨呢？自己在吴高飞面前那么有优越感，说他蠢，难道自己就不够蠢吗？”
　　陈俊不由敲脑壳，问系统：“系统系统，兑换超市里有没有聪明药，吃了能让我变聪明一点，或者大胆药，吃了能让胆子大一点的？”
　　系统小妲己的声音，还带着笑意，似乎很人性化地也在嘲笑他：“抱歉，主人的问题超出了人家的能力范围呢！小妲己满足不了噢！”
　　陈俊想了想，先来三十个，不，五十个俯卧撑惩罚自己一下吧。他下定决心，下次有这种机会，一定要，千万要抓住！千万别错过了！错过了自己就是猪！
　　下次她要是再敢说敲背器坏了，背酸，我立马冲过去，施展我灵活度+3的巧手，让她唱征服！
　　其实，要想胆子大，喝点酒就行了，但是，在医院里见了那么多醉酒的病人，干出多少啼笑皆非的事情来，陈俊就不想碰酒了，怕喝多了，释放出自己内心深处的恶魔，造成什么不可挽回的后果，那就不美了。
　　陈俊想了许多，最后，还是洗洗睡了。
　　……
　　因为过年期间休息的时间长，所以陈俊现在夜班有点儿多。这不，又到了一个稀松平常的大夜班。
　　主要是繁忙，但又没什么特殊的病人吧，陈俊坐诊急诊外科。
　　有捂着腮帮子牙疼得直跺脚，叫他开点止痛药的；有喝了点儿小酒吹完牛逼被人给开瓢的；有闲得无聊睡不着觉过来凑热闹的；有孩子一不小心磕破嘴唇的，还有不小心割破了手指头的；等得不耐烦在门口冲护士骂骂咧咧的……
　　急诊科的夜晚，尤其是18：00-23:00，一向这么热闹。
　　到了凌晨两点多的时候，稍微消停点儿了，凌晓晓跑过来跟陈俊说：“俊哥哥，休息室冰箱里我放了点车厘子，你记得有空去吃噢，人家专门为你带的呢！”
　　说完，飞了个媚眼就走了。搞得陈俊怪不好意思的，后来转念一想，可能是自己经常请他们吃饭，这是回馈吧。
　　凌晓晓要是知道，多半要气死！回馈你个头，榆木脑袋么！
　　陈俊正想去吃车厘子呢，然后，就进来两个人，一男一女。
　　女的看起来三十五六岁，身材挺好的，就是有点显老，虽然春暖花开了，但大半夜的穿吊带裙出来还是有点儿冷的，很明显不是什么好职业吧。
　　她双手托着下巴，下巴上垫着厚厚的纱布，纱布被血浸透了，“滴答滴答”滴着血，胸口袒露，胸口上全是血痂，表情很淡定、冷漠。
　　男的看起来四五十岁，脑袋比较有特色，“中间溜冰场，四周铁丝网”，瘦瘦弱弱，紧张得不行。有可能是该女子的“客户”。
　　“这，你们发生什么了？”陈俊突然生出一股想要报警的感觉，只是，他毕竟是医生，救人为先。
　　女子就张嘴道：“医生，我脖子受伤了。”
　　陈俊站起来一看，我去！外伤，严重的外伤！
　　赶紧扶对方坐下，备盘，准备查验伤情。
　　陈俊：“怎么受伤的？”
　　病人依旧很淡定：“刀割的。”
　　陈俊：“咋割的？”
　　“被抢了。劫匪割的。”女子道。
　　“纱布哪儿来的？”陈俊问道。
　　“仁安医院给的，他们说他们看不了。”
　　陈俊点点头，仁安医院是一家私立医院，离省一医没多远，规模也比较小。
　　“好，你放手，纱布交给我，我看下伤口。”
　　“医生，挺严重的，你得有心理准备。”
　　陈俊突然对这病人很有好感，虽然人家职业不怎么样，但挺体贴人的，这不是向来我安慰病人要有心理准备吗？咋现在是病人来安慰我了？
　　于是陈俊道：“你放心吧！我就是专门搞外伤的，啥严重情况没处理过？”不是哥吹牛逼，哥可是省一医急诊科缝合小能手！专家级的缝合水平！
　　“你可得有心理准备。医生，你可得管我啊！千万不能说救不了啊！”病人话里行间挺着急的，但说话仍旧慢条斯理，估计是怕加剧伤口撕裂。
　　陈俊微微一笑，50%亲和力加成使出：“放心吧！撒手，让我看看……”
　　陈俊这一看，心中就一惊！我擦！
　　我擦擦擦擦擦！！！！！这病人忍耐力挺强的，都伤成这样了，也没鬼哭神嚎，还如斯淡定，真真令人佩服！
　　只见，去掉纱布后，病人的脖子被刀抹了大半圈儿，刀口整齐规整，一刀划下，双侧颈动脉鞘外露，颈动脉的搏动看得清清楚楚！
　　颈部一大片软组织，皮肤、肌肉，因为大切口的松弛效果，下垂外翻，和菜市场所见的大片动物软组织并无二致。
　　这就是一个颇有点儿专业的颈部解剖啊！！
　　再稍微往深了割一点点，划破颈动脉，分分钟失血丧命！
　　武侠小说里一流的刀客也不过如此！
　　陈俊赶紧联系手术室和麻醉医生，希望尽快手术室缝合。
　　病人：“医生，进手术室多少钱啊？”
　　陈俊：“不太清楚，那得看情况。”
　　病人：“是不是比在这儿看贵？”
　　“呃，当然，不过，手术室条件好，有麻醉和监护，我也更有把握。而且，万一出现危机，里面有现成的各种设备，还能抢救一下！”陈俊解释道。
　　病人很淡定：“那我不去手术室。我身上没钱，我朋友钱也不多。”
　　旁边，那个四五十岁的男子便一脸紧张，连连点头，道：“我身上只带了两百块钱！”这可能是给女人的服务费吧。
　　这特么什么组合啊。
　　陈俊叹息一声：“可是，你现在的情况很危险！”
　　病人：“医生，我真没钱。我朋友是无辜的，他是被牵连的，好心陪我这么晚。本来跟他没关系的。”
　　陈俊想了想，就在这门诊室里弄吧，病人这情况也不宜多走动，凭哥灵活度+3的一双巧手，难道就搞不定吗？
　　割喉未遂，在诊室里弄。大半夜的。病人和“家属”的身份还很奇特。
　　凌晓晓赶来帮忙，打下手。
　　秦彬超也过来了，抱怨：“刚联系我，咋又不去了呢？”然后，一看这架势，立马闭嘴了。
　　在边上站着，随时准备援手。

099、邯郸学步
　　凌晓晓和秦彬超看得胆战心惊，但当事人陈俊投入之后，立马就心无旁骛了，他沉着冷静，发挥着他灵活度+3的“俊指”的优势，飞针走线，跟玩艺术一般，边上那个病人的“朋友”都看得一愣一愣儿的。心里连说这医生真厉害，贼厉害！想不到小小年纪就如此厉害！
　　……
　　清创加缝合，四十分钟后，剪掉最后一个线头，收工！
　　系统：“斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获麻醉医生秦彬超的崇拜值+6！斩获病人‘家属’李早生的崇拜值+5！斩获病人朱萍萍的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：159/10000！病人崇拜值点数：32/1000！请宿主再接再厉！”
　　陈俊内心，其实也挺崇拜这名女病人的，受了那么重的伤，还那么淡定跑来跑去。她的身份很卑微，那种行业，大家都知道，这么冷的天，穿那么少，站在街上不冷么？挣点儿辛苦钱，结果还遇上劫匪了！
　　侥天之幸，尽管被歹徒抹了脖子，但险中存命。病人的“客户朋友”也还算有良心，陪着病人直到把伤治完。
　　本来两百元的消遣，变成了几千元的噩梦惊魂。病人呢，都伤成那样了，还心存感激，一心想着替“朋友”省钱，宁可在门诊里弄弄，也不进手术室。
　　由此可见，卑微的人也有闪光的一面。有些人衣着光鲜，社会地位崇高，却满腹坏水。人灵魂的高低贵贱，真的很难说。
　　这也幸亏是陈俊，要不然，真得几千元才能搞定！这也是凌晓晓和秦彬超佩服陈俊的原因之一。
　　陈俊，是有真水平的！原本可以靠脸吃饭的，但人家硬生生靠才华折服人！
　　……
　　邹文栋今天也上夜班，然后他碰见了一件好事儿！他坐诊急诊内科，凌晨三点多钟的时候，一名中年男子捂着肚子，急匆匆地冲进了他的诊室。
　　“你怎么了？”
　　“医生，我肚子痛得要命！”
　　邹文栋经过一系列检查，拿着报告，顿时惊喜得一拍桌子，我去，这是典型的阑尾炎症状啊！合该我上位啊！
　　特么的，陈俊那家伙上次不就是半夜私自接了个阑尾炎手术，然后就此一跃冲天的吗？他都行，凭什么我不行？
　　邹文栋不由得意地笑。他私底下多次请人吃饭，也秘密组建了自己的手术小组，两名护士，以及麻醉医生余艺平，再加上他，号称手术四人组，急诊科的F4团队，虽然目前为止，这冒牌F4还连一台手术都未做过。
　　我这四人组比陈俊的六人组还要少两人，正是因为人少，才能显出哥的水平不是？
　　邹文栋再次忍不住得意地笑着，然后迅速联系同伙们。好在，今晚这几个帮手都在上夜班呢！这是老天都要帮他的节奏啊！
　　病人：“医生你能不能不要笑，我这都疼死了！”
　　邹文栋安慰道：“放心，医生笑是因为问题小，这我要是一脸严肃，你还不得吓死？对吧？”
　　病人一想，也是这个理，然后，就被弄进手术室了。
　　邹文栋琢磨着，我这第一回主刀，是不是也得拍个视频留恋一下？日后也能靠这个转院聘啊！上次陈俊也是这么做的。
　　可是，他做到一半的时候，懵了！
　　阑尾，很特殊的一个部件儿，有的人大，有的人小，有的人还长得奇形怪状，有的人还有双阑尾。
　　但据邹文栋的理解，一般来说，割阑尾大致就是，顺着结肠，找到盲肠三条结肠带的汇合处，然后把盲肠往上轻轻一掰，阑尾“biu”的一下就出来了。然后手起刀落，割了之后就能收尾了。
　　可是，邹文栋拿着手术刀，从麦氏切口打开腹部，找到结肠，找到结肠带，找到结肠带汇合处，然后自信满满的把盲肠一掰，老子人生高光的时刻就要到了！
　　“那谁，余艺平，把手机靠近一点，拍得清晰一些！”邹文栋吩咐道。
　　余艺平就靠近了一些，拍得很认真。
　　然后，邹文栋掰开盲肠，结果，没有“biu”，特么的，竟然没有阑尾，这什么鬼？
　　“呀~，为什么没有啊？”邹文栋有些紧张了，但还是故作淡定地从头开始，重新找，顺着结肠，找到结肠带汇合处，掰开，还是没有！
　　盲肠末端光秃秃的一片！
　　邹文栋一连找了好几次，特么的都没有！
　　他额头的冷汗顿时就下来了！
　　没道理啊，不可能找不到啊，这病人是典型的急性阑尾炎症状啊！不可能有错啊！
　　他连连倒吸冷气，边上的两名小护士都急死了，这一次主刀，又没有授权，我们可都是冒着被处分的危险来帮你的，你不能这么坑我们啊？
　　麻醉师余艺平也收了手机，一脸不悦地说道：“我说兄弟，你到底会不会做啊？这天都快亮了！”
　　于是，邹文栋一咬牙，只好体现出了一个很好的外科医生的品质，那啥，该认怂时就得认呐。
　　特么的，老子搞不定了，找师傅呗！
　　和他关系最好的，也就是主治医师王知坚了，王知坚也做过好多台阑尾手术的，经验肯定丰富得很，找坚哥绝对没问题。
　　于是，邹文栋只好给王知坚打电话求助。说得可怜兮兮的。
　　“什么鬼？切个阑尾都不会切，你到底有什么用啊？”王知坚不由一肚子火，在电话里将邹文栋骂得狗血淋头，这深更半夜的，他睡得正香呢，今天他又没上夜班，还要爬起来给你切阑尾？老子不过是住得离医院近一点而已。
　　只是，他毕竟和邹文栋关系颇好，这种时候也不能见死不救，他都不帮的话，谁帮呢？于是，只好黑着脸赶了过来。
　　王知坚穿上刷手衣，浑身装备好，然后傲然地来到了手术台边上，教训道：“多学着点。你看看人家陈俊，虽然人品不怎么样，长得也歪瓜裂枣的，但是切阑尾切得手熟，都快赶得上我这种主治医师了！”
　　虽然他和陈俊不对付，但是内心深处其实还是颇为佩服陈俊的，这时候见邹文栋不给力，就有心借陈俊刺激邹文栋一下，让他长点上进心！
　　“哥说这么多都是为了你好！看着点吧，我要切了啊！”王知坚一副老师傅的做派，也是找到结肠，顺着结肠带，找到汇合处，然后一掰，没有“biu”，没有阑尾！
　　我去~，王知坚的脸顿时更黑了！边上的两名小护士忍住笑，但又不敢笑，忍得很辛苦。

100、俊仔又来割阑尾了
　　王知坚试了几次，也都是如此，不由也跟邹文栋一样，冷汗涔涔而下。
　　这没办法啊，特么天都快亮了，还是赶紧表现一把优秀品质，不要不懂装懂，该认怂时就认怂吧！
　　“那啥，我把李霄龙叫过来看看，他今天刚好上夜班，来的时候碰到了，嗯，他切阑尾比我多。”王知坚舔了舔嘴唇，十分羞愧地说道。脸臊得通红。
　　这时候，也不是什么面子不面子的事情。虽然他跟李霄龙关系也不怎么样，但总归多一个人多一分见解。
　　然后，王知坚就给李霄龙打电话：“李医生，这，有个阑尾炎病人在做手术，这情况略有些特殊，你看，能不能帮忙过来看看？”说的还是挺委婉，姿态也摆得挺低的，没办法，有求于人嘛。
　　李霄龙就惊奇了：“我说知坚，不就是切个阑尾吗，还把我给喊过去？这阑尾炎手术什么时候这么高难度了？”
　　“唉，反正挺奇怪的，我愣是没找到阑尾。你就过来看一下吧。”
　　李霄龙：“那行，我马上过去！”虽然平时关系不怎么样，但这个时候是工作，关乎到病人的健康。
　　然后，李霄龙就来了，开始手术，找到结肠，顺着结肠带，找到汇合处，然后一掰，没有“biu”，没有阑尾！！
　　特么的见鬼了！李霄龙也懵了。
　　三个人面面相觑，手术室里一时沉默。
　　麻醉师都快打瞌睡了。心说你们再不搞好，我这麻醉时间可就要超了啊。两小护士这时候也笑不出来了，真遇到难题了？要不然，咋两个主治医师都搞不定呢？
　　“那啥，病历资料，检查报告呢？拿我看看！”李霄龙沉默了一下，想要看之前的检查报告，想要知道，是不是误诊了。根本不是阑尾炎，或许，人家病人以前就割过阑尾呢？以前割过，时间太久，现在愈合了，自然找不到，也看不出来了。
　　王知坚就递过去资料，说道：“我早就翻过了，病人无切割阑尾病史，症状也是典型的急性阑尾炎症状。”
　　“难道是先天性阑尾缺失？”
　　几人正商量着，外面，凌晓晓见手术室那边进进出出好多次了，王知坚、李霄龙都先后进去了，就问一名小护士姚赛丽。
　　姚赛丽刚好听到过李霄龙接电话，就道：“好像是手术室那边有一个阑尾炎病人，然后他们遇到麻烦了！具体就不清楚了。”
　　凌晓晓眼睛一亮：“切阑尾？找陈俊啊！”
　　姚赛丽不由暗暗翻了个白眼，心说知道你是陈俊的头号粉丝，可是，连王医生、李医生两个主治医生都搞不定的事情，叫陈俊去？这是什么样的迷之自信啊！
　　凌晓晓不管不顾，跑去跟陈俊一说，陈俊就摇头，这明显不好，他之前已经得罪过王知坚了，现在再去，人家不得恨死他。而且，李医生正在里面呢，说不定已经搞好了呢？
　　凌晓晓就摇头：“我看未必，要搞好早就出来了。”
　　两人正说话呢，陈俊的电话就响了，一看，正是李霄龙打来的。
　　“啊？切阑尾啊？找我？那……我真是受宠若惊……好好好，马上！”陈俊挂了电话，面色古怪地看向凌晓晓。
　　凌晓晓得意地扬了扬小螓首，叫道：“你看我的直觉准吧？他们真的搞不定呢，俊哥哥，就看你显身手了！”
　　陈俊就过去了。
　　其实，找陈俊过来，邹文栋和王知坚自然是一百个不愿意的，心里不服，也拉不下这个脸面。
　　但是，现在外面在上夜班的，对阑尾颇有造诣的也就陈俊了。李霄龙就说：“要不还是找陈俊过来看看，一人智短，三人智长。”
　　见他们不愿意，李霄龙就为难了，道：“要不，还是找几位副主任专家，或者直接找主任过来瞧瞧？”
　　王知坚脸更黑了，这大半夜的，惊动领导，又是割个阑尾这种小事，那不得被骂得狗血淋头啊。这种事哪能干？想想，还是先找陈俊过来看看再说。
　　而且，邹文栋和王知坚也不相信，他们都搞不定的事情，陈俊难道就这么厉害？他也不过只做了十余台阑尾炎手术而已！
　　可是，他们不知道的是，陈俊有系统啊！
　　陈俊过来，也是找到结肠，顺着结肠带，找到汇合处，然后一掰，没有“biu”，没有阑尾！
　　然后就见陈俊的脸色如他们先前一般沉了下来，王知坚就耸耸肩，心说，果然吧，陈俊也是没辙的。
　　邹文栋总算心理平衡了些，心说这要是也被你搞定，老子的面子还要不要？坚哥和龙哥的脸又往哪里搁？
　　哪知道，这时候，陈俊突然眼睛一亮，手术刀往浆膜上轻轻一划，然后，大家终于听到了期待已久的“biu~”，一个发炎肿胀的阑尾弱小无助的，直愣愣的弹了出来。很Q弹的那种，还轻颤不已。
　　然后，几人的脸色就很精彩。
　　“斩获麻醉师余艺平的崇拜值+6！斩获主治医李霄龙的崇拜值+3！斩获主治医王知坚的崇拜值+3！斩获住院医邹文栋的崇拜值+3！斩获护士彭敏的崇拜值+5！斩获护士钟艾艾的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：185/10000！病人崇拜值点数：32/1000！请宿主再接再厉！”
　　方才，自然是陈俊启动了系统的辅助诊断功能，轻松搞定！
　　陈俊诧异地看了一眼王知坚和邹文栋，内心不由感慨，这人呐，果真是复杂的动物，很容易表里不一，平时表面上吧，把我恨得要死，这咋还给我提供崇拜值了呢？典型的嘴上说不要，心里服服的，嘿嘿，看在这崇拜值的份上，以后就不跟你们计较了。
　　对于能提供崇拜值的“客户”，哪怕是提供得少点儿，那也没关系，陈俊向来都是很大度的！
　　既然已经找到了阑尾，手术刀现在又在陈俊的手上，他就顺便把接下来的也做了，手起刀落，切掉阑尾，荷包缝合，冲洗，关腹……
　　看见陈俊灵活度+3的手指，玩得666，李霄龙也折服了，再次奉上崇拜值6点！
　　“先前我还不相信秦彬超拍摄的那个视频，以为是加速了的呢，结果，特么的现在亲眼一见，陈俊的手速比之前视频上似乎还要快上那么一丢丢嘛。也不知道他是怎么练出来的，难道真的是老天爷赏饭吃？这人比人气死人！”

101、吃就吃，谁怕谁！
　　如果光有手速而无质量的话，李霄龙也不会由衷佩服的，现在是手速既有，质量也杠杠的。
　　系统：“目前宿主崇拜值总数：191/10000！病人崇拜值点数：32/1000！请宿主再接再厉！”
　　邹文栋内心凌乱：“有一句MMP不知道当讲不当讲，这明明是我筹谋已久，精心准备的上位机会，咋就又让陈俊这厮出风头了呢？长得帅就这样能得老天眷顾，没天理了么？”
　　等到手术结束，出来之后，消息一传开，再次收获一大波崇拜值。
　　凌晓晓路过姚赛丽身旁时，“挑衅”地使了个眼色，小声说道：“你之前觉得我无脑捧陈俊，那现在呢？”
　　她和姚赛丽的关系还算好，也能开得起这种玩笑。
　　姚赛丽不由举手投降：“好吧，晓晓妹妹，你最有眼光了，还是你的俊哥哥厉害好吧！”
　　“咯咯~”凌晓晓心满意足地离开。
　　系统：“斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获护士姚赛丽的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：233/10000！病人崇拜值点数：32/1000！请宿主再接再厉！”
　　……
　　胡娅娅半夜醒来，一看手机，已经凌晨五点了，窗外已经有濛濛的亮光。看了眼身旁正熟睡的男朋友廖小伟，突然有了个大胆的想法。
　　她蹑手蹑脚跑去床另外一边的床头柜，将廖小伟的手机给拿到了手，回到自己的位置躺下，试了几次密码，结果打不开。
　　“这家伙，还偷偷换密码了？肯定有事情瞒着我！哼，上次我看下他的手机，才看了那么一下下，就一脸紧张地要了回去，定然有轨！”
　　胡娅娅眼珠儿一转，既然密码行不通，就用指纹吧，她轻轻从被窝里掏出男朋友的手，又轻轻地用他的大拇指在Home键摁了一下，然后，随着“滴”的一声，手机就轻轻松松解锁了。
　　胡娅娅带着小得意，躲在被窝里翻看男朋友的手机，先是翻看微信，随后又翻看QQ，心中不由狐疑，咋没找到什么暧昧的消息呢？难道没有？不可能！要么，全部删掉了？
　　要么，是偷偷藏了私房钱？胡娅娅心中突然想道。
　　因为，她常听同事大姐说，男人就是贱，总喜欢偷偷藏点儿私房钱。
　　最近一年，因为要准备结婚了，所以，廖小伟的工资都是每个月上交给她的，她呢，则每个月给廖小伟发200块零花钱，用来抽烟、买饮料之类。至于吃饭，中午单位食堂里吃，不要钱。晚上则有她掌厨。
　　嗯，一定是贱兮兮地藏私房钱了，怕我知道。
　　然后，胡娅娅就去查廖小伟的支付宝总余额以及账单明细，这一看不打紧，她立马跳了起来，打开灯，然后气鼓鼓地一把掀掉了男朋友的被子！
　　“你干啥啊，这大半夜的，还让不让人睡觉啊？”男朋友廖小伟睡眼惺忪，抱怨道。
　　“睡睡睡，睡你个头！就知道睡！你给我老实交代，为什么支付宝里借呗有3万额度借出，网商贷里还有15万的额度借出！”胡娅娅咬着杏牙，眼睛里都快喷出火来。
　　18万啊，你胆儿可真肥！
　　男朋友廖小伟立马懵逼了，知道东窗事发了，连忙狡辩：“我那是参与活动，暂时借出而已！嗯，有红包回馈。”
　　“那你赶紧把钱还了！”
　　廖小伟：“还……”哪里还得出！
　　“你给我老实交代，那么多钱，到底哪儿去了！呜呜呜……”胡娅娅都急哭了。
　　“娅娅，娅娅，你别哭，我马上交代，那……那……好吧，我说，那是我以前欠的钱，一直拆东墙补西墙……”
　　胡娅娅流着泪，哭得越发伤心了：“凭什么我要背负一笔18万的债务！咱刚买了房子付了首付，总存款还不到5万呢！”
　　“那是我的债务，不是你的债务，我可每个月工资都交给你的！”
　　“那你拿什么还？最后还不是得咱两个人还吗？”
　　“要不，把房子卖了？”廖小伟小声商量道。
　　卖房子？那还结不结婚？以后孩子还读不读书啊？幼儿园都要提前三年，户房一致，还要有实际入住的证明，如水电费、煤气费、网络费等缴费证明呢。你有没有为以后的孩子考虑过啊？
　　胡娅娅哪里受得了这个：“我还是死了算了！”睡衣也不穿，就穿着秋衣跑了出去，满屋子找农药，可是，他们家哪里有农药啊，然后就找了把刀，想要抹脖子，可是比划了下，又下不去手，估计很疼吧，然后冲到阳台上，想要跳下去，一看，太特么高了，有点儿晕！
　　“我吃洗衣粉吃死算了！”胡娅娅见到阳台角落里有一大罐洗衣粉，是专门用来洗臭袜子的，就跑过去，打开盖子，抱起来就吃！
　　用手抓了往嘴里直塞！
　　廖小伟追过来的时候，自然连忙阻止，叫道：“洗衣粉也是能吃死人的，你快别吃了！”
　　“我就要吃，要是吃不死人我吃它干嘛？”胡娅娅一边哭，一边吃，一边哽咽流泪，“欠那么多钱，摊上你这种老公，我还活着干嘛啊，我死了算了！”
　　虽然两个人还没正式领证，但双方家长都见过了，房子也买好了，写的是胡娅娅名字，但两个人都有出钱，胡娅娅原本早就打定主意，要跟廖小伟过一辈子的，结果，这年过完没几天，就出了这档子事！
　　“你要死，那我也不活了，你吃我也吃！”廖小伟发狠，也从罐子里掏出一把洗衣粉，往嘴巴里就塞！
　　“吃就吃，谁怕谁啊！”胡娅娅不甘示弱地也塞了一大把！
　　然后，两个人就这样站在阳台上，你一把，我一把，大眼瞪小眼，在无尽的火气中，将那足足有5KG的洗衣粉给干光了！
　　见过拼酒的，没见过拼吃洗衣粉的！
　　然后，两人就感觉到肚子很不舒服，这肠胃里火辣辣的，因为，洗衣粉是碱性的啊，容易烧穿肠胃。然后他们就感觉到恶心，咽喉痛，胸口也开始痛，但就是呕吐不出来。
　　两个人有点儿慌了，他们就是吵架赌气了闹的，并不是真的想寻死。要是想寻死，直接从阳台上跳下去不是更便捷吗？或者厨房里菜刀砍一下也挺快的啊！哪能轮得到洗衣粉这种弱了吧唧的东西抢戏啊？
　　所以，两个人就赶紧忍着不适，胡乱穿了外套，打了个车就往最近的省一医赶！
　　来到急诊科，可能快天亮了，也没什么新来的病人，医生们都躲着去休息了，只有陈俊一人仍旧在诊室里坚守。
　　然后，他们就找到了陈俊。

102、什么鬼？猫传牛痘？（一）
　　“医生，快救救我们！”
　　“你们俩咋啦？”陈俊瞅瞅这对情侣，咋嘴巴上还有白白的东西啊？一股洗衣粉香味，这玩什么游戏了？
　　廖小伟就主诉，嗓音都有些嘶哑，可能被洗衣粉给烧的：“我和女朋友吵架了，想服毒自杀，双双吃了洗衣粉，然后特难受……”
　　陈俊顿时有些懵，这是自杀的正确打开方式吗？洗衣粉吃多了，哪能立马致命啊，倒有可能慢性致癌。
　　“吃了多少？”陈俊问道。
　　廖小伟：“5公斤，差不多对半吧，呃，不是，她嘴小，我嘴大，嗯，她两公斤，我三公斤的样子！”
　　“时间多久了？”
　　“大约半个小时吧。”
　　陈俊见这小子还能说这么多话，病情也不是太严重嘛，想了想，还是喝水催吐最方便，洗胃也用不着，就道：“那个，我那边有一大桶矿泉水，你们俩把它给干光，喝到吐！吐得越干净越好！”
　　当即，陈俊就带着这对情侣，来到休息室，指着饮水机上的刚换上去不久的矿泉水，又给他们拿了两个一次性的杯子，然后又挪过来一个大垃圾桶，让他们坐下，可劲儿地喝。
　　之前，两个人在家里阳台上拼洗衣粉，这个时候就在医院拼水，拼吐。
　　陈俊摇摇头，就懒得管他们了。自己冲了杯咖啡，去诊室里继续琢磨自己的医术，还有系统。在这里喝咖啡，怕影响胃口。
　　过了一会儿，凌晓晓惊奇地跑过来，叫陈俊：“俊哥哥，俊哥哥，这休息室里咋还有两个人在那里一个劲地吐泡泡啊？”
　　“噗~”陈俊差点将口中的咖啡给喷出来。
　　……
　　猫咪是世界上最可爱的动物。
　　庄心瑶今年十五岁，生得明眸皓齿，她内心深处最喜爱的宠物便是猫，很想拥有一只，每天抱着它亲啊吻的，可惜，她爸妈不允许她养，主要是觉得，小猫咪太脏，身上容易生跳蚤，而且，还经常要给它洗澡，铲屎，擦屁股。生病了还得带它去宠物医院，宠物医院收费多贵啊？养个女儿已经够累了，不想再去在宠物身上花精力。
　　庄心瑶便只好退而求其次，偶尔去猫咪咖啡馆吸吸猫，满足一下自己对萌宠的占有欲。
　　“瑶瑶，瑶瑶，我告诉你个好消息，在城北那边有个公园，里面最近出现了好多流浪猫。我们可以买猫粮，坐车过去喂给它们吃！”周末的清晨，闺蜜王芷萌就过来找她，兴致勃勃地说道。
　　“好啊，好啊，你等等我，我跟我爸妈说一声，嗯，就说是去图书馆了。要是她们知道我去喂流浪猫，还不打死我！”庄心瑶十分兴奋地说道。但是，因为那个城北公园比较远，她们买了猫粮，坐车来回，加上喂养游玩的时间，至少要一天呢，肯定是不能回来吃饭的。
　　然后，两人约定了见面的时间地点，又各自给家里人交待了一下，就兴匆匆地出门了。
　　因为有共同的兴趣爱好，都喜欢猫，但家里又都不让养猫，所以她们才成为了闺蜜。
　　她们甚至加入了一个爱猫者协会，只是，还未有去参加过活动。因为，那个爱猫者协会每次组织活动的时候，都要求会员自带猫咪。她们没有猫咪带过去共享，所以很遗憾每次都未去。
　　春暖花开，丽阳当空，泛着嫩芽的垂柳条条，小池塘边迎春花绽放，映照得整个城北公园美轮美奂。许多人来此郊游，踏青，于河边草地上搭建帐篷，舒适地躺在里面玩玩手机，吃吃零食，玩累了就欣赏一下湖光山色。
　　庄心瑶和王芷萌一人背了一个双肩包，里面鼓鼓囊囊，没有书本，全部是一袋一袋可口的猫粮。
　　这些猫粮可贵了，花了她们不少压岁钱！
　　“小猫咪们在哪里呢？怎么没见到啊？”庄心瑶找了一圈，没见到猫咪的影子，都是个人，不由跺脚生气。
　　王芷萌四周看了看，就指着远处的一处生了浓密灌木丛的矮山坡说道：“流浪猫都是被抛弃了的，都怕人的，这里这么多人郊游，它们哪里敢过来，肯定藏在那边的树林之中，走吧，我们过去那边去找一找！”
　　庄心瑶见说得有道理，便眼睛一亮，牵着王芷萌的手，欢快地一路小跑了过去，两人跟寻宝一样。
　　“哇~，果然有猫咪，萌萌你真聪明！”庄心瑶大赞，可是，她这么一叫，猫咪们就吓得后退，躲藏。
　　庄心瑶便连忙拿出一袋猫粮，撕开，掏出一把，远远地撒了出去，王芷萌也有样学样，二女撒了几次，那些猫咪吃得欢快，便也不怕她们了，反而凑了过来，“喵喵”地小声叫着，尽显柔弱萌态。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵~”庄心瑶一边喂小猫咪，一边开心地唱起歌来，歌声倒也婉转动听。
　　见猫咪们吃得香，王芷萌便嘴馋，嘴巴里生出哈喇子，忍不住拿了一颗猫粮扔进了嘴里，砸吧两下，咦~，还挺好吃的嘛，便也建议庄心瑶尝尝。
　　庄心瑶笑骂道：“猫粮啊，这是猫吃的。又不适合我们人类！”
　　“都是食物嘛，真的很可口的，你也吃吃嘛……不行，你一定要吃，我都吃了，你不吃的话，你会笑话我的！”在王芷萌的强烈要求下，庄心瑶也品尝了一下这猫粮，不得不说，对于爱猫人士来说，猫咪的食物也是味道很不错的。
　　可是，她们高兴地喂了许久，猫咪们吃饱了，就又躲了开去，期间，庄心瑶和王芷萌想要用手摸摸它们都不让。
　　“真个没良心的小东西，喂了你们这么多好吃的，也不让我们摸摸！”庄心瑶甚是遗憾。摸都没摸到，更别说抱起来亲亲了。
　　“走，换地方！我跟你说，这里的流浪猫好多呢，不止这一处！”王芷萌不知道从谁那里听来的，就带着庄心瑶去继续寻找流浪猫。
　　她们又来到了一处河边，顿时又见到了几只，连忙去喂养，突然，庄心瑶心中一痛！

103、什么鬼？猫传牛痘？（二）
　　因为，她看见了一只小猫咪，怪可怜地躺在草丛里，一动不动，轻声叫唤，是那么的无力，那么孤独与无助。
　　身为爱猫女孩，庄心瑶心如刀割！
　　“怎么了，瑶瑶？”王芷萌问道。
　　庄心瑶便将手一指，说道：“萌萌，你看那边那只小猫咪，是不是生病了啊？旁的猫咪都来我们这里抢食吃，它却躺在草丛里一动不动，还叫得那么凄凉。”
　　两个女孩子便连忙走了过去，草丛上的小猫咪有些慌，想要逃走，但是，它真的很虚弱，挣扎了几下，就又躺下了。
　　“好可怜的小东西，是饿得没有力气了吗？”庄心瑶便将它抱了起来，放在怀里面抚摸，两人又坐在地上，给这小东西喂猫粮，怕太大了它咬不动，还帮它捏成小碎粉末，亲手塞到它的嘴里。
　　小猫咪吃了几口，便不吃了。生病了的猫，哪里有胃口。
　　“太可怜了！跟我小时候一样！”庄心瑶眼眸中出现雾气，带着无尽的回忆道，“我记得，我小时候有一次，感冒发烧，躺在床上啥也不想吃，我妈妈亲手炖了我最爱吃的小泥鳅，我也是仅吃了一口就放下了！当时把我妈妈给难过的！”
　　王芷萌感同身受，说道：“我也是，我也是。”
　　庄心瑶一边抚摸着小猫咪，一边心疼地道：“这小东西太可怜了，真想把它带回家去好好照顾，可是我爸妈肯定不愿意的。”
　　“嗯，我爸妈肯定也不同意，带回去的话，说不定当场就被他们给扔出来了！”王芷萌也摇头道。
　　庄心瑶踌躇了一下，突然眼睛一亮，生出了一个大胆的想法，说道：“要不，我们把它偷偷带回去，藏在我家的天台上。我们再在那里给它准备一个小窝，给它晚上遮遮寒气。”
　　“好啊好啊！”王芷萌也很兴奋，还颇为遗憾，自家的那个楼顶天台是常年上锁的，根本上不去。庄心瑶家怎么那么好，居然天台不上锁。
　　家里不让养，她们可以偷偷养嘛，再说，这只小猫咪实在太需要她们了，若是没有她们的细心照顾，它肯定要死的！
　　两个少女同情心泛滥，说干就干，当即就抱着小猫咪去坐公交车，一路抚摸，还给这小猫咪起了个名字，叫做“小布丁”，甚至约定好，两人都想办法筹点钱，尽快带小布丁去宠物医院里看看医生。
　　这两名少女首先来到了庄心瑶家的天台，庄心瑶让王芷萌抱着小猫咪在这里等她，她则偷偷回家去，跟做贼似的，从家里偷来了一个旧盆，几件旧衣服，还有一个破损的装过牛奶的纸箱子。那个装过牛奶的外包装纸箱正好可以撕开来，盖在旧盆上，当作简易的屋顶。
　　“好啦，完工啦，怎么样，小猫咪，你喜欢吗？”二女也算心灵手巧，搭建的小猫窝挺似模似样的，王芷萌自我感觉，若换了她是一只小猫咪，估计也很喜欢这样的小窝的。
　　庄心瑶将小猫咪放了进去，小猫咪小声叫唤了一声，就蜷缩着身体，闭上眼睛休息了。
　　“好可怜，好好休息吧。今天太晚了，而且我们还没筹够钱，等明天吧，我们想办法弄到钱了，就带你去看医生啊！”庄心瑶摸了摸它的头，怜惜地说道。
　　王芷萌也摸了摸，道：“小布丁，小布丁，你可要坚强一点，再坚持几天，就会好起来的！”
　　二女在小猫咪嘴边放了一些猫粮，想了想，庄心瑶又去找了个小碗，装了点水，放在了猫窝边上，这是怕小猫咪晚上口渴了没地方喝水。
　　忙好了这一切，时间也不早了，她们就各自回去了。晚上九点多的时候，庄心瑶还忍不住偷偷跑出来看了一回，见小猫咪似乎睡得很香，这才放心回去睡觉。
　　可惜，第二天早上，庄心瑶上来看的时候，小猫咪已经没有呼吸了，尸体都凉了。她连忙呼叫王芷萌，王芷萌一听，火急火燎赶过来，见到没有任何动静的小猫咪，一下子就忍不住，哇的一下哭了出来。
　　庄心瑶也忍不住抹泪，在等待王芷萌来的过程中，她自是早已眼睛哭肿。
　　“小布丁，太可怜了，才跟我们回来不到一天，居然就去世了。”
　　“是啊，可是，它现在死了，我们总不能让它腐烂在这里吧，要不，找个地方将它给埋了？”
　　“嗯。”
　　二女又哀伤地偷偷摸摸将小猫咪带到楼下去，出了小区，来到一条小河边，找了个僻静的地方，将它放在那里。
　　然后，两个女孩子开始挖坑。可惜，她们没有工具，用树枝和石块挖了好久，才刨出一个小坑，勉强让小猫咪入土为安了。之前做猫窝的东西也都扔进了垃圾桶。
　　第二天，庄心瑶上学的时候，总觉得手腕痒，便不停抓。与王芷萌沟通后，发现王芷萌也开始痒，两个女孩子只以为是感染了什么细菌，便约好回去用洗手液狠狠洗几回。虽然心里有些怕，但也没太过放在心上。洗洗应该就没事了，广告里都说了，洗手液能除菌的。
　　三天后，庄心瑶的手腕开始溃烂，手臂上也长出红斑，并且一直延伸到腋下，王芷萌也是如此。二女这才真正慌了神，连忙向老师请了假，各自回家找爸妈。
　　女孩子的爸爸妈妈们一看，自然急得不行，赶紧带她们去医院，医生稍微一看，以为是皮肤感染、皮炎之类，就开了点抗生素，以及皮炎外用软膏。
　　用药用了一个星期，依然不见好转，情况反而越来也严重，溃疡扩大，还开始化脓，并于一个深夜，庄心瑶出现了高烧，高达40℃。
　　庄心瑶的父母用体温计打了一下，顿时慌了神，不能等了，连夜带庄心瑶去看急诊。他们转了个小心思，换了一家医院，没有去上次那一家，总觉得那家医院医生的水平不行，于是，特意来到了离家更远一点的省一医急诊科。
　　“咦~，这个病……”陈俊也感觉到很有些棘手，“用了这么多抗生素、皮炎专用膏也没用啊？”

104、什么鬼？猫传牛痘？（三）
　　陈俊一边检查，一边询问，了解病史，然后，他也没什么头绪。
　　想了想，便让对方先去打个退烧针，先把烧给退了，这烧得可太厉害了！
　　然后，再验个血，在验血的这个过程中，他琢磨着，苦思着，但也没琢磨出来，拿到验血报告之后，也看不出什么来，无非是发炎，高烧。
　　一般来说，他太不想依赖系统，能自己判断的就尽量自己判断，但这时候没办法啊，就只好又启动了系统的辅助诊断功能。
　　“系统，系统，帮我看看这个女孩子到底什么病？”陈俊在脑海中问道。
　　系统：“病人庄心瑶感染了牛痘病毒。”
　　“牛痘病毒？”陈俊陷入了沉思，现在感染牛痘病毒挺少见的，一般来说，多见于挤奶员、屠宰场工人。那个小女孩子咋会感染上？
　　但，系统是不会出错的。
　　陈俊就叫过来小女孩，问道：“最近是不是和牛接触过？”
　　孩子还没说话，妈妈就先说了：“这大城市里哪来的牛啊？”
　　孩子爸爸也道：“没有，没有，绝对没和牛接触过！最多是喝过纯牛奶！超市里卖的那种一箱一箱的，杀过菌消过毒的，不是鲜牛奶，就是普通盒装的，还是大牌子的。”
　　孩子也点了点头。
　　陈俊想了想，又道：“那有没有和其它动物，如猫啊，狗啊，猪啊接触过？或者最近去过动物园，养殖场之类？”
　　其实，陈俊心里也没底，也没听说过猫狗猪能传染牛痘啊！但是不管怎么着，先问问再说。
　　“都没去啊！绝对没有！”孩子父亲说道。
　　孩子妈妈也道：“去年暑假倒是去过野生动物园，但这都多久了？肯定和那个没关系的。”
　　陈俊就又问：“那家里有没有养宠物？”
　　他总得要找到一个说得过去的病因，要不然不好解释。反正这种病毒，绝对是从动物身上传过来的。
　　庄心瑶的父母便一愣，两人连连摇头，她爸爸说道：“绝没有，我们家从来不养宠物。她都是上学，放学，周末也只是去图书馆，很规律的。她的几个好朋友，家里也都不养宠物的。”
　　心说，难道这是动物身上传染来的疾病？这医生行不行啊？根本没可能嘛。最近连海鲜都没吃啊。
　　庄心瑶的妈妈焦急地问道：“医生，我孩子到底什么病啊？病毒感染吗？”这医生问半天都说不出个所以然来，真急死人了，这要不要换个医生啊？
　　陈俊道：“我怀疑是牛痘病毒感染，因为症状挺像的，但是要问清楚。”
　　这次，他没有看这对父母，而是盯着神色闪烁的庄心瑶，问道：“你说实话，这对我的诊治很重要，要不然，我又误诊了，会耽误你的病情的！”
　　他知道，女孩子都有很多小心思，父母未必了解她们的生活。十四五岁的孩子正值叛逆期，她们的父母哪能真正知道她们的内心世界呢？
　　庄心瑶被帅哥哥盯得有些慌了，吱吱呜呜：“我，我……没有啊……”她这时候也联想到了那只死猫的身上，但是，不敢说啊，怕她父母打她！
　　“没事，人都会犯错，知错能改就行。你爸妈不会骂你的。”陈俊鼓励道。同时看了她爸妈一眼，用眼神示意。
　　庄心瑶的爸妈这才意识到不对。本来，庄心瑶的妈妈正想骂呢，但是她爸爸看见医生使眼色，立刻就拉住了他老婆，然后柔声对庄心瑶说：“乖女儿，有什么事跟医生说，爸妈不会责怪你的！”
　　庄心瑶这才哭哭啼啼，将收养小猫，然后第二天就死了的事情说了，庄心瑶的妈妈一听，差点要跳起来抽她，幸亏她爸爸及时拉住。
　　陈俊看了这对父母一眼，不知道该说什么好，只是帮庄心瑶开药，弄清楚了病因，就很好治疗了。这牛痘病毒又不是什么太难治疗的病。在以前，还专门会接种牛痘疫苗呢，只是现在接种得少了。
　　不过，那只病猫身上传来的牛痘病毒，跟牛痘疫苗又不一样，所以才造成了这么严重的溃烂。
　　陈俊开了一点免疫球蛋白，少量的干扰素γ，以及治标不治本的急性退烧药布洛芬，又安慰了庄心瑶一阵，道：“你这个病，算不上太严重，其实，你的抵抗力还是挺强的，即便不来医院，也许过一阵子就好了。当然，你吃我开的药，会好得更快，最多三天就会出现明显好转。在康复这段期间，不要压力太大，要保持心情舒畅，有乐观、豁达的精神、坚强战胜疾病的信心。同时要注意休息，合理饮食，饮食宜清淡，忌辛辣刺激性食物。避免抓挠皮肤。”
　　陈俊想了想，又对庄心瑶的父母说道：“你们也别骂她了，对她的康复不利。平时要多关心她，小孩子有什么兴趣爱好，要尽量满足，比如养小猫咪，若是早点满足她这个心愿，又岂会出这种事情？而且家里养的小猫，经常帮它洗澡，定期打针，一般不会有那种乱七八糟的病毒。”
　　庄心瑶的父母原本很生气，但这时候怒气也消了，只剩下后悔。庄心瑶的父亲暗暗下定决心，等孩子好了，就送她一只可爱的小猫咪作为礼物。
　　另外，陈俊取了一点庄心瑶溃烂部位的样本，打算送去进行病毒培养。还拍了许多病人溃烂部位的照片，主要是他觉着这个病例挺罕见的，多准备一点资料，这不又能发表一篇文章吗？
　　多发文章，对以后评职称，升职，提干，都大有好处！
　　至于用药量，药盒子上面会贴，他也跟庄心瑶的父母交待过。
　　早上，八点多，很多医护人员都上班了，陈俊将样本拿去了病毒实验室，刚刚回来就被刘璐撞见，便问他：“俊仔，俊仔，这大清早的，看你跑来跑去的在忙啥呢？”
　　陈俊就将这个病例分享了，刘璐拍案叫绝：“还是俊仔你厉害，都能联想到牛痘上面去，这要是换了我，绝对又是一头雾水的！”
　　系统：“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：239/10000！病人崇拜值点数：32/1000！请宿主再接再厉！””
　　刘璐心想着，这么奇特的病例都能诊断出来，陈俊还挺厉害的嘛，她自然是毫无保留地相信陈俊，也想替陈俊出一下风头。

105、又一篇文章
　　于是，刘璐将这个病例以及几张从陈俊那里要来的照片，发到了工作群里，并说道：“俊仔又诊断一例奇特病症，从猫身上感染了牛痘病毒，分享给大家看看！”
　　她是好心，可是，科室里这么多人，并不是每个人都像她一样，是陈俊的死忠粉吧？
　　然后，便有人提出不同意见了：“什么鬼？猫身上感染牛痘？闻所未闻啊！我不相信！”
　　这自然是王知坚了，跟陈俊一向不对付，这次自然第一个跑出来开杠。
　　邹文栋作为小弟，立马跟上，摇旗呐喊：“我也不相信，陈俊，你是不是误诊了啊？误诊可是件大事儿啊，人家小女孩那么小，祖国的花骨朵啊，这万一耽误了病情，可不是闹着玩儿的！”
　　刘璐不高兴了，立马回怼：“我还社会主义接班人呢，都这么多年过去了，也没人找我去接。我说你们两个是不是不把姐放在眼里是吧？我分享个病例，你们就在这里唧唧歪歪！”
　　葛慧琴：“哎哟，这咋又吵上了？咱群里还挺热闹的！”
　　黄健：“王知坚，你别这么小气嘛，陈俊之前是说过你，公开削你的面子，那是他不懂事，我们也都教训过他了，你也不要老是盯着他嘛！”
　　王知坚：“我就是就事论事，对事不对人，你们都想哪里去了。我王知坚是格局那么狭小的人吗？”
　　刘璐：“你就是！”
　　王知坚不吭声了，当场将手机拍在桌上，差点拍得裂开来，气死老子了，这个贱女人，老是帮陈俊。知道你中意他，可是，能不能不要在我面前挺陈俊？这要不是你发出来，我都不会吭声的，你知道吗？
　　王知坚感觉自己的形象真是被毁了，越来越差了，再不复以前那个英明睿智的王医生了。都是这女人闹的。嗯，以后一定要谨言慎行，少说多做！
　　陈俊：“大家别吵了，那啥，我还送去做了病毒培养，等结果出来，大家就知道了。另外，征求大家个意见，这个罕见病例如果确诊，发篇SCI能不能中？”
　　“敢情你还没确诊呢？那给病人开什么药了？”主治医生潘嘉琪问道。
　　陈俊道：“虽未确诊，但八九不离十，病毒培养还需要三天，可病人的病情等不得，我就先开了免疫球蛋白，干扰素γ，还有退烧药布洛芬。”
　　葛慧琴：“明天病人来复诊的时候，密切关注一下，如果情况不对，即时调整用药。”
　　“嗯嗯嗯，到时候琴姐也帮忙多看看！”陈俊回复。
　　陈俊可是帮葛慧琴带过实习生的，关系好着呢。
　　范茂华：“猫身上感染牛痘，又传给人，确实挺罕见的，如果资料充足，文章又写得严谨有条理，是有可能发一篇影响因子高的期刊的，俊仔，多多努力噢！”
　　陈俊：“谢谢范老师鼓励！”
　　王知坚便懒得当众怼了，只是在心中冷笑：“嘿嘿，到时候，万一这病毒培养出来不是牛痘，那就搞笑了，哈哈！”
　　邹文栋暗自腹诽：“马屁精又来了，一天到晚这个哥啊，那个姐，那个老师的！我去，就你会套近乎！到时候不是牛痘，我看你怎么解释！”
　　汪德海撇撇嘴，都懒得在群里冒泡：“有一句MMP我不知当讲不当讲，这看了个小病，就发出来得瑟，还发文章，什么东西啊！一天到晚刷存在感，不刷你会死么？”
　　……
　　吃了陈俊的对症药，只十几个小时吧，庄心瑶就明显好转，她爸妈也真的没骂她，心情就愉悦了。
　　系统：“斩获病人庄心瑶的崇拜值+5！”
　　庄心瑶美滋滋地给王芷萌打电话，得知王芷萌正苦于折磨，便将医生的诊断说了，还推荐王芷萌去省一医急诊科找那个姓陈的医生，像大哥哥一样，很年轻很帅的！
　　王芷萌立刻兴奋，连忙央求父母带她去，来到医院之后，可惜，陈俊已经下班了。陈俊上夜班，到第二天接近中午才下班。王芷萌和其父母是下午来的，自然和陈俊错过。
　　“这位小姑娘，要不我给你看吧？”主治医生潘嘉琪和善地笑着，但是，王芷萌不吃这一套，嚷嚷着要找陈医生看。
　　“不，我就要找陈医生！”王芷萌咬定陈俊了，而且，听说陈俊很帅，她真的很想来见一见。
　　其他几位医生，如李霄龙、洪亚峰等，也上来尝试，都被王芷萌给拒绝了。可能是因为这几位大叔颜值不够吧。
　　一般的病人可能想找年纪大些的医生看，觉得经验丰富，但是人家小姑娘的关注点可不一样！
　　“你这孩子，怎么这么不听话呢？”王芷萌妈妈的面子挂不住了，就开始骂自家孩子，“这里这么多医生，哪个还不是看啊？”
　　“不，我就不！庄心瑶是找陈医生看的，我也要找陈医生！”王芷萌很倔强。
　　无奈，王芷萌的爸爸只好像众医生们道歉：“实在不好意思，孩子太顽劣了，不懂事，你们千万不要跟她一般计较啊。”
　　“没事，”潘嘉琪就笑笑，说道，“要不，我还是将陈俊叫过来吧，就是辛苦他一下了！”
　　当即，潘嘉琪就给陈俊打电话：“喂，陈俊，睡觉了吗？”
　　“刚刚睡呢，怎么，琪姐？”陈俊打着哈欠说道。
　　“有个小姑娘，死活要找你看病，我们都没办法，你看看，是不是再过来一趟啊？”潘嘉琪有些无奈，又有些带着打趣意味地说道。
　　“这样啊，好吧，我再来一趟！”没办法，谁让陈俊这么敬业呢？病人有需求，他自然得满足啊。
　　所以，陈俊只好强行打起精神，穿好衣服，以最快的速度赶了过来。
　　见到陈俊之后，王芷萌可高兴了，同时又有几分羞涩。陈俊帮她检查了一下，又听她说是庄心瑶介绍来的，心中就立刻有数了，便给她开了和庄心瑶一样的药，少不得又安抚王芷萌和其父母，说些注意事项之类。
　　系统：“斩获病人王芷萌的崇拜值+5！”
　　陈俊一愣，这刚开完药，还没见效呢，咋就崇拜上了呢？沉思片刻，领悟了一个道理，看来，还是这种小姑娘的崇拜值好骗！不，好获得。

106、不服不行
　　送走了这家人，陈俊非常不好意思地冲围观的同事们笑笑。
　　潘嘉琪笑道：“俊仔，现在可成名医了，都有病人指名道姓找你了！”
　　大家哗然。
　　“哪里，只是凑巧罢了。”陈俊很谦虚，颇为不好意思。
　　陈俊本来想，来都来了，索性上到五点再下班，但是实在扛不住，因为，他昨天早上8点开始，一直到现在都没睡，实在是太困，所以，陈俊又收拾了一下就回去了。
　　当病毒培养的结果出来，陈俊拍照往群里一发，先前那些还腹诽的人顿时更腹诽了！
　　“卧槽，还有没有天理！到底是他真的医术高，知识面广，还是仅仅因为运气好，长得帅，得老天爷眷顾？”邹文栋一直都很不甘心，咋就干不过人家呢？嗯，颜值，绝对是因为颜值！
　　王知坚：“……”点开图片仔仔细细瞧了一下，又默默地点×了，点了一支烟，去吸烟室里深深的忧虑。
　　汪德海：“以后那家伙最好不要再来缝合室来。这黄医生病到底养好没有？咋还不来上班呢？宁可黄医生在我头上，黄医生毕竟资历深，他陈俊？什么鬼！”
　　凌晓晓：“666！给俊哥哥点赞！俊哥哥真厉害！”
　　刘璐：“……”看了看手机，没吭声，特么的，居然又被这个小娘们抢先了。凌晓晓先回复了，她就懒得再冒泡了。只是默默地奉上了自己的崇拜值。
　　系统：“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获主治医潘嘉琪的崇拜值+3！斩获住院医方琴的崇拜值+3！斩获实习医蔡安琪的崇拜值+3！斩获实习医……，……目前宿主崇拜值总数：288/10000！病人崇拜值点数：42/1000！请宿主再接再厉！”
　　陈俊开始整理资料，写论文了。他足足花了三个晚上，才将文章弄到自己满意的地步。然后，自然不会放过系统这个好工具。
　　“系统，系统，赶紧帮最帅的主人修改一下论文！”
　　系统小妲己魅惑的声音：“好的，主人，主人的命令是绝对的，努力做主人喜欢的事！”
　　其实，陈俊很久没玩这个游戏了，主要是特么的当医生太忙！但是既然选择了这个职业，又是自己喜欢的职业，就无怨无悔。忙点有什么关系？更充实嘛！陈俊是一个很敬业的人。他每年扫敬业福都是最先得到的！
　　经过系统的修改，这篇文章很快就变得无可挑剔。系统改文章可不是免费的，扣了陈俊4点崇拜值。
　　陈俊现在阔绰了，有288点呢，花得起！
　　然后，陈俊想了想，发生不如发熟，还是投给上次那家《希望医学》期刊吧！
　　上次他那两篇文章，早已经刊登，跟希望医学的工作人员也有过几次接触和邮件往来。所以，陈俊再次点开邮箱，投了过去！
　　希望医学，位于帝都的小四合院。
　　总编廖子兰头发花白，慈眉善目，戴着金丝眼镜，正坐在小院子里的一株桃树旁喝茶，桃花朵朵，清澈的茗茶飘香，总编大人在阳光下审阅稿件。
　　他年纪大了，不喜欢看电子版的，所以，工作人员都是打印出来，拿到他面前来的。
　　“咦~，Z省第一人民医院急诊科的陈俊？这个小伙子不错嘛，又给我们投稿了？让我来好好看看！”
　　当总编大人拿到陈俊的那篇文章时，顿时眼睛一亮，他对这个小伙子有印象，主要是很年轻，据说还特上进，而且，仅仅是一个本科生哟。
　　看了文章一遍，总编大人就知道这篇文章的水准了！很多时候，往往需要比较，与前面有些稿件一比，这篇文章立马就脱颖而出！
　　有的时候写的好不好，真的需要同行来衬托，要不然绝没那么明显！
　　“小梁，这篇文章重点跟进！”总编廖子兰叫来助理，将陈俊的稿件递给他。
　　助理小梁一看，这个小伙子他也有印象的，就是上次那个一次投两篇，还两篇都被总编大人相中的出色青年嘛！咋啦？这又来一篇，又得总编大人青睐，又是重点跟进？
　　要不是小梁跟随廖子兰这么多年，还照顾他的生活起居，知道总编大人私生活很检点，恐怕多半要怀疑，特么的这是不是私生子啊？
　　“还愣着干嘛？赶紧去！”廖子兰喝斥道。
　　“好的好的。”小梁立马转身，然后忽然又回过头来，将总编的茶壶给拎上了，道，“总编，您茶水凉了，我再给您泡一壶！”
　　……
　　省一医。
　　“听说了吗？陈俊又写文章投出去了。还是投的上次那家影响因子足有4的。”
　　“我去，到底谁给他的自信啊？这才一年不到，连投三篇啊？”
　　“那人家前两篇已经刊登了的！”
　　“我感觉啊，他这次未必能中，影响因子这么高，哪能次次都收他的？真以为是专家，被约稿呢！”
　　“就是，多半是不会要的！”
　　听说陈俊再次投稿，还是投的影响因子很高的希望医学，很多人心里便酸酸的。凭什么啊？
　　……
　　然后，大约一周后，陈俊再次收到了录用通知。这种好消息，自然要公布出来啊，院里头还有奖励的，年终还有加分，能多拿点年终奖。陈俊怎么能藏着掖着呢？于是，他将录用通知拿去放姜云堃桌上了！
　　也算是报喜吧，给科室里争光！
　　姜云堃很高兴，吩咐刘梅拍了照，传到了工作群里面，又将陈俊狠狠表扬了一通。
　　陈俊少不了在群里发一个大红包，200块钱的红包，分成了六十个，三十秒被抢光！
　　群里再次热闹了起来，各种羡慕嫉妒恨。
　　“也就是我没有碰见这种罕见的病例，他是占了病例的光，并非自己的水平好吧。”
　　有人死鸭子嘴硬，不肯承认。
　　不过没关系，来日方长，等以后陈俊一篇一篇的高质量论文发表，甚至还有国外影响因子更高的文章，如十几、二十几这种，他们就服了。
　　有好事者便将这文章录用截图转给了其他科室的好友。
　　心外科张光阳：“我去，一年不到，连发三篇啊，还都是4点零几的影响因子，这什么样的怪胎？”

107、术业有专攻
　　普外科钱咏儿：“好厉害呀，听说挺年轻的，不知道有没有男朋友？”
　　超声科朱友青，得知消息后，立马给陈俊发了个祝贺微信，然后又道：“赶紧的，晚上请客！”
　　陈俊：“没问题，要不还是撸串走起吧！”
　　朱友青：“我这体重控制不住啊，都快两百斤了，不能吃太荤太油腻的，来点燕窝爽爽口吧？”
　　陈俊：“滚！”
　　神经内科副主任医师莫肖阳，看到这条消息，很有些惊讶，忍不住和急诊科相熟的专家范茂华打听了起来，这谁家孩子啊，这么厉害的？哦，原来是上次那个和我们合作过眼中风急救的小伙子啊，有前途！
　　……
　　系统：“斩获……斩获……斩获……”
　　一连串斩获崇拜值消息提醒，吵得陈俊的脑袋都晕晕的，这幸亏是小妲己悦耳的声音，要是换了个难听的声音，还不得把人噪死啊！
　　“……目前宿主崇拜值总数：399/10000！病人崇拜值点数：42/1000！请宿主再接再厉！”
　　“那啥，小妲己啊，以后这种提醒消息多的时候，能不能改用唱的，嗯，编成歌儿一般唱出来。”陈俊琢磨着，这小妲己唱起歌来应该挺好听的。
　　“抱歉，主人的吩咐超出了妲己的能力噢~”
　　陈俊：“……”这系统有短板啊，唱歌都不会！
　　系统恢复了正常的男声，一本正经，略带机械冰冷：“天选医神系统是正经的医神培育系统，娱乐功能只占很小很小一部分，几乎没有。请宿主将心思多用在医学研究上，不要涉及其它。”
　　陈俊赶紧道：“别别别，不逼你就是了，赶紧给我换回来，男的声音听着硌耳朵！呃，不要妲己了，换小乔的！”
　　系统很快满足了他：“希望和奇迹是存在的！风，听从我的呼唤~”
　　陈俊这才松了一口气。
　　……
　　晚上，陈俊还是请众多相熟的同事们聚餐了，不聚餐说不过去，值得一提的是，为了满足朱友青这个大胖子的矫情要求，给每个人都点了一小盏燕窝粥，可能是燕窝太少，米和红枣之类的辅料多，所以也并不是挺贵的，陈俊还承受得起。
　　“朱友青你跟个熊一样，还吃燕窝粥呢，我告诉你，这燕窝粥里热量很高的，越吃越胖，你看我就不吃！”秦彬超不由数落朱友青，然后将碗中的汤底一饮而尽，还舔了舔，转身招手，“服务员，这燕窝粥再给我来一碗！”
　　大家哈哈直笑。
　　……
　　急诊科有欢快的时候，自然也有紧张难受的时候。
　　这一天，有人打120，然后陈俊跟着雷广平他们出发救援去了。
　　打120的是一个老人，说是他老伴在家中摔倒了，爬不起来。伤得挺严重的！
　　然后，雷广平、陈俊他们一去，立马有些懵！
　　“这是摔跤吗？你们这是杀人！这没法救了，立刻报警，报警！”雷广平怒喝道，然后用他宽大的身板堵住了大门，不想让凶犯逃离。一名小护士立马躲在雷广平身后，开始打110。这事儿他们没法处理，只能立即找警察来。
　　屋内，之前打120的老人和他儿子十分紧张，老人恼羞成怒地道：“你们都没救，怎么知道没救了？”
　　陈俊摇了摇头，示意其他的医护人员都后退，保护好自己，免得那两个人狗急跳墙，干出伤人的事情来。
　　实在是，事情太血腥了。
　　根本就不是摔的，而是身中数刀，被砍的，现在成了一滩血肉，已经死得不能再死，哪里还能救得活？
　　他们是医生，但凡有一线生机，都不会轻易放弃的。但是，这种情况，真的没办法了！
　　“她是你老伴？你们为什么要这么做？到底是谁砍的？”陈俊沉声喝道。
　　“真没救了吗？”那老人有些慌了。
　　“是的！”陈俊说道。
　　然后，老人就抱着头，十分沉默地蹲了下来。
　　老人的儿子想要逃跑，往窗户那边看了看，但都是防盗窗，而唯一的大门又被雷广平给堵住。雷广平凶神恶煞，像雷公多过医生，守住大门，很有种一夫当关万夫莫开的气势，那儿子小身板，哪里敢闯过去？
　　很快，警察就赶了过来，看见屋里的一幕，也都惊呆了。
　　一名警官进行了现场审问，那个老人和他儿子又不是什么惯犯，哪里受得了这种逼问？而且人死了，他们也真的慌了，被警察一凶，立马就全说了。
　　原来，死的那个女人，并非这老人的原配，只是后来娶的，也不是这儿子的亲妈，早年间，这女人还有姿色，孩子也还小，一家人倒也其乐融融，但是后来老了，各种矛盾就出来了。
　　这一天，因为这儿子游手好闲的事情，这后妈说了几句，儿子就生气地在家里砸东西，那老头也火，怪这女人不该多嘴的，然后女人就和这老头吵了起来。
　　女人比老头年轻十岁，吵架中不小心就将这老头推倒了，儿子一看，毛了，你说我没关系，你还敢打我爸了？反了你了！
　　拿起刀就冲了过去，连劈两刀，那老头爬起来，也气得哆哆嗦嗦地加了几刀！
　　看到满地的血泊，老头和儿子也有些慌了，知道可能闯大祸了！这是要负刑事责任的啊！
　　“说不定还没死，还有的救呢？”那儿子忽然灵机一动说道。
　　然后，老头就打120了！当然不敢说拿刀砍的，只说摔跤摔的，嗯，不小心摔刀上了。
　　听完两人的招供，陈俊不由摇了摇头，真是不幸的家庭各有各的不幸。这对父子怎么看都有点蠢，还非常薄情，令人心寒。
　　你摔在刀上摔成这样给我看看？
　　再一次印证了嫁得不好毁一生之真理！
　　警察和法医开始收拾尸体，让人大跌眼镜的是，法医拿着一把大铲子，将尸体给铲起，装塑料袋里了……
　　铲子……铲子……
　　雷广平突然眼睛一亮，他先前不救，一来是因为人已经死了，二来，也是因为，血肉都粘在地板上，根本不好下手。还是法医有经验啊，不愧是经常与死人打交道的。
　　医院的医生尽管也与死人打交道，但是更多是和活人。论收尸，没有法医专业。

108、贝多芬
　　又是一天夜班。
　　上夜班也只有年轻小伙子才扛得住，像范茂华或姜云堃这样的老家伙，根本就不可能吃得消。当然了，到了他们那个地位，也用不着受这份罪了。除非有特殊情况。
　　陈俊坐诊急诊内科。
　　有个六七十岁的奶奶带了个五六岁的小孩，过来看感冒发烧。
　　老奶奶：“医生，我孙子感冒了，有点发烧，还咳嗽流鼻涕！”
　　陈俊：“在家里吃过药吗？”因为他看了一眼挂号单上写着的体温，才38.3℃啊，有可能不严重，也有可能在家里吃过药，总之得问清楚，要不然影响判断以及接下来的开药。
　　老奶奶点头：“吃过！”
　　陈俊：“吃的什么？”
　　老奶奶：“贝多芬！”
　　“啥……”陈俊有些懵，想了想，问道，“是布洛芬吧？”
　　奶奶一脸懵，说道：“我也不知道，反正就是那什么贝多芬。”
　　陈俊：“吃了几次？吃之前最高的温度是多少？”
　　老奶奶：“吃了两次，温度不晓得，我就摸着烫，就给他吃药了！”
　　“……好吧，”陈俊是很有些无语的，心说孩子不让奶奶单独带是有道理的，他身为医生，有必要叮嘱一下啊，于是就说道，“这位奶奶，退烧药可不能随便吃，一般来说，体温不超过38.5度不给吃，而且6小时内只能吃一次。38.5以下可以进行物理退温，比如贴退烧贴，或者用温暖湿润的毛巾擦拭额头、四肢、腋窝等部位，尽量不要用酒精，操作不当会造成酒精中毒，而且家里很有必要常备耳温枪，方便随时监测温度。”
　　老奶奶一愣一愣的，也不知道听懂没有。但是脸色已经有些不愉快了。
　　陈俊只好住嘴，说道：“要不先去验个血吧。”
　　老人家立马就不高兴了，道：“动不动就验血，孩子这么小，扎针他不疼的吗？”
　　陈俊：“……”
　　未等陈俊开口，老奶奶继续发飙：“我说你们医生还会不会点别的啊？啊？就知道验血，验血！我老伴咳嗽，每次来都是验血、拍片、开药，每次开的药都还差不多，这套路我早就熟悉了，下次我不来了，直接带我老伴去药店买药去！”
　　陈俊：“……”
　　终究还是要尊老爱幼的，强行压住火气，挤出笑脸，微微一笑，50%亲和力加成。
　　“老人家，我们医生也不是神仙，要凭借这些数据，来进行科学诊断的。”陈俊耐心解释道。
　　“那为什么人家中医把把脉就能开药？”老奶奶挑眉！
　　“呃，不是吧？您带着孩子去看中医，人家现在肯定也要验血的。光把脉那是传统中医，或者开开养生方子的。感冒发烧，不管中医西医，现在都称为现代医学，都是需要结合数据的。”陈俊解释道。然后吧啦吧啦，开始科普了，就不信，搞不过你这个老奶奶！
　　“老人家，我并不是说只望闻问切就能治病的中医高手没有，有肯定还是有的！但是，在正规诊疗机构，却绝不存在这样的中医，因为那种号脉的结果它缺乏客观依据啊，万一出了点问题，患者要告院方的话，院方拿不出证据来。
　　你号脉，能有图谱吗？能有检测数据吗？
　　说白了，单靠号脉诊疗，没出事儿当然没问题，出了事儿根本就说不清，哪怕是患者无理取闹，你也解释不清，只能吃亏。
　　所以，即便号脉再准，也得上验血验尿CT之类的检查，因为后者是可以留下客观证据的，可以最大限度的避免产生医闹。
　　中医西医，都是很久以前的说法了，现在都是讲现代医学。现代医学包容并蓄，包括西医、中医，乃至蒙医、印度医学等等一切先进医学，去芜存真才形成的。”
　　老奶奶：“……”
　　沉默半晌，才挤出一句话：“要不我还是带孩子去验血吧？”心说这年轻医生还真是牙尖嘴利啊，欺负我老人家没文化吗？这也就是我孙子现在感冒了，我得照顾他，没得空儿，要不然，我往这儿一躺，给你碰个瓷，还收拾不了你？！
　　……
　　“快快快，收拾东西，准备出发！”
　　急诊科接到了电话，绕城高速出车祸，12辆车追尾，有一辆小车还被大卡车给撞飞了，雷广平立刻组织队伍，赶去急救。
　　不过，却让陈俊和邹文栋留了下来，毕竟，医院里也需要人留守。
　　过了一会儿，凌晓晓冲了进来，问陈俊：“俊哥哥，俊哥哥，这出车祸，雷医生干嘛还专门拎一把大铲子去？以前咱出去急救，可从来没见带这东西的啊？”
　　方才，凌晓晓在帮忙准备救援器材呢，见到雷广平专门拎了一把大铲子藏车上，好奇地问了一句，见没有人回答她，于是来找陈俊了。
　　一来是请教，二来，也能见见心爱的俊哥哥。
　　啥？大铲子？
　　陈俊：“……”很有些凌乱。
　　良久，陈俊才叹一口气：“雷医生举一反三的品质和悟性，当真值得我们学习啊~”
　　“到底是咋回事嘛，别卖关子嘛~”凌晓晓来到陈俊身后，揉捏推搡他的肩膀，撒娇，声音嗲嗲的。
　　陈俊觉得，这个时候解释那个梗，太破坏气氛了。
　　……
　　凌晓晓终究没有缠着陈俊太久，因为她还好忙呢，替陈俊按捏了一下肩膀，让陈俊舒服了一把，她就带着极度的不舍走了。
　　很多医生不喜欢门诊，更不喜欢急诊，更喜欢的是在病房里，或者手术室里，但是，陈俊在急诊科待了这么久，反而更喜欢坐诊，尤其是喜欢上夜班。因为晚上，尤其是深夜的时候，经常会有一些奇奇怪怪的病人上门，跟这些病人接触，还挺有意思的。
　　这不，凌晓晓刚走没多久，就来了一个比较搞笑的病人。他头戴歪斜鸭舌帽，表情冷酷我最屌，手指“非常六加一”，开口便是“药药药”！
　　这是一名年轻人，坐在陈俊桌边的凳子上，身体还不停轻抖。
　　“你是哪里不舒服？”陈俊问道。
　　那年轻病人立刻就兴奋了，一边抖动着，一边开始连说带唱：“哟～，医生，你知不知道～，我最近有点感冒～，还有一点发烧～，全身关节酸痛～，喉咙非常难受～，你听我说话语调～，哟～，医生我来配药～，你说吃什么好～，明天早上还要上课～，我要早一点好～，我不喜欢验血～，也不用打针～，我只要吃药～，药药药~，帮我早点退烧～，哟～……”

109、生活，其实远比小说要离奇
　　陈俊顿时就忍不住了：“能说人话吗？”
　　特么的，这难道就是传说中的说唱歌手？刚参加完《中国有嘻哈》？不会是那啥啥啥PG one的朋友吧？这样的病人，自己能看吗？要不，转精神心理科？
　　年轻人见陈俊用鄙视的眼神盯着他，便吃不消了，连忙咳嗽好几声，变得正常了一些，道：“医生，帮我配个药吧，不过真的不要验血好吗？”
　　陈俊摇了摇头，咋跟刚才那老奶奶一样啊，人家是孙子小怕疼，你这么大个人了，还怕疼？能不能男子气概一点？
　　不得不对此人进行科普：“感冒是分细菌性和病毒性两种的，这个必须得查血才能判断，如果你是病毒性感冒、发烧，吃抗生素是没用的。而且抗生素的危害比较大，我也要根据你的病情来酌情开药。”
　　见陈俊坚持，还说了一大通，那名嘻哈年轻人也没办法了，只好唉声叹气地去抽血，抽血的时候，隔着老远，陈俊都能听见其尖叫声，我去，比人家孩子还不如！
　　……
　　凌晓晓忙得不可开交，忙得有些口渴了，便去休息室喝了一杯红茶。出来之后，就碰见一个年轻女病人，拿着病历本和挂号单，戴着口罩和帽子，将自己捂得严严实实的。
　　对方看到凌晓晓，立马就问：“请问今晚有没有女医生的？今晚为什么医生这么少啊？”
　　凌晓晓就道：“绕城高速出大型车祸了，很多医护人员都去参与救援了，嗯，没有女医生，就两个男医生。你有什么事吗？”
　　对方就吱吱呜呜，脸颊有些红，不过戴着口罩，也看不大出来。
　　凌晓晓就心领神会了，心说，这多半是有些难以启齿的疾病吧？要不然干嘛这样，还找女医生？唔~，那可不能让陈俊看，陈俊那么帅，万一被揩油了怎么办。嗯，还是便宜那个丑了吧唧的邹文栋算了。
　　“我给你推荐一个医生吧，你勉为其难将就一下啊！”凌晓晓微笑着，带那病人前往邹文栋的诊室，那病人无奈啊，只好跟着去。
　　邹文栋很有些意外，这凌晓晓居然主动给自己带病人来了？然后心中不禁起了提防，莫不是什么疑难杂症，很难搞的踢给我的？
　　不过，看那女病人身材似乎很好，邹文栋也就不介意了，忙热情招呼那女病人坐下。
　　女病人没有坐，只是颇有些嫌弃地看了油腻腻的邹文栋一眼，就皱眉，红着脸，吱吱呜呜，小声问凌晓晓：“能不能换个医生啊？”
　　凌晓晓：“……”
　　邹文栋：“……”
　　尤其是邹文栋，内心郁闷得想吐血，咋回事？这病人还挑医生了？你从哪里看出来我医术不行的？但是，人家病人不想在他这里看，他也没办法啊！
　　他不知道的是，真的是因为颜值！这年头，颜值即正义，颜值即天理！
　　凌晓晓只好无奈地带着病人去找陈俊。
　　邹文栋意兴阑珊，失落难言。
　　“就是他啊？”女病人见到陈俊，这次没有抗拒，反而眼睛亮了一下，随后，就羞羞答答坐在了陈俊桌子旁边的椅子上。
　　陈俊问道：“你哪里不舒服？”
　　病人的脸“蹭”的一下红了，为什么能看出来脸红呢？因为，对方一直红到了耳朵根子啊，耳垂鲜艳欲滴血，然后蔓延到脖子，最后，整个脖子都通红通红！红得发烧，让人能感觉到热度。
　　“我……我……，”病人的声音很小，细若蚊蝇。
　　“怎么？不要怕，大胆地说出来，我是医生，讳疾忌医是不对的。”陈俊鼓励道。
　　病人终于鼓起勇气，然后羞涩地说道：“我……下面……呃，There's a foreign matter in my body。”
　　对方很羞涩，似乎用中文不好意思表达，就说出了一句英文。
　　这话一出，陈俊一懵，但瞬间就秒懂了，还是第一次临床有人用英文跟他主诉。这要是他英文不好，估计都听不懂吧。
　　一旁，凌晓晓听见，不是很明白，但琢磨了一会儿，又看了看那女的脸色，很快就反应过来，俏脸也“腾”的一下红了，撇了撇嘴，过来揪了陈俊的手臂一下，然后就气鼓鼓地出去了。
　　陈俊自然是懂英文的，在学校里成绩还挺好，而凌晓晓平时喜欢看美剧，听力也练出来了一些，再说那女病人的英语也不怎么样，说的是很简单的句子，发音又是中国腔，哪怕是一个初中生，估计也能听懂。
　　陈俊的手臂被凌晓晓揪得生疼，望着凌晓晓生气离去的背影，很是无语：“……”
　　那啥，我也没办法啊，这不是你带来的病人么？我还能选择不治吗？
　　很显然，他是没得选择的。病人可以选择医生，但医生可没法选择病人。尤其是，这并不是什么很困难的事情。一个小手术而已。
　　然后，陈俊就经历了人生第一次妇科手术，取出异物，让他毁三观的是，竟然是一只无线鼠标！
　　也不知道这鼠标还能不能用，反正人家没要，羞耻地说了声谢谢，立马就捂着脸跑了。
　　凌晓晓进来，一边详细询问，一边狠狠地掐陈俊，有多大劲就使多大劲。
　　凌晓晓很生气，现在又晚上了，就去门口想看看救护车回来没有。然后，就有一个大学生模样的女孩子紧张兮兮地过来问她：“护士，生孩子能不能找你们？”
　　凌晓晓一脸懵逼：“生孩子要去产科啊，而且要提前建卡，你现在哪来得及啊？我们这里是急诊科！是你生吗？你肚子也不大啊？”
　　女孩子立马从背后拎出一个塑料袋：“孩子在这儿呢！”
　　凌晓晓瞬间凌乱了，你，你，你，居然把孩子，这么宝贵的生命，随意装在塑料袋里？朝里面一看，一个带血的肉球，还血淋淋的，值得安慰的是，塑料袋里毕竟还铺了几条毛巾的！
　　凌晓晓干了这么多年护士，什么阵仗没见过啊，可仍旧被震撼住了！实在是，大半夜的，有个女孩子用塑料袋拎个刚生出来的带血的宝宝给她看，这哪吃得消？而且，这女孩子还跟没事人一样！

110、二了吧唧的熊孩子
　　“哦哦，吓到你了，对不起！”那女孩子还挺有礼貌的，连忙解释道，“这孩子不是我的，是我室友的，她在外面那辆出租车上！”说着，往后伸手一指。
　　凌晓晓这才注意到，外面路边停着一辆出租车。
　　“你们太胡闹了，赶紧，赶紧，我帮你们联系产科！”凌晓晓又跑进去找人一起来帮忙。
　　最后，便将孩子和那母亲一起送去了产科。
　　这大半夜的，产科早就下班了，只有病房里有人值班。也没床位，就暂时在走廊里临时摆了张。
　　其实，幸亏这是生孩子的淡季，要是旺季的话，建卡的人太多，不要说病房了，走廊里到处都是床位，想在走廊里多加一张床都是塞不进去的！
　　回来之后，凌晓晓就跟陈俊讲述，那个大学生太不像话了，太胡闹了！
　　原来，那个孩子的母亲也是个大学生，那个用塑料袋拎着孩子的则是其室友。
　　孩子母亲见网友擦枪走火，一不小心便中招了。在校园里怀孕，多丢脸啊！所以，这孩子母亲也不敢跟人说。
　　好在，她肚子大的时候，冬季降临，穿得比较多，她人又比较瘦，粗心的室友们也一直没发现，她便一直那样随意地过着，能拖一天是一天。反正，就是那种没心没肺的吧。
　　直到，现在开春了，大家见她还每天穿那么宽松和厚的外套，便都笑话她，但也没往那方面去想。
　　哪里知道，今天，在大家都去上自习的时候，她躲在宿舍里，肚子开始疼痛，然后居然在寝室的床上就将孩子给生了下来。
　　也不知道用什么剪的脐带，卫不卫生？也不知道是怎么生出来的？这一般人头胎，都疼得半死，有医生帮忙都哭爹喊娘呢，半路实在扛不住了，强烈要求拉去剖的也不在少数啊！
　　但这个女孩子，就这么一个人，在没有惊动隔壁宿舍的情况下，竟然就这么硬生生地将孩子给生了出来！
　　她的室友们上完自习回来，见到宿舍里血腥的一幕，都惊呆了！好在，都是大学生，反应还挺快的，立马就“打包”收拾，赶紧送医院里来了。
　　现在夜晚，产科早就下班了，她们也不知道到底该怎么弄，索性就直接来急诊科打听了！
　　陈俊相当无语，急诊科的其他同事知道后，也都大跌眼镜。生活，其实远比小说要离奇。
　　去绕城高速救援的队伍终于回来了，又是一个忙碌的夜晚，陈俊施展专家级的缝合术，一双巧手立大功自不必提。
　　……
　　阳春三月，草长莺飞，本应是少年们在外面活泼奔跑放风筝的季节，可是，一个十一岁的小朋友，却被他爸爸妈妈哭天喊地送进了医院！
　　陈俊：“咋回事啊？”
　　孩子冷哼一声，撅起头，45度角斜望窗外，一副我是龙傲天，老子视死如归的表情！
　　孩子爸爸黑着脸，已经气得说不出话来，心说要不是你现在这样了，我打不死你！
　　只好由孩子妈妈来主诉了。孩子妈妈一边哭泣，一边讲述，倒也很快将事情经过给讲清楚了。
　　原来，这个周末放假，这个小朋友在家不肯写作业，只知道看电视。他妈妈就生气，强行将电源插头拔了，还将他狠狠地骂了一顿。
　　然后，这小子就记恨了，也不闹，只是阴沉着脸跑到后面的大棚里去了。
　　他们家做园艺的，卖些花花草草，在网上也有好多生意，所以有一个专门的大棚。
　　大棚里有各种未出售的盆栽，还有小动物如乌龟、小金鱼之类。此外，还有营养土，以及各种肥料、农药。
　　农药是必须的，都是平时用来防虫杀菌的，除了成品的盆栽需要定期喷洒，平时土壤配制，植物生根，都需要喷洒一些农药。
　　家人也没放心上，反正，这小子平时也经常在大棚里玩耍。看看花花草草，逗逗小金鱼、乌龟，也能赏心悦目不是？还能让眼睛休息一下。
　　结果，十分钟后，这小朋友出来了，来到他爸妈面前，一脸郑重。
　　他爸妈以为他知错了，想要向他们道歉呢，结果，这小朋友语出惊人：“我喝农药了！让你拔我电视机！”
　　一下子，他爸妈就懵了，妈妈瘫软在地爬不起来，还是他爸爸坚强一些，立马扛起这小家伙，就往外面跑，他妈妈也反应过来，立马连滚带爬嚎叫着追了上去。
　　然后，他爸爸就用平时送货用的皮卡，哒哒哒，拖着他来到省一医急诊科了！
　　我去，陈俊也很有些无语，现在的小孩都这么有气性的？拔个电视就要死要活的？
　　其他好多医护人员听见动静，也都过来围观。还有一些过来看病的病人和家属们也都指指点点。
　　但那小孩可不在意，依旧一副冷静傲然的景象。老子是龙傲天，老子生平怕过谁？老子视死如归，怕死不是英雄好汉！老子的字典里从来没有怕这个词！
　　陈俊：“喝什么农药了？”
　　小孩不吭声。
　　雷广平忍不住了，怒喝道：“你这小王八蛋还想不想活，赶紧给我说！”
　　小孩倔强地扭头：“不知道！”
　　孩子爸妈也哭着在边上劝，叫道：“傻孩子，赶紧说啊！”
　　“再不说，医生都救不过来啦！”
　　那小孩才冷哼道：“反正是好几种，我混一起喝了！还晃了晃！”
　　我去，鸡尾酒喝法！这下麻烦大了，就是不知道喝的多不多。
　　见医生都犯难，孩子爸妈哭得更加伤心了。
　　那小孩却不高兴了，朝他爸妈吼道：“哭什么哭，不过是一死了之！谁让你们拔我电视的！老子就要喝，今天就是要让你们后悔！老子要割肉还母，削骨还父，跟你们一刀两断，生生世世都不欠你们的！下辈子再也不要做你们儿子啦！”
　　我去，这都什么中二的少年，这还没上初中吧，就这么二了吧唧的！
　　雷广平脾气暴躁，当场就一耳光抽了过去，将那小孩给打懵了，冲孩子父母说道：“这种熊孩子，你们平时舍不得打，今天我替你们教训他！我老雷就这个火爆脾气，你们要投诉我我也认了！”

111、刻骨铭心、终身难忘、治标治本
　　孩子爸妈正伤心着呢，哭得更大声了！
　　雷广平便冲陈俊道：“赶紧的，先给他洗个胃再说！”说话之际就悄然使了个眼色，陈俊心领神会，这是让他多使些“残忍”的招数，多多折磨这小家伙！
　　这种熊孩子，不给他一点刻骨铭心的教训，他以后还不知道好歹，一生气了还是会去喝农药的！
　　就算你把农药藏起来，他还能跳楼，跳河，拿刀抹脖子！搁谁家谁受得了啊？再来这么几次，他父母还不得疯啊？
　　身为医生，哪能“治标不治本”呢？当然要包全套了！就像陈俊上次做的收拾那个吞食异物的啃老族一样。
　　上次陈俊的做法虽然“暴烈”，不合规，但是，消息不胫而走之后，姜主任要处罚他，还是雷广平帮忙说好话，给保了下来。雷广平私底下可欣赏陈俊的这种做法了，所以，这次才给他使眼色。
　　倒不是拿陈俊当枪使，而是，这本来就是陈俊接到的病人，他也相信，陈俊能完美地处理好。
　　换了雷医生亲自上手，只会更暴烈，怕那小子承受不住，晕死过去。
　　然后，熊孩子就被拖去洗胃了！
　　洗胃怎么洗？就是用导管经鼻，插至胃里，以抽出胃液最可靠，然后用洗胃液反反复复地捣腾。一般来说，成年人洗过胃之后，都表示三天不想吃饭，可见洗胃的难受与恶心程度。
　　那熊孩子被强行摁着洗完胃，先前脸上的龙傲天表情哪里还有丁点，早就崩溃得嚎啕大哭：“我没喝，我真的没喝，我只是漱了个口后就吐了。”
　　听到这话，孩子爸妈倒是将信将疑的，毕竟，喝了农药，都这么久了，那啥，说句不吉利的，咋还没死啊？还这么活蹦乱跳的。
　　所以，真有可能是吓他们的。
　　陈俊还有好多手段没用呢，哪能这么轻松放过那熊孩子？你以为洗洗胃就完事了？
　　当即，陈俊就拉着熊孩子爸妈谈心，说道：“您家孩子先前说喝了，现在又说没喝，谁弄得清到底喝没喝？这万一要是真喝了可是会死人的，就算是漱了个口也会吞了一点进去，对这么小的小朋友来说肯定是有影响的。而且，这幸亏没有百草枯，要是有百草枯，哪怕只是漱个口，现在估计已经是另外一个相当悲惨的故事了。”
　　孩子爸妈就同意了，那就继续治，用点儿药，医生你们看着办。
　　这对夫妻现在也想通了，这种熊孩子，得想办法治治他，不能让他以后再无法无天了，在医院里受点儿折磨也好，总比以后真的抢救要来得好。
　　所以，陈俊就继续治疗了。因为对方家里的农药有好几种都属于有机磷农药，这有机磷农药中毒需要用阿托品拮抗啊，这用了阿托品之后，膀胱逼尿肌会显著松弛，导致尿不出来。所以，要提前上尿管。
　　雷广平见到要上尿管，不由在旁边嘿嘿直笑。他一直没走，就是想要在这里看看热闹。
　　我去，陈俊下尿管，居然都不打麻药的，好吧，之后拔尿管是不需要麻醉，但现在下尿管也不用，那就有点儿狠了！
　　暗中，雷广平冲陈俊竖了个大拇指！
　　一般来说，女孩子的尿道基本是直的，没那么痛，但男孩子的尿道弯弯曲曲的，插尿管就会非常痛！
　　那是什么感觉？就是一种想死，不，求生不得求死不能的感觉！并且，以后连续四五天，小便的时候都会有严重的灼烧感，注意，是相当严重的灼烧感，相当于把打火机放进去一路烧。
　　特酸爽的那种！
　　熊孩子充满了绝望与无助，他感觉，医院里的这些人都是魔鬼！都是恶魔！都该死！
　　他们穿着白得瘆人的袍子，戴着蓝色的口罩，只露出两只血红的眼睛，拿着神秘的托盘，还有神秘的液体和皮管，缓慢地走向了他……
　　他惨叫着，挣扎着，奈何动弹不得，他拼命嚎叫着，咒骂着，将生命中所有知道的最恶毒的最难听的脏话统统倾泻出来，直到他精疲力竭，泪流满面……然后，完事儿了。
　　完事后，凌晓晓偷偷对陈俊说：“俊哥哥，会不会玩得太过了？这万一要是留下心理阴影怎么办？”
　　陈俊道：“留下心理阴影最好，那他以后再想玩花式作死时就会想想这个后果！而且，这种熊孩子，性情坚毅，连割肉还母削骨还父的混账话都能喊得出来，不来点狠的，真治不了他！”
　　“好吧。”凌晓晓终究是心软的。
　　刘璐也心软，见到这边熊孩子嚎叫的那个可怜样，仅仅看了一眼，就落荒而逃了。实在是不忍直视。
　　躺在病床上，熊孩子筋疲力尽，满脸泪痕，伤心欲绝。
　　熊孩子的妈妈又忍不住心疼，在边上哭。
　　“妈妈，你别哭了，我以后再也不会了。”熊孩子突然好像懂事儿了，开始安慰他妈妈，还主动抬手给他妈妈擦了擦泪水。把熊孩子父母给高兴的，连亲了他好几口。
　　出院的时候，熊孩子十分乖巧地站在他妈妈身后，他爸妈牵着他的手，带着他向陈俊和雷广平道谢。
　　熊孩子还挺有礼貌的。
　　看着这一家三口高高兴兴离去，陈俊和雷广平都觉得先前的折腾是值得的！
　　……
　　周诗语又给陈俊打电话了。
　　“陈医生，上次送你的酒喝了吗？口感怎么样？”周诗语的声音其实挺好听的，开口脆。
　　陈俊：“还没喝呢。那啥，没舍得喝。毕竟是大明星送的，有珍藏价值！”
　　“呵呵，小嘴儿还挺甜的。”周诗语高兴极了，然后颇有几分幽怨地说道，“咋从来都不主动联系人家呢，很忙吗？”
　　陈俊道：“是挺忙的。怎么，有事吗？”
　　“没事就不能找你啊~”周诗语幽幽地说道，还略带几分嗲。
　　陈俊顿时感觉有些吃不消，也摸不准周诗语到底什么意思，是故意调戏他，对他有好感？但陈俊很快就否决了这个想法。人家什么身份地位，你自己又什么身份地位，人家会看得上你？
　　所以，陈俊觉着，可能人家就这个性格，而且，周诗语是影后级数，演技很强的，稍微调戏他一下，都搞得跟真的一样，太厉害了！陈俊内心连呼吃不消。

112、腹部肿块
　　果然，周诗语就道明了来意：“打电话给你，是想邀请你过来一趟，我有个朋友，也是明星，就是谢小纯，身体不舒服，但是还没去医院检查，忧心匆匆的，我说你挺厉害的，她就想让你先帮她看看。你也知道，我们这种戏子，到公众场合总是不那么方便！”
　　陈俊笑道：“没问题。不过，明星就是明星，很多人的偶像啊，怎么能说是戏子呢？”
　　人家是自嘲，陈俊可不能说人家是戏子，那就太没有礼貌了。
　　“那你什么时候有空呢？最好越早越好，我怕真有什么病拖不得。”周诗语担心地说道。
　　“要不我下午下班吧。”陈俊想了想，道。
　　“那你下班了直接过来，到我这儿吃饭，我给你准备精致的晚餐~”周诗语语气里略带撒娇。
　　“哎呀，那怎么好意思呢？”陈俊受宠若惊啊，这一般人找她要个签名都要不到呢，自己还能享受到她亲手烹饪的美食？
　　然后陈俊下了班就开着他的小破车过去了。
　　来到周诗语的别墅里，铁栅门自动打开，因为顶上有摄像头的，对方知道是他到了，就在屋内启动了按钮。
　　院子里停着好几辆豪车，有法拉利、保时捷、大奔、宝马等等，陈俊的小代步车靠过去，也忒特么不搭了，不过陈俊才不在乎这些呢。
　　他下车的时候，周诗语和一个身高腿长的美女就迎了过来。
　　那美女巧笑倩兮，自我介绍：“你好，你就是诗语口中特厉害的陈医生吧？我是谢小纯，言射谢！”
　　然后伸出手来和陈俊握手。
　　陈俊不由脸一红，言射谢，哪有这样介绍的？这是在调戏自己吗？匆忙握了握手，果然见到谢小纯在偷看他，还吃吃直笑。
　　周诗语就打了谢小纯一下，嗔道：“死丫头，别在陈医生面前开车，人家清纯着呢！”
　　谢小纯掩嘴偷笑，道：“不是都说医生见多识广的吗？医生啊，什么没见过啊，还替你那啥啥啥过呢！”
　　“死丫头，敢取笑我！找死啊！”
　　然后两个人一追一逃，就跑屋里去了。陈俊呵呵一笑，连忙跟上。
　　进了宽敞的客厅，看着两个秀色佳人，陈俊定了定心神，心说可不能像之前那样窘迫了，还脸红呢，不应该啊！应该是自己说荤段子，然后看她们脸红才是！
　　“陈医生，肚子饿了吧，我们先去餐厅用餐，我给你煎了我最拿手的雪花和牛！”
　　有钱人就是不一样，餐厅特大，牛排也很诱人，然后周诗语开了一瓶红酒，陈俊没敢多喝，主要是孤男寡女，哦，不，孤男双女的，怕喝多了出事儿。这男孩子在外面，一定要学会保护自己！
　　周诗语也不勉强他，毕竟，一会儿还要有正经事儿要做呢。她和谢小纯也只是浅尝辄止。
　　虽然是浅尝辄止，但是经过美酒的熏陶，二女酡颜展现，分外醉人。
　　周诗语和谢小纯都很健谈，席间说些娱乐圈的趣事，还有不少陈俊平时闻所未闻的内幕，让陈俊大饱耳福，也了解到了不少八卦，回去后能跟同事们吹吹，增加一点手术台上的谈资。
　　毕竟，做手术的时候可不能太闷，主刀大夫就是单口相声演员，得说学逗唱，样样都会啊。
　　试想，做手术的时候，自己一边说着段子或八卦，边上一群助手或护士捧哏，那感觉多好？
　　手术台，那就是医生们的相声或脱口秀舞台！平时你见着很正经的一个医生，上了手术台，那就是一个段子手！
　　啥？沉默不响地做手术？估计局麻的病人会吓死！这么严肃，是不是我的病情很严重啊？
　　当然，大部分情况下是全麻的。只是，对于医生而言，手术刀就是吃饭的工作，越是在放松的情况下越能精准、安全地完成手术操作。在紧绷的状态下反而容易出现医疗事故，也就是说越紧张越容易出问题。而且，有时候长时间做手术，不说点段子提振一下精神，很容易“疲劳操刀”，就跟那司机疲劳驾驶一样，会出大问题的！
　　饭后来到客厅，周诗语身为主人，给每人又冲了一杯咖啡，然后端过来好几盘水果拼盘，都是进口水果，很贵的那种。
　　大家一边吃，谢小纯就一边自诉：“陈医生啊，我这腹部总感觉有一个硬块，不痛不痒的，但是很突出。我担心会不会是腹部肿瘤哦！”
　　谢小纯说着，就捂着肚子，峨眉轻蹙，忧心匆匆，心里琢磨着，今晚要是陈俊诊不出什么来，明天一定得去大医院了。大不了捂得严实一点儿。
　　陈俊就道：“你躺下了让我摸摸！”
　　“哇哦~”周诗语顿时眼睛就亮了，眼睛里带着戏谑。
　　谢小纯嗔道：“坏语语，人家是正经的诊病好吧？”
　　然后，就娇羞地躺在了沙发上，并将上衣撩起，露出她那平滑的小腹。
　　然后，陈俊就摸了上去。
　　一进入专业领域，陈俊就很认真了，也谈不上窘迫，羞怯，揩油之类。
　　这腹部触诊术，他可是娴熟级的，相当于很多资深主治医生的水平。
　　陈俊一边摸，一边道：“其实腹部硬块，通常的情况下分为两种，一种是生理性的，并非真正的疾病，无伤大雅；一种是病理性的，原因就分很多种了。”
　　谢小纯紧张地问道：“那我这属于什么类型？”
　　周诗语喝着咖啡，也认真地盯着陈俊。
　　陈俊微微一笑，解释道：“你这个当然是生理性的了。没有什么大碍。生理性也分很多种，假如你很瘦，那极有可能是腹肌；另外，腹主动脉也经常会被误认为是“搏动性肿块”。子宫、膀胱、自发性痉挛的肠管都是肿块出现的对象，其中肠管中最容易出现，粪块和胀气是引起硬块的最常见原因。你这个嘛，主要就是便秘导致的粪块，位于左下腹的乙状结肠中！”
　　这话一出，周诗语“噗~”，刚喝的一口咖啡顿时喷了出来，不少溅到了陈俊的衣服上，然后连忙道歉。
　　“对不起，对不起，我帮你擦擦，要不你去我房里换一件？就是我这里没有男士的衣服，而且我的衣服都是小号的。”
　　陈俊：“？？？”啥？难道要让我穿女装？还紧身的小号女装？
　　“没事儿，没事儿，我晚上回去换就好了。”陈俊连忙摆手。

113、论有一双巧手的重要性！
　　谢小纯很尴尬：“那啥，我确实很多天没便便了。”
　　搞了半天，原来是粪块，太丢人了，跟自己明丽的气质不符啊。要知道，她现在可红了，也是一线流量小花旦，很多粉丝甚至认为她不需要上厕所的！
　　要是大家知道她体内积了这么多恶心的便便，还结成了坚硬的肿块，那还不得人气大跌啊？
　　“那我要不要去买点儿泻药来吃吃？或者吃香蕉通便？”谢小纯问道。其实，香蕉这几天她天天吃，但是似乎不怎么管用。
　　“不用不用，”陈俊微微一笑，接着说道，“除了粪块，你还有些胀气，我用专业手法帮你按摩一下，你等下上个厕所就好了！”
　　他双手灵活度+3，通过按摩的方式，就能理顺整个气息的排放，以及“揉碎”那些大的粪块，粪块变小变软，就不会卡在乙状结肠处了，硬块和突出的感觉就会消失。
　　而且按摩能促进肠胃蠕动，增强排便！
　　他说话之间就动手了，劲儿还挺大，谢小纯当场就叫了起来，然后拿过一个沙发垫子就捂住了脸，感觉很丢人。
　　周诗语撇了撇嘴，道：“你们先继续治病，我去楼上整理一会儿衣服！”却是不高兴在这里看陈俊和闺蜜“亲热”了。
　　陈俊：“……”你们干啥呢，哥是正经的治病好吧，只是现在没穿白大褂而已。穿上白大褂，那就是专业人士！不，现在也是专业人士！
　　其实，若是陈俊的手指没有经过系统强化，没有那灵活度+3的属性，陈俊绝没有这个自信，能单纯用双手就解决这个毛病。顶多解决一下胀气。
　　但是现在就不同了，这双巧手，很多时候能发挥出令人意想不到的惊喜！
　　“噗噗~”大约四分钟后，谢小纯被按得连放了好几个臭屁，然后她大叫，“不行了，不行了，我要那个了！”
　　说着，就挣扎着爬起来，捂着肚子往卫生间跑。急匆匆冲进去，关上门就听见噼里啪啦的声音，以及那种畅快的嗟嘘！
　　在卫生间里，谢小纯感觉简直丢人丢死了，不过，也挺崇拜陈俊的医术的，居然就按摩了那么五分钟不到，自己不但积蓄已久的废气排了出来，还清理了肠胃。而且，那陈医生不仅人长得帅，一双巧手还那么灵活，简直……
　　这要是经常被他按按，还能排毒养颜呢！
　　系统：“斩获病人谢小纯的崇拜值+6！”
　　不一会儿，周诗语下楼，见到这场面，也不由奉上了自己衷心的崇拜值：“斩获周诗语的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：411/10000！病人崇拜值点数：48/1000！请宿主再接再厉！”
　　“小纯啊，你咋这么久啊，完事了就赶紧出来呗，我们不会笑话你的！……呀~，好臭啊~”
　　“你还说不会笑话？死语语！”
　　当天晚上，陈俊本来不肯收钱，完全是出于朋友间的互相帮助嘛，但是，谢小纯非要给，周诗语也劝他收下，说道：“你别小看小纯，她一年轻轻松松四五千万呢，比你们医生的收入可高多了！不收白不收！那个，纯妹子，就按照最顶级的私人医生支付诊疗费，少于10万，以后不要跟我做闺蜜！”
　　然后，就在陈俊的再三推却中，谢小纯加了陈俊的支付宝，当场转了20万给他。
　　陈俊不由感慨，人家转这20万，就好像扔了个几块钱的零花钱一样。
　　谢小纯说道：“真是谢谢你。这要是去医院，少不得折腾。而且，万一有医生误诊啊什么的，说不定还要做各种检查，甚至开刀呢，这20万是值得的。来日方长，以后我们有什么不舒服的，就找你了！”
　　周诗语也道：“我们这种戏子，平时去医院也不大高兴去，最缺的就是你这种医术高超的私人医生了。在美国，私人医生可是很赚钱的哦，你以后也别去那个什么貂蝉医院飞刀了，我多介绍一些朋友给你，你私底下接一些上门服务的VIP医疗，难道不比那个强？”
　　陈俊连连道谢，其实，他也不大想去做整形了。被周诗语说的都有些飘了。再说，他是一名有追求的医生，钱什么的其实不怎么放在心上。之前是实在太穷了。现在有点儿积蓄，然后转院聘了，工资也高了。以后还有升职的机会。应该多将心思放在主业上！
　　……
　　急诊科，白班。
　　急诊外科诊室。刘璐急得满头大汗！
　　她的桌子旁边，坐着一位七十多岁，精神还算矍铄的老奶奶。老奶奶身后，都是孝顺的子女，一大家子人陪同，个个眼神灼灼地盯着刘璐看，还不停地问。
　　“医生，我妈她病情怎么样？”
　　“医生，我奶奶病情不复杂吧？”
　　“医生，我婆婆她没事儿吧，她可是我们家的宝啊，可千万不能出事儿啊！”
　　……
　　刘璐头都大了，倒不是被这些人吵的，当然，她们吵也有原因，但是最主要的是，她看着老人家带回来的X光片，有些发懵！
　　老人家突然脚疼，这家有一老，如有一宝，突然说脚疼，可不就惊动了一大家子吗？于是，家人很紧张的情况下，直接来挂急诊！
　　然后，刘璐详细询问情况之后，猜测，老人家估计是走路走多了，这老人家每天饭后都要在江边走好几个来回，加起来的距离没有三公里，也有两公里呢，这么大年纪了，走多了不就容易伤脚么？
　　一般来说，开点儿药，平时多注意休息，保养一下就好了。但拍片还是必要的。万一有骨裂啊，骨质增生什么的呢？
　　所以，刘璐就给开了个X光片的单子。然后老人家在家人的陪同下，用轮椅推着过去，拍了片之后，拿了报告来给刘璐看。
　　刘璐上看下看，左看右看，这光片上顶多就是有点儿轻微的骨质增生啊，也没其它什么毛病啊，但是，这报告上的结论是：“左足跟骨骨质明显异常改变，请结合临床！”
　　刘璐就有些懵了，难道是我水平不够？这影像科的影像医生天天看片，他们的水平肯定是很专业的，刘璐就想再仔细瞧瞧，还对着窗户，迎着光看看，左看右看，上看下看，调过来看，翻过去看，还从电脑系统里调出原始片源进行对比，放大，调整明暗度……总之，各种姿势都试过了，看得是两眼冒火，额头香汗，愣是没看出骨质明显异常改变来！
　　边上，那一大家子人又吵，都盯着她，给她的压力也很大！

114、来这儿占便宜了？
　　有一个中年男人就在那儿小声嘀咕：“这医生水平行不行啊？咋看半天都不给句话儿呢？”
　　“是啊，不会是老人家病情很严重吧？那片子上可写了，有明显异常改变的，搞不好以后一辈子都瘸了！”
　　“乌鸦嘴，别瞎说，都怪你们，平时也不关心妈，等发病了才带她来医院看！”一名中年妇女十分幽怨。
　　“我们怎么不关心了？”
　　老奶奶自己也很紧张，在那儿一个劲地双手合十小心拜菩萨的样子，嘴里还小声嘀咕，神叨叨地在祈祷：“大慈大悲救苦救难观世音菩萨保佑，这医生可千万别说什么想吃点啥就吃点啥，我最怕这话了！若是无事，这个月十五我必定去还愿啊！”
　　刘璐：“……”
　　刘璐真是被他们吵得头大，然后就想找个人来帮忙参谋一下，到底是不是自己水平不行，她想起陈俊可是有着“鬼神莫测诊断术”的小绰号的，于是就给隔壁的陈俊打电话：“俊仔，过来帮我个忙，快点！”
　　“好嘞！”美女召唤，陈俊自然立马屁颠屁颠地跑过来了！
　　排开人群，陈俊从刘璐那里接过片子，仔仔细细看了两遍，也有点儿懵，然后一拍桌子，突然反应过来：“这报告上少打了两个字，这影像科的医生也太粗心了！璐璐你看，这报告上的结论应该是：左足跟骨骨质未见明显异常改变，请结合临床！”
　　“是这样的吗？”刘璐将信将疑。
　　“当然了！咱们要有自信！我这就打个电话过去问问！”陈俊说干就干，当即打电话过去，和影像科的医生沟通，对方也一脸懵，说不可能啊？他们不会犯这种低级错误的啊？
　　然后，就让家属带着报告过去复查。
　　结果，真的是影像科的医生出错了，影像科的那名女医生很不好意思，连连向家属道歉，那户人家也还好说话的，就没有追究。
　　家属带着报告回来，刘璐喜笑颜开顺利开了药，奉上崇拜值6点：“俊仔就是厉害，看我那么抓瞎呢，把俊仔一找过来，立马就搞定了！”
　　系统：“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：417/10000！病人崇拜值点数：48/1000！请宿主再接再厉！”
　　过了一会儿，影像科的女医生又专门打电话过来向刘璐致歉，还专门感谢了陈俊。
　　“俊仔，俊仔，你咋就这么自信呢？”刘璐看着陈俊。
　　陈俊打了个响指：“咱们好歹是急诊科的精英啊，难道连影像科的同事们都不如吗？”
　　刘璐掩嘴吃吃直笑：“这话要是让影像科的那个小美女知道，她打不死你！”
　　“哈哈，咱就是关起门来自己说说罢了，可千万不能外传啊！”
　　刘璐不由芳心微微荡漾：“关起门来？是一家人么？”
　　……
　　“医生，我高烧，给我开个退烧针吧，我要打针！”一名中年男子走进诊室，向陈俊说道。
　　“体温多少啊？”陈俊问道。
　　“40.8了！”中年男子说道，然后再次强调，“别给我开药，我家里有，我过来就是要打针的！一定要打针！”
　　陈俊见他烧的也确实挺厉害的，就同意了，开了处方，让对方去交钱、领药，然后去输液室那边找护士。
　　过了一会儿，陈俊出去上厕所，途径输液室，就听见里面有护士在尖叫，好像是叶梓萱，便连忙走进去。
　　“萱萱，怎么了？”陈俊看见叶梓萱，就问道。
　　叶梓萱一脸嫌弃地往身后指了指，道：“那人故意耍流氓，给他打针吧，他故意把裤子脱得很低。”
　　陈俊定睛看去，就是他先前给其开药的那名男子，两瓣恶心的大屁股露在外面，辣眼睛。
　　叶梓萱都没敢往后看！
　　陈俊顿时瞪眼！
　　那名男子就讪讪，老老实实将裤子拉上了一些。
　　叶梓萱这才十分委屈地过去，将针给打了。当然，她可没客气，狠狠地一针就扎了进去，迅速推完药，然后拔针走人。
　　结果，惊奇地一幕发生了，那名中年男子趴在桌上，浑身颤抖，嘴巴里则“嗷嗷”直叫，叶梓萱吓了一大跳，难道是打得太急了，过敏反应来得太快？但是不可能啊，先前做皮试，也没见过敏啊。
　　那人颤抖得太厉害，表情也不像是故意伪装的。叶梓萱就有些害怕了，搞不好要出医疗事故啊，连忙看向陈俊，向陈俊求助。
　　其实，陈俊也看不出到底是真的还是假的，主要是太像了，这万一要是真的，可拖延不得，正要给其进行脱敏抢救，那男子发话了，哆哆嗦嗦地道：“没事，你们别慌，我一扎针就这样。”
　　“那你一般要多久好？时间长的话，我要立即给你用药了啊！”陈俊走过去，大声说道。
　　那男子没正面回答，只是表情非常痛苦地指着叶梓萱道：“快点让那个妹子来使劲踩我！脱了鞋子，爬上来，狠狠地踩，踩我的背，踩我的头，踩我全身上下都可以！只要踩半个小时就好了！”
　　尽管这人演技足以拿奥斯卡小金人，但陈俊也知道这家伙是无理取闹了，当即冷笑一声，说道：“要不我来踩吧？”
　　中年男子连忙拒绝，叫道：“不不不，你太重了，让那个小姑娘来！”
　　叶梓萱惊呆了，咋还有如此厚颜无耻之徒！她自然不愿意啊！
　　陈俊也不会让她去干这种事儿啊，这个时候，还有不少人在边上看着呢，但是这个时候陈俊也管不了那么多，走过去，狠狠一拳就打在了那男子脸上！
　　我让你贱！这种人就是欠揍！
　　这可不是普通的拳，而是戴了高科技醒酒戒指的，这名男子体内可能没有酒精，但是，戒指所附加的电击功能，尤其是陈俊还开了三倍电击强度，也够他喝一壶的！
　　那男的立马抽搐了，浑身带劲！像跳霹雳舞一样！
　　陈俊笑道：“还要不要再来几下？我这可比小姑娘的泰式更带劲噢！”
　　那名男子半晌才回过神来，眼泪都快流出来了，连忙拉起裤子爬起来，讪笑道：“不用了，不用了，我已经好了，再见！”
　　非常畏惧地看了陈俊一眼，撒腿就跑。

115、老而弥坚
　　输液室里顿时响起一阵哄笑，尤其是有两个小孩子，笑得嘎嘎响，都暂时忘记了病痛。
　　有病人家属不屑：“这男的真特么猥琐啊，连大保健的钱都舍不得花，来这儿欺负人家小护士，简直活该！”
　　“就是，这大庭广众的，亏他干得出来！简直是林子大了，什么鸟都有！”
　　“那男医生脾气挺爆的嘛，这小爆脾气，我喜欢！”有女病人多看了陈俊几眼，主要是他长得帅。
　　系统：“斩获护士叶梓萱的崇拜值+3！斩获病人张蓓蓓的崇拜值+3！目前宿主崇拜值总数：423/10000！病人崇拜值点数：51/1000！请宿主再接再厉！”
　　叶梓萱：“俊仔，这次真多谢你了！”
　　“没事，应该的，对付这种人，就是不能跟他客气！”
　　“万一对方投诉我们殴打患者怎么办？”
　　“他投诉我，我还报警抓他呢！”陈俊绝不会容忍这种胡闹的混账行为。
　　雷广平走过来拍了拍陈俊的肩膀：“小伙子，很有我年轻时候的风范噢，我看好你！”
　　……
　　春暖花开，风和日丽。西子湖畔波光粼粼。湖边游玩的人挺多，有不少人聚集在大树边，拿着手机拍照，还冲大树上扔瓜子、花生！
　　“好可爱啊！吃花生的样子太萌了！”
　　“哇靠靠，快看那边！”有人惊叫着，指向一株大树的树梢，众人抬头望去，只见足足四五只松鼠在树枝上追逐，像风儿一样！有的还“嗖~”的一下，从一株树上跳跃到另外一株树上！
　　有摄像高手往往能抓拍到这一幕。
　　西子湖畔有山有水，生态自然是极好的。据说山林里还经常出现野猪，每次被人发现，都会上个小新闻什么的。
　　至于松鼠？简直太司空见惯，早就不怕人了！
　　人群中有位老人，不自禁地抹了抹哈喇子：“啧啧，如此肥美的松鼠，不端上餐桌，简直是太可惜了！”
　　“可惜这里人太多，不大好下手啊！”老人优哉游哉地晃荡，随后来到一处略微空旷的场所，打起了太极拳。
　　他在这里可是有不少学生的，都是一群老头老太太，当然，也没正式拜师，就是平时见他耍得好，就都跟着他练，大家伙一起玩玩打发这悠闲的退休岁月，顺便强身健体。
　　老人一边打，一边对人吹牛：“年轻的时候，我可是玩八极的，文有太极安天下，武有八极定乾坤，现在老了，只能玩玩太极拳了！”
　　“听说有个叫某雷的大胖子，把我们太极拳的脸都丢光了，跟人打完了还哭！”
　　老人不屑一顾：“他懂什么太极？传武功夫实际上都是兵器上的杀人技，就说太极吧，是要拿剑或者刀盾才有威力的，八极则是耍枪的，徒手只能强身健体而已！”
　　提到兵器，老人就想起了那肥美的大松鼠，一直念念不忘啊，红烧、烤全鼠，或者凉拌松鼠脑子，都是顶尖的美味！
　　忽然，他看向了山那边，心中冒出了一个大胆的想法：“这么多年也没玩兵器了，不如老夫去制作一副土弓箭，去山那边打猎去！年轻时候的手艺不知道还剩下多少，刚好拿山那边的松鼠试演一下！”
　　这游人如织的地方都这么多松鼠，山那边僻静的地方自然不用提了。不弄来吃吃简直是暴殄天物啊！
　　一想到这个想法，老人的哈喇子就忍不住了，迫不及待告别这些人，回家鼓捣他的弓箭去了！
　　老人的手艺还真是挺不错的，用竹子、麻绳、牛筋、铁钎等物，不到两天，就制作了一副有杀伤力的土弓箭，只是磨箭矢太耗费力气，他仅仅做了五根箭矢，想着已经够用了，就收工了。
　　毕竟，箭矢可以回收的。为了防止箭矢钉在树上弄不下来，老人还在箭矢的尾部，打了一个小孔，用结实的风筝线穿了，这样射出去，万一钉在了高处，还能给它拉下来。
　　这种兵器自然不能见人呐，老人就用大旅行袋装了，背在背后，然后去僻静的山林里打猎。
　　他收获不小，折腾了一下午，杀了足足六只大松鼠，还有三头不知名的鸟儿，只是那鸟儿瘦不啦唧的没多少肉，只能用来炖汤。不像松鼠，烤起来冒油，香喷喷的，让人流口水。
　　因为子女都另有房子，老伴又死得早，老人一个人独居，平时身体又贼棒，也没人管，弄了这么多野味，美滋滋地弄了一大桌子菜，有红烧松鼠、烤松鼠、春笋炖雀……还有半斤好酒。
　　其中一个菜尤其值得一提，叫做“凉拌松鼠脑”。这脑花要想好吃，处理腥味是个关键。美食总是很有自己的脾气。
　　老人总是一人独居，所以也练就了一副好厨艺，他提前准备好原材料——还冒着热气的新鲜松鼠脑，用牙签挑去筋膜和血丝，放入清水中去除血水，备用。
　　调制调料：将洋葱、灯笼泡椒、青泡椒切碎，老姜、大蒜切碎；葱切成花；用清汤泡成一碗，再加入盐、鸡精、酱油、香油适量，搅拌均匀，备用。
　　锅入水烧微开，入姜片、料酒、葱结、花椒颗粒，将松鼠脑放入，微烫捞出，烫久了会散掉，味道也不够鲜嫩。
　　然后，将调好的调料，淋在出锅的松鼠脑花上，再点缀上些许香菜和花生碎末。
　　“唔~，简直是人间美味，龙肝凤胆也不过如此啊！”老人闻着这扑鼻的香气，馋涎欲滴，食指大动，立马就开干了！
　　他一边吃，一边啧啧赞叹：“看来，老夫的厨艺渐长啊！不过，这好厨艺还得有这好食材才行！”
　　“野生松鼠肉，就是不一样，就是有嚼劲！这脑花，太细嫩了，就是太少了些！还有这不知道什么鸟的肉，简直是一绝！”
　　老爷子一大把年纪，愣是将满满一桌子菜吃个了精光，外加半斤高度白酒。吃完之后，又去外面散了散步，练了几趟太极，然后回家睡觉。
　　晚上，老人做了个噩梦，梦见许多只松鼠，拿着弓箭、刀、剑、枪、戟，还有小斧头、铁链子……来找他索命！
　　“混账东西，敢找老夫索命，你们是活得不耐烦了！”老人暴起，拿着椅子就挥舞了起来，将房间里砸得稀巴烂。

116、变异型克雅氏病
　　终于，老人清醒了，看见满地狼藉，连电视机都被砸碎了，不由叹息一声：“唉~，这人老了，火气不够旺了，吃了几只松鼠，就做这种梦！镇不住邪祟！岁月如刀，刀刀催人老啊，哪像年轻的时候在乡下，天天打鸟，天天搞野兔子吃，天天剥黄皮子，也没事儿！”
　　人人都怕黄皮子，说的神乎其神，但老人年轻的时候可不怕，常常剥皮卖钱，肉吃不完还腌制晒干了留着过年。
　　老人只以为自己老了，也没放在心上，反而一股狠劲发作了，小松鼠啊，小松鼠，不就是吃了你几只吗，居然还敢来找我索命，看我不再去杀几只来压压惊！
　　第二天，老人又背着他的弓箭进山了！跟松鼠们杠上了！
　　老人的小女儿过来看他，发现冰箱里还有未吃完的松鼠，阳台上还晾晒着松鼠皮毛，顿时吓坏了，质问父亲之后，知道了事情真相，对老人进行了严肃的批评。
　　但，毕竟是自己的父亲，这位女儿也不好报警，只能千叮咛万嘱咐，可千万再别干这种犯法的事儿了。
　　你说你又不是没钱，我们每个月都孝敬您好多钱，您还有退休金，去超市买点儿牛肉、羊肉甚至是经过检验检疫的兔肉吃吃，不好吗？干嘛要打野啊？
　　老人说不过女儿，只好勉强答应了。再说，他玩了那么些天，新鲜感也过去了。而且，连吃了好多天山珍野味，老人感觉太滋补，都流鼻血了，也就消停下来。
　　当然，这种事儿也是不能对外说的，就说那鸟儿吧，绝对是珍稀保护动物，吃了要被抓起来的，松鼠多半也是。反正不能让人知道。
　　所以，老人女儿叮嘱老人，一定要保密，平时对公园里那些老头老太太也不能说。
　　老人也是一个知道分寸的人，很听话，愣是憋着没跟人分享，差点把他给憋坏了！
　　这一天，老人在湖边打太极，跟一群老头老太太吹牛，说起抹黑传武的某东来，老人就很气愤：“就那个大冬瓜？有个屁的本事？就他也敢说传武是花架子？也就是老子现在老了，要是年轻个三四十岁，非得找过去打得他满地找牙，连他妈妈都不认识他！”
　　但是有个老人不认同：“我说老哥啊，人家都说了，咱传武就是花架子，强身健体就行了，何必争这个呢？”
　　“什么花架子，你再说一遍？”老人立马就火了，站起来怒视那老人，然后，他的眼睛一花，面前的老人哪里是什么老人，分明是一个顶着硕大松鼠头的松鼠精，在嘲笑他！
　　只听那松鼠妖怪摇头晃脑地说道：“死老头，你活不了几天了，还在这里得瑟呢，你怎么不早点去死？”
　　其实，人家老人根本没有这般骂他，但是，这位老爷子出现了幻觉啊，立马气得一佛升天，二佛出世，狠狠一脚就将面前的老人给踹倒！
　　其他人见状，纷纷指责，老人环视一眼，这哪里是平日里的玩伴，都是一只只大松鼠啊！
　　“好啊，原来都是一群松鼠精，披了人皮在作怪！看老夫来降妖除魔！”
　　他怒吼着，使出王八拳就冲了上去，见了松鼠就拳打脚踢，把不少老人打得头破血流，大家纷纷逃跑。
　　周围有路过的年轻人想要来制止，哪里料到，这位老人力量出奇地大，把那年轻人一下子就给甩了出去，摔懵了。
　　见状，大家都不敢上前来了。而且，这万一打伤了人家老人，人家家属过来要碰瓷，噢，不，要赔钱，那哪里赔得起啊？
　　所以，大家只是远远地围了一圈，守住主要路口，防止这老人逃跑，同时打电话报警，这种时候，是时候请出警察叔叔了！
　　老人怒吼着，他视线中，一波一波的松鼠精拿着兵器冲上来，老人血气激发，拳打脚踢，击飞了无数松鼠，浴血奋战，但是，没有兵器实在是憋屈，他看到有一把大刀横在沙场上，于是一个翻滚，以迅雷不及掩耳之势冲过去捡了出来，与松鼠们奋力厮杀。
　　在旁人眼中，这位老人已经彻底疯了，拿着根不知道哪个清洁工人逃跑掉落的扫把，在那里挥舞个不停！
　　“呔~，你这个幕后黑手果然出现了！看老夫万军之中斩敌酋首，如探囊取物尔！”老人大叫着，朝一座雕像冲了过去，用大刀猛砍，用脚猛踹，结果一不小心，脚下一滑，摔了个狗啃泥。
　　雕像被他弄到，顺势砸了下来，老人心中一惊，连忙翻身一躲，可是他毕竟年纪大了，折腾了这么久，早就筋疲力尽，哪里躲得开？被雕像将小腿砸中，很远处都能听见骨头碎裂的声音。
　　警察们到来，将这老人制住，连忙送往医院急救。就算是精神病，也得先去急诊治外伤不是？
　　所以，他们将老人送来了省一医急诊科。老人的小女儿也被警察给叫了过来。
　　陈俊：“大爷这是怎么了？”
　　然后，就有警察忍着笑，将事情经过讲了一遍，还有一位现场的老人作证。好多老人也受伤了，都过来包扎、处理伤口的。
　　这医药费，定要那老人赔的！
　　老人的小女儿简直气死，但是没有办法啊，只得去取钱，先给其他老人垫付了医药费再说。
　　陈俊：“伤得倒挺重。另外，精神方面可能也有疾病，我让同事帮忙联系我们精神心理科的专家吧。”
　　处理外伤他拿手，但是，精神科的事情，还是得精神专科的医生来才好。急诊科也不收这种病人，所以，他叫进来凌晓晓，让她帮忙先办理转科手续。
　　老人这时候已经清醒了，一听这话简直气坏了，当场就骂陈俊：“谁有精神病啊？你他吗才有精神病！你个小伙子搞不搞得灵清啊！懂不懂得尊老爱幼啊！……”
　　后面，一连串骂词，特难听不说，还像机关枪一样。
　　陈俊正要发火，突然，系统提示：“温馨提醒宿主，给病人处理外伤，千万要做好防护措施，病人感染了传染性蛋白朊病毒。”

117、就问你怕不怕！
　　“啥？”陈俊一下子懵了，然后瞬间反应过来，“疯牛病？难怪会出现幻觉，还将老头老太太都当作敌人！原来不是精神病！”
　　提到朊病毒，陈俊身为医护人员，第一时间就是想到的疯牛病，因为它的名气太大了！
　　疯牛病会感染人类！
　　系统：“不是疯牛病，扫描到变异病毒，为新型变异型克雅氏病。”
　　毕竟，宿主的安危还是很重要的，所以，系统很温馨地提醒一句，同时道：“今日免费辅助诊疗已使用一次。还剩两次。”
　　陈俊自然不会在乎这个，只是在琢磨这个病情。
　　“那个，大家快散开，散开。”陈俊见到身边围了很多人，立马开始疏散人群，虽然这种病毒一般不经过眼泪、鼻涕、唾液和粪便等分泌物传染，但是会经过血液、脑组织、脑脊髓以及与病人组织体夜接触或用过的手术器械、敷料及其废弃物传染。
　　这老人被雕像砸得骨折，也是出血了的，碰到其血液也会被染上。
　　周围的人都莫名其妙，咋回事？
　　“我爸在这里看病呢，我凭什么要散开？”那个小女儿很生气。
　　陈俊高声道：“有谁接触过这大爷身上的血？赶紧的，不要隐瞒，我怀疑老人是病毒感染导致的幻觉！不是精神疾病！这病毒是能通过血液传播的！”
　　这话一出，看热闹的人“哗”的一下退得远远的。
　　虽然陈俊说通过血液传播，但大家谈病毒色变，万一唾液之类也能传播呢？那老大爷刚才喷陈俊，可是唾沫星子乱飞的！陈俊是戴了口罩，他们可没戴啊！
　　而且，这医生说是病毒，又没说清楚是什么病毒？若是普通的感冒病毒还好，那万一要是什么乙肝啊，HIV啊？那还不搞死人啊！
　　看这医生的紧张样，多半不是感冒病毒这么简单的！卧槽，艾滋？有人吓得都跑了！
　　即便是老人的女儿，也一惊，连忙退后好几步，然后，这位女子就想起了他父亲的冰箱里，好多死松鼠和鸟，阳台上还有松鼠尾巴晾晒，不由冷汗涔涔。事到如今，这事儿肯定遮掩不住了啊。
　　不仅仅是疾病，还要受法律制裁啊！
　　这名小女儿的腿有些软。感觉自己扛不住了，赶紧将大哥和大姐叫过来吧。她开始给她哥哥和姐姐打电话。
　　她哥哥和姐姐本来不愿意来，说没时间，让这妹子代为处理一下，事后钱什么的都平摊转给她，不会让她吃亏。
　　但这妹子急了，在电话里小声说道：“不是钱的事儿，还有警察在这儿呢，那啥，爸还……总之，你们赶紧的，我一个人处理不了的！”
　　她哥哥姐姐一听，也急了，问清楚了地址，连忙火急火燎往这边赶。
　　警察同志也退到了外面，还佩戴上了医护人员好心送过来的口罩。有一名之前沾染了血迹的，这时候就被医护人员领去做检查。
　　陈俊则戴了口罩、手套，给老人处理伤口，同时询问犯病经过。
　　“小伙子，谢谢你！”
　　老人没有回答陈俊的问题，而是首先向他道谢。弄得陈俊一懵。
　　“你谢我干啥啊？”陈俊问道。
　　老人道：“小伙子你人好啊！你说我是病毒感染，不是精神病，那我就不用被送去精神病院给关着了啊！”
　　要知道，他出了这档子事，回想起来，自己都觉得自己精神有问题！
　　被警察抓了之后，就特后悔，这搞不好要在精神病院里关一辈子啊！所以，当陈俊说要给他转到精神病科的时候，他很激动！
　　哪里想到，这小伙子又放弃了那个说法，说他是病毒感染！这小伙子人好啊，热心啊，不忍老夫去精神病院受折磨！
　　这去了精神病院，跟一群疯子每天生活在一起，本来没疯都会变疯的好吧？
　　陈俊笑笑：“原来是这样啊，不过，我说的可是实情！老人家，你老实告诉我，最近的所有异常的事情，我需要知道因由，才好对症下药，这个病可是很严重的，拖时间长了会危及生命的！”
　　老人心中一凛，眼神闪烁，他谨记女儿叮嘱的话，打死都不能跟人说啊！
　　陈俊道：“您最近是不是多梦？睡眠差？还有情绪抑郁、疲劳感，出现幻觉、妄想等症状？”
　　老人回想起来，可不是吗？于是就点了点头！心说这医生还挺厉害的，都说对了！
　　陈俊有些急了，道：“赶紧跟我说实话，不说会影响我诊断……”
　　然后就盯着大爷！
　　“那啥，我，我，……”老人有些动摇，但是又不敢说。
　　陈俊催促：“您赶紧的啊，晚一刻，就少一分治好的希望啊！您感染的这个病毒特厉害！”
　　最终，大爷就交代了。
　　处理好了外伤，让凌晓晓帮忙联系传染病科，将老人给转了过去，当然，他只说是疑似，请传染病科的医生们再做仔细检查。
　　很多医生对这个事情将信将疑，包括传染病科的医生们。但是，这个事情宁可信其有，不可信其无，反正，做几个检查就能确诊。先按照人类疯牛病的传染级别来防护，小心总没大错。
　　因为处理了这个病人，诊室里还有血迹，所以，这间诊室也暂时封闭，进行消毒处理。

118、艰难任务
　　第二天，传染病科的医生们就确诊了，确实是新型变异型克雅氏病，这种病很难治，所以，他们请了神经内科的专家们过来一起会诊，制定治疗方案。因为发现得早，所以还是有治愈的希望的。
　　神经内科的一位专家了解了病情之后唏嘘不已，赞道：“这急诊科真是藏龙卧虎嘛，一般的医生哪能这么轻易就锁定是变异疯牛病？这要是误诊，拖一段时间，估计就回天无力了！嗯，是姜云堃，还是范茂华，抑或蒋庆柳？”
　　旁边，传染病科的一名专家就摇了摇头，说道：“都不是，你猜？”
　　“难不成是沈振军？沈振军虽然也是副主任医师，但我感觉比其他几位要差一些吧？”
　　“呵呵，都不对，是急诊科一个小伙子，叫陈俊的，据说是急诊科的‘诊断小能手’，诊起病来号称‘鬼神莫测帅哥哥’！”
　　“什么鬼？”神经内科那名专家错愕，这诊断不是向来靠经验的吗，难道真有天赋型选手？老天爷赏饭吃？嗯，估计是基础知识扎实，人又聪敏好学吧，旋即感慨，“真个后生可畏啊！长江后浪推前浪！”
　　陈俊收获一大波崇拜值。系统：“目前宿主崇拜值总数：491/10000！病人崇拜值点数：57/1000！请宿主再接再厉！”
　　……
　　华策创意广告公司。
　　设计部经理张红给三个小组组长开会。一组组长荀素雯，二组组长林琳，三组组长刘美君。
　　张红：“今天把大家召集起来，就是有个事想要说一下。我们现在有一个颇有挑战性的任务，有个奶粉厂家，要拍个广告，想要找周诗语代言，之前已经联系过周诗语，但是没谈妥，对方很大牌，嫌钱少，当场就给拒绝了。另外，周诗语也看不上这个品牌，觉得有损形象。毕竟，人家还未婚呢，哪能代言奶粉呢？然后，那个奶粉厂不死心，不知怎么就找到了老板这里，老板就接下来了。然后，这个事就压给我们设计部了！”
　　刘美君嘀咕道：“这种事也不应该是我们去谈吧？我们只是搞设计的啊？”
　　张红耸耸肩，说道：“老板压下来的，我又不能说不做。”
　　大家就沉默了。毕竟，这种小公司，很多时候职责并不明确的。有些人为了上位，甚至抢活，当然，也有为了避免麻烦，怕担责任之类，将自己部门的活推给旁的部门的。
　　只要借口找的好，说服老板，那还不是老板一句话的事情么。
　　“反正，现在是球踢到我这里了，老板说了，必须得干好，没道理可讲！我也很为难啊！”张红苦瓜兮兮地表情很精彩，足以拿奥斯卡小金人。
　　“到底给多少钱啊？”林琳问道。
　　“也就六百万！对方要价没有一千两百万不谈！”张红说道。
　　刘美君：“那这个也相差太大了！”
　　林琳眨了眨眼睛，诉苦：“红姐，我感觉这难度太大，估计也只有雯姐才能搞定了！”说着，还冲刘美君悄然使了一下眼色。
　　刘美君顿时心领神会，一副深以为然的样子，连连点头道：“也只有靠雯姐出马了，我们两个哪里有那个资历和能力啊！”
　　荀素雯就皱眉，说道：“不是我不愿意接，我连周诗语的联系方式都没有，之前也从未打过交道，人家也不一定愿意见我。即便见我，恐怕也说不上几句话就被赶出来了！”
　　荀素雯可是听闻过周诗语的，据说曾经扬言，少于一千万代言费的，都不要去找她，免得耽误大家时间。而且，很会耍大牌的！
　　张红一脸期待地望向荀素雯，道：“美君和小琳都很钦佩你的，能力也确实不如你，不如，还是你勉为其难扛起这个重任吧！”
　　荀素雯：“要不我们一起？”
　　“她们也都很忙的，也只能靠你了！而且，我们现在投票表决的话，肯定也是少数服从多数！”张红笑吟吟的，但内心却在冷笑，呵，这种活不踢给你踢给谁呢？你要是不服从安排，我可要去老板那里告状的！
　　刘美君和林琳望向荀素雯，作出一副同情但是爱莫能助的神色，内心却在狂笑，哈哈，有好戏看啦！
　　荀素雯瞥了一眼，就淡淡地道：“那我试试吧！”她也看出来了，现在是张红、林琳和刘美君联合起来对付她了，不过，她也是有点儿傲气的，不想就这般认输。
　　张红一愣，有些出乎意料，没想到荀素雯竟然这么容易就接了。这是蠢呢，还是蠢呢？不过，不管怎样，你多半是完不成的，到时候，嘿嘿，公是公，私是私，完不成任务，我也不会留情面的噢。想我在老板面前帮你说好话，更是想都不要想噢！

119、轻松搞定啊
　　“还是素雯你有自信！就应该是这种精气神！预祝你早日顺利完成任务吧！到时候，红姐请客，给你摆庆功宴！”张红笑意吟吟的，相当高兴，又不忘叮嘱荀素雯，“老板给的期限是两个星期搞定，时间有点儿紧。不过你也不要不开心，若是你真有能力，将这事儿完成，老板可是说了，会给你一个大大的红包，至少这个数！”
　　说着，就伸出一只手摆了摆，意思是五万块的奖金。
　　旁边，林琳和刘美君就很羡慕，五万块啊，不过，随后张红就冲她们使眼色，等荀素雯走后，又冲这两人小声道：“其实是我忽悠她的，老板根本没说过，只说会给奖金，但没说给多少的。”
　　林琳和刘美君这才舒心一点儿，想想也是，老板什么时候这么大方过？能给个5000就已经很不错了呢！做不好还得挨骂，还留下能力不行的坏印象。
　　刘美君窃笑道：“那会不会不大好啊？”
　　林琳摆摆手：“嘿，雯姐那么厉害，也应该能者多劳，就让她期待一下这个奖金吧，哈哈！”
　　张红：“你们别瞎说就行。”心说，反正，她也不可能找老板去对质，耸耸肩，淡漠地走了。
　　荀素雯白天答应的时候挺解气，也一副自信的样子，所谓输人不能输阵，但那都是装出来的，回家之后就愁眉苦脸了。
　　因为，白天的时候，她从王薇那边拿到了周诗语经纪人的电话，打了过去，没聊几句，当对方得知又是那家奶粉厂，又只有六百万的时候，没等荀素雯说完，就毅然挂了电话。
　　之后，荀素雯再打的时候，对方直接盲音了。很显然是将她给拉黑了。
　　“要不要换个电话再打一次，或者，若是能打听到周诗语的住处，上门去说服一下也好的啊！听说她也是住在H市的。”荀素雯说干就干，找自己的那些人脉，到处打听了。
　　结果，问了好多人，都说不知道。看来，这周诗语的保密工作做得挺好。
　　“雯儿，怎么呢？不开心么？”陈俊下班回来了，见荀素雯峨眉轻蹙，就笑着问道。
　　荀素雯本来也不想将工作上的烦恼带给陈俊，不过这时候也确实没人诉说，然后陈俊又再三追问，她只好说了。
　　陈俊一笑：“我还以为是什么大事儿呢，那周诗语和我关系挺好的，上次还去她家里吃过饭，我帮你联系一下，不过成不成可不敢打包票！”
　　“我都愁死了，你就别逗我了好吗？”荀素雯没好气地拍了他一下，显然是不相信啊。
　　“真的，我真认识周诗语的！”陈俊说道。
　　荀素雯眉头挑了挑，淡笑着看向陈俊，心说你就演，我看你怎么圆过去。
　　然后，陈俊就当场掏出手机，给周诗语拨了过去，很快就接通了。
　　“诗语啊，是这样的，我有个朋友有事找你帮忙啊……”陈俊还没说完呢，就被周诗语给打断了。
　　“没问题！咱俩谁跟谁啊！”周诗语开口脆，嗓音很清丽。
　　“我还没说呢！”
　　“那你说！”周诗语笑着道。
　　然后，陈俊就道：“要不我还是让我朋友跟你说吧。”
　　“好的。”
　　然后，陈俊就将电话递给荀素雯，荀素雯将信将疑接过：“喂，请问是周诗语小姐吗？”
　　“是的，呵呵，你是哪位？”周诗语撇了撇嘴，咋还是个女的啊？莫不是陈俊的女朋友？之前也没打听，他到底有没有女朋友。不过没关系，凡俗女子哪能竞争得过我呢？周诗语还是很有自信的。心说这多半是陈俊的普通朋友罢了，能帮就帮帮。
　　荀素雯很紧张，心跳略快，咋还真是周诗语啊？诧异地看了陈俊一眼，陈俊耸了耸肩，意思是我早就明说了，是你不相信而已。
　　“啊~，周小姐你好你好，事情是这样的……”荀素雯很快就调整了心境，将事情说了一遍，说得倒也有条有理，尽显职场精英风范。
　　周诗语就有些嫌弃：“六百万真太少了。如果对方有诚意，我又看在陈医生的份上，这样吧，对方能出八百万，咱们就可以见面再谈。”
　　“这样啊，要不，我打个电话再沟通一下，然后联系您？”荀素雯说道。
　　“好的。我等你消息。另外，我再三声明啊，这都是看在俊仔的份上噢！”周诗语不无示威地暗示了一下。
　　“嗯嗯，我知道。不管怎样，都很高兴和您认识。”荀素雯很有礼貌。只是挂了电话之后，就去揪陈俊的耳朵。
　　“你给我老实交代，什么时候勾搭上人家女明星了？”荀素雯心说，还反了你了！几天不打，上房揭瓦是吧？女明星还叫你俊仔呢！怎么？想要出去偷吃？在我这里没吃饱？哦，忘了，从来还没喂过食！
　　“别别别，轻点，轻点！”陈俊自然立马求饶啊，然后老老实实，轻描淡写地就讲了一下事情经过，说是也就一个病人，看过病，才知道她是大明星。这明星也有生病的时候是吧？
　　他虽然是钢铁直男，但这时候也知道不能说隆胸这事儿，只能说对方肠胃不舒服，来找他看过病，然后认了出来，聊了几句，之后又有几次偶遇，一来二去就熟了。
　　“切~，我不相信，明星能是这么好勾搭上的？你给我老实交代！”荀素雯继续惩罚。
　　“真没有什么，”陈俊求饶，道，“你想啊，人家大明星，身家过亿，一年随随便便几千万进账的人，会瞧得上我这种小医生？你呀，就别多想了。”
　　荀素雯很是认真地思考了一下，还觉得真是如此。然后又担心陈俊和对方的交情不过硬，说不上话。
　　你说这人多矛盾，先前怕陈俊和人家过于“熟悉”，这时候又担心不熟。
　　不过很明显，这担心是多余的，人家都再三强调了，这是看在陈俊的面子上才给机会的！
　　陈俊说道：“真要是有勾搭，人家不是立马答应了吗？哪还会再提条件不是？”

120、女友升职记第一弹
　　然后，荀素雯就略略放心了。
　　当即，荀素雯联系了那个奶粉厂的负责人，对方立马同意了。毕竟，他们也知道六百万太少，现在只加两百万就搞定，他们可是占了大便宜的。之前他们也想加点儿，但人家根本不给他们说话的机会啊！
　　那个奶粉厂的负责人对荀素雯佩服不已，心说还是这华策广告公司的这个小姑娘有能力！
　　然后，荀素雯再次给周诗语拨了过去，当然还是用陈俊的手机，周诗语就很爽快地答应了，和荀素雯约好，明天可以去华策广告公司，当面详谈。
　　毕竟，还牵涉到许多细节，还要签合同之类。之所以给个面子去华策广告公司，也是周诗语想要亲眼见见荀素雯，听声音挺好听的，长得到底有没有威胁。
　　荀素雯也趁机留了自己的联系方式。
　　挂了电话之后，荀素雯可高兴了，立马就在公司群里公布了这个好消息。
　　张红：“真的假的啊？这么快？”心说这荀素雯什么时候也学会吹牛了？
　　刘美君正躺在家里沙发上敷面膜呢，当即回了一句：“雯姐，这还没到晚上呢，你就开始做梦了？”
　　林琳看了眼手机，因为正在和男朋友做运动，就懒得回，只是内心忍不住吐槽：“这个荀素雯，搞笑的呢，这么艰难的任务踢给她，才一个下午，就说搞定，你以为是小时候过家家啊，这么容易的？”
　　所以，大家都认为，荀素雯是在群里开玩笑的，即便是王薇，也笑着回复道：“好吧，预祝雯雯你早日成功。”
　　荀素雯：“……”大家咋都不相信呢？不过，不相信也没关系，她自己还没捋清呢，自己还什么都没干呢，时间也这么短，咋就解决了呢？嗯，等明天周诗语到了，再让那些人好好看看！
　　现在么，她要好好犒劳一下陈俊了！
　　“你要干嘛？”陈俊见到荀素雯眼神灼灼地望过来，不由后退了一步。
　　“嘿嘿嘿，”荀素雯矜持地笑着，“当然是要好好谢谢你！”她很不好意思的，脸红红的，但是突然之间，猛然扑了上来！
　　“不要啊，住手啊！”陈俊大叫着，嘴上挣扎着，身体却像潮水一样涌了过去，将对方淹没。
　　“你的手乱动什么，还没洗澡呢……”
　　……
　　荀素雯之所以这么主动，也是想要护食，这么可口的点心，自己还没吃呢，这万一要是被周诗语那个浪妮子偷了去，那不亏大了？女人的直觉是很敏感的，防范于未然，所以，荀素雯抛掉了矜持，先下手为强了！
　　倒是便宜了陈俊，陈俊没想到自己的幸福来得这么突然。当然，他身强体壮的，也暂时用不到精力药剂。
　　第二天，周诗语在经纪人的陪同下，还带了律师、保镖等一大帮人，排面十分大地来到了华策创意广告公司。
　　荀素雯立马就迎了出去，并作了自我介绍。
　　周诗语惊讶地看了荀素雯一眼，心说还有这么漂亮的，不入娱乐圈真是可惜了，但旋即又很警惕，只是现在这种场合，也不大好打听对方和陈俊的关系，毕竟，不能做得太露骨。
　　荀素雯笑盈盈地将周诗语一行人带入大会议室，然后吩咐自己的组员，小舞小丽等人招待，好吃好喝的端上来，企业管理部的经理也带人上前来帮忙。
　　不一会儿，老板也一脸堆笑，十分热情地走了进来主持大局！她赞许地看了荀素雯一眼，然后就和周诗语交谈。
　　小舞：“雯姐就是厉害！这下，我们创意一组出名了！”
　　小丽：“可不是么？风头完全碾压二组和三组，甚至盖过策划部之类，哈哈，还是雯姐厉害！”
　　“幸亏我当时没答应刘美君她们，要不然……”
　　“就是，跟着她们俩有什么前途，一天到晚就会勾心斗角耍手段，正事不干的。不像我们雯姐，这种艰巨的任务都没往我们头上压，自己一个人就偷偷搞定了！”
　　“真是神不知鬼不觉啊，雯姐威武！”
　　……
　　要是荀素雯也能收崇拜值的话，估计也能收一大波。
　　因为有陈俊的面子，商谈很顺利。事后，老板专门开会表扬了荀素雯，当场允诺，会给她八万的奖金，发工资的时候兑现，并让企管部经理记下来。同时，提升荀素雯为设计部副经理！
　　这下，刘美君和林琳两人傻眼了。
　　“不是说最多五千吗？”
　　“怎么突然给这么多奖金。前所未有啊！”
　　“而且特么的还升职了，本来是平级的，以后成我们领导了！”
　　其他人也都纷纷羡慕嫉妒恨。
　　张红：“日了狗了，不仅拿这么多奖金，还升副经理了，这是要威胁到老娘的位置么？压都压不住啊！”
　　她一直在暗中打压荀素雯，哪里想到，人算不如天算，终究没能压住荀素雯，还是让她崛起了。
　　“哼，以那小妮子的心机，用不了多久估计就要爬到老娘上面去了！老娘不会让你如意的，咱走着瞧！”张红的脸色很难看，哪怕她演技再精湛，这个时候也着实没有心情装了。
　　“听说了吗，周诗语和荀素雯关系可好了，姐姐妹妹地叫得可亲热呢。”一名女职员跟旁边的同事小姐妹说道。
　　那小姐妹道：“我之前偷偷瞄了一眼，但我怎么感觉她们之间没那么简单啊，隐隐有一股火气啊？”
　　“是吗？我没看出来。反正，雯姐搞定这个广告真是厉害！那个奶粉厂的老板都说了她好多好话，我们老板也赞誉不停。”
　　……
　　孙立强是Z大大四的学生，现在正在找工作，他早上起来，精神抖擞，但是洗脸的时候，习惯性地擤了下鼻涕，因为睡了一夜，可能晚上被子没盖好吧，略微鼻塞，感觉到鼻子里面有很多湿湿的鼻屎，需要鞠一捧水擤出来。
　　这一擤，居然发现有血丝，孙立强一惊，连忙对着镜子，仔仔细细照了下，结果就发现有个鼻孔里好像长了个东西，不知道是鼻息肉还是什么，不过，他也来不及多想，心说应该没事儿吧。还要赶着去面试呢！
　　这一场面试挺重要的，世界五百强企业，竞争对手很多，先要笔试，然后还有三轮面试，他很优秀，现在已经杀到第二轮了，估计着很快就能拿到offer。

121、内事不决问百度
　　孙立强处理干净了鼻孔，修剪了冒出头的鼻毛，又化了个淡妆，打了粉底，画了眉毛，抹了发丝之类，然后穿上西装，戴上领带，收拾得人模狗样的，一看就是准职场精英，雄赳赳、气昂昂地就出发了！
　　面试完，感觉鼻子里痒痒的，忍不住用手轻轻抠了抠，卧槽，指头上都是血。去厕所清理了一下，血量还挺大的，孙立强就有种不详的预感。莫不是要得什么大病了？但凡出血，都不是什么好事啊！
　　君不见，电视里演的，有人咳着咳着，就在白布上咳出血来了，然后就挂了么？
　　但是因为下午还有两家需要跑，都是挺大的公司的，机会太宝贵，孙立强不想放弃，所以没有去医院，就在等待面试的间歇，拿出手机百度了一下。
　　不百度不要紧，这一百度啊，可把孙立强给吓坏了！
　　“我去？鼻咽癌？”孙立强在百度上查到，自己的症状，晨起鼻塞，涕中带血，伴头痛，耳鸣，单侧咽喉痛。特么的跟早期鼻咽癌的症状一模一样啊！
　　然后轮到他了，孙立强就进去了，七八个面试官坐成一排，面他一个，因为担心疾病，孙立强自我感觉发挥得也不怎么好，估计没戏儿，心情便更加沉重了。
　　他坐上公交车，返回学校，在公交车上继续用手机查询，还找了个挺有名的在线询医网站，和上面的医生聊了聊。结果人家也说是早起鼻咽癌的可能性比较大。
　　另外，他在一个专业的医学论坛里，看到有人现身说法，说什么几个月前也是这种鼻塞，涕中带血，伴头痛，耳鸣，单侧咽喉痛的症状，当时没当回事，没放在心上，结果等查出来的时候已经是鼻咽癌晚期了。
　　那位分享病例的兄弟是一年前发的帖子，后续就没有更新了，估计……
　　孙立强不停地翻看资料，越看越是心惊。回到学校，失魂落魄的。
　　“强子，你咋啦？”宿舍有兄弟问他，他只是摇摇头不说话。
　　那哥们以为他面试不顺利，就安慰道：“没事儿的，现在离毕业还早着呢，还有好几个月不是，工作嘛，肯定能找得到的！”
　　那哥们不用找工作，已经拿到了国外一所名校的offer，奖学金还挺高的，在孙立强面前还挺有优越感的。毕竟，他以后可就是海归了，说不定以后留在国外都不回来，比孙立强这种在国内混的土鳖，不知道要强多少啊！
　　孙立强笑笑，笑得很勉强，然后女友刘欣洋便叫他一起去吃饭。
　　两人在食堂吃饭，孙立强也闷闷不乐。
　　“强子，你这情绪不对啊？咋啦？”女友心说，我最近可没无理取闹，难道他面试不顺？嗯，得安慰他一下。
　　女友还没开口呢，结果孙立强突然道：“洋洋，我以后要是不在了，你是不是要另寻新欢啊？”
　　“你说什么呢？啊~，你想和我提分手？”刘欣洋一愣，然后生气了，狠狠瞪向孙立强。这要不是在食堂里，大庭广众的，非得让他跪榴莲不可。
　　现在毕业季，可正是分手的旺季！
　　孙立强情绪很低落，吃了一小口米饭，叹息一声，心说自己这不是明知故问么？自己若是死了，刘欣洋肯定要成为别人的女朋友啊。以后还要给别的男人生孩子，做饭洗衣服！
　　脑海中情不自禁就浮现出女友在别的男人胯下承欢的景象，然后就心如刀绞，痛不欲生。
　　“我说你干嘛呢，好好地吃个饭发什么神经啊？”刘欣洋皱了皱眉，见男友那么痛苦，就道，“你七想八想想什么呢，放心好了，我这辈子跟定你了，非你不嫁，好了吧？”
　　孙立强心里好受了些，但仍旧郁郁寡欢。
　　刘欣洋就追问：“你到底咋啦？有什么事还不能告诉我的？我还是你女朋友吗？”
　　“……”孙立强想了想，就说了，反正，女友迟早要知道的，早知道，也能让她有个心理准备，“那啥，我得癌症了，命不久矣！”
　　刘欣洋吓了一大跳，站起来道：“你瞎说什么呢？”周围的人都好奇地望过来。
　　孙立强道：“真的，鼻咽癌的可能性极大，我不骗你！”就将自己的症状，和网上了解来的资料统统告诉了女友。
　　刘欣洋摇了摇头，又好气又好笑地道：“网上的资料怎么能相信呢？很多都是瞎扯的吧！”
　　孙立强：“八九不离十吧！现在是信息时代，很多都有在线询医的，里面的医生也都是专业人士呢！人家说得头头是道，基本上不会有错的！”
　　这样一说，刘欣洋也有些没底儿了，想了想，就一拉孙立强，说道：“咱们赶紧去医院检查一下，即便是癌症，早发现早治疗，存活率也能高一些！”
　　两人饭也不吃了，刘欣洋拉着孙立强就往校医院走去，走到一半，刘欣洋道：“这校医院实力不行，顶多看看感冒发烧，真有大病，还是得去外面的大医院啊！”
　　然后，两人就打车前往省一医。然后在急诊科挂了个号。因为，现在已经是傍晚了，其它专科门诊早就下班了。
　　两人心想着，先在急诊科找个医生看看，实在不行，明天早上再去挂耳鼻喉科。
　　陈俊：“你哪里不舒服？”
　　孙立强：“医生，我晨起鼻塞，涕中带血，伴头痛，耳鸣，单侧咽喉痛！”
　　陈俊一听，哟呵，还挺专业的，就问：“你也是学医的？”
　　“不是，学生物的！”孙立强说道。
　　“你抬起头来，我帮你检查一下！”陈俊拿了个手电筒，让对方仰头，他稍微用光照了照，旋即就收手了，一边在病历本上写，一边笑道，“你就是普通的鼻炎，下鼻甲有点肥大，小问题，我给你开点药就行了！”
　　对方的症状很轻的，因为鼻炎才导致的下鼻甲肿胀，用点滴鼻剂轻松搞定。
　　至于鼻子出血？很多时候都无伤大雅，因为，鼻腔里的血管、粘膜，都是很细嫩的，稍微抠一下就很容易出血。有些人看了美女就流鼻血！能说他有绝症吗？如果真要说有，那一定是色癌！

122、老子去挂专家号！
　　关于鼻甲肥大，有些黑心医生，尤其是莆田系的，不管症状轻重，不管病因，都会让你去做手术，这样对方就可以大赚一笔，但其实，鼻甲最好别手术，它是鼻腔的调温器，损伤过大，对空气的冷暖感觉会丧失。
　　而且现在莆田系有点防不胜防，有些会通过关系，在正规医院里承包一些专业科室，一般的病人哪能知道啊，很容易就中招了。
　　比如某某医院，挺大的一家医院，带WJ二字，光听名字就正规得不行，GF背景，但是，它里面的妇产科实际上是承包给莆田系，结果，一对夫妇，第一次怀孕，因为隔得近，那家医院的名字又太高大上，就去那边做检查，指标稍微低了点，这要是真正的正规妇产科，肯定开点儿药，打点儿黄酮什么的，就没事儿了，结果，人家医生建议他们做人流。
　　因为做人流赚钱啊，不仅手术，还有之后的一系列各种花式疗法，都是超贵。
　　医生一顿忽悠，那个才怀孕三个月的孕妇就立马相信了，被推去了手术台。
　　后来，这对夫妇听朋友说起，才知道幕后真相，可惜，悔之晚矣。第一胎就这样被黑心医给弄没了！
　　陈俊自然是正规医院的正经医生，一般不干那种没医德的事。所以就开点儿药。
　　孙立强一听，当然不干啊，抱着极其怀疑的态度：“我说医生，我在网上查过了，人家都说是早期鼻咽癌的症状！”
　　陈俊抬头一笑：“网上的事能相信吗？要是在线询医靠谱，那还要我们医院门诊干嘛？大家都在网上询医，再去药店买点儿药吃就行了。”
　　孙立强道：“以后的发展趋势就是如此啊，小病小痛，是根本不需要上医院的！互联网+时代，你懂吗？”
　　陈俊道：“你要这样说，那我就没办法了。不过，你这真是小毛病，鼻炎，绝对不是什么鼻咽癌。”
　　“你怎么确定啊？就这么随意照了一下？”孙立强不相信，这什么检查都没做呢，就手电筒照照，就下定论了？果然是庸医误人！而且，这医生也太年轻，比他也大不了几岁，看着就不怎么靠谱！
　　凌晓晓进来了，她从外面路过，听见这话，自然要进来帮他的俊哥哥仗义执言了，道：“这位帅哥，陈医生可是我们急诊科的诊断小能手啊，几乎从来不出错的。”
　　“切~”孙立强不屑，始终抱有怀疑态度。
　　刘欣洋轻轻拉了拉孙立强，小声说道：“强子，要么我们明天再去挂耳鼻喉科吧，今天就先这样了。跟他们争这个也没意思！”
　　“好吧。”孙立强就一把抢过了自己的病历本，还让陈俊将医保卡还给他，说道，“我不用你开药了。”
　　两人就走，孙立强走到门口，还忍不住冷哼一声：“什么医生，一点责任心都没有，害我白跑一趟！”
　　陈俊就有些不高兴了，这话咋说的？他也是有脾气的，当即，在后面叫道：“明天你去耳鼻喉科做详细检查，要是能查出别的毛病，算你厉害！你可以随时来砸我招牌！”
　　“切~，我们当然要去查的！”孙立强本来就心情不好，也是不肯揉沙子的，当即回头叫道，“要是我确诊了，非得把你这庸医的名气给弄臭不可，我可记住你了！”
　　刘欣洋不愧是他女友，还十分贴心地及时举起手机，冲陈俊拍了张照，估计是拍照留存，到时候你跑不了！
　　然后，两人便气鼓鼓地离去了。
　　凌晓晓跺跺脚：“这什么人呐？说他没病，他还不高兴了？”
　　陈俊：“算了，跟这种人置气不值得。”
　　朱妙蕊进来道：“有些人就是这样的，排了好久的队才轮到，结果医生一两句话就给打发了，心情就会不好。陈俊你还是普通的住院医，你是没见过专家号，上次范医生坐诊，挂号费150元，然后两句话下结论，对方反而不高兴，坐在那里就是不愿意走，说我花了150元，这么贵的挂号费，还不能多问几句啊，要不然不是太不值了？然后就在那里拉着范医生唠嗑，唠了将近十分钟，好说歹说才离开了，后面的人都等得急死了，差点没吵起来！”
　　凌晓晓：“这简直是浪费医疗资源！真不知道这些人怎么想的，没病难道不好吗？”
　　李霄龙进来，因为刚才也算是争吵，惊动了他，就道：“陈俊啊，咋回事呢？”
　　陈俊就简略将事情经过一说，李霄龙道：“你呀，还是经验太浅，话不该说这么满的，这万一要是明天查出点什么来，你怎么收场？”
　　陈俊笑笑：“不会的，龙哥你就放一百二十个心！”
　　李霄龙不相信，耸耸肩出去。
　　事情不胫而走，王知坚、邹文栋、汪德海等与陈俊不对付的，免不了幸灾乐祸。
　　“哈哈，坐等明天看好戏！”
　　“那病人脾气可火爆了，这火爆脾气我喜欢！有些医生啊，盲目自大，迟早要出大问题的！”
　　刘璐：“俊仔，要不你明天早点儿下班，那样即便人家找过来，那啥，你已经在家里进入梦乡了，哈哈！”
　　陈俊：“连璐璐你也取笑我！”
　　“开玩笑，开玩笑，别介意！”刘璐过来给陈俊捏捏肩，让外面经过的凌晓晓无意中看见，不由气得跺了跺脚。
　　……
　　第二天，一大早，孙立强就在女友刘欣洋的陪伴下，来到了省一医，在耳鼻喉科挂了个专家号！挂号费80元！
　　但是，孙立强觉得这个挂号费还是值得的，毕竟，这可是大病啊！找专家更靠谱一些！
　　可是，耳鼻喉科向来都是人满为患。因为很多儿童，在儿科医院挂不到号，就会来省一医这样的正规医院挂专家号。反正，都是耳鼻喉科，都是专家，没毛病！
　　为什么这个耳鼻喉科会人满为患呢？主要就是儿童鼾症多，就是睡觉的时候打呼。
　　这幼儿打呼，有些家长，尤其是爷爷奶奶辈，觉得没问题，反而憨态可掬，这么小就打呼，多可爱啊。实际上，这往往是腺样体肥大。这样的患儿，常常发烧，动不动就进医院。
　　最大的危害，就是会产生腺样体面容。说简单点，就是会越长越丑。这也是很多儿童，小时候帅气/美丽，然后越长越残的原因！
　　现在的家长都是新时代家长，哪能不介意呢？都想来检查一下，所以，耳鼻喉科是非常热门的！

123、睡个觉都有收获
　　此外，还有成年人、老人，也都有来挂这个号的。所以，尽管孙立强来得早，但人家都是提前在网上预约好了的，他虽然当天第一个柜台挂号，结果，还是排到了上午86号。
　　这是因为，平常不怎么来医院，经验不足。
　　结果，等了一上午，竟然还没轮到孙立强，直到，吃了饭，下午一点多的时候，才叫到他的号。
　　进去，说了情况，专家也不拿手电筒照什么的，直接开单子：“去做个鼻咽镜吧。”
　　冷漠的样子，不到二十秒钟，卡还给他，让他去缴费，做检查。
　　搞得孙立强一愣一愣儿的，正想说两句，医生就叫下一个了，下一个病人迫不及待地就冲上来了。
　　孙立强只好郁闷地和刘欣洋出去，乖乖地去付钱，排队等检查。
　　刘欣洋安慰道：“还是这个专家靠谱，不废话，直接用检查报告说话！检查比一切都有说服力！”
　　孙立强：“……”咋突然感觉，这专家的态度还不如昨天那个急诊科年轻医生呢？
　　实际上，不是这位专家态度不好，故意摆架子，而是，经历得多。
　　另外，专家号都是爆棚的，一天要应付那么多病人，而专家的年纪往往有点儿大，精力不济，要是每个病人都唠唠嗑，给你解释这，解释那，还不得把自己累死？说得口都干掉？还没时间喝水。
　　当然，并非所有的专家都如此，总有例外。比如有一些冷门的专家，坐在诊室里闲得无聊，好不容易来个病人，那还不得拉着你多唠两句啊！也有一些专家，天生就喜欢絮絮叨叨，好为人师，这跟每个人的性格也有关系，不能一概而论。
　　鼻咽镜检查，分了两个地方，一个是专门给幼儿做的，一个是给成年人做的，孙立强来到成年人那个地方，都是上了年纪的大爷大妈，儿子女婿一大家子围在周围。
　　孙立强和刘欣洋这对年轻情侣，在那里排队，显得格格不入。
　　等了好久，终于轮到孙立强了，他突然有点儿害怕！这要真是鼻咽癌，以后该怎么办啊？宝贵的生命就此终结了吗？最重要的，心爱的女朋友要跟别人生孩子！
　　然后就抱着刘欣洋哭。
　　一个大男人，泪流满面。刘欣洋一看，这要不是很严重，估计强哥都不会这样，看来真的是凶多吉少，于是也跟着落泪！
　　搞得边上的医护人员、病人和家属们都一愣一愣儿的。这咋还上演琼瑶剧了呢？
　　“148号，孙立强！”护士开始叫号了，这是鼻咽镜检查的号，不是之前挂的号。
　　孙立强赶紧抹了抹泪进去。
　　鼻咽镜往里探，自然是相当难受的，往你鼻孔里强行.插个东西，还不打麻药，你说难不难受？就好像你走在大街上，突然有人冲过来抠你鼻孔，那种感觉。
　　当然，痛是不痛的，就是难受，孙立强本来心情就不好，这时候，受了这种刺激，生理性的，心理性的，眼泪儿汪汪的！止都止不住！
　　那个做检查的医生，又是一脸严肃，一会儿跟护士说，这里拍下来，一会跟护士说，这里也拍下来！
　　我去，拍这么多，当场就把孙立强吓得半死！
　　那护士姐姐见孙立强的泪水流得太不像话了，忍不住拿纸巾帮他擦了擦，一脸的嫌弃：“亏你一个大老爷们呢，哭得比人家小姑娘都厉害！”
　　当然，只是内心吐槽，没敢说。但敏感的孙立强感应到了，顿时悲从心来，人家都得鼻咽癌了，还不准人家伤心一下，流流泪啊！
　　刘欣洋也感觉好丢脸。转过身去，到外面去了。另外就是，她看见那电线一样的东西插他男朋友鼻孔，还插那么深，看着都难受，不忍直视。
　　其实也没过多久，大约两分钟吧，医生让孙立强吸了两次气，发一字音，然后就结束了。在门口等了不到五分钟，报告就出来了。
　　孙立强赶紧拿上，去找那个专家。
　　可能是下午人少了，专家很快就帮他看了，道：“嗯，不严重。也就是普通的鼻炎，下鼻甲有点儿肥大，都没关系，用点药就行。”
　　“啊？”孙立强不敢相信，就这样？那我还不如昨晚就在急诊科那里开药呢！
　　刘欣洋也懵了，不过很快反应过来，轻轻拉了男友一下，心说，专家都确认了，没事儿，那还不得开开心，晚上回去开个房，好好庆祝一下啊！
　　出去付了钱，拿了药，孙立强说不清是什么滋味，反正，心里的那块大石头总算是落地了吧。
　　“不行，我得去急诊科向那个医生道个歉！这不道歉，我心里不舒服啊！”孙立强也是个敢爱敢恨的性情中人，昨天是很生气，但是既然知道自己错了，这不道个歉，他就觉得念头不通达。
　　刘欣洋本来不想去，说：“要不就算了，还道什么歉啊，多尴尬啊？”
　　但是，孙立强坚持要去，她就咬咬牙，道：“就陪你去吧！男子汉大丈夫，敢作敢当，道个歉也不算什么丢人的事情！”
　　然后，两个人就去了急诊科，找陈俊。
　　没找着，就拉了个护士询问：“护士护士，请问你们这边有个年轻医生，好像是姓陈的，今天在哪儿上班啊？”
　　说着，还将昨晚拍摄的陈俊照片出示给护士看。
　　那护士正好是叶梓萱：“陈医生？哦，陈俊啊，他昨天晚班，今天中午才下班，现在自然是在家里睡觉了！你们找他有什么事啊？”
　　“那个，”孙立强犹豫了一下，说道，“我想向他道个歉。昨晚上来找他看过病，发生了点儿不愉快。”
　　“哦哦哦~”这样一说，叶梓萱顿时就明白了，她昨晚虽然不在，但是今天早上可听同事们说了，早上的时候，还有人开玩笑，让陈俊赶紧下班躲躲呢，要不然人家找上门来砸场子，那就不好了！
　　结果，那对情侣真的找来了，只不过，不是来砸场子的，反而是来道歉的！
　　系统：“斩获病人孙立强的崇拜值+6！斩获病人女友刘欣洋的崇拜值+4！斩获护士叶梓萱的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：507/10000！病人崇拜值点数：63/1000！请宿主再接再厉！”
　　消息传开，又是一大波崇拜值到账。
　　系统：“斩获……斩获……斩获……，目前宿主崇拜值总数：569/10000！病人崇拜值点数：63/1000！请宿主再接再厉！”
　　“我说小乔啊，能不能别吵我了，让我睡个好觉！”睡梦中，陈俊嘟囔一声，翻了个身，继续他的美梦。

124、哦哦~头痛症
　　深夜，又是夜班。一对年轻小情侣手牵着手走进来，看年纪，只有十八九岁的样子，真是青春逼人。要是陈俊还是单身狗，恐怕要遭遇一万点暴击。不过，他现在，那啥，哈哈哈~
　　陈俊：“哪里不舒服？”
　　女孩子脸红红的，站在一旁，男孩子则主动坐下了，道：“我女朋友总是头疼！”
　　陈俊以为还是这男孩子有病呢，原来是女孩子。
　　“一般什么时候头疼？是间歇性的，还是一直有？疼多久了？”陈俊询问。
　　男生也很不好意思，还往门口看了下，见到没人，这才期期艾艾地说道：“平时都不疼，就是……那啥……爱……的时候疼！而且前面都不疼，都是到巅峰的时候疼！特疼，然后过一会儿就好了。医生，你能听得懂吗？”
　　陈俊点点头，当然听得懂。有种病确实是爱……头痛症，不过，这也是分很多种情况的，不能一概而论。
　　“那个过程中，有没有过于剧烈的动作？”陈俊问道。因为，现在的年轻人，解锁的姿势都太多，有些还喜欢SM，比如国外有个新闻，说的是一对情侣，那个时候，动作太猛，结果女方的头撞击到墙壁，然后墙破洞了！
　　墙都被撞破了，可想而知女方受了多么大的伤害，反正，没抢救过来吧，男的被判刑了！
　　还有一个，说的是车震，也是国外，也是太猛烈，结果，女方直接被弄死了。好像是脖子断了还是怎么。那女孩子还是学生呢！
　　所以，陈俊有此一问。
　　那男孩子立马拼命摇头，道：“没有，没有，绝对没有，我都是很温柔的。连床靠背都没有撞到！”
　　女孩子毕竟脸皮薄，羞得通红，低着头不说话。
　　这估计也是他们选择大夜晚来的原因吧。当然，也有可能是刚刚那个了，头疼得厉害，所以害怕，就急急忙忙过来了。
　　“多久疼一次？”
　　“每天……”
　　“……”
　　都这样了，还每天一次，年轻人不知道节制吗？
　　陈俊：“现在还疼吗？”
　　男生摇头：“现在不疼了，就是那个……巅峰的时候会疼一阵！医生，这到底什么病啊？严不严重啊？”
　　陈俊也好奇着呢，一般来说，这种情况比较少见，但不是没有。
　　本病的发生既有血管因素，又有肌收缩因素。在哦哦的过程中，由于交感神经兴奋引起血压上升、心跳加快、颅压升高，同时全身骨骼肌处于高度收缩状态，这些都可使疼痛敏感结构受到刺激而产生头痛。
　　但是，也有更为严重的情况。比如，脑出血？
　　“系统，帮我启动免费辅助诊断功能！”陈俊有些拿不准，就对脑海中的系统说道。
　　其实，做个CT也能很快确诊，但是，如果是前一种情况，那就没必要开CT了，毕竟，这对小情侣穿着非常朴素，看着不像有钱人家的孩子，年轻人经济压力都大，这么小的孩子能有什么钱，能帮他们省一点儿是一点。
　　系统小乔的声音：“花会枯萎，爱永不凋零！辅助诊断启动，病人张益花，患有非消退型先天血管瘤。”
　　陈俊的面色顿时就一沉，咋怕啥来啥呢？
　　先天血管瘤，是由胎儿期成血管组织畸形或原有血管扩张所致。生长期发生在子宫内，一般在出生前就已经达到了最大体积，故出生时的皮损已经成熟，不会再继续扩大发展。先天性血管瘤可分为迅速消退型和非消退型。两型临床均很少见，相对而言，非消退型更为少见。迅速消退型血管瘤多在生后6～10个月自然消退。非消退型血管瘤倾向于持续存在。
　　不过也好，发现得早，早发现早治疗，若是有些心大的，拖着拖着就无药可救了。当然，这也得亏他们这么小就享受那啥……啪啪啪。所以说，过早那啥，也不一定全然不对，有时候还是有点儿好作用的。
　　“去拍个脑部CT吧！”陈俊一边开单子，一边说道。
　　“啊？做CT啊？”很显然，对方有些不情愿，男生摸了摸口袋，这囊中羞涩啊，不知道做CT要多少钱。
　　陈俊就叹了一口气，说道：“情况可能有些严重，当然，现在我还不能断定，只有等CT报告拿到了，我才能下结论。不过，你们做好心理准备！另外，拍CT大约两百元，必须得花的！”
　　提前打个预防针也是好的，免得到时候这对小情侣又抱在一起痛哭，要死要活的，大半夜上演琼瑶剧不大好。
　　然后对方就惴惴地去了。
　　不一会儿，报告拿过来，陈俊一看，果然，轻微脑出血。病因：先天性脑部血管瘤。少不得一番解释，安慰。然后办理转科手续，连夜就转到血管瘤科去了。
　　毕竟，这病拖不得，急诊科也治不了。所幸，只是轻微脑出血。
　　这种病一般常见于女婴儿，但这个女孩子到十八岁才发病，也算是少见。
　　系统：“斩获病人张益花的崇拜值+6！斩获病人男友崔栋的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：581/10000！病人崇拜值点数：69/1000！请宿主再接再厉！”
　　每当收获崇拜值的时候，陈俊就特有成就感。他当医生，跟人家当医生不一样，旁的医生，也许折服了病人和家属，但是不知道人家产生了崇拜值啊，哪里像陈俊，因为有系统的存在，能切切实实收获到来自病人和家属大脑所产生出来的神秘能量。
　　他琢磨着，这种崇拜值，可能跟“信仰”之类的差不多，都是人的大脑或思维所产生出来的神秘能量，能被系统所收集。
　　佛家里的“信力”，西方奇幻里的“吸收信仰之力凝聚神格”，都是类似的道理。
　　想想还挺兴奋，挺带劲的。当然，纯粹是陈俊上夜班无聊瞎琢磨。
　　……
　　过了大约四十分钟，又有一对情侣上门。陈俊心说，咋今晚还成情侣专场了？今天也不是什么特殊的节日啊？
　　“哎哟，这伤得挺重！你们打架了？”陈俊见那帅哥脸上被刀划了一道差不多十厘米长的口子，不由问道。
　　就这样了，两人还手牵着手呢！

126、这事儿都干到医院来了！
　　（前一章又被屏蔽了，我正在修改等解禁）
　　“而且，在大庭广众、众目睽睽之下爽，比你一个人躲在黑暗的角落里爽更刺激！”程梦娇简直是魔鬼，话语中的每一个字都充满了黑暗的诱惑。
　　……
　　“那行吧。我也不多了，真不多了，就分你一点！”刘媛媛让程梦娇先出去，在外面等，不一会儿，她就拿了点东西，鬼鬼祟祟地塞给程梦娇。
　　得手了这个宝贝，程梦娇也就不提借宿的事情了，笑咯咯地跑掉：“小姐妹，回见！改天我们一起去酒吧嗨，姐姐请客！不，姐姐我找个冤大头请客！”
　　第二天中午，刘媛媛战战兢兢来到了医院。她来到口腔科，跟医生说自己牙疼！是厌氧菌感染，以前在别的医院看过，当时开了点替硝唑，但是，口腔科的那位老医生很有经验，检查了一下，并没有病啊，也没有任何发炎的症状，就不给她开。
　　刘媛媛一听，急了，道：“真疼啊，医生，求求你了，行行好嘛！”
　　她表现这么急切，那位老医生就起疑了，试探着问道：“要不，我给你开点口服的片剂，每次0.5g，每日2次，疗程5～6日，如何？”
　　“不不不，我挺严重的，口服的不管用，一定要输液的！”刘媛媛说道。
　　老医生耸耸肩：“很抱歉，这位小姐，我是不能随便开药的！”
　　刘媛媛叫道：“这药又不贵，很便宜的好吧！”
　　“不好意思，下一个！”老医生开始叫下一个病人了。
　　刘媛媛气得跺了跺脚，只好离开了。她本想换一个医院，但走到门口，看到急诊大楼，便眼珠一动，就屁颠屁颠跑了过去。
　　挂了个急诊内科的号，刚好是邹文栋坐诊。因为很多医生不愿意干门诊，尤其是资深的专家，都是在病房里做手术啊、抢救啊之类的，所以像邹文栋这样的住院医，往往被排的门诊比较多。当然，每家医院的制度和习惯不一样，也不能一概而论。
　　邹文栋见来了个美女，不由眼睛一亮，刘媛媛也是人精，一看邹文栋那色兮兮的眼神，就知道有戏了，于是扭动自己的小腰肢，袅袅娜娜地走过去，捂着左侧的桃腮，嗲嗲地说道：“帅哥哥医生，人家的牙好疼啊，能帮人家看看吗？”
　　“没问题，没问题，来来来，坐坐坐，我帮你看看！”邹文栋相当热情。
　　然后刘媛媛一边轻声叫唤，一边让邹文栋检查，还不时往邹文栋身上擦擦蹭蹭，弄得邹文栋心猿意马。
　　“人家的牙以前在别的医院看过，老毛病了，厌氧菌感染，帅哥哥医生帮人家开点替硝唑好不？要输液的噢，人家不喜欢吃药呢！”刘媛媛的“皮肤很好”，实际上，是厚厚的脂粉。说话之间，香风阵阵，呵气如兰，邹文栋哪里受得了这个。
　　“好好好，没问题。”邹文栋心说这替硝唑很便宜，也很普通的一个药，副作用也少，既然人家美女要求了，哪能不满足呢？于是，给她开了三天的量，让她每天都来打一次。
　　“谢谢帅哥哥了！”刘媛媛高高兴兴拿着医保卡去交钱，拿药了。
　　邹文栋看着对方的背影，流下了丢人的口水。这要是每天都有这种美女病人来挨挨蹭蹭，那该多好？
　　刘媛媛领了药，立马去输液室找护士，是朱妙蕊帮她扎的针，弄好之后，刘媛媛就举着输液袋，找了个僻静的地方稍微坐了一会儿，不到一分钟吧，然后假装尿急，要去上厕所。
　　然后很快，就从厕所出来了。
　　朱妙蕊也是个很细心的女孩子，不经意看到这一幕，便略微好奇，因为一般人举着个输液袋上厕所，往往不方便，尤其是女人，还要脱裤子，往往需要很久的。这个姑娘怎么这么快？
　　“呃，您要不要帮忙？”朱妙蕊还好心地上前询问。
　　刘媛媛自然立马摆手，道：“不用不用，我好着呢！”
　　然后，刘媛媛就坐在角落里，用大大的帽檐遮住大部分面孔，帽檐底下，眼神迷离，闪烁着兴奋，心说还是程梦娇有手段，连这么巧妙的方法都能想出来，实在是太绝了！
　　不得不说，这种慢悠悠滴注的感觉，真的跟自己注射不一样。
　　过了一会儿，朱妙蕊又过来问：“你没事吧？”因为，她发现，这姑娘在轻微颤抖，便担心有些药物过敏什么的。同时也检查一下滴液的速度。
　　“没没没！”刘媛媛正爽着呢，自然立马挥手拒绝，一不小心，朱妙蕊就看见了她那迷离的眼神，以及脸上那种极其不正常的神色。那种表情说不上来，就好像，传说中的达到了某种巅峰的那种表情。
　　当然，朱妙蕊还没有男朋友，也不知道那种状态的表情是不是这样。反正也就差不多吧。
　　“呃，好吧，有事叫我。”朱妙蕊走了。
　　第二天，这个女人又来了。来是正常的，开了三天药嘛，但是，让朱妙蕊诧异的是，给对方扎好针后，对方又是很快就去了卫生间。
　　这不正常啊，哪有这样的人？一般来说，为了避免这种举着药液袋上厕所，病人往往都会上完厕所再来扎针。输液过程中上厕所那都是迫不得已。
　　然后，对方依旧是用帽子遮住了大半张脸，在那里轻微颤抖。
　　“这个女人肯定有问题，就是不知道问题出在哪里？”朱妙蕊带着无尽的疑惑，心想着，要不去找陈俊商量一下，他是医生，又见多识广，也许知道。
　　于是，朱妙蕊就去找陈俊了：“俊哥哥，俊哥哥，有个事想请教你！”
　　“什么事啊？”陈俊问道。
　　“是这样的，有个女病人很奇怪的……”朱妙蕊就说了，又道，“我觉得肯定有问题，就是想不起来。好像就剩一层窗户纸隔着，只要一捅破我就能想起来！”
　　她皱眉苦思，很急躁，为什么我就是想不起来呢，一定是哪个地方出问题了！
　　“别急，别急！”陈俊安慰她，同时也为朱妙蕊的细心点赞，说道，“我和你一起去看看吧！”

127、少年不识愁滋味
　　来到输液室，朱妙蕊就将刘媛媛指给了陈俊。
　　陈俊也是纯洁的小孩，也是经验不足，哪能想到那方面呢？只好求助系统了。
　　系统在他脑海中展示了一副画面。（一副不可描述的画面）
　　然后，陈俊立马快步朝刘媛媛走过去！
　　他一下就揭开了刘媛媛的帽子，露出一张满是迷离的脸，随着帽子的被揭掉，凌乱的秀发洒落……
　　边上的人“哗~”的一下，这女人在干嘛呢？咋这样一副销魂的表情？
　　有的人很猥琐，不由产生了一些不好的联想。
　　朱妙蕊连忙跟了过去，她不知道俊哥哥为啥这样“激进”？没错，这个女人是有问题，但是不知道啥问题啊，这样搞，是会被患者投诉的！
　　“你，你们想干什么？”刘媛媛很有些惊，但是，她已经进入了状态，此刻浑浑噩噩，浑身轻抖，看眼前的人也看不清，陈俊一个人站在她面前，她却看到足足有四五个人影围住了她！
　　“不好，事发了？”刘媛媛好怕，但是，这个时候，她也顾不得了，极度的愉悦让她忘乎所有。而众人的围观，又使这种刺激更上一层楼！她彻底迷失了！
　　陈俊冷哼一声，将架子上挂着的输液袋取下来，将塞子仔细掰了掰，果然见到塞子上，多出了一个细小的针孔。
　　朱妙蕊往里面加药，因为只有一种替硝唑，所以最多是一个针孔。然后那女人可能没注意到这个细节，也有可能觉得没人会发觉，所以露出了这么明显的破绽。
　　“妙蕊你看！”陈俊就将那细小的针孔展现在朱妙蕊面前。
　　朱妙蕊顿时想了起来，惊叫道：“她，她，她……往里面加了东西！”然后，就捂住了嘴！
　　此刻，她也终于知道了，加的是什么东西还用说吗？也怪自己太纯洁，先前愣是没想到这一茬，其实，早该想到的！
　　“俊哥哥，那现在怎么办？”朱妙蕊问道。
　　陈俊道：“还能怎么办？报警呗！”他看了正沉浸在黑暗堕落中的刘媛媛一眼，此刻唯有采用这种最正规的办法。
　　也许，他能从兑换超市里兑换出一些神秘药剂，能解除对方的瘾，但是，这么轻易让对方解脱，对方未必领情，说不定转身又去尝试了！因为，这种事，真的会上瘾的，即便暂时戒掉，也会故态复萌！
　　还是让她去专门的场所，接受正规的改造吧！
　　当警察到来的时候，刘媛媛依旧沉浸在自嗨的状态中，连逃跑的意识都没有。
　　消息传出，许多人纷纷惊讶，原来是这样！竟然还有这种操作？！
　　护士长刘梅听闻后，极度不忿：“咋还利用上我们护士小姐姐的技术了呢？我们护士们辛辛苦苦学的这些技术是用来服务真正的病人们的，可不是给他们享受用的！”
　　很多护士，练习静脉注射，可是很勤奋的，有一些新人，因为刚来实习，扎不准，要扎好几次，还经常被病人或家属打骂，投诉，其中的委屈跟谁说啊？
　　结果技术好了，又被这种人利用！心中能不憋屈吗？
　　因为朱妙蕊细心，发现了这一情况，当月记功一次，考核分加十分，全院通报表扬。同时，院长告诫全体医护人员，尤其是医生，千万不要给病人随便开药。以后遇见这种情况及时报告。
　　邹文栋被惩处，叫冤不迭：“我哪知道还有这种事啊？”“我哪知道还有这种事啊？”逢人就说。
　　口腔科，那名老专家耸耸肩，其实，他当时就有所怀疑，只是没有及时报警罢了。不过，他当时也是没证据，报警估计也没用。
　　系统：“斩获护士朱妙蕊的崇拜值+8！斩获护士凌晓晓的崇拜值+6！斩获住院医刘璐的崇拜值+6！斩获……斩获……斩获……，目前宿主崇拜值总数：655/10000！病人崇拜值点数：77/1000！请宿主再接再厉！”
　　病人增加的崇拜点数，是因为输液室里有病人亲眼见到那一幕，极为震撼，从而提供给陈俊的。
　　……
　　葛铭宇十六岁，阳光灿烂，青春活泼，本是意气风发，挥斥方遒，指点江山的大好年纪，可是，他最近很苦恼。
　　半夜肚子痛，跑进卫生间一阵噼里啪啦，然后，他擦屁股的时候看了马桶一眼，惊呆了！
　　洁白的马桶被染得鲜红！一大片，一大片！我他吗是怎么了？我是男的啊？咋还来大姨妈了呢？
　　不对不对，这绝不是女人的大姨妈！因为，我特么就不是个女人！老子是正经的男子汉呀！
　　我是不是得了癌症？可是别人得了重病都是咯血，我怎么是屁股？还火辣辣地痛！
　　我在电视上也没见到过这种情况啊，电视里都是在白布上咳一点点血，然后就命不久矣，过几个月就死掉了，特么的我这么大的血量，还能活多久？
　　怎么办？怎么办？我要不要告诉我爸妈，我要是没了，我爸妈怎么办？我爸妈就我这一个儿子啊，他们现在练小号还来得及吗？
　　要不然我偷偷走了算了？我找个偏僻的地方死在外面，爸妈可能以为我被拐卖了，不至于那么难过，好歹有个念想。
　　短短两分钟，葛铭宇给自己加了很多戏，盯着马桶里的那么多鲜红的血迹，人生第一次产生了绝望！这种打击对他来说太大了！
　　他原本就是一个感情细腻的男孩子，平时也爱看些言情小说之类，这时候不由也想到了自己暗恋的那个女孩！
　　“我还没有向她表白过呢，要不，趁死之前，让她知道一下我的心意？”葛铭宇失魂落魄地冲了马桶，连冲了三次，生怕被他爸妈发现了伤心。
　　第二天早起上厕所，依然血染江山，葛铭宇默默地冲干净，出去早餐也没吃，只是随手拿了两个面包，跟在厨房里忙活的妈妈说了一声：“妈，我赶时间，先走了。今天就不在家吃早餐了！”
　　厨房内，他妈妈听见，叫道：“这不还早吗？在家里吃了再出发多好？”等他妈妈回头一看，人早就没了。
　　他妈妈追出来，打开门，葛铭宇早就钻进了电梯：“唉，你说这孩子，大清早的怎么还闹脾气了？”
　　因为，他妈妈听到他语气比较低落。

128、年纪轻轻想太多
　　“孩他爸，别睡了，赶紧起来，要不然上班要迟到了！儿子都比你早！”葛铭宇妈妈进房间，掀掉了老公的被子。
　　“咋了？我每天都是睡到七点三十起床的啊！”葛铭宇爸爸不乐意，睡眼惺忪地抱怨。现在孩子大了，也不用他们送了，睡会儿懒觉多好啊。
　　“睡睡睡，就知道睡，也不知道关心一下儿子！”葛铭宇妈妈生气了，踢了老公一脚，当然，是轻轻地踢，因为她手上还沾着面粉和油呢。
　　“儿子怎么了？”葛铭宇爸爸诧异问道。
　　葛铭宇妈妈就道：“他一早上，情绪不佳，早餐也没吃，拿了两个面包就走了！”
　　“嗨~，这有什么，现在孩子大了，有自己的小世界了，很多事情他不会跟我们说的。”葛铭宇爸爸起床，笑道，“老婆，该放手时就放手啊！孩子总归要单飞的！”
　　“也是哦，毕竟十六岁了！将来还要去拱人家白菜！”葛铭宇妈妈嘀咕。
　　“别想太多，可能是昨晚熬夜写作业太晚。这孩子上进，也不用我们催，每天都是看书到晚上十二点多才睡觉。昨晚上我醒来，一点多好像还听见他上厕所冲马桶的声音呢！”
　　“唉，我儿太辛苦了，早上六点起床，晚上十二点睡觉。这才多大一点孩子啊，压力这么大。我要给他多做点好吃的。他喜欢吃辣椒，我就去买一点青椒回来，做他最爱吃的虎皮青椒，嗯，要辣的那种，里面还要多包点肉馅！”葛铭宇妈妈如是想道。
　　葛铭宇来到学校之后，没有时间跟心爱的女孩子表白，因为，很快就是一场突如其来的模拟考试，不给他们准备，是想临时摸下底，葛铭宇坐在考场上，刷刷刷地写，写的时候很投入，但写完了就哭！
　　“特么的，我这是多么热爱考试和学习啊，得了如此绝症，居然还这么快将试卷给做完了！”
　　监考老师见他情绪不对，就过来询问：“同学，身体不舒服吗？”
　　“没有，没有。”葛铭宇比较要强，抹了抹眼泪，立马交卷走人。
　　监考老师随手拿起他的试卷看了几眼，顿时眼睛一亮，我去，这题目都全对嘛，因为，这位老师就是出题老师啊，望着远去的葛铭宇，监考老师心说，这真是一个奇怪的同学。
　　葛铭宇决定离家出走，走出校门，门卫以为他是回家吃饭呢，所以也没拦他，只是叮嘱他路上小心点。
　　听到这话，葛铭宇心中一动，要不就在路上被车撞死算了，就是没有买意外险，我爸妈得不到赔偿，太不划算！不知道现在去买还来不来得及？可是，我也没钱啊，还得想办法向爸妈要钱！毕竟，这意外险据说还挺贵的！
　　葛铭宇七想八想，终究是没有去故意撞车，他走啊走，其实也不知道该去哪儿，这离家出走，事先也没有计划。
　　然后，他就看到了省一医的招牌，心说，即便要默默地死去，那也得死个明白吧。我总得知道我是得的什么癌症吧？
　　于是，他就来到急诊科挂了个急诊外科的号。他也不知道挂什么号，反正就随便挂了一个。想着急诊应该快一点，所以选择的急诊。
　　坐诊医生是住院医刘璐。
　　“喲，这位小弟弟，哪里不舒服啊？”刘璐扎着马尾辫，肌肤雪嫩，眉目如画。其实，刘璐亲和力还挺强的，毕竟，女人的亲和力天生就比男人强一些。尤其是美女。
　　不过，葛铭宇心情极度低落，都快死了，哪里还有精气神啊，所以有气无力地坐下来，垂头丧气地将自己的症状描述了一遍，最后问道：“医生，我这到底是什么病啊？您不用顾忌我的心情，无论说什么我都能接受的！”
　　葛铭宇心说，不外乎是癌症而已。我的猜测应该八九不离十，差不多晚期的样子，嗯，我早就做好了心理准备的！医，医不好，凭白浪费家里钱！
　　见到刘璐要说话，葛铭宇还深呼吸了一下，还是有些紧张的。
　　刘璐想了想，问道：“你大号的时候费劲吗？”
　　“啊？”葛铭宇一愣，咋问这个问题啊？但还是羞耻地说了，毕竟是少年嘛，脸皮薄。“挺费劲的，还疼！火辣辣的！”
　　刘璐就笑：“没什么大问题，我给你开个药，以后少吃辣和油腻的东西，饮食多清淡，别抽烟，别喝酒，平时多喝水！”
　　说的葛铭宇都懵了！这样就好了？我不是绝症吗？“那啥，医生姐姐，能不能再帮我检查检查？比如拍CT啊，抽血搞个什么化验之类的？”
　　刘璐就笑：“真不用的。你要真想检查，我找个男医生过来帮你看看？”
　　“呃，那好吧。”葛铭宇心说，可能这位女医生水平不行，我这么严重的病情，她轻描淡写的，检查都不做，就要给我开药了，能靠谱吗？
　　而且，让他脱裤子给女医生看，还怪令人害羞的。嗯，找男医生好！
　　然后，刘璐就把陈俊给叫进来了，指了指葛铭宇，道：“就是这个小男生！”
　　在路上的时候，刘璐就简单介绍了一下病情的，所以，陈俊一进来，就让葛铭宇去里面，拉起帘子，让他脱裤子。
　　葛铭宇就脱了，陈俊低头一看，笑了：“哟，这小东西还挺别致的！”
　　葛铭宇真是想死的心都有了，回头道：“医生，能不能给病人一点起码的尊重！”
　　心说什么叫小东西挺别致啊，我是让你帮我检查一下后面，不是让你看我前面！
　　陈俊当然是看的后面，本来戴了手套，想要做直肠指检的，但对方那小东西都露出来了，病情的程度也就清楚了，不用手指探索也能知道。
　　所以，他拍了拍葛铭宇，笑着道：“赶紧穿上裤子吧，除了少吃辣和刺激性的食物，平时还要少熬夜，休息好！多喝热水！”
　　葛铭宇很有些凌乱，还有无奈，内心都快崩溃了：“干嘛啊这是？咋两个医生都这么轻描淡写，这是看淡病人生死啊？我都这样了，还多喝热水，多喝热水！多喝热水那是直男追女人才说的傻乎乎的话好吧？说这种话要被女孩子鄙视的好吧？”

129、咋又回来了？
　　“一点小病而已，你说你这是啥表情？”陈俊看不惯这少年了，这心态也太不积极了，人家多少大病的，癌症、白血病、渐冻症，照样乐观，积极求生呢！你这么一点病至于吗？
　　“一点小病？”葛铭宇问道，“我不是绝症吗？”
　　“啥？绝症？你想多了吧，不就是痔疮吗？十人九痔你听说过没？”陈俊乐了，拍拍他的肩膀，这时候对方也穿好裤子了，就拉开帘子，道，“用点儿药，多喝水，少吃辛辣，保证你和那小玩意和平相处！”
　　“什么绝症？小弟弟你是想哪儿去了，难怪你刚来的时候表情那么失落？”刘璐闻言也笑了。
　　“真不是绝症？”葛铭宇还是不能相信，“那那么多血呢！”
　　“真不是。血不是问题，过两天就缓解了。另外，教你个窍门，平时洗澡多坐浴，用温水多泡泡！”陈俊见对方还是傻不拉几的一头雾水，不由给他科普了一下啥叫痔疮。
　　葛铭宇回到家中，抱着他妈妈嚎啕大哭，毕竟，先前的心理压力太大了！死而复生，不，险死还生，不，有惊无险，虚惊一场，还差点搞得离家出走了！
　　你说这要真是离家出走了，自己又没事儿，那家里爸妈还得多糟心啊？葛铭宇向来都是一个懂事的孩子！
　　“咋了，儿子？考试考得不好？没关系，现在才高一，还有两年呢！”葛铭宇妈妈安慰，毕竟，儿子已经这么辛苦了，早上六点起，晚上十二点才睡，这么小就压力这么大，真要是考不好，她也不能再责怪他了！
　　“没，没，就是高兴！”葛铭宇抹着眼泪说道，然后边哭边将事情经过讲了，讲的她妈妈都乐了。
　　随即，她妈妈又自责：“你看，这也怪你妈妈，天天做什么辣椒啊，是我的不对啊！另外，你以后也要少熬夜，你成绩也还可以，不用那么拼。”
　　说着，就将桌上那盘虎皮青椒给端起来，倒垃圾桶里去了！
　　“妈，咋还倒了呢？多浪费啊，这我不吃，你和爸也能吃啊？”葛铭宇有些可惜地说道。
　　葛铭宇妈妈就笑：“你爸啊，跟你一样，也是那样。那啥，妈妈也不爱吃辣椒的！浪费了就浪费了，身体健康最重要！”
　　“我去，敢情这还有遗传啊！”葛铭宇笑了，难怪记忆中爸妈很少吃辣椒，爸爸也不怎么喝酒！
　　其实，并没有确切的证据表明痔疮会遗传给下一代，但是痔疮确实有很明显的家族群集现象。或许，是此类家族的直肠肛…门静脉壁先天薄弱，抗压力弱，不能耐受血管压力，易扩大成静脉血管团，形成痔疮。
　　……
　　刘璐当天晚上值班，不是门诊，而是在急诊病房。陈俊则回家去了。第二天一大早，陈俊刚刚进门呢，刘璐就找他吐槽。
　　“俊仔，俊仔，我跟你说个事！”
　　“啥事？”陈俊问道。
　　刘璐就拉着他，小声道：“昨天晚上啊，我可碰见一个怪人了。白天的时候，葛医生不是收了一个腹痛的病人吗，男的，48岁左右，腹部CT提示下消化道穿孔可能，建议急诊手术。不过这病人情况还好，疼的并不严重，所以来的时候，只有他老婆一个人陪他来，大概是没有想到病情这么严重，要做急诊手术吧，所以两个人就有些不能接受，犹犹豫豫地，但住院还是办了的，说是想等第二天家属们都来了再手术。”
　　“这挺正常的啊，他们也要有一个心理准备吧。不过，我怎么感觉这病人并不像是典型的下消化道穿孔啊，一般穿孔了还还不得疼死，严重的甚至会感染休克呢！”陈俊说道。
　　“严重倒不是很严重，但葛医生说最好进行手术，要不然恶化了再手术会来不及。也是因为这个原因，所以才同意他们晚一天。但俊仔你听我说，这不是最奇葩的，最奇葩的是，他晚上要出院啊！这大半夜的，我也劝阻不了……”刘璐有些惭愧。
　　“那就让他出院了？”陈俊眉头一挑。
　　刘璐耸耸肩道：“他非要走，我也没办法，他自己拔掉了胃管、留置针，大概凌晨五点的时候来找我，说是没事，坚决要回家，然后就自己开车跑了，他老婆一个人留在这边办出院手续。办好了之后，他老婆好像还是打的回去的。”
　　陈俊倒吸一口凉气：“这人行为有点不正常啊~”一般来说，这又没吵架，就算吵架了，你一个大男人，等等你老婆又怎么了？
　　“我也这么觉得，所以，这心里总是有点放心不下，总感觉要发生点什么。马上要交班了，我就跟你吐吐槽。我下午还有点事要办，所以我早上就先回去了！”刘璐说完，急急忙忙走了。
　　陈俊摇摇头，进了科室。
　　他今天不门诊，要待病房里，葛医生要准备手术，三个实习生又扔给陈俊了。
　　陈俊就带着三徒弟去查房。
　　然后查到一个48岁中年男子的时候，那病人躺在床上，他媳妇在边上照顾，陈俊翻了一下资料，就是一愣，因为这病历上的资料，咋跟刘璐刚才跟我说的一模一样啊？
　　也是腹部CT下消化道穿孔，主治医生也是葛医生（陈俊现在帮葛医生带徒弟，也帮葛医生干活），葛医生建议的是让这名病人做急诊穿孔修补手术，但病人和家属还未签字。
　　这情况一模一样啊！
　　翻到后面，还夹了出院的资料，办理时间就是凌晨五点多的时候，钱都已经结清了。
　　“哎~，我说大叔，你不是出院了吗？怎么又躺回来了？”陈俊很有些懵，看向这对夫妇，不知道他们搞什么鬼。
　　那病人就道：“我开车回去，下车的时候没伞，淋了点雨，又被寒风吹了下，感觉特不舒服，所以便又回来了！呵呵，刚好这床位还空着，我就又躺上了！”
　　病人老婆比较尴尬，看了陈俊一眼，说道：“医生，那出院手续能不能撤销掉？我们不出院了！”
　　陈俊：“……”

130、净出幺蛾子
　　这病人又回来躺下了，总不能不收吧，只好叫蔡安琪去办个取消出院的手续。
　　蔡安琪耸耸肩，估计也是感觉这对夫妇很奇葩，太能折腾人了，但还是去做了。
　　然后大概九点四十的时候，他家里的人也都陆续到齐了，一阵商量，劝说，还是决定手术。毕竟，下消化道穿孔啊，这要是不补上，那穿孔越来越大怎么办？
　　其实，病人本身是不愿意的，但架不住那么一大家子人轮番劝说，什么哥哥，弟弟，嫂嫂，弟媳，爷爷，奶奶，丈母娘，老丈人，自己儿子、女儿……，所以病人最终就同意了，也顺利签了字。
　　系统：“发布任务，顺利完成该手术，奖励人民币100元！同时有神秘礼物！拒绝任务扣人民币300元！”
　　陈俊就眉头一挑：“我说系统，你能靠谱一点吗？这是葛医生的病人，也是她的手术，我怎么接啊？而且，这手术我虽然没做过，但也挺简单的啊，怎么还有神秘礼物？”
　　但系统没理他。
　　陈俊想了想，这系统好久没发布任务了，自己这次若拒绝，万一以后任务更少那怎么办？算了，还是去找葛医生说说，争取一下？
　　于是，他就去找葛医生了，跟葛医生说了一下病人的情况，还没提自己想主刀的意思呢，葛医生就道：“我这还有三个手术等着做呢，要不陈俊你上场，帮我分担一下？这个穿孔缝合就交给你了，你缝合术挺棒的，应该能胜任！”
　　陈俊：“……”不得不冲脑海中的系统点了个赞，这都能被你猜到？
　　系统：“花会枯萎，爱永不凋零！希望和奇迹是存在的！”
　　“那个，我就却之不恭了？琴姐，真谢谢你！”陈俊衷心说道。
　　“呵呵，也不是白转给你，顺便让那三个实习生跟着你学学！好好干，用点心，我看好你噢~”葛慧琴说着，就匆匆忙忙进手术室了。
　　陈俊耸耸肩，心说，大姐，你自己做手术不让实习生跟着，把这三个拖油瓶扔给我？
　　但是，转念一想，葛大姐平时还真挺照顾他的，这不，又转给他这么有难度的一个手术。帮她带一下学生也没什么。
　　蔡安琪和董子皓还行，可以调教一下，就是吴高飞……唉，朽木不可雕也……陈俊想起吴高飞，就有点佛系了，随他吧。人家毕业了还真未必想当医生呢！
　　当然，这个手术真正的难度不算太大，也就是穿孔修补，做腹腔镜就可以，顶多两个小时搞定，只不过陈俊之前没做过。对陈俊来说还是有一点挑战性的！同时，也是一次学习和提高的机会。
　　陈俊回来一说，病人和家属不知道陈俊是第一次啊，只是觉得他太年轻，不知道行不行，但是又见到三个实习医生蔡安琪、董子皓和吴高飞，跟着陈俊后面屁颠屁颠的，又觉得陈俊还有点厉害，这么年轻都带徒弟了，所以也就没怎么反对。
　　然后陈俊就开始准备手术了，手术六人组，再次闪亮登场！
　　邹文栋收到消息，郁闷得不行，都是一同进医院的，起步都是科聘，看看人家，现在不仅转院聘了，还常常能做手术，而自己呢，苦哈哈地顶多门诊坐诊一下，平时在病房里就跟打杂的差不多。
　　上次门诊开个药吧，还闹出那档子事，被处分了！这人比人，真是气死个人呐！
　　且不说邹文栋的郁闷，单说陈俊，也真真是够了，马上要手术了，手术前千叮咛万嘱咐，别吃饭，别喝水，结果躺手术台上了，麻醉医生秦彬超一问，对方答：“吃了两个馒头，还喝了点酸奶！”
　　秦彬超顿时就急眼：“不是跟你说了不要吃饭，不要喝水的吗？你听不懂？”
　　病人一懵：“我没吃饭啊，也没喝水啊！”
　　大家伙：“……”面面相觑。好吧，馒头不是饭，酸奶也不是水！大叔你最牛！这理解能力堪忧！
　　叶梓萱可怜兮兮地认错了：“是我对不起大家，都怪我没说清楚！”
　　“行了行了，这事儿不怪你！”陈俊对这大叔太服气了，对其家属也服气。还能怎么办？推出去等消化呗！
　　拖去灌肠吧，病人不接受，家属也不接受，只能等。
　　好在，这病人的病情没有急剧发作，还有时间让他们折腾。
　　然后，终于又到手术了。这位大叔又躺手术台上了，秦彬超问：“这次真没吃吧？
　　“没吃没吃，一点儿也没吃。”病人连连摇头，一脸坚决，说道，“我饿的都前胸贴后背了，愣是挺着呢！”
　　“那我开始麻醉了？”秦彬超还是比较满意的，然后开始准备了。
　　结果，还没等麻醉，这大叔又出幺蛾子了，突然自己伸手将胃管给拔掉了。
　　“诶诶，大叔你干嘛呢？”陈俊问道。
　　秦彬超也问：“大叔，你能消停一点吗？你知道你现在在哪里吗？”意思是，这里是手术室，你可躺在手术台上呢。
　　结果，大叔的回答让大家一脸懵逼：“我突然想起来，我还差三个萝卜，两根山药，这炖汤不能光放牛肉啊，这没素菜它不香，不行，我得去把这两个菜买了，嗯，还得加点儿香菜！”
　　大家伙：“……”面面相觑，大眼瞪小眼，这时候真的是懵逼了！啥情况啊，这是？
　　这时候，陈俊才突然想起来，系统发布任务时曾说过，顺利完成该手术，会有神秘奖励！
　　我去，这顺利完成该手术，合着难度在这里等着呢！光出幺蛾子，还咋顺利啊？还让不让人做手术啊？
　　陈俊陷入了沉思，心里琢磨着，这大叔病情恐怕没那么简单吧？莫非这大叔还有什么隐疾？
　　“系统，帮我启动辅助诊断功能！”陈俊下达命令！
　　系统小乔的声音：“风，听从我的呼唤~，很抱歉，宿主，已经发布任务，对进行中的该项任务，本系统不再提供诊断支持，请宿主自行动脑解决。另外，若是启用，也不是不行，代价是放弃神秘礼物！”

131、戒断综合征
　　陈俊想想，那算了，舍弃神秘礼物，也就100块钱奖励，不划算啊！
　　脑海深处，立马一个穿黑衣服的小人儿跳出来，和陈俊长得一模一样，叉着腰，趾高气扬地冲陈俊大叫道：“好小子，你现在膨胀了，飘了啊，都看不上这100块钱了啊！”
　　立马，另外一个身穿白衣服的小陈俊跳出来，一个大耳刮子就将那个“黑化陈俊”给扇趴下了：“胡说八道什么呢，哥是那样的人吗？”
　　陈俊自省了约三秒钟，就皱着眉头，开始苦思，这大哥，不，大叔，到底啥毛病啊？咋还有一出是一出呢？这都上手术台了，还嘟囔着要去买菜？你全家人都在外面等着，你还买什么菜啊？买菜在医院里烧吗？
　　这家伙莫不是神经有问题？请个神经内科的专家来会诊一下？算了，还是先做检查吧。
　　然后，这位大叔就被推回了病房。他还嚷嚷着要买萝卜和山药来炖汤什么的，也把他家里人给吓着了。连忙求医生赶紧帮忙看看。
　　陈俊就开了单子，急诊单子，查颅脑CT，随后又报告主任，还请了神经内科的主治医师许卓星过来会诊。
　　许卓星四十多岁，戴着金丝眼镜，看起来非常绅士，听说马上要升副主任医师了，之前给文品治过病。
　　文品就是爆炸那次，死了男友，大冬天的在男友坟前硬生生坐了一夜，因伤心过度引发癔症的那个可怜的温婉秀气的江南女孩子。
　　许医生过来看了报告，会诊了一下，也没发现什么异常啊。
　　然后姜云堃、范茂华、葛慧琴、许卓星、陈俊等一大帮人，就去病房里现场看看那个病人，想看看能不能看出点什么端倪出来。
　　陈俊是对病人比较了解了，但许卓星不是很了解，所以就在那里提问，病人这时候脑子也很清爽的，有问必答，还真没出错。
　　大家就陷入了沉思，这到底是什么毛病啊？
　　陈俊一直在琢磨这位大叔的病情呢，比其他人都琢磨的时间要长，他想事情的时候，手里就喜欢摸点儿东西，这有了高科技醒酒戒指，就常常不自禁地摸一下。
　　然后，他摸着摸着，想到了酒，突然眼睛一亮，叫道：“等等，等等，我似乎想到了什么！”
　　大家就都好奇地望过来。
　　王知坚在远处看见，不由撇嘴，这家伙又闹什么幺蛾子呢。那么多专家会诊，你搞不定才将专家们请来的，然后专家们都还没发话呢，你又在那里瞎叫嚷个啥？
　　见到很多人望过来，陈俊突然又想不起来了，但是，又好像只剩一层窗户纸，就好像上次朱妙蕊那感觉，大家摇头，正觉得他大惊小怪的时候，陈俊突然想了起来，叫道：“对了，对了，是酒！大叔，你平时喜不喜欢喝酒？”
　　“喝酒？”不少人都懵了，只有姜云堃、范茂华和许卓星才略有所思。
　　大叔：“喜欢喝啊，可喜欢喝了！这每天不搞点酒七七，心里头就空荡荡的！”
　　陈俊追问：“那你这几天喝了没有？”
　　大叔摇头：“没啊，都生病住院了，哪敢喝啊？”
　　陈俊就一拍大腿，耸耸肩，看向众人。
　　“一语惊醒梦中人！”许卓星也拍了拍手，笑道，“小陈，你想法很奇特嘛，你是说这位病人是戒断综合征？”
　　范茂华也笑了，说道：“八九不离十，连这都能想到，小陈还是挺有前途的！”
　　姜云堃点了点头，心说陈俊是个好苗子啊，可要好好培养下。
　　远处，一直在偷偷关注这边情况的王知坚郁闷了，咋还真让他给咋呼出来了？这专家们还都挺欣赏他的，简直日了狗了！
　　戒断综合征，也称戒断违反效应，是一种脱瘾综合症，是在停药或减少某些类型的药物的情况下出现的一种症状。随着药物剂量和使用时间的增加，出现不连续性综合症的风险也会增加。
　　能导致戒断综合征的药物有很多种，但对常人来说，往往是酒精了！
　　在大叔这里，则是戒酒综合征。
　　长期大量饮酒而突然停止饮酒或明显减量时，患者随即产生一系列症状与体征。发病机制系因中枢神经系统失去酒精的抑制作用而产生大脑皮质或β-肾上腺素能神经过度兴奋所致。多发生在已有躯体依赖的酗酒者。表现有震颤、谵妄、抽搐、意识混乱、精神运动和自主神经过度兴奋。戒断综合征的每一主要症状都可或多或少地以单纯的形式发生，但常以不同的组合形式出现。
　　结合之前的乱七八糟的状态，就很明显了！
　　然后，许卓星是这方面的专家，确诊之后，开了点儿苯妥英，用药之后，精神就恢复了正常，再也不闹那些乱七八糟的幺蛾子了。
　　至于穿孔修补手术，也特顺利。陈俊在台上主刀，手上不停，嘴里也没停，开始了他的脱口秀表演，各种段子，还有上次从周诗语和谢小纯那里听来的各种娱乐八卦，都是平时里新闻里没有爆出来的内幕。听得凌晓晓她们一愣一愣儿的。
　　系统：“希望和奇迹是存在的。恭喜宿主，顺利完成任务，奖励人民币100元，奖励神秘礼物——视力+0.2！”
　　“什么鬼？”陈俊顿时惊喜了，还有这种逆天的礼物？二话不说，立刻意念点击“领取”！
　　叮咚~，恍若800万像素，换成了2000万像素！
　　视力+0.2啊！
　　确实挺珍贵的，平常人你想视力提高，又不损害健康，无任何副作用或后遗症，以现在的科技，可以说是家徒四壁，连门都没有。
　　陈俊小时候自然是1.5的正常水平，但是后来读书难免下降了，但也有1.0，还算正常，胜过许多人，几乎不用戴眼镜。但是，终究不如以前1.5了，而现在，系统不知道用什么手段，将他的视力提升了0.2，那就是双眼1.2的视力，顿时，世界变清晰了！还没有任何副作用和后遗症！
　　那种感觉，真的很爽！很清爽！连带心情也爽得不得了！这可是多少钱都买不来的啊！
　　“俊哥哥，你在乐啥呢？”凌晓晓见陈俊在那里傻笑，不由走过去问道。
　　然后，就见到陈俊在盯着她看，不由略生羞涩。
　　“那啥，晓晓啊，你脸上有颗小黑头！”
　　“滚~”

132、咽部异物取出术
　　系统兑现100元奖励，可真是太容易了，哪怕这几天行情极度差，但系统仍旧轻轻松松搞定。而且精确到扣除税啊、各种手续费后100，不多一分，不少一分。
　　陈俊也曾动过念头，另开一个小号，系统买什么，自己就买什么，可是，系统都是做超短，主要是打板，自己根本跟不上啊，医生太忙了，哪有时间长时间盯盘。即便盯盘，系统打板都是在那玄而又玄的刹那、封板的瞬间、零点零几秒就出手了。稍微延迟一两秒，就排到不知道多少后面去了，排到收盘都轮不到。
　　所谓好板买不到，买到即烂板。就是这个道理。烂板虽然出妖股，但那是小概率事件。大部分烂板都是凉凉，第二天竞价就要被核的节奏。所以，另外开一个账户，跟随系统买票的策略，根本行不通啊。
　　不过，陈俊现在对股票也没多大兴趣，他是医生，从事的职业又是自己的兴趣爱好，一门心思都放在治病救人上。
　　……
　　秦彬超很纠结，跑过来找陈俊唠嗑：“你说我这个行业，咋就那么能了解到一些秘辛呢？”
　　“什么秘辛啊？看把你嘚瑟的！”陈俊顿时来兴趣了，这人呐，都有一颗八卦之心，不是吗？
　　秦彬超就摆摆手：“唉，刚才不是有个女患者手术完，在复苏室给她唤醒吗？大约三十出头，姿色中上，因为之前好像都是她一个人来的，也不知道外面有没有家属或朋友过来接，所以我就多嘴问了一句：‘你外面有人吗？’，你猜怎么着？”
　　“怎么着？难道外面真有人了？”陈俊好奇地问道。
　　“可不是？”秦彬超一拍大腿，道，“对方就是这么说的，对方迷迷糊糊的，可能还没彻底清醒吧，说什么我外面有人了，对不起……我当时都懵了，然后对方反应过来，也懵了，和我大眼瞪小眼，你说她会不会因为这事儿去投诉我啊？”
　　“投诉你什么，你又没跟她老公说！”陈俊摆摆手，示意超哥不要过多担心。
　　“可是，这知道秘密多的人往往死得快啊，这我要是有点儿邪心，这复苏的时候稍加诱导，那能知道多少人内心深处的秘密啊！”
　　“哈哈，可不能那么干，真那么干，你估计就犯法了！我说哥们，你可不能走上邪路啊！”
　　“放心好了，我就是随便说说，吐吐槽，哪能真干那事儿呢！”
　　……
　　急诊外科，刘璐。
　　一名四十多岁女性，急匆匆，神叨叨走进了急诊室，一手指在空中虚画，不知道在画些什么，然后嘴中念念有词：“……吞骨散化骨丹，化龙下海入深滩。遇水化龙，遇水化龙，无论钢铁皆化开，吾奉太上老君急急如律令……”
　　“大姐，你哪里不舒服呢？”刘璐见对方坐下，就问。
　　“你别打断我，我在念咒语呢！”那大姐一翻白眼，然后想要继续，结果，忘词儿了，有些卡壳，不由生气地道，“都怪你，害我忘了词，我这鱼刺要是化不掉，你来负责？”
　　刘璐：“……”难怪这大姐说话怪里怪气的，感觉嗓子里憋着个东西的，原来是喉咙里扎鱼刺了！不过，你这要是念咒管用，还来急诊科干嘛呀？这不是浪费医疗资源吗？
　　“要不，我帮您拔吧，这念咒什么的都是封建迷信，靠不住的！”刘璐好心说道。
　　“就你靠得住？”大姐翻白眼，很不服气。
　　刘璐耸耸肩：“要不您再念一会儿？”
　　“念你个头！赶紧的，给我拔拔，都疼死我了，没见我疼得话都说不利索了吗？”大姐说话跟机关枪一样，尽管有些吐字不清。
　　刘璐心说，就您这情况还说话不利索呢，那要是没卡鱼刺，那还不得盖过许多相声演员啊！
　　刘璐就让对方张开嘴，然后去拉对方的舌头，那名中年大姐突然用力，一把推开了刘璐，骂道：“你这么大力气干什么？拉舌头不疼的啊？拉伤了你负责？”
　　“可是，不拉出舌头，我怎么看到咽喉找鱼刺啊？”刘璐很有些懵。
　　“我告诉你，我老公是电视台的，你给我小心点！弄伤了我，你负不起这个责任！”中年妇女皱着眉头，手指指指点点。
　　“要不，我用压舌板再试一下？”遇到这种素质差的病人，刘璐也没办法，人家老公可厉害，惹不起！
　　然后刘璐就用压舌板试了，可是，对方的恶心感太强，稍微一压，对方就要呕吐。根本没法弄。
　　必须得压下或拉出舌头，才能看到咽喉，然后才能找鱼刺。
　　“你什么表情？你敢嫌弃我？”中年大姐玻璃心。
　　刘璐：“我没嫌弃您啊。要不我们再尝试一下？”
　　“你给我态度好一点！”中年大姐指着刘璐的鼻子骂骂喋喋，“什么东西啊，敢嫌弃我？我没嫌弃你就够你烧高香了！”
　　刘璐也火了，这什么人啊，就道：“我哪里态度不好了？你要真觉得我态度不好，那你投诉我去！”
　　“你以为我不敢？！这要不是我喉咙里卡鱼刺了，我骂不死你！”中年大姐激动了，站起来，叉腰。
　　另外一边，陈俊正在病房里忙活呢，就收到系统发布的任务了：“请宿主帮助刘璐进行鱼刺取出术，完成任务奖励人民币100元，拒绝任务扣除人民币300元！”
　　“好吧，赚外块的时间又到了！”陈俊高高兴兴地朝刘璐那边赶去。
　　进入诊室的时候，就见到刘璐正与一名中年女性患者在争吵。
　　刘璐：“稍微抬点下巴啊！”
　　病人：“抬什么抬！你让我抬下巴，自己不能坐高点？医生要配合病人！怎么能让病人来迁就医生？！你怎么当医生的，不称职你自己心里没点B数吗？！”
　　刘璐：“抬下巴是为了拉直咽喉，这样我才能看到咽喉下面，不是我够不着！”
　　病人：“看不见是你没本事！”
　　刘璐很无语，但工作终究是要干的，就道：“要不你喝点麻药吧，喝了就不会这么恶心了。”
　　病人怒发冲冠，憋着嗓子叫道：“麻药是能随便喝的嘛？有副作用你知不知道？！我警告你，你不要给老娘耍花招！”

133、卑微胖（上）
　　然后，陈俊见到刘璐已经快要爆发了，便走了进去，微微一笑，说道：“还是我来吧。这个我拿手！”
　　他手指头灵活度+3，是常人的许多倍，能做出各种常人做不到的匪夷所思的动作，干这种取异物的工作，可谓得心应手！
　　刘璐一见陈俊，顿时感觉见到了大救星，连忙将位置让给陈俊。站在女病人身后，刘璐就冲陈俊耸耸肩，意思是这个人很难搞，自己也没办法。
　　“你是什么东西？”女病人被鱼刺卡住了，心情不好，见新来了医生，忍不住就骂。
　　陈俊也不生气，微微一笑，说道：“大姐，我是医生，不能用东西来衡量的！”
　　一个大男人，跟女人硬刚，那也没多大意思。
　　陈俊专家级的医患沟通术，另有50%亲和力加成，人又长这么帅，三言两语，那中年女病人就舒服了点，说道：“你这态度还差不多，不像刚才那个年轻女的，人丑，态度还差！”
　　一旁，刘璐简直要气死，我丑？我再丑也比你美一百倍！她龇牙咧嘴，陈俊冲她微微摇头，示意她别发火，刘璐撇撇嘴，就快步出去了。怕再在这里，会忍不住上去跟那中年妇女撕逼！
　　“啊~，您嘴巴张大！”陈俊将对方的舌头飞快一拉，然后间接喉镜飞快探入，稍微一晃，就见左侧咽壁沿粘膜方向有一鱼刺，还是倒向插入粘膜的，仅露一小头。
　　“呕~”对方恶心感自然又来了，但陈俊已经看清，就飞快抽了出来，让对方稍微休息片刻。
　　对方连干呕了三次，好了一点，陈俊就鼓励道：“我们再来一次吧，只要您能坚持三秒钟，我就能将那鱼刺给取出来！我已经看到位置了！”
　　“啊？真的假的啊？你这么厉害？”女病人有些不相信。
　　“当然了，只要您配合好！”陈俊坚定地说道。
　　“行，要是取不出，我可跟你没完！”
　　“那你自己把舌头朝前下方拉出来！”陈俊道。
　　对方就照做了，然后陈俊立马动手，一手间接喉镜，一手异物钳，同时进入，飞快，几乎是在对方的喉咙深处轻轻点了一下，立刻就出来了，动作简直如行云流水，又似蜻蜓点水。这就是手指灵活度+3的好处，许多技术，轻易就能达到娴熟级，甚至接近专家级。
　　那中年妇女呕吐感自然又来了，不过，陈俊的间接喉镜和异物钳已经出来了。对方连连干呕，陈俊就将异物钳上的鱼刺递给对方看：
　　“您看看，这多长一根鱼刺啊！足有一厘米长呢！”
　　“我的天，小伙子，你厉害！”中年女病人很舒爽，拍拍屁股走人了，也没提供崇拜值，让陈俊略有些不爽。
　　有些人啊，嘴上说我厉害，这心里就是不承认。有些人，嘴上虽然不说，但崇拜值提供得杠杠的。
　　系统：“斩获住院医刘璐的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：661/10000！病人崇拜值点数：77/1000！请宿主再接再厉！”
　　只见刘璐走了进来，一脸惊讶：“俊仔，这就摆平那女的了？”她刚刚去休息室喝了口水，出来就见那恶心的中年女人心满意足地扬长而去，心中哪能不震惊呢？心说还是俊仔厉害，不过，是不是因为他太帅，老少通杀的缘故？而自己呢，是女的，所谓同性相斥，异性相吸？
　　……
　　熊晶晶伤心欲绝，哭泣着将门窗全部关好，然后走进厨房，扭开了煤气，并没有点火，而是想要自杀！
　　“那个没良心的，我每天经营小超市，忙前忙后，回家还要洗衣做饭，把他服侍得跟大爷似的，结果他倒好，在外面搞女人！搞女人我都忍了，可是，竟然还要和小三结婚，我，我……死了算了！”
　　她躺在地上，静待自己死亡。
　　可是，当煤气味越来越浓的时候，恐惧笼罩了她的心灵，她连呛了好几口气，连忙挣扎着起来将煤气给关了，然后哭着将最近的一个窗户给推开了：“不能便宜那狗东西！老娘要是就这么没了，房子车子存款就全部成他的了，要被那狗东西拿去养别的女人！老娘不服啊！老天啊，凭什么这么折腾我啊，不就是我胖了一点吗？才两百斤啊，老天啊，你咋就容不下一个胖女人的活路呢？”
　　熊晶晶嚎啕着，惊动了邻居，邻居连忙来拍门，见叫不开，又闻见门缝里渗透出来的浓郁煤气味，连忙报警！
　　同时，好心的邻居还通知了熊晶晶的姐姐。多年的老邻居，已经很熟了，熊晶晶又是在小区门口开小超市的，大家平常都去她那里买东西，都认得这个虽然胖，但脾气怪好的老板娘的。
　　很快，警察赶来了，熊晶晶的姐姐和姐夫也赶来了。她姐姐也胖，但是没有那么严重，顶多一百五六十斤。不像熊晶晶，足有两百二十多斤，真的跟熊一样。
　　熊晶晶家的门反锁着，叫门又叫不开，又是防盗门，很结实的那种，当场来不及破，一名个子不高的警察自忖身手挺矫健，就说：“我从隔壁阳台上翻过去吧！”
　　隔壁邻居当然乐意啊，还十分细心地递了把锤子给这名警察，说熊晶晶家的窗户大部分都是关着的，实在不行，就用锤子砸了吧！
　　那名警察也不二话，接过锤子就翻了出去。很快，传来“哐当”一声响，警察砸破了熊晶晶家的一扇玻璃窗，翻身闯入。
　　浓郁的煤气味扑面而来，这名警察扔了锤子，迅速打开附近的窗户，然后冲了进去，来到厨房，就见到熊晶晶满面泪痕躺在地砖上，
　　警察迅速去检查煤气阀门，发现已经被关上了，而厨房的窗户却是被推开的，不由松了口气，看来，这名女子是自杀中途后悔了。
　　他尝试着将女子给抱起来，结果，“啪~”，抱了一半，又掉下去了，熊晶晶虽然眼睛睁开着，但是表情痴痴呆呆，摔地上了也不说话，面色赤红，口唇呈樱桃红色。
　　这不是口红色号，而是真的煤气中毒的症状，警察同志很有经验，立马就知道，这女人估计吸入了不少煤气！
　　“你还能动吗？我送你去医院！”警察同志焦急地大声喊道，结果熊晶晶仍旧没反应。不知道是伤心过度，还是中毒太深。
　　这名警察再次尝试了一下，勉强拖到了厨房门口，特么实在抱不起来啊！主要是，他是敏捷型选手，虽然身手利落，但本身个子比较小，不以力气见长。

134、卑微胖（下）
　　然后，这名警察没办法，他迅速出去，又开了剩下的几扇窗，然后打开反锁着的门，将外面的同事给叫进来！
　　“大家快来帮帮忙，帮帮忙，我一个人扛不动！”
　　一大帮人就冲了进来，熊晶晶的姐姐哭得梨花带雨，见熊晶晶躺在地上生死不知，想要扑过去，不过被她老公给拉住了，道：“别妨碍警察们急救啊！”
　　熊晶晶的姐姐这才稍微往边上闪了一些。
　　足足三名警察，再加上熊晶晶的姐夫，使出了吃奶的劲，喊着号子，将熊晶晶从六楼累死累活地，终于搬到了楼下。主要是楼道狭窄，有几个路灯又坏了，黑灯瞎火的，不大好使力。
　　实际上是七层，因为下面还有一层是车库。
　　救护车早已等在不远处的大路上，警察们将她送上了车，然后跟着救护车前往医院。实际上，来的还有消防车，因为泄露的是煤气，怕发生火灾。
　　“这大半夜的真能折腾人啊！”一名警察上了年纪，感觉到手臂和腿脚酸得很，喘气也喘的厉害，不由一边抖抖手脚，一边抱怨。
　　“老张，再过几年你也该退休了吧。”一名同事调笑道。
　　“滚，你才退休，我才五十刚出头，还年轻得很，老当益壮！”警察老张叫道，他真的不想服老，但内心却叹了一口气，真比不得年轻的时候了。自从去年下半年开始，身体状况是与日俱下，本来单位领导考虑他年纪大了，想要给他调个清闲的岗位，但是他不服老啊，坚决不从。
　　经过这次熊晶晶的事情，他决定，还是找个机会，跟单位领导说说。
　　到了医院，已经是深夜十一点多了，葛慧琴负责抢救，结果，可能缓了这么一段时间吧，又或者心情不好，想要无理取闹，熊晶晶又“生龙活虎”了，开始折腾各种幺蛾子，各种不配合。
　　她又哭又闹，嚎啕声响彻急诊科，连几条街外都能听见，这嗓门还挺大的，不肯抽血也不肯吸氧，不给她治吧？先前确实吸入了不少煤气的，靠身体硬抗，对身体的损伤比较大。
　　护士摁不住，葛慧琴医生怎么劝也不管用。陈俊也来尝试了下，即便专家级的医患沟通术，这时候也不起作用了。什么亲和力50%加成啊，长得帅啊，统统不管用，人家才不管你呢，就是要闹！
　　后来，刘璐、凌晓晓她们也都过来劝，熊晶晶的姐姐和姐夫也在边上劝，慢慢地，熊晶晶哭声小了些，开始抽抽搭搭地，一边哭一边向大家倾诉，情绪不稳定，说话也没有条理，乱的很，大家拼凑，脑补，大致撸清了原委。
　　“为一个渣男，不值得啊。生命是宝贵的啊！反正现在也没孩子，离了算了！”刘璐安慰道，同时给出了自己的建议。要是换了她，早就离了，还忍得了弄小三？
　　但是熊晶晶就是抽泣着，泪流满面不愿意，哭诉道：“我要是离了，以后谁要我啊？再说，我还是挺爱他的啊！”
　　“你爱他，他不爱你啊！这么卑微的一份爱，有什么不能割舍的呢？”
　　“呜呜呜~~~，啊啊啊~~~”女人又开始嚎啕，哭吼了。
　　大家就都叹气，确实觉得她挺可怜的，女人，需要活得这么卑微吗？你自己又不是没有经济实力，那小超市不都是你自己一个人出资，一个人在打理吗？那个男的，就是一个吃软饭的！
　　“妹子，我觉得，你第一件事，应该是把家里的钱都掌握在自己手里！”熊晶晶的姐姐开始出谋划策，因为，她可是以前听熊晶晶说过的，每个月的大部分钱，她都是讨好似地交给她老公的。
　　对方又不工作，又有流水一样的钱花，那在外面能不出事吗？再说，你自己又这么胖，平时也不注意减减肥？唉~
　　“我要是要回来，他不是更讨厌我啦？”
　　“哎，我说你咋这么傻？就算不要回来，以后也别给钱他了！”
　　……
　　听见这两姐妹的谈话，刘璐、凌晓晓她们都听不下去了，赶紧走人，免得忍不住想要“教训教训”这傻女人。
　　熊晶晶终究是同意治疗了，毕竟，她也没想真死，只是希望能用自杀挽回一下她老公！
　　想要她老公得知消息后，过来疼她一下，回到她身边！
　　可是，熊晶晶的姐夫给她老公打了好几次电话，对方要么不接，要么很冷漠，一直过了好几个小时，对方也没露面。
　　最终，还是警察打电话过去，狠狠教训了一通，说再不过来，要怎么怎么着，抓他之类，那老公才姗姗来迟。
　　来了之后，看了一眼，十分冷漠。
　　“老公，带我出院吧，我想回家了！”熊晶晶感觉身体好些了，便向老公撒娇，估计是想要唤起对方新婚时那段美好的时光记忆吧。
　　“回家吧，明天去办离婚手续！”熊晶晶的老公鄙夷地看了一眼，冷漠地说道。
　　“呜呜~，我都这样了，干嘛还要说这种话？人家煤气中毒了好吗？”熊晶晶哀求，“不要离婚好吗？你在外面有女人的事我不计较了还不行吗？”
　　何其的卑微。
　　然后，他老公理也没理，就找一个护士过来问：“多少钱？赶紧的，帮我结清。住在这里多浪费啊！”
　　护士：“……”
　　护士忍住了吐槽，说道：“之前的急救，再加上吸氧、输液、观察之类的，总计大约1000多吧，具体的你去收费那边询问，会有人帮你办理的！”
　　“什么？你是在搞笑吧？就这样弄一下要一千多？你们都想钱想疯了吧！坑人坑到我头上来了！就一个煤气中毒能要这么多钱？当我是白痴么？再说，她进来的时候又没死，你们不治估计也没事！你们这破医院，就是黑！”
　　“这都是正规收费，我们是正规医院，价格都是经过上面审核批准，而且有公示过的！”护士耐心解释道。心说这要是换了私人医院，那不得价格翻个好几倍啊！
　　“这么贵，反正我没钱！你们爱咋咋地！”熊晶晶老公鄙视地看了哭泣的熊晶晶一眼，骂道，“哭什么哭，折腾来，折腾去，一折腾就是1000多没了，这样你开心了吧？”
　　熊晶晶的姐姐就来气了，叫道：“你什么态度，你平时给那小三买包，买衣服，买金项链，金戒指，一花就是好几千上万，你怎么不说你浪费？那还是晶晶辛辛苦苦挣来的钱呢！”

135、医院里藏龙卧虎信不信？
　　“关你什么事，你个死八婆！要你管！”那男的就喝斥其妻姐。
　　姐夫忍不住了，上前理论，结果又是被熊晶晶老公一顿臭骂。
　　熊晶晶的姐姐姐夫都是老实人，哪里弄得过那个渣男。
　　外面，一众医护人员议论纷纷：“咋还有这种人？只能说世界太大了！”
　　“太特么的渣了！渣到无极限。”
　　“真想上去教训他啊！”
　　“这种人惹不起，他会去投诉的！一般投诉的都是这种素质很差的！”
　　……
　　陈俊思索片刻，手指一指：“看我去收拾他！”说着，就脱掉了白大褂，又将听诊器取下，交给一旁的凌晓晓。
　　“俊哥哥，你别去！真不能殴打患者和家属的！”凌晓晓劝阻道。以前给人“暴力醒酒”，还能说是祖传医术，而且人家醉了也不大清楚是谁打的，但现在……唉，总之，打的次数多了，会出问题的，搞不好医生都当不成了。
　　“谁说我要殴打他了？虽然我也挺想打的，那家伙就是欠揍！”陈俊说着，就傲然走了出去。
　　大家都好奇，想看看陈俊怎么解决。
　　陈俊冲过去就义正言辞地谴责，一脸凶厉：“你喊什么喊？！把我们家老太太吓坏了你负责吗？你要治病就治，不治去别的医院去，别妨碍别人休息！这大半夜的让不让人消停啊！”
　　他虽然长相斯文，但发起火来还挺似模似样的，外面看热闹的医护人员们连连点赞，都没料到，陈俊还有这操作。
　　凌晓晓两眼冒小星星：“俊哥哥凶人都这么帅！”
　　刘璐鄙视地睨了凌晓晓一眼，心说这小妮子又发花痴了，想跟我抢夺俊仔？门都没有！
　　其实，早就有许多病人和家属们都醒了，也有出来探头探脑的，但是，本着少惹是非，多听八卦，所以暂时还没人上来。
　　陈俊也是灵机一动才想到的，其实，就算他不出头，过一会儿，绝对有病人家属忍无可忍，上前来对骂！
　　但那样的话，医护人员们就是两头不讨好，要被这两拨人投诉的。
　　与此如此，陈俊就假冒某病人家属，先发制人了！
　　“你……”渣男虽然渣，但碰上横的就气势弱了。
　　“你什么你！我警告你，再大喊大叫，当心我揍你！”陈俊挥舞了一下拳头，虎虎生风，然后施施然走了。
　　渣男：“……”想追上去吵，但是又退缩。
　　熊晶晶愣是忍住没说话，她眨了眨眼睛，似乎认出陈俊来了，咦~，这不是刚才来劝我的那个小医生吗？怎么又成病人家属了？
　　只是，她当时只顾着伤心了，没细看，这时候还真不好确定。
　　不一会儿，那渣男就乖乖地去交医药费了！
　　不过，那男的听说是按天收费的，索性就住到天亮再走。
　　“俊哥哥，真有你的！”凌晓晓迎接陈俊，像迎接凯旋而归的英雄似的，亲手帮他更衣，一脸谄媚，奉上崇拜值。
　　刘璐撇撇嘴，嘀咕一声走人，真看不下去。
　　陈俊呵呵一笑：“那种人，就是欺软怕硬的主。哥一出手，手到擒来！”
　　其实，他还是有些庆幸的，幸亏对方是这种怂货，要是对方死磕，他还真不一定招架得住。毕竟，他是医生。很容易就穿帮的。
　　第二天，警察们又过来了解情况，不过，清官难断家务事，警察们全程了解过后，也十分无辙。只能对那渣男进行一番思想教育。
　　不过看那渣男吊儿郎当的样子，估计也是左耳进右耳出。
　　“唉~，真是年纪大了，昨晚经过那么一闹腾，回去反而失眠了！”警察老张和同事们离去，在走廊里边走边聊。
　　“咋的，真服老啊？这可不像你的风格啊，张哥！”之前取笑他的那名年轻警察反而诧异了。
　　“唉~，不服老不行啊。常常胸闷气短不说，还失眠烦躁。你看我这眼睛，布满了血丝！”警察老张朝自己指了指，叹息。
　　陈俊恰巧经过旁边，听到这话，不由看了那警察一眼，然后沉吟了片刻，就走了上去。
　　“小伙子，你有什么事吗？”老张问道。
　　陈俊斟酌片刻，还是说道：“这位大叔，你最好去心内科检查一下，可能有心脏方面的疾病！别介意，我只是善意的建议！”
　　警察老张：“……”
　　旁边同事：“……”
　　“好吧，谢谢你，小伙子！”警察老张很认真地打量了一番身穿白大褂很有医生气质的陈俊，说道。
　　“没事，记得去检查啊，一定要去！”然后，陈俊就去忙了。唉，谁让他这么好心呢?虽然有点儿没礼貌。但遇见了，自己又恰巧用系统辅助诊断了一下，就是缘分。善意提醒一下，听不听是对方的事。
　　陈俊走后，老张傻眼半天，还是边上同事唤醒他：“老张，你没事儿吧？”
　　另一名警察：“要不我送你去心内科？人家医生是专业人士，不会无的放矢的。”
　　“就是，去检查一下挺好。据说医院里有些医生会相面，看一眼就能大致知道有病！”
　　“可不是，我听说，有些医院的扫地大妈、门卫保安，因为常年耳濡目染，也往往能一眼看出对方有没有病！而且十个里面八九个准！”
　　“据说有一家医院，什么科室不知道，有个主治医生带着一帮实习医生查房，主治医生就问了一个问题，什么什么病该怎么怎么治，结果实习生们没一个说得出来，结果，旁边正打扫卫生的一个清洁阿姨就忍不住回答了，从做哪些检查，开什么药，做什么手术，都说得头头是道呢！所以啊，别小看医院里的任何一个人，都有可能藏龙卧虎！更何况，刚才那小伙子还是正经的医生呢！”
　　听得大家一愣一愣的。
　　警察老张便有几分忧虑，但旋即豁达一笑：“瞧你们说得玄乎其神的，我就是不相信那小医生有这么厉害！我才不去呢！我身体倍棒！”
　　然后，警察老张左右看了看，突然摆摆手说道：“哎呀，我在那边碰见一个熟人，我去跟他打声招呼，那啥，你们先回去啊！”
　　大家就笑，然后走了。

136、疑难杂症（上）
　　到了外面，大家就开始打赌：“你信不信，老张绝对是自己一个人偷偷跑去做检查了！赌一顿宵夜！”
　　“我才不赌呢，嘿嘿，当然信！那小样，还怕我们知道呢！”
　　“张老哥可是向来不服老啊，平时自诩身体倍棒，没想到还有这一天！”
　　“大家别笑，都有进医院的一天！老张的现在，就是你们的将来！”
　　“乌鸦嘴，不吉利，今晚的夜宵你请了！”
　　“凭什么啊？我又没押他不去检查。”
　　“唉，你们说，老张要是真有病，我们去探望的时候该送点儿什么好呢？”
　　“想远了，想远了！到时候再说！”
　　……
　　大约下午的时候，陈俊斩获警察老张的崇拜值+7！
　　“医生，快快，救救我女儿！”一个二十多岁的女孩子被推进来，旁边还跟着一个四五十岁的中年妇女。
　　女孩的脚似乎是被重物玻璃之类划伤了，鲜血淋漓，粉色的拖鞋染成了粘腻的猩红色，伤口似乎很大很深，能将拖鞋都斩破，应该是高空坠落的玻璃吧，看起来令人胆战心惊，不忍直视。
　　这应该庆幸，没有掉到她的头上或身体的其他部位。
　　陈俊询问了几句，怎么受伤的之类，但女孩一直嚎啕大哭，抹眼泪，根本说不出话，她妈妈也说不清楚具体情形，陈俊只好推着女孩进了清创缝合室。
　　女孩一直嚎啕痛哭，简直闻者流泪，见者伤心，不远处输液室的人都纷纷议论呢。
　　陈俊小心翼翼脱掉了她的拖鞋，正要帮她清创的时候，女孩突然伸手：“停！”
　　“怎么？”陈俊抬头，诧异见女孩居然没哭了！
　　“等一下，我拍照发个朋友圈！”说着，女孩就一边抹眼泪，一边从裤子口袋里摸出手机来，“咔咔咔”，各种角度，对着鲜血淋漓的“美脚”，连拍了七八张，然后才心满意足地道，“医生，请继续吧！”
　　陈俊：“……”都凌乱了，又一个朋友圈魔障？
　　你说这都啥时候了，你不发朋友圈会死么？先前问你怎么受伤的，哭得说不出话来，现在拍照咋这么精神了？
　　然后，那女孩真的发了个朋友圈，发完之后又开始嚎啕大哭。
　　陈俊赶紧道：“别哭了，刚才趁你发朋友圈，已经给你打过麻药了！”
　　“啊？”女孩一愣，旋即嘟嘴道，“人家就是疼，就是想哭嘛！都伤成这样了，还不准人家哭啊？”
　　陈俊心说，你有考虑过你朋友圈那些吃瓜群众的感受吗？脚再美，鲜血淋漓的，谁想看哦？不过，说不定真有人喜好这口呢？
　　……
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　周诗语和谢小纯又约陈俊了，还约他去登山，去某个高山风景区看桃花。
　　上次的广告代言费，以八百万成交，其实陈俊还挺不好意思的，毕竟，人家是看在他的面子上。
　　“诗语，上次的事情真要谢谢你！”陈俊真心感谢，然后拿了个小礼物送给她，却是他亲手雕刻的一个小木雕玩偶，形象自然是周诗语，只不过略加变动，更增添了一分清纯与活泼，倒也惟妙惟肖。
　　灵活度+3的小手，做木偶只是小意思啦，陈俊也并非闲着无聊，一来是想别出心裁感谢对方一下，二来，也是通过雕刻训练，来掌控手指和手腕上的力道，做到更加游刃有余，以及精细控制，这样对以后的各种高难度手术都有帮助！
　　他是一个力求上进的人，不能说手指头灵活度+3了，就疏忽训练了是吧？练练，还有提升的空间不是么？
　　“哈哈，你的手可真巧，还会雕这个！”周诗语拿到之后，很是欢喜，爱不释手，随后又随意地道，“你也不用怎么谢我的，之前我是说过最低一千万，但也并不是完全不能商量，结果对方的那个负责人脑子有问题，咬死了六百万，我才懒得理他们的。后来看你的面子才给他们机会，他们也加价了，其实八百万也不亏，你也别耿耿于怀，哈哈！”
　　谢小纯笑道：“就是，多接一个少接一个其实关系不大。不过，现在娱乐圈可是传疯了，说是诗语因为某个男人，而自降身价，反正说什么的都有。还有说你是她养的小白脸的，哈哈！”
　　陈俊老脸一红：“我是那样的人吗？”
　　“差不多吧！”谢小纯笑笑道。
　　周诗语反而含笑不吭声了。这算是默认么？还是在暗示什么？
　　“那啥，你们说今天有个病人要介绍给我的，在哪儿啊？要不我们早点去看看？”陈俊岔开话题，说正事。
　　来之前，也不是纯粹邀约，毕竟，周诗语是大咖，哪能随便这么主动跟男人约会呢？所以托词，给他介绍一个VIP病人，特财大气粗的那种，还被多年的疑难杂症缠身，急需陈俊这种杏林高手的拯救。
　　周诗语道：“这不是正在去的路上吗？她家的大别墅，就是在那个风景区，周围一大片桃花，可美了！”
　　谢小纯从周诗语手里抢过玩偶，颇有些羡慕，说道：“俊仔，你也给我雕一个呗！”
　　陈俊上上下下盯着她仔细看了数遍，正大光明看那种，然后就道：“没问题。刚才盯着你看，是想烙印在脑海里，下刀的时候好有神！”
　　谢小纯：“这么说来，你先前是已经将诗语给烙印在脑海中，永不忘记，还能下刀如有神了么？嗯，一定还特别记得她那什么什么部位吧？”
　　“要死啊，谢小纯！”周诗语脸红了，去追打谢小纯。偶尔还听到她在叫什么言射谢。
　　春光灿烂，前有二美追逐，倒也赏心悦目。
　　过了约半小时，就远远见到了一片桃花林。然后，周诗语和谢小纯就带着陈俊，沿着通幽曲径，进入了一栋豪华别墅。
　　在宽阔的木质露台上，一名年轻男子翘着二郎腿，正蜷缩在躺椅上玩游戏。
　　这就是周诗语和谢小纯介绍给自己的病人？
　　怎么是个男的啊？
　　“嗨，你好，你就是陈医生吧？”走近了之后，对方懒洋洋的，站起来跟陈俊打了个招呼，握了下手，然后又蜷缩在躺椅上玩游戏去了。
　　对方穿着非常酷的夹克，以及紧身牛仔裤，很纤瘦，然后说话有点娘娘腔，就是特别娘炮的那种。

137、疑难杂症（下）
　　“小珊，把你的病情跟陈医生说说啊？”周诗语说道。
　　谢小纯也道：“陈俊真的很厉害的，我上次……”突然有些羞涩，不说了。说出来不雅。
　　“等我玩完这局啊。”对方冲陈俊笑笑，随后就专注他的游戏去了。
　　“别理她，她就是这个性子，干什么都懒洋洋的，还特别钟爱手游！”周诗语招呼陈俊坐，说道，“就当是自己家好了，小珊跟我们很熟的。嗯，她叫肖珊，小月肖，珊瑚的珊！”
　　“小珊？怎么这名字这么女性化？”陈俊愣了一下，又仔细打量了肖珊一眼，没喉结，长得还挺秀气的，两边双耳上，一边打了三个耳洞，各有三个坠饰，顿时震惊了，我去，这是假小子啊。开始还以为是男的呢！真是看走眼了！
　　很快，肖珊就结束了那一局，气得大骂一个队友是猪，然后发现陈俊在盯着她看，不由笑笑道：“不好意思，让你久等了。”
　　“没事的，要不，咱们就来谈谈病情？”陈俊说道。
　　“行！”肖珊转身就进去了，随后搬出来一大箱资料，“咚~”的一下扔在陈俊面前，她前胸起伏，气喘吁吁，显然搬这么点东西还挺累的。
　　“我去过不下十家大医院了，三甲、二甲、国外的，甚至私人诊所都去过，但都是没查出来具体原因，嗯，这些都是检查报告，病历资料什么的，你先看看，有问题再问我！”
　　肖珊说着，心里却是感觉有点儿不靠谱，那么多专家都没查出来，这周诗语和谢小纯两人给我带来这么一年轻帅哥，就能治我的病了？我要是相思病那还好说，可是，我又不缺男人啊！好吧，我根本就不喜欢男人！
　　陈俊微微吃惊，这么多病历资料，那到底是怎样的病症啊，他先不打算用系统，想要先自己诊断一下，锻炼一下自己的能力。老是依靠系统，会阻碍自己的进步。
　　陈俊一边翻看病历，肖珊就在一旁介绍。
　　说是开始的时候，就是肋骨下疼了几天，然后她手贱百度了一下，百度嘛，自然是吓死人，各种绝症都冒出来了，所以，她吓着了，开始遍寻名医，在过去的一年之中，对方去了好多家医院，做了几乎所有的检查，如彩超B超、肠镜、胃镜、CT、尿检、血液各种指标分析……
　　但是，都显示挺正常的，医生们都百思不得其解，曾经还有医生对自己多年的医学经验产生了怀疑。
　　肖珊又从屋里面搬出来另一个大纸箱子，展示给陈俊看，她买的药，吃过的药，堆满了整整一个箱子，治各种病的都有，当然，因为吃了几天不见效，后来也没敢多吃，怕吃坏了身体。这些药有半瓶的，有空瓶的，也有满瓶未开封的，若是收集起来拿出去卖，也能卖好多钱了！
　　一名专家建议她不要随便吃药了，至少病因未查明前别吃！
　　“唉，我说起来都命苦，当时做那么多检查，抽了不知道多少次血，血管被频繁扎针，都变脆弱了！为了这个病，我可是受了不少折磨。就现在，还时不时地疼几天呢！”
　　肖珊说着，悲伤的情绪不由涌上心头，感觉自己真是没治了。
　　“算了，真治不好，死就死吧，好在我前半辈子没吃什么苦。也许，上天是非常公平的，赐予了我优渥的家境，顺带就要夺走点什么吧。”
　　这话说的，周诗语和谢小纯都悲伤起来，两个女人就一左一右开始安慰肖珊，安慰着安慰着，还抱在一起哭，感觉要生离死别的样子。
　　周诗语和谢小纯都是影后级数，感情到底是真是假，陈俊也分不清，反正，落泪什么的，她们都是说来就来的。但那肖珊不是娱乐圈人，估计也没什么演技，这时候绝对是真情流露，哭得“梨花带雨”。
　　“那啥，你们这是干嘛呢？一点小病而已！”陈俊将病历本一合，也懒得看了，就道，“难道不相信本神医能手到擒来吗？”
　　其实，他看了这么久，也没看出个所以然来，他现在的医术，毕竟还不能盖过肖珊所看过的那么多名医，只能再次借用系统的辅助诊断功能一次。刚才，已经暗暗知晓了症结所在。
　　周诗语和谢小纯就眼睛一亮，立刻停止了哭泣，周诗语道：“陈俊，你是不是看出什么来了？”
　　谢小纯：“那肖珊严不严重啊？”
　　肖珊：“……”眼睛里满是疑问，这年轻的帅哥，真能诊断出来？那么多专家都没看出来呢，他能看出来？该不是个大忽悠吧？
　　反正，肖珊不敢相信。
　　陈俊上上下下打量了肖珊一下，就笑：“你呀，以后身体坐直一点就行了。古人云，坐有坐相，站有站相，其实是很有科学道理的。”
　　“你，是说我这是坐姿不端正导致的？就这么简单？”肖珊懵了，看了看自己，又看了看陈俊。
　　果然，陈俊坐着的时候，上半身挺得笔直，而她自己，则慵懒地蜷缩在躺椅上，扭曲得跟蛇差不多。
　　周诗语和谢小纯也有些不相信。周诗语：“那啥，就这么简单？还有没有其它问题啊，陈俊你再仔细看看嘛！”
　　谢小纯：“是啊，肖珊可是我们最好的闺蜜，你可不能胡乱忽悠她啊！”
　　陈俊耸耸肩道：“我的诊断就是如此，而且我敢打包票，只要你坚持几天坐姿训练，不要再随意蜷缩，扭曲，平时适当健身，运动一下，保证那个肋骨疼的症状消失！”
　　肖珊撇撇嘴，还是不大相信的，因此，她有些生气地说话了：“如果仅仅是这样的话，恕我不付诊金了！好走不送！”
　　竟有逐客之意。
　　陈俊也不介意，微微一笑，起身就走。
　　周诗语和谢小纯连忙叫住他。
　　周诗语说道：“小珊，不用这样吧？就算看不出原因，那也还是朋友不是？”
　　谢小纯也道：“是啊，看病不成，大家坐下来好好聊聊天，玩玩游戏也好的嘛！”
　　肖珊撇撇嘴，扭头望向另一边的山林，傲然道：“朋友不是用来忽悠的！我从来不和忽悠我的人交朋友！”
　　而且，她很生气，从小到大，我爸妈都没说过我坐姿不正呢，你算什么东西，第一次见面，就借故“教训”我？本小姐不要面子的么？
　　周诗语还要再说，陈俊出声制止：“你们别说了。我先走了。另外，肖小姐，有些事情，不是你不相信，它就不存在，照我的话去做，你会有收获的。到时候再付诊金不迟！”
　　说完，头也不回，扬长而去。
　　“这事闹的……”周诗语和谢小纯很尴尬。

138、有钱人真会玩
　　夜深人静，肖珊住在空旷的别墅，望着窗外的月色，感觉到很孤寂。
　　她连打了七八局王者，局局MVP，但是腰又开始痛了。而且越来越痛，痛得想死，她在床上打滚，然后迫不及待地翻下来，连滚带爬，去找止疼药吃，吃过之后，总算是好了一些。
　　可惜，止疼药治标不治本，药物也是有副作用的，长此以往，这身体恐怕是要废了！
　　“我如此优秀，家境又如此优渥，老天却不给我一副好的身体，难道真的要香消玉殒吗？”肖珊有些悲伤，也许自己真的患了不治之症。
　　忽然，她又想起了白天陈俊说的话，心说，死马权当活马医吧，就试试。反正，他开的“药方”也不是多么困难的一件事情，不过是抬头挺胸，端正一下坐姿而已。
　　另外，她作假小子打扮，不敢抬头挺胸坐，也有另外一个原因，那就是胸太小。
　　“咦~，周诗语出了名的胸小，怎么白天的时候我突然发现她的那个，其实好大啊，难道……不行，我得打电话问问，算了，还是等过些天再说。腰疼的事情都没解决呢，就别想那个了！嘤嘤嘤~，我好可怜啊~”
　　其实，肖珊对大胸无感，还是觉得小点儿好。
　　她调整坐姿，忍着痛，坚持了半个小时，然后早早休息了。
　　第二天一大早，她起床开始健身，在大露台上，迎着朝阳和璀璨的漫山遍野的山花，练习瑜伽，随后打开尘封已久的健身房，擦拭那些设备，进行适当的运动，当然，她体力比较弱，不可能运动太久，也不可能做那种太过剧烈的运动。
　　下午，她又驱豪车，去市区采购各种食材，不乏人参、燕窝这类高档补品，吃得好，睡眠充足，坚持坐姿端正，然后，大约七八天后，奇迹发生了！
　　肖珊将周诗语和谢小纯拉了一个群，高兴地跟她们分享：“姐腰疼的毛病居然好了！哈哈，就这么没了！太开心啦！”
　　周诗语：“老天终于眷顾你啦？”
　　谢小纯：“难道又去看什么名医了？”
　　其实，上次陈俊说的话，即便她们俩，也是不怎么相信的。毕竟，陈俊也没开什么药，也没用他那双神奇的双手给肖珊按摩什么的，就让她端正坐姿，哪有那么简单。估计，是陈俊要面子，看不出来毛病，就随便找了个蹩脚的借口来应付的吧。
　　而且，即便有效，也不可能一个星期就好了啊？这也太快了些！
　　肖珊：“没有。就按照上次那个帅哥的法子，端正坐姿，然后练练瑜伽什么的，坚持了六七天，就好了。从昨天下午开始，到现在，连隐隐的疼都没有了呢！那个陈医生，还真是挺厉害的呢！”
　　“哇哦~”
　　系统：“斩获病人肖珊的崇拜值+6！斩获周诗语的崇拜值+6！斩获谢小纯的崇拜值+6！”
　　当天下午，有个陌生女人加陈俊的微信，陈俊通过验证，然后发现居然是肖珊！
　　“对不起，上次误会你了！真诚向你道歉！另外，告诉你一个好消息，我的小蛮腰已经不疼了噢！都是用了你的方法，没想到病因这么简单！你挺厉害的，真诚谢谢你！”
　　陈俊还是很开心的，没有什么比获得病人的感谢更令人开心。如果真的有的话，那就是，肖珊随后转账过来的三十万！
　　肖珊从周诗语那里得到了陈俊的支付宝账号，直接小手一挥，给陈俊转了三十万，并附言：“一半是诊疗费，一半是道歉费，谢谢您的慧眼如炬及挽救我的下半生！”
　　只能说贫穷限制了陈俊前半生的想象力，没料到，这些有钱人大手大脚能到如此地步！
　　其实，对肖珊来说根本算不了什么，毕竟，三十万并不贵，过去一年中，她去看各种名医，专家，还去国外各种收费昂贵的私人诊所，所花的费用也不小。
　　那还都是没解决问题呢，现在陈俊一语中的解决了问题，三十万，对于肖珊来说，确实太值了！
　　陈俊都有点飘的看不上系统的那点奖励金了。唯一眼馋的是系统的各种神秘奖励。毕竟那是有钱都买不到的！
　　随后，肖珊又发了一个朋友圈，展示的图片是一家大型健身房的各个场景，十分高大上的那种，配的文字是：“为了方便日后健身，就盘下了这家健身房，欢迎大家来办卡，充3000送2000噢，限时一个月，过期不候！”
　　陈俊：“……”
　　有钱人就是会玩！
　　“俊哥哥，什么事情这么高兴啊？”凌晓晓见到陈俊坐在诊室里发呆，不时还笑一下，不由蹦蹦跳跳跑进来搭讪。
　　急诊科的白天，有时候还挺空的。就比如今天。凌晓晓见反正闲着也是闲着，过来坐坐，就不走了。
　　“没什么。”陈俊掩饰不住兴奋，像他这种苦哈哈的工薪阶层，突然多了三十万，能不高兴么。
　　“哼，肯定是在想哪个美女了！你们男人就是坏！”凌晓晓丢了个白眼儿过来。
　　陈俊：“咋就突然提到美女了呢？我们男人想的事情可多了，谁一天到晚没事儿想美女啊！”
　　“想美女令人心情愉快啊，你走大街上，看见那么多美女，难道不多看几眼？”
　　“为什么要多看几眼？”
　　“多看几眼养眼啊！”
　　“这样啊……”陈俊若有所思。
　　然后，凌晓晓就见到陈俊突然转头，盯着她看个不停，看得凌晓晓这个老司机都心跳加速。
　　“你干嘛啊，又这样看着我？”凌晓晓心说，上次盯着我看，说我有黑头，难道这次又要说我有粉刺？哼，看我打不死你！
　　她正要发火，没成想，陈俊突然眼睛一眨，对她放了个电：“不是你说看美女养眼么？”
　　“呵呵~”凌晓晓突然不争气地心花怒放，但女孩子的矜持让她表面不动声色，而身为老司机，讲多了H段子，也不脸红了，唯一就是心跳无法抑止。
　　小心思转着，正琢磨着该怎么表示一下呢，比如强吻一个？
　　结果，就有病人进来了。
　　凌晓晓立马清了清嗓子：“我去忙了啊！”站起来就跑。到了外面，不由后悔得不行，怎么这么没用呢？好不容易陈俊主动撩了我一下，居然没把握住机会？他见我没反应，会不会认为我对他没意思啊，那就糟了啊。

139、本月基础任务
　　进来的病人是老两口，五十多岁的样子，带着一个年轻女孩子。
　　“怎么了？是谁不舒服？”陈俊问道，抬头看了看，这三人都气色挺好的啊，就是似乎心情不大好，一个个皱着眉头。不知道这样容易老么？
　　“是我儿媳妇！”那老两口里的妇女就过来坐下，指了指身后的年轻女孩，然后小声说道，“医生，她和我儿子结婚三年多了，一直没怀孕！”
　　陈俊：“？？？……这个啊，建议您去挂我们医院的遗传优生科，那边有相关的专家精擅这方面。您看……我这边是急诊科啊！”
　　陈俊都不知道该说什么好，这不孕不育咋就能挂到急诊科了呢？不是有分诊台吗？回头去问问护士。
　　那个妇女就道：“去查过了，他们说没问题，没查出什么来。”
　　陈俊琢磨了一下，大概是这女孩没查出来，然后他们不死心，就换了个科室，想要个说法？沉吟片刻，就道：“那您儿子也去查了吗？这种事，不是哪一方的问题，要查要一起去查的！”
　　边上，那年轻女孩顿时露出感激的神色，眼睛亮晶晶地看着陈俊。
　　中老年妇女：“可我儿子在国外啊，现在也回不来呀。”
　　陈俊道：“那个，建议您儿子也去查一下，即便在国外回不来，这国外也有医院的嘛。等等，您刚才说您儿子回不来？一般多久回来一次？”
　　中年妇女：“他工作忙，快两年没回来了！”
　　边上女孩子顿时捂脸，陈俊也颇为震撼，我的个天啊，快两年没回来，您急你儿媳妇不能怀孕？又来检查，又挂急诊科？这要是真怀孕了，那还不得是隔壁老王啊？您儿子头顶还不得一大片草原啊？！
　　陈俊想了想，还是决定这事儿不解释了，主要是，人家老两口五十多岁了，连儿子都结婚了啊！
　　老人家是“过来人”，理应经验丰富，但却在这方面犯迷糊，那这事儿就透着玄机！那在国外的儿子都不知道怎么来的，要是一解释，翻出了什么陈年旧账，弄得家庭出问题了，该如何是好？
　　所以陈俊含糊其辞，将他们劝了回去，说要想抱孙子，就让他们儿子多回家，或者让儿媳妇去找儿子。
　　“风，听从我的呼唤~，我是小乔，现发布本月基础任务：请宿主于月底前完成至少十台二级及以上的手术，视手术数量和难度，将给予相应级别的神秘奖励。完不成任务，扣除崇拜值100！”
　　脑海中，系统的声音突然响了起来，陈俊一愣，我去，这破系统学聪明了啊，估计是知道自己现在不怎么缺钱了，居然不扣钱，开始扣崇拜值了。陈俊哪能让这小贱货得逞呢？
　　自己那点崇拜值，扣个七八次就没了，当然，这是不算增量的情况下。
　　“没问题，我接！只是参与算吗？”陈俊问道。
　　“不算，必须主刀！”
　　然后，陈俊就陷入了沉思，这急诊科本来手术就少，还一个月十台二级及以上的？主治医这么多，重大手术哪能轮得到我啊？而且只能算主刀，重大抢救的时候肯定是好几位医生共同协力，也不能计入。
　　难道自己要提前转科，或轮岗？可这也不是由自己决定的啊，而且，轮岗的话，去了其他科室，作为新人，还不一定轮得到主刀的资格呢，这万一要是轮到一个手术比较少的科室，比如眼科、内科、康复科……，那还不得入不敷出啊？
　　而且，这个月是手术任务，下个月还不知道是什么呢，算了，还是先在急诊科吧，至少人面熟。
　　陈俊正在瞎琢磨呢，一名二十出头学生模样的小姑娘在男友的搀扶下，走进了诊室。两人都是书卷气息十足，看起来有点像附近的大学生。
　　“医生，我女朋友骑电瓶车，不小心撞到了大腿，您赶快给看看！”男生扶女友坐下，然后焦急地说道。
　　女孩子则紧蹙眉头，一脸痛苦之色。
　　看来伤得不轻啊，陈俊道：“撞哪儿了？撩起来我看看！”
　　人家女孩子穿的裙子，虽然才四月天，但已经裙子和丝袜干上了，这么美的腿，不早早秀出来，简直对不起这青春年华！
　　人家男朋友在，陈俊也不好擅自去撩别人女孩子玫红色的可爱齐膝短裙。
　　那男生就帮忙撩了起来，露出了伤口，果然，大腿根部被撞了一小块乌青，上面还有一个小小的口子。丝袜破了个洞。
　　陈俊仔细检查了一下，道：“应该没什么大碍，你们如果不放心的话，要么先去拍个片？”
　　男生和女生就连连点头，他们就是来拍片的，这万一伤到骨头，那多不好？
　　然后，陈俊就给他们开了单子，拍片回来，基本上没什么事情吧，也就是那个小口子，甚至都不用缝合，擦擦伤口，消消毒就好了。
　　由于女孩的伤口位置太尴尬，都能看到粉色的小内内，陈俊本想找个护士来帮忙弄一下，结果大家都在忙，陈俊只好勉为其难自己上手了。
　　“那啥，你也在边上看着！”陈俊对那男生说道。主要是为了避嫌。
　　自己可是正经工作，绝不借机揩油的噢。男朋友看着应该放心一点，那男生自然连连点头，心说这医生还挺讲究的。
　　“医生，疼不疼？会不会很疼啊？”女孩子娇嗲嗲地说道，挺矫情的。要是陈俊自己，这么点伤口，都懒得来医院，直接自己家里创口贴粘粘好了。但女孩子不一样，估计也是怕留疤什么的。
　　“不疼，放心好了！”陈俊让女孩子坐在椅子上，撩起了裙子，然后拿着双氧水棉球就准备擦，结果，还没碰到呢，女孩就开始销魂地叫了起来：“啊啊啊~，医生，疼，疼，疼！”
　　陈俊：“我还没擦呢！”
　　被这姑娘吓得缓了片刻，然后陈俊正准备再弄，结果女孩子又开始叫了：“啊啊啊，医生，疼，疼，疼，您轻点！”
　　我的个老天爷啊，不就是一个小伤口吗？至于吗？陈俊有些吃不消了，关键是还蹲下来对着她的两条大白腿。这声音给叫唤的……

140、朴素的农民兄弟
　　“宝贝，别怕，很快就好了！”那男生在边上也挺尴尬的，心说咱俩私自独处的时候你这样确实挺带劲的，可现在是在医院里啊，这大庭广众的，外面人来人往，咱能别尴尬吗？忍忍好吗？
　　但女孩子就是忍不住啊，当陈俊擦上去的时候，对方简直叫疯了。
　　“啊啊啊啊啊~，啊啊啊啊啊啊啊~，啊啊啊啊啊啊啊~，……”抑扬顿挫，销魂蚀骨。
　　事了之后，女孩秀发凌乱，香汗湿透，陈俊很有些无语地送这对小情侣离去。然后，当陈俊顺便去休息室喝水的时候，就听见有人在指指点点，小声议论。
　　病人某，非常猥琐：“你听见刚才出来那女孩的叫声了吗？卧槽，不是一般啊，那红红的俏脸简直……”
　　病人某的老婆：“你能不能老实点，一天到晚就知道想那些乱七八糟的事。”
　　病人某便坏笑着凑了过去，在他老婆耳边嘀嘀咕咕，然后他老婆羞红了脸，打了他一下，啐道：“狗东西，想得美，人家才不那样呢！”
　　心说那小妮子那么媚，我哪里学得来？
　　不一会儿，凌晓晓就找上陈俊了，质问他：“刚才对人家小姑娘病人干啥了？整个急诊科都听到了。大家都在笑话你呢！”当时她在忙，走不开，要不然绝对会冲过来狠狠见识一下的。
　　“哪有那么夸张啊，不过是一个怕疼的小姑娘而已！”陈俊坦坦荡荡地就将事情说了。这要是不说，人人都还以为他是色中饿鬼呢！
　　“我可是清清白白的，你不信的话，可以问那小姑娘男朋友。当时我特意叫了那男生在边上陪同的噢！”陈俊解释道。
　　哄走了凌晓晓，不一会儿刘璐又来了，哄走了刘璐，秦彬超又来了！
　　我去，人家女孩子来问我也就罢了，你一个男的？
　　秦彬超憋着笑：“哥们，刚才爽吧？”
　　“滚！”
　　……
　　春夏之交，天气变化大，老人小孩特容易感冒，夜晚的省一医急诊科，人流如织，多数都是老人与小孩。
　　尤其是抽血的地方，以及输液室，各种小孩的嚎啕声几乎就从未断过。
　　陈俊在病房查完房，过来急诊室这边，想看看有没有要帮忙的，刚刚走到大厅转角，就见到一位工人打扮的黝黑汉子双手捂着肚子冲进了急诊科，他背上背着一个帆布包，风尘仆仆的样子，还未来得及挂号，就躺倒在了地上，护士小姐姐一惊，连忙叫医生，陈俊隔得最近，第一时间冲了过来！
　　“救救我……”病人很虚弱，精瘦精瘦的，脸色憔悴，满是风霜。
　　“别怕，交给我！”陈俊蹲下来，安抚病人并检查，发现病人呼吸急促，用手摸了摸，额头很烫，再一摸他的肚子，我的天啊，简直犹如一块铁板。
　　这是板状腹，很严重的板状腹！
　　说实话，这还是陈俊第一次见到如此坚硬的板状腹！
　　这种症状，一般是急性胃肠穿孔或脏器破裂所致急性弥漫性腹膜炎，腹膜受刺激而引起腹肌痉挛、腹壁常有明显紧张，甚至强直硬如木板！
　　娴熟级的腹部触诊术启动。
　　“这里疼吗？”
　　“疼！”
　　“现在呢？”
　　“疼！”
　　……
　　按压有压痛，松开有反跳痛，叩诊肝浊音界消失。
　　陈俊顿时了然于胸，胃穿孔的可能性极大！不需要系统，他自己就能判断出来！
　　“你别紧张，我带你去做检查。”陈俊将这位黑瘦的病人兄弟抱起来，扶他在走廊上的座位上坐下。
　　走廊上，本来没有空位的，但是这位黑瘦兄弟都躺在了地上，明显病情严重，所以立马就有人让座了。
　　黑瘦兄弟还礼貌性地十分虚弱地说了声谢谢。
　　“你缓一会儿，在这里等我，我去借个轮椅，送你去做检查！”陈俊说道。
　　“等等……”没成想，黑瘦兄弟却拉住了他，陈俊只好回过头来。
　　黑瘦兄弟就从包里掏出一大叠化验单，说道：“医生，这是我在国外做的检查，应该能用得上，就不用再检查了吧？”
　　陈俊翻了翻，上面都是俄文，幸亏他以前在学校选修第二外语的时候，修习过俄文，只不过只是业余兴趣爱好，他还学过法语呢，都只是半吊子，并不精通，不像英文，还专门考过六级。
　　所以，这些俄文报告单，他只能大致上看懂，但也勉强凑合了，其中有血液化验、腹部B超和胃镜检查，尤其是胃镜检查，报告上显示，在胃小弯侧有一个的穿孔！
　　“咦~，这些报告是两天前的啊？”陈俊皱眉，“为什么不在国外治疗，反而折腾回国内呢？”
　　急性胃穿孔啊，伴随弥漫性腹膜炎，随时可能中毒性休克，如不及时抢救可危及生命！
　　那黑瘦兄弟叹息一声：“国外贵啊！”
　　陈俊一愣，这才知道自己问傻话了。要是条件允许，谁会拖着病体，万里迢迢地赶回来做手术？
　　“医生，我是驻白俄罗斯工程队的工人，三天前腹痛，到明斯克当地医院诊断说是胃穿孔。但是那里的医院收费实在太贵了，说是全套做下来要4万多白俄罗斯卢布，相当于十几万人民币，我哪里花得起那个冤枉钱？所以当天就背着包，急匆匆回国来了！”
　　在国内，也就大约一两万的价格，回国确实划算。可是，您这病经得起您这折腾吗？
　　“医生，我熬得住！”似乎看出了陈俊心中的疑惑，黑瘦兄弟又从包里掏出来一个罐子，上面都是俄文，陈俊拿过来看了一下，是一种止痛片。
　　“你就是靠这个，硬撑着回来的？”陈俊很佩服。
　　“嗯嗯，全靠它了！”病人兄弟说起来，唏嘘不已，“我是转机到迪拜，又从迪拜飞首都，然后又从首都过来你们省一医的！转机比直飞便宜多，嗯，我家在两百多公里外的农村，从小家境就不好……”
　　陈俊不知道该说什么了，这让他想起了以前碰到的那个严重膈疝的老大爷。为了省点钱，遭受了多少苦难。他也是穷人家的孩子，深深理解那种艰辛与不易。
　　“你在这里等等，我去帮你挂号，办手续，你这个情况，要马上住院，准备手术了！”陈俊说道。另外，他要去弄个轮椅过来。
　　当他离开的时候，他没注意到，那个病人兄弟忍不住抹了抹泪。辗转回来，吃了多少苦与病痛的折磨，难以言述。

141、醍醐灌顶之术
　　张霆烈回想起一路上的心酸，潸然泪下。
　　为了节省医药费，不是一点点，而是对他来说，对他的家庭来说，都是很大一笔钱，他苦苦央求明斯克的医生给他开止痛片，然后转迪拜，飞首都，又飞H市，中间不乏倒大巴和出租车，足足40多个小时的旅途，忍着胃穿孔的剧烈腹膜刺激征，一路就靠不停吃止痛片，撑到了这里！
　　在出发前，他老乡告诉他，重病患者是不准上航班的，所以在航班上，即便再痛，他也不能表现出来，反而装作若无其事，自己很健康的样子，在飞机上更是没有喝水吃东西，下了飞机，才勉强吃了一点。
　　八十多年前，先辈们过草地，翻雪山，其中的艰辛自然胜过张霆烈现在不知凡几，蕴含的意义也天差地别，但张霆烈展现出来的这种惊人的毅力，倒勉强可以和先辈们类比一下。
　　国人吃苦耐劳，忍受苦难的毅力，远远超乎想象。
　　陈俊心有戚戚，跑前跑后，帮忙办好了所有手续，还召唤了手术六人组，张霆烈被推进了手术室。
　　进手术室的那一刻，张霆烈深深吸了一口气，虽然手术尚未开始，但他已经感觉自己得救了。
　　“嗖~”
　　一直抱在他怀中视若性命的止痛药，不再需要了，张霆烈奋起最后的一点力量，将药罐子甩向了垃圾桶。
　　可能多年的工地生涯，扔砖练出来的，这时候扔个药罐子相当准，“扑通~”一下就落入了垃圾桶。
　　里面还有好多药，也值一点钱，但张霆烈不想要了，这是一种发泄！
　　“哥，厉害！”陈俊被莫名的情绪侵袭了一下，随即竖起大拇指，点赞。让病人心情愉悦，也有利于病情康复。
　　将张霆烈交给凌晓晓，陈俊就去换刷手衣。
　　陈俊又接了个急诊手术的事情传开了，而且还是胃穿孔修补术。这是比较有难度的二级手术，尤其是对于陈俊这种“新人”来说。他之前还从未接触过呢。
　　“陈俊到底行不行啊？”潘嘉琪医生有些担心。她内心有些抱怨主任，咋就这么相信陈俊呢？陈俊想做什么，都给他授权的。真不是私生子？
　　像一起进急诊科的邹文栋，至今还连手术刀都没摸过呢！
　　葛慧琴想了想，说道：“还是我进去看看吧！”进去也算是为陈俊站台。出问题，她也能及时挽场。
　　“你们三个，也跟着进去学习学习！”葛慧琴叫上了蔡安琪、董子皓和吴高飞这三个实习医生。
　　其实，陈俊没打算带他们，因为，这毕竟是第一次，也不是每个第一次都能很顺利的，多了难免不出岔子，带着三个实习生，万一真遇到点什么那不是在“徒弟们”面前丢脸了吗？
　　没成想，不仅葛医生进来，连三个拖油瓶也进来了，陈俊顿时感觉亚历山大。
　　这还是他第一次主刀时有上级医生在场“监督”呢！
　　“咋还紧张上了呢？这是底气不足的表现吗？看来，为了稳妥，为了病人的健康，还是要出点杀手锏的！”
　　陈俊立刻召唤系统。
　　系统商城里，有一项“醍醐灌顶”的服务，他之前就研究过，挺贵的，区区二级手术胃穿孔修补术，就要三十六点崇拜值兑换。
　　不过值得安慰的是，兑换之后，这个知识立马烙印在脑海之中，永生不忘。崇拜值还可以再挣，但这个知识学到的却是自己的。所以陈俊毫不犹豫就兑换了。
　　全身麻醉完毕，仰卧位，手术开始了。
　　不久前，病人吃了一些食物，但病情太紧急，顾不了那么多。
　　并非所有的手术，术前都需要空腹饿肚子。
　　一般来说，手术前禁止饮食，主要有两个因素：第一，麻醉需要；第二，手术需要。
　　尤其是做胃肠道的手术，术前不仅要空腹，还需要喝泻药，清理肠道。
　　但是，现在是急诊手术啊，情况太紧急了，根本来不及让患者去将食物排空。
　　急诊手术是非常着急的手术，必须马上做这个手术，是抢救患者生命的手术，如急性阑尾炎、胃穿孔、肠梗阻、肠坏死、肠穿孔等等。
　　这些患者，病情非常危重，必须及早手术，等几个小时，让患者把胃里面的食物排空，那叫因小失大。
　　因是之故，急诊手术中出现误吸、返流等并发症的风险是增加的！
　　也就是说，急诊手术比相同级别的普通手术，风险更大！
　　不是不需要空腹，是来不及空腹，为了抢救生命，必须争分夺秒，必须尽快手术。为了降低误吸发生的概率，手术前需要放置胃管，尽可能将胃里面的东西抽出来。
　　行家一出手，便知有没有！
　　看到陈俊的操作，葛慧琴眼睛一亮，好小子，挺娴熟的嘛！
　　使用1%活力碘对手术野皮肤进行3次消毒后，陈俊用有齿短镊比划了一下，确定了切口位置及长度，然后显影纱按压皮肤，刀片轻描淡写切开，显影纱布拭血，电刀切皮下组织……一步一步，宛若闲庭信步，举重若轻。
　　很快，开腹完成，用生理盐水打湿手探查，凌晓晓则在边上准备好深部手术器械。
　　吸净渗出液，用无齿卵圆钳寻找穿孔部位，似胸有成竹，轻松找到，用无齿长镊，圆针，丝线间断全层缝合穿孔部位。
　　随后用0.1%活力碘盐水冲洗腹腔，吸引器头吸净腹腔液体，最后，轻车熟路地关腹！
　　整个手术过程，行云流水，没有丝毫停顿。
　　葛慧琴：“我去，这小子挺惊人的嘛！这真是第一次做胃穿孔修补术？简直是老天爷赏饭吃！”
　　原本，葛慧琴不相信世间有天才，但是，陈俊这一台手术的表现，完美诠释了什么叫天才，什么叫老天爷赏饭吃！
　　“唉，你们三个，以后跟着陈俊多学着一点，别看你们是研究生，他只是一个本科生，但是，他的技术，我可以这么说，已经达到了很多主治医生的水平。医学，达者为先。学历高些，多读了几年书，未必很了不起！”
　　葛慧琴一番说教，三个实习医生蔡安琪、董子皓、吴高飞便连连点头。其实，葛医生不知道的是，他们三早就被陈俊折服得不要不要的了。
　　系统：“斩获……斩获……斩获……”又是一大波崇拜值进账。
　　手术结束后，葛慧琴在群里发表了感想，对陈俊给予了高度的赞扬，再次收获一波崇拜值。当然，羡慕嫉妒恨是都有的。但陈俊不收嫉妒值和恨意值。
　　令陈俊惊奇的是，他耗费三十六点崇拜值兑换了胃穿孔修补术，并未吃亏啊，一个手术，就全部捞回来了，还小赚一些，更别说，烙印在脑海中的知识，以及这次实践所带来的真正的经验，更是一种无价的财富。

142、要不来个众筹吧？
　　醍醐灌顶之后，虽然宛若多年练习过一般，但总归缺乏一种体悟，通过这次手术实践，才算真正开始消化。
　　不过，他现在的胃穿孔修补术，顶多也就是娴熟级巅峰，想要提升到更高水平，只能以后继续苦练和多实践。
　　三十六点崇拜值而已，系统不可能将他硬生生拔升到宗师或超凡的水平。此外，陈俊灵活度+3的双手，实际上是对手术效果有加成的。一般简单的手术，经过他的那双巧手，基本上都能达到娴熟级初阶的境界。也就是一般主治医生的水平。
　　忙完了张霆烈的手术，差不多晚上九点，陈俊又在病房查了一躺房，看看时间，那啥，又到了整夜宵的时候啊，他就在群里叫，谁要吃夜宵？
　　刘璐：“你请吗？”
　　陈俊：“当然！”
　　凌晓晓：“烤串！你知道我的口味的！”却是和刘璐明争暗斗上了，你看，陈俊都知道我喜欢吃什么呢？
　　刘璐：“呵呵……”
　　……
　　其实，陈俊原本是想叫大家AA的，结果喊他请客的呼声太高，陈俊就十分豪爽地买单了！
　　急诊科的同事们也都挺辛苦的，尤其是手术六人组的成员，帮他配台手术，忙了这么久呢，是该犒劳一下。
　　他最近钱包不是蛮鼓的嘛，这穷人有点小钱了，哪能不嘚瑟一下？
　　陈俊去外面的烧烤摊，打包了好几百块钱的烤串，工作时间不能喝酒，就买了几大瓶雪碧、可乐和美汁源。
　　然后双手拎得满满当当地回到了休息室，就喊大家来吃，他特意多买了一些。
　　有人就担心了，东西虽然多，但急诊科上夜班的同事们也多啊，哪够分啊？
　　当然是早到早得，晚来了就看看。
　　而且，那些不相熟的人，即便你去叫，人家也不一定好意思来吃。
　　就像王知坚、汪德海和邹文栋这类的，不仅不会来吃，反而会暗自吐槽。
　　邹文栋：“这小子又打肿脸充胖子，很有钱么？又请夜宵摆阔？”
　　汪德海：“这马屁精，天天请客，还不是醉翁之意不在酒，就是想和上级医生们套近乎。”
　　王知坚：“纯粹是得瑟，想在美女们面前出风头吧？”不过，让他干这种事，他自己却是不愿意的。
　　……
　　“雷医生，有个伤得很厉害的急诊患者来了！”
　　雷广平刚刚吃了两串烤羊肉，正夸赞陈俊买来的烧烤味道好，就有一名小护士急急忙忙过来叫他。
　　“我立刻就去！”雷医生雷厉风行，扔了烧烤钎子，就风风火火冲了过去。
　　陈俊闲着没事，也跟过去看看。他缝合术可是一绝，足有专家级巅峰的水平，既然是伤患，说不定他还能帮得上忙呢？
　　来到诊室之后，就见到一男一女，男的是患者，脸上血肉模糊，确实伤得挺厉害的，估计是被人砍的吧？
　　但是，雷广平仔细检查之后，发现虽然看起来很瘆人，但其实还好，至少性命无忧，就对患者道：“情况不是很严重，小问题，等会我帮你清创缝合一下就完事了。你还没挂号吧？麻烦去补一个，顺便将清创缝合的费用给缴了，谢谢。”
　　患者眼睛一瞪：“我没带钱！”
　　这种人雷广平见得多了，他可不怕这些社会上的混混，当即耸耸肩，说道：“恕我爱莫能助，医院里规定了的，必须得先缴费。”
　　陪同患者来的那女的，打扮得花枝招展的，一看就不是省油的灯，闻言立马跳起来大叫道：“你们医生怎么这么没医德啊？伤成这样了，还非得逼着人先缴费，就不能先给医治吗？”
　　于是就吸引了很多前来看病的病人和家属，还有医护人员们。但是雷广平嫉恶如仇，怎么会怕这个。
　　他没好气地说道：“伤势又不重，不影响缴费。要是急的话，我们医院肯定是先救人的。你们这种情况么，还是按照规矩来吧，没有规矩无以成方圆。”
　　“没医德就没医德，还一套一套的。”那花枝招展女人发飙了，当即就冲外面围观的吃瓜群众们叫道，“大家都来评评理，这伤成这样了，还要硬逼着交了钱才肯医治，你们说天底下怎么有这么黑心的医院，这么没良心的医生啊？！”
　　围观群众们便议论纷纷，指指点点，毕竟，那患者脸上的伤口看上去挺骇人的。
　　“这位医生，做人不能这么死板和没有良心，怎么能见死不救呢？”
　　“就是，白衣天使啊，你们的爱心呢？”
　　“规矩是死的，人是活的嘛！”
　　“这医生长得这么丑，难怪心这么黑！”
　　……
　　雷广平火爆脾气，立马就要发飙了，质问道：“怎么叫见死不救啊？他死了吗？好好的大活人一个，还有人陪着，缴个费就这么难？”
　　特么的，什么叫人丑心黑啊，你们说我丑可以，不能说我因为丑所以心黑啊？这两者之间有逻辑吗？都什么人呐！
　　那女人大声叫道：“不是跟你说了吗，我们没有带钱！没有带钱听不懂吗？！”
　　“没带钱可以回去取，我们医院每年欠费溜号的不知道有多少，都这样，我们医院还开不开啊？”雷广平针锋相对，没办法，他就是这个性子。
　　不过，这样的性子很容易跟人争吵起来，陈俊在边上眼看着要遭，连忙出来转圜，毕竟，雷医生人挺好的，对他也很照顾。
　　“那什么，我也是医生！非紧急情况，先缴费，这是我们医院的死规矩。不能随意破坏的，我们也都是小员工，没那个权力通融。”陈俊高声叫道。
　　大家就准备再群起而攻，反正，看热闹不嫌事大，他们占据了道义的高地啊。
　　“你们医生就是见死不救，没医德……”
　　“医生不是这么当的！”
　　陈俊立马伸手竖掌：“诶~，别叫！医院就是这么个规矩，我们也没办法。但正如刚才一位所说的，规矩是死的，人是活的……”
　　听到这儿，不少人露出了得逞的笑容，嘿嘿，这小子终于妥协了。
　　哪知道，陈俊接着道：“我有一个办法，我们来个众筹，解决这位患者的医药费，如何？我先出一百！”
　　说着，陈俊就掏出了一百块钱！崭新崭新的红版版！

143、请问太平间在哪儿？
　　我去，周围的人瞬间就安静了！这小子，还来这出？！咋不按套路出牌啊？
　　颇尴尬，很尴尬！
　　短暂的沉默之后，吃瓜群众又喧闹了起来：
　　“唉呀，那边抽血轮到我们了，我们要赶紧去，要不然错过就不好了！”
　　“哎呀，老伴，你肚子不舒服？还不赶紧去厕所，在这里傻愣着干嘛？”
　　“那啥，我想起来，我还有药没拿呢！”
　　……
　　不到二十秒，走得个干干净净。有些人还知道找个借口，顾左右而言其他，但有些人则直接翻了个白眼，默默地离去了。
　　伤患和其陪同的女人傻眼了。
　　原本，他们想好了这一招，打算就这样先蒙混过去的，到时候处理好了直接跑人就是，哪知道，被这个死医生给将住了。
　　雷广平冲陈俊竖了个大拇指：“还是你厉害！”
　　系统：“斩获主治医雷广平的崇拜值+3！”其实，雷广平以前也碰到过不少这样的案例，但他性子火爆，每次都是跟对方吵个热火朝天，要打起来的样子的。
　　为了这事儿，他还专门去学过一段时间的搏击格斗，就是为了防身。因为医生也怕死啊，有些病人和家属能拿着刀冲进来砍医生的。
　　年轻医生被砍死，这种新闻屡见不鲜。
　　这次，本来雷广平都准备撸袖子，和这些站着说话不腰疼的人狠狠撕个逼，哪知道，被陈俊这么轻而易举就化解了。
　　不少医护人员知道后，都纷纷喝彩。
　　“你们交钱么？”雷广平试探着问那个伤患和女人。
　　“切~，交就交！谁还交不起啊！”女人扭着腰肢就出门左转，缴费去了。
　　雷广平：也不知道谁先前一副交不起的样子。真要交不起，也不是不能通融，但交不起这点医药费的人，压根不会打扮成这样。
　　陈俊看了看，道：“这伤患不如交给我吧，我缝合还可以。”
　　“行，交给你我放心！”雷广平拍了拍陈俊的肩膀，一脸我欣赏你的表情，还带着几分灼热，让陈俊不由恶寒。
　　其实，雷广平还是挺豪爽的，也没有陈俊想的那般猥琐，只不过他长相凶厉，这时候表现出那种我欣赏你的表情，就很有些走味，让人产生一些邪恶的想法。
　　万恶的颜值即正义。
　　女人缴了费，陈俊就领着那伤患去进行清创缝合，可惜，这种小的清创缝合手术，只能算是一级手术，不能计入本月基础任务。
　　当然，做任务是一方面，但陈俊身为医生，可不挑三拣四，他的本职工作是不会忘的。
　　以陈俊的妙手，自然是三下五除二就搞定了，今晚他不用通宵值班，便打算回家睡觉，这家里的小美人已经洗白白了在等他呢，都催了好几回了，再不回去有点说不过去。
　　陈俊刚刚走到急诊科门口，就看到两个黑鬼在两名交警的押送下，走了进来。
　　难道是酒驾？一般酒驾被抓，就会送来医院抽血。
　　血液报告大约三天之后出具，然后，会通知当事人去领取验血报告，需要自行缴纳300元的费用。然后看结果，如果＜80/mg的，会被扣驾驶证6个月，罚款2000；若是＞80/mg，则算醉驾，吊销驾驶证，5年之内不能参加驾考，同时会被提起公诉。
　　后续公诉流程会相当麻烦，搞不好还要服刑。医院里不时就有酒驾的人被送过来验血，只是，这么黑的少见！
　　“咦~，我去，这不是黑人啊，被泼墨了？还是煤堆里的工人打架了？”陈俊走近了，仔细一看，不由好奇，这么灰头土脸的，不像酒驾啊。然后，他就忍不住问交警了：“请问这两人咋回事呢？脸怎么这么黑啊？”
　　那交警嘿嘿一笑，说道：“这两小子牛啊，喝酒开车，然后看见我们之后，立马车都不要了，钻出来就撒丫子狂奔，没办法，我们只好追啊，然后，他俩就自行拱到了一堆煤里面，估计是想借煤的黑暗，让我们看不见吧？”
　　另一个交警看了看陈俊，就问：“你是这里的医生吧？能不能告诉我们一下，你们医院的太平间往哪儿走啊？”
　　陈俊一愣，咋问这个？一般人挺忌讳这事儿的。
　　那名交警就指了指那两个酒驾的家伙，说道：“等会抽完血，带着这两丫的去太平间逛逛，让他们知道死字是怎么写的！”
　　“强！”陈俊竖起了大拇指，也来了兴趣，道，“要不一会我亲自带你们去吧？”
　　“那就太感谢了！”
　　然后，那两名酒驾的就被押送进急诊室，大家知道后，消息传开，笑声不断。
　　人家是来抽血化验的，陈俊也不好用醒酒戒指，再说，对这种人，用醒酒戒指还不如交警的那个法子好使。也不知道这交警的脑袋怎么长的，怎么就能想到这么清奇的招数？
　　等到抽完血，陈俊就带着四人去太平间，当然，事先也是跟院里的人打过招呼的。
　　偌大的太平间，是密密麻麻的柜子，柜子上有门，门上有编号，门打开，则是四个抽屉，抽屉拉出来，场面就不好描述了，总之，很恐怖的就是，一般胆小的人根本不敢看。
　　警察一连拉开了好几个抽屉，然后将那两个酒驾的给摁过去：“都好好看看，清醒清醒，知道这是哪儿吗？”
　　“以后还敢酒驾吗？”
　　其中有个胆子比较小的，立马就一个激灵，整个人立刻清醒了，看着抽屉里的那些尸体，浑身轻颤。
　　另外一个，陈俊本来以为他胆子大不怕呢，结果，好家伙，下面淅淅沥沥，居然吓尿了！
　　太特么丢人了！
　　两名交警，还有陈俊，都鄙夷地看过去，那人哆哆嗦嗦，解释道：“不是吓的，我是憋太久了，都怪你们不让我上厕所！”
　　交警：“你再说一遍？！”
　　“真不是吓的，哇~”那人说着就转身狂吐，主要是，刚给他看的那具尸体，是车祸死亡的，死状很恐怖。
　　一名阿姨神出鬼没，不知道何时出现在现场，阴测测地道：“弄这么脏，刚刚拖完的地又要重新拖了，麻烦让让！让让！”

144、化验真不需要那么多样品的
　　扫地阿姨十分嫌弃地用拖把赶人，当然，是赶那个尿尿和吐的。
　　这大晚上的，周围抽屉里装满了死人，这阿姨又神出鬼没，走路悄无声息，还冷冰冰的，别说那两个刚刚酒醒之人，就算是两名交警同志，也突然感觉到有些寒风在背后吹，怎么凉飕飕的啊？
　　陈俊自然不怕，他是医生，见惯了死人，学校里学解剖，也是拿尸体练过手的，还是那种浸泡在药液中的陈年老尸，比这更恐怖的都有。以前在学校里，有一项训练就是，单独在太平间里呆上一晚。
　　这位扫地阿姨，看起来有些阴森森和冰冷，实则是其性格本就孤僻，在太平间干了几十年的打扫卫生工作了，“耳濡目染”，性格受这里的气氛渲染，自然不会热情地堆满笑脸。
　　天天对着大排大排的尸体，谁能笑得起来啊？
　　既然已经起到了教育的目的，交警便赶紧带着人离开，临走前，连连向陈俊道谢。
　　……
　　刘璐白白净净，平素喜欢扎着长马尾，没有刘海，露出光洁的额头，有点儿小洁癖。
　　在医院里有小洁癖，对做手术来说，真是一个难事。不过，她每次都能忍，只不过术后会多洗几次手罢了。
　　因是之故，相比做手术，她更喜欢在门诊。诊断一下，看看病人的检查报告，开开药，其实也挺有意思的，只能说人各有志。
　　其实在医院里，大部分医生都没有机会当外科大夫，也并不是所有的医生都喜欢做手术。
　　“医生，我可能食物中毒了！”一名油腻腻的中年男人穿着宽大的衣服走进来，一只手揣在衣服里面，鼓鼓囊囊的，不知道藏着些什么。
　　“您是吃什么特别的食物了吗？比如说发了芽的土豆？或者长了霉的花生米？”刘璐问道。
　　“不不不，都不是，我可能是蘑菇中毒！”中年男子连忙说道。
　　“蘑菇？自己野外采摘的？”
　　“对对！前几天不是去山里面郊游了一下嘛，看见石头缝里有长得可爱的蘑菇，就采摘了回来，放心，不是那种颜色鲜艳的，但是没想到，还是中毒了，今天中午吃了之后，胃就特别难受！”中年男人讲述。
　　刘璐：“有没有吐过？”
　　“有有！”
　　“那你有没有收集那些呕吐物？如果有的话，可以直接送来化验的。”刘璐建议道。
　　中年男子眼睛一亮，说道：“我早就收集好了，喏，你看！”
　　说着，就从怀里拿出一只塑料袋，还特意摆在桌子上，打开了，给刘璐看：“你看，吐出来的全部收集起来了！”
　　刘璐差点没被熏晕过去，我去，化验不需要这么多样品的好吧，您这是收集了几斤啊？
　　“那啥，您不用给我看的，拿去给检验科的就行，我帮你开个单子。”刘璐捂着口鼻，但捂了一下就放开了，因为还要操作电脑啊。另外，人家病人就在边上，她也不好一直捂着。只能忍。
　　很有些后悔，今天没有戴口罩。其实她平时都戴着的，但今天比较空，而且来的病人病情都很普通，没有什么传染病，另外就是，天气渐渐热了，戴着太闷，对皮肤不好。
　　看来，不能这般偷懒的，任何时候都不能“偷工减料”，等这病人走了，我立马戴上！刘璐暗暗发誓。
　　“你有没有腹泻的情况？”刘璐强忍着继续询问。问完就后悔，不应该问的，隐隐的预感不妙。
　　果然，中年男子连连点头：“有有！”
　　然后不等刘璐发问，就又从衣服里面拿出了一个大塑料袋，解开了给刘璐看：“医生，你看，我多聪明啊，之前拉的，我全部都收集起来了！”
　　我去！刘璐再也忍不住，当场就从抽屉里拿出口罩，立马戴上了，一个不够，还戴了两个！
　　“大叔，化验不需要这么多的，下次，您少收集一点，一点点就成！”刘璐耐着性子解释，简直不忍直视，之前呕吐的顶多两斤，这次拉的恐怕足有四五斤！
　　而且，你给我看干嘛？我真不想看啊！看就看吧，隔着袋子就好，干嘛还解开啊？这到底是什么嗜好啊？暴露排泄物癖？
　　飞快开了单子，赶紧送瘟神一样将那大叔送走，刘璐迫不及待就将窗户开大，然后跑出去透透气。
　　来到外面，整条走廊其他诊室里的医生们也都纷纷出来，询问：“怎么这么臭啊？”
　　“臭死了，有人拉诊室里了？”
　　不是没有人干过这事儿。传说中，影像科拍X光片的地方，在拍之前，医生都会说脱掉外套，靠近一点，手放背后，稍微蹲一下。
　　然后有个老大爷，不仅脱掉了上衣，连裤子都脱了。然后背着手下蹲，然后医生还没开拍，老大爷就“噼里啪啦”拉了，拉了……现场不忍直视。
　　当时那医生都惊呆了！
　　所以，大家以为又有病人拉诊室里了。这也没什么好奇怪的，尤其是小孩子，会忍不住拉裤子里，很正常啊。
　　刘璐连连摆手：“不是，不是，是有个病人提前收集好的，已经走了！”
　　“咋回事啊？味怎么这么大？”
　　刘璐就将事情经过一说，大家纷纷震惊。
　　主治医生钱晔：“这还是医学科普不够。大家对医学检验了解得不多！”
　　就像有些老人，来医院免费体检，然后医生抽血，他们就以为医院抽他们的血，会偷偷拿去卖一样。
　　……
　　陈俊和主治医生潘嘉琪一个诊室，这一天，慌慌张张进来了一个女生，胸挺大的，恰好潘医生上厕所去了，女生见诊室里就一个男医生，稍微犹豫了一下，还是走了过来，坐下说道：“医生，我不知道怎么胸隐隐作痛。”
　　心里自然担心啊，无缘无故的，胸痛，百度了一下，差不多各种严重疾病，甚至绝症都来了，能不怕吗？
　　所以女孩急急忙忙就来急诊了。
　　“这个啊……”陈俊有些犹豫，女病人啊，胸这么大，自己也不好意思看不是？不，自己倒无所谓，就怕病人介意。
　　恰好，潘医生回来了，陈俊立马将这名女生转过去，说道：“潘医生，这位病人胸痛，要不你帮她检查一下？”
　　潘医生就笑笑，陈俊就出去，顺便关上了门。

145、咋要做这么多检查？
　　潘医生听了听心肺，随后又让女孩子将上衣撩起来，做做体格检查，捏捏有没有肿块，硬块，比如具体哪儿疼之类。
　　查体的时候，潘医生还着实自卑了一下，我去，这么大，还这么年轻，真好！不像自己，三十多了，老女人了！
　　可是，查了一下，也没有其他表征，潘嘉琪就道：“要么你去做一个心超？可能心脏有点问题。”
　　女生就害怕了，连忙答应：“好好！”
　　不一会儿，陈俊回来，就询问，潘嘉琪就说：“我怀疑对方心脏有问题，等一会儿看报告吧。”
　　然后，大约四十多分钟吧，女生就拿着报告回来了，潘嘉琪一看，就皱眉，因为，报告显示对方的心脏很好啊，没毛病啊，难道是肺出问题了？
　　“要不，做个肺部检查吧？”潘嘉琪讪讪，有些拿不准了。
　　女生：“好的，好的！”女孩子是真怕了，生怕自己哪里有问题啊，所以挺配合的。花点冤枉钱没关系，只要能查出来就行。早发现，早治疗，早康复！
　　然后女孩子又走了。
　　当女孩拿着肺部检查报告回来的时候，潘嘉琪看着没有任何问题的报告，陷入了沉思：难道是什么疑难杂症吗？
　　要不，找陈俊商量一下？
　　虽然陈俊只是住院医，但素有诊断小能手之称，也许他另辟蹊径，有什么独特的看法呢？
　　想了想，主治医生潘嘉琪最终放下了矜持的架子，过来找陈俊商量。
　　应该说是会诊吧，这病人原先就是陈俊的。
　　陈俊沉思了一下，就问女孩：“你有没有吃什么异常的东西？”其实，他早就借助系统的每日三次免费辅助诊断功能，得知了女孩的病征所在。
　　女孩的食管里，卡着一个塑料包装异物。但是不能直说啊。他凭什么能知道呢？所以，陈俊循循善诱。
　　结果，女孩茫然地摇摇头：“没吃什么啊，我挺正常的饮食啊。”
　　潘嘉琪：“陈俊你是怀疑她胃部有问题？要不做个胃镜吧？”
　　女孩都快崩溃了，心说这医生靠不靠谱啊，咋做检查没完没了了呢？同时又很担心自己的疾病，是不是太复杂？真要倒霉了！
　　但该做的还是得做，毕竟，省一医已经是省内比较好的医院了，还是很有口碑的。
　　然后做胃镜，果然发现里面有异物，取出来后，给女孩看，女孩惊奇地发现，这不是自己昨晚看电视时吃的那个洋葱卷的包装袋吗？为什么在自己食管里？什么时候吃进去的？
　　她一脸震惊，莫名其妙，根本弄不清楚，这一小片包装袋是如何进入自己的体内的！
　　“呃，可能我当时看得太投入了吧？”女孩仔细回忆，估摸着是当时那个韩剧太感人，把自己都弄哭了，然后边哭边吃，不小心给吃进去了。
　　陈俊和潘嘉琪面面相觑，韩剧就那么好看吗？连包装袋都吃进去了，竟然丝毫没察觉？心胸，心胸，这心有多大？果然如其胸一般。
　　其实，现在内地电视剧也挺好看的。在八九十年代，港片、台湾片、新加坡电视剧，都挺好看，那是与他们的经济发展程度有关，现在湾湾和港港经济没落了，所以电视剧就很少了，或者没有以前好看了。
　　而大陆，经济发展如火如荼，有更多的钱投入到影视行业，所以内地的电视剧也好看起来。
　　……
　　“妈妈，有蚊子！”夜晚八点多钟，四岁的朱佩洵躺在床上玩玩具，然后小腿就被蚊子给叮了一口，又疼又痒，那蚊子还“嗡嗡嗡”地在边上叫个不停，似乎在示威，朱佩洵打了几下都没有打到，不由一边抓叮咬处，一边十分委屈地向妈妈求救。
　　她妈妈闻言连忙跑进来，问道：“宝贝，咋啦，咋啦？”
　　“妈妈，可恶的蚊子，咬我！”朱佩洵皱着小眉头，挥舞着小拳头，嘟着小嘴巴，倒也颇为可爱。
　　“五月都没到，蚊子居然就出来了！”朱佩洵妈妈自然是厉害的，看准了蚊子，一个巴掌就给拍死了！
　　擦了一下手上的蚊子尸体和血，然后就去安抚她女儿，结果一看，小囡囡已经将那叮咬处给挠破了！
　　“娃她爸，娃她爸，快来看看，宝宝的腿都被蚊子给叮了这么大一个包，还给挠破了！”朱佩洵妈妈心疼得不行，毕竟是自己身上掉下来的一块肉啊。
　　朱佩洵爸爸进来一看，一摆手：“嗨~，不过破了一点皮而已，没事儿，过几天就好了！”
　　但是朱佩洵哭个不停，叫道：“痒痒，痒痒！好痒啊！”又忍不住去抓！
　　然后她妈妈就抱她去洗澡，说道：“洗洗就好了，洗香香之后涂点药水就不痒了啊！”
　　洗完澡，她爸爸妈妈又在床上给她讲了一会儿睡前小故事，很快，小姑娘就被哄得入眠。
　　只是，凌晨四点多钟的时候，朱佩洵的妈妈醒来，本来想去上厕所的，结果一摸女儿，发现女儿的一条腿肿得老粗。开始还以为是她老公的手臂，但是手感不一样，小女孩的皮肤很嫩的。
　　朱佩洵妈妈就慌了，连忙开灯一看，我去，她女儿被蚊虫叮咬过的那条腿，足足比另外一条健康的腿粗一半，并且，女儿浑身上下跟火一样烫，拿耳温枪一打，39.3度！
　　“老公，老公，快起来！”朱佩洵妈妈立马将老公给叫醒，然后火急火燎抱着女儿去医院。
　　接诊医生是陈俊。
　　他迅速检查了一下小女孩的伤口，只见伤口周围有大片大片的红肿，蚊虫原来叮咬的地方，那个被挠破的疙瘩，已经变成了黑紫色。
　　“疼~”陈俊带着手套轻轻摁了下，小囡囡就惊叫。
　　然后陈俊就沉着脸先开单子：“做血常规、血清电解质、尿常规、血液细菌学检查，生化检查、X线拍片、CT……”
　　陈俊说着，就开了一系列单子，把朱佩洵父母都惊呆了：“医生，咋要做这么多检查啊？”
　　陈俊抬头解释：“都是必要的，你们先做。尽快，嗯，先打个退烧针，用点抗生素，我找个护士带你们去办理住院手续！”
　　朱佩洵妈妈都快要哭了：“咋还要住院了？不就是一点小伤吗？”

146、坏死性筋膜炎
　　朱佩洵爸爸：“就是被蚊子咬了一下而已啊！”
　　陈俊微微吸了一口凉气，道：“我现在没时间跟你们解释，而且我要先看看检查结果再说。你们赶紧去！”
　　他要捋捋，至少要先汇报上去，然后看能不能请普外科和儿科的专家一起过来会诊。其实，他一个人也搞的定，只是，碰到这种危急病症要先汇报。
　　而汇报上去之后，领导们肯定是要请普外科和儿科的专家过来一起参与的，因为陈俊毕竟只是一个住院医。
　　朱佩洵的爸妈本不愿相信，也不愿接受，但陈俊说得这么严肃，他们已经慌了，急急忙忙按照医生的吩咐去做。
　　陈俊叫了朱妙蕊帮她们，这样能加快效率。然后，陈俊则找到值班的主治医洪亚峰汇报，然后两人又一起给姜主任打电话。洪亚峰拨通，开了免提。
　　老姜被从睡梦中吵醒，很不开心，上半夜太累了，还没睡好呢，但是一听是有急症，就睡意全消，立刻精神抖擞地开始指示。急症可不是开玩笑的。
　　边上，护士长刘梅见老姜如此精神，不由嘿嘿一笑。
　　陈俊：“主任，我怀疑是坏死性筋膜炎。必须马上行脓腔扩大清创术！”
　　姜云堃倒吸一口凉气：“真是坏死性肌膜炎？”
　　要知道，即便是省一医这样的省级大医院，一年上头也就能碰上一两例，这是一个十分低调的杀手，但是死亡率非常之高，起病急，早期局部体征常较隐匿而不引起患者注意，24小时就能波及整个肢体。
　　这个病，不仅会造成皮肤系统损害，严重还可累及重要器官，并发弥漫性血管内凝血、全身中毒性休克、急性肾功衰、心肌炎、心肺衰竭及多脏器衰竭等，不及时治疗，死亡率成倍上升！
　　它是多种细菌的混合感染，大多为溶血性链球菌、凝血酶阳性的葡萄球菌以及肠道的细菌包括大肠杆菌、革兰阴性厌氧性杆菌和链球菌，特别是脆弱类杆菌，消化链球菌。本病感染只损害皮下组织和筋膜，不累及感染部位的肌肉组织，因此而称之为“坏死性筋膜炎”。
　　由于发病急、进展快，临床少见，误诊率国外报道高达75%，一旦误诊，延误最佳手术时间，病变迅速扩散，各种并发症产生，往往回天乏力。
　　陈俊：“80%把握吧。具体得等报告出来。但是可以先准备手术。”
　　姜云堃：“洪亚峰你的意见呢？”
　　洪亚峰：“我赞同陈俊的观点。这个病，越早清创越好，拖时间长了，风险越大。而且小女孩年纪挺小的，才四岁！”
　　“行，你们立即准备手术，另外，我会联系普外和儿科的专家过来帮助你们！”姜云堃说道。随后，就挂了电话，去联系普外科和儿科去了。
　　陈俊则让凌晓晓、叶梓萱他们去准备手术。
　　不一会儿，报告都拿了过来，超敏C反应蛋白和白细胞总数、中性粒细胞、血小板均明显升高，白细胞高达3.6万/L，中性白细胞高达95%，细胞核左移及细胞中出现中毒颗粒。
　　中度贫血，低蛋白血症，电解质紊乱，钙离子下降，血糖升高。尿常规里面pH值升高，蛋白尿（+++），尿糖升高。
　　生化检查：血钙下降、白蛋白下降、血清肌酐上升。
　　X线检查：能观察到气体的扩散范围，有助于手术中彻底引流。
　　……
　　所有的检查都指向坏死性筋膜炎，洪亚峰都看得心惊，心说小陈这个“诊断小能手”真的不是浪得虚名啊。报告没出，就猜中了个七七八八了！这样的人才，在哪个医院都要被疯抢的。难怪姜主任这么看中他。只能说姜还是老的辣。
　　姜云堃能坐上这个位置，可能医术算不上顶尖，但识人善用真的是一绝。
　　“还疼吗？”陈俊再次按压小女孩的病变位置。
　　结果，小女孩摇摇头：“不疼了！”
　　旁边，小女孩的父母便眼睛一亮：不疼了啊？是不是自己好了？我就说嘛，一点小伤，蚊子咬了而已，不用太过兴师动众的，这不，已经有好转的迹象了！
　　陈俊眼角一扫，就知道这对父母在想些什么，毕竟，专家级的医患沟通术，能很轻易感知到病人及家属的想法，就没好气地说道：“她不是不疼了，而是疼痛被麻痹所代替，她的感觉神经已经开始被破坏！再过几个小时，可能出现神志不清，中毒性休克。”
　　我去，就这么一句话，立马将朱佩洵的父母从天堂打入地狱，吓得差点跪了：“医生，有这么严重吗？”
　　“那赶紧治疗啊？该用药用药，该手术就手术！”
　　“早就准备好了，你们来签字吧！”朱妙蕊及时将手术同意书拿了过来，这对父母来不及细看，立马就签了。
　　手术室。
　　对小女孩进行局麻之后，陈俊切开一道2cm左右的切口，手指探入皮肤与筋膜之间，根本没有血，只有恶臭味脓液，而且皮肤与筋膜轻易就能分离。
　　脓腔扩大清创术的关键，在于彻底清创，充分引流。需要清除坏死筋膜和皮下组织，直至不能用手指分开为止，而且，要非常非常彻底，稍微遗漏了一点点，就会很快发展成另外一个病灶。
　　在手术过程中，创面要敞开引流，可采用多切口、潜行剥离及悬浮挂线，在病灶周围2-3cm作性隧道（橡皮条）引流，以防病变扩散。创口冲洗，则可以3%双氧水、甲硝唑溶液或0.5%-1.5%高锰酸钾溶液等冲洗，造成不利于厌氧菌生长的环境，然后用浸有抗生素药液的纱条湿敷，每4-6小时换药一次。
　　这是因为，病变组织及周围存在着广泛的血管血栓，进行输液治疗时，药物难以到达。
　　儿科的主治医师王桂芬急急忙忙赶来，一打听，竟然已经进手术室了，心说咋不等我们会诊，就这么匆忙手术了呢？
　　连忙换衣服，也进手术室，想看看具体情况，有没有需要帮忙的。
　　然后，她进来的时候，陈俊正在很投入地进行手术，那灵活度+3的双手，让王桂芬眼睛一亮！这小伙子很可以嘛！

147、让你们见识见识，急诊科的天才医生
　　什么叫天赋？这就叫天赋！对于外科大夫来说，有一双远超常人的灵巧的双手，是多么的重要，多么的具有优势！
　　虽然陈俊的双手是后天“脱胎换骨”的，但在旁人的眼里，那就是天赋！天赋异禀！
　　有些手术名家，往往因为手受伤，之后就一辈子无缘手术台了。而有些知名钢琴家，甚至会给自己的双手上巨额保险。最高的据说手受伤，能赔好几个亿。
　　这种手，被誉为“上苍之手”，“被上帝亲吻过的双手”！重要性不言而喻。
　　陈俊也就是现在没名气，要不然也能去给自己的巧手去上个巨额保险，上个新闻，出出风头什么的。当然，上保险之后也有诸多不便，比如很多人就不敢跟你握手了——怕你碰瓷！
　　又比如，不敢进厨房了，进厨房做菜，万一被刀切了，或者油溅出来烫伤了，保险公司会觉得你故意骗保。
　　王桂芬走进来，带着诧异的眼神，凌晓晓、秦彬超等看见她，就想跟她打个招呼，王桂芬摆摆手，示意别管她，然后，就静静在边上观看。
　　陈俊没发觉，嘴里继续讲着各种段子，双手则飞快操作，他虽然在讲段子，但是那段子讲得没有灵魂，因为，他的心思都放在手术上。
　　手术才是他的灵魂！
　　普外科的副主任医师胡国元衣服都没穿好，从家里火急火燎赶来，一打听，居然进手术室了？！咋不等我？这么有难度的手术，就这么开始了？
　　“知道是哪位医生主刀吗？”胡国元一边快步向手术室走去，一边问同行的护士。
　　护士夏小妮：“是陈俊。”
　　“陈俊？谁啊？”胡国元医生一愣，急诊科医术比较过硬的几个副主任专家和主治医他都听过啊，没陈俊这号人物啊。
　　夏小妮就道：“陈俊是我们急诊科的新锐人才，嗯，他虽然是住院医，但是水平很过硬的，很得主任赏识的！”
　　夏小妮也是陈俊的粉丝，这个时候自然一个劲地陈俊说话，不吝夸赞之词。
　　胡国元医生：“简直胡闹啊，怎么能让一个住院医主刀呢?坏死性筋膜炎的手术主要就是脓腔扩大清创术，这个手术看似简单，实则不简单，很有难度的，很多医生做不好，往往会导致病人需要进行第二次，第三次，甚至第四次手术！增加了创面，后续的皮肤移植都成很大问题！而且，治疗周期拖长，各种并发症产生，恶性循环，难度会成倍增加！”
　　胡国元医生不愧是这方面的专家，一边语速飞快，一边进手术室，夏小妮就不跟进去了，只是耸耸肩，吐吐舌头，感觉胡国元医生专家气场好强，不由隐隐有些担心陈俊会被批评！
　　……
　　手术场面其实没有丝毫美感，但在有些人眼中，可能存在着一种另类的美。比如麻醉医生秦彬超，这不，老毛病又犯了，自从那次开始给陈俊录过视频之后就有些上瘾，只要有机会，就会毫无节操地录制视频。用作保存，或者与人分享。
　　这不，他见到这个坏死性筋膜炎非常罕见，就又动了心思，拿出早就准备好的手机，开始拍摄。
　　拍摄了一小段之后，就迫不及待地发到了急诊科的工作群里面。然后继续拍。
　　浑然没注意到，急诊科的工作群里早就开锅了。
　　虽然大半夜的，天还没亮，但是，也是值班的医护人员们相对来说最空的一段时间，所以看到手机里有消息，都是秒看秒回的。
　　住院医方琴：“我听说了，出了一例坏死性筋膜炎，陈俊正在手术呢，这是手术现场直播吗？”
　　住院医江淼：“其实我挺羡慕陈俊的，同为住院医，你咋就这么优秀突出呢？”江淼也很想做手术，但是由于资历浅，简单的能主刀，难度高的，病情复杂的，主任根本不给他机会。
　　方琴：“我刚才也去看了一下这个病例，他们在忙，估计没时间，我跟你们分享一下吧。”
　　然后啪啪啪，发出了好几张照片，都是检查资料。
　　过了一会儿，王知坚就冒头了：“这些检查报告里没有细菌学检查啊。至少24小时出报告吧？报告结果不全，就进行手术，会不会太草率？”
　　啪~
　　秦彬超又发了一段视频出来。血腥的手术场面，其实看着挺糟心的。即便医生们司空见惯，但看了之后也被刺激到，仅有的一点睡意消散。讨论得更加激烈了。
　　方琴：“等细菌学报告出来，就来不及了吧？这种手术，要越快越好的！”
　　王知坚：“不是我抬杠，也不是对陈俊有意见，我是就事论事吧。我觉着吧，应该先用抗生素进行全身治疗，至少治疗个两三天，看看有没有效果，实在没效果了再行手术治疗也不迟的。这么急急忙忙手术，万一误诊了，那病人岂不是遭罪？”
　　他是主治医，现在这个点，群里活跃的都是住院医和护士，因此，没有人驳斥他。
　　方琴顾左右而言其他：“听说儿科的王桂芬医生和普外的胡立强专家都赶过来了，先后进了手术室……”
　　……
　　当胡国元进入手术室的时候，秦彬超正在拍摄视频，胡医生一看，简直是胡闹嘛！这急诊科管理太混乱了，怎么这么重要的手术，还在边上拍摄视频？这是在搞手术直播，拿医院的医疗资源和病人的隐私在赚钱？
　　“你拍摄视频干什么？”胡医生严肃地质问秦彬超。
　　秦彬超连忙解释：“只是发急诊科群里，和同事们分享，并没有其他目的的，也不会外流。”
　　只是，现在是手术过程中，胡医生没时间纠结这个，因此，瞪了秦彬超一眼，就看向了正在主刀的陈俊。
　　稍微瞟了一眼，心中就一惊！当然不是因为陈俊长得帅，事实上，胡医生根本没去看陈俊的脸，只是盯着手术操作。
　　“卧槽，好小子，这真的是住院医吗？”这是胡医生此刻的心声。
　　所外外行看热闹，内行看门道，胡国元医生可是积年的副主任专家，普外科的十三太保之一，眼力那是杠杠的，仅仅一眼，就看出，陈俊手术的水平相当高啊！竟然特么的，胜过许多副主任和主任！
　　这还是人吗？年纪轻轻的！也不知道他是怎么练出来的！
　　其实，这是因为，这台手术，主要的就是脓腔扩大清创，也属于清创的范畴，而陈俊的清创缝合术，可是经过系统提升过的，专家级巅峰的水平！单论这一门技术的话，在专家里面都是拔尖儿的，最厉害的那一列！
　　他又有灵活度+3的双手加成，能不超过许多副主任和主任吗？

148、颈部淋巴癌
　　这一台手术，一直做到天亮，早上八九点钟，朝阳洒落，金辉灿灿。
　　朱佩洵躺在病床上酣睡，她的爸爸妈妈则坐在边上陪伴，两口子都是黑眼圈严重，睡眠不足倒是其次，关键是……心累呀！
　　压力太大了！
　　他们等待手术的时候才知道，给他们女儿主刀的竟然是一个住院医，级别很低的那种！当时后悔得肠子都青了，后悔签那个手术同意书，不过，当时他们慌神了，很多细节都没注意到。
　　好在，先后有两位专家赶过来，进入手术室“主持”，再后来，医院白班的人上班了，急诊科的主任和护士长也都过来探望，对他们进行安抚，一群专家进行会诊之后，认为手术相当成功！他们心中的石头这才落地。
　　朱佩洵的爸爸清楚地记得那位姓胡的专家对急诊科主任说：“老姜，你们急诊科的这个叫陈俊的小伙子很不错嘛，清创的水平相当高，其他细节的把控也相当到位。唉~，这个急症啊，幸亏动手术早，否则，以我多年的经验，拖上个两三天，康复的难度估计要增加五到十倍，甚至更严重。去年，我们普外科就有一名坏死性筋膜炎患者因多脏器衰竭而没能抢救过来！”
　　这话不经意地传到了王知坚耳朵里，王知坚的老脸顿时火辣辣地疼，同时有些庆幸，幸亏老子特么的今天不用上班。不用上班就不用尴尬了啊。至于明天？都过了一天了，总该淡化一些了吧？
　　他翻看手机，不小心翻到昨天在急诊科群里发的那条消息，越看越难受，越看越尴尬，可惜时间太久了，不能撤回啊。
　　算了，眼不见为净，我就当没发生过。他手指轻轻一划，就将聊天记录给清空了。
　　其实，王知坚早就发现了，只要他自己不介意，表现得坦然一点，也没人会主动在他面前提那档子事。
　　至于背后议不议论，那就不晓得了。人生如戏，全靠演技，混社会就得脸皮厚啊！
　　系统：“斩获……斩获……斩获……”陈俊收获一大波崇拜值。而且，十台基础手术任务，已经完成两台了。
　　至于陈俊，已经在家美美地睡觉了。他上午下班回到家中，桌上是荀素雯烧好的爱心早餐，两个荷包蛋，一碗清粥，还有半个枕头包。
　　家里买了烤箱，荀素雯就每天晚上在家里鼓捣美食，什么蔓越莓饼干、爆浆海盐奶盖蛋糕、泡芙……绝大部分都是进了陈俊的肚子。
　　陈俊感觉，女朋友是应该用来宠的，本想将她宠上天，宠到她飘飘欲仙，哪里知道，自己太忙，没时间宠她，反而被她宠得像少爷一般。
　　傍晚时分，荀素雯迎着落日的余晖下班，来到家里楼下时，长长的影子斜映在地上，身姿窈窕。
　　“雯雯，你真漂亮，即便是影子，也是如此动人心弦！”一名男子的声音响起，充满了深情，很显然，练习这一句已经很久了。
　　荀素雯循声一望，只见一名戴眼镜，眼镜上蒙尘，高高瘦瘦，脸上很油腻的男子正捧着一束火红的玫瑰，正含情脉脉地看着她。
　　荀素雯不由微微蹙眉，因为，这人她认识，叫徐翊霖，是一名电视台的记者，因为工作的关系，和对方有过几次接触，没想到，对方就说对她一见钟情，然后就缠上她了。
　　徐翊霖也邀约过荀素雯几次，但每次都被荀素雯给婉拒了，本以为对方已经死心了，没成想，今天给自己来这么一出！
　　自己，已经有男朋友了好吧？又怎能在外面和别的男人不清不楚呢？哪怕是暧昧都不行啊！荀素雯峨眉微蹙，小嘴轻瘪，琢磨着，该怎么才能让对方消停。
　　“怎么，惊不惊喜？意不意外？”徐翊霖一脸笑容地捧着花儿走了过来，递给荀素雯。
　　荀素雯自然不接了：“我不是说过吗，我已经有男朋友了呢！你就别纠缠我了，行吗？”
　　这一次，荀素雯拒绝得是比较直接的，出于礼貌，忍住了说“滚！”
　　“有男朋友？那为什么总是不见你男朋友啊，你这是托词吧？”徐翊霖笑笑，不以为意，说道，“我打听你家可是用了好久呢，今天好不容易在楼下守候，足足守候了两个小时，就是为了给你一个惊喜，怎么样，开心不？有一点点感动不？别这么绝情嘛！给我一个机会，也给你自己一个机会，走，我带你去烛光晚餐去！”
　　说着，徐翊霖就想伸手去抓荀素雯的手，但却被荀素雯给躲了开去：“我真的有男朋友了，你要是不信，去我家看看。他就在床上睡觉呢！”
　　徐翊霖一愣，真的假的啊？
　　然后他仔细观察荀素雯的表情，见荀素雯嘴角微微翘起，似乎有得逞的感觉，然后陡然一拍大腿，叫道：“去就去，谁怕谁！”
　　倒不是不到黄河心不死，而是，他误认为荀素雯是唬他的！哼，想这样就把我给忽悠住？门都没有。我是不会放弃的。嗯，我知道了，这是你对我的考验，想要看看我爱你的决心有多大是吧？
　　Emmm……，她邀请我去她家呃！这要是真的是骗我的，家里其实是她一个人独居，哈哈，然后我又去了，那岂不是美哉？说不定晚上都不用回去了呢！没想到小雯雯你是这么开放的一个小美人。那啥，人家还没准备好呢！
　　“徐翊霖~，徐翊霖~”荀素雯开始叫他，并用手在他面前晃晃。
　　“啊？~”徐翊霖这才回过神来，连忙擦了擦嘴角的哈喇子，高声叫道，“那我们现在就上去吧，我已经迫不及待啦！”
　　荀素雯摇了摇头，心说，你要跟上来就跟上来呗，等你看到陈俊睡我床上，看你什么表情。唉，男人啊，就是要严厉打击，他才不会死缠乱打。
　　据说，对男人来说，只要你不说滚~，他就觉得你喜欢他！而对女人来说，只要男人忘了给她回复消息，她就会想出十七八种可能，觉得男人可能变心了，不爱她了。
　　所以，荀素雯想给他来个狠的，不介意当着对方的面，和陈俊秀一把卿卿我我的恩爱。撒狗粮一定要当面撒才有感觉。
　　然后，荀素雯就上楼了，徐翊霖则屁颠屁颠地跟在后面。
　　“俊仔，我回来啦~”荀素雯开门，一进门，就开始叫唤陈俊。
　　后面，徐翊霖一愣一愣的，难道还真的家里养了个男的？不信邪，都到门口了，怎能不进去？所以，徐翊霖硬着头皮跟了进去。
　　“宝贝，你回来啦！”陈俊穿着睡衣从卧室里出来，就看见这罕见的一幕，咋回事，还有个男人捧着一束花进来？
　　“雯雯，这花是你订的？今天的快递员不错嘛，还亲自送到家里！”陈俊看了徐翊霖一眼，笑着说道。
　　荀素雯轻哼一声：“咋就不能是追求我的男生呢？你瞧，你女朋友多么受欢迎，人家都追求到家里来了！”
　　“真是啊！”陈俊瞅了徐翊霖一眼，见到对方表情极度苦逼，眼泪汪汪地都快要哭出来了，不由就相信了，道，“咋回事啊？”
　　荀素雯耸了耸肩：“我说我有男朋友了，他偏不相信，非得跟进来看看。”
　　“不，我不相信！雯雯你一定是串通他来骗我的！他是你弟弟还是表弟？告诉我真相，我需要知道真相！”徐翊霖突然一扫颓废，快步走过来大声说道。
　　“你是不是脑残啊，骚扰我女朋友，欠揍是吧？”陈俊感觉这人没救了，不给他一点颜色瞧瞧，估计以后还会死缠乱打，任谁见到有人骚扰自己女朋友，都骚扰到家里来了，还不相信，还要继续纠缠，都不能忍啊。
　　所以，陈俊不能忍！他一把就掐住了徐翊霖的脖子！
　　徐翊霖比较消瘦，虽然高，但也没陈俊高，被陈俊一把掐住脖子，怎么挣扎都挣扎不脱。脸憋得通红。玫瑰花也再也顾不得，洒落一地。
　　“呜呜，呜呜~”徐翊霖脸色赤红，说不出话来，双手紧紧捏着陈俊的手，想要将其掰开，但怎么都掰不开，简直快窒息的感觉。
　　荀素雯慌了，虽然她很高兴陈俊因此而醋意大发，斯斯文文从来不打人的，这次居然大动干戈，但万一把人家徐翊霖弄死了怎么办？那可不得了！
　　所以，荀素雯立刻劝解，道：“俊仔，别闹了，快松手啊！”
　　陈俊就突然松手了，然后徐翊霖便扶着桌子，弯下腰大口大口喘气。
　　“你应该很庆幸遇到我！”陈俊开口了，仔细看了徐翊霖几眼，说道，“建议你去医院肿瘤科或血液科做个详细检查，你患有颈部淋巴癌的可能性非常之高！”
　　徐翊霖：“……”
　　荀素雯：“……”
　　“我虽然骚扰你女朋友，但都是正常追求，可从来没动手动脚，过分非礼啊，你咋就咒我得癌症呢？”徐翊霖十分不忿，回过一点气之后，就跳起来大骂，“你掐我脖子我也忍了，我知道是我理亏，但你特么凭什么诅咒我得癌症啊？就你这样心胸狭窄的，怎么配得上素雯这么美丽大方沉鱼落雁的？”
　　“呵呵，我懒得跟你说。你爱检查不检查。”陈俊走到门口，拉开大门，道，“好走不送！怎么着，还想留下来吃晚饭啊？”
　　徐翊霖气鼓鼓地走出去，临出门前，还狠狠踩了踩地上散落的玫瑰花。似乎在说，碾碎了也不留给你们！
　　但终究，陈俊是一个有良心的医生，见对方浑不在乎的样子，还是忍不住高声叫道：“我是省一医急诊科的医生，你脖子上有很多硬硬的肿块，可能你觉得不疼不痒，不须在意，但这真的是颈部淋巴癌的早期症状。”
　　徐翊霖身形一震，旋即撇撇嘴走了，心里暗恨不已，特么的，真不是个东西，把老子的脖子都快掐断了，还诅咒我有癌症！
　　徐翊霖走后，陈俊关上门，回头看见满地散落的“烂桃花”，不由苦笑，这女朋友太漂亮了也不好，总是会招蜂引蝶啊。
　　不过，那人真是可怜的，他应该庆幸追荀素雯追到自己家里来，否则，对方拖到晚期了才发现，5年生存率就很低了。
　　“陈俊，你刚才是骗他的，还是说真的啊？”荀素雯将信将疑，问道。
　　陈俊一扬头：“当然是认真的了。正儿八经的。我是那么不靠谱的人么？”
　　对方的脖子上足足有五六个小肿块，有的只有黄豆大小，有的则已经发展到红枣大小，推之不动，摸起来较硬，这种肿块一般初期都是不痛不痒，病人还以为是肌肉什么的，或者即便摸到了，因为没什么其他症状，就不以为意，但最终会出大事。
　　“我还以为你醋坛子被打翻了，故意吓唬他呢！”荀素雯娇笑道。今天陈俊的醋劲很大，令她很开心。
　　“是啊，我醋坛子被打翻了，现在很不舒服，后果很严重！”陈俊坐在了椅子上，一本正经，一脸严肃。
　　“有多严重啊？”荀素雯撩了一下他的下巴，见他没反应，然后娇小的身躯就一下坐了上去。
　　这下，陈俊哪里还忍得住，当场就给她扛到房间里去了！
　　“不要啊，还没吃饭呢！”
　　“没事，我这里有很多好东西！”
　　第二天，陈俊收到了来自情敌的崇拜值：“斩获徐翊霖的崇拜值+6！目前宿主崇拜值总数：792/10000！病人崇拜值点数：96/1000！请宿主再接再厉！”
　　第三天，徐翊霖专程给荀素雯发了个道歉兼感谢的短信：“感谢生命中遇到你，尽管没有得到你，但是与你的缘分救了我一命。原本以为，你我会有夫妻之缘，没想到，却是这样的缘。嗯，帮我谢谢你男朋友，祝你们百年好合。永远视你为女神的舔狗徐翊霖！”
　　荀素雯自然将这条消息转发给陈俊，陈俊颇为感慨，不过，女朋友是自己一个人的，被别人惦记也是夺不走的。帅气的男人就是有这个自信！
　　……
　　陈俊在医院坐诊，进来一男的，被警察扭送进来的，被打得头破血流。当然不是警察打的。
　　“这个伤患怎么回事呢？”陈俊向那名警察同志打听，和对方也见过，那名警察是之前煤气中毒那次，送卑微胖患者熊晶晶来过的，陈俊还指点对方一名同事去心内科检查。
　　后来警察老张真的查出了心脏方面的疾病，现在已经办理了病休，做完手术在家里调养了。
　　因是之故，那警察对陈俊也是十分佩服的，见到陈俊询问，就小声透露。

149、
　　警察说的时候，十分鄙夷。毕竟，这种人被人看轻也是正常的。
　　对方身为老师这么高大上的职业，真是为人师表到狗肚子里去了。估计以后在学校没法混了，绝对要被开除的！
　　陈俊看了这人一眼，长得斯斯文文，颇有几分老实气，心说还真是人不可貌相。
　　小护士夏小妮进来，听见这话，立马往边上退一步，然后靠边走，如防瘟神一般。陈俊就有些好笑，你穿着衣服呢，人家又看不到。又不是所有人都像我一样有系统，能兑换透视功能。
　　陈俊笑笑，也没放在心上，只以为对方是变态，医生没法选择病人，所以给对方清创缝合包扎之后就交给警察带去教育了。
　　这事儿在急诊科传扬开去，也就是一般般的笑谈而已，急诊科比这离谱变态的人多得去了。
　　卜岩枫被拘留了24小时，并接受了严厉的思想教育。当他从派出所出来的时候，感觉天空都变得昏暗，内心很迷茫，自己本有上好的前途，怎么就干出这事儿来了呢？他不敢相信！
　　“难道，我真的是变态？不可能啊！我不应该是那种人的！”卜岩枫漫无目的地走着，不敢回家，更不敢去单位。回家无法面对生他养他的父母，回单位要被嘲笑，没面目见同事、学生。
　　他向来在学生中的形象很好，可惜，经过这件事，应该毁于一旦了吧？那些漂亮的女学生以后哪里还敢找他辅导作业？
　　他更不敢联系他那貌美如花的女朋友。
　　女朋友别娜娜和他是大学同学，大一时相爱，大学四年，研究生两年，工作又两年，长跑足足八年，该到了步入神圣婚姻殿堂的时候，却出了这么档子事，让自己又如何面对她？
　　突然间，他看见，前方街角，不远处，正站着一名窈窕女子，双手叉腰，杏眼圆睁地盯着他！不是他刚刚念叨的女朋友又是谁呢？
　　他揉了揉眼睛，以为自己眼花了，但揉了会睁开一看，还是在！很明显，并非眼花！
　　卜岩枫没脸见女朋友，遂转身就跑！
　　他女朋友发足追了上去！
　　“卜岩枫，你个混蛋，给我站住！”女朋友边跑边骂，气得直哆嗦，“你个混蛋！你个懦夫！你个变态！敢做不敢当吗？！你给我站住！”
　　女朋友紧追不舍，卜岩枫气喘吁吁，慌不择路进入了一个死胡同，被女朋友给堵在了里面。
　　“你跑啊，你再跑啊！”女朋友大口喘着气，骂他，“你个变态，是在家里我没有给你看够吗？”
　　“我，我……”卜岩枫吱吱呜呜，他真解释不清啊，也不知道怎么回事，就突然干了那事儿！
　　“娜娜，你要相信我，我……我真不是那样的人！”卜岩枫的争辩很无力。
　　“哼，不是那样的人，却偏偏干出那样的事情！我抠掉你的破眼珠子，死色胚！”别娜娜休息了一会儿，有劲儿了，就大步冲上来挠她男朋友。
　　两人就打做了一团。惹得不少路过的行人在弄堂口围观。边上的楼上，还有人从窗户里探出头来观看。
　　“娜娜，别闹了，丢人，咱回家再说好吗？”卜岩枫求饶。
　　事实上，都是别娜娜在打他，他只躲闪，根本没有怎么还手的。要是他一个男人敢还手，或者打女人，估计那些吃瓜群众就不会单纯吃瓜，而是会不乏英雄救美之辈仗义出手。
　　别娜娜发泄够了，就揪着卜岩枫的耳朵朝外面走去，她自然不可能真的抠掉男朋友的眼珠子！
　　但想这么轻易就原谅他，那是不可能的。哼，买榴莲回去让他跪！再写一千遍检讨书！
　　“你还知道丢人？知道丢人你干出那样的事儿出来？”别娜娜很生气，一路上仍旧在不停揪他，掐他，用脚踢他。真是怎么样都不够解恨！
　　原本，当听说他干出那种事来，被警察带走之后，她都没打算再来见他的，但经过一晚上的纠结，痛心，最终还是决定给他一次改过自新的机会！
　　人这辈子，哪能一次错都不犯呢？
　　“你爸妈那边你自己去解释吧，我是管不了了！”别娜娜说道。
　　卜岩枫先是在女朋友那里跪了足足两个小时榴莲，榴莲都跪破了，膝盖都跪出血来了，并写下了一篇长达三千字的保证书，保证以后不再犯类似的错误，包括但不限于在大街上看美女，网上浏览美女图片，看抖音美女，看电视时候见到美女要立刻换台，不准随意和女生说话，即便不得不说话，也不准眼睛往人家身上乱瞟……等等。
　　然后，卜岩枫回家见到父母，二话不说，再次跪下认错了！
　　他的父母虽然伤心，但还是心疼儿子的，见儿子头上身上都是伤，这膝盖上裤子都被血染红了，一跪，家里地板上就是两个血印子，哪里还忍心宝贝儿子下跪。
　　他爸爸只是默默地回房去了。他妈妈则把他搀扶起来，给他做了一碗好吃的，当然，在他吃饭的时候，难免苦口婆心地教导他，让他以后好好做人，万不可走上邪路啊！
　　第二天，卜岩枫被通知去学校接受处罚。来到学校之后，领导对他进行了严厉的批评，但是，却出人意料地并未开除他。
　　“看在你过往表现还算可以的份上，院领导经过仔细斟酌，决定还是给你一次机会，但是，由高级讲师降为初级助教，并记大过一次，且五年内不得提升。我希望你经过这次沉痛的教训，能重新好好做人，当一名合格的人民教师。我们教师这一行，为人师表应是我们一生的追求与荣耀，时时刻刻都要谨记于心！”
　　老领导足足说教了一个小时，说得嘴巴都干了，这才放他离开。
　　卜岩枫松了一口气，他戴着帽子，去食堂默默吃了饭，忍受了同事们的指指点点，然后下午窝在图书馆一角看书，用大帽檐遮住脸庞，防止被人认出来。
　　“啊~，变态啊~，救命啊~”一名女学生尖叫，提着裤子慌不择路逃了出来，差点儿摔跤。
　　教学楼里许多上晚自习的学生们都冲过来：“抓变态啊！”
　　“打变态啊！”
　　“卧槽，最近学校不太平啊，怎么老是出变态啊？这前两天才闹过！”
　　“我去，我认出来了，这不就是上次那个变态吗？”
　　“死色狗！这是有多饥渴啊？！”
　　“快快快，打死他！”
　　“这种人，学校怎么不开除他呢？真是没天理！”
　　“报警，报警，再次报警！这次，一定要严惩！”
　　当警察赶过来，再次将卜岩枫给拘捕时，警察都无语了。因为，还是上次的那两名警察。
　　“我说你怎么死性不改呢？”警察小华指着卜岩枫的头骂道。
　　另一名警察则道：“这是好了伤疤忘了疼吧？哦，不对，他伤疤还没好呢，这又被人打得头破血流了，唉，造孽啊！”
　　“你说你好好的老师不当，非要干这种变态的事，你给我好好地做个人吧！”
　　……
　　之前的那名老领导闻讯赶来，不由气得直跺脚：“真是朽木不可雕也，朽木不可雕也！无可救药！亏我还多番为他说好话，好不容易争取回来的机会，又被他给闹黄了！这次，我是帮不了你了，你自己要作死，怨得了谁？”
　　“开除就开除吧，这种人，当老师也是祸害人！为人师表，呵呵……”老领导意兴阑珊地背着双手走了，决定不再管他了。开除定了！
　　卜岩枫的女朋友听闻，气得差点吐血：“混账东西，保证书白写了？榴莲白跪了？既然你不想要好好过日子，那大家就不过了，难道我这么年轻漂亮还没人要吗？非要和你这个变态硬凑在一起？我那里难道不够美，你非要去看新鲜的？”
　　别娜娜哭得梨花带雨，将那三千字的长保证书撕得粉碎。撕完之后扬手一洒，纷纷扬扬，每一枚碎片都是一颗碎掉的心。
　　这一次，是汪德海接诊的，正在清创缝合呢，陈俊路过，不由一愣，我去，这不是前两天刚来的那家伙吗？为人师表的变态仔？
　　肯定又干坏事了，这不，还是由警察陪同呢！
　　“警察同志，这家伙又偷窥女学生了？”陈俊上前问道。
　　警察小华不由撇撇嘴，说道：“可不是吗？这家伙死性不改，才两天功夫呢，就又犯了！长久这样下去，恐怕会发展为某某犯罪啊！”
　　另一名警察道：“也许，是学校里漂亮女学生太多，他经受不住诱惑？”
　　警察小华：“总之，他这次死定了！听说学校之前没开除他，这次，板上钉钉了！”
　　卜岩枫垂头丧气，带着哭腔道：“警察同志，我，我……真的不是故意的！”
　　警察小华乐了：“哟呵，这事还有故意和不故意之分？”
　　“我……我不知道怎么走错了……”卜岩枫低下头，不仅脸红，羞愧得脖颈都通红，连他自己都觉得这个理由苍白无力。
　　陈俊一看，这家伙还挺害羞的嘛，而且人看起来也斯斯文文，有羞耻之心就坏不到哪里去，这事儿透着不对劲啊。
　　不像惯犯，即便是惯犯，这上次的伤还没好呢，哪能这么快就去再次作死？
　　他仔细思索了一下，隐隐有点儿猜测，这种情况在医学上并不是没有，也许，真的是有病。

150、“一猜就中”成就
　　比如，有一种病叫做肝性脑病，是由严重肝性疾病所引起的并发症，其临床表现也比较复杂、多变，一般表现为性格、行为、智力改变和意识障碍。可能性格的一些微小改变是不容易发现的，但行为改变是很明显的，如随地便溺，乱写乱画，甚至是女厕所偷窥、大街上裸奔等等诸多令人匪夷所思的行为。
　　肝性脑病一般分为四期，最早的标志性表现就是扑翼样震颤，之后开始慢慢发展为行为性格变化，意识障碍。最后就是深度昏迷。
　　据说曾经省一医里就出现过一个这样的病人，在住院期间呢，刚刚做完手术，结果大半夜的病人不见了！他家里人也不知道，大家一起找，找了半天，对方光着身子，啥都没穿，正在医院地下车库的一个角落里抽搐，按他的说法是在学杰克逊跳劲舞，而且异常兴奋，最终还是由几名保安合力将他给逮回来的。
　　就是不知道这小子是不是这种病，要不，启动一下系统的辅助诊断功能？
　　系统小乔的声音适时响起：“恭喜宿主，猜中了罕见病情。达成‘一猜就中’成就，奖励人民币200元！”
　　我去，还真是啊！陈俊立刻来了兴趣。毕竟，他工作没多久，而且一直呆在急诊科，见识这种肝性脑病的机会并不多。
　　见到汪德海已经给对方缝合好，开始上药包扎了，陈俊就走了过去，看了看那病人，说道：“你把手掌平伸给我看看！”
　　病人：“……”
　　汪德海：“……”
　　警察：“……”
　　汪德海实在忍不住了，道：“陈俊你干嘛呢，我正在给病人包扎呢！”意思是你别来打搅行吗？内心深处，他一向反感陈俊，真想骂有多远滚多远。但是，这种念头自己心里想想就成了，说出来太影响形象。
　　陈俊没理他，继续盯着病人道：“你把手掌平伸出来给我看看！”
　　病人莫名其妙，但还是照着做了，大概是被陈俊眼中的真诚给感动了吧。
　　边上，护士陈小兰眼睛眨啊眨，心说陈俊又在搞什么鬼了？
　　“手掌朝下，对，就这样，腕关节也伸直，放松！”陈俊见到对方的腕关节微微弯曲，便给他抬直了一点。
　　“然后呢？”病人真的是莫名其妙啊，咋突然跳出来个医生，让我平摊了手掌给他看。
　　一旁的警察和汪德海也不懂。
　　突然，奇妙的事情发生了，只见，病人卜岩枫的手指和腕关节开始上下震颤，就像鸟儿在扑扇翅膀一样。
　　卜岩枫都惊呆了，吓得连忙收回了手，藏在口袋里，质问陈俊：“你对我做了什么？到底对我做了什么？”
　　陈俊：“没做什么啊。我们再来试验一次，你两只手朝双侧平举，伸直，放松！”
　　“我不！”病人卜岩枫拒绝。
　　陈俊叹了一口气，说道：“你要配合医生啊，我是在给你做检查，我知道你是大学老师，出了这档子事，估计工作也黄了，以后一辈子都毁了，我是在帮你啊！你这是有病，情有可原知道不？”
　　卜岩枫顿时眼睛一亮，将信将疑，但是，他现在是溺水将亡之人，陈俊则是他的救命稻草，哪能不抓住呢？当即，也不包扎了，双臂就朝两侧平举了起来，按照之前陈俊说的姿势，伸直，放松。
　　然后，惊奇的一幕重现，他两只手不停上下扑扇，头上又刚刚缝合了不少伤口，看起来十分怪异滑稽。
　　关键是病人的表情十分便秘，就好像那种我也不想这样，我也想忍住却偏偏忍不住的感觉。
　　这什么鸟人呐？护士陈小兰忍不住“噗嗤”一声笑了出来，但旋即就捂住了嘴，因为，她也反应了过来，这人肯定是有严重疾病的，笑话病人是不对的。就是不知道是什么病。
　　“我陈哥真厉害啊，跟我一个姓。唉呀，要是跟我配对就好了，以后都不用考虑小孩跟谁姓。”护士陈小兰送上崇拜值6点，眼睛晶亮晶亮。
　　汪德海：“……”咋回事啊？哦，是了，这是典型的扑翼样震颤。是由于基底节病变及小脑性共济失调而引起。此种震颤粗大，节律稍慢，通常呈对称性，累及上肢及下肢，肌张力高低可变。多见于代谢性疾病，如肝豆状核变性、肝昏迷以及尿毒症等；也见于呼吸衰竭时肺性脑病。
　　他毕竟也是医生，虽然慢了一拍，但终究是醒悟了过来，看向陈俊的眼神便不由十分复杂。心说一个本科生，咋就诊断这么厉害呢？诊断小能手啊，可惜不是我的绰号！
　　两名警察震惊了，警察小华微微吸了一口凉气，问道：“陈医生，这是什么情况呢？”心说陈医生真是高手高高手，上次帮老张诊断准确，这次又是发现了一个潜在的疾病。
　　另一名警察连连点头，也不知道他想明白了什么，还是纯粹佩服陈俊。
　　这边闹了这么一出，很多人就凑过来看热闹，卜岩枫不由羞愧地收了手，但是，即便收手，也感觉到手掌仍旧在扑棱，心说我该不会变成鸟吧？可千万别是绝症！
　　陈俊盯着他，问：“13加12等于多少？”
　　“25啊！”卜岩枫有些生气，你当我脑残啊，我好歹也是大学讲师，出这种小学生的题目想要考我？
　　“那82减38呢？”陈俊继续问道。
　　本来，正常的时候，卜岩枫心算挺强的，好歹他也是理科出身，不要说两位数加减，哪怕三位数，四位数，稍微一琢磨，都能在五秒钟之内说出答案，但这时候，他哂笑一声，本来想立即说出答案的，结果，不知道怎么，脑子一糊，居然一片空白，急得汗都出来了，愣是没算出来。
　　丢脸丢大了，堂堂大学讲师，小学生的题目都做不出来！
　　但是，此刻，却没有人再笑话他。
　　“陈医生，到底什么个情况啊？”警察小张再次问道。
　　陈俊就道：“我怀疑他多半患有C型肝性脑病，他几次三番去女厕所偷窥，这种异常的行为正是疾病所导致，并不是本心的意愿！”

151、五月榴花妖艳烘
　　“这样啊……”大家恍然大悟。
　　卜岩枫立马跪下来，抱着陈俊的双腿痛哭：“医生，救救我，救救我吧~”他哭得很伤心，一把鼻涕一把泪地擦在陈俊白大褂上，让陈俊十分嫌弃。但对方是病人，又不好一脚踢开他。
　　边上，护士陈小兰看见，不由想笑又不敢笑。
　　“你们看，他又发病了。”陈俊说道。
　　毕竟，一般正常人，谁会动不动下跪，还是个这么大的男人，当众痛哭，像话吗？
　　“没事儿，发现得早，还有得救！我立刻去帮你联系！”陈俊安抚卜岩枫。
　　系统：“斩获……斩获……斩获……”再次收获一大波崇拜值。
　　随后，卜岩枫被转至神经内科，同时还有肝病科的专家过去一起会诊，事实证明，陈俊的诊断很正确，医院给卜岩枫开了个证明，详细说明此病可能导致的一些行为异常。
　　警察联系卜岩枫的家人，让他家人送去了学校。
　　卜岩枫的父母心中的石头总算落地了，是病就好，就怕是真走上邪路，那就难回头了。
　　有病治病，工作也保住了，卜岩枫的女朋友别娜娜听闻，也屁颠屁颠跑过来照顾他，自然也是十分心疼的，两个人在病房里腻歪，别娜娜向卜岩枫道歉，说不该误会他的，更不该让他跪那么久榴莲的。
　　病人卜岩枫也奉上了他珍贵的7点崇拜值：“等我病好了，我一定要去感谢一下那个医生，送面锦旗，要不是他，我这辈子都毁了！”
　　卜岩枫抹泪，女友别娜娜特别赞同：“是该狠狠感谢一下！”心中也唏嘘，要不是这位医生，她的这段长跑了足足八年，准备执之子手与子偕老的爱情，估计就真凋零了。
　　……
　　两周后，卜岩枫出院，当然没有彻底康复，但是病情稳住了，后续可以采取药物治疗，是一件需要长期奋战的事情。
　　因为发现得早，并没有危及到生命。这种病，若是耽搁了，拖到后期，其实病死率挺高的，而且还会有神经系统方面的后遗症。早发现，早治疗，几乎适用于一切疾病。
　　卜岩枫的家人了解到这种病的严重后果后，一致决定，要给陈俊送锦旗。
　　送锦旗的那一天，相当热闹，陈俊还是挺不好意思的，不过内心深处着实兴奋了一把。那种感觉，怎么说呢？对医生来说，就好像军功章一样！
　　卜岩枫所在的学校，那名老领导相当欣慰，总算他没看错人，居然还峰回路转了，然后，老领导再次帮助卜岩枫说明情况，院方出了个相当正式的情况通报，在学校里很多人流多的地方，如食堂啊，体育馆啊，教学楼啊，图书馆门口啊，都贴了，并附上了医院的证明复印件。
　　学校里的学生和老师们都惊呆了，咋还有这种疾病？真的假的啊？挺长见识的！
　　不过，也有人开始佩服现在医学发达，省一医急诊科的医生厉害之类！无形中，竟然也收获了一些崇拜值。
　　……
　　“陈俊，有空吗？”周诗语又来约陈俊了。
　　“有的！”陈俊立刻回道。他内心略有兴奋，这估计是周诗语又要给他介绍病人了，倒没有往其他方面深思，比如人家周诗语那么大一个明星，闲的没事一天到晚给你介绍病人？人家喜欢干这个？
　　有这个时间去做做美容，按摩，或者旅游，买各种奢侈品，不香吗？
　　“是这样的，我有个朋友，挺大一人物，你肯定认识，他儿子有点问题，去了两次医院，没查出来什么，正想要送到美国去检查呢，我就跟他说，国内也有医学名家的，比如我认识一帅哥就是，特厉害！但他不信，我就说不信就试试，他说试试就试试，正好也想见见你！”周诗语说道。
　　陈俊：“……好吧，什么时候啊？”
　　“就这个周末吧，你觉得呢？”
　　“行，我提前安排一下工作。”陈俊说道。他周末刚好要坐诊，不过可以和同事商量，互换。
　　然后他就去找刘璐了，刘璐自然是愿意的。
　　“俊仔，你是出去约会吗？哪像我，单身狗一枚，周末都苦哈哈地帮你上班。”刘璐答应是答应了，但是话语间带着小试探。
　　陈俊笑笑，看了看周围，小声说道：“不是啦，我是去接私活。嗯，当那种私家医生，上门服务的那种。你千万别跟人说。”
　　“放心好了，我才不会跟人说呢，咱俩谁跟谁？！”刘璐拍了拍高耸的胸部，飞了个媚眼，但见陈俊居然无动于衷，不由感觉白抛了，心下郁郁的。
　　“改日请你吃饭！”
　　“别改日啊，就今日吧！”刘璐拉住了陈俊的胳膊，两眼水汪汪地望着他。
　　陈俊受不了她了：“好吧好吧，就附近的那家南天门火锅店！”
　　“不准带外人的噢~”
　　“行，就你和我！”
　　去了那家火锅店，刘璐又有些后悔，这两个人啊，来吃这种人超多，又热辣辣的火锅多没意思，应该吃西餐，更有情调。不过来都来了，就将就着吧。
　　她还特意发了个朋友圈，大约是向凌晓晓示威。
　　不一会儿，凌晓晓就气鼓鼓地给陈俊发微信了，说什么请刘医生吃饭，也不请我吃饭？然后她也要吃。
　　陈俊回复：“那你现在过来，不就是加套餐具的问题么？我们还没怎么吃呢。”
　　凌晓晓气死了：“人家才不愿意呢！改日，你我单独啊！”
　　陈俊：“那好吧，决不食言就是。”
　　陈俊在请客吃饭这方面，还是很爽快的。
　　……
　　五月榴花妖艳烘，绿杨带雨垂垂重。
　　周诗语的那位挺知名的朋友，正是住在一片榴园中，偌大的庄园，让人感觉到极度的奢华。比周诗语的宅子可豪气多了。
　　“你这朋友谁啊？感觉挺有钱的！”陈俊说道。
　　周诗语就笑：“是真正的有钱人好吧。你耳熟能详的那种，国民爸爸！”
　　“啊~”陈俊似乎想起来是谁了，在H市，谁还能当之无愧这个称号？只是没想到，自己居然有机会亲自给他，哦，不，给他儿子看病。

152、面黄肌瘦风小元
　　那人自然是风清雨，他儿子叫风小元。
　　这风小元，才是真正的富二代！只是不知道有什么隐疾，虽然风清雨自己大出风头，但对家人的保护都很好，陈俊平时在网上也没见过他儿子什么样。
　　不一会儿，就见到了那位大佬，果然是风清雨。
　　他五十多岁，神采奕奕，正在一个广场上练太极，虽然身材瘦小，长得也歪瓜裂枣，但太极拳却打得似模似样，据说请了不少名家教导的。
　　边上还有几名乐师在奏乐。可不是随便找的乐师，而是水平很高的那种，而且，那乐器随便一把，都非常昂贵。普通人拎一把回去，就有种发财的感觉的那种。
　　据说风清雨家里有一架定制版的豪华钢琴，音色顶尖儿，价值自然特别昂贵，有人因为办个活动，就想要租去用用，开价五万一天，风清雨都没同意。毫不犹豫地就拒绝了，说我老风是差那几十万的人吗？
　　租客掩面而去。
　　想借风清雨的东西，得靠关系、人情，靠钱是行不通的。
　　周诗语带着陈俊走过来，也不好打断对方，对方也没跟他们打招呼，只是用眼神示意他们坐。
　　周诗语就带着陈俊在一旁的藤椅上落座了，茶几上许多小点心，还有茶水，周诗语也不客气，直接就拿起来吃，很显然和风老师关系不错。
　　不过陈俊就比较拘谨。
　　“你吃啊，没关系的！”周诗语笑着说道。
　　陈俊摇了摇头，他是来看病的，随便吃人家东西形象不大好，再说，多吃几块又不会长块肉。
　　陈俊不懂音乐，也不懂太极，不知道为什么打拳要奏乐，等了一会儿，风老师就一套拳法打完了，挥挥手，乐师们都下去。风老师大步走过来，豪爽笑道：“这位就是我们周大小姐欣赏的帅气医生男友吧？果然是帅的，就是不知道医术怎么样！”
　　“风老师~”周诗语偷瞟了陈俊一眼，羞红了脸，嗔道，“别瞎说好吧，人家和陈俊只是普通朋友啦~”
　　“哦~，还没有进展到那一步，不过，祝你早日成功！”风老师经验何等丰富，自然晓得周诗语的那点小心思，心说这陈俊到底哪里好啊，能得一向眼高于顶的周诗语如此青睐？
　　不过这看起来有点二愣子啊，我都暗示得如此明显了，他还一脸淡定？不知道是装傻，还是真不懂。
　　“风总好！”陈俊起身，十分有礼貌。周诗语和对方关系好，可以叫老师，但是他第一次见面，叫人家老师不大好吧？
　　风清雨当老师那阵，可是人生低谷，也许，对方未必喜欢这个称呼呢？
　　风清雨摆摆手：“别叫我风总，也别叫首富、董事长、爸爸什么的，那些乱七八糟的称呼我都不喜欢，你也跟着诗语一起叫我风老师吧！我这辈子最开心的时光，就是年轻时候在大学里当老师那一阵，一个月不到一百块钱工资，但是很幸福，很快乐，现在很怀念。钱什么的我根本不感兴趣。”
　　陈俊就从善如流，叫他风老师。
　　“风老师，不如我们去看看您公子吧？”陈俊说道。
　　提起他儿子，风老师就显得忧心忡忡起来，说道：“我儿子这个怪病，也不知道怎么回事，检查不出什么异常来，而且，请了好几个营养学专家开方子，给意见，都不怎么起作用。”
　　“他到底什么病啊？”陈俊问道。
　　“走，边走边谈！”风老师就起身，带着陈俊和周诗语朝家里走去，一边走，一边介绍病情。
　　“我儿子，其实也没什么，挺健康的一小孩，就是面黄肌瘦，跟我小时候一样，我都怀疑是不是基因的问题。”风老师说着，带着几分自嘲，“但我小时候那是条件不允许，现在他多好的伙食啊，但还是那么清瘦，以及面黄，我就想不通了。当然，瘦不成问题，他从小就瘦，可是最近半年，脸色越来越黄！这人一黄了就长得丑，什么黄疸，肝功能，都查过了，没查出什么来。”
　　来到书房，他儿子正在打电脑游戏，很流行的吃鸡。电脑的配置自然是顶尖的，电竞比赛级别那种，反正陈俊也不懂，只是觉得看着非常炫酷。
　　风小元跟他爸爸一样，长得是歪瓜裂枣，大头小身板，豆芽菜似的，而且现在看起来面色特别黄，好像小黄人。
　　“来来来，叫大哥哥。是你诗语姐姐的好朋友。省一医急诊科的医生！”风老师叫他儿子过来。
　　风小元就站起来颇有礼貌地打了个招呼，然后又回去玩游戏去了。
　　“他就是这样，不懂事。你们去外面坐会吧，我给你们拿医院的检查报告！”风老师招呼着，就走了出去。
　　周诗语带陈俊，去外面客厅坐下，不一会儿，风老师回来，拿了很多病历资料递给陈俊，又亲手给他们泡了两杯茶。
　　这也足以见风老师其实平易近人。
　　“谢谢！”陈俊一边喝茶，一边看资料，一边沉思着，这到底是什么毛病啊？
　　良久，他合上了资料，只有一个念头，那就是，小风很健康，也没有营养不良的情况。之所以瘦，一方面是因为基因，一方面是缺乏运动，这每天坐在电脑前玩游戏，能不消瘦吗？
　　玩游戏，有时候玩上瘾了，那还不得搞通宵啊？搞通宵更伤身体。所谓一夜不眠十夜难全。熬一个通宵，十个晚上都补不回来。
　　“咦~，风老师，您家这几个南瓜摆件挺别致啊？”陈俊忽然看到墙角架子上有几个用南瓜做的手工艺品，不由眼睛一亮，赞道。
　　“呵呵，闲来无事，拙刀之作，不值一提！”风老师谦虚地摆摆手，但从他那得瑟的表情上就可以看出，对方还是很自傲的。
　　风老师兴趣相当广泛，书法，绘画，武学，文学，电影，音乐……很多方面都有涉猎。据说他曾经的一副涂鸦，拍出了好几千万的高价。
　　“那您家常吃南瓜吗？”陈俊问道。

153、风老师要拍《杏林道》！
　　风老师顿时面色一凝，他毕竟是高智商人才，一听陈俊问这个，陡然就醒悟了什么似的，先前只因是局中人，也没人点破，所以没想到这方面。
　　他带儿子去医院，坐的是豪华车队，又是这么大的大佬，医院都出动专家团队接待，会诊的时候院长副院长一众领导都在场，专家们都显得特别严肃认真，而且，大家觉得风老师家财数千亿，平常吃的肯定也是山珍海味，一顿几十万的那种，最不济一顿好几千总该有吧？哪会问您吃不吃南瓜，这么上不了台面的问题？
　　南瓜才值几个钱，就算人家风老师家里吃，也不会天天吃啊？也就是吃腻了珍贵食材之后，偶尔调节一下，换换口味而已，所以，压根就没想到什么南瓜、桔子、胡萝卜这种超便宜的食物上面去。
　　“嗨，一语惊醒梦中人啊，从来没有专家跟我说过这个。小陈，你是指，我儿子是因为南瓜吃多了，才面色黄？”风清雨问道。
　　“是的，我敢肯定！”陈俊答道，“只要断个一两周，就能好转。另外，平时让他多运动运动，老是窝在书房里也不是个事，要像您一样，多打打太极，吹拉弹唱什么的。”
　　风老师憨笑：“哈哈，我那是纯粹兴趣爱好，他对这些不感兴趣的，而且，他长大了，我也管不了那么多。不过，除了爱玩游戏，我儿子优点还是蛮多的，成绩好，天生的学霸，演讲能力也不错，还得过学校的演讲比赛冠军……”
　　知道自己儿子没什么病，只是吃南瓜吃的，风老师就轻松多了，变得更加健谈，开始介绍他儿子的方方面面。看得出来，风老师还是挺欣赏他儿子的。
　　“这些南瓜，都是去年万圣节的时候买的，当时他说他们学校要办一个万圣节晚会，他就用我给他的零花钱，买了许多材料，包括不限于六千个南瓜，我说买这么多南瓜干嘛，他说反正钱闲着也是闲着，要让它流通起来，至少能帮到农民伯伯不是？”
　　陈俊有点儿想吐槽，怎么这父子俩都是一个德性？我也需要钱，要不帮帮我？
　　“然后，那么多南瓜根本用不完啊，还剩好几百个堆在仓库里，我不时拿几个玩一下雕刻，他又非常喜欢吃南瓜，所以就经常吃，早知道就不让他吃这么多了！”风老师说着，就打电话给保安，让对方将仓库里的南瓜都搬走，扔掉或者送人都可以，反正，他不想在家里再见到。
　　风小元从书房里冲出来，大叫道：“爸，为什么动我的南瓜？”他不经意从窗户里望出去，结果就见到一辆小货车在搬他心爱的南瓜，所以就急了，冲出来理论。
　　风老师就笑：“这位陈医生说，你面色那么黄，就是因为吃南瓜吃的，所以，我给你弄走了！”
　　“啥？还有这事儿？靠不靠谱啊？！”风小元略带怀疑地望向陈俊，心说我还天天吃红心火龙果呢，怎么没见我变成血脸？
　　周诗语笑道：“小元，你陈俊哥哥的医术还是挺高明的，你要相信他哟。你看，其他专家都没看出来的病，你陈俊哥哥一下就找到了症结所在。”
　　陈俊谦虚地说道：“那是因为其他专家没有上门来查看。”
　　“话不能这么说，还是请了一位专家上门过的，只是也没看出来什么。”风清雨说道。那专家估计没注意到风老师家里的南瓜摆件，即便注意到了，恐怕也没多想。谁能想到，风老师家的仓库里，还堆放了几百个南瓜，不仅用来雕刻玩，还天天吃呢？
　　然后，风老师就要给陈俊转钱，当作诊疗费。问陈俊要多少，陈俊说您看着给。
　　风老师就望向周诗语，周诗语轻笑：“以风老师您的身家，起码得个百八十万吧？”
　　陈俊一惊，连忙摆手，道：“真要不了那么多！”看个小病而已，哪能收费那么贵？以后还做不做生意啊。他现在又不是国际顶尖名家。
　　风清雨想了想，说道：“这样吧，十万还是要的，另外，我有个好机会送给你，就是不知道你愿不愿意合作？”
　　“啥好机会？”周诗语来兴趣了。
　　“又不是找你！”风清雨鄙夷了一句。
　　周诗语：“我替他问问嘛！”心里琢磨着，风老师的项目，那肯定是大项目，自己要不要投点儿钱？风老师赚大钱，我跟着喝点汤就成。
　　陈俊精神一振：“没问题，求之不得呢！”
　　风清雨就道：“是这样的，我打算做一档综艺节目，名字就叫做《杏林道》，打算今年做第一季，总共分二十期，其中前十期主讲现代医学，主要是急诊科，治病救人的真实故事，跟你的专业也正对口，然后后十期呢，则主讲传统医学，讲养生、针灸、膏方等等，弘扬中华传统医术，想邀请你做第一期的嘉宾，要是合作愉快的话，后面的几期仍旧请你来！”
　　一来，风清雨是觉得陈俊形象好，大帅哥一枚，二来，医术高，三来么，有周诗语的一点点小面子。当然，杏林道并非直播，而是录播的形式，如果拍出来感觉效果不好，可能就不放出来了。要是几次都不怎么样，估计风老师要换人的。
　　陈俊还没说话呢，周诗语就连不迭地答应了，道：“成成成！我就替他做主了，片酬什么的都无所谓，镜头给多一点就行！”
　　心说，风老师的综艺节目啊，以您的影响力，那还不吸引无数眼球，这样陈俊也就成明星了，跟自己倒也门当户对了！
　　陈俊虽然有那么个女朋友，但是，等陈俊发达了，肯定会嫌弃之前的女朋友的，到时候找谁呢？嘿嘿，也只有找我了吧，哈哈！
　　“其实我筹备这档综艺节目，准备好久了，各种仪器设备都买回来了，从美国引进的全套复苏港，包括复苏港专用头顶轨道X光机、各种器械、灯光、CT等等，现在正在选址，还没决定和哪家医院合作，不过宣传片早就拍好了，呵呵，是我为主角的一部小电影，片长只有20分钟吧，还出了5D版的，只是还没有公开发布，走走走，我带你们去家庭影院里先睹为快。”

154、奢华私家巨幕影院
　　周诗语抱怨：“风老师，您拍电影也不叫我？”
　　风清雨笑呵呵：“上次给你打电话，你说你在澳洲拍戏，没空，就没找你，呵呵，我就是过一把电影主角的瘾，也就20来分钟的小电影，请的都是圈内朋友，玩票性质！”
　　周诗语耸耸香肩：“太遗憾了，下次您再拍什么电影，可一定要叫我！”
　　“一定一定！”风清雨说着，就带他们去家庭影院，边走边介绍，“杏林道这个综艺节目，做起来应该是很有意义的，今年我打算先做第一季，看收视率再决定，要是受欢迎的话，明年还会有第二季，后年还会有第三季……，反正我的目标是至少做到第五季，要是能做到第十季的话，那这档综艺节目就相当成功了，应该算是国内第一档医学专业的综艺节目。记录的都是写实性的，所以需要专业的医生和护士。当然，也会邀请一些颜值比较高的流量明星过来客串一下，比如周诗语这样的。”
　　周诗语乐了：“哈哈，我的片酬很高的噢！”
　　风清雨摆摆手：“不要跟我谈钱，跟我谈钱是瞧不起人呀！”
　　陈俊和周诗语就笑，周诗语笑疯了：“哈哈哈哈哈哈~”我去，这是要和陈俊一起上镜的节奏吗，就是不知道怎么章程，我演病人，他演医生？
　　风清雨似乎看出了她的想法，说道：“我的目标是偏向真实化，所以，病人都要是真实的，手术也是真刀真枪地实际操作，设备比你们省一医的都要先进，各种药物、器械、材料，都充足，到时候我会在分诊台安排人手，愿意走这个通道的急诊病人，不仅医药费全免，甚至还能根据病情，给予一定的片酬。当然，也不是什么病都能进来，毕竟是做综艺节目，要保证收视率，至于诗语你这样的明星，嗯，客串个病人家属或者不怎么重要的小护士就好了！”
　　周诗语：“角色大小无所谓，反正是客串嘛，那啥，给我多安排一点病人家属或护士爱上医生的戏份！”
　　陈俊：怎么感觉明着在调戏我啊？
　　风老师看了陈俊一眼，一时间很有些羡慕陈俊艳福匪浅。
　　说话间，就到了庄园的地下室，一间非常豪华的私家巨幕影院。
　　边上有一套音响特别炫酷，陈俊忍不住想要伸手摸摸，周诗语笑着介绍道：“风老师的这套音响，价值可不菲，足足花了五个亿！”
　　我去，这么贵？摸坏了可赔不起，陈俊吓了一跳，立马收手，真是贫穷限制了人的想象力。
　　风清雨笑道：“没事，随便摸，随便看，东西嘛，就是用来用的，坏了也没关系。”
　　然后，他们各自挑选了一个座位，坐下，这一坐下，沙发的感觉立马不同凡响。真皮沙发，各种贴合人体的设计，在每个沙发的边上，还有茶几，放置了饮料、糕点，另外，还放置了VR眼镜。
　　风清雨介绍道：“这是5D影院的沙发配置，就这么一套沙发，勉强值个好几百万，跟那套音响是没法比。”
　　风老师云淡风轻地说着，就好像寻常人家介绍不值钱的家具一样，让陈俊十分无言以对。
　　周诗语则掩嘴偷笑，很显然，风老师就是这个性子，装逼都装得如此举重若轻，让人丝毫看不出来他是故意在装逼。
　　三人戴上了VR眼镜，风老师则开始播放他当主角的小电影，名字叫做《杏林道之生死时速》。
　　讲述的是一个老人挂号时突然心梗频发室颤狂躁，然后被拖去急诊室抢救的故事。因为5D的原因，让人感觉身临其境。
　　嗯，没错，风老师就是主治医生，穿上白大褂，雷厉风行，不得不说，风老师多才多艺，演技还是相当不错的。
　　因为是小电影，所以，其他配合的医护人员里有不少明星，连路人都有明星来客串。急诊科主任是老戏骨某某某，名气很大的，负责挂号的那个小姐姐，倾国倾城，竟然是一线花旦。
　　即便是陈俊这样不怎么看影视节目的，随便扫一眼都发现了七八个明星。
　　只能说风老师真会玩。
　　然后那个老人挂号，突然倒地，不省人事，护士小姐惊叫，医护人员赶来，迅速推到急诊室。
　　抢救医师（风老师主演）先问：“怎么不舒服？”
　　病人无反应，紧接着就是风老师吩咐，做12导程心电图。这一点，陈俊是不敢苟同的，病人失去意识，应进入ACLS流程，确认脉搏与呼吸吧，没脉搏没呼吸就要马上按压了，做心电图啊？
　　当然，这是风老师主演的“偶像片”，不能太较真。
　　后来风老师猜测可能是心肌梗塞，然后生命监控仪器上的心电图也呈现asystole（心跳停止），然后进行压胸，并用苏醒球给予氧气。
　　只是使用苏醒球的动作不对，EC clamp呢？六秒一下呢？使用过程胸廓没有起伏，反而两个腮帮子反覆鼓起，说明空气根本没有进入肺部，当然，这不是真实的，病人是假病人，也就做做样子而已。
　　风老师也意识到了，就笑，说道：“这宣传片因为我当主角，毕竟不是专业人员，所以有点儿做作，不过，等杏林道综艺节目正式录制的时候，一定是全程真实的，这也是我要请你们专业医护人员上场的原因！”
　　陈俊便点头，理是这个理。人家风老师能做到这步，至少外行看起来饰演得相当专业，就很了不起了。
　　后来又有注射肾上腺素、胺碘酮，电击，插管，不过注射的量也不对，总之，陈俊看得很尴尬的，他是直性子，就边看边提意见，提得挺多的。风清雨就特别喜欢，说他就欣赏喜欢提意见的人。还希望陈俊在以后录制节目的时候多多给意见，争取每做一期，就进步一期，一期比一期进步。
　　反正，风老师嘴皮子功夫厉害，能言善道，说得一套一套的，跟他聊天不会冷场，相当有人格魅力。
　　看完了电影之后，风老师给陈俊转了十万块钱，并邀约他过几天来签正式的合同。第一期节目打算一个月之后开始录制。

155、呼吸性窦性心律不齐
　　风和日丽，陈俊正在急诊外科坐诊呢。省一医跟旁的医院不同，旁的医院，比如一般的小医院，急诊科几乎没什么人才的，坐诊的都是其他专科的医生过来轮岗的，偶有大猫小猫三两只才是真正属于急诊科的。
　　但是陈俊所在的省一医，急诊科十分强大，就比如他和邹文栋，之前都是急诊科自己招聘来的医生，跟急诊科签合同，急诊科发工资，所以称为科聘医生。当然，陈俊现在已经转了院聘了，也就是跟医院签合同，医院发工资。性质不一样。邹文栋仍旧是个科聘宝宝。
　　管中窥豹，就可以知道，省一医急诊科，大部分医生都是急诊科长期驻扎的，只有少数才是来轮岗，轮个几个月或者半载一年就又回归原来专科的。
　　刚刚送走两个老人，快要到午饭的时间了，秦彬超就过来了：“俊仔，有个事找你帮忙！”
　　“咱俩谁跟谁，直接说就是，这么客气干嘛？”陈俊豪爽地道。
　　秦彬超就道：“我有个好哥们，身体挺棒的，但是他最近想请假，和女朋友去国外旅游，当然是偷偷地去，不敢让公司领导和同事发现的。所以也不准备发朋友圈什么的，现在就是假请不下来，想托我搞个病假证明，你说这事儿闹的，我也不大好拒绝。”
　　陈俊就摇头：“这事儿我不能干。我这正经医生呢，哪能开假的诊断书呢？这是原则问题。”
　　“你刚才还说咱俩谁跟谁？”秦彬超急了，叫道，“你不开我跟你急啊？！”
　　“真不能开！”陈俊拒绝，但是脑子一转，就计上心来，说道，“假诊断书我不能开，但是你可以让你那朋友装病啊！”
　　“怎么个装病法？”秦彬超来劲了。
　　陈俊就招招手，说道：“你附耳过来，咱小声点！这法子我一般不告诉人。”
　　秦彬超就凑过来。陈俊就将法子说了。
　　“嘿，兄弟，还是你有办法！”秦彬超拍案叫绝。
　　陈俊：“我可不敢打包票，这万一对方领导是个懂行的，给看破了可不关我事。”
　　“没事，我一个麻醉医生都没想到，他们懂什么？”秦彬超自然是懂的，只是之前没想到这茬来。
　　他感觉，论脑袋灵光，还是陈俊厉害！
　　秦彬超就立马跟他好基友说了，秘授机宜，各种窍门，如何诱发，如何暗中不让护士发现，被发现了又如何应对，化解，等等，他好基友听完，精神一振，立马来省一医做个了心电图，做出来，报告上显示：“呼吸性窦性心律不齐。”
　　说实话，这好基友自己都吓了一大跳，要不是秦彬超事先给他说过，他自己都要跪了。咋回事啊，还心律不齐？窦性又是个什么鬼？
　　他心中发怵，忍不住再次向秦彬超求助，确认：“哥，我这真的没事吗？”
　　秦彬超就道：“当然了，用我教的法子做出来的报告，那还能有问题？你就放一百二十个心吧！算了，还是跟你科普一下，免得把你给吓坏了，我们正常人的心跳之所以能够以一定的频率、一定的节律，有规律的收缩，就是靠窦房结发出的电冲动，靠心脏的传导系统，将冲动传变整个心脏，引起心脏规律的收缩，叫做窦性心律。所以，窦性心律就是正常人应该有的心律。”
　　“那我为啥还心律不齐啊？”好基友问道。
　　“你是不是傻，我是不是让你故意打乱呼吸节奏，一会儿快，一会儿慢，暗暗控制的？”
　　“是的，是的，就因为这？”
　　“那可不？要不然怎么叫做呼吸性窦性心律不齐？”
　　“好吧，哥，我懂了！吓死我了，嘿嘿，等我从国外回来，一定给你带礼物啊！”
　　“没事，咱俩谁跟谁。不过，这法子其实也是别人教我的，是我们医院一个很厉害的帅哥医生！人年轻，医术又高，跟我关系又好，没得说！”
　　“嗯嗯，总之是感谢哥了，也帮我谢谢那位帅哥医生！”好基友欢欢喜喜拿着报告，去跟领导请假去了。
　　结果，他领导拿着这报告一看，卧槽，咋还有心脏病啊？搞不好弄出工伤或者什么事故，就赔大发了！赶紧语重心长地安慰一阵，最后，自然是十分痛快地给他批了十天假，还叮嘱他千万要好好休息，千万要听医生的话按时吃药。
　　这好基友回去后立马就订了飞往巴厘岛的机票，搂着女友跟秦彬超报喜，那小心情，可乐滋滋了。唯一美中不足的是，此去国外旅游，不能发朋友圈，尤其是不能让公司领导和同事们知道，犹若锦衣夜行，唉，憋得慌！
　　“陈俊，陈俊，你昨天出去，私活情况怎么样啊？”晚上一起在医院食堂吃饭，刘璐就端着盘子走过来，坐到了陈俊对面，小声问道。
　　“还行吧。给风老师的儿子看了个小病，给了一大笔钱。”陈俊小声说道，尽量保持谦虚。
　　刘璐：“哪个风老师？”
　　“风清雨。”
　　“啊~，这么大的大佬，我也好想见见，去要个签名呢！”刘璐顿时激动了。
　　然后打听了一下具体的过程，当听说风老师还邀请陈俊当一期《杏林道》的主刀医生时，都惊呆了，旋即就是无比的激动，兴奋：“那啥，能不能把我也推荐过去？我也不要主刀，就跟在你屁股后面打打下手就好！”
　　说着，水汪汪的大眼睛望着陈俊。
　　陈俊哪里受得了这种小狗表情，立马就答应了：“行，我可以去说说，不过，最终还是要风老师点头才行。”
　　“嗯嗯，那是自然的。风老师啊，要上他的综艺节目啊，想想都令人激动啊！俊仔，我真是爱死你了！”刘璐转头就将这消息透露出去了，说给了住院医方琴知道。
　　她和方琴的关系还是挺好的。
　　方琴先是一懵逼，然后很有些不可置信：“你是跟我开玩笑的吧？综艺节目都是请明星，哪里有邀请医生和护士的，尤其是，陈俊这样的住院医，咖位够吗？”心说要请也是请有一定名气的专家吧？
　　反正，方琴是不相信的，她觉得，刘璐被陈俊给沦陷了，总是替她的男神吹牛，这个习惯不大好。
　　方琴转头，就将这事儿当笑料一般传给了相熟的同事，不乏其他科室的同事，结果自然是很多人都不相信。

156、风老师的团队来了
　　普外科某医生：“一个小住院医，兜搭上了大名鼎鼎的风老师，还被邀请去做综艺节目？这是来搞笑的吧？要么是把我们当傻子，觉得我们好忽悠？”
　　妇产科某医生：“也不知道是谁以讹传讹，这等明显假得太离谱的消息也传，唉，谣言大多是如此产生的！”
　　内科某医生：“谣言止于智者，事实胜于雄辩，我相信，很快就会让人看笑话的！”
　　骨科某医生柠檬精附体：“陈俊？我知道的，不就是上次发了两篇小文章，然后一个劲地得瑟的吗？真以为发个文章就成名家了，还风老师邀请去做节目呢！做他的春秋大梦吧！”
　　超声科的朱友青也知道了，还特意打了电话过来向陈俊求证，陈俊谦虚地说道：“是有这么回事，不过录制的具体时间还未通知我！”
　　朱友青娘娘腔的声音激动了：“真有你的，兄弟！等发达了可要带带兄弟！”
　　“那没得说，咱俩谁跟谁！”陈俊笑道。
　　“到时候我一定捧场！也没别的，就是弹幕上给你多刷几条666~”朱友青挂了电话，激动地将这消息和相熟的人分享了，但是根本没人相信他。
　　秦彬超也发来微信，只说等节目播出，拿到片酬后，要陈俊第一时间请客！他要吃两头鲍！
　　陈俊说没问题，他请客向来豪爽，但是人多的话，两头鲍就没有了，顶多吃个三头、五头的。他是打算好了的，等片酬拿到，宴请相熟的朋友们再聚一聚。虽然“酒肉朋友”不好，但是必要的聚餐，请客，还是能增进感情，加强人际关系的。
　　再说，他请的也都是人品比较过硬，平时都对他颇有关照的同事们。算是回馈，这是一种良性循环。
　　……
　　值夜班的凌晓晓不知从哪儿听到了消息，也过来问陈俊，陈俊没什么好隐瞒的，十分低调地如实说了，没有丝毫添油加醋，反而还淡化了一点。但架不住凌粉头自己脑补啊，凌晓晓已经自行将画面脑补得十分丰富多彩了。
　　在她的脑补中，定然是陈俊医术超群，去风老师那里击败了许多竞争对手，独占鳌头，最后得风老师赏识，才给了他这个机会。
　　“俊哥哥，俊哥哥，人家也想要上电视，上综艺节目嘛！求求你嘛，去跟风老师说说嘛，好不好嘛~”凌晓晓抱着陈俊的胳膊轻轻摇晃，整个人都差点贴在他身上了。
　　陈俊哪里受得了她这么嗲的，只好一口答应了：“没问题。我去说说，不过能不能上还是要风老师点头的啊！”
　　“嗯嗯，人家知道的，等你的好消息喔~，么么哒~”凌晓晓飞一般地走了。
　　其实，陈俊真是有这个想法的，不仅刘璐和凌晓晓上，手术六人组的其他成员，他也都想带过去。
　　毕竟，这是他的成套人马，经过多次磨合，配合起来相当默契。若是换人的话，会影响效率的。
　　不说别的，单说器械护士，凌晓晓给陈俊递各种器械，十分流畅。包括何时递，递什么，递的姿势、位置高低，都能使陈俊能以最快的速度拿到自己想要的东西，甚至根本不需要说。
　　……
　　深夜酒吧，王知坚、邹文栋和汪德海三个单身狗，正在里面嗨，本来想过来撩妹的，可惜三人都不是情场老手，竟然一个都没有兜搭到，反而来了几个酒托。
　　邹文栋经验不足，还想跟酒托调情，被王知坚二话不说给赶走了：“你跟她们调情，她们能把你钱包和信用卡榨干，你还一点便宜都捞不到，你信不信？”
　　汪德海点赞：“坚哥就是经验丰富！”心说这王知坚以前肯定上过酒托的恶当的。
　　然后，三个人只好默默地坐在角落里喝闷酒，那啥，远远地看看舞池里的美女也是好的。
　　美女们穿得都很清凉，在舞池中摇摆，确实赏心悦目。除了养眼，也许能延年益寿？
　　“卧槽，这发的什么鬼？”邹文栋在群里看到陈俊要上综艺节目的消息，不由大为吃惊，旋即就嗤之以鼻，“切~，吹牛吧！”
　　“什么事呢，把你激动的？”两个好基友立马望了过来。
　　邹文栋就示意他们看看手机：“群里发的消息，凌晓晓那个浪荡货，又在跪舔陈俊了！”
　　然后，王知坚一看，嘴里刚喝的一口啤酒差点喷出来：“我去，他还要进军娱乐圈了？真的假的啊？”
　　汪德海哂笑：“当然是假的啦，感觉是开玩笑的吧！大名鼎鼎的风老师啊，怎么会和他有交集？特么我还敢吹风清雨是我侄子呢，每年都孝敬我好几百万呢，可是，有人信吗？”
　　“也是，这个凌晓晓，是被陈俊给灌了多少迷魂汤了？什么话都敢为陈俊说。”
　　邹文栋嘿嘿一笑：“我也发张图，那啥，我有个姓风的朋友，今天又和我打麻将了，不信？有图有真相！”
　　然后，他不知道从哪儿找来了一张风老师打麻将的图，看拍照的位置，若这事儿是真的话，他应该坐在风老师的正对面。
　　凌晓晓发了个撇嘴的表情：“你们爱信不信，反正，陈俊是真的要上综艺节目的，风老师的杏林道啊，风老师人气磅礴无比，注定了杏林道必将受到全国观众的瞩目！陈俊也会成为我们医院的荣耀！”
　　急诊科主任姜云堃冒头了：“晓晓，影子没有的事，不要随便乱传。”心说我急诊科主任都没听说呢，真要有这事儿，我还能不知道？这陈俊上节目，又是医疗类的综艺，这风清雨不会和医院先联系？医院收到消息，也肯定会知会我的啊！
　　凌晓晓：“……”可不敢跟主任辩驳。
　　然后大家乐了，只是姜主任冒泡了，大家都不好继续在群里胡说八道了，有什么不满的，冷嘲热讽的话，也都只好蒙在心里，或者私底下说说了。
　　当然，还是有不少相熟的同事发私信来问陈俊。但陈俊忙着呢，只能偶尔有空的时候才回一两句。
　　……
　　三天后，风老师的团队就来到了医院里，与医院进行协商。

157、我也想上节目
　　本来，风老师是联系了好几家医院的，但是现在打算让陈俊做第一期的主刀，所以就决定，地址就选在省一医。当然，能不能定下来，还是要去和省一医的领导们谈。真不行的话，只能选别的医院，让陈俊过去拍摄了。
　　省一医院长万德培亲自接待。没办法，这么大的大佬亲自过来，院长不得不重视。而且，这事儿也能替医院扬名，算是免费的广告，是一件大大的好事儿！
　　省一医行政楼，八楼，大会议室，双方入座，寒暄之后，风清雨就介绍了来意：“先前和您在电话里也聊过这事，但具体的细节，咱还要当面协商一下。”
　　风清雨对这档综艺节目很上心，所以这次是亲自出马。当然，后面走上正轨之后，他可能就不管了。
　　院长万德培笑呵呵地：“对于杏林道，我们省一医也是十分期待，期望我们合作愉快，不过，细节问题我们也更关注，毕竟我们是医院，不能因为拍摄节目，而影响到病人的看诊和治疗，另外，风险问题方面我也想了解一下。比如，会不会闹出人命，或者加剧医患冲突？”
　　风清雨道：“这个问题，我请我们这个节目组的总策划人来向您详细解释，因为大小事务都是她在具体负责，比我会说得更清楚！”
　　然后，便有风氏集团旗下的一名看起来十分精明干练的女高管来介绍。
　　这边在开会商讨细节呢，消息自然不胫而走。毕竟，风老师的豪华车队驶入医院，下车的时候不少人都看见了，还有很多人拿手机将那场面给拍下来发朋友圈。开会的时候，负责端茶倒水的省一医工作人员们也都偷拍了风老师的“俊朗面容”，和朋友们分享吹嘘的。
　　医院里都议论开了：“风老师真来我们医院了？”
　　“是商讨那个什么杏林道？要选址在我们医院？”
　　“这么说，上次那个小道消息是真的了？”
　　“什么小道消息啊？”
　　“嗨，这你都不知道？据说是从急诊科传出来的，急诊科一名住院医，嗯，就是以前发过一篇影响因子4.0文章的那个陈俊，据说被风老师看中了，要请他当第一期的主刀！”
　　“真的假的啊？他何德何能？”
　　“这杏林道啊，好像就是一种纪录片吧，主要记录急诊科治病救人的故事！”
　　“这不公平啊，为什么不来我们心胸外科呢？我们做心脏移植手术，多么精细和高难度，这才值得记录啊！急诊科有什么好记录的？”
　　“空穴来风，必定有因。看来，多半是有这事儿了。就是不知道定了没有，还有没有转圜的余地，走走走，赶紧去跑跑关系，看能不能将陈俊给顶下来！”普外科某手术新秀嫉妒得直龇牙，来小心思了，决定使点儿手段，走点门路，将陈俊给挤下来。
　　这要是上了风清雨的综艺节目，铁定红啊！红就意味着有钱！
　　这娱乐圈有所谓的星女郎、谋女郎，现在说不定会出个风系名医呢？风老师在娱乐圈的江湖地位，未必会输给星爷和谋导。虽然风老师并非真个是娱乐圈里的人。但是，人的影响力大了，尤其是像风老师这么风骚的，就会跨越界线，让娱乐没有圈。
　　这位普外科的手术新秀名叫刘波涛，他之所以有这个自信，因为他是副院长刘正气的远房侄子。刘正气对他向来颇多关照。
　　于是，刘波涛就火急火燎去找他叔叔了。
　　结果，刘正气正在大会议室开会呢，他根本没见着。
　　过了一会儿，他就看见，急诊科的主任姜云堃带着一个年轻帅气的医生进了会议室。
　　他眼睁睁地看着啊，就是他自己没法儿进去。
　　“我去，那个年轻医生一定是那个喜欢装逼的陈俊！怎么还被叫来开会了呢？不行，我得给我叔偷偷发个短信。”
　　副院长刘正气正在会议室参与会议呢，然后收到侄儿的短信，手机“叮”了一下，只能立马摁掉，当作没看到。正开会呢，搞什么搞？都怪自己先前没设置静音，连忙冲众人不好意思笑笑，将手机静音开关打开。
　　急诊科的人兴奋得很。
　　“耶耶耶耶耶~，”凌晓晓和朱妙蕊、叶梓萱三人相互击掌，欢呼，都快跳起来了，“要上综艺节目啦，俊哥哥说了带我们一起的。哈哈~”
　　刘璐看见了直翻白眼：“切，到时候我也能上的好吧，陈俊也说了带我去的。”
　　其他人黄健、葛慧琴、潘嘉琪、副主任医师范茂华等，也都替陈俊高兴。这下，我们省一医的急诊科要出名了！想不到，俊仔真的跟风清雨有联系，消息比主任还灵通。也是，毕竟是当事人，最先知道也是理所应当。
　　护士长刘梅也十分欣慰。
　　傻眼、不开心的自然也有，比如王知坚、邹文栋和汪德海，就在吸烟室大眼瞪小眼，满脸便秘的表情，简直日了狗了。
　　经过一个下午，长达数个小时的商谈，最终，协议达成，而且院长万德培十分爽快地当场就签了。
　　万院长和风老师签约之后握手的照片自然留存，以后要被挂在医院宣传科的。
　　而且，这张照片很快就出现在了省一医的各种工作群里面，角落里还有陈俊这个节目主刀在，一时间，省一医内部疯传。
　　等会议结束，普外科手术新秀刘波涛火急火燎跟进了副院长刘正气的办公室，迫不及待地问：“叔，那事儿怎么样啊？我有没有机会啊？你看我这形象也还可以！”
　　当明星之心，如烈焰熊熊燃烧，一旦烧起来，怎么都掐不灭啊。
　　刘正气只好安慰一下刘波涛：“等过些天，再找机会，开会的时候，我听到介绍，这个杏林道要做好多季，光第一季就有二十期，他陈俊不可能期期都上吧？所以，放心，有机会我会向节目组推荐你的！”
　　刚才开会的时候，他哪里有机会说啊。
　　风老师指名道姓要陈俊，还把陈俊给找去参与会议了。你说这种情况，能提出换人的意见来吗？
　　所以，聪明的副院长压根就没提这事儿，
　　刘波涛一听这话，就知道暂时黄了，不由垂头丧气，但旋即就精神一振，有副院长叔叔在，日后未必没机会将陈俊给挤下来啊！

158、复苏港建立
　　华策广告公司。
　　荀素雯收到陈俊发过来的分享微信，不由会心一笑。
　　“雯姐，男朋友又说甜言蜜语了？瞧把你给甜蜜的，都齁到我了！”留着西瓜刘海，腰特别细，脸蛋特别可爱的女孩子小舞走了进来，一脸钦羡，“只羡鸳鸯不羡仙啊~”
　　荀素雯笑道：“有机会你也找个男朋友啊！你长得这么可爱，还是个惯会磨人的小腰精！”
　　“我也想啊，就是找不到对得上眼的。雯姐，你怎么这么高兴啊？男朋友跟你说什么了？”小舞很八卦的。
　　“那怎么好告诉你？”
　　“没事儿的，我不怕你撒狗粮！”小舞惯会磨人。
　　荀素雯只好勉为其难告诉了她，本来，荀素雯是不想这么高调的，但是架不住小舞追问。
　　“啊~，受风爸爸邀请去拍综艺节目啊！姐夫好棒棒啊！姐，你真幸福，有这么棒的男朋友！”小舞激动了，兴奋了，“我都有点迫不及待想要欣赏了！”
　　小舞出去，以她八卦的性子，怎么可能管得住嘴？立马跟同组的婴儿肥美女小丽啊，资深文员王姐啊，等人说了，结果大家叽叽喳喳，议论个不停。
　　消息不胫而走，传到了其他两个组，随后又传到了其他部门。
　　创意二组，组长林琳听闻，不由如遭暴击：“有没有搞错啊？她男朋友那么厉害的？我不信！”
　　创意三组组长刘美君翻了个白眼：“反正我不信。就算是真的，我也不信。凭什么她能找到那么优秀的男朋友？”
　　当荀素雯去找设计部经理张红汇报工作的时候，张红语气酸酸的，柠檬精附体：“雯雯，听说你男朋友要当明星了？这以后我们找代言就方便多了啊！”
　　荀素雯笑笑：“八字还没一撇呢，也就是上个综艺节目，他的本职工作还是医生，又不往娱乐圈发展。”
　　“呵呵~”
　　待荀素雯走后，张红不禁“啐”了一口：“什么东西啊，我说着玩玩的，你还当真了？还本职工作是医生呢，不往娱乐圈发展呢，我呸~！你男朋友要真这么厉害，你还在这里上什么班啊？小贱人，惯会装……多半是跑个龙套吧，一个龙套就把你得瑟的！”
　　……
　　《杏林道》节目组和医院谈妥，最终，在省一医急诊科里租下了三间大房间，原来是三个库房，临时改建成复苏港，很先进的那种，病人的救治无需转运，全部在一个房间内完成。
　　急诊科虽然高有八楼，其实房间还是挺紧张的，这下腾挪出来三间，有的房间就显得很拥挤，所以，医院决定在急诊科楼顶再加盖一层。当然，是经过工程部考察过的，加盖一层完全没问题。
　　H市虽然比不上帝都和魔都，但好歹也是一线城市，寸土寸金，说实话，腾挪出三个房间来建设复苏港，也是代价蛮大的。
　　省一医未必建设不起复苏港，只是院里领导觉得性价比太低，不划算，就一直没有建设。现在风老师出钱，拍完节目后，这个复苏港还免费赠送给省一医急诊科，不要白不要。所以就同意了。
　　复苏港的设备都是成套的，风清雨早就采购好了，只是房间再稍稍改建一下，一个星期就完工，然后各种设备入驻。
　　其中最主要的设备首推复苏港专用头顶轨道X光机，可以让危重病人直接在复苏港内接受透视，减少病人移动至影像部门的危险性，以及时间滞后性。毕竟，抢救都是争分夺秒的。
　　然后，如果有外伤情况的话，直接就可以进行标准化的创伤系列（颈椎片、胸片、腹片、盆腔片等等），对于一些数分钟内就能致死的张力性气胸、血胸、心包填塞等都可以立即进行诊断处理。
　　其次，复苏港有手术室专用的无影灯，能让医生当场就进行非常高端的手术，开胸，开腹，直接心脏按摩，主动脉横断钳闭等等。在隔壁的房间，不到十米远的地方，还有CT床，非常便捷，能节省许多宝贵的时间和机会成本。
　　房间里更是有各种蓝色和透明的小抽屉，装着各种各样的医疗器械，从静脉留置针、缝合包到高端的肋骨分离器、开胸包，应有尽有，分门别类，在争分夺秒的抢救中非常容易找到，配上熟练的护士，不会有任何耽搁。
　　此外，还专门准备了一间家属休息室。因为平常的急诊抢救，家属都是被拒之门外的，只能在外面苦苦等候，那一道门，很有可能是一道阴阳相隔之门，陪伴你一生的家人进入之后，可能永远无法再活生生地出来。
　　复苏港则有这样一间房间，来保证病人隐私以及允许家人在大多数非抢救的情况下进行陪护，不但能够在杂事上有帮助，还有助于病史以及和有语言困难的病人交流。
　　与此同时，在抢救时，家人也能在这里安静地休息，不用直面血腥甚至有时候粗暴的抢救动作。
　　当然，这是复苏港的设计理念，先进是挺先进的，但是对于人口众多的我国来说，性价比太低。或者说效率低，满足不了广大急诊患者的需求，除非建设个数十上百间。
　　毕竟，中国人太多了，每日急诊科爆棚，有时候走廊里都要加床位，那么两三个复苏港哪里够用？
　　但若是这样，不仅财力跟不上，医护人员也跟不上。因为，一个复苏港需要配备的人员是很多的。
　　单说放射技术员吧，因国内放射接触规定专业放射设备必须专业放射人员操作，人员搭配至少要增加三班倒5人，产出比相当低。
　　另外，复苏港设备及器械的使用时效短，空置时间长，对病人远远大于监护仪器的现实，不得不说是一个极大的浪费。
　　但《杏林道》是做综艺节目，所以这些都是要有的，家属休息室也相当重要。因为，病人家属也要上镜啊，要呈现出焦灼、紧张、悲伤或者撕心裂肺的情绪的，要不然怎么煽情，怎么保证收视率？光看医生血腥的手术吗？
　　有些明星来客串的时候，也要在这里加戏份。真实性是真实性，但必要的加工还是要的。
　　简单来说，复苏港目前在国内实用性不强，就是用来给这档节目装逼的，显得高大上一点。
　　除了这些，最重要的是，遍布在急诊科，包括入口，走廊，诊室以及复苏港内部的足足一百三十六个摄像头，全程无死角拍摄，再进行后期剪辑、加工，最后以录播的形式播出。
　　因为直播的话，不一定精彩，要挑选最精彩的拿出来吸引眼球。每一期结束，都有下期预告，透露了大致的信息，比如什么手术，谁来做，有哪个明星来客串等等花絮。
　　节目组在分诊台那里安置了人手，用来快速筛选病人，并及时与病人家属谈条件，这个过程会飞快完成，同意就同意，不同意就走正常的急诊通道，不会耽搁病人的救治。

159、急性肠梗阻
　　“医生，快看看我爸，我爸高烧39度了！”一名身材消瘦、七十多岁的老大爷在几名中年男女的搀扶下，颤颤巍巍走进来，其中一名中年妇女就赶紧对坐诊医生刘璐说道。
　　刘璐今天在急诊内科坐诊，拿过挂号单看了一下，上面写着39.1℃，是外面服务台的小护士量的体温，见大爷一只手捂住肚子，刘璐不由询问道：“肚子痛？”
　　看情形，那几个中年男女应都是老大爷子女，因为这几人都长得挺像的，那个年纪最大的五十多岁的妇女应该是大女儿。
　　大女儿就道：“是的，是的，我爸肚子疼了好几天了！”
　　“有便秘吗？”刘璐接着问道。
　　“有！”大女儿答道。
　　然后，刘璐帮忙查了一下体，就将就诊卡还给他们，说道：“赶紧去隔壁的急诊外科看看！算了，我带你们去吧！”
　　“医生，发烧不是看内科的吗？”一名貌似大儿子的中年男子问道。
　　“可是他腹痛，这种急腹症属于外科的范畴。”刘璐解释，然后就将病人引到了陈俊那儿。
　　“俊仔，急腹症，高烧39.1℃，腹痛好几天，有便秘，你帮忙看看。”刘璐说完就走了。这人太多，工作也太繁忙，也不好跟陈俊眉来眼去，打情骂俏。
　　陈俊请对方坐下，询问：“大爷，您便秘几天了？”
　　大爷颤颤巍巍地，说话有些不清楚：“七八天了！”
　　“有没有排气？”陈俊问道。
　　“啥？排啥气？”老大爷一愣，边上的家属也一懵。
　　陈俊只好换了一个通俗的叫法：“就是有没有放屁。”
　　“哦哦，好像也没有，两三天都没放屁了。”老大爷捂着肚子说道。
　　陈俊一边书写，一边询问：“最近饮食有没有异常？吃一些不易消化的东西？”
　　“没有没有，饮食特正常！”大女儿说道，然后其他家属也连连点头。
　　“没什么异常啊，挺正常的。”
　　“就是吃家里普通的饭菜，怕他老人家不消耗，还特意将饭煮得软了些！”
　　陈俊开始查体，娴熟级的腹部触诊术启动，老大爷的腹部膨隆，可见肠型，脐周压痛，用听诊器听诊腹部肠鸣音，也就是肠道里的气体和水随着肠蠕动流动的声音，正常人的肠子是不停在蠕动的，但老大爷的肠鸣音非常弱，此外，大爷面色苍白，四肢发凉，唇干舌燥，眼窝内陷。
　　“我怀疑您这是完全性肠梗阻，先去做几个检查确认一下。”陈俊说着，就开单子，主要就是血常规、血气分析、血清电解质、肾功能检查、X线等。
　　几名家属想说什么，但欲言又止，然后急急忙忙就去了。
　　等到报告拿过来，陈俊一看，立刻建议：“可以确诊是完全性肠梗阻，需要剖腹探查，并手术治疗。”
　　家属一听，立马就激动了。大女儿嚷嚷：“你们怎么回事呢？本来发烧看内科的，结果非要转到外科来，到了急诊外科，做这个检查，做那个检查，最后还要开刀？有没有搞错啊，一个小小的发烧，你们咋就弄这么复杂呢？”
　　陈俊耐心解释道：“老人家是急腹症，发烧只是症状之一啊。他很多天没排便，也没排气，肠蠕动极弱。”
　　大儿子撇嘴：“小伙子，我爸是老年人啊，哪个老年人没这点这方面的毛病。他平常就消化不好，常常便秘，便秘又不是一天两天了，我们中年人还便秘呢，多大一点事，喝点蜂蜜，吃点香蕉，再不济用点开塞露，立马就好，干嘛非得把我爸弄手术台上去，剖开了肚子来看啊？”
　　“七十多岁的人了好吧？老人哪经得起这样折腾！”二女儿也嚷嚷开了，指着陈俊，“不是你爸你不心疼是吧？这肚子上开一刀，元气就泄了，开刀伤元气啊，本来老爷子说不定还可以活个二十年的，被你们这么一折腾，寿命都要减短好几年！不开刀，绝对不开刀，反正我不同意！”
　　陈俊：“治病跟寿命没有绝对的关系。真要有关系的话，早治早舒服。另外，在入口处你们看到没，有一个风氏集团赞助的节目，走那个通道的话，医药费全免不说，还有一定的片酬。你们可以去咨询一下。”
　　小儿子摆手：“不是钱不钱的问题，医生你听不懂吗，我们就是不想我爸因为个发烧便秘就凭白挨一刀！”
　　“就是，医生，你就用最好的药，我们不差钱！”站在最后面的小女儿也说话了，道，“动手术的话，我爸这么大岁数了，元气大伤不说，这万一出点什么事呢？你能确保手术就万无一失？不动手术就绝对好不了？”
　　眼神灼灼地看着陈俊。
　　陈俊很无奈，虽然他有系统，但是也没法做这个保证：“要么先留院观察吧！这种情况，我不建议回家。”
　　对方几个子女就一起商量了一下，然后决定留观。
　　陈俊开了最好的抗生素，全静脉营养，24小时心电监护，吩咐凌晓晓她们，每天两次重点交班，下小肠减压管，反复温水灌肠……
　　“这个病人随时会出问题的，你们一定要留意。等下我空的时候再跟家属沟通一下。”陈俊很无奈地说道。
　　有时候，虽然他有专家级的医患沟通术，另有50%亲和力加成，但并非万试万灵，仍旧会碰到不买账，完全不鸟你，很有主见的病人或家属。
　　在此期间，《杏林道》节目组的人注意到了这个病人，也几次三番上前劝说，但对方家属根本不同意手术。
　　“跟你们说了多少遍了，不是钱不钱的问题，关系到元气，健康，懂不？”
　　节目组的人被劝退，但仍旧还是说：“如果有需要，欢迎随时找我们。在入口分诊台那里就能联系到！”
　　“切~，我们不缺那个钱！”二女儿不屑一顾，赶瘟神一样，将节目组的人赶走。
　　随后，这二女儿就对几个兄弟姐妹们吐槽：“我怎么感觉这家医院这么不靠谱啊，老是想忽悠人去做手术。”
　　“那肯定的，做手术他们赚得多啊！”大女儿说道。
　　“那还有免费的呢？”小儿子其实有些心动。
　　小女儿撇撇嘴：“天底下哪里有免费的午餐，那个节目组，是要以后在电视上播出的，咱爸能去丢那个人？反正，我不同意。”
　　三天后，这几个家属扛不住了，因为，老爷子肚子越来越胀，体温越来越高，反反复复，根本降不下去，思维也越来越迷糊，之前还能说上话，现在话都不会说了，四肢冰冷，危在旦夕，感觉分分钟就要撒手人寰的样子……

160、真坑爹
　　“医生，医生，快~”
　　陈俊一直都在密切关注呢，立即跑了过来：“这种情况，需要立即进行手术，真不能再拖了！”
　　家属有些慌神，还是大女儿率先开口：“那手术就手术。你们几个怎么说？”
　　大儿子：“手术吧！”
　　小儿子：“手术！”
　　小女儿有些后悔：“手术！我同意了！”因为这时候不是伤不伤元气的问题，也不是寿命会减短的问题，而是再拖下去，老爷子可能就要走了的问题！
　　二女儿犹豫了一下，却是说道：“手术可以，但是我建议走那个免费的通道。”
　　“不是说不去丢人吗？”小女儿不同意。
　　二女儿道：“你知不知道，爸这么大的年纪，做个肠梗阻手术需要多少钱？”
　　“多少钱？我们平摊不行吗？”小女儿说道。
　　二女儿：“我找人打听过了，咱爸这种情况，这把年纪，至少要三到五万，要摊你们摊，反正我是不出钱的！”
　　如果是年轻人，恢复能力强，又没有什么并发症，可能几千就搞定了。但是老人的预后本身就不好，病情也很严重，现在都快到弥留之际了，所花费的医药费，跟年轻人是不好比的。
　　大女儿：“……”
　　两个儿子：“……”
　　小女儿：“……”心说之前不知道是谁说不差钱，还将节目组赶走，现在再求过去，怕不是要被人家笑死？
　　“好吧，就走那个通道！”大女儿拍板了，事到如今，丢脸倒是其次，能省钱，能将老爷子给救回来才是当务之急，而且，据那个什么节目组介绍，他们有什么复苏港，医疗设施和所用的药物都比医院里要高级，“医生，赶紧帮忙联系一下，要签什么协议的赶紧拿过来！”
　　于是，立刻，医院的手术同意书，《杏林道》节目组的协议都送了过来，几个兄弟姐妹一起签了字，摁了手印。
　　与此同时，各个工作人员准备就绪，密切关注。
　　陈俊则带着刘璐以及手术六人组的成员，推着老大爷，火速赶往复苏港。
　　沿路都有摄像头在拍摄，几人都兴奋不已。当然，面对病人的危机病情，那兴奋劲也就那么一会会，然后就全身心投入到了抢救当中。
　　事先知道这位老人病情急，最终估计还是要做手术的，所以陈俊提前恶补过肠梗阻手术的知识，系统的醍醐灌顶功能还是挺好用的，也就耗费了三十六点崇拜值。
　　再加上他双手灵活度+3，能轻易将这种二级手术施展到娴熟级的境界。相当于一般资深主治医的水平。
　　硬膜外麻醉，仰卧位。复苏港内遍布摄像头，所以秦彬超这次一丝不苟地在旁监护，也没有拍视频了。毕竟，可是要上电视的噢！
　　为此，秦彬超这几天天天都用面膜、护肤品，就是想把皮肤保养得好一点，上镜的时候帅气一点，虽然带着帽子和口罩，露脸的机会不多。
　　陈俊轻车熟路开腹，一打开腹腔，就看到小肠部分有大段梗阻的肠管，已经变成黑紫色，严重肿胀坏死，流脓，肚子里原本应该清亮的积液变得相当污浊。
　　正常人的肠子，是会不停缓慢蠕动的，就像蚯蚓一样。所以古代那些猛将，战场厮杀时肠子都流出来了，然后随便往肚子里一塞，缝好之后，肠子会自行蠕动，恢复原先的解剖位置。
　　这位老大爷的肠子因为坏死肠道的炎症刺激，变得萎靡不振，几乎不蠕动了。肠子不蠕动，还怎么排便排气？
　　陈俊进行探查之后，发现，大爷的小肠坏死部分足足长有近40cm，其它部位无明显病变，遂将病变肠段提出腹部切口外，余肠管还纳入腹腔，并用纱布垫保护。
　　小肠部分切除术属于二级手术，一般来说切除范围应超过病变肠管5-10cm，所以，陈俊切下了一段足足50cm的坏肠管。
　　由于炎症反应，肿胀，一期无法吻合，所以造瘘。
　　造瘘术也是属于二级手术，可能有些医院将其归于三级手术。这个手术说通俗点，就是将坏死的肠子切掉，然后把上段的肠子从肚皮上重新开个口，拉出来，大便以后就从这里出来。
　　在这个过程中，刘璐作为助手，她颇为佩服陈俊的手术能力，尤其是那双巧手，简直羡慕死人，让人眼馋得紧。
　　略略让她不爽的是，凌晓晓这个小妮子居然与陈俊配合极为默契，递手术器械往往都是恰到好处，不用陈俊说或者示意，就知道要递什么器械，而且不早一分，不晚一分，位置和姿势都接合得堪称完美。
　　光是这种递器械，就有一种流畅的美感，是一个卖点。
　　而陈俊的灵巧上苍之手，各种匪夷所思的动作信手拈来，则又是另外一个卖点。
　　杏林道节目组的人在幕后看到，也都啧啧称奇，即便他们不是医务人员，也都感觉到了陈俊的老辣，心说难怪风老师选中他。
　　他们开始的时候，还以为陈俊长这么帅，是靠颜值上位呢。毕竟现在小鲜肉流行。
　　陈俊不仅颜值不输小鲜肉，更是多了几分阳刚之气，更不用说，他是完全靠实力——过硬的医术！
　　造瘘、接粪袋，老大爷转ICU。毕竟，七十多岁的人了。
　　陈俊告诉几个病人家属，他们的爸爸需要在ICU密切监护一周，然后看情况才能转回普通病房，几名家属都松了一口气，深感选择了《杏林道》。
　　毕竟，省一医这种大医院的ICU，每天花费在七八千，甚至上万，七天就是最少五万了。远超那个二女儿所说的三到五万。这还没算上手术费，以及转到普通病房后的费用呢。
　　一家子人透过玻璃窗，看着老父亲插满管子，肚子上还接着粪袋，一动不动躺在ICU的床上，都伤心不已。
　　小女儿抹泪：“爸爸以前多么精神矍铄，想不到现在成这样了。他得病前两天我还去看他，给他买了一大袋柿子，他当时一口气就吃了五个！”
　　“啥？”听到这话，陈俊立马就跳了起来，过去指着她问，“你有没有搞错，有没有点常识？！”

161、小电影及预告片上线
　　不由得陈俊不生气，这简直坑爹啊！你们老父亲现在还能活着，不是陈俊自吹，得亏他医术高超！而且当时让你们做手术不做，非要拖个两三天才做，人遭罪，花费的医疗资源也多。
　　你们老父亲七十多岁了，没有常识，或者说老糊涂了，可以理解，但你三十多岁这么年轻一人，这点生活常识都不懂？
　　柿子是什么水果？可寒凉了，而且含有大量鞣酸和果胶，很容易在胃肠形成难消化的胶状物质导致结石和梗阻。
　　对于健康人来说都是如此，对于肠胃本来就弱的老年人来说，更是如砒霜一般！你们老父亲本来平时就消化不好，又经常性便秘，还一口气吃五个柿子？你们之前怎么跟我说的？饮食很正常？！这叫特么的正常？！
　　陈俊忍不住就是一阵咆哮，把那几个家属都吓懵了！
　　旋即，大女儿、二女儿、大儿子，小儿子，纷纷咄咄望向小女儿。
　　小女儿都吓哭了，连连道：“我也不是故意的啊，我也不是故意的啊，我哪儿知道啊？我哪儿知道啊？呜呜呜……”
　　她承受不住姐姐们和兄弟们的逼人的眼神，当场就蹲了下来，抱着头嚎啕大哭！
　　“哭什么哭，现在还哭有什么用？”
　　“哭哭哭，就知道哭，爸差点被你害死！”
　　……
　　“唉~”陈俊长叹一声，带着凌晓晓等人就走了。懒得管这几个奇葩的家属。
　　杏林道第一期节目录制剪辑完成，风清雨专程过来看了最终的版本，相当满意。
　　医院的高层领导，如院长万德培，副院长刘正气，急诊科主任姜云堃等，也都在院长办公室看过，评价很高。尤其是陈俊的手术水平，那灵巧的一双手，简直堪称上苍青睐之手。
　　节目组的人原先还有人建议，可以将手术过程调快一些，可以显得主刀医生医术高，但现在，却是根本不需要调速了，陈俊正常的速度就超过常人许多了。
　　如果调速的话，细心的观众还是会发现端倪的，不调速更好！原滋原味，更显技艺精湛！
　　节目录好是保密的，暂时还未到播出的时候，但消息不胫而走，在医院内部流传，都说陈俊的视频得到了院长和急诊科主任的高度赞扬。
　　听到这个消息的医生们各种羡慕嫉妒恨，恨不得自己化身成陈俊，要是当时出风头的是自己该多好啊？
　　“呵呵，其实，他也就是运气好，风老师肯给他这个机会，要是换了我的话，我自忖，绝对比他做得更牛逼！”普外科某手术新秀如是说道。
　　王知坚、邹文栋和汪德海等人窝火死了，邹文栋暗恨，那小子真是起飞了，压都压不住，最好给我倒点霉，比如收视率超低，根本没人看，这档节目中途夭折，那就搞笑了哈哈。
　　陈俊拿到片酬，立马请相熟的同事们去吃饭，三头鲍不少。
　　其实，刘璐、凌晓晓、叶梓萱、朱妙蕊他们也有一定的片酬，只不过，跟陈俊是远远不能比。
　　“哇咔咔，风老师的小电影《杏林道》出来了，后面还有咱们手术视频的预告片呢！”凌晓晓收到消息，立马第一时间与众人分享。
　　“在哪里看？在哪里看？”朱妙蕊问道。
　　“在某酷独播，据说还有3D版本的。”
　　“3D版要专用眼镜的吧？”
　　陈俊插话了：“还有5D的呢，我上次在风老师家里看的就是5D的，他家里那套音响，价值5个亿！”
　　“诶~，跟你比不了，比不了！”
　　大家纷纷拿出手机，点开某酷，开始看起来。
　　“哇~，秦彬超你这样子好傻啊，一本正经的，跟你平时完全不一样啊！”叶梓萱指着片中傻乎乎的秦彬超，不由嘲笑道。
　　“切，要你管！你看看你那样，跟个村姑一样，还好意思笑我呢！”
　　“你再说一遍？！”叶梓萱狠狠瞪向秦彬超。
　　秦彬超立马萎了，大家哄笑。
　　范茂华：“小叶和小秦以后要是结婚了，这小秦肯定是个气管炎！”
　　顿时，将叶梓萱和秦彬超弄了个大红脸，两人对视一眼，都看出了彼此眼中的困惑，咱们两人那么保密，都没有公开勾勾搭搭，咋就闹得范老师都知道了呢？
　　陈俊大笑道：“你们那点破事儿，谁不知道啊？听说那啥，有一晚上夜班的时候，秦彬超你还偷偷摸过萱萱的屁股？”
　　“胡说八道，哪有的事儿！我要跟你拼酒！”秦彬超拿起酒瓶，赶紧岔开话题。心说以后在医院，可不能再那么浪荡了，上次原本以为没人，哪知道还是被人看到了。嗯，医院里隐蔽的地方多得很，下次可以好好挑一个。或者经常换换地方，还有新鲜感。
　　风清雨的小电影拍得确实很吸引眼球，短短二十分钟，情节紧凑有张力不说，足足七八位大咖在里面捧场，光是这群星云集的亮点，就足以晃人眼球了，更不用说风清雨的影响力。
　　在小电影的结尾，风清雨亲自现身，赏了大家一个彩蛋。说是这部小电影一来圆了他的医生梦，二来也是为大型综艺纪录片《杏林道》打广告，另外，还专门介绍了杏林道的情况，每一期的主刀大咖，都是专业人士，不再是他这样的外行了。
　　“我重点介绍一下省一医的青年医生陈俊，年纪轻轻，堪称医术高超，这第一期节目，就是他主刀。大家可以去欣赏一下预告片，谢谢大家！”风清雨身穿白大褂，挂着听诊器，衣袂飘飘，一派名家风范。
　　第一期的预告片，陈俊在里面露了个脸，有几个小片段特别精彩，可惜预告片只有两三分钟，不够看。光吊人胃口了！
　　但热度起来了，万众瞩目，各界议论纷纷。
　　“那啥，陈俊是谁？这么年轻一个医生，名不见经传啊！”
　　“不晓得，我估计是风老师的私生子吧？这么照顾？专门为他打广告？只是让我困惑的是，陈俊这么帅，风老师生不出来这么帅气的儿子吧。”
　　“那也不一定，也许，人家的找的另一半颜值高呢？像妈妈呢？有钱人的生活谁知道啊？”
　　“不可能，那时候风老师还没发迹呢。”
　　“没发迹又有什么关系，风老师光靠那张嘴，就能拿下很多倾国倾城的美女了，你信不信？”
　　帝都，某位名牌医科大学，在医疗圈内名气很高，向来以毒嘴著称的医学院教授公然在微博上发文奚落：“《杏林道》这档综艺节目创意不错，但是在选角上就太草率了，怎么能请这么个年轻住院医上场呢？这就已经注定了这期节目不会怎么样，绝对扑街的节奏！我为什么这么说呢？因为医学是经验学科，住院医的水平摆在那里啊，要么就是各种假拍，摆拍，大家不信的话，拭目以待！”
　　下面就有人回复：“这要是请您去呢？”
　　“嘿嘿，不是我自夸，要是请我这种手术名家去，绝对……算了，不说了，再说就有人要骂我不够谦虚谨慎啦，呵呵，笑言而已，大家不用当真。”
　　只是，出乎意料的是，在第二天，居然同样有一名圈内十分有影响力的医学名家——希望医学的主编廖子兰先生，在微博上力挺陈俊：“我看好这部纪录片，尤其这第一期。片中的主刀医生陈俊我认识，希望医学收录过他三篇文章，对其特有观感。”
　　这话一出，又是一石掀起千层浪。

162、收视率爆表
　　“这个人好有前途啊，同样是学医的，我仅仅是一个小医院里打杂的，他不仅在省城大医院工作，还和风清雨、廖子兰等大佬有交集，差距咋那么大呢？”一位县城的小医生十分眼红。
　　一般人根本不认识廖子兰，但是在医疗行业内，尤其是医学院和很多大医院，可谓如雷贯耳。这个小县城的医生，以前读书的时候常听老师提起希望医学及其主编，都是相当推崇，所以知道这是位大佬。
　　三天后，杏林道第一期节目《杏林道之五个柿子引发的故事》正式在Z省卫视黄金时段播出。
　　经过节目组的剪辑等后期加工，整个剧情充满了悬疑、紧张、煽情，当然，最重要的还是刺激以及精湛的手术场面！
　　完全是真刀真枪的实战，绝无半分摆拍，场面极其震撼。收视率超级高，达到了1.732%！
　　要知道，收视率最高的某卫视节目，收视率才1.5%左右。
　　光从收视率来看，这第一期节目，就相当成功！
　　省一医，急诊科的同事们都疯了，疯狂欢呼，搞得来看病的病人和家属们一愣一愣儿的。
　　姜云堃吩咐：“赶紧，将那档综艺节目在咱急诊科重播，所有公众地方的电视机都放这个节目！”
　　一时间，输液室，候诊区，一些病房，都开始放这个节目。
　　邹文栋等人越看越窝火，心说这要是老子在主刀该多好啊，就算不主刀，参与一下也好啊。
　　黄健笑道：“我都想去给陈俊当个助手了！”
　　葛慧琴骂道：“你要不要脸？你一个主治医，给他去当助手，就为了蹭档电视？”
　　潘嘉琪：“哈哈，人家节目组不要你这么老的，这么丑的！”
　　黄健就笑：“那是，俊仔的颜值，吃娱乐圈的饭也是够的，嗯，是一个被医术耽误了的未来明星！”
　　陈俊走了过来：“都别这么说，医术才是我的最爱，我立志要成为名医的！”事实上，他曾发下大宏愿，要成为地球上最伟大的医生，只是不好当众说出来，说出来，凭白被人笑话。
　　王知坚撇撇嘴：“装还是你小子会装。”转身走人了，不想和他们聊。还是去找两个好基友吐吐槽去。
　　……
　　华策广告公司。
　　荀素雯在朋友圈里分享了这档综艺节目，并附言，里面主刀的那个帅哥就是我男朋友陈俊，请大家为他点赞！
　　虽然手术时是戴着帽子和口罩，但是，术前术后以及急诊ICU护理，与病人家属沟通，等等，都是露脸的，要不然，白长这么帅了？
　　创意一组的小舞、小丽、王姐等人就纷纷在下面点赞，评论，甚至其他部门的人也都过来恭喜，要荀素雯请客什么的。
　　张红也幽幽地点了个赞，只是没评论，点完之后就特后悔，心里特憋屈：“特么的，有个医生男朋友了不起啊。还真让他上了风老师的节目了？”
　　刘美君和林琳自是郁闷不必提，她们两个甚至连点赞都没点，远远看见荀素雯就绕道，免得碰见了还要说几句违心的恭维话，让自己难受！
　　……
　　某大学研究生宿舍爆发出惊呼：“咦~，这小子不是我大学的同学陈俊吗？原本以为他本科毕业就工作，现在混的一定很惨，多半是个医院打杂的，特么的，想不到居然如此厉害了！老子还在读书呢，他就跟风老师勾搭上了，还以医生身份上综艺节目，真是碉堡了！”
　　……
　　“哇哇哇，妈妈快来看，这不是上次帮我看病的那个帅气的大哥哥医生吗？”初中生庄心瑶正在复习功课，准备冲刺中考呢，但是太累了，所以偷偷打开电视瞧了一眼，然后看到陈俊的那档节目，不由惊呆了！连忙呼唤她妈妈！
　　“你个小丫头片子，不好好学习，又偷偷看电视是吧？看我不打断你的腿！”庄心瑶妈妈进房间来一看，正要发火呢，然后就见到电视上陈俊的俊朗面容，不由也惊呼，“这医生好面熟啊！”
　　“妈~，这就是上次帮我看皮肤感染的那个帅医生啊！”庄心瑶道。
　　“哦哦，果然是他，真厉害！想不到都上电视了！咦~，你干嘛一口一个帅医生，大哥哥医生，”庄心瑶妈妈深深看了女儿一眼，然后坐了下来，语重心长地说道，“囡囡啊，你现在是关键时期，马上要中考了，再说，人家陈医生跟你的年龄相差太大……”
　　“妈~，你瞎说什么呢，我不跟你说了，我要看书了，你出去！”庄心瑶俏脸一红，就关了电视，然后将她那喜欢胡乱猜测的妈妈给赶了出去。
　　“切，人家这么小，只是一种追星的心态而已，妈妈就大惊小怪，上纲上线！”庄心瑶嘀咕，不过，等她妈妈一出去，她又偷偷打开电视，调低了音量，坐在床头美滋滋地看了起来。
　　看完之后，觉得这部综艺节目哪里都好，就是手术场面有些过于真实，没有打马赛克，让她看的时候有些害怕，不忍直视。
　　其实，这是节目组考虑欠周之处，这是一部大人片，不适合小孩子观看。他们也没想到，还有这么小的小屁孩，居然对这种片子感兴趣啊。
　　……
　　黄章发抱着老婆熊慧慧，在逗弄一个小女婴，当然不是他们的小孩了，而是黄章发小鸟鸟飞的那一阵，他爸妈擅自做主，帮他们领养来的一个可爱宝宝。
　　本来，黄父是想自己养的，但后来，黄章发和熊慧慧觉得父母年纪大了，还是由他们来带。
　　他们现在也很喜欢小孩了，在路上看见别人家的小孩，都相当喜欢。既然家里有一个现成的，干嘛不养呢？
　　失去一次之后，才知道能传宗接代的珍贵。
　　现在，黄章发早已康复，并且妻子熊慧慧已经怀孕，大着肚子的熊慧慧更是母爱泛滥，对那个领养来的小女孩格外喜欢。
　　“哇哇哇，老婆你看，这不是那个帮我接大鹏的厉害医生吗？”黄章发突然看到电视上，陈俊的面孔，不由大为惊讶，赶忙和老婆分享。
　　熊慧慧一看，可不是吗？便点头说道：“我早就知道这医生厉害了！想不到现在都上电视了！真是金子在哪儿都会发光！咦~，你刚才说什么？”

163、各方动态
　　“让你来看厉害医生啊！”黄章发说道。
　　“前面的，帮你接什么什么的？”熊慧慧问道。
　　黄章发懵了：“？？？”接什么你不知道？你心里没数？这么快就忘了？上次你老公我可真惨呢！
　　“接什么？”熊慧慧追问。
　　黄章发不由回答：“接大鹏！”
　　“臭不要脸，你那是大鹏吗？小麻雀好吧！”
　　“小麻雀？我要惩罚你，让你见识一下大鹏金翅鸟的厉害！”
　　“我好怕噢！”
　　“看你往哪儿逃？”
　　“别闹，宝宝在笑了，而且，我大着肚子不方便呢！饶了我吧……”
　　……
　　某房地产公司，刚刚复工的黄雪娇望着电视泪流满面：“这是上次帮我割阑尾，发现我有癌症，及时帮我割除的医生啊！我一辈子都记得你！哼，说好给人家介绍男朋友的，后来都没音信，加了几次好友都不理人家！”
　　旁边，她同事懵了，连忙小声问道：“雪娇，你干嘛呢，怎么哭了呢？”看了眼电视，心说这也没什么啊，挺普通挺无趣一节目，居然讲医院里的事情，我最讨厌看这种医疗剧了，更别说是写实派的综艺节目了！雪娇的泪点可真低，居然被这么个破节目给感动哭了！
　　黄雪娇抹了抹泪，指着电视上那个正在操刀手术的帅哥医生，喃喃说道：“就是他，就是他！上次帮我割了阑尾，还及时发现了我的阑尾癌……”
　　“啊~”那同事恍然大悟，便也生出了兴趣，陪黄雪娇一起看起来，心说这医生这么年轻，居然就这么厉害，还上电视了！雪娇不会是恋上这个医生了吧？有些病人被医生做过……手术之后，就会生出爱意，那是什么心态来着？不过这医生也真是挺帅的，都能去演偶像片了。
　　明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华！
　　……
　　H市工商大学。
　　陈玲玲和闺蜜何雪箐在大学食堂吃饭，看到电视上在放一档医院做手术的综艺节目，陈玲玲不由吐槽：“这电视谁调的台啊，也太重口味了吧？这正吃着饭呢！”
　　吃饭的时候，看医院的场景，还有很多血啊药啊什么的，谁有胃口啊。
　　“赶紧换，赶紧换！”旁边也有同学在叫，“遥控器呢？遥控器在哪儿？这电视谁负责调的啊？”
　　然后，就有一名食堂工作人员赶过来，手持遥控器，连忙道歉：“不好意思同学们，之前没注意，我马上来换！”
　　突然，何雪箐捅了捅陈玲玲，说道：“玲玲，你快看电视啊！”
　　“那么血腥看什么啊？”
　　“有帅哥啊，还是上次帮你治病的那个帅哥医生呢，想不到上电视了！”何雪箐急急忙忙说道。
　　然后，陈玲玲扭头一看，可不是吗？上次，自己因为雾霾和避孕药，诱发了肺栓塞，就是这个医生帮自己搞好的。
　　结果，啪一下，电视被那个工作人员换台了！
　　陈玲玲气死了，连忙冲上前去，从那个工作人员手里夺回遥控器，啪一下，又换回了原来那个台！
　　然后，陈玲玲就一手拿着遥控器，站在电视机跟前，看得很认真，像在看老师讲课的视频一样！
　　后面的同学们都惊呆了：“这女孩好重的口味啊，居然吃饭的时候看这种电视，还看得津津有味。”
　　“最关键的是，她霸占着电视机，还拿了遥控器，不让我们这么多人看其他台，影响我们食欲啊！”
　　“真想上去踹她一脚，可惜她是个美女，我没胆子上前！”
　　何雪箐急忙替陈玲玲向周边同学解释清楚：“不是这样的。是因为节目中的那个男主，嗯，就是那个做手术的医生，之前救过我闺蜜的命！他是我闺蜜的偶像呢，这次见到，难免失态，你们不要跟她一般计较！”
　　“哦，原来这样啊！”
　　“那这么说，这电视里的医生还真是医生喽，不是摆拍，作假的？”
　　“当然不是了，你没听之前有字幕显示吗，这是省一医的真实场景！”
　　“有这位美女同学的亲身遭遇，想来应该是真的，这样优秀的医生，值得我们点赞！”
　　其实，质疑摆拍、作假的人不少，但专家看门道。
　　这不，魔都某大型医院某知名主任医师接受电视台采访，请他谈谈对这档综艺节目的看法时，这位知名主任医师就说：“完全真实。主刀医生的功底也相当扎实，尤其是那双巧手，说实话，胜过我们很多主治医生，甚至是副主任医师！”
　　他没好意思说，陈俊的手速其实超过很多主任医师。毕竟，很多主任医师年纪大了，即便年轻时，也没那么快的速度和灵巧的双手。但是，这位主任医师暗自猜测，也许，是节目组加快了播放速度。比如1.5倍的速度？反正，他不是影视方面的专业人士，根本看不出来。
　　然后，就有某知名影视评论家在微薄发文，证实杏林道第一期综艺节目是医疗界的硬桥铁马，对手术的场景几乎没有任何修饰与加工。
　　娱乐圈，周诗语和谢小纯发来贺电。
　　富二代女，假小子肖珊一边练瑜伽，一边给陈俊发来祝贺视频。
　　陈家村，陈俊的妈妈见人就吹嘘，自己儿子上电视了！还是省卫视黄金时段的节目，听说幕后老板是大名鼎鼎的风清雨。村里人自然各种马屁，吹捧得陈俊母亲一天到晚嘴都合不拢。
　　第二天，就有媒婆上门，要给陈俊说亲。被陈俊的妈妈给拒绝了。切，我家小子现在出息了，哪里还看得上这些乡下丫头？
　　学校里，陈俊的妹妹陈曦也因为哥哥成为焦点人物。
　　小镇医院，陈添墨极为感慨，数十年前，曾有相师说陈家村将出风云人物，他还以为是说的他呢，没想到，应在了陈俊身上。
　　帝都，某名牌医科大学，在医疗圈内名气很高，向来以毒嘴著称的医学院教授，这几天都不敢看微博，因为，他上次那条博文下面，原本有很多人点赞的，现在，突然出现了很多骂声，他删都删不过来。
　　他极度怀疑，那是风清雨买来的水军。
　　本不想服输，要跟那些水军，要跟风清雨死磕到底的，结果，有同事强烈安利他去看了那期节目，看完之后，他就知道自己错了，大错特错，脸都青了！
　　最后，想了想，还是将原来那条诋毁杏林道第一期节目的博文给删了。

164、吓人的伤未必致命
　　自从上了这期节目，尤其是节目播出后，陈俊脑海中的系统就一天到晚提示个不停：“斩获……斩获……斩获……”
　　虽然是美女小乔的声音，但也非常搅扰他休息和工作，所以陈俊让系统将这个提示音给关了。没事儿不要提醒他，他有需要会来查询的。
　　系统很好说话，听从主人的吩咐。
　　然后陈俊今天闲来无事，在脑海中沟通系统，稍一查询，就惊呆了，只见，崇拜值总数已经涨到了足足1356/10000！病人崇拜值点数则是177/1000！可谓大丰收。
　　而本月的十台基础任务手术已经完成了三台：胃穿孔，坏死性筋膜炎，小肠切除以及造瘘术。
　　值得一提的是那位老大爷终究是活了过来，家属千恩万谢，非常感谢陈俊的救命之恩和提点。
　　“以后千万不能给老人多吃柿子了，尤其是空腹吃柿子。年轻人也不要多吃。”陈俊叮嘱，心中却是一叹，由此可见，平时多积累点这方面的小知识是多么重要。
　　“救命啊医生！有没有医生啊？什么？让我们好好排队？这人都要死了，还排队，排你个鬼！我老公要是死了，你负责？”一名中年妇女在急诊大厅大叫大嚷，很远的地方都能听到。
　　陈俊便连忙快步冲了过去，想要看看怎么回事。真有急症的话，施以援手是应有之义。这种情况，要多体谅，毕竟，人都要死了，也不能怪人家家属大吵大嚷没素质什么的。
　　然后，陈俊冲过来，就见到大厅里站着一个五大三粗的男子汉，头上满是鲜血，流得脸上、脖子上、前胸后背都是血污，有些已经凝结成块了，有些还在滴答滴答掉落在地上，简直触目惊心啊。
　　“我是医生，你这是被什么东西伤到的？”陈俊走过去询问病人。
　　那中年妇女见终于来了个医生，便连忙大叫道：“赶紧的帮忙止血缝合啊，还问什么问，都伤成这样了，敢情头破血流的不是你是吧？”
　　陈俊道：“我没问你，我问他呢！”说着就盯着那个男的。
　　那男的耸耸肩，一笑：“喝了点小酒，跟人吵架，被人用砖头砸的，不过那小子更惨，腿被我打折了，送骨科去了！”
　　陈俊就点点头，道：“让你老婆去挂号，随后找我来开单子，先做个CT，伤口摁紧了，没事儿的。”笑话，这男的对答如流，肢体活动自如，还会耸肩说笑话，嘲讽对手受了更重的伤，兼且眼神锐利，瞳孔光反射灵敏，能有啥事啊？
　　并非是所有的头破血流都是要死了的天大的伤，其实我们人体对头部的保护是很好的，不仅有坚硬的颅骨，更有又厚又韧的头皮，上面血供异常丰富。这就导致，头部受创以后极易出血，或者起包。
　　当然，好处就是丰富的血供保证了头皮不易感染，愈合能力远超其他部位。很多医学生最开始练手实践都是缝合头皮，因为成功率比较高，怎么缝都能长上。
　　由于血液的红色触目惊心，再加上血液粘稠，只要有个几十毫升就能造成“头破血流”的错觉，让人震撼，但其实也就跟女人经期流的血差不多。女人每个月流那么多血也没事不是？健壮一点的经期不仅不痛，还能跑能跳呢。
　　基本上，健康的成年人短时间内失血400mL以内不会出大问题。献血也差不多这个水平，约相当于成年人全身血量的十分之一。
　　那男的不愧是打架的，这时候仍旧十分冷静，但是那女人就受不了了，跳起来大叫道：“你什么医生啊？行不行啊？我老公都伤成这样了，还让他做CT？赶紧缝合包扎止血不行吗？”
　　陈俊正要解释，那男的就冲女的吼道：“能别咋咋呼呼的好吗？丢人不？我有没有事心里清楚得很，你赶紧听医生的去挂号！”心说再拖下去，我才是真的倒霉，咋摊上了这么一个弄不灵清的婆娘。
　　女人就很幽怨地看了男人一眼，意思是人家还不是关心你么？关心则乱啊！怎么着，还不能着紧你一下啊？
　　两口子大眼瞪小眼，陈俊终于有机会解释了，说道：“他的外伤看起来吓人，我倒不担心，我担心的是他颅内出血，所以让他做CT。颅内出血懂吗？”
　　陈俊正要科普一下颅内出血呢，那女的就吓得赶紧去挂号了。我去，颅内出血啊，那得赶紧做检查，要不然老公就没了！
　　挂了号，陈俊带着他们去开了单子，然后给他们指点CT的方向，让他们尽快做。
　　拿了报告，还好，并无颅内出血，不需要做急诊手术，陈俊就帮他们简单地缝合处理，处理好之后，血迹又都擦干净了，那男的整个人看起来就精神多了，没那么吓人。
　　“明天或后天再过来拍个CT，我怕开始的时候出血量不大，CT上看不出来。再复查一下保险一点！”陈俊叮嘱。
　　那两口子就连连道谢，手牵着手走掉了。
　　别看那男的打架斗殴，在医院里却是彬彬有礼，对医生很客气的一个人。
　　“医生，快救救我，救救我，我的老腰都快断掉了！”又有一个病人在家人的搀扶下走了进来，却是一个二十多岁的年轻人。
　　“你的腰怎么了？”陈俊问道。
　　年轻人的妈妈扶着他坐下后，就气不打一处来地道：“这臭小子脑袋抽了，平时喜欢练功夫，耍双节棍之类的也就罢了，我也懒得管他，然后他今天心血来潮，说要拍个抖音，像电视里那种效果的。就把家里的一条长板凳给暗中锯了一半口子，然后从高处背朝后往下横跃，让他同学在边上拍视频，说是要拍出一跃就将长板凳砸成两半，断凳横飞的效果来，结果，板凳没事，他腰受伤了，医生你说我气不气？！”
　　那年轻人便一阵羞愧，嘟囔道：“都暗中锯掉一半了，谁知道那板凳这么结实？”
　　“噢~，那还怪老妈定制的板凳质量太好？我说你是不是傻，人家电视剧里用的是道具好不好？还有石狮子你见过没？一只手就能拎起来甩上甩下的那种！你能不能上进一点，多花点时间在学习上？一天到晚搞这些有的没的，就不能让老妈省点心？老妈上班已经很忙很累了！”

165、外科手术无针线缝合贴布
　　那妈妈气得不行。
　　陈俊赶紧开解，说年轻人胡闹一些也是正常，吃了这亏长了这堑，日后必然会懂事起来。
　　他专家级的医患沟通术，另有50%亲和力加成这时候就起作用了，安抚好了这位气急败坏的妈妈，然后就给那年轻小伙子仔细检查了一下，又开了个X线的单子，检查出来问题还挺严重的，有骨裂，只好转到骨外科去了。
　　陈俊去上个厕所呢，经过输液室的时候，就听见里面嗷嗷叫，好像杀猪一般，而且发出这种撕心烈吼的还是个男的，他便好奇，于是走了进去。
　　结果一看，就见到护士陈小兰正在给一位五大三粗的壮汉打针呢，也就是胳膊上打针而已，但是那男的叫的那个惨烈，一边叫还一边流泪，估计是真怕了。也有可能是小时候留下了时光都难以磨灭的心理阴影。
　　陈俊忍俊不禁，边上的人也止不住地哄笑，还有人拿出手机来录视频。
　　由于这男的一边惨嚎，一边后缩，还不时挣扎一下，陈小兰便十分无奈，只好停下说道：“大叔，我这还没扎进去呢！”
　　边上围观的人便笑得更厉害了。有个大妈笑得前仰后伏，格外夸张。
　　但是，陈小兰笑不出来，这是她的工作啊，工作完成不了，会挨骂不说，关键是还有好多病人等着扎针呢。
　　“我很忙的好吧，大叔，配合一下行不？”陈小兰央求道，都不知道说什么好了。她都严重怀疑，这大叔是不是装的，借此故意调戏她。但仔细瞅瞅，又不像。
　　那大叔一个劲地嚎叫，只要陈小兰一凑近，就忍不住胳膊往后面缩，还浑身颤抖。你说这样，陈小兰怎么打的进去？
　　“啊~，俊哥哥，你来了正好，赶紧帮我摁住他一下！”陈小兰见到陈俊，便连忙求助。其他护士都忙着呢，分身乏术，而且，一帮女孩子摁住一个大老爷们，一来未必摁得住，二来不大雅观。
　　“嘿嘿，没事，让我来！”
　　陈俊就立马走了过去，使劲抓住那大叔的胳膊，那大叔挣扎不脱，一个劲地怒吼：“轻点，轻点，轻点！”
　　然后，陈小兰才懒得管他呢，趁机就一针狠狠扎了进去。不知道是为了速战速决，还是故意报复这大叔一下，反正没有平日里的温柔。
　　轻一点？平时女人要求你们男人轻一点，你们有轻一点么？还故意重一点，说女人口是心非，说的话必反什么的。
　　这下，那大叔更加戏精附体了，“嗷嗷嗷~~~，你们护士杀人啦~~~”
　　叫得那个撕心裂肺，涕泗滂沱，足以传出急诊科外五百米！
　　周围的哄笑声一阵一阵儿的，热闹不已。有很多人都凑过来看，说笑。急诊科的气氛难得如此轻松。
　　陈俊忍不住道：“大叔，你再这样叫，就要一不小心成网红了！”心说你没见旁边那么多人在拍视频吗？
　　其实，陈俊对上镜倒没什么感觉了，毕竟也是曾经上过大型综艺节目的人了。好歹也是小明星一个。
　　话说陈俊现在上街，还能偶尔被人认出来，对方有时候会十分惊讶，跑过来要找陈俊签名，合影什么的。
　　有些女孩子倒也罢了，合个影倒也赏心悦目，是一件美好的享受。但是有些男的的做法就很让陈俊反感。
　　“嘿，哥们，你就是那啥啥啥，哦，对了，杏林道里面那个做手术的医生的吧？”对方五大三粗，还有络腮胡子，三十多岁一哥们，路遇陈俊，就回头拦住他说道。
　　“嗯嗯。”陈俊点头答道。
　　“来，过来拍个照！”说着，就凑过来，一把揽着陈俊的肩膀，凑得很近，也不问陈俊愿不愿意，就咔嚓咔嚓，连拍了好几张。陈俊也不敢端架子，怕别人说他名气不大，反而喜欢耍大牌什么的。
　　然后，对方拍拍陈俊肩膀：“嘿，哥们，手术做得不错！好好干，以后有前途啊！”说完就走了。络腮胡子全程高冷，面无表情。
　　就走了，留下仍旧摆着僵硬姿势的陈俊在风中凌乱。我是谁？这人又是谁？我在这里干啥呢？
　　不过，唯一一点就是，陈俊的名气不大，还是有好处的，至少不用像周诗语、谢小纯那样，去超市买个菜都要遮得严严实实。
　　当然，也有可能是男人的原因。这方面，男人可能要好一点，柔弱的一线花旦上街，确实容易被人围堵，造成不必要的纷扰。
　　……
　　“医生，救救我！”又来了一个“严重”的病患，叫声凄绝……陈俊抬头一看，却是一个年轻小姑娘，二十多岁，穿着长裙子，然后一手提着裙子，一瘸一拐的。
　　都能自己走过来看病，需要救命么？陈俊就赶紧起身，扶对方坐下，询问怎么了。
　　“我小腿撞到石墩子了，然后骨头都露出来了，呜呜呜~”女孩子说着说着就哭了起来，梨花带雨。
　　陈俊就帮她检查一下，一看，乐了：“没事儿，我帮你消消毒，然后用块胶布贴贴就好。”
　　“啥？用胶布？不需要缝合吗？不需要打破伤风针吗？”女孩连连追问。
　　陈俊笑道：“你太瘦，皮太薄，缝合也不是不能逢，不是我吹，我的技术还是能做到的，只是没那个必要。这白白的也不是骨头，就筋膜组织而已。”
　　女孩一脸懵逼：“？？？”真是这样？可是，那白白的看着好吓人啊！吓得人家小心肝扑通扑通直跳，以为命不久矣。
　　然后，陈俊就帮她消了消毒，清理了一下伤口，随后拿出缝合胶布，轻轻地粘上，说道：“明天也不用来换药什么的，你自己去药店或超市买点创可贴，一两天换个一次，最多一个星期就好！”
　　“好吧，谢谢小哥哥！”女孩子放轻松了，不好意思地抹了抹泪水，站起来又一瘸一拐地走了。临出门前，还回眸对陈俊笑了一下，说道，“我刚认出你了，你就是上电视的那个帅气医生吧？手术做得真不错，我相信你！”
　　“呵呵，感谢捧场！”陈俊拱了拱手。
　　系统：“斩获病人徐怡雯的崇拜值+8！”
　　小乔的声音虽然好听，但听太久了也腻，陈俊琢磨着，要不换成某幂的声音？他前几天看了个视频，某幂喊老公的声音简直是……据说有人因此起反应。

166、奇葩大妈与迷糊小侄女
　　“俊仔，有个慢性阑尾炎病人，我想给她做腹腔镜手术，但是我之前没经历过，你能不能帮我守护一下？”刘璐进来，找陈俊商量。
　　至于为什么找陈俊守护，一来陈俊有经验，二来，也暗含护花使者的意思。
　　陈俊没听出来那第二层意思，只是爽快地道：“没问题！”甚至，他建议用手术六人组。
　　刘璐撇撇嘴：“我才不愿意呢，我早就联系好了人的！”
　　陈俊的手术六人组，有凌晓晓，刘璐才不想和她搭档。
　　然后，手术就开始了。其实，腹腔镜阑尾切除术属于三级手术，要是陈俊接手的话，轻而易举不说，还能完成一台基础任务。但是这是刘璐想要实践，他怎好意思抢刘璐的病人？
　　那也说不过去不是？
　　麻醉医生是秦彬超，但是护士只有两个，一个巡回护士夏小妮，一个洗手护士钟艾艾，这两个护士都与刘璐关系颇好。刘璐向领导申请了，领导也就同意了。
　　人手倒也足够。
　　气插全麻，没用尿管，常规消毒铺巾。病人自然是事先脱光，并刮了毛毛的。
　　陈俊是做惯了二孔的，但是刘璐说二孔做不来，她还是选择三孔的。毕竟，常规就是三孔。
　　好在，那位病人是一位大妈，三孔的创伤也很小，不会留下太过难看的疤，也应该能满足她的需求。
　　在陈俊的指导下，刘璐建立气腹，进戳卡，找阑尾，松解粘连，断血管，切阑尾，从戳卡口里拎出来，缝皮。
　　虽然足足花了一个小时，倒也有惊无险。
　　“这次谢谢你，我学到了很多。不过跟你不能比，你有一次好像只用了20分钟不到？手可真巧！”到了外面之后，刘璐道谢，并十分钦羡地，忍不住又瞟了一眼陈俊那精致修长比女孩子还细嫩的双手，十分眼馋。
　　陈俊笑笑：“准确地说是十五分钟，其实还能更快，不过速度不重要，重要的是要保证质量！”
　　“嗯嗯，以后再做手术，再找你帮忙！”刘璐其实不喜欢做手术，她有洁癖，这不，手术结束，尽管当时戴了两层手套，但还是忍不住去卫生间洗了好几遍手。
　　身为一名急诊科医生，不能由着自己的喜好，有困难要想办法克服。要不然，真到了需要你去救命的关头，你跟病人或伤者说你有洁癖，干不了？
　　病人在复苏室被秦彬超唤醒之后，就被送去了急诊病房。这种小手术，一般明天或后天就能出院，但是令人惊奇的是，病人半夜就跑了。
　　护士发现之后，报告医生。刘璐就从病历资料里查到了对方的手机号，结果对方总是不接。
　　等到第二天才打通，然后病人说：“我女儿今天出嫁呢，我得帮她筹备婚礼啊，没办出院就走了对不起你们，我过两天去交钱！”
　　刘璐很无语，刚刚挂电话呢，就有一名护士跑过来小声说道：“刚刚发现病房有台血压计不见了，后来刘护士长过来查了监控，就是你昨天那个阑尾炎病人偷走的。她半夜出来，见走廊上没人，就顺手揣衣服里，然后施施然出去了。监控里看得可清楚了。”
　　刘璐：“？？？”自己这是命运多舛呢，还是命运多舛？咋就摊上了这种事？
　　不过急诊科里千奇百怪的事常有发生，倒也见怪不怪。
　　“护士长让我来问问，这病人什么情况？要不要报警？护士长说你了解病人一点，想征求一下你的意见。”那小护士说道。
　　刘梅还是挺人性化的，考虑的方面比较多。
　　刘璐便去找陈俊商量了，陈俊说要么还是报警吧，虽然一台血压计没多少钱，但不能助长这种为恶的风头。恶小也是恶。
　　刘璐就有些犹豫：“刚才护士长也让人来问我，我还没想好。对方看着也挺可怜的，而且她女儿今天出嫁啊，这大喜的日子，要是警察找上门去，会不会不大好？”
　　陈俊摆手道：“这话能信？慢性阑尾炎而已，谁家女儿要出嫁了，还前一天来医院动手术？我看多半是托词吧，想要逃费，又顺手顺走了血压计，故意找的借口而已！请恕我用恶意的想法来揣度对方！”
　　不是陈俊小心眼，而是这名中年妇女的行为真的很遭人嫌弃。他和雷广平医生相处久了，多少都沾染了一点雷医生嫉恶如仇的风范。
　　……
　　“大家欢迎雷小曼医生来急诊科轮岗！”一大清早，雷广平就领着一个年轻女医生进来，平平无奇的，长得还有点像雷广平。
　　雷广平尖嘴猴腮，凶神恶煞的，反正称不上好看吧。
　　大家就猜测那年轻女医生和雷广平的关系。
　　然后雷广平就给大家介绍：“那啥，不好意思，她是我侄女，之前在妇科，院里面安排她来我们急诊科学习一下，请大家多多关照。”
　　同事们便鼓掌，热烈欢迎。雷小曼进来，自然是经过了姜云堃那一关的，不过姜云堃想着，反正是雷广平的侄女，就让他顺便带着介绍一下了。
　　“陈俊，你留一下。”雷广平想了想，叫住陈俊。
　　“咋啦，雷哥？”陈俊问道。
　　“呃，就让小曼跟着你，你最近是在急诊内科坐诊吧？”雷广平说道。估计是看陈俊长得帅，又靠谱，想将雷小曼介绍给他认识？
　　陈俊有没有这样想不知道，反正雷小曼是这样想的，然后雷小曼就有些羞涩，来到陈俊面前，不知道叫什么好。
　　这陈俊刚才叫她叔叔为“雷哥”啊，难道她也要跟着叫“陈叔叔？”“俊叔叔？”也太羞耻了！
　　陈俊笑笑：“你就叫我陈医生好了，或者直接叫我哥，咱各论各的。”
　　雷广平就拍拍陈俊的肩膀：“好好照顾我侄女啊，可不准欺负她啊！”
　　陈俊道：“雷哥你就放心吧！包在我身上！”
　　雷小曼就特别扭，咋又叫我叔叔雷哥啊，就不能喊雷医生吗？人家凭白矮一辈，心里不舒服啊！
　　然后，雷小曼就跟陈俊坐一个诊室了，对方也是正经的医生，也是有资格单独坐诊的，陈俊想着雷哥的吩咐，就让雷小曼一个人锻炼一下。

177、别开生面的加油方式
　　虽然雷小曼是妇科过来的，但是雷广平还是希望她先在急诊内科和外科打打底子，急诊科里历练出来的，大多数都能成为优秀的全科医生。
　　然后来了个病人，五十多岁一老人，陈俊看症状，估摸着多半是肠胃炎，还有点儿发烧，就让雷小曼诊断一下。
　　雷小曼开头还问得挺好的，比如何时开始痛的，有没有腹泻、呕吐之类，但问着问着，不知道怎么回事，突然来了句：“月经什么时候来的？”
　　陈俊一时之间懵了，那大爷也懵了。
　　然后雷小曼也懵了。她也不知道自己为什么会问出这句话来？估计，是在妇科问习惯了吧。
　　半晌，大爷才眉头一挑，幽幽地道：“从来没有，俺一大老爷们，来那玩意干啥？”
　　雷小曼糗得脖子都红了，偷偷瞟了陈俊一眼，这是在帅哥面前丢脸了啊？但是见到陈俊一本正经地，居然没有笑她，她不由十分感动，然后，清咳了两声，继续询问。
　　好不容易问完了，陈俊本以为这下该结束了吧，没想到，雷小曼又来了句：“我给你开个单子，你去做一下妇科检查！”
　　“啥？”老大爷忍着腹痛，看向雷小曼的表情都变得狰狞，心说小姑娘你是不是故意侮辱人呢？当心老夫投诉你！
　　陈俊连忙解释道：“腹部检查，腹部检查，她口齿不清说错了！”
　　大爷这才消了一点点气。雷小曼不由投来感激且羞怯的目光。
　　这妹子虽然是雷医生的侄女，但跟精明能干的雷医生可不能比，怎么透着一股迷糊，蠢萌蠢萌的？
　　……
　　急诊科里，其实大多数情况下，都是老人和小孩居多。这不，今天观察室里又是一大帮老头老太太在输液。
　　而且，他们不仅输液，还不闲着，彼此唠着嗑，没聊一会儿就跟认识多年的老友一样，还有的大妈当场交流起广场舞心得来。
　　有一位波浪卷，发型十分潮爆的大妈更是厉害，聊到兴头上，还站起来扭两下，又嫌那个输液袋和管子碍事，施展不开，束缚了自己，便一手举着输液袋，一边哼着小曲儿，一边展示自己新学的广场舞动作。
　　护士过来劝阻，还被大妈骂了一顿。小护士不由委屈得小声嘀咕，就您这身板，这兴头，哪里用得着挂急诊啊？这不是浪费医疗资源吗？在家里休息休息，多跳几支舞，靠自身免疫力就扛过去了。
　　一辆救护车“呜啦呜啦”疾驰至急诊科前面的院子里，开车的估计是老司机，一个漂亮的漂移停下，然后，就有一名病人被担架抬下来，放在地上，早已等在一旁的陈俊、雷广平、雷小曼就立刻冲了上去，对其进行心肺复苏。
　　来不及弄到抢救室去了，先在这里心肺复苏一下。他们刚刚接到电话，就在救护车要驶入医院大门的时候，病人心脏骤停了。抢救，就要争分夺秒。
　　雷小曼毕竟是女孩子，之前又是在妇科的，做了几组，就额头见汗，上气不接下气，陈俊就说：“我来吧！”
　　然后雷小曼就让位给陈俊了。
　　陈俊一出手，自然不同凡响，他双手灵活度+3，本身又有专家级的心肺复苏术，又是男人，有强大的体力支撑，做起来便很有韵律，超级有节奏感，让人一看，就知道是大师级的水平。
　　就是那种举重若轻的感觉，凡事就怕对比，跟之前雷小曼一比，如果是雷小曼能打60分的话，那陈俊就是240分！而且，这么大的差距，外行都能看得出来。
　　即便是急救资深主治医师雷广平，也暗暗竖了个大拇指，还对边上的侄女雷小曼说道：“多跟陈俊学着点。他能这么优秀，都是有原因的。”
　　系统：“斩获主治医雷广平的崇拜值+3！斩获住院医雷小曼的崇拜值+8！”
　　观察室里，一群陪着老伴来的，没有打吊瓶的老大爷老大妈闲着无聊，听说急诊科门口来了抢救，于是都冲出来看热闹。
　　之前那个不怎么严重的，举着药液袋跳广场舞的大妈，这时候也跟了出来，单手举着药液袋，真是生病都阻止不了她的一颗熊熊燃烧的八卦之心。
　　有大妈便拿出手机，开始拍摄视频，要发朋友圈或者抖音的。
　　然后不知道是哪个大妈起的头，估计是被陈俊那富有韵律的专家级的动作所感染吧，竟然下意识地开始记起数，打起节拍来。估计是想给医生加油吧！
　　毕竟，这大庭广众的抢救，平时很罕见，也就电视里偶尔看到。生活中还真不容易遇到呢！
　　大妈的节拍自然是这样的：“1、2、3、4，2、2、3、4，3、2、3、4，4、2、3、4！”然后新起节拍再来一遍！
　　当再来一遍的时候，那个举着药液袋吃瓜的大妈不知道怎么回事，可能广场舞资深舞迷入迷太深，竟然开始跟着节奏，轻轻哼曲儿：“苍茫的天涯是我的爱……”
　　这位广场舞迷大妈一带头，周围不少人就开始跟着小声哼哼。
　　陈俊都懵逼了，这是闹哪样？没看我正卖力干活呢？我干活的时候，不需要这种配乐。
　　雷广平也有些懵，不过一想，这些大妈大爷们也是好心，嗯，是在给俊仔唱歌加油呢！这加油方式别开生面啊，也值得一提！
　　嗯，这得支持一下，所以，雷广平罕见地没有发火撵人。再说，他天不怕地不怕，面对这一群大妈大爷，还真有些心里发怵，不敢惹。
　　惹毛了，这么多老人围着你打，你是逃跑呢，还是还手呢？而且，即便跑掉了，人家聚众去投诉你，你吃得消？
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　轻轻的调子，慢慢变得高昂，最后竟然演变成了一个小合唱，连病人家属都被感动了，一边跟着唱，一边抹眼泪哭。
　　声音越来越大，不知道陈俊是急的，超水平发挥，还是真的是急救时间到了，有了效果了，抑或是地上那位病人被吵着了，竟然嘤的一下醒了过来。
　　“赶紧的，送进抢救室仔细检查一下！”雷广平和陈俊抬起病人，火急火燎朝抢救室而去。雷小曼跟在后面屁颠屁颠的，追之不及。
　　其实，这时候病情倒不是很急了，他们只是想离这群广场舞迷们稍微远那么一点点。
　　进了抢救室，关上了门，两人才重重地松了一口气。
　　……
　　崔笑笑是一个很爱笑的姑娘，就是有点小婴儿肥，而且，最近几年，更是有越来越肥的倾向。她吃过晚饭，洗过锅碗，就在家里打扫卫生，随后又整理房间，然后就翻出了以前的许多东西。

168、高科技润滑油
　　崔笑笑有个小的收纳箱，里面放置了她许多家当，主要是一些贵重的项链啊，戒指啊，耳坠啊……这些都是两三年前买的，真金白银，但后来就闲置了，不知道还戴不戴得上。
　　崔笑笑眼睛一亮，拿起其中一枚铂金钻戒，给戴在食指上了。戴完还很有些感慨，这是前男友给她买的，分手了，戒指没舍得扔，毕竟好几万呢！
　　还给前男友自然是不可能的，还给他，让他再送给别的女孩子，讨对方欢心么？没门！
　　所以，这戒指在她保险柜里雪藏了足足两年了。时光冲淡了分手时的心碎，现在重新戴上这枚戒指，也仅仅是臭美一下，再也没有昔日的感情。
　　然后，崔笑笑便想取下来，毕竟，戴着真有点儿勒的慌，岁月不饶人，长胖了，跟两年前没法比。她比两年前可是足足重了三十斤！
　　两年前，她还是A4腰，芊芊玉手，十指如小葱，现在呢？水桶腰，十指是大葱。
　　结果，一用劲，没撸下来。她就走进卫生间，尝试其他办法，比如给手上打肥皂，用洗手液，然后回房用线拽！
　　这土法子多得很呢，不信弄不下来！
　　然后，悲剧了，特么的，天了个噜，搞了半天，居然都搞不下来，难道要戴在手上一辈子么？
　　戴一辈子也没关系，关键是，现在手指已经被勒红了，还隐隐地肿了起来。
　　本来就是小葱变大葱，现在则是大葱PLUS，这不更加弄不下来了么？
　　没办法，崔笑笑决定去医院。
　　穿好衣服，化了淡妆，即便大晚上去医院也要打扮得美美的不是？生活要有仪式感。
　　她先去了最近的社区医院，但是，这种社区小医院，关门挺早的，也没有急诊。也就九点不到吧，早就黑灯瞎火了。
　　于是，她只好去不远处的一家三甲医院，省三医，晚上九点，正是急诊爆棚的时候，尤其是老人和小孩，还有一些白天上班没时间来医院的年轻人，简直是车水马龙，人流如织。
　　崔笑笑挂了号，等了许久许久，百无聊赖之际，终于轮到她了，然后，一个年轻的医生简单看了下，就面露难色，十分抱歉地说道：“对不起，我们没有工具。要不你去省一医看看？据说他们那边的急诊科挺强的！貌似什么器材都有！”
　　咦~，省一医急诊科？这不是最近很火的那档综艺节目《杏林道》所选的医院么？里面有个年轻医生挺帅的。几乎是医生界的颜值担当。
　　于是，崔笑笑又兴匆匆地打车跑省一医去了。在车上，她挺着急的，这手指都肿得跟大香肠似的了，铂金戒指更是勒得生疼生疼。唉~，回想起以前的纤纤玉指，崔笑笑不由美眸泛泪。我那逝去的青春啊~，美好韶华啊~，伤春悲秋，只差作诗一首了。
　　滴滴司机从内视镜里看到，还以为这丫头失恋了呢，这大泪花子泛滥的，因此，硬是没敢跟崔笑笑说话。
　　到了省一医，因为时间已经很晚了，快晚上十一点了，所以病人并不多，接诊的是住院医方琴。
　　方琴瞧了瞧，倒非常热心地帮忙摘，又是洗手液，又是用线拽，不过这些法子崔笑笑都试过的，所以，仍旧没用。
　　不一会儿，来了一对夫妻病人，那个女的就十分羡慕，说好大的钻戒啊，可惜摘不下来！
　　崔笑笑简直死的心都有了！
　　人家是没钻戒，但是伉俪情深，这大晚上的，上个医院还彼此搂着腰，卿卿我我，公然撒狗粮，而自己呢？明明有这么大的钻戒，可惜只能戴在食指上，而且戴上了还拿不下来，深更半夜的还孤零零一个人来看急诊，你说急不急人？丢不丢人？气不气人？
　　“哎呀，弄不下来啊，要不你去隔壁，急诊内科，找一个姓陈的医生，他可能有办法。你看，我这儿还有病人等着呢！”住院医方琴就十分抱歉地说道。因为，这情况，她颇为束手无策，也不是一时半会能解决得了的。
　　陈俊那边好像刚好还空着。
　　“好吧！”崔笑笑就过去了。
　　方琴则探出头，在走廊里喊了一声：“俊仔，帮忙接一个姑娘！”
　　陈俊：“好嘞~”话一出口，就感觉到不对劲，寻思着，怎么搞得像青楼接客似的。
　　然后，他刚刚站起来，就有一个平端着手，手指肿得跟大香蕉一样的略有些胖的女孩子走了进来，进来的时候原本很悲伤，情绪很低落的，但是看见陈俊，突然眼睛一亮，高兴地跑了过来：“哎呀~，你就是电视上那个手术医生吧？长得比电视上还帅气呢，要不咱俩合个影吧？”
　　陈俊耸耸肩：“你这还看病呢！”
　　崔笑笑便不好意思地笑笑，将手伸到了陈俊面前：“那麻烦小哥哥帮我看看吧！”那姿势，就像受人邀请去舞池一样。
　　陈俊便捏住了她的手，然后倒吸一口凉气，咋肿成这样了？若不及时取下来的话，恐怕半根手指要废啊！
　　崔笑笑就带着哭腔说道：“什么方法都试过了，打肥皂，用洗手液，用线拽……都弄不下来，医生小哥哥，能帮帮我吗？求求你了！”
　　陈俊心说，这只有请骨科，或者找消防队的人，直接把这戒指给切割断。但是，很容易伤到手指。而且，这戒指一看做工，还有那闪亮的80分的大钻石，估计至少三万啊！就这么割掉，太可惜了！
　　“要不你坐下，我琢磨琢磨，想点办法！”陈俊说着，就开始沉思了。
　　他当然不是干坐着枯想，而是进入了脑海中的系统兑换超市，想淘一点秘密武器。
　　找了半天，也没找到合适的，就询问系统：“系统系统，根据病人崔笑笑的情况，帮我推选一种厉害的道具呗！”
　　然后系统大幂幂魅惑的嗓音就响起了：“可以考虑使用高科技润滑油。这是一种采自太空中游荡的灵鳅，取其体内独有的粘液，经过一百多道工序熬炼而成的精华油。”
　　然后，陈俊的脑海中就多了一个闪亮的小礼包，意念点击领取之后，他的脑海中自然而然就多出了一篇使用说明书，以及太空灵鳅这种罕见生物的信息。口袋里也悄然多出了一个小瓶瓶，只是不好当场拿出来。
　　太空灵鳅，生活于特定星域，靠吸收太空中的各种射线生活，能像鱼儿一样，在太空中游来游去，一条成年的太空灵鳅，体长约三十米，如同一艘小型的飞船。因此，常有人将其捕捉了，驯化成拉船的灵兽，凭此灵兽，就能遨游天宇，穿越苍茫虚空。
　　这种高科技太空灵鳅润滑油，用途十分独特，居然是用于异性之间那种羞耻的事情的。有女孩子病人在此，还十分仰慕自己，陈俊就没好意思多看，太羞耻了。

169、又见醉汉
　　“我说系统，你能正经一点吗？我要的是能起正常的润滑作用，帮人家女孩子将戒指给取下来的那种！你怎么留给我推荐一种闺房之趣呢？”陈俊在脑海中质问系统。白白浪费自己的崇拜值啊。
　　“这种灵鳅精油，也能满足你的需求啊，怎么就不正经了？世上只有不正经的医生，没有不正经的药物！”系统很人性化，居然还反驳起陈俊来了。配上大幂幂的声音，让人生不起气来。
　　反正兑换都兑换了，现在生气也没用。自己也是有女朋友的人，大不了回去和女朋友尝试一下。
　　陈俊思定，回过神来，当即眼睛一亮，冲崔笑笑笑道：“我想起来，我包里有一瓶独特的效果非常好的润滑油，你稍等我一下，我去拿过来给你试试啊！”
　　然后，他就走了，留下崔笑笑一个人在诊室里抚摸自己肿胀疼痛的手指，疼得直吸凉气。
　　不一会儿，陈俊就回来了。其实，他也就是找个借口，出去空逛一圈，一来仔仔细细认认真真阅读了一下说明书……别想歪了，主要是想确认一下有没有副作用。二来，自然是找个借口，将口袋里的小瓶瓶给取出来，让它正式亮相。
　　不得不说，系统还是挺地道的，这一小瓶润滑油净含量50ml，外面并没有任何标识，比如什么难以辨认的外星文字什么的。就是量有点儿少，这用不了几次啊。
　　“来，我给你试试，涂抹一下这种润滑油就好了！”陈俊一边说着，就一边拧开瓶盖，然后缓慢倒了一点在崔笑笑的那根肿胀的手指上。怕滴落到地上浪费，连忙帮崔笑笑涂抹了一下。
　　这一小瓶润滑油老贵了，足足耗费了他八十七点崇拜值。
　　要不是前些天上综艺节目大捞了一笔，他还舍不得兑换呢。可不能光给病人使用了，还得拿回去和小雯雯尝试体验一下。
　　“好凉爽啊，居然就不疼了，咦~，又开始有一种很温润的感觉！”崔笑笑惊奇地说道。
　　随后，更加惊奇的事情发生了，只见，崔笑笑原本肿胀得跟大香肠似的那根食指，居然肉眼可见地消肿了，很快就恢复正常。不仅如此，还明显缩小了一圈。
　　这下，不用用力撸，只要手指朝下稍微倾斜一下，戒指就滑动了。
　　很顺利，将大钻戒取了下来，崔笑笑看着自己那根明显变细的手指，然后就盯着陈俊手中的润滑油，眼睛放光。
　　不仅手指变得纤细，而且涂抹过润滑油的皮肤，变得晶莹嫩滑起来，真个美容神物啊。
　　“你干嘛？”陈俊赶紧将润滑油给盖好，藏了起来。
　　“医生，小哥哥，帅气哥哥，能不能将这瓶精油卖给我啊，我感觉真是太棒了！”崔笑笑很心动。要是用了这瓶精油，自己的其他手指也变得纤瘦，那该多美妙啊！葱葱玉指，又回来了啊！
　　陈俊一脸抱歉：“不好意思，这不卖的。”笑话，地球上有钱都买不到呢。这种高科技太空灵鳅润滑油，其中最显著的一个效果就是，会被皮肤吸收，渗透进细胞中，令细胞收缩，变得紧致有弹性。
　　但因为完全无副作用，所以，它的时效也是有限的，顶多一个小时，药效就消失了。
　　也就是说，崔笑笑的那根纤纤玉指，大约一个小时后，就会恢复原状，变得跟其他手指一样。
　　见陈俊不卖，崔笑笑也不好强逼，这时候，病痛去了，她便又起了追星的心思，强烈要求和陈俊合影，还想请他给个签名。
　　陈俊真不适应这种明星的待遇，但是架不住女病人热情啊，只好勉为其难地被女病人搂着腰，来了一张合影。
　　不一会儿，住院医方琴过来看看情况，她那边已经送走了那对夫妻病人，就过来看看有没有需要帮忙的。结果，就看到陈俊和女病人在合影，而女病人的手，早就恢复正常了。
　　“咦~，不仅取下了戒指，居然这么快就消肿了，陈俊到底怎么弄的啊？”方琴见陈俊和女病人合影之后，又去搞什么签名，完了，那女病人还要求再来一次合拍。方琴就走了，懒得进来。
　　系统：“斩获住院医方琴的崇拜值+6！斩获女病人崔笑笑的崇拜值+7！”
　　……
　　雷小曼初来咋到，便挑了个休息日，请几个相熟的急诊科同事一起吃饭，陈俊自然是在被邀请之列。
　　不过，雷小曼选的那家酒楼，生意向来火爆，都是需要预定的，雷小曼便从网上搜索了电话号码，拨打了过去：“喂？您好，是大唐华韵酒楼吗？”
　　“是的，请问您有什么需要？”对方服务员挺热情的，普通话也挺标准。
　　雷小曼就说了：“你们那里有没有床位？”
　　服务员：“？？？”一脸懵逼。
　　雷小曼边上，陈俊等几个同事忍俊不禁，立马喷了！
　　“很抱歉，我们这里只有包厢，是传统酒楼，不提供榻榻米那种可以躺着吃的床位。”那名服务员还挺厉害的，懵逼了一下之后，居然一本正经地态度十分好地回答了。
　　雷小曼囧死了，连忙道：“不好意思，刚才说错了，是包厢。能容纳十五个人左右的，帮我留一间，我和同事大概下午五点左右去！”
　　“好的，请问您贵姓？”接下来就是留姓名和电话了，一切倒也顺利。
　　……
　　朱妙蕊没有去，因为她和雷小曼几乎没怎么说过话。
　　朱妙蕊苦逼兮兮地在医院加班呢。
　　然后有个醉汉闯了进来，往急诊大厅一躺，撕心裂肺嚎叫：“救救我！救救我！我头好痛啊！我卡里还有一千多万，谁救我我就分他一半，我不想死！”
　　这醉话说的，但凡有一粒花生米，估计都不会醉成这样。
　　很明显，没人相信他的话，也没人上前去理他。
　　主要是大家都在忙，而分诊台的那个小姑娘又有点害怕，不敢上前，正给保安打电话呢。
　　那醉汉见没人理他，就挣扎着往里面爬去，来看病的病人和家属纷纷捂着口鼻让开，因为，这醉汉不仅一身酒气，身上还有奇奇怪怪的特难闻的气味，不知道是吐身上了，还是数十天没洗澡。总之，那股味儿忒大，人见人避。
　　然后，也许是凑巧吧，朱妙蕊刚刚拿着东西从这里经过，就被那醉汉一把拉住了护士服的下摆。

170、醉酒需要输什么液
　　那名醉汉拉住了朱妙蕊的护士服下摆，高声叫道：“医生，救救我，救救我，我头好痛！”
　　“我不是医生，我是护士！这样吧，我帮你去找个医生来！”朱妙蕊吓了一大跳，不过还是本着职业精神，耐心地答道。想要挣脱，对方却抓得很紧，朱妙蕊只能尽量远离，因此，护士服下摆被拉得笔直绷起。
　　“不不不~，嗝~，嗝~，嗝~”醉汉连连摇头，连打了好几个酒嗝之后，才继续含糊不清地嚷嚷道，“我就~找你，不~找其他人，小姑娘~，嗝~，打针~嗝~温柔~”然后一脸的怪笑。
　　“打针也要医生开药的啊~”朱妙蕊心里有些慌，说道，“我还是帮你找医生吧！”然后想要走，可惜，醉汉不肯松手，抓得紧紧的。
　　“别走，嗝~，我手机给你，密码我告诉你，我，我手机里有一百万，我有钱，你救了我！这一百万就是你的~”醉汉嚷嚷，一身酒气传出老远。
　　“不是钱不钱的问题，我不能公然收钱的，不，我们是不能收钱的！”朱妙蕊感觉自己说错话了，这心一慌就讲错话，万一被别人听去了，岂不是多少都有些麻烦？
　　这时候，一名保安飞快走了过来，想要将醉汉拉开，但是醉汉抓得挺紧的，保安也不好用强。
　　说实话，不是医院的这名保安不给力，而是，他根本不敢打病人，也不敢用太大力。就算病人或家属硬要闹事，他也只能劝解，或者硬抗，用自己的身体当肉盾，护住医护人员，基本上还手是不可能的。而且，现在醉汉病了，只是抓住朱妙蕊的衣服，并没有伤害到朱妙蕊。所以，拉半天也未拉开。
　　醉汉一面挣扎，一面嚷嚷道：“我真有钱，我告诉你们，我是公务员，也是警察，我有钱！我手机里真的有一百万，你们快救我！”
　　保安心中腹诽：“你手机里要真有一百万，又是公务员，那得查查你这金钱来源了！”
　　保安好不容易掰开了醉汉的那只手，结果对方另外一只手又抓住了朱妙蕊的另一只脚踝，央求道：“护士，快给我输瓶药，输瓶药就能救我了！求求你了~，嗝~”
　　朱妙蕊都快哭了：“我说了要医生开药我才能输，要不然我怎么知道输什么药啊？”
　　醉汉大叫道：“我知道什么药，就输那个，那个……对，输瓶百威，嗝~，其他的不要，其他的输了没效果……”
　　朱妙蕊：“百威？？？”
　　保安也是一脸懵逼：“？？？”
　　边上围观的人越来越多，听到这醉汉这话，大家不由都喷了。
　　“我去，他咋不说输瓶二锅头呢？”
　　“那啥，医院里二锅头可能没有，但75%的消毒酒精多的是，我看啊，给他来瓶这个，保管病好！”
　　就在这时，陈俊他们回来了，因为，陈俊还想着，晚上没事儿回来加加班呢，他是真心热爱这份工作，超级敬业的。另外，雷小曼初来乍到，也想要多学点东西。她觉得急诊科挺锻炼人的。
　　而且，她对别的专科都不怎么精通，只有妇科熟悉一点。
　　陈俊和雷小曼看到这一幕，就排开人群挤了进去。雷小曼也连忙跟了进去。
　　两人就见到，朱妙蕊被一个醉汉抓住脚踝，挣之不脱，那保安则在边上束手无策。
　　朱妙蕊眼睛一亮，连忙带着哭腔叫唤：“俊仔，俊仔，快来帮帮我！”
　　雷小曼心说，陈俊能有什么办法啊，那醉汉看着还挺大劲的。没看连保安都掰不开吗？
　　然后，她就见到，陈俊二话不说，上前就狠狠一拳，揍在了那醉汉的身上，立马，醉汉跟触了电似的，浑身抽搐！
　　雷小曼都惊呆了，面色剧变，心说陈俊怎么敢随便殴打病人啊？这把病人打得都抽搐了，该不会是癫痫发作了吧？这可该如何是好？
　　只有像朱妙蕊这样的，见怪不怪，才一脸淡然。
　　周围的人也都惊呆了，这什么人啊？难道是那护士小姑娘的男朋友？毕竟，陈俊这时候没穿白大褂，也没挂听诊器。
　　不过，也有少数人认出了陈俊，毕竟陈俊现在好歹一“名人”。
　　“啧啧，这不是那个上电视的青年名医吗？怎么还敢打病人了？咱们病人是能随便被殴打的吗？咱们病人的权益在哪里？”
　　但是很快，那个醉汉就清醒了，一脸懵逼，四周看了看，自己竟然睡在地上，于是十分不好意思地摸摸头，站起来，讪笑道：“我咋在这里？那啥……什么情况啊？”
　　他哪里还记得？看向周围的人，但是没一个人回答他，因为大家还在震惊中，还没有撸过来。
　　好家伙，怎么挨了一拳，反而立马醒酒了？看来真是欠揍哩！
　　系统：“斩获住院医雷小曼的崇拜值+6！”
　　陈俊连忙向众人拱手，笑呵呵地解释：“我刚才打的是穴位，解酒专用的中医疗法。不外传，不外传！”
　　笑呵呵地糊弄过去，反正大多数人都相信了吧，因此，陈俊又收获了一小波崇拜值。
　　“醉汉”正要走，朱妙蕊连忙叫住他，说道：“你还没挂号呢！”刚才陈俊帮他解了酒，好歹也算是“诊疗”过。
　　边上有人起哄：“对对对，你刚才还说你卡里有一千多万，什么手机里也有一百多万，救了你，你就给一百万，五百万的，还记得吗？”
　　“醉汉”立马惊恐地叫道：“怎么可能？我全副身家连一万块都没有！那绝不是我说出来的话，哼，你们休想骗我！”然后立马落荒而逃，其实，他内心深处还是相信的，因为他知道自己，喝醉了就喜欢满嘴跑火车。
　　至于诊疗费，陈俊也懒得去追了。也没多大意思，反正也就是一拳的事情，就当做好人好事了。
　　“陈俊，多亏了你，要不然……”朱妙蕊泪目涟涟，先前倒没什么，现在就想在陈俊跟前撒个娇。
　　雷小曼不由撇撇嘴：“小狐狸精！”
　　没办法，比颜值，雷小曼是比不过的，但是她有计策，当即眼珠轻轻一转，就赶紧拉着陈俊走了：“俊仔，你可是说过晚上要带我坐诊历练一下的。”

171、盐酸消旋山莨菪碱注射液
　　朱妙蕊在后面翻了个白眼：“哼，俊仔才不会喜欢那么丑的呢！”
　　来到内科诊室，雷小曼加班坐诊，陈俊则在一旁坐镇，负责带带她，指导她。
　　陈俊之前带过蔡安琪、董子皓和吴高飞这三个实习医生，不过，现在他们三人回学校去了，因为马上又要迎来毕业季，他们回去准备毕业论文以及答辩，然后就新的起点，新的开始。
　　听说蔡安琪已经考上了研究生，要继续读医学硕士的。而董子皓，则更优秀一些，拿到了国外一家世界级知名医学院的offer，有丰厚奖学金。
　　只有吴高飞，决定毕业了改行，毕竟，通过这段时间的实习，他深深认识到，自己真不是干医生那块的料，所以，他考虑去医药公司当医药代表之类，反正人各有志，也勉强不得。
　　然后，来了一个胃痛的病人，问诊检查之后，问题不是很大，准确地说是胃痉挛，雷小曼一时之间迷糊，不知道开什么药好，就用眼睛望陈俊。
　　病人在边上坐着呢，不好明目张胆地问。要是明着问，病人还不懵逼？咋的了？这给我看病的医生水平不行还是怎么滴？会产生怀疑，从而引起一些不必要的医患冲突。
　　陈俊就提示道：“打6542！”
　　雷小曼点点头，手下意识地就摸向了电话，开始拨号，拨到一半，她就感觉到不对，然后看向陈俊，结果，陈俊正瞪大了眼睛在看着她呢！
　　雷小曼顿时很囧，连忙缩回了手，开始操作电脑。
　　病人：“？？？”
　　啥意思啊？这医生到底行不行啊？
　　然后，雷小曼就给他开了一支止痛针剂，等到这病人去药房拿到药的那一刻，才反应过来，我去，那支针剂的名字就叫654-2！
　　全名叫做盐酸消旋山莨菪碱注射液，适应症：抗M胆碱药，主要用于解除平滑肌痉挛，胃肠绞痛、胆道痉挛以及急性微循环障碍及有机磷中毒等。
　　它的有效成分，山莨菪碱，是1965年4月从我国特产植物山莨菪中提取的一种生物碱，代号为654。其人工合成制品，代号2，全称则为654-2。山莨菪碱是阻断M胆碱受体的抗胆碱药。
　　这个病人记住雷小曼了，瞬间决定，以后再来省一医急诊，一定不要找雷小曼。太不靠谱了。
　　雷小曼：“陈俊，我，我……我当时也不知道怎么回事，你让我打6542，我以为是让我打这个电话呢！”
　　陈俊语重心长地道：“小曼，你能长点心吗？”
　　“什么点心？”雷小曼眼睛眨了眨。看来，不仅犯迷糊，还是吃货一枚啊！
　　“唉~，我都怀疑，你到底是不是雷医生的亲侄女了！”陈俊长叹一声，心说雷医生那么雷厉风行医术高超的人，怎么侄女却这样？
　　雷小曼都羞愧死了，低头不敢看陈俊。
　　看在她请吃饭，以及虚心好学的份上，陈俊只好勉为其难，再继续耐心教导。
　　然后，陈俊好像突然明白了什么，这雷广平医生也是急诊科的啊，为什么不亲自带他侄女，反而要扔给陈俊？
　　还有以前吴高飞在的时候，葛慧琴葛姐，为什么把他们三个一起扔给陈俊？陈俊终于想明白了，蔡安琪和董子皓都是被吴高飞给连累的吧。
　　葛慧琴不好意思把吴高飞单独拎出来甩给陈俊而已。
　　“唉，还是这些人套路深啊！”
　　……
　　“医生，我妈有点发烧，多半是感冒了，麻烦看看！”又来了一位病人，却是一个七十多岁的老人，由一名四十多岁的中年男子陪同着，坐在了雷小曼桌子旁边的椅子上。
　　雷小曼一看挂号单，体温38.9℃，确实是发烧呢，于是正常的问诊，听诊，又开单子，让先验个血。
　　但是陈俊却注意到，这位老人坐着的时候手总是时不时地颤抖，而且刚才进来的时候动作特别缓慢。
　　先前陈俊以为是老人家年纪大了，行动不便，现在却生出了其他的想法。他观察了一下老人的表情，老人一直很木讷，几乎没什么表情。
　　于是，陈俊想了想，将病人和家属唤住，问道：“老人家睡眠好吗？”
　　那个四十多岁的中年男子一愣，说道：“我妈似乎睡眠比较差的，晚上经常做噩梦惊醒，还吓得手舞足蹈的。”
　　随后又小声问道：“医生，你说是不是有什么不干净的东西缠着我妈啊？”
　　陈俊耸耸肩：“我们医生只相信科学。”
　　“哦~”病人家属见找不到共同语言，便又要带着病人走。
　　陈俊再次叫住他们，问道：“老人家是不是有帕金森？”他心想着，可能人家早就去医院诊断过了，而且这种病是治不好的，自己还是先问问，免得多嘴一句，惹得别人不快。
　　“什么？”中年男子一愣，旋即望向他老妈，问道，“妈，医生问你怕不怕医生呢？你怕不怕啊？”
　　老人家：“啊？哦~，我不怕不怕。”
　　中年男子就看向陈俊：“你看，我妈不怕你们，我也不怕你们。你们是医生啊，有什么好怕的？”
　　雷小曼：“……”
　　陈俊：“……”
　　病人和家属都莫名其妙地看了这两个“傻乎乎”的医生一眼，就要走。
　　陈俊再次叫住他们：“唉~，等等呃！”
　　“等什么啊？我跟你说，我真不怕你们的啊！”病人家属都毛了，这医生有毛病的吧，一个劲抓着人问怕不怕医生。你又不是警察，我怕你做什么！不对，即便你是警察，我也不怕你，我们全家都是良民，又不作奸犯科的！
　　陈俊耐心解释道：“我说的是帕金森综合征，又叫震颤麻痹，是一种常见的中老年人神经系统退行性疾病，与遗传、环境、神经系统老化有关系，静止时手抖，运动迟缓，肌强直，难以姿势平衡，有睡眠障碍等等，都是主要症状，这种病，是老年人中第四位最常见的神经变性疾病。”
　　他专家级的医患沟通术发动，另有50%亲和力加成，再加上一系列的专业术语，唬得那中年男子一愣一愣儿的，至于病人本身，倒一如既往的面无表情。
　　中年男人惊了：“咋看个感冒发烧还闹出这种病了？怎么听起来像老年痴呆？”
　　“不是老年痴呆，老年痴呆叫阿尔茨海默病，是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。”陈俊也不解释了，看得出来，对方对这方面是真不了解，要不然也不会闹出怕医生的笑话来。只要对方知道有这个病就行了。
　　“建议你们明天白天去神经内科看看。”这种病，无法治愈，但吃药能缓解，提升一下生活质量吧。
　　中年男子明白后，千恩万谢地离去了。

172、孩子就是如此实诚
　　嘻嘻今年十一岁，瓜子脸，身材纤细，肌肤白里透红，粉雕玉琢，好像从画里走出来的小人儿。
　　夏日将近，天气炎热，嘻嘻穿着小碎花裙子，在小区楼下花园里玩耍，宛若一只可爱的花蝴蝶，然后她在追逐一只真正的蝴蝶的时候，一不小心，摔跤了。额头磕在了台阶上，顿时满头是血，于是哭喊着叫妈妈。
　　“妈妈~，妈妈~……”嗓音满是凄楚，无助，惹人怜惜。
　　她妈妈从阳台上一看，吓坏了，连忙拿了条干净的毛巾，又带了车钥匙和病历本，火急火燎跑到楼下去，让女儿自己用毛巾捂住伤口，她则立即抱起女儿，冲向了地下车库，驾着车，焦急地带着女儿去附近的省一医急诊科就诊。
　　这一周，陈俊换到了急诊外科，也是杏林道节目组的要求，本来，陈俊应该在急诊内科坐满一个月再换急诊外科，但是由于第一期节目相当成功，所以节目组还打算让陈俊上第二期。在急诊外科，更容易接诊到适合节目的病人。
　　嘻嘻和妈妈进来之后，便是陈俊接诊的。雷小曼仍旧跟着在学。
　　检查了一下小女孩的伤势，还好，伤得不深，无需缝合，用缝合胶布贴贴就好。唯一需要担心的是，伤在额头，会不会留下疤痕？
　　嘻嘻的妈妈就是很担心这一点。毕竟是女孩子，又长得这么漂亮，这要是多个疤，那长大了多丑？
　　另外，嘻嘻的妈妈还担心打麻药会对孩子头脑有影响，所以强烈要求，清创的时候千万别打麻药。疼就疼，忍忍就行！
　　陈俊就安慰：“没事儿的，本来就不准备打麻药。”
　　嘻嘻妈妈就鼓励嘻嘻：“要勇敢一点，知道吗？不要怕疼噢！”
　　然后，雷小曼就帮助嘻嘻清创，嘻嘻咬着牙，一个劲地倒吸凉气，人家小姑娘没嚎啕大哭已经很了不起了。
　　陈俊看着她眉目如画，我见犹怜的样子，就琢磨着，能不能从系统里兑换出一点无疤痕的缝合胶布来。
　　“系统系统，帮我推荐一种用后不留疤痕的缝合贴布，不要太多，刚好够这个小姑娘使用就好！”
　　这兑换的越多，价格自然也就越贵了，这可是自己私掏腰包，算是给小女孩献爱心了。
　　系统大幂幂的声音就响起，然后给他推荐了一种。
　　陈俊：“能不能把外观伪装得和省一医的缝合贴布一样？”
　　系统：“没问题！至少需要额外增加3点崇拜值！”
　　陈俊便爽快地答应了。系统很快，在扣除了二十八点崇拜值之后，就给陈俊兑现了。
　　陈俊一直怀疑，系统能连接到某个神秘空间，里面相当于超市仓库，或者生产工厂，能瞬间生产出来的那种。
　　地球上现在有3D打印，用这种技术，能短时间内就打印出各种所需要的物体，如帽子、汽车、比基尼、医疗器械、模型、房子……甚至是器官组织。可以说无物不可打。
　　如2019年4月15日，以色列特拉维夫大学研究人员就以病人自身的组织为原材料，3D打印出全球首颗拥有细胞、血管、心室和心房的“完整”心脏，这在全球尚属首例。
　　而系统所拥有的外星高科技，应该也有类似，或者更为高级的功能，比如，能在极短的时间内，就“打印”出系统商城内陈列的物品。
　　只是他深究的时候，系统往往告知他暂时没有权限。
　　然后，陈俊的口袋里，就多出了一块无菌包装的外科手术无针线缝合胶布，无论是包装还是胶布的外形，都看起来跟省一医采购来的缝合胶布一模一样，但是，所拥有的属性却是截然不同的。
　　系统传递而来的信息告知他，这块胶布拥有愈合+2，无痕+2，绝对的物超所值。
　　陈俊道：“你先清创，我去拿个胶布。”他轻松将自己的胶布和医院里的掉包，反正无人知道。
　　马上就清创完了，然后又来了一个小男孩，八九岁的样子，脖子上戴着一块玻璃种飘花平安扣，手腕上还有名牌儿童电话手表，衣服鞋子不是耐克就是阿迪，一看就是有钱人家的孩子。
　　他脸上被东西划了一个小口子，疼得嗷嗷叫。然后一个劲地想往外面跑，但是被他妈妈拉着跑不掉。
　　他妈妈见嘻嘻这么“淡定”，一点也没哭没闹，于是就对小男孩说道：“你看这位小姐姐多么勇敢，要不，你问问这个小姐姐，疼不疼？”
　　这个小男孩的妈妈是想，让嘻嘻说不疼，好安慰鼓励一下小男孩。
　　结果，嘻嘻很是认真地想了一下，决定还是说实话，毕竟，她妈妈经常教导她，做人要诚实，撒谎是不对的，于是，她就道：“真的挺疼的！”
　　“嗷~”然后小男孩爆发了，猛然挣脱了他妈妈的手，撒开脚丫子就往外面跑！
　　“你给我站住！”他妈妈气急败坏地追了出去。
　　嘻嘻妈妈和嘻嘻：“……”
　　雷小曼和陈俊：“……”
　　良久，嘻嘻才带着怀疑的目光看向她妈妈，问道：“妈妈，我这是做错了吗？”
　　嘻嘻妈妈只好道：“没错，你没有撒谎是很对的，不过，有时候……”她不知道怎么说了，难道告诉她，有时候善意的谎言也是必须的？可孩子这么小，哪里能区分什么是善意，什么是恶意，这万一要是养成了爱说谎的坏习惯，那该怎么办啊？
　　陈俊笑着点了个赞，说道：“你做得很对，有时候，勇气也是需要锻炼的。放心吧，那个小弟弟没事儿的。”
　　帮她贴好缝合胶布，又摸了摸她的头。这么可爱的小姑娘，长大了又是一个倾国倾城的级数，也不知道将来会便宜谁。
　　嘻嘻妈妈带着嘻嘻来到外面的时候，就见到，方才那对母子仍旧在急诊科前面的院子里你追我赶，小男孩妈妈气死了，见到嘻嘻出来，更是气不打一处来，但又怪不到人家头上。
　　还是嘻嘻妈妈觉得过意不去，主动过去道了个歉，说孩子小，不懂得说话，给他们添麻烦了。

173、换药室手术
　　三天后，陈俊斩获了小姑娘嘻嘻和她妈妈的崇拜值，因为伤口不仅快速恢复，而且额头光洁，竟然是一点疤痕都没有，令人相当惊奇。当然，这都是后话，略过不提。
　　那鬼哭神嚎的小男孩终于被他妈妈给逮了进来，反正也是小伤口，陈俊就交给雷小曼了，让她一个人搞定，又嫌弃那小男孩太吵，让雷小曼带到一个比较偏僻的小房间里去消毒敷药，陈俊则继续接诊。
　　随后又进来一对母子，穿着非常朴素，孩子妈妈介绍情况的时候，怯怯弱弱的，普通话也不标准，带着不知是哪儿方言的口音，小男孩十三岁左右，手上被意外拉开了一道很深的口子，陈俊稍作检查，便知道伤到了神经和肌腱。需要立刻进行急诊手术。
　　陈俊之前连断手续接都做过，小男孩这点伤势虽然重，但根本难不倒他啊。孩子挺坚强，即便伤成这样，也是咬着牙，吭都没吭声。
　　反观之前那个小男孩，那么点小口子，嚎啕得涕泗滂沱，只能说穷人家的孩子早当家。
　　但是陈俊一说，那个母亲便很为难，欲言又止。
　　陈俊打量了一下这对母子，见其衣着十分……寒酸（不带贬义，只是纯粹客观形容），因为，这位妈妈的衣服上还打着补丁。
　　这年头，穿有补丁衣服的，十分少见了。除了某些特别设计的潮流服饰，那种衣服上的补丁是特别设计上去的，制作精美，另当别论。这位母亲衣服上的补丁，是实打实地自己缝上去的。
　　陈俊顿时明白了，想了想，就问道：“您带了多少钱呢？”对方也没有医保卡，是完全自费的。而陈俊专家级的医患沟通术，另有50%亲和力加成，让他问出这话的时候，那个母亲感觉不到丝毫的侮辱之类的负面情绪。只觉得陈俊是站在他们的角度，诚心替他们着想。事实上也确实如此。
　　那个母亲没说具体金额，只是咬了咬牙，用不甚标准的普通话道：“医生，不管多少钱，哪怕是砸锅卖铁，我都要治的。我不能让我儿子残废……”
　　说到这最后一句，哭腔就来了，眼泪有点止不住。伤了肌腱和神经，哪能不治呢，给孩子留下残疾，以后的日子更苦！这是关乎到一辈子的事情！
　　那小男孩则安慰他妈妈，自己反而没有哭。
　　陈俊安慰几句，高超的医患沟通术，让他很快就了解了详情。
　　这位妈妈的口袋里，总共也只有三千块钱，这已经是她所有的家当了，而且，马上要交房租了，这个钱其实是积攒下来给房东的。
　　五年前一次车祸，孩子的父亲早逝，她也曾重伤，侥幸捡回来一条命。
　　现在孤儿寡母在大城市里讨生活，全靠她一个人在超市做清洁工支撑。至于回乡下？乡下的房子那次治病已经卖掉了，也没卖几个钱，农村里的房子不值钱，而且那次车祸，她脊椎曾受过伤，康复后一直做不得重活，回乡下，日子只能更苦。
　　在大城市超市里打工，还能每个月有个2800左右。
　　陈俊想了想，就道：“这个手术大约需要9000元的样子，您负担起来估计压力会很大，这样吧，刚好有一个节目组要录制节目，如果入选的话，所有费用都是免费的，甚至还有片酬，只是隐私会泄露出去，要上电视的，您要是愿意的话，我帮您去问问。”
　　那母亲便一脸尴尬，说道：“之前在大厅的时候，护士帮我问过，但是那个节目组拒绝了。说是病情太普通，不满足他们的筛选条件。”
　　听说要足足9000元，这位母亲脸上的愁容更盛。
　　陈俊就去和节目组沟通了一下，想看看对方能不能通融，特殊情况特殊考虑嘛。而且，这个病例也还是很有特色的，对方家境穷，肌腱和神经缝合，也是专业性很强的手术。
　　但节目组驻省一医急诊科的那个负责人就是不同意，心里头还鄙夷一句：切~，还真当自己是棵葱了？不过就是小有名气而已，这是杏林道这个平台造就了你，不要把平台的能量误认为是你自己的能量好吧？没有平台给你的机会，你狗屁都不算，一个小住院医而已！
　　当然，这个负责人干惯了职场，勾心斗角的手段是一流的，当面自然不会如此说，只是面带“诚恳的笑容”，“十分歉然地”对陈俊说道：“我们节目组进行病例筛选都是有明确规定的，白纸黑字写着呢，再说，我们是来做节目的，要保证收视率，并不是来做慈善的。所以，恕我无能为力。”
　　对方这样说也无可厚非。
　　陈俊想了想，就道：“要不，将复苏港借给我用用？”
　　“那怎么行？公司有规定的啊！而且，另一场大型手术马上要开始，陈医生，你还是尽快准备，因为病人马上就要到了。你现在去忙其他的，万一到时候赶不及，耽搁了病情和录制，我们可担待不起！”
　　那个负责人还这样催促陈俊，建议他将手头那个病人让给其他医生去处理。
　　陈俊懒得多说了，转身就走，因为，病人等不得，没有更多的时间去沟通了，他当即决定，直接在换药室里进行手术，不去手术室了。在外面手术，最省钱，原本9000的，他在外面操作的话，顶多2000。也许还能再省一点儿。
　　那9000块钱，他虽然可以自己掏这个钱，补贴一下，但是那位母亲看起来柔弱，实则性子很要强，再说，每天来医院的穷人都挺多的，要是每个人他都自掏腰包，他的那点可怜腰包也经不起几回掏。
　　在ICU，在肿瘤科，在血液科，每天不知道多少病人不仅要遭受病痛折磨，还要为医药费发愁。往往一个重病就是倾家荡产。有人说了，不是有众筹平台吗？但众筹平台若是什么人的医药费都能解决，那怎么说呢，感觉都进入大同社会，社会主义高级阶段了！
　　陈俊就想了另外一个办法，就是用点特殊的系统道具，直接在外面手术，这是他所能想到的性价比最高的法子。

174、就是这么快以及抑菌+2的属性
　　在外面手术，最大的风险就是非无菌环境，感染风险高。这个手术，需要缝合神经和肌腱，不同于普通的伤口。
　　但是，有些道具，如缝合线，系统里就能提供抑菌属性的，缝合线可吸收，韧性强，还自带抑菌属性，比一般的抗生素强多了的那种。
　　这不就迎刃而解了吗？
　　但是别人不知道啊，陈俊也没打算让人知道，只打算偷偷的用。
　　“系统，系统，能帮我兑换出抑菌+2属性的高科技缝合线吗？外观要伪装得和普通1号线一模一样。”陈俊在脑海中问道。
　　系统大幂幂的声音就满足他了。
　　然后，陈俊就带着病人去换药室。
　　汪德海：“我去，这陈俊真的飘了啊？直接在换药室给人干肌腱和神经缝合？！这要是肌腱和神经恢复不好，说不定要二次手术，而且，会留下残疾隐患的！”
　　邹文栋：“听说杏林道节目组的人再三催促他赶紧准备，他好好的不去准备，反而去干这种有风险的事情，是不是脑子有坑啊？”
　　汪德海：“听说上次那档节目，他足足拿了十五万的片酬，凌晓晓他们这些配合的人员，五千到一万不等，他吗的真发财了。”
　　邹文栋：“估计就是发财，可能就飘了，看不上这点小钱了。要是因为这事儿，节目组把他开革了那就爽了！哈哈，下次节目换人，总不可能他一个人老霸占着吧。”
　　王知坚“嘿嘿”笑两声：“管那么多干什么。再说，陈俊还是挺有自信的嘛，那啥，没有金刚钻，不揽瓷器活，他就是有这个本事啊！”
　　刘璐路过，听见之后不由撇撇嘴：“这货柠檬精附体吧？这么酸不拉几的！”
　　王知坚斜睨了刘璐一眼，早已把她拉黑了。以前，王知坚还时不时地通过微信撩骚刘璐一下，但是自从刘璐那么明显地成为陈俊的小迷妹，经常在朋友圈晒和陈俊相关的照片后，王知坚就坚决地将这女人给拉黑了。
　　不得不说，王知坚还是挺小气的，但男人么，有时候心里不爽快，拉黑某人也是正常的。
　　谁说男人不能有小脾气了？
　　雷小曼天天跟在陈俊后面学习，这时候自然也跟着陈俊去了换药室，只是看陈俊各种器械准备好，她心里头又有些打鼓：“俊仔，会不会太冒险？这万一要是造成感染，预后不好，闹出医患纠纷那怎么办？而且，节目组那边你来得及吗？听说马上就要来病人了！”
　　“没事，来得及。至于医患纠纷……”陈俊就看向了那个小男孩。
　　小男孩十分懂事，这时候两眼泛泪，十分感激地说道：“医生，你放心治，没事儿的，我妈说了，真有事，我们也绝不来找您！”小小年纪，搞得跟小大人似的。
　　他受伤之后，一直没哭，这时候听说陈俊冒了很大的风险帮他治疗，还要耽搁那个什么节目组的拍摄，心里头就禁不住一股暖意，然后看向陈俊的时候，觉得这个大哥哥好高大伟岸，在他心中，就好像他的父亲一般，禁不住生出孺慕之情。
　　然后，陈俊就开始缝合了，雷小曼拍了一张陈俊认真工作的样子的照片发到了急诊科工作群里面，大家都议论开了。
　　“小陈胆儿肥，黄医生，要不还是你去看看吧。”葛慧琴还是颇有些担心陈俊的。
　　黄健：“还是算了，进去的人越多，风险越大。其实，我们应该支持陈俊，病人家属这么个情况，换谁都于心不忍。”
　　雷广平：“小陈这作风我喜欢，勇担当，肯担当，话说，有机会可以推荐他去当个战地医生，挺适合他的作风的。”在战地，很多时候都是条件不允许，甚至在野外就当场缝合呢！
　　潘嘉琪：“老雷你就莫害人了，人家年纪轻轻一小伙子，婚都还没结，儿子都还没有呢，这就去战地支援？万一有个好歹，小陈的父母还不得撕了你？”
　　雷广平：“我也就说说。其实现在真有这么个机会，前几天，红十字会的人联系我，说是想要组建一支医疗队，去非洲那边给维和部队帮忙，问我有没有意向，其实我倒挺想去的，就是家里上有老下有小的走不开。唉，要是再过个五年十年，家庭条件允许了，我一定去！”
　　“跑题了，跑题了，也不知道陈俊缝得怎么样了。”虽然支持陈俊的人挺多，但是大家的担忧还是难免的。
　　杏林道节目组，那个驻省一医的负责人听说后暴跳如雷：“搞什么搞，这个陈俊懂不懂事？亏我们节目组选中他，他居然给老子闹这种幺蛾子？赶快打电话问一下，那个救护车还有多久到？”
　　很快，底下的人打过电话之后就回复了：“最多二十分钟就到！”
　　“二十分钟啊？那个陈俊做肌腱和神经缝合，做得完吗？万事俱备，只欠东风啊，不行的话，要不要临阵换人？”
　　“听说这种肌腱和神经缝合需要时间挺长的，至少一两个小时！不过，陈医生的那双巧手大家都见识过，未必需要那么长的时间！”
　　“先看看，另外，赶紧联系普外科的专家，要是陈俊真来不及，就换人。这特么的什么东西，不服从安排，搞这种幺蛾子，上头怎么就选定了这种人。真想去骂死他！”
　　“换人的话，风老师会不会怪罪下来？听说是风老师钦点的！”
　　“狗屁，风老师何等人面，还需要顾忌他的面子？我进风氏集团也有十来年了，算得上老员工，到时候出了事我负责，我就不信了，是我的面子大，还是那个乳臭未干不懂事的小医生面子大！”
　　换药室里，陈俊很淡定，双手灵活度+3，专家级巅峰的缝合术施展，即便是神经和肌腱断裂数条，也就仅仅十几分钟搞定！
　　这惊人的速度，不仅让一旁辅助的雷小曼惊呆了，视频传出去，更是惊掉了无数同行的下巴。
　　当救护车赶过来的时候，陈俊刚好结束这边的活，换上衣服，急匆匆跑去复苏港。沿路，镜头都能记录到他的身影。
　　而刘璐、凌晓晓、秦彬超他们早就等在复苏港，严阵以待了！

175、一台有灵魂的手术后续
　　这一次，节目组送来的是一个杀人犯。
　　真的，是一个杀人犯！一个年仅十八岁的杀人犯！
　　这个人丧心病狂，因为一点小事，就砍死了自己的亲生母亲，还一连砍了十七刀！
　　然后，他没有因为杀害至亲而崩溃，而是十分冷静，自知法网难逃，就在家里找到一瓶毒药，喝了下去。
　　当陪同来的警察和急救医生介绍了病情之后，陈俊他们简直像吃了苍蝇屎。就想吐槽，这节目组都选的什么病人啊？
　　诚然，这样的病人，确实比之前那对贫寒母子的话题要多，可以加工的剧情也多，足够吸引更多眼球，可是，论抢救价值，陈俊觉得，还是先前那个小男孩更加值得用心对待。
　　刘璐叹息一声：“这人其实很可怜的，被我们抢救过来之后，他还要再死一次！”已经过十八岁了，不再受未成年人保护法保护，杀人偿命估计是必须的，哪怕他杀的是他自己的亲生母亲。
　　陈俊深吸一口气，还是尽力施救，尽管心中一百个不愿意，但是，医生就是医生，是以救人为天职的，没有权力剥夺任何人的生命，不管是杀人犯，还是其他罪犯，只要有需要，医生就得尽最大努力去救！审判、枪决抑或终身监禁，自有其他职能部门去执行。
　　这一次抢救，气氛很沉默，是没有灵魂的。但是，陈俊和他的小伙伴们，硬是靠着高超的技术以及先进的设备，在足足折腾了三个小时之后，终于将这个杀人犯给救了回来。然后，陈俊就默默地走了。
　　每一次救人，他都很有成就感，但是不知道为什么，单单这一次，没有丝毫成就感可言，感觉心里无比的别扭。
　　圣母一样的医生，他真的做不来啊。
　　不得不说，这一期节目由于话题足够，再加上节目组的幕后加工，添加了不少煽情的剧情，以致这次节目十分火爆，且引发了巨大的争议。
　　有人说，这种人救他干什么？直接让他死了算了，救他是浪费医疗资源，浪费纳税人的钱财。
　　有人说，医生的义务就是对生命负责，不是对死亡负责，只有法律才有剥夺人的生命，这是依法治国的进步，是人权的进步。
　　有人又大谈教育与养儿心得，如何才能不养出一个白眼狼，在他十八岁的时候，砍死含辛茹苦将他一把屎一把尿给拉扯大的老母亲。
　　有人讲了一个故事，说父母对子女的付出都是不求回报的，哪怕是死的时候，也仍然关心子女的将来。
　　那个故事是这样的，说是在一个森林里，有一个十分漂亮的女妖，城堡里的王子爱慕她。一天女妖得了重病，告诉王子说必须要你母亲的心才可以救我，王子犹豫了，女妖就拿出一瓶药，告诉他，把这个给你母亲喝下去就好了。王子回到城堡，母亲正在睡着，他就把药放到母亲的杯子里，让母亲喝了下去。其实，他的老母亲当时并没有睡着，她知道是怎么回事，但一切只因为她是母亲，她心甘情愿。
　　王子挖了心之后就立刻跑回森林，在路上王子不小心摔倒了，手中捧着的母亲之心也滚落在了地上，但这时候，那颗心说话了，第一时间问的是：“孩子，你没摔疼吧？”
　　这就是至大的母爱啊。然后引发了人们对母爱重要，还是爱情重要，抑或亲情更重要的哲学伦理问题的热烈讨论。
　　收视率挺高的，不可谓不成功，但是这一期节目却让人看得窝火，批评更是如滚滚雪花。
　　陈俊的热度由此更上一个台阶。
　　与此同时，一个小视频在抖音上开始火爆，每天点赞人数数十万！很快就上升到了几千万！论火爆程度，丝毫不亚于先前那档节目。
　　这两者之间的关系，那就是，主刀的医生都是同一人！都是陈俊！
　　但区别在于，这两台手术，一台是有灵魂的，一台是没有灵魂的。
　　这个抖音上极其火爆的视频，放的自然是陈俊冒着极大的风险，帮那个家庭贫困的小男孩在换药室手术的故事。
　　是雷小曼发布上去的，刚开始，只有专业人士关注。不少人虽然惊叹陈俊的缝合速度，但是，这是在外面手术，而且他动作那么快，难免质量不过关，所以就引来非议，有专家断言，这纯粹是瞎搞，大概率是要二进宫的。搞不好这个小孩的手就废了！
　　然后，过了几天，雷小曼又发了一个视频，是那个小男孩预后回访的情节。
　　那个小男孩预后极好，不仅没有丝毫感染，愈合还挺快，手的功能更是没有丝毫影响，不得不说陈俊缝合的技艺高超。
　　人们的目光重新聚焦在先前那个换药室手术视频上，这时候，人们才发现，手术条件虽然简陋，仅仅在换药室内进行，但是手术医生的那种专注，怜悯，不时望向病人的带有鼓励性的充满了感情的眼神，是杏林道那期综艺节目所无法比拟的。
　　就好像同样一个明星，同时演了两部电影，一部演技精湛，堪比老戏骨，每一个眼神，每一个动作都是戏，但是另外一部，却是全程面瘫脸，动作僵硬，只是为了完成任务。
　　同样的手术医生，为何会有如此巨大的差异呢？这种鲜明的对比，正是后面这个视频火爆起来的终极原因。
　　由此，杏林道节目组惹来了更强烈的批评。有人爆料，节目组为了收视率，故意挑选这种病人，将最好的医疗条件用在了杀人犯身上。而家境贫寒的励志少年，只能在简陋的换药室内手术。
　　曾经，省一医也曾向节目组推荐过这个病人，希望节目组能施以援手，但是被节目组给无情拒绝了！
　　事情就传到了风清雨耳朵里，风清雨当即将那个驻省一医的杏林道节目组负责人给叫了过来，狠狠骂了一通：“你搞什么搞？我跟你说过多少次了，我们做这个节目，不是全部为了收视率，最终是要做一部有意义的纪录片，多普及医疗知识，减少疾病与冲突，增加医患之间的理解，多展示人与人之间的爱，是要那种充满正能量的，你净挑选这些乱七八糟的噱头，是本末倒置，完全没有抓到重点！”
　　那个负责人唯唯诺诺不敢吭声，心里腹诽，特么的，这个消息一定是陈俊那厮故意放出来恶心人的。看我不告他一状！
　　这个负责人想了想，就试探着道：“我看，这件事情完全是那个陈俊引出来的，他故意消极怠工，在抢救的时候面无表情，应付了事，这是不敬业的表现啊，您看下一期节目，要不要换人？”

176、面部的痘痘不能随便挤
　　“换你个头！把你换了还差不多！”风清雨不听这话还好，一听这话，更是气不打一处来，他早就打听清楚了，当时现场，这负责人三言两语就将前来说情的陈俊给打发回去了，这是借机公报私仇吧？
　　“要不是你挑选这种乱七八糟的病人，他会那样？这要是换了我是医生，我抢救一个杀人犯，还是一个丧心病狂弑母的罪犯，我特么能热情到哪里去？能抢救过来，已经是医生尽了天大的责任了！”风清雨又是一通大骂，然后，便将这人撤职了，换了另外一个做事比较干练的中层前去坐镇。
　　这个负责人顿时傻眼了，咋陈俊那厮在风老师这里这么受宠？我就稍微说了这么一丢丢坏话，就噼里啪啦一大堆责怪扔了过来？还把工作给丢了，真是倒了天大的霉！
　　……
　　清水县离H市不到三十公里，是一个经济比较发达的县级市。吕双双今年三十岁，在清水县实验一小当老师。
　　这一天，上完课，她去卫生间方便了一下，结果，停水了。也就没有洗手。回家的时候感觉鼻子那里有点儿痒，就忍不住用手指挠了挠。挠完才反应过来，这特么上过厕所没洗手啊。不干净啊，不知道多少细菌呢。
　　但挠都挠了也没办法。只好强忍着。
　　一回到家，她就立马洗了手，洗了脸。
　　可惜，第二天早上，当她醒来的时候，还是发现，鼻子边上，右上嘴唇往上一点，也就是昨天用脏手挠的地方，长了个痘，还化脓了。
　　老大一个痘包，丑死了！
　　这不挤不行啊，不挤的话，顶着这么大一个痘去上课，还不被学生们给笑死啊？
　　“唉~，真是青春不在了，青春痘还在！真烦人啊！这什么时候才能找到个男朋友，来阴阳调和一下？”吕双双自嘲，然后当场就用针挑破，挤出了脓血，就上课去了。
　　到了晚上的时候，她开始头痛，呕吐，发高烧，还越来越严重，于是赶紧去清水县第一人民医院挂急诊。因为门诊已经下班了。
　　这晚上的急诊，人又多，等了许久，总算轮到她了。高烧39.5℃，医生也很重视，不仅验了血，还让她去拍了个CT，但也没发现什么问题。于是，就开了普通的消炎药、退烧药和甘露醇。甘露醇是一种降低颅压的药物。
　　吃了药之后，症状确实有所缓解，晚上也睡得挺好的，但是，第二天早上，吕双双再次头痛难忍，呕吐得稀里哗啦，不仅又烧起来，视力也模糊了！
　　家人吓得赶紧送她去医院，并给学校打了个电话，请病假。
　　到了县医院，吕双双整个人已经意识不清了，县医院也有点慌，连忙让救护车送至省一医急诊科。
　　那个县医院和省一医也有点关系，带队的医生出发前就联系了姜云堃，并将主要的病历资料都简略发了过来。
　　姜云堃便赶紧召集现在有空的医生过来会诊，然后传阅资料，让大家各自发表看法。
　　雷广平：“目前的信息太少，没有办法明确判断。不过，对方做过CT，没查出来什么，我就觉得，对方过来之后，我们可以忽略CT了，重点做一下MRI和MRA的联合检查！”
　　MRI是磁共振成像，属于断层成像的一种，它利用磁共振现象从人体中获得电磁信号，并重建出人体信息。
　　MRA则是磁共振血管造影，是利用电磁波产生身体二维或三维结构的图像的一种检查方法。
　　葛慧琴：“我附议。”
　　潘嘉琪：“我附议。”
　　李霄龙：“我附议！”
　　住院医陈俊和方琴也在，当姜云堃望向方琴的时候，方琴也道：“我也赞同吧。”其实，她有些懵，毕竟，经验太浅，没什么更新的看法。
　　葛慧琴、潘嘉琪和李霄龙则是因为和雷广平看法真的一致才附议，方琴则是懵逼而附议。看方琴的眼神里有点懵，就能知道其中的区别。
　　“陈俊你呢？”姜云堃问道。毕竟，陈俊向来对诊断有一手。姜云堃还是抱了那么一点点期待的，可旋即就内心有些想笑，就这么点资料，陈俊能看出个啥来？
　　可惜范茂华他们几个副主任医师都在手术室里忙活，现在没得功夫。
　　陈俊想了想，就道：“不知道你们注意到没有，有个很小很小的细节，病历上提到了一句，只有这么一句啊，病人在就诊前，挤过青春痘！”
　　他这样一说，雷广平就眼睛一亮，拍了拍大腿说道：“好你个陈俊啊，想不到你这么细心的，连这么小的细节都注意到了！”
　　对方是拍照发过来的，医生的字迹又潦草，先前雷广平他们没注意到也是人之常情。只是没想到陈俊居然心细若斯。
　　在场的葛慧琴、李霄龙、潘嘉琪，都是资深主治医，听到陈俊这话就都明白了，只有方琴仍旧一头雾水，这挤痘痘跟病人的危重急症有啥关系啊？
　　葛慧琴就笑：“陈俊，你是说病人静脉窦血栓吧？”
　　葛医生都点明了，方琴再笨，这时候也恍然大悟，心说原来如此。不由诧异地瞟了陈俊一眼，心说陈俊真的好厉害啊，不愧是急诊科的诊断小能手，人家上杏林道综艺节目也是靠实力的。
　　系统：“斩获住院医方琴的崇拜值+3！”
　　陈俊道：“当然，还没有见到病人，还未确诊，我也只是猜测。”
　　“心里有个数，有个大体的方向就好！那现在你们赶紧去准备吧，葛慧琴和雷广平为主，其他人当副手，估计病人的情况不容乐观，这又是一场硬仗！”姜云堃挥手，让众人离去。
　　当他们急匆匆从会议室出来，在抢救室忙忙碌碌准备的时候，杏林道驻省一医急诊科的那个新来的负责人，名叫彭海涛的，就屁颠屁颠找过来了。
　　他看到陈俊，就赶紧一脸堆笑地上前询问：“陈医生，听说有个病情挺急的急诊病人正在从清水县送过来啊？到底什么病，适合我们节目组不？”
　　陈俊想了想，这应该挺适合的，而且通过这档节目，还能普及一下面部危险三角区的知识。
　　面部危险三角区，通常指的是两侧口角至鼻根连线所形成的三角形区域。通俗的说是从鼻根到两口角，这个区域是公认的危险区域当面部发生炎症，尤其在这三角区域内有感染时，易在面前静脉内形成血栓，影响正常静脉血回流，并且逆流至眼上静脉，经眶上而通向颅内蝶鞍两侧的海绵窦，将面部炎症传播到颅内，产生海绵窦化脓性，血栓性静脉炎的严重并发症。
　　对方静脉窦血栓就是因为挤破了痘痘，痘痘的脓沿面静脉（危险三角的静脉无静脉瓣）回流到颅内，造成栓塞、感染等问题。
　　“应该适合吧。不过，病人情况挺危急，我资历不够，这次是以雷医生和葛医生为主。”陈俊如是说道。
　　彭海涛就看了一眼雷广平和葛慧琴，心说这个雷医生太丑，而葛医生又太胖，都没有当主角的潜质啊，要么，还是去找他们商量一下，将主角的位置让给陈俊？他们在边上打打副手就好了。只要不耽误抢救，应该能通融，多加点钱给他们，不知道愿不愿意？

177、可怜的小童星
　　然后，彭海涛就没有跟陈俊提这一茬，而是私底下直接去找雷广平和葛慧琴了，开价每人八万，让他们做一次绿叶，衬托一下陈俊。当然，彭海涛说得挺客气的，不像先前那个负责人那样，鼻子都要翘到天上去。他多年历练，八面玲珑，长袖善舞，每一个和他交流过的人都能感觉到如沐春风。
　　彭海涛深深知道，风清雨挺看重陈俊的，而陈俊的气质、颜值，更适合炒作，能有效提高收视率。
　　其实，这要是换了旁的医生，可未必会给面子，但是雷广平和葛慧琴两人一向就颇为照顾陈俊，把他当小弟弟一般看待，这时候得知自己的小弟弟又要上节目了，又要当主刀了，他们还能因此每人得八万，那哪能不干呢？
　　这八万可是正经的收入，堂堂正正的片酬，要经过合法纳税，医院也事先都同意的。
　　雷广平小声对葛慧琴说：“咱们也算是沾了陈俊的光。得，就卖他个好，先把这实实在在的好处拿到手。至于区区面子，能吃还是能喝？”
　　葛慧琴深以为然，不过还是道：“副手虽然副手，抢救的时候咱俩可真要上点心，这万一病人要是出个好歹，那就麻烦大了！”
　　陈俊知道后感动不已：“这雷哥葛姐对我可真好！不枉自己帮他们带雷小曼，带实习生。”
　　随后病人送来，头MRI：上矢状窦中后部（包括部分入窦静脉）及窦汇、右侧横窦静脉窦栓塞。颅内静脉窦血栓形成。
　　一番紧急抢救，并给予降颅压、抗凝及补液、抗炎、醋氮酰胺及地高辛以减少脑脊液分泌等对症支持治疗后，病人总算是活了过来。
　　这便是杏林道的第三期节目，《杏林道之面部危险三角》！
　　熟悉的圈子，尤其是省一医的同事们，看到这一期节目后都相当惊讶，咋的了，葛慧琴和雷广平这种资深主治医居然给一个住院医后生仔当助手？这陈俊多大的排面？
　　医院里面议论纷纷，搞得陈俊都很不好意思的，还是雷广平和葛慧琴主动找他聊了聊，示意他不要太过放在心上，毕竟，他们可是收了八万块钱的！
　　雷广平笑道：“要是每次当助手都能拿八万块钱，你信不信我能当到杏林道节目组破产！”
　　大家就哄笑。
　　不过，八万还是没有陈俊的十五万一期的片酬高，而且，陈俊一共拿了三期了，那就是四十五万，简直特么的发财了！各种羡慕嫉妒恨都有，如王知坚、邹文栋之流，简直眼红得不要不要的。
　　所以，大家都强烈要求，陈俊请客！
　　陈俊自然没得说，带大家下馆子，各种豪华菜式，以及白的、红的、啤的，各种美酒端上来，还专门叫了几个小姑娘唱小曲，吃得尽兴自不必提。
　　说实话，有时候有点小钱真好，尤其是这种得来不怎么费功夫的小钱，花起来就是爽！
　　吃吃吃，喝喝喝，买买买，人生三大乐事。
　　还是特别交代一下，那几个小姑娘唱小曲，看起来跟古代卖唱的差不多，但人家可是正经的音乐学院的大学生，来勤工俭学的。身上挂着吉他，自弹自唱。
　　也有去酒吧驻唱，或者在街头表演的。性质都是一样，以历练为主，赚钱为次。
　　当然，抖音这种自媒体，自然也是他们展示才艺的主要渠道之一。
　　《杏林道》第三期播出后，很多女孩子都不敢随便挤痘痘了，甚至都不敢挤黑头了。虽然黑头和痘痘的区别挺大的，黑头的位置是在皮肤角质层，也就是最外层，但是有时候挤得狠了也会化脓。化脓就会有风险啊！
　　……
　　深夜急诊科，一名三十多岁的女子，带着一个十岁左右捂着肚子疼得不要不要的小女孩前来，主诉小女孩腹痛剧烈，持续半天了，接诊的是住院医刘璐。
　　女子是小女孩的母亲，从进诊室开始，就一个劲地问：“医生，我女儿明天一早能不能坐飞机？”“后天一早能不能坐飞机？”
　　刘璐很奇怪地看了这母亲一眼，心说你女儿都疼成这样了，还坐飞机？于是懒得理她，只是专心检查。
　　检查之后，刘璐判断是急性阑尾炎，需要马上进行手术，于是她就给陈俊打电话，想让陈俊当她助手，辅导她一下，若是让她一个人主刀，她还是有点底气不足。
　　那女子一听，顿时急眼了：“这手术要多久啊？能不能赶上明天的飞机？不能赶上的话，后天的飞机一定要赶上的！”
　　不等刘璐回答，又道：“能不能先别手术，只保守治疗行吗？吃点消炎药缓解一下？”
　　刘璐都惊呆了，摇了摇头，十分坚决地说道：“必须要手术的，而且要尽快，否则拖下去会有生命危险！”
　　女子脸色“刷”的一下变白了，说道：“我女儿是童星呢，你认出来了吗？她大后天有一场很重要的戏，要在华山拍摄，为了这次机会，我托了好多关系，好不容易才从导演那里争取来的呢！要是不去的话，肯定要被别人给顶替了！对她以后的发展不好！机不可失，时不再来啊！”
　　刘璐郑重地道：“发展得再好，难道还有健康重要吗？比生命还重要吗？”
　　那名女子连连摇头：“不行不行，这个机会绝对不能错过，医生，我求求你，用点儿药吧，帮忙缓解一下，撑过这一两个星期，我们马上就来做手术！”女子说着，激动地抓住了刘璐的胳膊。
　　小女孩眉目如画，不愧是童星，但此刻蜷缩在病床上，小脸苍白而又憔悴，满脸痛苦之色，这时候不由十分虚弱地说道：“妈，你是想我死在片场对吧？”
　　刘璐听了，不由眼泪立马就下来了，这可怜的孩子。她忍不住就伸手摸了摸这小女孩的头。
　　那个女子怒了，当场大吼：“你用什么态度跟我说话？我这还不是为了你好？！你知不知道这个角色我求了多少人？操了多少心？付出了多大的代价？你说不拍就不拍？”

178、凑巧真能搞定
　　“哎哎，怎么回事呢，大半夜的别大叫大嚷，其他病人还要休息呢！”陈俊走了进来，不悦地说道。他刚才其实已经来了一会儿了，在外面听了个七七八八，对这女的自然没好脸色。
　　心说你这样的，真是孩子亲妈吗？美其名曰为孩子的将来着想，为了孩子的星途，实则还不是拿这么小的孩子当成摇钱树？真正的亲妈绝不会这样做的！
　　“你什么人啊？要你管？！”那名女子冲陈俊吼道。
　　陈俊耸耸肩：“很抱歉，为了孩子的健康，她必须手术。我们拒绝其他的所有保守治疗建议。”
　　女子冷哼：“你这里不治，其他地方总有能治的，我带着孩子走还不行吗！什么东西？！”说着，上前两步，就要将孩子从病床上给拉起来。
　　陈俊立马拦住：“你还是不是她亲妈啊？哪有你这样对孩子的？”没看小女孩跟受惊的小鹌鹑似的吗？
　　“要你管？！跟你有什么关系？！你干什么？还拦着不让我们走了？！”女子发飙，言语很犀利。
　　陈俊也忍不住有火气，但还是压住，好心劝说道：“你要是真是孩子亲妈，就别走，你女儿的病情很严重，再不手术，真的有生命危险的！”
　　那个小女孩一听，求生欲望也挺强的，当即就挣脱她妈妈的手，蜷缩到病床里面，牢牢抱住病床另一侧的扶栏，哭着喊：“妈妈，求求你，求求你，让我在这里动手术吧，我不想死……呜呜呜……”
　　一般来说，这么小的孩子，本应该十分惧怕手术的，听到她妈妈要带她走，不用手术而是保守治疗，估计还挺高兴，但是，这个小女孩却做出了这样的动作，说出了这样的话，不言而喻，恐怕她自己也知道自己的病痛有多严重，有点怕了。
　　这种情况其实屡见不鲜，有些小孩平时很怕打针吃药，非常抗拒，但是当病情严重的时候，就突然主动提出要吃药，再苦的冲剂，也能很乖巧地一饮而尽。因为他或她的身体状况，他/她自己很清楚，不管大人小孩，是人，潜意识里都会趋吉避凶，挣扎求存。
　　“你这孩子……妈妈也是为了你好！”那名女子生气地扬起手臂，作势欲打。
　　陈俊只好出动专家级医患沟通术，十分严肃地对那女子说道：“真有生命危险的，请一定要郑重考虑！”
　　要是病人家属非要带未成年子女离开，他身为医生，也真的没有什么办法好阻止。
　　“可是，可是……”女子有些犹豫了，十分为难，难以取舍。
　　陈俊想了想就厚着脸皮道：“要不这样吧，我恰好也认识一些娱乐圈的人，你告诉我那个导演是谁，我看看能不能想办法托人联系一下，说个情，将你孩子的戏份推后一些？怎么样？”
　　其实，他心里也没底，不知道成不成，但总归为了这个可怜的孩子，要努力一下。
　　“就你？”中年女子惊诧，上下打量了陈俊一眼，不自禁地就流露出轻蔑的眼神。很明显，是不看好陈俊有那个能量。
　　这时候，刘璐就在边上说道：“这是我们医院的陈俊陈医生啊，最近杏林道那个综艺节目很火的主刀医生呢！”
　　女子摇了摇头：“不认识！”
　　她一天到晚带着女儿在各大片场漂泊，哪里有时间去看综艺节目，即便看，也是看各种明星的真人秀，像杏林道这种医疗类的综艺节目，对于她来说就是十分无趣的那种，提不起丝毫的兴趣的。
　　刘璐便很尴尬。不过陈俊倒无所谓，他又不是很有名，即便像周诗语那样的一线花旦，也仍旧有许多人不认识的呢。比如一些上了年纪的老年人，或者一些不爱看电视的年轻人，谁认识她啊？
　　陈俊拿出了电话，说道：“我尽力帮你问问吧！你女儿拍的那个戏叫什么来着？或者导演叫什么。”
　　女子原本不相信陈俊，但见陈俊将电话都拿了出来，还一本正经的样子，于是就鬼使神差地告诉他了：“大汉天骄！导演姓毛，是大名鼎鼎的古装剧毛导，是一位女导演。我女儿在里面饰演一位小公主！”说的时候还颇为骄傲。
　　然后，陈俊就拨给了周诗语。
　　这么晚，周诗语早就睡觉了。但是看到是陈俊来电，还是挺兴奋的，立马就接了起来，问道：“俊仔，这么晚找我啥事呢？”语气嗲嗲的，有点儿撒娇，还有点儿轻微的期待。
　　陈俊就将事情说了。
　　“哦~，这样啊，你还真问对人了，那个剧组的导演和制片人我都熟，没事儿，小事一桩，我马上打电话过去问问。”
　　“这么晚，会不会不方便啊？”陈俊问道。
　　周诗语道：“放心好了，他们经常要拍夜戏的，而且那个导演是出了名的夜猫子，一般不会这么早睡的。等我的好消息吧！”
　　然后，周诗语就挂了。
　　陈俊也挂了，冲那女子说道：“我一个朋友，恰好认识那导演，她帮忙说情去了，应该能搞定！”
　　女子面色惊讶，但内心却着实有点儿迷茫，真能这么简单吗？怎么看这医生都是忽悠我的呢！
　　刘璐却微微有些吃醋，还有些自惭形秽，她虽然也算得上靓丽，但跟周诗语那种大明星是没得比，这时候就嘟着嘴不说话。
　　“好吧，快去准备手术吧。我相信，应该很快就有消息了的！”陈俊就冲刘璐道。
　　“嗯。”刘璐点了点头，就去准备手术室以及一应药物、器械。当然，最重要的还有手术同意书，要让这位母亲签字的。
　　其实，有的时候，如果手术很急，而病人家属又不在，省一医都有“行政总值班”这个岗位，每晚由专人轮岗，可以代替家属签字。危急时刻，都是先救人，付钱的事之后再说。
　　签这种字，风险自然是很大的，但也是必须的。
　　那位母亲拿到手术同意书，便迟迟犹豫，落不下笔去，突然，陈俊的电话响了起来。
　　陈俊接过来一听，果然是周诗语，告知他好消息，已经搞定。陈俊道谢，然后将这个好消息分享给那位母亲。
　　那位母亲自然是不信的，心里头甚至冒出了这种荒诞的想法：这医生真有毛病的，一个劲忽悠我，还不是想我签了手术同意书，好让你们挣个手术费？
　　就在这时，她自己的电话也响了起来，她一看，立马十分激动地接了起来：“啊~，毛导，您好您好！……哦，哦，是的，我女儿生病了，急性阑尾炎，医生说要马上手术，可能赶不及大后天的那场戏份了！”

179、迷信的老人家
　　毛导：“没事，那场戏可以往后推一推，让小丫好好养病，另外，给小丫主刀的是陈俊医生吧，帮我转告他一下，就说我很喜欢看他的那档综艺节目，真的非常棒！我也是他的粉丝！”
　　听得这名女子简直目瞪口呆，恍惚间，如在梦里。其嘴巴张大得能塞下一颗鸭蛋。
　　她内心很有些凌乱，真的假的啊，这个小医生有这么大的名气？连大名鼎鼎的毛导都是他的粉丝？要不是这电话号码她很熟悉，而毛导的声音她也听得出来，还真以为是陈俊从哪儿找了个托，串通起来一起忽悠她呢！把她忽悠得晕头转向，瞠目结舌的。
　　陈俊解决了小女孩的档期的问题，最终，顺利去做了阑尾切除术。依旧是刘璐主刀，陈俊在旁辅助。
　　手术很顺利。不过，这小女孩的妈妈功利心太强，为人又过于强势，注定了这个小女孩童年不会很快乐。陈俊去劝说了几次，但人家的家务事，他很难影响得到。
　　……
　　救护车送来了一名老大爷，是在卫生间洗澡时，脚下一滑，摔了一跤，腹部撞在尖锐的水龙头开关上，造成了肝破裂。
　　本来，这个悲剧是可以避免的，比如老人尽量坐浴，又比如，卫生间里少一些安全隐患。
　　但是，老大爷的卫生间，装满了各种奇奇怪怪的东西，如拖把池、水龙头好几个，毛巾架子好几个……老人家不求美观，但求空间利用最大化，如何在最小的空间内装更多的东西。
　　然后，原本淋浴间的花洒套装，自带三档切换，已经具有一个底部水龙头功能了，但是，老人为了方便，又在侧面装了一个水龙头，说是方便放水泡衣服。还是把手尖尖翘翘的那种。
　　正是这个水龙头，造成了老人家的肝破裂。
　　也幸好是撞在了腹部，这要是戳在脑门上，或眼睛上，或咽喉上，估计又是另一个更为凄惨的故事了。
　　在送来的时候，老人的几个子女仍旧在责怪不休：“让你们在卫生间少装点东西，少装点东西，你们就是不听，现在出事了吧？”
　　“回家就把那些乱七八糟的东西都给砸了，我请人来给你们设计一套简约风格的！”
　　老大爷的老伴则一个劲抹泪。
　　“大爷肝脏破裂，情况危急，需要尽快进行手术！”陈俊对病人家属们说道。
　　“那赶紧安排啊，还等什么？”几名子女尽管责怪老人，但这时候丝毫没有犹豫。只有老大爷的老伴面露难色，欲言又止。
　　跟病人家属沟通，是一名医生基本的职责和义务啊，所以陈俊让人去安排手术的同时，利用剩下的一点点时间，就在这边和老人家沟通一下：“老奶奶，您顾忌什么呢？是担心手术风险太大，还是顾虑费用太高？或者是有隐瞒的病史？时间紧迫，您有什么问题请不要保留，请全部告诉我。相信我，我会尽最大努力帮您的！”
　　老奶奶不说话，陈俊都急死了，只好再次追问：“如果是费用问题的话，可以去咨询一下杏林道节目组，看这个病例能不能入选？”
　　根据陈俊的经验，这个病例平平无奇，但勉强也够入选的资格的。
　　结果，老奶奶一听这话就急了，连连摆手，说道：“不去那个节目组，不去那个节目组，我们家不缺那个钱。”
　　几个子女也纷纷道：“医生，你干嘛呢，是看不起人还是咋的？”
　　“就是，我们会不要节操地去蹭那个免费的手术吗？”
　　“我爸妈房子七八套，上电视弄个免费手术？丢不起那人！”
　　……
　　老奶奶四周看了看，见没人，就凑近了一些，冲陈俊小声说道：“小医生，上节目曝光，会减短寿命的，那摄像头会把魂勾走，我可不让我老伴去！”
　　陈俊：“……”这哪跟哪儿啊？
　　老奶奶咬了咬牙，又小声说道：“小医生，我昨晚上看过黄历，还请小区里有名的王瞎子算了一把，说今天不是个好日子，不宜沾水，遇河要绕路，要不然有血光之灾。我跟那老头子千叮咛，万嘱咐，结果他不信，偏偏要一大早起来洗澡，说是在公园里晨练，练出了一身汗，不洗不行，然后，就摔跤了！”
　　陈俊：“……”这什么跟什么啊？自己一头雾水的。想了想，还是道：“老人家，我们只相信科学！”
　　“不不不，可千万不能这样，有些事不信不行的！”老人家很坚决。
　　“那啥，您到底想说什么？呃，如果没有什么特别的事情，我就要马上去手术了！”陈俊心说，今天的沟通可真是糟糕。对于迷信的老奶奶，自己可弄不过来。因为，人家是有信仰的。
　　一般有信仰的人，很难被人说服。
　　不过，一想到接下来的手术，陈俊又隐隐亢奋，这肝脏修补术，好歹也是二级手术，也算是能完成一台基础手术任务。自己做了这么多次手术，虽然之前没有做过肝脏修补术，但是，有这个自信能达到娴熟级的水平。
　　有些事，一理通，万法明，实力上来之后，做这些二级手术，真是得心应手，不再有丝毫碍难。
　　“小医生，我就跟你直说吧，能不能手术推迟一两天！”老奶奶问道。
　　“真不行啊，得马上开始啊！要不然怎么叫急诊手术呢？”陈俊就趁机科普了一些急诊手术的知识，当然是言简意赅，三言两语就讲清楚了其利弊。
　　老奶奶顿时惊惧，连忙答应今天做手术，但是等陈俊要走的时候，又一把拉住了他的胳膊，不让他走。
　　“老人家，您这是……”陈俊都不知道老人家到底再闹哪一出，总感觉怪怪的。
　　然后，高朝来了！
　　老奶奶从口袋里摸出一个东西，偷偷塞在了陈俊手里。凭手感，似乎是纸张，陈俊还以为是红包呢，连忙想要拒绝：“不是，老人家，我们医院规定了的，医生不能随便收红包！不不不，不是不能随便，是不管怎样都不能收！”
　　然后，摊开手一看，有些懵，咋黄黄的，是黄纸？

180、肝破裂修补术
　　结果陈俊就有些尴尬，原本以为是红包呢，正想着伟光正地拒绝一把，提升一下逼格？咋还是黄的了？冥币？也没见人塞红包还塞冥币的啊？这不叫红包，这叫黄包了！
　　就在陈俊一脸懵逼的时候，老奶奶一脸虔诚地双手合十，悄然说道：“小医生，这是我这个月十五的时候去灵佛寺里求来的灵符，灵佛寺的方丈明泉禅师亲自开过光的，你一定要戴在身上，这样的话，我老伴就能有惊无险，平平安安了！”
　　陈俊：“……”老人家，我这是去做手术，不是去作法啊？您作这个妖干嘛？要戴也应该是病人戴啊，咋给我这个医生戴？这里头莫非有什么讲究？
　　老人家是偷偷塞给陈俊的，背对着她的几个子女，估计也是不敢在子女们面前表露出来，然后说话也是凑近了压低了嗓门说的，还带着H市的当地方言口音，陈俊这个外地人，或者说是新H市人听起来老费劲了。
　　“小医生，你一定要收下！你不收，我不同意手术的！”老奶奶很坚持，表情很严肃。
　　远处，已经有人来喊陈俊了，陈俊便赶紧应了一声，随后对老奶奶道：“好吧，我答应你！”
　　说着，就拿着黄纸符走了。
　　在更衣室，陈俊正换衣服呢，顺手便将那符放在了凳子上。朱妙蕊进来，凑巧看见，不由好奇，拿起来左瞧右瞧，说道：“俊仔，你咋还戴着个这么个玩意？真看不出来，你还挺迷信的啊？这该不会是哪个女孩子送的平安符吧？”
　　“你见过有女孩子送这么丑的平安符的吗？”陈俊就一边换衣服，一边简单将事情讲了一下。
　　“那这不符合无菌原则吧？”朱妙蕊过来帮陈俊穿衣服。
　　“没事儿，拿个无菌袋封起来，藏口袋里就行。我要是不带进来，那老人家估计要闹，而且，好歹给她存个念想。要不然在外面等手术也挺难熬的！哎~，不对啊，这是男更衣室，你咋进来了？”陈俊一直奇怪着呢，手术室男更女更分开的，咋朱妙蕊跑进来了？先前一直没反应过来。
　　“嘻嘻，我来帮你换衣服啊！哇哦~，六块腹肌呃~，离八块腹肌只差一步之遥，我看好你噢~”朱妙蕊上下其手。
　　“去去去，身为一个女孩子，能矜持一点么？”陈俊喝斥，赶紧三下五除二解决，就出去了。
　　朱妙蕊撇撇嘴：“切~，我都不怕吃亏呢，你还怕？不行，我也得赶紧进去，免得被凌晓晓给发现了……”
　　肝破裂修补术属二级手术，全麻。术前给予抗生素，保肝药物，给氧，胃肠减压……
　　右上腹经腹直肌切口，开腹后在快速吸引，清除积血及血块的同时，探明肝脏损伤情况。
　　一般来说，肝破裂分为四型，经过探查，老大爷是II型，为中度损伤，亦称肝中间型损伤，肝脏裂口足有6厘米长，3厘米深，还出血颇为凶猛。
　　于是，陈俊进行了肝门间歇性阻断，暂时控制出血。
　　也就是在老大爷肝十二指肠韧带绕一细的导尿管，将其缩紧，阻断入肝血流。阻断之后，老人的肝裂口就没有继续大量出血了，这说明肝静脉腔静脉都完好。
　　在这个过程中，有个注意点，就是控制肝门时需要注意计时，无肝硬化病人可阻断25分钟，有肝硬化时应以15分钟以内为宜。限定时间内未完成操作时，可放松10分钟局部压迫止血，再第二次阻断肝门。同时注意充分给氧。
　　当然，以陈俊的手速，轻而易举就能完成这个操作。
　　随后，便清理肝损伤创口，切除无生机组织，钳夹结扎活动性出血血管及胆管，然后用钝针，进行丝线间断褥式缝合。
　　为什么用钝针？这是根据其针尖来分的，一般来说，角针较为锐利，多用于皮肤或筋膜等较为坚韧的组织；而圆针的针眼最小，对组织形成的切割最少，多用于肠吻合等，妇产科、疝和心血管手术。
　　而钝针，顾名思义就比较钝，主要用于肝脏、脾脏、肾脏等易碎组织的缝合。
　　此外，一般常用曲形针，越是底下的组织，选用弧度越大的针。较少用直针。
　　陈俊虽然是第一次做肝脏破裂修补术，但是他胆大心细，灵活度+3的巧手加成，术前又用醍醐灌顶之术恶补了相关知识，又有专家级的清创缝合术，所以哪怕是第一次，也做得得心应手，比得过许多资深主治医了。
　　一双上苍亲吻过的巧手，对手术来说是相当重要的，相当于老天爷赏饭吃！
　　手术很顺利，当陈俊出来，将那枚黄符郑重地交还给老奶奶时，对方喜笑颜开，并以偌大的高龄，深深向陈俊鞠了一躬。
　　“也只有你这个小伙子，人好心善，才迁就我这个糟老太太，唉，其实在两年多前，我的亲哥哥也来医院动过一次手术的，那时候在普外科，我苦苦哀求，想要将符纸送给医生，让医生戴身上，结果那医生就是不同意，然后我哥哥就去世了！真是造孽啊！”老奶奶说着，浑浊的泪水就盈眶。
　　其实，这老人家也知道自己的做法不对，手术成不成功其实跟符没有多大关系，但迷信么，不，有信仰，难道有错吗？有信仰，有追求，总比那些没信仰，干尽坏事的人要好。
　　系统：“本月十台基础任务手术，完成度4/10，请宿主再接再厉！”
　　……
　　“医生，快，快，救救我同事！”一名彪形大汉，背着一名胖胖的男子急匆匆冲进来，后面还跟了一大群人。
　　“咋回事？”陈俊赶紧让病人躺床上，只见病人的一条大腿用衣服紧紧地扎着，包扎用的那件白T恤以及病人身上的整条牛仔裤，都被染红了。
　　赶紧用剪刀剪开T恤和牛仔裤，露出伤口，这一看，陈俊顿时吓了一大跳，只见，赫然两个血洞，以及牙齿印。
　　牙齿印特别大。都怀疑骨头都要被咬碎了吧？
　　“我去，这什么东西咬的啊？”说实话，陈俊干了这么久外伤，清创缝合，还真没见过这么“凶猛”的伤口。

181、杏林道第四期之老虎咬伤人
　　这得特么是藏獒吧？不，藏獒都没这么厉害啊！
　　边上闻讯赶来帮忙的朱妙蕊也吓了一大跳。连医生和护士都被惊住，由此可见这伤势之奇特。
　　那名彪形大汉抹了一把额头的汗水，气喘吁吁地道：“医生，是被老虎咬的！”
　　“啊？”陈俊和朱妙蕊愕然。
　　病人的同事们有些人就想笑，但人家伤这么重，哪能笑得出来？笑出来合适么？所以只能憋着。
　　一些同事，或前来看病的病人和家属，听说有人被老虎咬伤了，也都赶过来，当成个稀罕事。
　　“大家都让让，都让让，散开一下。人太多了空气不好，对病人影响不利！而且容易交叉感染！”一名保安大叔过来维持秩序，劝说大家离开。
　　其实，保安大叔心里头也好奇着呢，想看看那老虎咬出来的口子有多厉害。
　　“快快快，进复苏港！这个病人我们节目组要了！”杏林道驻省一医急诊科的那个负责人急匆匆赶来，抢人。
　　若是一般的伤口，其实也没多大炒作价值，但这可是被老虎给咬伤的啊！光是老虎咬人，就算得上一个新闻热点，所以，足够能吸引人眼球。
　　那个病人早就昏迷不醒，这时候也没法征求他的意见，但是那个背他来的彪形大汉听说后，立刻眼睛一亮，强烈要求进复苏港。
　　“你们的节目我期期都看的，想当精彩，想不到现在我也能上，哦，不，我同事也能上！那啥，能不能多给我几个镜头？”这彪形大汉说着，就摆了几个萌萌的POSE，跟他粗犷的外形形成鲜明反差，惹得人发笑。
　　病人很快被转运到复苏港，陈俊主刀，黄健作为副手，其他还有刘璐、凌晓晓、秦彬超等人。
　　头顶轨道X光机移动过来，对病人作了扫描，其腿骨果然骨裂严重。另外检查伤势，除了大腿那处最为严重，筋肉被撕裂，好几根肌腱断裂，其他部位还有多处抓伤。
　　老虎的爪子多锋利啊？简直跟刀一样。
　　据那个彪形大汉先前所言，这还是被一只七八个月的幼虎给咬的。那名病人是动物园里的老虎饲养员，在给动物清扫房间，并喂食时，他主动去逗弄一头幼虎，还摸了摸幼虎的屁股，这下就惹毛了幼虎，小老虎发狂，将他咬伤！也幸亏是一头幼虎，这要是那种成年的两三岁的大老虎，估计这一口下去，整条腿都废了吧？
　　黄健以前在骨外科干过，所以骨伤很有经验，有他这位主治医的指导，而陈俊的悟性和动手能力又极强，这种伤势看着吓人，实则丝毫没有难度，无非是失血过多，需要输血。
　　另外就是防感染。
　　而陈俊的清创缝合术更是专家级数，撕裂伤，断裂的肌腱，都被他轻而易举吻合。
　　很快，病人就被转运出来，送进了急诊病房。
　　“医生，被老虎咬了也要打狂犬疫苗么？”那名背病人过来的彪形大汉又来蹭镜头了，跑过来问道。看得出来，其发型比之前送病人来的时候要顺滑多了，估计是去卫生间用手梳理过。
　　陈俊点点头：“当然要！”
　　狂犬病(Rabies)又称恐水症，是一种由狂犬病病毒引起的人兽共患发热自然疫源性疾病。狂犬病是目前病死率最高的传染病，一旦发病，病死率接近100%，至今尚无有效的治疗方法。
　　病犬是发展中国家狂犬病的主要传染源，80%-90%的狂犬病病例是由病犬传播，其次是家猫和狼传播的。野生动物（如狐狸、蝙蝠、臭鼬等）逐渐成为发达国家狂犬病的重要传染源。患病的动物唾液中含有大量的病毒，发病前5天就有传染性。
　　但是禽类、鱼类、昆虫、蜥蛎、龟和蛇不会感染和传播狂犬病。美国CDC曾明确指出：所有的哺乳动物都可患狂犬病。
　　所以，被老虎咬了也是要打狂犬病疫苗的。在复苏港的时候就已经打过了。
　　除去狂犬病疫苗以外，因为是严重动物咬伤患者，所以还注射了狂犬病抗血清和狂犬病免疫球蛋白，这两种药物属于被动免疫制剂，用于中和狂犬病毒，以获得快速的保护作用。
　　……
　　又是夜晚，雷小曼在急诊妇科诊室值班，没办法，其他的诊室，雷小曼根本玩不转，常常犯一些令人啼笑皆非的小迷糊。所以，雷广平就放弃了让她涉猎其他科室的想法，还是让她专门搞妇产科吧。
　　反正，像雷小曼这种来急诊科轮岗的，几个月之后就又会回到妇产科去的。
　　妇科急诊其实人挺少的，将近晚上凌晨一点，雷小曼更是百无聊赖，心里头想着要么偷个懒，去找隔壁的陈俊聊聊天？
　　然后，就来了病人。是一个长得还不错的年轻姑娘，带着两个男的，手里拿着一份报告。
　　“医生，我怀孕大约6周了，”姑娘开始时还怪不好意思的，后来一咬牙，就将事情说开了，将报告递给雷小曼，说道，“这是我的检查报告，指标都挺好的，就是那啥，……，我不知道孩子的爹是哪个？你帮我算算，我大概是什么时候怀上的，具体的日期，最好能定位到某一周之内！”
　　雷小曼有些傻眼，指了指一个男的，又指了指另外一个男的，吃吃地道：“就他们俩？”
　　姑娘点点头：“嗯嗯嗯，就是他们俩。但是我和他们发生关系，有错开的，大约也就相差一个星期的样子！只要能锁定在哪个星期，我就能知道这个孩子的父亲是谁了！”
　　“还有这操作？”雷小曼心里特憋屈，咋滴？长得漂亮了不起啊？来本医生这里撒狗粮了？还一撒就是两把？
　　雷小曼单身二十六年，还从未谈过恋爱呢！
　　“我也想谈齁甜齁甜的恋爱啊！”雷小曼心中怒吼着。
　　不过，身为医生，尽管心中悲愤，但是雷小曼还是认真地拿出笔和纸，在草稿纸上开始演算起来。
　　但是算来算去，头晕脑胀，她本来就是一个迷糊医生，即便对妇产科熟一些，但干这种精细的事情，也干不来啊！
　　不，根本就是没法算得准确的，换了其他医生也是一样。这并不足以证明孩子一定是谁的！

182、品行高洁但固执的大爷
　　最终，雷小曼只能十分抱歉地出了个很赞的主意：“要不，还是等孩子生下来，再去做个亲子鉴定？”
　　姑娘倒很乐意的，毕竟，怀孕期间就有两个男人呵护她了，但是，那两个男的一听，哪里愿意？两人都将头摇得跟拨浪鼓一般。
　　雷小曼又出了个正经主意：“反正只有六周左右，仅有一粒小苹果籽那么大小，要不去流掉算了？！”
　　姑娘脸色一变，但那两个男的却连连点头。
　　“你什么医生啊？有没有医德啊？六周也是一条生命，都有心跳了呢，你怎么能建议我流掉呢？哼，我要投诉你！”姑娘气鼓鼓地叫道。
　　雷小曼耸耸肩：“我也是为了你好。你以为孩子生下来，就真的幸福吗？”这样的孩子，估计没有哪个男人愿意要吧？方才，那两个男人的表现足以说明一切了。只是那个女子一厢情愿，陷入了一凰二凤的幻想之中。
　　谁说女人就不能有脚踏两条船的幻想的？
　　“你……”姑娘很生气，站起来想要喝斥雷小曼，但是刚刚出口，突然就羞愤地捂着脸跑掉了。那两个男的则追了出去。
　　这种乱七八糟的事，雷小曼也不想管，反正，路都是自己走的，那女子自己不知自爱，终究要尝自酿之苦酒。
　　雷小曼意兴阑珊地来到休息室，却见到陈俊正在和凌晓晓喝茶聊天，不由又悄然退了出去，心里头更为寞落。
　　……
　　休息室。
　　凌晓晓突然娇笑一声，说道：“俊哥哥，你要吃我的咪咪吗？”
　　陈俊顿时一懵，卧槽，晓晓这么奔放了？还真有点儿吃不消啊！
　　“哈哈，是这个啦~，你想哪儿去了？！”凌晓晓突然从后面拿出来一包马来西亚产的咪咪虾条，递到陈俊面前，一脸的坏笑。
　　陈俊顿时松了一口气，这小妮子，绝对是故意的，弄得人家心猿意马！
　　“你慢慢吃咪咪吧，不跟你聊了，我去病房里逛一圈！”凌晓晓嘴角翘起，非常满足，婀娜多姿地走了。走了几步，又忍不住回头冲陈俊飞了个媚眼儿。
　　陈俊又是一阵紧张，心中却是一动：“系统系统，帮我查查凌晓晓对我的崇拜值有多少了？”
　　系统大幂幂魅惑的声音：“斩获凌晓晓崇拜值总计106！单人累计超过60点，就可以随时推倒，请宿主自行把握机会！”
　　“我去！”陈俊心说，都一百多了啊，难怪今儿个这么大胆了。
　　身为男人，脑海中不产生一些旖旎的画面是不正常的，但是，陈俊旋即清咳一声，立马就驱除了杂念，那啥，好歹也是正经医生一名，怎么能一天到晚想那些乱七八糟的呢？应该多将心思放在医术钻研上才是！
　　陈俊自忖是一个脱离了低级趣味的人，这样一想，就觉得自己高大上了起来！整个人立时变得神采奕奕！
　　他看看时间差不多了，也该去查查急诊病房了，然后来到急诊病房的走廊上，就见到一位大爷蹲在地上，愁眉苦脸。
　　“大爷，您怎么了？身体不舒服吗？”陈俊问道。
　　“没，没事，就是睡不着，我去外面散散步。”大爷摆摆手，然后朝外面走去，快到门口的时候发出长长一声叹息。
　　陈俊望着大爷的背影，想起来，这位大爷姓郑，是来陪护他老伴的。
　　他老伴因为急性胰腺炎而入院。急性胰腺炎是一种比较常见的消化系统疾病，主要是由多种原因导致胰酶异常激活，引起胰腺组织的自身消化，严重时可引起其他器官功能障碍。任何年龄段均可发病，当然，以成人居多。
　　这位老大爷的老伴，采用的是非手术治疗，主要包括一般治疗和药物治疗。一般治疗方法主要就是禁食、肠胃减压、吸氧、肠内营养支持等。
　　这种病很急，不治不行，而且，如上所述，治疗时不能吃东西，得用输液来补充营养物质，加上持续泵入的昂贵的生长抑素，花费很是惊人，全套下来，十几万都是很正常。
　　这老大爷和其老伴似乎都是外地人，在H市打点临工，也没有医疗保险，平时穿着，吃饭，都非常朴素，陈俊琢磨了一下，难道是为医药费发愁？
　　记得大爷刚来医院的时候，老实巴交的，在急诊室东瞅西看，摸不着方向，又不好意思找人询问，最后还是小护士陈小兰主动过去帮助他们，才帮他们解决了一系列的流程。
　　陈俊查完房，没什么异常情况，出来的时候，透过窗户，看见那大爷还默默地坐在外面草坪边的椅子上，身形佝偻，显得特别孤寂寞落。
　　陈俊想了想，便去休息室用微波炉热了杯牛奶，倒在一次性杯子里，端出去给大爷喝，顺便和大爷聊一下，沟通一下情况。
　　“这怎么好，这怎么好？”大爷十分不好意思，好说歹说才接过了牛奶，便连连道谢，“谢谢，谢谢，小医生，你真是个好人！”
　　陈俊便坐下陪对方聊聊，他专家级的医患沟通术，另有50%亲和力加成，很快便打开了老大爷的心扉，对方果然是在为医药费发愁。才几天功夫，已经花了好几万了，亲戚朋友都借遍了，支持不了多久了。
　　两位老人没有儿子，只有一个女儿，女儿嫁得远，夫家也不宽裕，好像还为借钱给母亲看病，夫妻俩还吵了一架。大爷也不好再去给她女儿添麻烦。
　　陈俊便拿出一千块钱出来，塞给大爷：“您看，我这身上也没带多少现金，一点点心意，您一定要收下！”
　　“真不要，真不要，这怎么好意思呢？”大爷自然推拒。
　　陈俊一定要塞在他手里，捂住不放，说道：“可能杯水车薪，帮不了太多，真是一点点心意，您就别跟我客气了。您要是不收，我这晚上也睡不着的！”
　　大爷便勉为其难收下了。然后又聊了几句，陈俊让大爷早点休息，明天也好有精神陪护大妈。他自己则又去忙活了。
　　陈俊忙活的时候便琢磨着，要不去找杏林道节目组商量一下？不过，杏林道节目组也不是慈善组织，人家是来拍综艺节目，是想赚钱的，而且主要是以手术录播为主，而老大爷的老伴，治疗方式也就一般般，主要靠药物治疗，没什么噱头，要么从其他地方找找切入点？
　　陈俊毕竟只是个医生，没有话语权，只能说尽量找对方商量一下，成不成再说。
　　因为上了夜班，所以第二天陈俊休息，然后第三天他来上班的时候，刘璐突然找到他，塞给他一千块钱。
　　“怎么了？给我钱干嘛？”陈俊便问。
　　刘璐叹息一声，说：“是那位姓郑的大爷还给你的。他们已经出院了！”
　　“出院？那么重的病情出什么院？按流程，过几天要转入消化内科的。”陈俊便很有些担心。
　　“老大爷说省城医药费太高，消费也太高，他们想回家乡县城里治，在那边便宜一点。然后这一千块，他非要托我还给你，还说你真的人很好，只是他们跟你非亲非故的，不好收你的钱，而且，觉得你现在正年轻，要结婚买房，各种支出，正是用大钱的时候。”
　　“唉……”陈俊突然觉得，不知道该说什么好了。老大爷一定没看过他的节目，不知道他现在挣钱很容易。
　　不过，老大爷就是这个性子，估计即便知道陈俊有钱，也是不会要的。

183、浪会出事的
　　甘海勤今年二十六岁，大学毕业刚两年，正是风华正茂的时候。他本是H市一家软件公司的程序猿，月薪两万多，也算是薪水丰厚吧，就是工作压力太大了，任务太多了，感觉太累了，于是，他请了几天“病假”，打算去风景秀丽美女如云的丽江古城玩耍。
　　刚好有个同学在那边开民宿，还是个小女生。说只要他去，包吃包喝包玩，保证他尽兴。还说有好几个闺蜜，都长得挺漂亮的，可以介绍他认识，看上哪个就哪个。
　　把甘海勤给兴奋的，自然第一时间就买了机票，飞了过去。
　　到了丽江古城，住在同学的民宿里，吃住不要钱，休息了一天，第二天晚上，同学就果然如约邀请了七八个穿着时尚清凉的小姑娘过来，但民宿里也没什么好玩的，就去夜店里嗨。
　　这几个女孩子都很“豪爽”，放得开，点了好几箱啤酒，大有不醉无归的架势。
　　七八个小姑娘，就甘海勤一个男的，就这情况，甘海勤哪里敢喝？他要是都喝醉了，剩下那些个女生，难保不会被坏人欺负啊。
　　他就是护花使者！要保护这些小女生的。
　　然后，女孩子们就喝得醉醺醺的，其中有一个喝得特别厉害，喝醉了还发酒疯，满场拉着伙伴们要抱抱，要亲亲，同行的那几个女孩子都没能幸免，更何况甘海勤这么一个唯一的男人呢？
　　因此，甘海勤就放肆了一把，任由那女孩子抱着他啃了十几次。
　　然后晚上的时候，他一个人护送着七八个女孩子回民宿，一路上都战战兢兢的，生怕碰到什么地痞流氓过来占便宜。
　　不过，似乎治安还好，或者当天晚上运气不错，一路上倒也平平淡淡到了民宿。找了间大床房，几个女孩子就扑床上，睡得跟死猪一样。
　　甘海勤毕竟是资深宅男，有心无胆的那种，愣是没敢做什么，然后回到了自己的房间。先前在夜店的时候，都是女孩子主动的，他可没有主动。
　　回到房间之后就后悔，一边后悔，一边又没胆，然后不知不觉就睡着了。
　　早上醒来，几个女孩子又精神了，同学吃吃地冲他笑，问他看上哪个。
　　甘海勤说，一个都没看上。长叹一声，毕竟是个正经宅男，吃不消这种喜欢泡夜店的女孩子。
　　玩了几天，公司催着他回去赶任务，甘海勤就依依不舍地回去了。
　　然后，在一次熬夜写程序的时候，他感觉到自己好恶心，呕吐，腹泻，嘴巴里还上火，满嘴溃疡，到阳台上站了一会儿，吹了下冷风，又觉得胸闷胸痛，呼吸颇为困难，摸摸额头，似乎还隐隐有些发烧，而且最近体重下降严重，他便感觉到有些承受不住了，心说该不会猝死吧？
　　程序猿熬夜猝死的新闻屡见不鲜啊，于是，甘海勤就拿了病历本和医保卡，火急火燎去附近的省一医。
　　这个点，也就只有急诊了。
　　接诊的是住院医方琴，方琴询问了一下病史和症状，又仔细检查了一下对方的口腔，突然感觉有些怕，就慌慌张张跑出去了。
　　甘海勤一头雾水，这医生靠不靠谱啊，这正给我看病呢，咋说都不说一声就跑出去？难道是有什么急事，或者急着上厕所？
　　方琴自然是很急的，她有些不把稳，是急急忙忙去急诊外科的诊室找陈俊去了。
　　陈俊可是号称急诊科“诊断小能手”的，请他过来，也好商量一下对策。
　　“俊仔俊仔，我那边来了个病人，我怎么感觉有点像艾滋病，要不你过去帮我看看呗？”方琴急急忙忙说道。
　　可能她太急了，嗓音也有些大，这急诊外科和急诊内科隔着又没多远，大晚上的又寂静，然后，内科诊室里的甘海勤一下子懵了！
　　我去，艾滋病？我……我……，我特么是造了什么孽啊？我就是被那个女孩子抱着亲了十几次，又没有发生关系。那个女孩子虽然发酒疯，但平时不喝酒的时候看着也挺清纯一女孩啊？苍天啊，为什么要这么整我？我还年轻，还有大好年华呢！
　　甘海勤一下子懵了，然后猛然站了起来，又不知道该去哪儿，该干些什么，甚至都暂时想不起来自己姓什么，失魂落魄，茫然不知在何处！
　　陈俊和方琴走进来的时候，就见到甘海勤这副模样。两人也反应过来，陈俊看向方琴：“你看你，冒冒失失的，把病人都吓懵了！”
　　方琴倒吸一口凉气：“可是真的很像啊，要是真的的话，他早晚要知道的！”
　　又悄然拉了拉陈俊，在他耳边小声道：“要不，我们不帮他看了，建议他明天去感染科看。”
　　毕竟，艾滋病啊，稍微搞不好，要被传染上的，抽血啊什么的，都是风险。而感染科那边有特定的一套保护流程，能保护医护人员。
　　曾经就有艾滋病人，因为急症，来急诊科做急诊手术，而且，对方还偏偏隐瞒了病史，结果，手术做完，查出来说是HIV阳性，主刀的医生都差点腿软摔倒。幸亏做手术时戴着手套，口罩，保护还颇为严密，那位医生并未被传染上，但免不了一阵后怕。这要是当时稍微一个疏忽，比如手术刀不小心扎到了自己，或者鲜血溅到了自己身上，抑或其它意外情况，那不就中招了？
　　一般手术前都会检查恶性血液传染病，包括：丙肝、梅毒、HIV等等，毕竟医生们也怕被传染，但这是急诊手术，很急，所以等不到血液传染病结果出来，就急急忙忙进手术室了。
　　其实，常在河边走，哪有不湿鞋，往往也真有医护人员被感染的，不过，一般都是立即服用HIV阻断药物，兴许还能挽救。只是，HIV的检测是有窗口期的，之后的漫长煎熬，就难以对外人道了。尤其是时不时地来点儿典型症状，如长疹子啊，恶心，厌食，腹泻，头晕乏力之类，吓都吓死你……
　　陈俊沉吟了一会儿，也情绪低落了，因为，他刚刚暗中开启了系统的辅助诊断功能，确实，眼前这小伙子中招了！HIV阳性！
　　他的系统商城中，有抗艾滋病毒的药物，只是，需要的崇拜值太高，他现在那点崇拜值，根本不足以兑换。只能望洋兴叹，爱莫能助。
　　陈俊现在唯一能做的，就是安慰对方，并建议，明天一早，去感染科就诊。
　　饶是陈俊专家级的医患沟通术，也未能稍微舒缓甘海勤的紧张、忐忑、愤怒、抱怨等各种负面情绪，甘海勤失魂落魄，垂头丧气地回家之后，一夜未眠，第二天一大早，就去感染科检查了。
　　结果很令人悲伤，只能说，男孩子出门在外，时时刻刻都要保护好自己，洁身自好。

184、不拿安全当回事
　　“圣兵，你别喝了，行吗？一会儿我们还要骑车回去呢！”韩滢滢悄悄在桌子底下拉了拉老公李圣兵的衣角，小声央求着说道。
　　结果，她老公李圣兵理都懒得理她，继续举杯向他表哥敬酒：“来来来，哥，咱再干一杯。”
　　他表哥就犹豫，看了一眼韩滢滢的脸色，劝道：“表弟啊，咱就不喝了吧，再喝，表弟媳要不高兴了。”
　　“管她干嘛？一个女人懂啥？”李圣兵开始说胡话了，斜睨了身旁的韩滢滢一眼，有点儿大舌头地嚷嚷道，“就~这点啤酒，能影响骑车吗？不能够啊~，想当年，我没结婚那阵，哪次出去撸夜宵，不是喝十瓶八瓶的，喝多了骑车更带劲！”
　　韩滢滢就翻了个白眼，在下面悄悄掐了老公一下，但是她老公根本不理她，她掐任她掐，我自啤酒连瓶吹。
　　“不信？我就吹两瓶表演一下，大气都不带喘的，拿酒来！”
　　“还是别喝了吧。”李圣兵表哥劝阻。
　　“我说表哥，你这是瞧不起我是吧？”李圣兵瞪眼睛，要跟表哥急了。
　　“没有没有，哪能瞧不起你呢？咱俩谁跟谁啊，小时候还穿过一条裤子呢！”
　　“那就是不舍得给酒给我喝！”
　　“真不是，算了，来吧来吧！”李圣兵的表哥说不过李圣兵，只好给他递过去两瓶酒。
　　然后，李圣兵就开始表演了。
　　……
　　酒足饭饱，李圣兵嚷嚷着要回家。
　　他来到外面，将早早吃完饭，正在外面野得欢快的两个儿子叫回来，他先坐上摩托车，让两儿子一前一后各一个，随后又冲老婆韩滢滢叫道：“你也上来，坐最后！”
　　韩滢滢就道：“要不我们等晚点再回去吧，现在天色还早，等你酒气消一点再说！”
　　“诶~，我说你个死娘们，你是故意削我面子是吧？消什么消，我又没喝醉，都跟你说了，那么一点酒，怎么可能影响我车技！我告诉你，我当年可是得过飙车比赛冠军的！”李圣兵生气了，开始吹胡子瞪眼，十分凶蛮。
　　韩滢滢就有些怕，因为这老公有些犯浑的，真要是惹他不高兴了，他可是敢打人的。但自己又大着肚子。
　　“你不回去是吧？……那我自己先走，你一个人在这儿，天黑了你自己想办法！”李圣兵说着就要走。
　　韩滢滢只好赶紧上车，她怀孕已经六个多月了。等天黑了，这乡下地方又没有公交车，这又不是自己亲表哥家，不怎么熟，也不好留宿。
　　李圣兵的表哥也跟出来劝了几次，但是李圣兵一心要面子，非要自己骑摩托车回去，李圣兵的表哥也没有办法，心里头还颇为后悔，不该买酒招待李圣兵的。
　　“圣兵，你骑慢一点，这一家五口呢！”李圣兵的表哥叮嘱道。
　　“知道了，知道了，我说表哥你怎么也跟娘们一样婆婆妈妈起来了？放心好啦，看我天降奇兵哥的车技！”
　　然后，李圣兵便带着两儿子和怀了孕的老婆，慢悠悠地骑回家去。
　　一家五口（还有一口在妈妈肚子里）共享一辆心爱的小摩托，驰骋在乡下的小路上，一开始，李圣兵确实是慢悠悠的，也挺注意的，但是上了省级公路后，也许是路况太好，路平车又少，酒精又无时无刻不刺激着他的大脑，不知不觉地，他的速度就飙了起来。
　　“圣兵，慢一点，慢一点！”韩滢滢胆战心惊地在后面连叫了好几次，都被老公当成了耳旁风。
　　也许，真的是风声太大，李圣兵根本没听进去。
　　李圣兵飙着飙着，沉浸在那种风驰电掣的畅快感觉中，突然，一辆黑色的小轿车从绿化带里穿出来，“砰~”，猝不及防，给撞上了！
　　撞飞了！
　　韩滢滢只感觉天旋地转，头脑一阵空白，然后狠狠坠落在了地上，失去了知觉。
　　等到韩滢滢醒来的时候，似乎自己颠簸在大海之上。她好不容易睁开眼睛，依稀看见了她大哥的身影。
　　“哥~，我，我是在哪儿啊？”韩滢滢很虚弱，声若蚊蝇，说的话连她自己都有点听不清。
　　在车上的医护人员以及韩滢滢的大哥韩大富看来，就是韩滢滢突然醒了，眼睛睁开了一条缝，然后嘴巴在嗫嚅。
　　“妹妹，你别担心，你正在救护车上，我们现在正赶往省城急救，放心，你会好起来的！”韩滢滢的大哥握着妹子的手，眼泪一个劲地掉，然后大声安慰她。
　　“我……我老公……和孩子呢……”韩滢滢惦记着她老公和另外两个儿子。
　　韩滢滢的大哥俯下身子，耳朵凑近了，依稀听见，就抹了抹泪，强行忍住哭意道：“放心，他们没事，他们在县医院里面抢救，就你一个伤势太重，我们不得不送往省城！你要坚强，你老公和儿子还等着你回去！”
　　他们在富山县，离省城H市大约有四五十公里，车祸后第一时间，一家五口就被120紧急送往了富山县第一人民医院。
　　不过，韩滢滢伤得太重，虽然经过紧急救治，但是还未脱离生命危险，县医院条件有限，只好紧急转往省级医院。
　　在路上，救护车就联系了省一医急诊科，姜云堃立马召集骨干开会，因为听说病人还是个孕妇，怀孕已经六个月，便连忙请来妇产科的专家程艳艳一起开会，准备一会儿的抢救。
　　杏林道驻省一医急诊科的那名负责人闻讯，也赶来参加了会议，当听到救护车上报来的大体生命体征及伤势时，这位负责人强烈要求，在他们复苏港进行！
　　与此同时，还是要求陈俊当主刀。其他医生希望配合一下。
　　妇产科的那名专家便皱眉道：“救人如救火，这时候怎么还考虑主刀形象了？”心说这种关键时刻，难道不是应该让经验更加丰富的主治医甚至副主任医、主任医上场吗？哪里有让一个住院医上场的道理？说出去笑死人了！搞不好人家还以为我们医院草菅人命呢！
　　没想到，急诊科的姜云堃和几位骨干商量后，竟然一致同意让陈俊当主角，他们配合。
　　妇产科的那名专家眼镜都快要掉下来了，忍不住站起来说道：“你们这样搞，不怕出人命吗？”
　　姜云堃便连忙压手，安抚，示意她坐下：“程医生，坐下坐下，别激动。”
　　“我怎么能不激动？”程艳艳有点儿火气，毕竟，这关乎到两条人命。外面一条，肚子里一条。
　　姜云堃便道：“我们这样做也是有原因的，一来，是杏林道节目组指定要陈俊充当主角，这是风清雨的节目需求，二来，当然也是最关键的，我们急诊科的小陈，是真有两把刷子的，他要是水平不行，我老姜的火爆脾气你又不是不知道，那是宁可得罪风清雨，也不会让他上场的！”
　　其实，风清雨也没有说一定要陈俊当主角，只是刚开始指定了他，让他试试，结果表现非常好，人气非常高，节目收视率节节拔升，所以每次开会的时候就专门提了一茬，这老板一句话，下面的人还不奉为圣旨，再加上有先前那个负责人跟陈俊起冲突被免职的事情，所以现在的负责人都是第一时间要让陈俊上场的。
　　范茂华也道：“程医生，我也支持一下我们急诊科的小陈。放心吧，我也跟着去，我们急诊科从来没有不重视病人的说法！都是以最大的努力，抢救为第一要务！”
　　听见姜云堃和范茂华都这样说，妇产科的程艳艳医生便不说话了，但是仍旧将信将疑，看了坐在角落里不吭一声的陈俊一眼，心说，长是长得帅的，但太年轻了，到底行不行啊？这治病救人可跟长得帅关系不大啊！
　　她也看过两期杏林道的节目，只是总感觉，前几次的病人病情都比不上这一次，心里头便祈祷，千万不要出什么事情。否则的话，我真要告去院长那里去的。

185、杏林道第五期之母子鬼门关
　　好吧，这又是夜晚，妇产科专家程艳艳、急诊科专家范茂华、急诊科主任姜云堃等等，都是大晚上从被窝里赶来的。
　　不是夜晚急难危重的病人多，而是白天夜晚都多，发生得多了，撞到夜晚的概率自然就大了。
　　生病，出事故，难道还挑时候啊？这种事没得选的。
　　救护车“呜啦呜啦”呼啸而至，一阵匆忙与脚步纷沓，一大群医护人员簇拥着一副平车，火急火燎朝复苏港赶去！
　　在路上的时候，陈俊就一边跑，一边在观察病人伤势了，只见病人大着肚子，伤情触目惊心！
　　其右下肢裹着厚实的纱布和夹板，纱布已经被鲜血染得通红，头部裹得严严实实，只露出浮肿的面部，没有人样，还好病人已经苏醒，其胸口急促地呼吸起伏着。
　　股骨骨折、颅脑外伤、胸腹部伤情不明！
　　在赶往复苏港的路上，病人再度休克。幸好，复苏港内配备了最先进的全套设备。
　　一场与死神的殊死较量，一场关乎到母子二人性命安危的急救战役，以陈俊为先锋，几大专家为后盾，一群输血科、麻醉科以及急诊科的精锐医护人员为兵，在大家的全力配合下，于凌晨零点五十三分四十二秒，展开了拉锯战！
　　每一分每一秒都宛如高空走钢丝，这一战便是四五个小时！
　　家属被安排在了复苏港旁边的休息室，不过，家属根本待不下去，病人韩滢滢的大哥坐了一会儿，就焦灼地起来，不一会儿又来到复苏港外面的门口，来回踱步。这种时候，他的心非常乱，非常焦急，哪里还有心思坐着干等？
　　护士夏小妮没有参与抢救，她从输液室那边过来，见到这位大哥来来回回，就去倒了一杯水，递给这位大哥。
　　“您坐下休息一会儿，伤势太重了，估计一时半会出不来的！”夏小妮说道。
　　“谢谢，谢谢……”韩滢滢大哥接过水杯，连连道谢，他自从收到妹子出车祸的消息，就第一时间到了现场，随后辗转县医院，省一医，可谓滴水未进，再加上心情又焦灼，上火，早已唇干舌燥，这时候不由十分感激，一饮而尽，只是，仍旧静不下心来。
　　夏小妮就想，陪病人聊聊天，舒缓一下这紧张的情绪，毕竟，身为护士，除了日常工作，有时候进行必要的医患沟通，对病人和其家属都是很有帮助的。
　　聊了几句，了解了经过，夏小妮忽然想到，那病人的老公和两儿子呢？
　　韩滢滢的大哥就抹泪，一个年近四十的中年男人，哭得跟小孩子一样：“早没了！车祸现场就全死了，速度太快，她老公脑袋都扁掉了，两个儿子也都惨得让人不敢直视。就她命大，因为坐在最后，然后飞出去的时候，据现场目击路人说，是落在了绿化带的草坪上，才勉强捡回半条命，还不知道救不救得活！”
　　边哭边说，估计是之前压抑得太狠了，这时候如洪水宣泄。
　　夏小妮递过去了几张纸巾，听得心里特难受：“太惨了！”也不知道，这种幸存到底是一种万幸还是一种更大的不幸？这母子二人就算保住了命，出院后，这位母亲得知真相，又如何面对这种生活苦难的无情打击？有时候反而不如死了来得一了百了。
　　不过，夏小妮还是在内心祈祷，大难不死，母子平安，大难不死，母子平安。她真心希望，这母子二人都能平安活下来，不管怎样，活着，生活就有希望。
　　她感觉到自己呼吸都有些困难，头脑有些炸裂，反正，是越想之后的情况，就越紧张。有种要疯的感觉！她作为一个旁观者都如此了，更何况局中人？
　　夏小妮没想到，自己安慰病人家属，结果，反而把自己给震撼到了，她现在也急需旁人的安抚。尤其是，那种长得特别帅的，像陈俊那样的帅哥哥的安抚。
　　可惜，帅气的陈医生正在复苏港内急救呢！
　　“小护士，你是个好人，我跟你说的这些，你可千万不要乱说啊，尤其是是不能让我妹子知道。如果我妹子被救活，在这里住院的话。”韩滢滢大哥先前可是骗他妹妹，说她老公和两儿子都没事，都在县医院治疗呢。这时候想起来这茬，就赶紧抹泪，向小护士央求道。
　　夏小妮深呼吸一口气，恢复了冷静，点点头道：“放心吧，我们医护人员都晓得的。”这是怕病人知道后，遭受的打击太大，撑不下去。她当然不会傻乎乎地去跟病人说这个。这种事，由家属在适当的时机告知，才是最好的一种解决方式。
　　复苏港内的抢救，其实是很程序化的，又有这么多专家参与，专家们说，陈俊执行，一切都很顺利，算得上有惊无险。
　　说实话，由陈俊执行真的是一项非常英明的决定。陈俊的双手，其灵巧度远超常人，在手术现场的一系列花式表现，再一次深深地折服了现场所有人。
　　副主任医范茂华：“小陈真是棵天才苗子，这手速，这质量，我年轻的时候都比不过，现在老了，更加不行了。这以后，估计就是像陈俊这样的年轻人的天下了！”
　　妇产科专家程艳艳忍不住惊叹两声：“挺行啊，小伙子！”她总算知道姜云堃那么有底气的原因了。她之前是看过陈俊的手术视频，但是，那毕竟是在视频里，比不得现在现场目击来的印象深刻。虽然她不是外科专家，但是年轻的时候也轮过岗，眼界见识也都有，立刻就能看出什么叫专家级的水平！
　　这眼前的小伙子陈俊所表现出来的手术执行力，已经称得上是专家了！
　　至于其他的医生和护士，早就见怪不怪，心里头佩服得不要不要的了。
　　尤其是住院医刘璐和首席器械护士凌晓晓，盯着陈俊的那双巧手，不时眼馋一下。当然，现在是急救现场，气氛紧张而严肃，她们也没时间过多地想那些乱七八糟的事情。顶多也就是瞟一眼，心里头某种不可描述的念头若电光石火一般，一闪而逝。
　　主治医黄健看了周围的医护人员们一眼，心里不由有些得意：“怎么感觉与有荣焉，这陈俊好歹也是我带出来的，哈哈！”
　　颅脑外伤进行了清创缝合之后，没有大碍。因为坠落在松软的草坪上，病人的头骨并没有受太大的伤痕，头部的血肉丰厚，血供强，外伤恢复会很快的。顶多是脑震荡，这得看日后的康复情况，现在在外伤急救，暂时管不着。等急救完毕后，会请神经外科的相关专家来会诊。
　　另外，病人腹腔有多个脏器破裂，陈俊也都进行了缝合与修复。这种内脏修补术，他之前早已多次进行了相关手术实践，做得手熟。
　　……
　　经过足足四五个小时的抢救，输血，在天边吐出鱼肚白的时候，病人的生命体征终于稳住了。而腹中的胎儿，也暂时无恙。不得不说人的生命力有时候还是挺强的。当然，这与病人平常多从事农活，身体比较强壮有关。
　　要是换了那种娇娇怯怯的大小姐，怀个孕都要请假在家，孕期各种反应严重，一大帮人看护还会流产的那种，估计孩子早没了。
　　所以说，平时健身还是很有必要的。
　　只是，股骨的开放性骨折暂时没有进行急诊手术，生命体征平稳之后，就在妇产科副主任医师程艳艳的主持下，转入了监护室。
　　接下来，就是如何保住孩子，让孩子顺利出生。必要时，有可能会进行剖腹早产。因为，暂时无恙，不代表接下来不会出问题。
　　而据程艳艳专家预估，怀孕才六个多月，剖腹早产的话，胎儿的存活率恐怕不足20%，因为这个时候，胎儿的肺组织还未发育完全，出生后无法适应外面的环境。若是能支撑到28周以后，胎儿的存活率就大大增加了，至少60%。还任重而道远。

186、普外新秀刘波涛
　　这一期节目，病人实在是有些惨，周诗语和谢小纯听说后，便联袂赶来，在这一期节目里客串了一下慈善人士，给病人捐款，并承诺，那个小孩顺利出生后，她们会联合抚养至小孩成年。
　　她们是真的会捐款。并非为了节目效果，或者单纯为了上这个节目。两人每人拿出五十万，总共一百万，成立了小孩的抚养和教育基金。虽然这一百万算不上多，但至少解决了那个小孩今后的生计以及读书问题。
　　至于韩滢滢和她肚子里的宝宝，住院期间产生的所有费用，由杏林道节目组承担。
　　这一期节目，也让杏林道的收视率再次爆棚。很多以前在陈俊这边看过病的病人，看到这一期节目后，都替陈俊打call，都替那对可怜的母子打call，有些人则打电话过来询问捐款的事情。能不能捐，如何捐，捐到哪里？
　　经过院里和节目组商议，索性由周诗语和谢小纯的那个基金接受，专用于这个小孩和其母亲。
　　当然，也有其他一些社会热心人士。
　　最终，该笔基金的总金额达到了两百六十多万。而那个可怜的小家伙也不负众望，真的顽强地发育到了第28周，然后，接受了剖腹产。因为呆在她那受伤的妈妈的肚子里，反而风险更大。
　　此外，孩子剖腹产之后，很多药物，以及很多大胆的治疗方案，都可以对其母亲使用了。
　　这个孩子手术取出来，不足两斤，在襁褓中跟个小猫咪一样，被转入了新生儿科进行护理，每天都会有人把这个小宝宝抱过来给韩滢滢看一眼。
　　韩滢滢看着这个自己身上掉落下来的小生命，顿时求生欲满满，渐渐地也康复起来。
　　当然，这都是后话，暂且不表。
　　陈俊回归了正常的生活，告别了杏林道节目组，他足足上了五期，当了五期主刀，人气爆棚，不过，偌大的省一医，也有很多精英，没道理他一个人独占，不给同事们分点汤水。
　　所以，暂别节目组，是陈俊主动提出来的。他是想着，让其他一些经验比较丰富，长得也不差，平时兢兢业业的同仁们也都上上电视。毕竟，当医生实在是太苦了，哪像他，上了五期，就足足赚了七八十万，再加上先前私人医生赚的，现在资产早已破百万了。
　　而且，身为一名医生，名气也够了，他现在的微博粉丝，都涨到了数百万。平时发个医学科普，很多人点赞。也有不少人在下面向他咨询问题。
　　不得不说，当名人的感觉还挺爽的！
　　结果，陈俊一让位，许多有野心的医生们就开始活动了起来，找关系，托人情，纷纷谋求当主刀的名额。根本轮不到那些老实人。
　　谁说医院里没有勾心斗角？有人的地方就有江湖。
　　比如普外科手术新秀刘波涛，就借助其副院长叔叔刘正气的关系，争取到了杏林道第六期的主刀位置。
　　刘波涛得知消息后，第一时间赶往副院长办公室，向他叔叔刘正气致谢：“叔，这次可多亏您了！您就是我的引路人，我生命中闪亮的灯塔，照耀我的前程！”
　　这并不是他亲叔叔，只是一个远房叔叔，后来因为在同一个单位工作，所以刘波涛就勾搭上了这个关系，逢年过节上门拜访，送大礼，人情来往，所以这亲戚关系又熟络起来了。但是，毕竟不是亲叔叔，所以拍马屁是必要的，不吝肉麻。
　　刘正气欣慰地点点头：“为了这个名额，我可是磨破了嘴皮子，托了不少关系的，另外，我还在院长那儿立下了军令状保举你，把你夸成了普外科最有潜力的好苗子，反正，牛皮我是吹出去了，你要是不给我争气，以后就不要叫我叔了！”
　　刘波涛一脸谄媚：“叔您放心，我一定好好表现，不让您失望！”
　　又闲聊了一阵儿，刘波涛就心满意足地离开了。出来后，立马变了一个人，走路带风，趾高气扬，意气风发，不可一世，就差仰天大笑三百声了：“哈哈，想不到我刘波涛也有踏入娱乐圈，成名成腕的一天。那个陈俊不过是走狗屎运，阴差阳错才火了起来而已，嘿嘿，这次看我彻底碾压他，我就是新一代国民医生！美少女们，等我成名后，你们就都扑过来跪舔吧！”
　　他内心憧憬着，咆哮着，着实是有些兴奋的，因此，一边走，就一边忍不住得意地笑。
　　“哟~，这不是刘医生吗？怎么着，什么喜事儿，瞧把你乐成这样？”迎面走来一位普外科的同事，对方就惊讶地向刘波涛打招呼，因为，这刘医生平时都是一脸愁眉苦脸，感觉人人都欠他的样子似的，很少有如今天一般展颜的。
　　刘波涛抬头一看，见是普外科的住院医钱咏儿，姿色靓丽，身段儿窈窕，素有普外一枝花的艳名，不由立时心旌摇荡，昂了昂头，本想装逼吹嘘一把，但是又一转念，这样在美女面前表现得是不是太过于明显，显得自己太轻浮？不够沉稳？因此，他清咳一声，微微一笑，说道：“没啥没啥，也就是那啥……”装作一副扭扭捏捏，不好意思吹嘘的样子。
　　果然，立马就勾起了钱咏儿更多的兴趣，钱咏儿连忙追问道：“到底是啥啊？咋还卖起关子来了？”
　　刘波涛就嘿嘿一笑，走近了，低声说道：“也没啥，就是我要上杏林道第六期节目了，嗯，做第六期的主刀。那啥，你可千万别到处张扬哦，免得人家认为我不够谦虚。”
　　“噢噢，那好的，顺便恭喜你啊！”钱咏儿眼睛一亮，顿时颇为惊讶。
　　刘波涛便很受用满足，然后谦虚地摆摆手，离开了。
　　过了好久，居然都没有人来找他打听上节目的事儿，刘波涛就坐不住了，心说这钱咏儿不会真的这么实诚，真的没跟人说起吧？
　　他认真地想了想，凡事想要成功，引起更大的轰动，都得造势啊，不能坐等了，我也要去走动走动，多宣传一下。但是他也不好主动拉着别人跟人说这事儿啊。
　　于是，他想了个办法，趁着空闲，来到病房里查房，然后一边查，就一边笑，想要引起人的注意。
　　然后，就有张病床上的病人想打他。

187、杏林道第六期（一）
　　特么的，这什么主治医生啊，老子们都躺床上成这样了，他还在哪儿咧着嘴巴子傻笑？！真想上去抽他几耳光！
　　当然，这病人也就是这样想想而已，人家可是医生，这生死操于人手，少不了要去麻烦人家，有机会塞塞红包都来不及呢，哪里敢当众动手？又没有闹出大的矛盾。
　　闹出大的矛盾的话，病人家属拿刀砍人都是有的。
　　刘波涛这样转悠了一下，终于，有一名小护士忍不住询问他了：“刘医生，什么事儿这么开心啊？”
　　心说这刘医生今天怎么没板着脸，反而一直眉开眼笑的，难道是勾搭上哪个美女了？这刘波涛现在快三十了，还是单身狗一枚呢。
　　“其实也没啥，很普通一件事儿，”刘波涛就故技重施，清咳两声，小声说道，“不过，咱俩这关系，天天抬头不见低头见的，都这么熟了，也不好瞒你，呃……是这样的，我马上要上杏林道第六期了，嗯，当主刀噢！”
　　那护士就很惊讶：“不是一向是陈俊当主角的吗？”
　　“诶~，风水轮流转，各领风骚数百年嘛！再说，我刘波涛也不比他差啊，凭什么我就不能当主刀！”刘波涛很有些生气，干嘛在我面前提陈俊，随后又连连摆手，装逼道，“不要到处传，不要到处传，等我真上节目，拿到片酬了，请你们吃饭！”
　　“那敢情好，不过，刘医生，我是什么人你还不知道吗，我嘴巴严实得很，保证替你保守秘密啊！”那小护士见刘波涛故意压低声音，生怕别人听见似的，受他感染，于是也压低了嗓门，轻拍胸脯保证道。
　　然后，有一名病人家属在叫护士，她就急匆匆赶过去了。
　　刘波涛：“……”刚才冲你使了那么多眼色，咋滴，给瞎子看了？我说你怎么一点儿也不会察言观色啊，我那是叫你真的不要外传吗？
　　没办法，他心中不把稳，总觉得这小护士未必会帮他张扬，于是又微笑着去物色下一个“代言人”。
　　忙活了一下午，总算，将自己要上杏林道第六期的消息给宣扬得人尽皆知了。这都向十七八个人透露了，还能不广为人知么？
　　于是，很多认识的人便打电话或发消息来求证，刘波涛就笑呵呵地一一回应，然后坦然接受别人的祝贺，少不得谦虚两句，那感觉，别提多酸爽了！
　　“呵呵，普外科有所谓的手术十三太保，我上完这期节目，凭借人气及实力，应该能将最后那一名给挤下来，嘿嘿，老子也过一把十三太保的瘾！”刘波涛春风得意，憧憬着。
　　普外科的十三太保，是指普外科做手术最厉害的十三名医生，其中副主任医师胡国元便是排名第二，最后一名则是一名主治医师，比刘波涛也大不了几岁，所以刘波涛有这个信心，也有这个野心，想要跻身十三太保。
　　当然，这都是大家私底下的排名，作为茶余饭后的谈资罢了。但也在一定程度上代表了在普外科的“江湖地位”。可以说，成为十三太保，就有了更进一步的晋升资格。不说别的，领导都会更重视你啊！
　　“等我拿到片酬，我也要大宴宾客，特么的，就你陈俊会装逼？”
　　陈俊经常请客，加上上了足足五期节目，所以知名度大增，他生性豪爽，喜欢请客的名头也在医院里广为流传，普外科的同事们平时说起来，都颇为羡慕。尤其是女医生和护士，听说陈俊还经常请女同事喝燕窝粥，都钦羡得不行呢。
　　普外科都有好些个陈俊的粉丝。这都是刘波涛所向往的。
　　“做手术，没有得心应手的器械护士可不行，急诊科那边人头也不熟，配合起来难免不够默契，会影响我发挥的！嗯，待我去找小芳交流一下，带她过去当个首席器械护士！”不得不说，刘波涛思虑还蛮周全的，当即就去找他心爱的小芳。
　　小芳名叫李芳，也是一名资深护士，好多次手术都是给刘波涛配台，合作得相当不错。
　　“那哪能不愿意呢？我愿意，我愿意！”李芳听闻，还有这好事，当即就“刘哥”、“涛哥”的叫个不停，把个刘波涛叫得心都酥了。
　　可惜，李芳姿色中等，又是结了婚的，刘波涛找她纯粹是看中两人合作默契，倒没有其它乱七八糟的念想。
　　这时候，他就颇为羡慕陈俊，居然有凌晓晓这样单身的长得还不错的器械护士。
　　“没关系，咱是比技术，又不是参加选美比姿色！”刘波涛安慰自己一阵，就又去恶补一些平时自己不够注意的手术知识或者说短板去了。
　　他虽然是普外科手术新秀，但临阵磨枪，不快有光。这时候恶补一下，多少都有点作用吧。
　　其实，他不知道，这是他潜意识里有点紧张的缘故。毕竟，这是要上电视的，那么多摄像头对着，而他又期待已久呢。
　　很快，节目组就喊他去准备手术了。病人都给他选好了，就等他上场。
　　刘波涛一听，立马兴奋地暂别了普外科，急匆匆赶往急诊科。这几天，为了让他能安心随时地上节目，普外科都没怎么给他安排工作。他早就等得心痒难耐了！
　　在路上，才想起忘记叫李芳，便连忙打电话给小芳儿，让她赶紧过来。
　　李芳自然也十分激动地跟护士长说了一声，就放下手头上的杂事，兴匆匆地跑过去了。这不仅能上节目，听说片酬还很丰厚，首席器械护士据说能拿到八千到一万呢。
　　刘波涛过来之后，迅速了解了病人病情。
　　病人男性，41岁，也是因为车祸，不过是开小轿车的，是一名成功人士，开的是价值八十万的凯迪拉克，然后，因为避让一个横穿马路的小孩，撞到了一棵大树上，方向盘严重挤压其上腹部，导致剧烈疼痛，伴腹胀2小时，急送省一医急诊科就诊。
　　接诊的是住院医刘璐，随后主治医潘嘉琪、李霄龙都赶来帮忙。然后被杏林道节目组知道，觉得这个病例不错，就立马和病人家属协商，愿不愿意上杏林道。
　　杏林道早已名声在外，病人家属一听，自然十分乐意。不仅能省医药费，还能上电视露一把脸。关键是，医疗设备据说是省一医最先进的。大名鼎鼎的风老师投入了大量资金建设起来的。
　　于是，杏林道节目组就立马通知刘波涛了。
　　病人收入院后，测血压80/40mmHg，给予快速补液抗休克治疗，置尿管引出少量清亮尿液，腹腔穿刺抽出不凝血液。
　　查体：神志尚清，面色苍白，四肢湿冷，腹部隆起，未见肠形及蠕动波，全腹压痛反跳痛明显，以上中腹部为重，肝脾肋缘下未触及，移动性浊音阳性，肠鸣音未闻及。
　　急查血色素：73g/L，红细胞压积：22%。期间患者血压降至60/40mmHg，意识模糊，被诊断为“腹腔脏器破裂，失血性休克”。
　　“立马去复苏港，准备开腹探查！”刘波涛意气风发，挥斥方遒，指点江山。
　　然后，在他的主持下，一众急诊科精锐医护人员以及普外科护士李芳的配合下，刘波涛开始手术了。

188、杏林道第六期（二）-求订阅与票
　　当然，潘嘉琪、李霄龙、雷广平这些主治医生没去，毕竟，刘波涛一个外人，又是和他们平级的，年纪还比他们小一些，让他们去给刘波涛打下手？他们可不乐意！
　　陈俊因为是熟人，经常请他们吃饭，平时关系相当不错，去帮帮忙，还有好几万片酬能拿，所以才愿意的。
　　不过，没有高级助手帮忙，刘波涛也不怵，他可是小有名气的普外科手术新秀呢！
　　普外科那可是专业做手术的，能是急诊科这种半路出家的人能比吗？
　　当即，刘波涛行剖腹探查术。术中，见病人腹腔内不凝血液约2000ml；肝脏大小、质地正常；胆囊体部挫伤严重，无活动性出血；胆总管下段离断，胆汁外溢；胃十二指肠动脉断裂，可见活动性出血；门静脉见一破口，约2cm×2cm，可见活动性出血。胃窦及十二指肠球部破裂口3cm×3cm，可见活动性出血；胰头颈部、十二指肠降部严重挫伤，胰腺头颈部大部分离断，局部挫伤严重，可见活动性出血；小肠系膜见多处挫伤，无破裂出血，小肠、结肠未见破裂。
　　伤势不可谓不重，累及多器官损伤，包括胃窦、十二指肠、胰腺、胆总管、门静脉以及胃十二指肠动脉等，刘波涛未惊先喜，因为，这种伤情，很适合做胰十二指肠切除术啊！
　　胰十二指肠切除术，那可是四级手术！也可以算是普外科最大、最高难度的手术之一！
　　普外科是门类最广的外科，下属甲乳、胃肠、胆胰、肝脾、血管等众多分科，说起普外科的高难度手术，基本上都绕不开十二指肠这个部位。
　　十二指肠上接胃，下通肠，胆管胰管肝管全在周围，这些管道里输送的全是用来消化食物的大杀器，一旦泄露就会造成患者生命危险。
　　其中最具代表性的胰十二指肠切除术，也就是刘波涛现在即将进行的，代表着普外科乃至整个外科吻合技术的高峰。
　　这是一个相当复杂，步骤相当多，难度相当高的手术。术者需要将消化系统的各种武器库的管道重新接到新的肠管中，任何一个地方泄漏都是致命的。
　　“嘿嘿，一直想做这个手术，却一直没有机会。在普外科的时候，这种高难度手术都是被所谓的十三太保给垄断的！这次，老天总算开眼，待我不薄，给了我这次机会。胰十二指肠切除术虽然难，但对于我这种天才医生来说，应该是手到擒来的！特么的，老子以前只是没机会好吧，这次上天眷顾我，合该老子秀一把！”
　　刘波涛心里美滋滋的，他相信，只要这台手术一出，哈哈，保证折服那些平素看不起我的眼高于顶的家伙们！应该就可以跟十三太保里面排名靠后的几个论一论斤两了吧？说不定还能把其中一个给挤下去？
　　至于陈俊？刘波涛根本就不将陈俊这等货色放在眼里。普外科的手术新秀，主治医，哪里会瞧得起急诊科的住院医？
　　“看我刘医生来一显身手，大出风头！”刘波涛一边哼着醉酒的蝴蝶，一边美滋滋地手术，他做手术的时候，特有架子，拿捏出一副大师风范，一举一动都有讲究，缝扎胃十二指肠动脉，用5-0无损伤线缝合门静脉破口，分离结扎胆囊管及胆囊动脉，切除胆囊；分离大网膜及肝胃韧带，于胃窦部切断胃体。
　　游离koch韧带，分离十二指肠降部、水平部及升部，在肠系膜上静脉前方游离胰腺头颈部及钩突部，清除破碎组织，缝扎出血点，切除胰头及十二指肠全段。冲洗腹腔，严密止血后，游离Treiz韧带，将空肠自结肠后牵至结肠上区，切除近端空肠约5cm……
　　这个手术过程相当复杂与精细，步骤比较多，在此略过不细表。
　　刘波涛做还是很认真在做的，但开始时兴致勃勃，后来就有些吃不消了，连哼歌都没力气了，哼久了口干舌燥。
　　朱妙蕊也参与了这台手术，心说，这刘医生就是跟陈俊不能比，这要是换了俊仔，现在仍旧神气活现地在讲脱口秀，要笑死我们的那种，而且手术比他更轻车熟路。这个刘医生这么快就痿了。不知道能不能坚持到底啊。
　　陈俊以前日缝三百的时候，快天亮了仍旧在讲段子，给大家鼓舞士气呢。
　　李芳十分体贴地帮刘波涛擦了好几次汗水，整台手术，足足持续了四个多小时，才宣告结束。
　　出来后，刘波涛坦然接受了杏林道节目组的采访，镜头特写中，刘波涛对自己的这台手术相当自信，他如是言道：“这应该是我手术生涯中，表现最好，做得最完美，也最为满意的一台手术。如果厚颜不谦虚的话，我可以用万无一失来形容！”
　　大家就鼓掌。
　　节目组回顾了一下过程，也相当满意，手术中，刘波涛的表现也算得上可圈可点，除了后半部分气氛略显沉默。另外手术时间也太长了些，不过没关系，气氛沉默，可以用播放背景音乐来调节，时间太长可以加快进度，或者只播放一些特写画面即可。又不是非要全程播出来的。
　　陈俊之所以能全程播放，主要是他手术时脱口秀段子讲得好，然后那双灵巧的手跟穿花蝴蝶似的，也是一个卖点，此外，陈俊的速度太快，除了个别手术，一般顶多半个小时搞定。
　　采访结束后，刘波涛悄悄拉着杏林道节目组的一位职员，悄然打听：“你们是不是对我有什么意见？”
　　那位职员一愣，旋即道：“没有，没有，哪能呢？”
　　刘波涛沉吟了一下就道：“那为什么你们没给我写脱口秀的段子？你们编剧没给我编，导致我手术时没有台词，只能自我发挥哼哼网红歌曲。”他一直都对这个耿耿于怀，凭什么搞区别对待啊？
　　那名职员又是一愣：“我们这虽然是综艺节目，但主要还是以手术和急救为卖点，哪里会有人专门编脱口秀段子啊。哦哦~，你是说陈医生先前在节目里讲的那些？嗨~，那都是他自己临场发挥的！”

189、杏林道第六期（三）：咋就大出血了？
　　刘波涛：“……”他还有那才艺？不过，咱可是医生，搞那些有的没的有什么意思，最终还是要比拼医术的。
　　他很自信，这一期节目，将超越之前的五期节目！也许，将是这第一季杏林道的巅峰之作！毕竟，这可是胰十二指肠切除术啊！
　　刘波涛做完手术后回到普外科，就有人问他感觉怎么样？
　　刘波涛昂然道：“那还用说？我刘大医生出马，还不是手到擒来，一个顶俩？哈哈，开玩笑，开玩笑，要谦虚，谦虚。嗯，老张啊，帮我低调一些，可千万别到处乱说噢。”
　　说着就连连摆手，示意要低调，一脸谦逊模样，但任谁都能看得出来是装的。
　　老张就撇撇嘴，露出了一个高深的笑容，得了，哥还不知道你吗？嘴巴上说要低调，身体很诚实，上次不知道是谁到处透露消息，说自己要上节目了，还不是想更多人知晓？
　　随后，刘波涛又专程去找了一下普外一枝花，也就是普外科最漂亮的钱咏儿钱医生：“钱医生，钱医生，今天天气不错啊！”
　　钱咏儿：“呵呵，我看是你心情不错吧！怎么样，手术很顺利？”
　　“那可不？”刘波涛昂了昂头，笑道，“胰十二指肠切除术，就两个字，完美！”骚骚地打了个响指。
　　“那要恭喜你了！不过，”钱咏儿皱了皱眉，欲言又止。
　　“怎么？咱俩谁跟谁，有什么话还不能当面说了？”刘波涛挑眉道。
　　钱咏儿心说，谁跟你谁谁谁啊？咱有那么熟吗？不过，她觉得还是应该说一下，就提醒道：“有句话不知道当讲不当讲，虽然我手术做得不多，高难度的手术还基本上没接触过，但我感觉，胰十二指肠切除术这个手术，太精细了，很多时候还是要看预后的。若是预后不好，你现在……那啥，是不是要低调一些？”
　　心说，这万一过两天出事了，你朝哪儿哭去。
　　“乌鸦嘴，乌鸦嘴，”刘波涛朝边上连“啐”两口，笑道，“也不是我盲目自信吧，我是觉得……嗯，就跟以前读书的时候考试一样，这考得怎么样，能拿多少分，我这心里早就有数了。那啥，没有一百也有八九十，咏儿你就放心吧，等片酬到账，我请你吃大餐！”
　　“呵呵，那敢情好。我还有事，就先去忙了。”钱咏儿随便找了个借口离开。
　　刘波涛便皱了皱眉，这个钱咏儿，居然如此不给我面子？还咒我手术预后不好？哼，咱骑驴看唱本，走着瞧！
　　等有机会把你拿下，再跟你算今日之旧账！他可是垂涎钱咏儿好久了，但很显然，钱咏儿对他并不感冒。
　　唯有这次了，若是这期节目一举爆红，他的人气超越陈俊，以后再连包数期，金钱与名气双丰收，在科室里也更上一层楼，想必就能令钱咏儿过来当一只小雌舔狗了吧？
　　“真希望节目早点播出啊！我都迫不及待想要走上人生巅峰了！”刘波涛憧憬着，然后琢磨着，拿到片酬后，请哪些人吃饭。据说杏林道节目组的片酬，发放得都挺及时的，只要节目播出后两三天，基本上都会到账。
　　主刀医生基本的片酬就是15万一期，然后好像还要乘以一个什么业绩分，也就是根据节目播出当天的收视率来定的，达到某个值就是100分，低于多少，高于多少，都要进行折算。
　　“请客好歹要花掉个一万吧？不花这么多，显摆不出我刘大医生的豪绰！嗯，然后再去换一只心仪已久的劳力士手表！”刘波涛看中了一款七万多的劳力士手表，但是一直没攒够钱买，这下总算能得偿所愿了。
　　“嗨，买什么七万多的，干脆入手那只十四万多的算了！这期节目的片酬全部花掉，反正下一期肯定还是我呢！”刘波涛美滋滋地想着，就流着哈喇子，掏出手机开始在劳力士官网上浏览起来。
　　“嗯，这款也不错，咦~，这款更不错啊，就是价格太贵了些，要将近三十万，那得我连上两期的片酬才行吧？”
　　“刘医生，在看手表啊？咦~，好贵啊！你可真有钱！”
　　“哪里哪里，低调低调！”刘波涛谦虚地摆摆手，一脸淡淡浅笑。
　　……
　　很快，普外科就传开了，刘医生已经在看手表，打算要买哪一款哪一款，相当有钱啊，把大家伙给羡慕的。
　　“啧啧，我也想上杏林道，可惜我没有一个当副院长的叔叔！”
　　“能上杏林道的都是人才呢，不是背景深厚，就是运气极佳之辈，我们这些老实人还是别想了，老老实实地默默无闻地做自己的手术吧！”
　　其实，陈俊之所以主动退出，一来是怕树大招风，眼红的人太多，有心想要低调一些，二来，是想要给这些平日里兢兢业业的老实同事们一点机会的，结果，都没轮到。
　　接下来两天，刘波涛都是走路带风，自我感觉是整个普外最靓的仔，直至第三天清晨，从急诊科传来的一个突兀消息，差点把他给吓懵了。
　　“不好了，不好了，刘医生，”普外科上次与刘波涛配台的那个护士李芳急急忙忙跑了过来，叫刘波涛，“刘医生，糟啦糟啦！”
　　“什么糟啦糟啦的，大清早的能说点喜庆话么？”刘波涛不悦地说道。
　　李芳跑得上气不接下气，气喘吁吁地道：“我有个小姐妹在急诊科的，她刚刚发消息给我，说是我们上次动手术的那个病人，大出血啦！”
　　“不可能！”刘波涛猛然站了起来，刚买的早餐都被不小心扫到，掉桌子底下去了。不过，此刻，他没心思关心这个早餐，也没心思吃。
　　“真的，我骗你干嘛？”李芳都急得跺脚了。
　　“走走走，我们赶紧过去看看！”刘波涛火急火燎，立马拉着李芳朝急诊科跑去。
　　……
　　当刘波涛和李芳赶到的时候，急诊病房内，那名病人身旁已经聚集了好多名医生，急诊科主任姜云堃、副主任医师范茂华、主任医李霄龙、潘嘉琪、葛慧琴等，住院医陈俊和刘璐也都在场，还有一些小护士在边上待命。

190、杏林道第六期（四）：陈俊救场！
　　刘璐正在向领导们汇报病情，她语速很快，普通话相当标准流利，不去当播音员太亏了：“昨天晚上是我上的夜班，晚上八点多就发现病人出现高热，白细胞21.3×109/L，琴姐昨晚是总值班，我汇报琴姐后，几名当班的医生一起来进行了会诊，排除了肺部感染等因素，给予了抗生素治疗，抑制胰腺分泌和营养支持治疗，然后今天早上腹腔引流管就引流出许多鲜血，量多，短时间内出现多次休克，我认为胰瘘的可能性大，需要立即进行手术治疗！汇报完毕！”
　　刘波涛都懵了：“咋就大出血了呢？不可能啊！我手术新秀，即将新晋十三太保，准手术名家，会出这种质量事故？”他觉得，他手术的质量是杠杠的啊！
　　这节目今晚马上要播出了呢？咋就在这节骨眼上，出这种事故了呢？刘波涛感觉，是不是苍天故意整他？
　　姜云堃看向其他人，见副主任医师范茂华以及几位主治医生都点了点头，很明显都是赞同刘璐的意见，于是把手一挥，说道：“那就马上进行手术治疗。你们谁去主刀？”
　　还没等人站出来，人群后面的刘波涛就急了，急吼吼地道：“真要手术治疗，还是我来吧！”
　　若是让旁人得了手，他刘波涛的面子往哪儿搁？
　　“你？”姜云堃摇了摇头，都弄成大出血了，哪里还敢放心让你来？其他医生的眼神也明显如此。
　　刘波涛急了，大声力争：“姜主任，我可是杏林道第六期节目的主刀，这个病人一直是我负责的，我怎么也得负责到底吧！”
　　这样一说，似乎也有道理，可是，姜云堃怎么能让病人再冒这种风险呢？罢了，哪怕得罪那个劳什子节目组，得罪副院长刘正气，也不能任由刘波涛瞎搞八搞了。
　　不过，还没等他拒绝，杏林道节目组的那个负责人就气喘吁吁跑过来了，远远听见刘波涛说要再次手术什么的，哪能乐意啊，隔着老远就叫道：“还什么你你你，还不够坏事啊？这期节目都快要被你给搅黄了！”
　　他老后悔了，不该换角的，早知道还是让陈俊上场。
　　幸亏现在及时大出血了，若是明天才出血，好了，今晚节目都播出了，说手术如何如何牛逼，急救如何如何厉害，结果第二天就被人爆料，啥，病人都快要被弄死了？这黑心的节目组，这不是睁眼说瞎话吗？为了收视率，连病人的死活都不顾了？
　　那节目还能不黄？顶得住广大观众潮水般雷霆般的批评？
　　至于爆料的人，肯定有热心人去揭发的啊，尤其是病人家属，那不得将医院给闹翻天啊！怎么遮都遮掩不住的！
　　“姜主任，强烈要求让陈俊上场！”这个节目组负责人心念电转，觉得还是陈俊更为合适。只要病人能救回来，那再在这期节目里加点料，那就齐活了。一波三折，辗转反复，正是看点之所在啊！展示出了病情的多变，医生们的艰难！生活的不易！等等等等，总而言之，是大大地增加了卖点，说不定节目更为火爆呢？
　　至于刘波涛，抱歉，这位负责人是真的对他没什么信心了，这打死都不敢再用他了！
　　姜云堃就笑了，大家也忍不住想笑。
　　“陈俊，你有信心吗？”姜云堃问了一句。
　　这话怎说的？陈俊自然立刻道：“有信心！”
　　“那就赶紧去吧，不能再耽搁了！”
　　“好嘞~”陈俊吆喝一声，召集自己的原班人马，推起病床，就往复苏港那边赶去。
　　很快，一场救场的手术如火如荼展开了！
　　术中，陈俊发现胰肠吻合口完全破裂，胰腺近端坏死，胰液腐蚀胃十二指肠动脉血管断端引起大出血。
　　他立即将胰腺断端坏死组织清除，重新放置胰管内引流管，修复后方血管破损处，置腹腔冲洗管……
　　凭借一双妙手力挽狂澜……
　　姜云堃、范茂华等人都在节目组后台，通过显示屏幕观看，其中还有不少特写镜头，相当清晰。免不了议论几句。
　　范茂华笑道：“原本我还略微担心陈俊应付不来，现在看来，他的成长速度真的挺快的，即便是我进去，也就这样了！”
　　后面同样在此等待的刘波涛听了，心里便很不是滋味，那小子有这么强？范医生你话中带刺，是专门说给我听的吧？心说你是急诊科的，自然帮着陈俊说话了。
　　只是，他不知道的是，他想多了，范医生才不会闲的那么无聊，专门来冷嘲热讽他呢。
　　陈俊的这次救场相当成功，经过急诊科众专家，以及随后赶来的普外科专家胡国元会诊之后，认为，预后应当相当好，顶多半个月吧，病人就应该差不多能出院了。
　　得到了众专家的首肯，杏林道节目组那负责人也放心了，马上让团队进行剪辑，加工，将前后两台手术合并在一起，还好，终于在傍晚六点多完成，应该能赶上当晚八点的预定节目播出时间。
　　消息都传到了风清雨那里，风清雨听闻后十分生气，同时，也支持以这样的形势播出。
　　“那啥，彭总，能不能这期节目延后啊？咱再换个病人，再重新录制一遍？您看，您叫彭海涛，我叫刘波涛，咱都是大海里的波涛，如此有缘，何不给个面子照拂一下？”节目组后台，刘波涛找了个机会，苦苦哀求那个节目组驻省一医的负责人。
　　彭海涛就叹了一口气，重重拍了拍他的肩膀，也懒得说什么，转身就走，内心却吐槽不已，你想要停播就停播？你算老几？不播的话，我们节目组得亏多少钱你知道吗？而且，这事儿，风老师已经知道了。
　　风老板都拍板了，我也爱莫能助啊。再说，你都快把我害惨了，我还能答应你这条件？
　　于是，刘波涛又去求节目组其他人，帮忙说说好话，但其他人怎么可能帮他，最终，还是有人不忍心，小声告诉他：“这事儿是风老师拍板的，风老师认为，前后两场手术对比鲜明，剧情一波三折，这期节目应该特别精彩，可能会造成前所未有的收视率，所以决定这样播出！”
　　我去，刘波涛差点都哭了，精彩个屁！精彩那是建立在对我的碾压上！对你们来说是精彩，对我来说则是无情的打击与践踏啊！
　　但风老师能量太大，他叔叔出面都未必好说话。而且，很快，他叔叔副院长刘正气也打来了电话，在电话里很生气，将他噼里啪啦骂了一通，还说什么好不容易给你争取了机会，你自己不争气，能怨得了谁？
　　刘波涛哽咽无语。
　　想起自己之前的种种憧憬，还有那十几万的劳力士手表，不禁感觉脸上火辣辣的，特么的这是镜花水月啊，上天何其不公！

191、很漂亮的妹子
　　杏林道第六期真的火了，而且是大火，收视率比前五期最高的那一期都要超出50%。陈俊的知名度进一步扩大。以前一些在他那里看过病的病人，在电视上见到，就忍不住兴奋地惊呼：“耶~，那是以前给我看病的那个医生呃！一不小心就让名医给看过了！”诸如此类。
　　有一个小女生心说，这医生果然厉害的，以前他用手指头挠我的耳垂，我就知道了！啧啧，想不到这么快就出名了，成明星了！可惜，相逢不相识，要是早一些遇见就好了。她嫌弃地看了一眼身旁的男朋友，不由烦闷。
　　刘波涛很委屈，然后又特眼红，不过，他挺能调节自己的心态的，刚开始尴尬了一两天，但很快就恢复了正常。在普外科照常上班下班，跟没事人一样，无视那些人的背后议论与指指点点。
　　毕竟，生活还得继续。
　　除了厚脸皮一些，要不然还能怎样呢？
　　难道要自杀以明志？
　　这份工作薪水还行，总不能因此而辞职吧？他需要这份工作，所以，不得不把头埋进沙子里，向生活低头，伏低做小，装作从未发生过。
　　只是午夜梦回，他就忍不住咒骂，然后越想越不平衡：“不行，明天得去把片酬要回来，好歹我也是主刀，凭什么就不给我片酬！多少都要给一些啊！”
　　“哼，怎么能就这么不了了之了呢？老子受了委屈，给你们当了一回绿叶，这金钱上总不能亏欠我吧？足足十五万呢，我能不讨回来吗？”
　　于是，第二天，刘波涛就抽了个空，去找杏林道节目组那个负责人，走上了传说中的讨薪路。
　　“很抱歉，主刀的片酬给陈俊了。”彭海涛说道。
　　“什么？那可是我的片酬，他就是后期救场了而已，不，不是救场，只是稍微修补了一下胰瘘而已！”刘波涛不干了，急得跳了起来。
　　实则，不是稍微修补一下那么简单。后期的胰瘘，相当危急，也是高难度的善后手术，不是一般的医生能做得了的。很多人往往做不成功，病人就死了。
　　“你跳什么跳？跳这么高就有理了？”彭海涛瞪了他一眼，喝道，“片酬？你还想要片酬？你还要不要脸？差点整出人命来，差点毁了我们节目组，你还想要片酬？没向你索赔就不错了呢！”
　　“我……”彭海涛急了，但旋即气势又萎了，可怜巴巴地道，“总不至于一丁点都没有吧？那些配合的医生和护士们可都有啊，就我没有啊，大哥~”
　　彭海涛是个吃软不吃硬的人，若是刘波涛一个劲地跟他硬怼，他绝对全部给怼回去，丝毫不留情，但既然刘波涛服软，跟小狗一样望着他，眨巴眨巴泪汪汪的大眼睛，苦苦央求，彭海涛就于心不忍。
　　想了想，似乎真有些过分，毕竟，出事也不是人家故意的，就道：“要不这样吧，我帮你写个申请上去，看能不能批点下来，看在咱俩都是大海浪涛的份上，我也只能帮你帮到这儿了！”
　　“那……好吧，感谢。”刘波涛也不好继续争什么，实在特么的底气不足啊，于是垂头丧气地走了。
　　彭海涛这人还是很仗义的，真的帮他写了个申请，说了一些好话，最后，风清雨看在刘正气的面子上，才稍微息怒，给他批了八千块钱的片酬，也算没有亏待他。
　　拿到那八千块，刘波涛简直气死了，他预期中两三万总该有吧，好歹是前半场主刀呃，可惜，相差太大了，真想把钱扔回去，塞那个彭海涛嘴巴里。不过，过了一会儿，又想通了，有总比没有好，拿了钱就去买了个新款手机，挺香。
　　特么的，老子自己挣来的，没有功劳也有苦劳，不要白不要。
　　……
　　急诊外科，陈俊日常坐诊。
　　“医生，我切西瓜不小心把手切到了，似乎伤口还挺深的，您帮我看看呗！”一名秀发披肩，温婉动人的女子走了进来，手指头上裹了纱布，殷红一片的感觉。
　　陈俊就帮她看，拆开的时候，女孩子挺坚强的，没哭没闹，连轻轻的闷哼声都没有。陈俊不由竖了个大拇指，说道：“挺勇敢的妹子嘛，很少有姑娘像你这么坚强的！”
　　那手指头伤的，老深了，需要缝合，要不然很难止血。
　　陈俊就刷对方的医保卡，准备带对方去做清创缝合，然后一刷，愣了，咋是个男的？
　　看了看这姑娘，就问道：“妹子，你医保卡拿错了吧？这是你家人的医保卡，还是男朋友的啊？”
　　女子便连连摇头，说道：“是我的，是我的！”
　　陈俊就有些不高兴，心说你当我眼瞎呢！医保信息里写的性别明明是男的，照片也是男的，名字还如此男性化，叫钟战军，我在系统里看得一清二楚好吧？
　　想了想，陈俊不由语重心长地说道：“姑娘，是这样的，我们医院有规定，看病是不能用其他人的医保卡的，要不然查出来，我自己也要倒大霉，所以，我不能帮你！”说着，便将医保卡给还了回去。
　　姑娘急了，回头看了看，诊室里还有一个医生，以及几个等候的病人和家属，但这时候也顾不上那么多了，连忙红着脸小声道：“医生，这真是我自己的医保卡，那啥，我，我，我……”
　　姑娘我了好几次，我不出来，脸红得跟小虾米，我见犹怜。
　　陈俊似乎想到了什么，若有所悟，赶紧在脑海中命令系统：“小幂儿，小幂儿，帮我启动辅助诊断，查查这姑娘的性别！”
　　系统小幂幂魅惑的声音，嗲嗲的：“辅助诊断功能启动，病人钟小梅，曾用名钟战军，刚做过变性手术不久，现为女性。”
　　陈俊差点晕倒，我去，从医这么久，还是第一次遇见这样的妹子，好吧，尊重你的选择。
　　估摸着，对方是做了性别手术之后，还未来得及去更改身份信息。不过，这样的改性别，改姓名，要提供的资料很多，据说还要做什么公证，相当复杂和麻烦。而且，去做这种更改的时候，往往都要遭受许多白眼与暗中取笑。因此，很多人都不愿意去改，但是不改是不行的，多影响生活啊。
　　你看，就来医院看个病而已，就闹出这种事。这还是小病，要是生了大病，那不更尴尬？
　　所以，陈俊就十分体贴地道：“我明白了，你什么都不用说了。另外，还是早点去做一下身份信息变更吧。”
　　他说得挺小声的，但诊室就这么大，在场的另一名医生，以及其他病人和家属便都听见了，那名医生还好，其他病人和家属就都诧异的目光投射过来，让钟战军，不，钟小梅羞愧难当，脖颈都红透了。
　　陈俊微微一笑，安慰道：“没事儿的，不要太在意。走吧，我带你去清创缝合！”
　　钟小梅就赶紧起身，屁颠屁颠跟着走了。
　　在去的路上，钟小梅十分感激，向陈俊道谢，谢谢他没有歧视的眼光。因为，陈俊真的人很好，没有丝毫的鄙夷，目光中都透着理解与真诚。专家级的医患沟通术可不是盖的。
　　“妹子，勇敢一点吧，既然做出了选择，就要大大方方的，你没看人家金老师还上电视节目呢！”陈俊笑着道。
　　说起电视节目，钟小梅便眼睛一亮，问道：“你是不是就是杏林道里面的那个主刀医生啊？”
　　“呵呵，不才，正是小可！”陈俊摆摆手，谦虚说道。
　　“哇哦~，比电视里更帅气呢，我早就猜到是你了，真是太荣幸了！”妹子十分兴奋。
　　然后陈俊就感觉到妹子灼热的目光。
　　“那啥，我赶紧给你清创缝合吧！”陈俊立刻岔开话题，干正事，实在是有些受不了，虽然这妹子真的比很多真正的女人都还女人。

192、就是疼！
　　半夜两点，一个手腕上戴着劳力士，脖子上挂着大金项链的中年男子忧心匆匆地走进了陈俊的诊室：“医生，这么晚还没睡呢？”
　　陈俊：“……”我工作呢，我睡了谁来帮你们看病啊？
　　那中年男子也不管陈俊的心理感受，就径直坐下来，说道：“医生，我感觉我心里特别慌，你说我会不会猝死啊？”
　　陈俊看了看他，就问：“您是做什么工作的？”一般猝死的话与行业有很大关系，比如程序员，抑或经常熬夜写小说的网络小说作家。
　　那名中年男子就扬了扬头，说道：“我以前是农民工，在工地上搬砖的，不过后来混成包工头了，所以有点儿小钱了，呵呵，最近又成立了一个建筑公司，手底下三四百个人，专门搞房地产开发！”
　　“哟，大佬啊，那挺不错的嘛！”陈俊夸赞道，旋即就问，“那你为什么会觉得自己会猝死？平时工作很累吗？作息规律是怎么样的啊？”
　　中年男子就叹了一口气，说道：“平时累倒不累，一般就是玩几天，上会班，玩几天，上会班，工作都交给我手底下的那些大学生、甚至研究生去了！”
　　“那你还猝死？平时不锻炼了？有啥兴趣爱好？”陈俊心说，这应该就是有钱了，变懒了吧，有那么多时间，多健健身，搞点兴趣爱好陶冶情操，休息好，怎么可能猝死呢！
　　中年男子突然老脸一红，说道：“其实平时也没啥兴趣爱好，就是那啥……爱和漂亮姑娘……你懂的！嘿嘿，基本上，一个月换七八十个吧！”
　　陈俊：“……”实在不知道该说什么？您是来找鄙视的，还是来炫耀的？
　　沉默片刻，陈俊清咳一声：“你这病我看不了啊，还得靠您自己管控，所谓色字头上一把刀，石榴裙下命难逃，您还是平时多干些正经的兴趣爱好吧。”
　　“要不我还是去做个心电图，检查一下？”中年男子问道。
　　“行。”陈俊就点了点头，虽然心电图一般是内科开单子，但是这大晚上的，又是急诊，估计隔壁医生小憩去了，陈俊也就代劳了。当即开了个单子，让对方去缴费，然后去做检查。
　　做完检查，很快就拿来了报告，陈俊一看，挺好的嘛，就道：“您平时多休息多运动就行了，没啥大毛病，之所以有猝死的感觉，一是……可能那事儿干多了，未免心慌气短，二是，一定的心理因素影响。”
　　“嗯嗯，我也是这么觉得，其实，我跟你聊了这么久，心里就很安定了。现在感觉身体倍棒，吃嘛嘛香。”中年男子连连道谢，离开。
　　陈俊看了那人的背影一眼，长叹一声。这人一有钱啊，就会变坏，专搞那些乱七八糟的事情。
　　像自己，从来不瞎搞，要搞也是注重质量，把有限的生命更多地用在对医学事业的追求上去！多么高大上，伟光正，从来不瞎吹！
　　晚上无事，陈俊就拿出雕刻刀和木偶，在木偶上雕刻一些比较精致的花纹，速度尽量放慢，以加强自己对手指力道的掌控。
　　他正在雕琢一个女孩子的发丝呢，突然一辆救护车驶入了急诊大楼前的院子里。陈俊便立马放下手中的雕刻刀和木偶，用酒精喷了喷手，往外面赶去。
　　一名男子被抬了进来，捂着肚子，大声嘶吼着：“疼~，疼~，疼死老子了！”
　　这么大声嘶吼，自然惊动了急诊科几乎所有值班的医护人员。一些医生和护士都闻声赶了过来。
　　刘璐和雷小曼也来了，两人就看向陈俊，这是咋回事。
　　陈俊摇了摇头：“还是先做检查再说吧。”然后就打算上前查体，他的腹部触诊术可是一绝。
　　不过，陈俊刚刚靠近，那名男子就猛然打开陈俊的手，嘶吼道：“疼~，疼~，老子胃疼！胃疼！你给我起开，老子不要男的看！”
　　刘璐想了想，还是上前一步，说道：“要不先验个血，或者做个内镜？”虽然对方不要男的看，那就是只要女医生看喽？这要求未免太过分，但念在对方都快要痛死了的份上，刘璐只好“牺牲自己一把”，就让美女医生来帮你诊断诊断吧。
　　“我也不要你看，我就是疼！”男子嚷嚷道。
　　随后也赶走刘璐，大叫：“疼，疼死老子了~”
　　一面叫，一面张牙舞爪，拒人于千里之外，而且表情特狰狞，额头青筋暴起，脸红脖子粗！
　　过了一会儿，这人居然痛得从床上翻滚下来，跪在了地上，头趴地，哀嚎。
　　这又不要男的看，又不要美女看，那到底要谁看啊？
　　雷小曼想了想，就上前柔声说道：“痛成这样，还是要先做检查啊，做了检查，我们才好对症下药啊！”
　　“滚你个丑八怪，不男不女的狗东西，老子就是胃疼，老子不要检查！疼~，疼死老子了！”那人趴在地上，一手捂着肚子，一只手则在空中挥舞不休，怒吼。
　　“嘤~”雷小曼捂着脸转身跑开了，太特么欺人太甚了。人家以后还做不做人啊？长得丑是我的错么？
　　陈俊本想去追，安慰一下，但现在病人还躺地上呢。相信雷小曼同学有强大的心理抵抗力，毕竟，不是现在开始丑的。
　　病人在地上打滚了，翻爬了，只要有人靠近，就拳打脚踢，甚至一脚将一张凳子都踢飞了，撞击在墙壁上，哐当作响。
　　大家就面面相觑，感觉到有些为难。
　　那个护送过来的急救中心的医生就说道：“他是自己打的120，上车的时候也挺配合的，在车上也还好，怎么也想不到，现在成这样了，估计是真疼吧！”
　　刘璐就道：“要么给他家属打个电话。我看他的手机就在兜里！”
　　说时迟那时快，陈俊一个箭步上前，俯身一捞，就将对方的手机给捞到了，凭借他灵巧度+3的手指，不去做小偷都可惜了。当然，小偷是上不了台面的，没有前途，空空妙手比不得陈俊的救死扶伤之手。

193、调快些
　　可惜，一摁，对方的手机是有密码的。
　　“能不能告诉我们你的密码啊！我们联系一下你家里人！”刘璐大声说道。
　　“疼，疼，疼死老子了，老子家里就老子一个人，联系个鬼啊！疼死老子了，啊啊啊啊啊~~~~救命啊！你们医生怎么就会干站着，坐视不管啊！什么狗屁医院啊，不顾病人生死啊~”男子扯开喉咙骂开了，滚打嘶吼，歇斯底里。
　　“陈俊，怎么办啊？”刘璐和其他几位医生，都求救似地望向了陈俊。毕竟，病人老这样搞下去，吵到了远处急诊病房的病人们休息不说，实在是太影响医院的形象了。这大半夜的，传出这种声音，若被有心人录下来，利用，那可不得了。
　　“唉~，还能怎么办？”陈俊只好暗中启动了系统的辅助诊断功能，想要看看对方到底什么病。然后再想想办法。
　　结果，系统的诊断结果一出，让陈俊有些懵。
　　然后，陈俊想了想，就上前隔着一米远说道：“要不这样吧，你这么痛，我们先给你打个止痛针止止痛再说？要不就杜冷丁？”
　　那男子趴伏在地上，面色不禁一喜，但是旋即就装作生气的样子怒喝道：“你们他吗什么狗屁医生啊，老子疼成这样，早就该打了，还做这个检查做那个检查，你们到底是不是医生，是庸医啊还是庸医啊？”
　　大家的脸色就很难看，毕竟，大家也都是正经的医护人员，说起来社会地位还蛮高的，哪里想到，这大半夜的，被这么一个神经病一样的男子这般咒骂。
　　陈俊就冷笑一声，说道：“你还是去警察局打吧！”拿出自己的手机，就报警。
　　大家都一头雾水。
　　很快，陈俊就接通了110：“是这样的，我这边是省一医急诊科，有个瘾君子过来想要蹭止痛针，麻烦你们将他带走！”
　　接警员立刻来了精神：“放心，我们马上赶到！”
　　大家就反应过来，原来如此。咋就有这么多瘾君子来医院蹭药呢？还花式蹭药？记得以前有一个女的，过来打吊瓶，偷偷往里面加东西，这次，又是一个蹭止痛针的。
　　最常用的止痛针，便是杜冷丁。说杜冷丁可能大家不知道是什么，但是说阿片，大家就都知道了。
　　杜冷丁是盐酸哌替啶，为人工合成的阿片受体激动剂，属于苯基哌啶衍生物，是一种临床应用的合成镇痛药，为白色结晶性粉末，味微苦，无臭。
　　杜冷丁系吗啡的人工代用品，其作用和机理与吗啡相似，具有与吗啡类似的性质。药理作用与吗啡相同，临床应用与吗啡也相同。但镇静、麻醉作用较小，仅相当于吗啡的1/10—1/8。杜冷丁反复作用也可成瘾，不良反应与吗啡相似，被列为严格管制的麻醉药品。所以，无论从其药理作用、成瘾性，对人体的危害来讲，还是从法律文件规定上讲，杜冷丁都是一种毒品。
　　陈俊的系统诊断结果，就是这名男子瘾犯了，但是又没钱买，便趁着还没严重发作，就打了120，想来医院蹭止痛针。
　　这止痛针一针才多少钱啊，连打十七八针岂不是爽死？不过这是不可能的。杜冷丁这种东西，在医院里也有严格的管控，不是随随便便就能打的。
　　那名男子听到陈俊报警了，立马不装了，爬起来撒腿就跑，陈俊赶上前去，使脚一绊，那男子就摔了个狗啃泥。很快，保安们上前将其摁住，交给了不久之后赶来的警察。
　　当陈俊过去休息室，将事情讲给仍然在伤心哭泣的雷小曼时，雷小曼抹了抹眼泪，都惊呆了：“急诊科还有这种事儿？”简直是刷新了她的世界观！原来世上还有这种人，专门想法设法来医院骗药！
　　“呵呵，那种人说的话，你完全没必要放在心上。其实，你挺美的！”陈俊夸赞道。
　　“我信你个龟！”雷小曼破涕为笑，虽然知道陈俊是故意哄她开心，但还是很不争气地舒爽了。心情美美哒。
　　陈俊一本正经，很是认真地说道：“真的呢！不骗你！”
　　“那你口味好重！”
　　陈俊：“……”算了，怎么说人家都是不相信的，那就不必再演了。
　　“呃，你真的很丑！”陈俊说实话了，见到似乎点燃了炸药，连忙撒腿就跑！
　　好半晌，雷小曼才反应过来，立马河东狮吼追了上去：“陈俊~，我要杀了你~~~”
　　刘璐远远看见，心说陈俊真有爱心，为了哄雷小曼开心，不惜施展美人计啊。她自是不会相信，陈俊真的那么重口味。
　　若是在她和雷小曼之间选，她有绝对的信心。
　　……
　　叶梓萱在输液室真的很累，不是身体累，而是心累。
　　“陈俊咋还不开手术啊，真想跟他去做手术，也不愿意在输液室受这个罪！”
　　这不，输液室里这么多事情，一到晚上，急诊输液的人就特别多，忙来忙去，自然不可能每个人都照顾到，然后，叶梓萱就突然发现，边上一个病人的药液都打完了，而对方还十分淡定地在玩手机。
　　你说你就不能长点心吗？非要等回血了，才惊慌失色找护士？
　　“这位大哥，游戏不要玩了，该拔针了！”叶梓萱连忙上前，熟练地帮对方拔针。
　　结果，没得到对方的谢谢，反而是责怪。对方看了一眼都快要空了的管子，不由十分不悦地说：“我说小护士，你咋这样没有责任心啊，我的药都快要打没了，你才来拔针？”
　　叶梓萱：“……”简直想抽他。这什么人呐。但是，自然是多一事不如少一事，懒得理对方，拔了针就去忙其他的。
　　“哎呀呀，护士，帮我调快一点！这慢吞吞的，滴到什么时候去啊？！”一名病人大声抱怨。
　　“已经很快了，大哥！”叶梓萱走过去，看了下，真的非常快啊。
　　“可是，我希望更快一些，飞一般的感觉！”那病人见叶梓萱长得漂亮，还故意逗弄，说道，“我有法拉利的噢，我常常体验那种飞一般的畅快感觉！”
　　叶梓萱撇撇嘴，搞得谁家没有一样，本大小姐天天开奥迪A6上班，我家里豪车好几辆呢。奥迪A6只是我家里最便宜的一辆，我爸嫌弃我车技差，说让我开这车随便撞，撞坏了不心疼。本大小姐有吹嘘吗？
　　“这样够快吗？”叶梓萱帮对方调快了一些，问道。
　　“不够快，再快些！”男子说道。
　　“再快你会受不了的！”叶梓萱劝解道。
　　“不行，必须得再快些，再快些才刺激，听我的！”男子怪笑。
　　“你真的会受不了的！”叶梓萱皱眉。
　　“切~，身体是我的还是你的？受不受得了我不知道？小姑娘，你是瞧不起大叔是吧？”男子不高兴了。

194、编造谎言
　　叶梓萱只好又加快了一些，顿时，男子舒爽了！
　　“啊~，好爽！好爽！够刺激！卧槽，呕~，呕~，呕~……”男子受不了了，弯腰大吐了起来，呕吐得一塌糊涂，恶臭阵阵，吓得周围的病人和家属们纷纷惊呼着远离。
　　叶梓萱十分无奈地将滴注速度调慢了，然后走了。至于递过去纸巾？抱歉，本护士还忙得很，身上也没纸巾。
　　“护士，我这个药为什么要分三天打啊，就不能一天打光光吗？我还要来三天，多麻烦！”一名病人开始叫了，不讲道理。
　　叶梓萱只好道：“这是医生开的，我只能遵医嘱。”心说，三天的药一次性打光，你是嫌死的不够快吗？真不知这些人是无知呢，还是愚昧。
　　总算，叶梓萱被安排去协助洗胃去了。给一女的洗胃。据说，这女的因为和她男人吵架，一气之下就吞了一大瓶安眠药，然后就被紧急送过来洗胃。
　　“让我死了算了，为什么要救我啊，这日子没法过了。天天受你的气！”洗完胃，女人一边呕吐，一边嚷嚷。
　　男人就一个劲地哄她，各种小宝贝啊，小甜心啊，小宝宝啊，小心肝啊，要多肉麻就有多肉麻。
　　不过，远远看着，叶梓萱还挺羡慕的，至少，有个这么疼她的男人。不像自己，仍旧是单身狗一条。
　　可是，过了三天之后，这个女的又来了，又是洗胃。叶梓萱忍不住就道：“怎么又是你？”
　　那女的神色就一变，慌里慌张看了身边的男人一眼，叶梓萱跟着一看，懵了，咋这个男人和上次那个男人不一样？哦，是了，上次那个是老公，这次极有可能是哥哥或者亲戚。咋老公不陪她来了？莫非是真离婚了？
　　结果，当叶梓萱帮她洗完胃，离开的时候，那个男人又开始安慰了：“宝贝，下次别干这种傻事了，伤了身子多不好，来，亲亲！”说着就抱着那个女人，旁若无人地亲了起来。女人还挺享受。这刚洗完胃呢，您胃口真好……
　　只是，叶梓萱真懵了，咋回事啊？
　　她就跑去跟朱妙蕊一说，朱妙蕊“咯咯”一笑，说道：“我说你个小妮子，是真单纯呢，还是假懵懂？肯定一个是老公，一个是情人呗！这年头，女人劈叉的多得去了，也就是咱们这种纯洁的妹子少见！”
　　叶梓萱：“……”那女的恶不恶心啊？不知自爱。不过，毕竟跟她没关系，也不好多说什么，上前拆穿人家更是没必要的事情。
　　……
　　陈俊接到了一个面部严重受伤，被打得鼻青脸肿的病人，一四十多岁男的，跟来的还有警察。很明显，这不是警察打的啊。
　　对方的脸上好几条深深的血沟，陈俊就一边清创缝合，警察就一边做笔录。
　　凌晓晓跑过来看热闹了，当然，顺便也打打下手，等做完了，目送那个男病人和警察离开的时候，凌晓晓就蹭了过来，在陈俊身边挨挨擦擦，还咬他耳朵，在耳边呼着热气，小声问道：“那人是被QJ了吗？”
　　陈俊一愣，我的妹子呃，咋这么大尺度的？这是个男的好吧？而且四十多岁了！QJ？还有这好事？
　　“那啥，就算要那啥啥啥，也得找个好看一点的，年轻帅气如我一样的吧？就那样的，那是女方瞎了眼么？”陈俊撇嘴。
　　凌晓晓立刻鄙夷地跳开老远，瞪大了眼睛，惊呼道：“陈俊，你好龌龊啊~，你想哪儿去了！人家明明说的是Qiang（抢）Jie（劫），好吧？你居然……居然……我的天呐，你是有多污啊~”
　　“我去~，你又套路我！”陈俊感觉没处说理去了，上次还请人家吃你咪咪，结果特么的是咪咪牌零食，合着你一天到晚就逗弄我玩吧？当心我天天怼你！
　　“哈哈，你太污了，我不跟你这么污的人交朋友了，拜拜~”凌晓晓鬼灵精怪地笑嘻嘻跑掉了。
　　关键是，她跑开之后，还去跟她的那几个闺蜜说了，很快，什么朱妙蕊、叶梓萱、李苗苗，包括其他一些医护人员就都知道了。
　　陈俊真是跳进黄河都洗不清。
　　刘璐跺跺脚，相当生气：“哼，死浪蹄子，又戏弄我的俊仔！被你调戏了一把！”她也想去调戏一下陈俊，但咋就想不出这么好的段子呢？
　　……
　　陈俊终于再次开手术了。这次手术，难度很高，但是杏林道节目组不收，而病人本身也十分不愿意，因为，太特么尴尬了！
　　病人陆某某，男，三十六岁，因夜晚突发腹痛而入院。据患者自述，当天晚上，十点多钟，他在河边散步时，不小心失足落水，然后连呛了好几口水，结果，就被两条泥鳅从嘴巴里钻进去了。
　　他吓得半死，而且，很快，挣扎上岸之后，就开始肚子痛，于是他就连忙打车来省一医了。
　　陈俊深深地看了他一眼，说道：“你刚从河里爬起来，为什么衣服还是干的？你痛成这样，还有时间回去换衣服？而且，为什么你浑身酒气？”
　　病人就支支吾吾，老脸通红，也不知道是痛的，还是尴尬的。
　　“你要是不说实话，会影响我的判断的，到时候说不定会有生命危险！”陈俊十分严肃认真地说道。
　　然后，病人就顾不得那么多了，只能老老实实地交待。因为，他好痛，真的好痛，已经感觉到了死亡的临近。
　　“是这样的，我晚上喝了点酒，然后，然后，就捉了两条泥鳅……那啥，玩得嗨了……塞进了……”病人结结巴巴说到一半，就立马一个踉跄，差点晕倒。
　　陈俊立刻就知道怎么回事了，也没有再逼他，无非是寻求刺激而已。说出来你们可能不信，每年这样的异物入体、活物入体的病人不知道有多少，屡见不鲜。也不知道那些人到底怎么想的。
　　其实，陈俊早就猜到了，结果那人居然还编了个谎言，陈俊就忍不住想要拆穿他，另外，也是让他多体验一下这种尴尬的滋味，长点记性，下次别再犯了！

195、捉泥鳅及仪器报警
　　当即，陈俊就送病人去做各种检查。
　　病人腹部绞痛，腹胀剧烈，持续高烧，心率超快，血压偏低，陈俊判断其结肠已经穿孔，并且有感染性休克的风险，通过腹部DR确定泥鳅在体内的位置后，紧急制定了手术方案。
　　由于这病人病情上不了台面，所以杏林道节目组不收，病人本身也绝不愿意抛头露面，这哪是上节目啊，简直是丢祖宗八辈的脸好吧？
　　所以，手术六人组再次闪亮登场，推着病人来到了简陋的急诊手术室。
　　其实也不简陋，只是跟复苏港相比，就差太远了。
　　“唉~，在复苏港做惯了手术，再回到这里，就感觉一丢丢不适应！”陈俊笑着说道，然后就开始了他的手术台脱口秀表演。
　　组员们都很鄙视这个男病人，因为太恶心了。不过鄙视归鄙视，救治还是要尽心尽力的。
　　陈俊通过腔镜微创，很快就确定了一条泥鳅的位置，并将其顺利弄了出来。这条泥鳅已经在病人体内缺氧，半死不活了。
　　取出来之后，足足有16厘米长，3厘米粗，卧槽，好大一家伙，放在盘子里，朱妙蕊恶心得想吐！
　　但是医生和护士，常常没得选择，必须得干这种脏活。
　　可随后，陈俊就惊出了一身冷汗，因为他愣是找不到另外一条泥鳅的踪影。没得办法，他只好用崇拜值在系统超市里兑换了三十秒钟的透视时间。
　　瞬间，一股奇异的能量就加持在了他的双眼上，让他观察病人的身体内部，纤毫毕现，洞若观火！
　　病人的肠壁上存在一个3厘米左右的溃烂口，而那一条泥鳅，正是穿破了病人的肠壁，从而“逃走”了。在患者腹部右上侧、距离肠壁溃烂口不远处窝藏着，竟然还在动。
　　不得不说，其生命力之强悍。这幸亏只是一条泥鳅，要是大的黄鳝，估计，凶多吉少。恐怕要钻入病人的五脏六腑，把病人的内脏弄得乱七八糟吧？
　　当然，也有可能黄鳝缺氧窒息而亡，谁说得准呢？除非去试试。
　　而这要是食人鱼的话，“咔嚓咔嚓”，把内脏都给吃掉了呢？
　　陈俊一边做着手术，一边讲着荤段子脱口秀，这当医生不整点荤段子，都不能称之为一名合格的医生了。
　　凌晓晓她们都是老司机，听了根本不会脸红，还会接着说几个更荤的，令陈俊都甘拜下风。
　　不过，也正是因为如此，所以手术气氛还可以。
　　透视功能加持下，手术顺利完成。这要是换了旁的医生，第二条泥鳅迟迟找不到，兴许病人就死了。
　　但即便如此，病人体内也出现了严重的感染，出现了感染性休克。随后，就被紧急转入ICU进行扩容抗感染对症治疗。
　　……
　　“唉~，头疼，头疼得厉害！这跟针扎得一样！”范招娣今年四十八岁，从小到大一直都有头疼的毛病，尤其是阴雨天气。这一天，吃完晚饭，在厨房里洗碗收拾的时候，就感觉到头特别疼，而窗外的雨又下个不停，于是忍不住叹道。
　　“怎么头疼又犯了？要不要去医院看看？”范招娣的老公就担心地走了进来问道。
　　“老毛病了，应该没关系吧，吃点儿药止止，而且这大晚上的，又下雨，去医院也不方便。”
　　“还是我来洗吧，你去休息一下。”范招娣老公心疼老婆，撸起袖子，取代他老婆的位置。
　　范招娣暖心一笑，在她老公脸上亲了一口，弄得她老公还挺不好意思的：“你看你，这老夫老妻的，孩子都上大学了！”
　　范招娣就撇嘴：“老夫老妻怎么啦？还不能允许有亲密行为了？”
　　但是，她头痛得又厉害，旋即就皱眉，还用力敲额头：“老公，你说今年的梅雨季咋提前了呢？往年都是六月中旬才来，现在倒好，才五月二十几号呢，就天天下雨下个不停！”
　　范招娣老公一边洗碗，一边就笑：“梅雨季，又没固定日子的，它是受气候影响，每年入梅出梅的时间都不一样，而且，在不同的地方也不一样。今年可能是东南季风带来的太平洋暖湿气流来得太早了一些吧。”
　　范招娣的老公虽然只是一名普通工人，但是业余爱好天文地理、星象占卜，对世界各国位置、气候及风俗，甚至宇宙星系，各种科幻知识，玄学知识，都能说得头头是道。
　　“哎唷~，不行了，不行了，我头疼得太厉害！痛死我了！”范招娣痛得忍不住蹲了下来，额头青筋都起来了。
　　她老公见状，立刻就冲干净手，跑去给她拿药，结果哆哆嗦嗦吃进去之后也不管用，仍旧疼得厉害，范招娣老公就背上她，骑上心爱的小电驴，冒着大雨，去省一医。
　　到了医院，自然只能挂急诊。急诊内科是住院医方琴在坐诊，方琴询问病史后，就说道：“要不先去做个头部核磁共振。”
　　因为，病人以前也去医院检查过多次，一度怀疑是心脏有问题或脑供血不足，但是都没查出什么来。所以，方琴建议对方直接去做个头部核磁共振。这种检查，对方之前没做过。
　　病人和家属就同意了。于是，方琴开了单子，范招娣和她老公就来到了MRI室。可能先前吃的止痛药现在开始起作用了吧，也就没有之前那么疼。不过，来都来了，肯定是要看一下的。
　　范招娣先是被要求掏出所有的随身物品，包括戒指、项链、耳坠等等，恰好她这三样都有戴。
　　范招娣就有些不愿意，嘀嘀咕咕道：“怎么这么麻烦的啊？早知道不来了！”
　　她老公则安慰她：“麻烦就麻烦一点，检查一下，一劳永逸。”
　　“可是，你说这要是真查出什么问题来，我该怎么办啊？”范招娣又担心，忐忑。但想了想，还是主动配合了。
　　一名工作人员就上来检查，类似地铁安检一样，同时解释道：“清空物品，换衣服，其实是为了防止金属扣子、拉链、金属首饰这些东西，在做检查的时候，被吸入磁体以及扫描时产生热量。”
　　“理解，我们理解的！”范招娣老公代她答道。
　　然后，头部MRI就开始了，结果，正当范招娣的头准备进入仪器时，突然，仪器发出了“滴滴滴滴~”的警报声！
　　“不行啊，你这身上肯定还有金属物品！”医生说道。
　　“怎么可能呢？没有啊，我全身上下包括脚趾头都确认过了啊！”范招娣狐疑，随后又道，“该不会是你们仪器出问题了吧？”
　　医生摇了摇头：“不可能，我们仪器每天都维护的，而且你之前的几个病人做检查都挺好的。”
　　“那怎么办？”范招娣和老公急了。

196、愚昧及残忍的风俗
　　那位医生就说道：“你们还是去将单子退了，让那个看诊的医生重新开个脑部CT的单子试试。”
　　然后，范招娣和她老公就急急忙忙去找方医生。
　　拿到脑CT的报告，两人都吓傻了！
　　“咋回事，我这脑袋里咋还有三根针啊？”范招娣如遭霹雳，感觉不可思议，这从小到大，脑袋也没受过伤，也没打过针，脑袋长得好好的，那针怎么进去的呢？
　　范招娣的老公仔细思索了一下，但欲言又止。
　　“你知道什么？赶紧说啊？”范招娣知道她老公平时喜欢猎奇，看杂书，见多识广，两人老夫老妻这么多年，又了解她老公的性子，知道她老公一定是想到了什么，于是大声追问道。
　　范招娣老公犹豫了一会儿，便将范招娣拉到偏僻的角落里，说道：“我说了这话，可能会造成你们家庭不和，到时候可不要怪我啊！”
　　“什么你们家庭，我们家庭，我们不就是一家的吗？”范招娣问道。
　　“我是说你的原生家庭，就是你娘家！”范招娣老公道。
　　“你想说什么？那针还能是我父母给扎进去的啊？”范招娣急了。
　　“还真有可能，也许，是你爷爷奶奶也不一定！”范招娣老公沉吟片刻，说道，“我以前看过一个故事，说是某个村子里有个风俗，那时候不是重男轻女吗？如果生了女儿的话，就往她脑袋里扎针，至少扎两根，扎得越多，下一胎生儿子的几率就越大，然后我又想到你这个名字，招娣招娣，不就是想要招个弟弟来么？”
　　“你不要吓我，我爸妈才不是那种人！”范招娣说着，突然又抹起了泪，其实她已经有些相信了，她上面三个姐姐，她之后，父母总算是如愿生了个儿子，然后将那个小儿子宠上了天，结果现在四十多了，还天天游手好闲，啃老。
　　如果是她爷爷奶奶扎的倒好，反正人早死了，大不了逢年过节，不去拜祭。若是她父母扎的，两位老人家现在才七十出头，尚健在。这以后，她是去尽孝呢，还是不尽孝？
　　反正，要是真的的话，她是打算老死不相往来了的！
　　“可怜我带着三根针活到了现在！”
　　两夫妻就抱在一起痛哭，确实不容易啊，不过，范招娣也算是命大，脑袋里被扎了三根针，结婚生子，现在都四十八岁了，仅仅只是时不时犯个头痛而已。
　　另外，更深一层，万一不是这个风俗，而只是某人想不知不觉弄死她呢？后来她命硬，硬是顽强地活了下来，然后，她家里人不得已，才将她养大？
　　细思极恐。
　　这两人在这里哭，地方虽然偏僻，但医院里再偏僻的地方又能偏僻到哪儿去，自然惊动了医护人员。
　　朱妙蕊走了过来询问：“什么情况？叔叔阿姨你们没事吧？”急诊科也算是什么样的病人都有过，所以朱妙蕊不奇怪，常常有人检查出大病来，突逢生离死别，痛哭一下也是人之常情。
　　范招娣和她老公扭头看了朱妙蕊一眼，仍旧止不住，继续抱头痛哭：“我可怜的媳妇啊~！”
　　“老公~，我好命苦啊~~”
　　朱妙蕊被她们嚎得心慌，看了看，两人的边上座位上，放着一张检查报告，就拿了起来看，结果，就发现，对方的脑内居然有3根针！
　　这三根针，足足长4.6厘米左右，形状细长，直直地插在了病人的脑子里，离头盖骨只有极短的距离。看起来，跟那种很久以前奶奶用的纳鞋底的针一样，而且，三根针几乎在同一位置，正好位于矢状缝与冠状缝交界的地方。
　　成年人的这个地方是死的，闭合的，针怎么扎得进去？更别说足足三根了！
　　那么，答案显而易见，这是在婴幼儿时期，前卤门闭合之前，扎进去的！
　　一想到这里，朱妙蕊的手都禁不住抖了一下，左右看了看，外面大雨倾盆，这儿又是医院的角落，突然感觉不寒而栗，阴嗖嗖的！
　　“你们是哪个医生的病人啊？问题挺严重的，还不赶紧拿着报告去找医生啊？”朱妙蕊大声叫道，阻止了这两人继续嚎啕。都多大的人了，哭能解决问题吗？
　　两人便哭哭啼啼去找方琴。朱妙蕊走着走着，越想越觉得惊奇，三刻拍案那种，于是就忍不住去跟陈俊分享了。
　　陈俊听完也倒吸一口凉气，这种病例，他也是闻所未闻啊。
　　“都被扎了三根针了，为什么能顽强地活到现在？看起来还很正常的？”朱妙蕊百思不得其解，就问陈俊。
　　陈俊想了想，说道：“可能是小孩子小时候大脑还未发育完全吧，而且，小孩子小，被扎的时候也不会说话，对于痛觉也不像成年人一般敏感，所以很难如实反应病情。再说，人的身体是有自愈性的，后来被破坏的脑组织慢慢愈合，那针就长里面了。头痛多半是因为异物的排斥反应。”
　　朱妙蕊吐了吐舌头：“我总感觉，是有人故意的，要不然三次扎同一位置？”
　　陈俊仔细思索了一下，也禁不住起了一身鸡皮疙瘩。这要真是故意的，那扎针的人得多狠心呐？
　　方琴看了看报告，也很有些懵，然后她只能耸耸肩，说道：“很抱歉，这个病我这里处理不了。要不你们明天白天去神经外科看看？”
　　人们常说的脑外科，实际上指的是神经外科。神经外科（脑外科）是用外科学方法，以手术为主，综合治疗，研究脑、脊髓和周围神经系统疾病的一门高、精、尖学科。
　　范招娣和其老公一听，也是这个理。这么大的病，人家一个急诊科小医生怎么看得了呢？于是就想走，也不用现在急着入院，毕竟，都四十多年过去了，要死早死了不是？
　　结果，他们刚刚走出去，就迎面碰到一胖子。正是杏林道节目组驻省一医的负责人，彭海涛。
　　话说彭海涛这人也是够拼的，风老师指派他在省一医这边负责，他就真的亲力亲为，亲自蹲点，这么卖力表现，是为了上位么？
　　当然是为了上位的，他为了这个节目，为了尽可能地选择一些足够吸引人眼球，但又不太过低俗的病例，可谓是操碎了心。
　　这不，方才他到处溜达了一会儿，又想着去陈俊那儿坐坐，看看有没有合适的病人，或者顺道也能和陈俊唠唠嗑，和风老师眼中的这位红人拉近一下距离，增进一下感情，结果，就听闻了一件奇事儿，有个病人脑袋里被扎了三根针，从小就被扎了，现在只有开颅手术才能解决。
　　当即，四肢肥胖但头脑敏锐的他，立刻就意识到，这又是一期好节目啊！合该我彭海涛上位啊！

197、上我们节目吧？
　　“两位，两位，且留步！”彭胖子得小护士指点，找到了范招娣和其老公，跑上去，迎面拦住。
　　“你想干什么？”范招娣和其老公顿时警觉，这大半夜的，一个大胖子拦住他们，虽说穿得人模狗样的，但谁知道不是卖保险，或者骗钱的呢？
　　“呃，是这样的，不知道你们看过《杏林道》这档医学类的综艺节目没有？”彭胖子问道。
　　“啊~，看过看过，您是？”范招娣没看过，她也不爱看这类综艺节目，她只爱看肥皂剧，但是她老公涉猎甚广，倒是对杏林道相当感兴趣。
　　彭胖子就自我介绍：“鄙人不才，正是杏林道驻省一医的负责人，呵呵，觉得您爱人的病情，非常适合我们节目，不知道有没有兴趣？”
　　范招娣一脸懵逼：“什么兴趣啊？我都生病了还兴趣啊？”她可没好心情。
　　却是她老公激动了，悄悄拉了拉他老婆，然后冲彭胖子道：“有兴趣有兴趣，是不是我爱人也能上节目，还医药费全免？”
　　“是的，我向医生了解过，你爱人颅内有三根针，必须得通过开颅手术，尽早取出来。如果不动手术的话，以后可能会得继发性癫痫等其他疾病。而且，三根针扎在脑子里，多少都是一个隐患，随时能威胁到生命安全。”彭海涛郑重地说道。
　　其实，范招娣和她老公也都知道。三根针不取出来能行吗？光这心理阴影，长年累月就受不了啊。以前是不知道，现在知道了不膈应？而且，一想到这针在脑内，就会憎恨那个扎针的亲人，会严重影响心理健康和心情！再说，几十年的头疼病，既然知道了病因，当然想要彻底根治了。
　　范招娣老公沉吟了一下，就问道：“就是不知道，那个开颅手术，陈医生行不行？”
　　他今晚上虽然没有见着陈俊，但是在电视上看过，虽然觉得陈俊挺厉害的，但毕竟年轻，而这次，是要开颅取针，那个年轻帅气的陈医生能做得到吗？
　　彭海涛一愣，但是旋即道：“你要相信省一医的实力！如果陈医生不行，他们会派更好的专家来的！你们就说同意不同意吧？”
　　“那个，我们回去商量一下再答复您？”范招娣老公虽然激动，但还是比较谨慎的，这个，不能拿妻子的性命开玩笑啊。而且，他说回去和老婆商量，那显得多尊重老婆是吧。
　　没成想，范招娣却立马翻了个白眼，轻拍了他老公一下，说道：“还商量个啥？这么好的事有什么好商量的？”
　　范招娣老公：“……”
　　彭胖子：“……”
　　范招娣：“我们就是同意了，你就说是什么时候上节目吧？”
　　彭胖子立马喜笑颜开，邀请两人去他的办公室里坐坐：“走走走，先去我办公室喝杯茶，然后把协议给签了，我跟你们说，我们这档节目所使用的都是世界上最顶尖的设备，风老师你们知道吧，花了好几千万，从美国采购回来的设备，手术队伍也尽量挑陈医生这样的精锐，绝对值得你们信赖，最关键的是，不仅医药费全免，你们还能拿到至少八万元的片酬！”
　　范招娣和其老公就心动得不行，他们原本还在为医药费而发愁呢，开颅手术啊，肯定老大一笔钱，没想到，这么快就解决了。另外，还有片酬拿，还能蹭一下电视，何乐而不为呢？
　　于是，两人就爽快地去签了协议。
　　第二天，省一医就传开了，杏林道又接了一期节目，是一个脑袋里有三根针的病例，据说还是由急诊科的陈俊主刀，顿时，医院里议论纷纷。
　　“这个病例，必须得开颅手术啊，难度挺大的，怎么就由陈俊来主刀呢？”
　　“就是。杏林道节目组这次真的是瞎搞。选主刀医生，不能光选那种年轻帅气的，我们医疗这一行，是经验学科，应该是越老越厉害！当然，我不是说陈俊不行啊，他做一些小手术，清创缝合，修补修补破损的内脏，割割阑尾，确实挺厉害，毕竟是急诊科出身。但开颅……呵呵……”
　　“要不，我们联名向院里反应反应，让院长出面，多考虑考虑我们这些积年的老医生，院长说话，应该管用吧？”毕竟，省一医的院长，地位也蛮高的。
　　院长办公室，彭海涛正在极力说服院长万德培，此外，副院长刘正气、神经外科主任邵丽黎、急诊科主任姜云堃等一些中高层都在场。
　　“万院长，我问过陈俊的，他说他有信心。”彭海涛说道。说实话，不仅陈俊有信心，他对陈俊也很有信心，其他医生除非换老专家上，否则他还真没有信心。
　　只是，陈俊经过前面这几期，已经积累了相当广的人气，这时候换角，对整个节目来说，很不利，很有可能使这一期节目的收视率打折扣。另外一个角度，如果仍旧由陈俊这么一位年轻的医生上场，做开颅取针这么高难度的手术，那也是一个噱头，足够吸引眼球的噱头。
　　当然，他多半是从节目组收视率的角度来看，但是医院，得从病情、保证病人生命健康、减少医患冲突、手术级别以及医生的实际能力等等各方面进行综合考量。
　　万德培就望向急诊科主任姜云堃：“老姜，陈俊是你手底下的兵，你说他能胜任吗？”
　　姜云堃这时候就犹豫了，只能实话实说，不是他不想替陈俊说好话，而是，不能拿病人的生命健康当儿戏：“那个，陈俊在急诊科是个好苗子，平时表现也可圈可点，只是，他从来没有接触过开颅手术……”
　　“就是说不行了。从来没接触过，怎么行呢？”神经外科主任邵丽黎站出来争抢了，说道，“院长，这个艰巨的任务还是交给我们神经外科的医生来执行吧，我们神经外科也有不少年轻帅气但是开颅手术已经练到炉火纯青的医生的！”
　　邵丽黎身为神经外科主任，也是五六十岁的人了，她口中年轻帅气的神经外科医生，其实，四十五岁以下都叫年轻。跟真正的年轻人，标准不一样。
　　就好像我们读大学，在大一时，觉得大二大三大四的学姐好老，尤其是大四的学姐，那么老了还没男朋友，多可怜。但是，等毕业若干年之后，在单位里见到刚来上班的大学毕业生，就会感慨：“卧槽，那小姑娘好嫩啊！”
　　副院长刘正气这时候就附和道：“邵主任说的有道理。开颅取针，对陈俊来说，难度太大，还是换人吧！”
　　陈俊上次碾压了刘波涛，也算是间接打了刘正气的脸，刘正气对陈俊能有好气吗？

198、医术训练场
　　彭海涛急了，道：“陈医生的天赋很高的，我们节目组也极力推荐陈医生，何不给他一次机会呢？”
　　“之前都没接触过，怎么给机会？”刘正气挑眉。
　　“要不，考核也行？”彭海涛急中生智，眼睛一亮，就道，“要不搞个考核吧？比如什么模拟考试，让陈俊当场表演，看看他水平能不能胜任？”
　　邵丽黎撇撇嘴，还当场表演呢，你以为我们医生是演员啊？就算是，那开颅术也是不知道多少年的老戏骨才能练就的高深演技，陈俊这种小年轻，真的会吗？
　　陈俊毕竟是姜云堃的兵，所以，姜云堃清咳一声，说道：“我看可行。陈俊是个好苗子，也很有手术天赋，不如让他试试？”
　　刘正气就笑道：“那考核定在什么时候呢？这病人的病情可等不得，杏林道节目组的档期恐怕也等不得吧？”
　　“那就明天考核吧！”万德培拍板了。反正，多给几天陈俊练习，也是没用的。开颅手术，说实话，万院长年轻时也是接触过的，这一般的医生没有个几年的勤学苦练，根本不行。而且，有些手术天赋欠佳的，甚至几年都练不成。
　　这叫什么？手残，手笨。有的不会就是不会，练一辈子也练不到炉火纯青的地步。
　　就像有些运动天赋欠佳的，你让他练个跳高、跳远，练个几天，几个星期，他就是做不出那个标准的动作出来，更加谈不上跳多高，跳多远了。
　　既然院长都发话了，其他人自然也没意见。像刘正气、邵丽黎之类，都琢磨着，该举荐谁人上场了。因为，他们都不认为陈俊能通过考核。
　　什么？通过考核？这是在搞笑吗？一个从来没有做过，甚至都没有参与过开颅手术的住院医，哪怕从现在开始，不眠不休，到明天早上，他就能练会了？而且，做手术不仅要会，还要精湛，不能出丝毫差错的。
　　消息传开，议论又开始了。
　　“万院长还真是青睐陈俊啊，居然给他这么一次考核的机会！”
　　“估计是看在风清雨的面子上吧！”
　　“其实，我听说陈俊和风清雨没什么关系的，无非是机缘巧合，帮他儿子看了一下病而已。真要出事，风清雨未必会替他站台。”
　　“我怎么觉着，这是万院长找了个借口，已经明确将陈俊排斥在外了呢？你想啊，这考核明显通不过嘛！”
　　“你怎么知道通不过？”有和陈俊交好的医生就不忿了，出言反驳。
　　对方就冷笑：“呵呵，要不你去试试？你有信心能通过？白天他还要上班，就剩一晚上时间，他再怎么临时抱佛脚，能练得出来？”
　　“你不行不要以为陈俊也不行。陈俊经常创造奇迹的。”只是，那医生明显争辩的底气不足了。
　　……
　　急诊科，凌晓晓在给陈俊打Call：“俊哥哥，加油！我支持你，我是你的头号粉丝！”她内心台词：这是我身为舔狗的自觉，作为俊哥哥你的舔狗，不管再艰难困苦，我都要为你舔。
　　朱妙蕊：“俊哥哥加油！”舔狗二号来了。
　　与此同时，很多相熟的同事都来鼓励他，如范茂华、黄健、葛慧琴、雷广平、雷小曼、李霄龙等人。还有麻醉科秦彬超，超声科朱友青等人，也都打来电话慰问，加油。
　　等众人走后，住院医刘璐也来了，她扎着马尾辫，没有刘海，露出光洁白皙的额头，很清爽的模样，微微一笑也很爽朗：“俊仔，其实没必要压力太大的，尽力而为就行，放轻松一些，大不了不做罢了，你也上了这么多期节目，就当让他们了撒。”
　　嗯，这是舔狗三号。
　　角落里，王知坚、邹文栋、汪德海三人组则在看好戏。
　　“哈哈，这次陈俊要丢脸了，听说是去神经外科考核，神经外科那么多专家，去人家的领域里考核，能不被打击得体无完肤吗？我可是听说了，邵主任已经发话，让大家在考核时尽到自己的责任，严格要求，力求完美，不能丢神经外科专家的脸！同时也是本着为病人负责的精神。”
　　“这就是说考核要尽量挑刺，不放水喽，我要是陈俊，就主动放弃这次机会。考什么核啊，过去丢脸有意思么？”
　　“关键是，不仅丢他自己的人，还丢我们急诊科的脸，也不知道姜主任怎么会同意的！”
　　……
　　其实，陈俊一直很淡定，他白天很淡定地上班，下班之际，为了节省时间，则在医院小超市买了几斤鸡蛋，打算带回去练习。
　　开颅手术，一般用生鸡蛋和牛骨来练习。手剥生鸡蛋，或者在生鸡蛋壳上雕花，而壳下薄薄的蛋膜不破。
　　其实以陈俊的手指灵巧度及之前的训练，早已能做到，只是还想临阵加强一下。
　　至于牛骨？不是买不起，而是需要气动的开颅钻、铣刀、磨钻等，急切之间也没法买，买了家里也不好放，打算明天一大早利用考核前的一点时间，去神经外科熟悉一下就行了。
　　不是他谜一样的自信，而是，因为他有系统啊。系统内的医术训练场，此时不用更待何时？
　　那种训练场，可以用崇拜值来兑换训练时间，而且，跟现实世界的时间流速是不一样的，分为好几档，1:10，1:100，1:1000，当然，需要的崇拜值也不一样。
　　吃完饭，陈俊就开始表演手剥生鸡蛋。
　　电影《天下无贼》里，黎叔秀了一手绝活：拿着生鸡蛋在桌上一划，手指拨弄几下就剥光了蛋壳。
　　其实，这种绝活，很多神经外科的专家都能做到，只是没有黎叔那么出神入化。而陈俊，比黎叔则还要超出两个档次。黎叔跟他一比，都要当徒弟。
　　转笔见过吧？陈俊是转鸡蛋，在荀素雯眼中，就是一枚脆脆的鸡蛋在陈俊的手指上飞快转动，眼睛都看不清，也就五六秒时间吧，鸡蛋壳就全部飞出来了，剥得白白的一枚裸鸡蛋在他掌中，轻微晃悠。
　　荀素雯眼睛一亮，心说这家伙好厉害啊，难怪每天晚上……嗯，找到这样的男朋友真幸福！
　　手剥几枚生鸡蛋之后，陈俊又拿出雕刻刀，在生鸡蛋上雕花，人像、花鸟、山水……尽皆栩栩如生，再次将荀素雯震撼了一把。
　　其实，不仅仅剥生鸡蛋壳和生鸡蛋上雕花，他拥有专家级的清创缝合术，还能缝合鸡蛋膜。
　　磨去部分鸡蛋壳，保持鸡蛋膜完整，然后轻轻划两道口子，再缝合，若是成功的话，伤口朝下倒立鸡蛋，蛋清能半个小时内不流出。
　　陈俊玩了几枚鸡蛋之后，就告知了荀素雯明天要考核的事情，荀素雯相当支持他，打算今晚和他分房睡，免得太过消耗他的精力，影响明天的考试。
　　然后陈俊洗完澡，早早躺上床，实则是进入了医术训练场。

199、专家级的开颅术及考核开始
　　医术训练场，是一个虚拟的空间，陈俊选择的是时间比1：100的空间，也就是现实世界一个小时，这里则足足长达一百个小时。
　　陈俊的精神力进入其中，化作了一个和他一模一样，身高体重甚至隐秘部位的毛发都毫无二致的人。
　　“好真实啊！”陈俊捏了捏手，又踢了踢脚，感觉跟真实的自己几乎没有任何差别。都让人有些怀疑，是不是系统将他弄来了一个神秘空间里。
　　“这空荡荡的，怎么训练啊？”陈俊嘀咕一声，很快系统的声音就响了起来。
　　“请问宿主，想要进行什么训练？这里的场景将如你所愿！”
　　“真这样吗？”陈俊心念一动，手术室的一切就具现在这个房间里，甚至，手术台上还多了一个病人，已经麻醉，正等待着开颅。
　　一切手术器械，自然是齐全的，摆放在一旁。只是没有护士了，需要他自己动手拿。
　　陈俊精神一振，立马就动手了。反正，这里的一切都是虚拟的，弄死了病人也没干系不是？
　　很快，他就弄死了一个。没办法，连牛骨都没有模拟过，就立刻拿“活人”来训练，能不弄死吗？
　　弄死的那一刹那，陈俊的心都猛然跳了一下。主要是，太特么真实了！幸亏，那个死掉的病人慢慢消散，随后，手术台上又重新出现了一个活的完好的病人。
　　这才让陈俊回过神来，嗯，这是虚拟的啊。
　　他牢记这一点，因此，没有丝毫思想包袱，轻车上路，很快就开始了第二台训练。
　　这种训练，是极其宝贵的，因为，其体验感与现实中一般无二，而现实中，不可能有医生拿活人来开颅练手。
　　陈俊一连做了七八台，足足十几个小时，这期间，虽然是虚拟空间，但这么长的时间，让他的精神相当疲惫，他只好兑换了中阶精力药剂，服用之后，立马龙精虎猛，然后再接再厉，继续奋战。
　　好钢用在刀刃上，崇拜值这个时候不用，什么时候用呢？再说，练出来的技术都是他自己的。这种程度的“强化训练”，在地球上花再多的钱也办不到。
　　荀素雯从阳台上收了衣服，在客厅沙发上叠好，想着给陈俊放进衣柜，便轻轻推开门走进来，然后，就羞涩地发现，陈俊的下身处，被子老高老高，跟帐篷一样，心说这家伙，在做什么鬼梦呢，是和我呢，还是和其她人？
　　只是，陈俊明天还要参加一场很重要的考核，所以，荀素雯就老老实实地放了衣服，又退了出去。要是在平时，哼，看她不上去教训他？保证收拾得他服服帖帖的!
　　陈俊服用精力药剂，不眠不休，在虚拟训练场足足特训了六百个小时，也就是足足二十五天！此刻，现实世界仅仅过去了六个小时。
　　期间，他依次服用了五支中阶精力药剂，测算出来了，这种精力药剂，一支大约能管五天左右。而且是带有补药性质的，不会透支身体。
　　六个小时的训练时间，耗费了崇拜值足足300点，加上兑换中阶精力药剂消耗的160点，他现在的崇拜值总数还剩余：1016/10000！
　　要是经常做这种特训的话，崇拜值用不了几次。所以，积攒崇拜值的任务，仍旧任重而道远。
　　不过，这460点崇拜值，消耗也是值得的，他现在的开颅术，早已炉火纯青，达到了专家级，离宗师级可能还差一点，但做开颅取针，应该是绰绰有余了。即便放在神经外科，也能排进前五。要是再加上年龄限制，比如必须四十岁以下的话，那陈俊绝对是当之无愧的第一人。
　　第二天，一大清早，神经外科就议论开了。
　　“听说了吗？今天急诊科的那个陈俊，要来我们神外踢馆！”
　　“踢什么馆啊？不是过来考核的吗？”
　　“那不是踢馆是什么？我们神外这么多专家，轮得到他来嚣张？还考核呢，他一个干急诊的，能做得来开颅术这么精细的活？”
　　“也是哦，也不知道院里面高层怎么想的。”
　　“那还用说？无非是靠关系，或者擅长溜须拍马，要不然，一个普通的住院医，怎么可能爬得这么快，还期期都上杏林道！”
　　“其实，我以前还挺佩服陈俊，挺欣赏他的，结果，没想到是靠关系的！或者说靠钻营！唉，偶像崩塌~”
　　“今天就看好戏吧，估计要丢个大脸！哼，如果让我发现，陈俊的医术也就一般般，那我真要不服气的，我要去打院长热线，还要往院长信箱里投信！”
　　“开颅术，真的挺难的，想当年，我花了足足大半年时间，才勉强能在生鸡蛋上刻字，而鸡蛋膜不破。”
　　“你才大半年而已，我当年玩牛骨，足足练了三年，然后观摩真正的手术又是三年，然后现在才有机会做个助手，他陈俊凭什么，就这样就当主刀？”
　　“是的，不是我们眼红，心胸狭窄，实际上是他太嚣张了，院里面凭什么这么捧他！我以前崇拜他，现在要由粉转黑！”
　　……
　　“陈俊来了，陈俊来了！”
　　众人望去，就见到一个跟当红一线流量小鲜肉有的一拼的年轻帅气医生走了过来，岂不是正是陈俊？
　　省一医的医护人员们差不多都看过杏林道，所以现在几乎都认得陈俊了。
　　陈俊昨晚结束特训之后，又美美地睡了一觉，现在简直神清气爽，并且自信满满。他不知道，他那种淡淡的笑容，是多么惹人恨。
　　“咦~，不对啊，我不是一向人缘挺不错的么，怎么今天这些神经外科的同事们有点儿发神经，看我的眼神都不对呢？”
　　陈俊径直来到考核地点，他经过了昨晚的特别真实的长达六百个小时的特训，所以，今天也不来神经外科借器具，拿什么牛骨进行模拟了。
　　牛骨？小儿科。昨晚，“活人”他都开了两百多个。
　　很快，一阵哗然，以及热烈的掌声，由足足十三名专家组成的评委组进场了，其中，神经外科就有六名专家，神经外科主任邵丽黎自然在其列，组长则是副院长刘正气，此外还有急诊科主任姜云堃、普外科主任唐儒轩、普外科副主任医师胡国元等人。
　　可以说，无一不是大佬。

200、不亏反赚及再次由黑转粉
　　说实话，刘正气心里还是挺不乐意的。自己可是堂堂副院长啊，凭什么一大清早地就要屁颠屁颠地跑过来给一个急诊科的住院医进行考核？
　　没办法，院长发话了，他只能来。不过，他来虽然来了，心情却不美，始终板着个脸。
　　其他一些专家也大多如此。估计是感觉陈俊的身份配不上他们吧。明摆着的嘛，一个急诊科的小医生，虽然手有点儿巧，但是，再怎么巧也需要勤学苦练才能娴熟掌握吧？而陈俊，之前从未接触过，就算昨晚上突击，那也是成不了事儿的。要是这么简单，天才医生不是到处都是了？
　　所以，大家很有些不以为然，觉得院长小题大做。还弄什么正式的考核呢，有必要吗？
　　以邵丽黎为首的神经外科专家们更是一脸严肃，他们本着为病人负责的精神，今天专门来找茬的，甚至，其中一两位已经打好了腹稿，决定怎么骂怎么骂，不，应该说怎么批判怎么批判，既起到严厉批判的效果，又显得自己文采斐然而不失风度。
　　只有急诊科主任姜云堃才微微带笑，但心里头也有些打鼓。而普外科的副主任医师胡国元，因为之前跟陈俊有过接触，对陈俊的印象还是蛮好的，算是半个熟人吧，所以对他投之以鼓励的目光。
　　陈俊冲胡医生点点头，自信一笑，算是回礼。胡国元尽管鼓励陈俊，但这时候也免不了心里嘀咕，这小陈，咋就这般自信呢？真是迷一般啊。莫非长得帅真的面对什么都有自信？唉，希望你好好表现吧，其他人我管不着，反正，我是尽量帮你给高分吧。只能帮到这里了。
　　然后，陈俊就开始了。房间外面，许多神经外科的医生们在探头探脑，围观。
　　“没事儿你们就进来看，有事的还不赶紧回岗位上去！”邵主任板着脸发话了，因此，走了一批人。这就让剩下的人当吃瓜群众当得轻松了，没那么拥挤。而有几个大胆的，则听话地进了房间，站在角落里，掏出了手机，准备拍点陈俊出糗的视频。
　　嘿嘿，到时候发到朋友圈，或者分享到自媒体、工作群里头，让大家知道知道，急诊科再厉害的医生，到了咱神经外科，那也得趴着。显得咱神经外科医生水平高不是。
　　然后，陈俊就开始了。模拟嘛，依旧是生鸡蛋和牛骨。
　　陈俊微微一笑，两只手各自同时拿起一颗鸡蛋，然后，鸡蛋就好像装了旋转发动机一般，在他指尖飞速转动起来，一、二、三、四、五！仅仅五秒，也有可能不到，两个生鸡蛋就被剥得白光光，只剩下一层薄薄的蛋膜，在陈俊掌中缓缓旋转，晃晃悠悠而不破。
　　嘶~
　　大家都倒吸一口凉气！一只手都堪称神乎其技了，他两只手同时？双手都如此灵巧？
　　陈俊轻轻放下鸡蛋，免得弄破了。因为，这真的是吹弹可破。他没有走到牛骨那边，仍旧拿起鸡蛋，这一次，是一只手两枚，也就是同时四枚！
　　卧槽~，大家再次惊呼，心说这小子要逆天了？还来四枚？你当是玩杂技呢？！
　　然后，陈俊开始了，依旧是生鸡蛋仿若活了过来一般，变成了会飞翔的小鸡，在他指尖盘旋追逐。
　　一、二、三、四、五、六、七、八！这一次不好意思，时间稍微长了一点点，可能八秒还差十几分秒吧，四枚鸡蛋又被剥得白花花了！鸡蛋膜自然没破。
　　“我去，有这么厉害的？他吗的还给不给人活路啊？”有神经外科的医生感觉受打击了，老子当年练习剥鸡蛋，可是足足花了半年呀！而且练了半年也达不到他单手的水平啊！噢~，是了，这家伙肯定是早有准备的，说不定从去年或者前年，甚至更早，读书的时候就开始练了呢？
　　……
　　徒手剥鸡蛋都这么厉害，都不知道怎么办到的，鸡蛋上刻字自然不在话下。毕竟，刻字的时候可以慢慢刻，没有必要这么快。只要展示出对手指力道的掌控力就行了。
　　评委组的专家们纷纷打出了9.0以上的高分。
　　只是，仍旧有神经外科的专家表示怀疑，光剥生鸡蛋还看不出来真实水平，只能说手特别灵巧，还要看看具体的模拟操作，也就是开牛骨。
　　然后，陈俊就来演示开牛骨了！
　　他“活人”的头骨都开了两百多例，还会在乎这种死巴巴的牛骨？各种器械更是精熟，“无师自通”，其实，他在医术训练场早就接触了长达六百个小时。
　　现代开颅设备主要是气动的开颅钻、铣刀、魔钻等。打开颅骨后，颅内依然有很多陡峭的骨峰难以逾越，阻碍手术进行，这个时候就得用魔钻穿梭于神经和血管中，把碍事的骨头磨掉，一个手抖，则前功尽弃。
　　所以，神经外科的医生们想了一个办法，那就是用皮筋模拟神经，打磨掉骨头，而皮筋毫发无损，如若不然，失明、面瘫、失聪等在所难免。神经外科的手术，是最容易将病人搞死、搞脑残、搞痴呆、搞失明、搞废的手术之一。
　　骨头下边就是细嫩的脑子，骨头旁边就是神经与动脉，除了要熟悉设备，手感更重要。骨头的硬度、神经的弹性、切割的角度与深浅、磨钻和铣刀的力量反馈，对医生的技术要求相当高！
　　此外，手术时间长，压力大，对医生的脑力和体力都是一个巨大的挑战！
　　陈俊不慌不忙，从容着手，这一上手，我去，专家们就看呆了！
　　“啧啧，特么的我总算知道什么叫巧夺天工了。”
　　“叹为观止啊，这熟练度，从娘胎里就开始练也不过如此吧？”
　　“老姜，你们急诊科怎么就有这种好苗子？这是特么的老天爷赏饭吃吧！”
　　……
　　专家们再次纷纷给了高分，即便是神经外科的那几名专家，之前早就商量好，要狠狠挑刺，找茬的，这时候也忘了“初衷”，情不自禁给了高分，几乎都是9.5分以上，甚至，还有一名之前叫嚣得最狠的专家，这时候给了满分10分。邵主任都不满地瞪了他一眼。
　　那位专家耸耸肩，小声嘀咕：“人家确实值得这个分数嘛，即便是你我上场，也不过如此。那啥，邵主任你不也给了9.8分吗？”
　　副院长刘正气也勉为其难给了9.2的高分。他是最后打分的，没办法，其他同事们都给了这么高的分，他不可能睁眼说瞎话，给个6.0，甚至5.0的低分吧？那也明显了。自己身为堂堂副院长，也要有风度，至少表面上应该有！
　　“斩获……，斩获……，斩获……”一大波崇拜值隔空而来，都是神经外科的医护人员们提供的，陈俊用自己精湛的鬼斧神工的技艺，狠狠地折服了这些人。
　　他们先前是很不服气，甚至有人从粉转黑，但这时候，又被深深地折服了，再次由黑转粉。没办法，他们就是这么一群可爱的人，只要你有真本事，让他们亲眼见证，他们就会打心底里佩服你。
　　“卧槽，果然名不虚传，难怪能上这么多期杏林道，看来，那个风老师选人还是有一手！”
　　“那可不，风清雨呃，那眼光是盖的？”
　　“风老师眼光老辣，好几千亿的身家，不是白来的。”
　　“陈俊年纪小小，就如此有天赋，将来成为专家，不，成为院士都指日可待。那啥，我们何不早点与其交好？”有医生转动念头，然后走上前去，微笑着恭喜陈俊。
　　有人则将视频转发到了自媒体，以及一些工作群、同学群，渐渐地，再次一大波一大波的崇拜值隔空而来。
　　等到晚上的时候，陈俊的崇拜值总数还远远超过了消耗之前的，达到了1892点。也就是说，这次兑换训练场和中阶精力药剂，陈俊不亏反赚，更遑论已经训练到手的精湛技艺。

201、开颅手术真有那么可怕吗？
　　姜云堃心情很好，因为陈俊的出色表现，给他大涨了面子，然后晚上和护士长刘梅，深夜探讨急诊科工作事宜到很晚很晚。
　　姜云堃五十多岁了，以这把年龄，仍旧是每日操心急诊科的工作到如此之晚，其敬业精神值得我们学习。
　　陈俊则在抓紧时间，恶补一些关于开颅取针的知识，虽然他已经很精熟了，但医术的道路上，没有完美二字，只有更完美！现在还有时间，多准备准备，总是没得错。临阵磨枪，不快有光嘛。
　　当然，重点也是撰写手术方案。需要做哪些准备，从哪里入路，从哪里切开，怎么取出来，然后要不要唤醒，可能会有的并发症及相应对策，用哪些药物，手术中有哪些注意事项……事无巨细，所有所有的细节，都要写进去！尽可能将每一方面都考虑周全。
　　手术预案，只有经过千锤百炼，并烂熟于心，这样手术时才不会慌，出现任何情况都有成熟的应对之法。
　　他写完之后，免不得耗费崇拜值，请系统斧正，然后拿出去，自然是入得专家组的法眼。
　　有专家评论：“陈俊这个小伙子，做事情还是很用心的，难怪他年纪轻轻就有如此精湛的医术！这手术预案，已经超越99.99%的主治医生了！”
　　凡事就怕对比，这位专家也带过不少年轻人，跟以前那些带过的年轻人比起来，陈俊算得上是他见过的最有天赋、最认真仔细且最勤奋好学的！
　　范招娣很紧张，她老公也很紧张，两人找到杏林道节目组负责人，询问：“不是说派遣老专家的吗？怎么还是陈医生啊？呃，我不是怀疑陈医生的医术，而是……年纪太轻啊……”
　　彭海涛十分愉悦地道：“放心好了，陈医生的医术，是经过省一医十三名专家的检验，那是杠杠的！”考核现场他没去，但是视频他看了，内心早就被震撼得不要不要的，并乖乖奉上了自己的8点崇拜值。
　　“这个手术风险挺大吧？”范招娣老公问道。
　　“风险？当然有。哪有手术没有风险的呢？”彭海涛说道，“即便我是一个外行，我也知道，但凡手术都存在风险，更何况开颅？”
　　“好啦好啦，你们别担心啦，要相信陈医生，相信省一医，更要相信我们杏林道节目组！”彭海涛继续说道。
　　终于，手术开始准备了。抽血，抗生素皮试，剃头，测量身高、体重等。范招娣看着镜子中自己光秃秃的头皮，一想到不久之后，自己的头皮就要被切开，连骨头都要被割开，不由连打好几个寒颤。说不怕是假的。
　　“老公，这万一我要是手术失败，痴了傻了，你还会不会要我啊？”范招娣忧心忡忡地对她老公说道。
　　范招娣老公就摸了摸老妻的头，温柔地笑道：“傻瓜，怎么会呢？放心吧，就算那样，我也养你一辈子！”
　　“这可是你说的，不许在外面找小三！”范招娣嗲嗲地道。
　　“咦~，爸爸妈妈，你们好肉麻啊！”范招娣上大学的女儿听说妈妈要动开颅手术，自然立即请了假，连夜从一千多公里外的城市赶了回来，结果，一进病房，就听见她爸爸妈妈在打情骂俏，不由大声取笑道。
　　“你这死丫头，敢嘲笑你爸妈？”范招娣没好气地瞪了她一眼。
　　她女儿则上前抱住她，笑道：“看你还会跟我爸打情骂俏的份上，我就不担心你了，嗯，老妈你这心态很好呢！”
　　“唉~，”范招娣就叹了一口气，心态好那也是装出来的啊，内心忧忧，更让人怨念的是，当初那个给自己扎针的，忒狠了，居然连扎三根，还是那么长的纳鞋底的针。
　　为了这事儿，她专门跑娘家质问过，结果，她爸妈都说不知道，也都非常惊讶。反正，四十几年前的陈年旧事，哪里还说得清楚？
　　就算是她爸妈其中之一，估计现在也不会承认的。
　　不一会儿，秦彬超过来了解病人的一般情况，为明天的麻醉做准备。
　　晚上，灌肠。因为脑科手术时间较长，又是全麻，所以术前需要将大便排干净，不然在手术台上拉粑粑就不好了。恶心到医生护士都是其次，关键是万一造成污染，或者影响了手术进程，那不是因小失大？
　　术前八小时禁食禁水，这是为了防止麻醉时呕吐误吸导致肺炎，如果是小孩子的话，也是如此，本来就生病了，然后光是饿都要饿晕，但是没办法，手术就是这么残忍。生病了动手术都是大伤元气的事。关乎到性命，两者相权取其轻。
　　朱妙蕊联想到以前的奇葩案例，这次就特意交代了：“不要吃饭喝水，包括豆浆、饮料、馒头、面包、蛋糕，这些都不能吃啊！只要是吃的喝的都不能进嘴。”
　　范招娣和她老公就像看傻子一样看向朱妙蕊，范招娣愣了片刻，就十分不悦地说道：“小护士，我……我脑子还没坏呢，咋能干那事儿呢？”
　　朱妙蕊：“……”只能呵呵笑着走了。心里很委屈。唉，真是两难啊。说清楚一点吧，被人家鄙视，不说吧，就是会有奇葩病人认为馒头不是饭，豆浆牛奶不是水。
　　不一会儿，陈俊也来了，主要是和病人及家属进行术前沟通，医患沟通很重要。然后就是签署各种文件，手术同意书、输血同意书、委托书、治疗方案选择书、特殊材料使用同意书等等。
　　终于，手术开始了。
　　复苏港的条件顶尖儿的，更有无数摄像头全方位拍摄。
　　幕后，许多人都在围观，不仅仅限于杏林道节目组的工作人员。很多人比如急诊科主任姜云堃、神经外科主任邵丽黎、普外科副主任医师胡国元、急诊科副主任医师范茂华等等，其他的如很多住院医、主治医，都来想要亲眼见证一下。同时，对于资历比较浅的医生来说，也是一个学习观摩的好机会。
　　黄健、葛慧琴、刘璐、方琴给陈俊当助手。刘璐很激动，想不到她一个急诊科住院医，也要参与这种高难度的开颅手术了。
　　黄健则感慨，唉，自己混了这么多年，一直没轮到过神经外科，所以也没有做过开颅手术，想不到，这次是真的跟着陈俊在学习了。这“师徒”的地位反过来，还真有点儿令人不适应呢。
　　秦彬超开始麻醉，插深静脉，建立各种通道，李苗苗负责插尿管，凌晓晓仍旧是首席器械护士。
　　角落里，有医生坐在那里老老实实地看，其实垫着脚都不怎么看得到。但是他不敢到处乱动。因为搞不好会污染无菌区的。
　　手术的过程自然是异常血腥的，摆体位，画线，上头架……为了怕大家不适，省略过程。
　　最终，三根纳鞋底的钢针被顺利取出！
　　陈俊灵巧的双手再一次折服所有观看的众人，让众人再一次感叹，这真是老天爷赏饭吃！
　　术后，严密缝合剪开的硬脑膜，把锯下的骨瓣还纳，并使用钛合金或可吸收的小连接片将骨瓣和周围的颅骨固定在一起，然后缝合头皮，手术就结束了。头部手术的切口一般在7-9天就可以完全愈合(糖尿病等一些特殊人群除外)，拆线后就可以出院回家了。
　　当陈俊走出手术室的时候，外面，响起了热烈的掌声。一听到这掌声，范招娣的老公和女儿就放心了。这说明什么？说明手术很成功啊！
　　值得一提的是，范招娣的老公猎奇心很强，居然全程目睹了手术全过程。而她女儿就没敢看。看到一半就吓得跑了出去。
　　至于医生们，呵呵，怕血腥就不学医了！即便是刘璐，有洁癖的女孩子，适应能力也大大增强。再说，有洁癖不代表不能忍受血腥画面。

202、身体属性再度提升
　　当天晚上，为了庆祝手术圆满成功，陈俊做东，请相熟的同事们去吃大餐，结果吃得正嗨的时候，医院打来电话，说是有一起突发事故，有四个重伤患者即将抵达“战场”！非常严重的那种！
　　没办法，大家只好立刻放弃了还剩好多的美食，火急火燎返回急诊科。
　　酒楼内，服务人员们都惊呆了，这帮人好有钱啊，点了七八千的菜，还剩这么多就结账走掉了！太可惜了！
　　当然，陈俊结账的时候，还没上的几个菜都取消了，饶是如此，也浪费了许多。
　　他们赶回科室的时候，几乎和救护车前脚后脚吧，跟来的还有好几辆警车。
　　陈俊他们没工夫打听八卦，直接抬着病人冲向抢救室。
　　看伤势，这几个人都是被车子撞击或车轮碾压的，惨不忍睹。而且，这些人身上都夹杂了浓烈的酒气。
　　“叮咚~，恭喜宿主，完成了本月基础任务，奖励礼物：手指灵活度+1，视力+0.3。”
　　陈俊正在救人呢，脑海中，大幂幂魅惑的嗓音就响起来了，还俏皮地模拟了一个“叮咚”声，并非机械的声音，而是极为惑人的那种。
　　陈俊一愣，心念点击领取，立刻，他就感觉到与众不同，手指灵活度大大提升，眼前的世界也变得更清晰了。他现在的视力，已经达到了1.5的正常视力，手指灵活度则是+4了。
　　不过，他手上没停，继续治病救人。
　　足足五六个小时后，陈俊他们才出来。其他医生都累得筋疲力尽，只有陈俊仍旧神采奕奕，大家不由极为钦羡。
　　主治医黄健：“唉，年轻就是好啊！小陈，你女朋友可有福了！”
　　陈俊：“我去，黄老师您能不能别开车！”
　　凌晓晓掩嘴，吃吃直笑。
　　刘璐看了陈俊一眼，也有些脸红心热，突然注意到陈俊的眼睛好水灵，似乎比先前更亮了一些，就问道：“俊仔，你眼睛怎么保养的啊，我怎么感觉你视力又明亮了呢？”
　　“这你也能看得出来？”陈俊惊讶。
　　“那是。难道你不知道女人的直觉向来很准的吗？”刘璐撇嘴。
　　“呵呵，我最近是感觉视力有所回升，可能我之前都是假性近视吧。”陈俊随便找了个理由搪塞过去。毕竟，医院里每年都有体检福利，和同事一起测视力的时候，大家都会知道的。
　　朱妙蕊等人，因为没有进抢救室，就和他们分享了这次事故的经过。她们是从警察那儿听来的。
　　肇事者王虎其实也挺可怜的，35岁，未婚，平时在快递公司上班，天天受气，这一天，他送完快递回来，骑着小三轮车，结果，还没进小区呢，就在附近一条小路上遭遇了八名喝多的醉汉，那几名男子吼着狂野的歌，勾肩搭背，也不给王虎让路，还嘲笑他个子小，王虎气愤不过，就骂了一声，准备绕道，你们人多，咱惹不起还躲不起吗？
　　不成想，一名醉汉冷笑着就冲上前去，一脚踹在了王虎的三轮车上，王虎猝不及防，把持不住，车子方向一歪，蹿到了草坪里，草坪刚好是个斜坡，翻车了，他自己也从车上滚落下来，摔了个狗啃泥。
　　那几个醉汉见状，便哈哈大笑，有个人还上前去用脚踩王虎。可怜王虎，一米六的小个子，哪里打得过人家八个人？
　　结局不言而喻，被痛殴了一顿。那几个醉汉哈哈大笑着扬长而去。
　　王虎一面抹泪，一面气愤难平，然后就打电话给同事，说是借对方的小货车去拉点儿东西，他同事人好，哪能不借呢？
　　于是，王虎就驾着那辆小货车，追上了那几个仍旧在路边闲逛的醉汉，那几个醉汉也是作死，不走人行道，偏要在马路上晃荡，就给了王虎可趁之机。
　　王虎咽不下那口恶气，立刻就穷凶极恶，疯狂地朝对方撞去！撞了之后又倒回来碾压。那几个醉汉喝多了，反应没有平时快，这不，惨剧就发生了。
　　等到满地血腥，王虎这才回过神来，连忙驾车逃跑。可是，这种大城市，到处都是摄像头，他哪里跑得掉？很快就被警方拦住，抓捕归案。
　　很遗憾，那八个醉汉，当场死了四个，还有四个被送到省一医急诊科，现在两人被救活，另外两人则尚未脱离生命危险。
　　……
　　几天之后，范招娣恢复得很不错，再次接受了杏林道节目组的采访，她心中一动，还特意让老公买了面锦旗，当着节目组的面送给陈俊，没别的，她是真心实意感谢陈俊。
　　在手术之前，她还挺担心，挺忐忑的，还有点儿怀疑陈俊的医术，毕竟嘴上没毛办事不牢，哪里知道，手术竟然如此顺利，再过几天，她甚至都能出院了。也没有感觉到丝毫的不对劲，如记忆力减退之类的。
　　《杏林道第七期之开颅取针》录播结束，因为这一场手术特别血腥，同时也是以前的一些观众提意见，所以，杏林道节目组特意将开颅的部分加快，同时打了马赛克。这一期节目，收视率相当高！
　　不仅仅陈俊的名气越来越大，连带刘璐、凌晓晓、朱妙蕊、秦彬超、葛慧琴等人，也都有了一定的粉丝基础。
　　……
　　很遗憾，之前那两个未脱离生命危险的醉汉，在经过几天的ICU之后，其中一个终于撒手人寰。
　　另外一个，则通过截肢保住了性命。
　　还有两个，虽然救活了，但仍旧留在急诊病房，待情况稳定后再办理转科手续。
　　“请别吸烟好吗？”叶梓萱在病房里穿梭，见到一人正探出头，用嘴巴从床头柜的塑料袋子里叼香烟，不由上前阻止，同时指了指墙上贴着的禁烟标识。
　　病房里怎么能吸烟呢？更何况，这里还是急诊病房。
　　然后，她就认了出来，这不就是那个因为打人，然后被人开货车碾压的一病人吗？
　　这人的双臂骨折严重，根本不可能用手来拿烟，所以，他才用嘴巴去叼的。我去，这得有多上瘾啊？
　　“嘿嘿。那我不吸了，小姑娘，你真漂亮！”那个病人也不是什么好东西吧，都伤成这样了，还想撩人家护士妹子。

203、眼镜蒙灰诊出糖尿病
　　叶梓萱没好气地瞪了一眼，就走了。主要是，她也有些怕这种坏人。
　　过了一会儿，就有病人家属，一位上了年纪的老奶奶来投诉了，说是病房里有人吸烟，说又不听，那人还很凶。
　　叶梓萱跑过去一看，可不正是那个被车子碾压骨折的？对方双手包得跟小叮当一样，根本没法拿烟啊，于是，对方不知道怎么弄的，竟然想了个办法，用一双一次性的筷子，将烟夹了起来，那双一次性筷子的尾部并没有完全撕开，然后，包得跟小叮当的手就这么夹着一次性筷子抽！
　　“请别再吸烟了，要不然我叫保安了！”叶梓萱面色严肃地说道。
　　对方哪能怕她呢，当即就道：“那你叫，叫破喉咙……”
　　刚好，陈俊听见走了过来，对方立马改口，谄笑道：“开玩笑开玩笑，我立马不抽，保证不抽了！”
　　旋即又冲陈俊打招呼：“陈医生，感谢救命之恩啊！”
　　陈俊笑笑，摆摆手，带着叶梓萱走了。
　　那名男子耸了耸肩，费力夹着香烟，磨灭，然后扔到了垃圾桶里，旋即又嘀咕：“这陈医生真爽啊，长这么帅，医术这么高，这医院里又有这么多漂亮的护士妹子，我天，细思羡慕死人呐！特么的下辈子老子也要学医。”
　　须知，并不是他学医就一定能有陈俊这个水平。并非每一名医生都叫陈俊。
　　……
　　深夜急诊科。
　　陈俊坐诊，没什么病人，百无聊赖地玩雕刻。现在他改玩核桃了。记得初中时学过一篇课文，叫做《核舟记》，说是明有奇巧人曰王叔远，能以径寸之木，为宫室、器皿、人物，以至鸟兽、木石，罔不因势象形，各具情态。
　　陈俊琢磨着，这水平，自己也应该能做到啊，于是也用核桃雕了一艘小舟，却不是普通的舟，而是一艘军舰，国产航空母舰的造型，甲板上还停放了许多歼15舰载机，俱都栩栩如生，如果拿放大镜来观看的话，机翼上还有一行浮雕小字，是王羲之的兰亭集序。
　　当然，陈俊也就是随便玩玩，拿来练手而已。用鸡蛋练的话，不好随身携带，这种小核桃则方便多了。微雕玩到极致，也能训练技艺。
　　以后就算不当医生了，去卖雕刻，也能赚很多钱。
　　一名中年男子急匆匆走了进来，坐下来就道：“医生，我感觉我这几天看东西慢慢变模糊了，光线也变暗了，您赶紧帮我看看，是怎么回事呢？该不会得青光眼、白内障之类的吧？”
　　陈俊便诚恳地给了个建议：“您不如白天去挂眼科。”意思是这病并非什么急症啊，干嘛大晚上的跑过来呢？如果说白天没时间，不方便请假，那晚上八九点钟来也可以，现在都凌晨两三点了，您来我一个急诊外科这里看这个？
　　那人便不悦地道：“来都来了，你就帮我看看呗！我也是心里急，这越想越心慌，半夜睡不着觉！”
　　陈俊就只好帮他看看。从抽屉里拿出医用的那种小巧手电筒，又唤作瞳孔笔，凑过去正要检查对方眼睛呢，结果就发现，其眼镜灰蒙蒙的，真是太脏了，这都多少天没擦了？
　　得，眼睛也不用检查了，帮其将灰蒙蒙的眼镜摘下来，擦了擦，又递了回去，说道：“现在试试，应该好了！”
　　那人一戴上，果然！然后便有些尴尬，讪笑着站起来，打算离开。
　　“唉，这都什么人呐！”陈俊无语。结果，无意中又瞟到对方的双手，便连忙叫道：“等等！”
　　“医生，还有什么事吗？”那名中年男子回过头来，瞅了瞅陈俊，忽然道，“你是不是杏林道上面的那个小医生啊？啊~，不好意思，我刚才没认出你来！”心说不会是因为没认出他来，他就不高兴，要找我麻烦吧？
　　陈俊招招手，道：“您过来坐坐，我再帮你检查一下！”
　　“检查什么啊？”那中年男子心说这小医生好奇怪啊，很喜欢刷存在感么？自己闹了个乌龙，都打算走了呢，你又叫我回来唠嗑？就这么喜欢当名人，被人一惊一乍捧着的感觉？
　　陈俊才没有注意到这中年男人如此丰富的内心戏，只是微笑着让其坐下，伸出手来，然后，便看见那人的手背上有许多疱疹，而且其手背有些肿胀和发红，便戴上手套，在其手上捏了捏，问道：“有感觉吗？你这手指是不是经常发麻？或者刺痛？”
　　那中年男人一听，旋即惊奇了，连忙道：“是啊是啊，医生你怎么知道的？”
　　陈俊叹了一口气，说道：“你多半有糖尿病，血糖有点高。最好是明天去内分泌科检查一下。当然，如果你愿意的话，我也可以给你开个单子，先简单验个血糖。”
　　那中年男子吓了一跳，说道：“我没病没灾的，就是眼镜蒙灰了，误以为是青光眼白内障，过来看眼睛的，咋就扯上糖尿病了？”
　　“信不信先验个血糖啊？”陈俊建议道。
　　对方就只好同意了，然后唉声叹气，毕竟，人家陈医生人的名，树的影，现在很有名的好吧，人家怎么会看错呢？
　　于是，他就去验血糖了。报告拿过来，陈俊都吓了一大跳！我去！血糖高达80？闻所未闻，见所未见啊！
　　虽然，血糖没有最高，只有更高，但是，一般临床上见到的血糖，最高值也就是在33mmol/L左右，这高达80，他还能跑能跳？
　　陈俊又担心是检验出错了，于是开启系统的辅助诊断功能确认一下，结果，系统确认，对方的血糖确实有这么高。活久见。
　　“医生，怎么了？你不要吓我啊？我是不是快死了？”那中年男人都哭了，连声追问。
　　陈俊就道：“我先帮你联系住院吧，你这个病情比较严重，虽然你现在很奇特的没有什么特别异常的症状，但是这么高的血糖，是个定时炸弹，住院的目的，一方面是把血糖控制稳定，便于后续的口服药或者其它的治疗。另一方面，我也希望你通过住院，学习一下糖尿病的基本知识，包括如何口服降糖药，如何注射胰岛素，等等。”

204、来啊，家暴吧！
　　系统确诊，对方确实是患有严重的糖尿病。
　　那名中年男人便连连点头，赶紧听从安排了。与此同时，陈俊斩获其崇拜值8点。
　　中年男人办好手续，躺在病床上之后，第一时间就是发了个朋友圈：“今晚可谓惊心动魄，巧遇省一医青年名家，杏林道的主刀医生急诊科陈俊陈医生，捡回半条命！……”
　　一篇三百字感慨万千的长文，都是用发麻的手指戳出来的，最后说道，要不是陈医生慧眼如炬，估计后果不堪设想云云。
　　……
　　凌晨四点多，天边都露出了鱼肚白，然后陈俊打了个哈欠，以为没什么病人了，结果，又冲进来一个身材曼妙的女的，只是，这大热天的，都快要六月了，这位女子咋还用丝巾将头捂得严严实实，而且还戴着大墨镜、大帽子呢？
　　难道，莫非，又是某位神秘明星？陈俊顿时来了兴趣，十分客气地请对方坐下。那啥，陈俊现在自忖，自己也是明星了，和对方算是半个圈内人。
　　“你就是帅气的陈医生吧？”那名女子仔细瞅了瞅陈俊，果然，认出了陈俊，然后激动的嗓音里带着颤抖。
　　陈俊心里头还有点儿小得意，连忙摆手谦逊几句：“呵呵，呵呵……不才，正是在下。请问您是……”
　　“哦，我，我……我就是一名不见经传的小女子。嗯，挺仰慕你的，大晚上的能碰见你，真是我人生中的幸事！”那名女子真的挺激动的。
　　但人家真是来看病的，陈俊就问：“您请坐请坐，哪里不舒服？”
　　听到陈医生这话，女子瞬间情绪就变了，沮丧地坐下来，开始哽咽，哭诉：“陈医生，不怕你笑话，我，我……真是太不幸了，嫁得不好，呜呜……嫁了个没文化，长得丑，脾气还粗暴的渣男，一天到晚就知道打我，对我家暴！你看……，我都被他打成什么样了？”
　　这位女子说着，就边哭边摘下了帽子、墨镜，解下了丝巾，露出青一块紫一块还浮肿的脸庞，然后一副楚楚可怜的样子望着陈俊：“陈医生，你说那个臭不要脸的还算是个男人吗？居然打女人？呜呜，我怎么就嫁了这么个坏东西啊！我要是能嫁给像你这么温柔帅气的男生该多好啊？呜呜……我好命苦啊，遇人不淑……”
　　陈俊：“……”颇有些尴尬。
　　清咳了两声，缓解了一下尴尬的气氛，就道：“要不，我帮你上点药吧。”人家被打得鼻青脸肿，也确实是急诊外科的范畴。
　　然后，陈俊就拿来了药水，用棉花棒帮她涂抹，那个女子瞅了瞅陈俊白皙修长精致的手，忽然大着胆子，一把抓住了陈俊的手，贴到了自己脸上，说道：“陈医生，我真的好命苦啊，你摸摸看，我都被那个狗东西打成啥样了，你一定要摸摸看！”
　　我去！陈俊很尴尬，有心想要抽回来，对方抓得还挺紧的。
　　“陈医生，我身上也有好多地方疼，你一定要帮人家检查一下下啊！”那女子这就过分了。
　　陈俊立马用力挣了回来，说道：“要不，我去找个女护士来帮你上药吧！”
　　“别，别走，女护士哪里有陈医生这么专业呢？”女子哀求，我见犹怜。
　　“咳咳，上个药，都会的，我们女护士也挺专业的！”陈俊立马吓得逃了出去，他可不想卷入什么小三是非，搞不好明天人家的老公打上门来，那就丢脸了。这女子不知道是什么心态，可能是见自己长得帅，出于对她老公的报复？自己可不能让人家当枪使了。
　　所以，陈俊立刻去找了今晚值班的护士夏小妮，让她过来帮这位女子上药。
　　夏小妮一过来，见到那女子望向陈俊哀怨的眼神，心里立刻就明白了，当即掩嘴吃吃笑道：“陈医生，想不到，你还坐怀不乱啊，这送上门来的美色，咋不采摘一下呢？”
　　“呵，我看你是皮痒了，欠揍是吧？”陈俊扬手，作势要打夏小妮。
　　夏小妮不躲，反而迎了上来，挑衅的眼神，说道：“来啊，来啊，家暴吧！”
　　我去，还有病人在这里呢，你给我老实点！陈俊也吃不消这些小护士了，连忙借口去休息室喝水，跑掉了。
　　不得不说，急诊科的小护士都是挺彪悍的。
　　陈俊上完晚班，回到家里美滋滋睡了一觉，醒来的时候，是脑海中大幂幂的声音将他吵醒的。
　　“发布新的一月基础任务，宿主必须于新的一月内，完成至少二十台二级及以上的手术！视手术数量和难度，将给予相应级别的神秘奖励。完不成任务，扣除崇拜值200！”
　　我去，这数量翻倍啊？惩罚也翻倍？虽然200崇拜值，陈俊现在也扣得起，但是会被扣得肉疼！此外，若是完成任务，肯定又有神秘奖励，何乐而不为呢？所以，陈俊欣然接受，打算挑战一下。再说，系统也没有给他拒绝的选项。
　　“只是，这大幂幂的声音听久了也腻，就给我换那啥啥，大长腿小关关的声音？”陈俊在脑海中说道。
　　系统：“如你所愿！”果然，很快就换成了小关关的声音。
　　……
　　大中午的，一名腿上、手臂上有明显擦伤的年轻女孩来到了省一医急诊科，她后面则跟着一个愁眉苦脸的中年男子。
　　女孩挂了急诊外科，就带着男人走进了陈俊的诊室。
　　“医生，是这样的，我中午骑电瓶车出门，刚刚出小区，就被这个人，”女孩说话之间，就指了指站在边上的那名中年男子，说道，“这个人也骑着电瓶车，他不看路的，直接往我这边撞了过来，把我撞翻了，身上到处都是擦伤，疼得很，而且我胸口还隐隐作痛！”
　　那男人就唉声叹气，不过也没说什么。这有什么好说的，只能自求多福，希望这女孩子没有受太重的伤。否则赔都赔不起。
　　“我看看。”陈俊就帮女孩检查，仔细看了看，又捏了捏，“还好，这些擦伤都是皮外伤，用点儿药，基本上不会留疤吧。至于里面，我开个单子，你去拍个X线片看看再说。”
　　然后陈俊就开了单子，女孩说道：“能不能先帮我把这些擦伤处理一下？”
　　“稍等。”陈俊就拿来了药水、棉球，很细心地帮女孩子处理。然后女孩就去拍片了。
　　很快，报告拿过来，陈俊不由眉头一皱。因为从片子上看，其右前上纵膈有一小块阴影。
　　女孩很敏感，当即就有些慌，连忙问道：“医生，怎么了？”
　　那个中年男子更慌，脸色都变了，心说，该不会有大问题吧？有大问题，我那点工钱，干一年都不够赔啊！

205、我真没有，你们不要误会
　　这名中年男子是工地上搬砖的，挣的是一点辛苦钱，在大城市里，他就是社会底层。不仅薪水低，社会地位也低。平时也没见过什么世面，这个时候就极为忐忑。
　　陈俊沉吟片刻，说道：“现在也说不准，再去做一个造影CT吧。”
　　一般来说，陈俊能靠自己诊断的，就尽量不动用系统的辅助诊断功能。那样方便是方便，但是容易形成依赖性，不利于自己医术的进步。另外，系统的辅助诊断功能是有次数限制的，每天最多三次。估计这也是系统希望他独立思考，故意设置的限制吧。
　　女孩子一听，连连点头，谁会对自己的身体健康不重视呢？
　　陈俊开了单子，将医保卡还给女孩，让对方去缴费、检查。抬头看见那名男子忐忑紧张的模样，不由笑道：“这个阴影应该跟你们的事故没关系。”
　　那男子便转阴为晴，女孩子愣了愣，旋即也就释然了。毕竟，她也是正经女孩子，不会故意去讹人家的钱。该是人家赔的就让人家赔，不是的话，她就自己出钱咯。
　　造影CT，即增强CT，是在平扫CT的基础上，往静脉里面注射造影剂，造影剂会随着血液循环，跑到全身的组织器官中去。
　　打了造影剂之后，就可以观察病变组织的血流情况，与周围正常的组织做一个对比，可以用来区分病变的性质，血供丰不丰富，增强均不均匀，里面有没有坏死，有没有出血，是良性的还是恶性的，通过增强扫描，这些都可以得到提示。
　　而且，增强扫描还可以动态的观察，可以观察一个病变的动脉期、门脉期、延迟期等等。所以，增强扫描比普通的扫描更加的精确，可以得到更多信息，有助于鉴别诊断。
　　做造影CT前需要做皮试，测一下对造影剂有没有过敏反应，还要多喝水，促进造影剂通过尿液排泄。因此，如果肾不好的话，就不适合做。
　　那个女孩子的肾是很好的，就去做了个造影CT，那个中年民工仍旧是老老实实，十分厚道地一路陪同。
　　等到报告拿过来，陈俊一看，就轻松了：“呵呵，看CT应该是个小囊肿，问题不大，如果以后有身体不舒适，可以随时来就诊。另外，你胸口隐隐作痛，并没有伤及骨骼和内脏，只是肌肉部分有……乌青。平时多用热毛巾敷敷就好了。要么我帮你配个活血化瘀的药。”
　　现代医学，都是中西医结合，没有所谓的中医西医之分，省一医也常常开一些效果比较好的中成药的。
　　那个女孩子将信将疑：“小囊肿啊？也是囊肿吧？不用做手术的吗？”毕竟，囊肿这个词听起来有些吓人。
　　陈俊微微一笑，帅气得迷人，让女孩不敢多看：“囊肿并非全部都需要手术，就像一块疤痕，虽然有点碍眼，但它就在那里没变化不使坏就不需要手术切除。”
　　女孩便连连点头：“哦哦哦，我明白了，就跟宫颈糜烂一样是吧？”
　　原本，诊室里还有另外一名医生，还有好多个正在等候的病人，人多了难免叽叽喳喳，你一句我一句的，虽然都是小声，但难免嘈杂。可是，当这个女孩子这不走心的一句话一出，场面瞬间安静了。针落可闻！
　　即便那个老老实实的中年民工，看向女孩的目光都充满了诧异，而且，民工兄弟还颇有些羞涩地脸红了。
　　女孩子万分尴尬，连忙摇手解释：“不是的不是的，我没有宫颈糜烂，你们不要误会……误会……”
　　说到最后，她自己都说不下去了，这不解释还好，一解释，我去，大家的目光更加异样了。
　　女孩子悔得肠子都青了，这不是此地无银三百两么？自己这什么破乌鸦嘴，粗心大意的，咋什么话都能脱口而出呢？哼，都怪这个帅医生，太帅了！
　　这个时候，陈俊高超的医患沟通术就起作用了，他微微一笑，瞬间化解了场面的尴尬，让女孩子如沐春风，随后陈俊又交代道：“你身上的皮肤擦伤，问题不大，只需保持局部清洁卫生，防止感染，不要沾水，另外，多吃高蛋白、高维生素、高纤维素的饮食有助于愈合，局部尽量少活动。消毒的话，自己在家就可以进行，用碘伏两天消毒一次，消毒两次即可。”
　　随后，女孩和那中年男子就走了，至于赔偿，医药费、误工费什么的，肯定要两人私底下去协商。相信女孩也不会宰人家太狠。宰得太狠，估计人家就要报案了。
　　……
　　又到晚班。深夜，一名大着肚子的孕妇来到雷小曼诊室，说是肚子疼。
　　雷小曼问了几句，都快七个月了，然后问对方有没有出血什么的，对方都连说没有，就是肚子疼。
　　“我帮你先查个内诊。”雷小曼就将孕妇带到了内诊室。
　　所谓的内诊，其实是跟中医里面的望闻问切是差不多的，先前询问症状是“问”，做内诊时观察，是“望”，如果有分泌物，则采集一些出来“闻”，辨识，判断是什么样的感染，之后，再做诊断治疗，这一步勉强算作“切”吧。
　　孕妇就躺在了内诊台上，双脚打开，这个姿势其实是挺尴尬的，懂的人都懂。但这是正经的检查，又是女医生，病人还是勉强能接受。
　　雷小曼查了一下，就发现，分泌物太糟糕，很多，很粘稠，还夹杂了很多白白的碎末样的东西，炎症这么严重的？很不妙啊！
　　她接着查，然后突然感觉到里面似乎有异物，心里就有些慌，不敢查了：“我去，那该不会是小孩的肢体吧？都快出来了？”
　　她也就是个工作没多久的住院医，平时性子又迷糊，医术其实也挺一般的，这时候把孕妇晾在那里，直接就出去打电话了。
　　孕妇：“……”这大半夜的，我光着身子躺在这儿算咋回事啊？半天也不来个人打个招呼？
　　雷小曼先是打电话向妇产科原来的同事求助，那名同事正忙着呢，这产科住院部晚上有个突发情况，正在处理，一时之间来不了。

206、人老了难免会遭嫌弃
　　省一医是三甲大型综合性医院，妇产科是合并在一起的，里面又分为妇科和产科两大类。医生们基本上是通用的。
　　那位值班的产科医生询问了病情之后觉得不是很严重，那异物应该不可能是小孩肢体，让她稍安勿躁，等二十分钟，二十分钟后立马赶来。
　　但是雷小曼很有些慌啊，看到陈俊在急诊外科诊室里，便眼睛一亮，陈俊不是号称急诊科诊断小能手吗？不如去找他帮忙看一下？顺便，也能兜搭一下陈俊，调戏他一下。
　　当然，后面这一条不是重点，重点是前面那一句。
　　雷小曼来跟陈俊一说，陈俊立刻露出为难的神色，双手一摆，说道：“你看，我这是正经的急诊科医生呢，又没干过妇产科？”
　　雷小曼就不乐意了：“难道现在的病人不是急诊科的？急诊妇科不是急诊？你们不是常常说什么，急诊科医生要全能型，要什么都会嘛，怎么现在又分得这么清楚了？”
　　这样一说，陈俊还真没法辩解了，毕竟，他们急诊科确实要求大家都成为全科医生，陈俊自己也立志成为一名精通各科的综合性医生的。
　　“好吧，我就跟你去看看。不过，我之前没经验，也不一定能看得出来什么。”陈俊就只好去了。
　　他去了之后，那孕妇很高兴，终于来人了，可是抬头一看，竟然是个男的，不由又十分羞涩地将头用手臂捂住了。
　　陈俊看了看，也拿不准，只好暗中启动系统的辅助诊断功能，结果，系统的诊断一出，差点把他给雷到了！
　　雷小曼：“陈俊你怎么了？”
　　陈俊：“没事没事。呃，就是这位女同志，之前自诉的时候有没有说什么异常的事？就是……怎么说呢？比较特别的事儿？”
　　雷小曼一阵迷糊，仔细回想之后就连连摇头道：“没有啊，她就说肚子疼，怀孕多久了，没有出血，没有什么特别的事儿啊！怎么了，陈俊？”
　　孕妇躺在内诊台上，心虚得很，脖颈都通红了，手臂将脸捂得更加紧了，双腿也开始轻颤，紧绷，是紧张的。她自然是隐瞒了一些事情的，没脸说。
　　陈俊一看，要坏事啊，这要是没问题都被整出什么问题来，那可就不好了。于是连忙凑到雷小曼耳边，小声嘀咕了几句，又大声道：“我这就出去了，你自己搞定！”
　　他怕留在这里太尴尬，对方可是孕妇呢，万一这紧张，弄出动胎气，或流产什么的来，他可担待不起。
　　于是，他就跑了，留下一脸凌乱震惊的雷小曼。
　　“真像陈俊说的那样吗？我不信！”雷小曼重新蹲下身子，一面安慰孕妇不要紧张，一面戴上手套往里面掏。
　　很快，她就取出了半截香蕉，还是剥了皮的香蕉。我去，雷小曼终于反应过来，为何之前的分泌液中有那么多白白的碎末，看着还挺熟悉，当时没反应过来，现在全明白了。
　　“陈俊怎么懂得那么多？太无耻下流了！”雷小曼感觉，自己虽然在妇产科干过，但跟陈俊这种下流胚子比起来，真是清纯得如同小白兔。
　　若是陈俊知道的话，恐怕要冤死，我怎么下流了？
　　雷小曼从此对香蕉产生阴影，一辈子不再吃香蕉。去超市，看见香蕉就会想起今晚的事儿，就想吐。
　　没多久，妇产科的那位与雷小曼关系比较好的值班医生赶过来，雷小曼便连声抱歉，忘记给你打电话通知了，那啥，事情已经解决了。真不是小孩的肢体。
　　那位值班医生就道：“我说不是吧，你还不信。不过，那到底是啥啊？”值班医生也挺好奇的。
　　雷小曼四周看了看，没人，便凑到那位医生耳边，小声嘀咕了一阵，然后那位值班医生哈哈大笑，搞得雷小曼尴尬不已。
　　“你呀，毕竟还是经验太少，有机会还是谈个男朋友吧！”那位值班医生如是说道。
　　“唉~”雷小曼便悠悠叹了一口气。
　　那位值班医生又道：“听说你们急诊科的那个陈俊挺帅的，何不抓住机会发展一下？近水楼台先得月啊！”
　　雷小曼再次悠悠叹了一口气，说道：“近水的楼台挺多的，而且一个个花枝招展，都快成宫殿群了，哪里轮得到我这么一座破旧简陋的小茅屋啊？”
　　那位值班医生便只好鼓励她，相貌平平不是她的错，女人贵在贤良淑德，体贴温柔，内在美更重要。而且，要抓住一个男人的心，首先要抓住男人的胃！
　　然后，雷小曼就信了她的邪，每天下班后就潜心研究各式菜谱、汤谱，经常煲汤带来医院给陈俊喝。弄得陈俊倒挺不好意思的。
　　……
　　林老伯今年八十八岁，也算是高寿，八十六之前，一直都精神矍铄，饭后能走两三公里，只是八十六岁年末之际，可能走路走多了吧，年纪大了吃不消，双脚就开始疼了，家人送他去医院，经过检查，居然是“痛风”！
　　痛风属于一种代谢性疾病，主要是由于机体的血尿酸水平升高而导致的，以关节的红肿热痛为主要临床表现，所以，痛风其实是跟走路多没有多大关系的。
　　但这么个情况，他家里人自然让他不要再走路了，年纪大了，老饭后溜达，也挺让人担心的。这万一要出点什么意外，死在路上，该多糟心啊？
　　因为老人生病，要去医院啊，要有人照顾啊，可能麻烦到几个子女了吧，所以，几个子女就开始教训他，话语也都是很不客气的。
　　只能说人老了就会遭人嫌弃，要被子女吼来吼去的。林老伯也暗自神伤，从此以后也不再去饭后散步了。
　　“痛风”这种病，发病急，但是很难治愈，后面有个疾病的缓解期，老人的年纪大了，身体各项机能退化，恢复能力也退化，所以，这个缓解期特别长，这一治就是两年多。平常吃的就是抗痛风药。
　　然后，就在今年五月初的时候吧，林老伯的抗痛风药又吃完了，而且他又感觉腿脚不怎么疼了，老人就暗自琢磨着：“这都治疗两年多了，现在应该已经好了吧？这是药三分毒，我就不去吃了！”

207、病情突变
　　这配药又得去医院，又得让子女陪着，子女们个个大忙人，忙着带孙子，带外孙，旅游，跳广场舞，发抖音，朋友圈，享受老年生活，哪里愿意管这个88岁更老一辈的老家伙？
　　老人这么大年纪，足足五个子女，但仍旧独居，就能知道他家里的状况了。幸亏老人是H市土生土长的，得政府照顾，享受城市发展红利，家里几经拆迁，好多套房子，老人自己也有一套完全属于他的小套，可以安享晚年，不用寄人篱下。
　　他有一个老哥们，就是跟子女住在一起，几代同堂，看似幸福，实则天天被儿媳妇骂，被孙媳妇嫌弃，还不如他自己单独住来得爽快呢。
　　老人不想去麻烦子女，又觉得自己的痛风已经好了，就擅自停了药。
　　没成想，这停药的时间一久，痛风又卷土重来了。
　　林老伯的两条腿不仅痛得厉害，就连日常走路都变得困难。平时他还要自己开火，买菜做饭的，这下，连生活都变得艰难无比。老人又不会网上下单让人送菜，或者叫外卖之类的。
　　即便这样了，林老伯都不想去麻烦自己的那几个“不孝子女”！于是，他央求隔壁的黄老弟，也是七十多岁一老人，去药店代为购买了一些止痛药，吃过之后有效果，他又能动了，于是，他自己也去买了一些这种止痛药备着。
　　在老人看来，这止痛药比那种医院开的抗痛风药可便宜多了，效果还贼好，嗯，以后就吃这个了！
　　可是，渐渐的，老人就感觉到不对劲，因为，他的胃口变得大不如前，以前，他早上要吃两个大肉包，一个红糖馒头，再加一袋豆奶，中午还要吃一小碗饭和三块红烧肉，晚上更是要搞点小酒咪咪的，而现在呢，早餐吃半个馒头就吃不下了，中午和晚上的饭量更是锐减至不足三分之一。
　　吃得少，这肚子反而开始出现胀痛，不舒服。林老伯性情坚毅，能忍，硬是忍住了，没向子女求救。
　　一直到六月初，林老伯的肚子痛得十分厉害，面色苍白，还在地上打滚，蹬翻了桌椅，桌椅上放置的紫砂茶壶摔得粉碎，惊动了隔壁的黄老弟，那黄老弟这才匆忙给林老伯的一个儿子打电话，说是他爸爸出事了，让他们赶紧来。
　　那位七十多岁的黄老弟也帮忙打120，请求急救支援。
　　老人被火速送往省一医急诊科。
　　接诊的是住院医刘璐，查体发现老人的整个肚子都很硬，面色十分痛苦，然后紧急做急诊腹部CT，最终，在陈俊、葛慧琴等人的会诊之下，判定为“肠穿孔”，急需手术修补。
　　陈俊想到自己这个月的基础任务是二十台二级及以上的急诊手术呢，于是连忙将这个手术揽到了自己身上。
　　肠穿孔修补术原本是二级手术，但是加了腹腔镜之后，就成为了三级手术。陈俊对腹腔镜手术颇有研究，就打算进行腹腔镜肠穿孔修补术。
　　毕竟，腹腔镜是微创手术，比较适合老人这种体虚、恢复能力还相当差的病例。
　　刘璐还没有做过腹腔镜肠道修补手术，这又是她的病人，所以主动请缨，跟着陈俊去学。陈俊现在名气大，连开颅取针都做过了，所以，他现在主刀，科室里面放心得很，都把他当作资深主治医来对待的，只是限于年龄、资历，职称还没有提上去。
　　而这个病例比较普通，杏林道节目组也未接收，在病人家属赶来签字同意后，林老伯就被推进了急诊手术室。
　　秦彬超负责麻醉，选用气管内插管全麻。
　　取病人仰卧位，腹腔镜显示器则置于患者头部右侧，术中站在患者左侧，助手也就是刘璐站在术者陈俊身旁。
　　采取三孔发，于脐部上缘做一10mm切腹切口，建立二氧化碳气腹，压力维持在14mmHg，插入10mm Trocar，置入腹腔镜。
　　分别于左下腹反麦氏点方向及左侧锁骨中线肋下缘下方2.0cm处置入5mm Trocar和10mm Trocar为操作孔。放入吸引器清理腹腔脓液，探查寻找穿孔病灶……
　　陈俊一边手术，一边给刘璐讲解，倒将一旁的凌晓晓气得不行，不过，凌晓晓也是个识大体的女孩子，知道这是手术台，所以并未任性，仍旧十分配合，只是心里的委屈自不必言。
　　很快，就找到了穿孔处，大小大约2厘米×1.5厘米，约有100毫升的消化液从穿孔处漏入腹腔，造成了严重的腹膜炎。
　　这种病情，对于一个八十八岁高龄的老人来说，绝对能称得上是致命的！稍微来晚一点就会撒手人寰！
　　好在，陈俊的医术高超，他双手灵巧度现在已经是+4级别了，做起手术来，轻而易举。以前的时候，他的肠道修补术是娴熟级，现在，手指灵巧度又增加了1点属性，再加上日积月累，手术经验日渐丰富，便能将肠道修补术推进至专家级！
　　在刘璐等人钦佩的眼神中，陈俊简直跟触手怪一样，而腹腔镜设备便是他的延伸触手。
　　腹腔镜手术为什么能提升一个等级？它难就难在，腹腔镜下操作是受到空间和自由度的限制的，且是利用器械进行间接操作，这对初学者来说往往非常困难。
　　尤其是腹腔镜下的缝合、打结，可以说是腹腔镜手术中最难掌握的技术之一。一般的医生，不经过空间思维和魔鬼式的长期训练，不可能娴熟掌握。
　　但是陈俊不一样，不是每一个医生都有陈俊这样的天赋以及系统的眷顾，在陈俊这儿，腹腔镜下操作，简直跟玩儿一样。
　　他持针、进针、运针、出针、调针……都给人一种行云流水般的美感。
　　什么叫专家风范？这就是真正的专家风范！
　　刘璐心中折服，奉上崇拜值的同时，心中也无限感慨：“这看着俊仔手术，都能让人有一种极端享受，要达到高朝的感觉啊~”
　　一旁，凌晓晓撇嘴，内心鄙夷不已：“再给你一两年，你也达不到俊哥哥这个水平！呵呵，亏你还是研究生，连我俊哥哥一个本科生都不如！”

208、怎么都有理的病人
　　刘璐才不在乎这个呢，真要计较，人家王知坚好几年的主治医了，论起做手术，搞得过陈俊？
　　陈俊人家是天赋异禀，老天爷赏饭吃！
　　想到这儿，刘璐不由又瞥了瞥陈俊那双灵巧的双手，然后不知道又想哪儿去了，俏脸红红的，幸亏戴着口罩，大家的注意力又都专注在手术上。
　　这次急诊手术自然是相当顺利的，林老伯险死还生，被陈俊从阎王爷手里将老命给抢了回来！
　　老人醒来后，陈俊去查房，探望他的时候，老人还特意跟陈俊讲了讲“故事”，说是他睡着了之后，梦见自己去十殿阎罗里走了一遭，里面阴森森的，恐怖极了，然后判官查看生死簿，说他阳寿未到，还可以多活几年，就将他给放了回来！
　　大家自然一笑了之。林老伯还有些急，说你们这些年轻人，咋就不信呢？迟早你们会见识到的。
　　老人的几个子女，其中一个最小的女儿，也有五十出头，平素喜欢看电视，就认出了陈俊，说哎呀，你就是那个那个杏林道里的小医生？然后非要拉着陈俊给她签名。
　　你说这要是一个漂亮小姑娘，陈俊肯定屁颠屁颠地就签了，但是一个老阿姨，陈俊便勉为其难，给其签了一个。
　　不得不说，手指灵巧，干什么都厉害，这不，字也写得越来越好了，飘逸隽秀，充满了独特的韵味。
　　边上就有人说陈俊真是老少通吃。
　　“陈医生，我老爸为什么会肠穿孔啊？不是痛风复发吗？”那个老阿姨心满意足地收了签名，这才好奇地向陈俊打听她爸爸的病情。因为，他们几个兄弟姐妹们都一头雾水呢。
　　陈俊就顺势给其科普了一下，说道：“其实你们爸爸吃的那个止痛药就是造成肠穿孔的罪魁祸首。”
　　“啊？止痛药？”对方惊奇。
　　陈俊点了点头，说道：“止痛药虽然能缓解疼痛，但是并不能根除病因，一般连续服用，时间不宜超过5天，超过的话，或者未超过，但是短期过量了，都非常容易损坏胃肠黏膜，导致消化道溃疡，出血，甚至穿孔！尤其是，有慢性疼痛需长期服用抗炎镇痛药的患者，选择对胃肠道伤害小的药物就非常重要。止痛药是不能随便乱吃的，如果需要长期使用，应在医生指导下同时服用胃肠粘膜保护剂，防止‘止痛伤胃’的后果。”
　　“还有这回事？真是涨知识了呢，陈医生你真是学富五车！”对方由衷赞叹，并奉上了自己真心的崇拜值。
　　与此同时，旁边一些听到这话的其他病人或家属，也都感觉获益良多，悄然奉上崇拜值若干点。
　　所以说，陈俊的这一番科普知识，并非浪费唇舌。不提崇拜值，日后哪怕是能避免一例这样的事件，那也是功德无量。
　　……
　　正说话间，远处传来了争执，陈俊连忙过去一看，却见是一位上了年纪的大爷，在冲王知坚咆哮：“凭什么我第四台手术！我不干，我不要排第四台手术，不吉利，你把我排第四，就是想我死！你这人心眼可真坏！坏透了！”
　　王知坚真是有苦说不出，心说本主治医从医这么些年，还是头一次见您这么奇葩的，咋还不能排第四了？也不知道是哪个小护士告诉他的。
　　事情是这样的，今天好多台急诊手术，陈俊那一台是急诊科今天第二台，而王知坚那一台则是第四台。
　　现在第三台已经在做，马上这第四台就要开始了。然后，就被那老大爷听到，于是就发飙了。
　　王知坚好歹也是研究生毕业，虽然人品和心胸都不怎么样，但小聪明还是有点儿的，当即就忽悠对方，大声说道：“大爷，我哪里把您排第四啊？我能干那种不靠谱的事儿吗？我跟您说，我们医院考虑可周到了，今天的手术，刚刚进去的是第三台，您就是第五台，这压根没有第四台！”
　　他却是借鉴了很多楼房电梯里的设置，直接就是一二三五……没有第四层，也没有第十四层，有些地方甚至没有第十三层。因为十三在很多文化（尤其是欧美）中，也是特不吉利的一个数字。原因之一是基督教中耶稣和其十二门徒吃最後的晚餐时有13人。部分论说则认为13不祥的观点源自原始人类对未知的恐惧，因为13不能以10只手指和2个脚掌来数。
　　王知坚解释完，还沾沾自喜，很想为自己点个赞，哪里想到，老大爷更加懵逼，随之而来的是更加的愤怒！
　　“没有？那不是没了吗？我直接就没了，比死还不如呢！我怎么就没了啊，我才六十不到，还能金枪不倒，夜夜笙歌，怎么就能没了？”老大爷确实身体好，都穿上病号服了，这咆哮起来，仍旧声如霹雳，震慑人心。而且说的话也不嫌丢人。
　　王知坚在风中凌乱了：“……”
　　面对这种情况，陈俊也没辙，反正也不是他的病人，他跟王知坚关系又不怎么滴，转身便忙自己的去了。
　　……
　　“娜娜子，去帮那位大妈扎留置针。”急诊病房区，另外一角，朱妙蕊正带着新来的小护士邓锦娜，吩咐她干活。
　　邓锦娜也是十分勤奋肯学，肯吃苦的，闻言便连忙去给那位大妈扎针。
　　“不不不，”哪知道，那位大妈慧眼如炬，早就暗中观察许久，知道邓锦娜是个新来的没经验的了，于是连忙摇手推拒，说道，“我不要你扎。我还是要那个姓朱的小护士扎！”
　　朱妙蕊便上前笑着说道：“您别看娜娜子是新来的，她手可灵巧了，放心吧，她能胜任的。”
　　“不行不行，”大妈不乐意了，说道，“凭什么要让一个新来的扎我啊？万一扎不进去，把我扎出血了怎么办？”
　　“不会的，”朱妙蕊耐心解释，随后更是讲道理，“大妈啊，您看是这样的，这总得给新人锻炼的机会呗，我们这些老护士，哪个不是从新人开始的呢？如果都不给新人机会，一直是我们这些老护士干，那等几十年后，我们都退休了，可就没有接班人为大家服务了啊！您说是不是这个理？”

209、“俊仔，生日快乐啊！”
　　大妈被说愣了，心说小丫头片子讲得还是挺有道理的，不过，我就是不愿意：“真到了那时候，我也不扎了，我就直接死了算球！”
　　这下，轮到朱妙蕊被说愣了，别说，这大妈说的还是挺有道理的，等朱妙蕊都退休，这大妈恐怕早就进棺材了。还用直接死吗？早死透了！
　　最后，朱妙蕊没办法，只好亲自给大妈扎针了。
　　邓锦娜倒是挺伤心的，朱妙蕊鼓励她：“大家都是从新人过来的，刚开始，难免会遭到病人的质疑，有些病人甚至不讲理，直接动手打人的都有呢，你呀，不要压力太大，尽量多练，多练几次就熟练了！”
　　“嗯嗯，谢谢妙蕊姐鼓励！”邓锦娜眨巴眨巴眼睛，仿若一只纯洁的小白兔。
　　……
　　快晚上十二点了，急诊科几乎没什么新的病人进来。刘璐坐诊急诊内科，就跑过来急诊外科的诊室找陈俊：“俊仔，俊仔，我去卫生间尿个尿，一会万一要是有病人来，你帮我接一下啊？”
　　陈俊打了个响指：“没问题！”只是有些好奇，就尿个尿而已，能要多少时间呢？嗯，可能是人家有什么隐私，不方便说吧。
　　然后，就在刘璐上厕所之后不久，大约一分钟不到吧，就有个三十多岁的女子在急诊内科门口叫人：“有没有医生在啊？”
　　陈俊连忙出去招手：“来我这里来！”
　　“可是，你这里是急诊外科啊？”女子抬头看了看，问道。
　　“一样的，一样的。”陈俊说道。
　　那女子就过来了，坐下。
　　陈俊就问：“哪里不舒服呢？”
　　女子就道：“我发烧了！而且烧得挺厉害！”
　　“多少度？”
　　“不知道。”
　　“呃，在外面护士站，没有量体温吗？”
　　“量体温？护士站还能量体温？”女子很惊奇地道。
　　“嗯，你去外面找个护士，让她带你去量体温。”陈俊说道。主要是诊室里也没体温计，一般都是挂号之后，护士那里量好，直接写在挂号单上的。这样能节省医生的时间，毕竟，高峰期，病人都要排队等候。
　　然后，那女子就出去了，不一会儿，就回来说：“量过了量过了，36.9！”
　　陈俊就道：“那挺好啊，没有发烧！”
　　女子没有走，而是有些犹豫地说道：“那……医生，我可能中毒了！”
　　“什么？”陈俊吓了一大跳，中毒这事儿可大可小啊，得赶紧看看，可是旋即一回神，不对啊，这个女子气色很好啊，不像急性中毒的样子。
　　“你为什么这么说？是吃了什么东西吗？比如蘑菇啊什么的？”陈俊问道。
　　“哎呀，说不清楚，我演示给你看吧！”女子就坐了下来，然后突然从包里掏出一个小土豆，生的那种，洗干净的，然后又掏出一把小水果刀，就在陈俊的桌子上，将那小土豆切了两个小片下来，然后放在手心里，说，“医生，你看！”
　　“看什么？”
　　“再等等！”女子将手握了握又打开，握了握，又打开。
　　“哦~”陈俊是很有些莫名其妙的。这是要给我做什么实验吗？怎么有种中学时代上物理化学课的感觉啊。
　　然后，那薄薄的小土豆片就氧化发黑了。
　　女子就惊讶地叫道：“医生，你看见了吗？”
　　陈俊：“我看见了啊，怎么了？”
　　女子：“我中毒了！”
　　陈俊：“你怎么就中毒了呢？”
　　“医生啊，你难道看不见吗？”女子瞪大了眼睛，极为鄙夷地看了陈俊一眼，说道，“医生啊，你看，这土豆片在我手中突然就变得这么黑了呃，我原以为是我发烧了，将它给烧黑的，没想到我体温正常，那么，就肯定是我中毒了啊，然后传给土豆了啊！”
　　这话好有逻辑的感觉。
　　陈俊便深深忧虑，暗暗启动了系统的辅助诊断功能，想要看看这名女子是不是有精神心理方面的疾病，如果有的话，可以帮她办理转科手续。这病，急诊科里治不了啊！
　　结果，系统小关关的嗓音响起：“该名女子无任何心理生理疾病。”
　　陈俊就一阵困惑，什么病都没有，难道真的是文化科学知识匮乏的缘故？抑或天生的智商欠费？
　　“系统，智商欠费属于疾病吗？”
　　“不属于。即便属于，以你们地球的医术，能治得了吗？”系统居然还难得的调侃起来了，让人想起小关关那俏皮的模样。
　　陈俊：“好吧，我们地球上确实也没有聪明药。”
　　“医生，医生，你被吓住了吗？”女子见陈俊半晌不语，不由十分关切地问道，“怎么，我的疾病很严重吗？中毒太深？还有没有得救？”
　　陈俊真是不想说什么，只是，见这女人蠢萌蠢萌的份上，不，没有萌的份上，还是耐着性子仔仔细细解释了一通土豆为什么切开后会变黑的原理。
　　那女人满脸不可置信之色：“真是这样吗？”
　　“当然了，不信你找个同事或朋友问问，或者问你爸妈也可以啊！不用大半夜跑医院急诊的！”
　　女子十分不好意思地笑笑：“人家担心嘛，有什么是比身体健康更重要的呢？”
　　“嗯，我十分欣赏你这种重视健康的心态！早点回去休息吧，你身体很棒！”陈俊鼓励道。
　　然后，女子就不好意思地走了。
　　“怎么刘璐还没回来？”陈俊不由惊讶，这都过去多久了，去厕所尿个尿要这么久？不行，我要去女厕所找找她吧，这万一晕在女厕所怎么办？
　　然后，正当陈俊在女厕所外徘徊，叫了几遍，都没人应声的情况下，陈俊正想要冲进去看看的时候，住院医方琴过来了，问道：“俊仔，你在这里鬼鬼祟祟干什么呢？”心说陈俊还有这嗜好？这品味挺独特啊？
　　陈俊想死的心都有了，连忙道：“不是的，不是的，是刘璐说她去厕所尿尿，结果尿了这么久都还没出来，我正担心着呢！”
　　“哦哦，我帮你进去看看吧！”方琴说着，就进去找了一通，然后出来告诉陈俊，“里面根本没人啊！”
　　“哦。”然后陈俊就走了。
　　方琴看着他的背影，嘀咕了一声：“这个俊仔，说不定还真有偷窥女厕所的癖好呢？哈哈！”当然，她也是开玩笑，并非真个这样想的。毕竟，陈俊平日里都挺正经的，除了据说喜欢在手术台上说段子。
　　当陈俊回到诊室的时候，就见到刘璐正坐在他的位置上等他了。这位美女医生的面前，放着一盒大大的蛋糕。
　　“俊仔，生日快乐啊！”
　　陈俊一拍脑袋，天天这么忙，把自己的生日都快忘了。过了十二点，可不就是他的生日了么？想不到刘璐居然还记得。

210、身体重要还是学业重要？
　　刘璐刚才去厕所尿尿只是借口，其实她白天是订了一个蛋糕的，来上班之前就拿了，想到医院休息室的冰箱里放不下，因为医院冰箱里都塞得满满当当，根本没有空位了，而且，放在医院冰箱，万一被陈俊给看到了，就起不到惊喜的作用了。所以，刘璐放在家里的冰箱里。
　　她租住在医院附近，近得很，刚才是跑回家拿蛋糕去了。
　　“俊仔，生日快乐啊！”
　　刘璐跑来跑去，气喘吁吁，面色红润，不知道是热的，还是激动，抑或害羞？看看时间，已经十二点零几分了，于是拆开蛋糕，点上可爱的小蜡烛，随后又瞥向陈俊：“是不是很感动？”
　　“感动，特感动！”陈俊正想说点什么，而刘璐又很期待呢，结果，叶梓萱路过，就惊呼一声：“哇哦~，有蛋糕吃啊！”
　　于是跑了进来，切了一块跑了，随后，又一大帮人听说有蛋糕吃，纷纷跑过来蹭夜点心。
　　刘璐：“……”
　　咋都这样啊，你们都瞎眼了吗？看不见是我特意给陈俊买的，而且趁晚上你们都不在，尤其是凌晓晓也不在，想和陈俊度过一个难忘的生日夜吗？方才明明一个人都没有，不知道躲哪儿去了，现在又都跑出来。
　　另外一边，角落里，叶梓萱正美滋滋地吃着蛋糕，然后给凌晓晓打了个电话：“今天可帮了你大忙了！”
　　“咋说？”
　　“你那个情敌，刘璐刘医生，嘿嘿，心机girl，居然大半夜整了个蛋糕，想要和陈俊浪漫一下，还关了诊室的灯，点了好多小蜡烛呢，哈哈，被我瞧见，就冲进去给她搅和了，还叫了很多人去吃夜点心，哈哈，你没看见她那副嘴脸，估计都要哭出来了！”
　　凌晓晓顿时精神一振，浑身舒爽，睡意全消：“哈哈哈哈哈，果然是好姐妹！”
　　凌晓晓激动得在床上翻来滚去，琢磨着，明天怎么和陈俊过一个生日。这俊哥哥生日，她作为头号粉丝，怎么着也得表现一番吧？不能让那刘璐小婊砸专美于前不是？
　　上完漫长的夜班，陈俊生日这一天，原本是打算在家好好睡一觉的，结果，没怎么睡好。各种短信、微信、电话，响个不停！
　　先是各种银行、信用卡、卖保险的以及淘宝的一些店家，都纷纷发来祝贺短信，祝他生日快乐，措词还特客气，不是尊敬的某某某先生，就是尊敬的国王陛下，又或者小主什么的，反正，在这些短信里，能让人体验到一种传说中叫做“高贵”的感觉。
　　然后，杏林道节目组也打来电话，祝他生日快乐。
　　陈俊是个厚道人，人家特意来电祝你生日快乐，难道还能挂了？怎么着也得寒暄几句不是？
　　好在，杏林道节目组并没有只打电话，还给他准备了丰盛的礼物，说是等会儿，快递公司就会送到，让他注意接收。
　　好吧，陈俊还要专程等快递员。不过想到有礼物收，还是挺开心的。
　　周诗语和谢小纯也打来电话，祝贺他生日快乐，还想约他出去玩玩。陈俊就说刚上完夜班，晚上也有点事儿，周诗语就淡淡地失望，说道：“那只能改日了！”
　　富二代假小子肖珊则给他发来了一张自家健身房的电子VIP金卡，欢迎他常去健身，说什么医生医治别人的同时，也要保证自身的健康，而最好的方式，莫过于健身了！
　　肖珊现在可爱健身了，而且在健身这条路上越走越远，听说再次收购了七八家健身店，办起了连锁企业，她还在一个跆拳道班里面客串兼职教练。身体素质嘛，自然是上了好几个档次。
　　凌晓晓也约他，说是有一部电影上映，挺好看的，陈俊也只能委婉地说改日了。好歹也是有女友的人，晚上肯定要在家好好陪荀素雯的。
　　不过，凌晓晓才不在乎这个，她的信念是，只要锄头挥得好，就没有挖不倒的墙角。有女友又有什么关系，又没有结婚不是？就算结婚了，难道就不能来个离婚，或者婚外恋？
　　好的东西，都是要自己去争去抢的！你没看琼瑶剧里放的，都是小三上位，正宫为反派？
　　晚上，女友荀素雯下班回来，带回来了许多丰盛的食材，给他做了一顿精美的大餐。不得不说，荀素雯的厨艺没得说。尤其是牛排，煎得外焦里嫩，光是那股香味，就让人馋涎欲滴。
　　其实，陈俊之所以会忘记自己的生日，是因为，他是一个洒脱的人，以前几乎从来不怎么过生日。毕竟，家里穷，也从来没这个仪式。顶多就是有时候，妈妈想起来，会给他烧一碗鸡蛋面。上了大学之后，常年不回家，基本上就没有过生日这一说了。
　　……
　　陈俊生日这一天，虽然没休息好，但是过得真的挺充实，挺暖心的。然后，又投入到了繁忙的医院工作之中。
　　“医生，我儿子发高烧！”一名父亲大中午，带着七岁的儿子匆匆赶来医院。陈俊一看，对方手足、口腔、四肢和臀部，都有典型的皮疹分布，这不就是典型的手足口病么？
　　当即去验了血，同时取咽拭子标本送病毒实验室进行检测，不过病毒检测没有这么快出结果。
　　但是，根据这小孩的临床症状和体征，已经可以断定是手足口病。
　　陈俊就建议那名父亲，让其小孩在家里隔离两周，等病好了再去上学。毕竟，大家都知道，手足口病在夏秋两季高发，而且，是一种很严重的传染病。
　　陈俊一面说，一面就在医院系统上向疾控中心上报，这是国家法律规定，医生发现传染性疾病，要及时上报。
　　“什么鬼？凭什么要隔离两周啊？我小孩现在上一年级，耽搁两周的话，得落下多少课程啊？医生你负责得起吗？”那名父亲不乐意了，当场就发飙。
　　陈俊就有些震惊，咋反应有些不对啊？不按套路出牌？一般病人家属得知这病，都是很紧张，很担心，问什么时候康复，该怎么护理之类，咋到了您这儿，就只关心学业了呢？而且，一个小学一年级的学生，能有什么学业？

211、“大郎，起来吃药了！”
　　陈俊很无语，但没办法，只好耐心解释：“手足口病是一种很严重的传染病，班级上有一个，极有可能全班同学都染上，然后全校同学都染上，居家隔离是很必要的措施，既为了自己的健康，也为了其他同学的健康。再说，小学一年级的课程落下，家长在家里也可以很快帮忙补上的。”
　　“不行！最多只能隔离两三天！在家里怎么补？我们不要上班的？你知道现在小学题目有多难吗？很多题目，我们家长根本就不会做好吧？！”那名父亲咬牙切齿地说道，一脸憎恨的模样，似乎憎恨陈俊将他儿子的病给诊出来了。
　　“很抱歉，但是既然生病了，就得按规矩来，孩子的健康远比学业更重要。而且，隔离多少天不是我们医生说了算，这都是国家规定的，必须得两周啊！”
　　饶是陈俊有专家级的医患沟通术，但也沟通不了一个固执己见的人，就像你总也叫不醒一个装睡的人一般。
　　那个孩子父亲情绪突然就激动了，大吼道：“我儿子没病！没有传染病！是你诊断错了，你是个庸医！”
　　凌晓晓路过，听不下去了，冲进来说道：“陈医生可是我们急诊科的诊断小能手，他怎么可能诊断错呢？”
　　边上也有一些等候看病的病人和家属也连连附和，说道：“这可是省一医的招牌青年名家啊，上过杏林道的！”
　　“就是，杏林道你没看过吗？我们都是特意挂陈医生的号，专程来找他看的！”得，陈俊都能享受名家的待遇了，都有人慕名前来了。
　　“这位兄弟，孩子有病，就好好在家休息，听老哥一句劝，小学的学习成绩真的不重要，有的小孩小学成绩差，但是到了初中高中就发力了，然后考上名牌大学呢！”
　　“是啊，还是回家好好休息吧，你是无所谓，但是孩子未必扛得住。小学嘛，还是多注重全面发展好一些！”
　　……
　　你一言我一语，那名孩子父亲更加暴怒，他哪里听得进去？当即就要带着孩子走，冲陈俊说道：“狗屁的名家，庸医而已！哼，我要带我儿子去专业的儿童医院看病，不在你们这家破医院看病！”
　　他之所以过来，无非是省一医离家近一些，而专业的儿童医院比较远而已。
　　“那你去吧。”陈俊不阻拦，心说，去了你就知道，人家会和我说一样的道理。
　　结果，那孩子父亲牵着儿子走了两步，又突然回来，说道：“你刚才是不是在网上把我儿子的信息申报上去了？别狡辩，我刚才看见了！”
　　陈俊耸耸肩：“确实申报了，这是国家规定。”
　　“我管你什么国家规定，你给我撤销！”那名父亲凶神恶煞地说道。他是怕学校会看到医生上报的信息从而不让他儿子上学。也怕影响到其他医生的诊断。
　　陈俊只好继续解释：“首先，诊断是明确的，我有百分之一百的把握！其次，上报传染病是国家规定的，我发现了若不上报，就是违法，会被严厉处罚的！最后，已上报的信息，没有办法撤回。”
　　“你少骗我，你们这些庸医，就是套路多，平时骗钱一套一套的，现在又忽悠我！我不管，你给我撤销，你不撤销，我把你电脑都砸了！”
　　然后，这名父亲搬起椅子就要动手，幸亏他小孩拦住了他。
　　他儿子紧紧抱着他的大腿，可怜巴巴地央求道：“爸爸，别砸，千万别砸，我求求你了！求求你了！”眼睛里满是无助、紧张还有恐惧。
　　陈俊看得也有些可怜，心说，连这孩子都比你懂事。
　　那名父亲终究是心疼儿子，于是气愤地放下了椅子，然后抱着儿子走了。一边走还一边抹泪：“傻孩子，爸爸也都是为了你好。你要是两个星期不上课，以后还怎么跟得上啊？爸爸妈妈没读过什么书，教你肯定教不好……”
　　说着说着就走远了，陈俊也听不清了。他还有其他病人呢。至于那对父子，估计还是要去其它医院的，但也是一个结果。
　　上次陈俊收的那个血糖高达80的吓死人的中年男子，仍旧住在急诊病房里，因为，他的血糖，经过治疗之后，开始几天下降得挺快的，但是最近几天，却总是忽高忽低，稳不下来，让人惊奇。
　　陈俊一直在跟踪，了解到这个情况之后，就去查房，想要看看什么情况。
　　去了之后，那人老老实实地躺在病床上，旁边，一个胖胖的中年女人在照顾他。
　　“医生，我老公还有多久才能出院啊？”中年女人问道。
　　陈俊就道：“只要把血糖给控制住了，然后又没有什么并发症的话，就可以出院了。如果控制不了，或者出现严重并发症，我们可能会将你们转到内分泌科，进行更为系统的检查和治疗。”
　　“啊？这么麻烦啊？”
　　陈俊就问：“您爱人最近的血糖一直忽高忽低，是不是吃什么含糖的食物了？”
　　中年女人便连连摇头：“没有没有，那哪能啊？我们这点常识还是有的好吧？”
　　既然对方这样说，陈俊也没什么话说，但是他就是不信，不可能用药降不下去，多半是饮食方面出问题了，然后，他就在床头那一大堆食物里检查。
　　那个中年女人连连解释：“医生，真没有，你不用找了。我们这个大个人，难道连不能吃含糖的都不知道吗？”
　　陈俊忽然看到床底下有一箱牛奶，牛奶是用纸箱子装的，箱子已经拆封了，里面是一小盒一小盒，但是纸箱子外面又套了个布袋子，印花极为精美，估计是超市的礼品袋之类，有人来探望病人，就去超市买礼物，然后为了好看，就向超市里索要的那种礼品袋。
　　陈俊就弯腰，拿出来一盒牛奶，一看配料表，我去，白砂糖！
　　而且第一项就是白砂糖，每升多少多少克，写得明明白白。
　　就递给那个中年女人看，说：“是不是喝这个牛奶了？这里面有白砂糖啊，大姐！”
　　那个中年女人赶紧将牛奶全部拿出来，指着外面那个礼品袋说道：“医生，你看，这袋子上印着无糖两个字呢！这么大两个字，你看不到吗？”
　　陈俊没好气地道：“这袋子都不知道是装什么的，极有可能不是配套的啊！肯定以牛奶盒子上面的包装为准啊！”
　　“可是，可是……”中年女人可是了几次，终究是意识到自己犯了个天大的错误，当即尴尬不已。然后狠狠地给了自己一巴掌，对她老公说：“老公，我不是故意要害你的！”
　　这话说的，就让人遐想联翩了！

212、人生的路上总有许多坎坷
　　程梦妍今年十八岁，高三学生，不仅人长得漂亮，平时学习也相当勤奋，每次考试，成绩总能排在全校前三十，有的时候甚至能杀进前十。
　　而她所在的H市第二高级中学，是H市有名十大重点高中之一，排学校内前三十，基本上就有染指清华北大的希望。
　　这一天，晚上九点多下晚自习，回到家中，程梦妍神色疲惫，眉头微蹙。
　　“妍妍，身体不舒服吗？”她妈妈见到女儿这副模样，不由关切地问道。
　　“没事，你不用管我。”程梦妍忍着疼痛，去冰箱里拿了一瓶饮料，灌了一口，又急急忙忙冲进卧室，在书桌前坐下，打开试卷，开始继续刷题。挑灯夜战。
　　看了一会儿，程梦妍又忍不住揉肚子：“怎么又疼了？还没完没了了？算了，不管它，吃得苦中苦，方为人上人，我这次高考，一定要考出本姑娘的风采，考出全校前三的好成绩，清华北大，小姐姐我来了！嗯，还有男神，我们相约在帝都名校，不见不散。”
　　她自我催眠，鼓舞了一下士气，继续奋战。肚子虽然痛，但是，她能忍！
　　不就是肚子痛么？谁还没痛过啊？这点小病小痛就想打倒我，阻拦我奔向名校的脚步？没门~！
　　实在痛的不行了，程梦妍就灌一口饮料，稍微缓解一下，然后用刷题来转移对疼痛的注意力。
　　其实，她不是今天开始疼的，她已经足足忍了三天了！但是，她一直以为，是自己吃的调理内分泌的药物有副作用，因为这个副作用才导致的腹痛，所以就打算忍一忍。
　　快要高考了，她是女孩子，刚好高考那几天是生理期，怕影响考试，所以就去医院配了点药，想要避开尴尬的日子。
　　不得不说这姑娘不仅人长得漂亮，忍耐力还超强！就这情况呢，她都每天坚持上下学，然后晚上又熬夜到十二点才睡，早上又六点起来冲向学校。
　　素质教育？减负？那是不存在的！到了高中，就得拼！学如逆水行舟，当别人都在拼搏，你却在放松，那后果就是掉队！没有输在起跑线，却输在了中途。
　　有些人会拿美国的素质教育说事，美国的中学，确实跟放羊一样，相当轻松，但那只是表象而已。在美国，想要上名校，其难度之大，所要付出的努力，一点也不比国内少。
　　人家实行的是精英教育，就跟古代中国一样，越是上面的阶层，机会越大。美国大学本科录取采取综合考核，即全面考核申请人的学术潜力（高中成绩、SAT或ACT等）、特长与才艺、课外活动等等因素，不说别的，光是特长与才艺，以及一些高水准的课外活动，哪一项不是钱堆出来的？哪一项不需要去拼搏刻苦，方能脱颖而出？
　　中国相对来说，还是比较公平的，至少有高考。没有算那些所谓的“素质”，若真如此，农村的孩子，贫困地区的孩子，穷人家的孩子，是一点机会都没有。
　　即便如此，大城市里的学区房也炒到了数百万至数千万的高价。帝都那些富豪之家，住着几千万的学区房，孩子的休息时间仍旧被各种培训班挤得满满当当。
　　程梦妍家境不错，上着重点高中，仍旧如此勤奋拼搏，并非个例。是大环境所影响的。
　　有句话怎么说来着，比你优秀的人，比你还要努力，怎么拼得过人家？
　　她的妈妈炖了一盏燕窝，搁精美的碟子上端进来，打算犒劳犒劳这只勤奋的小凰儿。然后一进来，就吓坏了，只见，程梦妍正趴在桌子上，手捂着肚子，浑身颤抖。
　　“妍妍，你怎么了？”她妈妈赶紧放下碗碟，冲过去，一摸，顿时惊叫出声，“咋这么烫？发高烧啦？孩她爸，孩她爸，快来啊，妍妍发烧了！”
　　程梦妍的爸爸冲进来一看，也急了：“赶紧的，我背她下楼，你去车库开车！”
　　一家三口，火速就近赶往省一医急诊科。
　　在车上的时候，程梦妍妈妈就猜测，女孩儿腹痛，又是吃了那种调理内分泌药物的，多半是妇科方面的毛病吧？
　　所以，到了省一医急诊科，他们就挂了急诊妇科。
　　雷小曼坐诊。
　　询问、查体，做CT……一系列的急诊检查下来，雷小曼认为，这根本不是妇科疾病，极有可能是一颗结石。
　　“您孩子多半是输尿管结石，还伴有严重的肾积水。这个得立马进行急诊手术啊！”雷小曼拿着报告单认真看了好几遍，就对程梦妍一家三口说道。
　　“啊？急诊手术？”一家三口就变色了。
　　程梦妍妈妈直跺脚：“这都马上要高考了呢！这个时候做手术，来不来得及啊？”
　　程梦妍爸爸急得直抹汗：“这搞不好，得耽误一年青春啊！”
　　程梦妍也眉头紧蹙，然后一咬牙，就要站起来：“妈妈，扶我回去，我不做手术，我还有试卷没做完呢！”她想着，不就是一颗小结石么？忍忍算了，高考一定不能错过的！错过了，自己今年上不了名校不说，和男神就要异地分隔了。
　　雷小曼懵了，被这一家三口，尤其是那个小女孩的狠劲给震惊了，当即说道：“是身体重要还是高考重要啊？”
　　“都重要！”这一家三口异口同声地答道。
　　“那个，医生啊，你看，能不能开点药，缓解一下，等熬过了高考再说？”雷小曼的妈妈斟酌了一下，就问道。
　　“嗯嗯。”程梦妍也连连点头。程梦妍的爸爸也眼神灼灼，一脸期盼地看着。
　　“呃，我找人商量下吧。你们先去挂个水，把烧给退了！”雷小曼就开药，给予抗生素、退烧治疗。
　　这一家三口道谢之后就去缴费、领药，然后去了输液室，护士陈小兰帮忙输液。
　　“妈妈，把手机给我。”程梦妍坐好，挂上盐水之后，就向她妈妈索要手机。
　　这要是一般人家的孩子，肯定是想利用这个时间，玩玩游戏，看看视频啊，但人家程梦妍不是，人家程梦妍拿起手机就打开了一个学习APP，开始刷题了。还看一些名师讲解习题的小视频。

213、上杏林道吧。
　　即便腹痛，挂着水呢，仍旧学习不落下。这是怎样一种精神？
　　周围的人都纷纷称赞，有的则教训自家孩子，说：“你看那个小姐姐，多么用功刻苦，你要向人家学习啊！”
　　雷小曼所谓的找人商量，自然是屁颠屁颠去找了陈俊，陈俊仔细看了看检查报告，就说道：“这必须得尽快手术啊，拖时间长了，会导致尿毒症的！”
　　雷小曼倒吸一口凉气。
　　尿毒症是什么鬼？人的名，树的影，相信即便不知道这具体是个什么病的人，听到的第一反应就能想到透析之类的。嗯，这绝不是一个好东西，属于病魔里面的一个魔！能磨死人的那种！
　　尿毒症，实际上就是临床概念里的慢性肾衰竭之终末期，在这个阶段，肾脏的各种功能基本丧失，以致出现一系列例如代谢紊乱、胃肠道、呼吸、血液系统症状等临床表现。尿毒症是一种不能通过药物治愈的疾病，肾移植是治疗尿毒症的最佳方法，但是由于成本高且肾源少，这种方法的治疗作用非常有限。因此绝大多数的尿毒症患者都需要通过长期透析治疗来维持生命。
　　所以陈俊才说，越早手术，越好！不过，听雷小曼的意思，那一家三口比较抗拒手术？因为怕影响高考？当务之急，是说服他们啊！
　　“走，去看看那一家三口。”陈俊想到此处，便站了起来，然后便带着雷小曼，来到了输液室。
　　在雷小曼的指引下，陈俊走到了女孩身边，程梦妍的爸爸妈妈都看向这个年轻医生和雷小曼。
　　雷小曼他们认识，不就是刚才给自家女儿看病的那个女医生吗？咦~，这个男医生也有些眼熟啊！
　　“啊~，你，你是那什么节目……”程梦妍的妈妈惊呼道。但是一时之间想不起来那节目的名字。
　　她老公就在边上提醒道：“杏林道，杏林道！”
　　“哦哦，就是杏林道，我说怎么这么眼熟呢，你是那个年轻帅气医术又高的陈医生吧？真没想到在这儿能碰上你呢！”程梦妍的妈妈就惊喜地说道。
　　边上，许多病人和家属都好奇地望了过来，有人还冲陈俊挥手打招呼。
　　至于一些常来急诊科的病人和家属们，就见怪不怪了。这个小医生，他们早就熟了，人挺好的。
　　而程梦妍，全身心沉浸在学习中，连腹痛都没有搅扰到她，更遑论现在陈俊的到来了。
　　“呵呵，挺用功的。”陈俊竖起大拇指，点了个赞。
　　程梦妍的爸爸妈妈也挺骄傲。她妈妈就说：“这孩子，从小就勤奋刻苦，让我们省不少心。”
　　程梦妍的爸爸则有些汗颜：“现在不就是在让我们操心么？”
　　“你少说两句没人把你当哑巴！”程梦妍妈妈瞪了她老公一眼。程梦妍爸爸便缩了缩脖子，不吭声了。
　　陈俊开门见山，直接说道：“我也不瞒你们，我过来是劝说你们，立即进行手术的。因为，她肾积水比较严重，拖时间长了，我担心会有肾衰竭。尿毒症你们听过吧？”
　　然后，陈俊就吧啦吧啦开始了科普。于是，程梦妍爸妈听出了一身冷汗。而学习中的程梦妍偶尔抬头，看见了这个帅气的医生在和爸妈谈话，就注意听了几句，这一听，也立马花容失色，小脸蛋越发苍白。
　　她可不要一辈子在透析中度过。
　　“陈医生，那这个手术到底需要多久？或者说做过之后，多久可以出院？还赶不赶得及高考？”程梦妍的妈妈动摇了，但是仍旧想问问清楚。
　　陈俊琢磨了一下，就道：“手术是很快的，最多三个小时搞定。术后住院，视身体素质和康复情况，一般的话，也就五到七天，不过，我优化一下手术方案，尽量帮你们缩短到三天！三天之后出院，立马可以回到学校！”
　　一旁，雷小曼惊呆了。心说陈俊还有爱吹牛这个毛病？一般住院是五到七天，而且出院之后，看个人身体素质，多少都要在家休息几天的，哪能立马回学校呢？就算想回去，身体也吃不消啊。
　　王知坚路过，见到这边热闹，也过来瞅两眼，然后在人群中便听见了陈俊说的这话，不由轻嗤一声：“唉~，这个陈俊，越来越飘了啊。殊不知，祸从口出。这要是日后人家病人家属见到未能如此，满满的失望，还耽误了人家高考，还不找你闹啊？！”
　　陈俊专家级的医患沟通术起作用了，成功说服了程梦妍一家三口。
　　“我觉着你们女儿这个病例挺典型的，杏林道节目组一定感兴趣，不知道你们愿不愿意？”陈俊说道。
　　程梦妍的爸爸就有些犹豫，杏林道的规则，他们也听说过，只是，他们家不缺这个手术费用。而且还要暴露隐私。
　　程梦妍的妈妈则比较心动，毕竟，能省一点是一点么，省下来的手术费，去买个包包它不香么？全家去旅游一下不香么？给女儿买点补品吃吃不香么？再说，还能上电视，还有片酬。最关键的是，能让所有亲戚朋友、老师同学都知道，不是我们家妍妍不努力，她是真的生病了，所以即便接下来的高考考得不好，嘿嘿，也没有压力。可以轻松安心地重来一次。
　　一般来说，落榜了或对成绩不满意而复读，压力还是挺大的，但是有病魔这个借口，不管孩子大人，都能轻松许多。这叫轻装上阵。
　　“梦妍，你的意思呢？”程梦妍的爸爸问道。
　　程梦妍侧头想了想，就轻轻“嗯”了一声，表示愿意上。主要还是那啥，关注度的问题。这可比发朋友圈有影响力多了。
　　“男神若是在电视上看到，知道我在医院动手术，应该会很心痛吧？”程梦妍羞怯地想道。
　　她和她的男神其实没怎么说过话，不是一个班级，都不怎么熟的，只是，对方每次都是全校第一，人又帅气，因此俘虏了她的芳心。她知道，男神对清华志在必得，所以，她也在朝这个目标而努力。
　　试想，飞鸟银杏、霜落人间之时，男神在校园里突然遇见她，那该是多么浪漫的一种邂逅？

214、杏林道第八期之高考前的输尿管碎石
　　说服了程梦妍一家人，陈俊就去跟杏林道的负责人一说，对方也立马同意，因为，正如陈俊所说，这个病例很典型，而且，很有教育意义。
　　因为，程梦妍之所以会患上这个病，跟她平时的生活方式是有很大关系的，她是高三学生，每天快节奏的学习，几乎是全年无休，日复一日如此，久坐不动，无暇喝水。平时又爱喝饮料（饮料中富含的碳酸盐和磷酸盐是最常见的结石成分）。这种不健康的生活方式，正是孕育结石疾病的温床。
　　一般来说，这种泌尿系结石，发病区间以40-60岁的中老年人为多，但是通过程梦妍这个病例，就可以警示大家，这种病，已经将魔爪伸向了年轻群体，必须得引起大家的注意。
　　此外，生病的女孩，那么勤奋刻苦，成绩在学校里又好，充满了正能量！这样的病人都不能入选，这样的病人都不资助，还有什么病人值得去关怀？获得大众的关注呢？
　　当天晚上，凌晨两点多钟，陈俊召集手术六人组，还有值夜班的急诊妇科坐诊医生雷小曼，给程梦妍进行了急诊手术。
　　当然，陈俊手术之前，利用系统的“醍醐灌顶”功能，恶补了相关知识的。经过综合考虑，他采取的是输尿管硬镜激光碎石术。
　　什么是输尿管硬镜激光碎石术？
　　说简单一点，就是用一根细长的输尿管镜经膀胱上行进入输尿管，然后用激光粉碎输尿管内的结石。输尿管的管径大约2-4mm。通过输尿管镜可以较为清楚地显示输尿管内的结石和各种病变。输尿管内有中空的操作通道，可以伸入直径仅0.3mm的激光光纤来粉碎并结石。
　　这种方式有很多优点，比如没有刀口，是利用人体自然的腔道，碎石成功率高，输尿管中下段结石，成功率可超95%，住院时间短。
　　为了让病人放松，没有恐惧的情绪，以后也不留下什么不好的记忆，毕竟是从女孩子的私密部位进镜，陈俊让秦彬超选用的是喉罩全麻。
　　在以前，比如上世纪七八十年代，条件比较差，一些小手术，如切阑尾，大多采用局麻，但是现在麻醉条件好了，麻醉药物的安全性很高，副作用很小，通常都可以采用全麻。
　　陈俊将输尿管镜伸入程梦妍的输尿管，顺利找到结石，然后就用激光将其粉碎。之后，又在其输尿管中放置了一个支架管，主要是起引流的作用，同时避免结石碎片引起输尿管梗阻和肾绞痛。
　　腔道一畅通，水流就哗啦哗啦涌了出来，肾积水就缓解了。
　　万幸的是，程梦妍的肾功能并未严重损坏，肾脏仅有轻微化脓感染，可以用药物调理，不需要做肾穿刺造瘘引流或肾切除之类。
　　陈俊取了中段尿，让朱妙蕊送去实验室培养，了解尿液中是否有细菌繁殖及感染程度。
　　这个手术就此结束。若是一般的医生来做，至少要一个小时吧，但是陈俊这么手巧的人，也就用了不到半个小时搞定。
　　陈俊举重若轻，专家级的操作技巧，斩获雷小曼、凌晓晓及秦彬超等人的崇拜值自不必提。
　　第二天，消息传开，医院里都议论纷纷。尤其是泌尿外科的同事，听了之后都颇为讶异。
　　“这不是泌尿外科的手术吗？这急诊科陈俊咋啥都能做啊？再这样下去，都来抢我们泌尿外科的生意了！”
　　“唉，以前急诊科碰见这种情况，一般会大晚上的来请我们泌尿外科的专家过去主刀。现在倒好了，人家自己就搞定了！”
　　“这是不是为了节目效果瞎搞啊？”
　　“呵呵，你们想多了，人家现在可是号称全科医生，连开颅手术都做过，更何况这种小小的泌尿外科手术？”
　　一提到开颅手术，泌尿外科的医生们便都闭嘴了。我去，泌尿外科手术确实不能跟开颅手术相比。他们总算体会到了昔日神经外科同事们的五味陈杂心情。
　　“我们要多多努力啊，再不努力都要被急诊科的同事超过啦！”
　　……
　　王知坚颇为郁闷，这陈俊咋这么厉害哩？不服不行呐！话说，泌尿外科的急诊手术，连他王大主治医都没做过呢。
　　……
　　程梦妍恢复得很好，一大清早就叫嚷着要看书，要刷题。让她爸爸赶紧回去，把她的大书包拎来。
　　“这孩子，你休息半天不行吗？这昨晚刚刚动完手术呢！”女儿如此勤奋，程梦妍妈妈欣慰的同时又心疼不已，劝说道。
　　“不，我就不。我耽误半天，人家前进半天，我就又落后了！”
　　“好吧，好吧，拿过来，稍微看一下！”
　　不一会儿，陈俊就过来查房了，虽然已经朝阳升腾，霞光万道，是早上九点多了，但是他还没有下班，一般比较忙的话，上了夜班，都要坚持到快中午才走的。
　　“她的肾脏和尿路有点感染，需要用抗菌素。另外，每天多喝水，至少八杯，也就是2.5升以上，多排尿。千万别再将饮料当水喝了。学习之余也要多起来走动走动，不要怕耽误时间，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　“陈医生，她那个支架管什么时候来取啊？高考结束后来取可以吗？”
　　陈俊就笑道：“没问题的，放置在里面也没关系，至少三个月内是没有损害和副作用的。”
　　这样一说，程梦妍父母就放心了。
　　程梦妍的爸爸回去，将程梦妍的学习资料都拎了过来。小姑娘躺在病床上，手不释卷，精神可嘉。
　　她爸爸妈妈看了自然很心疼，劝程梦妍休息一会儿，但是程梦妍不放弃。
　　可惜，心智是坚强的，身体却吃不消，不一会儿，程梦妍就感觉到无比的困倦，眼睛都睁不开。
　　陈俊下班前再次来探望，程梦妍妈妈便向陈俊求救，说道：“陈医生，不如你来帮我们劝劝梦妍，这娃儿，挺有主见，性子又好强，这样了都不肯稍微休息一下，看着真令人心疼。”
　　“好吧，我来。不过我想单独跟她说说话。”陈俊说道。

215、呵护一下祖国的花朵也是应有之义
　　“嗯嗯，那就交给陈医生你了！”程梦妍的爸爸妈妈就离开，将空间留给了陈俊和他们女儿。
　　这里是医院，陈俊医术精湛，人品又俊秀，他们也不怕陈俊胡来。有他们在的话，估计陈医生有些话不好说吧。
　　“大哥哥，你别管我，我真的不想休息，我就想学习，这马上就要高考了，没几天了，其他人都在教室里奋战，我却躺病床上！”程梦妍抬起头来，认真地说道。
　　“呵呵，我不是来劝你的！我是来给你送点东西的！”陈俊笑道。
　　“啊~，送什么啊？可是，我怎么好随便要你的东西呢？”程梦妍不想要，但是又好奇。
　　陈俊催动专家级的医患沟通术，微微一笑很真诚，看着程梦妍黑亮的大眼睛，说道：“你相不相信我？”
　　程梦妍不自禁地点了点头，说：“我相信。”心道，这个大哥哥天生就有一种亲和力，又是有名的医生，嗯，好像我们的美女语文老师就是他的铁杆粉丝，曾经不止一次在课堂上提起他呢！
　　陈俊就拿出了一支晶亮的安瓿管，里面是透明无色的液体，随后用小砂轮轻轻一划，将尖嘴掰断，断口齐整，就递给程梦妍：“相信我的话，就喝了它！别问。”
　　程梦妍有些犹豫，但是在陈俊真诚而灼灼的目光之下，五六秒之后，她还是伸手接了过来，看了看陈俊，一饮而尽！顿时感觉到暖流入体，一股力量自体内深处滋生，让人感觉精神一振，神清气爽。
　　“这是什么啊？大哥哥。”程梦妍还是忍不住问道。
　　陈俊就并指放在嘴边，轻轻“嘘~”了一下，说道：“别问，反正，你只要知道，对你只有好处，没有半点副作用就行，相信我。另外，这是我们之间的秘密，不要告诉旁人噢，即便是你爸妈都别说噢。”
　　“嗯嗯，我会守口如瓶的。”程梦妍笑道，仿若盛开的牡丹花，然后她就接着看书了。这么好的精神状态，不看书学习太浪费了不是？
　　陈俊走后，程梦妍又忍不住仔细体味，觉得这个大哥哥好奇怪，然后那个药真的好神奇。简直是学习备考之利器啊！
　　程梦妍看了一会儿，依旧精神抖擞，精力充沛，不会像先前那样看一会儿就疲倦。然后心里头越发崇拜陈俊，开始接连好几次给他提供崇拜值。这还是殊为难得的病人崇拜值。
　　当然，提供崇拜值这事儿，程梦妍是不知道的。
　　那个药并非精力药剂，而是陈俊花了一百多崇拜值兑换来的“满血复活精力加倍浆”，能让程梦妍的病情迅速康复。
　　这么刻苦的祖国的花朵，不呵护一下，陈俊内心都过意不去。
　　其实，程梦妍的病情没这么简单，她的肾脏没有严重受损，但是已经在一定程度上受损，若是一般的医生，恐怕要给她行肾部分切除术，那就伤害大了。手术时间三五个小时是要的，然后住院也是五到七天，甚至更长。还真能耽搁高考的。
　　陈俊经过系统的大量知识灌输，几经思索，最终选定了微创手术，至于肾功能受损，没关系，消耗点崇拜值就能搞定！
　　不需要人知道，深藏功与名。
　　陈俊做了这件好事之后，就回家美滋滋地睡觉去了。
　　杏林道的节目，经过剪辑、加工，当天晚上就播出了。其实，杏林道第八期，录制了好几个病例，但是最终，彭海涛还是选择了这一个。因为教育意义比较大，而且涉及到高考，年轻漂亮女孩，比较能吸睛。
　　杏林道的播出时间，每一周都是固定的，如果没有备用的，怎么可能来得及？遍布省一医急诊科的一百三十六个摄像头，无时无刻不在搜集素材，可不是用来摆设的。
　　只是备用的不够经典，略过不提。
　　这一期一播出，自然引起了社会上的广大反响。在心疼程梦妍，佩服陈俊医术之余，一些专家又开始抨击中国的教育制度，觉得是摧残祖国的花朵，应该实行像欧美那样的素质教育、快乐教育。
　　然后有许多无知者附和，说国内学得太辛苦，唯分数论，填鸭式教育……不像欧美，提倡宽松、自由、快乐、平等……
　　自然引来了反击，有移居欧美的人就言道，之前都是上当受骗了，欧美表象是素质教育，实则内里是精英教育，只会造成两极分化。如同中国古代的门阀与寒门学子。寒门学子想要出头，难上加难。而所谓的寒门，还是那种家里有地，能供他读书赶考的。
　　事实上，欧美国家早就通过“快乐教育”，实现了阶级的固化与分层了。顶尖大学，几乎都被上流社会所垄断。底层人家的孩子，几乎没有机会。
　　第一、美国高考SAT成绩。这需要花大价钱上辅导班，公立学校可不教。美国公立学校都极度敷衍，因为公立学校只是满足基本需求，所招收的学生都是社会底层人家的孩子。
　　这样的孩子，高中毕业要么是去普通州立大学，将来找份普通工作；要么是读两年社区大学，当个护士、秘书、修车技工；还有些高中毕业，直接去和父辈一起，继续当工人、农民、餐厅服务员。
　　第二、推荐信。这个更厉害了，需要家庭拥有社会资源——普通人家的孩子怎么去认识州长、教授、CEO、参议员？这不是搞笑吗？
　　第三、体育及其它才艺，即便在中国，这也是需要花大价钱，常年上辅导班才能练就的。你自己在家里随便吼两嗓子，算是歌唱天赋了，能跟人家科班出身的比吗？
　　就说弹钢琴，首先你要买得起钢琴。价格从几万到几十万不等，专业级的更是上百万，有了钢琴，还要请专业的老师，或者去培训班，又不是练一年两年就能精通的，前前后后的花费……穷人家的孩子就别想了。
　　第四、证明对所申请专业的激情。核心竞争力是什么？人家精英阶层的孩子都是出书，开个人艺术展、演奏会，做科研，去华尔街的投行实习，创业……哪个是穷人家玩得起的？
　　第五、公益。去非洲做志愿者，和在家门口社区做志愿者，含金量、印象深刻程度肯定不同吧？这表现出来的竞争力，肯定是天壤之别吧？分分钟碾压。按在地上摩擦。
　　……
　　还有人鼓吹读书无用论，程梦妍家里这么有钱，干嘛还这么拼呢？这不是自虐吗？还说什么，某某不读书，若干年后创办企业，手底下一大帮本科硕士，甚至博士都有。
　　又如比尔·盖茨，人家不读书，名牌大学读一年就任性退学，照样成世界首富。
　　但是说这话的人也不看看比例。他说的只是特例，如果从统计学的角度来看，就是1%和99%的关系。名牌大学毕业的人，成为精英的概率是99%，而不读书的人，成为精英的概率绝对不足1%。
　　而比尔·盖茨，家境优渥到许多人仰望。他的外祖父曾任国家银行行长，父亲是著名律师，母亲是华盛顿大学董事、银行系统的董事以及国际联合劝募协会主席。这样的家庭背景，从小接触到的社会层次和眼界，所拥有的人脉，都是普通人家的孩子奋斗一辈子都未必能达到的。也就是说，人家的起点就比你的终点高。所以，比尔·盖茨的故事一点都不励志。
　　当然，社会上的这种广泛议论，少不了杏林道节目组的幕后推波助澜，这也是节目的运营需要，无可厚非。总之，这一期又火爆了就是。
　　H市第二高级中学，程梦妍的老师和同学们听说她在这个节骨眼上居然进了医院，还动了手术，便组队前来探望。
　　有少部分和程梦妍平时关系不好的同学，免不了暗自幸灾乐祸：
　　“哈哈，这次她要倒霉了，估计，最少在医院就要躺个两三天，回来后又要休息两三天，然后特么的高考就开始了。她耽搁这么久，身体又未完全康复，肯定要那啥啥啥啊，名落孙山都不一定呢！哈哈！”
　　“嘿嘿，这次高考，我肯定要超过她啊，哈哈哈，想想都令人兴奋，干劲十足呢！”

216、保守730分，就问牛不牛
　　手术后第三天，程梦妍居然就下床了。穿着个病号服，趁她爸妈不注意，就溜达到阳台上。
　　“哎呀，我的个小祖宗，你咋还下来了呢？快回来躺着，躺着！”程梦妍的妈妈打完开水回来，惊呆了，连忙放下开水瓶，冲过去，要将女儿重新拉上床，“这刚做完手术才多久呢。做手术多伤元气啊。要静养，静养知道不？”
　　“妈，我没事呢，你瞧！”程梦妍挣扎着，说着，然后稍微推开她妈妈，小长腿轻轻往上一扬，嘿，站立一字马！野！
　　她家境好，从小就上舞蹈班，只是高中后学习时间紧了，一年也就练不了几次，不过从小打下的扎实的舞蹈功底并未落下，现在是在病床上躺了好几天，浑身酸痛，就稍微活动了一下。
　　顿时，病房里的其他病人和家属们都纷纷喝彩：“好棒的小姑娘！”
　　“真有才艺啊！”“这平时联欢会啊，以后上了大学啊，都能吸引无数人追捧吧？”
　　程梦妍自然是很有才艺的，站立一字马仅仅是基本功，她曾在高二的全校元旦晚会上，表演过一场舞蹈，嗯，芳华吧，美轮美奂，艳压全场。谁说学霸就不能艳压全场了？她就是那种明明可以靠脸吃饭，但偏偏要和别人拼成绩的！因为，她可不想成为花瓶式的人物。
　　“妈，你看，我生龙活虎呢，可以出院了！”停课不停学，程梦妍这几天虽然在病床上也手不释卷，但病房里的气氛终究比不上学校，她都迫不及待要回去了。还有三四天就要高考了，她可不想继续在这里浪费光阴。俗话说，一寸光阴一寸金啊。
　　程梦妍妈妈犹豫了一下，旋即道：“那我去问问陈医生，能不能出院？”
　　于是，她就去找陈俊了，程梦妍乐呵呵地继续在阳台上活动筋骨。
　　边上一个病人得知她是陈俊做的手术，极为羡慕：“哎呀，恢复得这么快，早知道，我也找陈医生动手术了。找的那个王医生，水平差，我都快躺七八天了，还不能下床，还说要把我转到什么什么专科去。”
　　王知坚刚好来查房，听到这话，气得不禁要吐血。你的那病情能跟人家比吗？病情都不同，怎么相提并论？但是，也不好意思进去，先去查其它房了。
　　程梦妍的妈妈自然找不到陈俊，她又不知道陈俊在哪儿。只好找了个护士，让护士去叫一下陈医生。程梦妍的爸爸因为要上班，工作忙，今天并没有来医院。
　　很快，陈俊医生就喜滋滋地赶来了，他自然是同意程梦妍出院的，他的满血复活精力加倍浆可不是普通药物，程梦妍的病情早就好得七七八八了。
　　“出院吧，高考结束，再过来找我取支架！另外，祝小梦妍高考顺利，考出风采，最好能成为我们Z省的女状元！”
　　“呵呵，借您吉言了！”母女俩笑开了怀。
　　程梦妍中午办出院，一刻都不停留，居然下午就跑去学校了。
　　学校的老师和同学们都惊呆了！
　　“梦妍啊，你吃得消吗？吃不消就在家休息，反正你平时成绩好，也不在乎这一天两天的。”程梦妍的班主任，那位美女语文老师十分担忧地说道。心里琢磨着，即便耽搁这么几天，以这丫头平时的成绩，考个985、211重点大学应该是没问题的。
　　“老师，我吃得消，清华北大，我志在必得，二者必取其一！”程梦妍信心满满，扬了扬马尾，眼睛都笑眯了，冲老师说道，“老师，这都是您的男神，陈俊大哥哥的医术高，他这么厉害，我经他调理后，身体就杠杠的了！”
　　“死丫头，敢调笑老师？看我不惩罚你，先给我刷个十套试卷再说！”美女老师羞怯了，佯嗔道。
　　她虽然是班主任，但其实比学生们也大不了几岁，平素很学生们打得火热，所以程梦妍才敢开开她的玩笑。
　　这位美女老师又有些后悔，早知道程梦妍这么快出院，上次去探望她的时候，就应该抓住机会，向陈俊要个签名或合影的，现在学生都出院了，却是不好跑过去了。
　　程梦妍回归了同学们的阵营，很多和她交好的同学，都过来祝贺她，当然，也有少部分人看不惯她的，心里头就嘀咕个不停：“就不信你生病耽搁了这么些天，还能一如既往。学如逆水行舟，领先几天，必定超越你！”
　　高考到来，程梦妍发挥得特顺利，事后进行预估，她感觉保守在730分以上，清华北大应该是板上钉钉了。
　　一时间，心情美美哒，在家人的陪伴下，送了面锦旗去医院给陈俊，顺便让陈俊帮忙取出支架。全家人很感激陈俊，要不是陈俊，估计，一家人都会闷闷不乐一年吧。
　　尤其是程梦妍，简直不敢想象，自己若是因病耽搁了，高考考不好，不满意成绩，需要回来复读，然后交好的同学们和男神都在名校的象牙塔里体验大学生活，各种社团，丰富多彩的业余活动，旅游，美滋滋，而自己呢，仍旧披星戴月，奋战在冲刺的战场上。没有对比就没有伤害，那将是怎样一种地狱一般的难熬日子啊。
　　而且，她和陈俊之间还有一个秘密，那就是陈俊给她吃的那管神秘的药液，一直在许多年后，当程梦妍成为了一名生物学院士，世界上顶级的生命科学家之后，都仍旧觉得那管药液神秘非凡，不知何物。
　　那时候，陈俊已经成为传说，当她有幸再遇陈俊的时候，询问当年之事，才恍然大悟，觉得能被陈俊医治，简直是上天眷顾。
　　陈俊也笑言，当年那管药液没白费，成就了一名顶尖的生命科学家。当然，这都是后话，暂且不表。
　　杏林道将程梦妍一家送锦旗的画面录制下来，会在第十期的时候，作为幕后花絮播放。相当于彩蛋，对前面的一些剧情，后期回访，作一个交代吧。这也是增加节目粘性的一个小手段。
　　为什么要在第十期呢？因为，在程梦妍高考这段时间，第九期已经播出过了。

217、画风不一样
　　杏林道第九期讲的是一名90后工地小伙，不慎摔倒，被钢筋贯穿，而且伤到了脊柱，将要面临瘫痪，脱离生命危险之后，一时之间不能接受，差点崩溃。他拒绝医治，只想寻死。还嚷嚷着让医生们给他一个痛快，来个安乐死什么的。
　　医护人员们轮流安抚不见效果，是陈俊出手，苦口婆心开导（实际上是专家级的医患沟通术起了作用），才让其重振求生意志。
　　陈俊一直都有斩获各种崇拜值自不必提。
　　……
　　一位白发苍苍的老奶奶带来了十九岁的孙子，哭得是撕心裂肺。说是孙子喝了一瓶敌草快，整整200ml的那种。
　　医院里的人顿时就一惊，连忙冲上去将那小子拖到抢救室，洗胃、灌肠……抽血化验，输液治疗，血液灌流……反正，一顿操作猛如虎吧，然后就将那孙子转到了急诊病房。
　　其实，喝了那么多敌草快，医生们也就是尽人事听天命罢了。
　　敌草快是什么？可能有些人不知道，但是如果说它的另外一个名字，那大家绝对如雷贯耳，那就是——百草枯！
　　有人就问了，这个农药为什么会改名呢？为什么还有的卖呢？不是国家明文规定，早就禁止生产和售卖了吗？
　　急诊科雷广平医生就给大家作解答了，说是这种农药，虽然国家禁止了，但是以前的存货还有没有卖完的，一些不法商贩就偷偷售卖。此外，有一些小公司或地下作坊，违法违规生产这种农药，但也不敢明目张胆叫百草枯，所以就改成了敌草快！可能还有其它一些带草的名字，有时候，在某宝上都能找到。都是同一个东西。
　　这个农药，对草来说，是天生的克星，早在1962年，它就已经作为除草剂投入生产使用了，但对于人体而言，则是一种剧毒之物，成人的致死量只在5～15ml（20%水溶液）或40mg／kg。
　　截至目前为止，百草枯导致人体中毒的发病机制尚不明确，就像武侠小说中经常用到的剧毒一样，百草枯至今无药可解。
　　已知的危害，它损伤氧自由基、线粒体，能导致基因异常表达，启动细胞凋亡途径，引起DNA氧化性损害，影响人体内酶的活性，影响人体内具有重要生理功能的蛋白质的活性，损害人的神经系统，损害内分泌系统……
　　曾有医生将这种毒物称之为“死亡收割机”。正因为没有特效的解毒药，口服百草枯中毒的人多半会死于呼吸衰竭或多脏器功能衰竭。喝了百草枯，就像在等待一场活埋，嘴巴、嗓子都已经烂掉说不出话来，肺也喘不上气来。
　　那小子喝了那么多百草枯，大家虽然一顿操作猛如虎，但其实看他的目光已经跟死人差不多了。不是大家不尽心，实在是医生也不是万能的呀。
　　唯一可怜的，就是那位七十多岁的老奶奶。
　　老人家儿子结婚晚，孙子才八九岁的时候，儿子儿媳又因为一场车祸双双早逝，这么些年，都是老人靠捡破烂，将孙子拉扯大。
　　无父无母，就这么一个白发苍苍的老奶奶，怎么管得住？所以，那孙子就从小不学好，无法无天特任性。
　　老人一边抹泪一边向医生哭诉，七十多岁的人，有的人仍然一头乌发，若是用点美颜效果，还能装装冻龄啊，不老女神啊之类的。但这位老人是怎么都装不了的，她银发如雪如霜，皱纹若刀刻，一条一条都是生活的煎熬。多年的风霜，抽走了她的精气神。若不是为了孙子，她恐怕早就放弃了活着的希望。
　　“我有风湿关节病，每到下雨的时候，腿脚就痛的不行，但没办法，家里没钱，还是得冒着大雨出去寻摸垃圾。那瓶农药，其实是我捡破烂的时候捡的。我捡了之后就藏在了床底下，心里想着，哪一天我实在熬不住了，就把那瓶农药拿出来喝了。反正现在孙子也长大了，也十九岁了，今后他有他自己的人生。我把他拉扯这么大，已经很不容易了。哪里想到，呜呜~，他竟然先我一步，呜呜，将那农药给喝了啊！是我害了他啊！呜呜呜呜……”
　　老人哭起来，苍老的声音悲鸣，好似阴冷的北风，让身处盛夏的急诊科医生们，心都凉了一截。
　　“这老人，太可怜了啊~”主治医钱晔抹泪，她性子软，最看不得这种晚景凄凉的老人。现在，唯一的孙子就要没了，唯一的希望和精神支柱没了，这老人今后还活着有什么意思？还能撑多久？
　　而最惨的是，她死了之后，连给她收尸的人都没有。说不定死在屋子里之后，好多天才被人发现。
　　“老人家，您孙子为什么要喝农药啊？他遇到什么想不开的事情了吗？”主治医潘嘉琪就问道。
　　陈俊等人都在边上听着，好心的刘璐还去休息室倒了一杯白开水，拿了一点松软的小蛋糕过来招待老人。之所以倒白开水，而没有倒各种果汁、咖啡之类，是怕老人喝不惯。白开水最合适。小点心也是选的最松软的蛋糕，怕老人牙口不好。这也是刘璐的细心之处。
　　老人就摇头：“我也不知道，问他他也不告诉我。”
　　众人表示理解，毕竟，父母和年轻人都有代沟呢，更何况隔了一辈的老奶奶。平时为了生计又到处捡垃圾，年轻人肯定很嫌弃，越发不愿意和老人讲话。
　　陈俊就道：“我去问问病人吧。”其实，也不是大家八卦，想要打听真相，主要就是为了了解，为什么会喝农药，是不是有什么心结，如果有的话，大家又能帮到的话，就帮一下，在他临死前满足他的遗愿，让他走得至少心理上是安详的，这样对活着的老人来说，也算是一种不是慰藉的慰藉。
　　然后陈俊就去病房了，来到那个孙子旁边，一看，嚯~，人家淡定得很呢，一脸酷酷的表情，玩着手机里的王者农药，一边玩还一边咒骂队友，说什么什么不给力，猪一样，还不快去推塔，尼玛小学生啊，荆轲怎么不去打野，让队友怎么怎么配合之类。

218、搞得谁没喝过一样
　　病房里的其他病人和家属一看陈俊到来，便连忙求助，说道：“陈医生，能不能让那个小伙子别开语音了，我们大家需要安静呢！”
　　这急诊病房里，各种患者都有。车祸的，喝醉了发酒疯被人打破头的，被浓硫酸泼溅的……，反正，住这里的都是急危重症，所以，有时候安静很重要。
　　陈俊想了想，就指了指那小伙子，冲众人说道：“他喝了百草枯了，你们担待着点。”
　　大家一听，就不坑声了。百草枯的名头大家都知道，喝了这种农药，还能活几天？
　　有人恍然大悟，哦~，原来是快死了，算了吧，看在你马上就要嗝屁的份上，就不计较了。
　　有人还反而同情这个小伙子起来，这年纪轻轻的，还有大好青春呢，咋就……就想不开呢？你说你喝就喝吧，换点其它口味的不行吗？非得喝百草枯？
　　一个病人家属，五六十岁挺热心一阿姨，当即就面带怜悯地从床头柜上拿出了几根香蕉，跑过来放在这小伙子的床头柜上。
　　不过，小伙子理都没理，说谢谢自然是更加不可能的。那阿姨也不介意，唉声叹气地回去了。
　　陈俊在病床边坐了下来，看了这玩得正嗨的年轻人一眼，不由轻叹一口气，心说单纯真好啊，不，也不应该说是单纯，应该是愚昧、无知吧。都死到临头了，咋能跟没事人一样？
　　你奶奶在急诊大厅里哭得是见者伤心，闻者流泪，咋到了你这儿，就画风突变了呢？
　　“你知道你喝的什么吗？”陈俊语气沉重地问道。
　　可能是因为陈俊语气太沉重了，而且他又是医生吧，那小伙子吓了一跳，但旋即就撇撇嘴，不屑一顾：“农药呗！和我玩的这个一样！”
　　“真不一样。有些药，是无可救药的！”陈俊说道。
　　小伙子一边熟练地操作着游戏，一边嚷嚷：“你少骗人，我现在感觉挺好的！而且都洗过胃，一系列抢救措施都做过了！”
　　陈俊也就不纠结这个问题了，与其让人家承受无边的压力，还不如就这样能轻松一刻是一刻。
　　“那你为什么要喝农药？”陈俊出动专家级的医患沟通术，了解情况。
　　“失恋了，心情不好，喝着玩儿……”
　　陈俊：“那你想过你奶奶的感受吗？你要是死了，她怎么办？”
　　“还能怎么办？她捡垃圾也能养活自己啊，大不了还可以把小破屋卖了，去住养老院啊！”小伙子说起来十分轻松。
　　陈俊就真想抽他。你死了，你奶奶还捡个屁的垃圾，估计撑不了几天，就伤心过度，撒手人寰了。
　　“那你……女朋友知道你喝农药了吗？”陈俊问。
　　“不知道吧，我给她发微信，打电话，都是不回的，甚至微信今天都把我给拉黑了。呵呵，我估计死了她也不知道，也不会在乎的吧？”小伙子说起女朋友，便一脸紧张。
　　陈俊：“你奶奶更在乎你！”
　　“别和我说这个，我不想听！”小伙子扭头，换了个姿势玩游戏，不想搭理陈俊了。
　　但是过了一会儿，他见陈俊还坐在边上没有走，就突然回过头来，向陈俊问道：“医生，你能不能让我出院？我想去找她！”
　　陈俊摇头道：“恐怕不行，你的身体状况不允许。”
　　小伙子：“怎么就不允许了？你瞧我现在多好？能跑能跳还能唱的！”
　　“你还要继续做治疗，等会儿还要做血液灌流，把你体内的农药成分给吸出来。”陈俊心说，等再过几个小时，也许不到几个小时，你的情况就会恶化。那个时候，你也许会后悔出生在这个世上。更会后悔自己不该喝那个农药的。
　　“咋还要做啊，之前不是做了好久这个什么灌流吗？那得花多少钱？把我奶奶卖了都花不起这个钱吧？”
　　陈俊道：“你放心，有人会出的。”杏林道节目组资助全额医疗费。本来，杏林道节目组是看不上这个病例，因为根本抢救不活嘛，但是，那老人实在太可怜了。所以就先录制了备用。如果第十期没有更好的选项，这个就可以上了。
　　对杏林道节目组来说，这点钱根本不算钱。
　　“谁他妈那么好啊，帮我出治疗费？呵呵，不管那些了，反正我要出院，我要去找她说清楚。”小伙子想到就做，跳了起来，十分激动。
　　“给我躺下，我叫保安了啊！”陈俊站起来，板着脸，沉声喝道。
　　说实话，陈俊凶起来还是很凶的，那小伙子才十九岁，瘦不垃圾的，就有点怕陈俊。再说，他家里那情况，有人打他的话，他奶奶也帮不到他啊。所以，从小，这小伙子就学会了认怂。
　　学会了察言观色，该认怂时就认怂，否则被人打死都不知道多少回了。
　　然后陈俊就走了，回去将这事儿一说，大家就唏嘘，因为这么点事儿，犯得着喝农药吗？现在的年轻人，太那个了。不会控制自己情绪，还玻璃心？
　　雷广平：“要么，我们尝试着联系一下那姑娘，让她过来一下？也算是做点好事儿，让那小伙子走得安详一点。他奶奶这多可怜啊。”
　　说起老人家，陈俊没看到，就问。
　　雷广平就道：“在走廊尽头那里，杂物间，我们收拾了一下，给老人备了一张床铺，今晚就让她睡那儿。”毕竟，急诊科地方有限，急诊病房是不允许陪护的。真要陪护也没地方睡，因此，很多人就在边上打地铺。
　　考虑到老人家年纪大了，不能睡地上，医生们这才好心收拾了一个杂物间。至于吃饭，喝水什么的，都由医生护士们众筹，一人出一点，给老人买。
　　杏林道节目组虽然赞助了医药费，但老人的生活费也不好再去麻烦人家。也吃不了多少钱，也算是急诊科医护人员们献的一点爱心。
　　然后，陈俊就想办法要到了那个女孩的联系方式，用自己的手机给女孩打了过去。
　　“你好，是这么个情况……”陈俊就将情况讲了一下，说得也挺煽情的。
　　结果，人家小姑娘撇撇嘴，不屑一顾：“多大点事，不就是喝个农药嘛，谁还没喝过啊！”

219、弥留之际方知生命可贵，愿来世做牛做马
　　然后，“嘀~”，电话挂了。
　　陈俊很无语，好吧，你们年轻你们任性，区区喝农药，平常事尔。但是，你喝的一定不是百草枯！
　　陈俊就再次打了过去。
　　“哎，我说你有完没完，老打我电话是不是想泡我啊，大叔！”女孩子很犀利。
　　陈俊感觉遭受了一百点暴击，自己这么帅气，年轻，但在人家十八九岁的小姑娘眼里，已经是油腻大叔了。
　　“他喝的是百草枯，治不好的，你明白吗？”陈俊深吸一口气，说道。
　　“明白什么啊？”女孩不耐烦地道。
　　“就是快死了，就这几天的事儿。你不来见他最后一面吗？”陈俊问道。
　　“有什么好见的啊，那天吵架就跟他说分手了。当断不断的，我是那种人吗？”女孩子依旧不屑一顾。
　　“可是，他要死了啊，看在昔日的情分上……”
　　“死了关我什么事，早死早安逸，不说了，有人约我去酒吧，我没空理那些乱七八糟的！”女孩说完，再次挂了电话。
　　陈俊打电话的时候，刘璐一直在旁边，这时候，陈俊就极其无奈地冲刘璐耸了耸肩。
　　当然，陈俊并没有把这个不好的消息告诉那个小伙子。告诉了他，不是更加添堵吗？
　　傍晚时分，陈俊在食堂吃完饭，回到病房值班。他今晚上夜班，不过不用坐诊。刚刚来到急诊病房门口，就看见里面新来的小护士邓锦娜急急忙忙跑出来。
　　“陈医生，陈医生，我正要找你呢，那个喝了百草枯的，自己拔了管子要跑！”
　　“什么鬼？”陈俊立马冲了进去。这小子也算是他的病人，毕竟，杏林道录节目，都是以他为主角。这好歹是第10期的备选节目。
　　陈俊冲进去的时候，就听到朱妙蕊在和对方争吵。
　　“你不能出去，赶紧回去躺着！”朱妙蕊双手伸开，堵住门口。
　　而门内，那个小伙子骂骂咧咧：“你给我起开！再不起开我打你啊！别以为你是女人我就不敢打你！”
　　陈俊几个箭步赶过去，喝道：“还把你能耐了？还想打女人啊？”
　　见到陈俊到来，朱妙蕊顿时眼眶红了，很委屈的感觉。她虽然比那小伙子大，那小伙子也瘦瘦小小的，但朱妙蕊毕竟是女孩子，真打起来，肯定也打不过对方的。
　　这时候有陈俊，她就退到一边去了。
　　那小子见高高大大的陈医生到来，不由就怂了，但还是嚷嚷道：“我真没事儿，你们就让我出去吧！陈医生，说真的，我要去找她啊，想得不行！哎哎，你们别拉我啊，我好得很呢！”
　　却是这家伙趁机想要溜出去，被陈俊一把给拉住了其手臂。
　　“陈医生，陈哥哥，你就帮我通融一下嘛，我就出去一小会儿，马上就回来的，真的。我知道她住哪儿，我找到她说一句话就回来。”
　　陈俊见那小伙子似乎用情很深，本不忍告诉他真相，但想了想，要是不告诉他，他还老闹该怎么办？于是轻叹一口气，说道：“之前不是我找你要过那个小姑娘的电话吗？我打通了！”
　　“啊？她怎么说？”小伙子很紧张。
　　“她说，她忙得很，没空来见你，你去找她也找不到的，她不在家。”
　　“那她去哪儿了？”
　　陈俊终究还是没能说什么人家去酒吧嗨去了，去酒吧嗨多半是和其他男生一起啊，怕小伙子受不了这个打击，就道：“我哪知道啊，估计是上班挣钱吧！”
　　“切，她又没工作，上什么班。”小伙子不死心。
　　“你赶紧回去，你的情况很严重，我怕你跑出去就跑不回来了！”陈俊将那小伙子往病床上拉。
　　“医生，你别骗我，我现在好好的。”小伙子不相信。
　　陈俊强行将他弄回病床，重新给他插管子：“我今天晚上的工作，就是专门陪着你，你老老实实地配合，让你奶奶省心一些。”
　　刘璐刚才带了盒饭，把老人家喊去休息室，坐着吃去了。毕竟，这病房空间狭小，各种病菌也多。
　　“陈医生，我真的好想见她呢。”
　　“听我一句劝，都是过眼云烟。”陈俊心下一叹，过个几天，一抔黄土，什么都不重要了。
　　他可怜老人家，也想救她的孙子，奈何，百草枯这种毒物太厉害，这小子喝的又太多，基本上已经遍布全身上下每一个地方，怎么弄都弄不干净，血液灌流都做了好几次了。
　　他曾在脑海中讯问系统，满血复活精力加倍浆能不能救？
　　系统说，不能救。陈俊之前兑换的，只是低阶的，属于二星级药物，并不是能起死回生的仙药。对方这个情况，至少要五星以上。而五星级的满血复活精力加倍浆，需要好几万崇拜值方能兑换。
　　起死回生、逆天改命的药物，岂能是区区一百多点崇拜值就能搞定的？世上哪有这么好的事？
　　所以，陈俊也爱莫能助。
　　小伙子躺病床上，开始还好好的，百无聊赖之际还能拿出手机来刷刷抖音什么的，但过了一个多小时后，情况就不妙了。
　　开始发作了！
　　之前的表象，都是急救措施拖延的，但现在急救措施不顶用了，就压不住了。
　　首先是说话都有点儿费劲了，毒素一般是先侵入口腔黏膜，紧接着就是溃烂出血，然后就是出血水肿和呼吸困难等一系列情况的出现，就像是提前定时好的程序一样，一旦这个程序启动，就仿佛开动的列车，轰隆轰隆，不停歇驶向终点。而且，这趟列车自启动之后就失控，速度越来越快，滚滚车轮，光凭人力难以遏制。
　　监护仪频繁提醒爆灯，雷广平、葛慧琴、刘璐等医生也都过来帮忙，七八个护士轮流小跑，来来回回，紧急的抢救又开始了。
　　老奶奶在角落里坐着，抹泪，嗓音已然哭得沙哑。
　　该做的都做了，留了陈俊在这里陪他，其余医护人员还有其他事情要忙。毕竟，急诊科非止这一个重症。
　　老奶奶也挪过来，坐在床边。
　　小伙子已经说不出话了，只能勉强用还能动的那只右手，在手机上打字给陈俊看，错别字挺多的，但陈俊都能领会。
　　对方说，是因为什么和女友分手的，后悔那天冲她发脾气。
　　“哥，我出院以后，一定要去找到她，跟她道歉……你说，我和她能不能重归于好呢？”
　　陈俊很难过，泪水也有些止不住，眼眶湿润，哽咽了一下才安慰道：“会的，你们一定会和好的！”
　　小伙子又坚持打了一句话，断断续续打完的：“我后悔了，我好难受，死亡临近，我想活着”
　　陈俊看完这句话，再看向小伙子时，只见其痛苦的面容已被两行清泪染湿。
　　老奶奶呜咽着，老泪纵横，一会儿帮小伙子整理头发，一会儿又摸摸他的手，帮他掖一下被子。
　　虽然是夏天，但是盖着厚厚的被子，小伙子也冷得浑身发抖。
　　小伙子挣扎着，用手指在手机上戳，好半天，才打了一行字，哆哆嗦嗦想要将手机递给陈俊，陈俊赶紧接过来，只见上面写着：“我奶奶不识字，麻烦读给她听：生命诚可贵，爱情价更高，奶奶，我错了，应该是亲情价更高才是。奶奶，若是人生能重来一次，我一定会好好孝顺你，再不惹您生气。这么多年相依为命，没让您省心，是孙儿不孝。愿来世给您做牛做马！”
　　陈俊读完，老奶奶再也忍不住，放声嚎啕大哭。宁静的夜晚，这哭声很吵，但是没有一个人上前来阻止，其他病人和家属都默然。
　　有个五十多岁的老阿姨还拿了纸巾过来，帮老人擦泪，柔声安慰她。
　　没多久，出现急性呼吸窘迫综合征，又没多久，多脏器衰竭开始了，他已经没有能力用手指戳手机了。但是手里还一直捏着手机，邓锦娜想将手机拿过来，放在一边，陈俊摇了摇头，说就让他拿着吧。
　　也许，万一，会有人打电话过来呢？有这个希望，他也能坚持得更长一些不是，万一坚持着坚持着，奇迹就出现了呢？
　　可惜，奇迹终究没有出现的，当天边泛出鱼肚白的时候，小伙子走了。充满了悔恨与痛苦地离开了这个生活了十九年的人世。
　　从昨天中午接诊开始，一阵操作猛如虎，到晚上七八点开始压不住，然后第二天早上六点多钟，时间真的很短暂。主要是喝得太多。不过，早点走也好，有些人喝得少，能挣扎个三四天，甚至两三周，无非是多受些折磨，多体验一下被活埋的滋味而已。那种滋味，不如早点结束。
　　有些人的人生，注定了活着即痛苦。

220、前脚走，后脚走。
　　老奶奶没什么亲戚，就来了一个上了年纪的老头，好像是这老奶奶的表弟，至于其他亲戚，估计即便有，人家也不愿意来吧。
　　就这么两个老人，怎么操办后事？
　　所以，急诊科的医护人员们，有空的，能抽空的，都出来，帮着老人一起，给他孙子办了简单的丧事。
　　算是让那小伙子入土为安了。
　　在下葬的时候，老人老泪纵横，悲伤欲绝，将她孙子最爱的那部手机放在了骨灰盒里，说是给他陪葬的，让他到了下面也不会太寂寞。
　　最后，陈俊和刘璐送老人回家。老人住的是一个十分破旧的小区，每一幢六到八层，建于上世纪七十年代，相当于半危房。电梯自然是没有的。还好，老人家住的不是很高，仅仅二楼。要不然这么大年纪，每天爬上爬下都累死。
　　这种房子，地段还可以吧，也很值钱，但就是卖不掉。没人会买这么老破小的房子，都快五十年房龄了。
　　拆迁？买了之后还不知道等多久呢，而且，即便拆迁，这种房子也赔不了几个钱，最多能换一套面积差不多的新房，还要装修什么的。
　　这种房子拆迁，因为地皮面积太小，每家摊到的钱就少，比不得那种城中村或者农村的房子。那种一家就占了一两百平甚至更大面积地皮的房子，拆迁起来真是能一夜暴富。
　　拆迁，值钱的不是房子，是地皮。
　　老人年纪大，和孙子相依为命，不到万不得已，也不会去瞎折腾。
　　至于现在，卖不卖，拆迁不拆迁，似乎根本就不需要关心了。老人心灰意冷，眼泪水都哭干了，明显又苍老了好几岁，看起来跟八十好几的人一样，看到她，就能让人想到一个词语，风烛残年。
　　随时会熄灭的那种。
　　老人表现得很平静，进屋后，将孙子的照片放在桌子上，然后招呼陈俊和刘璐入座，还颤颤巍巍地要给他们烧水，说是家里这么些天没人，也没热水，让他们别见怪。
　　丧事是直接在殡仪馆办的，火化之后去了公墓。这还是老人自孙子去医院后，第一次回家。
　　“您别忙活了，我们不渴。”陈俊和刘璐连忙阻止，但是老人依然要烧水，刘璐就只好去帮她一起了。
　　水烧好之后，给两人一人倒了一杯，老人又哆哆嗦嗦，从床头柜里摸出来一小袋干的红枣，往两人的杯子里各放了两枚，又加了些白砂糖，说道：“家里没茶叶，你们别嫌弃，好事成双，甜甜蜜蜜。”
　　她是真心想感谢陈俊和刘璐的。大概意思也是说陈俊和刘璐很般配，倒让刘璐芳心窃喜了一下。
　　原本，刘璐是很有洁癖的，平时生活也很小资，讲究情调，一般像这种老人，用这么脏乎乎的杯子，还放什么没洗过不知道放了多久的红枣，以及不健康的白砂糖，白砂糖也是用黑乎乎的罐子装着的，刘璐是绝对不会喝的，顶多表面上客气，实际上连碰都不会碰。
　　但是今天，刘璐和陈俊都拿起杯子，真的将那杯茶喝完了。没办法，老人的面子不能不给，不喝的话，或者表现出嫌弃，老人会伤心的。
　　喝完了之后，老人还要给他们添水，两人就连连摆手，说是时间不早了，让老人早点休息。他们就走了。
　　过了一会儿，刘璐和陈俊又返回，敲门，老人很诧异。一看，刘璐居然又买了外卖送过来。
　　是在小区外面的一家面店买的热乎乎的片儿川，还多加了两个肉圆子，特意让店家煮得软烂一些，怕老人牙口不好。
　　都这么晚了，免得老人又要开火不是。
　　“这怎么好意思？”
　　“没什么，就当您孙女给你买的！”刘璐说道。
　　陈俊也道：“以后我们就是您的孙子孙女，您有什么事情都可以找我们。”先前就留了电话号码的，但是老人没手机，也不知道会不会联系他们。实在不行，跑去医院找他们也可以。他们定期也会过来探望。
　　老人真的是不知道说什么好，只是连声感谢。
　　走到外面，刘璐突然道：“我还挺担心的，怕老人接受不了这个事实，挺不过去。”
　　“是啊，”陈俊一叹，“别看老人表现得平静，似乎悲伤已经过去，但我总是感觉不放心。”
　　“原来你也有这种感觉，大不了，我们明天中午抽个空，再过来看看吧。”
　　第二天中午，陈俊和刘璐就又来了，买了礼物，不是什么花里胡哨的，主要是生活用品、米面油之类，拎了好多，来到老奶奶家门口。门关着。
　　“咚咚咚~”敲了几下，没反应，陈俊和刘璐就大声喊：“是我们呢，奶奶您在家吗？”
　　仍旧没反应。
　　这时，隔壁有一个中年男子出来。
　　陈俊就问：“您好，您知道住这儿的汪奶奶今天有出门吗？”
　　那个中年男子就道：“应该没有吧。我早上五点多就起床了，在家练习书法，一直没听见汪奶奶家的门开关过。像往常，嗯，她孙子没夭折之前，她都是每天七点多出门，去给他孙子买早餐，然后再出去捡垃圾的。”
　　“要么是老人家这几天太累了，还在睡觉？”刘璐就猜测。
　　那中年男子道：“我们这些上了年纪的，哪里会睡那么久。汪奶奶更加不会睡那么晚。”
　　几人对视一眼，突然就感觉有些不妙。
　　中年男子道：“还是把门撬开吧，万一这汪奶奶有个三长两短……你们等我一会儿，我去拿个工具！”
　　中年男子说着，就进屋去了。不一会儿，拎了起子、扳手、老虎钳之类，过来撬门。因为汪奶奶家这种老旧小区，家里又穷，很多年没有换过门了，还是那种用了不知道多少年的木头门，相当破旧。
　　所以，轻易就撬开了。说句实话，汪奶奶这种家境，平时小偷都不来的。
　　一进去之后，几人就惊呆了！只见，汪奶奶静静地坐在客厅的椅子上，面朝着桌子上摆设的灵堂。香已经灭掉了，但两只蜡烛还剩小半截，仍旧在燃烧。
　　陈俊上前，探了探鼻息，早就没气了。
　　最担心的事，终究还是发生了。而且，走得如此之快。
　　陈俊仔细检查了一下，老人非是自杀，而真的是伤心过度，对生活失去了希望，多年的操劳，油尽灯枯，自然而亡。
　　要是她孙子还在，估计还能撑几年，现在么？也就是说走就走了。桌子上，昨天刘璐买的外卖，仅仅吃了一点点，几乎是没有动。
　　“唉~，走了也好。”那个中年男人叹息。
　　仍旧是上次那个老头前来，陈俊他们帮忙，又办了一场丧事。

221、阿喀琉斯之踵
　　天空中乌云密布，暴风雨即将来临。空旷的跑道上，10道高达106厘米的跨栏间次横亘，雷云和他的队友们仍旧在跑道上挥汗如雨。
　　跨~，跑~，三步上栏，又三步，又上栏，雷云就好像一道霹雳，以闪电一般的速度，近乎完美的节奏，将他的队友甩得越来越远。练了一遍又一遍，尽管，每一遍，体力消耗都极其大！
　　“不行了，不行了，我要休息一会儿！”一名绰号“惊豹”的队友大口喘气，离开了跑道，过去旁边的草坪上拿起自己的水，猛灌了三口，他抬头，看了看场中仍旧龙精虎猛的雷云一眼，不由嘀咕道，“真是个怪胎，特么的你不知道累的么？简直是牲口啊！”
　　“雷云，别练了，马上要下大雨了，休息一下吧！奥运会还有一个多月开幕，可不能把身体练垮了！”再次有队友离开了跑道，呼唤雷云。
　　惊豹就笑：“别管他，人家可是冲着奥运会冠军去的！不过，唯一有希望夺冠的也就是他了！”惊豹自忖，跟雷云相比，还是差了那么一丢丢，他没有信心击败有着美洲飞人之称的黑人马里奥。
　　“是啊，”另一名队友走了过来，欣赏地看了场中的雷云一眼，流露出无尽的钦羡，同样的训练，同样的饮食，同样的腰间盘，为什么人家就是那么突出呢？“人家可是号称霹雳侠，夺过大运会金牌，国际田联总决赛冠军，世界纪录的打破者和创造者。他不夺冠，难道我们这些渣渣还能夺冠？”
　　雷云确实创造了世界纪录，可是不久之前，已经被有着美洲飞人之称的马里奥再度打破！世界纪录，就是用来打破和挑战的！
　　所以，雷云憋了一口气，要在这次即将开幕的奥运会上，再次击败马里奥，重新踏上巅峰。
　　“雷云，过来喝饮料啦~”队友们呼唤他。
　　“我再练最后一遍！”雷云吼了一嗓子，稍微舒缓了一下筋骨，压了压腿，然后再次开始冲刺。他的人生没有起跑，起跑就是冲刺，在赛场上，曾被人成为“豪横霹雳雷”！
　　“我还能再快一些，再快一些，跑完这一局，我就休息！最后一道栏了，我要再加一把劲！”从雷云默念这句话第一个字开始起跑，当他默念到最后一个字的时候，第十道跨栏已经迎面而来！
　　就问你们快不快！
　　真是闪电一般的速度！
　　上栏，冲刺~
　　最后一栏，雷云使出了吃奶的力气，毫无保留地竭力往上一跃，准备展现一把从所未有的豪横霸场之姿，结果，嗤啦一下，右脚跟仿佛琴弦断裂，感觉到一阵撕心裂肺的痛！他再也保持不住平衡，落下来的时候，一头栽倒在地，连滚了好几圈。
　　“雷云~”“雷云~”
　　“雷云你怎么了？”队友们惊呼，飞快冲了过来。
　　雷云抱着右小腿，疼得嘴唇都乌了，浑身轻颤，但身体上的疼痛敌不过精神上的数万点暴击，他挣扎着坐起来，沙哑着嗓子，极度艰难地吐出几个字，几乎是一字一顿：“我-可-能-是-跟-腱-断-裂-了！”
　　这话一出，边上的队友们都是如遭雷击：“不会吧？这节骨眼上，虽说我们大家嫉妒你，可还是真心希望你夺冠的啊！”
　　“奥运会马上就要开幕了，这个时候跟腱断裂？怕是赶不及了吧？”
　　“赶不及这次奥运会都是小事，就怕以后无缘运动场，要退役了！”
　　大家面面相觑，内心震撼，不敢相信。一时间，场面沉默。
　　跟腱是位于踝关节后方，在足跟与小腿之间的一条长约15厘米的肌腱，连接小腿后方肌肉群到脚跟。我们人类行走、跑跳都要依靠这根肌腱。如果跟腱出了问题，人就会寸步难行，对于运动员的影响自然更大，不少人因此断送了运动员生涯。
　　这是运动员的阿喀琉斯之踵，断了跟腱，即便医好，日后也很难恢复到巅峰状态。
　　他们都是运动员，以前也有队友跟腱断裂，黯然退役，所以他们平时也下功夫研究过这个伤势，知道跟腱受伤常常分为跟腱部分断裂和完全断裂，部分断裂的伤病6个月有望恢复，而完全断裂的伤病恢复时间则是6到12个月，通常都得9个月以上。
　　若真是跟腱断裂的话，不管怎么算，都是赶不及这次东京奥运会的。就算赶得及康复，也未必能再有这个速度。
　　大家震惊，雷云更是沮丧万分。真是流年不利，日了特么的狗了！
　　队友“惊豹”突然一笑，拍了拍雷云的肩膀，安慰道：“雷子，这未必是跟腱断裂，可能仅仅是拉伤，或者发炎呢？”
　　这样一说，其他队友们也都纷纷反应过来。
　　“对对对，不要太悲观，自己吓自己！”
　　“我草，差点被雷云给吓到了，快快快，叫队医！”
　　“我们真是自己吓自己啊，又不是医生，又没有做过详细的检查呢！”
　　他们训练队是有专门的医生的，平时负责队员们的急救，处理伤势，这时候，有一名队友就飞快跑去找队医。他们训练的时候为了专心，连手机都没带的，放在了更衣室内。以他们的速度，跑去找可能比拿电话更快。
　　很快，一名中年医生就背着药箱，火急火燎地赶了过来。
　　他过来一检查，顿时就脸白了。
　　雷云心头一个激灵，预感不妙啊，当即沙哑着嗓子问队医：“李医生，我的脚怎么样？该不会真的是……？”他都不敢再说这个词，有点儿无法面对。
　　说实话，那么疼，雷云身为当事人，真的预感相当不祥，但好歹存了一丝幻想，没有彻底死心。
　　这时候，李医生就熄灭了他心中唯一的那缕火苗：“雷云，你……唉~，恐怕真的是跟腱断裂了！”
　　李医生也很揪心，心情十分悲痛地说道。身为医生，他自然知道跟腱断裂对于一名正处在事业巅峰期，还在昂扬向上的运动员来说，是多么沉重的打击！

222、杏林道第十期（一）
　　“雷云，你没事吧？”
　　“雷子，想开一点，当务之急是尽快医治，恢复再说！”
　　“是啊，千万别消沉，要坚强！咱们还要一起去参加奥运会，看你夺冠呢！”
　　大家见到雷云跟傻了一般，不由十分担心，纷纷安慰他。
　　“走走走，赶紧去医院！”这种伤势，李医生处理不了，即便要处理，也得有专业的工具和场所。
　　“叫救护车吧！”
　　“叫什么救护车，直接用队长的那辆悍马，越早赶到越好！”
　　“离这里最近的三甲医院就是省一医了！”
　　……
　　悍马风驰电掣，很快将雷云送到了省一医急诊科。
　　这些运动员都人高马大，顿时引起了无数人的注意。直到雷云被从车上背下来。
　　主要是，雷云已经获得过好几次冠军，还创造了男子110米跨栏跑的世界纪录，他最快的一次，是去年在欧洲的一场田径赛事中，跑出了12秒80的好成绩。在他过去的运动生涯中，足足有9次赛事跑进13秒大关。堪称中国田径界百年难得一遇的天才现象级选手。
　　他平时上电视，代言广告的也多，所以，他一下车，几乎是立刻就被人认出来了。大家都纷纷惊呼，并围了过来。
　　嘘寒问暖的有，拍照打招呼的也有。
　　“大家让让，麻烦让让，雷云受伤了，需要紧急医治。”队友们纷纷摆手，然后大家也都很配合，立即让出一条道来。
　　雷云被火速送往急诊室。
　　外面，众人议论纷纷。
　　“那是雷云呃！我的男神！偶像！还是那么帅！”
　　“看到他胳膊上和腿上的腱子肉没有，简直没有一丝赘肉，那身材，啧啧，完美啊！”
　　“想不到雷云居然受伤了！天呐，这该是多大的一条新闻，没想到被我们给撞上了，比记者还早呢！”
　　许多人纷纷发朋友圈或自媒体，配上了之前雷云被队友背着下车的照片。一大波狗仔闻风，正在火速赶来的路上。
　　雷云受伤的消息正在以极快的速度传播出去！
　　今天急诊外科坐诊的是陈俊。
　　虽然陈俊的名气已经很大了，毕竟杏林道已经播出了九期，可是，雷云和其队友们最近几个月都在集训，筹备征战即将到来的奥运会，所以，几乎都是两耳不闻窗外事的，更遑论看什么综艺节目了。他们没有一个认识陈俊，只以为他是一个普通的医生。
　　“怎么这么年轻的医生啊，能不能帮忙找个专家过来？”惊豹说道。
　　边上，护士夏小妮撇撇嘴，介绍道：“这可是我们急诊科的招牌名医，陈俊。上过好多次电视的！”
　　惊豹和队友们面面相觑，这么年轻，看不出来啊。
　　陈俊倒是不介意，冲众人道：“我先来检查吧。放心，雷云这么大名气的，很快专家们就会赶过来！”
　　冲夏小妮使了个眼色，夏小妮立即心领神会，说：“我去通知主任！”然后跑了出去。
　　惊豹和其队友们这才放心一些。
　　说实话，陈俊还是有些惊讶的，因为雷云居然来他这里看病，当即，就仔细地帮他检查。
　　详细询问受伤的经过及感受，查体。
　　雷云提踵受限，跟腱后方凹陷且伴有肿胀，皮下有出血点，后跟部疼痛，于小腿远端跟腱处可扪及凹陷，Thompsontest阳性。跟骨结节下移。
　　其中，Thompson试验，又称为腓肠肌挤压试验，是非常经典的一套跟腱断裂体检术，是由Simmonds在1957年首先叙述。具体做法是让患者俯卧于检查台上，双足置于台边，挤压腓肠肌。如跟腱完好，由于腓肠肌比目鱼肌联合腱通过跟腱与跟骨相连，所以足可跖屈。
　　而跟腱断裂后，其不能将腓肠肌比目鱼肌联合腱与跟骨相连，当与健侧做同样试验时，足不能跖屈。
　　查体结束，陈俊就神色凝重地对雷云说道：“很抱歉，你的跟腱确实断了！不过，为了进一步检查断裂情况，还要做超声、核磁共振成像，另外，也做一个X线片吧，看看跟腱附着部位是否有急性撕脱骨折。”
　　这个时候，其实很多医护人员以及来看病的病人和家属都凑了过来，只是诊室太狭小，并未进来，听到这话，大家不由十分惋惜，不少人倒吸凉气。
　　“居然真的是跟腱断裂。陈医生诊断的绝对没错啊！”
　　“可怜，听说他正在备战奥运呢，难道今年的110米栏冠军跟我国无缘了吗？”
　　雷云的队友们听了都很不舒服，怎么滴，难道我们不是运动员？就没有争一下冠军的资格？不过，仔细一想，群众的眼睛是雪亮的，他们还真没有这个信心呢。
　　而雷云，这时候双目紧闭，只有陈俊让他配合做什么时候，他才稍微睁一下眼睛。不是疼的，而是心情沮丧到了极点，而且有些不敢面对众人打量的目光。
　　若是他完好，这种被人包围的场合，应该面带灿烂笑容，冲大家挥手致意的，可惜，现在却如一只鸵鸟一般，只想将头埋进沙子里。不小心受伤，无颜见父老乡亲们啊！也无法接受这个事实！
　　作为一名坚强的汉子，他此刻没有落泪，已经是相当不容易了。这一刻的打击，对他来说，是外人难以想象到的。
　　一名顶级的运动员，断送前途，还真不如让他直接死了！
　　急诊科主任姜云堃，副主任医师范茂华、蒋庆柳，护士长刘梅以及几大主治医生都赶过来了。
　　姜云堃简单与田径队的队员们打过招呼后，就派了专人，用轮椅推着雷云去做各种检查。雷云的队友自然陪同。
　　只有教练留了下来，与姜云堃谈事情。
　　“您是急诊科主任吧？雷云是我们田径队希望，是110米栏夺冠的希望，请务必派最好的医生，用最好的医疗条件，不管花多少钱，都要让他康复啊！”
　　姜云堃叹了一口气：“康复是没问题的，就是，能不能恢复到巅峰的水准，我就不敢保证了。这样吧，您稍安勿躁，我马上打电话，请骨科、康复科的专家们过来会诊。”
　　杏林道节目组负责人彭海涛听见消息，也第一时间赶了过来，他体型太胖，跑得气喘吁吁，找到姜云堃，第一句话就是：“这一次，一定要上节目，一定要让陈俊来主刀！”

223、杏林道第十期（二）
　　彭海涛身为节目组负责人，早就被陈俊精湛的医术所折服了。在他看来，没有比陈俊更适合当主刀的了。
　　另外，雷云这种体育明星上节目，那效果，绝对是炸裂似的，杏林道的收视率绝对要翻个十番，在这现代医学的最后一期，若是有了这样的战绩，他在风氏集团就真正站稳脚跟了！
　　至于之前喝百草枯的那集备选，自然毫无疑问要被替换。
　　姜云堃：“上不上杏林道，我也决定不了啊，雷云这么大的腕！”
　　田径队的教练则好奇地问：“什么节目？”
　　彭海涛就十分热情地与对方握手，介绍了一下杏林道这档医学类的综艺节目。
　　教练又问：“那陈俊是哪位医生？省一医很有名的老专家吗？”
　　“是的是的，绝对是专家，不过不老，喏，就是这位帅哥啊！”彭胖子就用手指了指陈俊。
　　“嗨，教练你好！”陈俊不好意思地挥手打招呼，一脸谦逊的模样。
　　“啊？就是你？”那教练有些懵逼，“不是说专家的吗？”之前那个小护士介绍的时候，好像是说过什么陈俊，但是他完全没有想到，就是眼前的这个啊，还以为同名，或者自己之前听错了呢。
　　范茂华就笑着介绍道：“谁说年轻就不能成为专家了？我跟你说，跟腱断裂手术，主要涉及到的就是各种肌腱缝合术，以及选择邻近其他腱性组织进行的增加肌腱强度的技术，这方面，陈俊当之无愧的是我们省一医第一！”
　　这种时候，范茂华为陈俊站台，就不说什么急诊科第一了，索性牛皮吹大一点，省一医第一！
　　果然，那教练就惊呆了！什么时候医院里面，轮到小年轻当专家了？是我成日带着队员们集训，与社会脱节了吗？
　　姜云堃清咳一声，说道：“小陈确实在这方面极有天赋，他现在也是明星医生，一手缝合术堪称鬼斧神工，根据我院专家的一致评判，他的手术水平，尤其是缝合方面的水平，早已达到了专家级！”
　　说实话，陈俊现在本身的清创缝合术就是专家级，又有手指灵巧度+4的加成，在缝合这一块，绝对能发挥到顶尖专家水平，省一医的医生还真找不出比他强的几个来。
　　彭海涛眉头一挑：“您要是还不放心陈医生主刀，那助手我们再选几个专家。”
　　教练又是一愣，还有这操作？不由问道：“那其他的专家愿意给他当助手吗？”意思是陈俊太年轻，资历太浅，其他专家怎么会愿意呢？
　　范茂华就主动说道：“鄙人不才，添为急诊科副主任医师，也算是名专家吧，我就愿意给陈俊当助手。其实也好理解，比如雷云当主角，你给他当辅助，你愿意吗？”
　　这位教练仔细思索了一会儿，还真是这么回事啊。现在田径队不就是雷云是主角，他是教练，实则为辅助吗？
　　他的比赛和训练经验是比雷云要丰富，但是真在赛场上，他这么一大把年纪，哪里跑得过雷云这种猛小伙，就算年轻的时候也跑不过啊！只以为体育场上是如此，没想到，这医疗界也异曲同工啊！
　　范茂华说道：“人老了，论双手灵巧，还是像陈俊这样有天赋的小伙子更胜一筹，相信我，由陈俊来主刀，比让我们这些老家伙亲自上阵要更好！”
　　教练是被说服了，但是他考虑了一下，道：“这还得看雷云自己的意思，更何况，他不是一般的运动员，这片酬方面估计也得开高一点吧！”
　　彭海涛笑了：“只要肯上场，钱的事都好谈。恐怕您还不知道，我们杏林道是风老师旗下的节目，风老师您知道吧？别的都差，就是不差钱！”
　　然后，彭海涛就打电话，去向风清雨汇报去了。这么重大的事情，哪能不让大老板知晓呢？再说，劝说雷云，他没有太大的把握，但是如果有风老师出面，那事情多半板上钉钉。
　　风清雨听后，立马让彭海涛稳住雷云等人，不要急，他马上就过来！
　　与此同时，因为特事特办，开了绿色通道的，各种检查报告很快就拿过来了，专家组们也都过来会诊了。
　　经过大家一致诊断，雷云的右脚跟腱属于比较严重的完全断裂，而且是稀拉拉的马尾状。好在没有其它撕脱性的骨折或骨裂。
　　骨科专家郭涛率先发言：“雷云同志这个伤势，我建议采用经皮微创手术来进行，这个手术在我们骨科来说是比较成熟的术式。为什么采用微创呢？倒不是为了美观，而是从伤口感染、伤口破裂的角度来说的。伤口越小，感染和伤口破裂的几率就越小。”
　　外科专家胡国元：“我倒不赞同老郭的看法，其实，这种手术我们普外也能做的，用传统的开放式手术，虽然护理要求比较高，但是连接牢固性更强一些，不容易二次断裂！微创手术，据统计，二次断裂率高达近30%吧？”
　　郭涛就轻啧一声：“断不断裂，这得看主刀医生的技术啊！要是我来的话，有信心将二次断裂的几率降到不足10%！”
　　“那也还是太高了！”胡国元摇头。
　　康复科的专家乔丽丽说话了：“根据我们康复科的经验，其实，采用非手术治疗后的病人，跟腱再断裂率虽然较高，但是无切口愈合不良、切口感染和神经损伤的风险，不如你们考虑一下非手术治疗方式？”
　　雷云已经去躺在病床上了，教练这时候参加了会议，他只关心：“到底多久能恢复？采用哪种手术方式，或者非手术方式，恢复得快！能不能赶上下个月的奥运会？”
　　这话一出，大家就跟看傻子一样看向他。还奥运会？都啥时候了？出了这事儿，还想奥运会夺冠？
　　断裂成这样，没有个两三个月怎么恢复得了？没有个半载一年的怎么重回运动场？
　　姜云堃就苦笑着将这情况解释了一下。教练被打击了，直抓头发，其实，他也知道没这么快，但就是纠结，想要问问有没有奇迹。
　　陈俊倒是能创造一下奇迹，只是，这种场合不好说，也没必要说。说出来，反而会引来质疑。人家就问你，你怎么办到？你凭什么办到？系统的东西，好解释吗？好上台面吗？
　　唉~，又要深藏功与名了！寂寞如雪啊！

224、杏林道第十期（三）
　　最后，经过长达半个多小时的讨论，陈俊也有机会发了一下言，最终，大家商讨出来了一个手术方案。是采用开放式手术。主要是考虑到雷云今后还有重返赛场的可能性，所以，跟腱连接一定要牢固，至于后期护理和康复难度，大家再多花点心思就行了。
　　另外一边，风清雨已经去急诊病房探望过雷云了，边上还有很多记者拍照。将病房围得是水泄不通。
　　风清雨那张嘴皮子多厉害，说起来头头是道，辩论能力极强，不仅搞定了雷云，让他上杏林道综艺节目，还稍微提振了一下雷云的沮丧心情，让他稍微恢复了一点点活力。
　　说实话，要是让风老师来当医生的话，那医患沟通术，绝对比现在的陈俊还要高一个等阶。
　　本来，骨科专家郭涛还兴致勃勃，很想主刀这台手术的，结果一听，又要上什么杏林道，而杏林道的御用主刀医生就是年轻帅气的陈俊，当场，郭涛医生就不高兴了。
　　“什么？不仅不让我主刀，还要我去给他当助手？”郭涛医生真是怒了，有你们这么瞧不起人的吗？
　　范茂华就过来勾肩搭背，将郭涛拉到了角落里，说悄悄话：“你说咱俩也是多年的老哥们了，你就当帮我提携一下晚辈呗，再说，我和胡医生都去当助手呢，你咋就不能当了呢？我跟你说，像我们这种专家当助手，那不能叫助手，那得叫镇场子！而且，杏林道节目组这次开的价比较高，我们每人足有二十万！二十万啊，你半年的工资啊，就去手术室站那么两三个小时，出了风险是他陈俊的，就问你干不干？”
　　“二十万？卧槽！”虽然郭涛身为副主任医师，一年收入好歹也有个四五十万，但是正像范茂华所说，二十万也不是个小数目。他们平时也不好捞其他的灰色收入，上这个节目，可是正经的要纳税的收入，清清白白，拿得心安啊。于是，想了想，就答应了。最后，还感慨，“老范，还是你们急诊科油水大，听说你都上了好几期杏林道了，不是赚得盆满钵满？”
　　范茂华就呵呵直笑。具体的收入不好说，说了怕人眼红。
　　其实，他这种级别的，虽然不是主刀，但比陈俊拿的也没少多少，主要是资历深。
　　平时，一般的手术，刘璐他们当助手也就够了，但这次，是雷云这种体育健将，将汇聚全国人民无数的目光，自然得出动专家级的医生啊。
　　要不然，全国人民还以为省一医轻慢了雷云，没有用心医治呢。
　　手术开始紧锣密鼓地准备了。雷云的家属也赶到，医院和家属、患者本人谈话，风险揭示，签协议，都是既定的流程，与此同时，各项术前检查，泡药水消毒，午夜12点后禁止进食及喝水，等等。
　　雷云受伤的消息被新闻媒体报道了出去，极度火爆，不到一个小时就上了热搜，头条！各界议论纷纷。
　　“想不到雷云竟然受伤了！下午的时候，我在朋友圈里看到，还以为是谣言呢，没想到，一个小时不到，竟然上了热搜，还有官方证实！”
　　“唉，看来这次奥运会黄了，110米栏，又要被别的国家霸榜了！”
　　“搞不好要退役吧，据说跟腱断裂，可是运动员的阿喀琉斯之踵啊！今年真是流年不利，各种灾难，然后雷云这样的神将也要陨落，呜呼哀哉，令人扼腕叹息！”
　　……
　　“听说了吗？又有新闻了，雷云将要上风老师的杏林道综艺节目，全程直播手术过程呢！”
　　“杏林道不是一向录播的吗？怎么这次改直播了？”
　　“可能是因为雷云的名气太大，关注度太大吧！我去，这次杏林道的收视率要爆表啊！估计要破纪录啊！”
　　“雷云不愧是雷云，在退役之前，还能上一次热搜，创造一波收视率纪录，真是牛逼到天际了！”
　　“嗯嗯，到时候我一定要看的，希望手术顺利，能重返赛场就更好了！”
　　“别想了。不可能的！”
　　“请问，你们说的那个陈俊到底是什么人啊？”有人不知道。毕竟，陈俊先前虽然有了一定的名气，但并没有达到家喻户晓的地步，仅限于医疗圈，以及一些爱看这种医疗类综艺节目的人。他微博粉丝才一百来万就是明证。而当红的一线明星都是好几千万的粉丝值。
　　有人科普：“陈俊，是Z省第一人民医院的青年名家，据说医术天赋极高，医学知识极为渊博，扎实！而且，人还特么长得特别帅气！”
　　有人补充：“尤其是他那双手，据说号称被上帝亲吻过的手，特别灵巧，让女人都羡慕死！”
　　“我去，那么厉害？我也想要有那么一双灵巧的手！”
　　有人专门在微博上搜到了陈俊，就在下面问他，是不是有这回事，然后问的人还挺多的！
　　陈俊就做了个统一的回答：“不才，正是区区在下。各位雷云的粉丝以及关心雷云和俊仔的朋友们请放心，俊仔一定竭尽全力，将雷云治好，明天的手术必定顺利！让我们替雷云祈福！”
　　然后，身为陈俊的好友，娱乐圈的周诗语和谢小纯就来为陈俊打Call了，她们在陈俊的微博下留言，互动，更是带来了许多流量。
　　风老师看见了之后，也来为陈俊加油，我靠，风老师的人气更高啊，这国民爸爸都来加油了，陈俊的微薄更加火了。
　　最直观的，就是陈俊的微薄粉丝，从原来的一百三十万，一下子上涨到八百六十万！
　　这都是自发的关注，真实的上涨，并非花钱买来的僵尸粉。
　　……
　　其实，陈俊并没有过多地关注网上的事情，他晚上仔细琢磨了一下跟腱手术方面的知识以及手术流程，包括一些注意细节都反复地在脑海中揣摩，又去医术训练场进行“真人”模拟训练。将这门手术练得精熟，然后就兑换了一种“愈合+4、韧性+4”的缝合线，耗费了足足两百多崇拜值。
　　这种线的外观，包括包装，标识，自然是伪装得和医院里用的1号缝合线一模一样，陈俊已经想好了好几种方法，能轻易掉包。他双手现在灵巧度+4，不说别的，去变魔术，保证99.99%的人都看不出破绽来。掉包一个长得一模一样的缝合线，不是轻而易举？
　　魔术靠的是什么？无非就是手快而已。
　　值得一提的是，这里的“韧性+4”并不是指线的韧性，而是富含的药效，会逐渐转移给患者，让患者的跟腱韧性增强，不仅不会有二次断裂之忧，反而会强化跟腱结缔组织，让其有更上一层楼的希望。
　　韧性+4，药效即便有传导损耗，吸收损耗，那也至少能让雷云的跟腱达到+3的层次。至于“愈合”属性，自然就是之前曾经出现过的，能加速愈合。
　　由于雷云是男性，受伤的部位又是脚后跟，所以，陈俊就没有选择“无痕”属性了，根本用不着嘛，能省就省一点。难看？说不定以后反而会成为“英雄勋章”呢？
　　雷云乃是百年难得一遇的田径天才，陈俊也是真心想助他一臂之力！要是换了其他的庸碌之辈，不可雕的朽木，那陈俊的崇拜值才真的是浪费了！

225、杏林道第十期（四）
　　陈俊早早睡觉，第二天抵达医院，准备在复苏港给雷云做手术。
　　跟腱手术，安排的时间是上午九点，刚好是周末，关心雷云的人很多，所以早起看直播的人也挺多。没看到直播也没关系，晚上会重播。
　　雷云被推到麻醉室，麻醉医生仍旧是秦彬超，根据手术方案，采用的是腰穿半麻，身体侧躺，呈虾米状，从脊柱插针进入。
　　顿时，雷云就感觉到一股暖流进入了身体，缓缓涌向下半身，渐渐的，下半身就没有了知觉。等到完全麻醉，雷云就被送进了复苏港手术室。
　　其实，也可以采取全麻，或者半麻+安定剂的方式，这样病人会轻松一点，但是雷云不愿意，他很想亲自感受一下，清醒着被做手术是什么滋味。
　　只是，他提了个要求，做手术时，摄像头不要拍他的脸，他不想让广大观众看到他忐忑的模样。
　　他内心是强者，他不想博取大家的同情。也受不了大家同情和怜悯的目光。
　　陈俊主刀，凌晓晓等护士辅助，边上还有范茂华、胡国元和郭涛这样的副主任医师坐镇，阵容不可谓不强大。
　　“陈医生，拜托了！”临手术前，雷云忽然转头，冲陈俊郑重地说了一句。眼神中充满了无比复杂的感情。
　　陈俊微微一笑，专家级的医患沟通术顿时让雷云心安：“放心吧，包在我身上。保证还你一个健健康康的未来的你！”
　　雷云重新趴了回去，回想自己过往的种种，有初入田径队时的青涩，有训练时入魔一般的拼搏，有获得大运会冠军后的喜悦，有再拿冠军时的淡然，有受伤后的彷徨与茫然，悲伤与绝望，还有此刻略带希望的小激动……
　　他心情五味陈杂，闭上眼睛，内心祈祷：“但愿这次能奇迹出现，让我度过这一劫。不错，这就是我的劫难，若是陈俊这次能让我度过此难，而我又能重返赛场的话，和你陈俊结拜为兄弟也不是不可，若是……不能……，唉~，我也不会怪你，毕竟人力有时尽，医生也不是万能的！……多少跟腱断裂的运动健将都告别了赛场，我雷云又何德何能能幸免呢？”
　　雷云想着想着，原本略有乐观的心情又突然沮丧起来，他有些后悔，也有些煎熬，早知如此，还不如让麻醉师来个全麻，或者推一针安定剂呢。
　　陈俊早已开始了手术。这个手术，其实说难不难，但是说不难也是特别难。这就好像书法写字一样，对王羲之来说，自然是轻而易举，写出能千古留存的字，跟喝水吃饭一样简单，但对书法小白来说，能写个规规矩矩称得上工整的字就很不错了。
　　对于陈俊来说，凭借专家级的缝合术，灵巧度+4的双手，以及胆大心细，这种手术，可以说是举重若轻，游刃有余。而且他的动作让人看起来特别具有美感，这也是彭海涛被他折服，一心只想找他当主刀的原因之一。
　　在消毒之后切开脚腕后面的薄薄的一层皮肉，打开之后就能见到里面跟腱断裂得不成样子，一绺一绺的非常乱，如同稀拉拉的马尾。
　　整个画面其实是比较血腥的，节目组适时打上了马赛克，免得吓到一些收看节目的小朋友。
　　许多人发弹幕，祝福雷云。也有恐吓陈俊的，说到底行不行，要是医不好雷云，当心给你寄刀片！当然，能说这样话的都是一些中二少年。
　　也有陈俊的一些粉丝，以前在他这里看过病的一些病人，在弹幕上给陈俊加油，鼓劲。
　　如：“陈哥哥最帅！”“陈哥哥宇宙第一帅，医术惊九天！”之类。
　　手术的过程主要是各种肌腱缝合，这个缝合过程，实际上是多个点精密地分别对接、吻合，所用的针法根据肌腱粗细也都各有不同，编织、扣眼、双十字、8字、止点固定、改良Kessler……，并非简简单单的两块肉一搭就成的。
　　这个过程，做得越是细腻，越是扎实，日后康复起来就越快，也不容易产生二次断裂。
　　另外，根据术中探查的情况，雷云的这条跟腱有些地方断裂得太厉害，碎片太短太小，无法使用，在清创之后就出现了缺口，所以陈俊只好又取了雷云脚上其他位置的肌腱，再利用可吸收缝合线，将之与断裂处跟腱相连。
　　在整个过程中，陈俊所使用的可吸收缝合线，自然是从系统里兑换来的“愈合+4、韧性+4”的高科技“属性”线，轻而易举掉包，旁人根本没有发现任何端倪。
　　雷云静静地趴在手术台上，其实他根本感觉不到手术是怎么样的，只是觉得跟腱有时候被拉扯得震动，好像琴弦被人拨动，有时候电钻打铆钉，产生那种轻微的震动，甚至能传导到上半身来，让人感觉奇奇怪怪的。
　　大约一个半小时，手术完成。
　　骨科的副主任医师郭涛内心感慨：“这个小陈好快的手速，简直又快又稳，而且各种手法极其老道，真是堪称天才。这要是换了我来，光比速度恐怕比不过他，至少得两个小时才能搞定。要是换了一般的主治医生，要三个小时以上了。而且，一般的主治医生缝合的质量肯定也及不上陈俊的。”
　　原本，郭涛还不怎么相信，陈俊的水平真的达到了专家级，但是这时候一看，却是发觉，陈俊的水平远比姜云堃、范茂华他们说的要高那么一点点，超乎想象。果然闻名不如见面。
　　最令他尴尬的是，拿那二十万片酬似乎有些受之有愧，因为，他们仅仅是在手术台边站了那么一会儿，根本没有给陈俊任何的指导。陈俊也不需要他们的指导。
　　这让郭大专家心里空落落的。
　　倒是范茂华和胡国元，拿得心安理得，哼，我们没出力又怎么了？我们就好像医疗保险一样，平时不用，只有出事了才会发挥大作用的。这叫有备无患，乃是必须且十分重要之岗位啊！
　　早就说过了，我们不是当助手，是镇场子，你又不信。

226、杏林道第十期（五）
　　这台手术非常顺利，事实上，陈俊出手，哪里有不顺利的？
　　雷云在术后，被打了短石膏，膝盖能活动自如的那种。其实长石膏没必要。随后就转入了急诊病房。
　　回到病房后，大约半个小时吧，雷云就感觉到麻醉效果开始失去了。主要是因为，陈俊的速度太快，秦彬超已经高估了陈俊的速度了，将麻醉控制在了两个小时左右，没想到，还是时间超了些。
　　麻醉一消失，雷云就感觉到剧烈疼痛，见他实在扛不住了，护士就过来给他打了止痛针，然后到晚上的时候，伤口就没有那么疼了。
　　但是，雷云又遇到了一个十分尴尬的问题。那就是，术后第六个小时开始，他就感觉小腹涨得不行，特么的这是要撒尿的节奏啊。
　　可惜，就是尿不出来。而且，他还不能下床，必须得在床上尿。身为一个成年人，多少年都没有在床上尿过了？这病房里这么多人，医护人员来来往往，怎么好意思，怎么尿的出来嘛！
　　这不是为难人么？！
　　不过，不好意思是其次，主要是控制不了。
　　在其他专科的住院部，会有VIP病房，单人间、套房都有。有的里面还有冰箱、微波炉、带淋浴的卫生间之类。但是，省一医急诊病房比较拥挤，就没有这样的房间，雷云虽然是名人，但也是和其他人挤在一间病房里的。
　　雷云也没有介意，只是觉得自己受伤了，让大家失望了，有些许羞愧。但其实大家都很体谅。渐渐的雷云也就感受到了大家的善意。
　　陈俊抽空过来探望了一下，得知情况后，告诉他，这没有什么好难为情的。再说，要是继续尿不出来，可能就要叫护士来帮忙插尿管了！
　　“插尿管？什么鬼？”雷云之前又没住过院，人生头一遭，哪里知道怎么插？于是露出了好奇的表情。
　　陈俊就仔细详解了一下，男人的尿管如何曲折，用细长的管子如何插去，如何火辣辣的，绘声绘色，顿时把雷云给吓懵了。我去，不仅是女护士来操作，而且还似乎挺疼的！光听听就感觉到下身一紧啊！
　　“那，那……我还是用力憋吧，不信憋不出来！”雷云连忙拒绝了插尿管这个建议，选择了靠自己努力。
　　终于，在他多年练就的毅力下，苦费了足足一个多小时，淅淅沥沥的尿液总算出来了，就是没有那种畅快感！小腹还是涨得厉害。
　　“多喝水，多努力！”陈俊过来看了看，鼓励道。
　　雷云就继续跟尿较劲，后面，可能是掌握了技巧，渐渐地就顺利了。前几泡尿都不利索，但等到第四泡尿的时候，积蓄已久的液体尽去，那种释放干净的感觉，只有亲身经历过的人才能体会！
　　一个字，爽！两个字，超爽！三个字，特别爽！
　　雷云放完了这些尿，就昏昏沉沉睡去，一觉大天亮。倒也暂时忘却了许多不愉快的忧郁念头。
　　然后，每天都有记者过来采访，关注雷云的康复状况。杏林道节目组自然也力挺陈俊，认为手术很成功。康复应该没问题。
　　只是，大家都存疑，毕竟，这是阿喀琉斯之踵啊。
　　普外新秀刘波涛听说陈俊的关注粉丝接近一千万之后，超级眼红，气愤得不行。这个贱人就是踩着我才上位的，不能让他这么好过啊！嘿嘿，雷云，跟腱手术……这台手术是机遇也是风险，我觉得，你还是风险比较大！
　　忌妒蒙蔽了他的双眼与心智，他忍不住去干了一些十分卑鄙龌龊的事情，暗中买了好多水军，去网上诋毁陈俊。
　　陈俊的微薄下面骂声一片，负面评价一夜之间多如牛毛。大概五毛钱一条吧，足足上万条。刘波涛也是下了血本了。
　　“什么青年名家，无非就是沽名钓誉而已。我可是听说了，他不久前在省一医仅仅是一名住院医，还是科聘的。后来钻营，投机取巧，抱上了风老师的大腿，这才上位走红的！”
　　“什么叫不久前是住院医？现在也是住院医好吧。住院医实际上是最低等的医生，水平可想而知。雷云是被骗了，居然同意让这种渣渣给他主刀！”
　　“可怜的雷云，完犊子了！都是这姓陈的害的！”
　　“若是换了老专家上场，可能雷云的康复希望，重返赛场的希望能有个50%，但是现在，让这个姓陈的庸碌之辈操刀，瞎搞一通，希望骤降啊，顶多也就剩10%！不，应该是一点希望都没有了！是0！是0！”
　　“姓陈的贱人，雷云若是康复不了，你就是中国的罪人！全体人民都要鞭笞你！”
　　……
　　这样的诋毁自然容易带偏节奏，许多没有主见的人就由粉转黑，最直接的后果就是，陈俊的微博，掉粉掉了两百多万。
　　连带周诗语和谢小纯的微博下面，都出现了骂声。被陈俊给连累的。因为她们和陈俊的互动比较多。
　　令人惊奇的是，居然没有人去骂风爸爸。
　　陈俊本来不想理会的，但是越看越气，那些人说的话太难听了，陈俊就打开电脑，在微薄置顶了一条留言：“本医生向来谦逊低调，但是今天，我实在忍无可忍了，老虎不发威还当我是病猫呢，我将豪言壮语撂在这儿，手术相当成功，雷云必定会彻底康复，很快就能重返训练场，而且，这个过程绝不会超过三个星期！东京奥运会，我们雷云还赶得及！”
　　这话一出，一石激起千层浪。
　　惊讶的有，赞叹的有，认为他吹牛逼的有，说什么吹牛不交税，牛在天上飞，全靠俊仔吹。
　　更有医学界的知名专家大V出来点评：“这怎么可能呢？这不次天方夜谭！跟腱手术，伤得又那么重，再怎么快，也得两三个月，奥运会是绝对赶不及的！本专家的话也撂这儿了！”
　　不少人纷纷点赞支持。
　　更有人在雷云的微博下留言：“云仔，放宽心些，莫要压力太大了。不就是个奥运会么，好好养伤，咱等下一次再去！”
　　“云仔，莫要被那个什么俊仔所蒙蔽啊，要是你好不了，到时候只管打官司，我们都支持你！要搞到那个庸医坐牢哈！”这是看热闹不嫌事儿大的。

227、好奇害死猫
　　省一医，急诊科，许多同事就劝陈俊将那条微博删掉。
　　“俊仔，你太冲动了，要谨言慎行啊！”主治医黄健苦口婆心。
　　主治医葛慧琴：“小陈，其实这种话不说也罢的，说了反而掉价。”事实上，不止掉价，还掉粉。就在陈俊撂出那条豪言壮语之后，粉丝再度掉了三百多万！真是有种一朝跌回解放前的既视感。
　　雷广平拍了拍陈俊的肩膀，精神上予以鼓励，心里却在惋惜，小陈虽然是个好苗子，但还是太年轻，城府太浅，不知江湖险恶。这种气话，真没必要说的。说的时候是爽，但后果却不好。
　　陈俊虚心听从教诲，但私底下却并没有将那条微博删掉。他有自己的想法。删掉？那不是我怕了你们？我认怂了么？
　　我认怂，怎么可能？
　　陈俊相信，时间会证明一切的。
　　其实，雷云受伤，这么大的事儿，自然也传到了国外。毕竟，奥运会马上就要开始了，作为110米栏夺冠最有竞争力的选手，引起国外媒体的关注也是在情理之中。
　　国外媒体议论纷纷，雷云的一些对手更是幸灾乐祸。
　　有媒体特意就此事，采访了美国飞人马里奥。
　　马里奥面对镜头，表现得相当淡然：“其实这不是什么大事，你们不用这么关注的。我像这样跟你们说，即便雷云没受伤，也不是我的对手。呃，我想，也许情况是这样的，他可能是借口弄受伤，以此来避免和我决战。”
　　这则看似淡然实则狂傲的视频传回国内，引得大家纷纷喝斥。即便不是雷云的粉丝，看了之后都义愤填膺。
　　而与此同时，雷云已经转入了康复科，经过大约五天的调理，竟然可以穿着跟腱靴下床走路了，他一走路，感觉还挺好的，只是不敢用力。
　　这让他的爸爸妈妈惊喜，过来探望的教练和队友们也都惊奇。
　　“雷云，雷云，休息一下，别再练了！”
　　“放松放松，千万别硬来，这才术后第五天呢！万一又断裂就悲剧了！”
　　雷云说道：“我没事，好着呢！”不过，他还是听话地坐了下来休息，内心自然激荡难耐。因为，曙光又重新出现在他面前，想不到，陈俊的医术这么厉害！能这么快恢复，他相信，这绝对是医生的功劳！手术做得好！
　　康复科的医护人员们也替雷云高兴，真真未料到，雷云的预后竟然这么强！
　　……
　　陈俊自从上次发了那条微博后，就许久没有上网了，他每天在急诊科过得很充实，潜心于医术。这几天又做了好几台急诊手术，包括两台阑尾切除术，一台腹壁疝修补术，一台腹股沟斜疝修补术，一台肠息肉切除术，一条腹腔镜胆道手术。
　　只是，杏林道的节目暂停了。因为，按照计划，第一季就只有二十期，其中前十期是讲现代医学，后十期是讲传统医学。传统医学，对方选的是另外一个地方，和省一医无关。
　　不过，复苏港的设备，风清雨交代了，可以以比较低的价格，租给省一医急诊科使用。
　　风老师给的价格也确实公道。所收来的费用，主要用于复苏港的维护和保养。因为，杏林道还有第二季、第三季……甚至，风老师想要做到第五季的。
　　这一天晚上，陈俊轮夜班，坐诊急诊内科。雷小曼仍旧是急诊妇科。
　　在凌晨一点多的时候，雷小曼就接诊了一个比较特殊的病人。对方三十二岁，身材比较娇小，被灯泡卡住了，拔不出来。
　　要说吞灯泡，然后卡住取不出来的案例，真的是相当经典，即便医生们常常告诫，千万不要这样做，但是好奇害死猫，总是有人这样尝试。
　　这名女子身材特别娇小，吞进去之后拔不出来，说是自己跑了好几个医院，对方都束手无策，因为，不能保证灯泡不破损，这万一破损在里面，对身体的伤害就大了。
　　雷小曼就关上门，让她躺在床上，帮她想办法。
　　尝试了几次，雷小曼汗就下来了。臣妾做不到，真的取不出来啊！这比接生孩子还困难，雷小曼以前在妇产科，又不是没有接生过，可是，此刻却真的被这个小小的灯泡给难住了！
　　难度在哪里？一是女子身材娇小，比较紧窄；二是对方太紧张，雷小曼的手只要接触到她的身体，对方就僵直地抗拒，有时候还会发生轻微痉挛；每次发生痉挛，雷小曼就赶紧停手，连连安慰，因为万一痉挛得太剧烈，灯泡碎在里面可不得了。
　　三是里面有负压，给吸住了。四是灯泡的小头朝里，圆弧面朝外，而且没有缝隙，不好抓捏。
　　雷小曼尝试了好几次，都没有成功。女子就主动要求：“医生，要不你帮我多加点润滑剂吧？如果足够润滑，可能就顺利出来了呢？”
　　雷小曼就帮她加了一些润滑剂，可是，加了之后更加糟糕了。因为，里面是有负压的，反而被吸到更里面了。
　　雷小曼的手是更容易进入，但是太滑了，只要她稍微碰到灯泡，灯泡就自动往前移。
　　“要不，我给你打点麻药吧？”雷小曼说道。
　　“不不不，我不喜欢打麻药，千万别给我打。”女子很抗拒。觉得麻药副作用太大！
　　雷小曼想想，也就算了，只能向妇产科的师姐求助了。
　　“这样吧，你稍等一下，我打电话找人来帮忙！”雷小曼说道。
　　女子立马紧张地叫道：“可千万别找男医生。也别叫消防队。我还要脸的！”毕竟，这事儿上不了台面，有女医生知道就够丢人的了，要是男的，那她还要不要活啊。
　　她平时其实是挺正经一个女人，就是看了某篇文章之后，就尝试了一下，然后就出事了。纯属好奇害死猫的类型。
　　“放心，是我一个师姐，三十多岁，人很好的一个大姐呢！她是产科的主治医！”雷小曼解释了一下，就打电话去妇产科搬救兵。
　　然后，妇产科主治医孙丽敏就赶过来了。

228、又一例饮食不规律造成的悲剧
　　孙丽敏在产科也算是一员得力干将，可今天真遇到棘手的案例了。足足折腾了十余分钟，最后没办法，只好也举白旗了。
　　孙医生想了想，很认真地说道：“妹子，听我一句劝，还是用点麻药吧，局麻加肌松药，轻松可以搞定的，我们省力，你也可以早点回家。”
　　但是，女子就摇头，不愿意，肌松药？这万一松垮了，以后被未来老公嫌弃怎么办。她还没结婚呢。她也不好说是因为这个原因，反正就是一个劲地摇头。
　　这下，孙丽敏就犯难了，耸耸肩感慨道：“唉~，说到底还是手笨，这要是像章鱼一样的触手就好了。”
　　一听到这话，雷小曼眼睛就是一亮！
　　没错，雷小曼就是想到了陈俊。陈俊那双巧手，能做各种匪夷所思的动作，比章鱼的触手还要厉害好吧。君不见，他动手术时，各种花式让人眼花缭乱的技术，连很多主治医师，甚至副主任医师都被折服的好吗？
　　当即，雷小曼就将陈俊一说，孙丽敏立马一拍大腿：“那还愣着干什么？赶紧让他过来帮忙呀！”
　　雷小曼看了看躺床上的女子，就犹豫道：“她不想找男医生。”
　　“呃，这都什么时候了！”孙丽敏就冲女子说道，“两个选择，一是局麻加肌松药，二是让陈医生过来帮忙！”
　　那个女子欲言又止，沉吟了半晌，突然问道：“那你们说的那个陈医生，是不是上杏林道综艺节目的那个啊？”
　　雷小曼顿时高兴地说道：“原来你也看过杏林道啊？”
　　女子便连连点头，着实有几分兴奋，说道：“看过，看过，如果是那个陈医生的话，我是愿意的！你们快叫他过……”说着，脸都红了，说不下去了，重新躺回去，紧闭上了双眸。
　　孙丽敏和雷小曼对视一眼，都很有些无语，看来，这帅哥在哪儿都吃香啊。这叫什么？女子为他而破例？
　　陈俊听说后，只好过来施以援手了。因为，这是正宗的急诊科案例。就病例本身来说，非常正经且常见，现在这年头，可能人们吃得太饱，追求刺激吧，体内异物的案例是越来越多，各种稀奇古怪的都有。
　　其次，系统也适时发布了小任务，让他接这个活。完美干完，能有小200块钱的奖励。尽管以他现在的“身家”，是不怎么看得上这小200的，但是，200块钱拿去吃夜宵不香么？买水果不够脆口么？
　　于是，他就去了。女子躺在床上不敢睁开眼，羞涩得整个脖颈都通红，但是还是鼓起勇气，眯着眼睛，偷偷打量了陈俊一下，看完之后，内心更加激动，真的是偶像耶，比电视上还帅！都比得上那些一线小鲜肉了！就是这么个场合太尴尬了，所以，女子又赶紧闭上了眼睛。
　　她激动，紧张的不行。
　　陈俊出动专家级医患沟通术安慰，讲一些好笑的段子尽量让她放松，随后，施展灵活度+4的巧手，轻轻松松就搞出来了！
　　系统：“斩获妇产科主治医孙丽敏的崇拜值+3！斩获急诊妇科住院医雷小曼的崇拜值+6！斩获病患张晴晴的崇拜值+8！200元奖励将于明早到账！”
　　其实，类似这样的小任务，系统一直都有发布，奖励都是不超过300元的。由于不太重要，就略过未提。陈俊也好久没有看过他的股票账户了，但料想，这么长时间积累下来，也有一点小钱了。权当是攒在里面，日后当本金赚回之前的亏损吧。
　　陈俊回到急诊内科诊室之后，过了大约半个小时，就有一名孕妇在其丈夫的陪同下，过来看诊。
　　“医生，我刚才吐了一口血！”女子吓坏了，自诉。
　　她老公就介绍：“怀孕五个月了，会不会对胎儿有影响？”
　　陈俊道：“肯定有影响。可是，为什么会突然吐血呢？之前有没有什么异常或不舒服的地方？”
　　吐血的话，肯定是跟妇产科没有太大关系的。
　　孕妇想了想，就说道：“我因为是怀的二胎，之前生过，就感觉轻车熟路的，所以有些大意了。之前就有腹胀，我个人认为是消化不良，一想，去医院又要做胃镜，太恐怖了，对胎儿也不好，所以就没有来。然后我就经常腹痛，呕吐，开始时也没在意，只以为是正常的妊娠反应，但现在回想，多半那个时候就埋下祸根了。”
　　她老公补充道：“还有一点，我前些日子，在她肚子上摸到一个硬块，大概有拳头那么大，当时我们还以为是胎儿的躯体，还挺高兴的，现在想想，很有点不妙的感觉。就是不知道是什么东西？”
　　“嗯，”陈俊仔细打量了一下对方，尽管怀孕，但是对方挺瘦的，肚子虽然有点隆起，但其他地方都严重消瘦，有点皮包骨头的感觉了，就问，“你以前体重多少，是一直这么瘦吗？”
　　女子连连摇头，说道：“我以前还有点小婴儿肥的，就是从腹胀腹痛之后开始的，呕吐，不想吃东西，每餐最多只吃一小碗，慢慢地就瘦了。”
　　她老公道：“给她熬鸡汤，炖燕窝，她也吃不下。”
　　“我先摸摸那个硬块吧，麻烦你扶你老婆躺那边的床上来！”陈俊冲孕妇老公说道，然后就拿出手套戴上，他要施展腹部触诊术了。
　　这一摸，陈俊面色就一凝，因为那包块比较大，位于上腹部，而且质地坚硬，固定，边缘不清，呈结节状。还有占位的情况出现。
　　我靠，该不会是胃癌晚期吧？陈俊突然冒出了这个念头。这个念头一冒出来，就无法遏制，他来不及等待让病人去做其他检查，立刻就启动了系统的免费辅助诊断功能。
　　系统：“病人王芸胃癌晚期！”
　　陈俊的心就一沉，真是怕什么来什么。
　　“医生，怎么了？是不是很严重啊？”孕妇老公观察到陈俊面色不好，就心中一突，产生了一股不详的预感。
　　孕妇也连忙爬起来询问：“陈医生，我这到底是什么毛病啊？”她早就认出了陈俊，知道是上杏林道的那个青年名家，很相信陈俊的医术。
　　陈俊也不好立即说什么，只是道：“我带你们去做胃镜吧。”
　　一般来说，没有特殊情况，晚上是不做胃镜的，因为胃镜需要空腹。检查前须禁食8-12小时，禁水2小时。
　　但是，胃癌晚期，特殊得不能再特殊了，陈俊一刻都不想拖延下去。早一点确诊，早一点住院治疗，才是对病人最负责的态度！
　　他的系统确诊，无法对人言，尚需要检查来支持。

229、又一例饮食不规律造成的悲剧（二）
　　事实上，这名孕妇胃口极差，晚餐吃得很少，过了这么久，其实影响已经不大了。最关键的是，其胃中的肿瘤已经相当大了。
　　陈俊观察得很清楚，随后又取了三个活体组织，让护士陈小兰送去病理实验室，加急检验。
　　陈小兰急急忙忙便跑过去了。
　　孕妇吐得不行，等她呕吐稍微缓解一些之后，陈俊就想和他们聊一聊。只是话到嘴边，欲言又止。实在不知道怎么开口好啊。
　　“医生，你有什么话就直接说吧，我们能接受！”孕妇老公十分严肃地说道。他在一旁观察了这么久，早就有一种不祥的预感，知道没好事。
　　孕妇也心情沉重地看着陈俊，那种表情，就如同要上刑场，极为紧张。
　　陈俊想了想，还是开门见山吧，而且，看他俩这架势，估计已经做好了心理准备吧。
　　陈俊就道：“很抱歉，我要告诉你们的是一个坏到了极点的消息，你，可能，胃癌晚期了！”最后这一句，自然是看着孕妇说的。
　　霎时之间，这夫妻俩如遭雷击！
　　尽管做足了充分的心理准备，但还是被深深地暴击到了！
　　“啪嗒啪嗒~”
　　一时间，孕妇的眼泪颗颗掉落，大若黄豆，跟断了线的珍珠似的，再也忍不住，嚎啕大哭。
　　孕妇老公连忙一把将她抱在怀里，柔声安慰，但男人的脸上，也早已泪流满面。
　　尽管已经很晚，凌晨十分了，但是，急诊科的医护人员们听到这哭声，都不由明白了什么。有一些人便过来询问情况，安慰。陈俊简单解释之后，将他们送走。
　　良久，男人望向陈俊，哽咽：“医生，不是说孩子不好，保不住了吗？怎么就扯到胃癌了？还晚期？”
　　说实话，他们先前做的最坏准备，无非是有什么胃溃疡之类，估计要动手术，孩子就保不住了。好在他们已经有过一胎。二胎不幸没有了，他们尽管伤心，但做足了充分的心理准备之后，也不是不能抗住。
　　哪里料到，居然是胃癌晚期？这就不仅仅是孩子的事情了。孩子肯定是保不住的，这大人，恐怕也难以保住啊！
　　“你们要坚强，未必没有希望。我们医院曾经有胃癌晚期的患者，活到了五年以上！”陈俊鼓励，随后又给他们安排了X线钡餐、CT，此外，还有血常规、大便常规、血清肿瘤标志物。
　　反正，一个晚上，那对夫妇都是在做检查和等待做检查。做完之后，给他们安排了床位，让他们暂时休息。
　　天也亮了，同事们陆续上班，报告也出来了。除了胃组织活检的病理报告。那个一般要5到7天，没这么快。
　　陈俊向急诊科主任姜云堃汇报了这个病例，姜云堃请了消化内科、胃肠外科、肿瘤内科和放疗科的专家们过来会诊，虽然胃组织活检是胃癌诊断的“金标准”，结果还未出，但是，经过大家一致认定，晚期胃癌是板上钉钉了。
　　在会诊时，大家难免感慨，胃肠外科的主任韩昌明就说：“根据我们科室的统计和研究，胃癌的发病率会随着年龄的增加而显著升高，一般的发病高峰年龄在50岁以后，但是近些年，35岁以下年轻人的患病率比30年前足足翻了一番！”
　　诱发胃癌的因素很多，有感染因素，如幽门螺杆菌感染。这个菌的感染被认为是I类致癌原。此外还有遗传因素，据研究，10%的胃癌患者有遗传倾向，具有胃癌家族史者，其胃癌的发病率高于普通人群2-3倍。
　　但另外一个最重要的因素，也是相当大的因素，就是环境和饮食。流行病学研究提示，腌菜、腌制烟熏食品、霉变食品，以及过多摄入食盐，均可增加胃癌风险。此外，火山岩地带、高泥炭土壤、水土含硝酸盐过多、微量元素比例失调或化学污染均可直接或间接增加胃癌风险。
　　在专家们讨论这个病人患病的原因时，陈俊就发言了：“我和患者及家属沟通过，患者其实在怀二胎之前，身体挺好的，平时感冒都很少，家里人更是没有得过胃癌，无家族病史，不过，她的生活作息太不规律了。她是一家私企里的会计，平时工作特别忙，又要照顾小孩，平日里，三餐极不定时，饿了就叫外卖，还特别喜欢喝奶茶。所以，我认为，她患这个病的因素，多半是受饮食作息不规律刺激所致。”
　　陈俊的发言得到了胃肠外科专家的赞赏：“小陈说的很有道理，事实上，长期熬夜、三餐不按时、精神压力大，这样的不良生活方式，都会破坏胃肠道的正常功能，这也是越来越多的中青年人患胃癌的主要因素！”
　　掌声响起。急诊科的很多医护人员都羡慕陈俊，居然能和一众专家坐而论道。像很多住院医，如刘璐、方琴、邹文栋他们，平时根本没资格列席这种高级别的会诊呢。
　　斩获一波崇拜值自不必提。
　　早期胃癌没有不适感，一般很难被发现，等到发现时，已然是中晚期，回天乏力。
　　不过，再怎么回天乏力，治疗还是需要的。抗争还是需要的。
　　怀孕5个月的妊娠被遗憾终止了，患者王芸被转入了放疗科，准备接受4周期的化疗，待肿瘤变小后，就会做腹腔镜胃癌根治手术，也就是切除病变的胃部，据专家估计，至少要切除三分之二的胃。然后，再度开始化疗。
　　好在，他们家的家庭条件比较好，又有医保，可以支撑得起。要是换了穷人家，估计就放弃治疗，回家等死去了。
　　即便如此，时光也所剩无多。唯一可惜的是，她的大宝还小，当那个七八岁大的小男孩来医院探望他妈妈时，小家伙哭得跟泪人儿似的。
　　当天晚上，小家伙不愿意回家，一定要留在医院，陪护他妈妈。对他来说，陪一天就少一天。
　　……
　　老尹五十多岁，年轻时承包过好几个大鱼塘，卖了一辈子的鱼。靠山吃山，靠水吃水，他养了一辈子的鱼，自然是几乎每天吃鱼。都是自家养的鱼，不要钱，方便，现捞现杀。
　　大约二十多天前，老尹生日，就亲自下厨，整了一桌子酒菜，其中就有他最爱吃的汪刺鱼滚豆腐。

230、连环三台
　　这道菜，营养丰富，口感鲜美，不油不腻，老尹足足吃了二十几年都爱不释口。
　　“爸，生日快乐！”儿子向他敬酒。
　　头花略显斑白的老伴则亲自给他夹菜，夹了一条长得最肥美，煎得两面金黄，看起来品相最好的汪刺鱼。
　　老尹便高兴得很，与儿子对饮一杯，就开始吃鱼。突然，喉咙里疼了一下。老尹经验丰富，吃了一辈子鱼，当然知道，这是被鱼刺扎了一下。
　　“怎么了？鱼刺卡住了？”老伴关心地问。
　　“没事儿，我喉咙粗糙，以前又不是没卡过，用口饭压下去就没事了。”老尹笑笑，像以前一样，当卡鱼刺之后，就吃一大口饭，给它从喉咙里带下去。
　　可是，这一次不像以前那么顺利，他吞下去之后就感觉到了明显的胸痛。不过老尹这人心大，关键是“经验丰富”，养了一辈子鱼，吃了一辈子鱼，什么样的鱼没见过没吃过啊，还怕这点小鱼刺？
　　所以，他根本就没在意，只觉得，熬一熬就过去了。
　　可是，常在河边走，哪有不湿鞋，老尹这次惨了，随着日子一天天过去，他胸部的疼痛不仅没有消失，反而越来越严重，不仅胸痛，后背也被扯得生疼。
　　不过，老尹这人也是个狠人。或者说，人年纪大了，特别固执。他仍然没去医院，家里人让他去，他还凶：“不就是疼么？吃点止痛药就好了！多大点事！”
　　吃了止痛片，确实管用，可是，药一停，胸痛就卷土重来。
　　就这样，又和疼痛“战斗”了七八天，老尹的情况是越来越糟糕，这一天傍晚，他觉得喉咙里有东西往上涌，似乎还有血腥味，他忍不住，就一口吐了出来。结果，是一大口鲜血！
　　我去，他老伴吓了一大跳。
　　还没等他老伴反应过来呢，老尹又连连“噗~、噗~、噗~”，连吐了好几口，都是鲜血！触目惊心！
　　都吐血了，家里人能不怕吗？老尹也大惊失色，终于晓得怕了！
　　“老尹，你怎么样？快快快，坐下，我马上叫儿子回来！”他老伴吓得面色苍白，连忙扶老伴坐下，随后，立刻给儿子打电话。
　　很快，他儿子就赶了回来，然后开上家里的面包车，就送老尹去医院。在路上，老尹的老伴摸了摸他额头，烫得很，已经开始发高烧。
　　其实，在前些天，老尹就有发烧的迹象，只是温度不高，有一阵没一阵的，他没注意。所以说家里常备体温计还是很有必要的。
　　在当地医院，老尹做了检查，检查结果显示：“老尹中上段食管穿孔，胃腔内大量积血，血色素骤降至4克，胸部CT增强扫描提示胸主动脉破溃，纵隔感染，考虑鱼刺穿破食管及主动脉。
　　“病情太危重了，我们小医院能力有限。赶紧的，叫救护车送省城大医院！”当地医生很焦急，“随时有生命危险，搞晚了很有可能抢救不过来！”
　　老尹的家人听到这话，心都沉了。
　　很快，老尹就被救护车紧急送到了省一医急诊科，到的时候已经晚上十一点多了。
　　当陈俊主动提出，自己要主刀这个手术的时候，在场的同事们都没有任何诧异，几乎也没有任何的怀疑。
　　陈俊不由感慨，短短一年不到，自己从根本没资格手术，到现在，做如此危重手术，都能得到大家的支持，真是太不容易了！回想起来，如做梦一般。
　　陈俊做事自然是很老道的，他很有规矩，立马就拿了一份详尽的手术方案出来，只用了半个小时。不得不说，这手指头灵活了，打字也比别人打的快！以前，他最多每分钟150字，说实话，他现在最快能达到每分钟1000字！就问服不服。稍微慢一点的电脑都跟不上他的手速。
　　所以半个小时，写个七八千字的手术方案，真的不夸张。当然，写方案跟打字不一样，还需要思考、修改、反复琢磨等等。
　　在这篇手术方案里，陈俊一共设计了三台手术，开胸手术，置换人工血管，切除一段食管，随后进行胃造瘘。每一个细节都极为详尽。显示出了高深的造诣。同时，对于可能的手术风险，也阐述得比较到位。
　　他在手术方案中写道，鱼刺先是穿破老尹的食管，接着扎到旁边的主动脉，加上又拖了十多天，常规的修补已不能解决问题。老尹发生了严重胸腔感染、贫血，全身状况极差，随时有生命危险，因此手术风险极大。
　　而在手术中，需要解决三个问题，首先是主动脉破溃大出血，因主动脉破口感染严重，这个位置离心脏非常近，稍有不慎，即可导致死亡；其次是食管穿孔纵隔感染，最后是消化道重建。病人危在旦夕，必须争分夺秒尽快手术。
　　他为什么要极力接这个患者的手术，因为，系统月基础任务还有十多台没完成呢，早日完成早日拿到奖励不好么？而今天虽然是一个病人，但是相当于连做三台手术，效率还是挺高的。
　　很快，这份报告就被递到了姜云堃那里，姜云堃看后，只是淡淡说了一句：“对手术的风险充分认识，手术方案也详尽可行，务必要抢救回来！”
　　自然是默认由陈俊来主刀了。
　　紧锣密鼓的手术开始了，由于机会难得，所以，几名住院医生，刘璐、方琴、邹文栋、汪德海、江淼，被要求在旁观摩，学习。
　　这大半夜的，又不是所有人都在上班，结果，在家里好好地躺着，有的刚刚谈了女朋友，如汪德海，正在和女友做着喜欢做的事情呢，结果就被领导打电话叫过来，说什么要他们跟着陈俊学习。能没有人生气，不愿意么？
　　不过，姜领导发话了，他们也不得不听。尽管抱着怨气，但还是来了。
　　不过，像刘璐、方琴、江淼还是很兴奋的，又能参与手术了，这是主任给机会，他们发誓一定要好好学。
　　这是心态摆得比较正的，而心态没调整好的，如汪德海和邹文栋，就一副苦瓜脸。

231、螺丝壳里做道场
　　凭什么啊？
　　都是住院医，凭什么他就爬这么快，都享受资深主治医的待遇了？我们还要跟着他学习？这心理上不能接受啊！
　　邹文栋和汪德海私底下就嘀嘀咕咕。
　　虽然陈俊现在还不是主治医（因为申报条件达不到，没法评这个职称），但是急诊科里，早就不把他当住院医看待了。每个月的奖金，姜云堃都会多给他一些。
　　陈俊才不管他们的想法，我又没有义务教你们，能学多少看你们自己了。除非是和自己关系好的，如刘璐，自己才会倾心传授。
　　今天人太多，陈俊“藏私”，也不讲解一些细节和注意事项了，只是闷头仔细地做。
　　另外，这个患者的病情真的挺严重的，可以说，危在旦夕。一个搞不好，出什么差错，对方的命可能就没了。
　　陈俊虽然艺高人胆大，但是并没有放松警惕，这也符合一贯的作风。情势危急时，脱口秀段子就暂停了。
　　陈俊真的承担了很大的风险与压力的。像刘璐他们，根本没勇气主刀这种手术，即便领导给他们机会。事实上，也不会给他们这个机会。
　　而几名资历略浅的主治医，如王知坚、钱晔，也没敢毛遂自荐，出来主刀。
　　但，医生能怕风险吗？尤其是水平高的医生？不能够啊！手术哪能没有风险，治病救人哪能没有风险？无非是风险大小而已。
　　能力越大，责任越大。
　　打开患者胸腔，情况比预估的更糟糕，可以说是“惨不忍睹”：胸腔内到处都是脓性积液及脓苔，纵隔水肿明显……
　　患者的胸主动脉有一个破溃口，感染后溃烂严重，需要换上人工血管，这个过程难度很大，只能是“螺丝壳里做道场”。
　　但首先要做的，是确保患者下半身的供血。陈俊先从主动脉分支血管-左锁骨下动脉，搭一根人工血管，到膈上的胸主动脉，这样在阻断的时候可以确保下半身供血。
　　再把病变的主动脉阻断，切除并置换上人工血管，接着恢复血供。
　　这是一个很精细的活儿。
　　处理食管时也像高空走钢丝，因为患者食管破溃，纵隔感染很严重，换了其他医生可能步履维艰，但是在陈俊灵巧度+4的手中，就不是那么难了，只能说旁人看着惊险。
　　在彻底清除感染灶后切除了该段食管，接着又在患者腹部进行了胃造瘘口手术。
　　整个手术过程，三个小时不到，堪称陈俊速度。
　　手术后，老尹被送进了ICU观察。如果几天之后，情况稳定的话，会被转入心胸外科普通病房。
　　这次没有杏林道录制，秦彬超一如既往地自己拍摄了视频，分享到了急诊科工作群里面。
　　只是有人忍不住抱怨，这大半夜的，能别发这种血腥的视频吗？
　　秦彬超：“哪里血腥啊？对于咱们医生来说，这不是很正常的吗？我一个麻醉医生都不怕，你急诊科的主治怕？”
　　“谁怕了，我就是说大晚上的别发，要发明天发！”
　　秦彬超顿时有一种寂寞如雪的感觉，这视频很唯美啊，他感觉最近拍摄技术大有长进啊，这才大半夜的迫不及待发出来给大家分享。咋你一个急诊科的主治医还觉得膈应？
　　不应该啊？
　　群里撕逼其实挺正常的，高学历的人才那也是人啊，也有脾气和发火，吵架也是常事。并不是每个人都有城府，都喜欢笑里藏刀，玩虚伪那一套的。
　　“这视频真的很唯美啊！”秦彬超忍不住在群里再次发言。这次，没人理他了。
　　过了半天，葛慧琴在群里回了一句：“小秦，你是不是对唯美有什么误解？”
　　陈俊沉吟了好久，就给秦彬超私底下发了个消息，建议他去心理科咨询一下。
　　“滚~，哥正常得很！”秦彬超怒了，不欣赏也就罢了，咋还说人家心理有问题呢？你们这些人，亏你们还是急诊科医生呢，一点都不敬业。居然觉得手术画面血腥！
　　难道不该干一行爱一行，看着赏心悦目吗？
　　第二天，这个视频不经意传到了心胸外科群，心胸外科的同事们不由炸开锅。
　　“我去，这还真是全科医生啊！这陈俊咋什么都会哩！”
　　“这要是在我们科室做手术，至少得出动一位主任或副主任级别，再加几名主治医做助手吧？怎么着急诊科就能一群住院医搞定？什么时候急诊科的手术水平也这么高了？”
　　“人家毕竟是上过杏林道节目的，青年名家，手术新秀！自然名不虚传！”有人看了这个视频之后感慨，“江山代有才人出，长江后浪推前浪，世间真有天才的！”
　　“我一直觉得，他是老天爷赏饭吃。”
　　“他的手速真的很快啊，这要是在我们科室，这种手术，没有四五个小时拿不下来，但是你们看了视频时间没有，根本没有加速的，只有3个小时。”
　　“唉，你跟触手怪比，能比吗？他就是个牲口，怪物，我们才是正常医生该有的模样。”
　　“别说那么难听，什么牲口怪物，被人听到不好，应该说人家是天才医生。”
　　“开玩笑开玩笑，只是表示一下惊叹而已。你干嘛那么认真呢？”
　　几天之后，老尹被转入了心胸外科普通病房，他恢复得不错，只是，因食管切除，需要每天从肚皮上的小孔（造瘘口）往里注入营养液。待感染完全控制、病情稳定后，还要再进行二期胃代食管重建消化道。
　　不过，这就不是急诊科的事情了。
　　……
　　雷云居然奇迹般地重返训练场了。媒体报道之后都十分惊叹。不过，仍旧有专家认为，恢复是恢复了，能不能跑出先前的水平，十分难说。
　　大家也都纷纷担心雷云，这么急着回训练场，会不会造成跟腱的二次撕裂？
　　所以，很多人在雷云的微博下留言，劝他多休息一阵，没有必要这么拼的。
　　“雷云，前路还很漫长，听哥一句劝，好好养伤，这次奥运会就算了，等下一届，我们大家都依然支持你！”这一条留言获得了很多点赞。很显然，大家并不希望雷云这么快重返训练场。
　　雷云没有空去看微博，或者说，不知道该怎么面对大家。他的自尊心太强了，他不顾教练和队友们劝说，不顾康复科医生们的建议，毅然决然地回到了训练场。
　　“我的身体我很清楚。陈俊的医术很高超！我恢复得很好！大家放心，我一定会夺冠的！”深夜，雷云仍旧没有休息，一个人站在空旷的训练场上，想要再来一次挑战。
　　当然，这一次，他没敢竭尽全力，所以，仅仅跑出了14秒38的成绩。即便如此，雷云也异常兴奋，他仔细感受了一下跟腱，很正常啊，没有丝毫的异样了，隐约间，不知道是错觉还是什么，总感觉似乎比以前更加强健有力，不由连连挥舞拳头，在训练场上奔跑，畅快的心情难以压抑。

232、喉梗阻
　　“医生，救命！救命！我老公喘不过气来啦！”
　　急诊科，白班，一名中年妇女搀扶着一个患者，在急诊科门口大喊！嗓音充满了焦急与慌张，都有些变形。
　　陈俊和几名住院医以及当班的一些护士急匆匆跑出去一看，只见患者用手指着自己的喉咙，胸口剧烈起伏，脸色青紫，完全说不出话来。
　　这不是典型的吸气性呼吸困难吗？陈俊和其他医护人员们一起，立即将患者送入抢救室，安排吸氧。通过急诊喉镜检查发现，患者张喜来肿胀堵塞气道，三至四度喉梗阻。
　　所谓喉梗阻，实是喉部或邻近器官的病变使喉部气道变窄以致发生呼吸困难。其为一组症候群。由于喉阻塞可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。根据发病急、缓将喉阻塞分为急性和慢性两类。
　　这位患者很明显是急性的。吸气期呼吸困难明显，喉鸣声较响，胸骨上窝、锁骨上窝等外软组织吸气期凹陷明显。
　　“这情况很严重啊，搞不好分分钟……要不要叫葛医生或者雷医生来？”一名住院医说道。
　　“立即行气管切开！”陈俊当机立断，马上将患者推往手术室，其他住院医哪里抢得过他？
　　而且，这是二级手术，其他住院医虽然也能做，但是没有陈俊那么有自信。陈俊的气场早已养出来了。
　　叫葛医生或雷医生？呵呵，我自己就搞定了！
　　时间就是生命，又一场赛跑开始了。
　　呼吸困难是急性喉阻塞最直接的表现，甚至短时间内可致人死亡。三至四度的重度喉梗阻属于临床上最严重的急症，多数情况下，患者由于存在喉部机械性阻塞，无法进行气管插管，紧急气管切开术是唯一的治疗方法。
　　而且，在完全性喉阻塞的情况下，大脑对缺氧的耐受只有几分钟的时间，超过这个时限，即使解除了梗阻，也会遗留脑死亡等严重的并发症。
　　手术室内，随着陈俊的下刀，颈段气管被切开，患者刺激性的咳嗽，鲜血飞溅，气道打开，套管顺利插入！患者张喜来的呼吸顿时舒畅。这就好像堵塞了许久的道路，忽然之间就畅通了，那种感觉，对于病人来说，很有种劫后余生之意。
　　方才，张喜来发病的时候，真的是感觉到了死亡的临近。
　　陈俊的手术服上喷的都是血，还好，他动作快，即便是紧急手术，也将自身防护的比较好。因为，急诊手术其实都风险很大，有时候急着救人，一些检查就来不及做。这万一要是患者有艾滋病呢？喷一口血在你身上你怕不怕？
　　系统月基础任务又完成了一台。
　　当然，陈俊不是为了完成任务而完成任务，主要还是出于医生的天职，完成任务只是顺带的。
　　当陈俊去查房的时候，病人老婆泪眼婆娑地过来感谢陈俊，握着陈俊的双手不肯放：“陈医生，早就听过你的大名了，这次真是谢谢你。……之前没想到情况这么严重，如果再晚一点，后果不堪设想。来的时候我还担心，你们要我先交钱，先办手续什么的，那样的话会耽误时间，我要跟你们吵的，哪里知道，都是瞎担心，你们什么都没要求，立刻就开始抢救了，我老公的命是你们救的，是你们把他从死亡线上拉了回来，谢谢你们……”
　　边上的护士也很感慨，其实，很多时候先不办手续，直接抢救，医务人员是担了很大的风险的，但是，如果真要强逼着人家办，一来耽误黄金救命时间，二来反而会引起病人及家属的反感，现在获得了病人家属的体谅和感激，大家还是很欣慰的。
　　风险没白担。
　　是真正的医生，就不能怕担风险。
　　事后检查，经过讨论，陈俊认为这名患者是急性会厌炎导致的喉梗阻
　　急性会厌炎，发病率并不低，但遗憾的是，大众对这种致命疾病却知之甚少。在人的咽喉处有一个类似树叶形状的软骨，这个就是“会厌”，在它的下方是气管。在大家吃东西的时候，“会厌”会盖在声门上，防止食物进入呛到气管里。
　　但如果因为感染或过敏引起“会厌”发炎，这个“树叶”就会充血肿胀。肿胀的“会厌”就会将气管堵住，空气吸不进去，导致窒息。
　　这种疾病并没有特定的易感人群，成人、儿童都有可能发病，常见的病因就是感染。
　　事实上，“急性会厌炎”一旦起病，往往发展很快，很多人在还没明白是什么问题时，窒息已经发生，不少人在送医途中就不幸身亡。
　　……
　　夜晚十点多，一起连环追尾车祸，让原本忙碌的省一医急诊科如火如荼。
　　这时候，一名女子牵着一条黑狗闯入了省一医急诊科。
　　“我要挂内科！”女子冲挂号的工作人员说道。然后递进去了自己的医保卡。
　　挂号后之后，女子弯腰轻抚黑狗的头：“宝贝，再忍耐一会儿，你马上就舒服了。”随后又窃笑，嘿嘿，省一医急诊挂号就是便宜，用了医保只要2块钱，不像那些黑心的宠物医院，单挂号费就要三四百。
　　她便牵着这条狗，来到了陈俊的诊室。
　　“请问哪里不舒服？”陈俊见到对方还带了一条狗，不由有些皱眉，这医院里好随便带狗进来吗？医院毕竟是公众场合，而且病人众多。狗要是有什么传染病，或咬了人，或随便拉屎拉尿，都不好。而且，不少人其实很怕狗的，狗进来，会影响到其他人。自己爱狗没关系，影响到其他人就不对了。
　　有人说我家的狗从来不咬人，没错，它是不咬你这个主人，但不代表不咬陌生人。
　　当然，这得除了盲人与导盲犬。
　　但那女子眼睛晶亮晶亮的，怎么看都不像是盲人啊。
　　“哦哦，有点感冒发烧！”女子说道。
　　陈俊就问：“体温测过了吗？多少度啊？”
　　女子就道：“没量过，但是它的鼻子又热又干！”

233、这病我真看不了
　　陈俊：“……”懵逼了三秒钟，旋即反应了过来，一脸诧异地打量了一下女子与那狗。
　　“患病的不是你，是这狗子？”陈俊惊诧地指了指那条狗，满脸不可思议之色。其实，是他的工作经验太短了，之前没遇到过。
　　这要是换了雷广平之类，早就见怪不怪。
　　带狗来医院急诊科？亏你想得出来！你难道不知道医院的急诊资源多么紧张么？而且，现在正是超级忙的时候。陈俊本来想找人来接替自己，然后他去抢救室帮忙的。
　　“是啊，是啊，就我宝贝患病了，你给它开个药，或者打个针吧？”女子一副理所当然的样子说道。
　　陈俊强压住怒火，耸了耸肩，说道：“不好意思，这个病我看不了。”
　　“什么叫你看不了？你们医生不就是看病的吗？你什么态度啊？”女子生气了，开始发飙，那嗓门，一下子就飙到了好几百分贝，刺耳得很。
　　“我是医生，但是我是给人看病的医生，不是给宠物看病的医生！”陈俊耐着性子解释。人与狗的患病病种不同，不同的物种的疾病混合，一旦发生人畜交叉感染，后果不堪设想，这样的责任承担不起，这样的玩笑不能开。
　　此外，人与动物的生理结构、疾病特征、治疗标准都有着千差万别，能救人，不一定就懂得如何救狗，作为给人看病的执业医师，若是给狗看病，明显是越权执业。
　　“我不管，你少给我讲这些大道理，反正，我的狗子现在是生病了，你是医生，你就得给它看！我这里还有挂号条呢，你不看的话，我把你录下来，发到网上去！让爱狗人士来撕逼你！”女子说着，就拿出了手机，开始拍摄。
　　“你的挂号条是你自己的，又不是你狗的！”陈俊也生气了，也拿出手机来拍摄，记录，就你能拍，我不能拍？拍了我发微博去，本医生好歹也有几百万粉丝呢！就不信，群众的眼睛不是雪亮的！
　　那女子一见陈俊居然也拍，不由激动了，骂骂咧咧上前就去扯陈俊的衣服，还要打他：“你个黑心医生，见死不救，我的狗子要是死了，就是你杀的，你要负法律责任！”
　　“行了，你再不走，我要叫保安了！”陈俊被她扯得烦，只好推了对方一把，也没用太大劲，就是让自己挣脱出来的力度。
　　结果，那女子一下子就跪在地上，然后躺下来打滚，大吼大叫大哭：“医生打人啦，医生非礼啦，救命啊，救命啊~，来人啊~”
　　很快，就吸引了一些病人及家属，还有医护人员和保安过来。
　　大家了解清楚情况后，便纷纷指责那女的。保安也尽力劝说，苦口婆心，但明显这时候劝说是不起作用的。
　　那女的见大家都“欺负”她，不由哀嚎得更加大声，在地上翻滚个不停。
　　至于那条黑狗，本来就生病了，然后这么多人围过来，自己的主人又在地上打滚，吓得可怜巴巴地夹着尾巴躲在了桌子底下。
　　“你这狗东西，妈妈我被人家这样欺负，你都不为我出头，还躲在桌子底下？你还有没有良心啊？”那女子见状，气死了，一边抹泪，一边便伸脚去桌子底下踢黑狗。
　　黑狗汪汪两声，往后面退缩。
　　不一会儿，雷广平来了，见这里乱七八糟的不知道在搞什么，不由火死了，立马拿出手机，大声道：“你再闹，我要报警了啊？”
　　话说，医院的保安也够“窝囊”的，一直没有对那女子动粗。这女子躺在地上打滚，身上穿得又少，保安们都是大男人，也是实在不好下手。
　　其实，雷广平也不好对这女的怎么样，他只能打电话，佯作恐吓、报警。
　　见到要找警察来，女子被吓住了，骂骂咧咧爬起来，从桌子底下抓出狗子，牵着爱犬就走掉了。
　　围观的人群意犹未尽，散去的时候还议论纷纷，夹杂不少笑声。
　　陈俊想了想，还是没有将那个视频发到微博上去，至于女子有没有发，那就不晓得了。
　　带狗女子走后，陈俊又接诊了几个患者，然后去抢救室那边帮忙。至于急诊内科这边，就让住院医江淼帮忙看着点。
　　江淼本来今晚是在急诊外科坐诊，不过现在缺人手，而时间很晚了，病人也不是那么多了，所以，内、外两个诊室就都交给他了。
　　大约凌晨一点的时候，一对小情侣冲进了急诊外科诊室。
　　男的用手捂着下体，痛苦不堪，神情惶恐至极。而同行的那个女孩子则站得远远的，不好意思进来，脸色羞得通红，不敢看人。
　　“你怎么了？”江淼问道。
　　男患者：“我下面出血了！”
　　“啊？”江淼愣了下，随后道，“你把裤子脱了！”说着，就过去关上了门。
　　患者很害羞：“啊？”
　　“啊什么啊，你不脱裤子，我怎么检查啊？都是大男人，你怕什么？”江淼心说，我什么没见过，我读书时男的女的我都解剖过呢。不就是那么一点构造吗？在医生眼里，有什么秘密可言。
　　“……哦哦……”男患者便手忙脚乱，把裤子脱了。江淼仔细检查了下，是系带断了。
　　“怎么回事呢？”江淼问道。
　　“……”男患者很不好意思，这不好开口吧。
　　“怎么出的血？”江淼以为对方没领悟自己的话。
　　男患者还是扭扭捏捏：“……”
　　江淼没好气地道：“你是受伤了还是怎么弄的？你不说原因我不好判断病情啊，万一搞误诊了怎么办？”
　　男子嗫嚅半天，终于脸红得跟虾米一样，道出了原委：“那啥，我跟女朋友第一次……”
　　江淼有点懵，跟女朋友第一次，难道不应该是女方出血吗？
　　“那啥，我挺激动的，医生你理解吧？所以，我就各种用力，然后很快就发现见红了，我当时心里还挺高兴的！”
　　江淼点点头，确实应该高兴啊，这年头，遇见个处不容易。
　　男患者：“可是，我很快又发现，我女朋友不疼，反而是我自己疼得不行！”
　　江淼：神转折。
　　男患者：“我赶紧拔出来一看，结果傻眼了，呼呼冒着血的真是我自己，于是，只好急急忙忙来医院了。嗯，就这样……”
　　江淼忍不住往门外看了一眼：你女朋友应该挺高兴的。
　　只是，江淼终究是个工作时间不长的住院医，他了解病情后，觉得自己搞不定。于是只好呼叫陈俊。
　　陈俊正忙着呢，哪有空接这个病例，再说，他现在懂得确实多，但还真没有到全科医生、万能医生的地步。所以，他想了想，建议江淼去泌尿外科叫人。
　　江淼就打电话去泌尿外科，请了一位当晚值班的主治医过来处理。
　　主治医听说病情后也差点笑喷了。

234、短裤穿得高
　　急诊科，人流如织。
　　凌晓晓刚刚留观室出来，正要去输液室呢，结果就在走廊里看见一头发花白的老大爷，正在拉扯其裤子。
　　现在几乎就是夏天了，老大爷穿着西装短裤，只是不知道为什么，在那里拉扯来拉扯去，左扭扭，右看看，似乎身上极不舒服的样子。
　　凌晓晓就上前询问了：“大爷，您怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　那大爷一看，还挺高兴的，连忙指着自己的裤子，向凌晓晓询问：“丫头，我的裤子穿得很高吗？”
　　凌晓晓仔细瞅了瞅，不高啊，她知道，有些老大爷喜欢将裤腰拉到快胸部那里，反正，不穿高一点不舒服吧。但这位老大爷，是很正常的打扮。没有过高，也没有过低。
　　过高的话，会显得滑稽，过低的话，会让人觉得在耍流氓，辣眼睛。
　　“没有啊！您穿的挺好的！”凌晓晓大声说道。为什么大声？因为这个年纪的大爷，多多少少有点耳朵背。凌晓晓常年与病人打交道，十分清楚。
　　那大爷就越发迷糊了，问道：“那为什么刚才医生说我短裤穿得高？”
　　凌晓晓一脸懵逼，短裤穿得高？这医生管得可真宽啊？不可能啊？哪个医生闲得这么无聊，管一个老大爷短裤穿得高？要说穿得低，公然耍流氓，医生有可能会说，但穿的高？这哪跟哪儿啊？这可是医院！
　　“那他为什么说你啊？”凌晓晓就问道。
　　老大爷就摇头：“我也不知道啊。但是他说的时候很严肃的，让我以后多注意。”
　　“您把报告单拿给我看看？”凌晓晓沉吟了片刻，就伸手说道。
　　老大爷就将报告单给她了，凌晓晓一看，忍俊不禁，“噗~”
　　“大爷，医生是说你胆固醇很高！不是说你短裤穿很高！”凌晓晓生怕大爷耳朵背，再次强调并解释了一下，“是胆固醇！胆固醇是一个身体指标，胆固醇高，就容易犯心血管方面的疾病，您以后饮食方面可得注意些，少喝酒，少吃高脂肪、高糖量的食物！”
　　凌晓晓解释了半天，老大爷终于似懂非懂了，点点头，很是感激凌晓晓：“多亏了丫头你，我刚才还想着，回去找人把我裤腰给裁掉一截呢！”说完，老大爷自己都很不好意思，哈哈大笑了。
　　“不用谢，不用谢，祝您身体健康！”凌晓晓挥了挥手，潇洒离去。
　　……
　　夜晚十一点多，有人在上班忙碌，有人躺病床上，有人却在洞房花烛，享受甜蜜时光。
　　“啊~，疼疼疼，老公你轻点！”
　　刘姗姗和其老公正决战于紫禁之巅，突然，刘姗姗感觉肋下一疼，顿时倒吸一口凉气，随后就有点儿呼吸都喘不上气来的感觉。
　　虽然身体不舒服，但想着第一次估计都这样吧，所以也没有耍小脾气，反而配合她老公，勉强完成了这一局。
　　她老公自然是MVP，她就惨了。很快，她就感觉到不对劲，说话不能大声，不能笑，一笑就痛，呼吸更是不敢大动作，要小口小口的才行，否则，就痛得直掉眼泪。
　　“不行了，我感觉肋骨断了。”刘姗姗向她老公求助。
　　“不会吧？骨头哪那么轻易容易断啊？要不我摸摸，骨头断了能按动的，不能动就是没断！”
　　也不知道这老公什么脑回路，刘姗姗还偏偏同意了，然后，她老公就伸手在她疼的地方一按。
　　我去，果然，骨头能动，刘姗姗痛得尖叫一声。外面听墙根的人还以为他们玩游戏玩得这么嗨呢。哪里料到，已经造成事故了！
　　“动了，动了，真断了，我怎么这么命苦啊。你个贱人，也不知道怜惜一些，自己老婆，犯得着干这么狠吗？”刘姗姗疼得眼泪都出来了，直抱怨。
　　她老公有些懵：“难道不是自己老婆，就能狠狠那啥……”
　　“还愣着干嘛？赶紧的，送我去医院啊！”刘姗姗说道。
　　她老公反应过来，连忙帮忙穿衣服，然后两个人打车前往省一医。
　　上了出租车，刘姗姗突然想到了一个问题，就凑到她老公身边，小声嘀咕道：“老公，你说等下医生要是问起，我们该怎么说啊？”
　　她老公一听，也意识到问题的严重性了，我去，这肯定不能说实话啊，说出去丢死人了信不信？搞不好还要上新闻头条的！
　　“要不这样吧，到了医院，你就跟医生说，你是不小心撞的，要是问在哪儿撞的，你就说是洗澡时不小心摔倒，撞水龙头上了！”
　　“那医生一检查，水龙头撞的，咋皮肤一点伤没有？”
　　“哎呀，你这么较真干嘛，反正你就说撞的就好了。到时候含糊过去。”
　　“老公，到了医院，你就不要多嘴，反正，就我一个人说，你知道吗？”刘姗姗是想，她老公虽然脑子灵活，但人前演戏不行，搞不好要穿帮的，还是自己厉害一些。人生如戏，全靠演技。同事们都说自己是戏精呢。
　　她老公自然连连点头，表示到场之后必定守口如瓶。
　　……
　　两人嘀嘀咕咕，免不了扯到一些闺房秘事上，然后打情骂俏，虽然小声，但难免被前面的司机师傅给听了去。司机师傅一边开车，耳边一边动就知道，这是个很会听八卦的司机。而且，看这两人说的事情，司机师傅是老司机了，经验丰富，也能猜到。
　　下了车之后，那个司机师傅说：“两位慢走，记得给个五星好评啊！”还冲刘姗姗的老公竖了个大拇指，搞得刘姗姗羞窘得不行。
　　“没事，反正他又不认识我们！”刘姗姗的老公感觉还挺好的。因为，他从那司机师傅眼中看出了极为钦佩的神色。
　　到了急诊科，两人挂号之后来到了陈俊的诊室。
　　刘姗姗清咳一声，她老公就自动站远了一些，拿出手机来刷，假装看看微信啊，新闻啊，抖音什么的。
　　然后，陈俊就问了：“哪里不舒服？”
　　刘姗姗：“我被撞了一下。”
　　陈俊：“什么时候撞的，撞哪儿了？”
　　刘姗姗摸着自己的胸腹：“两三个小时之前吧，撞肋骨了，好像被撞断了，不知道有没有伤到内脏！”她是想，这肋骨撞断了，要是戳到其它内脏器官了该怎么办？反正，想得挺严重的，自己吓自己那种感觉。
　　“在哪儿撞的？”陈俊又询问道。
　　一问到这个问题，刘姗姗的老公就紧张了，手机也不玩了，一本正经地严肃地望了过来，生怕刘姗姗说漏嘴。
　　可是，他也不想想，他突然这么紧张望过来，自然而然难免将紧张的情绪传递给刘姗姗。
　　结果，刘姗姗也不淡定了，迷迷糊糊的，不知那根神经搭错，一下子脱口而出：“在床上！”

235、再获奖励
　　床上……床上……床……
　　刘姗姗老公一个趔趄，差点摔倒，连忙用手去擦额头的尴尬汗水。刘姗姗自己也窘得不行，头撇向一边，都不敢看陈俊了。
　　陈俊打量了这对小夫妻一眼，顿时心领神会：“哦哦，我明白了，看你的情形，应该不是很严重的，别担心，我帮你开个单子，先拍个片。嗯，最近有备孕的计划吗？”
　　“没没，我们都戴套的！”我去，刘姗姗感觉一步错步步错，这都说的什么乱七八糟的，咋净说大实话了呢？她都想把自己的舌头给割下来，再扔地上碾两脚！简直丢死人了！
　　陈俊开了单子，送走了这对青涩的小夫妻。随后，片子拿过来，陈俊瞅了瞅，道：“还好。肋骨没断，只是最下端的软骨有挫伤。没有太大的关系，回去多休息，减少活动胸部，不要做太剧烈的运动。嗯，我不建议用药或者治疗。养养就好了。”
　　刘姗姗和其老公听到这个“别做剧烈的运动”，免不了又是一顿羞窘。
　　“那为什么骨头能按动啊？”刘姗姗镇定了一下，还是追问道。毕竟关系到自己的健康。
　　陈俊说道：“最下端的软骨本来就能动的。另外，我不得不教训一下你老公，麻烦以后温柔点，这毕竟是自己老婆不是？”最后这一句，自然是看着刘姗姗老公说的。
　　“是是是，一定一定。这次都怪我。”那老公态度还满诚恳的，旋即，似乎是认出了陈俊，就要求，“您是电视里那个陈医生吧，杏林道那档节目？”
　　“呵呵，不才。”陈俊谦虚地摆手。
　　“那能不能合个影啊？”对方眼睛放光。
　　“当然可以。”陈俊只好和这对夫妻一起合了个影。没办法，这人出名了，就是有这样的“烦恼”。
　　……
　　陈俊又接了一台手术，改名患者是急性重型胰腺炎，其胰腺组织大面积坏死且出现脓液，还并发呼吸功能、肾功能衰竭，随时有生命危险。幸亏陈俊妙手回春，从阎王爷那里将他拉了回来。
　　不过，急性重症胰腺炎虽然不是重大疾病涵盖范围内的病种，但是它所需要花费的医药费很贵，哪怕医保报销一部分之后，也要几十万。一般的家庭还真看不起。
　　这是一种极其凶险的疾病，能要命，它的并发症，急性肝损伤、凝血功能障碍、继发性血小板减少、脓毒症……哪一项都能随时要人命！
　　这位患者年纪轻轻，幸亏来得早，又遇上了陈俊。
　　说到他为什么犯病，陈俊术后去与患者及家属沟通了一下，探明病因后让陈俊哭笑不得。原来，对方是一口气吃了足足八斤的小龙虾才导致的。
　　小龙虾虽然好吃，是一种高蛋白低脂肪的食物，且含有核黄素等对人体健康有益的元素，但是，并非人人都适合吃，更不能暴饮暴食。
　　过敏体质的人吃了小龙虾，可能会出现皮疹或腹痛、腹泻等症状。而吃小龙虾往往会产生嘌呤类物质，如果再搭配啤酒，体内还会生成过多尿酸，增加痛风的几率。患有冠心病、高血脂、糖尿病的人绝对不能多吃。
　　陈俊不由感慨，这一顿小龙虾可真贵啊，根据病人的病情，保守估计自费部分五十万，用八斤来算，那就是六万多一斤了。病人随后被转入了消化内科，小命虽然保住了，至少要两三个月才能出院吧。
　　陈俊的基础手术任务，又完成了一台。
　　时光飞逝，他转眼间就超额完成了六月的基础手术任务，系统给予了他大奖励，小倾城的嗓音特别悦耳：“恭喜宿主，完成六月基础手术任务，获得奖励：视力+0.3，力量+3。”
　　一道无形的能量闪过，陈俊宛若脱胎换骨，浑身清爽，且感觉精力无比的充沛，眼神也越发明亮。
　　他去健身房尝试了一下，平时在健身房做杠铃肩上推举，顶多50公斤，再多就感觉吃不消，会受伤的那种。
　　但是现在，推举150公斤都略有轻松了，惊呆了健身房的帅哥美女们。而陈俊的身材很匀称，并无那种爆得吓人的肌肉。
　　如果说普通成年人的力量是1-1.5的话，那么，陈俊现在的力量足有4.5，超越99.99%的成年人，比一些专业级的运动员都差不了多少了。
　　陈俊一边在健身房锻炼，一边若有所思，这系统咋这么不正经？不提升他的医术，偏偏提升各项身体素质？
　　咋滴了？想要把他改造成新人类？
　　系统：“宿主身为落后的地球人类，身体素质太差了，无法肩负起医术大兴的希望。所以，改造宿主身体也是医神培育系统的一部分。而且是基础功能。希望宿主再接再厉，若是在一定时间内，宿主达不到要求，将会被淘汰！”
　　“淘汰是什么鬼？会有什么样的后果？”陈俊问道。
　　系统小倾城的声音：“淘汰就是踢出医神候选人序列，至于后果，宿主暂且无权限获知。”
　　“好吧，你牛！不过，这小倾城的声音真的挺好听的！”陈俊感觉自己都快成声优控了。虽然人家小倾城是靠演技和颜值出道，并非声优。
　　时间一晃，奥运会也就开幕了。
　　110米栏，雷云若疾风，以极尽完美的姿态，将第二名美国飞人马里奥远远地甩开了三四米的距离，以12秒73的优异成绩，勇夺第一！而且，这又是一个世界纪录！
　　赛后，美国飞人马里奥无尽沮丧，据说还酗酒，打伤了一名女粉丝。
　　而雷云，自然是众星捧月，各种鲜花与掌声。
　　许许多多的媒体采访他，在接受采访时，雷云无限唏嘘与感慨，说道：“这一次能夺冠，我最应该感谢的人毫无疑问，就是Z省第一人民医院急诊科的陈俊陈医生。要是没有他，就没有我雷云的今天！另外，我也要感谢省一医康复科的医护人员们，也要感谢……也要感谢……”
　　雷云感谢了很多人，但是毋庸置疑，陈俊名列第一。而且，还是在奥运赛场上这样一个万众瞩目的场合。全世界都在直播的情况下。

236、达成成就：粉丝数破三千万
　　雷云是真的视陈俊为救命恩人，是他事业的再造之恩。没有陈俊，他就不会恢复得这么快，跟腱即便恢复，估计也要再等四年，才能再战奥运。
　　而四年时光飞逝，他届时未必还有现在体力的巅峰。人生苦短，只争朝夕，四年的时光太漫长太漫长了，期间会发生什么事，谁说得准呢？兴许再也无缘奥运冠军，成为一辈子的遗憾了呢？
　　……
　　陈俊许久没有去登陆微薄，自雷云公开感谢他之后，引起了社会上的激烈反响。然后护士凌晓晓屁颠屁颠跑来告诉他：“俊哥哥，俊哥哥，你现在碉堡了！粉丝数飞涨呢！”
　　“是吗？有多厉害啊？”陈俊就好奇，于是抽了个空用手机登陆微博看了一下。
　　不看不知道，一看吓一跳，我去，陈俊惊呆了，粉丝数量竟然达到了骇人的三千一百多万！比一些一线明星都差不了多少了！
　　系统小倾城的声音在脑海中适时响起：“恭喜宿主达成成就，粉丝数破三千万，奖励宝箱一只，开出的奖励随机，有可能爆出大奖噢！”
　　陈俊的脑海中便出现了一只闪闪发光的青铜宝箱，当即意念点击领取。顿时，“叮~”的一声，一张医术卡出现在他脑海中。
　　系统：“恭喜宿主，获得宗师级清创缝合术！”
　　陈俊：“……什么鬼？”说实话，有点淡淡的失望。这，估计不算什么大奖吧。毕竟，他现在的清创缝合术已经是专家级顶峰了，再进一步就是宗师级。往上还有超凡与神话。
　　来张神话级多好，一步到位，这宗师级……略有嫌弃的感觉。
　　系统：“很多人苦练一辈子也达不到宗师级。而清创缝合术会随着年龄的增加，而技艺衰退。”
　　这样一说，陈俊又心理平衡了。做人不能太贪心呐！
　　“领取吧！”搞怪的系统居然在他领取医术卡时，在他脑海中响起了一段极为激荡人心的BGM，让陈俊哭笑不得。
　　瞬间，随着医术卡的消失，大量的相关知识、经验心得烙印在他的脑海中，陈俊一阵神清气爽，感觉自己再做清创缝合，会更为得心应手。尤其是缝合术，在外科手术中，很多地方都能用到，帮助极大。很多时候往往能提升一台手术的成功率。
　　“系统系统，我的粉丝数怎么突然涨这么多啊？是谁给我买粉了吗？”陈俊问道。
　　系统：“很显然不是。若宿主买粉，不仅不会得到奖励，反而会得到惩罚，请宿主三思而后行。”
　　“诶~，我说系统你的理解力有问题吧？我只是随便问问，并没有买粉的意图的！”
　　系统小倾城居然还调皮地发出了嗲嗲的声音：“只是戒告一下下啦~”别说，模拟得还挺像的。
　　系统如此强大的功能，而娱乐方面仅仅占很小很小的一部分，不足5%，未免太遗憾啦。
　　……
　　现在的陈俊，网上热议很高。提起他，大家就会想到，就是那个帮飞人雷云做过跟腱手术的青年名医。
　　“啧啧，那个陈医生真厉害啊，据说只要两个星期，雷云就能跑能跳了，又两个星期，雷云就返回训练场训练了。又两三个星期，卧槽，都奥运会夺冠了！”
　　“我感觉，这应该跟雷云自身的因素，如恢复能力、天赋、意志、坚持等等，都有关系吧？”
　　“但是，没有人能否认陈俊这位主刀医生的功劳啊！无法磨灭的！雷云自己也承认的！”
　　“也确实！我记得之前还有位医学界专家在一旁说风凉话来着，说雷云绝对没有这么快康复，结果人家现在都奥运夺冠了，不知道那位专家作何感想？”
　　“哈哈，那个专家被骂得连之前的微博全删了，吓得根本不敢冒头好吧。据说他还是某个知名大学的教授，结果去上课的时候，有同学就拿这个提问，当场让那教授下不来台，羞愤得课都不上就跑掉了呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　……
　　在有媒体采访风老师对这件事的看法时，风老师又勉为其难，一本正经地装了一下逼：“你们看，我这个人旁的本事没有，就是会识人，这不，陈俊就是我这个伯乐发掘出来的千里马。”
　　杏林道成功蹭了一下热度。原本因为转向传统医学，没有刺激的手术场面，也没有陈俊这么棒颜值这么高的主角后，收视率开始缓慢下降的杏林道，再度引起一些人的关注。
　　周诗语和谢小纯发来贺电，在微博下面与陈俊互动，再一次吸引眼球。
　　荀素雯正在上班呢，结果经理张红就跑进来一脸喜庆地说道：“雯雯，你男朋友现在可真了不起，连雷云都对他感激莫名，连风老师都给他站台，而且，据说还跟女明星勾搭来勾搭去！”
　　张红是设计部经理，荀素雯是副经理，两人之间明争暗斗许久，早有许多龌蹉，但表面上依旧搞得跟塑料姐妹花一般，荀素雯就撇了撇嘴，她自然知道，张红表面恭贺为假，恐怕最后那句话才为真吧？
　　确实，被她猜着了，看到荀素雯那吃醋的小表情，张红内心不知道多爽了，一边刷手机一边暗乐：“哈哈，叫你经常吹嘘有个好男友，现在好了吧，你男朋友是个花心大萝卜，而且跟女明星勾搭在一起，哈哈，我看你们迟早要分手咯！喜闻乐见！”
　　荀素雯就发微信给向陈俊质问去了，陈俊自然好一通解释，只是普通朋友云云，费了好一番唇舌，才将荀素雯哄得开心。
　　没办法，女人就是用来哄的。
　　“不说了不说了，有个急诊病人马上要到。我得去接一下！”陈俊放下手机，匆匆忙忙往急诊科门口赶去。因为，他已经隐隐地听到救护车的声音了。
　　当陈俊和一众医护人员来到大门口时，一辆120救护车疾驰而至，从车上被抬下来一名年轻的小伙子，不停地喘着大气。
　　120医生交接：“病人恶心伴胸闷气促3小时，心率120……”

237、糖尿病酮症酸中毒与肝癌
　　陈俊等人立马将病人转移至抢救室：“吸氧，上心电监护！”
　　“你能说说是怎么回事吗？”陈俊一边帮其检查，一边询问。
　　小伙子躺在病床上，有气无力地道：“今天上午开始犯恶心，吐了三四次，感觉胸口气透不过来，人也没力气，还觉得渴，休息了半天也不行。”
　　陈俊就琢磨，胸闷心慌、口干乏力、恶心呕吐，像是酸中毒的表现啊，然后就问：“你有没有糖尿病病史？”
　　小伙子摇头：“不知道啊，不过我最近水果吃的挺多的。”
　　“吃多少？”陈俊问道。
　　小伙子一边喘气，一边费力地道：“一天两到三斤吧，为了营养均衡，我还变着花样吃。今天吃这个，明天吃那个，怎么，医生，有问题吗？”
　　小伙子身体难受得很，而陈俊还问东问西，就让这小伙子很反感，心说这医生是不是有问题啊，我吃点水果怎么了？多补充维生素有错吗？还问糖尿病？你是不是有病啊？吃水果能吃出糖尿病来？
　　陈俊却是立刻警醒，吩咐护士道：“赶紧监测血糖！”
　　我去，不测不要紧，一测吓死个人，高达32.7！
　　一般来说，空腹血糖正常值一般在3.9~6.0之间，即使是餐后2小时，也应该小于7.8。
　　不仅医护人员们吓了一跳，小伙子也有点懵。
　　“开两个液路，1000ml液体先输上，抽动脉血气。”陈俊开医嘱，一众小护士佩服得不要不要的，幸亏是陈俊，不愧是急诊科的诊断小能手，这要是换了其他医生，如王知坚、邹文栋之流，估计搞不好还误诊，耽误时间呢。
　　王知坚和邹文栋算是毁了，在小护士们心中一点形象都没有了。好在，他们对勾搭小护士早就没有了信心。所谓无欲则刚，随便你们怎么说去吧。
　　几分钟后，一系列化验结果出来，尿糖、尿酮体、糖化血红蛋白、ph异常，结合病人的描述，考虑为“糖尿病酮症酸中毒”。
　　在陈俊的主持下，急诊科一众医护人员对小伙子进行了补液、补充电解质、胰岛素注射等进一步治疗。
　　经过一夜的紧急治疗，第二天，小伙子的血糖值已经控制在9左右，症状基本缓解，转至内分泌科病房，重新调整降糖方案。
　　陈俊在书写病历的时候想到，前几个月貌似葛慧琴医生也接诊了一个“糖尿病酮症酸中毒”的患者，不过对方可不是吃水果吃的，而是喝可乐喝的！
　　那也是一个年轻人，二十七八岁，来就诊前一个月总是尿频尿急，然后症状不仅没有缓解，还感觉越来越口干。
　　那名患者就到省一医泌尿科看病，查了尿常规，尿糖高达“4+”。泌尿科医生立马请内分泌科医生会诊，一查也是吓一跳，血糖竟然43.18、尿酮3+、pH下降，典型的“糖尿病酮症酸中毒”。旋即，那名患者就被转到急诊抢救室，进行紧急治疗。
　　当时葛医生了解到，那名患者是每天1升的冰镇可乐，但越喝口越干，越干越喝，最终出现了尿频的症状，扛不住只好来医院就诊的。
　　陈俊感觉，这种例子在年轻人中似乎屡见不鲜，有必要给大家提个醒，所以，晚上花了点时间，在粉丝数超三千万的微博上更新了一篇相关的博文，标题就是“饮料当水喝，或者吃大量水果，出现以下症状一定要注意！”
　　详述了糖尿病酮症酸中毒的病因及典型症状，如口干、多饮、多尿等，随着病情的加重，还会出现疲乏、食欲减退、体重下降、恶心、呕吐、嗜睡、呼吸深快、呼气中有烂苹果味、视物模糊等等症状。
　　在下面回复和点赞的人还挺多的。别说，跟大量粉丝互动的感觉还蛮爽的。陈俊渐渐喜欢上了那种感觉。以后，他一有时间就发一些医学相关的博文，也算是维护这个微博账号了。
　　而粉丝数这么高之后，带来的好处也是显而易见的，别的不说，就说点俗套的，竟然特么的还有广告收入。
　　有很多广告商找上门来，有人还蛊惑他，陈医生你这么高的粉丝数，随便接接我们的广告，一个月都有好几百万啦~
　　陈俊大部分都婉拒了。主要是，不想因为那些乱七八糟的广告，而影响了自己的声誉。
　　做医生什么最重要？除了医术，当然是口碑和信誉了。要是病人不信任你，人家怎么还找你看病。搞不好要被群起而攻之的。
　　但是，广告的诱惑不可抵挡，陈俊还是选择性地接了一些比较靠谱的软广告，就这样，每个月也能给他带来几万甚至十几万的广告收入。不得不说，当个网红医生挺好的。
　　当然，这都是后话，暂且不提。陈俊也不屑提钱这种俗气的东西，他可是一位有追求的医生。
　　……
　　深夜急诊科，一名五十八岁的男子前来就诊。自诉腹痛难忍。陈俊施展腹部触诊术，又遇到了临床上典型的“板状腹”！
　　所谓板状腹，是炎性或化学物质刺激腹膜引起的腹膜防御性反射，发生反射性痉挛，使腹壁高度紧张、强直，硬如木板，是腹膜炎症的体征之一。
　　常见于胃肠道穿孔、急性化脓性阑尾炎，或脏器破裂，同时妇科疾病等都有可能发生。严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如果不及时治疗可死于中毒性休克。部分病人可并发盆腔脓肿、肠间脓肿、膈下脓肿、粘连性肠梗阻等。
　　经过检查，陈俊发现这位患者是肝癌结节破裂大出血。而这个结果，也让该名患者和其家属极度懵逼与震惊。
　　“陈医生，陈医生，不错，我确实是有小三阳的病史，但是，我从来不抽烟，不喝酒，每年还会时不时上医院做一些检查，怎么可能会得肝癌呢？”病人极度不解，也不能接受。
　　谁能接受“百癌之首”的肝癌呢？
　　陈俊不由轻叹一声：“我们人的肝脏是一个相当‘沉默’的内脏。肝脏上没有神经，你不会感到疼痛，它的本身修复功能又强大，发病十分隐匿，如果不做针对性的系统的检查，很难注意到肝脏的异常。您这个病，多半是在肝炎、肝硬化的基础上发展而来的。
　　您有小三阳病史，属于慢性乙肝病，应当3至6个月就到正规医院系统检查一次，医生会根据相关检查结果来综合评估您的病情，再进行对症治疗。虽然您戒烟戒酒，做了一些自己认为该做的检查，但其实是远远不够的，系统而规范的检查相当重要啊！”

238、半夜震感
　　H市喜欢吃夜宵的人挺多，这不，一个小伙子吃着吃着，就把自己给吃进了省一医急诊科。
　　小伙姓韩，名韩立，特喜欢吃茶树菇老鸭煲，因为这汤特别滋补美味。可是，他吃的时候，太急了些，一不小心，一块鸭骨头吞了进去，滑进了食管，既吐不出来，又咽不下去，硬生生卡在了喉咙里。
　　小韩也是知道事情轻重缓急的，当即就打车，来到附近的省一医急诊科就诊。
　　到了医院，他骇然发现，已经由最初的吞咽疼痛转变为呼吸也疼痛了。甚至，他都没法开口说话。
　　“医生，我……我……”小韩都说不出话来，一说就扎心地痛。因此，自诉病情就困难。
　　接诊的住院医是邹文栋，有些懵，但还是问道：“你到底怎么了？不要慌，慢慢说！”心说不知道情况，我怎么急救啊？
　　“我……我被扎……”
　　邹文栋还在琢磨对方在说什么的时候，陈俊恰好路过，看了一眼，立马叫道：“快快，赶紧准备胃镜异物取出术，他多半是鱼刺或者什么骨头卡住消化道了！”
　　韩立便连连点头：“对……对……我……鸭骨头卡住了……嘶~”倒吸一口凉气，真他吗疼！
　　“明白，立马安排！”邹文栋开始开单子。说实话，他和陈俊真的很不对付，但是，现在陈俊如日中天，他明面上可不想跟陈俊对着干，最重要的是，现在真特么有点服啊。人家的水平就是高，没办法。自己还在琢磨咋回事呢，人家一眼就看出来了。
　　或许是因为疼痛，患者韩立的血压偏低，心率在机器上显示居然只有30。
　　新来的小护士邓锦娜就有些慌，连忙呼唤朱妙蕊。朱妙蕊毕竟资深，当即抓起患者的手，摸了摸脉搏，说道：“还好，赶紧去做CT吧！”
　　其实，这台设备是有点儿问题，朱妙蕊已经反映上去了，还没来维修。她凭着经验，数一数脉搏，就差不多知道真实的心率了。
　　邓锦娜佩服得不行，连忙推着患者去做CT。
　　做CT是当务之急，需要知道鸭骨头到底在什么位置。
　　检查之后，报告显示，在大动脉靠下一点的地方，暂时的危险系数降低，但是，手术危险依然存在。
　　因为，食道连接咽喉和胃部，是食物进入体内的重要通道，其中一段与人体主动脉靠得很近。
　　临床上，食道穿孔多为尖锐异物随吞咽运动刺破食道壁引起，继而咽下空气从刺破的食道壁外溢，可潜入颈部皮下组织形成皮下气肿、纵膈气肿，进而造成溃疡。如果异物比较尖，还可能刺穿食道壁，甚至把主动脉穿破，这相当于把高压水龙头刺破，要是大出血不能止住，送医都来不及。
　　现在，患者是被鸭骨卡主了，鸭骨很坚硬，而且鸭骨的破碎部分会很锋利，容易刺破食道。
　　现在虽然暂时未破，但说不准什么时候就穿了。而且，手术时一个操作不慎，也有可能造成穿孔。“高压水龙头”放个口子，可不是闹着玩的。
　　不过，胃镜异物取出术，尽管只是一级手术，但邹文栋实践少，还真的不是很熟练，又是那么大一块鸭骨头，卡的位置还挺特殊。这大晚上的，王哥又不在，他想了想，还是厚着脸皮请陈俊过来，让他在边上镇镇场子，随时指导一下。
　　毕竟，陈俊大势已成，若说在去年的时候，邹文栋还想着与陈俊一较长短，现在则是彻底熄了那个心思。他也想通了，凡事利益为上，跟陈俊这样的科室新秀把关系搞好了，只有好处没有坏处。所以，一天到晚跟陈俊较劲，何必呢？犯得着吗？都不在一个层级上了。
　　陈俊看在他态度还不错的份上，一口答应。当然，最重要的还是以病人的健康为本。
　　平时大家再怎么不和，在急救的时候可不能闹脾气。
　　其实，陈俊不止碰到过鸭骨，还碰到过鱼刺、假牙等等。他曾在一篇文献上看到，有数据显示，成年人中消化道异物有95%都是因误吞所致。
　　鱼头部的三角扁形鱼骨和鱼肚子上的骨架大刺同样坚硬而锋利，相对危险性小一些的就是一些小鱼刺，这种鱼刺要软一些。另外，假牙如果不小心吞入食道内，是最吓人的，因为假牙有许多用于固定的金属钩子，不仅很难取出，即使取出也可能造成二次伤害，让食道多处穿孔。”
　　由于患者是一个人来的，对方是在H市打工，外省人，在这边也没有个亲戚朋友，所以，术前谈话直接和患者来了。
　　术前谈话是邹文栋进行的，他清了清嗓子，冲患者说道：“你的情况有些不好，CT显示，鸭骨头接近大动脉，鸭骨的碎片很锋利的，所以，情况还是相当危险。先按照胃镜下异物取出的手术进行，但是也有可能取不出来。如果取不出来，首先，这个手术费用是不能退的，大约几千块吧，你得有个心理准备，不要到时候又来闹。另外，如果我这边取不出来，很可能就要将你转到五官科的食道镜上，那就是另外一个手术，最后，我还要跟你说的是，这个手术风险很大，万一取异物的过程中划伤大动脉，嗯，这个情况真的有可能，毕竟手术有很多不可抗因素，那就得进行开胸大手术……”
　　说实话，邹文栋说的是没错的，这不，他连陈俊都请来了，请来干嘛的？就是万一手术失败后，让陈俊来主持开胸大手术的！
　　但是，全程都只有他一个人在说，而且还有些啰嗦，病人无法反驳，病人疼得不行，之前自诉的时候都困难，现在更加困难了。另外就是被吓得有点懵。
　　“卧槽，我是不是要死了啊？”病人脸色变得惨白，心率加快，有点儿慌了！平时，韩立可是一个天不怕地不怕，啤酒一吹能吹十余瓶的硬汉，现在，是真的有点怕了！他还没结婚，还没有女朋友，还没有体验到那种人生最美妙的事情呢！咋就这样突然要死了，交代后事的感觉？
　　陈俊看不下去了，心说这邹文栋真是个二愣子，跟病人把最坏的情况表述到位，说清楚，确实是正确的，也是符合流程的，但是，这样说真的不大好，不是一种高明的医患沟通术。
　　“咳咳，文栋，你说的太严重了，别把人家小伙子给吓着了。”陈俊及时出声，制止了邹文栋的继续“胡说八道”。
　　不得不说，陈俊的医患沟通术还是很厉害的，接下来三言两语就化解了病人韩立心中的恐惧，同时，让邹文栋也如沐春风，没那么尴尬了。
　　“陈俊居然叫我文栋？这么亲切，我去，看来，他平时对我的感觉还是挺好的，并不像我一样对他咬牙切齿嘛！”邹文栋心中突然一股暖流，其实，要是让他叫陈俊“俊仔”，他是叫不出口的。
　　一切手续从简，各种术前检查，抽血、验尿、胸片、心电图……都是完善的，并未遗漏，然后，全麻下的胃镜异物取出术开始了。
　　急诊手术等不到明天，大半夜就进行。建立静脉通道，带上面罩，让患者大口呼吸，四五口之后，患者就陷入了沉睡。
　　全麻。气管插管。
　　不得不说，邹文栋的技术真不怎么样，找到鸭骨头了，但是取了几次都没取出来，还差点划破食道。
　　没办法，邹文栋擦了把冷汗，求助式的看向了陈俊。
　　陈俊道：“我来吧！”
　　他灵巧度+4的双手，那不是盖的，很快就“抓”住了那根鸭骨头，然后巧妙卸力，鸭骨头松动，慢慢地被他提上来。
　　系统：“斩获……斩获……斩获……”一小波崇拜值涌来，让陈俊还挺受用的。不得不说，系统的这个提示音，特能放大成就感。
　　假设没有这个提示，陈俊根本不知道旁人正在崇拜他不是？说实话，天天听着斩获了谁的崇拜值，斩获了谁的崇拜值，陈俊都有点儿慢性上瘾的感觉了。这一天不听到，心里就空落落的。
　　正当鸭骨头要取出来的时候，陡然，液晶显示器轻轻晃动了一下。
　　陈俊还以为是邹文栋挤得太近，不小心把桌子都给弄动了，不由提醒道：“文栋，注意点，这里好歹也是手术室！”
　　手术室里好这样随便乱动的吗？幸亏没撞到我，撞到我的话，搞不好把病人的食道弄穿孔了呢？当然，以他灵巧度+4的双手，即便被撞到，也绝不会出现这种事故罢了。
　　邹文栋冤屈得不行，高声叫道：“不是我啊？”他又扭头去看边上的小护士，心想是不是小护士在乱挤。
　　邓锦娜嘟嘴：“才不是人家呢！”她虽然刚工作不久，但这点常识还是有的。
　　正在这时，更加剧烈的晃动来了。整个显示屏都差点摔倒。桌子上的一个不锈钢盒子也被滑落了出去，跌到了地上。
　　“卧槽，地震！”陈俊第一时间想到的就是地震，要么是什么化工厂爆炸的冲击波？不过，一般爆炸，肯定听得到巨响，而且是一次性就来的，不会像现在这样。上次那个祥龙公司爆炸，他有经验。排除。
　　瞬间，陈俊就加快了手速，以又快又稳的速度，将那根鸭骨头给取了出来，丢在了盘子上。
　　是一根长约2cm×1.5cm的鸭骨，相当大，不过现在没人关注这个。
　　地震？地震？地震？
　　大家面面相觑，还是陈俊最先发号施令：“快快快，结束手术，赶紧跑出去！”不仅仅这一个病人，急诊病房里，ICU里，还有好多患者等待转移呢。
　　火急火燎推着病人离开，来到外面之后，那种震感就再也没有了。
　　“不对劲啊，我们H市地理位置特殊，很少有地震发生的！”陈俊沉思。
　　与此同时，许多医护人员都被惊动了，纷纷出来，议论。有些人已经准备开始跑了。
　　“大家先别慌！我问一下！”总值班雷广平医生出来，让大家镇定。然后他就开始打电话。
　　打了好几个电话，没人知道是怎么回事。在这个过程中，又有轻微的震动传来，大伙儿又是一阵紧张。
　　有人就说，是不是楼要塌了？有人反驳，怎么可能，我们急诊科大楼质量很好的，我一个高中同学参与过设计，据他说质量杠杠的。
　　过了大约十分钟吧，急诊科主任姜云堃回电话了：“雷广平，通知所有人在医院集合，出大事了！”
　　“什么大事？”雷广平听着姜云堃的话声很严肃，不由一股不妙的预感。
　　果然，姜云堃就沉痛地道：“C省地震了，震源还不确定，不知道还有没有余震，但是，隔着这么远，H市都有震感了，猛烈程度可想而知。医院里需要有人留守，工作重新安排，同时，征召志愿者，准备出征吧！”
　　“收到！”雷广平挂了电话，立马雷厉风行开始办事。
　　C省啊，离H市约两千公里，平时坐动车都是14小时以上，在没有动车的年代，则要三十多个小时，甚至五十多个小时，那里地震，震感居然传播到了H市，甚至H市更东边的城市都感受到了。灾难多大，不言而喻。
　　身为医务人员，尤其是急诊科的医务人员，毫无疑问，第一时间想到的就是去救援！再远，也得赶过去，尽一份心力！
　　许许多多的医生大半夜的从床上爬起来，火急火燎来到了医院，不止急诊科，其他科室也是一样，尤其是普外和骨科。
　　因为，地震造成的伤员，骨折和外伤的比较多。急诊科负责急诊急救，自然也是强有力的科室之一。
　　姜云堃来不及换衣服，穿着睡衣就跑过来了，年纪有点大，还秃顶。
　　暴露了秃顶的事实。其实平时他是戴假发的，大家居然都没有发现。但这时候，没有人笑话他。
　　刘璐平时打扮得很精致，会化点儿淡妆的，但现在，素颜赶来，依然美丽。
　　“情况就是这样，想必大家在群里也都看到消息了！现在自愿报名吧。”
　　很多人踊跃，主治医黄健、葛慧琴、雷广平、王知坚……，包括其他的一些住院医、护士，甚至范茂华这种老专家也站了出来，一脸决然铁血的表情，可以说，几乎人人自荐，很少有人犹豫。很多人连行李都收拾好了，拎着箱子赶过来的。
　　这种时候，不正是体现医护人员价值的时候吗？
　　“算了，还是我直接点吧。咱们急诊科也要留人，不可能全去。雷广平、葛慧琴、李霄龙、陈俊、方琴，医生就去五个，护士去十个，刘梅你来挑！”
　　刘梅就点了凌晓晓、朱妙蕊、陈小兰、夏小妮等十名得力护士。
　　“废话不多说，赶紧和其他科室的同事们一起汇合，在院门口停车场上车，省里面安排了专机，我们医生护士先过去，各种物资设备随后就到！”姜云堃挥手，“祝你们凯旋！”

239、一方有难，八方支援（上）
　　第二天天亮，消息就传播开了。
　　消息传开。
　　各界组织、个人纷纷捐款。风清雨捐款8000万，同时，开始召集车队，采购物资，准备亲自带队，前往。
　　“动用风氏集团的一切资源，至少保证有六十辆大卡车！速度尽快，我希望今晚天黑前能出发！”风清雨召集秘书团，分派任务。何人去采购何种物资，何人去征召司机以及大卡车，何人去征召志愿者……不过，在他这里，不存在免费干活，都有丰厚报酬。
　　边上便有人劝阻：“老板，千里迢迢，据说余震还一波接一波，专家估计，至少三天内都存在余震，您何必以身犯险呢？”
　　风清雨摆了摆手，望向窗外：“人活着，总要干点有意义的事情。这么大的灾情，我又怎么做得住？穷则独善其身，达则兼济天下，我算不上达，但也要尽自己的一份绵薄之力，等年老之时，方才不为今日的碌碌无为而后悔！”
　　手下：“……”有点懵逼，就您这样的，还算不上“达”？捐8000万，还要组建六十辆大卡车的车队，运载物资前去支援，这也算是绵薄之力？那我才捐款500块钱，不是没脸见人了？
　　见风清雨此意已决，手下的人便不再劝，纷纷雷厉风行去行动。风氏集团高效运转。
　　风清雨自己能组建车队，就不去麻烦火车了。因为，火车这时候也是满负荷运转，支援灾区。
　　……
　　H市工商大学。
　　陈玲玲和闺蜜何雪箐早上迎着朝阳，在校园操场跑完步，谈论昨晚的震感，等她们到校园餐厅吃早餐的时候，就见到新闻上播报了这一则消息。
　　两人都震撼不已，心痛不已。尤其是何雪箐，家里正是，她连忙掏出手机，给家里人打电话，可是，哪里打得通？
　　一瞬间，何雪箐的泪水就啪嗒啪嗒。
　　陈玲玲顿时抱住了她，轻拍她的香肩，柔声安慰：“吉人自有天相，你不要太担心啦，也许，他们只是被困，或者手机丢失了呢？”
　　不安慰还好，一安慰，何雪箐就哭得更大声了。
　　哭的并非她一个。因为，大学校园里的学生都来自天南地北，而，H市工商大学至少有十分之一的学生或老师，都是。一时间，校园里悲恸之声不绝。
　　甚至正常的课程，都有许多暂停或取消。
　　大约9点多的时候，校园里就出现了好几辆献血车，号召大家献血。
　　陈玲玲和闺蜜何雪箐二话不说，立刻排队鲜血。她们到了之后不久，才半个小时不到吧，身后的队伍，就连绵到拐弯都看不见了。
　　……
　　东京。
　　由于隔了大海，处于不同的板块，所以并不强烈。不过，据东京地震局的研究人员监测，这次至少绕了地球六圈。
　　奥运会赛场。
　　跳水运动员张瞬，老家便是的，比赛在即，教练收到消息后，私底下通知队员们，尽量瞒着张瞬。
　　可是，这种事怎么瞒得住？终究还是让张瞬给知道了。他知道的那一瞬间，豆大的泪水滑落。一边抹泪，一边与家人联系，可是，哪里联系得到？打遍了所有亲戚朋友的电话，一个都没打通。
　　教练很无奈，叹了口气，拍了拍张瞬的肩膀，也不知道该如何安慰。教练知道，张瞬的父母、爷爷奶奶，还有很多亲戚，貌似都在周边啊！
　　“我要回去！”张瞬哽咽着道。
　　“唉~”教练就知道会这样。估计，即便强迫张瞬去参赛，成绩也不会很好了。发生了这种事，还怎么能发挥正常？
　　原本，教练是很看好张瞬，觉得他此次有七八成的希望夺冠的，哪里知道，节骨眼上出这种天灾。这是老天爷给我们开玩笑吗？如果真的是开玩笑就好了！
　　可惜不言而喻。
　　“你要回去的话，就回去吧。大不了，咱们下一次再征战奥运！人生的路上总是充满坎坷，张瞬同志，希望你坚强。未收到最坏消息，也要往好的方面想！”
　　“不，我要参加完比赛再回去！”张瞬抹干了泪水，面容变得坚毅，“哪怕我家人真的罹难，我也要用最好的成绩，用奥运冠军来慰藉他们在天之灵！爸、妈、爷爷、奶奶，请原谅我不孝，关键时刻不能回去找你们！等我比赛完，我立马飞回去！”
　　雷云就没有这么苦恼了，他早就比赛结束，这个时候是留在东京，观看奥运赛事，顺带给其余队友们加油。本来优哉游哉，还计划着，过几天再在附近的各处旅游景点，好好旅游一番的，家人都托他从日本代购东西回去呢。可是，打乱了他的计划。
　　“教练！”雷云默哀的同时，感觉到内心有一团火在熊熊燃烧，他觉得，这个时候不做点什么，无法纾解心中的压抑。于是，他找到了他的教练，提出申请。
　　雷云的教练：“你是奥运冠军啊，你回去干吗？听我一句劝，捐款献血就得了。不是教练我思想觉悟不够高，而是，你们这样的奥运冠军，都是国宝。你的跟腱还曾经受过伤，你说你跑灾区去干嘛？这要是腿又受伤了，或者其他伤势，再坏一点，为国捐躯了，那我们不是损失大了吗？”
　　雷云深吸一口气，语重心长地道：“我雷云的命值钱，难道那些命就不值钱了？教练，人命大于天，没有贵贱之分啊！再说，是陈俊挽救了我的职业生涯，他挽救了我，难道是让我躲在后面享清福的吗？”

240、一方有难，八方支援（下）
　　教练沉吟良久，轻叹一声：“还是你们后生仔有激情！那就去吧！不过，万事小心……活着回来！”
　　教练人生阅历丰富，知道灾区充满了危险，尤其是余震。C省那种多山的地方，即便在救援途中，恐怕都会有很多志愿者或武警官兵牺牲。
　　为有牺牲多壮志，雷云此去，也代表了我们国家队的脸面。教练同意了，向上面打申请，转达了雷云的强烈意志，其实，并非雷云一人。此次出征奥运会的还有许多队员或工作人员，都请求回国，前往灾区支援。
　　代表团领导经过商议之后，同意了他们的请求，安排了专机，护送这些奥运娇子回国。不能凉了他们的拳拳热血之心呐！
　　消息传出，各界点赞无数。不过，点赞是不重要的，重要的是，一方有难，举国支援。
　　连奥运冠军都去了，我们这些普通人，还有什么理由不表达一番自己的心意，力所能及的，都贡献一番微薄之力呢？
　　像雷云，传说他的双腿已经上了巨额保险，但这次支援救灾，有人就说他是想骗保，雷云就公开在微博上发布了消息：“此次救灾，纯属个人意志，即便受伤或身陨，也绝不要保险公司承担！”
　　发布这条微博后，点赞人数再次暴增。保险公司感激涕零。
　　……
　　陈俊一夜没回来，荀素雯只以为他是上夜班，跟往常一样要到中午才回家呢。结果，正上班的时候就听到C省发生大型地震的消息了。网络上到处都是相关新闻，刷屏的感觉。
　　荀素雯第一时间，脑海中就冒出了这个念头：“陈俊该不会去灾区支援了吧？”毕竟，陈俊可是急诊科医生，水平又那么高。
　　越想越觉得可能，于是，赶紧给陈俊打电话。
　　陈俊此刻，早已经下了飞机，坐上了军用吉普，按照组织的分派，和同事们前往Q县医疗点。
　　足足二十余辆军用吉普，运载了H市的近百名医护人员和一些简单的医疗物资，吉普车里挤得满满当当。
　　这些物资都是便于携带的，所以他们就先带了一部分过来，其余的，正由全国各地源源不绝地运送，据同行的一名少校所说，后期会由直升机过来空投。
　　这些人，只是Z省支援灾区的一部分工作人员，后续还有。
　　上了一天一夜的班，又坐飞机，在飞机上天色还未亮，陈俊也不想吵醒荀素雯，所以没有给荀素雯发微信或打电话，这时候在吉普车上颠簸，费尽地掏出手机，想要给荀素雯报个平安的时候，荀素雯的电话就打过来了。
　　幸亏这里是灾区外围，还没到里面，信号虽然很微弱，但是还能接得通。到了里面，各个基站早就损毁，信号断绝，估计就要借用部队的卫星电话了。
　　“你在哪里？怎么声音听着，像在开车？”荀素雯询问。
　　陈俊：“对不起雯雯，我连夜就到灾区了，现在正在军用吉普上，马上要前往Q县！上头的政策是一省包一县或市，我们Z省就是负责Q县！”
　　Q县，不是震中，但是在震中S县的边上，也算是极度重灾区。
　　荀素雯沉默良久，就在陈俊以为荀素雯会生气的时候，传来了荀素雯温柔且鼓励的声音：“好好加油！多治病救人！我替你骄傲！”
　　“嗯嗯，我一定会的！”陈俊说道。
　　随后，荀素雯就挂了电话，但是陈俊不知道的是，荀素雯挂完电话，就捂着嘴，即便如此，也难以掩饰哽咽之声。
　　她之前的一名下属，小舞就过来询问：“雯姐，怎么啦？”心说地震了，是有人哭，可是，雯姐好像也不是C省的啊。
　　“没什么。”荀素雯强行压抑住情绪，抹了抹泪，继续工作。陈俊去救灾了，她会为陈俊每日祈福的。同时，也为那些灾区受伤或被困的人员祈福。
　　中午时分，荀素雯所在的公司也组织了捐款，荀素雯捐助了一个月的工资，可谓“财大气粗”，着实震惊了公司里的一些人。
　　像平时与她明争暗斗的设计部经理张红、创意二组组长林琳、创意三组组长刘美君都悄然撇嘴。
　　林琳：“就她会表现。居然用一个月工资来表现自己的豪横！切~，找了个出名的男朋友了不起么？”
　　她们自然早就知道，陈俊现在出名了，而且据说接杏林道挣了不少片酬，都准备在H市买房子了。荀素雯最近就在网上看房子，免不了和同事闲聊几句，消息就泄露了出去。
　　刘美君凑到林琳身旁嘀咕：“雯姐这是当面打我们脸啊，我们才捐了一百。要不，我们再加点？”
　　“加个屁，大家的钱都不是风刮来的。她自己要秀就让她秀，再说，打脸的可不是我们，而是另有其人呢！”林琳就道。
　　“哦？是谁啊？”刘美君狐疑，但是旋即就反应了过来，可不是另有其人么？只见，设计部经理张红阴沉着脸从外面经过，刘美君就想，估计张经理比她们更难受吧。副经理都捐了一个月工资，她才捐两百，也忒拿不出手了。
　　果然，不一会儿，她们就收到消息，张红刚刚去财务部，给自己的捐款也增加到了一个月工资。
　　“怎么着也不能让那人给压下去！”张红心道。
　　其实，荀素雯真没想那么多。在她看来，捐多捐少都是心意，不存在攀比，或者削谁的面子。荀素雯之所以这次捐那么多，是因为自己的男朋友，未来老公，都去灾区了，说不定会遇到危险，或者受伤，甚至都回不来，自己捐一个月工资又算得了什么呢？也算是精神上和物质上双重支援一下陈俊吧。
　　每人多出一分力，灾区的情况就会好一分。
　　……
　　与此同时，周诗语、谢小纯也都捐款，周诗语一千万，谢小纯八百万，同时在微博上祈福。
　　假小子富二代肖珊采购了三十吨物资，托人送往灾区。
　　希望医学总编廖子兰，代表期刊全体人员，向红十字会捐助八十万。
　　白俄罗斯工地，一名建筑工人听说后，捐助一千元。这名建筑工人正是张霆烈，曾经在国外胃穿孔，为了节省一点医药费，强忍着剧烈疼痛，捣腾了近四十个小时的旅程，又是转机，又是大巴，又是打车，才辗转抵达省一医急诊科，陈俊给他做了急诊手术的那位民工兄弟。
　　而他，不久之前刚刚经历一场大病，现在的经济条件并未好转。
　　……

241、医疗救援点
　　军用吉普车在破败的公路上奔驰，颠簸得人想吐，陈俊体力好，还好一些，像凌晓晓，已经备好了垃圾袋，拿在手上，随时准备往里面释放。而住院医方琴，已经释放过好几次了。
　　毕竟是和平年代的人，生活在大都市，没怎么吃过苦。
　　方琴苦笑着：“这将是我这辈子最难忘，也会是最有意义的一次经历。不过，若是能重来，我不愿意发生这样的事。呵呵，有意义的急救，没有更好。”
　　她说的事，自然是地震了，没有人愿意发生这样的事，最好是一辈子都不急救，但是可能吗？人生总是充满无奈。天地无情，地震无情，但人却是有情的。
　　越是靠近灾区，地势就越难走，有的时候，不得不下车，医护人员们都帮忙清理路面。
　　医护人员们过来支援，可不能像在医院里一样，只干技术活，体力活也得参与。大家也都十分踊跃。
　　每次被迫停车的时候，方琴和凌晓晓都轻松许多，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　越是靠里，就越能见到灾区的惨烈。
　　沿路随处可见倒塌的房舍，破损开裂的地面，倾覆的山峦，被撕裂的河流与大树，有些地方还火势熊熊，消防官兵们正在紧急救火，有的人从里面抱出来昏迷不醒的幸存者。
　　每当碰见伤患，医疗队就免不了下车，去急救处理一番。毕竟，他们就是来干这活的，路上既然遇见，自然要紧急施以援手。
　　走走停停，总算赶到了目的地。
　　这是Q县的一处医院，原来叫做第三人民医院，现在自然是废墟了。值得庆幸的是，有些设备还是被保留了下来。因为有些房间有厚实的铅板，原本是用来防辐射的，结果却护住了X光机、CT等设备。稍微维修，用发电机发电，通电之后还能用，算是不幸中的万幸。
　　另外，因为这里原本就是医院，有一些医疗物资，如药物、耗材被掩埋了，但后来挖了出来，包装未破损，还能凑合着用。
　　有些房屋，如手术室部分，设计的时候就有抗震设计，但很可惜，这次地震级别太大，并没有全部得以保存。
　　而那些没有坍塌的房屋，大家自然不敢再住了，因为不时有余震，谁也不知道什么时候就突然崩倒，所以，负责救援的野战官兵，清理出了一处空地，扎了许多帐篷，建立了一个临时的医疗点。
　　里面有十七八名医生和三十余名护士正在忙碌。可是，面对成千上万的伤患，就那么几个医护人员怎么忙得过来？
　　所以陈俊他们过来，立刻就投入了战斗。
　　伤患太多，一时间有点手忙脚乱，当陈俊正在紧急抢救一名休克伤员的时候，一名身穿清洁工服饰，六十多岁，有点儿驼背，身形瘦削的阿姨就放下手中的扫帚，擦了擦手走过来，密切关注。
　　陈俊心中一动，问道：“阿姨，他是您什么人吗？”
　　阿姨就哽咽道：“是我唯一幸存的儿子，我老伴，公公婆婆，还有另外一个女儿，都没了！”说着说着，就老泪纵横，然后朝陈俊狠狠鞠了个躬。
　　“阿姨，您节哀顺变。您儿子应该没事，我们会尽力救治的。”陈俊也不知道该怎么安慰了，唯有专心做事，用最敬业的态度来表达这个决心。
　　阿姨又连鞠了好个躬，就转身，走到外面，拿起刚刚放下的扫帚和垃圾袋，又去工作了。
　　看着那阿姨佝偻的身形，凌晓晓眼圈都红了。
　　边上一名本地护士就叹息道：“这里伤员太多，无时无刻不在产生医疗垃圾、生活垃圾，没有清洁工的话，环境会更糟。那位阿姨本来是幸存者，生活在Q县边上的农村，家里没有卫生间，只是在屋后面挖有一处茅坑，地震发生的时候，她恰好去方便，因此躲过了这一劫。后来见我们这里手忙脚乱，人手极度缺乏，阿姨就主动拿起工具，帮我们打扫卫生了！”
　　在救治完这名伤患，陈俊又被紧急喊去给一名内脏破裂的骨折患者做开腹手术，缝合其内脏，至于外伤骨折，只能使用固定夹板初步固定，先进行简单的处理。真没时间医治，只能先这样。
　　因为，救援队看似人多，来了近百名医护人员，加上原来这里的幸存的医护人员，但面对数量巨大等待救治的伤病员，仍旧是杯水车薪。
　　而医疗物资短时间内还难以配置齐全，很多都在被运送来的路上，现在，只有合理分配医疗资源，危重者优先，救命第一，也就是以抢救生命为首要，其他系统治疗为其次的治疗原则，优先处理那些危及生命的大血管损伤、严重颅脑伤、内脏损伤和脊柱损伤等。
　　雷广平急救经验丰富，不仅仅是指医术，曾经参加过红十字会组织的多次国外援助，所以对整个统筹也有相当丰富的实战经验，他见这处临时医疗点太过混乱，就找到负责的领导，提出了几点意见。
　　主要就是分级，治疗分出抢救和治疗两条线，病区则按伤情分为病情稳定病人病区、危重病人病区、开放性骨折伤口感染病区和院内感染、特异感染隔离病区。
　　雷广平的意见很中肯，得到了采纳，此处医疗救援点的负责人也临时聘请雷广平担任救援领导小组的副组长。
　　雷广平就紧急投入到了病区的改建之中。经过稍微改动，分区，大家救援的效率就高出很多了。
　　一辆救护车“呜啦呜啦”靠近，医护人员们赶紧冲出去，救护车的后门打开，里面满满当当塞了十名伤患，一名医生哭着冲下来：“晚了，来不及了，已经死了八个，还剩两个有气！”
　　这名医生在路上不停地施救，奈何，病情太危及，她双手难以照顾过来，她心中悲痛，感觉就像是自己害死了那些伤患一般。
　　没有人安慰她，强大的医生也不需要安慰，这名医生紧接着又跟随救护车出去接应其余的伤患了。

242、达成“日救五百”
　　八具尸体在确认无法抢救，已经彻底死亡之后，被运送到了旁边的临时太平间，陈俊帮忙搬运尸体，一走进去，骇了一大跳，说实话，他之前一直忙着抢救、做手术，还是第一次来到这里。只见，密密麻麻的尸体堆成了山。不是不尊重死者，而是，尸体太多，地方不够，全部平摊的话，放不下。
　　而余震不断，有些地方不能放置遗体，要不然，好不容易放置了，结果又被掩埋了怎么办？还得再挖出来？
　　时局维艰，只希望这些不幸的人们能体谅，稍微委屈一下。等条件好了，再让他们入土为安。
　　边上一名救援队的队长感慨：“这些，还是在医疗点去世的，中午的时候，领导们开会，说是大约明天就有卡车过来，会将他们送往殡仪馆。他们还算幸运的，好歹能火化，接受简单的送别仪式。但是，有许多人，恐怕连尸体都不一定找得到了……”
　　陈俊也无限唏嘘，心说，一座殡仪馆，恐怕远远不能满足啊。Q县之前就只有一座殡仪馆，后来遭灾，坍塌了部分，现在又突然暴增这么多死者，怎么运转得过来？最糟糕的是，现在是夏天，气温太高！
　　他心想着，得跟上头提一下意见，要么就就地掩埋了，采取一层尸体一层石灰的方式，否则，再闹出瘟疫就更加惨。
　　又一辆救护车“呜啦呜啦”驶来，这一次，是八名重伤患者，陈俊他们赶紧跑出去接诊，又是一阵紧张的忙碌。
　　救护车马不停蹄，再度出发。足足有二十余辆救护车循环往复，此外，还有直升机、军用吉普，也帮忙转移伤患至医疗点。
　　虽然有大量的官兵出去救援，修复损毁的道路，但仍旧有很多道路不通，而救人如救火，这就需要大量直升机了。
　　Q县是一个大县，下辖三个街道，十二个镇，九个乡（含两个民族乡），幅员面积四千多平方千米，人口近五十万。单一的医疗救援点自然是不够的，在其他地方，还有三处医疗救援点，过来援助的主要是Z省的医护人员。
　　一省包一县（市），而灾情更为严重的S县（震中），自然是由实力最强劲的帝都负责救援。
　　陈俊昨天晚上还在两千公里之外的Z省第一人民医院上夜班，其实是从昨天早上八点就开始上白班了，然后一直工作到凌晨两三点又做了台手术，然后紧急奔赴前线，仅仅在飞机上和军用吉普上眯了一会儿，抵达医疗点就立即开始工作，他也忘记了时间，当从“抢救室”出来的时候，抬头望了一下，天色昏暗，几近傍晚。
　　而不知何时，天边已有乌云缓缓移动而来。
　　休息是不可能休息的，他有精力药剂，完全可以不当人。唯一可惜的就是，精力药剂没法分享给其他医护人员。
　　吃完饭，陈俊和两名医生去查房，当查到病情稳定病区的时候，陈俊突然心中一动，因为，伤患实在是太多了，病情又都比较复杂，工作人员们又是高强度持续工作，这诊断难免有疏漏，于是在脑海中冲系统下达命令：“系统系统，启动免费辅助诊断功能，帮我看看普通病区有无漏诊和误诊的病情危急伤员。”
　　系统小关关的声音：“免费辅助诊断功能只针对单一病人，而现场病人太多，建议宿主启动大规模扫描，需扣除崇拜值100点。”
　　可能是为了适配外面沉重的气氛，系统原本模拟出的小关关魅惑发嗲的嗓音，也适时变化成了极为严肃和略带机械的声音，不过悦耳的音质犹在，如磬石在敲击。
　　陈俊：“立刻扫描！”这时候不是吝惜崇拜值的时候。
　　不查不知道，一查吓一跳，这些伤员中足足有三十六例存在颅内伤或胸腹脏器损伤，其中有一名还有肾衰竭的前兆。
　　陈俊立刻将这些伤员挑出来，送去复查。幸亏送去的及时，这些伤员，其中有几个在检查的途中，就伤势恶化，被转入EICU。
　　一些旁的医院来的医生，原本还对陈俊的此举颇不理解，觉得陈俊是小题大做，浪费宝贵的抢救时间，但是，查出这么多漏诊误诊的来，那些医生就惭愧了。
　　雷广平就趁机向大家介绍道：“这是我们Z省第一人民医院急诊科的诊断小能手，在诊断这一领域，造诣极高，堪称少有人能匹敌！”
　　不少人就都对陈俊提供了崇拜值。
　　晚上，开始下暴雨，对搜救工作产生了很大影响，运送过来的伤患就开始减少。而病区有很多伤患都出现了并发症，有人出现了严重的贫血症状，有人出现了肺栓塞，有人则产生了较为严重的心理障碍。
　　陈俊身为急救医生，就像救火队员一样，哪里需要哪里跑，凭着强壮的体魄，“超强的精力”，即便忙到大半夜，仍旧精神炯炯，让不少医生啧啧称奇。
　　“还是省一医的陈俊厉害，年轻人，了不起！”一位同样来自Z省的医生，累得眼睛都睁不开，竖起大拇指赞叹了一声，然后就带着钦佩的神色，倒在了地上。
　　边上的同事大惊失色，咋滴，这才第一天，就有医生捐躯了？连忙冲过去想要抢救，结果，刚刚来到其身边，蹲下，正准备做心肺复苏的时候，发现那名医生传来了“呼噜”声。
　　我去，吓死我了，原来是睡着了。
　　又过了半个小时，又有医生扛不住，就地小憩一会儿，也是坐下即入眠。
　　雷广平觉得这样不行，就组织医生们轮流休息，每人也不能多，就四个小时。再短的话，真要闹出人命了。而且，这抗震救灾工作，是一个长期活，不是两三天就能搞定的，还需要做好长期奋战的准备。至少，要奋战两个星期才能稍微松懈吧。
　　“陈俊，要不你也休息下？别把自己累坏了！”雷广平过来，看了看陈俊，建议道。
　　陈俊摇了摇头，野得很：“我没事。你看我像是要睡觉的样子吗？”
　　“你该不会自己给自己打兴奋剂了吧？”雷广平怀疑的目光上下打量。
　　“那哪能？”陈俊十分坦然。
　　这时候，一辆救护车冒雨而来，陈俊和雷广平他们立刻前去接应。
　　又钻进了手术室。
　　当凌晨两三点的时候，系统的声音响起：“恭喜宿主，达成日救五百成就，奖励青铜宝箱一只。”
　　然后，陈俊的脑海中就出现了一只虚拟的闪闪发光的青铜宝箱，不过陈俊正在给一名气性坏疽的患者进行再次清创，并没有时间来开启这只宝箱。

243、娴熟级介入治疗术
　　气性坏疽是由梭状芽孢杆菌所引起的一种严重急性传染。感染的伤口内肌肉坏死，呈暗红色或土灰色，失去弹性，并出现大小不等的水泡气体，积聚在组织间隙内，压迫伤口边缘，有时整个肢体会发生水肿、变色、厥冷和坏死。由于细菌外毒素引起的严重毒血症，患者进而会出现休克和多脏器功能衰竭而死亡。
　　所以，这是一个会要命的病！
　　气性坏疽通常发生在创伤后，尤其是地震，患者被掩埋在废墟中，有开放性创伤，因此被感染。
　　有人将气性坏疽称之为地震中的传染病，实则并不是，只要严格执行分诊制度，交叉感染的可能性极小。
　　陈俊接诊的这个病患，气性坏疽的潜伏期明显很短，估计不足十小时，现在病人极度软弱，表情淡漠，伤部肿胀，有呕吐，出冷汗，高热，脉搏快速达120，呼吸急促等症状，并伴有进行性贫血。
　　患者被挖掘出来后，已经有医生对其进行过现场急救，伤口初步缝合，用石膏绷带包扎，但是现在，这些不得不完全被拆掉，并以大量的氧化剂冲洗，在术前，还静脉滴注了青霉素G 200万u，同时进行补液和输血。输血量600ml。全麻。
　　陈俊是宗师级的清创缝合术，做起来得心应手，三下五除二，就将坏死的变色肌肉、异物和碎骨片等清理干净，并用3%过氧化氢大量冲洗……，不过，这种伤势只用到了清创术，并未缝合。因为病情的特殊性，术后伤口需敞开引流，并用过氧化氢液湿敷，每日更换敷料数次。
　　经过陈俊的抢救，这名病人的病情算是稳住了。
　　第二天天亮，大雨渐渐停歇，有许多直升机和救护车从Z省抵达，运送了一些医疗设备、耗材、药物以及生活物资，同时，他们会将这处医疗点的一些病情趋稳定的伤患，分流转移至更后方没有受灾的大医院去，要不然医疗点的这点帐篷根本不够用。
　　此处医疗救援点，仅仅是一期治疗。相对于前线是后方，相对于未受灾的地区，又是前线了。
　　不过，走了一批，又有源源不断的伤患被送至。根本停不下来。
　　“铁打的汉子也得休息一下！”听闻陈俊又干到中午，自从抵达后，居然一刻都没有休息过，雷广平终于看不下去了，过来命令！
　　陈俊只好佯装打着哈欠，去一个小帐篷里小憩两三个小时再说。毕竟，若表现得太过妖孽，会引起人怀疑的，总不可能十天十夜不睡觉吧？虽然，用精力药剂完全可以做到。
　　事实上，此刻的陈俊，在大家的口中，已经是妖孽，并口口相传了。
　　“听说了吗？省一医来了个铁医陈俊，嚯~，好小子，从前天早上八点开始上班，一直到现在，足足五十多个小时，愣是没休息过，据说仅仅在奔赴途中，在飞机上和吉普车上眯了那么一会儿！”
　　“卧槽，这么厉害的？年轻真好！不过，我年轻的时候，也没这么拼过。五十多个小时啊，那哪里熬得住！”
　　“听说那小子看起来还挺精神，真是见了邪了！”
　　“嘿嘿，他女朋友可有福了！”有医生百忙之中，难得开开车，缓解一下这压抑沉闷的气氛。
　　其实，医生都是段子手，尤其是爱说H段子，要不是这种场合不怎么适合，他们早就开车开得飙起了。
　　陈俊躺在行军床上，睡意倒没有，主要是精力药剂的药效还没过去，但是这么热的天，一直没洗澡，身上就感觉粘糊糊的，忙的时候不觉得，现在躺下来就浑身难受。
　　可是，洗澡真是个奢侈的事儿，地震破坏了许多管道，干净的水资源可紧缺得紧。算了吧，男子汉大丈夫，忍忍算了。
　　忙里偷闲，给荀素雯发了几条消息，汇报了一下这几天的状况。荀素雯相当激动，立马给他回了视频，不过，没敢多聊，怕打搅陈俊休息。
　　“你赶紧睡一会儿，只有休息好了，才能更好地帮助别人，不是吗？”荀素雯很体谅，柔声说了几句，就催促他睡觉。
　　陈俊只好飞吻了一个，说拜拜了。
　　“咦~，我似乎还有一个宝箱未开启！”陈俊闭目，心神沉浸入脑海，就见到那只闪闪发光的青铜宝箱依然在，就意念点击开启。
　　“叮~，恭喜获得娴熟级介入治疗术！”刹那间，许许多多关于介入治疗的知识、经验技巧以及一些前辈名家的心得，就烙印在了他的脑海中，陈俊揣摩了一下，介入治疗术是娴熟级，但是若用灵巧度+4的双手，至少可以加成到专家级，若是再兑换透视功能的话，达到宗师级完全没有问题啊！
　　所谓介入治疗，相比外科和内科，是后来才迅速发展起来的一门融合了影像诊断和临床治疗于一体的新兴学科。它是在数字减影血管造影机、CT、超声和磁共振等影像设备的引导和监视下，利用穿刺针、导管及其他介入器材，通过人体自然孔道或微小的创口将特定的器械导入人体病变部位进行微创治疗的一系列技术的总称。目前已经成为与传统的内科、外科并列的临床三大支柱性学科。
　　介入治疗的技术很多，可以分为血管性介入技术和非血管介入技术。大家都很熟悉的治疗心绞痛和急性心肌梗死的冠状动脉造影、溶栓和支架置入就是典型的血管性介入治疗技术，而肝癌、肺癌等肿瘤的经皮穿刺活检、射频消融、氩氦刀、放射性粒子植入等就属于非血管介入技术。按照治疗疾病所属的系统，又可分成神经介入、心血管介入、肿瘤介入、妇产科介入、骨骼肌肉介入等等。
　　陈俊获得这门医术，自然是全方位的。
　　其实，他若是动用透视能力的话，就根本不需要数字减影血管造影机、CT等设备了。当然，那样的话，就真的太妖孽了，会被人怀疑的。所以，必要的“伪装”还是需要的。
　　或者，能不动用透视就不动用，尽量依赖设备，这也是锻炼自己医术的真实能力。
　　如果说通俗一点，介入科医生就是“人体管道工”，每天干的就是通管道，堵管道。这个管道，大部分都是血管。而血管非常复杂、曲折、细小、脆弱，所以，介入手术是个相当精细的活儿。
　　这种精细的活，正适合陈俊灵巧度+4的双手大显身手。
　　陈俊睡不着，就闭目进了系统，利用这点时间，刷医术训练场。
　　主要就是实践刚得手的介入治疗术。虽然知识烙印在了他的脑海中，感觉跟练了十几年一样，但是不亲自做一下，许多东西还是不能真实体会。

244、毛遂自荐
　　医术训练场，时间流速1:100，也就是说现实世界1小时，医术训练场真人模拟100小时，完全够他过瘾的了！
　　没错，就是过瘾！身为一名医生，特别是有志于成为一名伟大的全科医生的陈俊来说，演练一门之前从未接触过的医术，真的是一种非常过瘾的享受！
　　这是一个极度逼真的手术室，连躺在手术台上的病人都是如此真实，系统模拟出来的病历资料也颇为详尽：
　　这是一个大咯血需要急救的患者，因结核大咯血在某三甲医院结核科住院，一直上着呼吸机，生命垂危。后来，家属通过“朋友（系统）”介绍，转到陈俊这里，做介入手术治疗。
　　陈俊不需要助手，自己一个人搞定，“轻车熟路”，消毒、铺巾、局麻、动脉穿刺、插入导管，逐一找到各条出血的血管，使用特殊的栓塞颗粒逐一栓塞，经过近90分钟紧张而有序的抢救，患者转危为安。
　　做完之后，陈俊并没有立即开始下一台训练，而是反复琢磨思考这台手术，哪些地方不足，哪些地方需要改进，可以用更好的方法，怎么样操作才能更快捷，等等。
　　然后，他再次重复这台训练的时候，时间就缩短到了不足60分钟。再一次重复的时候，仅仅需要30分钟就搞定了。也就是说，短短时间内，效率提高了三倍。
　　其实，主要是第一次做，不够适应，未能完全发挥出他的手速。现在30分钟才是正常水平。先前都是失常发挥。
　　接下来，陈俊就选择了另外一个病人，是一个化脓性胆管炎患者，腹痛，高热，全身发黄，高龄，判断为化脓性胆管炎。体查感染严重，心、肝、肾功能受损，可能很快进入脓毒血症，休克状态。
　　陈俊仔细思索之后，认为应该行快速穿刺胆管引流术。消毒，麻醉，在超声仪的指引下，陈俊一针穿刺到位，白色流体流出，注入少许造影剂，显示胆管明显扩张，在导丝的引导下，引入引流管，抽出脓液100多毫升，十分钟便解除了胆道的梗塞，使患者有进一步治疗抢救的机会。
　　下一个则是一名左侧锁骨下动脉闭塞的患者。因右上肢无力发凉，半年来加重入院。体检右侧血压180/110mmhg，左侧血压测不出，左侧脉搏摸不到。左肢皮温较右侧低，神经系统检查无阳性表现，临床诊断为大动脉炎（无脉症）。经CTA检查诊断为左侧锁骨下动脉闭塞。
　　陈俊利用介入术，给其左锁骨下动脉放了支架，立竿见影，这条动脉便疏通了。手术成功！
　　之后，陈俊又经历了心肌梗塞患者，利用介入术，给其疏通堵塞的心血管。
　　然后是肠梗阻肠癌患者、肝癌患者。
　　对于肿瘤患者，介入手术的核心便是，将肿瘤周边的血管都堵住，断其血供，让其饿死。或者精准注入高浓度的抗癌药物，将其杀死。
　　外界1小时，医术训练场足足100个小时，足够陈俊做好多台介入手术了，反正他也没数，到后来，确实累了。因为精力药剂的药效耗完了，陈俊看看，100个小时快到了，也就出来，赶紧的，抓紧时间还能眯3个小时。
　　不得不说，他适应能力挺强的，也不认床，这种场合，睡得还挺香的。也是医生们的胆子大，这要是换了胆小的普通人，知道不远处堆放了大量死尸，说不定吓得根本无法入眠，即便睡着也会噩梦连连吧。
　　陈俊睡了没多久，大约两个多小时吧，就听见外面隐约有人在说话。那声音还挺熟的，是同样来自Z省的一名骨科医生，不过不是省一医的，而是H市第三医院的一名主治医生，叫于晓光。
　　来的时候坐飞机，刚好坐在陈俊身边，还闲聊了几句，对方问起杏林道的事情，十分钦羡陈俊。说是省一医的机会就是多，还能上综艺节目，陈俊光拿片酬就发财了吧。却不知道，省一医之所以能和风老师合作这档节目，其中还有陈俊的因素。
　　陈俊当然谦虚几句，说也没拿多少钱，前前后后也就一百多万吧。我去，也就一百多万，把于晓光给羡慕得不要不要的，真想也去上一下杏林道，可惜没机会。
　　后来，抵达Q县这处医疗救援点之后，于晓光还和陈俊有过合作，共同抢救过几个伤患。
　　外面，于晓光在和人说话，就把陈俊吵醒了，陈俊就听了几句。
　　于晓光：“领导，情况是这样的，那名骨盆骨折严重的患者，大出血，因为老人家年纪大，所以我之前采用的是传统的保守疗法，通过大量输血、补液，纠正低血容量性休克，但是效果不大好，再拖下去恐怕会引起酸碱平衡紊乱，心、肾等脏器急性衰竭。如果采用外科髂内动脉结扎术的话，虽然有一定疗效，但是需要打开腹腔，创伤太大，风险高，并发症又多，老人家年纪大，我怕她扛不住，以后恢复起来也慢。所以，最好是能找到一位介入科医生过来配合，用介入疗法，微创，效果立竿见影。”
　　于晓光没说的是，真要用髂内动脉结扎术，打开腹腔，这么一折腾，老人家估计更加元气大伤，说不定支撑不了多久，过个一年半载就要走了。
　　身为一名医生，自然是想用最好的方法来保证病人的健康和以后的生存质量。
　　那名领导就道：“于医生你自己不会吗？”
　　陈俊听见这领导说话就知道是谁了，正是此处医疗救援点的总负责人，领导小组的组长，叫高启文。
　　对方其实是C省卫生厅的一名高官，此处医疗救援点之前就是他负责筹建的，Z省医疗救援队过来之后，也是归于他统辖，雷广平就是被他提拔成副组长的。也算是知人善用。
　　然后就听见于晓光在叫屈：“领导，我要是会，就不来找您了啊。我以前是和介入科医生合作过，但是具体的操作还真的生疏。”
　　毕竟，不是每个人都能精通各科。于晓光年轻的时候轮岗，也没轮过介入科，后来在骨科一干就是十余年，骨科方面是专家，但其他专科真的不精擅。
　　高启文就问：“咱们这个团队里，有没有介入科医生，或者懂介入的医生？”显然是在问另外的人吧。
　　高启文身旁的一名秘书就回答：“这个就不知道了，得问问，毕竟，首批来的都是急诊科、普外、骨科医生居多。而介入、肾内科医生等都还在赶来的途中。”
　　陈俊听到这里，顿时眼睛一亮，连忙爬起来，掀开帐篷帘子，跑出去毛遂自荐：“领导，介入手术，我会啊！”

245、纯属老天爷赏饭吃
　　高启文一看：“哟~，这不是Z省第一人民医院的小陈吗？你上过杏林道，是Z省的手术青年名家吧？”
　　陈俊有些讶然，想不到这位大佬也曾听说过自己的名字，之前跟大佬虽然见过面，但真没怎么聊过，于是连忙摆手道：“名家不敢当，就是一末学后进而已。”
　　“你太谦虚了，粉丝数量破3000万的存在，我之前还和几个老伙计议论你来着。好，闲话不多说，响鼓不用重锤，这台手术就交给你了！”高启文见陈俊名气大，又敢于出来毛遂自荐，自然是相信陈俊。
　　陈俊欣然道：“绝不辱命！”
　　于晓光也挺高兴的，想不到陈俊居然会介入手术，于是连忙拉着他往手术室赶去，一边走还一边说：“早知道你会，我就直接找你，也不用去求高领导想办法了！”
　　那名患者六十八岁，在地震中被重物碾压，前后环骨盆骨折，合并股骨骨折，盆腔大出血，另外还有手臂、脚踝等地方骨折。双侧腹股沟区高度肿胀。
　　陈俊看了看，尝试穿刺股动脉未获成功，于是改为右侧腋动脉入路进行穿刺，成功。所用的导管为RUC导管。因为这种导管具有固定的成袢支点和特异形状，较Cobra导管更有优势，尤其是遇到患者血管严重迂曲，Cobra导管成袢就较为困难。陈俊更喜欢操控RUC管。
　　具体则根据患者血管走形情况而定，分别行腹主动脉及盆腔动脉造影，精确出血动脉，采用明胶海绵为栓塞剂，一方面通过栓塞出血动脉主干及其分支以降低出血区血流的灌注压，又能避免栓塞末梢血管造成局部组织缺血坏死，有利于创口愈合。
　　明胶海绵是一种中效栓塞剂，一般2周左右能被机体吸收，有利于栓塞动脉再通，恢复盆腔血管的正常解剖，避免栓塞后远期并发症。
　　当然，这是一个相当精细的技术活，说起来简单，真正做起来，对医生的介入水平要求较高。要是简单的话，于晓光不是自己就做了吗？
　　……
　　高启文统筹安排各种事项，雷广平比较干练，做事风格也符合他的喜好，所以有些事情，高启文就喜欢交给雷广平去做。他正和雷广平谈事情呢，就有人来汇报，说：“领导，又有两名骨盆大出血的患者，需要紧急救治，是不是还送给陈医生那里？”
　　高启文就点了点头：“还送去。”
　　雷广平正好奇，哪个陈医生呢。
　　高启文就笑着顺口说了句：“小雷啊，想不到你们医院的那个陈俊，年纪轻轻，连介入手术都会，他在你们医院挺受重用的吧。”
　　雷广平就惊呆了，忍不住脱口而出：“介入手术？陈俊？”
　　“咋了？”高启文问道。
　　雷广平就有些犯难，心说这俊仔也胆子忒大，咋从来没接触过的介入手术都敢上手了呢？以前在急诊科，有咱们替你兜着，主任也颇罩着你，这才没事。到了这种地方，多少目光关注着啊，万一出点啥事，你一辈子前途可就毁了啊。
　　高启文混迹官场这么久，也是一个人精，察言观色，立刻就发现不对劲了，连忙追问：“小雷，到底怎么回事，你跟我说说！说实话！”后面的语气就有些严厉了！
　　雷广平本是耿直的性子，不善说谎，这时候吱吱呜呜几句，没说出个所以然来。当场拆台肯定不好，替陈俊说好话吧，又感觉有些……虽然他和陈俊关系挺好的。
　　“领导，陈俊……呃，其实我也不是很清楚。但他对介入手术应该还熟悉。”
　　“什么叫应该还熟悉？赶紧的，说实话，再不说我处分你！”
　　高启文当惯了领导的，气势很足，这一下，雷广平就扛不住了，只好实话实说：“陈俊是我们省一医急诊科的住院医，之前也没做过介入手术啊！”
　　高启文便怒了，一拍桌子，发脾气：“真是瞎胡闹！”
　　雷广平赶紧替陈俊说好话：“他平时应该看过这方面的书籍或文献，自己钻研得比较多！另外，陈俊这个人天赋比较高，学什么都快，而且挺有责任心的，要是没有一点把握，估计也不敢随便上场。”
　　“你呀~”高启文没好气地瞪了雷广平一眼，立即起身，说道，“那我们赶紧过去看一看！”
　　于是火急火燎地带着一行人往手术室而去。
　　一些医生听闻，也连忙跟了上去。
　　手术室是原医院的一间X光机室改建，墙壁都是厚厚的铅板，防辐射，不过，在一侧墙壁中间装有铅玻璃，便于控制室人员与手术者的配合。
　　高启文一行人就是来到这处铅玻璃这里，观看里面的情况。
　　大家一看，只见里面的手术正有条不紊地进行着。
　　陈俊穿着几十斤重的铅衣，正专心沉浸在手术中，没有注意外面的那些人头，于晓光作为辅助，却是看见了，见到高启文询问的目光望过来，于是比划了一个“OK”的手势。
　　高启文这才稍微放下了悬着的心。
　　陈俊灵巧度+4的双手，缩短了手术时间，很快，栓塞治疗完成，复查造影，液晶屏上显示的栓塞效果简直一级棒！大出血的问题自然早就止住了！
　　外面的人纷纷惊叹。这些医生虽然不会，但是看陈俊那轻描淡写，大师风范，止血效果又极好，哪能不识货呢。
　　手术结束，于晓光走了出来，向高启文汇报：“手术相当成功。说实话，我干骨科这么多年，曾经也很多次和介入科医生合作过，但是，还从来没有见过小陈这么年轻而操作又这么666的高手呢！”
　　雷广平有些懵，同时相当佩服，奉上自己的崇拜值。
　　高启文埋怨似地看了雷广平一眼，心说你一惊一乍的，差点把我吓到，人家小陈不是做的挺好的吗。不过，他真的是第一次？
　　雷广平只好幽幽地解释道：“领导，正像我先前跟您说的那样，陈俊他是我们医院的手术天才，天赋极高，他这种情况，纯属老天爷赏饭吃！”

246、达成“一气呵成”成就
　　大家自然不信，但是事实胜于雄辩，此刻不相信也得信，不服也得服，人家就是老天爷赏饭吃，怎么了？原来，世间真有天才的！我们这些人真是普通平庸得一逼。
　　有医生就感慨道：“我们医院，只有主治级别的才能上这个手术，而且至少都有好几年相关经验，才能单独主刀，没想到，陈俊这么年轻，工作也才两年多一点吧，居然水平就这么高了！”
　　“是啊，介入手术其实是很难的，只能说人比人气死人！”
　　“难怪人家能上杏林道，是有真本事的！”
　　“好了，大家都别围观了，都干自己的活去吧！”
　　那些医生便纷纷散去，但议论不止。
　　崇拜值一波一波地朝陈俊涌去。
　　不过，陈俊已经接着开始后续几台的介入治疗了，为了怕打扰手术，他让系统暂时关闭了斩获崇拜值的提示音。
　　……
　　病房里面，一名小护士跟凌晓晓混得比较熟悉了，一边工作就一边问凌晓晓：“你们医院那个陈俊真的这么厉害吗？”
　　凌晓晓身为头号粉头，自然免不了替陈俊说好话，还骄傲的一逼：“那当然。我俊哥哥可是天才。”
　　那护士就笑：“还俊哥哥呢。不过，你那俊哥哥挺爱吹牛的，刚才我去那边给一个患者换药，你俊哥哥好像是出来休息还是上厕所，就听见有人问他，陈医生，陈医生，这个手术这么难，你是怎么做到第一次就能这么精熟的？”
　　“然后我俊哥哥怎么说？”凌晓晓问道。
　　那护士就道：“你俊哥哥就很淡然地说，这是个很简单的手术啊，有那么难吗？说完还一脸好奇的表情，那个医生就一脸便秘地走了，真是笑死我了！”
　　凌晓晓微微沉吟，就道：“你看，我俊哥哥说的是实话啊，他生怕人家误会，还特意解释了一下这手术的难度呢！”
　　“我去！”那护士扭头就走，这天没法聊了！
　　“哎~，你别走啊，我跟你讲讲我俊哥哥其他的事情吧！”凌晓晓连忙追了上去。
　　那护士求饶不已：“别讲了别讲了，讲再多，我也得不到！”
　　“什么？你竟然打我俊哥哥的主意？亏我把你当闺蜜呢！”
　　“你又不是他女朋友！听说他已经有女朋友的吧？”
　　“切~，要你管？”凌晓晓顿时不开心了。
　　……
　　东京奥运会，跳水男子10米台决赛现场。经过激烈的比拼，最后一组时，张瞬含泪从10米高台上一跃而下，6162，C，难度系数3.9，近乎教科书式完美的姿势，垂直入水，几乎没有水花，是如此的浑然天成，让观赛的无数观众惊呼，沸腾。
　　毫无疑问的第一名！冠军！10米台金牌得主！总分589.30分！
　　当张瞬从水中爬上岸来，一小波记者拥过来采访，他们原以为张瞬脸上仍旧是没擦干的池水，但是仔细一看，全部是从张瞬眼角里流淌出来的。
　　怎么，奥运冠军哭了？激动得哭了？看来，又是一个大新闻啊。这中国的奥运冠军心理素质不行啊，得了个冠军，虽然极为难得，但这大庭广众的，哭成这样不好吧？
　　于是，记者们问：“Mr张，获得冠军的心情如何？能和我们大家说说吗？”
　　话筒递过来，无数的镜头对准他。
　　张瞬抹了抹泪：“获得冠军的心情很平静！”
　　记者内心OS：平静你哭成这样？信你个幽灵！
　　又一记者，这次是中国的记者来了：“首先恭喜张瞬，你是我们中国队的骄傲！是我们中国的骄傲！我们由衷地替你感到高兴！这次获得冠军，不虚此行，你有什么想对我们国内的观众朋友们说的吗？”
　　张瞬毅然看向西方的故土，只有一句话，很坚毅：“我想回家！”
　　记者：“听说你的队友，如110米栏冠军雷云已经回国去救援去了，你这么急着想回国，也是要去救援吗？”
　　张瞬的泪水瞬间再度开闸，怎么关都关不住：“是的，我的家人几乎都在震中，生死未卜，我是一刻都等不得！C省是我的家乡，我的父老乡亲们正处在水深火热之中，我要去支援他们！”
　　众人这才恍然大悟，原来人家冠军哭泣，流泪，不是因为获得冠军而激动，而是心忧家人，心忧灾区的人民。
　　“那你为什么先前不回去呢？”有外国记者不怀好意地问。
　　张瞬深深看了对方一眼，说道：“我曾答应过父老乡亲，一定要获得一次奥运冠军，这次若不能夺冠，我又有何面目回去见C省父老？”
　　中国记者：“节哀顺变，我相信，你的家人，你的父老乡亲们知道这个消息，一定会倍感安慰的。奥运冠军，就是送给他们的最好的礼物！”
　　另一名记者：“是啊，即便那些逝去的英灵们，他们泉下有知，也会欣慰，也会替你感到骄傲。”
　　随后，张瞬匆匆离场，换好衣服，背上行李，踏上早已买好的机票，回国支援灾区去了。
　　奥运冠军金贵，依然身赴险境。当然，亦有贪生怕死、数典忘祖之辈，袖手旁观，身家过亿，举家移民，不肯捐分毫的。这种人不提也罢。
　　地震中，各种伤势及并发症挺多的，大出血或组织坏死栓塞严重的患者不在少数，在其他相关医生没有赶来之前，陈俊的介入治疗就起了非常关键的作用。
　　他一口气，不眠不休，接连做了好多台介入止血或取栓手术，当不知道做到第几台的时候，系统提示音响起：“恭喜宿主，达成‘一气呵成’成就，连续完美完成三十台介入手术！获得神秘奖励！”
　　又是一只宝箱，陈俊开启，竟然是二十管银色的液体，每管内容物1mL，相当精小，上面写着纳米机器人。
　　当这十管纳米机器人出现在他的贴身口袋里时，相关的说明信息也烙印在了他的脑海中，让他知晓了其功效及使用方法。
　　由于是做介入手术得来的，所以跟介入手术也有相关性，那就是，这些纳米机器人只能用来止血或疏通血管。相当于介入手术的栓塞或取栓操作。分别是十管止血，十管疏通。

247、前往K乡
　　它的高级之处在于，不用依赖设备，只需要用注射器，将纳米机器人注入相关部位，自带程序就会识别、引导，栓塞或疏通其周边的相关血管，达到快速、随时、就地、立竿见影的疗效。
　　这些纳米机器人，并非金属制成，而是蛋白分子和纤维素组成，大约三天之后就会能量耗尽，然后又三四天就会被人体正常吸收，排泄代谢掉。
　　这种好东西，地球现有科技，自然是制造不出来的。
　　其实，陈俊不知道的是，系统里还有更好更高级的纳米机器人，可以用意念接驳，隔空操纵。配合透视眼，简直无往而不利。
　　……
　　第二波援助的大量的医护人员和物资都运过来了，不用那么拼了，第一梯队换下来休整半天，很多医生和护士，拖着疲惫不堪的身体，回到宿舍，几乎是刚刚躺下就睡着了。大白天的，宿舍帐篷区，呼噜声此起彼伏，也算是一道可爱的风景线。
　　陈俊依旧龙精虎猛，也算是一个奇葩。他琢磨了一下，现在离地震发生也过去近七十个小时了，容易搜救的，基本上都被送到了各处医疗点，或转移至了更后方的大医院。剩下的就是搜救难度比较大的那种。
　　现在医疗救援点这么多医生，虽然仍旧紧张，但比前几天真的好多了。所以，陈俊打算去找高启文请缨，离开医疗救援点，去真正的第一线，当一个现场的急救医生。他有很多道具，对于被困这么久甚至还将更久的幸存者来说，比留在此处医疗救援点，更有价值。
　　结果，他来到高启文平时办公的地方，就见到有一名老医生正在向高启文辞行。对方五十多岁，姓王，一口C省口音，陈俊和对方打过不少照面，也合作过，但是没怎么谈过。对方话语很少，救人却很风风火火，医术老道，为人认真仔细，算是积年的老医生。
　　“领导，现在这么多医生来了，我要走了！”老王个子矮矮的，皮肤黝黑，而这些天天天熬夜奋战，黑眼圈严重，眼睛里布满了血丝，倦容满面，愁容浮上眉梢。
　　其他人都去睡觉了，他却没有睡觉。可是，他又没有陈俊的精力药剂。
　　高启文只以为对方累了，想要回去休息，就道：“你放心吧，这里交给我们！身体是革命的本钱，养好了精神，我们再战！”
　　这时，另外一名医生进来，听闻老王要走，就连忙劝阻，说道：“老王，你别回去了，那里还有余震，你身体又不好，现在交通阻断，几十里山路，你怎么受得了？”
　　高启文就问：“王医生，你家在哪里？你是要回老家？”
　　那名劝阻的医生就主动替老王回答，说道：“王医生的老家在K乡，那里灾情相当严峻，自从地震发生后，老王就联系不到他家人了。原本他想立刻就回去找人的，但是，这里伤员太多，医生极度缺乏，所以他含泪留了下来，一直坚守岗位，在这里医治。他医治了别人，但是亲人却生死未卜，他能不着急上火吗？现在第二波大量医护人员赶来了，估计我们是阻止不了他了。”
　　“王医生，你怎么不早说呢？”高启文也相当急，连忙道，“你家人可能是已经被救援队送到别的医疗点去了。你告诉我他们的名字和身份证号码，我帮你问问！”
　　“那太感谢领导了。”老王喜出望外，就用笔写下了自己母亲、老婆以及正在上高中的女儿的姓名和身份证号码。
　　高启文就当场打电话，联系其他各处医疗点，询问有没有收治这三个人，问了一大圈，足足十几个医疗点，都说没有。这下可把老王给急得，简直头上都要冒火。
　　“王医生，你先别急。有些重伤，一直昏迷不醒的患者，医疗救援点可能暂时不知道他们的姓名和身份。”高启文安慰，但是旋即就道，“你真要回去，我帮你安排个车。哦，对了，刚好有一批物资要送往K乡的那个急救站，你就坐车一起过去！到了那边之后，可能离你家还有十来公里山路，但是没办法，那里交通完全崩塌，只有直升机能进，可是，现在直升机都在执行任务，你先到那边，到时候我问问有没有直升机顺路捎你。”
　　“领导，不用直升机，有顺风车坐到K乡我就感激不尽了，到时候我自己走回去！”
　　边上的医生又担忧：“老王，唉，我也不知道该怎么劝你，也知道劝阻不了，不过，万事当心。保重自己的安全。”
　　他没说的是，都过去这么几天了，真要是有个三长两短，这时候回去恐怕也无济于事。而且，那边也是有救援队的。
　　陈俊在边上听了这么久，心中一动，自己不是正要出去现场救援吗，这老王令人钦佩，我就送他一程如何？权当是给他做个伴了。
　　于是，陈俊上前一步，说道：“领导，不如让我送老王回去吧。顺便，我也想离开。”
　　“你？”高启文一愣，“难道你老家也是K乡的？”
　　陈俊摇头，说道：“当然不是。我只是觉得，我们这处医疗救援点，毕竟还是相当于后方，现在人力物力都大大缓解，而情势真正严峻的仍旧是前线。我自认是一柄尖刀，就让我这柄尖刀杀上前线，去帮助更多苦苦煎熬的幸存者们！”
　　高启文深深看了陈俊一眼，忍不住鼓掌叫好：“好！说得好！像你这样敢打敢拼的青年医生越多，我们祖国医疗行业的未来就会更好。毕竟，未来是属于你们年轻人的天下！”
　　老王特别感谢陈俊，当即，两人就收拾了行李，主要是医药箱，一些急救物资，以及饮水、干粮、手电筒、打火机等。
　　收拾好之后，等了不到半个小时，两人就上了前往K乡急救站运送物资的两辆皮卡车。
　　陈俊自然是向雷广平和葛慧琴报备了的，原本，凌晓晓听说后也想跟着去，但是，看到那皮卡，又听司机师傅说K乡的路途更加崎岖，恐怕比他们来的时候要颠簸十倍，凌晓晓顿时望而却步了。
　　“俊哥哥，我就不去了，你答应我，一定要照顾好自己啊！凡事安全第一！”凌晓晓依依不舍。
　　“放心吧，我过几天就回来了！”

248、山塌地陷
　　迎着烈日，两辆皮卡装满了物资，在破败的山路上颠簸。
　　开车的司机师傅介绍，这条通往K乡的主干道，今天凌晨才算彻底打通。其他的支线、小路，根本来不及去清理。而且，越是靠近K乡，山路越多，而频繁的余震，让清理和修补难度加大。
　　有的时候，刚刚填上开裂的沟壑，刚刚移走堵路的巨石，一场余震来临，又毁了，又得重新再来一遍。
　　可能是余震太频繁，也有可能是不能说不吉利的话，反正，那位司机师傅话音刚落，就听见轰隆的声响传来，不远处一座小山眨眼间倾覆。两名司机大惊，立马将车冲往一片还算开阔平坦的荒地，然后赶紧让大家下车。
　　“趴地上！趴地上！离车子远一些！”司机师傅大叫。
　　大家刚刚趴地上，震波就到了，只见肉眼可见的地面起伏，几人差点被震飞。
　　陈俊心说幸亏凌晓晓没来，这要是来了，还不得立马七晕八素。
　　重新上路，走了没多久，就有一大堆破石头滚落在主路上。没办法，大家一起下车搬呗。
　　有几块石头特别大，特别重，一名司机师傅推了几把，撼之不动，就叫：“大家都过来帮把劲！”
　　陈俊道：“我来！”连忙跑了过去，使劲一推，就滚落山坡去了。司机师傅诧异地看了陈俊一眼。
　　等抵达K乡急救站的时候，已经下午五点多了。
　　这处急救站，是原来k乡的卫生院，地震中损毁。乡镇医院抗震能力差，除了一台X光机得以保存，其他设备如B超、心电仪等全毁于一旦。但院子还在，一些药物、耗材挖出来后还能用。所以，原卫生院的副院长召集幸存的原班人马，拉起了临时急救站。简单的伤势就这边处理，处理不了的，就让救护车或直升机，运往Q县的医疗救援点。
　　为什么不是原来的院长？很遗憾，院长没能逃过这一劫。
　　这是一场劫数，很多人的劫数。活着的人虽然有些残疾，有些重伤，但总归比死去的人好，毕竟，活着才有希望。面对逆境，人类总得乐观积极地向上。
　　司机师傅卸完物资，就回返。而陈俊和老王则在那处急救站吃了个便饭，马不停蹄，就往王医生的家中赶。
　　陈俊本想劝说对方等明天再走，因为天快黑了，但是王医生归心似箭，陈俊也不再阻止。
　　王医生对陈俊道：“小陈，其实你没有必要跟着我犯险的，要不，你就留在这处急救站，顺便也帮帮他们的忙！”
　　不过陈俊想了想，还是好人做到底，护送老王一程。毕竟，老王年纪大，身体似乎也不够好，这黑灯瞎火的，万一路上有个意外，都没人照应。
　　“咱俩谁跟谁，您就别跟我客气了！”陈俊说道。
　　两人就趁着天还没黑，赶紧上路，沿路随处可见倒塌的山峦，破裂干涸的湖泊，有些地方还有浓烟冒起，幸亏前两天下过一场大雨，否则，很可能会有大型山火席卷。
　　越是往老王家的方向走，路就越小，越难行。有些地方，早已被地震震断，还得翻山越岭。
　　“以前，从我家往K乡，是可以开三轮车或拖拉机的，只是只能单行，如果两车相会的话，就会很麻烦，我以前常常骑自行车来往，现在却是不行了。破坏容易建设难，想要修好又不知要到什么时候了！”走在不是“路”的路上，老王气喘吁吁，感慨道。
　　他们戴着安全帽，帽子上有灯，像矿工的帽子，也是外省援助来的物资，由于两人要赶夜路，所以各自领了一顶。
　　老王拿了根树枝，一边走，一边打，说是打草惊蛇，陈俊也有样学样。果然，真的碰上过好几次蛇，都是提前被他们吓跑了。不乏赤练蛇和尖吻蝮这类剧毒之物。
　　老王毕竟年纪大，在经过一片陡峭地带时，脚下一滑，一不小心，咕噜咕噜滚到山坡下去了。
　　系统及时发布任务：“扶队友一把，奖励愈合+1、抑菌+1的缝合胶布10张。”
　　陈俊心说，难道没有这10张胶布，我就不扶队友了吗？不过，这10张缝合胶布，真的性价比挺高的。
　　吐槽归吐槽，救还是很认真地去救的。陈俊连忙跑下去，将老王扶起来。
　　系统：“奖励到账，请宿主查看背包。”
　　陈俊也懒得看，他相信系统绝不会亏欠他就是了。
　　“谢谢！”老王道谢。
　　“不客气。你还能走吗？我背你上去？”陈俊见老王皱眉，又动了动脚腕，不由说道。
　　“没事，人老了，不中用了，居然脚踝给扭了一下。但应该没大碍。”老王坐在了一块石头上，从药箱里拿出一瓶气雾喷剂，往脚踝上喷了喷。
　　“要不我还是背你吧！”陈俊心道，这要是自己不跟着来，估计老王在野外会比较凄惨。毕竟年纪摆在这里。
　　“不用！”老王逞强，想要自己走，可是走了几步，就疼得直皱眉头。
　　系统：“背队友一程，奖励50张愈合+1、抑菌+1的缝合胶布！”陈俊二话不说，冲过去就强行扛起了老王，几个箭步就蹿上了山坡，回归了之前的残破道路。
　　“这，这怎么好意思呢？”
　　“没什么不好意思的！”
　　“可离我家还有四五公里呢！”
　　陈俊倒吸一口凉气，但旋即道：“小意思！”
　　老王原本是打算，等陈俊背一会儿，就下来自己走的，要不然把人家小伙子累坏了可不好。但是，陈俊现在的力量是普通成年人的四五倍，扛个子小小的老王根本不在话下。
　　再说，那50张缝合胶布也足以给陈俊动力加成！
　　陈俊健步如飞，抵达老王家的时候，已经晚上十点多了。十多公里山路，居然足足走了四五个小时。主要是道路损毁，又是夜晚。
　　据老王所说，他家原本是三层楼房，可是此刻，展现在眼前的，只是一片废墟！
　　不仅如此，他们家后边，原本是一座高约一百多米的小山，房子依山而建，平时颇能遮挡凛冽的寒风，可是此刻，小山早已崩塌。
　　山塌地陷。

249、偶遇，不幸中的万幸及无奈的选择
　　尽管早有心理准备，但看着这惨烈的景象，老王一下子就懵了，跪在了地上，泪流满面。
　　随后，他疯了一样冲上了那片废墟，居然不顾脚踝的疼痛，然后双手使劲往地上刨，搬开碎石。
　　可是，倒塌的房屋，以及从小山上滚落下来的巨石，哪里是这么容易挖开的？有的石头都有好几吨重呢。哪怕是挖掘机过来，也得很费一番功夫。他赤手空拳，年纪又这么大，怎么可能？
　　他双手出血，很快筋疲力尽，不由趴在废墟上嚎啕大哭。
　　陈俊过去安慰，饶是他专家级的医患沟通术，也无济于事啊。
　　“等等，等等，似乎有敲击的声音？”陈俊凝神细听了一会儿，那股敲击声似乎很弱，然后老王的声音又吵，于是连忙阻止老王。
　　“什么？”老王没反应过来。
　　“你别出声，我先听听！”陈俊示意老王保持安静，然后，果然，地底深处隐约有敲击声传来。
　　陈俊和老王不由惊喜交加，连忙循着声音找去，然后，他们找到了一个幽深的洞穴。
　　老王不由趴在洞口大声喊叫：“老婆，女儿，妈妈，是你们吗？你们还在吗？”
　　可是，根本没有声音回应他们。但是很快，敲击声似乎激烈了一些，显然被困的人很激动。估计是受了伤还是怎么，说不出话来。
　　“不对啊，这是有人挖开的！”当老王在向洞内喊话的时候，陈俊就在边上观察，他观察得很仔细，那个洞口周围明显有人为的痕迹，不远处还插着一面小旗子，很显然是救援队来过，红色的小旗子是做的标记。
　　“老王，有救援队来过，而且发现了这里，你不用担心，他们应该吊了物资下去的。”陈俊惊喜地说道。
　　“绳子，有绳子吗？我要下去！”老王激动地喊道。
　　陈俊是背了一根长麻绳的，当即就拿了出来。正在这时，远处有手电筒照过来。
　　陈俊和老王连忙循光望去，可是，太远了，根本看不清。即便陈俊现在的视力很好。
　　“你们是什么人？”对方远远地喊道。
　　陈俊听着这声音，心说怎么有点儿熟悉，但一时想不起来是谁。
　　那人健步如飞，跑起来非常快，在废墟上奔跑，就好像猿猴一样敏捷，手电筒的灯光随着他的身形上下晃动。当快要过来的时候，有一道一米多高的石头拦路，对方身形暴起，一跃而过，姿势十分优美，但又不失狂野。
　　看到这个姿势，陈俊终于想起来是谁了，不由又惊又喜，高声叫道：“雷云，是你吗？！”
　　边上老王诧异，雷云？不是奥运冠军吗？莫非是同名同姓？可是，黑灯瞎火的还跑得这么快，跨栏又这么优美，难道真是奥运冠军？
　　真杂念间，雷云就奔跑了过来，和陈俊来了个大大的拥抱，也十分高兴地叫道：“陈医生，好兄弟！想不到在这种场合重逢！”
　　借着灯光一看，可不是吗？对方正是雷云！只是，原本白白净净的小伙，现在脸上灰不拉几的，胳膊上还缠着绷带，皮肤也晒得黝黑。
　　“你怎么来救援了？你不是在东京参加奥运会的吗？”陈俊激动地给了雷云一拳，问道。
　　雷云就咧嘴道：“早比赛完了，原本是想继续在日本观看队友们比赛，或者旅游一段日子的，结果国内就出了这事儿，我们国家队组建了一支救援队，就直奔这里了。对了，陈医生，这么晚，你们怎么突然出现在这儿？”
　　陈俊就指了指老王，说道：“这位是医疗救援点的王医生，他家就是这儿。老王原本是Q县第三人民医院的医生，地震之后，因为救援点伤患太多，人手匮乏，他愣是没回家，在那边坚守岗位，直到第二波援助医生到来，他才说出实情。我佩服他的为人，就陪他过来走一遭！”
　　“原来这里是王医生的家啊！”雷云很唏嘘，也很钦佩这位舍小家为大家的王医生。只是随后倒吸一口凉气，说道，“我们白天就发现这里有幸存者，只是，力量有限，挖不开，已经联系了部队，估计要明天早上才有专门的工程队赶过来！里面有两个幸存者，但是都被巨石压着……”
　　王医生连忙询问：“两个多大年纪？”他是想知道，他三个家人，到底是哪两个？那还有一个呢？
　　雷云就道：“一个五六十岁，一个是十七八岁，我们发现的时候，年纪大的那个已经昏迷不醒了，只有年轻的小丫头还咬牙坚持着。小姑娘挺坚强的，急救医生下去给他们打了点滴，但是他不会截肢。明天会有专门的医生过来。”
　　听到这话，王医生一阵恍惚，老婆和女儿都要截肢？这以后的生活……无法想象。尤其是他的宝贝女儿，老王是年近四十才有的这个小棉袄，算得上老来得子，平时都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，可是，现在……
　　“有没有一个老人？七八十岁的？”王医生追问道。
　　雷云愣了一下，很遗憾地道：“没有。”
　　“我可怜的老母亲！”王医生泪水又滴落了起来。不用想都知道，老母亲恐怕凶多吉少，毕竟，七八十岁的人了，平时走路摔个跤都不得了，要立马送医院的，哪能经得起这么一场地震？
　　雷云也不知道说什么了，这几天，他见了太多的生离死别。
　　“两位，我们救援队在那边的一处荒坡上扎了帐篷的，不如到那边去休息一晚，等天亮，工程队赶过来再说！”雷云指了指远处，又道，“其实，这片村子有七八十个幸存者，但容易救的都被救出去了，还剩六个人，我们没有能力营救出来。至于其他的，可能还有幸存，但多半都……”
　　“陈医生，你会截肢吗？”老王问道。老王其实是内科医生，不擅长外科。这几天，他也听过陈俊的名头，知道陈俊做过很多手术，还上过电视，在Z省，甚至是全国都小有名气。于是抱着试一试的态度，央求陈俊。
　　陈俊略一沉吟，就道：“会倒是会，不过，这种野外现场截肢，还是第一次！”
　　“那我们赶紧下去？”老王说道，随后又问雷云，“里面到底有多深？我怕我们带的绳索不够长！”
　　雷云就道：“大概有十几米。原本房屋是在地面上，不过地震时，这一片裂开，整个房子都陷落了进去，后来又有山上的大石头滚过过来，盖住了，所以难度极大。当然，最主要的还是幸存者的肢体被压着，救不出来！”
　　然后王医生就道：“那这绳索应该够用，你们先拉着，我先下去，然后陈医生再下来！”
　　雷云摇头道：“恐怕不行，下面的空间很小的，已经压了两个人了，只能容一个人进去。”
　　陈俊就安慰王医生道：“还是我一个人下去吧。我的医术您放心，不过也不一定要截肢，我先看看。如果真要截肢的话，我就先截了，也算是征求你这位家属的同意。”
　　“我明白，真要截肢，你放心大胆地干！”王医生咬了咬牙，面容很坚毅。他也是医生，知道轻重缓急。
　　可恨他不是外科或者骨科医生，不过，即便是的话，王医生也未必能给自己的亲人做好手术。
　　很多医生，当自己的亲人生病需要手术时，哪怕是在自己的专科，都是委托其他医生进行手术的。
　　医者不能自医，就是这个道理。医生给人医病时能根据病情客观进行辨证论治，处方用药以病而立，多无顾忌，所以常常显效。而给自己或者家人医病时，往往联想较多、顾虑较多，很容易出差错。
　　陈俊就绑上绳索，背着医药箱，在雷云和王医生的拉扯下，缓缓到了地底。
　　灯光照耀下，一个灰头土脸的年轻姑娘正有气无力地轻吟着，一只腿齐膝被压，一只手则拿着一个小石头，估计，先前就是这丫头用石头在敲击。
　　而不远处，她妈妈的两条大腿都被断裂的房梁压着，鲜血染红了一片。昏迷未醒。
　　两人身边都有点滴瓶和塑料管，身上的外伤也被清理缝合包扎过了。边上的地上还有几包拆开未吃完的饼干和矿泉水。
　　“别怕！”陈俊掏出一包湿巾，帮女孩擦干净了脸。她知道，这种年纪的小姑娘肯定爱美爱干净。
　　果然，擦干净之后，小姑娘虽然脸色苍白，仍旧有气无力，但眼睛里已经有喜色。先前的医生估计只顾着急救，缝合伤口，并没有关注到这种小细节。
　　小细节虽小，但是能让小姑娘心情稍微好一些，求生意志也会相应增强。
　　陈俊拿起那点滴瓶照了下，见到是0.9%的等渗盐水，便点了点头，知道那急救医生其实很专业。
　　这是为了应对挤压综合征。
　　什么是挤压综合征？
　　即当肢体被挤压＞24小时时开始出现肌肉坏死。一旦移开重压，坏死肌肉会释放大量的肌红素、蛋白、钾等电解质，迅速引起心、肾衰竭而致死。这就是很多被救人员在被挤压时还能说话而救出几分钟后死亡的原因。

250、现场截肢，一截截两人
　　因此，在移开重物前就要为伤者口服0.9%等渗盐水或滴注0.9%等渗盐水，让伤者进行有效代谢，把血液中这些东西排出后再移开重物。
　　否则一旦移开重物，伤员死亡的概率很高。当挤压时间过长，伤肢已经完全坏死或当患者生命出现危机、其他救出手段无效且有足够的准备情况下，截肢是急救人员最终确定的一种无奈的选择。
　　而且，并不是说口服或滴注了0.9%等渗盐水之后，就一定能活命的。活命还与很多因素有关。主要是受限于现场的医疗条件，伤者的求生意志等等，紧急尽快转移至医疗救援点是当务之急。
　　“系统，启动免费辅助诊断，眼前的伤患是不是一定要截肢？”陈俊询问脑海中的系统。
　　系统回答：“很遗憾，两名伤者肌肉组织已经完全坏死，且已出现粉碎性骨折，以现有条件，截肢是唯一活命的途径！”
　　陈俊叹了一口气：“帮我兑换那种我之前在超市里看到过的截肢线锯，锋利+3的那种！”
　　这种器械，陈俊在闲暇浏览系统商城时看到过，是一根合金丝，两头各有一只金属手环。据上面的信息显示，合金丝上有细微密集的锯齿，其强度、韧性和锋利度都是地球上的金属材料所不及的。
　　陈俊打算先给小姑娘做手术，刚刚打完麻药，一阵余震传来，即便胆大如陈俊，也胆战心惊，还好，这处狭小空间并没有坍塌，只是各种土、碎石、灰掉落，但是，小姑娘却发出了痛苦的轻吟。因为震动，再次将她的肢体碾压。
　　时间紧迫，陈俊赶紧掏出止血纳米机器人，比划了一下位置，选中了小姑娘被压部位往上十公分，就用注射器将药液注射了进去。
　　透视眼启动，伤肢前方截面，几乎所有血管都被栓塞，麻药也起作用了，陈俊就用线锯子绕小姑娘腿一圈，调整好了位置，也不通知小姑娘，直接猛然一拉！
　　嚯~，这系统商城兑换来的截肢线锯远比他想象中的好用。截断大腿简直跟切豆腐一样。若是换了医院里常用的那种线锯，估计要死劲锯好久。现在就省事多了，快捷，方便。
　　随后，就是清创，缝合，包扎的事情，陈俊宗师级的清创缝合术做得精熟。
　　只是，小姑娘的心态有些崩，突然就变成残疾人了，任谁一时之间都难以接受不是？陈俊安慰几句，赶紧又去救她的妈妈。
　　她的妈妈就更惨了！这个小姑娘若是算小截肢的话，那她的妈妈就是大截肢，要一下子将两条大腿齐根截断！
　　对方仍旧昏迷。陈俊打麻药、注射止血纳米机器人，随后的截肢操作，清创缝合包扎操作，也是很快搞定，干净利落。
　　这要是旁的医生看见，恐怕都惊呆了！但是在幽暗的地底，瓦砾堆中，小姑娘又不懂，她妈妈又昏迷，根本不知道怎么回事。
　　陈俊就朝上面喊，同时扯动绳子：“雷云，王医生，我已经搞好了。等我把小姑娘绑上，你们先拉她上去！”
　　雷云不是专业人员，不懂，但是王医生惊讶了，这么快？不是说截肢手术吗？莫非没截肢？可是，不截肢的话，根本救不出来的啊。
　　正在狐疑间，陈俊又连拉了三下绳子，高喊：“可以了！”
　　然后，王医生来不及多想，就和雷云一起用劲拉，陈俊则在底下安慰缓缓上升的小姑娘：“别怕，你爸爸在上面，你很快就能见到他了！”
　　小姑娘虚弱地说道：“谢谢你，大哥哥。”不过，声音太小，她不知道陈俊到底听到没有。
　　小姑娘到了口上，雷云用劲拉着绳子，王医生则去拖她的女儿出来，抱出来之后，看着光秃秃的半条腿，老王不由悲从心来。
　　很快，他的老伴也被拉了上来，看见老伴两条腿都齐根没了，老王再也忍不住悲伤，嚎啕大哭，老泪纵横。
　　最后，陈俊也被雷云拉了上来。
　　他们奥运营救队从东京赶回来的工作人员有好几十，但是都分成了六人一组的小队，分散行动，这一队，雷云是队长。
　　本来，上半夜是雷云在守夜，但是雷云久出未归，这边又这么大的动静，原来营地里的人便都赶了过来。听说事情经过后都唏嘘不已。
　　“麻烦大家帮我把老伴和女儿背到营地里去。”王医生却不想走，四处踅摸。
　　“王医生，你要做什么？”陈俊让雷云他们先走，自己留了下来，问道。
　　王医生就一边抹泪一边道：“我老婆和女儿是救出来了，但是我可怜的老母亲估计还在地下，我要先给她做一个临时的墓碑，拜祭一番！”
　　说话间，王医生就找到了一块木头，可惜没有工具，他拿了一把小刀在上面刻字，但又没有练过雕刻，所以刻起来相当费劲，而且难看。
　　陈俊就道：“还是我来吧。我练过雕刻！”他从包里拿出了刻刀，其实出发的时候就是随身携带习惯了，万万没想到，还有用到的一天。
　　王医生正处在悲痛中，手都在颤抖，也着实刻不好，所以就交给陈俊了。
　　陈俊出手，立马木屑纷飞，他力量又大，双手灵巧度又高，雕刻技艺又是练得精熟了的，很快就琢出了一个长方形的平坦凹坑，又问王医生老母亲名讳。
　　王医生就道：“我母亲姓高，名桂花。”
　　陈俊就在上面刻道：“妣考高氏桂花老孺人之墓”。下面落款“不孝子王军暂立”。毕竟，这个墓碑只是临时性的，事后若是挖出来，肯定要重新置办丧事。
　　王医生很佩服陈俊，居然还有这手艺。这做手术厉害的人，手就是巧！
　　王医生接过木碑，找了个大致的地方，用砖头敲栽在地上，然后跪下磕了好几个响头，落泪道：“老母亲，儿子不孝，不能第一时间让您入土为安，先拜祭您一下，您黄泉路上走好！另外，好教您得知，您儿媳和孙女都还健在，您在下面不用过多担心我们。”
　　陈俊背着王医生去了雷云他们的营地，因为这片村子是在山区，所以人们原本的房屋与房屋之间相距都还挺远的，村民们住得比较分散。陈俊走了十多分钟才来到雷云他们的营地。
　　“要不，我连夜将其余幸存者救出来！”陈俊说道。

251、骨盆充气式固定止血兜
　　雷云立马赞同，等明天的工程队和专业骨科医生赶过来，又要多等好几个小时，伤者在地下多待一刻，危险就多一分。一来是伤者身体虚弱，在黑暗幽深的地下被埋着，生理心理上都是煎熬。二来，余震总是时不时来那么两下，若是不巧碰到一个大的余震，地下原本狭小的空间再次坍塌，就彻底凉了。
　　救人如救火，宜早不宜迟。现在有陈俊这样的高手在这里，还怕个屁？
　　王医生腿脚不便，而且又有老婆和女儿需要照顾，所以，陈俊就让他在营地里休息，雷云另外叫了四个小伙伴，一行六人，带了一副担架以及绳索等，出发救援。还有一名女队友则在营地里守候。
　　“那边有个四十多岁的中年大叔，也是两条大腿被压住了，离得最近，我们先去救他吧！”雷云指向一个方向，然后将众人带了过去。
　　白天挖开的洞口，仍旧是有小红旗插着做标记，很容易就找到了。
　　依然是陈俊一个人下去，本来，这处地底下空间颇大，雷云说陪陈俊下去，但是陈俊说不用。一个人就搞得来。
　　中年大叔见到陈俊，很激动，但陈俊却是有点担心，因为这种情况很有可能是回光返照啊，连忙安抚，让他躺着别动。
　　陈俊就帮他做检查，系统的免费诊断启动，不做不要紧，一检查吓一跳，对方的骨盆骨折了，大出血，刚才那么一激动，出血便更厉害了。若是不及时止血，恐怕刚刚一救出去，就活不了几分钟的。
　　陈俊只能再次出动止血纳米机器人，不需要仪器的介入栓塞，先将骨盆附近的大出血给止住再说。
　　随后，便是大截肢。麻醉、栓塞、线锯截肢、清创、缝合、包扎，一回生二回熟，这第三回，已经相当666了！
　　骨盆骨折的伤者不好随意搬动，还好，陈俊出发前就想到了，可能会遭遇类似的伤者，在援助C省的众多急救物质中，有一种骨盆充气式固定止血兜，折叠起来很小巧，充气之后就能较好地暂时作为外固定架。
　　这种骨盆充气式固定止血兜分为内外两层，内层是由牢固的棉布制成，外层则用厚帆布制成，中间夹着薄层海绵，侧方各有一拉手，便于搬动，下方有一自后往前搭袢，中间开孔，便于大小便处理和私密部位护理。是利用环形固定原理，将双侧髂翼、骶骨、坐耻骨固定，对骨折的骨盆环有初步稳定的作用，进行损伤控制，防止骨盆骨折继发损伤，为伤者被送入医疗救援点或医院进行进一步抢救提供机会和争取时间。
　　唯一可惜的是，陈俊出发的时候，因为背包体积的关系，仅仅只往里面塞了五个。用完了之后，只能回返Q县那处救援点重新领取。
　　固定好之后，让雷云他们吊上去，然后，分出两名队友出来，用担架抬着对方回营地，陈俊他们则前往下一处标记点。
　　这一处是一个五十多岁的大妈，看起来极为凄惨，遍体鳞伤，之前的急救医生帮她处理过伤口，但是过了这么久，伤口恶化，开始感染流脓，浑身发高烧。最恶心的是，居然不知道从哪儿钻进来几只大老鼠，时不时地骚扰她，估计是想吃她的肉？
　　令人不寒而栗。
　　陈俊下来之后，听见那老鼠的喳喳声，其中一只老鼠还趴在大妈身上啃噬，陈俊都吓了一大跳。还以为大妈已经死了呢！
　　立马将老鼠赶走，过去检查，还好，尚有鼻息。
　　只是，又是老鼠，又是伤口恶化，陈俊只能帮她重新清创缝合，处理了全身上下足足二三十个伤口，用的是系统奖励的愈合+1、抑菌+1的缝合胶布，处理这种外伤更为方便。
　　幸亏之前奖励的缝合胶布数量还算多，要不然根本不够用。
　　考虑到有老鼠啃噬过她，所以陈俊又给大妈打了一针破伤风，然后才开始截肢。
　　对方是一条大腿和一条手臂被房梁给压住了。不知道多少重，陈俊去试了下，即便以他的力量，也如蚍蜉撼大树一般。不得不说，人类相对于大自然，真的是很渺小。
　　对方的那条大腿和手臂早已坏死，没得救，截肢是唯一选择。
　　轻车熟路，麻利收工，当这位大妈被拉上去的时候，之前的两名队友早就带着担架重新回来了。这位大妈便又被他们抬往营地。
　　就这样马不停蹄，又将另外两名幸存者救出，看看时间，也凌晨三点多了，赶紧回营地补个觉，明天还得早起干活呢。
　　这下半夜，雷云居然让一个女孩子守夜，陈俊就看不下去了，说道：“要不还是我来守夜吧。”主要是，雷云说这山里面不太平。因为地震，可能深山里的一些野兽都跑了出来。雷云他们白天就碰到过野猪，以及一头狗獾。
　　另外，足足六名重伤截肢患者，若没有人守夜，这大半夜的要是哪个突然病情恶化，大家都睡死了，恐怕就不能及时发现。
　　雷云就笑：“陈医生你还是多休息吧。”
　　边上一名队友也道：“陈医生你可是我们救援的主力，我们都是打打下手，出点力气活，明天白天还是要看你多显身手呢！”附近还有好些村庄，没来得及搜索。
　　另一名队友则道：“恐怕陈医生你还不知道，小华可不是普通的女孩子，她可是我们国家队的举重运动员，今年奥运女子69kg级金牌得主！”
　　“哦？失敬失敬！”陈俊耸然动容，我去，这随便一个都是奥运冠军啊。只是，他对举重之类关注不多，对方又灰头土脸的，所以没认出来。
　　那个女孩子腼腆地笑笑，说道：“陈医生你别把我当女孩子看待，我就是一糙汉子，嗯，女汉子。”
　　大家就笑，倒也缓解了一下悲伤沉重的气氛。
　　陈俊今天没有服用精力药剂，所以这时候也真累了，睡得挺沉的。迷迷糊糊正在做梦呢，就被那个女举重运动员给叫醒了：“陈医生，陈医生，那位大妈好像快不行了！”
　　陈俊一惊，一个鲤鱼打挺就跳了起来。

252、肺泡破裂
　　“是哪个大妈？”陈俊赶紧拎着药箱奔过去。
　　举重运动员就道：“是那个双腿截肢，身上很多伤势的大妈！”
　　陈俊就明白了，是那个被老鼠啃噬过的，跑过去一看，大妈呼吸急促，好像要窒息的感觉，眼睛里透着紧张、恐惧，努力地想挣扎，可是，她受伤太重，根本动弹不了。
　　大妈面色紫绀，额头上有大滴大滴的汗珠，陈俊摸了摸脉搏，细弱而快，皮肤湿冷。
　　“大妈，大妈……”陈俊叫了一下，大妈意识不清，根本不回答他。
　　边上也有人被惊醒，就陆续凑了过来。
　　“大家站开些，氧气不充足！”陈俊说道。他打开医药箱，拿出一根又大又长的注射器，连接上一根超长的针头。
　　“陈医生，她是气胸？”王医生也过来了，询问。
　　陈俊点点头：“我怀疑是肺泡破裂，导致气体进入胸膜腔，转而压迫她的肺，造成呼吸困难，现在也没有更好的办法，只能行穿刺排气！”
　　这个时候若不及时抢救，会引起死亡！
　　陈俊一边说，手上一边飞快，不过却并不慌乱，而是快速而有条不紊，他准备好了注射器，就稍微掀开大妈的上衣，露出左肋，手指在上面行走测量，选中第二肋间某点，迅速扎了进去。
　　这是一个技术活，一般的医生不一定扎得准，其中的尺度需要精准把握。
　　边上的人都看得目不转睛，尤其是女举重运动员，帮陈俊打着手电筒，见到那么长的针扎进身体里，忍不住都倒吸一股凉气，颇为钦佩地瞟了陈俊一眼。
　　气体缓缓被抽出，大妈的呼吸开始通畅，那种窒息的感觉消失，周围的人见到如此立竿见影，都投来钦佩的目光。
　　一小波崇拜值到账。
　　陈俊拿出一包补液盐，里面含有少量的葡萄糖和氯化钠，让女举重运动员用温水溶解了，喂给患者们喝。他们被困这么久，其实身体脱水比较严重。尤其是那个大妈，刚才又出了一身汗。
　　“汗也帮她擦擦，别让冷风吹了。”
　　陈俊想了想，又拿出笔和纸，开始逐个书写病历，写得非常详尽，包括受了哪些伤，做了哪些手术和治疗措施，今后需要哪些对策以及注意事项。当然，涉及到纳米机器人之类的就没写。
　　这些病历，可以给随后接手的医生以参考。
　　他的字迹很隽秀，不会像某些医生一般让人看不清。毕竟，这个时候没有电脑系统录入，全靠这张纸了。
　　经此一役，大家也睡不着了，索性在原地坐下聊聊天，谈些这几天的见闻和感受。
　　等到五点多，天边刚刚露出鱼肚白，天际就出现了黑点，陈俊率先发现，站了起来张望。
　　过了一会儿，直升机“轰隆轰隆”的螺旋桨声音就传了过来，大家不由欢呼。
　　雷云扛起一面大的国旗，在空中挥舞不休，给直升机上的人员以指引。说起来，这国旗还挺有意义的，是他们从奥运赛场上带回来的，当时雷云夺冠之后，就是将这面国旗披在身上奔跑。
　　回国支援，顺便带了来。有很多用处，一来表明他们是正规的救援队，二来，联系空中的直升机非常方便，很容易引起机组人员的注意。
　　很快，直升机降落在他们不远处，却是一架米-171运输直升机。
　　却是昨晚，在陈俊将所有幸存者救出之后，雷云就打了电话联系过，通知他们不用派工程队赶过来了，因此，过来的是一名骨科医生以及昨天在这里的那名急救医生，还有三名辅助人员。过来帮忙转运伤员的。
　　那名骨科医生和急救医生过来一看，嚯~，这截肢手术做得挺棒的啊。仔细检查了一下，伤患的生命体征都很平稳，待得陈俊奉上那些病历，这两名医生看得都呆了！
　　“这真的是你一个人做的？不到一个晚上？”骨科医生很震惊，看着陈俊打量了好几眼。
　　雷云介绍：“这是Z省的手术青年名家，急诊科专家，陈俊陈医生，不瞒各位，我之前跟腱断裂，就是陈医生帮忙挽回了我的职业生涯！”
　　“怪不得，怪不得！”众人肃然起敬。那名跟随直升机过来的一名上尉，还朝陈俊郑重地敬了个礼。
　　陈俊连忙回礼，并谦虚几句。
　　“话不多说了，陈医生，以后有机会咱们再交流。我先转运他们去医疗救援点！”那名骨科医生和陈俊狠狠握了下手，立刻开始干活。陈俊他们也帮忙。
　　然后陈俊去直升机上拿了一些医疗物资，作为补给。雷云他们也领了一些干粮、饮水。并将手上没有电的充电手提灯交给对方，跟对方换了几个充满电的。
　　刚开始一两天，可能物资紧张，但是这么几天过去了，举国之力支援，其实各种物资都相当充足。只是，这么多伤患的医疗，灾后的重建，都是一个长期而艰巨的任务。
　　很快，直升机升空，朝Q县的方向而去。
　　那名急救医生原本是和雷云他们一队的，但是现在雷云他们有陈俊了，所以，那名急救医生跟着回去了，另外会转战其它战场。
　　王医生本想留下来，跟着陈俊他们一起，可惜，王医生年纪大了，脚又受伤未好，再说，他还有残疾重伤的老婆和女儿需要照顾，所以陈俊建议他跟机回去。在医疗救援点，一样能救人。而且，还更能发挥出王医生的特长。
　　王医生擅长内科，并不精通外科急救。体力也不行，蹲点治疗自然更方便。
　　……
　　“陈医生，我们现在要去八公里之外的一处村子，那个地方先前救援队已经搜索过一遍，但是，第一遍太匆忙，而且都是救的容易发现的，我们现在是去查漏补缺，希望能发现幸存者。当然，如果没有的话更好！”
　　雷云拿出地图，给陈俊指了下方向。其实，他也可以不跟陈俊说，之所以这样，纯粹是出于对陈俊的尊重。
　　“陈医生，山路大部分崩塌，通不了车，只能靠我们尽快步行赶过去了！”
　　陈俊本来想帮忙背物资的，结果，奥运队员们纷纷揽下了这些粗活，即便是那名女孩也比陈俊背得多，用她的话来说就是：“陈医生你文弱书生，哪里能干这种活，还是我们来吧。你只负责治病救人就行。那啥，陈医生，我们会走得很快的，如果你路上坚持不住就跟我说，我可以背你！”
　　大家就哄笑，说：“是啊，陈医生千万别客气，走不动了就趴小华背上去！”
　　“她几百斤力气，扛陈医生你这么瘦的小哥哥，还不是小意思！”
　　“就是就是，行走起来还更加有劲！”
　　小华红着脸，却不吭声辩解。
　　倒把陈俊弄得很尴尬，脸红脖子粗，连连挥手道：“那怎么行，怎么能让女孩子背呢！而且，我身体很强壮的，未必比你们弱啊！”
　　大家就不相信的目光打量过来，即便是女举重运动员，目光中也带着我才不信的神色，她心中琢磨着：“陈医生你就嘴硬吧，到时候真走不动了，不用你求，怕你尴尬开不了这个口，放心，我会主动背你的！”
　　嘿嘿，这么帅的小哥哥，医术又这么高，背起来一定很有意思。

253、安娜·卡列尼娜
　　朝阳没有升腾起来，被乌云给遮住了。
　　“估计又有雷雨天气！”陈俊看了看天，暗道晦气。
　　下雨，绝对给搜救工作增加了难度。好在大家都带了雨衣的，即便下大雨也不怕淋湿。
　　走了大约两公里，女举重运动员指着几百米外一处矮山惊呼：“那座山的半山腰上似乎有一间房子坍塌了，我们过去看看吧！”
　　大家循着方向望去，果然，半山腰上有一片平地，大约七八十平方，一片废墟。当众人赶过去之后，发现这里应该是几间平房倒塌的，因为都是青瓦、砖头，还有木头做的房梁。没有钢筋混凝土。
　　“汪汪~”
　　忽然有轻微的狗叫声传来，大家赶紧循声寻找。
　　“在这里。里面应该有条狗！”一名队员发现了被掩埋在废墟底下的狗，赶紧招呼大家。
　　这种情况，既然发现了，自然是救出来了。
　　好在，这是几间倒塌的平房，挖掘难度并不大。
　　工兵铲翻飞，当瓦砾和砖块挖开，只见一张破旧的木桌子底下，躲藏了一条小黑狗。品种非常普通，中华田园犬那种。只不过，这条狗还比较小，明显未成年，估计只有七八个月大吧。
　　“陈医生，它的腿被压断了！需不需要截肢啊？”雷云他们搬开桌子，救出黑狗，好可怜的狗，灰头土脸的，一条腿血淋淋，露出了白森森的骨头茬子。
　　陈俊顿时有些犯难，他并不是兽医啊，会医人，但是并不了解狗的生理结构和特性。
　　“我试试吧。估计不需要截肢。”陈俊想了想，就给这条狗清创，然后雷云他们就去搜索废墟的其它地方，想看看有没有幸存者。
　　以前在医院，陈俊不医狗，曾经有女子带狗进医院，遭到厌恶，那是因为对方贪图人民医院挂号费便宜，医药费也便宜，还给狗用她自己的医保，太不像话了。
　　而宠物医院，随便挂个号都得好几百。
　　此外，人与狗混在一起看病，会造成交叉感染，会产生一些奇奇怪怪的传染病。一旦发生，极有可能后果不堪设想。
　　但是现在，跟医院里情况不一样。大城市里有专门的宠物医院，狗也有主人照料，而这里却是荒郊野岭，又是抗震救灾，这条黑狗的主人又生死未卜，怪可怜的啊。若是不救它，只能在这里活生生地熬死。
　　陈俊清创之后，帮这条黑狗接骨，包扎，随后又去边上折了一些比较粗壮的树枝，当成夹板，给这条狗的断肢固定住，又给狗打了一针抗生素，又没有过量也不晓得，能不能好起来，就看它自己了。
　　“呜呜~”黑狗很有灵性，眼睛大大的，狗头在陈俊的边上蹭来蹭去，估计是陈俊救了它的命，它很感激陈俊吧。
　　“受不了你这小东西了！”陈俊拿出一包牛奶，喂给小东西喝，等它喝完，又赏了它一块牛肉干。这小东西饿了估计好几天了，也不能一下子给它吃太多。
　　“陈医生，这边有位大爷，你看还有的救吗？”雷云在废墟的另外一头呼叫陈俊。
　　陈俊赶过去，就见到雷云他们挖开了一片砖堆，下面躺了一位老人，散发出恶臭，是那种尸臭。
　　于是，陈俊戴上手套，俯身检查了一下，发现早已经死了好几天了，尸斑明显，腐烂明显，不由黯然摇头：“没得救了！估计当时就过世了。”
　　其实，雷云他们也早就料到，只是想让陈俊证实一下而已。
　　“要不，就将这位大爷就地埋了吧。这里是他的房子，让他入土为安！其它地方我们都搜索过了，没有活人，也没有尸体了。”雷云说道。
　　“汪汪，汪汪~”那条小黑狗一瘸一拐地走了过来，发出悲鸣。陈俊赶紧用手抓住它，没让它过去。
　　因为，大爷的尸体已经发臭，很多病菌，小黑狗若是过去，估计要被感染。
　　“我看这个地方就挺好，朝南，向阳，视线也开阔，估计以前是大爷的菜园。就将大爷埋在他的菜园里吧！”一名队员对风水堪舆颇有研究，四处走了走，就帮忙挑了一块风水宝地。
　　大家自然没意见，赶紧拿起工兵铲，开始挖坑。挖好坑，都带上手套，雷云又拿出一个尸体袋，将大爷收敛进去，众人合力，抬到了坑里！
　　其实，他们在外救援，后来也收到过通知，对于已经过世的，可以就地掩埋，从权处理。因为，正值夏天啊！不过，要记录下来，事后要上报。
　　女举重运动员便拿出纸笔记录，还用相机拍了张照。
　　“大爷，事急从简，没有棺材，您别介意。黄泉路上走好！”
　　掩埋之后，陈俊想起帮王医生做的那个木碑，就如法炮制，从废墟里找了一根木头，雕刻上“无名老人之墓”，落款是“奥运救援队”，插在了大爷的坟前。
　　虽然没有盛大的仪式，没有云集的宾客，但是有这么多奥运队员，甚至奥运冠军亲自给大爷送行，吟唱葬歌，大爷的葬礼也够排面。
　　众人三鞠躬之后，抱着小黑狗离开。
　　……
　　映泉村，地下废墟。
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　没有任何光亮，没有任何声音。
　　突然，有一点响动。
　　随后，一道手电筒的亮光亮起，照射这片地下废墟空间。
　　“还是一样的寂静，黑暗与可怕！”徐勤勤面色苍白，将手电筒的光亮移到了一本书上，开始认真地看书。
　　她今年13岁，正读初一，这本《安娜·卡列尼娜》还是过年的时候，她舅舅从大城市回来带给她的新年礼物，她挺喜欢这本书，于是放在床头，每天睡前看一小会。
　　地震发生时，她感觉天旋地转，天塌地陷，然后就昏了过去，等到大约两天前清醒，她就发现，她被困在了无尽的黑暗里。
　　她的腿被压住了，身体爬不出来，双腿已经麻木，偶尔疼，偶尔不疼，她醒来之后，在周围摸索，幸运的是，她摸到了这个手电筒，还摸到了心爱的《安娜·卡列尼娜》，还有散落的一些麦芽糖。
　　这些麦芽糖也是过年的时候家里熬的，选用的是自家的小麦和糯米，小麦发芽之后，磨成汁液，和蒸熟的糯米混合在一起发酵一个晚上，然后用纱布袋子过滤，过滤液再用大火熬、小火熬，最终成为糖浆。
　　熬成极其粘稠的状态，到了火候之后，还要“扯糖”！扯来扯去，糖会由棕色变成雪白的颜色。
　　越是厉害的糖师傅，熬出来的麦芽糖就越白！
　　徐勤勤的爸爸就是村子里有名的“糖师傅”，熬出的麦芽糖堪称雪花糖，不仅卖相好，口感更是绝佳。
　　麦芽糖又分嫩糖和老糖。嫩糖比较软，直接用牙齿就能轻易咬动，可以直接用来当零食吃的，而老糖，则非常硬，往往重新融化，与芝麻、花生或炒米混合之后切片食用，非常爽脆。不管老糖还是嫩糖，都可以长期保存。
　　徐勤勤喜欢吃麦芽糖，所以，她的床底下就放了满满一坛子。那是她爸爸对她的关爱。
　　正是这一坛子麦芽糖散落在了周围，救了她的命！
　　要不然，在黑暗中这么多天，她早就饿死了！
　　“黑暗太恐怖了，我必须得专心看书，心无旁骛。希望手电筒还能多支撑几天！也不知道什么时候才有人来救我！要是一直没有人来救我，我估计就要死了吧！”
　　“也不知道我爸爸妈妈怎么样了？是不是也和我一样，被困在这种类似的黑暗中？可是，为什么我凝神细听的时候，听不见任何声响呢？若是我爸爸妈妈死了，我一个人以后怎么办？”
　　“呵呵，我能不能活还是个问题呢，我的腿多半要残废了，我都感觉不到小腿的存在了。爸爸妈妈，我好想你们啊，呜呜……”
　　徐勤勤低声啜泣了起来，在黑暗的地底，显得特别哀怜。这些天，她昏迷过，清醒过，清醒的时候就是看书，看累了就胆战心惊地就地睡觉。腿也不能动，浑身痛！
　　往往很多时候，她睡不着，疑神疑鬼，吓得半死。无尽的黑暗，似乎藏了很多妖魔鬼怪，以及恐怖的生灵，她觉得，一直又东西在黑暗中凝视着她。但是，当手电筒照过去的时候又没有。
　　这种折磨难以对人言述。有时候，她会大着胆子自言自语地讲话，甚至大声喊叫，或者背古诗，朗诵不标准的英语课程，唱各种自己所能知晓的歌曲，可惜，没有任何人或者任何东西回应。除了回声。
　　要是手电筒没电了，没有办法看书了，她都不知道还能不能坚持下去。也不知道这地下空间里的氧气够不够用，有没有缝隙从外界透气进来。而且，光吃糖，没有水喝，没有盐分的摄入，双腿的伤势也逐日加重，让她的身体越来越虚弱。
　　“算了，想那么多干什么，专心看书。大不了最后被吓死，被鬼分食！死了我就能和爸爸妈妈团聚了。我们一家人都这么善良，勤劳，死了应该能上天堂的吧？”徐勤勤忐忑的心七想八想，但最终沉浸到了《安娜·卡列尼娜》的剧情之中。

254、小黑狗立功
　　陈俊他们跋涉七八公里，终于来到了映泉村。曾经生机勃勃的村子，如今废墟一片连一片，现场还有第一波搜救人员留下的痕迹。此外，在村子的一头，有一片坟地，都是现场死亡的遇难者，天气炎热，只能就地掩埋了。
　　“我们分头行动吧，一人负责一块，地毯式搜索，搜仔细些。极有可能还有幸存者被困住，没有被救出！”雷云身为队长，发号施令。
　　大家就分散开来。
　　陈俊放下了那条小黑狗，让它在一块草地上呆着，然后也开始搜索。小黑狗很虚弱，体温有点高，似乎发烧了，病恹恹的，陈俊又给它打了一针退烧针。剂量是按照同样体重的小孩的剂量来计算的，也不知道对于狗来说合不合适。也只能这样将就了。
　　陈俊并不是兽医，不了解狗。
　　他见其他人在寻找的时候，不时用工兵铲在地上敲击，估计是为了制造声响，如果有人被困的话，听见这响声就知道外面来人了，会呼救。
　　……
　　徐勤勤被困在地下，不知白天与黑夜，看书看累了，手电筒也终于没电了，非常担惊受怕，然后终究是太困，身体太虚弱，就不知不觉睡着了。
　　忽然，隐隐的，有敲击声传来，将她惊醒。
　　徐勤勤耳朵贴在地上，凝神细听了一会儿，又惊又喜，连忙大叫，可惜，她的声音太小，又隔了太多的障碍物，外面的人根本听不见。
　　听见外面的敲击声渐渐远去，徐勤勤的心都沉了下来。
　　“何不我也敲击？可能物理传音传得远一些！”徐勤勤就从边上拿起一块砖头，朝边上一块石头上敲击，使出了浑身的力气。可是，终究是没有人来救她。
　　她急了，越敲越用力，渐渐的，没有力气了，有气无力地敲一下，停一下。
　　“估计，他们是走远了。可怜我，这么小的小姑娘，就要活生生在这幽暗的地底饿死吗？我还没有体验过传说中的爱情呢！”十二三岁的年纪，正是情窦初开的时候，对爱情有憧憬再正常不过。
　　对于成年人来说，过了一定的年龄，反而对爱情这种东西没有幻想了，也看得淡了。反正，也就那么回事吧。
　　……
　　外面，陈俊一行人来来回回搜索了两遍，并没有什么发现，雷云道：“看来这里没有幸存者，我们去下一个地方吧！”
　　下一处村子，是离此地约三公里的何家村。
　　陈俊回来抱上小黑狗，一行人再次穿越村子，一来从村子里走是近路，二来，也能再次检查一遍。
　　当走到一个倒塌了三根大树的房屋废墟时，小黑狗突然“汪汪汪”大叫了起来，还不停挣扎。
　　几人对视一眼，难道有异常？
　　陈俊连忙将小黑狗放下，小黑狗便一瘸一拐地边走边汪汪汪，最终，它停在了几块山石堆前，狂吠不止。
　　“难道这里面有幸存者？”大家跑过来，可是，也没听见什么响动啊。
　　雷云想了想，趴在地上，仔细凝听，但是小黑狗叫得太吵，让他听不清。
　　陈俊见状，连忙将小黑狗抱起，用手摸它的头，轻嘘道：“别叫了。我们知道了。保持安静！”
　　小黑狗很有灵性，居然听话地闭嘴了。陈俊掏出一块牛肉干，塞到了它的嘴里。就当是奖励给它的。
　　“当~，当~，当~……当当当当~~”
　　雷云终于听见了，隐隐约约从地底深处传来，先是比较轻微，后来又急促，很显然，幸存者也发现了他们！
　　“真的有人！我们赶紧开挖！”
　　虽然没有大型工程设备，但是大家有一把子力气，先尝试用工兵铲挖挖试试。若是实在遇到困难，再向救援点求援不迟。
　　“想不到小黑狗这么厉害，比部队里用的那种搜救犬都不遑多让了！”其实，雷云很羡慕那些正规搜救部队，有大型搜救犬，他们却没有。没办法，即便要来一只，他们也无法指挥狗，而且，队伍里有几名成员挺怕狗的。再说，搜救犬本来就数量有限，很紧张的。
　　至于小黑狗，一来比较小，小就自带萌宠属性，不容易让人害怕，二来受伤了，走路都费劲，更不用说咬人了。
　　挖了好几个小时，期间，碰见比较大的石头、房梁或树木之类，都是大家合力搬开。那名女举重运动员是主力。
　　其实，有时候陈俊本来想帮忙的，但是大家都说：“陈医生，你让开一下，还是让小华来好了！”
　　“陈医生，你这种书生派，我们大家都体谅的，你不用为这个愧疚，你负责医治，粗活放着让我们来就行了！”
　　搞得陈俊怪不好意思的，只好说实话了：“其实我真的力气很大的，不比小华弱！”
　　“知道知道，大家都知道。陈医生，你还是在边上歇着吧，你看你在这里帮倒忙，反而影响我们进度呢！”
　　陈俊：“……”
　　咋说实话都没人信呢？还嫌我是累赘？
　　算了，我还是袖手旁观，逗逗狗，看你们挥汗如雨吧。是你们不让我动手的，也怨不得我啊！
　　陈俊和雷云他们一路行来，可以说混得很熟了，所以，大家跟他说话，不用顾忌太多，很多时候都是以熟人朋友间开玩笑的口吻。
　　而且，陈俊曾经给雷云做过手术，挽救过雷云的职业生涯，大家感觉和他渊源很深，早已将他当作自己人了。
　　终于，挖出了一条通道，当亮光照射进去的时候，徐勤勤尖叫！兴奋得都要哭了！
　　陈俊连忙高声喊道：“千万别睁开眼睛，先闭着！先闭着！等适应了再说！”
　　其实，徐勤勤已经闭上了，不是她聪明，而是，她本来想往外面看的，结果，才稍微一看，就发现光线太亮，便连忙用手遮挡住了。
　　不过，徐勤勤在地洞里先前有手电筒，严格上来说，并非长期处于黑暗中。但外面的人不知道。
　　雷云和陈俊下去了，见到是一个十二三岁的小姑娘被压在下面，手里还拿着一本书，不由相当惊奇。

255、直升机坠毁
　　“别怕，我们来救你了！”
　　雷云拿出一块纱布，折叠好几层，先给小女孩的眼睛蒙上。昨天晚上救的那些人之所以不用蒙，是因为本来就是夜晚，光线本身很暗。现在却是正中午，即便是阴天，也亮堂得很。
　　“小妹妹，你先把这瓶液体喝了！”陈俊拿出一包补液盐，倒在矿泉水瓶子里，晃动溶解，喂小姑娘喝。
　　“咕嘟咕嘟~”，徐勤勤喝得可猛了，实在是好多天没进水，身体呈现一种脱水，极度饥渴的状态，这时候有一种久旱逢寒霖的感觉。
　　尤其是，这个补液盐水是咸的，她吃了好几天的麦芽糖，早就甜得发齁，估计从此以后，麦芽糖将会从她最爱的零食谱上消失！以后见到麦芽糖就想吐的那种！
　　“慢点喝，慢点喝，别呛着！”陈俊掌握好度，每当小姑娘喝得太急的时候，就将瓶口挪开，然后小姑娘的小嘴便追着瓶口赶，看着让人好笑，同时又心酸，无尽的怜惜。
　　喂完了水，陈俊又给她挂点滴。
　　“大哥哥，为什么不立刻救我，要先给我打点滴啊？”徐勤勤很好奇，问道。
　　现场一时之间沉默了下来。雷云望向陈俊。
　　徐勤勤也“望”向陈俊。
　　陈俊拿起小姑娘的手，用碘伏给她手背上消毒，然后扎针。雷云则帮忙拿着药液袋。
　　静脉输液这种活，对陈俊来说自然不存在丝毫难度，调节好滴注速度，陈俊不由轻叹一声，说道：“接下来我要告诉你的事情，可能有些残忍，不过，你要坚强！”
　　徐勤勤一时之间懵了，想了想，问道：“是我要死了，没得救了吗？”
　　陈俊摸了摸她的头发，柔声道：“你死不了。未来会很好的。只是，现在要先受一点点小磨难。……你的小腿保不住了，我不得不给你截肢……”
　　徐勤勤身体一个颤抖，如晴天霹雳，旋即，泪水哗啦哗啦流淌出来，抽泣，哽咽。
　　“哭吧，哭出来会好一些！”陈俊坐下来，将徐勤勤的上半身放在自己的腿上。地上太冰，对她原本虚弱的身体不好。
　　徐勤勤嚎啕大哭。
　　雷云于心不忍，问道：“陈医生，真的只能截肢吗？能不能尝试一下其它的方法？”
　　陈俊摇了摇头，说道：“若是几个小时，或者一两天的时间，我都可以尝试一下。可是，时间太长了啊！”
　　一般来说，人体肌肉组织承受的缺血限度，如果在1.5小时内，则可完全恢复；如果4小时，肌肉结构及功能损害且无法回复；而7小时后，肌肉坏死，只能被迫截肢。
　　徐勤勤不是七个小时，也不是十七个小时，更不是二十七个小时，而是足足一百多个小时了！
　　即便是系统里的药物，也没有这么神奇的，即便有，也不是陈俊现在的那点可怜的崇拜值能兑换得起的。
　　陈俊一边轻抚小姑娘的头发和颤抖的背，一边给她科普，什么叫挤压综合征。
　　这是特别容易出现在大地震发生之后的一种病理现象，症状会在数小时到两三天后发生，严重时会致命。日本1993年阪神大地震发生之后，发现许多急救伤员不明原因猝死后，医学界才开始注意了解这个情况。台湾在1999年的9•21地震发生后，这种病症同样也夺去了很多重伤员的生命，台湾医学界立即加强对这个病症的研究。
　　……
　　讲了许多许多，随后，又给小姑娘讲童话故事，讲一些身残志坚的励志故事，还唱儿歌，渐渐的，小姑娘睡着了。
　　过了几个小时，药液早已打完，小姑娘也当场撒了好几泡尿，其实挺丢人的，不过，小姑娘撒尿的时候，陈俊和雷云这样的男的自然是回避的。女举重运动员过来帮小姑娘处理了一下。主要是，好几天没洗澡，没清理，浑身都有些发臭。
　　女举重运动员主要是用湿巾帮她擦拭一下身体，有大姐姐在，徐勤勤更有安全感。
　　之后，就是轻车熟路的截肢。
　　截断的时候，陈俊真的很无奈，但凡有一点选择，他都不会这样做。
　　将小姑娘救上去之后，天色也渐渐黑了下来，然后狂风大作。
　　实则才下午五点不到，若是晴天的话，这时候还有大太阳，但是此刻，乌云盖顶，犹若黑夜。
　　“恐怕要下大雨了！我们先在这里找个地方安营扎寨，等明天再走吧！”
　　大家选了一处地势比较高，又空旷的地方，赶紧将帐篷搭起来，几乎是堪堪搭完，便雷雨大作，雨水像瓢泼一般，将帐篷打得哗啦哗啦直响。
　　要是风再大一点，估计帐篷都要被吹走。
　　一道一道闪电撕裂长空，好像一条条电蟒起舞，虽然天气恶劣，但适应了光线的徐勤勤却看得如痴如醉。
　　毕竟，在幽暗的地底，无尽的黑暗笼罩，哪里有外面这般多姿多彩。
　　“我一定要坚强地活下去！”徐勤勤想到了许许多多励志的故事，其中不乏陈俊之前讲给她听的。
　　陈俊和雷云他们却愁得不行，看着这电闪雷鸣、狂风骤雨的天气，大家都想骂贼老天，这是要把人往死里搞吗？
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，还不知道多少人等着救命呢，来这一出。
　　忽然，隐隐传来“轰隆轰隆”的直升机螺旋桨声音，陈俊他们掀起帐篷帘子寻找，果然，见到西南方向，不远处的空中，一架直升机途径而过。
　　“我天，这种天气还飞？估计是找不到降落的地方吧！”雷云心想着，自己这处营地边上还有一块空地，应该能让直升机降落，于是冒雨跑了出来，扛着红旗开始挥舞，大喊大叫。
　　陈俊则拿起一个应急灯，往天上照射来照射去。
　　本来直升机都飞走了，结果似乎发现了他们，又掉头回来了。
　　然后，悲剧发生了，一道霹雳横空，正中直升机的尾部，直升机立马旋转着，朝山林间坠落而去！
　　“Shit！”陈俊咒骂一声，连忙拎起医药箱，往直升机坠落的方向跑去。
　　雷云也放下国旗，拼命朝出事地点赶去。
　　剩下五名队员，留下了女举重运动员陪着徐勤勤，其余四人也连忙拿上担架、工兵铲、绳索等物，跟上去支援。
　　似乎感受到了气氛的紧张与悲怆，小黑狗急得不行，“汪汪”个不停，它也很想冲上去跟着，不过被女举重运动员给抱了起来，不让它去。这种场合，它帮不上忙。
　　这小东西腿瘸，还发着高烧呢。
　　徐勤勤知道是小黑狗最先发现的她，小黑狗功不可没，也跟小黑狗非常好，这时候就不停摸它的头。
　　麻药的药效过了，她的腿开始剧烈疼痛，不过，徐勤勤很懂事的忍住，没有丝毫的抱怨或叫苦。

256、我真的很厉害！
　　狂风暴雨中，直升机残骸坠落，熊熊燃烧。燃料随着雨水漂流，将火焰带到其他地方。
　　陈俊第一时间赶到，发现一名穿着迷彩服的战士滚落在草丛里，断了一条腿，遍体鳞伤，头上鲜血直流，被雨水冲落，染红了地面，旋即又被雨水稀释，冲走。
　　上前检查，还有气息和心跳，便连忙帮其急救，止血，包扎，在这个过程中，雷云他们也都赶了过来，检查其他伤员。
　　很遗憾，只找到九具尸体。
　　“其他人都死了！”雷云叹了一口气，走过来对陈俊说道。
　　“把他先抬回去！”陈俊又去看了那些尸体一眼，确实，不需要急救了。
　　雨势太大，众人不方便处理尸体，便赶紧将那名唯一的伤患抬回去，到了营地之后，帮他衣服脱光，擦干净，重新处理伤口，换上干燥保暖的衣物，打上点滴，伤势挺重的，能不能活，就看他自己了。
　　第二天清晨，陈俊他们仍旧留下小华在这里照看伤员，其他人则去了直升机那边。偌大的直升机，烧得只剩下黑不溜秋的架子。不过，也因为昨晚大雨，并未造成山火。
　　众人叹了一口气，在雷云用相机拍摄了现场照片，以及几具遗体的尊容之后，拿起工兵铲开始挖坑，掩埋尸体。
　　他们没有石灰了，只能尽量挖深一些。
　　另外，其中有几具遗体面目全非，估计没有那么容易辨认出死者的身份。拍照片只是按照流程，要带回去交给相关部门进行统计的，若是能找到对方的亲人，那就更好了。
　　以后，其亲人们是要过来移坟，或者不打搅死者安息，仅仅来拜祭，那都是后话。
　　陈俊的雕刻手艺再次派上用场，他这几天刻其他的没怎么刻过，刻墓碑倒是越发熟练。
　　“这原本是一双做手术的手啊，想不到，现在用来干这个！”陈俊心中不胜唏嘘。
　　回去之后，那名迷彩服战士奇迹般地苏醒了，当了解到事情经过之后，他懊悔不已。
　　雷云向对方道歉：“当时我要是不在下面挥舞红旗，可能你们就有惊无险地飞走了，也不会掉头撞上那道闪电！”
　　其实，这事儿他耿耿于怀了一个晚上，不该让他们回来的，回来反而出事了。
　　那名迷彩服战士强忍着疼痛，咧嘴道：“不怪你们，怪只怪我，明明……明知道极有可能有雷雨天气，不适合长途飞行，偏偏要强行返航。……飞机上……有好几人重伤垂危，不尽快回到医疗点，这几条人命就会死去……现在，却是彻底死了。”那名战士垂泪。
　　“坚强一些吧，这是大自然降临的灾难，我们尽力就行。”陈俊安慰，随后又拍了拍雷云的肩膀。
　　雷云默默地收拾帐篷，整理东西，然后忽然对陈俊说道：“陈医生，在大约十五公里外，有一个镇上的临时急救站，每天会有救护车从那里转运伤员往Q县，不如我们先将这名战士和徐勤勤送到那里，再去搜救吧。”
　　“行，你是队长，你说了算！”
　　其他队员也都同意，毕竟，带着两个伤员，搜救不方便，而且，两名伤员都急需后续治疗。现在陈俊手头上的医疗条件太差。
　　而且，现在天气不好，不时有雷阵雨，呼叫直升机救援的话，风险太大。君不见前车之鉴，直升机的残骸还未冷呢。
　　而山路不通，救护车也开不进来。而且，救护车也挺紧张的，不可能为了这么两个伤员跑这么远。
　　然后，他们便朝镇上的那个急救站而去，路上又发现了一处养鸡场，是放养在山林里的那种土鸡，由于位置比较偏，出事之后，还没有人过来过，经营这处养鸡场的是一对上了年纪的夫妻。
　　好在，他们住的都是用木头和竹子搭建起来的小楼，地震之后，房子都塌了，但是两位老人并没有丧命，那位大爷是双腿被砸断了，大妈则是一个脚踝受伤，然后一条手臂脱臼。
　　此外，腰上还被割了一个大口子。大口子是大妈自己进行了包扎，但是骨折和脱臼以及脚踝上的筋骨撕裂，她自己就无能为力。只能一直忍着，这些天，伤患处都肿得老高老高。
　　陈俊他们经过，两位老人听到动静，那个大妈连忙爬到高的位置，大声呼救。陈俊他们便进去了。
　　两位老人这几天都是睡在一个临时的窝棚里，非常矮，只供容身的那种，好在有一些鸡还没有死，这几天每天都有几百个鸡蛋收入，大妈一瘸一拐地去捡鸡蛋，另外地震中丧生的鸡也可以煮来吃，生活虽然艰苦，但吃喝倒不缺。
　　只是，伤势越来越严重，又没有医治，一个老旧的手机，在地震中不知道被掩埋到哪里去了，没找到，固定电话的线也断了，联系不到外界。
　　陈俊就帮两位老人处理伤势，之后，经过商量，自然要带上两位老人去镇上的急救点了。
　　这处养鸡场，两位老人也不想管了，唯今之计，自然是身体健康最重要。
　　但是，却遇到了一个问题。那就是，担架只有一副啊。先前是小华背着徐勤勤，然后两名男队员则用担架抬着那名迷彩服战士。其他人则背行李和物资。
　　现在有两位老人，都行动不便。
　　陈俊就主动请缨：“要不我来背大爷吧！”
　　那名迷彩服战士：“要不把我的担架让给大爷，毕竟躺在担架上更舒服一些。我年纪轻轻的也不能跟大爷争这个啊！”
　　他坚持如此，其他人也只好同意，于是，担架就让给了老大爷。
　　另有两名自忖身强力壮的就将行李让给其他人，一个背上了大妈，一个则背上了那名迷彩服战士。
　　加上陈俊，本来就只有7名队员，现在两个人抬担架，三个人各自背了一个，就剩下雷云和陈俊，几乎要负责所有的行李和物资。那两名抬担架的也背了一些，但是不多。
　　雷云将剩下的一大半物资都自己扛了，身上跟小山似的，笑着道：“还是我来吧，我毕竟是运动员。陈医生你文弱书生，又是咱们急救的主力，可不能让你累坏了！”
　　陈俊：“……”
　　“我真的很厉害，力气很大的！”他很诚实，可惜，没有人信他。
　　那名迷彩服战士挺重，预估至少200斤，即便那名男性队员自忖力气大，但负重200斤走这么崎岖的山路，很多地方甚至都不能称之为路，又下过雨，到处都是碎石头、泥巴，湿滑的很，哪里吃得消？所以，走了不到半个小时，就不得不停下休息，气喘吁吁。
　　又过了半个小时，大汗淋漓，又要休息，陈俊自己最轻松，真的很过意不去，就跟那名队友商量：“要不还是让我来试试？我背不动了再换你来！好歹你也能休息一下不是？”
　　那名队友想想，也行，只要让他休息个十分钟，他就能缓过气来，老是在路上耽搁，那就不好了。能尽快赶到急救站，对伤员来说才是最重要的。
　　伤员的后期，会有很多并发症，需要更好的更系统的治疗。
　　“那你小心一些，吃不消了就叫我，不要逞强！”那名队员将迷彩服战士转给陈俊，那名战士很羞愧。本来是他救助别人的，结果现在反而要麻烦其他人。
　　陈俊接过，感觉还好，挺轻松的，毕竟，他是普通成年男子四到五倍的力量。
　　轻轻松松走了三四千米，居然一直都不喊累，让大家简直惊呆了！
　　陈俊耸耸肩：“我早就说过我很厉害的，是你们不信啊！”
　　众队员真的是彻底无语了。
　　雷云道：“还真看不出来，陈医生你这么厉害，要是不当医生，可以考虑去小华的举重队发展一下！”
　　“哈哈，就是，和小华情侣举重，倒也是一段佳话嘛！”有男队员开玩笑。
　　小华“啐”了一口，脸红红的。
　　陈俊犹豫了一下，说道：“我有女朋友的，在H市。”
　　大家就很尴尬，还是雷云率先豪爽笑道：“那就太可惜了，你没机会勾搭我们漂亮的女举重运动员咯！”
　　“能不能别胡说啊！”小华用脚踢了雷云一下，旋即又偷偷瞟了陈俊一眼，心中微微有些失落，这是我没机会勾搭人家了吧。我这种女汉子，跟漂亮可不搭边。人家陈医生才是真的跟帅气沾边。不，不是沾边，他就是帅气的代名词。一个男人，咋就能生得这么好看呢？也不知道他女朋友长啥样，想来能配上他，估计也是沉鱼落雁吧？
　　开始时，众人是惊诧于陈俊的力气，后来则是麻木，见怪不怪了，再然后，大家就赌陈俊什么时候坚持不住，居然能一步不停歇的。
　　然后，眼见离急救站只有一里多路了，都能见到镇子边上的废墟了，大家就想，陈俊应该力竭了吧？
　　其实，陈俊这时候真的力竭了，他都有些坚持不住，想要开口说休息一下，或者换个人，结果，脑海中系统的声音响了起来。
　　依旧是小关关的嗓音：“恭喜宿主，达成负载伤患徒步十公里成就，奖励耐力+3。”
　　这个时候加的耐力，与之前系统奖励的力量、双手灵巧度及视力等，都是永久属性，并不是如透视眼一般，是系统超市里兑换来的临时属性。
　　陈俊陡然精神一振，又重新龙精虎猛了。
　　“卧槽，你还是不是人啊？这不去当运动员真是太可惜了！”
　　“陈医生是被医术耽误的运动员。”
　　“也是被医术耽误的明星吧！他在网络上的人气，可不比我们低啊。”
　　“就是，微博粉丝超3000万，我们这些人中，估计也只有雷云能胜过他！”
　　陈俊谦虚一笑：“那都是蹭的雷云的热度，哈哈！”
　　“那也是你自身的本事，我们想蹭也蹭不到那么多啊！”
　　那名迷彩服战士更是连连奉上崇拜值：“我去，这个年轻帅气的医生体力和耐力都好强啊，原本以为他是一名文弱书生，哪里想到，比我这种正规的野战军都厉害！”
　　这名战士自忖，若是换了自己，负重一百多公斤，在崎岖的山林间行军，也不过就是十几公里的水平了。

257、雨夜、开颅手术、余震（上）
　　梅花镇也是受灾比较严重的一个镇。镇急救站也是在原梅花镇人民医院遗址上改建而成的，原本有很多伤患，不过这么多天，大部分都被转运到县里的医疗急救点，或者更后方的大型医院里去了。
　　现在还留在急救站的，都是各个救援小队最近一两天送过来的。
　　所以，当陈俊他们抵达的时候，虽然有四个伤患，但是床位都能安排上。
　　急救站的站长，是原来镇医院里的一名老医生，医院里原来的领导都死于这场灾难，这名老医生就主动揽起担子，在镇人民政府和县人民政府的帮助下，建起了这处临时急救站。
　　其实也相当于中转站和过渡站。
　　陈俊他们抵达没多久，暴风雨再次降临，期间地面还震荡了好几次，将急救站的一间棚子给震塌。
　　“这都多少天了，怎么他吗的还有余震啊！”那名老医生火得不行，一边指挥众人抢救物质，免得被雨水给损毁了，一边忍不住骂贼老天。
　　老医生姓韩，六十多岁，本应退休的年纪，现在却忙得跟狗一样。
　　“韩医生，韩医生，不好了，下午有个救援队送过来的那个小孩，估计不行了。您赶紧去看看吧！”一名护士急急忙忙跑过来，隔着老远就开始叫。
　　韩医生连忙朝危重病区赶去。
　　陈俊和雷云听见动静，对视一眼，也跟了上去。
　　普通病区，是在帐篷里，那个小孩所在的危重病区，却是在一个集装箱里。不过，为了防止雷雨，集装箱外面又搭建了木头棚子和干草，还安装了简易的避雷针。也就是一根铁丝，顺着一根木头柱子，从顶上穿到下面，然后埋在地里。
　　韩医生过去看了一眼，叹了一口气，这个小孩，只有八岁，被送来的时候，就发现，其颅骨粉碎性骨折，刺破了脑膜、大脑。可能刚才那波余震加重了他的病情吧，现在已经出现了脑组织外溢，大出血，休克征象。
　　“我这里只是一处损毁的镇医院啊！做不了高难度的手术啊！”韩医生很无奈，只好又打电话给县里求援，询问救护车什么时候到。
　　结果，县里回复，因为大雨，余震，出现多处山体滑坡，道路多处受阻，现在官兵们正在紧急疏通，救护车一时半会开不过去了！
　　而直升机，想想就算了，外面电闪雷鸣，哪里还敢起飞？
　　先前，直升机坠毁，雷云第二天就给县里相关领导汇报过了，估计，这事儿已经传开了。若是小一点的雷雨，有可能冒险过来，但是看频繁出现的电蟒、轰隆隆响个不绝的雷声，直升机怎么过来？
　　真要强行起飞，搞不好又是一个悲剧。
　　“我这里真的只是一个镇医院，我也仅仅是一个年头比较久的普通医生啊！”韩医生看着那孩子，老泪纵横，蹲了下来，都快绝望了。
　　急救站里的医护人员们都默然。这里医术最好的就是韩医生了，连韩医生都不行，他们怎么可能会？
　　梅花镇镇医院，原本就是属于落后贫穷地区的镇医院，医疗条件和水平可想而知。更何况现在只是一片废墟，临时筹建起来的急救站而已。
　　“陈俊，要不你来吧。”雷云悄悄拉了拉陈俊的衣袖，鼓励他上。
　　陈俊点了点头，其实，他正有此意，于是走上前去仔细检查了一下那小孩的伤势，又看了看边上放置的病历，心中就有数了。
　　“韩医生，不如我来做这个手术吧，只要清除血肿和破碎的骨片，再进行人工颅骨修补，估计就稳住了。真要等救护车或直升机过来，还不知道要什么时候呢！就是不知道你们这里手术室有没有的？”陈俊琢磨着，要是没有手术室，可以临时改建一个简单的，只要是密闭空间，消好毒，有无菌区域就行了，其他的都不重要。
　　因为什么？因为他水平高，还有系统开挂。
　　“你是？”韩医生听见这话，立刻惊讶地站了起来，并上上下下打量陈俊。
　　虽然陈俊这几天救援，没有洗澡，灰头土脸的，但是那股帅气和专业的气质，怎么掩都掩盖不住。
　　边上雷云就主动介绍：“这是Z省第一人民医院急诊科的青年手术名家，陈俊陈医生，曾做过开颅手术，还上过电视呢！”
　　韩医生摇了摇头，他真没听过，平时也不喜欢看电视。根本不认识陈俊和雷云啊。
　　这时，边上一个小护士盯着雷云看了好几眼，突然惊叫道：“你是不是那个跑得非常快的奥运冠军？”
　　雷云抹了一把头发，咧嘴露出一排灿烂的白牙，笑道：“我就是啊。这都被你认出来了！”
　　“哇哇，原来真是你！我之前就看着像！”那名护士惊喜交加，要不是场合不适合，都要冲上来找雷云要合影，要签名。
　　“呵呵，其实不止我，我队友都是国家队的，里面有举重冠军，有兵乓球冠军。”雷云一口普通话极其标准，其谈吐、气质，都不像装的。毕竟，是见过大世面的人，一般人也冒充不来。
　　大家就都很惊讶，想不到穷山沟沟里居然来了这么多金凤凰！而陈俊与雷云他们一起，还如此受到奥运冠军的推崇，可想而知，水平定然是很高的。
　　一名年纪比较轻的医生道：“我也看过你的新闻，好像就是一个叫陈俊的医生，帮你断裂的跟腱缝合好的吧？难道就是眼前的这位陈医生？”
　　“就是他！陈医生可厉害了！不过，现在没时间具体介绍。”雷云说着，又看向韩医生，道，“韩医生，你就相信我们一次，让陈医生上吧，俗话说，没有金刚钻，不揽瓷器活，陈医生要是没有这个自信，是不会站出来的！”
　　韩医生左看看，右看看，就点了点头，不过旋即想起来，非常担忧地说道：“手术室是有，不过很简易，是用一间X光机房间临时改造的，原本有个手术室，地震没了。”
　　“没关系，只要环境无菌就可以！”
　　“无影灯也没有。”韩医生又道。

258、雨夜、开颅手术、余震（下）
　　韩医生有些惭愧地交底了，梅花镇临时急救站改建的这个手术室，其实是用来做清创缝合的。真正要算的话，也远远达不到手术室的要求。
　　他丑话说在前头，是担心陈俊是繁华大城市里来的，现在说要做手术，等进了手术室，立马傻眼，然后嫌这嫌那，发脾气，撂挑子不干了怎么办？
　　这大医院里的医生，用惯了各种先进的设备、仪器，不一定吃得消这种简陋的手术环境啊。
　　连无影灯也没有？陈俊确实有些懵，不过旋即挥手道：“没关系。来三名护士，多几个角度用手电筒照过来就行！我眼神好使得很！”陈俊心想着，在幽暗的地底，我都给好多人做过截肢手术呢，现在好歹在地面上，还挑剔什么？
　　病情如此紧急，哪里顾得了那么多？真要等十全十美，那不用做手术了，直接看着那小孩死吧！
　　“我去清点一下器械，韩医生你帮我安排三五名护士或助手就行！”陈俊说道。
　　外面狂风暴雨，电闪雷鸣，妖风吹得小树都伏在地上，黑暗中仿佛有一头又一头恶魔在肆虐，呼啸……建立于废墟之中的破败小镇急救站，一台开颅手术正在紧张筹备中。
　　手术刀、电刀、电凝、电钻、头皮夹、咬骨钳、缝合用的针线……
　　这些东西，急救站有一些，陈俊也有一些，就算缺一两个，陈俊也可以从系统商城里兑换更为先进的器械。当然，要系统模拟成跟现实世界里的一样，免得引起人们的怀疑。
　　当陈俊进入手术室的时候，发现，远远不止三五人，手术台边上是只有五个人，但是，靠墙站了七八个，门外还有好多人凑在窗户口那里。
　　一名没资格进入手术室，趴在窗台上观看的年轻医生心想，这么多人，要是换了我，肯定怯场！但是人家陈医生，不愧是大城市里来的，见过大世面，这么淡定，充满了自信！
　　陈俊自然不会怯场，他什么大场面没经历过啊，杏林道综艺节目都录过这么多期了。虽然是录播，但是录制的时候，台前幕后也有很多“观众”的。有的时候还不乏医院里的领导过来参观，莅临指导一下呢。
　　手术台旁的五个人，是两名年轻医生，两名护士，以及韩医生。
　　韩医生见到陈俊走进来，不由略带几分尴尬地说道：“娃子们都没经历过什么大手术，这不机会难得，我就让他们过来观摩一下，陈医生，他们都乖得很，保证不会影响到手术！”
　　那两个年轻人便连连点头。其实，其中有一个已经年近四十了，不能算是年轻人了，只是对方戴着帽子和口罩，浓眉大眼跟年轻人一样充满了好学与希冀，陈俊没发现对方年纪大来着。
　　“那我们开始吧！”陈俊早已胸有腹稿，而且模拟了好多遍，并拟定了各种突发情况的应对策略，这时候就抓紧时间，直入主题了。
　　没有麻醉医生，陈俊自己上。选择的是气管内全身麻醉。
　　手术野皮肤常规消毒铺单，碘伏，中单，大洞巾……
　　切开头皮的时候，很是有些触目惊心，主要是，小孩的脑瓜碎了半边，血肉模糊的，脑组织都外溢了，这样还没死，只能说这小孩命大。
　　陈俊轻轻一掰，颅骨就被掰下来一块，露出了里面血腥的场景。观摩的一些医生和护士都不忍看。主要是，他们经历的手术少，有个护士是第一次，都想吐，幸亏及时忍住了。
　　这要是换了秦彬超在此，估计又要兴奋，忍不住拿出手机来进行拍摄了。
　　……
　　陈俊开始清除血肿和骨头渣子，有一枚骨片甚至没入较深，得用镊子轻轻地夹出来，这真的是一个很精细的活，稍有不慎会损伤到脑组织。
　　陈俊很小心，也很自信他的操作是不会伤害到小孩，但是，小孩的脑组织本身就是受伤的，所以，他也不能保证，医治好之后没有后遗症，也许，对这小孩的智力或者记忆都有影响吧。
　　灵巧度+4的双手，再一次发挥了关键性的作用。而1.8的视力也几乎能弥补无影灯的缺憾。
　　“咦~，还有一枚碎片隐藏得比较深！”陈俊正在操作最后一块，突然，整个房子都抖，设备、仪器、器械，甚至是手术台，全都开始跳动，余震再次降临了！
　　陈俊立刻停手，用手肘稳住手术台，至少，震动的时候不能操作。
　　医护人员们都惊慌失措，有人想往外面跑，韩医生连忙道：“要不先别手术了！”
　　陈俊摇了摇头，打手势，并用眼神环顾，与众人交流，说道：“我马上就好了，还有最后一块碎片！大家先别动！”
　　大家被他的冷静所感染，也都镇定了下来。
　　手术继续，陈俊深吸一口气，趁着震动的间歇，镊子轻轻一探，如蜻蜓点水，又快，又稳，又柔，几乎没有伤及患者脑组织一丝一毫，便将那枚隐藏很深的小碎片给取了出来。
　　血肿和破碎的骨片是清除干净了，可是，还没有完。总不能让患者的头颅就这样吧？因为颅骨粉碎性骨折，所以，颅骨就缺失了一块，必须得进行人工修补啊！
　　手术暂停，陈俊就将韩医生叫到外面，从兜里拿出来一块PEEK材料，呈不规则圆弧形，跟小孩受伤的侧面颅骨弧度很像。
　　“这是……”韩医生不知道啊，所以就问。
　　陈俊说道：“这是一种非常理想的颅骨修补材料，PEEK材质，我出发来前线救援的时候，预估会有人脑部受伤，需要用到，所以当时就从医疗救援点带了一块，没想到，真的派上用场了。只是，我带的这块稍微大了一些，您能不能找个老师傅，用切割机，把它加工一下？”
　　韩医生都惊呆了，这也行？
　　陈俊就用笔在上面划线，要切掉哪些部分，磨成什么形状，大小尺度等等。
　　韩医生连忙道：“那我去问一下。”
　　不得不说，小镇还是有一点人才的，很快，韩医生就找来了一个中年人，手上拎了个手持式的角磨机，对方皮肤很黝黑，大手如老树皮，一看就是常年干粗活的那种。
　　“陈医生，这是我们镇上的李和平，他说以前在外面打工的时候，在厂子里就是做这种活的。”
　　那中年男子连忙道：“我以前在一家钢构厂，电焊、切割都做过，不过以前主要是切钢板和石材！”
　　“那您试试，线我都画好了，不过尽量小心一些，我就这么一块材料。而且这种材料很贵的，一块就要好几万。”
　　李和平吓了一大跳，不过没有退缩，反而很有几分兴奋地接在了手中，说道：“您放心，整个梅花镇上没有比我手艺更好的！”
　　陈俊点了点头，对方就匆匆而去了，很快，急救站的一个角落里就传来了“嗤嗤嗤”的切割声和“滋滋滋~”的打磨声。
　　其实，这块材料是他从系统商城里兑换出来的，他完全可以兑换那种刚好契合的仿生颅骨片，或者兑换出更高级的东西，只是，不好解释来源。只好先兑换一个稍微大一点的，再加工一下，就说得过去了。
　　一般来说，这种材料都是事先三维定制，但现在情况紧急，也没有条件。只能用这种土办法。
　　PEEK材料，是目前医学界用得比较多的一种非常理想的颅骨修补材料，它拥有以往颅骨修补材料所不具备的优异性能，一来，它的物理性能非常好，韧度、强度、隔热性、弹性、稳定性等各方面几乎都与自体颅骨相似，二来，PEEK材料不会干扰射线透射，不会影响术后的CT核磁检查的效果。
　　不过，也有一个缺憾，那就是，儿童颅骨处于发育阶段，颅骨会不断增长发生变化。由于人工修补材料是死物，不会增长，会造成颅骨不对称影响美观，对大脑发育造成影响。所以，等到一定年岁后，还要进行二次手术。
　　当然，这种材料有一定的弹性，不进行二次手术也是可以的，只是丑一点罢了。
　　陈俊决定好人做到底，到时候看能不能包了这个小孩的二次手术。因为，这个小孩多半是孤儿了，不可能有那个经济实力来做那个手术。那时候，小孩多半还未成年，没有工作。即便有工作，也支撑不起费用吧。
　　当然，这都是后话，暂且不提。
　　其实，陈俊也考虑过自体骨移植，比如从小孩的肋骨、胫骨等地方移植一块过来，自体骨虽然有好处，相容性好，并发症少，但是，也有很多弊端，比如要开辟第二术区，增加风险，然后自体骨有可能被吸收变小，甚至坏死，或者修复后松动，固定不稳等等。
　　此外，人体的骨骼是有定数的，从其他部位取一块来修补颅骨，那其他地方就缺失一块，而且，骨头的大小和形状是固定的，不一定刚好合适。
　　最终，陈俊还是选定了人工材料。
　　不得不说，那名李师傅真的是老师傅，手艺超高的，不到二十分钟吧，就将加工好的材料拿过来了。
　　陈俊看了一眼，切得真的挺好的，边角都用磨具打磨得挺光滑，没有毛边或尖锐的棱角。
　　现在条件有限，能做到这一步，已然相当难得。
　　“韩医生，我去手术室准备，您找人将材料用沸水煮半个小时，然后泡在75%的酒精里送进来。”陈俊说道。
　　“放心！”韩医生便匆匆去准备了。
　　手术室再次“挤满”了人，陈俊从消毒酒精中拿出修补材料，又用生理盐水冲洗了一遍，就给小孩安装上去了。
　　装上去的时候，需要用电钻在小孩脑袋上打孔，然后用螺钉固定，至于那块修补材料上，原本就有密密麻麻的规则小洞。
　　接下来是缝合、覆盖敷料，包扎伤口。值得一提的是，在缝合的时候，可恶的余震居然又来了。这次，大家就淡定多了，看着陈医生展现他灵活的宗师级的缝合技巧，在余震中都能缝合得针脚齐整，仿若工艺品，大家钦佩的目光纷纷望过来，一大波崇拜值到账。
　　与之前的脑内取碎骨片不一样，缝合的时候，震得再厉害，只要房子不塌，陈俊都能不带停歇。宗师级的缝合术，灵巧度+4的双手，不是吹的！
　　韩医生感叹：“今天真是大开眼界，再难的手术，到了陈医生手里，都好像小孩过家家一样简单。只能说陈医生水平是真的高！”
　　见到大家纷纷称赞崇拜陈俊，雷云等队友也感觉与有荣焉。
　　事后，余震中开颅手术成功完成，这个消息传扬开去，便是一波接一波的崇拜值如浪潮一般袭来，让陈俊浑身舒爽得不行。
　　“医生，能不能救救我老公！”一名患者家属，四十多岁的阿姨，过来哀求陈俊，都差点给他跪下了。
　　“阿姨您别这样，有什么话起来说！”陈俊及时将对方拉住，才没让对方跪下去。
　　“我老公快不行了，韩医生说可能是内脏破裂！您医术这么高，连开颅手术都会，能不能也帮我老公把手术做一下，我怕他支撑不到明天……呜呜……我全家都死光了，连唯一的老公都只有半条命了，医生您行行好……”
　　边上，韩医生一直陪着呢，这时候就有些为难，心说陈医生做了这么久的手术，也累了，天色又晚，再说陈医生又不是万能的……，只是，他刚刚冒出这个念头，就预感到有些不对。自己多半是猜错了！
　　果然，陈俊就道：“那我去看看。”
　　然后，韩医生只好也跟着陈俊过去了。
　　陈俊一检查，动用系统诊断功能，就知道患者是肝脏破裂，需要紧急进行手术。当然，他说不会这么说，只是说极度疑似内脏破裂，需要开腹探查。
　　患者被迅速送往手术室，再一次，手术室“挤满”了人。当然，这些人都很守规矩，并没有全部围在手术台边，而是角落里或墙脚站着一批，外面窗户口趴拉着一批。手术台边仅仅两名医生助手和三名护士。
　　说实话，这种肝破裂修补，是陈俊的强项，远比开颅手术要精通，经过他双手灵巧度+4，宗师级的清创缝合术加成，这台肝破裂修补手术被他发挥到了宗师级巅峰的境界，让梅花镇一众医护人员看得如痴如醉。
　　崇拜值一波接一波！
　　不止如此，这一台手术结束，危重病区的其他病人家属有好几个都厚着脸皮求上了门来。要知道，这种大城市里来的专家，可不多见。即便是平时，未受灾的时候，都不一定有机会请得到这种外省大城市的专家过来主刀呢。
　　韩医生本意是太晚了，而且陈俊连做两台，对于那些不是很急的患者，可以等到明天雨停了，会有直升机过来转运的，但是，陈俊刚刚吊起兴头来，还意犹未尽，于是一口答应，全部送进来，一个一个来，排队。
　　流水线一般的手术开始了！
　　一台接一台，又快又好，等到天亮，大雨渐渐停歇的时候，终于全部完工了。
　　一名护士一数，卧槽，忍不住爆粗口啊，在这么简陋的手术里，居然一口气做了十七台手术，而且涉及到各科，有普外、胸外、肠胃外科、肝胆胰、骨科、神经外科，甚至还做了一台泌尿外科的手术。
　　那是因为有个女孩子，地震时骨盆骨折，下体也受创严重，尿道口撕裂，陈俊发现，就顺手做了个尿道外口整形术。做好之后美观多了，不影响以后生活。
　　这接连不断的手术，简直让配台的医护人员们都惊呆了！而且，陈俊并不是瞎做的，那种展现出来的水平，绝对称得上专家。韩医生等人虽然限于学历、工作环境和经历，自身医术不高，但是一台手术的质量，总能分辨得出来。
　　而且，经过陈俊手术后，患者们的情况明显稳定，甚至当晚就出现显著好转，比如最早做开颅手术的那个小男孩，居然在凌晨五点多的时候，奇迹般地睁开了黑亮的眼睛，这都是大家看在眼里的。
　　群众的眼睛是雪亮的啊！
　　以致于，天亮之后，大家都没想去睡觉，仍旧在兴致勃勃地谈论着昨晚的事情。
　　“这Z省的医生，水平就是高啊！我去，陈医生这么厉害的？超出我的想象啊！”一名年轻医生被震惊得不要不要的，这话都说了好几遍了，似乎不说个十遍，不足以展现自己的惊叹与崇拜之情！
　　一名小护士开始犯迷糊，双眼冒爱心：“不仅医术好，人还长得这么帅气……做手术都做得那么迷人……”
　　“大城市里的医生都是这水平？我们真是井底之蛙了！”有医生自惭形秽。
　　雷云路过，听见这议论，便忍不住出来说两句：“那啥，像陈医生水平这么高的，年纪又和他差不多的，其实在大都市也不多见。所以，你们也不要妄自菲薄啦！”
　　一时间，陈俊的风头还要盖过雷云他们这些奥运冠军。

259、高科技生命探测仪
　　众人忙活了一夜，但是还是没有休息，因为，道路疏通了，七八辆救护车从Q县医疗救援点奔赴了过来。
　　韩医生带着大家，将患者送上车，患者和患者家属们都依依不舍，冲陈俊他们挥手道别。
　　不能起来的，是直接躺在担架上挥手。那个被陈俊做过开颅手术及人工颅骨修复的小孩，虽然苏醒了，但是不知道是没力气说话，还是怯场，说不出话来，只是躺在担架上，被抬到救护车，经过陈俊身边时，突然抬起小手，冲陈俊敬了个礼。
　　陈俊给他回了个礼，笑着摸了摸他的小手，告诉他要坚强，以后有什么困难都可以去找他。
　　小男孩眼眶里有晶莹的泪水，小嘴巴嗫嚅了几下，终究是没说什么，然后，就被抬上了救护车。
　　徐勤勤更是哭成了泪人儿，怀里仍旧抱着那本《安娜·卡列尼娜》，还有那个在无尽黑暗中给予她光亮和胆量的手电筒。至于麦芽糖，她打死都不要再吃了。
　　“大哥哥，谢谢你。以后有机会，我会去Z省找你的！”徐勤勤泣不成声，可能女孩子都比较感性吧。
　　天下无不散之筵席，更何况，这不是筵席，伤患们需要去更好的医疗单位进行治疗，而陈俊他们，也要出发，继续救援行动了！
　　值得一提的是，奥运救援总队弄到了十几台国外进口的生命探测仪，得知雷云小分队正在梅花镇急救站，于是托一架空投物质的直升机运送过来了一台。
　　当然，那架直升机只是顺路经过，要去给一个磷矿灾区进行空投，经过梅花镇的时候也没有停，只是将生命探测仪空投到了急救站附近的一个空地上。
　　这种生命探测仪，能借着感应人体所发出超低频电波产生的电场(主要由心脏产生)来找到“活人“的位置。
　　它配备的特殊电波过滤器可将其它动物，诸如狗、猫、牛、马、猪等不同于人类的频率加以过滤去除，使生命探测仪只会感应到人类所发出的频率产生之电场。总共配备了两种不同的侦测杆，长距离侦测杆侦测距离可达600米，短距离30米。人体发出的超低频电场可穿过钢筋混凝墙、钢板。
　　当然了，仪器在碰到障碍物时，侦测距离会减少，但只要操作者向前靠近侦测地点，仍可精准地找到欲搜寻的人体目标。
　　先前的时候，由于救援小队太多，这种生命探测仪远远不够，不可能每个小队都能分到一台，奥运队弄到的是后续的救援物资，属于国际上的捐助。
　　这倒给陈俊以启发，他在系统商城里浏览，查找有没有这种生命探测仪。结果，还真有，而且比较便宜，只需要68点崇拜值，单是梅花镇急救站，他就斩获了八百多的崇拜值，买台这种仪器，不在话下。
　　系统出品，性能自然远超地球上的这种探测仪。根据陈俊获得的信息，探测距离至少是雷云那台的十倍。而且，非常小巧便携，有腕表款，不像雷云的那台体积那么大。
　　另外，最重要的一点，他这个是人工动能充电，也就是人行走的时候，手臂摆动，就能给里面的微型电池充电，相当于无限续航。而雷云的那台，必须得找到有电的地方才能充电，续航能力顶多12个小时。
　　立刻，陈俊的手腕上就多了一只夜光运动腕表。正常情况下，不用的时候，显示的就是时间，但是，当陈俊需要的时候，腕表就立刻变成了显示屏，能显示检测到的生命红点位置。
　　“看来，使用的时候还是要小心一些，遮挡一下！”陈俊琢磨着。
　　如果是冬天，还能用袖子遮挡，但现在是炎热夏季，为了救援方便，他都是穿的T恤的。
　　……
　　Q县医疗救援点。
　　凌晓晓照料患者的时候，不由特想陈俊，但是又忍不住抱怨：“这个没良心的，出去这么久，也不打个电话报个平安。”
　　边上，一个来这边之后结识的小姐妹就安慰她，说道：“可能陈医生在野外，没有信号呢？或者，手机没电了？”
　　“他总要补给吧，总会出现在一些有人烟的地方吧，那样不就有信号，也能充电了吗？我看，他就是心里没我啊！”凌晓晓撇嘴，气鼓鼓的。其实，她也知道，陈俊是有女朋友的，她这样是不对的，可是，总是爱抱有一丝幻想。感情这种东西，一头栽进去了，便很难走出来。君不见，那么多小三么？
　　其实，很多时候，小三也有真爱的。
　　凌晓晓以前很鄙视小三的，觉得当第三者非常无耻下贱。但是，自从她也看上陈俊之后，一日不见，那心里总是跟猫爪子抓一样，她就觉得，小三也不能一概而论吧。总也有一些善良而可爱的小三。比如她，并不坏啊！
　　琼瑶剧里，那么多小三都是女主呢！她怎么就不能当一回小三了？
　　“唉~，其实我还算不上真正的小三呢，顶多是一个备胎罢了！哪个男神女神没有那么几个备胎啊！干活去咯！”凌晓晓振作精神，继续忙碌。
　　有一大波患者被送过来，这次，是来自梅花镇急救站的。Q县的这处医疗急救点于是又开始忙碌。
　　一名后续赶来救援的C省本土专家在接手之后，翻阅病历，骇然发现，这些患者都被做过了手术，而且，都是高难度手术，还做得相当完美，患者们都恢复得很好，不由当场就震惊了！
　　要知道，梅花镇那么个小小的急救站，要什么没什么，连水平高的医生都没一个，能做这样花式的，种类繁多，甚至还包括了开颅术和人工颅骨修补术的手术？
　　他忍不住，当场就给梅花镇急救站的韩医生打了电话，询问怎么回事？是不是有什么高手？
　　韩医生就一五一十地说了，那名专家听说是昨晚大雨倾盆的时候做的，而且还连无影灯都没有，用手电筒照着做的，就更加震惊了！
　　雷广平过来查房，拿起病历一看，便咧嘴笑了：“嘿，这不是陈俊的字迹吗？”
　　凌晓晓听见，连忙跑过来，将病历夺过去，翻了翻，也笑了，惊喜地叫道：“就是，就是，这是俊仔的字迹啊！他的字迹，化成灰我都认得！”
　　葛慧琴笑着走了过来：“那我把它烧了看你认不认得！”
　　“琴姐你又取笑我，我就是打个比方嘛！”凌晓晓不好意思了。
　　那名专家走过来，疑惑地问：“你们认识做这个手术的人？”
　　雷广平就点头道：“是不是叫陈俊？”
　　那名专家连连点头，说道：“我刚跟梅花镇的韩医生联系过，确实是一个年纪很轻的医生，叫陈俊的！”
　　“哈哈，那没跑了。俊仔是我们省一医急诊科的青年手术名家呢，还上过综艺节目杏林道，不知道陆医生你看过没有？”
　　“哦哦，原来是他啊！”陆医生顿时奉上了自己的崇拜值。心说，那档节目我是看过一两期，之前还不以为然，却是没想到，陈俊那小子真实的水平还要超出我的预料。真是长江后浪推前浪。
　　陆医生是来自C省省城大医院的一名副主任医师，最近一年都在国外进修，惊闻国内故乡地震，于是第一时间坐飞机回来，所以奔赴现场来得晚了一点，是跟随第二波救援医生到来的，与陈俊并未碰过面。他的眼光自然是极好的，能一眼分辨出手术的质量。
　　“嘶~，我想起来了，之前有一波截肢患者，好像也是你们医院的那个陈俊做的吧？”
　　“对对，病历的字迹一样！”雷广平连忙点头。
　　陆医生顿时又倒吸一口凉气，果然是出自同一人。据说当时还是在幽暗的废墟底下进行的，截肢截得干净利落，经他截肢的都没有什么并发症。反倒是其他地方送来的一些截肢患者，出现了多种并发症，甚至还有一个差点危及生命，没能抢救过来！
　　好像还有骨盆骨折的患者，竟然都能奇迹般地被止血。手法有点像介入，都不知道他在野外怎么实现的。
　　崇山峻岭间，抱着小黑狗已经上路的陈俊，脑海中系统就提示个不停：“斩获……斩获……斩获……”很多名字他都没听过，不知道哪来的崇拜值。
　　然后，那些名字中还出现了雷广平、凌晓晓、朱妙蕊等人，倒让陈俊特别亲切，也有好多天没见那些老伙伴了！
　　怎么着，他们又突然崇拜我干嘛？难道是想我了？

260、有灵性的一窝熊
　　蜀道难，难于上青天。又有一句，破坏容易，建设难。
　　原本位于丛山峻岭间的道路，耗费了不知道多少人力物力财力才修建起来的，一场地震，毁于一旦。再想要修起来，又不知需要多少代价。
　　一场天灾，让S县及其周边的县市如Q县，经济倒退几十年。还好，有强大的祖国作后盾。
　　陈俊和雷云一行人翻山越岭，小黑狗在前面跑，汪汪地叫。
　　小家伙的那条后腿自然是没有完全康复，可是，它体力恢复了大半，且是有四条腿的，现在一条凌空悬着，用另外三条腿，跑得贼溜。
　　虽然有了生命探测仪，但是这小黑狗无家可归，怪可怜的，陈俊就带上它了。反正，养活它很容易。中华田园犬，杂食性动物，这小家伙跟着以前的旧主人没少吃过苦，所以，什么都吃，没有那种城市里名贵犬种的娇生惯养。倒有点近似于猎犬。
　　至少，它跑在前面，一路汪汪直叫，沿路好几条大蛇都吓得夺路而逃。
　　突然，小黑狗停住了，冲着前面“汪汪汪”！只叫不走。
　　“怎么了？”陈俊等人过来一看，只见，前面，大约三十米外，也站了一只小黑狗，冲己方的这只小黑狗“呜呜”直叫。
　　“哪里来的狗啊？难道附近有村落？”雷云拿出地图仔细看了下，没有啊。不过，也不排除。毕竟，地图是从网上打印出来的，有些小的村落，可能没有标记上去。
　　“这狗挺可爱的，估计也不会咬人，看我去把它捉住！”一名队友摩拳擦掌。
　　另一名队友则道：“不会叫的狗才是真咬人的狗，你可莫要去作死了，被狗咬了，还要浪费一支破伤风针，还有狂犬疫苗呢！”
　　陈俊耸耸肩：“破伤风针是有，可是，狂犬疫苗没带啊！”
　　女举重运动员朱华突然高声叫道：“别过去！”
　　“怎么？”大家被她下了一大跳。
　　那名本来已经跨出一步，要过去的队友就嘲笑道：“小华，亏你还是举重奥运冠军，平时自诩女汉子呢，那么一条小黑狗，把你吓得都尖叫了？”
　　“你才尖叫，你全家都尖叫！”朱华“呸”了一口，旋即认真地对大家说，“我怀疑，那不是狗，那是熊瞎子，狗熊啊！”
　　这话一出，大家都惊了，不过仔细看看，对面那头个子虽小，但是不怒自威的样子，还真迥异于狗，真的有点像熊呃！最关键的是，这荒郊野岭的，是熊的可能性最大！
　　“要是真是狗熊的话，那和狗长得也太像了吧，尤其是这么小的！”一名队员惊叹道。
　　朱华撇撇嘴说道：“你以为呢？狗熊，狗熊，可不是白叫的，小黑熊小时候就是跟狗差不多的！我小时候，村里有个人捡了条小黑狗回去养，以为是狗，可是长着长着，就变成熊了，后来没办法，放归野外，它又没有觅食能力，养在家里，又怕它伤人，最后没办法，只好上交给野生动物管理中心去处理。”
　　“还有这事儿？”大家惊奇。
　　雷云皱眉道：“若是熊的话，对面那头一定是亚洲黑熊，我曾听跳水运动员张瞬说过，他老家就是C省的，说是小时候他跟着父亲去田里做活，回来的路上就碰见了黑熊。不过，那黑熊不怎么咬人，反而很温顺的样子！当然，他们也没惹它，只是远远地绕过去了。”
　　那头小黑熊可能是见陈俊他们人多，忽然掉头就跑，然后小黑狗“汪汪汪”地追了上去。
　　“停下，别追了！”陈俊他们在后面喊，可是，小黑狗根本不停，反而跑得贼快。不得不说，在这荒郊野岭，动物真的比人跑得快。
　　不过，这也是因为，陈俊雷云他们都背了许多东西的缘故。要不然，以雷云的速度，追上去还不是分分钟的事情？
　　小黑熊钻进了一个石头缝隙。小黑狗不敢进去，停在外面“汪汪”直叫。
　　陈俊他们赶过来一看，不由有些傻眼。
　　“这应该是一个狗熊洞，地震时崩塌了，应该有成年的熊困在里面吧？”雷云说着，然后迅速放下行李，拿出了那个装生命探测仪的箱子，将仪器打开。
　　果然，监测到里面，大约八米多远的地方，有三个生命。估计是小黑熊和它的爸爸妈妈。
　　“兄弟们，到底救不救？”雷云询问大家。
　　大家面面相觑。
　　朱华道：“还是救吧。没碰上也就罢了，碰上了也是缘分，怎么能不顺手搭救一番呢？亚洲黑熊可是保护动物。”
　　然后大家就开挖，遇到大石头，就合力推开。他们都是运动员，身体素质好得很。而陈俊，力量甚至比他们还要强一些。
　　当障碍物被清除，大家就看清楚了，里面真的躺了两头成年熊，体长大约一米六，重三四百斤的样子。
　　那两头成年熊躺在血泊中，奄奄一息，身上的外伤触目惊心，估计是被尖锐的石块给砸的，而小黑熊，正蜷缩在一头成年熊的身旁，呜呜直叫。
　　朱华有些感性，当场眼睛就湿润了，喃喃道：“莫不是这小家伙知道我们经过，故意引我们来此救它爸爸妈妈吧？”
　　大家一想，好像还真的是这么回事。于是，大家就看向陈俊。
　　陈俊没办法，只好再次客串一把兽医，小心翼翼地过去检查。是两头熊呃，能不怕吗？万一对方突然暴起伤人，用尽最后的一分力气，陈俊还未必打得过啊。那熊爪子多少锋利，跟匕首似的，而且，熊的力量向来惊人。
　　对方回光返照，猛的一下暴击，哪怕只能来那么一下，被击中了也不是那么好受的。
　　可是，这两头熊也许是真的不行了，也许是感受到了陈俊的善意，竟然没有攻击，甚至都没有表现出抗拒，当陈俊需要对方翻个身时，对方还费力地翻个身，而陈俊检查的时候，那头小黑熊则去和小黑狗玩耍去了。
　　不得不说，这一家子都很有灵性。
　　这两头熊被砸出了严重的外伤，流血过度，至于内伤，有一点内脏破裂出血，这是陈俊动用系统诊断到的。
　　于是，他帮这两头熊进行清创缝合，至于内脏破裂，则打了一针纳米机器人止血。雷云他们也不知道陈俊打的什么，只以为他打的是什么消炎药呢。
　　陈俊的手速自然没得说，给两头熊医治，也仅仅花了四十分钟不到。
　　雷云又掏出一点牛肉干，放在了狗熊洞里，又给两头熊各自喂了一瓶水，然后大家就继续上路了。
　　“没办法，只能帮你们到这儿了，又不可能送你们去人类世界的医院！”雷云挥手说道。
　　朱华：“万一他们康复不了怎么办？康复不了就没法出去觅食，估计要饿死吧？”
　　陈俊道：“放心好了，这两头熊的身体素质很好，体内储存的脂肪也多，恢复能力也应该挺强的。要是换了人类，受了这么重的伤，流了这么多血，早死了，而它们还能扛着。”
　　小黑狗和小黑熊依依不舍，不过最终，小黑狗还是汪汪叫着跟了上来。而小黑熊则在后面，人立，踮起脚来观望。不时还挥一下小爪子，不知道是在赶蚊子呢，还是在向他们道别。
　　看得朱华爱心泛滥，都想把那小熊抱回去养，不过，大自然才是它们最好的归宿。

261、失事的挖掘机
　　陈俊他们行走在山野间，有时候为了抄近路，索性翻山越岭。
　　若是没有随处可见的裂痕，碎山，以及地震中丧生的动物尸体，山野的景色其实还是挺美的。总算没有再下暴雨了，要不然，还不知道要耽误多少事。
　　突然，陈俊的脑海中响起了系统的声音：“宿主的腕表生命探测器，检测到东北方向，约六公里外一陡坡下，有三个人类生命重伤垂危，昏迷不醒，请宿主尽快前往营救。营救成功奖励止血纳米机器人30支！”
　　陈俊顿时一愣，还有这功能，系统绑定提醒？不过想想也是，家里的热水器、冰箱、微波炉、电饭煲、洗衣机、电视机，甚至是灯，都能连接wifi，不管何时何地，都能提前用手机app控制呢。
　　系统出品的探测腕表，自然有系统这个高科技人工智能接管。
　　原本，陈俊还想着，使用的时候遮挡一下，看来是不用了。就当腕表使用，生命探测则靠系统在脑海中语音提醒。
　　只是，找个什么借口呢？那个方向，与我们现在正在行进的方向不对啊。
　　不过，陈俊这么机灵的人，哪能没借口呢？他四周看了看，就指了指东北方向，说道：“要不我们往那边走吧，那边隐隐约约有一条小路，总比我们在山上翻来翻去要方便！”
　　朱华说道：“就是，说实话，我以后再也不要爬山了，尤其是负重爬山，越走腿越粗，我本身就是女汉子了。还是听陈俊的，走那边的那条路吧。即便稍微远一些，即便有的地方损毁，或者大树倒塌拦路，但是轻松！”
　　陈俊的威望还是很高的，既然陈俊陈医生说话了，大家还是听的，雷云这个队长本身就是陈俊的拥趸。
　　然后，大家就朝东北方向而去，当走了几公里之后，路边就出现了悬崖，陡坡，有的地方往下一望，深不见底，有恐高症的人恐怕会心惊胆颤。
　　忽然，陈俊发足奔跑了起来！
　　大家都惊了，纷纷大叫：“陈俊你跑什么？”
　　“陈医生，你慢点！”
　　“这个陈俊，不仅力气大，背这么多东西，跑得还这么快！”
　　小黑狗“汪汪汪”，一条腿悬着，三条腿也是狂奔，紧随陈俊这个主人身后。
　　陈俊跑了一阵，就离开了小路，朝陡坡下面而去。
　　雷云他们赶上来一看，总算是明白了，只见，路上和山坡上，都有明显的车辙，他们探头往陡坡下一望，只见下面山谷里，一辆挖掘机坠毁在那里。
　　显而易见，这辆挖掘机是原本开在小路上的，然后不知道什么原因，翻下了陡坡。
　　那陡坡，从上往下，颇为陡峭，与水平面的夹角，近乎六七十度这种。
　　幸亏这处山谷只有大约七八十米深，要是前面那种深不可测的悬崖，估计尸骨无存了。
　　其他人也都纷纷往下面而去，当然，都小心翼翼，别搞得人没救成，自己先翻滚下去那就搞笑了。
　　一边往下，雷云就一边感慨，冲队友们说道：“你们说陈俊的眼睛是怎么长的，隔那么远就能发现车辙的痕迹？我们怎么没发现异常啊！”
　　一名队员就道：“只能说当医生的，做惯了手术，眼睛都像鹰眼一样！”
　　陈俊率先来到挖掘机旁，有三名师傅重伤垂危，昏迷不醒。
　　系统诊断，三人尽皆骨折严重，其中有一个师傅格外糟糕，其肋骨、骨盆、四肢、脊柱，多达八处出现严重骨折，而且肝脏和脾脏破裂，大出血。
　　陈俊赶紧给其打纳米机器人止血。足足用了九管纳米机器人方才搞定。然后给其输液，抗休克治疗。
　　其骨盆部位，则用上了充气式骨盆固定止血兜。其余骨折部位，则让队友们砍来树枝，削成笔直的长短差不多的木棍，当作夹板，用绷带缠住，先暂时固定。
　　另外一个，一条手臂被挖掘机压在下面，组织开始坏死。陈俊给其上点滴，等渗盐水，同时用纳米机器人疏通血管，看看能不能挽救一下。对方受伤可能只有两三个小时，能不截肢，尽量不截肢。
　　还有一个，也是多处骨折，然后脑袋可能被挖掘机上的零件或棱角给划到了，老大的伤口，头破血流，受伤其实三人之中最轻，但是看起来却最为恐怖，触目惊心。
　　陈俊给其清创，缝合，骨折部位同样用木棍临时处理。
　　在这个过程中，雷云用卫星电话联系了Q县医疗救援点，告知了对方位置，让对方派直升机过来，将这三个伤员转运回去。
　　陈俊的急救措施有效，那个头破血流，实则受伤相对来说最轻的师傅率先醒了过来，然后，陈俊他们就了解到了事情的始末。
　　原来，他们是奉命，去附近的一个学校进行挖掘救援工作，然后在半路，突然一阵余震传来，山上滚落一堆大石头，就将他们的挖掘机给撞飞了，从陡坡上翻滚了下来。
　　挖掘机开不快，在躲避石流的时候不够灵活。
　　众人这才注意到，那挖掘机上有许多凹痕，应该都是被石头撞击的，原本，他们还以为是挖掘机坠毁的时候摔成这样的呢。
　　“唉，现在这样了，估计是赶不及那个学校的救援工作了！”那名师傅都重伤成这样了，还惦记着学校。
　　陈俊道：“总不可能只有你们一辆挖掘机吧？”
　　对方就道：“确实不止，单我知道的，就有六个师傅接到了通知，从不同方向赶过去，我是为了抄近路，尽快出现在现场，唉~，早知道就走大路了！”
　　“师傅你也不要太自责，这都是老天爷在搞事情，我们只能尽力而为！”陈俊安慰。
　　以此同时，陈俊脑海中，系统的奖励生效：“恭喜宿主，成功挽救三名重伤人类的生命，奖励30支纳米机器人，15支疏通，15支止血！”
　　陈俊的背包中，兑现了系统的奖励，跟之前一样，都是那种1mL一管的银色液体。效果非常好，非常实用，陈俊原本还担心手里的存货快耗尽，然后就需要用崇拜值去兑换，没想到，系统又奖励了！
　　大约半个小时后，直升机的螺旋桨轰隆声出现了，雷云照例挥舞鲜红的国旗，将直升机接引下来。
　　三名伤患被转运走，陈俊他们则往那处学校而去。
　　从地图上看，那是一所初级中学，叫做黄家坞初级中学，方圆二三十里，就这么一所初中，所以，学生其实还挺多的。而且，很多学生的家离学校很远，又都是山路，不方便当天来往，所以几乎都是住校的。
　　地震发生在半夜，睡得正是熟的时候，一个宿舍往往有十几名学生，上下铺那种，学生们的状况可想而知。
　　不过，幸存的应该还是挺多的，毕竟，上下铺的铁床，对下铺的同学，好歹有一点保护作用。

262、壮哉宿管员
　　废墟之上，黄家坞初级中学一副末日景象，七八辆挖掘机正在进行救援挖掘。十余辆救护车停放在地面开裂的操场上，不停地转运伤患。急救医生现场急救，处理，然后一辆救护车拉七八人，轻伤的话十余人，然后迅速运走。
　　陈俊他们到来之后，立刻加入了救援行动。陈俊是利用医术，现场缝合，或心肺复苏，或止血机器人止血。
　　朱华是女孩子，则被拉去临时客串起了护士，去照看那些还未来得及转运走的伤患。太专业的东西干不来，但是打打下手还是可以的。
　　另外几名男队员则帮忙用担架抬人。
　　雷云则打开了他的箱子，拿出里面装着的生命探测仪，开始搜寻可能存在的幸存者。
　　现场并不止雷云这一台，还有两台生命探测仪，只不过和雷云的这台牌子不一样。
　　而最先进的，自然是陈俊那一台，他命令系统，启动腕表探测仪的全方位扫描，顿时，一副有着七十多个红点的图像，就出现在了陈俊的脑海中。
　　“原来还有这么多人没有救出来！咦~，那边有两个幸存者，信号好微弱，而那个地方，居然没有人在搜寻，也没有挖掘机开过去。”陈俊宗师级的清创缝合术，现场清创缝合做得极好，惹来许多人钦服的目光。
　　他们不知道的是，这还是陈俊分心二用的情况下。若是全力以赴，缝合的完美度还能再上一个台阶。
　　不过，现在是救人要紧，对完美度的要求就没那么高了。
　　“雷云，你去那边看看，我感觉他们把那边给漏掉了！”陈俊目送三辆救护车“呜啦呜啦”离去，抽了个空，跑去雷云旁边，指了指角落里的一小片废墟，说道，“我总感觉里面可能有幸存者。”
　　雷云就搬着仪器过去了。没多久，一名救援人员就过来跟雷云说：“同志，这片地方我们刚刚监测过，没有生命迹象的。哎哟~，这是奥运冠军雷云？”
　　对方才发现是雷云驾到，不由十分激动，上前来与雷云握手。
　　“呵呵，不用这么客气的，咱们都是奔着同一个目标来的！”雷云说道。既然对方都监测过了，那他就不干这种重复的工作了，准备换个地方，正在这时，仪器“滴滴滴~”地开始报警了。
　　雷云低头一看，嚯~，在前方三十米，地下八米左右，有两个微弱的生命信号。
　　那名救援人员也呆了，一时间有些惭愧，自己之前查过，居然没查出来，反而是人家雷云查出来了，太丢人了！当然，他是心念电转，然后迅速反应了过来，连忙从远处去喊人来挖掘。
　　挖掘机暂时没空，但这里的幸存者一刻也等不得，迟一分挖出来，兴许就耽误两条生命！
　　雷云也将仪器搬到安全的位置放好，然后拎起工兵铲，就加入了挖掘的队伍。
　　大家也都认出了雷云，个个兴奋，一名救援战士忍不住道：“想不到能和大名鼎鼎的雷云一起扛锹救人，这以后出去吹牛逼都够吹上一辈子的了！”
　　大家就更加干劲十足，挖掘的效率增加。
　　……
　　无尽的黑暗中，13岁的汪小伟苏醒了，睁开了眼睛，映入眼帘的，自然是黑乎乎一片。他又饥又渴，虚弱得没有半点力气。
　　脑袋空白茫然，一时间不知道自己身在何处，只感觉有一只有力的手臂紧紧抱着自己，而自己身边，似乎还有一个和自己差不多体型的少年。
　　“啊~，是了，大半夜发生地震了！”汪小伟终于记起来了，他记得，那是一个非常烦躁的夜晚，天气太热，总是有蚊子叮他，所以，他就用薄被套，将自己全身上下都捂住，只留一点点透气的缝隙。
　　但即便如此，蚊子还是能从这狭小的缝隙里钻进来，在耳朵边上嗡嗡嗡，还吸他的血，弄得他一生气，就拍死了好几个，但蚊子太多，拍之不绝，然后，汪小伟便将缝隙也“关”了，整个身体都完全笼罩在被子里。
　　还好，这种被子是家里制作的纯棉布夏被，本身的透气性就比较好，不会被闷死，就是有点儿热，一身汗。
　　可能是上半夜被蚊子搅扰频繁，所以，下半夜就睡得特别沉，然后，地动山摇，同学们都惊得立马跳起来往外面跑，他睡得太死，反应得稍微慢了一点，而且年纪这么小，第一次碰到这种传说中的，只在书上和电视上才听到过的地震，一时之间有些懵，于是，他晚了几步，晚几步就是生命之差。
　　他刚刚跑到宿舍门口，房子就塌了，大地似乎裂开，整个人跟着房子就往下坠。
　　危急中，一道魁梧的身形扑了过来，一只大手如老鹰抓小鸡一般将他给捞在了怀里，对方的另外一只手里也环抱着另外一个同学。
　　“这是宿舍管理员赵叔啊！”失去知觉前，汪小伟脑海中闪现了这最后一句话。
　　然后，他现在醒了，记了起来，不由大着胆子，在无边的黑暗中轻声叫：“赵叔……赵叔……你太重了，把我压到了，能不能稍微动一下？”
　　汪小伟是趴在地上，赵叔似乎是趴跪着，因为，他用脚踢了几下，能感受到赵叔膝盖和大腿的状况。
　　“咦~，不是说人的体温是37.5度吗？怎么赵叔的身体这么冰冷和僵硬？”汪小伟想到这里，突然打了个寒噤，吓得尖叫了起来，“我的妈呀~！赵叔死了，这是尸体！”
　　他从小就怕鬼，现在又才这么一点大，被尸体给压着，哪能不怕？所以，立刻就被吓得晕了过去。
　　汪小伟不知道自己过了多久才再次醒来的，肚子咕咕直叫，估计是饿醒的，他仍旧害怕，不过转念一想，就自言自语安慰自己，说道：“赵叔是个好人，生前就是为了救我而死的，他这种姿势，是用他的生命来保护住了我！他是我敬仰的人，我应该尊敬和感激他一辈子，怎么能嫌弃他的尸体呢？嗯，赵叔生前是好人，死后定然也是一个好鬼，赵叔，赵叔，你在吗？你的灵魂还在边上吗？能不能听见我说话？能听见的话，就……就不用回应了。我就当你默认，听说你还没有孩子，一直想收养一个孩子，我以后就是你干儿子，好吗？……呀，你不回答，我就当你默认了啊！”
　　汪小伟很怕，所以他一个劲地自言自语，即便身体虚弱，声音很低，但好歹有响动。
　　边上的另外一名同学叫张洋的，就被“吵”醒了：“汪小伟，是你吗？”
　　“是啊，是啊，你是张洋？隔壁宿舍的？”
　　“是我！”张洋很激动，连忙问道，“你知道怎么回事吗？”
　　“地震了啊，我们被压在下面了。”汪小伟尝试着挪动小手，去摸一摸张洋。
　　可是刚刚伸过去，张洋就大叫：“别碰我，我的手臂好疼，似乎骨折了！”
　　“啊，对不起！”汪小伟道歉，旋即安慰，“我身上也有伤，感觉肚子上很疼，就是不好摸。而且压在泥巴上，我怕细菌会感染我的伤口。”
　　“汪小伟，你知道我们上面是什么？冰冰冷冷的像石头，又像一个人，可是人没有这么冷啊！”
　　“你傻啊，当然是人了！这么冷自然是尸体咯！”
　　张洋顿时被吓得哇哇直叫，想要挣扎却挣扎不脱，都没地方跑，表现比先前汪小伟还不如，这不禁让汪小伟生出了几分优越感，鄙夷地说道：“瞧你那怂样？上面的尸体是宿舍管理员赵大叔，就住你们寝室对面的，是他救了我们，用他自己的生命护住的！”
　　“啊？~”张洋惊呼。
　　“啊什么啊？你要是不信的话，你自己感受一下赵大叔的姿势，再感受一下我们的姿势。”
　　“我相信，我相信！”张洋很愧疚，想起以前和赵大叔还吵过架，背地里还骂他黑面神，夜晚一到九点半就熄灯，还查房，管得那么严。
　　沉默片刻，死一般的寂静，张洋再次出声：“汪小伟，我好无助彷徨，也好怕，你能陪我多聊聊天吗？”
　　汪小伟有气无力地回答：“抱歉，我不想说话了，太累，……太消耗能量……我要睡一会儿，别吵我……”
　　张洋急了，连忙道：“汪小伟，你别睡，千万别睡啊！”
　　“怎么不能睡？”
　　“万一睡着了就再也醒不来了！”张洋是电视剧看多了。不过，现在发生在他们身上的事，远比电视剧还要悲惨。
　　汪小伟：“我呸，什么乌鸦嘴，别烦，我要先睡一会儿。”
　　很快，汪小伟就睡着了，其实是饿晕了。体内血糖明显偏低，在地下又有点缺氧，头晕脑胀的，肚子上的外伤似乎发炎，从而他的体温也升高，有点儿发烧，晕乎乎的，可不是很容易就“睡着”了？
　　“让你别睡，你怎么还睡啊，你要是醒不来，不要怪我没提醒你啊！”张洋想到自己不知道能不能得救，赵大叔又死了，现在汪小伟估计也不行了，这样一想，不由悲从心来，又恐惧于无尽的黑暗，于是忍不住轻声啜泣，不小心还连吃了好几口土。

263、我动作快！非常快！
　　张洋感觉到自己的生命在流逝，唯一值得安慰的是，身旁的汪小伟还有微弱的呼吸声，应该还没死。
　　要是汪小伟都死了，两具尸体在边上，他都不知道还能不能撑下去。
　　每一分每一秒都是煎熬，地狱般的煎熬。
　　不知过了多久，外面隐隐传来了“轰隆隆”的声音，开始他以为是地震，但是震动只从上面传来，不像是地震。
　　“哇~，不会是有人来救援了吧？哈哈，我们要得救了！”张洋激动地大叫，还叫汪小伟醒醒。
　　结果，叫了半天，汪小伟都没醒，张洋仔细听了下，汪小伟的呼吸声似乎没了，不由大惊，旋即恸哭：“小伟，我亲爱的同学，想不到你竟然比我先挂了，这，这……呜呜~，救援队都来了，咱们马上就要得救了，你咋就这么走了呢？说好了要一起活下去的呢？”
　　悲痛，泣不成声。
　　结果，把汪小伟差点给气炸了，心说我要是真死了，也要被你气得活过来啊！当即就骂：“你烦不烦？谁跟你说好了？呸~，把我带沟里去了，我才没走，你才走了！呸呸呸，这都什么跟什么啊，我说你会不会说话啊~”
　　汪小伟其实早醒了，只是沉默保持体力，不想消耗能量，多保存一分能量，就能多活那么一会儿。也许就是那么多一会儿的生命，就能支撑到救援队发现他们呢？
　　哪想到，这张洋二愣子居然以为自己死了，还哭得如此凄惨，跟死了爸妈似的，这怎么能忍？
　　“啊啊~，太好了，汪小伟你还活着，还活着！咱们都还活着！”张洋并未生气，反而欢喜极了。
　　“什么，等等，你刚才说什么？”汪小伟有点儿没反应过来。
　　“说你活着，咱们都还活着。”
　　“不是，前一句！”
　　“我说你死了，咋就这么走了？”
　　“呸~，不是这句，是之前，那什么，救援队来了？”汪小伟总算想了起来。
　　张洋就连连道：“嗯嗯嗯，我听见隐隐的有挖掘的声音，应该救援队在救人呢！就是不知道，他们能不能发现我们？”
　　“那还等什么，赶紧的，将吃奶的劲都拿出来叫啊！”汪小伟和张洋便兴奋地大吼大叫，可惜，他们太虚弱，又一直被赵大叔的尸体“保护”着，动也不能动，地下缝隙狭窄，障碍物太多，声音也传不远。
　　挖掘机在外面开来开去，然后又开远了，他们不由都绝望了。
　　他们沮丧，以为必死无疑，人世间最痛苦最遗憾的事莫过于，刚刚出现了希望，而这希望又远去了！
　　突然，上面又隐隐传来了叮叮当当的挖掘声，似乎是用铁锹在挖，他们顿时又高兴了起来，原本虚弱的身体，精神大振。
　　“挖得太慢了，求求你们了，快点吧！”
　　……
　　总算，他们重见光明。
　　汪小伟和张洋吱吱呜呜，没力气爬出来，只能小声叫喊，示意自己还活着。
　　一名战士去检查了一下，发现那个中年男人已经死了，只是用自己的身躯，护佑住了两个孩子。
　　见到下面这一幕，救援的人都惊呆了！
　　“赶紧的，赶紧的，把他们给拉上来！”
　　有绳索垂下来，战士想要将他们三个人分开，可是，那个中年男子的尸体早已冰冷，僵硬，又抱得很紧，一时之间居然分不开，两个小孩也拉不出来！
　　“别耽误了，先把他们三个人一起拉上去再说！”
　　于是，好几个人在上面拉，总算是将这三个人给运了上去。很多人围了过来，震惊的同时，纷纷想办法，出主意。
　　但是最终，一名姓许的急救医生还是道：“要不还是截肢吧。把那两条手臂给锯掉。尽管这样对死者不太尊重，可是，也是没有办法的事情。相信这位伟大的同志知道我们的情况，也会同意的。”
　　然后，就截肢了，尸体很僵硬，没有血，也不用考虑麻醉啊什么的，挺快的，只是场面有些让人心酸。
　　汪小伟和张洋原本精神大振，十分配合救援，可是，这时候一获救，他们反而不行了，两人都昏迷，开始发高烧。各种并发症也来了。
　　许医生道：“这其实是很正常的，之前他们全靠一口气撑着，跟人垂死前的回光返照一样，现在获救了，身体自然撑不住了。”
　　两人被紧急抬上救护车，和其余六名重伤的学生们一起，被立刻送往S县医疗救援点。
　　因为，这所学校，虽然行政上是归属于Q县管辖，但其实已经在两县的交界处，在地理位置上离S县更近。
　　现在是救援，非常时期，虽然一省包一县（市），但也不用分那么清楚。
　　“许医生，许医生，那边刚刚挖出了一个重伤员，大家按你的吩咐，没敢立刻搬开他腿上的房梁，您赶紧去看看！”
　　许医生便连忙跑了过去。
　　为了防止挤压综合征，许医生给患者滴注等渗盐水，现场清创缝合肉眼可见伤口。
　　缝着缝着，发现患者不行了，马上就要死了。
　　必须得马上截肢！最好是现场立刻截肢！来不及搬运到上面，或者等回救援点了。
　　因为，如果搬运到救护车上，就需要移开他大腿上的房梁，那会使挤压综合征提前爆发。
　　可是，截肢的时候难免大出血，需要的时间又略长，他怕截到一半的时候，原本奄奄一息的患者可能就立马撒手人寰。
　　许医生急得直冒火，赶紧叫其他医生一起过来参详。陈俊和雷云也跑了过来。
　　许医生将情况一说，大家也没有什么好办法。
　　一名年纪比较轻，跟陈俊差不多但是没陈俊长得帅的急救医生沮丧地道：“现实真的这么残酷吗？刚刚被挖掘出来，以为要获救了，哪里知道还有这种事？”
　　“这是要死在终点线吗？”
　　“有没有人知道这名伤者的身份？能不能看看，尝试联系一下他的家人，让他的家人赶过来见他最后一面。”这名工作人员说到一半，旋即一叹，“恐怕即便马上联系上，对方也来不及赶到了！”
　　陈俊琢磨了一下，就站出来道：“要不我试试吧，我动作快！”
　　“啥？”
　　“动作快？能有多快？”
　　雷云是陈俊的拥趸，自然第一时间出来替陈俊说话了，道：“大家可能还不知道，陈医生就是帮我做跟腱手术的那个医生，平时清创缝合，截肢之类的手术，都是麻溜，又快又好！先前我们在其他地方救援，就做过好多台截肢手术，最长的不超过八分钟？”
　　“能有这么快？大截肢还是小截肢？不，不管哪种截肢，都没有这么快的吧。那患者预后如何？”有急诊医生不相信，问道。
　　陈俊道：“预后自然是极好的。”
　　大家望过来的眼神，明显不信呐。
　　雷云就道：“现在的情况是做也风险大，不做也风险大，还不如做呢！”意思是，这个伤患，救也是死，不救也是死，无非是死得稍微慢一些，能多拖一点时间，还不如放手一搏。而且，他相信陈俊的医术，应该能将患者救回来！
　　真救不回来，那也是天意。陈俊都不行的话，在场的其他医生恐怕更不行。
　　“既然奥运冠军都这么说了，那就做吧！陈医生，拜托了！”
　　有人拍了拍陈俊的肩膀，安慰他：“别压力太大，咱们当医生的，尽力就行！”
　　“陈医生，需要助手吗？”
　　“不要了，我一个人就行，下面的空间本身就狭小。”
　　然后，陈俊就一个人被吊了下去，背上背着医药箱。
　　患者已经昏迷，危在旦夕，陈俊麻利行动，止血纳米机器人注射进截肢位置的前部，栓塞这个截面的所有血管，然后，注射麻药，直接将坏死的两条大腿和一小截正常血肉一起截断！
　　系统出品的合金丝线锯真的很锋利，陈俊的手速又快，动作麻利，加上之后的清创缝合包扎，整个过程不超过五分钟！
　　简直不敢想象。
　　患者的肋骨有几根骨折，不过现在没有时间处理，他收拾好东西，将医药箱重新背在身上，然后小心翼翼地抱起那名患者，就冲上面喊：“快拉我们上去！”
　　上面的人都惊呆了，尤其是许医生，不可置信地大喊道：“陈医生，这么快已经做好了？”
　　陈俊大叫：“是的，手术已经完成，很成功，快点，患者急需送往医疗救援点救治！”
　　在众人的震惊和不可思议之中，陈俊抱着患者缓缓升起，如同一轮明月。
　　陈俊一上来，早有工作人员准备了担架，将患者抬上救护车急救。
　　车上有生命体征监护仪，急救医生们发现，患者的生命体征居然较为稳定。这不应该啊？好歹是大截肢手术，而患者本身就奄奄一息了，咋做完手术，患者的情况并没有恶化呢？
　　“密切监视，紧急送往救援点！”那名许医生吩咐，然后也不等其他伤员了，让救护车单独拉着这名患者，火速驰往S县医疗救援点。
　　到达医疗救援点之后，一名专家对其进行了抢救，同时，拆开了截肢处的伤口，打算重新清创缝合处理，毕竟，听说先前是直接在现场做的，仓促间，又是野外，废墟之中，可能处理手术做得很毛糙，必须要进行第二次“回炉”。
　　事实上，这名来自帝都的专家就二次处理过好多例现场截肢的患者，可是，当他拆开这名患者断腿上绑扎的绷带，以及里面的敷料时，都惊呆了。
　　又仔仔细细检查了一遍，还是难以置信，最后只能说一句：“看来小许的截肢术大有长进嘛！”
　　手术很完美，挑不出丝毫毛病，不需要做二次处理，这名专家只是换了一下药，又用干净的绷带包扎上了。
　　他这时候才想起来，之前拆的时候，似乎对方包扎的手法也相当专业。对方用的是弹力绷带，向腰部缠绕的时候松紧程度掌控得非常合适，如果太松，则很容易脱落，有时候一天要重新包扎好几次，而太紧，则包扎完毕后大腿被拉向前方，髋关节会呈屈曲状态。太松太紧，都不利于之后的康复以及穿戴假肢。
　　这虽然是一个小细节，但是也显示出医生扎实的水平。不过，与高水准的截肢手术本身相比，就不值一提了。一个将截肢手术做得如此完美的骨科医生，区区包扎自然不在话下。
　　等到许医生跟着救护车回来，这名专家在临时抢救室碰到许医生，就夸赞道：“小许，做的不错嘛！”
　　“呵呵，您过奖了，能得您夸赞，是我最大的荣誉！我以后一定戒躁戒躁，潜心医术，争取更上一层楼！”许医生和那名专家是同一个医院的，对方还是他领导的领导，不能不尊重啊。
　　“年轻人谦虚是正常的，不过也不要太谦虚，太谦虚了，人家会认为你没有本事！嗯，你今天送来的那个截肢患者，手术做的堪称完美，连我都挑不出任何毛病来呢！”这名专家笑呵呵地拍了拍许医生的肩膀，以资鼓励。
　　许医生有些懵：“我今天没做截肢手术啊？啊啊~，您是说从黄家坞中学送来的那名患者吗？嗨，不是我做的。是一个叫陈俊的年轻人做的，听说是Z省来的医生，原本是援助Q县的，这不黄家坞离我们S县县城更近，所以我们两拨人马就碰到一起去了。”
　　“哦，是吗？那这个叫陈俊的年轻人很厉害嘛，想不到Z省也藏龙卧虎，出了这么好的苗子！咦~，陈俊？怎么我听着很耳熟啊！”
　　许医生连忙介绍，说道：“陈俊就是上过杏林道那挡综艺节目的主刀医生，是一名急诊科住院医，目前在网络上人气很旺的，您可能看过那档节目，或者听人说起过吧。对了，跟他一起来的，还有一支奥运小分队，里面有好几个奥运冠军，那个雷云也在里面。据说雷云先前的跟腱断裂，就是陈俊做的手术！”
　　“原来如此，果然是英雄出少年！可是居然仅仅是急诊科医生，不是专业骨科的？呃，他跟着你们过来没有？要是过来了，我倒要找他好好聊聊！”专家很欣赏陈俊，对他印象不错。
　　“很遗憾，没有来。他们是负责野外救援的小分队。”许医生说道。
　　与此同时，陈俊他们来到了一处大型灾难现场。那里是一处规模相当大的磷矿。据说有将近两千名矿场员工被困在了地下矿洞中。现在才挖掘出了一半不到，形势相当严峻。
　　地震虽然爆发于夜晚，但是他们加班加点争产量，结果上夜班的人无一幸免。

264、我行我上
　　这处磷矿位于岷江边上，陈俊他们到来的时候，发现，轻伤或伤势稳定的患者就被救护车或直升机直接运走，而重伤或生命垂危的患者，却没有第一时间转运走，而是被救护车紧急送往了江边。
　　“我去，他们送去江边干嘛？难道是抛尸吗？这也太不人道了吧？”一名队员开玩笑，大家自然不信他的，这朗朗乾坤，清明世界，焉能如此？又不是国外。
　　于是，大家就好奇，跟了过去，然后，他们就看见了一艘超豪华，超大型的医疗救护船，停泊在了江边。如同一座移动医院。
　　救护车运过来的伤患就被紧急抬上了这艘医疗救护船。
　　陈俊和雷云他们靠近，立刻有人过来盘问，雷云等人出示证件，其实不用他作自我介绍，那名工作人员就惊呼：“原来是大名鼎鼎的奥运冠军，飞人雷云，哦哦，你们都是奥运冠军，想不到能在这儿碰见你们，真是太荣幸了！不知道能不能签个名，合个影呢？”
　　雷云就摇了摇头，说道：“灾情严重，哪里有那个心思搞这种花头。”这种错误可不能犯，若是被有心人传播到了网上，说雷云在灾区不好好救灾，还给人签名合影，那真是跳进黄河也洗不清了。
　　那名工作人员就讪笑：“开玩笑，开玩笑的，我也知道这种场合不合适。对了，你们是来救援的吧，你们可以去那边矿区参与！”
　　陈俊想了想，说道：“我是医生，我能不能上船看看。说不定我能帮上忙呢？”
　　“啊，那你来，我们这儿确实挺缺医生的！”那名工作人员没有认出陈俊来，毕竟，陈俊的辨识度差了点儿，不像雷云常常上电视广告和运动会直播露脸。
　　陈俊的粉丝虽然有3000万，但是，还真没有像雷云、周诗语这样家喻户晓。
　　然后，陈俊就跟着工作人员上船了，而雷云他们上船也帮不上忙，索性去干他们的“老本行”，去矿区参与搜寻幸存者并救援。
　　上船的时候，那名工作人员就热情地给陈俊介绍，不乏自豪之意，说是这艘医疗救护船，论先进程度，即便在国际上都排的上名，而且吨位不小，足有七千多吨，海军那边还有更大的，数万吨级别的，不过，那个船太大，开不进来。
　　他们这艘“小船”，是从都江堰那边进来的，有好几次都差点搁浅，很不容易。
　　船上设置了三百多个床位，现在临时又加塞了许多，最大可收容约八百人，还配备了各种检测仪器、抢救室、手术室等等，相当于一个中型的急救医院。
　　主要是，这里离最近的医疗救援点都有八十公里，道路崎岖，重伤或濒危的患者如果转运过去，恐怕来不及，在路上就挂了。若用直升机，数量又远远不敷使用。
　　所以，省里面出动了C省军区的这艘战时医疗救援船，停泊在了江边，先作过渡和中转，待重伤患者病情稳定后，就转运至后方医院。
　　这艘医疗急救船真的很专业，各种设备都有，医疗条件很先进，陈俊一边走一边观望，然后就被那名工作人员带到了一间小办公室。
　　里面是一个戴金丝眼镜的老头，很有学者气质，听完工作人员的介绍，知道陈俊是一名急救医生，想上船来帮忙，但是看他太年轻，太重要的活就不好交给他，于是就问：“你会缝合吗？”
　　陈俊点点头：“很拿手！”
　　“拿手就好。我们处置室那边缝合医生忙不过来，你要不就去那里帮帮他们吧！”
　　一般重伤或垂危患者，都是第一时间去抢救室抢救，处理主要的致命伤势，而次要的外伤，则是推出来，进入一间处置室，交由其他医生进行清创缝合。事实上，处置室根本忙不过来，外面等了好多需要缝合的患者。
　　由于救护船上的这间处置室比较小，伤患不可能同时进来，所以，大部分患者都是被推往病区，在病区等待，等要快轮到了，才被推过来排队。
　　陈俊来的时候，就见到这边在排长队，说实话，这艘船虽然大，但是这么多患者挤上船来，矿区还在不断地往这边送，船上的压力就真的很大，空间也显得非常拥挤。
　　“怎么？怕了？干就是了！患者虽然多，但是咱们不眠不休，两三天的时间总能将这些活干完！”一名正在埋头苦干的医生见到陈俊有些懵，不由站起来，然后指了指走廊一角，说道，“要不你就在那个位置，我找一个护士配合你，患者分一流去你那里！所需要的耗材都可以找护士帮你拿！”
　　然后，对方就叫来一名三十岁左右的护士，让她配合陈俊。
　　陈俊就开干了。
　　行家一出手，便知有没有。
　　宗师级的清创缝合术，又有灵活度+4的双手和1.8的视力加成，足以将清创缝合术发挥到超凡境界。
　　“这么快？”那名护士立马被惊呆了。
　　本来，她还觉得，自己是资深护士，给这么个嫩头青当助手，会不会自己清创完了，他还没缝完，比如自己清创了七八个，他才缝一两个，那不是要把人给急死？
　　结果，现在好了，她清创一个十分钟，陈俊两分钟不到就缝合好，并上药包扎了。
　　“缝得快，并不一定会逢的好。搞不好还要二次回炉呢！嗯，他既然这么快，我这次就在边上盯着，看看他到底缝合的水平怎么样！”护士清创完，就站在边上不动了。
　　陈俊有些好奇，心说你怎么不去继续干活？看着我干嘛？
　　只是萍水相逢，初来咋到，还真不好说人家。于是就自己缝自己的，这次更快，不到一分钟就搞定了！
　　护士被震得不要不要的，见陈俊又开始要上药包扎，便连忙喊道：“停停停，让我先看看！”
　　陈俊刚才太快了，她没看清楚，这时候就俯下身子，仔仔细细地检查，检查完，立马跑出去喊人了，同时，乖乖地奉上了自己的崇拜值。
　　自然是，检查的结果，十分完美，话说她干护士这么多年，还从来没有见到速度如此之快，缝合质量还能如此完美的高手！这绝对是高手，高手中的高手！这名护士一边想，一边再次奉上自己的崇拜值。
　　“喂喂，你，你，小芳，那个小焕，还有小樱，你们五个过来帮我！”
　　那五名护士都莫名其妙，大家正忙着呢，哪有空，不过，喊她们的这名护士可是资深护士，听说上面有意提拔她当护士长的，所以，大家就都听话地过来了。
　　当她们过来的时候，陈俊自己已经在清创缝合，并完成好几例了。
　　“恬姐，你喊我们过来干什么啊？”一名小护士问那名资深护士，然后偷瞟了陈俊一眼，主要是陈俊太帅了。
　　帅气的男人，到哪里都会被女人偷瞟，或者多看上几眼的。反过来也是一样，漂亮女人不管到哪里，被男人看见了，总会忍不住多盯几眼，有的甚至会YY、SJ等等。
　　那名恬姐就道：“给这位帅气小哥哥当助手！”
　　“我们这多人给他一个人当助手？”一名护士心说，难道恬姐看上这小鲜肉了，想要老牛吃嫩草？可是，又叫我们这么多小仙女过来，难道不怕抢了你的风头？
　　恬姐就道：“少废话，你没看人家医生手速超快的吗？我一个人应付不来！”
　　这时候，大家才发现，陈俊的手速真的很快，而且，缝合得也相当精美，不错，就得用精美来形容。旁的医生缝合，是血腥，场面怎么都不养眼的，但是，陈俊缝合出来的伤口，跟艺术品一样，有一种另类的医疗上的美！
　　先前，大家只顾着看陈俊的脸了，倒没有注意到他的专业水平！
　　“快快快，大家都忙起来，恬姐一个人应付不来，现在我们六个人合起来，恐怕要换这位小医生应付不来喽！”
　　于是，大家纷纷行动，六个人清创，陈俊一个人缝合，这样，陈俊就轻松了，不需要换来换去，只需要缝合，缝合，缝合……就可以了。
　　1 VS 6，照样轻松游刃有余，而那六名护士就惨了，被陈俊在后面撵得紧张兮兮的，似乎怎么都不能满足这位帅气小哥哥似的。
　　“我去，这帅气医生得多厉害啊，我们六个人都对付不了，估计再加两名护士，人家都能收拾得过来！”
　　护士们一边干活，一边纷纷贡献自己的崇拜值。
　　原本，护士被叫走，其他地方的医生还有些意见，这不，有一名医生找不到护士，听说是被恬姐叫走了，就过来想要理论，结果，一见这边这场面，又仔细检查了一下陈俊缝合的伤口，然后什么话都没说，只是乖乖地奉上自己的崇拜值之后，就走了。
　　参与缝合的其他医生们都惊呆了，原本，大家以为要干两三天的活，结果自从陈俊来了后，就肉眼可见地减少，照这样下去，天黑前，这些患者都能缝合完？
　　这还特么是人吗？缝合机器也没这么快啊！
　　“小哥哥，来喝点水，休息一下吧！”一名长相可人的小护士捧着一杯白开水，笑意盈盈地凑了过来，献殷勤。
　　“谢谢！”陈俊接过，仰头一饮而尽，不过却没有休息，继续埋头苦干。
　　“唉，人家长这么漂亮，也没看人家一眼，这小哥哥是个医痴吧，只醉心于治病救人？”那护士撇嘴，眼神还有些幽怨。
　　其实，船上大部分都是C妹子，挺辣的，目光也都挺热情，富有侵略性，但是陈俊可是有女朋友的人了，所以，不想再沾花惹草。
　　另外，好歹也是名人，万一被爆出来丑闻，以后名声可就毁了！
　　医生什么最重要？当然是名声和口碑了。
　　缝着缝着，脑海中的系统突然提醒了：“恭喜宿主，此次抗震救灾治疗人数累计破千，奖励白银宝箱一只，请尽快领取！”
　　陈俊自然立马意念点击领取，宝箱开启，弹出一张熠熠生辉的医术卡：专家级介入治疗术。
　　“融合！”
　　医术卡消失，化作一道道玄妙的能量没入他的脑海，顿时，他感觉到，脑海中多了许许多多介入治疗方面的知识、经验心得，若是再行这种治疗术的话，他绝对能匹配顶尖专家的实力。
　　另外，值得一提的是，在这个过程中，陈俊的手上没停，超凡境的缝合术，做到一心二用完全没问题。
　　一直忙到日落西山，中午又没怎么吃，饶是陈俊身强体壮，这时候也有些吃不消，所以，有人来喊吃饭的时候，他就暂时放下手中的活，跟着去了。
　　船上食堂有晚餐供应，当陈俊去那儿吃饭的时候，连打饭的师傅都听说陈俊了：“小伙子是新面孔啊，莫非就是今天来的那个传说中缝合术出神入化的？”
　　“过奖过奖，不敢当，就是做得多了熟练而已。嗯，跟卖油翁差不多。卖油翁您听说过吧？”
　　“知道知道。小伙子你也不用太谦虚，来，给你加个鸡腿！”打饭师傅给陈俊已经打了两荤两素了，船上的伙食标准就是这个，但是，临了又再次给陈俊加了个鸡腿，说道，“大吉大利，晚上吃鸡！”
　　然后吃饭的时候，有医生和护士就过来和陈俊搭话，打听他的来历，出身，等等，这也没什么好隐瞒的，陈俊就说了，是Z省第一人民医院急诊科的住院医，姓陈名俊。
　　终究是有人看过杏林道的，认出了陈俊，当即一群小护士兴奋连连，过来找陈俊合影。也算是紧张工作中的一点调剂。
　　她们也没浪费多久时间，很快就再次投入了战斗。
　　这一次，弄来了八名护士一起配合陈俊，陈俊仍旧游刃有余，护士们不信邪，还收拾不了你？
　　于是，陈俊的助手从九个、十个，最后一直涨到了十五个，这才让陈俊略微捉襟见肘。
　　其实，这还没有到陈俊的极限呢，只是，不想表现得太妖孽，要是太妖孽，会引起人非议和怀疑的。
　　怀疑什么？怀疑你开挂，只是没有证据！
　　真的被那名医生给说中了，当天黑的时候，所有需要清创缝合的患者，都已经搞定了。剩下的就是从矿区送来的，但是，随着时间的推移，搜救工作变得困难，所以送来伤员的时间间隔也越来越长，清创缝合这种外伤处理工作就不那么紧张了。
　　陈俊就来到了抢救室，准备参与重伤患者的抢救，结果，刚刚进来，就有一名患者被紧急推了进来：“不好了，不好了，宁主任不行了，快快快~”
　　纷沓的脚步，紧张的情绪，众医生脸色齐齐变色，立马开始抢救。
　　陈俊打量了一下，被推进来的应该是船上的医生，因为对方还穿着跟船上其他医生一样的白大褂，胸口还有标识，是一只飞翔的海鸥。
　　因为，这艘医疗救护船的代号就是海鸥。
　　估计宁主任太重要，参与抢救的医生太多，陈俊一个新来的，竟然没插进手去，于是他索性退后几步，不在那儿添乱了，问同样站在后面的一个小护士道：“这个宁主任是谁啊？”
　　小护士道：“是我们船长请来的外援，一名介入科专家。是从帝都顶尖医院专程请来的。唉~，估计是伤患太多，将宁主任给累着了，然后正做着手术呢，突然就晕倒，口吐白沫了。大家都吓死了，于是紧急将他送了过来！”
　　“哦~，原来如此！”陈俊不禁油然而生一股敬意，这是一位为了治病救人将自己给累倒了的老专家。
　　他刚才用系统辅助诊断了一下，那位宁主任是急性缺血性脑卒中，又称脑梗死，是由于脑动脉的闭塞导致的脑组织的梗死，伴随着神经元、星形胶质细胞、少突胶质细胞的损伤，是现代社会中导致致死和致残的最重要的中枢神经系统血管事件。
　　这个病，发病急，临床症状以猝然昏倒、半身不遂、言语智力障碍为主。
　　现在，医生们确诊之后，采用的是药物治疗，可是效果不大好。
　　“怎么不用介入治疗呢？”陈俊上前说道。
　　有一名医生便不由翻白眼，看了陈俊一眼，说道：“小伙子，你是新来的，不了解我们船上的情况。我们船上就只有宁主任一个介入专家，本来还有一个，但是，他没有信心做这个高难度的手术！”
　　另外一名胖胖的医生就十分惭愧地说道：“不好意思，那个医生说的就是我。唉，只怪我学艺不精，现在宁主任是急性缺血性脑卒中，若是采用介入治疗的话，那就需要行急性脑血栓的动脉内溶栓治疗，可是，这个手术在我们介入科是最难的那种，甲类，你懂吧？”
　　陈俊知道，有些地方手术分级不是按照一二三四来的，而是按照甲乙丙丁，甲类就相当于四级手术，而且还是四级手术中比较难的，对方没有信心也是正常。不过，我自己么？陈俊自忖了一下，应该不在话下。

265、急性脑血栓动脉内溶栓
　　“介入治疗难度很高的，宁主任也是年近40的时候才在这个领域打出名气，郑医生你不精通，也不用自责和妄自菲薄。”那名陈俊刚上船时见过的那个戴金丝眼镜的领导就说话了，安抚了一下那个姓郑的胖胖的医生，旋即又对众人道，“你们尽最大努力救治宁主任吧，我会想办法让省里空运介入科的专家过来，宁主任现在这种情况，也不适合舟车劳顿。”
　　而且，请介入科的专家，还有一个原因，那就是，医疗救护船上可能还有好几百患者需要行介入治疗术，与其把宁主任送到后方医院，还不如顺便请介入专家来此。
　　陈俊想了想，就站了出来说道：“要不我来试试吧？”
　　那名金丝眼镜老领导一愣：“你试什么？”他对陈俊有些印象，不就是今天刚刚上船来参与急救的一个小伙子嘛，人倒是挺热心的，大老远赶来救援，可是，医术是专业性很强的东西，不是凭一颗热心就能行的。他记得，之前是给陈俊分配到处置室帮忙缝合，你不去好好干你的清创缝合，跑抢救室这么重要的地方来干啥？
　　想到这儿，这名领导还略略有些生气。
　　“试试介入治疗啊，我之前有做过的！”陈俊才不知道对方那么多心理活动呢，他只是纯粹想帮忙而已，这身有屠龙技，不出来实现它的价值，让人憋得慌。
　　那名郑医生就撇嘴：“其实我也做过，就是不是很精通。”心道，宁主任现在这么重的病情，我都不敢上手，你试？
　　不过，也有医生认识陈俊的，当即就叫：“陈医生可是手术青年名家，上过杏林道的，下午的缝合，简直把我给震惊了，说实话，我从来没见过缝得那么快，质量还那么好的医生呢！”
　　于是，就纷纷引起了不知情人的兴趣。在场的医护人员中，大约有三分之二不晓得陈俊吧，这时候，就有人科普，杏林道是什么，陈俊先前的表现又如何。
　　那名金丝眼镜领导深深看了陈俊几眼，问道：“小伙子，你真的很有信心？”
　　陈俊认真地点了点头，道：“没有金刚钻，不揽瓷器活！话不多说了，如果你们同意的话，立即将宁主任推到介入手术室，再晚一点，可能病情有变！”
　　金丝眼镜老领导看了看躺在床上的老伙计，不由一咬牙，说道：“那就赶紧的！”
　　众人行动起来，陈俊也要去做准备，临走前，老领导拉住他，重重拍了拍他的肩膀：“希望不要让我失望吧！”
　　陈俊点了点头，朝手术室走去，进入更衣室，开始换铅衣，而外面的医护人员，有不少都将信将疑，将心提到了嗓子眼。
　　陈俊的名头传得玄乎，尤其是下午的缝合速度，圈了不少粉，但是，他本身就是干急诊的，大家就想，这干急诊的，常年累月练缝合，治疗各种急诊外伤，这是他们的老本行啊，也许是练出来的呢，可是，现在是介入啊！
　　急诊科医生可以天天接触清创缝合，但绝逼不会天天接触介入。
　　就没有听说过如此年轻的急诊科医生，能做好介入，还是如此高难度的急性脑血栓的动脉内溶栓治疗介入手术。
　　……
　　铅衣，陈俊其实并没有穿过很多次，但是，系统奖励的专家级介入术，也包含穿衣的标准动作，毕竟，这是基础。甚至，因为专家级，这套更衣的动作，已经融合进了他的肌肉记忆。
　　围裙——上衣——围脖——铅帽——护目镜……穿起来是如此的行云流水，别人可能需要一分钟，甚至是三分钟，而陈俊，只需要短短的十秒钟！没办法，陈医生就是这么快！
　　漫威里面有闪电侠，而陈俊则是闪电医生！
　　介入手术，是比较特殊的手术，通常利用DSA数字减影血管造影机，它可以将血管造影影像上的骨与软组织影像消除来获得清晰的纯血管影像，是电子计算机与常规X线血管造影相结合的一种检查方法。
　　通俗地讲就是将造影剂注入需要检查的血管中，使血管显露原形，便于医生诊断或进行手术。
　　由于介入手术全程都在X射线下进行操作，所以，为了保护自己，介入医生们必须得穿上特制的铅衣，这是介入医生们的铠甲，沉重且密不透风，往往一场手术下来，汗水会浸透最里层的手术衣。
　　有人就说了，做手术的患者不保护，去保护医生？患者抵抗力多低啊，正是需要保护的时候，而健康的医生保护得这么严严实实干嘛？
　　他不知道的是，对于患者而言，偶尔短时间的接触射线，会很快被排出体外，相较于介入手术带来的益处而言，是利大于弊，这点射线的伤害可以不用太过紧张。
　　但是，对于介入医生来说，他们常年累月处身于大量的X射线辐射下，“吃射线”并不会使他们变成绿巨人浩克一般无敌，反而会使他们发生皮肤损害、高血压、白内障、甲状腺疾病、肿瘤疾病的几率大大增加。
　　所以，介入科医生在从事这一行之前，往往要接受三连问：“有孩子了吗？”“还打算要孩子吗？”“买保险了吗？”
　　陈俊自然是三个都没有的，只是，现在情况紧急，再说，他又不是天天做介入手术，只是偶尔做个一两天而已，还有铅衣护体，问题应该不大。
　　即便问题大，陈俊也会挺身而上。再说，他还有系统，系统商城里有一些药物，能化解辐射带来的伤害。
　　陈俊开始手术了，基于缺血半暗带。这是脑梗死溶栓治疗的理论依据。
　　大概就是，脑对缺血非常敏感，为维持正常脑功能，各脑区必须有连续不断的血液供应。
　　当脑缺血时，缺血局部脑组织的血流量下降到正常值的40%，首先出现脑电功能障碍。
　　下降到正常值的30%时，为神经细胞的电衰竭值，此时神经传导消失，但神经细胞仅丧失部分功能，形态学上改变轻微。
　　当脑血流量下降至正常值的15%-25%时，定为神经细胞的膜衰竭值，膜衰竭6-8小时后出现血管源性水肿和以胶质细胞为主的继发性细胞毒性水肿，随后出现神经细胞相继坏死和程序性死亡。
　　这时，即使脑血流量恢复正常，梗死的细胞也不会恢复。处于电衰竭和膜衰竭阈值之间的脑组织就被称为缺血半暗带。其实质是半暗带内的脑组织有不同程度的功能障碍，但形态结构完整，处于可逆状态。
　　如果此时血管再通或者侧支循环建立，则可阻止其发展成梗死灶，若局部仍然缺乏再灌注，则发展成不可逆性组织损伤。
　　如果血流量小于正常值的20%，则无论何种治疗均不可逆，在20%-35%之间，溶栓治疗效果明显。
　　而宁主任，此刻大约在33%左右，若是再拖一段时间，恐怕就降到20%以下了，那样就回天乏力。这个手术的时间窗，或者说黄金抢救期，不能超过三小时，最长不超过六小时。时间拖得越久，难度越大，手术成功的几率也越小！
　　所以，陈俊才这么急急忙忙跳出来。人命关天，他不跳出来能行吗？若是其他的事情，他可以谦让，低调，但是这种需要真本事，需要有能力的人上的时候，他只能当仁不让！
　　能者多劳，能力越大责任越大，就是这个道理。
　　陈俊穿刺股动脉，将微导管通过弯弯绕绕的血管，来到血栓处，然后小心翼翼注入药物，目的就是在栓塞的局部组织，形成比较高的血药浓度，从而达到接触性溶栓。
　　他做的时候发现，有几个地方，血栓比较大，溶栓的效果并不够好，于是，就利用他灵巧的双手，借助微导丝，以微导丝当“枪”，小心翼翼地不停地刺击那个大血栓，将血栓给刺碎，捣碎，从而增加药物的接触面积，说起来很简单，但操作起来难度非常大，这是一个很骚的操作！不是高高手做不来！
　　那几个严重栓塞之处，立马迎刃而解。
　　陈俊平时，在显微镜下练习微雕，效仿核舟记，不是没有道理的。苦功没有白下。
　　若是陈俊去了古代，雕刻出微雕，绝对要比那核舟记的师傅手艺好！
　　像宁主任这么重的病情，这么高难度的手术，旁的医生，可能要三四个小时，但陈俊只用了一个小时零几分，当他出来的时候，大家都不敢相信，还以为他手术失败了呢！
　　但是，旋即小护士们发出惊呼：“哇塞，宁主任这么快就醒了！陈医生真是厉害！”
　　之类的欢呼声与惊讶声频频传来的时候，大家都心服口服了！
　　“陈医生，你厉害！”
　　“小伙子，做得很不错！想不到你介入手术做得这么好，真是江山代有才人出，医疗界未来的栋梁就是你了。”那名金丝眼镜老领导请陈俊去他的办公室里喝茶，还不吝夸赞之词，搞得陈俊挺不好意思的。
　　不过，那名老领导旋即就道：“只是，你也知道，我们这艘医疗救护船上，十分缺乏介入专家，本来邀请了三个的，但是有两个都走不开，只有宁主任一个人来。这也是我的失职，竟然将宁主任给累坏了！我有个不情之请，不知道你答不答应？”
　　金丝眼镜老领导目光灼灼看着陈俊，十分诚挚。
　　其实，陈俊从一走进这间办公室，一听到这位老领导的开场白，就隐约猜到了什么，这个时候，只是淡然一笑，轻描淡写地道：“那就都交给我吧！”
　　“呵呵，响鼓不用重锤，那你去忙吧！患者们都拜托你了！”老领导很欣慰，看着陈俊毫不犹豫转身奔向手术室的背影，心说现如今，像陈俊这么肯干能干又年轻的好苗子真是不多了！可谓千里挑一，凤毛麟角！不过，你也放心，我老人家也是心里雪亮的，不会让你白干的。
　　这位金丝眼镜老领导就琢磨着，若是陈俊干得好，给他个什么奖励好。
　　……
　　陈俊在外面还没休息十分钟，就再次披上介入医生的那身厚重铠甲，杀入了手术室，给一个又一个患者行介入治疗。
　　介入治疗，其实应用很广泛的，快速止血，快速溶栓，难治性的糖尿病、高血压，治疗老烂腿，子宫肌瘤，椎前盘疾病，前列腺肥大……甚至，可以使用介入手术减重，解决男性那方面障碍等等。
　　当然了，现在都是地震重伤人员，所以以大出血的情况为多见。这些出血，往往是内出血，用传统方法很难有效止血，或者风险太大。行介入止血就简单多了。
　　方才，宁主任是溶栓，相当于疏通血管。而陈俊这时候做的，则大多数是堵住血管。
　　“堵”与“通”，是介入治疗的精髓。
　　陈俊还有很多止血纳米机器人，只不过，那适合于野外急救，现在在医疗救护船上，各种仪器、药物都充足，完全可以满足使用需求，所以他就不动用更高级的纳米机器人了！
　　……
　　宁主任醒了一会儿，很快又昏睡了过去，他的病情虽然缓解了，但是身体太虚弱，又连续工作了近两天没怎么睡觉，这么大年纪，这么热的天，一直在介入手术室里穿着沉重密不透风的铅衣，身体能吃得消吗？
　　一直睡到凌晨，宁主任醒了，发现自己躺在病床上，就有些莫名其妙，一头雾水，然后忍不住打开了床头灯，呼唤护士。
　　护士急忙跑过来，见宁主任挣扎着起身，不由连忙阻止，说道：“宁主任，宁主任，您千万别起来，躺下，躺下！”
　　宁主任比较固执，还是强行起来了一点，护士只好拿起枕头，垫在他身后。
　　“小护士啊，我这是怎么回事？”宁主任脑梗死，对脑组织还是有一定损伤的，一时之间没想起来。
　　小护士就道：“您是傍晚做手术的时候，忽然晕倒在手术室了，然后医生急急忙忙将您推到抢救室抢救！”
　　“哦哦，我有点印象，好像当时就是眼睛一花，然后整个人就没知觉了。那是谁救了我，有没有说我到底是什么病啊？”宁主任问道。
　　小护士就道：“是陈医生啊！大家都说您是急性脑梗死，需要介入治疗，是陈医生帮你做的介入手术！”
　　“陈医生？”宁主任一懵，船上还有会介入的陈医生？不是就小郑会吗？“哦，你说的是郑医生吧？”
　　宁主任只以为是这小护士普通话不标准，郑、陈，傻傻分不清楚。
　　小护士就连忙摇头，说道：“不是郑医生，郑医生说这个手术太难，他没有把握。是陈俊陈医生做的。而且，陈医生很年轻，才二十五六，人又长得帅……”
　　她说到这里就知道自己说错话了，连忙收声。
　　宁主任就有些好笑地看了这小护士一眼。
　　小护士有些慌张，又道：“船长让他现在接您的班，在介入手术室奋战呢，据说一直工作到现在，还没有休息。”
　　“哦？船长都同意的？”宁主任有些诧异，他想了想，就挣扎着下床，说道，“小护士，你去找个轮椅来，推着我去看一看。那个陈医生，我不知道他水平怎么样，这不亲眼看一看，心里头放心不下啊！”

266、天性凉薄？
　　“可是您的身体……”小护士有些不愿意，她推去，万一宁主任出了什么事，她怎么担待得起？
　　“放心好了，一时半会死不了。我的身体我清楚！”宁主任强行挣扎着下床。
　　小护士心道，你要是清楚，你就不会晕倒在手术室里了，不过，她也知道宁主任这人很固执倔强的，先前有医生劝他休息一会儿，别累坏了，他就不听，结果就真累坏了！
　　“好吧，那您小心点。要是有什么不适，及时跟我说，我好去叫医生啊！”小护士没办法，只好找来一张轮椅，费力地扶着宁主任坐了上去，然后推着他往介入手术室而去。
　　介入手术室里都是射线，一般人自然是进不去的，但是，手术室的墙壁上有窗户，装的是铅玻璃，专门防射线的，所以，宁主任就在窗户这里，观看陈俊做手术。
　　不看不知道，一看吓一跳：“我去，这个小伙子介入手术做得挺溜嘛，看其专业程度，比我都不遑多让了，这是哪里来的手术天才？”
　　宁主任是专家，所谓行家看门道，外行看热闹，宁主任稍微瞄一眼，就知道陈俊的水平如何。
　　而小护士不懂这种专业级的手术，也往里面瞅了瞅，除了觉得陈俊长得帅，能做手术，也没看出啥的名堂来。
　　“好了，我放心了，有这个小伙子在此，我能安心养病了！”宁主任很欣慰，微微一叹，“后继有人，后继有人！”
　　小护士一头雾水，莫名其妙，什么后继有人啊，陈俊陈医生又不是你什么人。
　　不过，她看宁主任的表情，就知道，里面的陈医生很厉害就是了。能让这固执的糟老头忽然放松下来，安心养病，想来，陈俊所展现出来的医术很高吧？！
　　宁主任刚刚回到病房，船长和几名医生就赶过来了。
　　“哎呀，我说老宁，你还到处乱跑什么？”船长很心痛，心说你这老家伙，不要命了吗？都脑梗死一回了，还不消停一点。
　　宁主任就道：“这不是放心不下做介入的那个小伙子吗？就让小护士推着我去看了一眼！”
　　船长就瞪了一眼小护士，小护士不由委屈，又不是我建议的，宁主任这么倔，我哪里阻止得了？
　　“那看了之后感觉如何？这小伙子还能胜任吧？”船长问道。
　　宁主任就微笑着点了点头，说道：“有他在此，需要介入治疗的患者同志不用担心了！”
　　这赞誉就很高了，大有一夫当关万夫莫开的感觉。
　　船长微微一挑浓眉，他是知道陈俊的医术还可以，没想到，却能得老宁如此夸赞。要知道，宁老头平时傲气得很，也向来不怎么喜欢夸人呢！宁老头在帝都医疗圈也是有名有号的人物。
　　陈医生得宁主任赞誉的事情传扬开去，一大波一大波的崇拜值朝陈俊涌去。当然，里面也夹杂了一些患者对他的崇拜。
　　陈俊服用精力药剂，就在这医疗救护船上，一干就是两天两夜，当第三天中午的时候，系统提示音响起：“恭喜宿主，连续完成介入治疗达一百例，奖励白银宝箱一只！”
　　又到了开宝箱的时刻，每次总会有那么一点点小惊喜，毕竟，不论奖励是什么，光说开宝箱这个事，就是很令人愉悦的。
　　“叮咚~，恭喜宿主，获得宗师级医患沟通术一张！”
　　原来是一张辅助医术卡，陈俊点击领取，顿时，那张熠熠生辉的医术卡就化作点点光芒，融合进了陈俊的脑海中。
　　许许多多关于医患沟通的知识，技巧，就好像他几十年工作经验得来的一般。不得不说，系统的这个知识传输途径还是很先进的。
　　至少，地球上至今没有这种技术，也不知何年何月才能实现。
　　其实，这门技术是很关键的，关系到人类文明的进一步飞跃。在当今社会，其实已经有很多科学家已经预见了人类没有前途的未来。
　　大概意思就是，人类的科技实际上已经停滞许多年没有大的进步了，若是在化石燃料消耗完之前，没能走出太阳系，又没有找到新的可持续性能源，人类的科技可能会走向衰落。
　　比如，没有资源再去做粒子碰撞的实验。
　　又比如，航天探索任务将终止。这一任务，目前只有中国在孜孜不倦，加大投入，其他很多国家，实际上因为现实原因都是在缩减这方面的开支的。如第一大国的NASA，从1972年以来，预算并没有增加，反而被削减了约75%，并保持了四十多年。
　　任何领域的高精尖端实验或研究，都需要海量的资源去堆积。没有资源什么都干不成！
　　而限制人类科技进步的很大一个因素，除了能源问题，那就是人的寿命与学习能力问题。
　　试想，某一个人想要在某个领域，比如数学领域做出比较大的创新和开拓，他势必要先融会贯通前人的学问，而最近数百年积累的数学知识和理论，若是一个很聪明的人去学的话，至少要四十岁才能学完，然后才有可能涉及到开拓，去探索人类曾经没有发现的理论。
　　若用人类的平均寿命七十五岁来计算，后面也就剩三十五年了，而且，人一旦过了四十岁，体力精力其实都是在走下坡路的。
　　若是有“醍醐灌顶”，或者“基因传承”的技术，人类出生后只花费数年，或者在娘胎里就能掌握前人的全部知识，其余的时间则去开拓，那样才会再现科技大爆炸的盛世。
　　“呵呵，我想这些乱七八糟的东西干什么，我仅仅是一名医生啊！”陈俊感觉，自从有了系统，时常会产生一些虚幻的感觉，但是又实实在在存在，以至于，有时候思绪会放飞。
　　当然，也有可能是累了的缘故。
　　“陈医生，你必须得休息了！治病救人是没有尽头的，若是像宁主任一样累坏了身体，就得不偿失。需要劳逸结合，还有好多患者等着你救治呢！”那名最开始与陈俊合作的护士，叫甜姐的，这时候，就硬将陈俊拉出了手术室，并强行带着他来到了一间早已给他准备好的房间。
　　“你先躺下，我去给你准备一点儿吃的！”甜姐很热心，将陈俊强行摁在床上，不让他起来，然后微微一笑离去，不一会儿，就端来了一碗牛肉面，还有两个大包子。
　　“谢谢！我受宠若惊，感觉自己跟小孩似的。”陈俊很久没有被人这般照顾了。
　　甜姐微微一笑，说道：“你不是小孩，你是宝贝，我们医疗救护船的宝贝，很多患者眼中的宝贝级医生！”
　　说实话，陈俊也分不清甜姐是不是在撩自己，反正，他道谢之后，低头猛吃面了。
　　“慢点吃，不够还有。吃完你好好休息一下。碗就放在这里，我等下会来收的！”甜姐还有事情，就去忙了。
　　陈俊吃饱喝足，真的睡着了。实在太困，哪怕用了精力药剂。因为，做介入手术是一个很累的活，对体力脑力的要求都很高。
　　睡了大约五个多小时吧，陈俊就起床，拿了衣服，问了一名工作人员浴室的位置，就打算去洗个澡。
　　穿着厚重的铅衣，这么多天没洗澡，天气又热，可想而知身上有多么臭了。臭倒没什么，关键是会滋生病菌，从而传给患者，那就不好了。
　　医生不一定有洁癖，但是一定很爱干净，这也是对患者负责的表现。
　　陈俊洗完澡出来，顺便也把自己的脏衣服搓搓，晾在了自己的房间里，就去查房，看看经过他手术的那些患者，预后如何。
　　不得不说，陈俊妙手回春，患者们恢复得都很好，得知是陈俊给他们做的手术，能说话的都一定要拉着陈俊的双手，狠狠对他说一声感谢。
　　在陈俊查房的时候，注意到病区的一个角落里，有一张床上是一个十四五岁的小女孩，正捧着手机玩游戏。
　　他记得这个小女孩，肋骨多处骨折，脏器破裂，原本是矿区一位矿工的女儿，她爸爸是矿工，妈妈则在矿区食堂里上班，一家三口都住在矿上。
　　被搜救队员救出后，因伤势太重，被紧急送上了医疗救护船，是一名外科大夫给她做的手术，然后术后出现并发症，肺栓塞，于是就被送到了陈俊的手术台上，接受介入取栓。
　　她的这个肺栓塞，实际上是血管内皮损伤导致，经过陈俊的妙手，现在已经能躺在病床上玩手机游戏，还不时发出“咯咯咯咯”的笑声。
　　她的手机很幸运，和她一起幸存了下来。虽然屏幕有些裂纹，但是不影响使用。
　　陈俊的身边病床上，则是一位大妈，似乎认得那小女孩，毕竟是一个矿上的嘛，见到陈俊在看那小女孩，就忍不住撇嘴说道：“这小孩有点没心没肺，她爸爸妈妈都死了，就剩她一个人了，她竟然一点儿也不悲伤，从来没见她哭过，还在那里玩游戏玩得那么开心！”
　　陈俊便一愣，忍不住再次看了那小女孩一眼，随即扭头问大妈：“她知道她爸妈去世了吗？”
　　“怎么不知道？”大妈翻了个白眼，说道，“我就是他们家邻居，当时出事，我和我老公也一起被埋下面了。当时救援队把我们住得近的几家一起挖出来，我老公死了，我伤心欲绝，她爸妈的尸体就在她旁边，她看见了只是轻轻一笑，一滴眼泪都没流，陈医生，你说这是不是天性凉薄？她爸妈看起来那么忠厚老实心地善良的一对夫妇，怎么就养了这么一个白眼狼呢？！”
　　这大妈开始时，说的还很小声，似乎生怕女孩听见，但到后来，越说越气，就故意大声，有点说给那女孩听的意思。也差不多当面骂了！
　　这种话说出来，周围不少患者便都鄙夷地望向那个小女孩。有人也忍不住数落她，太不像话了。爸妈都死了，人常说如丧考妣，你这是丧考妣的样子吗？
　　小女孩沉浸于游戏，理也没理，很投入，便惹得大家更加生气。那个大妈就气得想要爬起来去打她！但是受伤严重，心有余而力不足。
　　因此，她只能继续骂：“我要是生了这么个女儿，恐怕棺材板都压不住了！”
　　陈俊看了那女孩一眼，却是陷入了沉思，想了想，走到女孩身旁坐下，想要跟她聊聊。
　　不过，刚刚坐下，女孩就飙出一句粗话：“滚！”
　　陈俊：“……”
　　“我是……”
　　“你什么你，别以为你长得帅，我就不敢打你，你再在这里，当心我呸你一大口！”女孩身子下移，往被窝里滑去，旋即用被子捂住了整个人，躲在被窝里玩游戏。
　　陈俊虽然有宗师级的医患沟通术，但是面对一个不想沟通的患者，他暂时也没什么好办法，只能说再等等，看有没有合适的切入点。
　　“护士，”陈俊叫来一名小护士，交代对方，“麻烦多看着点这个小丫头。她年纪小，毕竟还是个孩子！”
　　周围的人便纷纷不忿，就这种天性凉薄的白眼狼，不孝子，还孩子呢！不能什么行为都用这句“她还是个孩子”来掩盖啊！
　　陈俊连忙压压手，劝大家：“别跟一个孩子计较。而且，她未必是真的不伤心。在医学上，有一种疾病叫心理精神创伤。很多地震后的幸存者都会遇到或多或少的心理障碍，只是一般没有这么早发作。有的甚至三五年，甚至十余年后才爆发。”
　　他自然是知道，这个小女孩是受的打击太大，可能，她是选择性失忆，不想面对吧。这样的孩子，更需要关怀。若是哪一天，某个导火索引发了，她可能会突然之间崩溃。
　　只是，心理精神类的疾病，一般没有立竿见影的疗法。需要花时间去疏导，同时辅以药物治疗，比如抗焦虑药物，罗拉，佳静安定，丁螺环酮等。
　　如果患者是以抑郁状态为主，则可以选用抗抑郁药，如三环类抗抑郁药、5-HT再摄取抑制剂及文拉法新等。如果患者伴有精神病性症状，还要酌情加用抗精神病药物，依病情选用，但剂量一般都不宜过大。
　　不过，大家对他的说法很显然都不怎么相信，就是觉得陈俊是在替那个小女孩开脱。
　　有人就心想，这陈医生也挺心善的，居然这么替那女孩说话。不过也有可能是看那女孩长得漂亮才呵护她吧，果然颜值即正义。
　　夜深人静，陈俊再次来查房，突然看到那个小女孩不在，不由产生了一股不详的预感，正要找护士问问的时候，忽然听见外面传来“扑通”的落水声。

267、原来如此
　　陈俊暗道一声“不好”，连忙冲出去，就见到水面上一个大大的水花。一般小的物体，不可能造成这么大的水花，于是，陈俊纵身一跃，也跳了下去。
　　幸亏他从小在江南长大，水性颇好，憋了一口气，努力睁开眼睛，在幽暗的水底寻找，然后就看见，不远处一团黑影，便连忙游了过去。
　　这是一道纤细的身影，四肢不断踢腾，长长的黑发在水中乱舞，尤其还是夜晚，看起来就好像水中的女鬼一样，稍微胆子小一点的人都要吓死！
　　陈俊自然是不怕的，他猜测这身影多半是那个小女孩，于是游到女孩的身后，从后面一把将她揽住，然后摆动双腿，朝水面浮去。
　　“呼~”终于见到新鲜空气了，匆忙换了一口气，就托着已经昏迷的小女孩朝岸边游去。游的过程中自然是托着小女孩的头，让她的嘴鼻都能保持在水面之上。
　　船上的人听到动静，有安保人员就扔下来救生圈，不过陈俊并没有接，因为不靠救生圈，他也能游到岸边，反而还快一点。
　　抱着湿漉漉的女孩爬上岸，将女孩平放在地上，陈俊没敢用力按压她的胸口，因为女孩内脏有破损，肋骨先前就有骨折的，所以陈俊先嘴对嘴往里狠狠吹了两口气，然后轻微按了按，还好，女孩马上呛出一口水，咳嗽个不停。
　　“唉~，你怎么这么傻呢？谁的人生没有苦难、挫折，你要坚强！”陈俊轻拍她的后背，又捋了捋她的秀发。
　　“你为什么要救我，让我死了算了。我……我……想我爸妈了，我要和他们去团聚！”女孩哭泣。
　　“外面风凉，我抱你上船吧！”这个时候，其实已经有安保人员和医护人员冲了下来，但是见陈俊处理得很好，就没有插手。
　　抱上了船，陈俊找了个小护士，让对方帮女孩擦拭一下身体，换身干净的病号服。然后就琢磨着该如何开导这个小女孩。
　　他宗师级的医患沟通术，几乎是一会会，就足足想到了十七八种开导方法。只是不知道管不管用，得试过了才知道。
　　之前谴责鄙夷女孩的那些患者们，这时候就都有些后悔。
　　“我们不该那样说她的！”
　　“搞得人家小女孩都跳江了，搞不好别人还以为是我们逼的呢！”
　　“唉，原来陈医生的话是真的有道理的。她可能真的是承受不了那个打击，表面上装作没事，其实内心里还不知道怎么伤心呢！”
　　“是啊，是啊，还是陈医生厉害，早早就发现了不对劲！”
　　“也幸亏陈医生及时去救啊，要是稍微晚那么几分钟，估计就是另外一个故事了！”
　　大家这时才恍然，原来陈俊说的都是真的。真的有这种精神创伤类疾病。这小女孩年纪轻轻，遭逢大变，是真的产生了心理障碍，竟然生出了寻死的念头。这白天玩游戏那么嗨，谁能想得到啊。估计是，她早就下定了决心，才故意表现得无所谓一点，让大家不至于太过关注她吧。
　　比如，她伤心欲绝，一副要寻死的样子，那不就是被小护士重点照顾，从而死不成，没有机会偷溜出去跳水了吗？
　　那小护士很愧疚，陈俊先前都交代过了，她还是没有看好对方。不过这种事怎么说呢，防不胜防。
　　女孩擦身子，换衣服，都是用帘子拉起来的，毕竟，船上空间有限，而且她本身就有伤在身，去公共浴室也不方便。这时候，听到大家纷纷自责，不由哭着向大家道：“跟你们没关系，我就是想去见我爸爸妈妈了！”然后嚎啕大哭。
　　等女孩哭了一会儿，陈俊就过去安慰她，宗师级的医患沟通术，帮女孩开解心扉，最后，女孩答应不再寻死，昏昏沉沉睡去。她有点儿发烧了，因为身上的伤势未好，又去浸了夜晚冰凉的江水，被救出来后又被冷风一吹，能不感冒和发炎吗？
　　陈俊开了药，让护士给她滴注，自己则去找了块木头，坐在女孩子床边，用刻刀给她雕个小物件。
　　大家纷纷好奇，陈俊这雕刻的是什么？及至雕成，大家才看到，原来是一家三口的三个木偶，手牵手连在一起，底下还有个底座。
　　而那三个木偶，跟小女孩及她爸爸妈妈，长得都非常像。
　　至于陈俊为什么会知道她爸爸妈妈的样子，那是因为，在开解她的过程中，陈俊诱导式的询问小女孩以前的家庭情况，以及日常生活，小女孩拿出手机，给陈俊看了全家福的照片的。
　　询问以前的事情，不是揭伤疤，而是让她有勇气去正面面对，此外，也让她感受到昔日她爸妈对她的爱，若是她爸妈还活着，绝对不希望她自寻短见，他们更乐意看到她坚强、勇敢、幸福、快乐地生活下去！
　　“想不到陈医生还有这手艺，这以后不当医生了，去卖木雕工艺品摆件，也能大赚特赚啊！”
　　“就是，这是在哪儿都有饭吃，手巧的人就是了不得！”
　　在此期间，雷云他们回来过几次，后来所有矿区都搜寻了两三遍，确认再无幸存者后，就带上陈俊，再次出发，继续他们的野外救援之路。
　　陈俊离开，医疗救护船上的人都依依不舍，尤其是那个父母双亡轻生跳水的小姑娘，望着陈俊欲言又止，泪眼汪汪。
　　陈俊就走了过去，摸了摸她的头，笑道：“以后还可以见面的，要是有什么困难，或者身体精神上有什么不适，包括抑郁、焦虑，半夜睡不着等等，都可以随时来骚扰我哦！我的微信和电话你都有的！嗯，以后你的生活费以及上学的费用我资助了，千万别跟我客气！”
　　女孩只是哭，然后挣扎着起来，紧紧地抱了抱陈俊。
　　天下无不散之宴席，救护船只是陈俊的一个中点站，而不是终点站，事实上，船上的所有患者，也仅仅是临时被安置在这里，他们病情好转后，马上要被转入后方大型医院，继续医治的。
　　医疗救护船的那名金丝眼镜老船长，则挑灯写报告，其中就有替陈俊表功的内容，专门分了一个小节出来讲述，篇幅还非常大，足足好几页。
　　这名船长的级别其实挺高，毕竟，这艘医疗救护船属于C省军方，这份报告，会传到C省高层，甚至有可能上达天听。

268、最后的幸存者（上）
　　雷云一马当先，扛着国旗，其余队员都依次跟在后面，他们不知不觉进入了S县的范围。
　　S县，是震中，这里灾情更为严重。
　　不过，这么多天过去，基本上都被救走了。
　　国际救援界普遍公认，震后的72个小时内，如果被埋者有机会获救，幸存的几率比较高；但超过这个时间，则意味着生还的机会将逐渐流失——被埋者受伤，长时间无法救治很可能会因为失血而死亡；即使没有受伤，如果无法获得水、食物等，以及温度等不合适，也很难坚持太长的时间。
　　如今离地震已经十天了，幸存者应该是寥寥无几。所以，雷云他们搜索了一个又一个废墟，并没有任何收获。
　　无非是碰碰运气，万一有幸存者得老天眷顾，仍旧在黑暗的地底苦苦支撑呢？
　　炎热夏季，背着行李、帐篷以及救援物资，饶是他们都是运动员，体力远超常人，也累得不行。
　　陈俊虽然不是运动员，但单论体力，耐力，比雷云他们还要强一些。所以，到最后，陈俊身上的行李越来越多，都是帮其他同伴扛的。
　　能力越大，责任就越大嘛。
　　搞得大家都挺不好意思的，原本，雷云他们还想着照顾一下陈俊，让他少拿一点呢，结果到了最后，反而是陈俊在帮他们。
　　“牲口啊~”
　　“怪兽啊~”
　　“不是人~”
　　“估计，女孩子都喜欢这么强和持久的，小华，你说对不对？”大家又开起了女举重运动员小华和陈俊的玩笑。
　　小华很羞涩，笑骂：“你们这些人，我看是无聊得不行了吧？”
　　……
　　搜索，搜索，再搜索……途中遇见几个乡镇，进去补给了一番。大家知道是奥运小队，都十分热情。领用物资也相当顺畅。
　　……
　　自离开医疗救援船，不知不觉，雷云他们已经又在野外搜索了两天了，也就是距离地震超过十二天了，雷云就说道：“今天是最后一天吧，若是再没有收获，我们就打道回府！”
　　毕竟，救援也该接近尾声。之后便是灾区的重建工作。那将是一个长期的工程。
　　他拿出地图来，和大伙儿一起研究了一下，大约八公里外有一处电站，叫毓秀坞电站，是附近最大最近的一处废墟了。
　　于是，经过商议，选定了这个地方作为救援的最后一站，一行人抖擞精神，哼着慷慨激昂的《运动员进行曲》，朝毓秀坞电站进发。
　　……
　　龙出海，是C省电力公司毓秀坞水力发电总厂员工，约十二天前，也就是地震前一个小时，他来到毓秀坞电站，检查水电站安全，山崩地裂前，他在毓秀坞电站食堂里吃了一顿饭，很普普通通的饭菜，两个红烧狮子头，一小碗够辣够爽的回锅肉片，一小碟青菜，一小碟酸豆角，以及一小碗西红柿蛋汤，再加八两饭！
　　没办法，他个子大，饭量大，刚毕业的时候，一米七六，不到一百二十斤的小伙，如今毕业才五年，就已经横向发展到了两百一十斤。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　龙出海没料到的是，这竟然是他最后一顿饭！
　　饭后继续去检查安全，陡然间，天塌地陷，头晕目眩，身体跟着高楼一起往下坠落，很快便失去了知觉。
　　当他醒来的时候是两天后，被埋在黑暗狭小的底下缝隙中，是手机的闹钟将他唤醒的。手机的闹钟每天早上八点会准时叫。估计第一次叫，没能叫醒他。
　　龙出海感觉一只手似乎被重物给压住了，动弹不得，而且，已经失去了知觉，于是就用剩下的一只手，去摸索手机，终于，拿到了！
　　手机还有电，但是不多，看了看时间，竟然过去了两天多。
　　“咕咕~”肚子开始叫，他自从体型横向发展后，每天都要饱食三餐，这两天没有吃饭，饿得心里难受。
　　更难受的是，不知道何时能获救。
　　原本想用手机打电话，可是，没有信号。
　　“算了，还是继续睡觉，保存体力吧！”龙出海忽然觉得，毕业后养了这么厚一身膘，也许是能熬下去的资本。
　　这么多脂肪，总归也能比瘦子多撑几天吧？
　　他是自我安慰，鼓劲，要不然，人的一口气这么一泄，估计就真的活不久了。
　　很快，他又睡着了，当他再次醒来，手机已经只剩10%的电了。
　　“嗡嗡嗡~”一只苍蝇飞了过来。龙出海将它赶走，可是，没过多久，它又飞了回来。
　　龙出海本来想打死它，可是一想，这小家伙也挺可怜的，估计也是跟自己一样，被困在了这地底下，飞不出去了吧？
　　“呵呵，同病相怜，我打死你干嘛？你就留在这里陪我聊聊天吧！”龙出海被无尽的黑暗与寂静憋得难受，于是每当苍蝇飞过来，他就会跟苍蝇聊天，当然了，苍蝇不会回应，只会“嗡嗡嗡~”
　　若是平时，听见苍蝇“嗡嗡嗡”，铁定反感得要死，但是现在，却是成为了龙出海唯一的慰藉。
　　又过了一天，他的手机终于没电了。超长待机王，也不行了。“早知道，之前就应该充满电的！”
　　“呵呵，没有早知道。若是有，我就提前跑空地上，或者提前给家乡人民预警了！小苍蝇，你说是不是？”龙出海苦笑一声，长叹一声，“人生没有如果，现在活着真好。但愿能平安脱离险境吧！”
　　龙出海还是抱着希望的，希望有人能来援救他。
　　可是，随着时间一天天过去，希望越来越渺茫。到后来，因为长时间不吃不喝，他基本上都处于晕乎乎的迷离状态，清醒的时间很少。
　　有几次，隐约间，似乎听见有挖掘机挖掘的声音，他还做了个梦，梦见救援队找到了他，将他成功救出去了！
　　可是，当醒来时，发现围绕他的仍旧是无尽的黑暗，就知道自己想多了。憧憬是美好的，现实是残酷的！
　　苍蝇没有再“嗡嗡嗡”了，不知道是寻觅到小路飞出去了呢？还是先撑不住饿死了？龙出海估摸着，饿死的可能性偏大！
　　“唉~，可怜的苍蝇，你一路走好！下辈子记得投个人胎，别再做讨厌的苍蝇了！”
　　“好想念好想念当时的红烧狮子头，香喷喷热气腾腾的回锅肉，还有小青菜，还有虽然又酸又咸，但是很开胃，很下饭的酸豆角，嗯，还有美味的西红柿蛋汤，虽然那个蛋汤里基本上找不到成块的西红柿，以及体积稍微大一点的蛋花。”
　　西红柿蛋汤是免费的，自然是稀得不要不要的。
　　龙出海想到那些“美食”，不禁连咽口水。以后若是能出去，他一定要天天享用这些人间美味！

269、最后的幸存者（下）
　　毓秀坞电站。地表。
　　残垣断壁，一片废墟。
　　在过去的十余天里，救援队来了一波又一波，开始时来的频繁，后来，就渐渐地人少了。已经足足有五天没有人再经过这里了。
　　今天，忽然，一支七人小队出现在这里。为首的一人身材高大，步履矫健，扛着一面国旗，正是雷云。
　　雷云将生命探测仪打开，边走边探测，其他人也四散开来，四处寻找。可惜，生命探测仪只有一台。
　　雷云走了一圈，一无所获，正准备招呼队友们离去的时候，陈俊在远处一个废墟上招手，高声叫道：“雷云，我刚才似乎在这里听见动静！地底有人！你快过来探测一下！”
　　雷云一愣，那个地方他之前很仔细探测过，仪器并未有任何提示啊！
　　但是，他还是过去了。也许，陈俊真的听到了什么呢？
　　雷云就来到陈俊那儿，将仪器放在地上，仔细侦测，然后耸耸肩：“你看，生命探测仪并没有任何提示啊！”
　　陈俊瞅了那探测仪一眼，不由心里暗自嘀咕：“这地球上的生命探测仪不行啊，难道是因为幸存者周围有什么金属板，将信号给屏蔽了吗？”
　　他刚才搜索的时候，系统就提示，他手腕上的腕表探测器检测到这个位置往下15米的地方，有一个幸存者，信号很微弱。没想到，雷云的那台仪器竟然丝毫未发现。
　　“要么是角度问题？”陈俊说着，就抱起雷云的那台仪器，来来回回走动，变换不同姿势和方位。
　　其他队员见到他们这边似乎有发现，便都凑了过来。
　　雷云说道：“陈俊可能发现了什么，不过仪器暂时探测不出来！”
　　不免有队员怀疑陈俊疑神疑鬼，只是不大好说。再说，陈俊也是救人心切。这种事，宁可相信，不可错过。反正，雷云、小华他们几个是很相信陈俊的，雷云甚至趴在地上开始认真地听。
　　“啊~，有了！”陈俊停在了一个地方，蹲着身子，然后将生命探测器放地上，又重新调整了一下方位。
　　大家就都跑过来，果然见到，屏幕上有显示。
　　“估计是先前被屏蔽了，只有这个地方能检测到。”这就跟家里的Wifi信号不好一样，在客厅很强，到某个房间也很强，但是离得远了，层层墙壁和柜子遮挡，信号就很弱，时有时无，而且特挑地方。
　　“还真有！我的老天，这个幸存者被埋有十三天了吧，居然还有信号？”大家很惊奇。
　　“这是在与死神比拼毅力啊！”
　　“别废话，赶紧挖！”
　　一行七人顿时精神抖擞，开始挖掘。
　　但是钢筋混凝土，还有一些残垣，挖起来十分困难，雷云就打电话求援，毕竟，若是幸存者真被救出来，肯定是垂危了，附近的交通又不好，得需要直升机转运。
　　他联系了直升机，只是，挖掘机就没有这么快开过来了。挖掘机开得多慢啊？而且大部分都是毁坏的山路。
　　在直升机和其他人员过来之前，雷云他们还是得靠自己的双手。
　　幸亏，他们都是运动员，体力强大，遇到那些特别大的房梁之类，七人合力搬开，而其中，女举重运动员和陈俊是主力中的主力。
　　只是，耗费了两个多小时，才仅仅挖了五六米，越到下面越难，有时候，一大片的钢筋混凝土，不得不打洞才可以。
　　雷云他们搞田径、举重、跳高、跳远这种奥运项目是能手，要论挖掘救人，还真算不上强项，挺多是比普通人力气大些罢了。所以，挖掘得相当吃力。
　　好在，“轰隆隆~”，直升机终于来了。
　　不仅来了医疗人员，还来了消防队队员。他们携带者专业的打洞、切割设备，接手雷云他们。
　　与此同时，地底下，被掩埋的龙出海苏醒了，听到头顶上方隐隐传来的震动声，他激动莫名，努力地拿起一块石头，在边上敲击。只是，太虚弱，被压着又不好使力，敲了没几下，就累了。然后就又慢慢地睡着了。
　　足足六个小时后，终于打通了一条小通道，可以给幸存者喂水了。但是离营救出去，还需要很长一段时间的奋斗。
　　跟随直升机来的一名急救医生自告奋勇，拿了一瓶添加了葡萄糖的矿泉水，背着医药箱，慢慢爬了下去。
　　上面的人用手电筒照着，但是，很难照射到最底部。因为打洞的时候，是根据地下的缝隙情况来的，有缝隙的地方就不用打了，挑选薄弱容易切割之处。不是那么直上直下的。
　　直上直下得花费更多功夫，而且，人也不好爬下去。
　　急救医生下来之后，给龙出海喂了一口水，龙出海干枯的嘴唇碰到水，还是甜甜的，不由清醒了过来，咕嘟咕嘟，喝了两口，精神变得亢奋：“谢谢你们，谢谢上面的救援队！我都以为自己要死了，想不到，你们还是来了！”
　　其实，他说的太小声，声音都是沙哑的，那名急救医生根本没听清。
　　“别说话，保存体力，放心，你在地下这么多天，与死神对峙，估计是此次地震存活时间最长的幸存者了！我们一定会救你出去的！”那名医生一边安慰，一边给龙出海喂水。
　　喂完一瓶水，龙出海的精神就好多了，他听话地躺在地上，尽量让自己放松，保持体力。然后，那名急救医生检查了一下他的情况，便眉头一皱。
　　其实，下来之前，这名急救医生已经有心理准备了，但是没想到，这名幸存者的情况这么糟糕，比他想象得还要恶劣。
　　对方的一条手臂，估计从肩膀那里开始，整个都不能要了，被压着，早已坏死，发黑发硬，肋部多处软组织损伤并感染，量血压发现血压很低，体温也很低，此外，便是严重的饥饿和脱水。
　　对方的头皮也有一部分坏死，一条小腿骨折。
　　对方的那条手臂坏死，挤压综合征不可避免，现在虽然没法检测，但可以料到，对方定然又高血钾症、酸中毒等电解质和酸碱平衡紊乱。
　　所以，这名急救医生立刻建立静脉通道，给其输液，给予等渗溶液，抗生素等抗感染药物，以及抗休克药物。
　　然后，这名急救医生便急急忙忙爬了上去。
　　“情况怎么样？”大家都询问。
　　那名急救医生就道：“情况不容乐观，得尽快将他营救出来。另外，最后搬动的话，得提前截肢再搬动，要不然骤然挪开重物，毒素会迅速进入他身体的其他部位……他的情况太差，我没有把握成功截肢！”
　　这名急救医生担心的是，万一在截肢过程中，患者就死了，他就愧疚了！他毕竟不是专业的骨科医生，只是一名急救医生，普通的截肢难不倒他，但是这名患者的情况太糟糕，他就没有信心。
　　甚至能很清楚地有一种预感，若是他主刀，估计真的会把患者给弄死。
　　雷云他们就看向了陈俊，陈俊就站出来道：“等会我去吧，保证完成任务！”
　　那名急救医生诧异地看了陈俊一眼，说道：“小伙子，不能随便硬来。硬来的话，我也会截，关键是要保住患者的命！”
　　陈俊道：“我有分寸的，保证活着救出来！”
　　由于没有吊车，没有挖掘机，所以，大家想了个办法，用绳索将一些大的楼板或房梁捆住，然后，让直升机从天上将其吊走。
　　不得不说这个法子还真的挺好的，挖掘效率大多了，唯一的缺憾是，有时候动静太大。
　　甚至有一次，东西不小心重新坠落下来，造成了比较大的震动。
　　陈俊一看，这样不行啊，赶紧喊停，他高声叫道：“不能这样搞！再搞下去，可能幸存者就死了！”
　　地底下，龙出海确实非常不好受，因为口服了葡萄糖水，现在一瓶点滴又打了一大半，精神就好多了，所以一直保持着清醒。然后，每当震动的时候，他就感觉在下地狱煎熬一般。
　　尤其是，那次一个重物不小心重新坠落，他就感觉，上面的那些废墟一沉，再次将他压狠了一些！疼得根本叫不出来！
　　“我的个老天！又有余震的感觉了！”其实，前些日子，龙出海感受到过好几次余震，本来，他在下面可容身的空间刚开始还挺大的，至少能勉强伸直腿，或者换个姿势。后来，每经历一次余震，空间就被压缩小一圈。几次之后，连动都不能动了。幸亏头所在的地方还稍微有点空间。
　　所以，大家又采用了原先的方式，继续打洞，进行拓展。
　　等到营救的通道打通，估摸着应该差不多可以行截肢手术了，陈俊就下去了。之前给患者打的点滴早已滴注完，期间那名急救医生下去过一趟拔了针。
　　那名急救医生担心得不行，有心想要下去帮忙，但是空间太狭小，只能容纳一人。进去两人的话，根本就没办法操作。
　　“张医生，您放心吧，陈俊他挺厉害的！”雷云就忍不住安慰这名急得如热锅上的蚂蚁团团转的医生，说道。
　　他们经过简单的寒暄，所以雷云知道这名医生姓张，而对方也都认出雷云他们是奥运冠军。只是，这种场合，幸存者最大，大家的焦点都集中在如何救人，如何医治上，倒没有精力去谈那些乱七八糟的“闲事”。
　　那名急救医生也不知陈俊的名头，见陈俊年纪轻轻，先前的口吻似乎还挺大，着急上火是正常的。
　　陈俊来到下面，稍微检查了一下，轻车熟路用止血纳米机器人截断坏死手臂前方截面的所有血管，然后，打麻醉，等麻醉药效开始起作用后，就拿出高科技锋利线锯，轻而易举就将坏死手臂给锯下来了。
　　龙出海很坚强，深吸了一口气。
　　陈俊安慰：“能活着就好。幸存这么多天也是一个奇迹。手臂没了，以后可以想办法安装义肢的。”
　　“我明白，其实我早就料到这条手臂不能要了的！”即便早有预料，但是真正失去，难免难过。
　　龙出海咬了咬牙，很快便从失去手臂的悲伤与茫然中走了出来。他的意志若是不坚强的话，也撑不到现在。
　　随后清创缝合包扎，一系列操作在陈俊的手里，自然是又快又好。
　　当陈俊朝上面高声喊“已经准备好了，可以往上吊了！”的时候，那名急救医生惊呆了。
　　“这，这……这么快？”他目瞪口呆，简直不知道该说什么好。心说一会儿上来，他可得仔细检查一下，同时，看看幸存者还是不是活着的。
　　这不废话吗？不活着，吊上来还有何意义？
　　等到陈俊和龙出海上来，那名急救医生检查手术质量后，再一次震惊，乖乖地奉上了自己的崇拜值。他望了望陈俊，内心的感慨无以加复。
　　“竟然有医生这么厉害的，是我以前目光短浅了！”张医生感觉自己就好像一只土鳖，没怎么见过世面。又有点遗憾，方才地下的空间太小，他不能跟下去，否则的话，若是能在旁边观摩一下，那对自己的进步定然相当大吧！
　　达者为先。这名张医生早已忘记了陈俊其实比他小好多岁，忘记了他的年龄，把他纯粹当成了骨科专家。
　　随后，龙出海被直升机运往S县医疗救援点，接受进一步的抢救和医治，陈俊他们没有跟过去，因为这架直升机只是普通的直升机，并非运输机，空间有限。
　　而且，经过龙出海这个幸存者，又激起了雷云他们的救援激情。
　　本来，他们是打算将毓秀坞电站作为最后一个搜救场所的，但是，没想到，龙出海被埋足足十三天，居然还能幸存，所以，他们打算再找找，万一还有幸存者被遗漏了呢？
　　可是，龙出海毕竟是龙出海，是很罕见的一个例子，接下来几天，雷云他们又搜寻了好久，一无所获，最后决定收工！
　　本来，野外救援行动结束，陈俊是想回Q县医疗救援点的，但是雷云他们说这里离S县很近，他们有好多同伴在那边，比如跳水冠军张瞬也来了。张瞬也参与了救援，后来还成功找到了他的爸爸妈妈，可惜的是，他的爷爷奶奶不幸罹难了。
　　张瞬结束救援后，就在S县医疗救援点照顾他爸妈。奥运队的队员们听说后，都过去探望。
　　雷云他们毕竟和张瞬有交情，也想去探望一下，就邀请陈俊一起去。
　　陈俊琢磨着，去S县医疗救援点看看也好。一来对张瞬这位新晋奥运跳水冠军久闻其名，二来，也想看看S县医疗救援点的情况。
　　一省包一县，S县为震中，灾情最为严重，属于帝都支援的对象。因为帝都实力最强，地位也最高，自然要支援受灾程度最严重的灾区了。
　　而帝都来的医护人员，论综合实力，也多半是最强的。

270、风老师的临时篝火演唱会
　　离地震已经十三天多了，灾难已经成为过去，虽然所带来的痛苦、悲怆与损失犹在，但生活还是得继续向前。
　　S县的重建工作已经排上了日程，很多地方已经在清理废墟，重建房舍。
　　张瞬的父母在S县最大的医疗救援点，已然建设得像模像样，据说日后，这里会移交给S县人民，作为他们最大的一处医院。
　　值得一提的是，这处医疗救援点建成如今的规模，足可容纳患者5000余人，仅仅只用了三天！
　　当然，在S县还有其他医疗救援点，但都没有这一处大。
　　“兄弟，伯父伯母还好吧？”雷云见到张瞬，给了一个拥抱，关心地问道。
　　“已经脱离生命危险了。可惜我爷爷奶奶过世了……”张瞬哽咽着说道。
　　“节哀顺变，可惜我们来晚了点，没能参加两位老人家的葬礼！”雷云很抱歉。
　　“没事。现在非常时期，一切从简，我把他们两位老人家安葬在了他们最喜欢的拉姆湖畔。”
　　“改天带我们去拜祭一下，我们也想尽尽自己的心意！”雷云拍了拍张瞬的肩膀，安慰。
　　“一定一定。”随后，张瞬就和其他人打招呼，因为都是国家队成员，还一起去征战过东京奥运会，所以都认识，只是陈俊有些面生，细细看又有些面熟，真想不起来，于是就问道，“不知这位帅哥是……”
　　雷云便连忙介绍，说道：“这是Z省第一人民医院急诊科的陈俊陈医生……”
　　“哦哦~~”
　　雷云话还未说完呢，张瞬就反应了过来，略带几分惊叹，连连道：“难怪这么面善，原来是上过电视的明星医生，雷云的跟腱就是陈医生你做的手术吧，我们国家队的队员们都十分钦佩，平时开玩笑，都说受伤了不要怕，去找那个陈医生就行！说出来不怕你笑话，我也是你的粉丝之一！”
　　“呵呵，大家谬赞了。”陈俊和张瞬握手，说道，“你也是我仰慕的跳水冠军啊！可惜今年没能看上直播！”
　　张瞬顿时很欣喜：“你要喜欢，改天去我们训练基地，你自己也可以体验一下！”
　　陈俊耸耸肩：“那我可不敢，难度太大了！”若是普通的跳台，陈俊还可以尝试一下，十米高台……想想……其实未必不能挑战。只是当着人面，要谦虚。
　　大家就笑，倒冲淡了一点悲伤的气息。随后，大家又聚在一块儿聊了会天，颇为投机，相见恨晚。
　　陈俊帮张瞬的父母检查了一下，情况还稳定，这里的医生处理得挺好的，他就不胡乱插手了。
　　S县可供居住的房屋和帐篷较少，好在陈俊他们从野外归来，早就自带了帐篷的，随便找处空地就能露营。
　　事实上，他们也搭建好了帐篷，不过，正在帐篷里休息的时候，一名国家队的女队员跑过来找小华，告诉她有个地方还有宾馆，是一处防空洞改建的，在地震中未被损毁。
　　那处防空洞无论是底板、侧板、还是梁、柱，都是用60厘米以上的钢筋混凝土浇筑而成，顶板厚达4米，能抵抗8级以上的地震。
　　除了建筑坚固，防空洞由于位于地下，在发生地震的时候摇晃度也远比高楼要轻。虽然人防工程的本意并不是为了防地震，但地震对城市建筑物的破坏和核爆炸冲击作用有许多相同之处，防护原理和防护方法也很相似。此外，人防工程的各个出入口也都有抗震能力，即使发生堵塞，人防工程里也有完备的通风、水电、隔离、防护等系统。
　　这处防空洞，由于多年闲置，所以地震之前就承包了部分给个人，那个承包商就建设了一个地下宾馆和会所，平日里生意十分火爆，这个时候，自然是更为抢手。
　　既然是宾馆，里面就有浴室，柔软的床铺，还能收到卫星电视。
　　小华毕竟是女孩子，这么多天没有好好洗澡了，身上难受的很，一听说有宾馆可以住，立马就拉着大伙兴匆匆跑过去。
　　“这种宾馆，不一定有空房吧？”陈俊说道。毕竟，整个S县，估计就这么一个幸存的宾馆和娱乐场所了。
　　小华道：“先去了再说嘛，没有我们就回来。而且，那边据说还有KTV，这在灾后的城市多么珍贵啊，现在救援告一段落了，我们也去放松放松，唱唱励志的歌曲！”
　　见到小华如此急切，大家就笑，然后就跟去了。
　　去了之后，服务员耸耸肩：“很抱歉，各位，真的没有空房了！”
　　这时，有人打电话来前台，说道：“B502退房！”是座机，说话人声音挺大，隔着半米远，小华他们就听见了。
　　小华眼睛一亮：“嘿嘿，这不是有人退房了吗？可巧了，给我们安排上吧！”
　　那名服务员就道：“算你们运气！不过只有一间啊，你们这么多人可住不下！”服务员说话的时候，就不停打量这几人，感觉这几人好面熟，就是想不起来在哪儿见过。
　　这名服务员不喜欢看体育节目，平时也没关注这方面，所以并不知晓，站在她面前的可不止一位奥运冠军。
　　雷云道：“一间就一间吧。”心想着，给小华和那位领他们来的女队员住，他们男的么，都是糙汉子，还是回去住帐篷吧。不过，可以轮流在这里洗澡，倒也挺美滋滋的。
　　平日里，并未觉得有个地方可以洗热水澡是多么幸福，只有经历过若干天的极度艰苦的野外救援之后，才发现，原来能洗个热水澡是如此的奢侈。
　　那名服务员就带众人去看了房间，众人对房间还是挺满意的，虽然空间不大，仅有18平左右，但是在现在的S县，也是相当“高档”了。价格也挺贵，要1180一晚。
　　奥运冠军们缺钱么？自然是不缺的！所以，立马就要去办理入住手续。
　　可是，这时候，那个服务员突然走出去接了个电话（对讲机），然后就进来对众人歉意地说道：“不好意思，其实是我搞错了，原来这间房已经有人预定了的！”
　　众人一愣：“……”还有这操作？这也太特么老套了！
　　小华顿时就怒了，说道：“怎么着，是瞧不起人还是怎么？我们难道付不起钱么？对方出多少，我给双倍！”
　　奥运冠军会缺这点钱么？排面何在？
　　那名服务员就鄙夷地看了小华一眼，心说你们个个脏兮兮的，一身臭汗，明显就是干脏活累活的，还在这里显摆？就道：“不怕告诉你们，千万不要和订房的那位比拼身家，一百个，不，一万个你加起来也比不过人家！”
　　“哟呵~”大家就生气了，就要和那服务员吵，还是雷云大气，就摆摆手阻止了众人，说道，“何必和人家一个服务员一般见识。这肯定是人家经理决定的。既然有人定了，我们就算了。医疗救援点那边有公用的浴室，小华你就再委屈一下。”
　　小华瘪嘴道：“不是我吃不了苦，这么多天都过来了，其实真没有这间房我也不会少块肉，就是这人典型的势利眼，让人气愤啊！”
　　“呵呵，都这样的，这就是社会啊！”雷云心道，小华还是太纯洁，从小就进了国家队，一心只训练，参赛，还真的很少在社会上摸爬滚打。而雷云，是因为后来名气大了，出去接商业广告，所以才历练出来，知道人心险恶，社会上可是什么人都有的，见怪不怪了。
　　陈俊也在边上劝：“咱们还是回去，窝帐篷里组队开黑吧！这断网这么多天，没有玩游戏手痒得狠！”
　　随着灾后的重建工作开展，电信基站，无线网络，都慢慢开始恢复。甚至医疗救援点专门买了几个大型无线路由器，给患者和家属们免费提供wifi，让大家住院的时候不至于那么无聊。
　　而玩玩游戏，也能缓解悲痛，暂时忘却不开心的事情。
　　然后大家就走，那名服务员在后面鄙夷道：“一个个真能装大尾巴狼，哼，算你们识相。”
　　陈俊他们刚刚出防空洞，就见到一支越野车队开了过来，都是大奔，尤其是打头一辆，十分炫酷尊贵的感觉。
　　“这谁啊？”雷云眼睛一眯，和众人对望一眼，大家就心有所悟了。
　　小华嘀咕道：“这多半是那个临时抢我们房的富豪吧？呵呵，我倒要看看，到底是哪位呢！”
　　虽然看了也不会怎么样，她绝对不会冲上去讲人家举起来甩出去，但是，就是想看看。
　　陈俊他们也想看看。
　　然后，一名身穿黑色T恤的壮汉率先跳下车，躬身为后面那位富豪拉开车门。
　　一个五十多岁，身穿白色古风T恤，大头小身板的老头就跳下了车，其身高大约还没有那辆豪华越野高吧。
　　陈俊就一愣，这不是风老师吗？雷云他们也一愣，自然是都认了出来。没办法，风老师的名气太大，形象也太深入人心，见了之后，几乎没有不认识的。
　　这时，风清雨也看见了陈俊他们，也是一愣，旋即乐呵呵小跑了过来，打招呼：“哎呀，俊仔，怎么在这里碰上你！哟~，这是雷云？咱们的奥运冠军？恕我眼拙，这边还有好几位似乎也是奥运冠军嘛，刚才居然没认出来，别见怪别见怪！”
　　陈俊和风老师握手，道：“您怎么来了？”
　　风清雨眉毛一挑：“你这话说的，我怎么不能来了！我告诉你，我组织了几十辆大卡车的车队，来回运了好几千万的物资，此外，还包了一列专列，也运送了好几千的物资！”
　　众人就啧舌。
　　雷云就笑：“风老师果然大手笔，我们跟你是不能比！”
　　“诶~，举手之劳，举手之劳，都是抗震救灾，你们出力，我出物资，大家分工不同而已嘛！”风清雨显然也听媒体报道过，今年的国家队，好多奥运冠军都深入第一线进行救援，社会上给予了高度评价的。风清雨也很钦佩这些奥运队员们。
　　而且，奥运冠军，光论身份，也是足以和他交往的！所以，风清雨存了结交之心，说话都很客气。
　　另一方面，这些奥运冠军可是和“老朋友”俊仔在一起，也算得上有渊源。
　　这时候，宾馆的经理、各个服务员们，听说风老师大驾光临了，豪华车队这么大动静，事先又打过电话通知的，哪能不晓得呢？于是纷纷迎了出来，像看国宝一样围着风老师。
　　风老师笑呵呵地和大家挥手致意，同时也指着雷云他们介绍道：“这几位都是奥运冠军，这位是鼎鼎有名的陈医生，都是我的好朋友，你们也不用全围着我嘛，向几位奥运冠军要签名，合影，都是难得的机会嘛，哈哈！”
　　大家这才发现，原来雷云等人不知不觉十分低调地出现在他们的宾馆里。
　　之前那名领着雷云他们看房的服务员不由尴尬地往后面退了几步，躲到了人群之外，偷偷抹了一把冷汗：“搞了半天，人家是认识的，那几个男的还有那个女的，都是奥运冠军？这是日了狗了，我居然没认出来！”
　　风清雨就向陈俊他们道：“你们也住在这里？”
　　雷云他们就都不说话。毕竟，他们和风老师算是第一次见面，人家又这么热情，不好提那种不开心的事。
　　还是陈俊来回答，说道：“很不巧，我们是刚刚来看房，刚好有人退房，我们就去订了，然后看了还满意，结果，那名服务员说那间房有大佬预定，就把我们给赶走了！”
　　“哈哈，那真是大水冲倒龙王庙，”风清雨多聪明的人，听到陈俊这话，又察言观色，稍微一过脑子，就将事情原委推断得七七八八，当即说道：“这间房还是让给你们吧，嗯，你们有女同志在里面，确实很需要，我就跟你们一起搭帐篷露营吧！”
　　小华原本还很有些生气的，这时候也不由不好意思，说道：“您是老人家，长辈，还是让您吧！”
　　风清雨脸一板，佯怒道：“小丫头怎么说话呢，我芳龄二十八，还是从前那个少年，哈哈！”
　　说完就爽朗地笑了。
　　大家也都笑了！
　　一番推让，房间还是让给了小华和那名女队员。
　　当小华和女队员高兴地来到前台办理入住时，那名接待他们的服务员脸都是绿的，全程尴尬得不要不要的。
　　夜晚，在空旷的一个废弃操场上露营，周围围了一圈的豪华越野车，风老师的那些下属、保镖们不想过来打搅老板，就另外起了一处营地。
　　只是，玩游戏的时候，风老师不愿意开黑。他内心其实很有些不高兴的，毕竟，陈俊他们玩的游戏，是他最大的竞争对手所开发的。据说流水一天一个亿。风老师其实很有些看不上这种游戏，教坏小孩子。
　　他曾在一个活动中，回答过提问者关于这个问题，说：“关于这个游戏，我很难受，人家说你这么说是不是因为你们不做游戏而人家做游戏，赚那么多钱？我还没这么小格局，我还没那么小气。”
　　说到这部分时，风老师的语速明显降低了，有些凝重，有些慎重，他边思考边组织语言道：“确实，今天的中国，从来没有一个国家，游戏变成这个样子，几乎所有的小学、初中生都玩……没想到这种没有什么技术含量的游戏居然可以影响这么多人，我觉得这个问题太大了，特别是初中、小学，我认为我们必须要采取一些措施，来进行限制。游戏可以，但是必须要进行分级……”
　　后面还有长篇大论，在此不提。
　　当然，风老师自己不玩竞争对手的游戏，但也不会来扫陈俊他们的雅兴。只是抱起吉他，自弹自唱，开了一场临时的篝火演唱会。
　　凭风老师的人气，倒吸引了很多粉丝前来围观。到最后，陈俊他们也不玩游戏了，跟随合唱，打节拍，给风老师助兴。
　　越来越多的人闻讯赶来，很多人举着手机拍照，拍视频，发自媒体。
　　风老师唱到兴头上，还扬言，明年有计划去鸟巢开一场大型演唱会，欢迎大家捧场，大家自然反响十分热烈，掌声一波接一波。
　　风老师又大声喊道：“若是发现唱的不好，可不准退票哦！”
　　倒引起大家的哄笑。对于其他的歌手而言，开演唱会是为了赚钱，但是对于风老师而言，赚钱纯粹是为了开演唱会、拍电影、搞综艺节目以及玩票各种兴趣爱好。人家过的这才叫生活！

271、胎盘栓塞及胎儿心血管栓塞
　　风老师自弹自唱，随后又演唱了好几首适合这种场合的歌曲，如《虫儿飞》、《My heart will go on》、《天亮了》、《光辉岁月》等等，普通话、英语、粤语尽皆信口拈来，虽然唱的算不上专业，但是展现了歌曲中所蕴含的那种意境，饱含深情，算是深得其中三昧。
　　歌曲是一种情感表达方法，高兴时可以唱，悲伤时可以唱，祈福时亦可以唱，在于所选曲目的不同。
　　……
　　S县医疗救援点，最大的那处，张瞬父母所在的那个地方。
　　一名中年男子坐在轮椅上，在病床边陪伴着自己已经怀孕23周的妻子。他们恩爱撒狗粮的场面，并没有让人感觉到不舒服，反而很温馨。
　　“大难不死，必有后福。你们以前还吵吵架，现在经过这次灾难，感情反而更加好了！”有认识他们的人，就在边上羡慕地看着，感慨着。
　　“是啊，真的是大难不死呢！”轮椅上的男人陷入了回忆。
　　他叫程志胜，和老婆潘思琪都是S县的普通阶层，两人经营着一家五金商店，住在一个崭新的小区，都市花园，刚交房不到三年。拿房之后就装修，空置了一年散甲醛，刚刚住进来没多久，小宝宝又即将出生，本来对生活充满了憧憬，结果，就发生了这事儿！
　　一场地震，房子没了，但是贷款还在。
　　这套房子是他们辛辛苦苦付了首付奋斗来的，现在还欠银行二十几万贷款呢。
　　当然，发生了灾情，政府可能会有一些资助。但全部减免估计是不可能的。
　　其实，债务也好，房子也好，那家五金小商店也罢，对于大难不死的程志胜和老婆潘思琪来说，统统都是外物，只要人活着，就还有希望。
　　更令他们欣慰的是，妻子肚中的胎儿竟然奇迹般地保住了！
　　当时，天塌地陷，原本看起来很结实的六层住宅楼，猛然震动，程志胜被惊醒，从小生活在山区的他立马就意识到是地震来了，当即眼疾手快，抱着老婆就往床底下滚去。滚的时候，因为老婆大着肚子，他还特意注意了一下，用手护着她的肚子。
　　然后，房子就整体下坠，程志胜一手搂着老婆，一手紧紧抓住一只床脚，另外两只脚也尽量寻找支撑点，轰隆隆~，就懵了，晕了过去。
　　不知过了多久，是老婆的哭声和泪水唤醒了他。
　　“老公，老公，你怎么了？”
　　“我没事，你呢？”
　　“我也没事！”
　　实际上，怎么可能没事？他感觉双腿被重物压住了，怎么都拔不出来，而老婆则躺在旁边，蜷缩在他怀里。
　　床板和墙壁形成了一个狭小的缝隙空间，让他们两人得以容身。
　　他摸了摸，老婆身上有血，心中不由咯噔一下。
　　老婆马上安慰他：“那是我手臂和背上，还有腿上被划破了流的血，不是那里出血。我们的宝宝还活着，刚才他还用小脚踢我呢，估计也吓坏了！”
　　“嗯嗯，我们得安慰他一下！”程志胜就强忍着疼痛，开始轻声唱起了儿歌。胎儿虽然还小，但想来定然能听见他这个父亲的嗓音的。
　　唱了一会儿，累了，见老婆似乎没动静，不由再次紧张，摸了摸老婆的脸，鼓励道：“宝贝，要坚强一些，为了咱们的宝宝！”
　　现在孩子还活着，就是他们撑下去的希望。
　　其实，这个时候，他们的生命是没有大碍的，但是，又经过一天一夜的煎熬，滴水未进，夏日的毒辣太阳照射之下，夹缝里闷热异常，到了夜晚，又变得冰凉，他们不仅营养消耗加剧，腹中的胎儿也受到了影响。胎动明显减少。
　　两人都很焦虑，可惜没有办法，只能咬牙苦苦支撑。程志胜本身就缺水，嗓子干枯得不行，但是为了安抚胎儿，也不知道胎儿到底能不能听到，反正，程志胜就是隔一段时间就唱儿歌，讲童话故事。
　　好在，大约四十个小时后，救援队发现了他们，又经过七八个小时的艰苦营救，程志胜和潘思琪终于得救了。
　　程志胜的双腿无可避免地被截肢，但潘思琪因为他的保护，仅仅几处轻微骨折，一处内脏出血。经过帝都医生的介入治疗，成功止血并修复裂口。
　　医生告诉她，胎儿的情况很不妙，不过小家伙很顽强，他们也在尽量挽救，后来，总算保住了胎儿，经过五六天的调养，现在情况已经趋于稳定。但医生说了，现在不适合剖腹产，因为胎儿太小了，心肺系统都没有发育完全，若是贸然剖腹出来，恐怕适应不了外面的环境。会产生许多并发症，如病死率极高的呼吸窘迫综合征。
　　最好是撑到26周之后，再行剖腹产，那样的话，存活率也会大大增加，至少有80%的几率。
　　“潘思琪，做胎心监护的时间到了！”一名妇产科女护士过来叫潘思琪。帝都救援，后来因为发现幸存者中不乏孕妇，有些胎儿保住了，有些则当场就胎死腹中，所以，帝都后来又派来了一些妇产科专家，专门为这些孕妇们服务。
　　护士将潘思琪扶上轮椅，推着她去。程志胜伉俪情深，不放心，虽然他已经被截肢，行动不便，但仍旧用双手移动自己的轮椅，在后面紧紧跟着。老婆消失在视线中一刻钟，他都坐卧难安。
　　做完胎心监护，发现胎儿处于严重缺氧的状态，于是医生立即安排潘思琪去吸氧。
　　程志胜紧张得不行。
　　“没事，应该吸氧就好了的。”潘思琪安慰丈夫。
　　可是，程志胜越发感觉到忐忑了，有种不祥的预感。毕竟，经历了这么大的灾难，那么小的胎儿，怎么能受得了？
　　果然，程志胜的预感是对的，吸氧也不管用。胎动越来越少。产科医生急急忙忙请救援点内的专家们前来会诊。
　　连夜会诊。
　　会诊和检查的结果显示，胎儿血栓。胎盘以及胎儿心脏部分血管栓塞。原因可能是母体血栓脱落造成的影响，此外，孕妇本身就很容易栓塞，更何况经历了这场灾难，受了多处外伤、内伤。
　　也许，在坠落的过程中，胎儿也受到了一定程度的挤压或者母体传递来的碰撞。当时的情况没有人亲眼目睹，谁也说不准。
　　“当务之急，是立即请介入医生前来手术！再耽误下去，恐怕后果不堪设想！”主持会诊的一名帝都专家如是说道。
　　“医生，一定要救救我的孩子！”潘思琪梨花带雨，泪水啪嗒啪嗒。
　　程志胜想下跪求医生们，可是他忘了自己的腿已经断了，刚刚起身，整个人就扑倒在地，额头都撞出了血来。可他浑然不觉，趴在地上一个劲地向医生们磕头。有医生便连忙过来，将他扶起，安慰，表示一定会尽力而为！
　　这处医疗救援点，原本就有两名介入科医生，很快，他们就被找了过来，那两名介入医生了解情况后，不由有些犯难。
　　“怎么？难度很大？”主持会议的那名领导问。
　　“难度不是一般的大！胎儿的心脏太小，又是在母体子宫内，跟成年人的介入手术不一样，难度至少增加二十倍！而且，其中还牵涉到伦理学问题，若是介入失败，导致严重并发症，可能会反过来危及母体！”
　　“也就是说，母亲也有生命危险？”
　　“可以这么说！”
　　“要不，孩子不要了呢？”有医生建议道。
　　程志胜和潘思琪一听，若晴天霹雳，立马苦苦哀求。
　　潘思琪：“医生啊，一定要保住孩子，宁可我自己死，也要孩子活着！”
　　程志胜抹泪：“我也算是中年得子，这是我第一个孩子，也很有可能是我最后一个孩子，恳请医生尽力！”
　　不过，程志胜是有些犹豫和徘徊的，若是有的选，他情愿老婆活着。但是，老婆如此坚定，他必须得站在老婆一边。
　　那名领导看了看这对可怜的夫妇，就问那两个介入医生：“那你们有把握吗？”
　　那两个介入医生顿时苦了脸了。
　　“领导，真没把握啊，从来没做过。”
　　“但凡有一点把握，我们都不会推辞，可是，明知道不行，还要硬上，那不是拿患者的生命开玩笑吗？我建议，将宁主任给接回来！”
　　他说的宁主任，就是被医疗救护船请去的那个宁主任，帝都有名的介入专家。
　　那名领导就霍然起身：“我马上去请！”遂拿出电话打了过去。
　　“喂，老战友，跟你商量个事！”这名领导打给了医疗救护船的那名船长老头，很显然两人是认识的，关系还颇亲密。
　　“什么事，你说！”
　　“能不能把宁主任借给我用用？”医疗救援点这名领导说道。唯今之计，宁主任是最近的援兵。本来帝都也还有这方面的专家，那不是太远了么？远水救不了近火。而宁主任就近多了，几十里山路而已，派个直升机过去，不到半个小时就接回来了。
　　“哎呀，你说老宁啊，太不巧了，他卧病在床，恐怕十天半月的都不能工作了！”
　　“咋回事啊？”
　　“都怪我，没有强行逼老宁休息，他性子又倔，一直在手术室奋战不肯下火线，结果就把自己给累坏了。急性脑梗死，差点命都没了。对了，你要老宁做什么？是有什么患者需要做介入手术吗？”
　　“是的，我这边有一个孕妇，胎儿心血管栓塞，难度极大，我这边的介入医生搞不定！”
　　“那我给你推荐一个人！”医疗救护船的金丝眼镜老头就说道。
　　“推荐谁啊？”
　　“陈俊。一个年轻医生。他的介入水平很高的，还得到过老宁的夸奖。老宁的脑梗死也是他救过来的，后来我这边的介入手术都是他做的！”
　　“那敢情好，你转告他一声，让他收拾东西在岸上等着，我这边直升机马上就到！”
　　金丝眼镜领导就有些为难：“很不巧，他已经离开了。”
　　“老战友，你这是逗我呢！”
　　“别急嘛，他们肯定还在灾区的，你联系一下，到处找找，对了，他是和一队奥运冠军救援队一起，有飞人雷云，还有一个女举重运动员，还有一个跳高冠军，反正，知名度都挺高的，应该挺好找！我当时忘了向他们要联系方式了。”
　　“好好，我马上联系！”医疗救援点这名领导挂了电话，立即找各种关系，打听到了奥运总队的电话，随后就获得了雷云的联系方式。
　　打过去说明来意，然后得知，雷云他们刚好在S县，还离他们救援点不远，正在一所学校的操场上露营，于是，拜托他们赶紧赶过来。
　　陈俊他们本来在给风老师打节拍，跟着一起合唱呢，一听有紧急病情，自然立马往救援点赶去。
　　风清雨见状，也不唱歌了，跳起来招手道：“坐我的车，我的车快！”
　　这个时候也不是客气的时候，陈俊和雷云他们便上了风清雨的车。
　　风清雨亲自飙车，一路疾驰，不到五分钟就抵达了医疗救援点。
　　“请问哪位是陈俊啊？”救援点的那名领导在门口等得焦急呢，结果一看这架势，风清雨亲自开车，一大队人奔袭过来，还有好多奥运冠军，不由有些懵。看了看，也不知道陈俊是谁。
　　陈俊便连忙站出来说道：“我就是陈俊。不如我们赶紧去看看患者吧！”
　　那名领导更懵了，忍不住内心爆粗口，卧槽，这么年轻的小伙子？靠不靠谱啊！先前，他的老战友，那名船长是跟他提过，陈俊是年轻医生，可是，他没想到会这么年轻啊。在他们这些老家伙眼中，四十多岁也是属于年轻医生的范畴的。
　　陈俊这么年轻，到底行不行哦？
　　等到见了患者，了解了情况，陈俊表示，自己可以尝试。
　　“有多少把握呢？”这名领导问。
　　“五成吧！”其实，陈俊足有八成，实在不行，求助一下系统，也能提升到九成九，还留一分是怕自己太骄傲。

272、追悼大会及表彰
　　上次，陈俊开白银宝箱，斩获专家级的介入治疗医术卡，然后在医疗救护船上，经过那么多例的病例实践，再加上双手灵巧度+4，早已能将这门医术推进至专家级巅峰境的水平，离宗师级只差一步之遥。
　　这名孕妇体内的胎儿虽然病情紧急且严重，但陈俊仔细思忖之后，还是自认可以胜任的！
　　当然了，在众人面前，大庭广众之下，就不能将话说太满，万一有什么不可抗的风险呢？那不是牛皮吹爆了？！
　　而且，说得太满，会给人一种骄狂的感觉，不符合他低调、喜欢深藏功与名的行事作风。
　　即便陈俊仅仅说自己只有五成把握，但仍旧将在场的众人给惊住了。尤其是那两名介入医生，听到这话，不由眉头一挑，心说这小伙子挺傲啊！这么年轻，真的能做到五成把握？我们连一分把握都没有呢！
　　其中一名医生就叹了一口气，对另外一名医生嘀咕：“唉，本来是说请宁主任来的，结果来了这么个后生仔，比我们还要小五六岁，医术不知道行不行，反正吹牛是一把好手！”
　　陈俊不知道他们的想法，对那名领导说道：“事不宜迟，我马上去准备手术。另外，我还需要产科、儿科、新生儿科的一些专家前辈们在外面护持，万一手术出现状况，也好及时抢救。当然了，一般是不会的，我只是以防万一，请别见怪！”
　　那名领导就道：“这都是应该的，你不说，我也会让他们在外面待命！”
　　那些专家们就都紧张了起来，有些医生就和那两名介入医生一样，对陈俊持怀疑态度，倒不是说针对他个人，而是心里没底。毕竟，谁也没有真实见过陈俊的水平不是？
　　大约半个小时后，陈俊就一身厚厚的“战铠”，在介入手术室里准备行介入疏通了。
　　虽然介入治疗会有一定时间的射线辐射，但这也是没办法的事情，吃点射线，总比胎死腹中的好。
　　而且，陈俊会尽量缩短时间，争取将辐射的危害降到最低。这么短时间的X线辐射，会很快消化掉，致癌或导致白血病的风险会比较小。一句话，利大于弊。
　　他首先处理的是胎儿心血管的栓塞。其实，跟胎儿有关的两处栓塞，一处是胎儿的心脏部位，有部分血管栓塞，一处则是母体和胎儿之间的胎盘。
　　难易程度，自然是前者难，后者简单了。若这是考试做卷子，那肯定是先易后难，先做简单的，难的再慢慢弄。但是医学上，就要反过来，因为，要考虑到轻重缓急。
　　肯定是胎儿的心血管栓塞会更快危及到胎儿的生命安全，所以陈俊先啃这个硬骨头。在其他抢救的时候，也是一样，都是先紧急处理致命伤，至于一些非致命的外伤，可以随后再慢慢弄。
　　胎儿现在二十三周多，体重估计不足一千克，其心脏大小可想而知。如果说刚刚出生的新生儿心脏如同乒乓球大小，那么此刻，在潘思琪这位准妈妈肚子里的小宝宝，心脏估计只有瓜子仁那么大。
　　介入术，微导丝要经过孕妇的腹壁、子宫壁、胎盘、羊膜腔和胎儿胸壁，然后抵达瓜子仁大小的小小心脏里，在如此小的心脏里面，对左心室部分的心血管进行介入治疗，其难度之大，风险之高，难怪之前那两名介入医生不敢试手。
　　陈俊灵巧度+4的双手，专家级巅峰境的介入水平，十分精准地一气呵成，最终扩张导丝来到了栓塞位置。
　　手术室内，并非陈俊一人，还有麻醉师、产科专家、新生儿科专家、以及那两名介入医生。
　　那两名介入医生虽然不服气，但是还是跟了进来，一切以患者的健康为重，他们跟进来，倒不是来学习观摩的，而是想着，有没有能帮得上忙的，毕竟，他们是除了陈俊之外，在场的唯一懂介入的医生了。
　　哪里想到，陈俊居然如此厉害，一气呵成，若行云流水，简直将这两名介入医生给惊呆了！当场就疯狂给陈俊输送崇拜值！
　　原本不服气，现在五体投地！
　　及至陈俊将胎儿心血管栓塞全部疏通完毕，这两名医生就足足为陈俊提供了数百的崇拜值！那啥，早已过了六十！
　　陈俊看了这两人一眼，见他们激动莫名的样子，心中轻轻一叹。可惜不是18-24岁的年轻漂亮女子！
　　事实上，不是陈俊不想多尝试几次，而是，实情根本不允许！胎儿左心室流出道仅仅3毫米，这个过程中不容许有丝毫的偏差和失误，只能一次成功！容错率太低！
　　在此期间，一直医护人员对孕妇的生命体征进行监测，孕妇生命体征稳定，大家都松了一口气。
　　随后，陈俊又对胎盘进行介入手术。这个就简单多了。
　　方才，微导丝虽然从胎盘血管经过，但是，只打通了一条“主干道”，方便进军胎儿心脏。现在回过来，还要继续清扫胎盘部分的血栓！
　　原理说起来其实挺简单的，但是实际操作，难度真是相当之大！这绝对是四级手术里最难的那种。
　　整个亚洲都没有几例这样的成功案例！
　　若是以前省一医的同事们知道，陈俊此次抗震救灾如此大显身手，即便见过陈俊许多奇迹的同事们，估计也会震惊，羡慕嫉妒与恨。当然，大部分人还是会为他高兴，为省一医出了这样的名角而感到自豪的！
　　手术完成，孕妇生命体征稳定，母子心率稳定，母亲循环正常。
　　超声显示：胎儿的主动脉跨瓣流速降至3m/s，压差降至36mmHg，减压成功，胎心跳动稳定，手术非常成功！
　　更为值得一提的是，整个介入手术的过程，仅仅只持续了十八分钟不到。短短的十八分钟，完全逆转了还未出生的胎儿的命运！
　　这也是介入手术的神奇之处。
　　当陈俊走出手术室，脱下厚厚的铅衣时，周围等候的医护人员们响起了热烈的掌声。
　　医疗救援点那名领导恭贺陈俊：“陈医生，祝贺你！我将为你请功！”
　　陈俊谦虚地说道：“也只是尽我的本分和职责。”
　　其他人，如雷云、风清雨等人纷纷上前恭喜陈俊。
　　风清雨心说，我早就知道陈俊非池中之物，想不到，在帝都医生们面前也露脸了。日后说起来，也可以说是从我的《杏林道》走出去的嘛！陈俊日后的名气定然会越来越大，有这么一个青年名医在，我的那档综艺节目就是完全成功的！谁敢说不成功，我跟他急！
　　系统小关关的柔美声音适时在脑海中响起，除了提示他斩获多少崇拜值，还恭喜他，介入术成功进阶到宗师境！
　　这却并非是系统奖励的，而是，他原本水平就高，又做了胎儿心脏介入如此高难度的手术，这门医术就得到了升华，自然而然、水到渠成地踏入了宗师级。系统只是通知他而已。
　　陈俊去探望并安慰了一下患者和家属。程志胜感激涕零，仅仅抓着陈俊的手，一个大男人哭得跟泪人儿，简直不知道该说什么。鼻涕都快擦在陈俊的衣服上了。
　　好在，陈俊宗师级的医患沟通术，轻而易举地化解了这种尴尬场面。
　　事后，自然有人去偷偷打听了一下陈俊的背景和身份来历，当得知他仅仅是Z省第一人民医院急诊科的一名住院医时，都惊呆了。
　　“这么厉害，居然才是住院医？”
　　“要不然你以为呢？我们国家的医院都是需要时间去沉淀的。职称评定对工作年限有要求！”
　　“那这个陈俊以后前途无限了，年纪轻轻就这么高水平，再过个二三十年，那得走到什么样的高度？”
　　“这个就很难说了。我查了一下他的资料，甭说，人家还是网红呢，不仅医术厉害，人还长得特别帅，在网上的人气很高，比那些一线流量小生都不遑多让了！”
　　“哇~，好想为他生猴子！”有小护士和女医生眼睛亮晶晶，迷蒙出雾气。
　　随后，各处救援点，大部分患者都被转移至C省省城各大型医院，进行进一步医治。值得一提的是，此次灾难中受伤的患者，医药费全部由国家承担。
　　社会各界虽然捐助了不少，但是，相对于数量庞大的患者来说，仅仅是杯水车薪，大头仍旧是由国家买单。
　　……
　　陈俊、雷云他们参与追悼会。风清雨自然不会缺席。而各省过来援助的医护人员们也都参与了该次沉痛悼念。
　　默哀足足十分钟。
　　追悼会之后，又对前来支援的各界人士进行了表彰。
　　陈俊很荣幸，是特级荣誉勋章，而雷云他们才是一级荣誉勋章。雷广平、葛慧琴、李霄龙他们这些人则是三级荣誉勋章。而方琴、凌晓晓等人只是纪念勋章。
　　这种颁奖现场，自然是帝都电视台全程直播的，陈俊的家乡，妹妹陈曦看到，欢呼雀跃不已。
　　其实，陈曦一直都有关注灾区救援情况，不止是电视上天天播放，更是因为，她的亲哥哥，亲赴灾区，参与救援。
　　陈曦立马发了个朋友圈：“我哥哥上电视了，还荣获特级勋章！”配上了从电视上录制下来的短短的视频。
　　发完了朋友圈，陈曦就雀跃着去找她爸爸妈妈报喜，很快，整个村子的人几乎都知道了！
　　……
　　颁奖结束后，雷广平拍着陈俊的肩膀，不无羡慕：“你小子真厉害啊，咱们一起来的，结果，你荣获特级勋章，我们才三级勋章！”
　　要知道，特级勋章仅仅三十八枚，而一级勋章则有一百六十八枚，二级勋章三百七十九枚，三级勋章就更多了，足足八百九十二枚！纪念勋章则更是多达近两千枚！
　　可以说，此次很多人都有奖。他们是最可爱的人，冒着余震、生命危险，无怨无悔，日以继夜熬夜救人，有人因此而将自己累倒了，当得起这份荣誉。
　　雷广平跟陈俊太熟了，所以他的口吻是开玩笑，也是由衷替陈俊高兴。葛慧琴也是如此，她是把陈俊当成亲弟弟看待的，见到亲弟弟出风头，也是内心欣慰。省一医急诊科走出了人才！
　　而李霄龙的话，关系毕竟稍微隔了一点，所以他高兴的同时，还是嫉妒居多。李霄龙心说，陈俊也不知怎么搞的，咋就被授予特级勋章了呢？
　　要知道，这么多抗震救灾的人员，想要脱颖而出，可不是那么容易的。
　　君不见，雷广平、葛慧琴、李霄龙他们几个主治医在Q县医疗救援点兢兢业业，雷广平还被提拔为Q县医疗救援点领导小组的副组长呢，结果也就是三级勋章而已。陈俊出去跑了一圈，居然就混到了特级勋章。能不让其他人心里不是滋味吗？
　　凌晓晓跑了过来，抱着陈俊的手臂，笑嘻嘻地恭喜他，并询问秘诀。
　　陈俊微微一笑，说道：“哪有什么秘诀啊。无非是敢打敢拼，还有运气而已。对了，应该还有贵人吧！”
　　“贵人？怎么说？”凌晓晓好奇。
　　陈俊就道：“我听雷云和风老师他们说起，说是医疗救护船的那位老领导给我写了推荐信，并在工作报告中着重提到了我，好像是专门分了一小节来介绍我的事。还有就是S县医疗救援点的那名领导，多半也是给我请过功。”
　　毕竟，那名领导曾当着陈俊的面说过，要给陈俊请功的。一般来说不会食言。
　　事实上，不止如此，各个救援点一直都有专人在进行记录、汇总。陈俊救治的那些患者，都归在他的名下，事后，抗震救灾总指挥部一统计，赫然发现，其中竟然有医生以一己之力，在短短的十余天之内，累计救治患者超过三千人！
　　而这个人，就是陈俊！

272章被屏蔽了，修改之后仍旧未通过
　　所以，昨天是有更新的。今天开始新的篇章。

273、轮转妇产科
　　于C省省城参加了追悼会之后，陈俊一行人就回到了H市，迎接他们的自然是鲜花与掌声。
　　一行人每人都有三天的假期，让他们休整。
　　陈俊回家之后，荀素雯都心疼死了，用手臂圈着他的脖子，耳鬓厮磨个不停：“都晒黑了，以前是白俊，现在是黑俊！”
　　陈俊在外面这么多日子，哪里经得起她这般挑逗，天雷勾动地火，于是，第二天，邻居一位老阿姨就过来投诉了：“我说你们小年轻能不能悠着点，这晚上还能不能让人好好睡觉啊？”
　　弄得荀素雯面红耳赤。
　　老阿姨走后，陈俊道：“既然阿姨们晚上睡不着，那我们就白天行事吧！这样晚上就不会吵着他们了！”
　　荀素雯赏了他一个响爆栗，我专门请假陪你，就是陪你白日那啥啥的？无耻！下流！
　　但是终究抵挡不住陈俊的攻势，败下阵来。当然，邻居们投诉之后，他们就注意多了。
　　悠闲的三天假期，就在家里宅了三天，出大门仅仅是扔垃圾，吃饭都是叫外卖。不得不说，当有一个人陪着你时，连宅都是如此有趣。
　　第四天，陈俊精神抖擞，神采奕奕，神清气爽来到急诊科上班。然后就被姜主任叫去了，找他谈话，告诉他一个不好的消息。
　　“小陈啊，你转正也这么久了，院里面打算安排你轮岗。”姜主任说道。
　　陈俊其实早有心理准备，住院医一般都要各科室轮岗，最终才会选定一个自己感兴趣并能留下来的科室，成为一名专科医生，这是给医院一个机会，也是给自己一个机会，同时还是一种十分难得的学习经历。
　　他自我感觉，在外科手术、内科以及介入科都挺擅长的，自己也没想好最终要去哪个科，若是能先轮一遍，仔细体验一下也好的。
　　如果说他最想去轮的科室，仍旧是外科，还是外科手术最有意思。
　　不过，姜主任接着道：“因为妇产科有一名非常得力的主治医怀孕请假了，所以非常缺人，然后雷小曼又极力推荐了你，你自身能力各方面都比较强，唯独妇产科是短板，所以，院里面决定，先让你去妇产科轮岗！”
　　陈俊脸色就一黑，咋要去妇产科啊？若是一般的单身男性，估计还隐隐有种兴奋的感觉。去妇产科呃，说不兴奋是假的。可是，他可是有女朋友的，这万一女朋友吃醋，以后天天闹，日子没法过了！
　　“怎么？有困难？”姜云堃问道。
　　“没有没有。”陈俊连连摇头，自然服从安排。反正，迟早估计要轮过去的，早一日晚一日没什么区别，只看在里面待的时间长短。陈俊估摸着，也就三个月，顶多半年吧，肯定要换科室，这段时间瞒瞒就过去了。荀素雯很少过问他工作上的事情。而且荀素雯也挺忙的，平时也没空来医院探望他。
　　不过，以后定科室，他绝对不会选妇产科。谈不上歧视或丢人，只是志不在此。
　　于是，陈俊和急诊科的同事们告别之后，就收拾“行李”，主要是平时的一些水杯啊，白大褂啊，私人笔记本啊之类的。用一口纸箱子装着，捧着便过去了。
　　雷小曼却是早就回到了妇产科的。因为，她干别的科室都显得很迷糊，唯独在妇产科可圈可点。自从陈俊和雷广平去抗震救灾后，急诊科没人照拂她，连犯了好几次错，被患者投诉了，差点闹出医患纠纷，所以只好回去了。
　　说起来也是挺丢脸的，不过雷小曼在妇产科人缘挺好，技术尚可，所以，大家还是欢迎她回来。每个人都有自己合适的科室不是？像陈俊这种不管在哪个领域都能成为大拿的存在，是凤毛麟角。
　　除了雷小曼，陈俊在这边还认识两个熟人，都是以前工作中有过接触，一个是妇产科专家，副主任医师程艳艳，一个是妇产科主治医孙丽敏。
　　陈俊过来，雷小曼自然是第一高兴，拉着他叽叽喳喳，然后又亲自带他去了妇产科主任，主任医师房婷的办公室。
　　房主任五十多岁，挺和蔼干练一人，先是对陈俊的到来表示热烈欢迎，毕竟陈俊虽然是住院医，但知名度很大，对待陈俊，自然不能像对待那种普通的轮转医生。
　　然后又对陈俊做了一下思想工作，让他去除思想上的包袱，告诉他，全国有十几万名妇产科医生，其中十分之一都是男医生。
　　“我们省一医妇产科也有好几名男医生，刚来的时候都是挺害羞，有的甚至都不敢看病人，比如有个叫孙剑的。”房主任说起孙医生来就笑，随后又道，“孙医生后来定在我们妇产科了，现在早已经将工作当成了一种常态，做的也挺好的。所以，小陈你也不要有什么心理障碍，这应该是我们热爱的一份职业，你穿上白大褂，你就是医生，你面前的就是患者，你面对的就是一个器官，跟外科没有任何区别。嗯，我是听说你在外科方面挺擅长，也挺想去那边的。”
　　这肯定是雷小曼透露的。
　　陈俊就连连笑着道：“我没有思想包袱，应该能很快上手吧。”他自忖适应能力应该还挺强。
　　有系统商城里的各种“醍醐灌顶”，妇产科的相关知识，他能轻易变得相当专业。
　　然后，房主任就找来了一个医生，让对方带带陈俊。
　　“这是我们科室的主治医，周佳莹，专业能力挺强的，为人也很有耐心，应该是一位好老师！”房主任指着那名三十多岁，长得还算漂亮的女医生说道。
　　“不是应该，而是绝对！绝对是一位好老师啊！”周医生大胆纠正了房主任的措辞，随后微笑着冲陈俊伸出手，道，“陈医生，久仰大名啊！”
　　“呵呵，不敢不敢，莹姐好！”陈俊连忙和对方握手，握手的同时心里就诧异，不是说周医生怀孕请假了吗？怎么还在？
　　周医生挺着个大肚子，估计都怀孕六七个月了。姜主任说的请假医生估计就是她。
　　嗯，想来是怀孕了，不方便干一些粗活，所以让她来专门带教我。放心，我肯定能帮周医生你分担许多的。
　　“早就知道陈医生喜欢逢人叫姐，今天可算是见着了，这小嘴儿挺甜的嘛！”
　　陈俊笑道：“莹姐，你还是直接叫我俊仔吧，或者叫小陈也好。”
　　“行，那就叫你俊仔！走，俊仔，我带你去看看你的座位！”周佳莹一笑，冲房主任挥了挥手，“主任，那我就带俊仔过去了啊！”
　　“好。教认真仔细一点，尤其是经验心得方面，可不要藏私，俊仔是个好苗子！”房主任也跟着叫俊仔了，叮嘱道。
　　“放心嘞您！我是那种藏私的小女子么？”
　　周佳莹就腆着肚子，带陈俊去了医生们的办公室，同时向陈俊介绍一些妇产科的情况。
　　省一医的妇产科是妇科和产科合并为一体的综合性大型临床科室，目前有医生七八十人，其中主任医师5名，副主任医师6名，其余主治医、住院医、实习医略过不表。
　　科室下设妇科、产科病房，除常规产科、妇科普通门诊及专家门诊外，还开设盆底治疗康复门诊、中西医结合妇科病门诊、母乳喂养门诊。主要诊治的疾病就是先兆流产、女性不孕、盆腔炎性疾病、宫颈病、月经失调、妇科各类肿瘤、女性内分泌疾病、盆底器官脱垂、性功能障碍等妇科疾病及产科常见病高危妊娠等疑难杂症。
　　当然，手术室自然也是有的。妇产科手术种类还挺多，足足一百多种。
　　其实每一个科室，都瀚若烟海，若是深入钻研，都能研究一辈子。
　　在路上，陈俊就问：“莹姐，怀孕几个月了？不是说你请假了，妇产科缺人，才把我安排过来的么？”
　　周佳莹白了他一眼，说道：“那你可认错人了！请假的是章碧霞医生，她还有半个月就要生了，所以请假。我才七个月，还早着呢！我们科室目前怀孕的还有好几个医生，估计都要轮番休假的，所以真的是很缺人！”
　　陈俊顿时尴尬，没想到妇产科这么多孕妇，不，应该说是妇产科医生里面这么多孕妇，不过想想也正常，妇产科是女医生最多的科室之一，女人嘛，自然也要怀孕生子的，所以孕妇就多了些。
　　周佳莹又苦笑：“咱们当医生的就这点不好，请假不方便。你说要是干别的行业，说不定还能找个借口，身体不适啊，胎儿不稳啊，提前休假，但在咱们妇产科，要是身体不适，胎儿不稳，最好还是来上班，这样万一出点啥事，还能第一时间救援。”
　　陈俊就笑：“那也是别的行业享受不到的优势和福利待遇嘛！”
　　“这倒也是，就像建卡，排队等床位，咱们有内部关系的，自然是不用操心那些。”周佳莹笑着说道。
　　大医院的产科，往往人满为患，一床难得，很多时候，甚至要在走廊上加塞床位，不过再怎么紧张，自家科室里的孕妇们，肯定是优先重点关照的，这也是应有之义。
　　近水楼台先得月，难道连这么点最基本的福利待遇都没有么？
　　说话之间，就到了医生们的办公室，省一医妇产科是大型综合性临床科室，所以除了主任及几名主任医师、副主任医师有自己的单独办公室，其他主治医和住院医都是合在一起的大办公室。
　　这样的大办公室足足有三间，一间能容纳二十余位医生，也就是二十余套桌椅，不过，当周佳莹带着陈俊走进办公室的时候，里面都空空荡荡的，只有寥寥几名医生在整理病历资料。
　　“都去门诊和病房里忙去了呢！有些医生则去做手术了！俊仔，你的位置就在这里吧，刚好在我前面，是以前我带的一个实习生用过的。卫生间、茶水间都在外面不远，茶水间有微波炉，你若是平时带饭，可以在那里热热。”
　　陈俊就道：“我很少带饭，一般在食堂吃。”
　　“也是，你们男的就是随意一点！不像女生那么挑剔。”周佳莹说话之间，拿过来一些资料给陈俊看，“你上午先熟悉一下，我下午有门诊，你可以跟着我去坐诊。”
　　然后，到了下午，陈俊就跟着周佳莹去了妇科门诊诊室。
　　一个略有些胖胖的气色不怎么好的女患者就进来了，看到诊室里有个男的，不由一愣，旋即兴奋地过来说道：“你是不是杏林道那个陈俊，陈医生？你不是在急诊科吗？怎么来妇科了？”
　　陈俊没想到，这样都被人认出来，当即只好说道：“是啊，是啊，工作正常调整！”
　　“哦哦，那太好了！我以后就专门找你看了，那啥，能不能先签个名？”这名女患者不仅要签名，还要和陈俊合影，搞得边上的周佳莹医生一愣一愣的。
　　既然对方主动要陈俊看，陈俊就只好献丑了。
　　对方自诉，月经失调。
　　一番询问、检查之后，陈俊严重怀疑，对方是节食闹的，就建议对方放松心情，饮食上要注意荤素搭配，粗细粮搭配，一定要做到营养均衡。纤瘦虽然美，但是要注重方式，过度的节食减肥不可取。
　　另外，开了点黄体酮，先服用三个星期再看看情况。
　　等到将这名患者送走之后，周佳莹就笑：“以前我们妇产科男医生刚开始看诊，往往都会被患者拒绝的，没想到俊仔你就是不一样，第一次妇科坐诊，就受到如此欢迎，你真是妇女之友啊。”
　　“莹姐取笑了！”陈俊怪不好意思的，这个事他也没料到。
　　为了怕再次被人认出来要签名合影之类的，陈俊就戴上了帽子和口罩，虽然天热，但有空调。
　　而且，戴帽子和口罩也能避免许多尴尬。比如有些女患者抗拒男医生的，见到医生带着帽子和口罩，很专业的样子，可能就不会说什么了。另外就是，陈俊穿衣显瘦，又属于小白脸类型，走颜值路线的，戴上帽子和口罩之后，就特别娘炮，让人乍看之下分不出是男是女。
　　你单看他那双水灵灵的桃花眼，岂不就是一个女人么？
　　其实也不能说是娘炮，应该是男生女相，此乃帝王之相，太祖爷爷就是这样的。
　　另外，传说中张良、兰陵王，都是男生女相类型。
　　很快，又来了一名清秀美女，高高瘦瘦颇有空姐气质。

274、别洗
　　美女在桌子侧面坐下，递上挂号单、病历本和医保卡。
　　周佳莹接过来，看了一眼，病历本上的工作单位还真是航空公司，然后就一边录信息，一边问：“你哪里不舒服？”
　　美女患者看了边上站着的陈俊一眼，颇有些犹豫，但还是说道：“最近那个时……有异常出血，嗯，不是例假，我例假才刚刚过去十天。然后特别疼，事后腰腹部也比较酸痛，然后总是有灼烧感和瘙痒感。”
　　周佳莹经验比较丰富，一听这话就秒懂了，说道：“可能是宫颈炎，先测个白细胞和病原体，你躺那边床上，我让我同事帮你取个样本！”
　　美女再次看了陈俊一眼，估计是看出陈俊是男的吧，但是也没有说什么，而是走到里面，往床上躺去。
　　周佳莹则去将门关了，随后又过来拉上了床边的小帘子，陈俊则戴了手套，拿了棉拭子、样品管之类的，准备检查的同时，取样。
　　这种病，往往需要用显微镜检查样本，看是否白细胞增多。此外，有两个典型特征，一是样本管或样本管棉拭子标本上，肉眼可见脓性或黏液脓性分泌物，二是用棉拭子擦拭时，容易诱发出血。
　　采集样本之后，还要送去化验室进行病原体检测，主要就是将样本进行涂片、培养、核酸检测等等。
　　周佳莹之所以让陈俊来做，一是让陈俊实践，实践出真知嘛，二则是，她怀着孕呢，肚子大得很，不方便蹲下去。
　　另外就是，医院有规定，男医生做妇科检查时，现场必须得有女医生或女护士陪同，不得单独对患者进行检查。陈俊他们现在两个人，也是合规的。
　　所以，那女患者准备好之后，陈俊就开始做检查，取样，周佳莹则站在患者旁边，跟患者聊天，进一步询问症状，了解一些平时的情况。比如症状出现的时间及具体的表现，是否伴有泌尿系统的症状，如排尿时疼痛。如果有的话，可能要转去泌尿外科进行检查。另外，来之前是否进行过治疗，有没有服用过什么药物等等。
　　有的人生了病，第一时间往往不是去医院，而是喜欢自己去药店买点药来用用。这是一种很不好的习惯。往往小病能被拖成大病。
　　与此同时，通过聊天，也能分散患者的注意力，缓解患者的紧张感。
　　不得不说，周佳莹确实亲和力挺强的，又是个孕妇，患者的情绪顿时放松了不少，周佳莹也获取了更多的信息，有利于准确诊断。
　　然后，陈俊居然还没取好样本。
　　周佳莹一看，陈俊正皱着眉头，在那里犯愁，不禁就问了：“陈医生，怎么样了？”
　　是怕陈俊不懂，做不来，不懂没关系，可以问啊，不要在那里磨磨蹭蹭的，要干净利落。
　　虽然陈俊在急诊科很厉害，可是这里是妇产科。隔行如隔山，周佳莹认为他不懂也是正常的。倒没有其他想法。
　　患者就紧张了，感觉陈俊检查这么久是不是在占她便宜。正要发火，周佳莹连忙安抚她，道：“我来看看！”
　　患者见换了这位女医生，就强行压抑住了火气。
　　周佳莹腆着个大肚子走过来，小心翼翼俯下身子，瞄了一眼，就笑：“妹子，你是不是来之前特意清洗过啊？”
　　“是啊，怎么了？”那妹子就不好意思。心说，我当然要洗洗了，要不然多丢脸啊。
　　周佳莹就道：“下次别洗了。洗过之后我们没法了解到真实的情况，也没法取样本。要不你还是明天或后天再来吧。千万要记住，别洗哦！”
　　“哦哦，那我明天来！”女患者挺尴尬的，同时也恍然大悟，敢情是自己洗错了。不过，她可不想等后天。这么热的天，两天不洗的话那不是……尤其是，还有炎症的情况下。
　　第二天，该患者又来了，估计是想一回生二回熟，周佳莹又比较了解情况，所以特意挂的周佳莹的号，然后再次是陈俊检查和取样本。
　　这次，就顺利多了，还原了炎症的真实场景，有异味，豆腐渣，有粘稠脓液。
　　不过，这是陈俊的工作。陈俊的适应能力挺强的，眼里只有患者和病情，没有其他乱七八糟的想法，所以非常能客观看待。
　　事后，周佳莹就笑：“有很多男医生，第一次来妇产科，都会有亢奋感的，不过经历过几个病例之后，那种亢奋感不仅会烟消云散，有的甚至还会对女性产生厌恶和抗拒。俊仔，你不会产生类似的心理障碍吧？要是有的话，不要怕丑，跟姐说，姐帮你疏导疏导！”
　　陈俊就摇头：“那倒不会，我适应能力和心理调节能力都很强的！”
　　见到陈俊挺自信的，周佳莹就“呵呵”笑，随后又道：“响鼓不用重锤，你应该是我带过的最优秀的医生之一了。”
　　主要是，他双手灵活度+4，检查、取样都特别娴熟。不像那些刚来的实习生，笨手笨脚的。而且取多少，怎么取，手法都相当专业，周佳莹方才是看的眼睛一亮的。
　　“莹姐过奖啦！”陈俊谦虚地说道。
　　周佳莹道：“房主任的意思，是先让你熟悉各个门诊，之后再去产科病房，然后再是手术室，对你接生啊，做手术啊，倒挺期待的！”
　　说到这儿，这位女医生忽然露出几分羞怯来，看了陈俊一眼，笑道，“要是做得好，我以后卸货的时候就找你接生了！”
　　说实话，陈俊还真有些吃不消妇产科的这种氛围，那啥？给陌生患者接生也就罢了。给同事接生？不尴尬吗？不过看了周佳莹一眼，莹姐都不尴尬，他怕什么？接生就接生吧，这可是正经工作，要用专业的态度来看待！于是一口答应：“到时候我一定尽力而为！”
　　其实，周佳莹也就是开开玩笑，没想到陈俊答应了，也没想到日后真的是陈俊帮他接生。
　　不过，她那时候也很幸运，选择了陈俊这个医生。要不然，会遭受很多的痛苦与煎熬。

275、有一种妇科叫忽悠（上）
　　“唉~，女人三十豆腐渣！老娘才过三十岁生日呢，这鱼尾纹似乎又多了一道！”董琳娜晚上洗完澡，在卫生间玩自拍，不开美颜，就显得苍老了许多，不禁顾影自怜，自怨自艾。
　　不得不说，人过了三十，就真的不一样了，身体都在走下坡路。
　　然后手机又响了起来，却是塑料闺蜜韦双双发来的，是一张夸张的广告截图，估计是某个保健品或者保健医院打的广告吧，上面写着“挽救子宫，拒绝衰老！”
　　据说女人的子宫养好了，衰老才会减慢，才会年过三十仍旧容光焕发。
　　“干嘛呢？发我这个不是贩卖焦虑吗？”董琳娜怼了回去。
　　对面，韦双双开始斗图，一张一张地往这边发送，都是什么表情包、搞笑图片，内容无非是什么“你好他也好！”“就算他不好，你好了也能找更好的他！”“女人就是要对自己好一点”“要舍得花钱保养”“给身体投资才是最值得的投资”之类的。
　　董琳娜不耐烦了，问：“死双双，你到底要干嘛呢？直接说，开门见山！”
　　韦双双就道：“想要拉你一起去做个妇科检查！”
　　“没事做什么妇科检查啊！我健康得很！”董琳娜不愿意，她是事业单位的，福利待遇挺好，每年都有定期的体检，挺正常的，没查出什么毛病来。
　　“哎呀，刚才不是跟你说了，女人要对自己好一点，要舍得花钱保养！做妇科检查，就能预防很多疾病，然后身体棒棒的，然后就能琴瑟和谐，要不然你老公出轨了可不要后悔哦！”
　　“出轨你个头！不去！”
　　“陪我去嘛，反正你有医保，你医保里那么多钱，留着不用干嘛？大家一起去，去了之后我请你去亿豪吃388一位的自助餐！”
　　即便在H市，388一位的自助餐，也算得上不错了，董琳娜还是挺动心的，又禁不住塑料闺蜜的软磨硬泡，于是就答应了。她每年的定期体检，并不包含妇科检查，所以这一块到底什么情况心里其实也没底。
　　“只是，去哪家医院呢？也不知道哪家医院好啊？”龚琳娜问道。
　　韦双双道：“就去我们家附近的WJ医院吧。”
　　董琳娜一听，就同意了，WJ医院，里面有一幢高楼，在附近是地标性建筑，而且牌子又高大上，应该信得过。
　　然后，两人第二天一大早就去了，各自挂号，等候大约四十分钟后，几乎是被同时叫号，然后分别去了两个诊室，各自不同的医生。
　　董琳娜碰见的是一个短发略有些婴儿肥的年纪跟她仿佛的女医生。
　　各种检查过程不好描述，请自行脑补，在一系列的检查、化验之后，董琳娜拿到了报告单，感觉各项指标都挺正常的。心说我就知道，我挺正常，虽然多了几道鱼尾纹，但身体还是倍棒，吃嘛嘛香。
　　董琳娜就返回诊室，将报告单递给了女医生。
　　女医生稍微看了下报告，又抬头看了一眼电脑上的资料，就问：“你是事业单位的？”
　　董琳娜心里就一“咯噔”，咋的，是觉得我事业单位的，医保里钱多？要给我多开点儿药？可是，我也没什么毛病啊。谁的钱也不是大风刮来的，这医保里的钱，留着以后老了肯定用得着的。当即，就道：“我看报告单上指标都挺正常的！”
　　那女医生就一笑：“要是你们随便都能看懂报告单，那还要我们医生做什么啊？”
　　感觉还挺有道理的。
　　女医生见唬住了董琳娜，就严肃而认真地对董琳娜说道：“麻烦再躺那边床上，我要继续做下指检，之前不够仔细，我要再确认一下！”
　　这严肃的小面容，这带有杀气的小目光，将董琳娜给吓着了，内心吐槽，卧槽，该不会真漏了什么很重要的指标吧？搞不好有大毛病啊！
　　吓得有些哆哆嗦嗦，慌里慌张爬床上去了，然后检查，女医生问：“痛不痛？”
　　董琳娜心中一惊：“有点痛！”
　　女医生脱了手套，扔进垃圾桶，淡淡地道：“你这是子宫严重下垂的表现。病情非常严重，要动手术，我给你开个单子，你先去办理住院手续！”
　　董琳娜一下就懵了，若晴天霹雳，被劈了个外焦里嫩，咋咋咋的了？我不就是来做个普通的妇科检查吗？还是陪闺蜜一起来的，怎么就要弄到要住院开刀？何至于此？何至于此？！
　　“那啥，我能弱弱地问一句，是谁来开刀吗？”董琳娜沉吟了一下，还是决定先打听，至少，这主刀医生得是个名医吧。开刀，那肯定要好大夫来，咱又不是缺钱的人。
　　女医生抬头一笑：“我们科室主任！亲自主刀！她在这方面挺有实力的，应该算是咱们省内的权威吧！”
　　“哦哦~”
　　“那你去挂个她的专家号，她叫赵晶晶，只是，你也知道，现在专家号都挺难挂，而且挺贵的，我给你写个条子，可以开个后门，插插队！”女医生就写了个条子，让董琳娜拿着去一楼挂号大厅找3号窗口的小护士。
　　董丽娜拿着条子，出了诊室，仍旧有些懵，深呼吸几口气，镇定了一下，继续去一楼大厅挂号处排队挂号。
　　虽然有后门条子，但是挂号的人挺多，所以她还是得排队。
　　然后，就碰见了拎着好几大袋药的塑料闺蜜韦双双。
　　韦双双兴高采烈，似乎很满意，当即就过来问：“姐妹，你还没弄好啊？我药都领完了，有中药，有西药。待会咱们就去吃大餐吧！没事，姐请客！”
　　董琳娜一脸沮丧：“很抱歉，我恐怕不能陪你去了！”
　　“怎么回事？”
　　“医生说我子宫下垂，要马上做手术！”
　　“啊？”韦双双也懵了，但是旋即就安慰，说道，“这个事情吧，要看怎么看了。你看，幸亏我拉着你来做检查，这发现得早，就容易治好，真要等以后拖严重了才发现，估计就晚了！没事，我陪着你，不要慌，稳住，咱们一定能赢！”
　　这位妇科主任的挂号费可真贵，180一个号，这还是“走关系”搞到的。
　　然后，董琳娜和闺蜜韦双双就直奔那位主任的办公室。
　　这位妇科主任戴着严严实实的口罩，似乎生怕别人认出来似的，而且很冷傲，也不爱怎么搭理人，接过病历，眯着眼睛看了几眼，就用极快的语速说道：“你这个病不能等，我现在就给你开住院单，下午就动手术，你先去交费吧。哦，记得中午不要吃饭，也不要喝水！”
　　董琳娜心情本来就很烦躁，然后又见这位主任一脸吊朝天拽兮兮的样子，又听说不能吃饭喝水，不由翻了个白眼，怼道：“怎么就不能等啊，是烂了？断了？还是马上要掉下来？”心说我吃嘛嘛香，平时也没有什么不适啊。

276、有一种妇科叫忽悠（下）
　　那名妇科主任这才抬头，认真地打量了一眼董琳娜和韦双双，就说道：“你们这是什么意思？是不相信权威了？我跟你们说，你这个病现在是不会怎么样，可是，不马上动手术的话，就会很严重！你的子宫韧带已经没用了！”
　　董琳娜反问：“哦，那没用了？那你的手术是怎么个做法？换根人工的？”
　　这位妇科主任当即翻了个白眼，很不耐烦，嗤之以鼻：“就是开刀啊。具体怎么做，这属于专业领域，跟你说了也不懂！”然后，就不理人了，埋头处理其他人的病历资料之类的。
　　董琳娜当场就气得想走，特么的什么态度啊！结果，韦双双拉住了她，毕竟，这是自己的闺蜜。一般闺蜜唱白脸的时候，她就唱红脸。反正，出去逛街啊，砍价啊，两人都是一个白脸，一个红脸，常常能将价格砍下来。
　　这也是闺蜜一起逛街的乐趣。要是跟老公一起，一副要死不活的样子在后面拎着个包跟着，还有屁的乐趣。
　　韦双双拉住了董琳娜，当即就谦虚地问了一下：“那啥，可以不动手术吗？”
　　那位妇科主任就像聪明的一休，灯泡突然亮了一样，立马抬头，一副谄媚的表情说道：“不开刀的话，做个物理治疗，可能效果也还不错呢！要不先试试吧？”
　　董琳娜和韦双双对视一眼，两人都松了一口气，几乎是同时转头，异口同声地说道：“那好吧！”
　　这跟买东西时操练了无数次的砍价模式一样，反正两人是暗自欣喜的。不用动手术是最好了。
　　妇科主任清咳一声，立马开始推销起一种器械，称之为哑铃。不过不是一般练臂力的哑铃，是那种特殊部位用的。
　　“一盒里面有三种规格，重量从小到大，先从小的开始，要求每天30分钟，不掉出来，最后，若是用最大的那款，同时跳绳而不掉，就算是治疗效果杠杠的了！”妇科主任说道。
　　“啥？”
　　“你说的啥？”
　　董琳娜和韦双双都懵了，两人一时之间略有痴呆，随后面红耳赤，毕竟，虽然早就结婚，可是，还真没见识过这种玩意。
　　董琳娜心想：“莫不是在逗我？”
　　不过，当那妇科主任介绍了这款产品的价格之后，董琳娜就知道对方不是在逗她了，绝对是想宰她！
　　就这样一个东西，要499，对方说：“又不贵，不超过500，而且以后可以一直使用，即便是病好了，也能起到收缩的作用，能琴瑟和谐！”
　　董琳娜深呼吸了一下，脑补了一下相关场面，觉得太羞耻了，实在做不到，就问：“还有没有其它方法？”
　　“有的有的，只是，这一种仪器呢，是非常高级的那种，是***知名高校和***知名医院联合开发的，一整套，专门针对咱们中国女性的特点研发出来的高科技理疗仪，非常适合你这个情况，嗯，价格嘛，是稍微贵了一点，要1999，不到2000元，当然，比做手术的费用可是便宜多了！要不你们考虑一下？”妇科主任心想，你们正经事业单位的，也不是缺钱的主。看你们浑身名牌，还有昂贵的包包，不宰你们宰谁？
　　董琳娜就有些犹豫，韦双双在她耳边小声说道：“听起来似乎还很不错的，说实话，我没病我都想试一下呢！”
　　“那……试试？”董琳娜很是有些懵的状态，想了想，那就试试吧，毕竟身体要紧。
　　然后，两人就去交费窗口，董琳娜交了1999，韦双双交了499。
　　什么？韦双双没病为什么交钱？因为，她对那套特殊哑铃感兴趣了，很想入手锻炼一下。要不然也不会撺掇着董琳娜和她一起来交钱啊。董琳娜是有病，所以要用高级一点的，她没病，可以用这个便宜一点的嘛。
　　随后，董琳娜就领到了一个神秘的盒子，打开一看，立马合上了！特么的，这里人太多，看起来太羞耻！
　　特么的，这哪里是什么理疗仪，分明就是成年人商店里售卖的那种传说中的东西！太可耻了！
　　两人找了个僻静的地方，贼头贼脑地又研究了一下，然后，就匆匆拿着这根……不，理疗仪，去找那个妇科主任。
　　妇科主任面带笑容，一脸春风地给她们安排了一个老护士，让老护士带她们去专业的理疗室。
　　当然，韦双双没有进去，只是在外面等。董琳娜就忐忑地进去了。
　　然后看到里面一张床，一台电脑，护士将理疗仪连接到电脑上，上面还有个专门的控制程序，看起来很高级的那种。
　　护士一本正经地介绍了用法，说的董丽娜羞耻之心爆棚，脸都快迸出血来了，但手脚却是冰凉冰凉的。她怎么都想不明白，自己好歹是大学毕业，虽然是文科，不懂理科和医学，但是，韧带松了和这么台理疗仪能有啥关系？
　　但是，来都来了，钱都交了，不做一下怎么行呢？人家又不会退钱给你。所以，董琳娜抱着破罐子破摔的心态，四仰八叉地往床上一趟，接下来的事情就交给护士了。
　　董琳娜很无助，感觉自己像一只小白鼠，很快，程序启动，不知道多少伏的电击，一轮一轮地通过理疗仪击打她，足足二十分钟。
　　董琳娜都流泪了，倒不是心疼钱，也不是被电击得痛不欲生，而是，感觉有种被人侮辱的感觉，还是自己送上门来，自己还给了钱的那种！
　　整个理疗过程其实是连接电脑的，所以，也生成了专业的报告，上面有图谱啊，各种数据啊什么，反正乱七八糟的很多专业名词，董琳娜也看不懂，遂和闺蜜拿着报告，一起再找那位妇科主任。
　　妇科主任扶了扶眼镜，随意翻了一下报告，就道：“嗯，是有点效果了。再做一个疗程吧。这次，不用出仪器钱了，只要699的理疗费就可以。之前的那台仪器还可以继续使用。放心，绝对是你一个人专属的，不会给其他人用。你要是不放心，可以将那台仪器带回去，等明天再来理疗的时候接着带回来！”
　　说话之间，这位妇科主任又在电脑上勾勾点点，开了个单子，让董琳娜去交钱。
　　这往后，一次就是699，按对方的口气，至少得个七八次吧，那就是好几千块钱打水漂了。
　　董琳娜头脑突然清明起来，觉得自己多半上当受骗，被忽悠了！
　　两人出了门之后，韦双双还偷偷问董琳娜：“感觉怎么样？好不好？要是好的话，我也去试试！”
　　董琳娜白了她一眼，不过也不好说什么，毕竟是多年的塑料闺蜜，但很明显，这闺蜜是个没脑子的，自己虽然没脑子，但总比她要好一点！
　　“要不你先回去吧。自助餐也不用请了。我还有点儿事，先走一步！”董琳娜挥了挥手，独自快步离开了，留下韦双双一个人在风中凌乱。
　　“哎~，我说……”韦双双莫名其妙，一时之间想不明白，然后跺了跺脚，也走了，“切，发什么脾气嘛。要不是我，你生病了还不知道什么时候能检查出来呢！”
　　董琳娜打了个车，直奔省一医。她今天没有开车，是坐韦双双的车来的，现在气得直接离开，只好叫的士了。
　　1999，可以吃多少次自助餐了？还巴巴地跑过去送钱，受那种……理疗仪的欺凌？
　　在的士上，董琳娜就忍不住抹泪，自己这是造了什么孽啊。她现在也回过神来了，必须得去省一医这种正规医院检查一下。那个什么WJ医院，名字高大上，背景似乎也很硬，但是特么的太不靠谱了！
　　她却不知道，WJ医院的妇科，根本就是承包给莆田系的。能不坑人么？平时很少去医院，不晓得其中的各种猫腻门道。
　　到了省一医，挂了妇科门诊，接诊的是周佳莹，嗯，自然还有戴着帽子和口罩，捂得严严实实的陈俊。
　　虽然这里的医生也是捂得严严实实，但不知道怎么，董琳娜顿时就有一种放松和安全的感觉。
　　这却是因为，周佳莹大着肚子，面带真诚的笑容，亲和力很强，而陈俊呢？虽然捂得严严实实，但是露出的那双眼睛，目光中隐隐蕴含了宗师级的医患沟通术，跟之前那种忽悠人的蕴含各种套路的目光，是截然不同的。
　　所谓相由心生，目光也由心生。心善的人，目光自然会给人安全感。
　　周佳莹大着肚子不方便，说让同事帮忙取样和指检，董琳娜也没说什么，这里毕竟比那家不靠谱的医院强多了。
　　然后陈俊就开始检查了，他在妇科上了几天班，也算是轻车熟路，平时晚上回去，他也会挑灯学习，狠补妇产科方面的专业知识。
　　虽然是过来轮岗的，没打算在妇产科长待，但是既然来了，那就要做好，要干一行爱一行。
　　总而言之，医生的口碑是很重要的，陈俊可不想，自己先前辛辛苦苦积攒起来的人气与口碑，在妇产科毁于一旦。
　　很快，检查完毕。
　　周佳莹看了看时间，略有几分歉意地说道：“今天我们要下班了，报告没这么快出来，要不你明天早上九点再过来？”
　　董琳娜点了点头，旋即，鼓起勇气颤巍巍地问：“医生，我问一下，子宫下垂要开刀吗？”
　　周佳莹就看向陈俊，陈俊点了点头，道：“轻微的，不用太在意。”
　　这时，董琳娜才发现陈俊是个男的，不过，这是正规医院，身边又有周佳莹这么个孕妇医生在，心底虽然略微诧异，但也没有太过抗拒。毕竟，陈俊的嗓音很有磁性，很好听的。
　　而且，她忍不住又瞟了陈俊一眼，心说，这男医生的眼睛怎么能长这么漂亮，跟女孩子一样。
　　……
　　毕竟陈俊是新手，周佳莹有点不放心，就对董琳娜道：“你再躺下，我来查查！”
　　董琳娜忐忑地躺下了，心里七上八下，不知道是不是真的要开刀。
　　周佳莹大着肚子，不大方便，便一手扶着床，微微弯腰，一手就去仔细检查，过了一会儿，一脸凝重地道：“是有一点。嗯，我戳这里你疼吗？”
　　“有点疼！”董琳娜懵了，难道真的有病？！这跟那个WJ医院检查的场景如出一辙啊。
　　不过，旋即转折就来了，跟那边截然不同。
　　只听周佳莹接着问道：“你便秘严重吗？几天没大便了？”
　　董琳娜就惊奇了，很懵，咋就突然问便秘了呢？我子宫下垂跟便秘有关系吗？“呃，五六天没拉了。经常便秘，怎么了？”
　　周佳莹就笑：“宿便这么严重，当然会把你的子宫压迫下垂啦！要不我给你开点开塞露？”
　　“啊？”董琳娜瞬间震惊了！我去，搞半天原来是便秘引起的？只要便便排了，不就没事儿了？
　　陈俊也很震惊，感觉跟着周医生学习，很涨知识，没错，他的专业基础知识确实还可以，刚才也确实检查出对方的子宫有轻微下垂，可是，却不明白真正的原因，本来是想等患者走了，再私底下向周医生请教的，反正，对方明天才来拿报告。没想到现在就得到答案了。
　　这也许就是周医生积年妇科主治医经验心得的缘故。
　　不过，即便不是宿便引起的，这轻微的子宫下垂，又没什么症状，平时也不影响正常生活，根本用不着开刀的。
　　反差实在太大，董琳娜震惊与懵圈一阵一阵儿的，不知道安排什么表情才好。先前1999的所谓理疗仪，还差点要被开刀，开刀的话，以那家医院的尿性，估计就是1万往上走了。而现在，医生说给她开点开塞露就行。不就是一块钱一支吗？
　　“那就开点开塞露吧！”董琳娜不知道说什么了，内心很难受。很想找人去将那家WJ医院的妇科给砸了，可是，理智告诉她，不能那样做。
　　周佳莹就给她开了单子，让她去缴费，顺便去药房拿药，然后又叮嘱她平时一些注意事项，主要就是如何预防便秘，比如多吃香蕉，粗纤维食物，多运动，多喝水，多吃清淡的，少吃辣椒、烤肉这些容易上火的。等等。
　　“谢谢，谢谢。”董丽娜含着泪往外面走。
　　周佳莹和陈俊在后面莫名其妙，咋这就哭了呢？不就是一个便秘的小毛病吗？
　　周佳莹想了想，在后面柔声叫道：“要不，我给你转肛肠科去？”
　　是怕对方不信任他们，这肛肠科看便秘更专业啊。
　　董琳娜再也忍不住，捂着嘴，哽咽着，快步跑了出去。她感觉自己很委屈，若是再待下去，怕控制不住情绪，会嚎啕大哭，那就丢人了。

277、来妇产科的第一台手术
　　省一医，妇科门诊。陈俊搬着小马扎，坐在周佳莹身后，跟个小学生似的，又有了当年刚进医院的感觉。
　　这几天，跟着周佳莹学习，陈俊进步很大，配合系统，大约就是一日千里那种！
　　艺多不压身，对于医生来说，多懂一些总归是好的。
　　一名四十多岁的老阿姨走了进来，坐下之后，递上挂号单、医保卡和病历本，对周佳莹说道：“医生，我原本是去内科看贫血的，结果他们建议我来妇科看看。”
　　周佳莹就问：“是经量大吗？”
　　“嗯嗯。”老阿姨连忙点头，心说这医生问到了点子上，是个有水平的，于是说道，“不仅经量大，而且经期长，还特别痛。不止是经期痛，平时腰腹那里也很酸痛的！”
　　“陈医生，你帮她检查一下。”周佳莹冲陈俊说道，然后又对老阿姨歉意一笑，道，“您看我这么大的肚子，也不方便，就让我同事来代劳吧。他是个男医生，您不会介意吧？”
　　“不介意！”老阿姨毕竟见多识广，立马就走到里面的床上，干净利落一躺，脱了裤子，自己摆了个相当标准的截石位。把陈俊唬得一愣一愣儿的，心说果然老阿姨跟小姑娘就是不一样。
　　这几天，他也接触过很多患者了，不乏年轻未婚的小姑娘，有的大方，有的则扭扭捏捏，但再怎么大方的，都及不上这位老阿姨干练。这看来做过很多次妇科检查了嘛，对姿势门儿清。
　　陈俊就按规检查了，检查的时候，眉头一皱。
　　周佳莹问：“怎么？”
　　陈俊就道：“好像是子宫肌瘤，还挺明显的，我不是很确定。需要安排B超！”
　　周佳莹道：“你撑大一点，我来看看！”遂拿了个手电筒，过来照了照，也倒吸一口凉气，因为，子宫肌瘤一般是长在子宫体内，发生率为90%左右，而长在子宫颈上的则仅为10%。
　　这种肿瘤，一般是子宫平滑肌组织增生所形成的良性肿瘤，是女性最常见的良性肿瘤，很多患者无自觉症状，但这位老阿姨的子宫肌瘤，原本是长在子宫体内，现在却已经突破宫颈口，伸到外面来了，再结合平时痛的症状，情况就不容乐观。
　　以周佳莹多年的经验，如果确诊的话，以这位患者的病情，用药物治疗，多半是效果不大的，最好还是手术切除。
　　当然了，不能光凭常规的妇科检查就能断定，需要进一步的抽血化验和超声。
　　那老阿姨吓得慌慌张张爬了起来，一边系裤子，一边向周佳莹央求：“医生，怎么就肿瘤了？严不严重啊？要不要命啊？”
　　周佳莹就安慰道：“您别急，暂时应该是良性的，要不了命。我先给您开单子，您马上做个检查再说吧！”
　　于是，在电脑里勾勾选选，很快搞定。
　　那位老阿姨去验了血以及做了B超之后，就拿着报告，颤颤巍巍地回来了。这人一发现有大病，心态就不稳，也是人之常情。
　　周佳莹接过报告，看了下，果然是子宫肌瘤，详细描述如下：子宫后倾，如孕60天大小，内膜厚0.38CM，宫区内见多个低回声，最大似有2-3个融合而成，其位于子宫后壁4.6*4.34*4.3CM。
　　验血报告，主要就是了解贫血程度和激素水平，以供参考。
　　周佳莹看了看报告，又递给陈俊翻阅。
　　用手指头轻敲桌子，沉吟片刻，周佳莹就道：“现在有两种方案，一种是肌瘤切除，一般预后良好，还能保持有一定的生育能力，但是可能会复发；另一种则是整个子宫切除，去除得干净彻底，但以后就没有生育功能了！不过不管哪一种，都是手术治疗！”
　　患者连忙说道：“我家那口子还想着生二胎呢！当然是第一种好。可是，医生，我想问一下，能不能再拖拖？用点儿药什么的，我想生完二胎再做手术。”
　　周佳莹就摇了摇头，说道：“您现在的情况，不适合生二胎，因为如果怀孕的话，那个肌瘤会和胎儿一起生长，甚至有可能长得比胎儿还大，所以最好还是手术之后，等状况稳定了再决定是否要二胎！”
　　听说能长得比胎儿还大，患者被吓着了。那怎么怀孕啊？即便怀上了，能顺利生产吗？所以，患者重重叹了一口气：“那就安排住院吧，唉~”神情很是无奈。
　　陈俊和周佳莹虽然比较同情，但是，每天来看病的患者多如牛毛，而且，这个病也不是特别严重。
　　于是，简略安慰后，就安排对方住院。让一个小护士带去办理手续。
　　等患者走后，陈俊就跟周佳莹商量，他琢磨了一下，说道：“莹姐，其实这个手术，我倒是挺有信心的，就是不知道有没有机会……”
　　周佳莹眉头一挑：“你才刚来几天，就想主刀啦？那你跟我说说，这个手术怎么做？”
　　自然是存了考较他的念头。这个患者是周佳莹接诊的，周佳莹是妇科资深主治医，如果周佳莹没怀孕的话，这个手术肯定是她做，她不会让给别人的。但是现在么，近水楼台先得月，所以陈俊动了这个心思。
　　很多时候，机会都是争取来的。另外，机会也是给有准备的人的。
　　陈俊这些天通过系统，十分“高效”地钻研妇产科知识，而且他之前就做过各种手术，各种开腹、开胸切除或修补手术，腔镜手术，甚至连开颅术、介入术都做过，一理通百理明，触类旁通之下，对妇产科的手术理解得也比较深刻。
　　所以，这时候听见周佳莹问，就立刻毫不犹豫的，没有丝毫拖泥带水地娓娓而谈了：“子宫肌瘤剥离术，如果是开腹做，只是二级手术，如果是腔镜下做，那就是三级手术，不管是开腹还是腔镜，我都比较有把握。先说开腹吧……”
　　跟论文答辩似的，陈俊说，随后周佳莹提问，周佳莹是资深主治医，往往提的问题都非常刁钻，有时候觉得陈俊这个新手应该答不上来的，结果，陈俊出乎她意料的竟然答到了核心上！

278、哪吒？
　　这就不由不让周佳莹刮目相看了！
　　“好吧，早就知道你是手术新秀，但是没想到你这么厉害。嗯，这个机会我可以向主任申请给你，不过事先说好啊，你可得给我争气，不能出纰漏，要不然，姐的脸也没地方搁！”周佳莹非常严肃认真地说道。
　　陈俊做手术确实厉害，还上过综艺节目，可是，周佳莹毕竟没有亲见，再说，这里是妇科，跟外科、急诊科都是不一样的，手术的侧重点也不一样。所以，她必须敲打陈俊一下，她现在带教陈俊，又替他争取手术机会，可是替陈俊背书的，干系可大了。
　　“莹姐你就放心吧，保证万无一失！”陈俊颇有自信地说道。
　　然后，周佳莹就去找房主任申请去了，其实，房主任是有些犹豫的，没道理将这么重要的手术让给一个新来轮岗没多久的啊，但是架不住周佳莹百般磨人，最后只好答应她了！
　　周佳莹雀跃，立马去找陈俊，告诉他这个好消息，并要他请吃饭！
　　“这个自然没得说！另外，配台的护士，莹姐你帮我推荐几个，我一并先请她们吃个饭！”陈俊说道。
　　“还是你小子会做人。放心，人我替你找，保证靠谱的，你把钱准备好，那群小丫头都很会宰人的！”周佳莹就笑。
　　“没事。吃饭嘛，自然是要尽兴！”其实，陈俊这方面还是很豪绰的，以前在急诊科就经常请人吃饭，没想到，到了妇产科，这么快就将局面打开了。
　　这也是正常的社交，联络感情，平时抠抠搜搜的，人家谁愿意和你交往？如果两者选其一的话，人肯定是选那个大方豪爽，爱交朋友的。
　　既然请吃饭，雷小曼这个熟人自然不能漏掉，好在雷小曼晚上不上班，陈俊做东，一行人八九个，风风火火杀向了一家挺有名气的小龙虾店。
　　本来周佳莹怀孕七个月，陈俊还担心她不能吃，结果周佳莹说不介意，她对小龙虾并不过敏，上个星期还和朋友一起吃过。吃少量没关系。
　　周佳莹自己是医生，对这方面自然很注重。跟过去，其实也就是图那个聚会的气氛。按照她的话说，以后生娃，坐月子，要硬生生在家里坐一个月，想出来都难喽！趁现在还能浪，就出来浪浪。
　　他们在外面聚餐，谈笑风生的，医院里面就议论开了。妇产科毕竟是大型科室，人多，有人的地方就有江湖。
　　而且中国的传统，宫斗、宅斗、职场斗，各种斗，自古就流行。完全和谐，基本上是很那做到的。
　　哪怕表面上是好朋友，背地里也免不了议论是非呢。
　　更何况，周佳莹人缘好，也不可能整个科室的人都卖她的帐。
　　有人就很不服气了：“哼，这个手术应该我来做的，我等了好久的机会，凭什么不轮到我，给一个刚来不久的外人？”
　　边上的人就安慰：“手术都是有风险的，对方吃相这么难看，硬抢了过去，未必会一帆风顺，说不定手术就出点幺蛾子呢？到时候处理不了，要请领导们来救场，那他陈俊的脸就丢尽了！连带周佳莹也要倒霉的，哈哈！”
　　“反正，我就是不爽！凭什么啊，主任不公平！太偏心了！”
　　“那个陈俊，挺会来事的，听说今晚在请客吃饭，请了一些同事，都是要参与这台手术的！”
　　“哟~，真的吗？真看不出来呢！还是个心机boy，搞这种小动作，难怪爬这么快！”
　　其实，她们真误会陈俊了，陈俊哪里有什么心机，无非是以诚待人罢了！
　　至于请客，纯粹是有点儿小钱烧得慌，本性又豪爽所致。
　　那位老阿姨住院了，在等待手术。她躺在病床上，忍不住去卫生间上了个厕所，感觉下腹坠胀、疼痛，还腰酸背痛，她想着，马上就要手术了，很快就要解脱了，而且平日月经期也有这种症状，所以，并未引起重视，上完厕所，就回床上躺着去了。
　　她老公则在旁边陪护，弄了个行军折叠床过来，晚上就睡病床边。
　　大约凌晨一点多的时候，这名患者突然感到持续性下腹坠痛，伴有少量出血、大汗淋漓，而疼痛的感觉和程度，就好像以往顺产生小孩一样。
　　护士不由急了，连忙打电话给周佳莹，周佳莹一听，也大着肚子，火急火燎往医院赶，而陈俊作为明天的主刀医生，这时候收到消息，也第一时间驾车朝医院猛冲。
　　要说当医生也挺辛苦的，周佳莹七个月身孕呢，大半夜的为了病人还往医院跑。其实，她可以不去的，只是，出于一名医生的责任心，她放心不下。
　　一个科室里哪里藏得住秘密啊，而且，妇产科还大部分是女人，不乏那种特别八卦的，所以，之前那几个不服气的医生们，这时候也听说了这事儿，然后就开始在线吃瓜了。
　　“果然，强行得来的手术，不是那么好做的。”
　　“唉，幸亏我没接到这台手术，要不然，现在不得焦躁死！”
　　“据说他们还请了外科的医生们过来会诊呢！”
　　大半夜的很多人就不睡觉了。当然，也有懒得理会，睡得死死的。
　　……
　　陈俊赶到医院，其实，不用外科的专家过来，他自己就能断定，这并非什么其他急腹症。
　　然后患者生命体征是平稳的，之前安排的一些术前检查也没有提示异常，这时候大家就都比较焦急，周佳莹立即呼叫急诊B超。
　　这时候，惊奇的一幕发生了，在做B超的时候，突然，患者的下面“迸”出来一个鸡蛋那么大的小肉肉，球状，粉红色，直径四五厘米的样子。
　　这个怪球射了出来，还在地上弹跳了几下，将B超医生都给震得懵逼了：啥情况？活久见？
　　这位医生第一时间想到的就是，拿把剑将它劈开？会不会迎风就长，然后一日三变，成为哪吒？
　　再去看患者时，患者也一脸懵逼，而且，这个球出来后，她立马感觉不疼了，浑身舒爽了！
　　B超医生愣了一下，赶紧叫陈俊他们进来，陈俊也很有些懵圈，不过，他很快就利索处理，带上手套，将那个球球给拾了起来，交给一名小护士，让对方送病理实验室检验。同时，让B超医生继续检查。

279、阴式子宫肌瘤剔除术
　　这个肉肉的小球“蹦”出来后，患者的腹痛明显缓解，看表情就知道。
　　B超医生检查，陈俊则在边上盯着，看着看着，倒吸一口凉气，那个最大的子宫肌瘤找不到了！
　　“很明显，刚才那个球就是子宫肌瘤脱出！”陈俊笃定道。
　　B超医生也在边上附和，说道：“估计就是。这种情况，我干B超这么多年，还是第一次见！”
　　陈俊总算找着了点心理平衡，人家这么多年都是第一次见，自己之前没见过也不能说自己少见多怪吧？
　　听见医生都这么说，那个老阿姨患者不由忍俊不禁：“唉~，这辈子都值了，想不到痛了这么久，我还生了个哪吒！”
　　大家就笑，实在是这个场面太经典，跟电影里面太像了。
　　这位老阿姨的心态还很豁达的，当即问陈俊：“医生，那我这子宫肌瘤都自己脱落了，我还需要做手术吗？”
　　陈俊道：“当然要做了。嗯，打个比方吧，葡萄是掉了，但是那个蒂还在，不切掉的话，还会复发！而且，里面还有很多小葡萄。”
　　老阿姨顿时又苦下了脸，陈俊连忙安慰道：“现在至少不疼了不是？”
　　“那倒也是。先前可把我给折磨的！”
　　老阿姨凡事往好的方面想，就不那么悲观了，当即坐上轮椅，由她老公推着回病房。陈俊则去和周佳莹商量，汇报这个事情。
　　周佳莹大着肚子，不方便跑来跑去，先前陈俊是让她在妇科那边等着，他自己跟过来的。
　　这个时候一说，周佳莹也相当惊讶。话说，周佳莹也是没见过这种状况的，感觉可以整理整理，又能发一篇文章。
　　第二天早上九点钟，陈俊进入了手术室。熟悉的感觉又回来了。这几天老是在妇科门诊待着，在女患者的两腿间做那些枯燥而繁琐的检查，说实话，他不喜欢。纯粹只是当作工作而已。
　　现在，回到了手术室，那种畅快感难以用语言描述。
　　陈俊选择的是阴式子宫肌瘤剔除术，主要是因为，患者的情况较为特殊，除了那颗自然脱落的大肌瘤，其体内还有许多小的肌瘤，若是用腹腔镜的话，不是那么容易清除干净，若是有那么一两个特别微小的肌瘤漏掉了，就很容易复发，至于用腹腔镜时的残腔缝合止血困难，对于陈俊来说倒不是什么问题。
　　此外，还有宫腔镜术式，只不过，宫腔镜对于患者这么严重的情况来说，很容易造成子宫穿孔和水中毒等。
　　而开腹传统术式，创伤比较大，对腹腔胃肠干扰大，恢复也慢，能不用就尽量不用了。
　　陈俊所采用的阴式子宫肌瘤剔除术，实际上是一种子宫肌瘤新术式，亮点在于自然孔道的运用，体外不留任何疤痕，属于微创手术中的奇葩。即便在省一医妇科，会做且擅长的医生也不是很多的。
　　麻醉成功取膀胱截石位→充分暴露宫颈→水压分离粘膜→电刀切开壁粘膜达筋膜层→后壁肌瘤处理：分离宫颈直肠间隙至后腹膜→前壁肌瘤处理：分离宫颈膀胱间隙至后腹膜→剪开腹膜→外翻，曝露瘤体，电刀切开肌瘤浆肌层→钳夹瘤体外翻子宫→剥离瘤体→关闭瘤腔室→缝合子宫切缘浆肌层→消毒子宫复位盆腔，全层缝合腹膜、宫颈筋膜及后壁粘膜切缘→手术完成。
　　流程说起来是简单的，可能很多医生参与过一两次之后都能熟悉，可是，具体操作就没那么容易了。
　　其中的难点在于，如何找准标志，如何分离进入间隙，切口的深浅和高低又如何把握得当，前壁切得过高，容易损伤膀胱，后壁切得过低容易损伤直肠，粘膜切得过深则容易进入宫颈筋膜内，难以进入间隙，出血会增多……
　　看人挑担不吃力，自己挑担压断脊。
　　虽然是陈俊主刀，但陈俊做妇科手术毕竟是第一次，周佳莹怎么都不放心，于是跟进来看看的，当看到陈俊全程如有神助，超神发挥，她就懒得出言说什么了。心中只有一个念头，真是响鼓不用重锤，这个俊仔，在手术方面真的是有天赋的！
　　手术结束后，周佳莹自然向房主任做了汇报，对陈俊的手术过程给予了高度评价。消息传出，大家都很惊讶。
　　其实，很多人还是不信的，觉得周佳莹包庇，故意替陈俊说好话，但是接下来患者的良好的预后情况，彻底让这些人哑口。
　　而先前那个自然脱出的球体，经病理检查鉴定，确实是子宫肌瘤的瘤体。
　　……
　　日常的妇科坐诊。周佳莹诊室，两张椅子，以前是周佳莹在前，陈俊跟个学生一样在后。现在则是，周佳莹在后，陈俊被推到了前方。
　　出于陈俊的优良表现，周佳莹现在基本上就放手让陈俊干了，一般只有遇到疑难的时候，周佳莹才会出言指点。她现在肚子越来越大，陈俊又这么给力，她就乐得清闲。
　　来了一五十多岁的大妈，是在其二十多岁的儿子陪同下一起来的。
　　大妈自诉，月经本来还有的，最近不知道怎么超过一个月没有来了。陈俊一愣，想了想，还是按照流程开了孕三项。
　　虽然，这个岁数其实可能性不大。
　　孕三项，实际上是血HCG（人绒毛膜促性腺激素）、孕酮和雌二醇，一般情况下，血HCG值和孕酮值升高大于5考虑怀孕。由于体内孕酮呈脉冲式分泌，血孕酮值波动很大对临床的指导意义不大。临床常用血HCG值动态测定判断妊娠结局。
　　陈俊开单子的时候，望了周佳莹一眼，周佳莹也没说什么，估计也是同意的。
　　结果查出来，对方的血HCG高达近10000IU/L，雌二醇220ng/L，孕酮则是18ng/mL。
　　陈俊很遗憾地告诉他们，怀孕了！
　　“怎么可能？！”大妈还没怎么样呢，她儿子立马跳了起来，高声叫道，“怎么可能？医生你是不是搞错了啊？”
　　陈俊道：“不会有错的。这是很简单的事情，你要相信我们医院的专业。要不，复查一个？”

280、医者父母心
　　“复查就复查！”那位儿子很不服气，叫道，“我妈都这个年纪了，再说我爸腿折了现在还在你们医院住着院呢！怎么可能？赶紧的，给我开单子！”
　　陈俊就开了个验血的单子，然后又道：“要不再加个B超吧？”
　　“加！一定要加！要是查出来没有，我要投诉你们的！”那位儿子气鼓鼓的，感觉自己受了天大的侮辱！
　　他却没有注意到，他妈妈在后面一句话也没有说，眼睛里还有忐忑、不安与惶恐。
　　两人走后，周佳莹手抚额头：“唉~，真是造孽啊！”
　　虽然她在妇产科待了这么多年，见过的奇葩也多不胜数了，但总归每个奇葩都是不一样的，她还是从前那个少年，并未麻木。
　　陈俊也很有些无语，琢磨着待会该如何安慰那儿子。患者家属遇上这种事，脾气暴躁一些，是完全可以理解的。陈俊身为一名优秀的医生，并不会跟对方计较这个，反而隐隐有些同情。
　　不过，这种事，似乎不安慰更好一些。毕竟，人家未必希望更多的人知道。最好医生都是机器人或者哑巴。
　　很快，报告就拿来了，不仅验血报告数值差不多，B超更是显示：子宫增大，肌壁回声均匀，宫内见一妊娠囊，大小约26mm×20mm×18mm，囊内见卵黄囊回声，可见胚胎，长约6mm，可见心管搏动。
　　双侧附件区未见明显异常回声。
　　特别提醒：胎儿生长发育具有过程性，本次检查结果仅代表目前检查所见，仅供临床参考。
　　看到这个报告，说实话，不用陈俊解释，那位儿子都懵逼了！
　　很有种晴天霹雳，不知道该怎么处理的感觉。
　　最终，还是陈俊打破了沉默，建议道：“要不，做个微创手术，拿掉算了？”
　　“嗯哪，拿掉，拿掉。医生，你可不要到处乱说啊！”小伙子叮嘱陈俊。
　　陈俊摆摆手：“我们医生都是有职业操守的，在外面从不谈论患者隐私！”即便是发文章，那也是绝不提患者姓名的。
　　……
　　中午和周佳莹一起去食堂吃午饭，因为周佳莹今天没带饭。她老公出差，这几天都没人给她做。
　　不过，省一医的食堂，饭菜还可以，像陈俊就从来不挑剔，可能女性的要求比较高一些。
　　然后谈起即将要出生的孩子，周佳莹就说起来，说她外婆也是妇产科医生，以前干过省一医妇产科的主任，还差点当上副院长。
　　陈俊就咋舌，原来还有这背景，说起来，像周佳莹这样祖辈就是专家的家庭环境，从小在大城市长大，算得上名门闺秀，而他这种农村出来的草根，若是没有系统，可能永远都赶不上人家。
　　不过周佳莹的妈妈不是医生，而是在一所大学当老师，现在也快退休了。她爸爸则是省里的一名公仆。老公的家庭也是门当户对的那种，家境非常优渥，当然，这不是重点。
　　周佳莹说，她出生的时候，就是她外婆来接生的。
　　“那你妈岂不是少受很多罪？”陈俊就问。毕竟，亲妈给亲闺女接生，能不照顾周全，更上心吗？
　　“哪有啊？”周佳莹就笑，露出无尽缅怀之意，说道，“我也曾这样问过我妈妈，结果我妈就跟我诉苦好多回，说是一边生孩子，一边就跟我外婆吵架！”
　　“还吵架？”陈俊好奇。
　　“那可不？你想啊，当时肯定很疼，然后我妈就叫。然后因为是亲闺女，又不是什么陌生患者，所以我外婆就没什么好客气的，从小就训斥惯了的，就说，喊什么喊，喊破喉咙都没用，省着点力气！吵死了之类的！
　　你想啊，那我妈能忍吗？反正也是自己亲妈，用得着客气吗？就吼：我喊怎么了？我疼还不能喊了？我就要喊，我就要喊，我就要喊！”
　　听到这里，想象当时的画面，陈俊都忍俊不禁。
　　周佳莹道：“当时，据说她们俩就一直吵个不停，我就是在这种争吵声中呱呱落地的。唉~，可惜，我外婆前年已经去世了，说起来还很怀念的！”
　　陈俊就安慰，顺便打听一些周佳莹外婆以前在这里上班时候的趣事，周佳莹又透露了一个小秘密，说是房主任以前都是她外婆带出来的。
　　……
　　妇产科，因为月经推迟而来检查，然后查出怀孕的特别多。
　　一名略有小婴儿肥的二十五六的女子在老公的陪伴下，进入诊室，陈俊了解情况后，也是开了孕三项。
　　结果，怀孕了！
　　本来，这应该是令人高兴的事情，正当夫妻啊，又不是没结婚。但是那对小夫妻却流露出不想要的意思。
　　“医生，能不能帮忙打掉？”女子说道。
　　陈俊略有几分诧异，问：“为什么打掉？不喜欢小孩子吗？”
　　“喜欢的，也想要的。可是……”女子欲言又止。
　　陈俊就问道：“这应该是你们的头胎吧？”
　　“是的。”女子答道。
　　“那多好。头胎啊！指标也都正常的！如果打掉，那就太可惜了！你们知道吗，很多人想要怀孕都怀不上呢。而且做过人流手术后，会对以后的怀孕有影响！”陈俊竭力劝说。
　　周佳莹也在旁边说道：“是啊，宝宝是很珍贵的，而且现在多半都有胎心了，也算是一条生命，你们就忍心将他拿掉吗？”
　　说话间，还有点质问的语气，因为，周佳莹是一位准妈妈，正是母爱最泛滥的时候，最见不得别人做人流手术。一提到人流手术，周佳莹就会生气！
　　这跟那种WJ医院的妇科不一样，WJ医院之类的黑心妇科，是指标不合格，建议人流，指标合格，更是要想办法建议人流！因为人流以及之后的一系列康复套餐，才是她们大赚特赚的项目。
　　正规妇产科医院，都是很抗拒人流手术的。先前那位五十多岁的大妈是特殊情况，一是大妈的年龄不合适，儿子都二十多了，儿子很反对，二是，这孩子来路不正，都不知道是谁的，生出来会影响原本的家庭。所以周佳莹当时才道“造孽啊~”。那是不得已而为之。
　　这对小夫妻对视几眼，然后女方终于说了实话，说道：“是这样的，我们这次是毫无准备，完全是意外啊。我都没有做任何孕前准备，叶酸没补，老公也没戒烟戒酒，我们怕孩子生出来不好！”
　　周佳莹就道：“这些都不是理由！”
　　将病历拿过来，翻了翻，又看到女子的年龄，不由十分羡慕地说道：“二十五岁啊，正是生育的黄金时期，多好的时候！”却是想到，她自己因为读书，因为工作，因为事业，一直拖到了三十五岁才怀孕，算得上是高龄产妇了！
　　人生没有如果，岁月不能重来，若是能再来一遍，她绝对会选择在二十八岁之前搞定！

281、渣
　　合上病历，周佳莹说道：“以前怀孕的人，都没有补叶酸，也没有现在的那些复杂的孕前准备，不是照样怀孕生产？”
　　以前网络不发达，我们的上一代父母，哪里有那么多孕产期知识，根本就不会像现在这样精心准备，有的孩子都要生了，还在地里干活。
　　周佳莹的语气很坚定，目光很坚毅，也许是她的坚持，终于说动了这对小夫妻，那个女子就犹豫着，一时之间有些拿不定主意。
　　陈俊适时插话，说道：“要不先去做一个B超，然后你们再看看。”
　　说话之间就开了单子，对方就忐忑地去做B超了。
　　B超报告出来，上面有图片，有描述，可见胎心胎芽，看到这报告的瞬间，那位女子心底深处的母性就被彻底激活了！
　　这是一条生命，她肚子里的生命，有着浓厚的血缘关系，现在极度需要她的呵护与爱护的小生命，是她的子女。
　　她拿着报告，突然之间泪水啪嗒，把她老公吓了一大跳！
　　“宝贝，你怎么了？是不是身体不适？”她老公紧张地问道。
　　“不是，我就是想生下来了，刚才那两个医生说得挺好！这是我们的宝宝啊，怎么能不要他呢？”女子抹了把眼泪，目光也变得坚毅起来。
　　她的老公原本也是没有做好准备的，但此刻也被这种情绪感染，对小宝宝期待起来。
　　若干年后，这位女子的儿子都上小学了，在校园演讲比赛中获得第一名时，这名女子十分欣慰，眼前不由浮现出当时在省一医妇产科，周佳莹和陈俊对她谆谆教诲的场景，心说当时要是没有那两个医生的苦口婆心，估计，现在这么优秀的儿子就没有了。
　　也是她当时去的医院好，若是WJ医院之类的，估计直接就是一个流产的诊断，再加上后续好几千甚至几万的理疗康复套餐忽悠。
　　当然，这都是后话，暂且不表。
　　……
　　省一医妇产科，门诊。
　　周佳莹和陈俊刚刚送走一对夫妇，然后就有个20岁出头的小姑娘，贼头贼脑地进来，进来之后还顺手就关上了门。
　　“医生，呃，是这样的，能不能帮我推算一下我是什么时候怀上的？”小姑娘很忐忑。
　　“有宝宝了？嗯，我来算算！”周佳莹就要她的病历资料，看她以前做的检查。
　　沉吟了片刻，周佳莹就道：“应该是一个月前。”
　　“我也知道是一个月前，能不能推算到具体的日期！”小姑娘说道。
　　周佳莹就有些犯难，问了她的经期之后，就说了一个日期，说：“大概就是这天前后吧，左右不超过三天，这是我的极限了。再准确下去，那就是胡说八道，骗人的。”
　　“这样啊……”小姑娘顿时愁眉苦脸。
　　周佳莹问道：“怎么了？”
　　小姑娘看了这诊室一眼，就两个医生，心想，要不我还是说实话吧，反正他们又不认识我，说了实话，医生了解得清楚，兴许就能帮我分析一下大概是谁的呢？而且这医生大姐态度挺好的，水平也高，不像我之前挂号的那个医生，态度那么恶劣，居然还鄙夷我！
　　“呃，是这样的，”小姑娘把心一横，遂将心底的这个秘密给分享了出来，“一个月前，就是3号的时候，我那天新婚。”
　　“那恭喜了。”周佳莹笑着说道，她鹅蛋脸，笑起来有两个酒窝，很有亲和力的。心说自己推算得还挺准的，3号，不正是自己告诉她的那个极有可能怀上的日期吗？
　　事实上，也正是因为周佳莹的专业，这女孩才敞开心扉。
　　“唉~，恭喜什么啊，一失足成千古恨，”女孩没有高兴，反而长长地叹了一口气，似乎憋得太久了，这时候总算找到可以倾诉的人了，不等周佳莹发问，就继续说道，“当时，我和老公在酒店办婚礼，一楼是宴会厅，二楼包了个房间，临时用来休息，换衣服和补妆的，结果，我前男友不知道怎么，就突然出现在了我那个房间里，苦苦纠缠我，要求分手X，我，我……拗不过他，就……”
　　“就同意了？”周佳莹和陈俊都惊呆了，还有这操作？
　　“唉~，我磨不过他，又想着……唉，总而言之，现在后悔死了！”
　　周佳莹就犯难了：“这你可难倒我了，你说要是间隔三天以上，我还有一定的把握，可这白天和晚上……”
　　“唉~，那我现在该怎么办啊？你说要万一不是我老公的，这以后穿帮了岂不是……”小姑娘求助式地望向周佳莹。
　　周佳莹用手指头轻敲桌子，沉吟道：“唯今之计，可以做孕期亲子鉴定，不过，这需要走程序，我们医院的话，肯定要你老公的样本，还有他亲笔签字的。偷偷摸摸做，法律上也不允许。”
　　小姑娘沉默了，半晌，才垂头丧气地道：“那我还是回去跟老公坦白吧，谢谢你了医生！”
　　她决定了坦白，像是霜打了的茄子，有气无力地软绵绵地走了出去，留下周佳莹和陈俊面面相觑。
　　“俊仔，你说这小姑娘回去，会不会遭受家暴啊？干咱们医生这行还挺难的，一天到晚得替别人操多少心啊？”周佳莹叹气。
　　陈俊就笑：“你少操点心，对胎儿不好。人家的事咱们管那么多干嘛，再说，那也是她咎由自取，这种什么因得什么果，我们爱莫能助的。最多帮她祈祷一下，祝她好运！”
　　小姑娘真的挺好运的，第二天就带着老公来了，她老公虽然板着脸，心情不佳，但看小姑娘的神态，两人还牵着手，很明显，这老公选择了原谅。
　　周佳莹这里也做不了这个，就给她联系了亲子鉴定中心的同事，还特意交代了几句，就让这对小夫妻过去了。
　　几天之后，很遗憾，报告出来，这孩子真不是她老公的。她老公再大度也不可能要这个孩子，一条无辜的生命刚刚诞生就消失于世间。
　　至于此事会不会影响到他们今后的感情，那就难说了。现在是原谅了，日后吵起架来，动不动恐怕要被拿出来当杀手锏的。

282、有一种痛，叫“生不如死”！
　　天气炎热，外面知了聒噪得很。在大城市里能听到知了的叫声，足以见省一医的绿化有多好。
　　陈俊买了一盆虎皮兰，放在他们经常坐诊的那个诊室里。
　　“医生，能不能帮我开个B超的单子，我想做B超！”一名女子走进来，提出要求。
　　陈俊接过挂号单，刷了下对方的医保卡，调出资料，发现对方前天才刚刚做过检查，显示已有胎心，另外，怀孕刚满六周。
　　一般这种情况下，如果要求做B超，那肯定是因为感觉到不对劲，比如有先兆流产的征兆。
　　于是，陈俊问道：“你是肚子痛，还是见红？”
　　“没有啊！”孕妇摇了摇头。
　　陈俊就奇怪了，说道：“如果没有什么不适的话，我不建议这么频繁做B超的。”毕竟，B超多多少少都是有点儿辐射的，哪怕是妇产科所使用的诊断B超，剂量在安全范围之内。
　　“这样啊……”孕妇就有些犹豫了，犹犹豫豫半晌，还是说实话了，“那啥，医生，是这样的，我老是感觉不到胎动，我怕胎停了！”
　　“噗~”正在边上坐着喝金银花茶的周佳莹，一口“茶水”顿时忍不住喷了出来。
　　孕妇惊奇地看向周佳莹。
　　周佳莹笑着解释：“妹子，你才怀孕六周啊，还是孕囊的状态，直径不到两厘米，你想让娃怎么动？”
　　这话说完，那个孕妇也忍不住笑了，摸了摸额头，不好意思地说道：“是我犯迷糊了，这关心则乱嘛。唉~，害我白担心了！”
　　她也不想想，这平时的检查报告上，不是描述了孕囊直径的么？
　　只能说，真正想当妈的人，对孩子都太上心。
　　……
　　有人轻易就能怀上，有人则比较难。张芳芳今年二十八岁，结婚快两年了，肚子还没有动静，这家里公公婆婆自然天天催，娘家父母也是见面就催，让张芳芳烦忧不堪！
　　“唉~，我也想生啊！都说生了娃了，痛经就没这么厉害了，我什么时候才能免受这每月一次的酷刑啊！”
　　又是一轮大姨妈光临，正在上班的张芳芳痛得脸色苍白，趴在桌子上生不如死。
　　同事A过来：“又痛经啦？唉，女人呐，每个月总有那么几天，来来来，多喝热水！”说着，放下一杯热水。
　　“滚！”张芳没好气地喝斥这个娘娘腔，喝尼玛的热水，就知道喝热水！你怎么不让你女朋友去喝热水？心里吐槽完，才想起来，这同事A是个直男，没有女朋友。
　　“我也是为你好嘛，发什么脾气，滚就滚！”同事A捏着兰花指走了。两人平时关系挺好的，所以，骂两句不影响友情。
　　同事B过来，说道：“又痛经啦？听姐一句劝，回家让你老公多卖力，早日怀上早日脱离苦海！过来人的经验！”
　　张芳芳想骂人，说起来简单，那也要怀得上啊，又不是想生就生的。她天天晚上和老公奋战，都奋战近两年了，毫无措施的情况下，各种姿势都解锁过，却仍旧毫无征兆。
　　“你们呀，就别烦她了，这痛经的女人心情都不大好的。”有大姐大过来招手，示意大家都离远一点，让芳芳好好休息休息。
　　“芳芳啊，实在不行就请假回家吧。姐给你批假条！”大姐大说道。
　　“那谢谢姐了！”张芳芳于是强忍着疼痛，匆匆忙忙写了请假条，就打车回家了。
　　原本，她是骑小电驴上班的，这时候自然是骑不了车。
　　回到家里，立即痛不欲生地躺床上，不一会儿，好心的婆婆端来煮好的生姜红糖水：“芳芳，喝点红糖水吧，用老姜熬的，不辣，甜滋滋！”
　　张芳芳懒得理，每次痛经都喝这个，可是有用吗？她婆婆见状，摇了摇头，将红糖水放在床头柜上，然后就悄悄离开了。
　　不能怪张芳芳没有礼貌，实在是，不是亲身经历者，不晓得她此刻的痛楚。那种痛，叫做生不如死！
　　晚上，老公回来，好一顿安慰，当然也无济于事。面对疼痛，她只想静静。
　　隐约间，还听见外面传来公公的声音：“每次都痛成那样，有那么夸张吗？让他们生孩子，生孩子，就是不听！生了不就没事了？！”
　　张芳芳再次想骂人。
　　八天后，干净了，清静了！生孩子这事儿再次提上日程。公公婆婆特意回老家去了，就是想给小夫妻俩留足够的空间，过一过二人世界。
　　深夜，二人决战于紫禁之巅，突然，张芳芳叫停！
　　“怎么了，宝贝？”
　　“不行了，我痛得很！我要去医院！”
　　“不是大姨妈早结束了吗？怎么还痛？”
　　“真不行了，我要去医院！”
　　“都这么晚了，明天再去吧？”
　　“……”
　　张芳芳很郁闷，第二天一大早，就自己一个人去医院了。指望老公，还不如靠自己！
　　“医生，我，我……”当得知陈俊是一个男医生，张芳芳还是挺难以启齿的，不过终究是身体重要，还是说了，“我来例假的时候，特别痛！简直想死的那种，不知道你理不理解？”
　　“理解！”陈俊真挚地点头。宗师级的医患沟通术，让他的话听起来就像真的一样。其实，陈俊哪里理解？他又没来过大姨妈。
　　张芳芳顿时心中一暖，这大概是第一个男生说理解自己的，还这么真诚。平时也有男同事说理解，但是那种理解太敷衍了，哪里像这位医生这么“情真意切”。
　　“不仅如此，昨晚和老公……ZA的时候，也突然特别痛！我怀疑是不是有病，麻烦帮我看看吧！求您了！”张芳芳很急。真是不想再体验那种痛楚了，一次都不想再经历！
　　“那个时候也痛？”陈俊就沉吟了，不禁用手指头轻敲桌面，其实是被周佳莹潜移默化的，周佳莹看见他也敲桌面，就忍不住想笑。
　　其实，周佳莹已经大致可以猜测这位女患者是什么毛病了，只是没有出声提示，想看一看陈俊的诊断。
　　陈俊沉吟三秒，就问：“你结婚多久了？是不是一直没怀上？”

283、妇科圣手属性卡
　　张芳芳听见这话，都差点哭了，这是遇上高明医生了啊，咋就知道我一直怀不上呢？突然，心里咯噔一下，该不会是因为我有什么不孕不育的毛病吧？我平时都骂老公不行的，结果反而是我自己不行？
　　于是忐忑地点了点头，说道：“快两年了，一直没有！”
　　“呃，大概有多痛呢？”陈俊问道。
　　“没办法描述！”患者一回想起来，都纠结，痛不欲生。
　　陈俊就道：“我跟你说几个数字吧，0代表无痛，1-3代表轻微疼痛逐渐加重，4代表刚对睡眠带来影响的疼痛，5-6代表疼得想吃药，7代表疼得睡不着，8-10代表不能忍受的剧痛……”
　　话未说完，张芳芳立刻道：“那我一定是10！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“以前有没有做过人流或者输卵管通液术？”
　　“没有！”张芳芳心道，自己可是乖乖好学生，以前从来没乱搞的。
　　“先查体吧！”陈俊让对方躺小帘子后的床上去。来到妇科后，原来的腹部触诊术衍化为盆腔触诊术，至少也是娴熟级数。
　　陈俊就触摸到，其盆腔内有结节，还有与子宫相连的囊性包块，触痛明显，看来病情很严重。
　　扔掉手套，重新回到桌子旁边后，陈俊就对患者道：“你大约是严重的子宫内膜异位，做一个CA125血清测定，多普勒彩超B超，MRI核磁共振盆腔增强。”
　　陈俊一边说，就一边开单子，随后将医保卡交还给患者，让她去做检查。不用去挂号台付费，因为对方的医保卡里有钱，现在省一医改革了，引进了很多先进的系统，比如，看诊的时候，在医生这里就能直接刷卡缴费，不用多跑一趟，还要排队之类的。
　　当然，医生这里不能收现金。只能刷医保卡。如果医保账户里钱不够，也可以在自助柜员机上转存进去。第二代、第三代社保卡都有绑定专属的银行账户，有磁条和芯片。
　　患者离开之后，陈俊就望向周佳莹：“莹姐，你看我诊断的怎么样？”
　　周佳莹就伸出大拇指点赞：“已经有点儿妇科专家的样子了！”
　　陈俊就道：“我感觉我又要进手术室了。来了妇科才真正知道，这哪里是妇科，分明就是外科嘛！”
　　“这个理解对头，妇科，其实就是女性盆腔外科啊！”周佳莹打了个响指，黑亮的眼睛绽放光彩，说道，“盆腔里，除了膀胱输尿管肾脏，其他的，几乎全部是妇科的事！除了炎症、尖锐湿疣、不孕不育啥的，诸如盆腔肿瘤、宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌、卵巢囊肿、子宫肌瘤、子宫内膜异位症、宫外孕、盆腔炎，可以说全部都是我们妇科医生在做，可惜的是，外人不理解，那些所谓的正宗的外科医生，居然还瞧不起我们！”
　　……
　　张芳芳的病情很严重，估计吃药是缓解不了的。
　　因为，检查结果出来，她患有的应该是DIE，也就是Deep Infiltrating Endometriosis，深部浸润性子宫内膜异位症。
　　所谓的子宫内膜异位症，一般人的子宫内膜本来是很安分的，除了每月脱落形成月经排出体外，一般就是乖乖地呆在子宫里，可是，有些人的子宫内膜，就好像一个调皮捣蛋的熊孩子，偏爱折腾，它们喜欢跑到别的地方呆着。
　　子宫腔、输卵管和盆腔都是相通的，这些小家伙们，就顺着这些连接的通道，跑到别处，四处流浪且寻找新家。
　　它们在卵巢上安营扎寨，在子宫直肠陷凹处安营扎寨，在宫骶韧带上安营扎寨，甚至有的跑到腹腔、胸腔以及四肢这些地方安营扎寨！
　　子宫内膜异位症常见的有巧克力囊肿（卵巢上）、子宫腺肌症（子宫肌层），以及DIE。DIE的病灶就是基本上分布在盆腔深处，例如直肠壁、产道后壁、子宫后穹窿、输卵管、输尿管，还有奇葩的异位于臀部、肺部、腹壁、脐部等等。
　　这种病目前是一种高发的“世纪绝症”，属于良性的病变。虽无性命之忧，但其“绝”在于目前并无特效药物治疗，甚至连发病机理都还没弄清楚，据国外某篇论文所述，该病患者有家族聚集性，但未能确认是哪个基因控制遗传。现在只能通过手术剔除病灶，缓解疼痛。说到痛，它的最大特点就是：痛经。痛不欲生那种。正是张芳芳的这种痛！
　　这种痛，常人无法理解，觉得不过是痛经吗，喝喝热水，红糖水，生个孩子就好了！事实上，有时候生孩子也不能完全解决。
　　更如张芳芳这样，怀孕都怀不上，怎么生孩子？
　　所以，当陈俊认真而专业地阐述了病情之后，建议手术剥离病灶，张芳芳便欣然同意。她也很想通过手术的方式解决。最好是一劳永逸。
　　“很遗憾，这种病可能无法一劳永逸。不过，暂时可以解决怀孕的问题！”陈俊告诉她，一劳永逸几乎不可能，因为这个病目前医学界还是无法根治的。复发的可能性很大。但生了孩子之后确实会有一定的好转，此外，有过孩子了，治疗手段就可以多一些选择，比如，切除子宫。
　　系统适时发布任务：“请宿主单独完成该台手术，手术成功，奖励‘妇科圣手’属性卡一张。”
　　“妇科圣手？什么鬼？我不是双手灵巧度+4的吗？”陈俊在脑海中问道。
　　系统小关关的声音解释：“妇科圣手属性卡，拥有之后，增加妇科圣手属性，但凡是妇产科领域，无论是接生，还是检查，抑或手术，超神发挥几率+20%！越是难度高的病例，越容易激发该属性！”
　　这种任务，陈俊自然是甘之如饴了，事实上，系统发布的任务，基本上没有给他拒绝的余地，或者拒绝之后会付出比较大的代价。
　　而他，绝不是那种怕困难的人！遇困难要上，没有困难，创造困难也要上！哦，不，没有条件，那就创造条件上！
　　这台手术，其实单独一个人做是有难度的，因为病情复杂，多脏器受累，往往需要多学科（妇科、肛肠外科、泌尿外科、肠胃外科等）协作手术。即便是在省一医妇产科里，也没有单独做这么复杂手术的先例。

284、完美的手术方案
　　张芳芳的病情，真的很复杂，不仅有妇科病灶，还有直肠病灶，需要切除一段被子宫内膜入侵的直肠，这就需要做外科肠吻合手术。
　　此外，输尿管上也有。输尿管一侧，需要切除部分，然后重新吻合在膀胱上。
　　此外，其膀胱三角区也有。
　　若是病灶异位到了膀胱顶部，可能单独的妇科医生就能搞定，但是，病灶异位到了膀胱三角区，那就比较麻烦，需要泌尿科的医生联合手术。
　　因为膀胱的结构比较复杂，牵扯到输尿管开口的问题。
　　这些地方都有了，其卵巢上自然也是重灾区！卵巢上的这个，叫巧克力囊肿。因为卵巢是子宫内膜最常侵害的部位。
　　为什么一定要做手术？张芳芳说是生不如死，实则，陈俊的理解是，此病的疼痛，剧烈于癌痛！
　　癌症病人有多痛？这个病，不是癌症，堪比癌症，也许比癌症病人还要痛！
　　当系统发布任务后，陈俊就服用精力药剂，用了足足一个晚上，来搞这个手术方案，尽量做到尽善尽美，雕琢完之后，又请系统，用系统的医学论文修改功能，将这个手术方案完善。
　　随后，又兑换了“医术训练场”，在虚拟的医术训练场中，模拟出与张芳芳一样病情的病人，足足做了一十八台这样的手术。医术训练场与外界的时间比是100:1，也就是里面100个小时，外界实则才过去一个小时。
　　他从最开始的需要六个多小时完成全部手术，到后来，只需要三个小时搞定！
　　然后，陈俊就将这篇手术方案拿给周佳莹看。
　　周佳莹接过，仔仔细细看了三遍，抬头看着陈俊，说道：“你是认真的吗？打算一个人进行这台手术？”
　　“是的！”
　　“不需要其他专科的医生配合？”
　　“不需要。我想挑战一下我自己！当然，我也是有比较大的信心的，不是拿患者的健康开玩笑的！”陈俊执着且认真地说道。
　　然后，周佳莹就点了点头，说：“走吧，我带你去找找主任！”
　　两人就来到了妇产科主任房婷的办公室，周佳莹示意陈俊说，陈俊就拿出自己的浑身解数，将这件事情说了，最后，恭恭敬敬奉上自己撰写的手术方案：“请主任指教！”
　　房主任诧异地看了陈俊一眼，心说这个小伙子挺傲啊，这个手术，即便是我，也只不过做了五十例不到，而且还是有其他专科的医生协作下进行的，他居然要一个人应对？这到底是哪里来的自信？谁给他的勇气？
　　以前急诊科的姜云堃就是这样带兵的？
　　本来房主任对陈俊的印象很好的，但是此刻，却突然产生了一点点厌恶，负面的印象，实在是太狂了！
　　周佳莹察言观色，急忙说道：“主任，你先看看方案再说嘛！”
　　房婷瞥了周佳莹一眼，就拿起那份报告，开始翻阅，初始时，是有些不以为然的表情的，但是越看，神情越是认真，到后来，面带微笑，过了一会儿，居然露出欣喜，眼睛一亮的那种神色来！
　　合上足足十页纸的手术方案，房主任就问：“佳莹，这手术方案你指点的？”
　　周佳莹连忙道：“哪有？都是俊仔一个人写的，我也是今天早上才看到，一个字都没给他修改的！我觉得，单就写方案来说，已经尽善尽美，至少我是找不出纰漏来。”
　　房主任也点了点头，心说不仅你找不出纰漏，连我也找不出来，这陈俊来妇产科没多久，竟然能单独写出如此高水平的手术方案来了？嗯，专业能力极强，而且心思缜密，面面俱到，连各种后续的应对措施都一一列举阐明了！听说这小子以前就发表过影响因子4点多的文章，看来还是有点儿水平的！
　　“理论知识是不错，可是，手术是实际操作，不是纸上谈兵，这方案写得再好，实际操作能不能做好，又是另外一回事啊！”房主任看向陈俊，严肃而认真地说道。
　　陈俊想了想，道：“我是有这个自信的，就看主任你给不给我这次机会。我愿意立下军令状，要是完不成，随您处置！”
　　房婷思索半晌，轻轻拍板了，道：“那你就去试试吧，可千万别给我们妇产科丢脸！”
　　毕竟，这台手术若是出了问题，恐怕要遭到其他科室的攻讦，说什么，你看，妇产科刚愎自用，不请我们正宗的外科之类去协作，结果搞砸了吧？甚至盖上罔顾人命之类的大帽子！
　　“谢谢主任！”陈俊立马欣喜地起身，已经迫不及待去准备了。
　　他和周佳莹刚刚走到门口，身后，又传来了房主任淡淡的声音：“手术方案写的不错，我拍照发到群里让大家分享，你不会介意吧？”
　　“不介意，不介意！”陈俊连忙回头说道，“有大家帮忙提意见自然是更好！”
　　事实上，经过系统斧正润色的手术方案，基本上没有人能提出什么更好的意见来，即便有人硬要提，那也肯定是失之偏颇。
　　陈俊要单独做大手术的消息传开了，妇产科的人激动了。
　　“我去，凭什么啊，刚来妇产科没多久，这大手术一个接一个！凭什么，凭什么，我来了足足三年，就做过人流手术！”
　　“我也是，我不想做人流和剖腹产了，我也想做这种高难度的手术！”
　　“这陈俊也是，在急诊科吃独食吃惯了，跑我们妇产科也吃独食！你说这么重大复杂的手术，他干嘛非要逞强自己一个人做？分享给我们参与一下会死吗？”
　　“估计是他这个人比较傲，而且功利心比较强，想要通过这台手术证明自己，然后爬得更快，更远，更高吧！”
　　……
　　与此同时，消息不胫而走，传到了普外、胃肠外科、泌尿外科等专科，毕竟，大家都是同事，在医院里都或多或少认识，很多人都互相有微信，有的甚至因为当初轮岗，同时有很多科室的工作群，就像陈俊，现在至少有妇产科和急诊科的工作群。
　　陈俊的那篇手术方案，就被大家转发了出去，因为实在太优秀。

285、是纸上谈兵吗？当然不是！
　　一些医生们就不服气了。
　　比如普外手术新秀，主治医刘波涛：“咋又是这个陈俊？又闹幺蛾子了？三天两头刷存在感，烦不烦人！”
　　他当时在杏林道第六期节目中，被陈俊踩了一回，从此都对陈俊产生了心理阴影。
　　……
　　与此同时，急诊科的同事们知道后，雀跃不已。
　　“我擦，我俊就是厉害！”
　　“俊仔威武！到妇产科也能当主刀医生！”
　　“俊哥哥就是厉害！去妇产科不在女人腿间折腾，而是拿起了骄傲的手术刀！唉，不知道跟他配台的护士行不行，我都想跟过去，继续做他的首席器械护士了！”这自然是娇小玲珑身材诱人的凌晓晓。
　　……
　　张芳芳的家人们都来了医院。此刻的张芳芳，术前检查早已做过，如常规检查输尿管、肾是否有积水，积水部位与程度以及肾功能情况，等等。
　　已经换好了病号服，马上将由护士推至手术室。她的家人们很紧张，很关心，来与她道别，送她进去。
　　她的公公婆婆上前，嘘寒问暖，语气里带着歉意。
　　婆婆道：“芳芳啊，生孩子不急的，安心养病，病好了咱们再期待孙子！”
　　公公叹了一口气，说道：“我年纪大，读书少，没见识，不知道还有这种病，唉，以前都觉得你太矫情，是我的错！儿媳妇你可千万别跟我一般计较啊！”
　　“公公婆婆你们想多了，我从来都没有怪过你们的！”张芳芳说道。以两位老人家的性子，尤其是她公公那种倔强的老顽固性格，能来说这么一长句软话，即便曾经怨过，张芳芳也当之烟消云散了。
　　她的爸爸妈妈走上前来，只是心疼地抚弄她的头发：“闺女，以后爸妈再也不催你生娃了！”
　　张芳芳：“呵呵，催还是要催的，你们不就那么一点乐趣吗？要是没有人催，我还觉得挺奇怪的，是不是关系疏远了？”
　　她爸妈就笑，眼里含着泪水，在心中祈祷，只希望手术顺利，因为，他们听说了，这手术很复杂，难度很大的，而那个主刀医生看起来那么年轻。
　　张芳芳的老公自然是一直陪着，这时候很歉然，握着张芳芳的手，温情地道：“宝贝，以前是我错了，你上次说痛，我居然不以为意，后来还让你一个人来医院。每次想起来，我都愧疚，幸亏老婆你人好，不跟我计较！”
　　“呵呵，早就知道你直男了，指望你？算了吧！”张芳芳撇嘴。
　　“……”她老公低头。
　　“别沮丧了，我没事儿的！手术肯定顺利！”张芳芳将手从老公手里挣扎出来，挥了挥手，对护士说道，“走吧！”
　　来到手术室，看了帅气的陈医生一眼，心里无限感慨：要不是陈医生，我还不知道我自己有这么严重的病呢！估计家人们仍旧还在埋怨我，觉得我矫情，痛得太夸张，还不生孩子！
　　唉~，希望此次手术顺利吧！
　　这种手术，自然是全麻，小牛奶丙泊酚作为诱导剂，注射进去，很快，张芳芳就陷入了黑色的漩涡，失去了知觉。
　　陈俊开始下刀，一切都是在腔镜下进行，足足打了五个小洞，主要是病灶太多。
　　巧克力囊肿处理：钝锐性分离双侧卵巢与子宫后壁粘连，刺破囊肿，流出巧克力样液体，吸净，将囊内壁冲洗干净后剥除囊壁，创面以低功率的电凝止血。
　　直肠陷凹处病灶：钝锐性分离直肠与子宫后壁下段及宫颈后方粘连，切除子宫直肠陷凹及直肠表面的DIE病灶。
　　输尿管病灶……
　　膀胱三角病灶……
　　……
　　反复冲洗盆腹腔，手术创面用防粘连制剂预防粘连。
　　……
　　若不是在医术训练场演练了足足一十八遍，他现在做起来，绝对不会这么熟练！
　　妇产科主任房婷自然是放心不下的，中途进来瞅了一眼，看见陈俊娴熟的手法，细致缜密的心思，不由欣然一笑，在手术室待了半个小时，就出去了。
　　因为，通过那半个小时，她已然了解到了陈俊的手术水平，完全让人可以放心得下！房主任就琢磨着，怎么着也得想办法将陈俊给留下来啊！
　　可惜，听说陈俊对妇产科不感兴趣，如之奈何？罢了，且走且看吧，兴许，这小伙子在妇产科待久了，转变了兴趣爱好呢？
　　……
　　张芳芳不知道什么时候手术结束的，她只知道，她上午九点进去，等彻底清醒的时候，已经躺在病房里，外面天色早黑。
　　望着窗外宁静的夜色，听见遥远处隐约传来的汽车声，张芳芳尽管身上很痛，但是心境却是很舒坦。她有种预感，手术很成功，以后都能告别那种痛楚了。
　　事实上，手术真的很成功。
　　陈俊领到了系统奖励的妇科圣手属性卡，从此以后，妇科手术，超神+20%。
　　若是再重新给他一次机会，他还能将这台手术做得更加完美。
　　张芳芳的老公走了过来，欣喜地小声道：“媳妇你醒啦？”之所以小声，是因为，病房里还有其他病人，都睡着了。
　　“嗯。”张芳芳很虚弱。
　　她老公轻轻搬动她的身子，柔声道：“医生说了，等你醒了，先让你翻个身。为了防止肠粘连。来，稍微忍着一点儿！”
　　“嗯。”张芳芳很配合，非常吃力地翻了一个身。因为切除了一小段直肠，暂时不能吃东西，都是打营养液的。
　　“你手术完，这里的妇产科主任都来探望过你，帮你检查了病情，说你的手术很成功，那个陈医生很棒！”张芳芳老公在她耳边轻语。
　　张芳芳便忍不住笑了，心说，我的预感果然厉害呢！然后小两口便开始憧憬起，日后生孩子了，起什么名字的事情来。
　　其实，怀孕没这么快，张芳芳术后，至少得打3-6针达菲林，主要是防止来月经，让卵巢休息一段时间，以降低复发几率。
　　因为，这个病实际上是无法根治的，只要卵巢和雌激素还在，它就会复发，是一种激素依赖的疾病，所以怀孕是一种方法，而有了孩子之后，若是病情仍旧复发，那就可以考虑切除子宫这种彻底根治的手术。
　　不过，一般生过孩子之后，都会有所好转。
　　张芳芳先前是病情太严重，导致怀不上，现在手术后，大大缓解，至少一段时间内几近于无，倒是可以顺利怀孕了。
　　一个月后，她出院，又休养了半年，肚子就大了起来，随后小宝宝出生，一家人其乐融融，每当那时候，张芳芳都会想起陈俊来。这名医生，改变了她的人生。

286、好男人与好男人
　　“医生，能不能帮我老婆做一个处膜切开术？”一个男子带着他老婆过来，向陈俊问道。
　　“先做个妇科检查吧！”陈俊说道。是琢磨着，是不是先天性膜厚或者其他什么问题。
　　听到了嗓音，男子这才惊讶发现，陈俊竟然是个男的，于是就站起来，想拉着他老婆离开！
　　笑话，我老婆的第一次我都还没得手呢，怎么能让一个男医生染指呢？先前陈俊坐在那儿，带着帽子、口罩，捂得严严实实，只露出一双清秀黑亮的眼睛，这男人还以为陈俊是个女医生呢！
　　周佳莹立马起身，招手说道：“别走别走，还是我来吧！”如果患者或家属介意的话，自然是女医生上场。
　　男子看了看周佳莹，是个货真价实的女医生，还是个怀孕的，就点了点头，心说这还差不多。
　　于是，女子就被周佳莹带去窗户边的检查台上做检查，自然是拉上了小帘子的。在这个过程中，那男子一个劲盯着陈俊，生怕陈俊过去偷看。
　　说实话，陈俊才不是那么无聊的人呢，这只是他的工作，并无半点龌蹉心思的。
　　周佳莹检查完，回来，就道：“你老婆挺正常啊，也没有先天性的毛病。你们为什么要做这个手术呢？”
　　男子无奈叹气，有点不好意思说。
　　还是那女的说道：“是这样的，我们……结婚都快两年了，就是……就是我特别怕痛，所以……还没有正式那个……”
　　“哦~”
　　这样一说，陈俊和周佳莹就秒懂了。
　　男子再次叹气。很明显，这是一个温柔男，不愿老婆受一丁点痛楚。
　　但是，这怎么能行呢？
　　手指头轻敲桌面，周佳莹想了想，还是劝说道：“要不，你们还是回去再尝试一下吧，女方喝点酒或者买点儿润滑油什么的，做手术真不值得！挨一刀多不划算啊，是吧？”
　　再说，用刀切开的，男方会有很多遗憾吧！而且，男的个子也不大，性子又这么温柔，理应不会造成什么伤害。
　　好说歹说，这对夫妻总算是回去了。陈俊和周佳莹对视一眼，都有点哭笑不得。
　　“俊仔，这要是换了你，你也是要拉着老婆来医院吗？”
　　“那哪能呢？”陈俊心说，我才没那么怂呢。
　　“你呀，是个不会心疼女人的人！忒狠心，不像先前那个丈夫那么温柔体贴！”
　　“哈哈，太过温柔体贴了，会没有阳刚气吧！”陈俊不由回想起，自己和荀素雯的第一次。哪有那么多幺蛾子。
　　两年都没成功？还算是个男人么？
　　……
　　送走了这对夫妻没多久，就有一个三十二岁女子过来看妇科，大出血。
　　陈俊做检查，那么多血，总得先擦干净吧，擦干净后，仔细一看，我擦，陈俊吓了一大跳。只见后穹隆裂了一条七八厘米长的大口子，整个宫颈都快断了！一般来说，这种情况都是同房时粗鲁所导致！
　　“你有没有结婚？”陈俊问道。
　　患者：“结了，小孩都快十岁了。”
　　“顺产的吗？”
　　“顺产的啊，怎么了？”
　　“没什么。”陈俊很有些无语，顺产过小孩还能弄成这样，也是相当不容易！难以想象！
　　“你老公为什么不陪着你来？这得做手术，要家属来签字的！”陈俊说道。因为受伤这么严重，不是一个小手术。
　　“啊？！”女子惊呼一声，露出了为难的神色。
　　“怎么了？”陈俊问道，还以为对方因为这事儿吵架了呢。心说那男的也太不是东西！老婆受了这么严重的伤，还是对方造成的，也不陪着来医院，这还是男人吗？
　　结果，女子说道：“我老公在外地出差，恐怕暂时回不来！”
　　“噗~”
　　周佳莹今天换了菊花茶，正在喝茶呢，顿时一口喷了出来！饶是她老医生，也被震惊了一把。心说不能这样，不能这样，再这样下去，我要动胎气了。
　　连忙咳嗽掩饰尴尬。
　　陈俊一脸懵逼，但还是不得不道：“出差那也得回来吧。要不你先打个电话跟他说说，看看他怎么说了！”
　　女子便泪眼汪汪地央求陈俊：“能不能帮忙瞒着点？不要告诉我老公真实的原因？求求你了小哥哥！”
　　“病情我会如实说的，至于受伤的原因，你自己想借口吧！”陈俊实在懒得理，若不是出于医生的天职，他真不愿意接手这样的病人。
　　那女的便戚戚怨怨给她老公打电话了，结果，她老公对她是真爱啊，立马紧张得不得了，说是别慌，马上坐飞机赶回来！
　　陈俊就安排这女患者住院，做术前检查之类。
　　对方老公挺神速的，大概下午四点多就到了，很阳光很魁梧一哥们，有点像某贾姓明星。这哥们看向他老婆的目光都是充满溺爱，然后二话不说就签字，根本没问病因。
　　为了病人，陈俊加班做手术，医院加班是常态。
　　这其实应该算是一台三级手术，为三度破裂修补术，也是有一定的难度的。一般的住院医顶多做做二级手术，但陈俊，哪怕是再复杂的四级手术都不在话下。
　　尤其是，他新得超神妇科圣手属性，手术时激发，轻而易举就完成了这台修补手术，还顺带帮忙做了个紧致术。
　　陈俊自然不会傻乎乎地主动去提女方受伤的原因，结果对方老公也没问。
　　女人自然是很感激陈俊的，不仅仅因为帮她隐瞒，更是因为手术做得好！
　　之后几天查房，陈俊要去检查康复状况，然后女人都会找由头支开她老公。她老公还特听话，指东往东，指西往西的那种。
　　望着用被子捂着脸，只露出一双水汪汪大眼睛的女患者，陈俊不由轻叹一声，有夫如此，何必乱来？送你一句，且行且珍惜吧！
　　及至出院，陈俊问她出院后去哪儿，患者便说她老公要带她去法国散散心，吃法国蜗牛与鹅肝。
　　陈俊：“……”
　　事后，和周佳莹谈起来，周佳莹直夸这女人厉害，有手腕，这种事情都能瞒得住，将她老公耍得团团转。
　　陈俊倒是颇为可怜那患者老公，替其不值。

287、疤痕子宫
　　省一医，妇科门诊。
　　一名二十出头，打扮时尚的女孩子走了进来，看了一眼，坐在桌子侧面的椅子上，说道：“医生，我月经推迟半个多月了，能不能帮我看看？”
　　陈俊：“结婚没有？”
　　“没，但是有男朋友，有那个……你懂的！”女孩子听到陈俊的声音，才晓得陈俊是个男的，不由有几分羞怯。这个过程中，周佳莹坐在陈俊身后，喝茶，养胎。周佳莹三十五岁了，是高龄产妇，又是头胎，所以陈俊都尽量让她不要干活了。
　　只有碰到一些疑难，或者陈俊不明白的地方，或者觉得不把稳的地方，才向周佳莹请教或探讨。
　　陈俊：“要不验个血，看看有没有怀孕？”
　　女孩子顿时惊讶：“不可能吧！我都有做避孕措施的！”
　　“总要查一查吧？”陈俊说道。
　　“好吧！”其实，女孩子也担心有意外怀孕的风险。
　　然后就验了孕三项，也就是血HCG、雌二醇和黄体酮，很快，大约四十分钟后，女孩子就忐忑地拿着报告来了。
　　陈俊看了一眼，就道：“真怀孕了。”
　　女孩子顿时颤抖了一下，眼睛里透出几分惊恐，随后立刻道：“不要不要！打掉！”
　　后面，周佳莹就叹气，唉，又有人要打掉孩子了。你说怀个孩子多不容易，多珍贵啊！现在的年轻人，就是不懂得珍惜。
　　陈俊说道：“打掉太可惜了，要不你们赶紧结婚吧？怀孕没多久，还来得及！”
　　“不要不要不要，我才刚大二呢！”女孩子将头摇得跟拨浪鼓一般。她没有去校医院，特意来外面的医院，就是担心怀孕，没想到，担心什么真的来什么，真是愁死人了！
　　“学生也可以结婚的！”
　　“我说了不要了。我要是告诉家人我怀孕了，要被我爸爸妈妈打死！”女孩子央求，“医生，麻烦立刻给我准备手术吧！”
　　陈俊说道：“怀孕时间不长，吃点药就好了。”可以看出来，这女孩子这方面的知识比较欠缺。
　　“好吧，那开点药。不过……”女孩子犹豫了一下，又问，“有个问题我想请教，就是TT怎么样使用才是规范的？”
　　汗~，这话把陈俊问的。不过，对待患者的提问，陈俊还是很有耐心的，当即清咳一声，吧啦吧啦，给她科普了一下这方面的知识。
　　“哦，原来这样。那使用一局之后，第二局的时候翻过来用管用吗？”
　　陈俊瀑布汗：“当然不管用了，反而增加风险。你也是大学生，平时可以多了解一下这方面的知识。尤其是女孩子，要懂得保护好自己！”
　　“呃~，”女孩子叹了一口气，说道，“主要是我男朋友太抠门了，让他不要重复使用，他说没问题，偏偏要省这点钱！”
　　陈俊也不知道该说什么了，只得回归正题：“在药流之前，还要先做一个B超，排除宫外孕，了解胚囊大小、位置，然后才能确定适不适合做药流。另外，你身体情况怎么样？有没有过敏体质，肝肾功能不全，心脏病，高血压，贫血，哮喘，青光眼，妊娠期皮肤瘙痒，曾患或者正患较重的全身性疾病？”
　　不喘气儿，像说相声似的，以前急诊科手术时，脱口秀段子说得好，练出来的。
　　“没有，没有，我平时身体都挺好的，每年学校组织的体检都挺正常！”女孩说道。
　　陈俊就给她安排了B超的单子，检查完，并不影响药流，于是给她开了米非司酮片、米索前列醇片、头孢胶囊以及益母草颗粒，并告知了服用方法和一些注意事项。
　　送走了对方之后，周佳莹又难免感慨，年轻人的世界真是弄不懂。
　　陈俊就笑：“年轻人的世界弄不懂，难道年纪大的人的世界，你就懂了？”
　　周佳莹放下茶杯，略有所思：“那倒也是。只能说林子大了，什么鸟都有吧！”
　　这不，随后进来的一个高龄产妇，彻底诠释了这个道理。
　　对方是一名三十七岁的中年女子，比周佳莹还大两岁，绝对的高龄产妇，不过，对方已经生过一胎了，现在是二胎，刚刚怀孕五周吧，然后早上起床的时候，上厕所发现见红，随后有不规则腹痛，于是就来医院了。
　　陈俊了解到，对方生第一胎不是顺产，而是剖腹产，就怀疑她是疤痕子宫，建议她住院手术。
　　女子立马就火了：“B超都没做，就给我安排手术？你是黑心医生吗？”
　　陈俊解释道：“做手术之前肯定要各种检查的。”
　　“不行！我大宝在家里没人带呢！”
　　“身体最重要。打个电话让家里人照顾一下，另外，家属也要来签字。”
　　“不行！”女子蛮横地瞪了陈俊一眼，“我老公要上班，公公婆婆也要上班的！我要是让我公公婆婆不上班在家带孩子，他们肯定向我要生活费！”
　　陈俊：“……”
　　想了想，陈俊还是跟她解释疤痕子宫破裂的风险和严重后果。
　　何谓疤痕子宫？
　　是指剖宫产手术或肌壁间肌瘤剥除术后的子宫。主要发生于剖宫产术、子宫肌瘤剔除术、子宫穿孔或破裂修复术、子宫成形术等妇产科手术之后，其中剖宫产术是瘢痕子宫产生的最主要原因。瘢痕子宫对再次妊娠的孕期和分娩及产后等过程有较大影响。
　　瘢痕子宫再次妊娠可能发生子宫破裂、产后出血、前置胎盘等；瘢痕子宫孕妇行剖宫产分娩时，损伤、感染、粘连加重、切口愈合不良等手术并发症增加。
　　这名女子现在再次妊娠，已经出现出血和不规则腹痛，子宫极有可能会发生破裂，到时候不仅这二胎保不住，孕妇极有可能出现大出血，若是送医不及时，后果就不堪设想。
　　所以陈俊才建议她，最好是立即住院。
　　听陈俊说得严重，女子似乎被吓到了，但是旋即就撇撇嘴，心道，这医生摆明是想忽悠我住院！本姑奶奶偏不，你算哪颗葱？你说住院就住院？你说手术就手术？
　　“很抱歉，住不住是我的权利，出了事也跟你没关系！”女子说完，就豪横地起身，走了出去。一边走，陈俊他们在后面还听见她嘀嘀咕咕，好像在说什么，本姑奶奶生二胎的人了，有必要在我这个过来人面前危言耸听吗？人家都说生过孩子之后，第二胎很容易很顺利的！
　　陈俊和周佳莹在后面听见，不禁很担心，可能是出于同为高龄产妇的缘故吧，周佳莹忍不住起身追了出去，叫了几声，但是对方理也不理，快步扬长而去，周佳莹大着肚子，也追不上，只好悻悻回来了。
　　回来之后就问陈俊：“你怎么不追上去？”心说我是追不上，你又没怀孕，完全可以追上嘛。
　　陈俊就问：“追上之后呢？”
　　“劝她住院啊！”
　　“那你感觉，她是能听得进去的吗？”陈俊方才出动了宗师级的医患沟通术都没能成功说服对方，再追上去，凭白被人骂而已。就像你永远叫不醒一个装睡的人一样。不听劝的人，怎么劝都没用。
　　面对异常固执的人，宗师级的医患沟通术也有失效的时候。
　　女子回去后，休息了半日，感觉好多了，晚上忍不住跟丈夫一说，她丈夫也吐槽，说医生就是黑心，想骗他们的住院费和手术费，门都没有。

288、脑洞清奇的女子
　　悲剧发生了，当天晚上，女子再次大出血，她丈夫火急火燎叫了救护车，等送到省一医急诊科的时候，孩子早没了，孕妇差一点也没能抢救回来。当天晚上，妇产科值班的一名主治医生被请去，联合做了急诊手术。
　　陈俊和周佳莹上班的时候听同事说起，不禁唏嘘不已。
　　……
　　叶丹丹二十六岁，瓜子脸，平素相当热辣，喜欢刺激，不走寻常路。和男友相爱两年，迷得不行，但是男友迟迟不向她求婚，她就琢磨着，这种事干嘛非要男方主动？难道我们新时代的女性就不能主动一回？
　　越想越是激动，越想越是有道理，于是，她潜心策划了一个求婚仪式！很“浪漫”很“刺激”的求婚仪式，而且还必定是她主动的那种！她都想好了，到时候不介意单膝下跪！
　　她花三万，买了一对订婚戒指，然后又精心挑选了一个奇趣蛋，将包装拆开，将里面的小物件扔掉，换成了那对戒指。
　　随后，又将这枚奇趣蛋藏在了自己的身体里！
　　嘿嘿，到时候你侬我侬之时，男友意外寻到了这件宝，然后开启“宝箱”，是不是特惊喜，特浪漫？
　　叶丹丹精心准备好了之后，换上了新买的裙子，又在屋子里点满了蜡烛，男友回来之后，两人吃了烛光晚餐，自然免不了在这么浪漫的烛光中干点浪漫的事情。
　　很不幸的是，男友没有发现彩蛋，彩蛋进入了深处，叶丹丹急了，连忙叫停。
　　“怎么了，宝贝？”男友一头雾水，很扫兴。
　　“哎呀~，出事了！”叶丹丹没办法，只好吐露实情。但是她还保留了一个幻想，没有戳破那个惊喜，只说有个奇趣蛋。
　　男朋友一脸懵逼，还有这操作？直男限制了我的想象力啊！没事放个奇趣蛋干嘛？
　　当即，赶紧帮忙，可是，任凭他们怎么操作，都恍若陷入流沙一般，只能越陷越深，怎么摇，怎么跳，都无法取出。
　　两人估计是害羞，抑或是心太大，居然一直等到第二天下午，才不情不愿来到医院。
　　面对医生，尤其是陈俊还是个男的，叶丹丹都不知道该怎么说。
　　最终，还是断断续续说了个大概，陈俊就秒懂了。
　　“要不，莹姐你来吧？”陈俊说道。毕竟，这不是什么疾病，只是体内有异物。
　　“我这大肚子，动了胎气怎么办？又不好弯腰的。”周佳莹瞪了他一眼，心说你还顾忌这个？但知道陈俊多半是说给患者男友听的，怕其男友介意。
　　于是，周佳莹就对那个男的道：“你看，我们都是医生，我也在边上守护，你不介意吧？要是介意的话，你们去隔壁诊室找一个姓赵的女医生。”
　　叶丹丹连忙摇头：“不用了不用了。就这里吧！”她实在不想再去跟一个新的医生再说一遍了。
　　叶丹丹的男友也很明理的，而且，估计也是不想再跟人阐述一遍这尴尬到极点的事情，这种事，越少人知道越好，于是也连忙点头道：“不介意不介意。你们赶紧弄！”他男友心想，以后生孩子说不定也是男医生呢，现代社会，哪里有那么多僵化传统的思想？
　　其实，这种事也是分人的，有的人介意，有的人就看得很开。见到患者和其男友都不介意，陈俊就出手了！
　　妇科圣手不是说说的，超神属性再次激发，轻而易举就将那个奇趣蛋给取了出来。
　　叶丹丹瞪了他男友一眼，心说你真没用。好在，蛋是完好的。
　　“你打开看看？”都这个时候了，脑洞清奇的叶丹丹还想着，让男友来个惊喜。
　　我去，这里是医院啊。诊室啊。不仅她男朋友懵逼，边上的陈俊和周佳莹也一头雾水，女孩子，你这是要闹哪样？不过，大家也很好奇，这蛋里到底有什么？女孩子之前一直都是守口如瓶的。
　　然后，奇趣蛋就被他男友战战兢兢地打开了，结果，是一对订婚对戒，上面有闪闪发亮的小碎钻的那种！
　　美是美的，可是，场合不适合。
　　看到自己精心准备的“宝箱”礼物终于浮出水面，叶丹丹忍不住了，将早已想了无数遍的台词脱口而出：“你愿意娶我吗？”
　　男朋友：“……我愿意……”都这个时候了，还能说什么呢？
　　听到这三个字，叶丹丹当即激动异常地扑在了男朋友的怀里，头埋在里面不肯出来。
　　可怜陈俊和周佳莹，免费当了一回见证人，而且是异常尴尬的见证人。
　　男朋友很不好意思地冲陈俊和周佳莹挥挥手，然后抱起女朋友，幸福地逃了出去！
　　后面的陈俊和周佳莹，无风自凌乱。
　　周佳莹叹息：“想当年，我老公求婚的时候，一束鲜花就完事了，哪里有这么……”
　　陈俊道：“一束鲜花是正常的啊，那种事……一般人可真干不出来，尤其是还是个女孩子……”
　　实在是不知道该怎么点评了，只能说脑洞清奇吧。不过，这两人以后的生活绝不会平淡就是了。
　　生活要有仪式感与惊喜。
　　……
　　一名二十八岁，正在备孕的女子来医院检查，说是老怀不上，是不是姿势有问题，让陈俊给推荐一种更有效的姿势。
　　陈俊很无奈，只好告诉她，三百六十度，度度都可以。
　　“不过，你这个不是姿势的问题，是排卵有问题啊！”看着检查报告，陈俊说道，“我给你开一种促排卵针吧。”
　　“啊？打针啊？”女子似乎很怕疼的那种，当即就有些犹豫，随后又问，“要打多久呢？”
　　“一般是一周到十天，卵泡成熟就行。具体要看你的个人吸收情况。”
　　“这么久啊？那可没时间。天天请假可不好请！”女子说道，很有些庆幸的样子，总算找到像样的借口了。
　　陈俊微微一笑：“不用担心请假的问题。现在有一种便携式注射笔，自我注射，操作简单，直接在肚子上打，避开脐周两厘米就行，而且针头非常细小，痛觉轻微。”
　　对于一个备孕的女子来说，天天跑医院，在熙攘的人群中等待打针，实在是一种糟糕的体验。更别说新时代女性大多都是要上班的，所以，这种自我注射的排卵针就应运而生了。
　　当即，陈俊就给对方开了这种针，还找了个小护士，教她第一针如何打，实在记不住没关系，扫个二维码，下载注射视频，回家也可以学习。
　　这种针超级简单的，稍微有点文化的人不可能学不会。
　　十天后，女子来医院进行复查。
　　陈俊发现，该患者激素水平没有任何变化，还是跟先前一样。
　　不可能啊，不科学啊！
　　想了想，陈俊就问：“你是怎么用的？有打进去吗？”
　　女子：“有啊，腹部注射啊，扎肚子上，推到底就行了！”
　　“几天一次？”
　　“一天一次啊，完全按照医嘱啊！”女子说道。
　　陈俊倒吸一口凉气，盯着这女子看了看，就道：“你把衣服掀起来，我看看有没有针孔！”
　　虽然是注射笔，针头细小，但连扎了十天，不可能一点痕迹都没有。陈俊想要仔细查一查。
　　这时候，戏剧性的一幕来了，女子扭头就朝外面喊道：“老公~，赶紧进来，医生要看你的肚子~”
　　“噗~”周佳莹又喷茶水了，这次是玫瑰花茶，她感觉自己真不能再在这里上班了，对胎儿不好。嗯，主要是担心这种外来的“胎教”，会影响她未来宝宝的智商。

289、暗语
　　一个五十岁左右的中年妇女带着一个二十出头的小美女进来。
　　“医生，我女儿月经比较紊乱。”中年妇女说道。
　　陈俊：“平时生活规律吗？”
　　这一开口，中年妇女立刻眉头一挑，咋是个男医生？不过，瞥了一眼坐在后面没多远的大着肚子的周佳莹，中年妇女就没发飙了，而且，陈俊口罩和帽子捂得严严实实，看起来很专业。
　　小美女张口欲说话，中年妇女立刻抢话了：“规律！很规律！一日三餐都按时，平时早起早睡，还经常锻炼！”
　　陈俊：“晚上会出去喝酒吗？比如酒吧、迪厅之类？”
　　依然是小美女张口欲回答，中年妇女就抢话了：“怎么可能？我女儿很乖的，烟酒都不沾，酒吧、迪厅那种乱七八糟的地方自然是从来都不去的！”
　　小美女：“……”心说我都读大学了，平时也有跟舍友去过酒吧、舞会之类好吧。但是，她妈妈瞪了她一眼，示意她闭嘴，少说话！
　　可能小美女平时乖巧惯了，她妈妈又太强势，这个时候，小美女只好轻轻耸肩，瘪了瘪嘴唇，什么都不敢说。
　　陈俊看了这对母女一眼，小心翼翼地问道：“有男朋友吗？”其实是想问X生活，但看这妈的样子，不大好直接问啊，一问出来，估计要点燃炸药桶了！
　　有些患者和家属是不介意的，能很开放地和男医生谈论这个，但是有些患者和家属则很忌讳，所以，碰见什么样的患者和家属，就要用不同的策略。这也是医患沟通术的真谛。
　　中年妇女：“没有！从来没有男朋友！我女儿很乖的，从小到大，连手都没让男生碰过，她平时一心钻研学习，后来就考上了重点大学，现在刚刚大一暑假呢，心思也都是放在学习上，学习特别好，每期都考班级第一，上次期末考，还拿了特等奖学金！而且她年纪还小，也不用这么急着谈朋友。”
　　小美女急得都快要哭了，心说这可是医生啊，既不是相亲，又不是找工作，把我夸得这么好，不说实际情况，真的好吗？这样不会造成误诊吗？
　　陈俊微微一笑，示意小美女别急，就问：“平时美剧看过吗？”
　　小美女连连点头，说道：“看过，看过！”
　　“有没有dating？美剧里面的那种dating。”陈俊问道。要不是怕小美女口语不好，他都想直接用英文聊天了。反正他听说读写是完全没问题的。只是，小美女刚大一暑假，英文不知道怎么样，若是人家英文不行，自己牛头不对马嘴，那不是给人难堪吗？所以，只是夹杂了英文单词，想来小美女这个应该懂。
　　小美女道：“有的有的，不过只是dating，没有确立关系！”
　　中年妇女急了，冲女儿使眼色，让她不要瞎说。虽然你们瞎说什么我也听不懂，但很显然不是什么好话。
　　陈俊沉吟片刻，问道：“有上四垒吗？”
　　小美女羞怯地瞟了陈俊一眼：“这个真没有！”
　　“从没上过？”
　　“嗯。确定。”
　　陈俊：“那三垒呢？”
　　小美女忍不住嘴角翘起，似乎想起了什么美好的回忆，说道：“有过……就半个月前吧……还沾上了……”
　　说到后面的时候自然是转为羞耻，难以言述，给了陈俊一个“你懂的”表情。
　　陈俊连连点头，道：“我明白了。”然后就写病例，开单子。
　　中年妇女一脸懵逼，看了看陈俊，又看了看女儿，心说你们明白什么啊？
　　周佳莹在后面一边喝茶，一边看戏，心说陈俊还挺机灵的，这样就当着她妈的面，套出了女孩的话。
　　临走时，女孩走在她妈妈后面，出门的时候，忍不住回头，冲陈俊眨了下眼睛，倒很有种心有灵犀的感觉。其实，女孩是不想她妈妈来的，但是她妈妈非要跟着来。
　　……
　　一名二十七岁的女子有炎症，过来陈俊这里看，陈俊帮她检查诊断后，开了甲硝唑泡腾片，告诉她用法见说明书，一次1或2片，一晚1次，7天为一个疗程。
　　女子高高兴兴去缴费拿药了，结果没过多久，就屁颠屁颠跑了回来，问陈俊：“医生，这药到底怎么用啊？”
　　陈俊一愣：“看说明书啊！”心说这年头，还有不识字的？说明书上写的很清楚啊！
　　“可是，我真不知道怎么用啊？要不，医生你帮我用一次，示范一下？”女子眼睛眨巴眨巴，要求道。
　　周佳莹差点又喷茶水，不过忍住了。心里面就感慨，这戴上口罩和帽子，捂得这么严严实实，咋就能招狂蜂浪蝶了呢？
　　一般不是女人很抗拒男医生，要求换女医生的吗？怎么这个患者还拉着陈俊，让他给她上药？
　　陈俊有点懵，说道：“没必要吧。你回去琢磨一下就会了的！”
　　“不行，我看了好几遍，一头雾水，请原谅我智商低。”女子说道。
　　见陈俊犹豫，女子又忍不住笑，用激将的口吻，说道：“怎么着？你们医生还难为情啊？我一个女的都不难为情，你怕什么？亏你还是个大男人呢！”
　　“不是难为情，只是觉得没必要吧。”陈俊说道。
　　女子又道：“你们医生不是眼里只有患者，没有性别的吗？再说，你先前帮我做妇科检查时，不是啥都看过了吗？”
　　陈俊：“……”
　　周佳莹在后面道：“陈医生你就帮帮她好了，又不是多大一点事！”
　　“好吧。”陈俊略一沉吟，只好答应了。外面还有患者在排队等叫号呢，老在这里耽搁时间也不好。谁的时间都是很宝贵的。
　　然后，就带着那女子，到了检查台边，拉上帘子，示范了一下如何给药。
　　女子一脸恍然大悟的表情：“哦哦哦，原来是这样！我明白了，谢谢你哦，小哥哥！”
　　“汗~，我不是小哥哥。你比我大！”
　　“那我总不能叫你小弟弟吧？”女子若有深意。
　　陈俊实在受不了了，回到座位，叫了下一个号，很快，下一个患者和一帮家属冲进来，那女子见人多了，就撇撇嘴走掉了。
　　只是，临出门前回头叫道：“陈医生，下次复查我还找你哟！”
　　正坐在桌子旁等待看诊的患者和家属们不由眼睛一亮，心说这医生肯定水平高，要不然人家患者干嘛还指定下次来找他啊！
　　于是，对陈俊言语间十分客气，倒搞得周佳莹又好气又好笑。

290、B超种类
　　来的这位患者是一位孕妇，八周不到，但是现在指标不好，感觉另外一家医院的医生不靠谱，所以特意过来省一医的。
　　那家医院是一家中医院，原本这家人觉得保胎嘛，肯定是喝中药好一些，这也是大部分人的共识。
　　结果，去了几次，就是把脉，开药，一会儿这个药方，一会儿那个秘方，一会儿这个原因，一会儿那个原因，喝药喝到人想吐，但就是调理不好，指标越来越差，所以急了。
　　他们本来想挂专家号的，但省一医的妇产科实力在省内比较靠前，专家号一般要至少提前五天预约，要靠抢的，他们没抢到，所以先挂了个普通号。
　　事实上，第一次就诊，没必要挂专家号，至少先挂普通号，把该做的检查都做了，然后再拿着报告去找专家吧？这样效率会更高一些。
　　陈俊询问了几句，立马让对方先去做B超。因为这是最直接的招数。做出来，情况还好，顿时放心了，开了一周的黄体酮，让每天打一针。
　　“第一针可以在我们医院打，领完药去一楼，西面走廊尽头那里有一个小房间，门口有牌子贴着的，注射室，跟里面的护士直接说就行了。之后的，可以就近在家附近的卫生服务站打。”陈俊说道。
　　毕竟，一个孕妇跑来跑去，怪累的。而且本身指标就不好。对方来都是一大家子人陪同过来的，由此可见重视程度。药都开好了，就是打针而已，在家附近的卫生服务站是一样的。
　　“这样就好了？”对方一家人将信将疑，因为整个过程，非常短，开的药也不是什么高档药。也没见多贵。以前在那家中医院，每次大夫都看诊号脉许久，还交流很多情况，每次拿的药都是几百上千的。
　　但是，面对陈俊真挚的眼神，还是走了。
　　三天后，对方来复查，指标顿时嗖嗖嗖地涨到正常范围了。这一家人顿时对陈俊佩服得五体投地，每个人都奉上了崇拜值。
　　由于怀孕也有八周左右了，鉴于这次良好的诊疗体验，这家人当即决定，要在省一医建卡。只是，省一医床位紧张，建卡也要预约。
　　陈俊帮忙推算了一下这位孕妇的预产期，然后查询了一下这段时间内的床位预约情况，还好，他们的时间尚早，能排得上。若是再晚来一个月，估计就排不上了。
　　真要硬塞进来的话，只能走廊里加床位，事实上，很多时候，走廊里也塞不下的。毕竟，走廊里能加的床位有限。
　　这就跟以前坐火车，买不到卧铺或座位，只能买站票，自己带个小马扎坐走廊里一样。但站票的数量也是有限的。
　　周佳莹一边喝茶，一边点评：“我们妇产科，或者说当医生的，都要干净利落，最忌讳那些花里胡哨的，费钱不说，若是耽误了患者的宝贵治疗时间，那以后一辈子良心上都有愧。”
　　她这次喝的是比较清淡的茉莉花茶，整个诊室里都有一股淡淡的茉莉花香。
　　……
　　省一医，妇科门诊。
　　一名身穿长裙，二十出头的女子进来，说是月经不调。这种情况，往往需要做超声检查，另外就是激素六项。
　　因为需要明确病因，才能对症下药。有可能是内分泌因素，也有可能是器质性病变。
　　陈俊就问：“有X生活吗？”因为对方年纪看起来比较小。
　　女子摇头，声音柔柔的：“没有啊。”
　　陈俊道：“那我给你开一个需要憋尿的腹部彩超吧！做之前多喝水，憋到不行了再去做。”
　　女子就有些不愿意，因为憋尿有时候很辛苦的，时间不好掐。如果排队的人少还好说，提前个四五十分钟喝水即可，但人多的话，就不好掌控，这万一憋到不行了，还没轮到，那不是得去厕所放一放？这一放，好了，又得重新憋。
　　什么？不放？忍着？忍不住啊，大庭广众之下尿裤子里多糗！再说了，憋尿过久，对身体也不好，而且憋得太多，做B超时反而看不清。只要憋得充盈就行。
　　相对来说，阴式就方便快捷多了。不仅快，而且效果更好。因为阴超是探头直接进去，探头离子宫及盆腔较近，图像就更加清晰逼真，结果也更加准确。
　　所以，女子想了想，就主动提要求：“医生，我想做阴超。”
　　陈俊看了这女子一眼，摇头道：“不行啊，你还是小姑娘。”做阴超会破掉那层膜的，不适合。
　　陈俊觉得，还是腹部彩超比较好。若是腹部彩超看不清楚，到时候再换肛超。反正，阴超是绝对不行的。
　　肛超？比阴超其实更羞耻啊，哪能一上来就肛超呢？要为患者考虑是吧。人家一小姑娘能接受这个？
　　“没关系的，就给我安排阴超吧。”女子说道。
　　陈俊愣了一下，有些不确定：“你刚才不是说没有X生活吗？”
　　女子道：“是没有啊。好久没有了，但以前有过。”
　　陈俊：“……”
　　瀑布汗。
　　不过，陈俊事后反思，这不怪患者，只能怪自己问的不够清楚。
　　……
　　陈俊也不是每天都上白班，他每隔四天，也要在妇产科的病房里值一天夜班。这一天晚上，他正值班的时候，急诊科那边送来了一对男女，要转到妇产科住院。
　　因为女的怀孕已经32周了，说是突然见红，查宫颈有点软，但长度还可以。做了阴超，提示宫颈管分离。胎心监护提示有宫缩。这必须得住院啊。
　　陈俊就帮忙办理住院手续。
　　然后住院前的一些常规告知，以及询问病史。得知女方是二胎，之前生过一个。
　　女子似乎不是很愿意回答陈俊的问题，只是一个劲地打断陈俊，说道：“医生，能不能不住院？”
　　“不行！”
　　“医生，能不能不住院？求你了！”女子可怜巴巴地，泪眼汪汪。
　　陈俊初时以为对方是家里穷，但是打量了对方一下，手腕上的女表似乎是劳力士的？陈俊买的都是几千块钱的便宜表，对名贵手表并没有研究。

291、年轻时候不自爱的代价
　　“呃，这个真不行。不住院风险太大了，我担不起这个责任，同时也是对你负责，对你肚子里的宝宝负责！”陈俊认真而严肃地说道。
　　“可是我真不想住院啊！”女子摇头。
　　陈俊就走了出去，去找那个男的，说：“你去劝劝你老婆！这种情况，不住院的话，孩子恐怕难以保住！”
　　“呃，能不住院吗？”男子也说这个话。
　　陈俊顿时怒了：“你还是人家老公吗？有你这么不负责任的吗？”
　　“呃，也不是不住院吧，我们回家先观察一晚，不行的话明天再来？”男子也可怜巴巴的说道。
　　陈俊就搞不懂了，咋这样不将生命当回事呢？还未出生的宝宝也是生命啊，都32周了，胳膊腿都有了，头发、指甲也都有了。在肚子里会玩摇头、睁眼、摇头、闭眼的游戏，还会从左边转到右边。这个时候出事，多可惜啊！
　　“不是我不通情理，而是，情况真的很严重，要是今晚你们在家里出事了，该怎么办？你有想过吗？到时候再送过来，恐怕是来不及的！”陈俊说道。
　　男子低下头，一脸沮丧。
　　陈俊真不要看这种老公啊，然后问道：“你家大宝出生的时候，有没有过意外情况？比如难产、大出血、伤口感染之类？
　　男子一脸便秘，忍了半天，忽然抬起头来，看着陈俊，央求道：“能不能放过我，那啥，我不是她老公，我啥都不知道啊……”
　　陈俊：“……”一时之间，觉得自己太搞笑了。这算是见识短浅吗？来妇产科这么久了，这种事竟然没猜到？
　　不过，陈俊太善良了，以己度人，真没想到能这么狗血。对方之前与那女的搂搂抱抱，很亲热，嘘寒问暖的样子，陈俊真以为他们是夫妻啊。
　　“算了。”人家的狗血事情，他也管不了。陈俊挥了挥手，回去继续找那个女的。
　　“医生，能不住院吗？”女子又说道。
　　陈俊道：“真不行。另外，外面那个男的说不是你老公，那你老公呢？”
　　“我老公啊……”女子有些慌乱，眼神躲闪，但还是说实话了，“我老公带着女儿去她外婆家了。要后天才回来。”
　　“那你是怎么出血的？有什么诱因吗？”陈俊问道。其实，他已经隐约猜到了，只是想确认一下，因为关系到之后的治疗。不了解清楚的话，是会影响判断的。
　　女子低下头，跟蚊子似的：“同房了……”
　　陈俊叹了一口气，好好的日子不过，闹什么幺蛾子哟。都32周了，还这样，也不考虑一下肚子里的二宝的感受吗？
　　自作孽，不可活。陈俊也懒得管他们了，爱住不住。你们真不住院，我也不能强逼你们不是？
　　不过，那个女的最终还是同意住院了，可能是自己也怕了吧。那名男子帮忙忙前忙后，交钱，买洗漱用品、脸盆，买夜宵，搞得真像一位尽职尽责的老公似的，只是，每次对方碰到陈俊，都不敢拿正眼和陈俊交流。
　　也算是有羞耻之心，最后的一点可取之处吧。
　　后来，对方的老公过来，那男的就消失了。然后，女的和她的正牌老公一副很恩爱的样子，搞得医院里的医护人员都不知道该拿什么眼神看他们才好。
　　……
　　陈俊要去产科门诊轮班了，妇科门诊和产科门诊毫无疑问是有区别的。一般怀孕12周以上才挂产科门诊，安排做产检，预约之类的，12周以前通常都是妇科。
　　而孩子出生后，哪怕一秒钟，那也不归产科管了，是妇科的范畴。而产妇生产之后，往往需要在医院住个三天，为了方便，所以省一医的妇产科，暂时是没有分家的。
　　而有些医院，比如专业的妇产医院，则是产科和妇科分得很清，里面还有更细，更专门，更有针对性的其他科室，如计划生育科、肿瘤科之类。只能说是每家医院的组织架构不同。
　　当然了，分成两个科室的话，就能多出一些职位，比如多一个科室主任，多一个科室护士长。有些时候，也可能与这样的利益有关。
　　陈俊坐诊产科，依然是周佳莹保驾护航。
　　然后让陈俊心碎的是，一上午的门诊，来了足足六十三名孕妇，其中三个已经流产，九个先兆流产要保胎，还有七个是专门冲着人流来的。
　　也就是说，高达30%的孕妇是“不正常”的。
　　其中有个孕妇，让他印象特别深刻，那就是，那位孕妇，年轻的时候不懂事，乱来，足足做过十二次人流，然后后来年纪大了，真正想要孩子了，怀孕就有点困难了，好不容易怀上，却总是习惯性流产。
　　现在，是她真正想要的第八胎，刚刚13周，比以往任何一次坚持的时间都长，本以为稳定了，结果，出现见红，又有先兆流产的征兆了。
　　“医生，我求求你，你一定要帮帮我，我真的好想好想要这个孩子！”女人几乎是哭着求道。
　　陈俊还能怎么办呢？只能尽力了！对方人工流产那么多次，现在还能怀上，已经是相当不容易。
　　要知道，人工流产对身体的损伤其实是非常大的！
　　比如会对女性的宫颈造成损伤，特别是在人流的过程中，如操作不当的话，可能会让宫颈受伤，导致子宫颈肌肉及纤维断裂而形成疤痕，在今后怀孕的时候容易发生习惯性流产。同时在多次流产的过程中，因为过度扩张，给细菌有可乘之机，容易造成子宫内膜炎或输卵管炎，还可能会引发盆腔炎及不孕，容易在今后怀孕的时候，造成宝宝缺氧，生长发育迟缓，新生儿死亡率也比较高。
　　多次人流容易增加自然流产的风险，还容易增异位妊娠，也就是宫外孕，或是产后大出血等。子宫内膜异位也是容易发生的，子宫穿孔也比较多。多次人流诱发生殖系统方面的不适，可能会对日后的哺乳造成不良的影响。
　　陈俊自然是想尽力帮她的，医者父母心嘛，不管患者之前怎么样，都跟他没关系，来了这里就是病人。
　　可是，NT检查结果出来，NT值高达6.3mm。

292、有种顺产叫头胎急产
　　“医生，怎么了，结果不好吗？”女子见陈俊脸色不好看，虽然陈俊戴着口罩，但是眼神里透露出的那种担忧，让女子的心提到了嗓子眼。
　　“不是不好，是相当不好啊！”陈俊就跟她解释，什么是NT检查，什么是NT值的正常范围。
　　所谓NT检查，又称“颈后透明带扫描”，是孕检项目中一项重要的检查，用于早期诊断胎儿是否存在唐氏综合征等染色体疾病及其他发育异常。
　　通常情况下，NT检查必须要在孕11~13周+6天之间进行——若早于孕11周，胎儿过小，机器难以扫描出其颈部透明带厚度；若晚于孕13周+6天，颈部透明带的淋巴液可能被胎儿正在发育的淋巴系统吸收，导致结果不够准确。
　　一般来说，当NT值低于2.5mm时判断为正常，说明胎儿生长发育没有出现异常；当大于或等于2.5mm可判断为胎儿颈部透明带增厚，且检查值越高，说明增厚越明显，胎儿异常的几率及异常程度也就越高。
　　据多种研究结果表明：当NT值大于3mm时，胎儿异常率增加10%，当大于6mm，胎儿正常的几率仅为10%，其余90%则为异常胎儿。
　　当对方听到超过6mm，有九成的概率孩子不好时，女子脸都绿了！
　　“怎么会这样？”对方有种近乎悲鸣似的疑问。
　　陈俊看了她一眼，轻轻一叹：“可能与你年龄比较大，之前的多次流产史，然后身体没有调养好就匆匆怀孕有关吧。”
　　一般NT值这么高，接下来要做进一步的排畸检查的，如羊水穿刺、绒毛活检，可判断胎儿是否患有唐氏综合征或其他疾病。
　　“不过，不是还有10%的几率么？先做的看看。”陈俊只好安慰道。
　　“嗯嗯嗯！”孕妇连连点头，露出希望。
　　很可惜，很遗憾，后续检查结果出来，并不好。这名女子哭着办理了住院，忍痛引产。
　　引产与人工流产是有区别的。
　　引产是怀孕12周以上终止妊娠的手术，人工流产是怀孕12周以内的手术。
　　引产需要住院，一般住院时间是2-3天，住院以后需要向宫腔内注射引产的药物，然后等待出现宫缩，宫口开大以后，妊娠物自然排出体外，然后再行清宫手术。这种引产的手术时间比较长，病人的痛苦也比较大，腹痛的时间大约需要5-6小时，就和平常分娩是差不多的。
　　如果是人工流产，在门诊就可以做，流产的时间大约是10分钟左右，痛苦比较小，病人恢复比较快。
　　这也是陈俊做的第一例引产手术。说实话，是一种很糟糕的体验。陈俊做完后足足半天都心情郁闷。
　　好在，有周佳莹这位前辈开解于他，他的适应能力也很强，很快就摆脱了这种负面情绪，重新进入了正轨。
　　……
　　夏丽晶二十六岁，孕37周，是头胎，离预产期仅剩四天。不过，她并没有感觉到不适，没有疼痛，没有任何要生的征兆。
　　单位大姐告诉她，第一胎可没那么快，有的光疼就要疼十几个小时，你要做好心理准备。
　　夏丽晶大大咧咧地，才不放在心上呢，心说谁卸货的时候不痛呢？等开始痛了再去医院也来得及。身边的很多人都是这样的，说是疼了，要生了，匆匆忙忙去了医院，结果又是等一两天才开始。
　　夏丽晶琢磨着，她卸货之后，就要坐足足一个月的月子，再也不能出去浪了，也不能去吃爱吃的大餐了。她老公心疼她，就拉着她，晚上去吃了一顿烤肉。打算第二天再去吃个烤鱼。在生之前，这仅剩的三四天里，天天吃好吃的，吃爱吃的！
　　正值夏天，吃完烤肉，夏丽晶感觉好热，她老公便又十分体贴地去给她买了一个草莓圣代。
　　可是，一个圣代那么小，怎么够吃呢？
　　“老公，老公，人家还要嘛！刚才是我吃的，现在是肚子里的宝宝吃！”夏丽晶撒娇，眼波流转，我见犹怜。不得不说，她还是很有姿色的。
　　她老公担心地道：“冰激凌吃多了对胎儿不好吧？”
　　夏丽晶舔了舔嘴唇，意犹未尽，嚷嚷道：“哪里会不好哦，人家专家都说了，想吃就是身体需要，干嘛不满足呢？而且，我刚刚吃那个冰激凌，这小家伙在肚子里可兴奋了，一会儿踢我，一会儿踢我！”
　　这是夏丽晶的经验之谈，因为每当她吃冰激凌或者其它甜食的时候，小家伙都很兴奋，这大概就是打娘胎里就爱吃甜的吧？
　　“好吧好吧，咱再来一个，不过，是最后一个哦，要是你吃不完，不要硬撑，给我吃就行了！”
　　“知道嘞~”夏丽晶撒娇，看着她老公离去的身影，撇撇嘴，“怎么可能吃不完呢？要不是怕吃太多冰的，真的对胎儿不好，我能一口气吃十个！吃冰激凌一时爽，一直吃冰激凌就一直爽！”
　　撅了撅嘴，很俏皮。
　　很快，她老公就买回来了，然后，她笑眯眯地，美滋滋地，就享用了！特爽！
　　只是，吃完回去后，晚上就开始肚子不舒服，夏丽晶心大，心说这肯定是吃冰激凌吃的，冷热交替，给刺激的，唉~，不该贪嘴一口气吃两个的，应该吃一个就差不多了。不过，呵呵~，肚子痛？小场面而已啦！
　　对于一名爱吃且常吃冰激凌的资深人士来说，怎么可能放在心上呢？
　　晚上十点多，夏丽晶上厕所，发现有丝丝鲜血，也没在意，不是经常有丝丝出血吗？太正常啦！小场面，本姑奶奶HOLD得住！
　　时间不早了，夏丽晶犯困，要睡觉了，就去躺床上休息，本来，平时这个时候都能很快入眠的，可是今晚，特么的开始失眠了，肚腹隐隐作痛！
　　她侧头看了老公一眼，老公正靠在床头玩王者荣耀，反正睡不着，索性爬过去看。这一看，就入迷了，然后，肚子也居然不疼了。
　　当看到她老公玩李白，大招一套连一套，帅气地留下敌人一片一片残血时，那个激动，恨不得自己亲自上场，就这样，一直看到了凌晨三点多。

293、说生就生
　　话说他们夫妇也是奇葩，典型的夜猫子，都怀孕快生了，还玩到这么晚。而且不是做有趣的夫妻运动，反而是一个玩手机，一个看对方玩手机。两个人都还很嗨。
　　她老公玩累了，倒是很快打呼噜去了，可怜夏丽晶，现在没有游戏看了，又开始隐隐作痛，就这样，她一直熬到了天亮，然后就……就突然醒悟了！我去，该不会是情况不对，要生了吧？
　　可是，有这么快吗？不是说一胎都要疼很久，生二胎才快吗？我可是第一胎啊！而且，也没到预产期啊。这还有三四天呢！
　　其实，预产期只是一个大概的参考，可能提前，也可能延后，有些延后的，实在发动不了，还要打催产针的。夏丽晶没经验，所以不晓得。
　　“老公，快醒醒，快醒醒，我怎么感觉自己要生了？”夏丽晶连忙唤醒她老公。
　　夏丽晶的老公也有些懵逼，咋这么快就要生了？不是还有四天吗？
　　“赶紧的，还傻愣着干什么？帮我收拾东西啊！”夏丽晶催促。
　　好在，她平时就准备好了待产包的，里面东西一应俱全。
　　主要就是妈妈用的和宝宝用的。
　　妈妈用的包括：月子牙刷，开襟外套，出院衣服，产妇卫生巾，哺乳式文胸，束腹内裤，束腹带，防溢乳垫，产妇帽，毛巾，吸奶器等。
　　宝宝用的：新生儿和尚服，帽子、袜子、手套，包被，纸尿裤，布尿布和隔尿垫，奶瓶和奶嘴，奶粉，浴巾、毛巾、手帕，湿巾和棉被等。
　　市面上有些待产包，都是成套的，是商家早就准备好的，有些还是品牌的，但是，夏丽晶的待产包，里面的物品，都是夏丽晶亲手淘的，可不是淘宝的淘，而是海淘，自己从国外买的，有些则是找朋友从日本啊，欧美啊等地方代购的。
　　此外，还有补充能量用的零食、饮料，如小饼干、巧克力、红牛！渴了累了喝红牛嘛！
　　这在医院里生的时候，要疼好久，在产房里不尽嘶嚎，一嚎就是大半天，又没法去吃饭，只能备点红牛和巧克力，要不然，根本坚持不下来啊！产妇没劲，就更加生不出来！生的时候都要使劲使劲，再使劲。
　　有人说，生过孩子之后，女人的羞耻感会减少一半。所以生过娃的女人，荤素不忌，你给她讲H笑话，她能给你讲一个更H的。
　　夏丽晶和老公急急忙忙拿了待产包，立马驱车前往省一医，到了省一医，停好车之后，夏丽晶一想，不行啊，我还没吃早饭呢，昨晚又一夜没睡，要是现在再不吃点，待会怎么有劲生产啊？
　　于是，她就跟老公说：“老公，老公，不行，我们不能这样进去！”
　　“咋啦？”
　　“我还没吃早餐呢，我可以饿，这宝宝不能饿啊！”
　　她老公一听，是这个理，而且，她老公是没什么主见的，平时都听夏丽晶的。所以这时候，夏丽晶说什么，他就是什么。
　　然后两个人慢悠悠地去医院外面找了个早餐店，开始吃早餐。不是故意慢，而是挺着个大肚子，又隐隐作痛，天气又热，走不快啊！
　　又拖了足足半个小时，才把早饭吃好了。医院的医生们早就上班了。他们又来挂号，排队，然后到了陈俊那里。
　　陈俊一看，我擦，开九指了，赶紧赶紧，立马叫一个小护士带着夏丽晶老公去借了一个推车，要推着夏丽晶往产房赶！
　　为什么叫小护士带着去？因为时间紧迫，怕她老公摸不着地方，不清楚程序而耽误时间。小护士地头熟啊。
　　车子来了，陈俊让夏丽晶上车，夏丽晶摇头，十分客气地说道：“不用不用，我自己能走的！”
　　陈俊急了，大叫道：“还不用不用，你头都在口上了！”开九指啊，大姐！
　　“啊？”夏丽晶一懵，说实话，她真没感觉怎么样啊？刚才还去吃早饭，走来走去的呢！
　　然后，陈俊就推着她去最近的产房。
　　分娩时所谓的“开几指”，指的是孕妈妈宫颈口开的宽度。一指大约半寸，宫口一般是开到2-3指的时候孕妈妈就要进产房。分娩时，全开是十指。子宫颈外口平时仅容一指尖大小，随着产程进展子宫颈外口扩张至直径10公分，可以容许足月的胎头通过。
　　现在夏丽晶开九指了还没进产房，她还要自己走？信不信走着走着，小孩就掉出来了？
　　所以，陈俊强烈要求她坐推车，然后就推去了。
　　“陈医生，咋回事啊，这个妈妈没备皮？”一名护士问道。所谓备皮，就是刮毛毛。
　　陈俊道：“来不及了，来的时候就九指了！”
　　“哦哦，那赶紧的。”
　　“用力~”一名护士给夏丽晶鼓劲。
　　结果，这一鼓劲，夏丽晶孩子没生出来，可能昨天晚上和今天早上吃多了，又没上厕所，于是，羞耻度爆棚的事情就发生了。
　　她孩子没生出来，屎尿先噼里啪啦地往外放了！一泻千里，如洪水开闸。幸亏那个护士经验丰富，早有防备，身手十分敏捷地拿过来一个盆，替她接着了！
　　噼里啪啦~
　　夏丽晶简直想死的心都有！太特么丢人了！长这么大，从来没这么丢人过！特么的这简直相当于大庭广众之下，还有不少男医生男护士在场的情况下，公然大小便，姿势和声音还如此豪放！
　　那名小护士在旁大声安慰道：“没事，没事的，大家都这样！”
　　其实，都这样是不可能的，但是，也绝非个例。这样一安慰，夏丽晶就尴尬略有缓解。
　　护士帮她飞快擦干净，然后再次给她鼓劲，陈俊也在一旁引导。
　　终于，一道清亮的哭声诞生了！孩子顺产，十分顺利。
　　没有侧切，没有疼得难以忍受，之前精心准备的，用来生产过程中补充能量的巧克力啊，红牛啊，根本没派上用场。
　　从进产房到生完，不足十分钟。若说过程有什么不完美的，那就是花了两三分钟当众拉了个屎。

294、太激动了
　　这可是头胎啊，头胎能这样顺，也算是她平时身体好，即便怀孕也常锻炼的结果。此外，陈俊估摸着，跟夏丽晶的骨盆大也有关系。
　　老一辈的人常说，臀部大的女人好生养，不是没有道理的。骨盆大，分娩时，骨盆能打得更开，孩子自然更容易出来。难产之类的几率就小些。
　　在古代的话，医疗条件不发达，这一点是很重要的。很多古代的准妈妈就是发生难产，面临保大人还是保孩子这种事。
　　当然了，现在没有这种选择，如果真的面临这种两难的情况，不用征求家属的意见，直接就是保大人的！
　　另外就是，臀部大并不一定骨盆也大，有些人是纯粹肉多，脂肪堆积起来的，那另当别论。
　　……
　　外面，正在焦灼等待的夏丽晶的老公转来转去，如热锅上的蚂蚁。
　　一名小护士出来，叫道：“谁是夏丽晶的家属？”
　　“呃，我是我是！”夏丽晶老公连忙迎了上去，心中还在担忧，咋这么快找家属了？该不会有什么问题吧？
　　哪知道，小护士立刻笑着说道：“恭喜恭喜，你老婆生了个儿子，六斤六两，母子平安。”
　　“啊？这么快？”夏丽晶老公一愣，旋即就是惊喜，激动。手舞足蹈，不知道该干什么好。
　　由于老婆还在产房，还没出来，因为后面还要剪脐带，取胎盘之类的。夏丽晶老公就连忙给他爸爸妈妈打电话，给他岳父岳母打电话……
　　他刚刚给几位老人打过电话，说是要生了，让他们赶快过来。可是，四位老人都在外地，老家，离H市七八十公里，赶过来估计要中午了。
　　四位老人现在已经出发了，接到电话还有些担心，刚刚打过，现在又打过来，该不会有什么事吧？
　　结果，儿子（女婿）就将喜讯给报了过来，老人们惊讶的同时，喜极而泣。
　　夏丽晶的妈妈抹泪：“我可怜的女儿，我说过去照顾你吧，你说不用，说是房子小，住不下，反正家也不远，等真要生了再过去也来得及。半天就够了，头胎哪里那么快！可是，怎么就这么快呢？”
　　夏丽晶的爸爸目光泛泪，递过纸巾：“你说说你，哭什么哭，这外孙出生，母子平安，又是这么顺利，多喜庆的事情啊，咱们应该高兴才是啊！”
　　夏丽晶的妈妈一边抹泪一边道：“我就是高兴才哭嘛。这娃争气，生了个带把的，不像我，当年生个女儿可没少受你妈白眼。而且我当时疼了一天多才生出来的，她这么快就生了是好福气！”
　　“你说说你，提这陈芝麻烂谷子的事干嘛？”夏丽晶的爸爸心想，不知道亲家有没有重男轻女这种思想，估计是多半有点的，嘿嘿，我女儿现在生了个男孩，那以后家庭地位就稳了！
　　事实上，重男轻女这种事，现在很多年轻人都有。比如夏丽晶的老公，虽然嘴上说生男生女都一样，都喜欢，但其实，说这种话就表明，他是真的喜欢男孩。
　　他之所以不想要女孩，一是无法忍受女儿以后被人拱，二是，女儿的成长，需要操心的事情太多了。防这防那，有时候防不胜防，
　　夏丽晶的老公，不是不喜欢女儿，异性相吸，女儿是小棉袄，怎么会不喜欢呢？只是，从心理上惧怕生女儿。这样的男人不在少数。
　　夏丽晶老公打完电话，回头一看，有位产妇已经出来了，躺床上，长发，头朝一边侧着，凌乱的黑发遮住了大半面孔，这不就是他老婆吗？立马激动地跑了上去，抓住对方的双手就叫道：“老婆你辛苦了！”
　　那长发女子有气无力地回过头来，看了这个陌生的男人一眼，一脸迷茫之色问道：“你谁啊？”
　　“……”夏丽晶老公顿时尴尬了，连忙道，“不好意思，不好意思，认错人了！”
　　推这名产妇出来的护士就忍不住吃吃直笑。
　　一个男人过来，略有些生气地瞪了夏丽晶老公一眼，夏丽晶老公正要道歉，但是人家不理他，直接就眉飞色舞地过去和那名产妇说话，嘘寒问暖，并帮忙推着回病房。
　　夏丽晶老公想想，也就算了，也不好再去打搅人家，于是没有道歉，目送着这对夫妇离开，然后又恢复了热锅上的蚂蚁似的在原地不停打转。
　　“咋还不出来？不是说生了吗？该不会出什么意外情况吧？”夏丽晶老公急死了，正要再找护士询问的时候，又有产妇出来了，这次看了个正脸，绝对是他老婆无疑，便赶紧迎了上去，抓住双手，迫不及待激动万分地叫道：“兄弟，不好意思！”
　　夏丽晶：“？？？”一脸懵逼，我是谁，我在哪儿？
　　推她出来的护士：“？？？”这什么情况？是产妇的哥哥？可是，不应该叫妹妹吗？还是老公把老婆当兄弟？
　　脑海中顿时浮现出这样一出画面：这对男女并排而跪，面对三炷香，各捧一杯酒，高声叫道，苍天在上，厚土为证，今日我与老婆（老公）结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，白天是兄弟，晚上是夫妻……请~，相视一眼，一饮而尽。
　　护士打了个哆嗦。
　　“啪~”夏丽晶老公连忙抽了自己一耳光，叫道，“太激动了，说错话了。我是想说，老婆，你辛苦了！”
　　这次，说对了，充满了深情。
　　“嗯呢，辛苦倒不辛苦，就是有点丢人！”夏丽晶十分幽怨地说道。之前丢人的场面，不知道何时才能释怀。要是再来一次，她绝对不吃那么多了。
　　不过，不吃东西的话，分娩时是没有劲的，体力跟不上的。
　　比如，现在产房里，有人就在喝早已准备好的功能性饮料，更有人，备了许多高丽参片，不时往嘴里塞几片！
　　女人分娩，真的是很辛苦的。像夏丽晶这么顺产急产，还是头胎的情况，不说凤毛麟角，但绝对不多见。
　　一名正在努力卸货的产妇简直气死了，她准备不充分，没有带吃的，看见别人都有吃的，就央求护士出去找她老公，让她老公送点吃的来。
　　过了大约半个小时，她老公真的让护士将吃的带了进来，打开一看，一大碗水煮肉片，红彤彤，辣椒占了一大半。此外还有筷子和米饭！
　　这名产妇气得直哆嗦，哆哆嗦嗦拨通了她老公手机，一边痛得惨叫，一边开骂：“你是不是没脑子啊！老娘疼成这样，怎么吃你的水煮肉片啊！你猪啊~”

295、剖宫产的风险
　　陈俊回到了产科诊室，看了几个孕妇之后，叫号时，发现混进来了一个奇怪的。不，应该说是另类的。
　　陈俊：“孕几周了？”
　　女患者：“呃，我没怀孕。不好意思，我本来想挂妇科的，不知道怎么挂成了产科。”这名女孩是用手机APP自助挂号的，不是在挂号台让工作人员帮忙操作的。
　　省一医请团队开发了自己医院的APP，上面功能十分丰富，不仅能挂号，预约，还能在线第一时间查看检查报告，也就是说检查过后不需要再去取了。有些检查需要过几天出结果的，也不需要再跑一趟医院，直接躺家里打开手机APP就行。
　　另外，绑定银行卡、医保卡，在线缴费也是必备功能。
　　自从手机或网上预约挂号之后，黄牛是少了不少。以前，常常有人倒卖医院热门科室专家号，称之为黄牛党。对，你没听错，他们不卖火车票，就是代人挂号。有些是有关系的，有些则是住得近，纯粹没事情的大妈，每天很早起来顺便去排下队。然后挂到一个就能卖两三百，甚至四五百。
　　当然，这样的黄牛党要提前联系，前一天晚上就将身份证或医保卡给对方，毕竟，只能挂患者本人不是？
　　这个女孩原本挂妇科，但现在挂了产科，她也不想退，反正，她觉得妇科产科都差不多吧。
　　“医生，你就帮我看看嘛，我是有点奇怪的问题想问你！”
　　陈俊道：“好吧，你说。其实我前几天都是在妇科坐诊的。都一样的。”
　　女孩顿时欣喜了，你看，产科妇科果然差不多的，然后提到自身的问题，又变得害羞，心说这还是一个男医生呢。不过又一想：“人家可是医生，每天见多少个啊，肯定是习以为常了。我也就不要矫情了，来一次医院不容易。”
　　这个女孩很少来医院，挂了产科的号，足足等了三个小时才轮到她。因为产科的人实在太多了！她以为每个科室都是这么多人呢！心说难怪人家都说医院人满为患。来一趟不容易，我就不能矫情了，赶紧找医生看了再说。
　　而且，这后面还坐着一个怀孕的女医生呢，应该没关系的。
　　“那啥，医生，我，我……”女孩结结巴巴，实在开不了口。
　　“怎么了？”陈俊问道，用眼神鼓励对方不要怕。要大胆。
　　女孩就鼓起勇气说道：“医生，我下面好像长了奇怪的东西，困扰我很多年了。”
　　陈俊就道：“那我帮你看看。”
　　于是，领着女孩去了检查台。
　　拉上帘子，陈俊检查了一下，挺正常啊，没毛病啊！
　　“呃，你哪里长东西了？”陈俊一头雾水，就问。
　　“这里啊！”女孩羞涩地用手迅速指了一下，说道。
　　“哪里？”陈俊真没看到。
　　“就这里啊！”
　　“到底哪里？”
　　“就这里，这几片！”女孩这次指得很清楚了。
　　陈俊顿时瀑布汗，这几片……
　　“这是正常人都有的，你回去买几本生理方面的书看看。”陈俊让对方赶紧穿衣服，也不知道该说什么了。
　　要不是见这女孩长得还可以，说话也柔柔弱弱的，他还真以为对方是来闹事儿的！
　　想了想，还是给对方科普了一下，免得对方再闹笑话。
　　听到陈俊的阐述，女孩都羞窘死了，连连道谢然后飞一般地跑了！跑得飞快的那种！这要是在学校参加田径运动会，绝对能得名次。
　　“噗~”周佳莹忍不住再次喷茶水，这次喝的是黑枸杞茶。黑枸杞性平，味甜，含有氨基酸、维生素等多种营养物质，能增强免疫，改善浮肿，调节睡眠。价格自然是特别贵。周佳莹买的这个野生黑枸杞，是托熟人从柴达木带过来的，两千块一斤的那种。这么贵的茶，喷一口太浪费了。
　　但是，她真的忍不住想笑，虽然她工作也有些年头了。
　　那姑娘简直是……智商捉急啊。
　　这样的女孩，那还不得被人给骗死啊！
　　不过，也能看出，那女孩当年中学时代，X教育真的缺乏。这些是本该就有的常识啊！
　　……
　　夏丽晶是顺利分娩了，可是，和她同病房的王玥就愁眉苦脸，正在等待剖宫产手术安排。
　　因为，经过检查，她胎位不正，医生建议剖宫产。
　　有些人想剖，觉得剖宫产容易，不用忍受那么多痛苦。但其实，剖宫产也有很多负面的影响，比如，会导致疤痕子宫。又比如，术中或术后大出血的话，通常需要进行子宫切除术。
　　此外，顺产对妈妈的身体伤害比较小，不需要额外的手术，不需要麻醉药物，顶多来个侧切。侧切是为了防止撕裂，康复很快的。但是剖宫产的话，腹部、子宫上都有伤口，还要防止感染，愈合的时间很长。还会影响下一胎。假如要生第二胎的话。
　　对宝宝而言，据说剖宫产出生的小孩，没有顺产的小孩聪明健壮，因为剖宫产的小孩，脑门没有被妈妈夹过。
　　顺产的宝宝呼吸是自然的，是通过第一声啼哭开始产生体内肺循环和气体循环的。而且在顺产的时候，宝宝们对外界是一个逐步适应的过程，所以宝宝们比较能接受外界的新信号。而剖腹产就做不到这一点了。
　　剖宫产的时候，宝宝还容易被羊水呛到，产生窒息，甚至死亡的风险。被妈妈夹一下，就不会有这种情况。
　　羊水都被夹出来了。
　　有的宝宝，脑袋被夹扁了，头型不好看，不过没关系，过个两三天，就会自然长圆。因为新生儿的颅骨并未闭合，而且骨头还在生长发育中，有可塑性。所以小孩睡觉的时候也要注意，若是姿势不正确，或者长期朝一个方向睡，就会产生奇怪头型。
　　母婴店有专门为宝宝准备的硅胶塑形枕头，专为避免这种情况而设计。
　　王玥是一位称职的妈妈，她看了很多这方面的书，所以了解得比较清楚。
　　她有种预感，可以说是一种女人的直觉或第六感吧，非常担心出什么事，比如大出血，要切除子宫了怎么办？
　　想得很多。
　　主要是因为，她嫁入婆家之后，发现丈夫以及丈夫的家人，重男轻女的思想都很严重。如果这次剖宫产，生的是女孩，若是万一术中大出血，需要做子宫切除术，紧急保命的话，她老公和其家人未必会签手术同意书。
　　相处这么久，还不了解那家人吗？儿子都没生，子宫怎么能切除？
　　但是，若是让王玥自己选择的话，那肯定是第一时间做子宫切除术，保住自己的小命才是最重要的！
　　不是没有孕妇家属拒绝签子宫切除同意书导致孕妇死亡的事件！而且还屡见不鲜！

296、一语成谶
　　“可是，我那时候都昏迷不醒了，打麻药了，哪里能自己签字？要不，我提前签了？”王玥躺在床上，就琢磨自己的小算盘。女人，是该多为自己打算一下。
　　于是，她趁着护士给她备皮的时候，偷偷跟那个小护士商量：“小妹妹，小妹妹，能不能帮我拍一个视频？
　　小护士一愣，拿备皮刀的手都抖了一下，说道：“录什么视频？”心说这位准妈妈挺别致啊，给她备皮，还要录下来。唔~，略微有点点变态。好像急诊科有个麻醉医生专门喜欢拍手术视频来着。
　　备皮，是指在手术的相应部位剃除毛发并进行体表清洁的手术准备，是对拟行外科手术的患者在术前进行手术区域清洁的工作，可不仅仅是清除体毛那么简单，还包括皮肤的清洗，有时术前还要做皮肤碘伏擦洗等。
　　当然，现在有一种不剃毛的操作，更受欢迎。不剃毛备皮法又可以分为脱毛剂备皮法、推毛备皮法和清洁剂清洁法3种。
　　小护士心说，幸亏备的不是那里，要不然拍摄下来就太尴尬了。
　　王玥见小护士这表情，知道误会了，就连忙解释，说道：“是这样的，不是马上要剖宫产手术了吗？我常听人说，剖宫产有时候会有风险，要是大出血什么的，必须得进行子宫切除抢救。如果是女孩的话，我家里人肯定不会同意的，他们重男轻女，你懂的！”
　　“哦哦，你是想录个视频，留下证据，表明是你本人要求，然后自己签一份手术同意书备用吧？”小护士经验丰富，一点就透。可见，平素找她干这事儿的患者不在少数。
　　“嗯嗯，那麻烦你了！”王玥说道。
　　于是，备完皮，小护士就用手机拍摄，王玥则清咳了一声，开始了早已准备好的台词。
　　之后，又背着家里人，偷偷签了一份手术同意书，还特别声明，只适用于手术中出现意外情况时，若是没什么特殊情况，这份同意书就作废。
　　小护士安慰她：“放心好了，没有那么容易中招的。一切都会顺顺利利的！
　　王玥笑了笑，隐隐的担忧，却没说什么。过了没多久，就被推进了手术室。
　　外面，她老公和公公婆婆焦灼地等待。由于王玥的手机没有带进去，她老公就偷看她的手机，想看看有没有别的男人发给她老婆的暧昧消息，飞快扫了一圈，并没有。
　　然后，就看见备注为“小护士”的一个女人，给她老婆发了消息，好奇之下，点开一看，里面还有一个视频。
　　于是，王玥老公就偷看了这个视频。
　　其实，这个视频是小护士当时用自己手机拍摄完之后，发给王玥的，哪里想到，还有人偷看手机啊？
　　王玥老公看完，很有点懵，旋即，非常生气，立马用语音通话回拨了过去。可惜，根本没人接听。
　　因为，那小护士此刻正在忙活呢，没时间看手机。
　　王玥老公坐不住了，见到有个小护士经过，当场就上前将她逮住，喝道：“你们凭什么给我老婆录这种视频，还让她签手术同意书？”
　　那个被抓住的小护士一头雾水，摇头道：“我根本不知道啊，什么情况？”
　　于是王玥老公就将那个视频给她看，并问她：“知不知道这个给我老婆发视频的小护士是谁？”
　　那个小护士接过手机，点开看了一下个人资料，就恍然：“哦~，是菲菲姐，不过她现在在产房里忙，没空出来。”
　　“那赶紧给我叫她出来，另外，把你们护士长或者主任喊过来，太过分了！”王玥老公很生气，嗓门跟打雷似的。
　　他妈妈过来，没好气地说道：“别大吼大叫，这里是医院，公公场所呢！”这大吼大叫成什么样子，多影响形象啊！
　　王玥老公都快哭了，垮着个脸道：“我媳妇的子宫都要被切除啦，这家医院就是图省事！”
　　“什么鬼？”他妈妈一懵，然后，王玥老公就将那个视频给他妈妈看。
　　“这，这……气死人啦~！”他妈妈本来还拿着架子，告诫自己儿子要讲礼貌呢，结果，一看有这种事，简直比她儿子还要火冒三丈！飙出来的嗓门还要超出几十个分贝！
　　这时候，拍摄视频的小护士和护士长分别从两个方向过来了。
　　“什么情况？”护士长询问。
　　小护士就连忙解释，说道：“这是之前产妇主动要求的，而且，也只是留着备用，现实情况又不一定会发生。”
　　护士长看了看，也道：“是啊，我们医院的剖宫产一般都是手术顺利，一百例里面顶多出现一两例大出血之类的意外情况。所以，请你们放心！”
　　“再说，即便发生那种情况，说不定你们这次手术剖出来的是男孩呢？是男孩的话就没问题了吧？”
　　这样一说，王玥老公一家人这才稍微宽心，心里琢磨着，是不是刚才反应过激了？这八字还没一撇呢，说不定就是一个男孩呢？
　　结果，这个时候，手术室那边有人出来，用车子推着一个小婴儿。
　　众人连忙围了过去。
　　推车的小护士就道：“你们是王玥的家属吧？”
　　“是的是的！”王玥老公连忙回答。
　　小护士就笑道：“恭喜恭喜，喜得千金一枚！五斤八两！”
　　本来是恭喜的话，此刻却如晴天霹雳一般轰击在王玥老公和他家人的头顶上，一时之间，这家人都懵了。
　　“怎么就这么不幸，头胎是女儿？”
　　“居然是女儿？”
　　“我擦，那之前那个视频，还有手术同意书？”
　　……
　　这家人很快反应过来，立马抓住那个小护士询问：“孕妇在里面情况怎么样？”
　　“大人情况怎么样？没出什么意外吧？”
　　“为什么不说母子平安？是不是大人出事了？”
　　……
　　“我，我，不清楚啊，小孩一剖出来，医生就让我赶紧送出来。”那名小护士有些懵，心说这家人怎么不按套路出牌啊？一般恭喜的话，不是应该客气几句吗？哦哦，是了，这家人感情太好，太关心大人安危了，嗯，都是好人家！太暖心了！

297、现成的专家就在身边啊！
　　先前本来就在外面的小护士和护士长：“……”也是有些懵，刚才还安慰可能是男孩呢，结果就是女儿出来了。该不会？她们顿时有了一股不祥的预感。
　　“不知道，那就赶紧进去帮我再问问。”王玥老公说道。
　　“可是，小宝宝还在这里呢！”
　　“交给我，你赶紧去问大人的情况！”王玥老公抢过推车，心说再晚一点，搞不好子宫都被切掉了！于是连忙催促。
　　那个小护士只好又转身钻进了手术室。
　　很快，消息出来，真的很不幸，王玥生下了健康的女婴，但是却出现了羊水栓塞，现在医生已经在紧急抢救了。若是抢救之后，没有效果，恐怕，子宫是保不住的！
　　一语成谶。
　　外面的人都傻眼了！
　　墨菲定律，真是担心什么就来什么。
　　羊水栓塞（amniotic fluid embolism，AFE）是指在分娩过程中羊水及其内容物，突然进入母体血液循环引起急性肺栓塞，过敏性休克，弥散性血管内凝血，肾功能衰竭或猝死的严重的分娩期并发症。
　　该病以起病急骤、病情凶险、难以预料、病死率高为临床特点，是极其严重的分娩期并发症。其发病率为4/10万～6/10万。
　　因为羊水栓塞是由于污染羊水中的有形物质（胎儿毳毛，角化上皮，胎脂，胎粪）和促凝物质进入母体血液循环引起，近年研究认为，其与一般的栓塞性疾病不同，而与过敏性疾病更相似，是羊水进入母体循环后，引起母体对胎儿抗原产生的一系列过敏反应，故也有学者建议命名为“妊娠过敏反应综合征”。
　　剖宫产时之所以会发生，是因为剖宫产手术会使子宫切口静脉血窦大量开放，若羊水没有及时吸干净，子宫收缩时就极易导致这种情况。
　　当羊水进入血液循环，会使血液里凝血因子消耗，导致弥散性血管内凝血（DIC）的发生，出现凝血功能异常致多脏器功能的衰竭。
　　这种大出血和常见的产后出血原因是不一样，常见产后出血的原因有四点：一是子宫收缩的乏力；二是软产道的裂伤；三是凝血功能的障碍；四是胎盘残留而引起产后出血。羊水栓塞是DIC发生导致的大出血，在羊水栓塞中子宫收缩很好，出血相当严重。
　　王玥在剖宫产术娩出胎儿及胎盘后突发呛咳，呼吸困难，口唇发绀，抽搐，心率迅速下降至20-30次/分，血压及血氧测不出，经过主刀医生排除，诊断为羊水栓塞。
　　随后，被立即安置ICU并行紧急抢救！
　　由于这个病太危急了，在一定程度上可以称之为是对产妇的“死神召唤”，所以，妇产科的好几名专家都被叫过去参与，此外，还有介入科的两名医生也被请来联合协作。
　　医生们在紧急救人，而外面，王玥的家人却闹开了！
　　“什么狗屁医院，为了图省事，忽悠我媳妇签署子宫切除的同意书！太坑人了，不带这么坑人的！”王玥的老公大叫道。
　　紧接着是他爸爸妈妈上场，嗓门跟雷公电母似的，在医院的走廊里都吼出来回声阵阵的感觉。
　　“这份手术同意书我们是不认的！我儿媳妇是被你们护士忽悠的！”
　　“这份手术同意书作废！我们三个大活人在这里，不找我们签，凭什么找一个昏迷不醒的人签？”
　　有护士忍不住小声提醒道：“是您家媳妇清醒的时候，手术之前主动要求签的！你们得尊重患者的意愿。”
　　“狗屁！我们怎么不知道？再说，她都没和我们商量，凭什么自作主张要将子宫切除掉？”
　　“她就是个自私的女人！这种重大的手术，必须得我们全家人都同意才行！”
　　“要是你们医院真的切除了我老婆的子宫，我跟你们没完！你信不信我一把火烧了你们医院？！”
　　有一名医生本来想怼回去，说你烧，你尽管烧，有本事你就放火，不过想了想，还是咽了回去，忍下了！
　　不得不忍啊。现在医患关系多紧张，没瞧见人家这么激动么，搞不好自己这一激，人家真的做出犯法的事情来了怎么办？医院里这么多人，还有好多刚刚出世的宝宝呢，这个责任担不起。
　　“抢救到底怎么样了？能不能来个人？把我们晾在这里算怎么回事？”
　　“到底能不能救得过来？”
　　“反正不能切除子宫！”
　　“哦，你们倒图省事了，子宫一切，迎刃而解，就不用干其他抢救了！”
　　……
　　有医生听了这话，心说，有时候就算切了子宫，也不一定救得回来的。什么叫我们图省事，这说的是人话吗？
　　不过这时候，都不愿意与这家人争吵。
　　吵架这种事，你越是跟他说，他就越起劲。
　　所以，妇产科主任房婷知道后，都悄悄吩咐下去，不要理会他们，只是让保安远远盯着，防止他们真的做出一些过分的事情来。至于嘴炮？随你们去！你开再大的嘴炮，我也不怕！
　　当务之急，是救人啊！
　　房主任急得跟热锅上的蚂蚁，团团转。
　　王玥正在被紧急抢救中，气管插管正压给氧，抗过敏，抗休克，输血，针对低血压，又使用了去甲肾上腺素，静脉泵入。此外还有多巴酚丁胺、磷酸二酯酶，强心和扩张肺动脉。
　　解除肺动脉高压，用曲前列尼尔，静脉泵入，小剂量起始，逐步增加直至达到效果。
　　心肺复苏。除颤。
　　快速补充红细胞和凝血因子，补充纤维蛋白原，同时进行抗纤溶治疗，主要是静脉输注氨甲环酸等。
　　介入科的介入治疗。
　　……
　　总而言之，一顿操作猛如虎，最终清除盆腹腔积血超过五千毫升，输血也有六七千毫升，病情暂时稳住，大家松了一口气，将患者平稳送往ICU。
　　可是，很快，出血就再次增多。当大出血的时候，就好像堤坝上出现了很多个洞穴，水（血）在不停的释放，就算清除积血，不解决源头，又有什么用呢？
　　介入科参与抢救的两名医生都懵了，他们是做了介入栓塞子宫动脉的，可是，现在看来，止血效果并不明显。
　　“介入科的吴主任呢？让他过来看看！”妇产科主任房婷说着，立马拿起电话，打给了介入科老吴。
　　可惜，吴主任正在主刀一台重要手术，患者也是危在旦夕，至少还要四个小时才能结束。而另一名介入术很厉害的副主任医师，又刚好在外地开会。医院里留守的最厉害的两名介入医生，就是刚才派过来的了。
　　“好吧，我再想想办法。”房主任挂了电话，立马打给了院长，想让院长出动关系，请其他医院的介入科专家过来。
　　现在病人家属闹那么厉害，虽然有王玥的视频和签署的手术同意书，但是房主任暂时不考虑切除子宫。能不切除就不切除。当然了，若是最后实在没办法了，那肯定是患者的生命安全更重要。至于你们婆家要闹，那就闹去！
　　该切的还是要切！
　　只是，真切了的话，即便救了回来，最终也解决了医患冲突，可是王玥怎么办？就这家人，重男轻女如此严重，若是王玥没了子宫，以后铁定要离婚了的！
　　虽然这段婚姻，未必是幸福的，可是，能不拆散就不拆散吧？王玥现在好歹女儿都有了，总不能让女儿没有爸爸。
　　唉~，女人真难，嫁得不好更难！房主任一边叹气，一边跟院长万德培讲述情况。
　　院长万德培一听，略微沉吟，就道：“还请什么外院的专家，你们妇产科不是有个现成的介入高手吗？”
　　“哪有？”妇产科房主任都懵了，what？我们妇产科还有介入专家？我怎么没听说过？
　　“哦哦，是我忘记跟你说了。就是那个新轮岗过去的陈俊啊！”院长万德培说道。
　　“他？！”房主任有些懵。在她印象中，陈俊似乎做手术很有一手，但是只限于外科手术吧？介入术多半也会，但怎么着也不应该超过介入科之前派来的两名资深主治医吧？
　　“就是他。前两天，有好几位领导和帝都的专家，都打电话或发邮件给我，专程表扬了陈俊，说是他介入术玩得出神入化，在抗震支援的时候，还单独完成了一例二十三周胎儿的心血管介入治疗，其难度之大，在整个亚洲都找不出几例来！嗯，我之前是想着，陈俊还年轻，是个好苗子，好玉得多雕琢啊，不能让他太骄傲，所以特意让他去一些他不擅长的科室轮岗，多培养一下。所以没跟你说。呵呵，哪里想到，现在正好派上了用场！”
　　听着电话那头万院长爽朗的笑声，似乎对陈俊很有信心似的，房主任一时之间有些恍惚，那个陈俊，真有这么厉害？

298、鹰眼特训
　　不过，事不宜迟，救人如救火，她挂了电话，立即就打电话给陈俊，让他赶紧参与抢救，对王玥行介入治疗。
　　陈俊和周佳莹其实一直有关注这名产妇的情况，毕竟，患者家属闹得那么凶，几乎整个医院都知道了。
　　患者的婆婆，后来还跑到医院大门口叫骂，阻碍交通，后来见警察来了，就离开了大门，来到了医院里面的院子里，高声叫骂，甚至拿出一把水果刀，横在自己的脖子上，说医院若是切除她儿媳妇的子宫，她就挥刀自刎！
　　以死相逼！
　　面对这种不讲理的婆婆，医院真是没有办法。
　　后来经过警方调节，医院也多方劝解，保证暂时不会行子宫切除术，这才暂时安抚住那个婆婆，让其稍微安静了一下。
　　陈俊原本想主动请缨，正要去找房主任说一下，又怕房主任不答应，还想拉着周佳莹一起去帮忙说说好话的，结果，两人正要去呢，房主任就打电话来了。
　　陈俊自然连声答应，说马上就到，然后挂了电话，就见到周佳莹一脸惊奇的神色望过来。他电话的私密性并不好，即便没有开免提，身旁的人站得近，还是能隐约听见通话内容的。
　　“看来我不用去了，俊仔，加油！”周佳莹垫着脚，重重拍了一下陈俊的肩膀，给他鼓劲！
　　“嗯！”陈俊就告别了周佳莹，快步朝手术室跑去。
　　院长让陈俊来主持，其他一些医生就不怎么理解了，介入科的那两名主治医自然是大大的不服气，转身想要走人。结果，房主任拉住了他们，挽留他们，让他们参与一起抢救！
　　毕竟，多个人多分力，虽然这两人没有彻底解决问题，但也许是时间不够呢？而且他们做过一次，对患者的病情也更加熟悉。
　　房主任让他们放下成见，一切都为了患者。
　　那两名医生虽然不爽，但也是识大体的，这个时候就控制住了自己的情绪，和陈俊一起进入了手术室。
　　DSA再次造影。看着屏幕上显示的造影血管分布，几乎看不出有明显的出血点。对此，两名介入科医生还是颇有成就感的。
　　他们不相信，陈俊这个毛头小伙子，还能挑出他们的毛病来！
　　要是换成介入科的吴主任还差不多。他们简单介绍了一些病情，之前栓塞过哪些地方，原本觉得陈俊也不会有什么好办法，找不出问题的症结，哪里知道，陈俊立刻指着屏幕上，说：“这里，这里……这里……还有这里，都有出血。”
　　眨眼间，陈俊就指出了七八处，随后，略一沉思，仔细打量，目光如鹰隼，又一口气指出五处出血点。
　　“怎么可能？这有造影剂外溢吗？”
　　“就是，若是有出血的话，造影剂会外溢出去的。”
　　两名医生连连摇头，觉得陈俊是瞎搞，根本不懂还装懂！
　　陈俊就耐心解释道：“因为出血点太小，位置也非常刁钻，再加上低血压，所以造影剂外溢的速度较慢，若是时间长一点，你们就能发现了。不过，时间紧迫，我们等不了那么多时间！”
　　患者盆腹腔内的出血点，其实非常刁钻，而因为大出血，患者的血压一直非常低，尽管有输血，但仅仅只是保命而已，不可能恢复到正常血压。
　　刁钻的出血点，又十分细小，位置还非常多，且几乎都位于分出来的交通血管里，想要发现，难度是相当大的。
　　另外一点，他没解释的是，这是因为DSA的分辨率也算不上顶尖，往上还有更大的发展空间。若是更先进的仪器，可能就将这细微的出血点给显示出来了。
　　就好像狙击枪的倍镜一样，有2倍镜、3倍镜、4倍镜、6倍镜、8倍镜，肠胃机那种算2倍镜的话，DSA就是6倍镜、8倍镜之类。但8倍镜也不是最厉害的是，还有25倍镜、32倍镜！有一款狙击枪L115A3使用的就是25倍镜。
　　那两名介入科医生的水平是6倍镜，吴主任是8倍镜，但像陈俊这样的宗师级介入高手，至少是16倍镜！
　　所以，陈俊轻易就能发现出血点，而那两名医生却未看出来。这就好像玩吃鸡的时候，吃鸡高手轻易就知道哪里有敌人，哪里有埋伏，哪处草丛趴着人，但菜鸟眼珠子瞪破了都瞧不出来，是一个道理。
　　见对方不信，陈俊也懒得解释，因为对菜鸟解释起来很费劲的，干就是了！
　　于是，他开始介入栓塞！
　　宗师级的介入治疗术，连胎儿心血管那么细都能疏通，何况产妇盆腹腔内的血管呢？
　　很快，不到半个小时，陈俊就打完收工！
　　两名医生面面相觑，也不知道陈俊做的到底怎么样。只能让时间来检验了。
　　先前陈俊说时间太短，造影剂外溢他们发现不了，可现在，过了这么久，也没发现啊。也不知道是原本就没有呢，还是被陈俊给栓塞住了！
　　当天晚上，患者大出血的情况被止住，又过一天，脱离生命危险。
　　两名介入科医生这才晓得，陈俊是个真厉害的！介入科吴主任后来过来查看过手术情况，对陈俊的操作相当满意，还特意找陈俊交流了一下，问他以后愿不愿意去当一名介入科医生。
　　陈俊就笑道：“好歹等我结婚生子后吧？”
　　“哦哦，是我失虑了！”吴主任大笑，因为，他先前爱才心切，现在才想起来，人家陈俊还是一个单身小伙子呢！
　　这么年轻，不愿意去介入科那也是人之常情嘛！介入科，长年累月暴露于射线之中，对男人的功能多少都有些影响的。
　　几天之后，王玥撤掉了呼吸机，被转移到了普通病房，且能正常进食。当她听说她昏迷期间，婆家一家人的恶心做法时，心都凉了！
　　她没有责备医生们，没有按照她的意愿，第一时间进行子宫切除术，只是，深深地感觉到心累。
　　保留了子宫又怎么样？还不是要给婆家生二胎？万一这二胎又是个女儿呢？自己以后的日子还过不过？你他吗的家里是有皇位需要继承吗？这么逼着老娘生儿子？！
　　她越想越气，决定离婚，不离婚不行。

299、剖宫产后遗症之三：脂肪液化。
　　于是，还在住院期间内，就离婚了。事实上，哺乳期间，男方是不能提离婚的，法律不允许，但是如果女方主动提出，那就另当别论了。
　　若是往常，有人要离婚，医院的医护人员好歹都要劝说一下，调解一下，尽管这并非他们的职责范畴。但是这一次，王玥获得了大量医护人员的支持，甚至还有人热心地开始给她介绍对象！不得不说是奇观。
　　倒让王玥住院期间，郁闷的心情稍稍得以缓解。
　　孩子自然是归她的，一来，新生儿需要哺乳，二来，男方家里重男轻女，也不想要这个女孩。
　　当然，也有人十分嗟嘘，就像房主任，思想其实颇为守旧，觉得好不容易子宫也保住了，干嘛离婚呢？不为自己考虑，总得为孩子考虑嘛！重男轻女又有什么，等第二胎生了儿子不就扬眉吐气了？婆婆强势又怎么样？熬她个十几年，等她老了，你不就翻身农奴把歌唱，骑到她头上去了吗？
　　但是，既然对方决定了，她也不去过多干涉。毕竟，如鱼饮水，冷暖自知。
　　……
　　产科门诊。
　　陈俊对一名孕妇说道：“你现在19周，下下周，我帮你安排大排畸。”
　　孕妇夫妇一懵，还流了流口水：“啥大盘鸡？”
　　“医生，呃，您不用这么客气吧？应该我们请您才是！”
　　陈俊“汗~”了一把，耐心给他们解释，何谓大排畸。
　　所谓大排畸，是指在妊娠18—24周时，孕妇需要进行一次彩超大排畸检查。主要是检查宝宝在子宫内的发育情况是否符合孕周；胎儿是否健康；四肢、头脑、内脏发育是否畸形；以及羊水、脐带情况。
　　这对小夫妻才一脸恍然，连连道谢之后离去。
　　其实，人和人真的不同，有些孕妇，怀孕期间买来各种相关书籍学习，对孕期的各种情况和流程攻略了如指掌，但有些人，就心非常大，反正就那样吧，到时候了生就是了。有的甚至连检查都不来做。
　　……
　　杜冷薇一个月前也是剖宫产，还挺顺利的，当时，她不知道在哪里听说，剖宫产的时候，医生能顺便将小肚子上的脂肪给割掉，于是手术前苦苦央求医生，顺手给她割了吧？
　　因为这医生是她一个小姐妹介绍的，和小姐妹老公关系挺好，后来产检又一直在他那里，所以，算得上是熟人吧。
　　医生也没答应她，只说到时候看情况。
　　手术很顺利，也没什么大出血之类的，半个小时就完成了，八斤的女孩，挺重！这位孕妇分娩的时候，体重就达到了200斤，怀孕之前120斤，也就是说，孕期足足增长了80斤，但孩子本身才8斤啊，除去羊水啊，胎盘啊，脐带啊，至少还有60斤是妈妈自己长的肉！
　　所以，她肚子上脂肪挺多的，医生本来不想帮她割脂肪，毕竟，这是产科手术，不是去脂肪的整形手术，再说，腹壁脂肪的清除，是一个复杂精密的操作，而不是想当然的在手术中将肉眼可见的脂肪切除。
　　如果切除过多的脂肪，势必会造成较多的创面，也会造成皮下组织的缺失，从而让组织不易愈合，易形成疤痕。
　　另外的一个原因是，剖宫产手术中，切开常常是会受到羊水和胎儿的粪便污染，尤其是对于宫颈已经扩张，或胎膜已经破裂的那种情况，切口常常是处于一种沾染的状态，这样的切口本身就有发生感染的风险，如果再做脂肪的切除，势必会增加创面，增加感染的风险。
　　剖宫术的实质，是解决难产，是要保证产妇和婴儿的安全，手术中额外增加手术，势必会增加手术的风险，危及母儿安全。
　　最后一个原因，也是最危险的原因之一，就是大量的切除脂肪组织的同时，由于创面较大，导致发生脂肪栓塞，急性肾功能衰竭的风险是增加的，一旦发生这种风险，结果常常是致命的。减肥手术中，吸脂术的风险中这就是其中一项。
　　所以，在产妇苦苦要求的时候，尽管是熟人，这名医生还是很犹豫，不想给她做。
　　可是，现在遇到难题了，特么的太胖了，肉往外面翻，脂肪太多，不好缝合啊！没办法，这名医生只好小心翼翼地剔除了两小片脂肪，其实也不大，顶多也就二三十克。
　　然后顺利缝上了，缝合得还挺好看的。要是不剔除那两片脂肪，缝起来针脚就特丑，以后会留个巨难看的疤。这也是产妇不能接受的。反正，产妇之前也要求过，就顺手做了。
　　其他并发症也都没有。挺顺利，五天后，杜冷薇的老公将她和宝贝女儿接回了家，开始坐月子。
　　产后第八天，杜冷薇老公找了一个认识的小诊所女医生，上门来查看刀口的愈合情况。因为坐月子，不大方便出门，能请人上门最好不过。
　　那名女医生仔细检查之后，认为恢复得不错，并交代了一些护理注意事项。虽然她不是专业的妇产科医生，但好歹比常人懂得多，说起来也是头头是道。
　　杜冷薇是新时代女性，虽然坐月子，请了产假，可是，事业心很强，单位里正在如火如荼组织一次中层干部优秀评选活动，有人提名了她，现在评委组要求她提供一份过去一年的工作资料，主要阐述做了哪些事，取得了什么成绩之类，方便评选啊。
　　她老公跟她又不是一个单位，又不是一个行业，对她的工作情况也不是很了解，所以，这方面也帮不了她，杜冷薇只好趁孩子睡着了之后，爬起来，坐在电脑旁，整理资料，这种东西，想要写得出彩，写得脱颖而出，让评委老师们耳目一新，还是需要费点功夫的，所以，杜冷薇一直忙了两三天才搞好。
　　然后，产后十二天时，杜冷薇将刀口上的纱布取下来，竟然发现上面有点点滴滴的液体状物质，再仔细查看刀口，刀口的下半段竟然出现了好几个针尖大小的小洞。
　　她虽然有些担心，但不是没经验么，只以为是手术后恢复期间的正常情况吧，于是并没有过多放在心上。
　　过了几天，针尖小洞并没有愈合，反而液体越来越多，于是，她忍不住告诉了老公，她老公又连忙找之前那个小诊所女医生过来帮忙看看，对方过来一看：“这是脂肪液化啊！赶紧的，你们去生孩子的那个医院妇产科挂个号！”
　　虽然现在已经出了围产期，但是，这是那台剖宫产手术导致的后遗症，必须去找对方啊。
　　后来，找到那个做手术的医生，那位医生认为，如果将刀口里的积液挤出，或许能自行恢复。只是有些担心杜冷薇不能忍受挤压之痛。
　　杜冷薇咬咬牙，坚强地说道：“没事，你尽管挤吧！”
　　然后，杜冷薇疼得龇牙咧齿，额头的汗珠一滴一滴，但好强的她，硬生生忍住了！
　　原本以为，这样处理几次之后，刀口会慢慢愈合，结果，事实上，病情并不以人的意志为转移啊。
　　这仅仅只是一个开端，刀口并没有随着挤压次数的增多而有任何好转，积液反而顽固地存在着！杜冷薇只能一次次地跑医院，一次次地承受刀口挤压之苦，这还是在月子期间。
　　在多次不见效果后，那位医生最终放弃了努力，说道：“要不我带你去找我一位师姐帮忙看看吧，她是名牌大学博士，工作好多年了，经验相当丰富！”
　　于是，那名医生就带着杜冷薇和她老公，来到了周佳莹和陈俊的诊室。
　　周佳莹就是他口中所说的那位名牌大学博士师姐！
　　周佳莹看了一眼，就点头道：“典型的脂肪液化。”
　　随后瞟了一眼那名师弟，说道：“你这是又擅自给人家割了一块脂肪？”
　　杜冷薇这才知道，症结在这里，简直后悔死了。不过，那名给她做手术的医生是熟人，还真不好说什么。再说，又是她手术前主动苦苦要求的。
　　结果，那名医生尴尬地说道：“当时她肚子上的肉太多，不割掉一点，我不好缝合啊！强行缝合的话会特难看！”
　　杜冷薇死的心都有了，什么叫肉太多？还影响你缝合了？姐有那么胖吗？
　　“医生，那现在怎么办啊？”杜冷薇也不想纠结那个了，只希望能尽快康复，这单位里还有好多事情要做呢。上次的优秀中层干部评选活动，虽然她材料写得好，但是因为坐月子，没法去参与答辩，所以与第一名失之交臂，仅仅得了个表扬人员。相当于第八名的样子，也就是安慰奖，聊胜于无。
　　周佳莹就望向陈俊：“俊仔，你有信心吗？”
　　陈俊：“小CASE啦！做个门诊小手术就搞定！”
　　杜冷薇一懵：“我治疗了那么多天不见效，你一个小小的门诊手术就搞定？有没有太夸张啊？而且这医生太年轻吧？”
　　陈俊察言观色，就笑：“放心吧，交给我！”
　　杜冷薇和她老公将信将疑。
　　周佳莹就说道：“确实一个门诊手术就搞定啊，只要将里面的肉芽割掉，再重新缝合就行了。你看，我现在大着肚子，也不方便，就让俊仔来吧！你们可别小看陈医生，杏林道看过没有？”
　　“没！”
　　“那是一档前阵子很火爆的综艺节目，你们回去网上搜索一下就知道，陈医生是杏林道里前十期现代医学的主刀医生，我们省一医的手术新秀，青年名家，抗震救灾的特级勋章获得者！网络上粉丝超三千万！”
　　“啊？这么厉害的？”
　　于是，杜冷薇就乖乖地躺诊床上去了，陈俊做了个局麻，就开始手术。

300、宝宝的脐带是连着妈妈的肚脐吗？
　　其实，脂肪液化的因素很多，但就杜冷薇这个情况，陈俊觉得是电刀使用频率过高，而患者本人也太过肥胖所导致。另外一点，就是缝合医生的缝合水平不够优秀，缝合时针距不够完美，缝合过紧，张力太大，皮下线结又略大。
　　高频电刀操作简单、止血效果优良，在临床应用日益增多，但是，电刀也有缺点，就是很容易造成皮下脂肪组织不同程度碳化、变性、坏死，而且脂肪组织内的毛细血管也因热凝固栓塞，导致血运较差的脂肪组织血供进一步减少，脂肪组织无菌性坏死，形成渗液。电刀也会对切口切缘造成热性损伤，增加切口脂肪液化的风险。
　　所以，陈俊进行切开，并没有选用电刀，而是用传统的柳叶刀，他力量很大，柳叶刀又锋利，长期的微雕训练，鸡蛋上雕刻山水人物，使他的手很稳，对力量的掌控非常到位，轻而易举，就将肉芽全部清除，清创之后，重新进行缝合。
　　宗师级的清创缝合术，又有双手灵巧度+4和1.8的视力属性加成，轻松发挥至超凡境界，整个过程不到八分钟搞定。其实，这还是陈俊有意控制了速度的。若是他全力施为，能在三分钟之内收工。但是那样的话，会让患者和家属产生不信任感。
　　觉得你这么快，是不是不行？
　　“厉害厉害！”周佳莹赞叹不绝，眨巴眨巴嘴说道，“看俊仔做手术，绝对是一件赏心悦目的事情。”
　　那名给杜冷薇剖宫产的医生很惭愧。说实话，他看了陈俊的缝合，就感觉，自己的缝合水平简直是一坨渣。不过，又想到陈俊是急诊科出来的，心说，也许陈俊以前在急诊科天天练呢？而我又没有去急诊科轮转过，缝合水平不及对方应该也能说得过去。他有种自信，自己接生的技术应该比陈俊好。
　　陈俊似乎还没怎么去产房接生过，除了上次一个特急特顺的产妇。那是他运气好，不代表他水平高不是？
　　换了几天药，杜冷薇的伤口就愈合得差不多了。当出月子时，她再摸自己的肚腹，只有一条浅浅的疤痕，没有任何不适。和她老公说起，夫妻双方纷纷献上崇拜值。
　　……
　　产科门诊，一名孕37周的孕妇过来做完检查，就问陈俊：“医生，37周应该也算足月吧，能不能开始剖了？”
　　陈俊建议道：“能顺产还是顺产好。而且37周虽然也算足月，但严格上来说应是早期足月，这个时期出生的胎儿，可能会有一些早产儿的迹象，比如体重不达标，各个器官系统发育不够完善，另外患病的几率也要明显高于39周以后出生的胎儿。你胎位很正，也没有什么其他异常的情况，为什么不再等等呢？等自然发动了再分娩更好一些。”
　　孕妇：“我就是想剖嘛！”
　　陈俊沉吟道：“这个……总得给我一个原因吧？我得替你和你腹中的胎儿负责啊！”
　　孕妇支支吾吾，犹豫半晌，终究说实话了：“是这样的，我和我婆婆关系不对付，我要是再等下去，恐怕孩子就要和婆婆一个星座了，那样我会郁闷的，医生，你也不想我坐月子的时候得抑郁症吧？”
　　陈俊不由哭笑不得，说道：“真要得抑郁症，到时候你给我打电话，我帮你疏导疏导！”
　　反正是不建议现在就剖。毕竟，才37周，若是自然发动还好说，那是瓜熟蒂落，没有任何征兆和异常，提前剖？那是一个有良心的医生能干的事吗？
　　孕妇没办法，只好不情不愿走了。
　　……
　　一名脸色苍白看起来比较虚弱的患者走进来，坐下之后说道：“医生，我上个星期刚做完人流，然后这几天总是有出血，怎么办啊？”
　　陈俊：“你应该挂妇科的，这是妇科的范畴。”
　　“不都差不多嘛，而且我来都来了。你就帮我看看嘛！”
　　“好吧，你是哪天做的人流？”
　　“上周五。”
　　“那才四天啊，一般来说，做完这个手术十天内出血都是正常的，如果超过十天，那就要来医院看了。”
　　女子：“我是怀疑，是不是孩子的某个部件遗留在我肚子里了？比如脐带啊，胎盘啊什么，当时没弄干净？”
　　陈俊：“一般不会的。这是个很简单的手术，很少有医生会犯这种错误。”
　　“可是，我总是感觉，我肚脐这里不舒服！”女子说着，就揉了揉肚脐的位置。
　　陈俊哭笑不得：“大姐，孩子的脐带不是跟你的脐带连在一起的，你的肚脐是跟你妈妈连在一起的。”
　　“啊？”女子这时也反应了过来，顿时露出尴尬的笑容，然后道谢之后离开了。
　　……
　　一名长得挺漂亮的孕十三周的小妹妹走了进来，说是查出来怀孕了，要做人流。因为，她大学还没毕业。
　　陈俊就道：“大学没毕业，也是可以结婚的。”实在是不想做人流，那是很一种糟糕的体验。
　　小妹妹：“我知道。可是，我真的不想这么早结婚啊！”
　　“那好吧，我想帮你检查一下。另外，术前需要取白带样本。”
　　截石位，陈俊正要操作的时候，小妹妹看着陈俊手上的那个东西，忽然身体一抖，喊了起来：“等等，我还是处！”
　　“什么？”陈俊一懵，不过那层膜没破也是可以怀孕的，就是现在他不好操作了！毕竟，原生的膜很珍贵啊。
　　“呃，”陈俊想了想，说道，“你的孩子是不要了，做人流的话，那层膜肯定是保不住的。”
　　“可是，能不能尽量不要破坏啊？”小妹子都快哭了。也知道自己提的要求太过分。哪里有这种好事？总不可能做个人流还剖宫吧？那不是伤害更大？
　　陈俊突然灵机一动，收了工具，让女孩穿好衣服回去：“那啥，你先找个心爱的人，把那事儿办了再来手术！”
　　越想越觉得自己这个方法两全其美。
　　“哦哦~”女孩也眼睛一亮，连忙屁颠屁颠地跑了。

301、馊主意
　　医院上班的日子虽然平淡，但是很充实。
　　这一天，一大早，才7点半吧，陈俊来到医院，一般来说，这么早，医院都很宁静，可是，突然，一辆红色的小车疾驰而至，匆匆忙忙停在停车场上，一辆车占了两个车位，保安正要上前劝说呢，车门打开，一个男子急匆匆跑到后排座位，抱出来一床酒店里的那种大白被子就往医院里冲，保安见状，知道估计是紧急情况，也就没有阻拦，让开了路。
　　陈俊远远地看见，只以为是急诊科的，也没太在意，来到了产科门诊，准备如往常一样坐诊，忽然，听见外面传来脚步声，探出头一看，就见到了那床晃眼的大白被子。
　　“医生，医生，赶紧帮我老婆看看，她快要生了！”
　　陈俊赶紧迎了上去，与此同时，其他几名医生，如孙丽敏、雷小曼也都赶过来了。这么早，周佳莹还没来上班，有几名医生却是昨天晚班。
　　将对方放在病床上，主治医孙丽敏一检查，宫口都开了九指了，跟上次一个急产顺产的产妇一样！
　　最关键的是，这名产妇身上还穿着婚纱，看样子，今天办婚礼？
　　“快快快，送产房！”
　　“这衣服太紧了！”
　　陈俊见孙丽敏和雷小曼忙着给产妇换衣服，但怎么都脱不下来，就立马转身冲去拿了一把大剪刀，飞快赶过来，“咔嚓咔嚓咔嚓~”，将婚纱给剪成了两半！
　　这一招在急诊科常用，没想到来了妇产科，还有用得上的时候！
　　这套婚纱价值不菲，估计至少得好几千，不过这个时候真顾不了那么多。对方的丈夫在边上火急火燎，还帮忙从新娘头上摘下各种发卡、鲜花、黄金头饰，以及夸张的金花项链。
　　一阵疾风骤雨般的忙碌，产妇被紧急送往了最近的产房，跟上次夏丽晶差不多，也是非常快，不到十分钟，一名女儿就顺利降生人间。
　　不知道是因为气氛的原因，还是因为身为女宝宝，本身性子就柔软，居然没有像其他的新生儿一般持续哭啼，反而表现得很安静，也许，是在来的途中被吓到了？抑或觉得这么急匆匆出生参加爸妈的婚礼有点不合适？
　　事后，陈俊问病程，发现，这名新娘子居然是过期产，也就是过了预产期足足十天了！
　　“怎么不早一点来呢？或者将婚礼延后或推迟？”陈俊奇怪地说道。哪有将婚礼安排在预产期前后的。
　　对方老公：“结婚日期是两家老人精心挑选的黄道吉日，一年前就定下了，也是没想到刚好这么巧啊。前几天我们是想来剖的，或者打催产针，但是我老婆她说应该没这么快，还是等自然发动，顺产的好，就抱着侥幸心理，哪里知道，偏偏今天早上发动！”
　　陈俊语重心长地道：“虽然说胎儿越是足月，越是健壮，可凡事过犹不及，若是超过预产期的话，那就不是足月了，而是过期产，胎盘会发生老化，影响胎儿营养的供给，另外就是，子宫内可能出现缺氧、羊水被胎儿粪便污染的情况，这些情况都会导致非常严重的后果，有可能造成胎儿死亡。再就是头骨过大或坚硬，会难产。以后要是生二胎的话，可千万要注意！”
　　这样一说，对方也后怕不已，这一胎是女儿，他们是想要生二胎的，因此，对陈俊的提醒很感激。
　　一般临时出了这种事，婚礼肯定要延期吧？但是这家人真的很奇葩，下午就要求出院了，即便是产妇，也强烈要求，说是傍晚的婚礼是黄道吉日，不能错过！
　　陈俊：“……”
　　雷小曼：“……”
　　周佳莹后来听说，也都不知该拿捏出什么表情来好。
　　……
　　先前那名担心孩子星座和婆婆一样的孕妇终于要生了，是自然发动，孕妇很郁闷，终究还是没能逃过和婆婆同一星座的命运！
　　在产房疼了十几个小时，一名男婴呱呱坠地。陈俊去查房的时候，就看见这名产妇哭个不停，她老公在边上很尴尬。
　　陈俊只以为仍旧是星座的事情，就过去安慰，说道：“其实星座这种东西吧，信则有，不信则无。没有那么重要的。要想开一些。”
　　这么一说，产妇哭得更大声了。
　　陈俊见其老公在边上站着不动，也不去主动安慰，不由有些生气地道：“这月子期间哭多了对身体不好，你身为丈夫也要多多劝解啊！”
　　其老公见到陈俊似乎有责备之意，不由颇为委屈地说道：“医生，不是这事儿。而且我也安慰不了！”
　　“哦，那是什么事？”陈俊问道。
　　“呃，您也知道，我老婆不是和我妈妈关系不好吗，这不，生孩子呢，我妈也不过来。”
　　陈俊：“这就是你妈的不对了，咋能这样呢？难道生的不是她孙子？”
　　对方：“也不是我妈不过来的原因，我妈不过来，我媳妇还高兴了。她生气的是，是……”
　　“到底是什么？能痛快说完吗？”
　　“是因为这孩子和我妈长得很像！”
　　陈俊：“……”清官难断家务事，这种情况，陈俊也真帮不上忙了。正要转身离开，临到门口了，却突然折回来，俯下身在那位新妈妈耳边低声嘀咕了一句，顿时，这位新妈妈就破涕为笑了。
　　她老公很好奇，陈俊到底说了什么，等陈俊走后，这位老公就去追问。
　　结果，他老婆自然不告诉他啊，惹得这位老公心里更是跟长草一样。
　　后来，他老婆磨不过他，只好偷偷说了：“那位医生说，以后再和你妈吵架，就打孩子，骂星座！”
　　这位老公顿时倒吸一口凉气：“这什么缺德医生啊，出这种馊主意？”
　　其老婆撇撇嘴：“你傻啊，谁的孩子不是亲生的啊，我又不会真打真骂，那位医生的意思，无非就是借着孩子，指桑骂槐罢了！”
　　“那也是馊主意！”这名老公不乐意了。咋还挑拨上我媳妇和妈妈大战了呢？
　　“你有本事，你也出个主意！只知道在边上傻站着，看着我哭！要你有什么用？”
　　其老公：“……”
　　反正，经过陈俊的“开导”，这位新妈妈不再悲伤了，反而充满了斗志，当然，她也是爱她的孩子的，毕竟是身上掉下来的一块肉，抱在怀里可亲了。

302、生命没有如果……
　　“气死我了！”雷小曼一大早上班，就来找陈俊吐槽。
　　陈俊问道：“怎么了？你不是昨晚去相亲了吗？”
　　雷小曼原本是很喜欢陈俊的，结果陈俊根本看不上她，而且，陈俊的女朋友也发在朋友圈过，所以，雷小曼就放弃了这个幻想，现在和陈俊是挺好的朋友。
　　“嗨~，晦气得很，碰到个渣男！”雷小曼想起来仍旧愤愤不平。
　　“咋了？”陈俊问道。
　　“昨天不是第一次见面么？刚刚在咖啡厅坐下来，他就问我，做过人流手术没有，我一想，我这不是前前后后也做过七八台了吗，我就跟他说，做过，但是不多，也就七八次，经验不够丰富！我去，那渣男，立马就转身跑了，喝咖啡的钱都没付！”
　　“噗~”陈俊也学周佳莹一般养生，不，周佳莹是养胎，他是养生，托周佳莹的那个朋友从青海那边带过来的黑枸杞，早上刚泡的黑枸杞茶，刚刚喝了一口，结果，立马喷水了！
　　雷小曼瞪了他一眼：“也没必要这样吧？”
　　“我说你迷糊的性子得改一改。第一次见面，你都没自我介绍呢，人家哪知道你是妇产科医生啊？”
　　“唉~，可那也不能转身就跑啊，也太没风度了吧？再说，哪有一见面就问女孩子做过人流没有的，所以我也压根没往那方面想啊！”
　　陈俊连忙点头：“有道理，确实是渣！”毕竟，雷小曼是自己朋友，帮亲不帮理，这个得挺！
　　……
　　省一医，产科门诊。
　　一名孕妇被老公搀扶着走进来，非常慢，几乎是一点一点在挪，好像大腿根部受伤了，每走一步，女方都疼得龇牙咧齿，陈俊就忍不住多看了几眼。
　　坐下之后，那名孕妇老公就说道：“医生，我老婆38周了，还没发动，要不要剖宫产啊？”
　　陈俊还没答话，那名孕妇立马说道：“怎么能剖宫产呢？当然要顺产了，咱爸咱妈也一再交代，要顺产啊。顺产的宝宝聪明健壮！”
　　孕妇老公立马心疼地叫道：“那怎么行？你身体支撑不了啊，总不可能不考虑实际情况吧？放心，我回去会跟他们说的。”
　　“你是大腿那儿疼吗？”陈俊回想了一下那女子走路的姿势，就问。
　　女子连连点头：“有可能是耻骨联合分离，平时走不动路，腿也分不开。这个时候也不适合去照X光检查，其实我也挺想顺产的，可是条件不允许。”
　　“那行吧。”陈俊笑了笑，就对其老公道，“要么你去办理住院手术，你老婆行动不方便，让她在这里坐坐，我再帮她检查检查。”
　　“好的。”那男的见诊室里还有一个怀孕的女医生坐在后面喝茶，就放心地离开了。毕竟，省一医也是大医院，有口皆碑的。
　　那男的一走，陈俊就看着这女的笑，笑的对方都有点儿发毛。
　　女子：“医生你这么看着我干嘛？”
　　陈俊：“耻骨联合分离？其实我可以帮你手动牵引复位的，要不试试？”
　　“啊~，不用了不用了，我怕疼！”女子连忙拒绝。
　　“呵呵。”陈俊就笑，看着对方不说话了。
　　周佳莹也忍不住“噗嗤”一声，插话道：“小姑娘，我们都是医生，你能瞒得过你老公，怎么瞒得过我们？”心说演技倒不错，但只能骗骗外行，或者资历比较浅的医生，像我和陈俊这样的，你怎么骗得了？
　　哦~，陈俊来妇产科也没多久啊？居然也能发现？看来，陈俊真的是挺有本事的！
　　那女的顿时不好意思了，耸耸肩，尴尬一笑，旋即笑眯眯地央求：“两位医生，好姐姐，好弟弟，你们就帮帮我嘛，我真的不想顺产，从小就怕疼，还是剖吧？”
　　陈俊和周佳莹又劝解了几句，建议还是顺产，但是对方很坚决，一个劲央求，要剖宫产。
　　无奈，陈俊和周佳莹对视一眼，只好答应了。顺产虽然好，但也不能强逼不是，得尊重孕妇的选择。而且，对方演得这么好，连“耻骨联合分离”这么专业的术语都搬出来了，他们怎能不满足她呢？
　　很快，对方老公就回来了，办理好了住院手续，临走前问陈俊：“医生，耻骨联合分离严不严重啊？需不需要确诊，吃点药什么的？”
　　陈俊摆摆手：“比较轻微，不是什么大病。先生孩子再说吧！”
　　孕妇在后面，面带微笑，冲陈俊比了个心。
　　这对小夫妻的家人之后赶来，听说什么耻骨联合分离，连医生都建议剖宫产，虽然遗憾，但也只能作罢。这儿媳妇他们还是很喜欢的，怎么能不爱护呢？
　　那对公婆还不停安慰儿媳妇，让她不要有心理压力。
　　周佳莹了解情况后就赞叹：“这么有心机的女人，她公婆怎么斗得过她？简直被玩弄于股掌之上嘛！”
　　陈俊道：“也不能说有心机吧，应该是情商高。”
　　“那倒也是，能将一家人哄得那么开心，又能达到自己的目的，确实有手段。”
　　……
　　一名28岁孕20周的女子来做产检，陈俊看到胎儿彩超报告，很揪心，因为对方怀的是一个无脑儿。
　　无脑儿是神经管畸形的一种，为大脑完全缺失，且头皮、颅盖骨也缺失，仅有基底核等由纤维结缔组织覆盖，出生后婴儿无法生存。
　　“为什么现在才来呢？12周的时候就能查出来了！”陈俊很无奈，因为对方并没有按照医生的安排在规定时间内进行产检。
　　“那这个孩子还能要吗？”孕妇希冀地说道。
　　“很遗憾！”陈俊轻叹一口气，解释，“无脑儿的胎儿由于颅骨缺失，胎儿大脑组织一部分漂浮在羊水中，是不能存活的。”
　　这个难度太大了，不建议要。
　　陈俊一边和对方聊着，安抚对方，一边查阅对方的之前的检查记录，发现系统里有一条对方的病史，就眼皮一跳，问道：“你前两天去做了乳腺彩超？这已经是乳腺癌晚期了啊！”
　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　“是的。”女子黯然说道。
　　周佳莹赶紧放下茶杯，也凑过来看，看完，叹息一声。
　　良久，周佳莹道：“其实，你如果早点来检查的话……”说了一半，她就说不下去了，毕竟，生命没有如果。
　　要是有那么多“如果”，每个人的人生都能很完美了。

303、术前恐惧
　　“老公，昨晚我梦见摘桔子了，金黄一片，你说是不是意味着咱们要生儿子？”沙梨娅早上起来，跟老公说道。
　　“那估计是吧。”她老公听了也挺高兴的。上网一查，周公在线解梦之类的，果然如此，孕妇梦见摘桔子，意味着要走好运，还有得子的吉兆。两人便更高兴了。
　　然后沙梨娅就千色色，嚷嚷着要去摘桔子，她老公自然不同意啊。
　　“你都39周了，到预产期了，这几天随时会发动的！”
　　“哎呀，没那么快啦，第一胎都需要很久的。”沙梨娅嚷嚷，道，“每天在家里无聊死了，我听说金州路那边有一处橘子园，这几天刚好橘子熟了，我们去摘的玩玩嘛。医生也都说了，每天要适当徒步，有助于卸货嘛！”
　　她老公拗不过她，只好带着她去了。两人还是徒步的，走了大约两个小时才抵达，幸亏是阴天。
　　然后晚上回来，沙梨娅就感觉肚子痛，只以为累了，赶紧洗洗睡了。第二天早上起床，就发现有血迹。
　　沙梨娅头胎，没经验，和老公慢悠悠从小区走到医院，打算挂号找医生看看。也是到了医院外面，没马上进去，在附近小店吃了一碗面，茶足饭饱才慢悠悠去挂号。
　　陈俊一看，羊水都破了！于是马上安排他们住院。
　　还好，沙梨娅他们孕12周的时候就在这里建卡的，然后提前一个星期就预订了床位的。
　　沙梨娅卧床后，就让老公回去拿东西。来的时候没心理准备，所以啥都没带。
　　然后沙梨娅在床上躺了一天，结果肚皮一直没反应，下午的时候，陈俊过来检查了一下，才开了一指，就让她再等等看。
　　沙梨娅心说，果然，这第一胎都是很慢的，也没有多少恐怖，于是该干嘛干嘛，拿手机刷个不停。本来准备了好几罐红牛和巧克力的，结果都被她一边玩手机一边吃光了，于是晚上再让她老公去买。这是分娩的时候补充能量的。
　　她老公还顺带整了一碗羊肉汤回来，给她补补。
　　一夜无话，早上醒来，陈俊来查房，结果一检查，宫口才开三指，于是就让护士打催产针，然后送待产室里去。羊水破了这么久了，不能再拖了。
　　啊疼啊疼啊啊疼~，终于反应开始大了起来。沙梨娅痛不欲生，这时候才开始害怕了起来，都不想生了，想剖宫产。
　　这个时候，她公公婆婆，爸爸妈妈都来了，听说要求剖宫产，都不同意，让她再坚持坚持。
　　待产室里允许一名家属进去陪同，不过产房里就不允许进入了。哪怕是VIP单间产房也不行，主要是因为，以前有家属跟进去过，结果那家属是个没用的，看见血淋淋的场面，一下子就晕了！
　　这不是添乱吗？
　　所以，之后省一医就规定，产房不准任何家属进入。只能在出口处等。
　　现在沙梨娅进了待产室，她老公就是传声筒，将外面的意见传达给媳妇。
　　既然家里人都不同意，沙梨娅也只好作罢，可是不久之后，护士做胎监，发现胎儿缺氧了。
　　这下，沙梨娅跟抓住了救命稻草似的，连忙叫道：“剖！剖！剖！老公，你还愣着干嘛，赶紧出去办手续啊！”
　　她老公也慌了，连忙跑出去跟爸爸妈妈岳父岳母一说，一家人也慌了，赶紧办手续，
　　沙梨娅就被从待产室里推出来，一行人跟在后面，风风火火朝手术室而去。
　　沙梨娅从小到大没有进过手术室，这时候来到外面，抬眼望见醒目的“手术室”三个字，顿时脑袋里“轰”的一下，一股恐惧的情绪弥漫而出。
　　当场就哭了，大叫道：“老公，老公！”
　　她老公立马跑过来，握住她的手，问道：“怎么了怎么了？宝贝别怕！”
　　沙梨娅泪水止不住地流，泣不成声：“老公……我，我……咱家的钱都在我那张工行卡里，密码是******，里面有三十六万九千八百五十六，支付宝密码是******，里面有二十三万七千整……我感觉我要死了，……呜呜……你可不能再结婚，至少五年之内不能再找……每年清明节必须带娃来给我上坟扫墓……买的保险赔偿必须全部给我爸妈……我爸妈老了你要管他们，不能让他们孤零零的……”
　　她老公听得一愣一愣的，心说你攒这么多钱，咋平时我要个烟钱都那么困难呢？然后边上她爸爸妈妈公公婆婆也一愣一愣的，咋的突然就交代后事了？也没听医生说有多严重啊？
　　但既然宝贝（女儿/儿媳妇）都说得这么严重了，估计是很严重了，毕竟，她是当事人，知道自身的状况，于是，一家人都哭了起来。
　　远处病房的人听见，都流露出同情之色，毕竟，这妇产科里出现这种哀嚎声，能有什么好事？
　　护士在旁边更是一脸懵逼，想要劝，奈何声音被哭声压制。正无奈之际呢，陈俊赶了过来，正要进手术室呢，他今天主刀。
　　见围了这么多人，还哭天喊地的，就上前询问：“怎么还在这里？”
　　那名推沙梨娅过来的护士就耸耸肩，尴尬地说道：“这位准妈妈有点儿紧张，在交代后事呢！”
　　陈俊顿时哭笑不得，大声叫道：“都别哭了，赶紧的进手术室。不是什么严重的情况，死不了！”
　　这家人才被镇住，然后反应过来，纷纷让开，护士就推着沙梨娅进了手术室大门。
　　又不是什么大情况，陈俊做过这么多手术，又有妇科圣手属性，剖宫产而已，轻而易举就搞定。
　　是一个男宝宝，七斤四两，母子平安。
　　至于脂肪液化、子宫出血、羊水栓塞之类的，统统没有。
　　出来之后，沙梨娅后悔了，第一时间就是要手机，登支付宝，把密码给改了。然后登手机银行，也把密码给改了。而且，改密码的时候，都是叫她老公走远一点的。
　　这种行为，她亲生爸妈都看不下去了，私底下就教训她：“一家人，怎么能这样呢？你管钱就管钱，平时也不能把他卡太死。这男人手里没点零花钱，在外面也混不开！”
　　沙梨娅撇撇嘴：”他要在外面混得开干嘛啊？早餐和晚餐都是我包，午餐在单位食堂吃，再说，我又不是不给他零花钱，每个月还给两百呢！”
　　两百，在如今物价高涨的情况下，日均7块不到……
　　陈俊路过，无意中听到，只能替那位老公默哀了。

304、稀里糊涂的产妇
　　省一医，产科门诊。
　　一名孕妇过来做产检，陈俊就问：“多少周了？”
　　对方不知为何，一阵尴尬的沉默。
　　陈俊正好奇呢，这不挺简单的算术题么？有多少难么？而且，她这么大的肚子，肯定不是第一次来产检，应该也有医生问过的吧？
　　“呃，你是说总数吗？”
　　“是啊！”陈俊点头。
　　“其实，我也说不清是多少个月，更加不要说多少周了。”
　　汗~，陈俊就知道，这大约是真的第一次来产检了，就换了个说法：“你上次来月经是什么时候？”
　　是想替她算一算，结果，对方没有理会这个问题，而是屈指算了算，说道：“我今年7月刚刚过32周岁生日，那就是32年，一年大约52周，那么我就是1664周！”
　　说完，还有几分自得地向陈俊嗲了嗲眼睛。
　　陈俊都惊呆了：“大姐，我是问你怀孕多少周了！”
　　“啊~”大姐也惊呆了，道，“你们城里人还有这种算法？我们农村都是说几个月的！”
　　然后，陈俊就帮她算了算，是孕15周。而且，对方真的是第一次来产检。之前从未有过。可是，为什么才15周，肚子就这么大呢？只能说对方都补到自己身上去了，要么就是本来就胖。
　　有些孕妇是这样的，怀孕了天天猛补，大母鸡，大排骨，各种胡吃海喝，本意是好的，想给宝宝补补，结果，大部分都是孕妇自己补了。像之前就有一个，孕前120斤，分娩时200斤。那小孩才多重啊？
　　陈俊帮她安排了检查，又问她愿不愿意在省一医建卡。
　　所谓建卡，就是怀孕期间到当地妇幼保健院和生产医院所建立的产检档案，相当于孕妈妈和胎宝宝在孕期间的一份健康记录，既方便医院对孕妈妈孕期检查项目、信息数据情况的跟踪，也方便孕妈妈产后的费用报销。除此之外，有了这份档案，还能保证在生产的时候，医院一定可以接收。要不然，想要临时塞进来，除非是特紧急的情况，一般是不可能的。
　　建卡分“小卡”和“大卡”。
　　小卡，在怀孕12周前建立，可以到居住地的卫生所或所在区域医院建卡。
　　大卡，在决定生产的医院办理，是医院对孕妇进行产检的记录，小卡可以转入生产医院。（可以自由选择生产医院，如果没有特殊情况的话，建议最好选择离居住地方近的，一来孕期检查方便，二来生产时方便就医。）
　　当然，小卡、大卡也可以选在在同一家医院。
　　那名孕妇和陈俊聊得挺开心的，就立马决定在这里建卡了，临走时还说道，到时候能不能请陈俊接生？
　　陈俊只好告诉她，到时候要看医院安排。毕竟，这名孕妇才15周，等她来分娩的时候，陈俊未必还在妇产科呢。
　　周佳莹就笑：“俊仔你真是妇女之友。旁的男医生，哪有这么快打开局面，刚开始都是被患者和孕妇们排斥的好吧，唯有你，这才多久，就已经很多孕妈们选择你了！”
　　其实，她不知道，这是陈俊宗师级的医患沟通术在起作用。
　　另外，值得一提的是，系统每天都在发布任务，陈俊每天都有人民币奖励进账，也都有收获崇拜值，只是限于篇幅，就不一一赘叙了。
　　晚上，陈俊下班，和荀素雯看电影，忙里偷闲打开手机，微博上就有孕妇在线向他提问。
　　因为他微博上更新了状态，说是进妇产科轮转的。以他三千万粉丝的人气，每天回答问题都手软。
　　荀素雯也知道他进了妇产科，不过表现得很开明，并未有丝毫吃醋什么的。反而笑言，以后自家生宝宝的时候就方便了！
　　那名孕妇向陈俊在线提问，说孕期什么能吃，什么不能吃？底下很多人点赞，追问，或者说期待俊仔回答。
　　陈俊想了想，就讲了个小故事，讲的是一个14岁初中生小妹妹，一不小心怀孕了，然后又不敢告诉爸妈，更加不敢让老师同学们知道，更加不敢去医院，她自己买了验孕棒测的，然后，这小姑娘也挺聪明，知道孕妇有很多忌讳，比如很多东西不能吃，于是，她就上网查了下，把网上那些流传的，说孕妇不能吃的，吃了就会流产的食物，挨个尝了个遍，每天吃很多，诸如螃蟹啊，山楂啊，龙眼啊，辣椒啊，大蒜啊，木瓜啊，杏啊，反正，网上说不能吃的，她就反其道而行之，还每天跑步，锻炼，跳来跳去，结果，肚子越来越大，宝宝好好的啥事儿没有，最终，没办法了，不得不去医院。
　　发完这个小故事，底下的评论暴增，一小时足足四五千条，流量不可谓不大。而且大部分都是“卧槽”“卧槽”“卧槽”，孕妇们一句“卧槽”行天下！
　　而且，大部分人的关注点都在14岁，初中生。
　　陈俊不得不重新出来回复一句：“重点在食物，让你们不用太忌口，网上传的那些东西，其实对宝宝没有太大影响的，一般只要想吃的就都可以吃，当然，要注意适量，凡事过犹不及。”
　　哪怕是健康人，暴饮暴食也会生病呢，不要说孕妇了。所以，关键在于量。
　　……
　　雷小曼又上夜班了，她感觉，自己每天在妇产科上夜班，皮肤越来越差，再加上本身就不漂亮，有可能一辈子找不到男朋友了，不由很忧郁。
　　不过，当面对患者的时候，她又很开心了。
　　“雷医生，雷医生，我这舌头上长了很多小点，而且不痛不痒，会不会有什么大问题啊？”一名孕妇，38周，马上要生了，所以住了进来，然后照镜子时，突然发现自己的舌头有异常，于是吓坏了，连忙找雷小曼。
　　雷小曼很有些无语，这大半夜的，凌晨三点啊，正要进产房帮忙呢，你叫我帮你看舌头？
　　没办法，孕妇缠着她，雷小曼只好帮对方看了，拿手电筒照了照，不由哭笑不得：“姐，您这是味蕾啊，正常人都有的啊。嗯，是比平常明显一点，你最近是不是吃辛辣的东西了？”
　　“是啊是啊，我想着坐月子了可能婆婆不会让我吃小龙虾，于是前天晚上和老公偷偷跑出去，好好搓了一顿！那严重吗？有大问题吗？”
　　“没事。最近天热，多吃点清淡的好了。”雷小曼安慰，然后换了衣服，火急火燎赶赴产房。
　　第三天，这名孕妇终于发动了，进产房开始分娩。因为和雷小曼关系好，所以指定雷小曼接生。边上还有助产士。
　　可把雷小曼和那名助产士给忙坏了。要知道，这名孕妇是二胎啊！不是头胎！
　　二胎一般分娩很快，很顺利的，很少有人像她这般难搞的。
　　主要是，这名孕妇性子有些虎，说了不听，不配合，自顾自，先前宫口才开七指的时候，死命哀嚎。
　　雷小曼就道：“姐，省着点力气，要不然待会见真章的时候你就没劲了！”
　　“人家不嘛，不嘛，疼成这样，还不能喊喊了！”然后死命哀嚎。
　　好了，到后面没劲了，后劲不足，雷小曼就问她有没有准备什么功能性饮料、巧克力、高丽参片，就像吃鸡里面的能量饮料、止痛药片、肾上腺素。
　　结果对方说没有，雷小曼就让那名助产士出去，找孕妇老公，让孕妇老公赶紧去买。孕妇老公火急火燎，去买了三罐红牛，两盒巧克力，让助产士带进来了，吃了之后，果然精力十足，又开始重新哀嚎了！
　　当然，这都不是主要的，最主要的是，这名产妇根本不配合，急躁不听指挥，过分放大自身的感受，让她抓住床栏上的扶手，她不扶也就算了，干脆撒开手，在空气里乱抓，就跟溺水晕头转向的人一样。而且还抓住雷小曼正在帮她推肚子的手，还用力掐！
　　这怎么吃得消？
　　雷小曼挣开，喊道：“姐，你憋气憋着点，然后再猛然用力，就像平时大便拉不出来，突然使力一样！”
　　结果，对方才憋了两三秒，立马就松口了，还大口大口喘气。得，白憋了！
　　“我不生了，不生了，不想生了，累死我了，疼死我了！”这名孕妇动不动就想放弃，连初产妇都不如。
　　她这样放弃用力，胎儿就长时间处于着冠的状态，没有进展，胎儿的卤门被挤得高高隆起，雷小曼说了好几次，对方都不听，不肯配合，然后，小孩的胎心音渐渐消失……
　　雷小曼简直气死了，让你用力不用力，让你憋气你呼气倒挺爽，眼看着孩子不行了，雷小曼急了，于是便想找人帮忙，然后扭头一看，陈俊正在另一头，隔着好几个床位接生，于是连忙叫陈俊过来：“俊仔，俊仔，这有个宝宝卡住不行了，你快来帮帮我！”
　　边上的医生，有的就想：“这么危急的事情，你干嘛不找我们啊，要找陈俊？就因为以前去急诊科轮岗时和陈俊搭过档么？还是因为陈俊长得帅？！”
　　陈俊才没想那么多，听到雷小曼求救，于是第一时间赶过来，他那边那个产妇还不急，而且也挺配合的，交给助产士引导就行。
　　何况，系统这时候发布任务了呢，救场成功奖励人民币200元，这医院里这么多医生，干的是同样的工作，估计只有他有这个外块。那啥，有系统就是好！虽然200不多，但是架不住上午100，下午200，晚上再100，今天300，明天400的，反正，一个月下来，远超工资就是了。
　　陈俊过来一看，我去，再这样下去，胎儿都被你搞死了！于是连忙大喊道：“赶紧配合，跟着我的节奏用力，你再不用力，孩子就死了！”
　　那名产妇听见这话，可能也意识到了后果的严重性，于是连忙用力。结果，跟之前雷小曼一样，对方是瞎用力，根本踩不准点。
　　陈俊心说，你踩不准，那我来迁就你好了！妇科圣手超神属性发挥，顺着对方的呼吸，在对方肚子上推，推了好几下，彼此有些默契了，就猛然用力一喝：“使劲！”
　　那名孕妇福至心灵，随着陈俊的口号，猛然一下，噗通~，小孩终于出来了！
　　雷小曼也松了一口气，心说还是陈俊厉害，这双巧手，不来干妇产科真是白瞎了！
　　这是接生妙手啊！
　　可是，陈俊却有些焦急，因为，他拎起孩子，发现孩子不哭不闹不会动，全身青紫，心一下子就提到了嗓子眼。
　　雷小曼见状，也立马开始担心。
　　然后大家赶紧抢救，两名助产士也过来帮忙，用吸痰管吸羊水，拍脚心，打屁股，拍脚心，揉肩膀，剪脐带，一顿操作猛如虎，终于，小孩“哇哇哇~”嘹亮的声音响了起来。大家这才真正松了一口气！
　　看见小孩的皮肤慢慢变得红润，哭声也越来越响，雷小曼的眼泪一下就止不住，像黄豆一样往下面直滴。
　　陈俊说道：“你哭什么哭，孩子活了应该高兴啊！”
　　雷小曼抽泣道：“我就是高兴嘛！刚才都吓死我了！”她刚才真的有一阵儿觉着，从业以来，第一次接生意外会出现在她的身上。出现意外，被医院责罚倒是其次，关键是要是死了一个宝宝，那她一辈子都会良心不安的！
　　不过，由于产妇对疼痛特别敏感，再加上用力不当，所以造成自身多处撕裂，即便有侧切，也没能避免这种情况，还要给她缝合。
　　陈俊在下面缝合，雷小曼就在边上问：“姐，你不是二胎吗？头胎还是顺产的啊，怎么现在搞得这么艰难？”
　　那名产妇有气无力地道：“我也不知道啊，头胎就是稀里糊涂生了的，都过了这么些年，哪里还记得啊！”
　　陈俊和雷小曼：“……”
　　那名产妇缓过来了，似乎想起了自己的宝宝，赶紧问：“将宝宝抱给我看一下，是男孩还是女孩？”
　　雷小曼就抱给她看，说道：“你看，是个男孩，有小丁丁呢！”
　　产妇瞅了一眼，很是满意：“果然是男孩，跟我老公的一样大！”
　　陈俊和雷小曼瀑布汗，好吧，你儿子青出于蓝，将来绝对胜于蓝！

305、自梳女
　　按照医院的排班，陈俊和雷小曼又去妇科门诊了。这一次，是他们两人搭档。
　　周佳莹的肚子越来越大，离预产期不到一个月，她老公不放心，还是让她请假回家休养去了。
　　在家里，总归是轻松一些，至少，能睡到中午再起来吧？而且，周佳莹的情况也挺稳定的。
　　现在陈俊已经能独当一面，就不需要周佳莹继续“护航”了。
　　之所以找雷小曼搭档，坐诊同一个诊室，主要是他们两人熟，以前就在急诊科做过同事，另外就是，陈俊是男医生，若是没有女医生同一个诊室的话，很多时候做妇科检查就不是很方便。
　　医院规定，男医生给女患者做检查，必须得有一名女医生或女护士在场协助，或者说监控。这样对医生和患者来说都好，能少一些疑虑与纠纷。
　　陈俊和雷小曼虽然在同一个诊室，不过是分两张桌子，平时也都是各看各的。只有在做某些妇科检查的时候，雷小曼才会过来瞅一眼，当然，因为同一个诊室，隔得很近，不是特别需要，尤其是患者不介意的时候，也可以不过来。
　　陈俊便很心痛，花一样的年华啊，何必这么作践自己？
　　还央求陈俊和雷小曼，千万别告诉她爸妈或者学校。
　　“唉，经一堑，长一智吧，以后多爱惜自己一点。身体是自己的，你自己不知自爱的话，除了父母，没有人会来真正关心你的！”陈俊谆谆教诲。其实，他也不想给患者上思想课，来看病而已，纯粹治病就是了，何必说这些有的没的？
　　可是，不吐不快。不希望女孩子继续犯错，她将来的路还很长。现在及时回头还来得及。
　　女孩也非常后悔，感受到了陈俊的诚意，表示以后绝不会再那样了。
　　陈俊给她开了一点药，嘱咐了用法，目送这个曾经的失足少女离去。
　　……
　　很不幸，性子迷迷糊糊的雷小曼又被投诉了。
　　不过，这一次真不能怪她。
　　主要是，有位五十多岁的老阿姨过来看病，雷小曼给她开了阴超。然后B超医生做的时候也没问，直接就做了。
　　那名老阿姨不仅投诉了雷小曼，也投诉了那名B超医生，最关键的原因：她的原装膜被捅坏了！
　　雷小曼收到投诉的时候，整个人都是懵逼的，极度震惊的：“什么？原装膜被捅坏了？确定不是讹人吗？”
　　毕竟，老阿姨五十多岁了啊！雷小曼也没想到那茬啊！
　　一般来说，在开这个单子之前，都会问一下，有没有过X生活，可是，患者都五十多岁了，雷小曼就想当然地忽略没问了。
　　最终，妇科医生会诊之后给出结论：确实是原装膜坏了。患者真的没有过X生活的。
　　房主任将雷小曼叫过去，狠狠批评了一顿，说是你为什么不问？为什么不按照医院规定？你知不知道医院为什么会有这个规定？做了这么久的妇产科医生，这点常识都没有吗？整个科室，就你投诉最多，你能不能长点心？！
　　骂得雷小曼泪眼汪汪的，心里委屈难言：都五十多岁了，我怎么问啊？问出来不是和骂人一样吗？那还不得被人家打啊？
　　后来，医院的处理结果是，雷小曼和那名B超医生，一人赔了五千给人家。
　　那名B超医生也很郁闷啊，一般这种情况，要是年轻女孩的话，她也会询问一下，如果没有X生活，就会换肛式。哪会料到这种极端例子。
　　不过，两人都是吃了年轻的亏。
　　雷小曼垂头丧气，十分沮丧地从主任办公室出来，陈俊就安慰她，说晚上请她吃大餐，还要给她介绍相亲对象，这才将雷小曼给哄得心情稍微舒畅一点。
　　晚上，陈俊确实请雷小曼吃大餐了，也确实介绍对象了，介绍的是大学里隔壁寝室的一个同学，人挺老实的，就是稍微矮胖了一点，钢铁直男，一直没女朋友，对找女朋友没旁的要求，只要是适龄女孩，活的，稍微正常一点的就行。尤其是颜值，说是丑一点没关系，他自己也不帅，找太漂亮的不现实，即便找到了也驾驭不了。
　　所以，陈俊才将雷小曼介绍给他的。
　　两人聊得倒还颇为投契。雷小曼还自嘲似地说了几件自己的糗事，那个男的说就喜欢雷小曼这种迷糊的性子，太可爱了。
　　看他们两人的样子，基本上应该能成了吧？陈俊倒挺替他们高兴的。
　　因为介绍了男朋友的缘故，雷小曼和陈俊的关系更进一步，都已经要把陈俊当亲哥了！
　　雷小曼也知道，自己长相捉急，像陈俊这么帅的大帅哥，是绝对不会看上她的，所以，早就对陈俊没有幻想了。
　　……
　　省一医，妇科门诊。
　　一个漂亮的小姐姐因为下腹痛，过来陈俊这里就诊。
　　对方二十九岁，是一名初中老师。为人师表，端庄贤淑，虽然年纪有点大，但真的很知性，很漂亮，有点像影星的感觉。
　　对方孕六周，下面有点出血，有暗红色的白带，陈俊怀疑是先兆流产，于是开了个阴超的单子。
　　检查报告拿回来，情况就有些不妙，宫内有一些血块比较严重，陈俊就建议住院保胎。
　　然后这位美女教师姐姐就微微皱了皱眉，问道：“能不能回家吃药？”
　　陈俊说道：“你的情况比较严重啊，要是轻微的，回家吃药还可以。现在的话，回家不一定保得住，建议住院吧！”
　　美女教师就问：“住院一定能保得住吗？”

306、这得有多敬业
　　陈俊就道：“也未必。”这种事怎么能打包票？不可预料的因素太多了。哪怕有系统，也不能轻易打包票啊。
　　不过，他还是补充道：“住院的话，方便医生随时跟进，出了情况也能及时应变，拟定对策，保胎成功的几率大大增加！至少有80%吧！回家的话最多20%。”
　　“我给我老公打个电话商量一下。”
　　“好的。”
　　然后，那个美女教师就当场给其老公打电话了。
　　她老公在电话那头，隐约好像也是让她住院保胎，然后美女教师就说：“我也知道这是我们的第一个孩子，很重要，可是，学生们马上要参加中考了，今年的中考本来就延期了，有几个学生成绩还特差，急需我的辅导。如果我这个时候住院，他们恐怕多半考不上啊！”
　　她老公在电话那头似乎很生气，说了她几句，但是这位美女教师很坚持，她老公就生气地挂了电话。
　　随后，美女教师对陈俊道：“医生，我决定了，还是回家保胎吧。麻烦你帮我开点药，最好是保胎针也开一点，我直接在家附近的卫生服务站打就行了！”
　　陈俊又劝说了几句：“健康第一啊，人家的孩子有你自己的孩子重要吗？”
　　美女教师就不乐意了，道：“你这是什么话？难道孩子们的中考不重要？关系到他们一生啊。再说，即便住院，你能百分百给我保住吗？”
　　对方目光很坚毅，很有主见，陈俊知道劝说不了，只好给其开了一点药，并千叮咛万嘱咐：“一有情况，马上来医院！可千万别硬抗，另外就是，不要太劳累！”
　　不过，估计说了也是白说。给学生辅导，能轻松吗？
　　那名美女教师走后，雷小曼就问：“俊仔，你觉得她能保住孩子吗？”
　　陈俊摇了摇头：“可能性太小了。”
　　“我看，她自己也未必想要。你也不要太自责了。”雷小曼见陈俊情绪略有低落，就安慰，“有些人是这样的，把工作看得比什么都重要！其实我个人觉得是舍本逐末。”
　　……
　　陈俊迎来了一个意外的病人。对方捂得严严实实，大帽子，大墨镜，防晒衣什么的，但是一坐下来，陈俊抬头看了一眼，就顿时认出来了。
　　“你，你怎么来了？”陈俊颇为惊讶地说道。
　　来人正是周诗语，一线流量花旦，影后级别。
　　她摘了墨镜，笑盈盈地看了陈俊一眼，幽怨地道：“你这人也挺没良心的，以前我多么帮你啊，后来就不怎么找人家了！”
　　陈俊尴尬一笑：“工作忙嘛。”
　　后面，另一张桌子旁，雷小曼和她的病人也忍不住往这边看了一眼，实在是，周诗语摘下墨镜的那一刹那，十分惊艳，令人感觉整个诊室都为之一亮。
　　见周诗语不说话，陈俊就问：“特意来找我的？晚上请你吃饭吧？”
　　“想得美！人家只是来看病，凑巧碰到你了而已！”周诗语说着，就从包里掏出来病历本和医保卡，拍在了陈俊的面前。
　　陈俊顿时有些尴尬，同时又想，该不会是周诗语怀孕了吧？我去，有点小小的失落啊！
　　失落什么？这孩子不是自己的？
　　抑或是，得了什么严重的妇科病？
　　“呃，哪里不舒服呢？”陈俊内心略有波动，但表面上很平静。
　　“大姨妈有点不调！”周诗语似乎看出了他内心的种种猜测，于是似笑非笑，淡淡地说道。
　　陈俊顿时松了一口气，还好。
　　旋即就犯难了，我去，姨妈不调这要取白带样本啊？这要是陌生人还好说，自己一点心理压力都没有，特么的，给认识的朋友，尤其是还是这么美的一线花旦取样本？想想都……
　　尴尬！
　　真的尴尬！
　　陈俊本来想叫雷小曼代劳的，但是见雷小曼正忙着，只好带着周诗语去了小帘子后面。
　　周诗语本来挺大方的，但是到了小帘子后面，知道要做什么后，突然变得很羞怯，低着头，脸跟火炭似的。
　　好在，陈俊医术精良，即便尴尬也能很快完成任务。
　　随后，陈俊又开了个B超的单子，想了想，注明了肛超，还特意打了个电话给超声科的同事，让她们给安排个女医生。
　　本来，陈俊打算晚上请周诗语吃饭的，结果这事儿太尴尬，晚上就没聚。
　　由于对方是临近下班来的，所以需要第二天再过来取报告。
　　第二天的时候，陈俊拿到报告就是一愣，没啥毛病啊。
　　周诗语经过一个晚上的缓和，又恢复了那种身为女神的自信，尴尬尽去。
　　“怎么？难倒大名鼎鼎的陈医生了？”
　　陈俊又询问了几句，始终找不出症结所在来，忽然灵机一动，向系统求助：“系统系统，启动今日免费辅助诊断，帮我看看周诗语什么情况？”
　　系统小关关的声音：“患者周诗语，身体正常，月经正常，没有任何疾病！”
　　陈俊：“……”
　　愣了一下，忽然之间就明白了。人家这哪是有病？分明是找个机会来看看自己而已，或者，让自己看看她？
　　“晚上一起吃个饭吧！”周诗语主动说道。
　　“好的！”陈俊答应了。只是，感觉隐隐对不起荀素雯，不过想想，吃个饭而已，又不干其他的。也没什么对不起对得起。只要自己能面对诱惑守得住底线就成了。
　　……
　　华灯初上，夜风习习，陈俊与周诗语并肩走在喧闹的街头，二人之间的空间显得静谧无声，似乎边上的嘈杂都远离了他们，又好似二人脱离了红尘。
　　某一刻，周诗语很有种冲动，想伸出手去，抓住陈俊修长的手指。可惜，尝试了几次，陈俊似乎都没那个意愿。也始终若有若无地和她保持了一定的距离。
　　“难道是怕被熟人看见，传到他那个女朋友耳中？切~，男人就这德性，真不喜欢我，何必要和我一起出来逛街呢？”周诗语轻轻撇嘴，不过，陈俊都没结婚，她又想争一争，没道理她这个影后还争不过一个名不见经传的职场小白领吧？

307、商场接生
　　“要不我们去那边商场里逛逛吧！”陈俊说道。其实，他也不知道做什么好，但想来周诗语平时很少逛街的，就建议道。
　　事实上，因为名气的原因，周诗语真的失去了很多正常人都能享受的生活，尤其是在国内，逛个街要是被人认出来，立马就会有一大帮人围过来，若全部是好人也就罢了，顶多是要要签名，要要合影，也没什么，周诗语也不是一个很高冷的人。
　　关键是有时候里面会隐藏一些邪恶分子，总是胆大包天的借着人群伸出咸猪手，似乎占占明星的便宜，冒再大的险也值得，不胜其扰。
　　所以，周诗语每次出来，都是捂得严严实实，今天也不例外，好在，今夜很凉爽，是个好天气，适宜情侣约会。
　　不过，周诗语看了看那栋楼，突然露出了几分异样的神色，没别的，大约半个月前，她刚刚入手了这栋商厦，本来想给里面的商家涨点房租什么的，最近忙着拍戏，搞忘了。
　　既然现在陈俊要去，她也就陪着去逛逛，顺便也了解一下，看看里面的生意好不好，好的话，那啥，租金总得调整一下。
　　二人走了进来，一楼几乎是卖珠宝首饰以及各种昂贵化妆品，陈俊左看看右看看，琢磨着买点小东西送给周诗语。
　　毕竟，周诗语挺关照他的，还给他介绍了不少生意和人脉。昨天又发生了这样的事。
　　他虽然有点小钱，但还没有房子，所以，也不打算买太贵的，两三万的就差不多了。再低档的话，就有点拿不出手。
　　正在看的时候，周诗语就不经意地挽住了他的手臂，陈俊一愣，也不好挣脱，就由得她了。毕竟，那啥啥啥都看过了。仅仅挽个手臂，又没什么。
　　不远处突然传来一阵惊呼声，很多人便围了过去。
　　“大家别挤，这边有病人！”
　　“快快，打１２０！这边有孕妇被撞倒啦，流了好多血！”
　　陈俊一听，立马就往那边跑。别人往那边跑，是想看热闹，但陈俊不是，他是医生的职业习惯，完全是一种本能反应。
　　周诗语自然也跟上了。只是，周诗语穿着高跟鞋，奔跑不方便，她也是个洒脱的，立马脱了鞋，打着赤脚追了上去。
　　商厦里光滑可鉴的地面，配上她白嫩的小脚丫，别有风情。
　　“请让让，请让让，我是医生，让我进去一下！”陈俊冲了过去，只是人.太多了，早已围成了一圈，他不得不大声喊“我是医生”来开路。
　　好在国人在这种情况下都是十分热心的，纷纷让开，陈俊就挤了进去。
　　一看，是一名大着肚子的孕妇，痛不欲生的样子，躺在地上起不来，裙子上还有血迹。
　　“女同志们能不能围成一圈，用包和衣服遮挡一下，我要帮她检查了！”陈俊焦急地说道。
　　这个时候有医生来，还长得这么帅，一看就不像是坏人，大家就颇为信任了，其实，也有陈俊宗师级的医患沟通术起作用的缘故。
　　于是，七八个女同志围成一圈，其他人也都靠后退，然后陈俊就俯下身来，掀起了孕妇的裙子，将内裤稍微拉开一些，一看，心中一惊，已经开十指了。羊水早就破了！另外，陈俊摸了下，对方的肚子发紧发硬，子.宫不停在收缩，一阵一阵儿的。
　　“你马上要生了，来不及去医院，我是省一医的产科医生陈俊，现在我帮你接生，你听我的号令，配合呼吸和使力！”陈俊急速说道，然后迅速褪下孕妇的内裤，开始用专业的手法，推拿她的肚子。
　　虽然地上比较冰，好在是夏天，情况危急之下也顾不了那么多。
　　边上的人听见，都纷纷惊讶。
　　“原来是要生了！”
　　“刚才被人撞了一下，可能羊水撞破了吧？”
　　其实，他们不知道，都已经开十指了，就算没有人撞，也会马上要分娩的。这名产妇心太大！
　　“一个小娃娃能济什么事？”一名七十多岁，领着孙女来逛街的老奶奶见陈俊太年轻，不像水平高的医生，于是就嘀咕，“我还是打电话，催120尽快赶来吧！”
　　周诗语挤进来，匆匆看了一眼，又匆匆忙忙挤出去了。
　　见到有医生，而且还是个男医生现场接生，很多人就议论纷纷，还有人举起手机远远拍照。
　　因为被一圈女同志们给挡住了，所以他们只能拍到个大概，无法录制细节。但即便这样，发到朋友圈里或者其他自媒体上，也是够吸引流量的。
　　有人兴奋地说道：“以前只在电视上见过这种场面，想不到这次现实生活中居然遇到了！”
　　“那个医生有点像陈俊！”有人认出了陈俊，只是被拦在外面，陈俊又埋头苦干，对方只能偶尔看到侧颜，惊鸿一瞥，无法瞧个真切。
　　“陈俊是谁？”
　　“杏林道的主刀医生啊，也给奥运冠军雷云做过手术，在网上挺有名的，似乎他最近真的在省一医妇产科轮岗。”
　　“什么都对得上，应该是他无疑了！毕竟，这么帅的医生全国也没几个嘛！”
　　周诗语气喘吁吁地跑来了，抱着一床被子！原来，她思虑周全，知道产妇在地上分娩不好，想起二楼似乎有几家床上用品店，于是火急火燎跑过去，立马买了一床过来！
　　“让让，让让，让我进去，我给产妇送被子来了！”
　　本来，大家都无法进入的，但是周诗语靠着这床被子，顺利来到了陈俊身边。
　　然后两人费力地将产妇挪到被子上，周诗语给产妇鼓劲，加油，陈俊继续推拿，引导。
　　正在这时，几名保安急吼吼跑了过来，当先一人五大三粗，七八分豪横，撵开人群：“你们干什么！干什么？我们商场怎么能随便接生，弄脏了地方谁负责啊！”
　　人群中，一个正在拍视频的小伙子怒了，这不打搅自己拍摄吗：“你没看见情势紧急吗？地方弄脏了打扫一下不就行了！事急从权，你懂不懂？”
　　“再说，弄脏地方多大一点事，能比得上一条人命吗？”
　　“有可能还是一尸两命呢！”

308、一不小心又火了一把
　　“就是，没见过你们这么不通情理，不懂爱心的！”
　　“这几人是不是蠢，这是人干的事？”
　　大家纷纷数落那几名保安，有人叹息：“世界大了，什么鸟都有。有些人就是找不准定位，这是没遭受过社会的毒打吗？”
　　那名五大三粗的保安不悦了，嚷嚷道：“怎么说话呢？什么叫我没遭受过社会的毒打？向来只有我毒打他人，还没有人毒打过我！再说，你们不会等救护车来了再去医院啊，难道就差这么一点时间？你们不会直接找出租车拉去医院啊，在这里瞎折腾，影响了我们商场的正常营业，你拿什么赔！”
　　“没脑子，等救护车来，黄花菜都凉了！”
　　“就是！到时候大人或小孩出了什么事，你负责得起吗？”
　　那名保安蛮横地道：“那也不能在商场接生，要去，拖到外面去，我们商场有规定，这是不允许的！你们再不走，我可要赶人了啊！”
　　“你这人怎么这么死脑筋，规矩是死的，人是活的，你就不懂得变通一下？”
　　“何止是呆蠢，简直是没良心，冷血！”
　　“这保安怎么这样啊，从来没见过这么蛮横不讲理的！”
　　这名保安就是一条恶狗，听到这些叫骂，更加恼怒，当即十分不耐烦地吼道：“少跟我罗嗦，让你们走就走！快快快，走走走！”说着就要动手。
　　围观的人群都是斯文人，没他力气大，眼看着要被他突破人群，周诗语愤怒了，匆匆忙忙走了出去：“你再在这里胡搅蛮缠，明天不要来上班了！”
　　她生平演过各种角色，不乏武则天这种女帝，不得不说，这一声冷喝，气势十足，顿时就将那保安给震了一下。
　　不过，那保安也仅仅只是稍微愣了一下，旋即就道：“你特么谁啊，在这里装什么大尾巴狼！”
　　周诗语冷冷地道：“你明天不用来上班了！我现在没时间搭理你，晚点你会收到通知！”
　　众人也被震懵了，一位年轻女孩儿充满钦佩的目光：“这位小姐姐好霸气啊！”
　　有人还想：“这年轻美女不会是这商场老板的情人吧？这么漂亮，给人当情人太可惜了！不过，倒挺有爱心的。”
　　那名保安将信将疑，其余几个跟在他后面的保安也都心怀惴惴。毕竟，周诗语说的跟真的一样，那种语气，好像真的掌握着他们的生杀大权似的。
　　正在这时，一名经理模样的人快步跑了过来，朝那名保安训斥道：“孙家强，你搞什么呢？我让你过来看看怎么回事，怎么还与人起冲突了？”
　　保安：“哥，不是你叫我……”
　　“闭嘴！谁是你哥！”那名经理立刻打断了他，喝道，“我是叫你过来看看，如果情况紧急，看看能不能顺便帮上什么忙！你怎么还往外赶人了呢？你没见那名孕妇马上就要生了吗？你怎么这么没有爱心呢？”
　　说到后面，简直有种恨其不争，痛心疾首的样子！
　　那名保安懵了，我是谁？我在哪儿？表哥，刚才不是你让我过来赶人的吗？不过，他见到表哥这严肃劲儿，也知道事情严重，不由望了望那个捂得严严实实的女人，心说这女的该不会真的是老板的情人吧？这老板的情人也有这么大的权力？也是哦，枕头风吹吹，我哥都得滚蛋啊！
　　那名经理训斥完，立马一路小跑，来到周诗语面前，低头垂手，小声谄媚着：“周总，孙家强这人没脑子，我明天立马让他滚蛋。您看您大驾光临，我也没收到消息，没能出来迎接……”
　　周诗语冷冷地瞧了这经理一眼，心说你的演技比我还好！于是淡淡地道：“该怎么办按公司规定吧。不过现在没空搭理你。”
　　心说这栋商厦的管理混乱得很，鱼龙混杂，得好好整顿一下了，要不然以后出什么事还影响我形象。然后，就走回去帮陈俊。
　　刚刚走到陈俊那里，一声清亮的啼哭就响了起来，大家顿时欢欣鼓舞：“哇，生了生了，一个小生命诞生了！”
　　“我要记录下这一幕！”
　　有人拍摄的时候，还特意往周诗语那边给了几个特写镜头。
　　大约五分钟后，救护车来临，陈俊和周诗语也跟着上了救护车，陈俊是圈子里的人，所以刚好认识急救医生，另外也是放心不下这名产妇，想要跟过去看看。
　　其实，这名产妇的分娩过程没有那么顺利，胎位不正，脐带脱垂，胎儿还有点缺氧，要是换了一般的医生，极有可能搞不定，遇上陈俊这种具有妇科圣手属性的开挂医生，也算是这对母子幸运爆棚。可以说是在鬼门关外走了一圈。
　　因此，系统给予的奖励也是很丰厚的，更不用说，接生成功，周边那群人提供的崇拜值了。
　　陈俊上了救护车，周诗语自然跟着混上去了。
　　说实话，一路跟着，周诗语还感觉蛮刺激的。比演戏刺激多了，因为演戏的时候，导演经常要喊咔，而且大家都知道那是假的，像这种医院外生孩子的戏码，都是用的道具，而且往往是很多个小片段后期剪辑拼凑起来的。不像这一次，这么真实，连贯！
　　当天晚上，十点多的时候，这则新闻就上了热搜，抖音上也被刷屏，因为，有人认出了周诗语。
　　虽然周诗语捂得严严实实，但是毕竟还是有人知道其身份，比如那名商场的经理，比如，某些眼光锐利的狗仔队，以及周诗语的某些铁杆粉丝，通过分析声音、外形以及周诗语之前戴过的那顶帽子、手腕上的款式独特的手链，将她给鉴定了出来。
　　还有人爆料，周诗语两周前就买下了这幢CBD的大厦，价值多少多少亿，是典型的富婆什么的。
　　陈俊虽然上过杏林道，也是青年名医，但影响力毕竟不能跟一线花旦的花边新闻相提并论，所以这次上热搜多多少少也沾了一点光，又圈了一波粉。
　　当然了，商场分娩，本身就有一定的新闻热点属性，再加上一个蠢保安惹了众怒，多方因素综合之下，才这么火爆。
　　陈俊后来琢磨着，总感觉有点不对味，靠着周诗语上热搜，这是吃软饭吗？另外，也是怕荀素雯发觉之后吃醋。

309、有本事你把我肚子搞大啊！
　　凌晨两点多，省一医，急诊科。
　　住院医刘璐如往常一般值班，患者比较少了，刘璐正在诊室里刷剧，突然，冲进来一对夫妻，年纪三十左右，女子肚子高高隆起，似乎是个孕妇。
　　“医生，快帮帮我老婆，她怀孕25周了，好像是要生了！”
　　刘璐一惊，什么？25周要生？即便她不是妇产科医生，也意识到问题的严重性，25周啊，那绝对是早产啊。存活率很低的。咋就突然要生了呢？
　　“那你们在这里等等，我马上去找人！”刘璐立即联系其他科室的医生，妇产科、新生儿科、麻醉科。一一打电话。
　　妇产科她第一时间想到的就是陈俊，毕竟好久没见陈俊了，想得慌，刚好有机会，灵机一动，赶紧问他在不在。好像陈俊是今天上夜班的，傍晚在食堂吃饭还远远地依稀看见了身影，只是急着要回诊室忙，没有过去闲聊。
　　结果陈俊刚好在值班，就立马叫上一名助产士，火急火燎赶过来了。
　　与此同时，在刘璐的通知下，新生儿科，以及麻醉医生都奔赴过来。
　　为什么通知新生儿科？因为25周分娩的新生儿，很难存活，需要住保温箱，精心护理和医疗。
　　孕妇哼哼哈哈，眉头纠结，额头汗滴如雨，看起来很痛苦，麻醉师秦彬超就给了她一针止疼剂。
　　助产士在胎心仪上根本没找到心跳，不由倒吸一口凉气，迅速确认一遍，依然没有，不由连忙呼叫陈俊：“陈医生，陈医生，这找不到胎儿心跳啊！”
　　“刘医生，你去找超声仪！”陈俊冲刘璐说道，刘璐幽怨地看了他一眼，赶忙去了。以前还叫过人家璐璐，现在才多久不见，就直接叫刘医生了！哼，没良心的，有了新人忘旧人。
　　她也看过前两天陈俊和周诗语商场接生的那个视频，回想起周诗语的美貌，不禁黯然神伤，自觉比不过。不过，现在是紧急时刻，她也来不及细想，这些念头都是一闪即逝。
　　“我帮你检查一下肚子吧！”陈俊见助产士找不到胎心，于是施展腹部触诊术，结果这一摸之下，发现根本不像是怀孕的肚子。一般孕妇的肚子根本不是这样的。
　　陈俊就起疑了，看了这孕妇一眼，就问道：“你上一次超声检查是什么时候？有报告单吗？”
　　“上一次就是在你们这里做的啊，就这栋楼第五楼！”孕妇眼神略有闪烁地说道。
　　“呵呵，第五楼纯粹是办公区域，哪里有超声室！”陈俊起身，冲等待在一旁的新生儿科医生们说道，“要不你们先回去吧。她根本不是怀孕。”
　　这话一出，不仅新生儿科医生愕然，孕妇的丈夫更是暴怒，大喝道：“你瞎说什么？我老婆怎么不是怀孕？就凭五楼不是超声室吗？那可能我老婆记错了呢？”
　　陈俊心道：“就算你老婆记错，我的腹部触诊术不会有错。再说，我也暗暗动用了一次系统辅助诊断，也确证了我的判断是对的！”
　　当然，他知道另有隐情，现在光凭自己的“主观判断”也不好解释，于是想再等等：“等超声仪过来，一切就水落石出了！”
　　正说话间，刘璐和一名保安就推着超声仪过来了。
　　“孕妇”慌了，急急忙忙爬起来要走：“我不在你们这里看了，你们医生水平不行，我都要生了，你们还弄来弄去搞不清！老公，我们走吧，换一家医院！”
　　陈俊伸手一拦，说道：“你虽然不是怀孕要生了，但是你肚子痛是急性阑尾炎发作，阑尾多半已经化脓，有穿孔的风险！需要紧急手术啊！”
　　“什么鬼？我真不治了，你骗人！”“孕妇”大叫道。
　　陈俊说道：“超声仪都来了，检查一下又花不了多少功夫！”
　　这个时候，孕妇老公也知道蹊跷了，连忙道：“医生，你赶紧检查一下！”说着，还帮忙把他老婆往床上摁。
　　他老婆就哭哭啼啼，十分委屈地被做了超声检查。
　　结果，肚子里根本没有孩子，只有一圈一圈的肥肠，另外，检查阑尾部分时，患者超声图像显示有盲端指状低回声肿块。
　　“你看，真的是急性阑尾炎，晚上没吃夜宵吧？没吃的话，我可以马上安排手术！当然，在此前，还要进行必要的术前检查。你的情况比较严重，越快手术越好！”陈俊说道。
　　本以为对方会担心，着急，要求立马进行手术呢，结果，对方夫妇的关注点根本不在这里！
　　对方大眼瞪小眼，如同斗鸡一样，瞪视片刻，立马双方就开吼了！
　　“你不是一直骗我说怀孕了吗？怎么成急性阑尾炎了？”丈夫有些怒极攻心的感觉。现在回想起来，之前一直没有见过医院的检查报告单，每次要看，都被这婆娘故意岔开话题了。岔着岔着就忘了，而且对方当时告诉他，报告单你看得懂？只要知道是好的就行了，有什么好看的。所以他就没坚持！这女人心机深啊！
　　女人不服气了，也发飙了：“要不是你爸妈天天催天天催，跟个鬼一样的催，我至于要假扮孕妇吗？我假扮孕妇我不辛苦的吗？好好的一百二十斤的美女，吃成个一百六十几斤的大胖子！”
　　“哦？这还怪我爸妈的不是咯？”丈夫都要气疯了，扬手就要打。
　　“你打，你打，有本事就打！”女人扬起脖子，咋咋呼呼，“你要是真有本事，你把我肚子搞大啊！”
　　这话就像杀手锏，“砰”的一下，将男人击懵了，很快，羞愧地低下了头，都快要哭了。特么的，这么多人在场，你说我不行？
　　似乎也知道这话太伤人了，女子连忙软语道：“我，我，我不是被逼急了才撒谎的吗？这能全怪我？你们一家人总不能说一点责任都没有吧？老公~，别生气了嘛~”
　　见气氛一时尴尬，陈俊连忙出来转圜，议入正题：“那啥，急性阑尾炎很严重啊，多半是由于暴饮暴食引起的，当务之急是赶紧做手术！”

310、一对活宝
　　她老公这才抹干净了眼泪，抬起头来，正色对陈俊说道：“那就麻烦医生了，一切听您的安排！”
　　奉上了崇拜值，心说这医生还真挺厉害的，之前超声仪没来之前，就摸了摸我老婆的肚子，就知道是真怀孕还是假怀孕了，还能顺便诊断出阑尾炎！
　　痛成这样，可不是要生了，而是急性阑尾炎发作了！
　　新生儿科的医生们兴匆匆而来，败兴而去，回到科室后说起这事儿，同事们都爆笑不止。
　　那个女人百般不情愿，因为之前打过止痛针，现在没那么痛了，可是，被她老公强烈要求，尽快手术，她本身就理亏，再加上急症在身，抵抗不得，只能乖乖就范，一边配合做检查，一边幽怨地说道：“我就知道你这个死没良心的，是趁机报复！呜呜~，可怜我辛辛苦苦扮个孕妇，还要来挨一刀……”
　　陈俊要回去，刘璐拉着陈俊不让走，说：“俊仔~，那个患者太胖啊，我搞不定啊，要不还是你来吧！”
　　“呃，我这不是妇产科医生了吗？都不是急诊科的，怎么好来做这个急诊手术？”陈俊犹豫着说道。
　　“又有什么关系嘛，这可是你老东家啊！离开了又没多久！”刘璐劝说，眨了眨黑亮的眸子，“反正，姜主任那么喜欢你，还有范茂华、雷广平那么多资深医生支持你！”
　　“那……走一个？”陈俊欲拒还迎，特么的，实在是诱惑太大啊，好久没做这种正宗的外科手术了，妇产科那种人流手术，根本不是人干的，要灭杀一个小生命，有的都有手有脚了，特糟心！
　　“走一个！”刘璐兴奋地说道，“你主刀，我给你当助手！对外就说是我干的！”
　　“走起！”陈俊抖擞精神，勾勾手，当先大步而行，刘璐立马笑眯眯地一路小跑屁颠屁颠跟在后面！
　　手术六人组，再次聚首。当然，没有来齐，但主要成员都来了。首席器械护士凌晓晓，巡回护士朱妙蕊，麻醉师秦彬超。
　　秦彬超又要收集手术视频了，尤其是陈俊的视频，他觉得异常珍贵，特有收藏价值。
　　事实证明，秦彬超还是颇有眼光的，比如好多年后，他垂垂暮年的时候，那个时候，陈俊早已轰动全球，成为全球最有影响力的人物，有人出天价收购陈俊早年的手术视频，秦彬超就忍不住卖了一个，一下子就解决了他孙子的婚房问题。
　　要知道，那个时候，H市中心的房价早已涨到了二十万一平了！普通人工作好几年也买不起一个小卫生间。
　　其他的秦彬超没舍得卖，是真爱，要是都卖了，绝对能在CBD买好几栋大厦。他觉得这些珍贵的影像资料，应该留给自己的孙子的孙子，作为传家宝，一代一代传下去。
　　患者体型太胖，尤其是肚子上，肥肉一圈又一圈，刘璐之所以觉得自己搞不定，正是因为此！
　　“打井”的辛苦都不谈，难度太大了，非常容易脂肪液化的。至少，电刀不能用。要不然以后康复不利，还要二进宫。
　　对陈俊来说，根本算不了什么，一双妙手打天下，一张妙嘴舌灿莲花，麻利做手术的同时，大讲特讲各种搞笑的段子，很多都是妇产科的趣事，当然，是隐藏了患者姓名和身份信息，稍微加以改编的，逗得刘璐和凌晓晓咯咯直笑。
　　就这样，陈俊以妇产科医生的身份，又在“老东家”急诊科客串了一把阑尾炎主刀大夫，整个手术过程不仅特顺利，还充满了欢笑。
　　事后，姜主任知道了也没说什么，只是隐约透露出那么个意思，希望陈俊以后轮岗结束，还是选择回到急诊科来，急诊科随时欢迎他！
　　这名患者第三天就出院了，出院前，她老公搀扶着她，特意向刘璐打听清楚了陈俊的办公室，利用中午医生们休息的时间，找到陈俊的办公室，向他当面道谢。
　　“不用谢不用谢，这都是我们医生的职责嘛！”陈俊谦虚地说道，随后看了这对夫妻一眼，就说道，“其实，怀不上孩子，男人女人可能都有问题，不如男方去泌尿科查个**活力，女方嘛，就在我这里挂个号，我帮你安排一些检查，排查一下，找出真正的原因，很快就能有宝宝了！”
　　女子不孕也是妇科的诊治范畴。帮人生宝宝总比做人流手术的体验要好。
　　“呃，我不用了吧？这种事一般都是男人不行吧？”那名女患者说道。
　　男子顿时眉头一挑：“先前你当众侮辱我的事情还没完呢，咋又旧事重提了呢？不是一般都说是女人的问题吗？”心说也不知道哪里来的错误认知，谁告诉你一定是男人的问题？
　　女子争辩道：“传统守旧思想认为是女人的肚皮不行，那都是错误的！”
　　看着这两人“理直气壮”正方反方的模样，陈俊就有些好笑，当即说道：“男方女方都有可能有问题的，有可能是一方，有可能是两方，一切等检查结果，OK?”
　　陈俊做的手术又快又好，这名女子康复得非常不错，两人都给陈俊提供了崇拜值的，因此，就答应了。只是，这名女子毕竟还未彻底康复，有些检查不大好做，所以，陈俊让她以后再来。
　　大约两个星期后吧，这名女子就羞答答地来了，因为，她老公去检查过了，一点问题都没有，那个活力也在可接受范围内。
　　陈俊帮她安排了医院内的排查套餐，最终发现，是输卵管堵塞。
　　陪伴她来的男人立刻扬眉吐气了，对女人挑衅地看了一眼，心说让你再说我不行？现在知道是谁不行了吧？哈哈！
　　女人想死的心都有了！
　　陈俊连忙安慰，并训斥那名丈夫：“你怎么能这样呢？你老婆查出问题了，你还幸灾乐祸？而且，女性的输卵管之所以堵塞，很大程度上都是和男方有关的！”
　　“啊？”男子懵了，咋又扯上我了？
　　“陈医生，赶紧给我家臭男人科普一下！”女子又眉飞色舞了。
　　陈俊都有些服气这对活宝，咋能夫妻争斗到这种地步？
　　陈俊就道：“你的输卵管并非是先天畸形，而是后天病原体感染才造成的。有没有流产，护理不当？”
　　“没有没有。怀都没怀上过，哪里有流产啊。”女子说道，想了想，又补充，“我平时都挺爱干净的。”
　　陈俊道：“那就是另一半不注重卫生，而且，是不是常常月经期或者经期前后同房？”
　　很多女性在经期都不愿意同房，但架不住男人的需求。也有很多女性在经期前后因为体内激素的变化，也会选择同房。其实在月经期间以及经前经后三天内都是不适合同房的。因为此时这个时候细菌非常容易进入到女性体内，造成妇科炎症，还会造成子宫内膜异位，严重时会因为感染造成输卵管堵塞。
　　另外，很多女性自己本身是非常注意卫生的，但是在两性方面，光自己注意卫生并不能避免患病，如果自己的另一半不注意卫生，一样会伤害到自己的身体。一旦细菌进入到女性体内，就会使输卵管堵塞的概率提高。
　　这对夫妻不孕的真实原因，陈俊估计，多半是以上所述。
　　所以，陈俊可不会帮他，而是再仔仔细细给他科普了一下输卵管堵塞的常见原因，说的男人羞愧得无地自容。
　　当然了，说完了这个，就是说注意事项，以及接下来的手术安排了。

311、是男是女傻傻分不清楚
　　谈起做手术，女人就恐惧，这才挨一刀，咋又要挨一刀啊？这人在江湖飘，能不能不挨刀啊？
　　陈俊就告诉她，这次是微创手术，用腹腔镜，做个输卵管粘连分离、输卵管伞端整形术以及输卵管造口术就行。
　　陈俊是说得轻描淡写，但这么多专业术语出来，可把女人给吓着了，女人嘟囔：“要做这么多？我还以为只是疏通疏通就行了呢！”
　　“只是微创手术，不用怕的。打了麻药，睡一觉就完事儿了！”陈俊安慰，随后又解释道，“你的这个情况，属于输卵管远端堵塞，如果是输卵管近端堵塞的话，那就简单多了，像你说的一样，做个输卵管插管疏通术就行了。远端的话，就稍微要麻烦一些，不过不要怕，要相信我的专业！”
　　“好吧，麻烦医生多多尽力！”这对夫妇连说客气话。
　　很快，手术就安排上了，陈俊具有妇科圣手属性，轻松就将这台手术做出了宗师级的水平。
　　系统先前也有发布任务的，完美完成任务，适时奖励三百块钱。
　　虽然钱不多，但是架不住日积月累，再说，他不挣黑心钱，这都是实打实的凭实力得来的。
　　大约半年后，这对夫妇如愿以偿，怀上了一个健康的小宝宝。主要是因为，术后的最佳受孕时间就是6-12个月。
　　又九个多月，孩子出生，这对夫妇还特意托人定制了一面锦旗过来，不过，那时候陈俊已经不在妇产科了，孩子的父亲还专门打听到陈俊那时所在的科室，给他发红包，红包陈俊拒绝了，对方又给他塞红鸡蛋。盛情难却。
　　当然，这都是后话，暂且不表。
　　……
　　陈俊和雷小曼一个诊室，坐诊妇科呢。这一天，来了一个十七八岁，十分漂亮的小姑娘，论颜值，至少是九十八分，很令人心动的那种。披肩长发，身段窈窕，曲线曼妙，肌肤胜雪。
　　她妈妈陪她一起来的，看得出来，母女俩都是姿色过人，绝对是遗传因素。
　　“医生，我女儿多年来，一直没来过大姨妈！”美女妈妈主诉。这位妈妈虽然年近四十，但是看起来仍旧跟三十岁差不多，身材更是和小姑娘有的一比，只是更为成熟圆润。
　　“哦？从来没来过？”陈俊还是第一次遇见这样的患者，顿时见猎心喜。
　　“嗯嗯，从来没来过，医生你帮忙看看呗！”美女妈妈说道。
　　“那就先做个查体。”陈俊在征求这对母女同意后，就带着年轻漂亮的小美女来到小帘子后面，让美女躺检查台上。
　　一检查，咋啥都没有？就是女孩子该有的器官没有。至少从外表看不到，陈俊倒吸一口凉气。同时，也没有男人的器官。当然，尿口是有的。
　　迅速让害羞的女孩子穿上裤子，陈俊回到电脑前，给开了两个单子，一个是B超，一个是CT。
　　母女俩一头雾水地去做检查了，母亲心说，看月经而已啊，咋还要拍B超，照CT？
　　但陈俊是医生，都这样安排了，她们自然听医生的。
　　结果，检查时，愣是找不到子宫及卵巢。报告拿过来，陈俊又给开了染色体检查。
　　结果显示，46，XY，男性！
　　“很遗憾，你女儿根本不是女性，应该是雄激素完全不过敏症导致的女性第二性征发育。”陈俊解释道。
　　“不可能，不可能！我女儿这么漂亮，说是倾国倾城都不为过，怎么可能是个男的呢？”美女妈妈不能接受，她还想着，让女儿以后考艺校，参加什么女团，C位出道呢！
　　小美女也羞愧得低下了头，用手捏着衣角不说话，脸色很苍白，很显然，也是不能接受这个事实！这以后人家还怎么谈恋爱嘛！
　　陈俊看了那小美女一眼，突然想起来，应该有高玩才是。但为什么没有呢？
　　“呃，以前有没有做过什么手术？”陈俊沉吟了一下，就问道。
　　美女妈妈一愣，旋即点头道：“做过，做过，但是很久了，好像还是三岁多的时候腹股沟疝，做了个小手术！”
　　“在哪里做的啊？”
　　“在AH老家，一个县级医院。”
　　陈俊琢磨着，这么久了，又是在小医院做的手术，病历估计找不出来了。很有可能，是在那次手术中，被误切高玩。于是，就说了一下自己的猜测。
　　这对母女脸色苍白，美女妈妈想了许久，弱弱地问道：“医生，那现在该怎么办啊？”
　　“现在成为男性的话，有点困难，一来是生理上难度很大，另外，她的心理早就是女生了！”
　　“嗯嗯，是的，从小到大，就是当成女孩子养的，这冒然变成男性，不要说她了，就是我们都不能接受啊！”美女母亲说道。
　　问了下小美女的意思，也是想要继续做女人。
　　陈俊就沉吟道：“如果这样的话，还是做女人吧，只是以后生儿育女不可能。”
　　“那那方面呢？”
　　“那方面当然问题不大，可以做一个XX再造手术！”陈俊心想，这个手术自己还未挑战过，应该很有意思的。
　　一般的医生可能能做成功，但是未必会够完美。不够完美的话，就配不上她如此惊艳的颜值。
　　“如果你们接受的话，就由我来主刀吧！”陈俊想了想，说道。
　　“好的。”
　　“这么爽快？”陈俊有些疑惑。这个，自己毕竟是男医生啊。你们一点不介意吗？
　　美女妈妈咧嘴苦笑了一下，说道：“事到如今，只有做手术了。另外，主要是我看过杏林道，也关注过您的微博，知道您医术相当高明，陈医生，我女儿就交给你了！拜托了！”
　　说完，深深鞠了一个躬。
　　陈俊连忙客气，摆摆手说道：“职责所在，放心吧，手术绝对让你们满意！”
　　安排女孩子住院，同时做一些术前检查，陈俊则沉浸在系统里的医术训练场，经历十大名器再造手术！
　　在医术训练场，陈俊兑换了1:100的训练时间，外界一个小时，里面一百个小时，再配合精力药剂，足足练得炉火纯青。
　　手术相当成功，无论外形还是内在，抑或那层膜，都堪称无可挑剔。皱褶、分泌、收缩……都堪称完美。
　　若干年后，女孩谈了男朋友，才知道自己有多么幸运。

312、持续兴奋综合征
　　陈俊晚上刷手机，发现微博上有人私信给他，说道：“陈医生，听说你现在轮岗到妇产科了，还经常坐诊妇科，给许许多多小仙女老仙女们都看过病，不知道能不能帮我看看？”
　　陈俊就回了一条：“可以啊。治病是医生的天职，只要有需求，都可以来找我嘛，绝对以最专业的态度和技术来为你服务！”
　　他本来以为对方不会这么快回，毕竟是微博私信，而且对方给他发的那条都是一天以前的。
　　结果，对方秒回了。估计一直在线等吧。
　　“陈医生，俊神，请允许我这样称呼你，事实上，你就是我的男神，每当我想起你，我都会情不自禁……达到巅峰！别笑，这真的是事实。也是我患的一种怪病，我被它困扰了许多年了，以至于现在都没法出去正常工作！我在网上查过一些资料，知道这个病十分罕见，应该属于疑难杂症吧，叫做持续性.性..兴奋综合征。”
　　……
　　陈俊沉默了一下，这个病，确实是疑难杂症，他也没有遇到过。仅仅只传闻中听说过。好像有些药物可以抑制。但是，药物都是有时效的，总不能天天吃吧？是药三分毒，吃多了对身体绝对不好！
　　“这个病，原因有很多种，如连接生殖器官的盘骨血管异常，生殖器官周围的神经受压，血液循环失调，曾经服用属于选择性血清素再吸收抑制剂（SSRIs）的抗忧郁症药物，手术后的生理改变等等。”陈俊回了过去。
　　对方马上回过来：“抗忧郁药物绝对没吃过。从小到大就没有吃过那种很特殊的药物，最多是感冒药。感冒药应该不会造成这种情况吧？另外我也没有做过什么手术。”
　　陈俊：“感冒药不会，要是感冒药都会，那估计很多人都这样了。”
　　“呵呵，是的。这个病，怎么说呢？如果症状轻一些，应该是很享受的，可是，我多的时候一天七八十次，根本没法正常见人。现在完全是靠啃老，忧郁度日。被这个病快折磨死了！”女子回复道。
　　“要么你明天来省一医挂个号，我帮你检查一下？”陈俊说道。
　　女子这次没有秒回了，而是足足过了十分钟，才回过来：“……俊神，我不想去医院。人多的地方，我出丑的话，很尴尬的。望理解！那个，我能不能请你上门看诊？放心，我爸妈不在家，我是一个人独居的。我爸妈有另外的房子，只是每个月会打生活费给我。我也从来不出门，买东西都是网购。”
　　陈俊道：“要么后天吧，后天我刚好休息。”
　　“好的，好的，我家的地址是……”女子发了一长串地址过来，还留下了她的电话号码。
　　陈俊保存了她的电话，对方的电话号码和微信同号，所以，也顺便加了对方的微信。
　　对方发信息过来：“俊神，我刚刚洗完澡，然后洗澡的过程中就来了七八次，太糗了，我真希望你能快点医好我！”
　　要不是直觉对方真的是一个病人的话，陈俊还以为遇到女流氓了呢！
　　女子：“现在跟你聊天，发微信，我又激动了，然后又那啥啥啥了……”
　　陈俊：“……”这真是病，得治。而且很严重！
　　旁边，荀素雯凑了过来：“跟谁聊天呢，这么奇怪的表情？”
　　陈俊连忙手指一划，飞快删掉了聊天记录，我去，这要是让女朋友看见，那该生出什么样的误会来啊。
　　于是，陈俊岔开话题，将荀素雯给扑倒了。
　　……
　　休息日，陈俊就驱车来到了女子的家里。对方住的居然是一栋小别墅。难怪不用上班也能每天开开心心的。
　　“啊~，陈医生，请进，请进！”一名身穿白色连衣裙，身材颀长的美女过来开门，然后十分客气地将陈俊迎了进去。
　　陈俊进去后，美女招呼陈俊入座，还给他泡茶，结果，陈俊出于礼貌，接过茶杯的时候，不小心碰了一下这个美女的手，顿时，美女身子就一抖。
　　然后，陈俊就发现她双颊开始绯红，然后软倒在了沙发上……场面一时之间不好描述。总之，陈俊是很震惊的！
　　碰一下手就……嗯，这病情也太严重了！
　　想到待会还要给她做检查，那还不得整个过程巅峰不断啊！这对身体不好。绝对不好！
　　陈俊就立刻从系统里兑换出来了“不想低俗胶囊”，只需要8点崇拜值，至少能保持二十四小时没有丝毫那方面的欲望，乃是学习、加班工作、备考冲刺所必备！能让工作效率翻番的神奇药物。
　　“你先把这个吃了吧？”陈俊递过去胶囊。
　　“这是什么啊？”女子一接过药物，不小心又碰到了陈俊的手，于是又……颤抖得更厉害了。
　　同时，这女子又想，俊神居然给自己下药？他是不是要对我那啥啥啥？噢~，男神啊~，莫非是我上个月向月老许愿奏效了？要不要去还愿的？
　　“快点吃吧，吃了就正常了！”陈俊认真而严肃地说道。
　　看见陈俊这么认真，一板一眼的样子，女子抱着双臂，颤抖更上一个台阶，山水一重又一重：“男神认真的样子真帅！好帅！好酷！”
　　“那个，俊神，我没办法去倒水，你能帮我倒一杯吗？”女子蜷缩在沙发上，不敢起身，另外也是浑身没力气，着实起不来。
　　本着为患者负责的精神，又是举手之劳，陈俊就帮她倒了一杯水，然后女子将胶囊塞在口中，陈俊便喂她喝了水。
　　不得不说，“不想低俗胶囊”真的见效很快，女子立刻就平静了下来，脸色也恢复了正常，然后，坐了起来。
　　一阵沉默的尴尬，毕竟，刚才当着陈俊的面，出了那么大的糗。
　　“你现在好些了吗？”陈俊打破沉默，主动问道，见其不回答，又安慰，“没关系的，我是医生。现在是来给你看病的！”
　　女子点了点头，又道：“陈医生，你给我吃的是什么药啊，怎么效果这么好的？比我以前吃的麻药之类好多了！”
　　“这就是一种神经阻断药物，略带副作用，不适合常吃。”陈俊解释道。其实，都是胡诌的，“不想低俗胶囊”根本没有任何副作用，常吃的话还能强身健体，固本培元。毕竟，不想那事儿，自然就能“炼精化气”。
　　可是，这需要崇拜值去兑换啊，虽然8点不多，但是长年累月吃的话，即便是陈俊，也舍不得。更何况，还是给一个萍水相逢的女孩子吃呢？
　　而且，万一对方什么时候偷偷藏起来，拿去化验什么的，就有穿帮的风险。毕竟，此物来自医神星文明，非是地球上之物。
　　“那……陈医生，你帮我检查检查呗。”女子期待地说道，就是不知道陈俊该怎么检查。

313、物超所值
　　陈俊从随身医疗箱里，拿出一个小型的仪器，有椭圆形像蛇头一样的探测头，有分辨率极高的触摸屏，通体银色金属光泽，外形相当炫酷，科技感十足的那种，这自然是从系统里兑换出来的专用仪器——神经血管探测器。
　　工欲善其事，必先利其器，他猜测，女子的病因多半是在下体的神经或血管上，所以花费十点崇拜值“租用”了这一台仪器，使用时间一个小时。若是兑换，彻底拥有的话，那就需要五百多崇拜值。
　　反正，陈俊也不常用，兑换出来太浪费，索性就租了。
　　而且，这种仪器，只能在外出看诊的时候用用，在医院里，会被同事们怀疑的。
　　这名患者大部分时间都是宅在家里，最近也好些年没去医院了，哪里知道医院的常用仪器是什么，只以为陈俊是从医院里带出来的呢。
　　“呃，我要扫描一下你……”陈俊说道。
　　这话一出，女子的脸立刻羞红了。不过现在就不会发生那种情况了，最多只是尴尬。
　　“那，你来吧！”女子眼睛一闭，撩起了裙子。
　　陈俊连忙帮她放下来，说道：“不用，隔着裙子也可以的！”
　　女子：“……”真想找个地缝钻进去。
　　然后，尴尬的检查就开始了，陈俊隔着裙子，用探测器在她那儿探测，很快，仪器的屏幕上就响起了警报声，出现虚拟影像，并标明了对方的哪几处神经异常。
　　“还好，只是神经受压，并且有些神经过于敏感，并非血管异常。”陈俊松了一口气，神经受压就很好解决了，若是血管异常的话，就有些麻烦。而过于敏感，对拥有系统宝库的他来说，也不算什么大问题。
　　“那怎么办办啊？医生？”女子十分希冀地问道。
　　陈俊道：“我帮你打一针吧，不过，要打在那个地方附近。”
　　“呃，打针不能再隔着裙子了吧？”女子紧张地看了陈俊一眼，眼神略有些闪烁，隐隐的有娇羞？
　　“嗯，这次必须撩起来了，这是正经的治疗，望理解！”陈俊正色说道。
　　“嗯嗯，完全理解。”女子就闭上了眼睛，再一次撩起了裙子。
　　陈俊拿出碘伏棉球，非常专业地消毒，随后用注射器将药物给注射了进去。这是一种来自系统的神经舒缓药物，通过舒张附近的肌肉，分解部分脂肪细胞，能有效解决神经的受压问题。另外，还有降低敏感度的功效。一次注射，终生有效。
　　当然，量的掌握相当重要。若是过量的话，就会造成某些不可逆的后果。
　　这种针打的有点疼的，女子忍不住惊叫了一声，之后，陈俊就收工了。
　　“这就好了？”女子将信将疑，不敢相信。困扰自己这么多年的奇怪疾病，就这样就行了？是不是忽悠我哦，可是，俊神的名气这么大！
　　“放心吧，不好的话，再来找我。诊疗费和医药费可以先不收嘛！”陈俊笑着摆摆手，然后立刻离去。
　　他怕时间待长了，这孤男寡女的，影响不好。
　　女子带着狐疑，每天照样吃喝玩乐，然后，接下来的七八天，居然都没有再发病，身体各方面也挺正常的，吃嘛嘛香，能跑能跳，睡眠不做噩梦，质量超好那种。
　　忽然，女子想到了一种可能，又有些心惊了。因为，这未免好过头了吧？这都七八天了？那岂不是得不偿失？
　　女子有些害怕了，想要找陈俊咨询咨询，又怕陈俊嘲笑自己。
　　想了想，女孩子就灵机一动，在网上下载了一些书籍来看。
　　看了大约十多分钟，女子顿时松了一口气。还好，自己还是正常的，并没有医治过头。
　　女子对陈俊的医术佩服得不要不要的，立马一波一波的崇拜值隔空往陈俊那边输送过去。
　　“我俊神的水平就是高，这么奇怪的疾病，居然一针就搞定了！我得好好感谢俊神一下。上次的诊疗费还没给呢，这样白嫖的行为可不大好！”这名女子这样羞涩地想着，于是，拿起手机，微信转账了十万给陈俊。
　　想了想，又转了十万！
　　叮咚~，叮咚~
　　陈俊接连收到两笔“巨款”转账，之前又刚刚收到这名女子隔空奉献来的“崇拜值”（相当于一种信仰），哪能不知道对方的病情彻底康复了呢？
　　于是，客气几句，收了这二十万！
　　对方是很壕，真有钱！不过，自己的这个诊疗，解决了她一辈子的困扰，相当于改变了她的命运，还是物有所值的。
　　而且，真正要算起来，绝对是给少了。不过，陈俊并非贪财之人。钱财对他来说如粪土一般，够用就行。
　　“什么什么？钱财如粪土？”雷小曼听见陈俊在嘀咕这个，不由很不服气，说道，“真是粪土的话，随便给我来两斤！”
　　“你难道要吃屎？”陈俊惊疑地道。
　　“呵呵，要是真是粪土，我能吃到你破产，你信不信？”
　　“好吧，服了你了，重口味！”
　　雷小曼撇撇嘴：“你知道什么叫鲜花插在牛粪上吗？大概就是你说的这个意思了！”
　　陈俊：“……”还有这种解释？他以后可不敢说金钱如粪土了，这话逼格太高，大约只有风老师那样的人可以显摆显摆，自己么，嗯，还没到那个层次。对自己来说，黄金仍旧是黄金，RMB仍旧是爷爷。

314、考考俊仔
　　省一医，食堂。
　　陈俊和雷小曼中午一起吃饭，忽然碰见了刘璐。刘璐就跑过来问他们：“以前是不是有一个叫顾月影的女人在你们妇产科生过孩子？就一个月前。”
　　雷小曼一愣，旋即点头，说道：“是有是有，是我一个师姐接生的，当时挺顺利的，母子都健健康康，怎么了？”
　　陈俊也好奇呢，刘璐怎么突然问这个？
　　刘璐顿时叹息了一口气，说道：“早上刚刚送到急诊科来，可惜来晚了点，人已经没了！”
　　陈俊和雷小曼都是一惊，忙问：“咋回事啊？”
　　“唉~，都是坐月子闹的，那位姐姐太听老人们的话了！”刘璐就坐下来，一边叹息，一边娓娓道来。
　　原来，顾月影坐月子的时候，她婆婆天天好吃的好喝的伺候着她，这不就是营养过剩么，然后她婆婆又说不能下地活动，坐月子就该好好地在床上躺着或者坐着，总之是不能随便下床，也不能开窗吹冷风，要不然以后会落下各种毛病，号称月子病。
　　另外，也不能吃生冷的水果，结果，顾月影就是硬生生地在床上呆了一个月没有动地方，除了上厕所。
　　结果，昨天，孩子满月了，顾月影再也忍不住，就早早起床，出门溜了个弯，还去买了个菜，到了晚上，突然下肢就不能动了，全家人都以为是长久不活动，肌肉无力啥的，也没有当回事，让她早点休息，说睡睡就好了，顾月影也是这样想的，结果，这一觉睡下去，就再也没有醒过来！
　　早上家人发现不对劲，怎么叫也叫不醒，急急忙忙送到急诊科来，抢救无效，死亡了！姜主任说是产妇血液高凝状态再加上不活动，双下肢静脉血栓脱落导致肺栓塞，又延误了送医，所以致死。
　　雷小曼：“……”
　　陈俊：“……”
　　“咋就坐个月子就把人坐没了呢？太可惜了！”雷小曼嗟嘘。
　　刘璐：“可不是吗？这家里孩子才刚刚满月呢，这就没了妈妈！”
　　陈俊：“看来科普的事情，还得加大力度啊！不能按老一辈的来。老一辈那时候是经济条件和医疗条件落后，现在却是没有那么多讲究了。”
　　古代的时候，没有冰箱，水果运输也没有这么快捷，所以夏天水果容易烂，坐月子才不建议吃，否则很容易感染。医疗条件差，一旦感染就很容易挂。着凉受风也是如此。
　　现代社会，产褥期应该科学休养，再照搬老一套，实在没必要。像欧美一带，根本没有坐月子一说。
　　当然，中国人的体质不一样，产妇坐月子还是很有必要的，因为产妇分娩孩子后，身体损耗了不少元气，比较虚弱，需要多食用补充身体营养的各种食物，这样能让身体恢复的更加快。
　　如果是顺产的产妇，适当的运动，对产妇身体淤血的排除有利，对肠胃蠕动也有促进作用。
　　三人感慨一阵，但人都没了，也无济于事。陈俊想了想，当即将这个小故事发表在了自己的自媒体上，并写了许多坐月子科学休养的注意事项，短短一个小时，阅读量就破十万！很多人在下面点赞和评论！
　　有人就发表看法，说是她以前坐月子，她婆婆也是这个不行，那个不行，后来，身上，头上都臭烘烘的，她实在受不了了，就等家里人都出门的时候，偷偷去洗了个头，又洗了个澡，然后立马神清气爽，现在这么多年过去了，不也啥事儿都没有？
　　有人就附和，说是以前坐月子不让洗头是因为以前条件苦，没有吹风机，头发自然风干的话，很容易着凉，尤其是大冬天。但是现在什么保暖措施都有了，有什么不能洗头的？想洗就洗！
　　还有人说，当年她做月子，看一些公众号，然后那些坐月子的公众号就讲一些歪理，说什么刚生完孩子肚子空出一块，原来被挤到胸口的胃部就容易下坠空腹部分，导致各种月子病。所以刚生完应该躺着，让胃等脏器自然下滑，而不是下坠。刚生完孩子走来走去是不对的……诸如此类的话。还是很有迷惑性的。然后她当时也是动得比较少，现在想想，后怕不已。那真的是好危险啊！然后她妹妹也要生了，她得去提醒一下她妹妹，可千万别犯这样的错误。
　　当然，也有一些人乱入，不讨论坐月子的事，反而在下面讲一些其他羞羞的事情。
　　比如，就有一个美女，反正头像是美女，至于真实身份不晓得，在下面说道：“俊仔，俊仔，你医术这么厉害，我考考你！我们人体有一个部位，亚洲人平时只有小拇指长，黑人动不动就有一次性筷子那么长。请问这是什么部位？”
　　虽然是乱入，不切正题，但真的彻底歪楼了，很多人都回复她的这个问题去了！嗯，没错，大多数人都是大家想的那个答案，一时间，陈俊的自媒体里充斥着各种叫做“污”的东西。
　　有时候，女人“污”起来，比男人要厉害十倍百倍，反正这是在网上，大家都没有什么顾忌。
　　直到陈俊出手，在下面输了两个字：“阑尾！”
　　心说，这种小儿科，想骗我专业人士？这叫家徒四壁，门都没有！
　　顿时，嘘声一片。
　　有人说道：“很抱歉，我想歪了，亏我还是医学生呢！面壁思过去~”
　　“我也想歪了，怎么可能是阑尾呢？俊仔你也太正经了吧，你就不能配合那美女一下吗？”
　　“为什么我们美女们都是另一个答案？”
　　……
　　下午，陈俊做了两台妇科手术。一台是清宫，一台是人流含清宫。挺糟心的感觉，无比怀念在急诊科做手术时的那种畅快。
　　然后他从手术室出来，站在楼道口的窗边，远眺欣赏一下窗外的景色，看看绿植，放松放松。
　　然后，就听见两男人，似乎认识的，在外面聊天。
　　男甲：“兄弟，你怎么也在这儿呢？”
　　男乙：“唉，别提了，倒了八辈子霉！我老婆早上乘地铁上班，1号线，实在是太挤了，给挤流产了。你说倒霉不倒霉？！”
　　男甲深深地叹息了一声，说道：“你这还算是好的，我他吗才真的倒霉呢！我老婆也是每天挤地铁上班，3号线，结果被挤怀孕了！这不来给她做掉么？你说糟心不糟心？”
　　陈俊：“……”

315、表面大大咧咧实则内心紧张的女孩
　　陈俊又接了一台手术，某女生巧克力囊肿，安排住院了。然后傍晚的时候，陈俊途径病房走廊，就见到这姑娘在跟她男朋友吵架。
　　两人都在H市打工，好像是一家大型餐饮店里的员工，经济条件也不大好。
　　“宝贝，就让我在这里陪你嘛！”看得出来，对方男朋友很舍不得女友。
　　姑娘就很生气，说道：“你到底懂不懂事啊？有没有为其他病人考虑过啊？这里是妇科病房，病房里住的都是女人，你一个大男人在边上陪床，她们不尴尬的吗？”
　　妇科病房就跟女生宿舍似的，有男人在的话，自然会有一定的影响。尤其是夜晚。像陈俊这样的男医生，也是尽量选择在白天查房。如果晚上非要去巡夜，也一定会拉上一名女医生，或者女护士陪同。
　　那个男的就很不舍：“可是我想嘛！”不停打量女孩子的身段。
　　女孩子就很生气，骂道：“你想什么想想想，拜托，我明天就要做手术了！而且，我爸妈马上就要过来，我妈会陪我的！”
　　“怎么这样啊？事先也没通知我！”男人很扫兴，郁郁寡欢。然后又提到住院费手术费的事情，男人说为了住院费手术费，他都舍下脸皮找多少人借钱了，结果处处碰壁。
　　然后女孩说，那你不要借了。我自己会找小姐妹们凑的。
　　种种原因吧，也有女孩生病本来就心情不好的缘故，两人就闹得不欢而散。
　　不一会儿，女孩的父母就来了。女儿做手术，这么重大的事情，他们怎么能不来呢？两人都是下午收到女儿的电话，匆匆忙忙从老家赶来的。
　　陈俊就把这一家人叫去了自己的办公室，跟这女孩，还有她父母，交代病情，并说一些手术相关的事情，毕竟，病人有知情权，事先将接下来的流程和注意事项讲清楚很有必要。而且，还要病人家属签字呢。
　　女孩在边上也不知道有没有认真听，反正一副无所谓的样子，她的爸妈则一脸愁容，陈俊心道，怎么看起来你爸妈才是病人，你是家属呢？
　　“呃，有个情况我有必要给你们打个预防针，就是有可能会影响以后的生育功能！”陈俊说道。
　　卵巢巧克力囊肿（chocolate cyst of ovary），又名卵巢子宫内膜异位囊肿，是子宫内膜异位症的一种病变。
　　正常情况下，子宫内膜生长在子宫腔内，受体内女性激素的影响，每月脱落一次，形成月经。
　　如果月经期脱落的子宫内膜碎片随经血逆流经输卵管进入盆腔，种植在卵巢表面或盆腔其他部位，形成异位囊肿，这种异位的子宫内膜也受性激素的影响，随同月经周期反复脱落出血，如病变发生在卵巢上，每次月经期局部都有出血，使卵巢增大，形成内含陈旧性积血的囊肿，这种陈旧性血呈褐色，黏稠如糊状，似巧克力，故又称“巧克力囊肿”。
　　巧克力囊肿的患者，是可能出现不孕的情况的。引起不孕的原因很复杂，比如，病情严重的话，病灶会使卵巢、输卵管周围广泛粘连，使输卵管拾卵和运输受精卵的功能受损；又比如，盆腔微环境改变而导致不孕；又比如，自身免疫功能或卵巢功能异常，自然流产增加。
　　所以，陈俊按照正规流程，交代一下这个情况。
　　女孩妈妈一听，顿时抹泪，好几次欲言又止，女孩爸爸则在旁边说道：“我闺女还没结婚呢，医生，听说你是挺有名的大夫，在网上人气很高的，你看能不能尽可能保住生育功能啊！毕竟她还年轻啊！”
　　陈俊正要解释呢，那女孩就十分不耐烦地催促道：“哎呀，你们问这么多干嘛啊？陈医生可有名了，他心里有数的，知道该怎么做的啦！”
　　女孩父母就不说话了，然后默默签了手术同意书。
　　晚上，女孩父亲出去找宾馆住，女孩母亲则准备在病床旁打地铺。
　　女孩送父亲出医院的时候，一路上都是嘻嘻哈哈，表现很轻松的。陈俊远远看了，不禁摇摇头，心说这姑娘也是没心没肺的，你爸妈那么担心，两人脸上都写着一个大大的“愁”字，你咋就一点压力都没有呢？
　　过了一会儿，女孩居然又来到陈俊的办公室找他了：“陈医生，我想问问关于我那个手术的事情。”
　　这个时候，女孩跟先前换了一个人似的，愁眉苦脸，满脸的忧郁：“陈医生，我以后是不是真的不好怀孕啊？”
　　陈俊愕然，然后瞬间就明白了。这是个孝顺姑娘啊，先前表现那么轻松，只是不想让她爸妈过多担心而已，她自己摊上这个事，又怎么可能不紧张呢？
　　陈俊沉吟片刻，说道：“也不一定，看输卵管和盆腔的粘连情况了，也有可能明天手术开进去一看就一个简单的囊肿，直接切掉就OK了！”
　　“那就是说，还有粘连特严重的情况，然后就……”后面的话，女孩都说不下去了，泪水立马“啪嗒啪嗒”直往下掉。
　　都说女人是水做的，这眼泪简直是说来就来啊，陈俊最怕这个了，连忙道：“放心吧，就算情况严重，我也有办法的，要相信我的专业。当然，我不能绝对打包票！”
　　凡事留一线，话不能说太满。
　　女孩点点头，然后就往外走，走了几步，又忍不住回头，问道：“陈医生，要是我真的不孕了，以后会不会嫁不出去啊？”
　　陈俊就道：“这个得问你男朋友了，有些男人本来就不喜欢小孩，可能根本不想生呢？再说，如果他真的爱你的话，也不会介意这个的。要不，你问问？就当试金石？”
　　检验感情的时刻到了！
　　女孩想了想，还是摇了摇头，幽幽叹了一口气：“这人心哪里经得起试啊？”
　　陈俊便安慰道：“要往好的方面想，总而言之，我向你保证，一定尽我最大的努力！”
　　事实上，医院的B超报告看得不大清楚，不能完全反应真实的情况，从B超报告上看，女孩的情况还好，可是，陈俊暗中通过系统的辅助诊断，发现情况很严重，所以才有先前的打预防针的谈话。让他们都有个心理准备。

316、石芯子
　　一般来说，巧克力囊肿手术方式，目前有三种，一是开腹手术，即通过在下腹做切口，进行病灶剥离，可以同时处理粘连和输卵管疏通，手术时间长。
　　但是，开腹有许多缺点，比如创口大，会留疤，恢复期相对长，工作的人需要请比较长时间的假用于手术和术后恢复。而且，复发率略高于腹腔镜，且对卵巢功能有一定的影响，若有囊液溢出的话，会造成再种植风险。
　　所以，这个术式现在基本上被腹腔镜手术给替代了。
　　腹腔镜手术是子宫内膜异位症诊断的金标准，通过在腹部（脐孔、右麦氏点及左侧对应点）刺孔，入腹腔镜进行检查和囊肿剥离。可以处理粘连，也可以处理输卵管疏通。
　　此外，还有超声介入穿刺术，这是一种相对保守的术式，在B超影像监控下，将探针（绑在B超探头上）经阴刺入卵巢囊肿内，抽出囊液，冲洗囊腔，注入硬化剂（常用的为无水乙醇，即100%浓度的酒精）使囊壁细胞脱水坏死。从而使囊肿萎缩、内吸收。手术时间相对较短，且无前后住院时间，因此较为方便。
　　但是，穿刺手术，不大适合尺寸过大、病程较久的巧囊，因为这种情况可能使得囊壁较厚，硬化剂无法充分接触，所以效果会差一些。
　　这个女孩子体内的那个最大的囊肿，足足有9厘米，患病时间也较久，穿刺术就不适合。所以，陈俊打算选腹腔镜手术，也是他做得比较拿手的手术之一。
　　通过腹腔镜，可以很直观地看到病灶部位的情况。陈俊琢磨着，手术方案还得再优化优化，是时候展示自己妇科圣手的属性了！
　　这台手术，系统奖励四百块钱，若是完美完成的话。
　　当然，如果病情较轻的话，巧克力囊肿还有其他治疗方式，比如药物治疗，中药调理，或者假孕疗法、假绝经疗法。
　　后面这种方法，是利用低雌激素环境抑制子宫内膜活跃。
　　已知雌激素对子宫内膜细胞存在着刺激作用，刺激它们每个月的增殖增厚，又刺激它们脱落。同时，另一种激素，孕激素，则能有效抑制子宫内膜细胞停止生长，促进它们脱落、凋亡。
　　因此，很多研究人员，早在十几年前，就开始尝试使用人工摄入孕激素的方式，来抑制内膜细胞的活动。
　　当人工摄入孕激素后，身体也自动进入了“怀孕”模式。不管是子宫内，还是异位的地方，都不会再有出血了。
　　既然不再出血，巧囊每个月也不会再长大了，身体则依然日复一日地努力吸收它，用不了太久，它就会消失掉。
　　同时，形成巧囊的那些内膜细胞们，集体进入了休息状态。这给它们的萎缩，创造了非常好的条件。
　　只是，这个女孩子的情况，已经来不及用打这种“长期奋战”，巧囊太大，太多了。假孕疗法与穿刺术一般，适用于病情较轻的情况。
　　陈俊安排了护士，给这个女孩子灌肠，喝电解质散，术前检查，抽6-8管血，主要是用来化验艾滋病、肝功能之类，此外，还有胸透、心电图等等。
　　当然了，手术嘛，还有一个羞羞的小环节，那就是备皮，简单地说，就是刮毛毛。
　　由于手术之前不吃不喝，所以，需要挂生理盐水补水。
　　至于更羞耻的尿管，省一医一般不是清醒的时候插，而是无意识的时候再插的，患者感受不到其中的酸爽。而且，女孩子的尿管本身就比较短小，而且笔直，比男人插尿管轻松多了。
　　这也是女生憋不住尿的很大一个原因。生理解剖结构不同，不是人家毅力不够。
　　这种手术，其实对陈俊来说，也是有很大难度，因为，他要追求完美，这就需要注意一点，那就是，尽量将所有的能找得到的微小病灶全部剔除。主要是为了控制复发率。这个真的是考验医生的水平。
　　同样的手术，有些医生做完后，不到一年就复发，有些医生做完后，七八年都不复发。很显然，陈俊绝对是后者。
　　当陈俊走出手术室的时候，系统的奖励到账，同时也收获了几个配台小护士的崇拜值！
　　“陈医生真的好厉害，轻描淡写，很有大师的风范，关键是还这么帅！”
　　值得一提的是，在做手术时，有一个小护士时不时地就偷瞄陈俊，后来被陈俊瞪了几眼，让她专心干活，这妹子这才稍微收敛自己的心猿意马。
　　……
　　王宋丽青春貌美，纤细窈窕，原本，她一直觉得自己是一个很正常的女孩，结果，直到十九岁，上了大学，住上了集体宿舍，她才知道自己有多么另类！
　　她发现，自己跟室友们相比，不仅仅是飞机场的问题，更为关键的是，下面只有外形，而没有孔洞。因此，从来没有来过月经，也没有买过卫生巾。当室友大姨妈急匆匆光临，而不得已向她借卫生巾时，她非常错愕！女人需要用这种东西吗？
　　这种东西我一直见到电视上有广告，超市里也摆满了一排又一排，但从来不知道是干嘛用的。她从小到大寒窗苦读，两耳不闻窗外事，比较单纯，X知识也比较缺乏。
　　她感觉到自己的异常，饱受折磨，终于，在大一的暑假时，去偷偷咨询了辅导员。辅导员是一位知性大姐，了解她的情况，并亲自帮她检查后，告诉她，她极有可能是传说中的“石芯子”。也就是“石女”！
　　先天性无XX，但是具有女性的一般性征、欲望和正常的女性心理状态。从解剖学角度讲，“石女”主要是月经的通道畸形、堵塞，不来月经或有月经流不出来。石女又分为“外石”和“内石”，“外石”也称“假石”，是指由于处膜肥厚或闭锁，结婚后无法进入。这种“外石女”仅行处膜切开手术即可矫治，术后能行正常的周公之礼。
　　但是“内石女”的话，就是则指先天性无软道。这是由于胚胎时期发育成子宫和软道的苗勒氏管未腔化所致。
　　有一名男生暗恋王宋丽，好不容易鼓起勇气向她表白，小伙子人也长得挺不错的，王宋丽也颇为心动，可惜，一想到自己这样的情况，怎么能耽误人家呢？
　　于是拒绝了。小伙子沮丧离去，王宋丽在后面欲言又止，欲追还停，最终，只能眼睁睁看着对方离去。
　　像她这么漂亮的女孩子，自然很多人追求了，这不，又有一名高大帅气的男生追她，王宋丽没办法，只好再次拒绝。
　　但这次，这名男生脸皮比较厚，死缠烂打，最终，王宋丽没办法了，才十分痛心地坦白，告知了男生这件事情。
　　结果，男生说根本不介意，可是，王宋丽过不了自己内心的这个坎。当两情相悦时，自己甚至都不能……怎么能耽误人家呢？
　　再一次狠心地拒绝，自己一个人躲在被窝里哭泣。她也有追求美好生活的权利，上天为什么这样对她，何其不公？
　　室友过来安慰她，当了解到情况后，室友说了这么一句话：“你应该庆幸你出生在偏远的农村，出生在那个科技相对落后的年代，要是现在，在大城市的话，恐怕你还没出生就被打胎了！各种小排畸，大排畸，各式各样的筛查，甚至基因检查，绝对让你活不到出生，所以，你的生命是上天的恩赐，怎么能不积极乐观地去享受呢？再说，现在医学这么发达，这个病似乎不是不能治吧？可以通过手术再造的！”
　　王宋丽顿时就被惊雷了，室友点醒了她。是啊，这个病可以治疗的啊！
　　于是，她开始各种网上查相关资料，在线寻医问药，同时，积极做家教，食堂刷盘子，攒钱！她要去找名医做手术，让自己成为一个正常的女神！而不是连恋爱都不敢谈的石女神！
　　后来，不知怎么就搜索到了陈俊的微薄，看到，有个女孩子，也是跟她差不多的情况，然后在陈俊那里做过成形术的，她妈妈在微博上感谢陈俊。那个美女妈妈说现在女儿很正常，很快乐。
　　于是，王宋丽心动了，第二天，就去省一医妇科挂了个号，由于普通号是看不到医生姓名的，所以，她特意和小护士套近乎，指明要找陈俊陈医生看。
　　小护士就一笑，说道：“像你这种要求的实在太多了，小事情，我帮你跟医生们说一声，你的号留给陈医生叫就行了。”
　　王宋丽连连道谢，随后就去候诊室忐忑不安地等待了。
　　小护士搞定了这件事，摇了摇头，心说俊仔的名气真是大，常常有人慕名前来，普通住院医，却享受了专家的待遇，科室里应该专门设一个他的专家号才是，这样还能多赚点钱！
　　省一医普通医生的挂号费是25元，假日35元，但是专家的话，视级别与名气，80-200元不等，假日上浮50%。当然，现在一般都有医保报销，如果医保账户里钱多的话，根本不用自己额外掏钱。
　　陈俊现在就是普通住院医，但指定找他看诊的却每天都有不少。
　　这在妇产科是一个奇葩，毕竟，妇产科的男医生，因为性别的关系，相比女医生有劣势。不少女人或其家属，都忌讳找男医生。
　　王宋丽见到陈俊的时候，顾不得羞涩，心说为了将来的幸福，去他吗的羞耻感！于是，向陈俊娓娓道来了。
　　陈俊了解情况后，帮她检查了一下，表示，这个手术自己接了！他各种名器成形术，练得精熟，上次只做过一次，这一次，他有信心能做得更好！
　　“这么容易？”王宋丽一时之间有些不敢相信，生怕自己是做梦一般。同时，对手术的效果又持怀疑态度。主要是，她觉得天大的事情，但陈俊这里，表现得很轻描淡写，很不当一回事一般！另外，就是陈俊太年轻，这么大的名气，会不会是炒作起来的？
　　陈俊宗师级的医患沟通术看出了她的想法，就仔仔细细跟她讲了一下这个手术过程，以及需要注意的事项，甚至，怎么设计更完美，更美，都有自己独到的见解！用自己的专业知识折服了她！
　　说得王宋丽俏丽的脸蛋跟猴子屁股似的，红彤彤，简直羞死人了！
　　陈俊耸耸肩道：“你看，我先前不跟你详说吧，你又觉得我是骗人的，现在说得这么仔细了，你又无法接受了！”
　　“不不，没有无法接受，只是……呃，陈医生，你说得太好了。嗯，我很期待这次手术！”王宋丽眼睛晶亮晶亮，充满了希冀。
　　“马上安排！”陈俊打了个响指。
　　结果，安排住院的时候，发现三人间的病房没有床位了，二人间的也没有了，还有几间单人间，以及两套VIP套房。
　　VIP套房，除了病人的房间，还有客厅，家属的陪护间，洗浴间，一应家具、家电（如电视机、微波炉、电冰箱、空调，甚至是电脑）齐全。当然了，价格自然跟普通病房不同。这都是给有钱人准备的。
　　有些有钱人有这方面的需求，医院与时俱进，自然要满足对方。
　　王宋丽实在太想立刻进行手术了，刚好暑假又没什么事，之前勤工俭学以及奖学金也攒了一点积蓄，所以，就要了一个单人间。
　　做完手术，她就每天呆在单人间里，不怎么出来，白天有室友过来陪陪她，送饭，倒也不怎么寂寞。
　　陈俊了解情况后，查房的时候就告诉她，要多下床活动，可以每天出来走走，放松一下心情。毕竟，每天窝在一个狭小的病房里，对生理心理都不好。
　　“嗯嗯，我会的，谢谢你陈医生！”王宋丽羞涩地说道。她面对陈俊，自然是羞涩的，毕竟这位帅气的医生洞悉了她所有的秘密，还给她做过再造手术。
　　陈俊走了之后，王宋丽就叹了一口气，小声嘀咕：“我何尝不想出去走走？可是，那姿势真的很难看啊！而且，我怕别人议论我！”
　　虽然做手术的很多，但她这种手术比较特别，要是旁的医护人员或者病人及家属知道，难免会指指点点啊！
　　于是，王宋丽想了想，就每天半夜，等别人都睡觉了之后，她就偷偷摸摸出来，在走廊上溜达。
　　姿势之所以难看，是因为成形术后，下面还戴着模具。那些模具，足足有十几个型号，从手指粗细一直到手臂粗细……而且，伤口还没愈合，走起来自然疼痛难忍。
　　为了健康，她咬着牙坚持。再苦再累也不放弃，走了才十几分钟，就浑身大汗！
　　陈俊半夜查房，看到这一幕，于是，帮她去借了一个拐杖，叮嘱她走动可以，但是要循序渐进，累坏了就得不偿失，反而对康复不利。
　　“陈医生陈医生，我还有多久才能出院啊？”王宋丽接过拐杖，感激不已，随后又问道。
　　陈俊道：“至少得两周吧，得伤口愈合，拆了线之后才可以。另外，如果你愿意的话，我还可以给你加一个膜。”
　　“膜就不用了。”王宋丽心说，能省一点是一点，至于膜？体育老师曾经说过，剧烈的体育活动，如跳高跳远，也会撕裂那张膜的，到时候就跟男朋友说，运动的时候不小心弄破了就是。
　　陈俊点点头，让她早点休息，王宋丽想了想，又叫住陈俊：“陈医生，能不能帮我问问，普通病房有床位空出了没？如果有的话，我想转到普通病房去，毕竟，我家里是农村的，没什么钱。”
　　陈俊回头笑笑：“明天下午刚好有一个病人出院，我正想着要不要把你转过去。”
　　“那真是太好了！”王宋丽笑得眼睛都眯了起来，嘴角含笑，一双丹凤眼，流光溢彩。她好久没有这样开心地笑过了。

317、泰迪不想背这个锅
　　陈俊这么帅气，为人又这么正经，医术又这么高超，在妇产科真的很受欢迎的，不仅受同事们的欢迎，受患者们的欢迎，更是得许多患者家属们的青睐。经常有崇拜值隔空传递而来就是明证了。不，暗证，崇拜只是这事儿，只有陈俊一个人知道。
　　甚至有好多个医护人员对他的崇拜值早已超过了八十！
　　这一天，陈俊去妇科病房查房，就遇到一个老阿姨，对方笑眯眯的，眼睛中好像饿狼透着绿光，一把就拦住陈俊，说道：“陈医生，查房啊？”
　　“是啊。”陈俊只好笑笑，看这老阿姨“笑里藏刀”就感觉没什么好事。
　　老阿姨：“陈医生，你这么帅气，一看就很配我女儿，要不，我把我女儿介绍给你呗！”
　　这是丈母娘看上女婿了，难怪眼泛绿光呢，还好，不是老阿姨看上陈俊了。
　　陈俊松了一口气，说道：“我有女朋友的。”
　　老阿姨一愣，旋即指着他笑道：“借口，一定是借口。我说你也不要害羞嘛，我女儿这么漂亮，你不尝试一下？”
　　陈俊有些受不了了，怎么说真话还不相信呢？好吧，只好出绝招了！
　　“阿姨，我……我，其实不喜欢小女孩。”其实不是指年龄，是指身材，又黑又瘦，实在不合自己的口味啊。
　　像凌晓晓，虽然娇小，但是玲珑有致，而您女儿呢？整个一未发育好的未成年，我跟她处对象，我怕人家说我诱骗小姑娘呢！
　　老阿姨：“小点好啊，你们男人不就是喜欢像我女儿这样小鸟依人的么？”
　　“那啥，真不适合，而且我真有女朋友的！”面对老阿姨火辣辣的目光，陈俊感觉招架不住了，连忙逃跑了。
　　结果第二天，雷小曼就跑过来告诉陈俊一个劲爆的消息：“俊仔，俊仔，你被传不喜欢女人，只对男人感兴趣？怎么着，到妇产科没几天，就因为职业的原因，对女人彻底冷淡了？”
　　“我去！这谁传的啊？怎么都不依据事实呢？”陈俊很气愤，心说要是某个同事的话，我要去找他/她算账的！没错，这个职业确实会有一定的影响，天天看的是病变的生殖器，真的挺不容易的，不过，偶尔，隔山差五，也有几个美女病人不是？关键在于，医生要学会自己进行心理调节！只要调节好了，就没有问题！
　　结果，雷小曼说道：“就那个昨天向你提亲的老阿姨啊！”
　　“去，见鬼的提亲！”旋即，陈俊倒吸一口凉气，忍不住吐槽，“你说这老阿姨咋这样啊？我不就是拒绝了她女儿么？犯得着吗？”
　　“当然犯得着，任谁被拒绝了，这面子上也挂不住啊，还不许说你几句坏话诋毁你一下啊？”雷小曼道。
　　陈俊：“……”忽然觉得好有道理。
　　雷小曼又安慰他：“老阿姨么，都这样，嘴巴很碎的，不过大多人不坏！”
　　……
　　妇科坐诊。
　　一对小夫妻过来看诊，女方说自己下面见红，怀孕七周了。
　　陈俊安排检查了一下，很不幸，孩子没了！
　　“你们怎么弄的？”事后，陈俊问道。毕竟，这对小夫妻他有印象，上一周来做检查，各种指标都还好好的。
　　女方便说：“我们去坐了过山车！”
　　“……”陈俊愕然，半晌，忍不住就想数落一下，“……怀孕了还去坐过山车？你们没有一点常识的吗？”
　　女子很后悔，低下头不说话。
　　陈俊就看向她老公，说道：“你身为丈夫，也不拉着拦着一点？难道你不是孩子的爸爸？”
　　她老公一阵尴尬，小声说道：“我也去了……”
　　陈俊简直要绝倒，看了看这对小夫妻，忍不住问：“你们多大了啊现在？”
　　“19！我比她还大几个月！”男方说道。
　　好吧，陈俊服气了，你们还是一对孩子，还没有做好当爸爸妈妈的准备！
　　陈俊叹了几口气，抽出一点时间，给他们科普了一下怀孕后的注意事项，并推荐了几本这方面的书籍，让他们去买回来看。希望下次不要再出现这种悲剧了！
　　当然，陈俊这么紧张在乎，那对小夫妻未必会在乎，也许，他们觉得，没了就没了呗，反正还可以要？
　　年轻，就是任性！
　　……
　　一名十六岁的小姑娘，在父母陪同下，过来看诊，说是月经推迟一个月了！
　　嗯，月经不调，但陈俊首先要排除的是，有没有怀孕。
　　于是，陈俊问道：“有X生活吗？”
　　小姑娘连忙摇头：“没有没有！”一脸惶恐，生怕她爸妈打她！
　　其父母也一个劲地否认：“医生，我女儿很乖巧的，现在才读高中，每天披星戴月，就是备战高考，哪里有功夫谈恋爱，更加不用说是怀孕了！”
　　“是啊，医生，绝对没有的事情！”
　　陈俊看了他们一眼，说道：“还是做个检查吧！”于是，给开了孕三项。
　　结果很出乎他们的意料，女孩真的是怀孕了！
　　“这，这，怎么可能？”其父母无法接受。倒是女孩，反而冷静了下来，变得淡定了。估计，是反正事发了，也就这样了吧。
　　“她是不是早恋，在学校和别的男生好上了？”陈俊问道。
　　“不可能！”女孩母亲否认，想了想，又说道，“医生，你看有没有可能是这样的，我前几天和我老公睡一张床，然后我老公出差了，我女儿就过来和我睡一张床，有没有可能，不小心沾到了我老公遗留的那个……那个……你懂的！”
　　陈俊摇了摇头：“这个可能性太小了！”
　　女孩妈妈又忽然说道：“我家泰迪是公的！”
　　“噗~”不远处的雷小曼差点忍不住笑喷了，但想到这样不好，于是赶紧用手捂住了嘴巴，硬生生给忍住了。
　　她对面的病人也惊呆了，也忍不住想笑，见雷小曼捂住嘴巴，于是也有样学样捂住嘴巴！
　　陈俊：“……”被雷了个外焦里嫩。我去，你们家泰迪要是背了这个锅，估计活不过明天吧！
　　连女孩自己都忍不住“噗嗤”笑了！
　　“笑笑笑，笑什么笑！让你在学校好好学习，你不学习，给我搞三搞四，这下脸丢大发了，我们家几辈子积攒下来的名声都被你败光了！”女孩父亲大发雷霆，当即一巴掌狠狠抽在了女孩嘴巴上。
　　女孩被打懵了，反应过来后忍不住就嚎啕大哭，一时间，吸引了许多人来看，场面极度混乱。

318、老年性子宫脱垂
　　省一医，妇科门诊。
　　“医生，我这查出来霉菌性炎症，严重不严重啊？”一名二十九岁的大姐羞答答地问陈俊。
　　陈俊：“没大碍，比较常见的，很多人都会有，用点药就好了。”
　　女子皱眉，沉吟了一下就问道：“我以前都没有霉菌，怎么现在突然有呢？医生，你帮我用临床知识分一下，是不是我老公传给我的？”
　　陈俊道：“这个不好说，只能说有可能，原因还是比较多的，别紧张，塞点药，就好了，平时注意生活卫生。”
　　女子：“医生，你说他是不是在外面有女人了，女人传给他，他传给我了？”
　　陈俊觉着，这女子怎么老是纠结这个问题？似乎心中早已有答案，但是，他怎么可能知道呢？于是摇了摇头道：“别想这么复杂，很简单的病情，很快就康复的！”
　　女子仍旧问道：“会不会错在这种情况嘛？”
　　“……可能性比较少”陈俊心道，同样身为男同胞，我只能帮你到这儿了。
　　女子眉头一挑：“那就是有可能咯~”
　　“其实，我们身为医生，一般不先从那方面找原因，而是从其他一些切入点，比如内裤没有保持干燥，居住环境太潮湿，下体没有保持干燥清洁，乱用抗生素等等都有可能。”陈俊耐着性子解释。
　　女子：“我以前都没有，以前生活习惯怎么样，现在仍旧是怎么样，哼，肯定是我老公在外乱搞，回来传染给我的。”
　　陈俊：“……”面对这么固执的女人，陈俊也不知道该说什么了，也许，万一，人家老公真的在外面不检点呢？女人早有发现呢？嗯，如果真是这种情况，那就情有可原吧。于是，陈俊不和她讨论了，只是叫号下一个。
　　这一次，来的是一个年纪比较大的阿姨，五十九岁了，自诉平时小腹及下面，有下坠感，如果下蹲或者排便的时候，下面就有东西脱出来，开始时还比较小，后来越来越多，越来也大，出现水肿，流血，在裤子上摩擦的时候很疼，之前是用手将脱出物塞回去，但是后来用手还进去也变得异常困难。此外，还伴有腰酸、排尿不畅、甚至尿失禁等等。
　　陈俊帮对方查了一下体，告知对方这是比较严重的子宫脱垂，需要手术治疗。
　　其实子宫脱垂，是老年人比较容易犯的疾病之一，这种病，一般是因为人年纪大了，盆底肌肉失去张力，韧带及结缔组织失去弹性和坚韧度，对子宫的托持力减低，因此就很容易导致子宫脱垂。另外，年轻的时候分娩可能受过产伤，然后没有调养好也有关系。
　　如果病情轻的话，是可以使用子宫托的，但是对方现在已经很严重了，需要进行盆底重建手术。
　　也就是通过吊带、网片和缝线将宫骶韧带固定，也可行自身宫骶韧带缩短缝合术，切除子宫。目前应用较多的是子宫骶前固定术，骶棘韧带固定术、高位骶韧带悬吊术和植入网片盆底重建手术。
　　陈俊安慰对方不要有心理压力，住院做个手术就行。这位患者同意了，于是就安排了住院。
　　手术需要患者家属签字，对方的老伴急匆匆来签了字，又急匆匆离去，晚上，便只有这位老阿姨一个人在病床上。也没钱请护工，身边也没个人服侍，十分可怜。
　　半夜，每过半个小时，就有护士帮她测量血压血糖，数据一直很高。
　　护士就告诉她：“您这种情况最好有个家属在，要不然可能会很危险的。因为我们护士还有其他许多工作，要忙进忙出的，不可能一直守着您，万一出点啥事，恐怕来不及。”
　　老阿姨就道：“我家很远啊。家里也没什么人。”
　　护士就问：“您儿子儿媳或者女儿女婿呢？要么姐妹？”
　　老阿姨摇头道：“原本我是有个姐姐的，大我八岁，死得早，已经走了。然后我有个儿子吧，是和我前任老公生的，后来和老公离婚，他就跟着他爸，所以我们娘俩感情也不好。再说这种事也不好告诉他们年轻人！”
　　老人还是有心里顾虑的，这么大年纪了，还来看妇科，丢不丢人？思想比较守旧。
　　至于现任老公，老阿姨一提起来就叹气，之前来签字，匆匆忙忙打了个照面就走，非常冷淡，就可以知道了。
　　护士也不好说什么了，心说就自己辛苦一点，多来跑几趟吧，后来又遵医嘱搬来一个实时监测血压的仪器给老阿姨装上，又给她静脉滴注降血压的药物。
　　这种装备一上，就更加行动不方便了，可能，老阿姨自己也感觉到身体的虚弱，也非常担心，于是，给她老伴打电话，结果，对方正在打麻将，在电话里还冲她发脾气，说她不该生这个病的，一天到晚净添乱什么的，红中！
　　老人默默挂了电话，泪水早已打湿脸颊。护士在旁边听了都心酸，拿出纸巾帮老人家擦了擦泪水。
　　后来老人没办法，给她那个不怎么熟的儿媳妇打电话。只是央求对方不要告诉她儿子。她儿媳妇一听，急急忙忙半夜就赶过来了。在旁边精心护理，端茶倒水，跟自己亲妈一样。倒把医院里的医护人员感动了一把。
　　老阿姨自然也感动得一塌糊涂。一般婆媳关系很难相处，不明争暗斗就不错了，这位儿媳妇能做到这样，确实令人钦佩。
　　比如，妇产科就常见，儿媳不希望宝宝跟婆婆一个星座，不希望跟婆婆长得像，婆婆很强势，重男轻女，说怀女儿就打掉，生了女儿就甩脸色。不顾病情，开口就训斥这么矫情，剖什么剖，必须得顺！生了孙子，只顾着抱孙子，对儿媳理也不理。
　　其他科室，婆婆生病住院，儿媳来都不来的更是数不胜数！能请个护工帮忙擦擦身子就很不错了，还想亲自服侍？
　　可以说婆媳关系是更久不变的话题。
　　……
　　这一台手术，陈俊做得相当成功，老人出院后，当即就与那个现任老公分居了，搬去儿子儿媳那边居住。据说，她儿子还挺不乐意的，还在怨她年轻的时候离婚了，没有管过他，但是经过儿媳妇的劝说，终究是接纳了老人，要帮她养老。

319、奇特的患者需求
　　省一医，妇科门诊。
　　陈俊“全副武装”，口罩，帽子，捂得严严实实，给病人讲解病情，娓娓而道，深入浅出，很多复杂专业的知识，经过他的讲解，病人居然差不多都能听懂，还不乏风趣幽默，收获了不少患者的崇拜值。
　　来妇产科这么久，唯一令人遗憾的就是这一点，长得这么帅，天天戴口罩和帽子，犹若锦衣夜行。
　　一名颜值在90分以上，身高体长的年轻女子走进了诊室，坐下之后，看了陈俊一眼，说道：“陈医生，我是慕名而来的。”
　　“额，谢谢支持！”陈俊微微一笑，可惜戴着口罩，灿烂的笑容无法展示。太可惜了。
　　因为灿烂帅气的笑容，有时候也会起到促进医患沟通的作用。是有利的因素。
　　“嗯，我主要是很多年没怀上，所以想找您咨询一下。”美女说道。
　　“呃，夫妻生活多久一次呢？”陈俊询问道。
　　“……”美女沉默，不知道是羞于启齿还是怎么。
　　陈俊就换了个方式问：“一周一次？”这次是选择题，只要点头或摇头就行了。
　　美女摇头。
　　陈俊：“一月一次？”
　　美女又摇头。
　　“那半年一次？”陈俊再问。
　　美女又摇头。
　　陈俊顿时倒吸一口凉气，这半年都没一次，还怎么怀孕啊？这还来找我咨询啥？莫非是心理咨询？
　　好吧，就客串一回心理医生，想了想，就问：“是因为什么原因呢？夫妻感情不好？”是想打开女子心扉，找到症结所在。
　　美女犹豫了片刻，终究还是吐露了实情：“陈医生，其实我老公性取向有问题，他不喜欢女人！”
　　“啊？”陈俊呆了，这怎么弄？“要不，你们喝点酒，你主动一些？有的人虽然性取向有问题，但并不是不能生育。”
　　“尝试过，失败了。他真的不喜欢女人，醉酒了也是一样。看见女人就很厌烦的那种，根本提不起任何兴趣。即便我长得还不错。”美女看了陈俊一眼，很平静地说道。
　　陈俊想了想，就建议：“要么还是直接离婚算了，你还年轻，要多为自己的幸福考虑考虑，即便勉强生了孩子，对你来说也不公平。”心说那不是守活寡吗？还要守一辈子！
　　美女微微叹息了一声：“开始时我也想的，只是后来他父亲突然得了癌症，医生说抢救抢救还能活个一年半载，若是冒然离婚的话，恐怕老头子当场就要撒手人寰了。他也跪着求我不要离婚，就算为了他父亲。我这人心软，就同意了。后来好不容易送走了老头子，我就想，总算该我解脱了吧？结果，他妈妈又跪下来求我，说是很舍不得我，不想我离开。而且，她怕我离开之后，她的儿子就彻底废了。现在因为有个家，还能顾忌面子，保持一个丈夫的形象，一个男人的形象，若是与我离了婚，她怕她儿子再也没救，可能女装的事情都干得出来！”
　　陈俊：“……”
　　美女继续道：“其实，我婆婆早就发现她儿子有问题，以前没结婚之前，就烧了他许多衣服！”
　　男人性取向是受，单身的时候就偷偷藏女装，他妈妈那时候知道，简直气疯了，据说烧了足足两个衣柜，好几万的女装。
　　陈俊：“你也太心软了。难道你还要等到他妈妈去世吗？他妈妈现在多大？平时身体健康吗？”陈俊突然感觉，自己不该问出这样的问题，太不礼貌了，哪能直接问人家什么时候死呢？
　　不过，美女苦笑一声，说道：“他妈妈才六十出头，现在每天广场舞，身强体健，耳聪目明呢！”
　　“你太伟大了！”陈俊颇有些佩服地说道。这是一个为了他人，而委屈求全的女人。
　　“我婆婆很想要一个孙子，常常催促我。可是，我没有办法。臣妾实在做不到啊！”女人叹息。
　　“那你自己想要吗？”陈俊问道。
　　“想要的！很想很想！结婚好几年了，哪能不想呢？平时走在街上，看见别人家的小孩，都会忍不住多看几眼，喜欢得不得了！”美女说起小孩，眼睛就放光，“我好想自己也有一个！曾经也想过，要去收养一个，可是，我还这么年轻，又不是不能生，干嘛收养呢？收养的毕竟不是亲生的，没有感情！”
　　陈俊点了点头，说道：“要不，你去我们医院的生殖中心，做一个人工授晶的手术？”
　　美女眨了眨眼睛，看了看陈俊：“陈医生，你能把口罩摘下来，我亲自看一看吗？”
　　陈俊一愣，还是摘了，毕竟，举手之劳，本就是为了防止病人介意，这才戴上，显得更专业的样子。但既然病人有这个需求，怎么能不满足呢？
　　当陈俊摘下口罩的那一刻，女子轻轻惊呼，只吐出两个字：“我靠……！”
　　眼睛放光！旋即俏脸微微一红！内心忍不住再次爆出“我靠”两个字，心说真人比杏林道里的视频帅多了。杏林道做手术时虽然是戴着帽子和口罩的，但是也有一些情节是在病房里查房，在诊室里看诊，有时候也有与患者及家属进行医患沟通的场面，甚至有时候有记者的事后采访，所以，还是有露脸的。
　　不可能上杏林道这么火爆的综艺节目，全程手术打扮吧？作为男一号，制片人怎么都会考虑让他露露脸，增长增长人气。
　　“怎么了？”陈俊莫名其妙，一头雾水。心说难道想用我的那个……，呃，医院的晶子库里其实有很多优秀的品种，也不一定非要用我的啊。
　　“陈医生，你能不能帮帮我？”美女羞涩而小声地问道，说的时候还偷偷看了看不远处雷小曼那边一眼。
　　陈俊只以为自己猜中了，就道：“这样不好吧。一般医院规定是不能泄露男方的资料。”因为，不管是男方或女方的资料泄露，以后都可能引来一些不必要的麻烦。当然，自带男方的情况除外。您这都是指名道姓上门要了！
　　美女急了：“我不是那个意思，去医院做手术多麻烦啊？我们私底下解决就好！就一次，好不好嘛？”

320、排队揍他
　　陈俊瞬间被震惊了！
　　“你考虑考虑，我先走了！”美女感觉有些丢人，立马站起来，急匆匆离去。
　　陈俊仍旧处在凌乱之中。还有这种事？莫不是骗子？……这是现实版的重金求子？原来这种事还是真的存在的，只是，对方也没说重金啊。嗯，对方这么漂亮，其实重金不重金的无所谓啦。
　　要是换了一般男人，那真是给钱都愿意！可是，自己是那么低俗的人吗？
　　自己可是一名医生，一名很有爱心的妇产科医生，现在患者有需求，自己满不满足？
　　陈俊倒吸一口凉气，忽然感觉到好可耻！陷入了两难之中。
　　……
　　直到两三天之后，陈俊每当想起这事儿，仍旧惊得不要不要的，感觉如做梦似的，怀疑是不是自己当时听错了。
　　可是，美女在微薄里私信给他，还留了微信号和电话。陈俊综合各方面因素想了许久，觉得自己出于人道主义精神，有必要给对方一个幸福。只是，以后别联系就行了，要不然自己这边没法交代。
　　……
　　日常的妇科门诊。
　　这一天下午，来了一个下身流血的姑娘，年龄二十五，结婚一年多，刚怀孕不到8周。背她来的是一个年轻男子，应该是她老公，后面跟着一对上了年纪的中年夫妇。
　　陈俊安排检查之后，很遗憾地告诉他们，孩子没了。
　　听到这话，那个中年女性狠狠一个巴掌就甩在了那个年轻男子身上，吓得诊室里的其他人，如雷小曼和她的患者，包括陈俊在内，都吓了一大跳！
　　雷小曼心说：“这人肯定是小孕妇的妈妈吧？要不然怎么打这么狠！要是换了自己，自己也生气，恨不得打死这女婿啊！”
　　结果，那中年妇女开口了，打一个巴掌说一句：“你个小崽子，打死你个不成器的！我就这么一个乖乖儿媳妇，现在被你弄成这样了，她要是以后身体不好，我绝饶不了你！”
　　这就是六个巴掌下去了！六个响亮巴掌！年轻男子的脸庞一下子就红肿了，绝对是真打，不是假打的那种！
　　而且，这还是婆婆！
　　那个小孕妇就连忙劝，忍着痛。小男人则低着头，一直不说话，打不还手，骂不还口。
　　“你别劝，今天非得给他长个记性不可！”婆婆气不过。
　　陈俊就连忙转圜，在边上问原因，说：“怎么回事呢？是摔了还怎么？”
　　那婆婆就重重叹了一口气，恨铁不成钢地瞪了自己儿子一眼，冲陈俊说道：“其实，这小夫妻两平时感情很好的，常常床头打架床尾和，我们也不当一回事，可是今天，闹着闹着，我儿媳妇就从床上被他推下来了，摔在了地上，当场就见红了！你说气不气人！”
　　那个中年男人也说话了，开始教训他儿子，数落道：“你知不知道咱们家的传统？从你曾曾祖父开始，一直到你曾祖父，到你祖父，再到我，这么多辈，哪一代不是将媳妇儿供着宠着？到你这儿就敢欺负媳妇儿了？何况你媳妇还怀孕了！你个不知道天高地厚的小瘪犊子！老子真是被你气死了，家里的几代传统美德都被你丢爪哇国去了！”
　　说着，说着，上去就踢了一脚，小男人被踹得踉跄了好几步，自然也是没敢还手还口。事情这样了，他是真的知道自己犯大错了！
　　毕竟，新一代的长孙（长子）没有了啊！全家期盼已久的啊！
　　男人妈妈又说了：“一会儿你爷爷奶奶和你丈人丈母娘都要过来，我看你怎么跟他们交代？！你丈人丈母娘就不说了，打死你我们都不会管！你爷爷奶奶也是很宠这个孙媳妇的，他们要动手，我们也不会拦着！你等着挨揍吧！”
　　小男人一想到还有这么多人要排着队揍他，欲哭无泪。他眼睛红红的，低着头，垂头丧气，不敢说话。其实，陈俊猜测，他的内心估计也是很难受的，毕竟，这也是他的第一个孩子。
　　很快，一对老年夫妻，两个人都拄着拐杖，联袂而来。
　　那个小男人打起精神，立马迎了上去，谄媚似地叫道：“爷爷奶奶，我来扶你们！”
　　“我去你个鳖孙子，谁要你扶！”两个老人，一人一拐杖，一左一右，横扫千军就砸了过来，将小男人夹在中间，打了个正着。幸亏两个老人年老体衰，这要是两名壮汉来这么一下子，这小男人的腰还不得给打断啊！
　　小男人都快哭了，不是说伸手不打笑脸人的吗！
　　“还哭？你还有脸哭？我们的曾孙都没了！”
　　“我们两个老的，一大把年纪了，随时都可能走的，原本是想着兴许能走之前还能抱上曾孙，来一个四世同堂，现在经过这么一闹，又要至少耽搁一年半载，下一胎出生都不知道什么时候，我们还等不等得到都是一个问题！”
　　两个老人越说越气，再次用拐杖狠狠打了过来，一时间，鸡飞狗跳，诊室里都没法正常看病了！不过，来这儿的一般不是什么急症，许多人还乐得围过来凑热闹。诊室的外面走廊里，都挤了一大圈吃瓜群众，保安和护士拦都拦不住！
　　保安和护士也看得津津有味。
　　好吧，人家流产了，吃这种瓜是不对的，只是，大家也不是吃流产的瓜，只是纯粹吃这小男人等排队挨揍的瓜。
　　爸妈打了，爷爷奶奶打，爷爷奶奶打了，丈人丈母娘打！
　　这不，丈人丈母娘过来了，好不容易从外面挤进来！
　　大家正等着看呢，心说怎么还不开打？这丈人丈母娘，打得肯定比他们家人更狠吧？毕竟，受伤的是亲生女儿，这流产，对身体的伤害多大啊？生理心理双重打击！多严重啊！
　　要是那种本来就不想要的，没了就没了，但人家可是全家人期盼了很久，憧憬了很久，甚至听说连名字都起好了，小衣服都买好了！
　　结果，丈人丈母娘却迟迟没动手。因为，这女婿现在都被打成了猪头，脸肿着，手臂啊，腿上，都是青一块紫一块。夏天穿着T恤短裤呢，所以看得见。
　　女婿都被打成这样了，他们还能说什么？两人也是明事理的人，只好安慰了。
　　老丈人说道：“丫头平时就爱闹，脾气也不好，估计这次她自己也有责任的，唉，以后多注意吧！”
　　丈母娘也道：“都这样了，再打他也无济于事，还是要吸取经验教训，以后多注意就是了！”
　　既然都这样说了，男方家庭自然也没有意见，随后，那个婆婆就拉着丈母娘说：“亲家母，要不咱们去买几只乌鸡，给闺女炖汤补补，不瞒你说，我都是拿她当亲生闺女的，也就我家那小崽子不知轻重，闯下了这等大祸，我心里也痛得跟刀绞似的！”
　　然后，拉着丈母娘就去买乌鸡去了。老丈人自然也跟着去，公公则一边安慰爷爷奶奶，一边送两老的回家。
　　小男人则留在医院照顾小媳妇。

321、这什么不靠谱的老公！
　　一场暴风雨过后，天气微微凉。
　　陈俊又去产科轮转了，可能是他“刀功”扎实吧，很多剖宫产手术，房主任都有意安排给他做。
　　毕竟，这么好的手术青年名家，不放在手术室太浪费了。放在产房里，很多时候都是大材小用。当然，为了让陈俊全面发展，还是有产房值班的排班的。
　　……
　　黄曼莹是产科的一名资深护士，在产科里深受欢迎，而且她很热心，性格也萌萌的。这一天，她给一名产妇检查宫口，发现有点出血，黄曼莹顿时就感觉到不妙。
　　毕竟，产前出血，不是什么好现象。她虽然不是医生，但是待得久了，多多少少都懂得一些，根据这名产妇的情况，知道这极有可能是胎盘前置或者胎盘早剥。这两种都是产科急症，如果处理不及时，后果会很严重，常常还会危及母儿安全。
　　另外，出血和见红是不同的，见红仅仅是少许血性粘性分泌物，是分娩前的正常现象。
　　黄曼莹就给这名产妇飞快解释了一堆医学术语，然后问她：“要不要选择剖腹产？根据我的经验，你顺产恐怕不容易！”
　　产妇疼得额头汗滴如雨，一根一根青筋隐现，但是她也拿不定主意，皱眉说道：“可是，我家里人都希望我顺产，说是顺产的宝宝聪明健壮……”
　　黄曼莹就道：“顺产虽然好，但是也要量力而行，也要看情况的。”
　　产妇就道：“要不你出去问问我老公，他要是同意就让他签字！”
　　黄曼莹点点头，于是立刻走到产房门口大喊：“邹佳慧家属在不在？邹佳慧家属在不在？”
　　叫了好几声也没人答应。
　　然后，走回去跟产妇一说，产妇就忍着疼痛，给她老公打电话，可是，接连打了好几个都打不通，对方没信号。打家里老人电话吧，也是没人接听。
　　老人也就算了，可能本来就在赶来的路上，听不见也是情有可原，再说，即便是平时，有事的时候，想打个电话给家里老人，也总是没人接听的，因为他们习惯性不带手机。但是她老公，可是年轻小伙子！自己媳妇又进了待产室分娩，不老老实实守在外面，跑哪里去了？
　　产房比较忙，黄曼莹不可能一直守着宫口才开四指的邹佳慧，于是又去别的房间忙了一会儿，然后放心不下，又过来帮邹佳慧检查。
　　一摸，血流量似乎大了，根本没有止住的迹象，于是连忙道：“要不，还是剖了吧？现在手术室里陈俊医生当班，他的医术挺有名的，还上过综艺节目呢！”
　　现在在科室里，陈俊的名气也传开了，很多医护人员都是他的拥趸。
　　邹佳慧就又给她老公打电话，结果，还是打不通，人都急死了，关键时刻找不到，等着救命呢，人都不知道死哪儿去了！
　　黄曼莹又匆匆去产房门口吼了一嗓子：“邹佳慧家属在不在？邹佳慧家属在不在？”结果无人应答。
　　产房门口等了许多家属，偏偏就没有邹佳慧老公。
　　黄曼莹摇了摇头，回去对邹佳慧说道：“要不还是再观察观察吧！”
　　邹佳慧只好点了点头，那现在怎么办呢？老公不在，没人签字！家里其他老人，又都在路上，即便打通了电话，也是远水救不了近火。
　　大约五分钟后，黄曼莹又来给邹佳慧检查，这次，手一伸出来，满手的鲜血，黄曼莹多年的经验，也有些慌了，声音都开始颤抖：“不行不行，必须得剖宫产，得尽快！我这就去叫你的家属签字！”
　　黄曼莹双手都是鲜血，也顾不得去擦，急匆匆跑出来，摊着双手，满走廊火急火燎大叫：“邹佳慧家属在不在？邹佳慧家属在不在？”
　　跑了一圈，愣是没人应答，倒把其他那些等候的家属们给吓懵了。
　　有人忍不住问道：“护士，邹佳慧怎么了？”
　　黄曼莹就说：“她产前出血，要马上进行剖宫产，可是找不到她老公，没人签字！”
　　“别急别急，我们这么多人，分散去找，不信找不到！”于是，有人带头，其他人就纷纷配合，一时间，产科附近，周边地区，纷纷响起这样的喊叫声，此起彼伏：“邹佳慧家属在不在，你老婆出事了！”“邹佳慧老公在吗？”“谁是邹佳慧老公，出来冒个泡！”“邹佳慧老公，听到了应一声，你老婆急需你的协助！”
　　声音传递开去，很快，邹佳慧老公就急匆匆从一个消防通道的后面跑了出来，手里还拿着扑克牌，与他一起出来的还有几个男人，都是在等自家老婆分娩的，结果等得无聊，不知道是谁提议，就一起躲这儿打扑克来了！
　　“你说你这人心大不大，还打什么牌？你老婆都出血了，赶紧去！”有人忍不住教训他。
　　邹佳慧老公一听，也急了，连忙将扑克牌一扔，就朝产房跑去，然后，黄曼莹闻声而来，带他去签字。
　　飞快搞好，黄曼莹就走进来，冲邹佳慧说道：“别急别急，你老公已经签字了，我马上推你去手术室！稳住，千万别慌！”
　　最后这一句，不知道是安慰邹佳慧呢，还是安慰她自己，于是，就将邹佳慧给推走了。
　　手术室，陈俊主刀。
　　陈俊的剖宫产手术做得精熟，偶尔妇科圣手的超神属性发挥，就能将这门医术推至宗师境界，即便没有超神发挥，也能保持在顶尖专家的水准。所以，很少出现什么羊水栓塞之类。
　　羊水栓塞，是产房里最凶险的急症，病死率极高。与羊膜腔压力过高，母胎屏障被破坏等有关。
　　理论上来说，只要在分娩过程中有出现创口的情况就有发生羊水栓塞的可能，因此无论是剖腹产还是顺产，都有发生羊水栓塞的可能。而在剖宫产过程中，需要通过切口来达到顺利分娩，且创口比顺产大得多，所以剖宫产发生羊水栓塞的几率比顺产高。有专家称，剖宫产出现羊水栓塞的几率约为顺产的5-6倍。
　　但陈俊的一双妙手，自然不会允许这种情况发生。所以，过程很顺利，邹佳慧娩下男宝宝一名，重六斤八两，挺吉利的数字。
　　先前待产的时候，家属都找不到人，现在孩子刚出生，过了没多久，男方的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆，女方的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆，还有其他一些七大姑八大姨，统统都来了。都是过来看孩子的，你来我往，整个病房都被他们家亲戚给挤得水泄不通，导致其两个床位的家属有意见。
　　毕竟，住的是三人间。
　　护士黄曼莹就让邹佳慧的那些家属尽快离开，要么在外面去待会，因为病房实在太狭小了，挤这么多人，影响他人不说，还影响医生和护士的工作。
　　那家人自然是不听啊，就是不走。说了好几次也不管用。
　　由于邹佳慧刚刚剖宫产，还很虚弱，这个时候也没有这么快有奶，所以孩子需要喂奶粉，邹佳慧的婆婆居然用冷水冲奶粉，还一边冲一边说现在夏天，天气炎热，用冷水没关系，小孩子这么嫩，用开水怕烫着他。
　　黄曼莹看不下去了，说道：“哪有用冷水冲奶粉的，好歹也是温水啊。小孩子抵抗力本来就差，还能喂凉水？”
　　那个婆婆就不吭声了，就去外面走廊尽头打开水。多走几步路会死啊？这不是你亲孙子？
　　剖宫产对产妇来说，毕竟是一个大手术，产后三天的恢复是关键期，陈俊身为主刀医生，也免不了过来叮嘱一些注意事项，每天抽空来查个房，了解一下预后情况。
　　让对方注意休息。
　　另外，这时候会有导尿管的刺激、吸氧管的不适、心电监护的袖带缠绕，后背还有镇痛泵等等。所以，陈俊适当提醒，别一天到晚关注孩子，自身也很重要。尽可能多的闭目休养，以尽快恢复体力。自己体力恢复了，就能更好地照顾孩子！
　　此外，还要多翻身，促进尽早排气，也要尽早进食，以补充手术造成的体能损失。
　　第三天的时候，邹佳慧已经基本就适应了宫缩的疼痛，陈俊过来给她伤口换药，看看伤口有无渗血，渗液，有无红肿发炎，了解伤口的愈合情况。最重要的一点是，这时候，产妇开始涨奶了！需要产妇咬牙挺过这一关，可通过按摩的方式来疏通乳管，以保证孩子有充足的母乳可吃。
　　邹佳慧出现了奶结，很涨，就是出不来，一摸都是两个大硬块！
　　像这种情况，有不少中医偏方里，都有穿山甲片这味药，而且流传甚久，甚广，因为有古代医家认为，穿山甲擅长打洞，所以它的甲片可能会有某种“疏通”的功效。这种理由简直太荒谬，很多时候，正经的传统医学，就是被这些无良庸医给抹黑的！
　　但由此也导致，穿山甲被大肆捕杀。
　　其实，穿山甲片没有通乳的功效，不含什么所谓的“通乳”成分。毕竟在临床没有得到成分分析的支持，也没有可靠的人体临床实验数据证明。反而有大量研究表明，穿山甲的成分与手指甲、猪蹄甲的构成化学元素相同，而且氨基酸的种类也相同，仅仅个别氨基酸有明显差异。
　　穿山甲鳞片别说不能通乳了，还可能会对身体产生某些危害，因为穿山甲片通常会累积一些砷、铜等重金属元素。如果产妇吃进肚子，可能会引起重金属中毒，得不偿失。
　　邹佳慧出现大块奶结，胀得想哭。陈俊了解情况后，就建议拿热毛巾敷敷，结果无济于事。因为太严重了。
　　陈俊就说：“那让你老公给你揉一下，或者吸一下！”
　　邹佳慧老公是个没用的，揉了半天都未疏通，反而疼得邹佳慧直哭，这伤口还没好也疼，这胸口两个大硬块也疼，人家的宝宝都在喂母乳，自己的宝宝被婆婆用凉水冲奶粉，简直想死的心都有了！
　　陈俊听到哭声，从其他病房又赶过来，询问怎么回事，邹佳慧老公急了，问道：“医生，你说的方法不管用啊，还有没有其他的方法？比如说吃点中药？”
　　陈俊心说，现在去买中药，那还来得及啊？而且还要给孩子喂奶呢，药吃多了不好。心说这要是换了自己，一双妙手，三五下就搞定。
　　可是，在手术室里可以主刀，现在在病房里查房就不适合干这种事了。不方便。
　　于是，陈俊就道：“那你吸了没？吸一下就通了！”
　　“吸了，通不了啊，怎么吸！”那哥们急了，急吼吼地道，“医生，要不你来帮她吸一下吧。”
　　陈俊：“……”我去，没见过这样往自己头顶抹绿的！那啥，我虽然很厉害，一双巧手，灵活度+4，用嘴也能轻易搞定，但医院里真没这项服务啊。这大庭广众的，我要是接了这个任务，那还不得被开了？
　　幸亏这时候系统没出幺蛾子，要是系统让他满足对方老公的需求，那他岂不是要亏好几百崇拜值！
　　这系统小贱人现在不扣人民币了，只扣崇拜值。奖励大多是人民币，扣却扣珍贵的崇拜值，你说猥琐不？
　　不止陈俊懵逼，整个病房里的其他人，护士啊，其他产妇和老公啊，包括邹佳慧的几个在场的亲属，都给整懵逼了！这是啥操作啊？你不知道人家是男医生啊？这接生的时候，做手术的时候情有可原，那毕竟是人家的专业，你也替代不了，咋现在就吸个通乳，还要麻烦人家男医生啊？
　　尤其是，还是老公在场的情况下，这老公亲口提出的！
　　我去，陈俊英俊的脸庞一下子就红了，幸亏戴着口罩，赶紧开溜：“那啥，我那边还有一台手术等着，我得赶紧换衣服去了！”
　　邹佳慧老公：“……”我刚才干什么了？不是，我真的没说好吧？
　　大家伙面面相觑。随后，一阵哄笑爆发！
　　“不，不是，我真没那个意思……”笑声淹没了他无力的解释，这结结巴巴，怎么都解释不清了！
　　邹佳慧悄悄往下面缩了缩身子，用被子捂住了脸，摊上这种老公，简直没法见人了！幸亏医院里大部分人都不认识自己。以后也不会有交集。
　　事情传扬开去，整个科室的人都笑了。

322、脐带扭转
　　一名孕妇，怀孕38周，来省一医正常产检，陈俊看了下报告，胎心监护不过关，胎心率较低，只有九十多，于是让对方下午再来重新做过，病历本就放在这儿，下午做了再来取。
　　结果，等到下午快下班了，对方一直没送报告过来，电脑里一查询，对方根本没来做。于是打了电话过去，对方说下午有点儿事，所以没去。
　　陈俊就道：“明天一定得来！”
　　结果第二天，对方磨磨蹭蹭，一直到下午才来，然后陈俊立刻给安排胎心监护。
　　一次不过关，两次不过关，宫缩达到了100，胎心一条线波动不大，还有区间下降。
　　陈俊面色就一凝，这情况高危啊，于是立即安排住院观察，吸氧，吊水，观察了一夜，胎心监护依然没有过关。
　　一般来说，胎心监护上主要是两条线，上面一条是胎心率，正常情况下波动在110～160之间，一般表现为基础心率线表现为一条波形直线，出现胎动时心率会上升，出现一个向上突起的曲线，胎动结束后会慢慢下降，节律整齐、强弱适中，好似钟表的“滴答”声。
　　胎儿运动时胎心率可加快10～20次/分。
　　下面一条则表示宫内压力，只要在子缩时会增高，随后会保持20mmHg左右。
　　正常妊娠从怀孕第34周开始每周做一次胎心监护，如有合并症或并发症，可以从怀孕第28～30周开始做。
　　如果胎心音160次/分以上或持续100次/分都表示胎儿宫内缺氧，应及时治疗。
　　这名孕妇的情况，就是有点严重。
　　陈俊排查了许多原因，最终猜测可能是脐带扭转，但脐带扭转没办法用医院的仪器检测出来。
　　因为脐带扭转，跟脐带绕颈不一样，脐带扭转是一种非常少见的脐带异常。
　　脐带，是连接胎儿与胎盘的条索状器官，是胎儿和母体之间进行气体交换、营养物质供应和代谢产物排出的重要通道。脐带形状如绳索，内有一条脐静脉，两条脐动脉。脐带受压使血流受阻时，可以导致胎儿缺氧，甚至危及胎儿生命。
　　曾经，陈俊就碰到过一个胎心异常的病例，胎心上午高，下午低，过了一会儿又高，一会儿又低，高高低低的来回折腾！
　　后来百思不得其解，陈俊就动用系统的辅助诊断功能和透视眼，终于发现，原来是胎儿自己在妈妈肚子里无聊，在玩弄那根脐带。他用小手捏着脐带时，就缺氧，胎心就低，后来闷不过，就自动放手了，于是胎心就恢复正常了。
　　这熊孩子打娘胎就皮！
　　这种情况其实不用管，因为胎儿会自己进行调节，他/她出于本能，不会一直死命捏着那根脐带，断掉自己的氧气和营养供应。
　　所以陈俊才让这名孕妇下午再来测一下，结果，一连好几次都是不过关，那就不是胎儿自己在作怪了。
　　排除其他各种可能后，陈俊才猜测是脐带扭转。
　　正常来说，脐带是可以扭转的，一根“绳索”嘛，怎么就不能扭转了呢？可以顺着其纵轴发生扭转，呈螺旋状，生理性扭转可以高达6-11周，这都不影响内部的静脉、动脉供血，但是，若是过分扭转，超过了11周，就会让近胎儿脐轮部的脐带变细坏死，胎儿因此会缺氧，造成宫内窘迫、窒息，甚至是死亡！
　　这种纵轴方向的扭转，仪器还无法检测出来，只能根据相关的症状来推断。
　　所以，陈俊就不得不启用系统的辅助诊断功能，结果，骇然发现，这名孕妇脐带扭转竟然高达36周！
　　“你这个情况，得立即进行剖宫产！”陈俊向孕妇建议道。
　　孕妇有些懵：“医生，咋就要剖宫产了？我还准备顺产呢！”心说我天天走路，锻炼，为顺产做了好久的准备呢！这突然要剖宫产，一时之间接受不了啊。
　　陈俊就道：“现在胎动太少，而且胎心太低了，只有九十多，我怀疑是脐带扭转！”
　　孕妇老公说道：“只是怀疑啊，就让我老婆提前剖掉？能不能确诊呢？”心说这医生想钱想疯了吧，动不动就叫人剖，哦，做手术你赚得多是吧？胎动少是因为我宝宝本来就懒，从怀孕开始就动得不多，那是他像我，天生懒得动而已。
　　这名男子回家就葛优躺的，所以觉得宝宝随他。根本不放在心上。
　　陈俊察言观色，哪能不知道孕妇老公心里的小九九，看对方的眼神就知道，不由心里有些好气，但还是忍住了，一切为了患者的健康！想了想，于是建议道：“要不我们先尝试一下，挂个催产针，模拟一下顺产。挂催产针之后，会开始宫缩，然后看胎儿心跳好不好，到时候你们再决定！我可以跟你们说的是，正常的胎儿心率应该在110-160之间。”
　　孕妇老公还不死心，还想要争辩，只是那名孕妇却有些怕了，连忙道：“听医生的，听医生的。医生，您赶紧安排吧！”
　　于是，陈俊就吩咐护士上了催产针，结果，宫缩开始，当一个小时后，强烈的时候，胎心竟然下降到了70不到，我去，把陈俊都差点吓到了，不敢再让她拖下去了，连忙道：“你这个胎心太低了，赶紧的签字准备手术，要不然后悔莫及！”
　　再迟下去，孩子都被弄死了！
　　见到陈俊火急火燎的样子，孕妇和其老公也吓懵了，终于感觉到害怕了，连忙同意，签字，之后，火速送往手术室。
　　陈俊主刀，当他剖出来之后，发现脐带的一端已经出现坏死，整根脐带，扭转得跟麻花似的。
　　还好，在陈俊高超的手术水平之下，宝宝顺利降生，是一名女儿，重五斤三两，母儿平安。
　　那名老公有些沮丧，一直以为是儿子呢，结果是女儿。
　　不过，他沮丧了一会儿，就高兴了，心说小棉袄也好，跟爸爸亲。而且原本老婆不想要二胎的，现在有借口生二胎了。
　　七天之后出院，这名孕妇才有心思和时间来看看自己的病例单，当看到上面描述的情况，又百度了一下，简直庆幸不已，后怕不已，心说要不是这名帅气医生，这第一胎恐怕就没了！
　　同时，也很自责，之前怀孕的时候，对宝宝太不关心，对各种指标太不敏感了。实在不是一个称职的好妈妈。
　　孩子爸爸也后怕，两人专程去感谢了一下陈俊，还要给他塞红包，自然被陈俊婉拒。
　　这红包都是小意思，崇拜值多给一点就行了。两人也不负陈俊期望，每人足足提供了8点崇拜值，还足足两轮。
　　其实，帮助患者摆脱危机，陈俊也还是蛮有成就感的。

323、累计接生达三百，魅力值+1
　　黄曼莹带一个新来的实习小护士，送一名孕妇进待产室，这名孕妇已经开了三指了。
　　孕妇老公在后面依依不舍，黄曼莹就笑着说道：“我们医院待产室里是可以陪护的，有单人间，只要500元！不过产房就不行了。”
　　其实，以前产房也是可以进去陪护的，只要900元，就能享受单人间，老公在一旁看着，加油，鼓劲，安慰，喂吃的喂喝的，各种便利。最重要的是，还能目睹新生儿一步一步出生，这是多么激动人心的场面？
　　可是，后来，有一次，一个五大三粗的丈夫，在边上见到血，一下子就晕了过去，影响了接生，不仅没起到给产妇加油的作用，还要分出医护人员去救他，纯粹是累赘，所以，这项服务暂停了。嗯，待产室可以进，产房不能进。
　　另一个原因就是，有些产妇不希望老公进去，因为生孩子的时候事实上是很羞耻的，比如，会“噼里啪啦”当众拉屎。
　　这是正常现象，胎儿要挤出来，自然会压迫某某部位，屎尿自然齐出了。医护人员们见怪不怪，但边上的老公看见了，难免影响女神在他们心目中的印象不是？
　　有些直男，年轻时一直以为女神是不需要拉屎的。甚至一些名人都这样，比如李敖，据说他无意中看见他小女友坐在马桶上面红耳赤，全无平时冰清玉洁的气质，然后……然后就非常嫌弃地和对方分手了！典型的渣男。
　　黄曼莹见对方很舍不得老婆，所以就建议对方花点钱，进待产室，还能陪几个小时，甚至十几个小时。
　　这孕妇是头胎，第一胎除了少数人，普遍都要疼很久。
　　那名老公自然是心动，想要马上去付钱，结果，孕妇一边疼得直叫，一边大喊：“你不要进去！我不准你进去！”
　　老婆都这样发话了，这名老公只好乖乖地留在了外面。
　　到了里面之后，黄曼莹帮她检查宫口，这名孕妇就虚弱不堪地说话了：“护士小姐姐，我以前流过产，不会影响我生孩子吧？”
　　她话语一顿，连忙又补充了一句，道：“可千万别告诉我老公啊！”
　　黄曼莹点头表示明白，这是产妇隐私，她自然不会嘴碎地乱说。由此也恍然，难怪刚才那么坚决地拒绝她老公入内。
　　“你的顺产条件很好啊，胎位正，骨盆宽，应该是没问题的。”黄曼莹说道。
　　过了两三个小时，这名产妇忍不住了，疼得大叫，直哭，浑身大汗，酸软无力，就向护士求救：“护士，护士，我准备好的高丽参片忘记带进来了，麻烦出去我老公那里拿一下好吗？”
　　黄曼莹走不开呢，于是对那名跟在屁股后面的实习小护士说道：“小爱，你出去向她家属要一下，嗯，高丽参！”
　　女人分娩，是一个漫长的艰苦奋斗的过程，除了红牛、巧克力这种便宜货，就是高丽参最受追捧了，能补充能量，保持战斗值在线。越是高级的高丽参，也就是红参，越能提供充足的能量。
　　当然，也有可能有心理因素在里面。
　　那名实习小护士萌萌的，也不知道生孩子还要准备这么些物资，一头雾水地跑了出去，然后大叫道：“谁是高丽参的家属？谁是高丽参的家属？”
　　黄曼莹远远听见，都差点懵了，啥叫高丽参的家属？我是让你去找产妇家属要高丽参啊！高丽参没听过吗？就是朝鲜红参。
　　“我，我是！”居然还有人应答了。不过，旋即，那个男人就道，“不过，我老婆叫高丽萍，不是高丽参啊，你是不是记错名字了？”
　　小护士懵逼。
　　黄曼莹赶紧跑出来，说道：“是找于媛媛的家属，她需要含高丽参片补充体力！”
　　于媛媛的老公闻言，便连忙将小瓶子装好的高丽参片拿出来，递给护士。
　　对方是在家里早就蒸好，然后切片的，方便口含服用。有些家属则是提前炖好的参汤，用带吸管的小杯子装着，没力气了喝一口。
　　不过，大部分产妇还是喜欢红牛和巧克力，便捷，甜甜的，更有滋味。
　　于媛媛其实是陈俊负责的，陈俊今天也在产房里接生，上午加下午已经足足接生了三十七个了，然后，于媛媛总是生不出来，黄曼莹就去找陈俊过来看看。
　　陈俊看了一眼，就惊讶叫道：“哎呀，我都看见头发了，都露头了，赶紧加油，最多半个小时就搞定！”
　　然后，他冲不远处的雷小曼招了招手，冲她使了个眼色，雷小曼立即过来，屁颠屁颠地按之前商量好的剧本开始演戏。
　　只见，雷小曼过来瞅了一眼，就十分羡慕地对陈俊说道：“你这边都露头了，我那边才开六指，你要比我早下班了，估计不要半个小时，最多十分钟，你就可以回家了，真羡慕啊，可怜我还要在这里加班呢！”
　　雷小曼说得“情真意切”，充分表达了一名加班狗对能正常下班的同事的羡慕，于是立刻，于媛媛就有信心了！
　　套路，全是套路，只为让产妇增足马力，胜利就在眼前！
　　于媛媛开始使劲，结果这一使劲，孩子没出来，大便有节奏感地“咚咚咚”往下掉落。黄曼莹早有准备，用铁盆接着呢，那声音，咚咚咚~，像擂鼓，很有韵律。
　　于媛媛又羞耻了，又泄气了。
　　陈俊让护士帮她擦干净，然后对她说道：“你听我的节奏，跟着我的号子使力，不要乱使劲！”
　　他戴上手套，开始在于媛媛的肚子上推拿，给她助力，然后口里则喊着号子，终于，在十七分钟后，果然，于媛媛顺利娩下一名男宝，重六斤九两，哭声响亮，只是，孩子太大，即便她骨盆宽，也避免不了撕裂，趁着热乎劲，陈俊没有打麻药，直接给她缝了三针。
　　陈俊的手速多快？几乎是眨眼之间就缝好了，打上线头了，看得边上的雷小曼、黄曼莹以及那名实习小护士惊艳不已。至于产妇，都没反应过来，就被缝了！下身传来的疼痛，不知道是生孩子造成的，还是医生用针扎的。
　　系统：“恭喜宿主，自来妇产科，已经成功接生小孩累计达到三百，奖励魅力值+1！”
　　魅力值+1？什么鬼？陈俊只知道，自己这魅力值+1后，边上的几个女同事看自己的目光就略有些异样，然后又收获了好几波崇拜值。
　　黄曼莹将宝宝抱出产房，冲家属说道：“恭喜恭喜，一名男宝，重六斤九两。”
　　于媛媛的老公自然高兴得直跳，然后，有一名上了年纪的大妈，满脸是泪，没顾上看娃，先问黄曼莹：“护士，我女儿怎么这么久没出来？”
　　这是亲妈无疑。
　　黄曼莹就道：“医生正在帮她处理胎盘，你放心吧，一切顺利着呢。”
　　那名大妈就放心了，满是欢喜，去看宝宝，嘴里叫着“小乖乖”，手里则拿出一个硕大的黄金长命锁，直往宝宝襁褓里塞。
　　边上另外一个大妈，见到这一幕，脸便一黑，然后悄悄背过身去，掏出一个大红包，一张张数过后，又抽出了一半。
　　很明显，这绝对是婆婆。

324、视频陪产
　　一名孕39周的女子，一个人来医院住院，大着肚子，忙进忙出，怪不方便的。
　　护士韩小爱就问她：“你家里人呢？”
　　女子摇摇头，苦笑一声：“就一个老公，还在赶来的路上，估计没这么快到。”
　　韩小爱刚来实习不久，也挺惊讶的，于是帮她办一些手续，打打开水什么的。
　　女子挺感激的。
　　本来，韩小爱觉得，生的时候对方的丈夫应该到了吧，结果，都进产房了，还没人影。
　　那名产妇倒也挺坚强，没哭没闹，全程都是很冷静，大家也都是很佩服她。
　　忽然，那名产妇接了个电话，似乎是她老公的电话之后，就对护士韩小爱说道：“护士妹妹，我能不能开个视频，我老公他还在高铁上，估计赶不到了，能不能先视频让他看看？”
　　“这个啊，我不知道啊，要不我去问问吧！”韩小爱就去问黄曼莹。
　　黄曼莹说道：“当然不行了，这是公众产房，边上还有好多名产妇呢！”
　　韩小爱就将情况讲了一下，说：“那位姐姐怪可怜的，一个人孤零零地来生孩子，连个亲人都没有。”
　　黄曼莹就道：“要不这样吧，让她进单人间，开视频。不过，要是她老公吓着了，见不得血腥污浊什么的，可不能怨我们啊！”
　　韩小爱就跑去跟产妇说了，产妇一边忍着疼，一边道：“不怨，绝对不怨，那进单人间吧！”
　　“单人间收费要贵一点！”韩小爱提醒道。
　　“没关系的，贵一点就贵一点！”产妇说道。
　　于是，韩小爱叫来一名护士，两人一起，将产妇转移到了单人间。
　　然后开了视频，一接通，韩小爱就轻呼一声，说实话，是有些惊讶的，对方的老公一身军装，估计没买到坐票还是怎么，抑或不想打搅到旁边的乘客，所以站在一个角落里，身形笔直，跟挺拔的青松似的。
　　原来是一名军人，正千里迢迢从外地赶过来，难怪来不及呢。这对夫妻也怪可怜的。
　　不过，产妇可不觉得可怜，她和视频中的老公聊了几句，就道：“我痛的快不行了，不管你了，你随便看吧！嗯，也不要担心，我自己能搞定的！”
　　然后，产妇就将手机交给护士，护士帮忙用支架放在了不远处的一张桌子上。就这样，视频陪产开始了！
　　产妇真的很坚强，估计是受其丈夫影响吧，长相温柔似水，但性子却跟铁血娘子似的，外面的其他产房里都传来阵阵嘶吼或者嚎哭，有的人都开始骂苍天，骂大地，骂老公，骂公公，骂婆婆……痛得哭天喊娘，有人甚至喊道：“老娘下辈子绝对不当女人了！”“他吗的谁要生孩子谁生去，老娘下辈子再也不生了！”之类的。
　　不得不说，女人怀孕生子，真的很不容易。有的人甚至产后大出血、羊水栓塞什么的，堪称一场劫数。
　　但是，这名军嫂真的很坚强，全程没哭没闹，就是一直在听医生和护士的吩咐，一直在很用力，很努力地分娩！
　　不疼是不可能的，从她额头上凸显的青筋就能看得很清楚了。
　　陈俊进来看了一眼，也都很佩服她。
　　终于，五个多小时后，一个女宝宝诞生了！重四斤七两，轻是挺轻的，但女孩子嘛，像她妈，她妈妈本来就不高大。
　　孩子出来没多久，电话里，对方老公一路急奔，已经到了医院外面。
　　产妇的胎盘刚刚处理好，撕裂的地方缝合好，这还是陈俊的动作快，不到两分钟，对方的老公已经到了产房外面。护士韩小爱就将小宝宝抱出去给她老公看。
　　一身军装的大哥，汗流浃背，寸头上都是水，跟淋雨了似的，估计是用百米赛跑的速度冲刺过来的吧，这还包含了问路的时间吧？
　　见到宝宝，对方一直道谢，一边道谢，一边流泪，一边说道：“还好赶上了！宝贝啊，爸爸来啦！”
　　于是接过了宝宝，小心翼翼地捧着。生怕摔了颠了。
　　然后产妇推出来，看见一身汗水的老公，一直很坚强，没哭没闹的产妇，忍不住哭了出来。
　　她老公看见老婆跟他一样，也是汗流浃背，长长的秀发都被汗水湿润成一缕一缕的，一脸疲惫之色，不由也哭了！
　　就这样，产妇哭，老公哭，小孩子也在边上一直没停过，一家三口共哭，倒也挺吸引人的。
　　看到这一幕，护士韩小爱突然感觉鼻子一酸，眼睛湿润，仿佛有雾气弥漫。
　　……
　　凌晨三点，韩小爱还在加班，一名孕妇开了四指，在待产室里痛得鬼哭狼嚎，砸东西，撕被褥，拿头不停撞墙，怎么都拦不住。
　　最后没办法，赶紧叫他老公进来陪产。省一医待产室是可以进一名家属的，只是产房不让进，哪怕单人间也不行。医院规定。
　　这名孕妇闹得这么厉害，她老公来了也管不了啊，只能在边上看着，然后其他几个一块儿待产的孕妇们就投诉了，对护士说道：“这么吵，吵得我们头疼，能不能给她换个地方。”
　　“就是，要么弄个无痛算了。现在又不是没有无痛分娩！”
　　分娩一般分为三个产程，前面两个产程最痛。因为痛得人想死，所以有专家就发明了“无痛分娩”的招数。
　　目前的分娩镇痛方法包括非药物性镇痛和药物性镇痛两大类。非药物性镇痛包括精神安慰法、呼吸法、水中分娩等，其优点是对产程和胎儿无影响，但镇痛效果较差；药物性镇痛包括笑气吸入法、肌注镇痛药物法、椎管内分娩镇痛法等。
　　椎管内分娩镇痛是迄今为止所有分娩镇痛方法中镇痛效果最确切的方法，由有经验的麻醉医师进行。麻醉医师在腰椎间隙进行穿刺成功后，在蛛网膜下腔注入少量局麻药或阿片类药物，并在硬膜外腔置入一根细导管，导管的一端连接电子镇痛泵，由产妇根据疼痛的程度自我控制给药（麻醉医师已经设定好了每小时的限量，不必担心用药过量），镇痛泵可以持续使用直至分娩结束。
　　在整个过程中，麻醉药的浓度较低，相当于剖宫产麻醉时的1/5～1/10，可控性强，安全性高，几乎不影响产妇的运动，产妇意识清醒，能主动配合、积极参与整个分娩过程。这种无痛分娩法是目前各大医院运用最广泛、效果比较理想的一种。
　　韩小爱就建议，要么来个无痛分娩？
　　产妇是心动的，就想要无痛。
　　结果，对方老公发话了，说：“我妈不同意啊，说是怕影响胎儿智力，来之前就千叮咛万嘱咐过了！”
　　得，这是位妈宝男。

325、少小不努力，老大徒伤悲
　　不过，一般来说，反对无痛分娩的，大多是婆婆。
　　医院里常听见有中年大妈说这样的话：“疼什么疼，还无痛呢，矫情！”
　　“我们那时候，还没有这样好的条件，还不是顺利生了？”
　　“剖什么剖？能顺当然顺了，剖的话影响胎儿不说，你肚子上留疤也不好看吧？我这是为你着想！”
　　……
　　一般说这样话的，大多是婆婆。婆媳关系处得好的，自然是少数。有些虽然表面上看起来很好，一团和气，但背地里勾心斗角不知道多么激烈。
　　不过，那名老公虽然是妈宝男，听他妈妈的话，反对无痛分娩，但这时候也挺心疼媳妇的，有些看不下去了，就走过去，握着媳妇的手，说道：“老婆你别喊了，也别摔人家东西啊，摔坏了咱还要赔呢。实在疼不过，你掐我好了！”
　　韩小爱神色一动，就道：“对对对，你就掐他，又不费什么力，再说你老公这么强壮，也掐不坏不是？”
　　然后，一个小时后，韩小爱下班了，实在扛不住了，明天还得来上班呢。这造孽。她都后悔当护士了。
　　只不过，想请两三个小时的假，晚一点来。护士长也给她批了，毕竟，人家回家总要睡那么一会儿吧。
　　第二天，韩小爱来上班的时候，在走廊里碰到了昨天那个产妇的老公。
　　只见，对方老公一米八几的大个子，近两百斤的体重，正跟个小女人一样，一脸幽怨地看着她，看得她发毛。
　　“护士，昨天晚上我媳妇要掐我，你也不拦一下，反而在边上煽风点火，现在看看吧，我都被她给掐成啥样了？”
　　那名男子就从背后亮出两条手臂，给韩小爱看，一脸的委屈，跟在外面遭受了毒打的小狗似的泪眼汪汪。
　　“哟~，这左青龙右白虎，啥时候去纹身了？”韩小爱惊呆了，笑着说道。这还是人生头一回，见到有人能把一个人的手臂掐成这样的！
　　“哎哟，我说护士小姐姐诶，你就别说风凉话了好不好，还纹身呢，掐的我都快哭了！”大男人十分委屈地说道。
　　韩小爱撇嘴：“谁让你们舍不得无痛的？无痛其实影响很小的！”
　　男人道：“这不是我妈不同意么？得，不说了，我得给我媳妇去买纸内裤去！”
　　……
　　分娩的旺季到了，不仅产房里面各种挤，走道里加塞产床什么的，外面病房里，走廊里也是加塞病床。而且，这些加塞的都是提前建卡的，没建卡的想塞？没门！
　　这名将老公的手臂掐得青一块紫一块，看起来像纹了身一样的产妇，就是不得已，住在走廊上。当然，有小帘子拉着，算是隔离出一块隐私空间。
　　啥？分娩也分淡季旺季？那是因为，有人喜欢各种卡时间，卡星座，卡季节，卡生肖，当然最重要的是，卡上学时间。
　　现在，幼儿园报名，都是要求出生时间在8月31日之前，晚一天都不行，得等下一年。所以，现在8月季，很多人就卡这个时间，床位就紧张了。
　　这还是内地，要是香港那种地方的话，更变态了。有一句话，叫做“赢在射晶前！”
　　一个孩子能不能进入所谓的好学校，不仅关乎小孩子的水平，可能在娘胎就决定了，一些竞争激烈的好学校，一年只收10个孩子，并且还得是1月份出生的，所以，要上这些学校，能从A唱到几不重要，什么时候受孕，什么时候出生才是硬条件！
　　“赢在子宫里”算什么，能“赢在射晶前”，才是头等重要的事情。
　　要卡1月份这个时间出生，那不是得计算精准，何时射，何时生？要是出了一点点偏差，弄到一月之后了，那岂不是功亏一篑？
　　提前剖？提前剖对胎儿不好。如果不足月的话，先天硬件就容易不足，所以，最好是先精准计算好。
　　为什么他们只收1月份出生的小孩子呢？
　　这是因为香港的学制，其入学年度的划分有别于内地。内地是以9月1日开学日为分水岭（也就是8月31日及之前出生，且满三周岁），而香港则以1月1日为分水岭，即同一年度出生的孩子会被编入同一年级。
　　比如2020年1月1日至12月31日出生的孩子，都会在2023年的9月1日一同上幼园的K1 (小班)，但是，12月31日出生的那些孩子入学时才两岁八个月大，而1月1日出生的已三岁八个月了。所以1月出生的叫“大仔”，12月出生的叫“细仔”。
　　好的幼儿园都是需要面试的，一般是在入学前的约一年至前十个月举行，就是说面试时最小的孩子才20至22个月大。男孩普遍又比女孩发展慢一点。老师面试时如碰上一个连话也不会说或不肯说的20个月的小男孩，和碰上一个对答如流的32个月大的大女孩，你就看到中间分别了吧？
　　谁的机会高一点？
　　所以，我们是卡8月31日这个时间，不想孩子落后一年，香港那边则是卡1月那个时间。跟两地的教育体制不同有关系。
　　现在，内地的很多幼儿园，一般是私立幼儿园，也都是需要面试的。竞争比较激烈的小学也是如此。
　　公立小学的面试可能仅仅走个过场，决定性因素还是在几类生（一表、二表、三表）以及排名靠不靠前，但私立小学就不简单了。不仅孩子要面试（看起来机不机灵，是不是能说会道，才艺、算数、英文、体育、朗诵、颜值……），家长们也要被问到各种问题，如家长的学历、对教育的看法或理念、家庭背景、工作单位、职位岗位等等。
　　凌晨两三点就开始排队报名等面试的家长长龙见过没？
　　学区内，一表生爆表，提前六年买天价学区老破小房子见过没？
　　提前六年啊，那孩子可能还没出生吧？而且越是在学校边上的就越贵，因为一来接送方便，不容易迟到，二来，在学校边上，六年后，政策再怎么变，不可能将学校边上的房子划到另外的学区去。
　　然后，孩子很小的时候就要上早教班，兴趣班，托班，小学前则要上幼小衔接培训班。有的宝宝，甚至六个月大，就被“狠心”的父母送去上各种幼儿早教班。
　　上了小学，更加不用说了。拼成绩，拼才艺的时刻到了！
　　总而言之，孩子的压力相当之大。有人说何不给孩子一个快乐的童年呢？可是，现在快乐了，长大跟不上就不快乐了。
　　中国人向来讲究先苦后甜，少小不努力，老大徒伤悲，小时候多付出一些，成年后才更有竞争力。
　　可以这么说，分娩的淡旺季，都是成年人的各种焦虑造成的。但现实的残酷让人不得不如此。
　　分娩卡时间，仅仅只是开始而已。

326、当医生真苦逼
　　这个手臂被掐得青一块紫一块，好像掐出了纹身似的男子，其老婆自然是头一胎，顺产的时候各种疼，掐老公恨不得掐死，生完后，医生叮嘱，让她无论如何要下地走走，适当活动，可是，这名产妇扶着墙都迈不开步，她老公扶她上厕所，整个人都瘫在地上。
　　他们住走廊上，多有不便，因为人家病房里都是有厕所的，上厕所只有几步路，他们上厕所要么去人家病房借，要么去走廊尽头的公共厕所。而且走廊上人来人往的，尽管有小帘子能拉起来，这隐私性自然要差很多。
　　因此，夫妻俩多有抱怨。觉得都提前那么多个月建卡了，现在还要睡走廊。
　　然后，邻床也有位产妇，也是同样在走廊里加塞的床位，人家可不一样，比起这位“矫情”的产妇还晚生三个小时吧，也是顺产，一个人在床上躺了不到一个小时，就下床活动了，各种上厕所，料理小孩，还自己拿自带的盒饭开始吃饭。
　　然后吃到一半，见到邻床那对夫妇一团糟，各种手忙脚乱，实在忍不住了，就放下碗筷，过去指导他们，鼓励他们。
　　这对夫妻不仅很钦佩，同时羞愧得无地自容啊。
　　那名喜欢掐老公的产妇就问：“姐，你怎么这么厉害的？一点事都没有。”
　　对方就一笑：“哪能一点事都没有呢？但是啊，这生完后必须得尽早下床活动，医生这样安排也是为了新妈妈的身体能尽快的恢复，嗯，有利于子宫的恢复及恶露的排出，还可促进肠蠕动、防止肠粘连，加强胃肠道功能，增进食欲减少便秘，还可预防褥疮及静脉血栓形成，促进膀胱排尿功能的恢复，减少感染。总而言之，好处多多。”
　　“呀~，您怎么懂得这么多啊？”那名喜欢掐老公的产妇更加佩服了，瞧瞧人家，说得头头是道的。
　　那名产妇就一笑，说道：“我是二胎，顺得更容易，而且，我是这里的医生啊！我叫章碧霞。”
　　“啊？”那对夫妇惊讶了。当场就震惊了！面面相觑，感觉到不可思议，我去！居然是这里的医生？！
　　“你，你……真是这里的医生？”产妇都有些结结巴巴了。
　　那名老公也挑眉，忍不住说道：“这里的医生也睡走廊的？没有一点内部优待？”
　　章医生就笑：“优待嘛，自然是有的，你看，我生完这么久，都没有人来指点我，也没人来管我，这就是优待啊！”
　　这熟门熟路的，哪用得着让人家操心啊？这医护人员们都忙着呢。
　　这时，一名医生拿着一本病历走了过来，说道：“章医生，你看我这忙得不可开交，你能不能自己把自己的病历给写了啊？不急，抽空写就行。”
　　那对夫妻傻眼了，心说这也太过分了吧？叫一个刚生完孩子的人写病历，还自己写自己的？
　　不过，章医生只是笑笑，说道：“放这儿吧，等下我就弄！”
　　“嘻嘻，还是姐你最好！”那名医生笑嘻嘻说道。
　　章医生道：“少拍马屁，干活认真点，出了事你的考核可掌握在我的手上噢！”敢情还是章医生的下级。
　　“知道啦，知道啦，保证完美无缺！”对方帅帅地耍了个酷，笑眯眯地离去。
　　“章医生，这，这……人太老实不好啊，这人善被人欺！”那个手臂被掐成纹身的老公再次忍不住开口，替章医生打抱不平。
　　他老婆也在边上道：“就是，哪能这样呢，这刚生完，哪怕是二胎，也疼得很，浑身没劲，需要休养呢。这还是月子期间呢，哪能用眼睛？”
　　章医生就笑：“他们也是忙不过来，恨不得我自己把我自己的药都开了呢！不过，我这次还好一些，是在家里休了产假的。像我第一胎的时候，临产了，宫缩都开始了，还在门诊坐诊呢。”
　　“啊？”两人再次惊了。
　　“是啊，”章医生露出无尽回忆的神色，说道，“那时候，我正在给一名产妇看诊，然后他们说得又慢，我都急了，就催促他们，说能不能快一点儿，我这都开始宫缩了，你们赶紧说完，我赶紧下医嘱，然后就得进产房去了啊！那对夫妻当时目瞪口呆，愣了片刻。后面等候的其他人也嘴巴张得能塞鹅蛋似的。好在，那对夫妇反应过来，很快就说完了，于是我飞快开了单子然后就忍着痛，捂着肚子朝产房走。唉，那也是一个夏天，还下着大雨！”
　　“我去！章医生你真厉害！”那名老公佩服，竖起大拇指，由衷赞叹！
　　“姐你真不容易。自家医院呢，都快生了还坐诊。”那名产妇更是惭愧，心说自己提前两天住进来，还哼哼唧唧，各种忍不了，住了个走廊就心生不忿，跟人家医生比起来，真是一个天上一个地下啊。
　　于是，她抖擞精神，一把推开了她老公，站了起来，说道：“我一个人去上厕所！”
　　“你一个人能行吗？”她老公不放心。
　　“不行也得行，我得像这位厉害的医生姐姐学习啊！”产妇由娇滴滴变得浑身是劲。
　　章医生就在后面交代几句，然后又回去吃饭了。
　　大约中午的时候，章医生的老公就过来送饭了，一打听，也是这家医院里的医生。外科大夫杨子兰，忙手术走不开，所以没来陪产，现在才急匆匆赶过来。
　　过来之后，满脸的愧疚，然后夫妻俩打情骂俏，也挺融洽的，并不是什么感情不好，故意扔下老婆一个人让她孤零零地生孩子。
　　不时有医生或护士经过，就会与他们俩打招呼。
　　有人见了，免不得在心里头嘀咕：“原来当医生这么苦逼的，之前还跟老公说，羡慕人家医生，工作稳定，社会地位高，将来让咱儿子去学医，看来，得重新商量一下宝贝儿子将来的人生规划了！”
　　当医生确实是很辛苦，尤其是热门科室的医生，相较而言，同为大众羡慕的职业，老师应该悠闲得多，至少还有寒暑假不是？

327、前置胎盘大凶险
　　陈俊今天做了好几台剖宫产手术，现在已经隐隐然成为了产科剖宫产手术的扛鼎主刀大夫了！
　　下午查完房，回到办公室正打算出医嘱，整理病程记录，结果，一名男家属气冲冲地来到办公室，也不敲门什么的，直接冲医生们说道：“我老婆下午的手术，刚刚回到病房，但是我发现小孩儿的包被不是我们带进去的，你们把孩子抱错了！”
　　医生们一听，自然是不信，哪能犯这种低级错误呢？即便是新来的实习护士也不可能啊！因为，宝宝出生断脐之后，不需要抢救的情况下马上就会带上腕带，腕带上的信息和妈妈的核对要经过2-3个人核对多次。戴好腕带才会进行接下来的其他事情。更何况，对方还是在单独的手术室。
　　陈俊坐得离门口最近，于是就问道：“你确定吗？”
　　对方说：“十分确定！带进去的包被是紫色的薄的，抱回来的宝宝包的是粉色的厚的。你们医生肯定是弄错了！”
　　对方这么理直气壮，信誓旦旦的，说得医生们也没底气了，只好各种安抚，说马上找人去核实，调查。
　　但是对方就是很生气，在办公室里大吼大叫，然后，戏剧性的一幕来了。一名中年大妈急匆匆赶了过来，说道：“别闹了，让人家医生看笑话，是我忘记跟你说了，之前你们准备的紫色的，但是我感觉最近天有点凉，所以换了条稍微厚一点的！”
　　“啊？”那名男子不好意思了，很囧，就冲他妈妈说道，“妈，你怎么这样，都不提前跟我们说的吗？”
　　对方的妈妈就道：“你自己不会看的啊？你自己家几条包被你自己不清楚？当时我亲手塞给你媳妇的，她也知道的，你发现包被不对，不会问一下的吗，自己急吼吼地就跑医生这里来闹！你媳妇在后面喊都喊不住，还不赶紧回去照顾老婆去！”
　　“呃，医生，不好意思啊！”男子十分尴尬地挥了挥手，赶紧溜了。
　　“对不住，对不住，他从小就脾气犯愣，跟个二愣子似的。”男子妈妈也连连道歉，然后急匆匆走了，留下一办公室的医生们面面相觑，随后爆发出一阵哄笑。
　　包被，其实就是蜡烛包，源远流长。就是将刚出生的小宝宝，用小被子包起来，然后再用绳子轻轻捆着。
　　因为宝宝在妈妈的子宫中是非常温暖且有安全感的，出生后忽然换了一个环境，会有些不适应，这个时候给宝宝包裹起来，既能保暖，又能给予宝宝安全感。
　　此外，新生儿的神经系统发育不够完善，外界的一点动静都可能会给宝宝带来惊吓，身在包裹中可以让宝宝免受刺激。同时，还可以减少婴儿的惊跳反射对睡眠的影响。
　　但是，有些家长，尤其是奶奶外婆一辈，喜欢给宝宝包得过紧，而且包的时候，还特意将宝宝的胳膊与腿部顺直，然后用带子紧紧地捆住，嗯，捆成之后就像是蜡烛的小包。
　　其实，这种过紧蜡烛包的包法，是不对的。尽管他们会说这是为了预防罗圈腿，但实则没有科学依据。
　　从医学角度来分析，罗圈腿也就是O型腿，一般是由于缺乏维生素D而导致的，可见于佝偻病与后遗症。因此是否包蜡烛包与罗圈腿没有关系。
　　新生儿虽然已经离开母体，但是四肢却仍然属于外展屈曲的状态，所以这个时候如果使用蜡烛包强行将宝宝的四肢固定住，妨碍了四肢的活动，就会不利于宝宝的健康成长，会影响身体以及智力发展。
　　所以包被虽然方便，但是要注意正确的用法，如果觉得不好掌握，还可以去购买那种婴儿睡袋，都不用包了，直接装里面就行。睡袋里空间更大，胳膊和腿部处于放松状态，都可以自由活动，也不会怕宝宝着凉。
　　……
　　房主任将陈俊叫了去，问一名孕妇的情况。对方是省里一位大佬的儿媳妇，情况有些不妙。
　　对方可能看了陈俊的综艺节目，也是陈俊的粉丝吧，所以指明要陈俊在跟。
　　陈俊也一直盯得很紧，十分了解，所以就介绍了一下那名孕妇最近的情况。
　　对方是部分性前置胎盘，已经有一儿一女，都是做的剖宫产手术，不知道为什么现在还要生一个？只能说有钱有势人家有这个资格多生吧！
　　“对方的身体素质本身就不太好，头晕也没法查原因，然后因为已经熬到36周了，所以昨天我安排她住院了，打算明天给她做手术！嗯，住的是最高档的那间VIP套房。”陈俊说道。
　　前置胎盘，是指妊娠28周后，胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口，其位置低于胎先露部。是妊娠晚期出血的主要原因之一，也是妊娠期的严重并发症。多见于经产妇，尤其是多产妇。病情严重者可危及母儿生命。
　　所以，这名孕妇怀这个孩子，还能熬到36周，真的是不容易的。不过，孩子还未生出来，凶险的危机还未解除。
　　“多用点心，有什么需要帮助的及时提出来。她家公公挺关心儿媳妇的，隔三差五就给我打电话询问情况呢！”房主任十分无奈地说道。
　　“放心吧，主任！”陈俊颇有自信地说道。
　　陈俊刚刚从房主任办公室出来，护士韩小爱就跑过来汇报：“陈医生，陈医生，不好了，VIP001号房的那名孕妇大出血了！”
　　WTF？说曹操，曹操就到？陈俊立马朝病房跑去！
　　前置胎盘，在妊娠晚期，经常会发生无诱因无痛性的产道出血，这是这个病的典型临床症状。
　　其出血原因是由于随子宫增大，附着于子宫下段及宫颈部位的胎盘不能相应伸展而引起错位分离导致出血。初次流血量一般不多，偶尔亦有第一次出血量多的病例。随着子宫下段不断伸展，出血往往反复发生，且出血量亦越来越多。
　　也就是越到后期，越凶险！
　　出血和见红是截然不同性质的两个表现，出血绝对不是什么好事情。大出血的话，就更加凶险了！搞不好一尸两命都有可能！
　　常常可以看到这样的新闻：“人间世:高危产妇大出血死亡，孩子可能胎死腹中，一尸两命。”“45岁产妇大出血险一尸两命8名专家9小时生死接力！”“又闻产妇一尸两命！”
　　没错，陈俊现在遇见的就是这样的情况。

328、盲缝
　　陈俊来到病房一检查，出血太严重了，那名孕妇也害怕了，颤抖着向陈俊求救：“陈医生，救救我，救救我孩子！”
　　她丈夫在边上，神色亦紧张，嘱托陈俊：“陈医生，一定要尽最大的努力啊！大人小孩都要保！”
　　此外，还有一名中年妇女，在后面一言不发。
　　“立刻去做介入！”陈俊立即推着孕妇，往介入手术室跑去。介入止血是他的拿手绝技，早已达到了宗师级别。
　　那名丈夫和中年妇女自然紧跟其后。到了地方之后，陈俊和孕妇进去了，这两人自然不能进去，在外面跟热锅上的蚂蚁似的，转来转去。
　　那名丈夫想了想，还是打电话给家里人报信，就打给了他父亲，他父亲一听：“我立马赶过来！”
　　他父亲是省里的大佬，一来医院，不仅房主任到场了，连院长、副院长这些高层都被惊动，纷纷前来跟陪。
　　“万院长，做手术的那个陈俊，能行吗？”孕妇的公公不由十分担心地问道。说实话，要是他的话，肯定是找省一医里的真正名家，如房主任这样的主任医师亲自跟。但是儿媳妇偏偏是陈俊的粉丝，说要陈俊负责就行了。
　　之前，他们虽然以为略严重，但是也没想到出这么大的血的事情啊。据一名护士传出来的消息，进手术室开始手术的时候就差不多流了1000ml的血了。
　　万院长道：“小陈虽然年轻，但是介入治疗术是得到过首都名家的肯定的，止血应该不成问题。”
　　“那接下来是剖宫产是吧？”那位大佬问道。
　　“是的，是的，现在已经大出血了，一旦止住，就马上要进行剖宫产手术！”万院长回复道。
　　见到不论是房主任，还是万院长，都一脸严肃之色，那名大佬不由感觉到有些不妙，想了想，还是问道：“老万，老房，你们跟我说实话，这病情严重吗？宝宝能顺利出生吗？大人会有生命危险吗？”
　　万院长就看向房主任，毕竟，房主任是这方面的专家，对病情也都一直有跟进。
　　房主任沉吟片刻，终究是实事求是：“母儿都有生命危险。不过，我们一定会尽力的！”
　　这话一出，那位大佬一个恍惚，差点晕倒。周围的人连忙扶住。孕妇的老公也脸色苍白，眉头皱得跟川字一样。
　　万院长瞪了房主任一眼，心说你也太实诚。
　　房主任有些委屈，心道，我要是不说实话，之后真出了事情，那就真的不好解释了。这必要的提前铺垫还是要有的。
　　万院长也明白这一节，因此，只是瞪了她一眼，没有批评她，只是道：“等会你亲自进手术室，和小陈一起做这个手术！”
　　房主任连忙道：“我已经让人准备妥当了！”
　　一众人焦急地在外面等待，如热锅上的蚂蚁。
　　介入手术室，因为设备的特殊性，和通常做剖宫产的那个手术室是不一样的，所以，另外一边，剖宫产手术室已经在待命之中。
　　那名中年妇女闻言，立马转身朝VIP病房走去，收拾一些小孩子出生用的东西，准备送到手术室。毕竟，刚才走得太急了，没有带。比如睡袋啊什么，这小孩子剖出来，立马就用得到。
　　到了病房之后，有一名护士正在处理房间和地上的血迹，中年妇女看到这触目惊心的鲜血后，就不免感叹：“唉，都儿女双全了，还生什么生？这不脑子进水吗？搞得现在紧张兮兮的，母儿都有危险。”
　　那名护士就道：“确实，真没必要再生的。”
　　旋即有些奇怪，哪有人这样说自己家里人的？于是，看了那中年妇女一眼，就问道：“请问您是他们家……”
　　“哦哦，我是他们家月嫂！”中年妇女回答道。
　　“哦~”护士恍然了。心说这有钱人家就是不一样，这孩子还没出生呢，月嫂早就过来服侍好多天了。
　　……
　　手术室中，陈俊冷静沉着地将血流阻断了。但，这只是治标不治本。
　　“立即安排手术，剖宫产！”
　　于是，风风火火推着孕妇往剖宫产手术室而去，房主任和几名助手也都提前进去。
　　“小陈，还是你来主刀吧！”房主任说道。
　　陈俊当仁不让，一刀就下去了。
　　进入腹腔，众人大吃一惊，因为，根本分不清啥是啥，子宫跟旁边的组织粘连得一塌糊涂，初步处理粘连带，一点儿一点儿打结止血。
　　等到宝宝出来后，那个血啊，汩汩而涌，吸引器都来不及吸。
　　先前的介入，只是初步阻断了血流，方便接下来的剖宫产，然后现在剖宫产剖出小孩后，不是又有大的创口了么？这鲜血涌得太快，一下子就淹没了术野。眼睁睁地看着血一直出。
　　饶是房主任多年经验，这时候也慌了，因为，这时候止不住血，子宫切除术是唯一的选择。但是，有个难点，对方的子宫和肠子粘着，和膀胱粘着，和周围的很多组织都粘着……先前根本就来不及彻底分开。
　　现在，胎盘都穿透膀胱了，手进到肚子里也摸不出来该切哪儿……要切子宫，你也得找得着边界吧？总不能随便一切，把其他器官或组织也给切了吧？
　　有一名进来当助手的主治医说道：“曾经我以为，出血多了就输液输血做介入，切子宫是最后一步保命，现在连子宫都切不了，血还止不住。”他很庆幸，幸亏不是自己主刀，要不然，真的是束手无策，眼睁睁看着产妇香消玉殒啊！
　　就在他们犯难，苦思对策的时候，陈俊飞快，在“血海”中进行缝合，很快，一个一个点就被堵住了！
　　“输血加大一点！还愣着干嘛？”陈俊扭头，冲后面看呆了的一名助手说道。
　　那名助手反应过来，立马开始加大输血量。
　　陈俊灵巧度+4的双手，跟蝴蝶穿花似的，让人眼花缭乱，总之，旁人也看不懂，但是效果是立竿见影的，原本来不及吸的血，被吸引器给渐渐清空，下面，整齐细密的针脚，显示了魔术般的缝合技！
　　再也没有出血点了！
　　“陈俊，你怎么做到的？”房主任都被震惊得不要不要的，不要说其他人了。

329、五十八岁的孕妇
　　陈俊一边忙着手上的活，一边道：“纯凭记忆，盲缝！”说得轻描淡写，但旁人却都倒吸了一口凉气。
　　盲缝？说得简单，这一般人还真做不到。陈俊的意思，是他之前就推测或记住了那些出血点，这时候血太多？挡住了视野？没关系，摸索着在血下也能缝合。
　　这是人干的事吗？谁有这个技术？缝合本身就是一件十分精细的活，尤其是缝合血管那么细小的东西。
　　事实上，陈俊是兑换了透视眼功能，当然，为了省崇拜值，是临时性的，仅仅两分钟，但两分钟也够了！
　　黄金救命时间，若是他这么高的水平，两分钟都搞不定，那也不用抢救了！
　　这个时候，出血这么汹涌，再拖去造影做介入，已经是来不及的，最直接的办法就是现场缝合止血。再说，腹腔宫腔早就是被打开了的。
　　“长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！看来，我是真老了！”房主任不由感慨，事实上，她坐这个行政管理岗位久矣，已经很少像年轻时候那样天天操刀。之前万院长让她跟进来，她还是有些忐忑的，没想到，陈俊这么厉害。
　　“这真是一员得力大将啊！真想留下他！可惜轮岗是医院的安排。等他轮岗结束，再给他想方设法抢过来？”房主任望着专心善后的陈俊，莫名的一股爱才之心躁动。
　　一般来说，这么严重的大出血，抢救手术至少要四五个小时，新闻报道里八九个小时都有，术后产妇绝对要进ICU的，没想到，陈俊不到两个小时就搞定了。而且产妇的生命指征还算稳定，用普通病房就可以了。
　　遗憾的是，今年的杏林道二十期综艺节目早已结束，要不然，这一台手术若是上杏林道的话，绝对能创造新的收视率记录。
　　一波一波的崇拜值往陈俊这边涌来，连房主任都提供了足足8点！
　　产妇被推出去，房主任一脸轻松，向万院长和那位大佬汇报：“幸不辱命，母儿平安！”
　　那名大佬和其儿子就松了一口气。
　　产妇老公看了看手表，忽然说道：“这手术挺快挺顺利的嘛。”言下之意，有些怪房主任术前大惊小怪，说的那么凶险，严肃，把他们都给吓着了。
　　房主任面色一沉，说道：“这次全仗陈医生外科水平精湛，其中的艰辛过程难以对外人道。”
　　陈俊自然也有些不舒服，要不是我，你老婆早死了！孕妇是在用生命生孩子，到你这儿，怪我们小题大做了？
　　心说，难道应该压抑一下水平，搞个八九个小时才抢救结束，然后送进ICU观察，才算是“圆满”、“皆大欢喜”吗？只是，母儿平安就好。对医生来说，只要患者无事，他们受些委屈也没什么大不了的。
　　终究是那名大佬懂得其中的厉害，瞪了他儿子一眼，然后面带微笑分别和陈俊、房主任、万院长握手，诚恳地感谢他们，连声道谢不绝。倒让众人心里头稍微舒服了一些。心说还是你爸会做人。
　　你爸能当这么大的官，你只是一个小喽啰，有你爸爸的照拂也升不上去，不是没有道理的。
　　剖宫产时，选择的是硬膜外麻醉，也就是半麻。之所以不选择全麻，是因为剖宫产手术比较特殊，有胎儿在。全麻可能会有胎盘血流入胎儿体内，胎儿也有可能被麻醉，对胎儿是很不利的，可能会影响新生儿的呼吸，而全麻的产妇在麻醉后身体也会受到影响，可能导致肺部无法换气，危险系数还是比较高的，所以尽量避免全麻。
　　值得一提的是，产妇整个手术过程中一直没有睡，虽然是半麻，但是产妇也是可以自然入睡的。然后，在宝宝出来以后，麻醉医生给她加了很多药，她依然没有睡。
　　陈俊事后查房，产妇告诉他，当时她害怕极了，一直竭力和疲倦对抗，眼皮打架，硬是给扛了下来，因为，她不想睡，怕一睡就再也醒不过来了！
　　陈俊想到她丈夫说的那句话，又忍不住生气，同时也有一些难过，你用生命在生娃，你家里人有谁能理解？何必要生呢？
　　本来想问她，为什么要生第三胎？但想了想，还是咽了回去。人家的家务事，自己这个医生是没法插手的。
　　很多时候，陈俊觉得，女人应该为自己活一下，真要生孩子，生个一胎两胎就够了。三胎委实没有必要，四胎五胎就更傻了！
　　一孕傻三年，生四胎五胎那不是得傻十几年？人的青春年华，经得起几胎折腾？不仅仅是怀孕，分娩，生了之后还得养，还得教，操心的事情多着呢。
　　这名产妇出院之后，001号VIP豪华套房，就被另外一个孕妇给包下了。
　　这间套房，真的挺贵的，一天床位费就得七八千。而普通病房一张床位也就百八十。
　　跟ICU那种一天好几万不同，ICU是包含各种药物和治疗的费用才一天好几万。这产科病房的床位，仅仅只是床位费。
　　新入住的这名孕妇挺特殊的，护士韩小爱进来查房，一进来，就看见了好多名贵包包，如限量版的LV这种，反正，都是平时韩小爱买不起的。
　　她就偷偷啧了啧舌，心说真有钱，连待产包都是LV的，好几万一个的那种。一般普通家庭，也就随便用个包包装了。
　　除了各种包，还有各种电子产品，最新款的iPhone手机、平板电脑、蓝牙音箱、VR眼镜、4K屏幕……都很炫酷的那种，心说一般家庭住个院生个孩子，哪能带这么多东西进来？顶多也就是个智能手机，一台普通平板，打发时间罢了。
　　人家倒好，连VR设备都整进来了。
　　有这么多电子产品，韩小爱原本觉得，这产妇一定是个年轻时尚的辣妈吧，结果，走到正面，偷瞄了一眼，顿时惊呆了。
　　我去，这产妇头发里夹杂了一缕一缕的白发，明显年纪不小。
　　随后，陈俊进来和产妇谈话，介绍她的具体情况，以及随后的应对措施，医院制定的手术方案细节等等，也是吃了一惊。
　　不过陈俊很淡定，有条不紊地按照流程来，倒也尽显名医风度。
　　韩小爱在边上偷偷瞟了一眼病历，怀的还是双胞胎，高龄孕妇，58岁！
　　我去！韩小爱顿时更加震惊了！
　　58岁的老女人啊，难道不是早该绝经了吗？咋还能怀双胞胎？一定，一定，一定是钱的关系！韩小爱感觉自己呼吸都有些急促了！
　　陈俊讲完，就使了个眼色，让韩小爱将东西拿出来，让孕妇或者家属签字。
　　韩小爱就赶紧将早已准备好的协议书拿出来，想递给孕妇，但是孕妇年纪太大，又是怀的双胞胎，一时之间起不来。
　　韩小爱就对边上站着的一名三十出头的年轻男子说道：“您是她……家属吧？”本来，韩小爱是想脱口而出：“您是她儿子吧？”心说这儿子签字也行的，但是刚刚要出口的时候，突然变聪明了，福至心灵，换了“家属”这个词！
　　她换的果然是正确的，后来，她才发现，这名三十出头的男子，是那个五十八岁孕妇的小老公。是孕妇肚子里双胞胎的爸爸！
　　没办法，有钱就是任性，就能老牛吃嫩草，找小老公，还能生双胞胎。而与其同龄的，嗯，大部分应该已经绝经了。

330、买床干净的被子
　　剖宫产。
　　护士韩小爱抱着一个小宝宝去产房洗澡称重。一名年轻男子立刻跟在后面。
　　韩小爱于是转头问道：“你是宝宝的爸爸吗？”
　　那名男子不假思索地回答道：“不是，我是张初夏的老公！”
　　韩小爱就有些想笑，还是太年轻啊，估计是没准备好当爸爸吧。
　　那个男子见到韩小爱笑，顿时反应了过来，说道：“是是是，不好意思，我自己都感觉还是一个没长大的孩子呢，这，这突然就有宝宝了，不大适应。”
　　韩小爱就道：“早点生好，早点生好。”真等年纪大了，生孩子真不适合。医院上了年纪的医护人员，都是过来人，没有一个不后悔，在黄金生育年龄段没有要孩子的。
　　据法国一项研究报告表明，30岁后的男性晶子素质最高，30岁之后的男性晶子素质会持续五年的高质量期。所以对于男性来说，30岁到35岁是男性最佳生育年龄段。
　　而女性在24岁到30岁之间这6年，卵子质量最高，如果在这个年龄段怀孕，对婴儿发育创造很好的条件，分娩时的危险会降到最小。由此也衍生出这样一个结论，人类最佳的生育年龄组合为女性比男性小七岁左右。
　　此外，还有一个最佳的生育季节之说，那就是5到7月。
　　为什么说女性的最佳受孕季节是5到7月呢？这是因为，女性在5到7月份怀孕，分娩的时间段为来年的3到5月，这个时间段对新生儿非常有利，既避开了酷暑，又正好跨过严寒。新生儿的护理方面也变得简单，容易很多。而且5到7月受孕，当季水果蔬菜充足，可以很好的补充营养，有利于预防各种疾病的发生。
　　有一部分人，也会卡这个时间段，所以，3至5月的时候，也是分娩的一个旺季，好医院产科的病床便又紧张了。
　　……
　　半夜时分，一名产妇剖宫产完，被送回病房，由于麻药劲还没过，又刚刚经历过手术，无论生理还是心理都相当疲惫，简直是又困又饿又累，于是就睡着了。
　　孩子自然是放在床边的小推车上，有她老公和婆婆在守护着。
　　迷迷糊糊地，这名产妇突然听见她老公的声音，很惊慌地在喊：“不好，宝宝好像没气了！”
　　宝宝可是产妇的心头肉肉啊，刚掉下来的一条小生命啊，哪能不紧张呢？一下子睡意全消，反应也算敏捷，立马按床头铃，呼叫医生和护士！
　　然后，她老公还俯下身去，再次用手探鼻息，探了两下，真没感觉到进气出气，不由对他妈妈说道：“妈，你来摸摸看！”
　　他妈妈于是也来摸，一摸果然没气，吓得差点心脏病发！产妇也一时之间懵了，而且产妇刚刚做过手术，还疼着呢，也不方便下床。
　　正在这时，护士黄曼莹进来了，摸了摸宝宝，弹了几下脚心和耳垂，得，宝宝又哇啦哇啦开始哭起来。
　　产妇老公就连忙问：“刚才是怎么回事呢？为什么我们探不到鼻息的？”
　　黄曼莹没好气地说道：“小宝宝累了还不准他睡一下啊？婴儿的一天，大部分时间都是在睡觉好吧？宝宝的呼吸小，你们没事不要自己吓自己！另外，真要是没气了，你们还在这里傻站着干嘛？还不赶紧跑出去找医生和护士？”
　　这家人顿时惭愧不已。
　　黄曼莹于是又给他们科普了一下宝宝的睡眠问题。
　　每个婴儿睡眠的时间其实不一样，个体差异大。一般来说，刚出生婴儿基本每天有二十二到二十三小时在睡觉，除了吃奶就是睡觉。满月后睁眼的时间会相对长一点，一般睡眠时间二十小时左右。半岁左右的婴儿一般睡眠时间在十五六个小时以上，睁眼时间不超过八小时。
　　还有就是，喜欢探宝宝鼻息的不止这一家人，很多年轻爸爸和妈妈，都喜欢探鼻息。稍微睡着不动了，就不放心，就要过去摸一下的。
　　主要是因为，有一个病叫做“突发性婴儿死亡综合症”，也叫“婴儿猝死综合征”，也称“摇篮死”，简称SIDS，这是一种经常发生在一岁以下的宝宝身上的很难解释的死亡现象。属于外表似乎完全健康的婴儿突然意外死亡，死后虽经尸检亦无法确定死因的现象。
　　这种情况是每个家长都不愿意看到的事情，但是这却又是1岁以内婴儿最常见的死亡原因。
　　最常见的就是孩子趴着睡，然后忽然就没呼吸了，死亡了！令人揪心，足以让父母发疯。
　　事实上，孩子喜欢趴着睡，这和他们的生理特点有关，婴幼儿时期宝宝易胆怯，而俯卧睡姿是自我保护睡姿，因为胎儿在母亲的子宫内就是腹部朝内，背部朝外的蜷曲姿势。所以宝宝趴睡时更有安全感，容易睡得熟，不易惊醒。
　　于是，一些年轻妈妈喜欢让孩子俯睡，还误认为这种睡姿可以让孩子睡得安稳，少了哭闹，但实际上这种睡姿最不安全。大多数婴儿猝死综合症都是这样发生的。这可能是与趴着睡时，宝宝呼出的二氧化碳大部分都会被自己吸入有关。
　　这家人担心宝宝没气，也是情有可原。
　　所以1岁之内的宝宝最好还是仰卧睡觉，但如果宝宝半岁多，能够灵活的翻身，既能趴着睡，又能自己顺利翻回来的话，家长就不必过于担心，否则还是不建议宝宝趴着睡。
　　……
　　黄曼莹凌晨四五点的时候，遇到了一件很糟心的事。一名产妇由急诊科送来，不知什么原因大出血，照了片子抽了血，不到一个小时被送进手术室，等出来时，孩子没了。
　　产妇昏迷不醒，可能还不知道这个噩耗，自不必说。她老公却是承受了无与伦比的折磨，蹲坐在手术室前的地上，满脸泪痕，哽咽不能言，后来，有了一点力气，强行支撑着走了出去，在医院小商店里买了一床崭新的新生儿包被，用干净柔软的小被子，将那个宝宝小心翼翼地包了起来。
　　护士在边上安慰他，这个男人一边轻抚婴儿的额头，一边泣不成声：“不管怎样，让他有个温暖柔和的环境，不枉孩子来人世走一遭！”
　　然后就抱着孩子，一步一步走出去了。
　　后面的护士们都忍不住哽咽。
　　陈俊白天来上班，听闻之后，也神色黯然。

331、求男求女早已天定
　　“护士，护士，赶紧的，给我们换个病房！”
　　韩小爱正在忙碌，途径一个病房，里面就有一个老阿姨探出头来，冲她大吼道。
　　“呃，是什么原因呢？跟其他人吵架了？”韩小爱就问。毕竟，病房是公众场所，有二人间、三人间，甚至有四人间和五人间。价格都不一样。单人间和豪华套房也有，不过那一般都是有钱人的专属罢了。
　　这个老阿姨所在的病房，是三人间。所以，韩小爱有此一问。
　　结果，那个老阿姨的回答让韩小爱一时之间惊愕，头顶上好几个大大的问号，心说这也行？还有这讲究？好吧，我来的时间短，没见过世面！
　　因为，那老阿姨对她说：“这间病房里两个产妇都是女儿，之前出院的一个也是生的女儿，我才不让我儿媳妇住这里，万一跟他们一样，生个女儿怎么办？”
　　韩小爱：“？？？”这病房还有风水，关乎到生男生女？
　　老阿姨道：“还愣着干什么，赶紧的给我们换一个啊！”
　　韩小爱：“这床位也挺紧张的，不一定有。”
　　“我不管，反正一定要换。”老阿姨耍无赖。
　　没办法，韩小爱只好去找护士长。护士长想了想，就帮他们调剂一下吧，刚好有个病房生了好几个儿子的，里面有个产妇她认识，于是过去说了说，人家是新时代女性，可不在乎这个，毕竟，这肚里的宝宝都快分娩了，性别早已定了的，还能换个病房就变性了不成？所以就换了。也算是帮个忙。
　　那名老阿姨挺高兴的，过去之后还特意打听了一下，真的，那间病房这几天几乎都是儿子，清一色的带把儿的，有一个刚刚推进来，也是带把儿的，于是美滋滋。
　　晚上的时候，这名老阿姨家的产妇就开始宫缩了。疼得受不了。
　　见到邻床的产妇在摆弄什么助产能量包，说是进去卸货的时候，吃了这个贼有劲，能补充能量！
　　于是，这名产妇就动心了，求她老公也去买一袋。
　　结果，她老公正要去，就被婆婆，也就是那个老阿姨给阻止了，撇撇嘴说道：“那种东西有什么用，就是一个吸吸果冻，能有啥营养啊，还是吃我的鸡蛋吧，更有劲！”
　　于是从包里掏出来两个水煮蛋，往产妇手心里塞，一边塞还一边道：“你看婆婆对你多好？”
　　产妇心想，分娩的时候，本来就没胃口，哪里吃得进你这干巴巴又没什么味道的白水煮鸡蛋啊？不噎死就不错了！于是不要。
　　邻床那名孕妇劝道：“这种助产能量包也不贵的，也就是两百多一袋而已！”
　　那名老阿姨就道：“两百多还不贵啊？抢钱啊！”
　　邻床那名孕妇就不说话了，但是想了想，还是太同情这位同病房的姐妹，住在一起就是缘分，怎么都得帮她一把，于是道：“难道她辛辛苦苦生个孩子，连个两百多块的助产能量包都不值吗？……如果你们实在不想买，买两罐红牛，几块巧克力也好的，总比那个白水煮鸡蛋要吃得进去！”
　　一旁，正在查房的护士韩小爱闻言，也忍不住说道：“分娩的时候急急忙忙的，吃这种鸡蛋真不方便，而且很容易噎着！我们一般推荐红牛和巧克力，还有高丽参，以及那边那位手里的特制助产能量包。”
　　这种助产能量包其实是省一医出品的，质量方面有保证。虽然略贵，但是物有所值。但人家嫌贵，显然是不会买的。高丽参就更别提了。
　　于是，产妇的老公就去买了两罐红牛和一盒巧克力。但也要几十块钱。
　　那名婆婆虽然被“说服”了，但是一脸阴沉，很不高兴。心说，你要是不生个儿子出来，我骂不死你！
　　结果，第二天，她儿媳妇真的“不争气”，生了个闺女。这下，那个老阿姨彻底爆发了，在病房里和儿媳妇大吵，骂她没用的东西，还说要将女娃送人。
　　儿媳妇本来生了女儿底气不足，一直强忍着，但听到要将宝贝女儿送人，顿时怒了，也开始反骂婆婆。其老公夹在中间一声不吭，跟小鹌鹑似的。
　　越吵越厉害，其他产妇和家属们便纷纷来投诉。陈俊出场，费了好大的劲儿才解决这事儿。
　　而那个换到“女孩儿”病房的产妇，反而生了个儿子。这就没地方说理去了。
　　……
　　产房门口，一名男子百无聊赖地玩微信，和另一个女人在语音，还特别暧昧的那种。引得边上的其他产妇家属们纷纷侧目。心说这男的牛逼，他老婆在里面生孩子，估计正疼得要死呢，他在外面撩女人。
　　对方的语音没有开听筒，所以大家都能听得到。
　　过了一会儿，只听那女的发语音过来，说道：“死鬼，那你在哪儿呢？人家今天刚好休息，想去逛街呢！”
　　男子问道：“逛完街干嘛？”
　　女子道：“逛完街，嗯，想去游泳，嘿嘿！”
　　这话就太有诱惑力了，游泳啊！
　　那男子就道：“那我陪你去？”
　　“好啊！”女子爽快地答道。
　　男子就有些犹犹豫豫，毕竟，他老婆在产房里生孩子，他正等候在外面呢，这孩子说不定什么时候就出来了，这个时候怎么能走开呢？
　　那女子就不高兴了，说道：“死鬼，你到底来不来嘛！”
　　男子就道：“我正在医院呢。我老婆生孩子，我在产房门口等着，不大方便，要不下次吧！”
　　过了好一会儿，女子发来了一段十分生气的语音，说道：“就这一次机会！你爱来不来，反正，你今天要是不过来，以后都别来找我了！”
　　男子就很意动，一咬牙，道：“你信不信我真过去？！”
　　然后，真的准备走了。大家都不约而同望向他，心说这真是一个狠人！一般男人做不出这种事来！
　　结果，从角落里蹿出来一个老阿姨，狠狠跳起来，一巴掌就抽了过去：“你老婆都要生了，你还在外面七搞八搞，你是不是不把你妈气死你不甘心啊？”
　　那男的就萎了，只好老老实实等在产房门口。
　　只是，孩子出生没多久，那男的真的离开了。当天一直到天黑，也没见那男的回来。

332、三万分之一的劫数
　　省一医，妇科门诊。
　　雷小曼单独坐诊。因为陈俊现在大部分时间都在手术室。按照房主任的话来说，他这么精湛的手术能力，不合理利用实在是太浪费了！
　　一对三十岁左右的夫妻，以及一个六十多岁的大妈，一起走了进来。很明显，这是一家人。
　　“老婆，坐！”那个男人很细心，搀扶着老婆，进来之后，小心翼翼扶老婆坐下。
　　雷小曼心说，这种老公真好。没想到坐个诊，也吃了一把狗粮。
　　“是怎么个情况呢？”雷小曼就问道。因为，她注意到，这家人脸色都不怎么好。
　　那个三十左右的女子就道：“医生，是这样的，我们是从DQ县赶来的，我怀孕六周，去医院检查，被发现有宫外孕，然后又发现，宫内还有一个胚胎！”
　　雷小曼微微吸了一口凉气，这是宫内孕合并宫外孕啊，在医学上有个词，叫做“宫内妊娠合并异位妊娠”。
　　这种情况发生的概率很低，大约每3万次怀孕中会发生一次！
　　具体的情形应该是这样的：卵小姐出门后（排卵后），会在输卵管内等待精先生的到来。精先生通过长途的跋涉，穿过子宫后在输卵管内和卵小姐相会成亲（受精），然后受精卵滚动到子宫内继续生长成为胚胎。
　　如果有两个卵小姐在等待，而且等来了2个精先生，那么就会有一对受精卵出现。
　　如果一个受精卵老老实实滚回了子宫里，而另一个受精卵贪恋输卵管的“花前月下”而滞留在输卵管里，就形成了宫外孕，这就形成了宫外孕合并宫内孕的情况。
　　如果两个受精卵一起归位子宫，那恭喜了，是双胞胎！
　　还有一种可能，就是“成亲”的精先生和卵小姐只有一对，但是它们在发育过程中自身又分裂出一个胚胎（同卵双胎），如果此时一个胚胎在宫内，另一个胚胎跑到了宫外，也形成宫外孕合并宫内孕的情况。
　　要是双胞胎该多好啊，可惜了！雷小曼感慨，因为，这种病，很难保胎的。宫外孕是一个很危险的病，如果破裂，大出血，会危及大人安全！
　　那名孕妇顿了一下，继续说道：“我们那的县医院建议打掉，说处理不了。但是，如果一定要保胎的话，后果自负。最后……”
　　孕妇说着说着，黄豆大的泪水就开始滴落了。搞得雷小曼都眼眶湿润，连忙递过去几张纸巾。
　　“谢谢！”那个男人接过，一边帮老婆擦泪水，一边接着道，“县医院说他们保不了，如果要保的话，让我们来上级医院看看。于是我们就来到了省一医！医生，到底能不能保啊？”
　　雷小曼道：“你们之前做过检查吗？检查报告给我看看！”对方哭得那么伤心，很显然是想要这个孩子的。
　　男人就连忙递了过来，雷小曼仔仔细细翻阅了一下，心越来越凉！
　　后面，那个六十多岁的大妈忍不住安慰道：“如果实在不行就不要了。你们现在还年轻，还可以再怀的！”
　　但是，女人就是摇头，哭泣，不同意。
　　男人介绍道：“其实我们之前已经怀过一胎了，可能我老婆她们家族有双胞胎基因，怀孕的时候也是宫内一个，宫外一个，那次是没要。但真的经不起再来一回！”
　　女人这时止住了哭泣，抬起头来坚定地道：“医生，无论如何要保住啊！”给人的感觉，是一种不顾一切，就想要这个孩子！
　　说完之后，泪水又“哗啦哗啦”了。
　　雷小曼感觉到好有压力，想了想，说道：“主要是这两个孕囊相距太近，无论是用药还是手术，做掉一个的同时，肯定会对另外一个有影响。要是远一点的话还能手术……”
　　话未说完，对方脸色就变了，一股子绝望涌现，雷小曼吓了一跳，连忙安抚：“那啥，我也就是一个很普通的住院医，要不这样吧，我先安排你们住院，然后我去找我们科室的专家咨询一下！”
　　这话一说，这家人又眼睛一亮，燃起了希望。
　　雷小曼也不知道自己做的对不对，想了想，又补充一句：“你们可要做好心理准备啊，因为那两个胚囊实在是距离太近了！”
　　孕妇一家人的心境又开始跌落，都被她快折磨死了。
　　雷小曼索性不说话了，赶紧安排对方住院。然后，就跑去找孙丽敏。
　　本来，她是第一时间想要去找陈俊的，结果陈俊正在手术。
　　早上的时候，大约凌晨五点多，有个孕39周＋6的孕妇，叫张雨菲，见红，宫缩，来医院的路上羊水就破了，到了医院，一检查，已经开了三指半，然后急急忙忙推去待产室，做胎心监护待产，12点多的时候，胎心上升到170，改变体位，吸氧，都降不下来，于是又紧急推进了手术室，嗯，陈俊主刀。
　　这只是其中一台，后面还有好几台跟着。陈俊一大早进手术室，就没怎么出来过。有些是有剖宫产指征的，有些则是没有，纯粹是怕疼，就一心想剖的。那人家要剖嘛，你也不能强迫人家顺产不是？只能满足对方的需求。
　　所以，雷小曼就去找她的师姐孙丽敏。
　　孙丽敏是妇产科的资深主治医，经验丰富，看了看检查报告，不由有些犯难：“我前年的时候是碰到过一例宫内孕合并宫外孕，当时是通过微创手术，拿掉了宫外那个，保住了宫内的，但是，那一例两个孕囊隔得较远，所以成功了，现在这个，距离这么近，说实话，我一点把握都没有。”
　　雷小曼就说一下那个孕妇的情况：“姐，那个孕妇可怜兮兮的，哭得梨花带雨，说是之前已经怀过一次，可能家里有双胞胎基因，所以也是一个宫内，一个宫外，然后流掉了，她们现在年纪也大了，很想保住，专程从家乡县城赶过来的。”
　　孙丽敏：“赶紧安慰对方一下，不管保不保得住，这哭得太厉害对身体都不好。”
　　想了想，又道：“还是给她重新安排一下检查。这个县医院的报告，未必准。”毕竟，县城小医院，无论仪器设备，还是人员，都是不及省一医的。
　　然后雷小曼就和孙丽敏一起，去探望了一下这名孕妇，了解了一下更具体的情况，并安排了检查。当然，劝慰开导是免不了的，应有之义。
　　报告出来，收集齐资料，两人又一起去找了妇产科的副主任医师程艳艳。
　　程艳艳是专家，可能有把握。
　　只是，没想到，程医生翻了一下报告，也皱上了眉头，说道：“这不行啊。一个在输卵管峡部，一个在接近输卵管，靠近宫角的位置，相距不超过5cm，不管是使用药物治疗，还是手术治疗，都会对子宫内的胚胎产生不良影响。难度太大！”

333、我来试一试！
　　宫外孕的药物治疗，其实就是用药物来“杀灭”或者说“干掉”孕囊。药物又不可能说跟导弹一样，只针对其中一个。即便是靶向药物，两个孕囊除了着床的位置不同，其它也没多大分别。
　　所以，想要保住一个，而干掉另一个，用药肯定不行！
　　而手术？这么近的距离，不超过5厘米，谁有这么巧的手，能保证另外一个不受影响？孕囊本身就比较脆弱，不足三个月，稍微搞不好就要流产的。
　　老一辈的人常说，怀孕的前三个月不能跟人说，就是这个原因。前三个月很容易没啊，这么急急忙忙跟人透露，到时候孩子没了，岂不是很丢脸？家丑不可外扬啊！
　　程医生这种专家都说不行，孙丽敏和雷小曼也只能死心了。然后两人合计了一下，商量怎么跟那孕妇说。
　　结果来到孕妇所在的病房，两人欲言又止，还没开口呢，那孕妇似乎就感觉到了不妙，泪水“哗啦”一下又下来了！
　　不得不说，女人的直觉还是挺灵敏的！
　　“那个……实在对不住，其实，这个病情超出了我的预估，嗯，比我想象得还要严重。”雷小曼很不好意思。之前看诊的时候，是她给了对方希望，说找专家问问，结果又是这么个结果。
　　她不说还好，一说，那孕妇更是忍不住，扑在她老公怀里，嚎啕大哭。
　　边上的其他病人和家属一打听，知道这么个情况，也都纷纷流露出同情之色。除了同情，也帮不上什么忙，总不可能帮你生一个吧？
　　一位阿姨说道：“以前我妹妹做试管的时候也是出现过宫内孕合并宫外孕，但是我没想到，这自然怀孕居然也可以！”
　　另一人道：“是啊是啊，你说这要是两个都在子宫内，那不是双胞胎，双喜临门了么？”
　　这人不会说话，一说，那名孕妇听了，哭得更大声了。与双胞胎只差一线之遥啊，就那么几厘米的距离，你说要是再往前那么一点点，都在宫内，那不就没事儿了？可惜……
　　陈俊从手术室，精神抖擞地出来，稍微休息了一下，就过来查房，经过这病房，听见哭得这么厉害，自然好奇心起，过来听听。
　　约莫了解了大致的情况后，想了想，就精神抖擞地走进去，说道：“这个手术，要么让我来试试？！”
　　这话一出，病房里顿时为之一静。
　　孕妇的哭声停了，从其老公怀里探出头来，惊喜地望向陈俊，但是一见这么年轻，失望之情又溢于言表。心说，这年轻小伙子帅医生，帅是帅了，就是喜欢信口开河，你都没了解情况，就你来试试。你们科室的专家都说不行呢！
　　雷小曼是陈俊的拥趸，却是峨眉一挑，颇有些激动，连忙将病历资料递过去，让陈俊赶紧看看。一边催促，一边还道：“原本我是想去找你咨询的，结果你一直在手术室！”
　　旁边的孙丽敏顿时不高兴了，瞧这话说的，没找到陈俊，才去找的我？这是人言吗？
　　当然，她也知道雷小曼迷糊的性子，知道她是无心之言，再加上两人关系颇好，也就心里吐吐槽，实际上并不介意。
　　只是，她觉得，陈俊虽然厉害，但在妇产科手术这方面，未必能强得过程医生吧？程医生可是省内有名的妇产科专家呢！
　　殊不知，陈俊有灵巧度+4的双手，有“醍醐灌顶”的系统辅助，还有1.8的视力，还有宗师级的清创缝合术，还有妇科圣手的超神属性，说句不谦虚的，确实要比程医生要厉害那么“一点点”。
　　程医生是专家级，陈俊则能将手术超神发挥，至少都是宗师级。只是，一般人不知道罢了，即便知道，也不敢相信罢了。
　　“陈俊，真有把握吗？”孙丽敏不相信似地问道。
　　陈俊仔细地看了看，琢磨了一下，点头道：“值得一试吧，至少有三成！”其实，他想说有七八成的，只是怕说出来人家打他！做人还是要低调一点的好！
　　饶是如此，那名孕妇也欣喜莫名，三十左右的人了，还跟个十几岁的少女一样，雀跃不已，当场抱着她老公亲了好几口，道：“老公，老公，听到了吗？那名医生说有三成把握呢！三成啊！”
　　三成，那也是很大的一个希望了，总比先前在县医院，人家主任说直接打掉算了来得好。她怕这次又失败，以后想要自然怀孕就更加不容易了。她也知道，大概是自己的身体某个地方有问题，要不然，不会一次两次都是宫内孕合并宫外孕。
　　而流产多了，自然是恶性循环，绝对会影响下一次怀孕的。
　　雷小曼捂脸，这咋又吃了一波狗粮？
　　孙丽敏张嘴，欲言又止，心道，陈俊总是能创造奇迹，也许，这次真的能成功呢？即便不成功，也就是两个孕囊都拿掉而已。死马当活马医，总是好的！
　　然后，她就不说话了。
　　陈俊冲那名孕妇和其老公道：“如果你们同意，我立即给你们安排协议，以及术前检查，顺利的话，就明天吧！”
　　旁人不知道的是，系统适时发布了任务的：“成功保住该孕妇子宫内的孕囊，奖励神秘大礼包一份！”
　　当然，他做手术，是纯粹为患者服务，纯粹是想发挥自己的所长，化解病人的危机。无论有没有神秘大礼包，都是一样的积极主动，没有那么低俗与现实。
　　他早上五点多开始，做了几乎大半天的手术，要是换了旁的医生，即便身体不累，心也早累了，陈俊却是仍旧精神抖擞，简直是越做越兴奋，简直有种手术上瘾症。当然，这种程度的手术强度，根本不值得他耗费崇拜值去兑换什么精力药剂。
　　然后，手术就安排上了。
　　三万分之一的宫内妊娠合并异位妊娠，也不知是幸运还是不幸。陈俊没有任何小视，他照例学习了大量相关的知识，并在时间1:10的让人分不清是虚幻还是真实的“医术训练场”中，足足练了一百个小时才罢休。
　　外界则仅仅过去了一个小时而已。
　　一夜无话，陈俊休息好，以最完美的巅峰状态，来挑战这场“保胎去胎”手术。

334、恭喜你，定期产检！
　　宫外孕，也叫异位妊娠，顾名思义，就是受精卵在子宫腔以外着床。根据着床部位不同，以输卵管妊娠最为常见，约占95%，宫外孕是妇产科常见的急腹症之一，发病率约为1/100，是孕产妇的主要死亡原因之一。
　　输卵管妊娠发生后，主要会发生异位妊娠流产和破裂两种结局，其中破裂会引起急性剧烈腹痛，导致大量的腹腔内出血，以及出现失血性休克，病情十分危险。
　　这名孕妇虽然是宫内孕合并宫外孕，但是宫外孕尚未破裂，算是不幸中的万幸。所以，越早安排手术越好，万一拖到宫外孕破裂了，那就更是雪上加霜！搞不好不仅胎保不住，还有生命危险。
　　孕妇原本哭哭啼啼的，但是现在陈俊给了她“三成”希望，她就变得坚毅起来。属于那种“给个三分颜色就能开染坊的。”
　　事实上，这是一种很积极的心态，有助于病情康复。
　　也有些出乎陈俊的意料，因为之前见这个孕妇，一直都是以泪洗面的，没想到今天要手术了，表现得这么好。就更增加了他的压力了！
　　但陈俊是个怕压力的吗？压力越是大，就越能让他发挥出巅峰水平！
　　他不知道的是，昨天晚上，他下班后，在病房里，就有同病房的患者，向这名孕妇介绍了他的“辉煌历史”，告诉她，陈俊陈医生是一位很有名的医生，微博粉丝接近四千万，还上过综艺节目，叫杏林道。还曾经抗震救灾，表现优秀，拿过特级荣誉勋章。还给奥运冠军雷云治疗过跟腱断裂，让他得以重返赛场。
　　于是，这名孕妇就更加有信心了，也是她坚毅的缘由之一。
　　她原本以为陈俊年轻，应该没什么名气，哪里想到，英雄出少年，这么年轻有为！这跟小县城里就是不一样！这趟省一医没有白来！
　　麻醉师要开始注射药物了，孕妇突然问：“医生，麻药会不会对胎儿有影响？”
　　问完，孕妇旋即惭愧说道：“不好意思，我不该问这个问题的！”
　　陈俊微微一笑，宗师级医患沟通术无形之中施展，给她解释：“其实，目前全世界都没有机构以及资料表明，在正规麻醉的操作下，孩子的智力与麻醉有直接关系。麻醉药物只是一种暂时的神经阻滞。即便有关系，两害相权取其轻，手术也是必须的。宫外孕破裂会有生命危险。另外，从优生的角度讲，药物的使用只是仅仅有可能产生一些不良的影响，我们会尽量选用没有影响或者影响很小的药物。嗯，你别太担心，尽量放松就行，其他的事情都交给我！”
　　“谢谢你陈医生。”
　　“还是等手术成功后再谢吧！”陈俊微微一笑，打了个手势，麻醉师立刻开始注射。
　　……
　　陈俊开始动刀了。
　　他选用的是腹腔镜手术，也就是之前常做的钥匙孔手术，打2-3个小孔就行。创伤小。然后各种探头、器械、管道伸进去，在里面充气（一般是二氧化碳），照明，通过手术台一边的显示器来监视。
　　医生则通过观察图像，用各种手术器械在体外进行操作来完成手术。
　　打孔完成之后，陈俊找到输卵管，确定了宫外孕囊的位置，下一步，就是进行“开窗治疗”。
　　这个开窗，不是跟腹腔镜一样，在肚皮上开窗，而是，在细小的输卵管上“开窗”，在那个宫外孕囊的外面，开个小窗，然后将胚胎挤出，再将该处输卵管缝合起来。
　　这种术式，能保留输卵管，对女人的身体损伤比较小。
　　说起来简单，但是输卵管那么细，在上面开个小窗口，而且还不是直接开窗，而是通过腹腔镜的不足一厘米的长长的管道，通过加长的手术器械来操作，难度之大，不言而喻。
　　这还不是最难的，最难的是，如何保证，不“波及”到另外一个宫内孕囊。要知道，那个宫内孕囊就在不远处，靠近宫角的地方。而宫外孕那个，也是靠近宫角的输卵管峡部。
　　陈俊遇强愈强，专心致志，妇科圣手的“超神”属性无形中发挥，将他的手术境界推至了宗师境巅峰，只差一步就能迈入超凡级数。
　　这样的手术能力，即便在整个地球上，也是顶尖儿的！
　　这名孕妇很幸运，遇到了陈俊。
　　……
　　足足一个小时后，陈俊松了一口气，从专注的状态中走出来，面带灿烂笑容。
　　见到他这个笑容，其他的医护人员都知道，这定然是手术成功了！也都替那名孕妇高兴，替陈俊高兴！
　　孕妇的老公听说这个好消息，简直不敢相信，“噗通~”，那个大男人一下就跪在了陈俊的面前。
　　陈俊赶紧将他扶起来。说实话，术后感激的人很多，但下跪的还真没几个，不是那种内心极度的激动与欣喜，无法用言语表达的，一般不会下跪。
　　毕竟，跪礼早就被废除了，被时代淘汰了，即便在古代，也有“男儿膝下有黄金”一说。
　　两天之后，当陈俊和雷小曼去查房的时候，孕妇躺在病床上，她老公则细心地在喂她吃羹汤，跟小孩子一样，喂之前还用嘴吹一吹。
　　这把狗粮，让雷小曼这样的单身狗很难接受的。所以雷小曼看了一眼，转身就跑了。
　　孕妇冲陈俊一笑，说道：“陈医生，我现在还有些不敢相信，我真的保住那个宫内的了吗？以后不会又有什么变故吧？”
　　陈俊说道：“放心，只要定期来产检，就不会有多大影响的。你现在的各项指征都很稳定，基本上不会有问题！恭喜你！”
　　术后，常规应用了孕酮来保胎治疗，现在，B超显示宫内孩子正常，hcg、雌二醇等均正常。
　　当然，住院观察几天还是必须的。一周后，各种指征一直稳步上升，居然真的保住了。
　　即便是副主任医师程艳艳知道后，也极为钦佩，连赞陈俊是个好苗子，在手术方面特别有天赋。
　　一波一波的崇拜值朝陈俊隔空涌来。孕妇和家属这几天自然连番提供了好几次。出院的那一刻，孕妇喜极而泣，还特意过来拥抱了陈俊一下。
　　而系统奖励的神秘大礼包，自然早已到账，陈俊将其领取后，原来是三项属性加点！
　　分别是：视力+0.3，手指灵活度+2，魅力值+1，再加上原有的属性点，最终就是视力2.1，手指灵活度+6，魅力值+2。
　　陈俊就不由有些吐槽，老给自己加什么魅力值干嘛？自己又不靠脸吃饭，又不吃软饭？自己是靠自己的本事，靠医术吃饭的好吧？
　　原本就帅，魅力值又比原有多出2点，这，这，随便往走廊里一站，就有美女忍不住上来搭讪，唉~，真令人苦恼，还让不让人好好上班啊？
　　陈俊只好将口罩进行到底，希望能多少遮住一下自己绝世帅气的容颜！除了容颜，其实嗓音也变得更有磁性，但这个却没法遮掩了，总不能老憋着嗓子说话吧？那不难受啊？搞不好人家还以为自己有咽喉炎呢。
　　“嗨~，陈医生，中午一起吃饭吗？”有一名小护士早就倾心于他，原本很羞涩的，只是暗恋，这一次，终于按捺不住芳心的荡漾，主动约陈俊了。

335、开过光的，摸不得！
　　陈俊婉拒了，不好意思，我还要忙一台手术，没时间吃饭。
　　“啊~，这么敬业啊！”小护士悻悻地走了。
　　等下午一两点，陈俊从手术室出来，那名小护士又来了，拎了一个芒果蛋糕盒子，递给陈俊，特意给你买的，太辛苦了，赶紧吃点儿补充一下能量吧！
　　陈俊：“……”
　　盛情难却，只好接受了。
　　……
　　待产室内，一名产妇嗷嗷大叫了一阵，估计阵痛比较规律了，居然拿起电话来，给大宝辅导起作业来。
　　“这道题还不简单啊？用特值检验法不就行了么？你看，因为要求k1、k2的值是吧，由题干暗示我们可得知k1、k2的值为定值。题中没有给定A、B、C三点的具体位置，但是，这是一道选择题，我们没有必要去全部解出来，只需要通过简单的画图，就可取最容易计算的值，不妨令A、B分别为椭圆的长轴上的两个顶点，C为椭圆的短轴上的一个顶点，这样直接确认交点，可将问题简单化，由此可得，选B！”
　　选B，选B……
　　这通电话把周边的人都给震懵了，不仅仅是边上一同待产的产妇们，还包括医护人员！
　　我去，大姐，你这是在生孩子啊！咋还给大宝辅导起作业来了？这辅导作业什么时候不能干啊？非得挑这时候？
　　于是，有人就问了：“大姐，你是老师吗？”
　　那名产妇摇了摇头，谦虚地说道：“不是，我就是一普通家长。”
　　周围的人纷纷投来钦佩的目光。
　　“我靠，大姐，你可真厉害啊！”
　　“刚才辅导的是初中，还是高中的题啊？”
　　那名产妇道：“初中的题，小意思。”
　　周围的人更佩服了，一名产妇道：“不是说小学家长最豪横吗？他们什么题都会！初中高中都要被鄙视了，只能做做后勤的活了吗？”
　　大姐就摇头一叹：“唉~，没办法，初中了，以前的早忘了，我都是跟着孩子一起学的。这活到老，学到老！”
　　随后，那名大姐又在电话中给孩子辅导作业了。要不是助产士过来催她进产房，估计她还能辅导个把小时。
　　……
　　省一医妇产科，并非只有陈俊一名男医生，还有其他好几个产科医生，以及产科男助产士。
　　比如孙剑，就是产科的资深接生医生。
　　“停！你别摸我肚子！”一名产妇见到孙剑过来“动手动脚”，不由忍住疼痛，高声叫道！
　　孙剑：“？？？”一头雾水，心说我只有年轻的时候才被女孕妇拒绝过，当上主治以来，还是头一次呢！
　　“那个，我是资深产科医生，孙剑，孙医生！”孙剑自我介绍道。
　　“我管你是谁！换个医生！”产妇说道。
　　“难道是因为性别？请不要介意，要相信我的专业！”孙剑没有走，而是好言相劝，争取道。
　　机会都是争取来的嘛。
　　结果，那名产妇大骂：“你专业个鬼！动不动就要摸我那个玉佩，谁让你摸我的玉佩的？！”
　　孙剑：“？？？”没错，产妇的腰间是有一枚玉佩挂着，还是红绳挂着的，腰间佩饰，确实很时尚。只是，现在是生孩子啊，那个玉佩在那里老烦人了，所以孙医生就不时用手弄一下，摘又摘不下来，只好暂时捋在一边。怎么就成故意摸了？
　　“我真不是故意的啊，只是那玉佩太碍事。”孙剑说道。
　　“碍你个鬼！哎呀，疼死老娘了！”产妇一边高声叫疼，一边不忘高声跟孙剑理论，因为疼，所以语速极快，跟机关枪一样，“我这块玉可是灵禅寺智光长老亲自开过光的，怀孕的时候安胎，分娩的时候保母儿平安，功效大着呢，被你个臭男人的手一摸，就不灵了！哎唷，疼死我了，果然，你摸过之后，我就疼多了！哎唷，疼死老娘了！换医生，换医生，疼死老娘了！哎唷~”
　　产妇哭爹叫娘的，孙剑没办法，只好去找别的医生，其他几名女医生一看，对方的玉佩就挂在肚子上，这不碰到她的玉，还要帮忙接生，在肚子上推揉按摩，实在有点难啊。
　　然后，陈俊看了一眼，就道：“我来吧！”
　　孙医生就让他上了。果然，陈俊真厉害，双手极为灵活，那块玉根本碍不着他，想碰到他都相当之困难。
　　“露头了！”陈俊低头一看，欣喜，立即对产妇说道，“接下来听我的口令，我让你使力，你就使力啊！”
　　产妇嗷嗷大叫：“不行了，我使不了力了，我要无痛分娩，无痛分娩！”
　　陈俊叫道：“这时候打无痛也来不及了啊，孩子的头都露出来了，快，加把劲！”
　　产妇就是不配合。
　　陈俊叫道：“使出你刚才的彪悍劲！”
　　产妇仍旧嗷嗷直叫，就是不配合，一口气提不上来。
　　陈俊灵机一动，就去玩她肚脐上的那块玉，立马，就如触碰了产妇的逆鳞一般，产妇猛然发怒，然后，使力了。
　　小孩呱呱落地，嘹亮的叫声响了起来，跟他妈妈一样彪悍。
　　“我让你别摸我的玉，你，你……”产妇气得不行。
　　陈俊连忙将她儿子抱给她看，说道：“幸亏摸了那么一下，你看，母子平安。恭喜恭喜！”
　　看到自己的宝宝，胯间还是个带把儿的，这名产妇一下子就高兴了，喜极而泣，自然早已忘却了方才的不快。
　　事后，这名产妇和亲戚朋友们说起来，还当成一件趣事来着，说道：“难怪智光大师说这枚玉挂在腰间将是我的幸运符啊，可不是么，正当小孩卡在口上的关键时刻，我却没劲，力气感觉耗竭了，要完犊子了，结果，陈医生动手一摸，我去，我立马龙精虎猛，然后孩子就顺利降生了！不行不行，这个月十五我得去灵禅寺还愿去！”
　　孙医生查房经过，听见了简直郁闷得要死，咋当时我摸一下你就说我摸不得，大师开过光的，摸了就不灵了，怎么陈俊摸一下就这么灵光？还值得你大吹特吹？
　　孙医生回想了一下陈俊的容貌，又和自己作了简略对比，最终得出结论，一定是陈俊特么的长得太帅，太讨女人喜欢了！那名产妇也是个好色之徒，是看脸的，简直没天理！
　　他却不想想，接生的时候都戴着口罩，帽子，谁看得出来你帅不帅啊？而且那种时候，女人哪里还有品鉴男色的心情？

336、牵手看电影，分了！
　　省一医，妇科门诊。
　　雷小曼坐诊。
　　她人长得不漂亮，所以穿衣服啊，各种打扮啊，都老老实实的。而且这是医院，在工作呢，也打扮不起来。是属于那种能过日子的好女人。
　　然后，来了一个花枝招展的女患者。这种风格，自然跟雷小曼不对付，她平时也挺看不顺眼这种人的。但这是工作啊，所以，雷小曼还是一脸职业式的亲和力微笑，问患者：“哪里不舒服？”
　　漂亮女人：“医生，我下面很不舒服！特痒，总想去挠一下。”
　　“哦，我来看看。”雷小曼戴上手套，带着病人去小帘子后面，查体，同时取了白带样本。
　　之后，化验完，报告送过来，雷小曼就给对方按照流程开了一些药。
　　漂亮女人：“医生，这就好了？”
　　“可以了。回去用点药。”雷小曼回答道。
　　漂亮女人：“医生，我这病到底严不严重啊？可以上班吗？”
　　“啊？”雷小曼被问懵了，就这点小毛病，还不能上班了？这多矫情啊？娇生惯养大小姐吗？于是就道，“没事，你这病，就一普通的妇科炎症，塞几天药立马就好。”
　　“那影响上班吗？”漂亮女人又问。
　　雷小曼真不明白了，小毛病咋还影响上班啊？随口一问：“你做什么工作的？”
　　漂亮女人：“我，我……陪男人睡觉呢……”
　　“呸~”雷小曼差点呸出来，幸亏忍住了，仔细想了想，十分认真地说道：“治疗期间禁止X……生活！”
　　漂亮女人似乎就想听到雷小曼这句话，当即十分高兴地拿起手机，一边走一边给人打电话：“喂，老板啊，今天医生说了，不能上班。嗯，特意交代的……”
　　雷小曼：“……”
　　在后面凌乱了好一会儿才回过神来，旋即又有些同情这些特殊工种的女人。细想想，其实也怪可怜的啊！
　　……
　　雷小曼还有个弟弟，学中医的，也老大不小了，前几天去相亲去了，雷小曼还跟着去掌了掌眼，长得确实漂亮。她也替她弟高兴。
　　当然了，雷小曼才没那么无趣，在那里当电灯泡呢，所以聊了几句，就将空间让给他们，让他们单独相处，雷小曼则苦逼兮兮地回医院上班了。
　　所以今天中午，雷小曼和陈俊一起在食堂吃饭的时候，突然想起这茬来，就特意打电话问了下情况。
　　“弟啊，你和你那个相亲对象处得咋样啊？”雷小曼问道。
　　她弟：“嗨~，别提了，分手了！”
　　“嘶~，哎~，我说你这娃，咋这么不懂得珍惜呢？我看那个女孩挺好的啊！”雷小曼微微吸了口凉气，又撮了撮牙花子，数落道。
　　她弟也一腔懊恼：“别提了。知人知面不知心呐，当天晚上，不是你走了吗？我们两个聊得挺欢的，很有种一见如故，一见钟情的感觉，在茶社喝完茶，就相约去看电影，后来还牵了手！”
　　“那不是挺好的吗！喂~，我说你可不能始乱终弃啊，是不是那天晚上得手了，所以新鲜劲消失，就想再换一个？”
　　“姐啊，我的亲姐姐，我是那种人吗？”她弟弟老冤屈了，在电话那头大声吐苦水，“后来不是牵手了么？我摸着摸着，就感觉不对劲，你说她咋是喜脉啊？”
　　喜脉……
　　“我去！”雷小曼顿时震惊了，敢情你学中医的还有这功能？心里琢磨着，自己以后和中医男相亲，可不能随便让他牵手。嗨~，想什么呢，自己又不会有喜脉，自己也不是那样的人啊。单身狗想得太遥远。
　　于是，雷小曼自然站她弟这边：“分得好！脉也把得好！我可不想当便宜姑妈！”
　　“嗯嗯。我拿真心对她，她却坑我，想让我喜当爹！太不当人子了，所以就分了！我感觉，还是姐你给我介绍一个好了，你们医院的漂亮护士或医生啊，别的没要求，就是要漂亮的！”
　　“漂亮的哪轮得到你？早有男朋友了，好了好了，我会帮你留意的！话说你姐姐我自己还没对象呢！”
　　陈俊在旁边听得忍笑好辛苦。
　　……
　　说巧也巧，下午的时候，就有一个漂亮女孩来打胎，我去，雷小曼一看，惊呆了！这不前几天我弟那相亲对象吗？
　　那个女孩也惊呆了，显然也认出了雷小曼，想不到在这里巧遇“前任大姑姐”？虽然也没处多久。
　　当即，尴尬的气氛弥漫，让人很不适应。
　　雷小曼冷笑一声，嘿嘿，落到我手里，还不折磨死你，让你多吃点苦头？看你以后还敢不敢让我弟喜当爹！
　　……
　　陈俊又做了一台人流手术，无痛人流。很糟心的手术。但这是工作，没办法不做。系统为了弥补他“受伤的心灵”，每台人流手术给他“补贴”一百块钱。所以，陈俊做得还是挺多的。
　　那啥，即便他不做，其他医生也会要做。那些被流掉的孩子，应该怪他们的爸爸妈妈，而不是他这个医生！
　　糟心归糟心，久而久之，也就习惯了。
　　“小爱，你去找家属要要卫生巾！”一名漂亮妹子做完手术，因为没有经验，所以没有带卫生巾，陈俊就冲实习护士韩小爱说道。
　　韩小爱就跑了出去，在门口喊：“王冰妍家属在不在？”
　　“在在！”一名中年妇女画着淡妆，穿著淑女裙，身段婀娜，举止得体，气质绝佳，冲韩小爱微微一笑，非常客气地说道，“护士，请问王冰妍的手术顺利吗？”
　　韩小爱道：“顺利。就是她忘记带卫生巾了，让我出来拿一点。”
　　“谢谢，谢谢，你们辛苦啦！”中年妇女非常有礼貌，连声道谢的同时，就从随身的包包里取出两片卫生巾，交给韩小爱。
　　整个过程，中年妇女都给人一种如沐春风，很奶思的感觉。
　　病人等着用呢，所以韩小爱也没时间和病人家属闲聊，拿了东西匆匆忙忙就又进去了。
　　那个做手术的漂亮妹子此刻已经清醒了，韩小爱将卫生巾递给她，然后十分羡慕地说道：“你妈妈真好啊，真温柔，真有礼貌！”
　　嗯，那是别人家的妈妈。自家的妈妈可凶了！稍有“忤逆”，就要跳起来拿鸡毛掸子的，给韩小爱幼小的童年留下了不少阴影。所以这一刻，她特别羡慕这个躺在手术台上的女孩儿。
　　手术台上的妹子却面无表情，轻嗤一声：“那又不是我妈妈，是我男朋友的老婆！”
　　韩小爱：“……”感觉生活又给她上了一课，自己还是进医院的时间太短呐~！
　　陈俊知道后不由教她：“可千万别随意猜测患者和家属的关系。平时用家属来代替就行了！”
　　韩小爱：“嗯嗯。”却是又想起了上次那个银发女子小老公的事情。那一次自己就很聪明，可是这一次，实在……特么的没有半点征兆，来得太突然了。谁能想到这茬呢？

337、追剧重要还是生孩子重要啊？
　　雷小曼正收拾东西，准备下班，心心念着晚上和小姐妹们组队吃鸡。她们这几天最喜欢埋伏坑人了。
　　结果，一名女子急急忙忙冲进来，对雷小曼说道：“医生，我出血一周了，然后今天量特别大，还晕倒了。你说我这个月经是不是有点儿不正常？”
　　雷小曼一检查，我去，这哪里是月经啊，分明是流产啊！
　　流产的血液中会有坏死的蜕膜物质、胚胎成分（象肉样的白色胚胎组织）、血块等，流出来的血多为暗红色或者发黑。但月经就不同了，月经多是鲜红色，有剥落的子宫内膜或者有血块。
　　雷小曼当住院医这么久了，怎么可能会分不清呢？然后做了个血常规，血色素只有5，当即就倒吸一口凉气。
　　“你有很严重的贫血，再低一点估计要随时休克的那种！我建议，你立即留院补液。”雷小曼说道。
　　流产孕妇：“不行啊，我宝宝才三个月大，我还要回去喂奶呢！”
　　“啥？”雷小曼懵逼，孩子才生了三个月，这就又怀孕，而且又流掉了？大姐啊，你咋这么不爱惜自己的身体呢？出了月子不休养个几个月，就这么急急忙忙的X生活？这是连命都不要了吗！
　　就算要夫妻生活，那好歹也用个TT啊！TT很贵吗？
　　对方坚持不留院补液，雷小曼只好给她开了一点治疗贫血的药物，并叮嘱她，可以自己去药店买一些补血的口服液，千万不要掉以轻心。
　　尽管雷小曼十分担心，但是对方还是毅然决然地走了。弄得雷小曼晚上连吃鸡的心情都没有。
　　……
　　与此同时，陈俊在产科门诊坐诊。陈俊门诊坐完，晚上还要去产房，或者手术室，嗯，他今天晚上要连着上夜班的。医生么，就是这么辛苦。
　　一名大着肚子的孕妇走进来，孕39周，已经到预产期了，陈俊检查过后，发现已经有宫缩，而且还挺规律的，对方又是第一胎，一般来说没那么快。
　　不过，也有第一胎顺产急产的特殊例子。所以，陈俊就建议对方办理住院，就在医院等待。
　　但是，对方说：“我能不能回家等啊？我家离这里挺近的，就边上那个香江小区，而且我身体也挺好的，平时也都注意锻炼，现在也没感觉到多吃力。”
　　陈俊见对方一脸轻松的样子，家又这么近，就同意了，说：“一定要密切关注情况，一有异常，立刻来医院啊！”
　　对方办理了住院，床位也给她准备好了，然后这名孕妇就和她老公回家去了。
　　大约半夜一点多，陈俊从产房出来，去病房里查查房，然后，一阵纷沓的脚步声，一名男子抱着一个肚子大大的孕妇，气喘吁吁地跑进来了，陈俊一看，这不是白天快下班的时候接诊的那对夫妻吗？
　　于是赶紧招了招手，并快步迎了上去，问道：“什么个情况？”
　　孕妇老公喘着急气儿说道：“应该是破水了，破了三四个小时了，医生，你赶紧帮忙看看！”
　　陈俊于是立刻安排检查，一检查，有点懵，羊水都流得差不多了，太少了，已经不适合顺产了，于是立即安排紧急手术，推去剖！
　　本来好好的顺产条件的，现在弄成剖宫产了。
　　陈俊的剖宫产技术自然是一流，母儿平安。术后，陈俊就过来问产妇老公：“你们为什么不早点来？不是住得挺近的吗？”
　　孕妇老公有些惭愧：“我陪着她在沙发上看电视，她在追剧，今天出最后的两集。然后我睡着了，等她看完，就开始惊叫，说是不行了，要生了，我赶紧爬起来一看，我的吗啊，沙发垫子都湿透了，估计都是羊水！”
　　陈俊：“……”
　　当医生这么久，头一次见到为了追剧而不来生孩子的！是生孩子重要，还是看那两集的大结局更重要？再说，你不会在医院的病床上躺着用手机看吗？非要回家看大电视？屏幕大看着香？
　　很是无语，都有些担心，以后这位妈妈为了看电视，结果孩子被人抱走了都不晓得！
　　不得不苦口婆心地劝导几句，对方老公倒是挺明理的，连连表示，一定谨记。估计，经此一事，对方也怕了吧。
　　……
　　崔凤丽今年二十七岁，头胎，老公是做进口水果批发零售生意的，家里水果店好几家，都开成连锁的了。所以，怀孕期间，水果不愁。几乎是想吃什么就吃什么。
　　以前的时候是只吃快烂的，熟透了的，以及品相不好会影响价格的，但是，现在怀孕了嘛，自然是有优待。专挑好的吃！
　　偏偏她个子比较娇小玲珑，身高不足一米五，不过，她老公倒挺高，足足一米七八，还挺壮实的一男的。常年做水果生意嘛，经常搬东西，亲自去进货什么的，给练出来的。
　　可能他老公就喜欢崔凤丽这么小巧玲珑的类型吧。其实，很多男人都好这一口，不喜欢身高体长的，就喜欢这么瘦瘦小小的。能拎着脚踝，还能轻松抱在身上，特带劲。
　　男人高大，女人娇小，有基因的因素，也有平时营养好的因素，所以，崔凤丽怀的孩子比较大，预估体重七斤左右。但是，她本身骨盆比较小，在医院检查的时候，陈俊就担心她顺产有难度。
　　于是，陈俊跟崔凤丽和其家属解释了这个情况，让他们取舍。对方一家人经过仔细考虑，决定还是剖宫产吧！
　　顺产虽然好，但是也要量力而行，总要顾忌大人小孩的安全问题。
　　“剖宫产没问题，只是你这个情况，不属于剖宫产的绝对指征。就是说不是特急的那种，要不，明天晚一点再做手术。早上还有六台，估计要到下午四点多才能帮你做！”陈俊盘算了一下，就对对方解释道。
　　“没问题，没问题，等一会没关系的。”崔凤丽很体谅和理解。
　　她老公也道：“没关系的，我们就在病房里玩玩手机什么，时间也很快过去。”
　　“那行。明天下午四点左右，但是时间其实不确定。因为是接台手术，前面的可能快，也可能慢，也有可能临时塞进来其他情况非常危急的产妇。所以，你们要做好心理准备，会难熬一点！我说的是禁食禁水啊。术前需要禁食8-12小时，禁水4小时的。”
　　对方连连点头。
　　陈俊见状，就话不多说了，心道，到时候，让护士多盯着点，多去提醒他们一下也就是了。这么大的人，应该也都有这个控制力的。
　　第二天，一大清早，一名护士巡房的时候也确实是去提醒了。

338、神奇手速再度发挥至极致
　　到中午的时候，护士又去提醒了一遍，叮嘱道：“千万别吃任何东西，别喝水或其他饮品，一定要忍住。”
　　崔凤丽和其老公都连连点头，拍着胸脯保证不吃东西，不喝水。护士也就放心地走了。
　　陈俊给崔凤丽算好的时间，大约是下午三四点左右，结果前面几台特顺利，然后还有一台，原本是安排今天白天做的，结果昨晚的时候突然危急，胎心降得很厉害，吸氧等措施都不管用，所以连夜就剖了。
　　于是，今天崔凤丽白天的手术就提前到了一点二十分。
　　韩小爱过来病房通知，准备推去手术室，临走的时候还问了一句：“没吃东西没喝水吧？包括饮料啊，蛋糕啊，小零食，所有能吃的能喝的！”
　　有病人不知道是听不懂还是理解能力欠佳，说不让他吃饭喝水，他就吃馒头、蛋糕，喝“一点点”（奶茶），或者其他饮料，因为这不是饭，也不是水。
　　所以，医院现在都通知了，要问具体详细一点。
　　韩小爱一问，崔凤丽眼神不经意闪烁了一下，但和其老公仍旧连连摇头，表示没有。
　　于是，就推去手术室了。
　　麻醉医生准备麻醉，又问了句：“没吃东西没喝任何饮品吧？”
　　“没有。”崔凤丽眼神有些闪烁，这次表现得有些明显了。心说怎么这么严的，喝点水吃点东西还能死啊？都问了多少遍了。
　　麻醉医生开了麻药，准备要麻醉了，结果见到崔凤丽眼神闪烁，就忍不住再问：“真的没吃东西？没喝水？”
　　“真没有！说了没有了……”崔凤丽底气有些不足了。
　　麻醉医生就道：“这可不是闹着玩的，知道为什么手术前不让吃东西和喝水吗？”
　　崔凤丽摇头：“我哪知道？”
　　麻醉医生就解释：“因为麻醉药物进入人体后，会对人体产生一些副反应作用，包括恶心、呕吐等。如果在手术前吃过多的食物或者水，容易造成恶心、呕吐，呛到气管当中而引起窒息的可能，因此在做手术前一定要禁食、禁水，严格的禁食、禁水才能够保证手术当中，麻醉的顺利执行和手术顺利的完成。”
　　一听说有可能窒息，崔凤丽立刻害怕了，当即怯怯弱弱地说了句：“医生，呃，我只喝了一点点。”
　　麻醉医生心说只有一点点，那应该关系不大，只要不是一大杯的那种“一点点”奶茶就行。
　　于是一边准备药品，一边笑着问：“不是奶茶吧？大概喝了多少？什么时候喝的？”
　　“不是奶茶，就是普通的纯净水。嗯，中午12点左右喝的，实在渴不过了，喝了……半杯吧……”崔凤丽心虚地看了麻醉医生一眼，说道。
　　麻醉医生顿时被吓住了，手停了，抬头问道：“半杯是多少？”
　　“呃，……其实是一杯吧，……一次性水杯那种……用大杯子算，就是半杯！”崔凤丽狡辩道。
　　“哎~，我说你……不是千叮咛万嘱咐，让你不要喝水的吗？”麻醉医生很有些生气，立刻就把手里的东西都收起来，都喝了一次性水杯那么多水了，还怎么麻醉啊？
　　结果，崔凤丽来了一个更狠的：“那啥……不是吃了一个牛油果嘛……太腻了，口渴得很，没忍住……”
　　“什么？你还吃了一个牛油果？”麻醉医生大声惊呼。
　　这时候，陈俊全副武装走了进来，准备手术了，一听这话，不禁问：“什么牛油果？”
　　麻醉医生就一指崔凤丽，告状似地说道：“这手术恐怕没法做了，她中午吃了一个牛油果，又喝了一杯水！”
　　陈俊：“……”简直惊呆了！这都怪自己，没有科普明白？可是，当时他们连连点头，那么配合，我就感觉没必要科普了。
　　毕竟，禁食禁水这点小事，要是每个患者都科普一遍，那一天得科普多少遍啊？多耽误工夫啊？而且也留了后手，让护士当天提前叮嘱了好几遍的。
　　哪想到，千算万算，人家还是吃东西喝水了！
　　“什么时候吃的？”
　　“十二点左右！”
　　“那就是不足两个小时啊！”陈俊只好放弃，说道，“只能再等等了。”
　　崔凤丽也似乎知道自己做错事了，躺在宽敞的手术台上一动不动，十分羞愧：“对不起嘛，人家真的不是故意的，就是饿得慌，又渴得慌……”
　　手术台其实不宽，若是大胖子睡上去，就显得很狭窄，稍微翻个身就能掉下来的那种，但崔凤丽身躯娇小，躺在上面就显得手术台特宽阔。
　　崔凤丽瘦瘦小小的，在手术台上可怜兮兮的，还开始泪眼婆娑。再说人家又是产妇，马上要生孩子了。大家也不敢拿重话说她不是？反而开始安慰，说没事，再等等吧。
　　于是，崔凤丽躺在手术台上，医护人员们就退后，找地方开始玩手机。倒不是打游戏或干其他的，而是搜索牛油果，想看看多久能消化掉，对麻醉的影响到底有多大。
　　讨论了十几分钟，决定，一个小时后开始麻醉。
　　然后，韩小爱又跑出去，将崔凤丽老公数落了一顿，还让对方签署麻醉意外同意书，并强调，吃东西喝水的情况下，非常容易有并发症。
　　崔凤丽老公也吓懵了，连连道歉，然后一点不犹豫地签了协议书。
　　韩小爱见他太紧张，又安慰他，说道：“下次记住就行了。这次是陈医生主刀，他医术高，应该没事的。”
　　崔凤丽老公：“……”什么话啊，还下次？能不能说点儿好听的？
　　一个小时后，剖宫产开始。
　　可能是个人体质问题，麻醉刚开始不久，崔凤丽就开始有反胃的感觉，当孩子取出来之后，就已经发展成为干呕了。
　　因为剖宫产不是全麻，采用的硬膜外麻醉，就是半麻。
　　幸亏是陈俊，双手灵巧度+6，那手速，简直是普通主治医的十七八倍，人的肉眼都几乎看不清其动作。
　　旁边的医护人员们都惊呆了，咋能这么快？这要是搁在原始时代干“钻木取火”的活，分分钟火焰就冒起来了啊！几名小护士的脸“刷”的一下就红了！

339、外倒转术
　　陈俊飞快关腹。
　　就在最后的收尾阶段，崔凤丽说：“不行了，我受不了了……”
　　很虚弱，麻醉医生凑过去检查了一下，鼓励道：“马上就好了，再坚持几秒钟！坚持住别吐啊……”
　　“哇~，呕~，哇~，呕~”
　　小小的崔凤丽，吐得稀里哗啦。
　　麻醉医生一脸的遗憾：“太可惜了，这牛油果多贵啊~”
　　“……”这脑回路，其他医护人员都懵逼了，随后就是忍不住地笑。
　　因为，陈俊此刻已经打完收工！没什么大碍了。
　　幸亏陈俊手速快，要不然，估计会出现吸入性肺炎或者窒息之类的并发症。
　　术后，陈俊查房的时候，崔凤丽跟陈俊吐槽：“当时自己也懵了，就是忍不住倾泻出来，而且，满嘴都是呕吐物的酸臭，还混杂了牛油果的味道。我以后再也不要吃牛油果了！”
　　不吃牛油果倒没什么，关键是，随后几天，崔凤丽都没有食欲，简直对食物有一种恐惧症，导致的后果便是，营养和能量补充不足，奶水不够也罢了，关键是身体变得虚弱，抵抗力下降，出现感染和炎症，还有持续的低烧。
　　原本剖宫产只需要三五天就能出院的，她硬是在病房里住了足足半个月，出院的时候还是一副无精打采的样子。
　　“那个，陈医生，韩护士，这里有十几斤车厘子，都是最新鲜，刚刚从国外运过来的，也不敢塞红包，就送点水果，大家放办公室里当零嘴吃，聊表心意！”崔凤丽老公抱了一大箱乒乓球大小，通体酒红色，如一颗一颗宝石的车厘子，送给大家。
　　盛情难却，最终还是收下了。毕竟，这不是红包。大家分享的话，也没几个钱。而且，对方家里是做进口水果批发零售的，价格肯定比市面上便宜很多。
　　临走的时候，陈俊又叮嘱，回家后一定要多吃东西，多补充营养。
　　然后崔凤丽老公就很不好意思地笑了，说道：“给你们添麻烦了。那啥，其实我本来是打算给你们送牛油果的，但……这不出了这事儿吗，所以……那啥，就给换成车厘子了！”
　　“呵呵，其实我们也更爱吃车厘子！”陈俊笑着道。
　　牛油果虽然号称很有营养，什么果王，森林黄油之类，但口感还真比不上车厘子。要被车厘子甩出几条街吧？而且牛油果的脂肪含量太高。
　　……
　　其实，在产科，剖宫产和顺产，一直是众多准妈妈们苦恼的事情。有时候真的很令人为难。
　　比如，有些人想要顺，但偏偏胎位不正。而有些人能顺，各种条件都满足，偏偏怕疼，想要直接剖了，然后因此跟家里人闹矛盾。
　　邵静茹是一位三十五岁的二胎妈妈，随着预产期的临近，她越来越忧心如焚，因为，定期产检时，发现，她肚中的宝宝一直是“臀位”。
　　胎儿在子宫内的位置叫胎位。正常的胎位应为胎体纵轴与母体纵轴平行，胎头在骨盆入口处，并俯屈，颏部贴近胸壁，脊柱略前弯，四肢屈曲交叉于胸腹前，整个胎体呈椭圆形，称为枕前位。
　　也就是分娩时，头先露颜面朝后，然后就出生了。
　　其他的胎位都称之为“异常胎位”。
　　在妊娠中期，胎位可异常，以后多会自动转为枕前位。这是宝宝为了出生做准备。
　　如在妊娠后期，仍为异常胎位，则称为胎位异常，亦叫“胎位不正”。常见的胎位不正有胎儿臀部在骨盆入口处的臂位，胎体纵轴与母体纵轴垂直的横位，或斜位等。
　　胎位不正的话，在分娩时就会引起难产，多需手术助产。如处理不当，甚至会危及母亲及胎儿生命。
　　比如一般是头先出来，然后手脚，这样顺得很，但是如果是脚先出来呢？那不是很容易卡住？还容易弄骨折？
　　引起胎位不正的原因有很多，如子宫发育不良、子宫畸形、骨盆狭小、盆腔肿瘤、胎儿畸形、羊水过多等等。
　　臀位自然也是异常胎位的一种！所以邵静茹特别担心。
　　用她的话说，那就是，我现在二胎了啊，头胎都是顺产的，现在二胎本来应该更容易，结果反而要去手术室挨一刀？
　　之前的时候，她还抱有幻想，觉得随着预产期的临近，小宝宝应该会自己转过来的，一般不都是自己转过来，准备钻到新的世界里吗？
　　可能这个小宝宝比较懒吧，就是不动，一直是臀位。
　　“陈医生，你医术这么厉害，能不能帮我想个法子，让我胎位正常啊？我真的好想好想顺产啊！”邵静茹坐在诊室里，对陈俊说道。几乎是带着央求的语气。
　　陈俊琢磨了一下，抬头道：“其实我可以试一试！”
　　“啊？真的啊？”邵静茹很欣喜。
　　陈俊解释：“我的这门医术，叫做‘外倒转术’，就是经腹壁用手转动胎儿，使不利于分娩的胎位，像臀位、横位等等，转成有利于分娩的胎位(头位)。说通俗点，就是在产妇的腹部外面用手进行‘乾坤大挪移’，把横位、臀位的胎儿转成头位。”
　　这门医术，自然是十分考验操作者的手法和经验了，但是，会难得到双手灵活度+6的俊神吗？
　　“那真是太好了，我好期待啊！”邵静茹雀跃，喜形于色，有一种已经见到顺产的曙光的感觉。
　　陈俊说道：“不过，在术前，我还需要对羊水量、胎儿大小、胎盘附着位置以及有无脐带绕颈等问题进行准确评估。要确认一下有没有可行性，以及风险性。但凡有一点危险，我都不建议做这个，毕竟，你和宝宝的安全是第一位的！我不能让你，和你肚子里的宝宝，受到任何损伤！”
　　“嗯嗯，这个我明白，陈医生你也确实是一位认真负责的好医生！”邵静茹道。
　　陈俊在准确评估后，觉得完全可行，于是动用他的灵活度+6的双手，开始在孕妇的肚子上缓缓按揉推拿起来。
　　动作很轻，很慢，很缓，但是很有效！邵静茹能感觉到腹中的宝宝在一点一点地动。
　　胎位一点一点儿地回归正常……终于，变成了枕前位。
　　如释重负。
　　崇拜值扑面而来！
　　因为已经是三十七周多了，所以，外倒转术成功以后，陈俊就给邵静茹进行了催产素引产，当天晚上，她成功顺产一个7斤多的宝宝，再次实现顺产心愿。
　　消息传开，一波一波的崇拜值涌来，将陈俊淹没。
　　房主任知道后，觉得这个事情很有搞头，让他再仔细钻研整理一下，将这套医术传给其他医生。
　　这么好的技术，若是不推广开来，那就太可惜了！
　　陈俊也是这个意思，他可没有敝帚自珍的心态。若是每个人都藏私，那医术还要不要进步了？
　　他也不怕别人超过自己，自己可是有系统的人！

340、老年人也孜孜不倦
　　于是，陈俊潜下心来，将这套医术写了一份标准操作流程，递交了上去。房主任很满意。当然了，想要推广的话，还需要一定的时间。毕竟，陈俊只是成功了一例。
　　在标准操作规程里，陈俊加了麻醉和超声引导的环节，毕竟，其他医生没有他这么高的技术，没有他这么灵巧的双手，也没有系统随时支持。只能依靠医院里的药物以及仪器设备。
　　除了具体的细节，陈俊还加了一章专门讲应急预案的。就是出现各种情况，该如何应对，写得非常详尽，将各种可能性都考虑到了，这一点也深得房主任赞赏。
　　房主任当时吩咐他的时候，都没有提到这茬呢，结果，陈俊将工作做在了前面。试问哪个领导不喜欢这样的好苗子？
　　……
　　省一医。妇科门诊。
　　雷小曼接诊了一位女患者，对方和其老公一起来的，女患者五十八岁，她老公则比她大十岁，六十八，可能平时太过操劳，已白发苍苍。
　　对方是子宫肌瘤，之前已经做过三次切除手术，这是第四次复发。几乎每过一两年就会来这么一次，苦不堪言。
　　雷小曼看了下检查报告，结合之前了解到的情况，就说道：“您的腹腔粘连情况太严重，恐怕做不了宫腔镜手术。而且，您这个子宫肌瘤复发率太高了，即便这次切除，不能保证还会不会有第四次，第五次，而且，您儿子也都结婚了，以后估计也不要再生育了，要不，直接摘除子宫算了。对以后的生活质量没有多大影响的。”
　　子宫肌瘤，是子宫平滑肌组织增生形成的良性肿瘤，是女性最常见的良性肿瘤。虽然是良性肿瘤，但是部分患者，如这名五十八岁的女患者，就常常出现不适的感觉，如白带增多、腹部肿块、下腹坠胀、疼痛，有时候肌瘤长得过大，还脱出体外，在裤子上摩擦，也会产生剧烈的疼痛和不适感，给生活带来不便以及忧心。
　　当然了，几乎是任何肿瘤都有恶变的几率，子宫肌瘤也不例外。据统计，这个病的恶变率大约在0.13%-2.02%之间。
　　这名患者都复发了这么多次了，恶变的几率很明显是要比其他患者高的。这不怕一万，就怕万一，这万一恶变了怎么办呢？
　　所以，结合其家庭情况，雷小曼建议，切除子宫，彻底根治，一劳永逸！
　　只是，那名女患者却摇了摇头，说道：“医生，子宫切除掉，那是不是不算女人了啊？”
　　雷小曼解释道：“怎么会呢？只要雌激素在，就是正常女人啊，只是不能生育了而已。”
　　“那……会不会影响……夫妻生活？”女患者又问。
　　雷小曼真的被雷倒了，真想说，阿姨，您多大年纪了？还有您老公，白发苍苍的？还影响夫妻生活？这一年能过几次啊？是身体的健康重要，还是夫妻生活重要？
　　“这个，真的不会影响的，因为，我们女人的激素维持主要是靠卵巢。女性的性征依赖于卵巢分泌的性激素，所以只要卵巢还在，就不会影响女性的生理特征，也就不会影响同房。”雷小曼又不能真怼病人，只能强行捋清思路，耐心劝解。
　　然后，女患者和其老公商量了一下，小声嘀嘀咕咕的，之后，女患者就拒绝了：“还是不要了。我和我老公都觉得，还是保留子宫比较好。”
　　“好吧，尊重你们的选择。”雷小曼只好改换手术方案，因为宫腔镜做不了，所以只能腹腔镜或者开腹。
　　那对夫妻走出去的时候，雷小曼隐约还听见那个女患者在嘀嘀咕咕：“什么鬼医生啊？小丫头片子，居然想让我切除子宫？子宫都没了，还是个正常女人吗？能不影响夫妻生活吗？”
　　对方老公便附和，道：“就是。现在的年轻人，太不懂得尊敬老人了，难道人上了年纪，就不能有夫妻生活了？就允许他们小年轻有？这叫什么话嘛！”
　　后面的雷小曼理了理凌乱的头发：“……”
　　中午在食堂吃饭的时候，雷小曼就将这个事讲给陈俊和孙丽敏听，是忍不住想吐槽啊。
　　陈俊颇有些尴尬，自己虽然是医生，但是和两个女医生讨论人家老人家需不需要X生活，是不是很有些不合时宜？
　　孙丽敏倒是笑。
　　“师姐你笑什么嘛！”雷小曼瞅了陈俊一眼，又问孙丽敏。
　　孙丽敏夹了根豆角放嘴巴里慢慢嚼着，就讲了这么一个病例，说是她以前在神经内科轮岗的时候，有一位老阿姨送她老伴过来，说是她老伴痴呆了。
　　后来经过医生诊断，一直认为真的是阿尔茨海默病。这个病太复杂，病因也不明确，可能与遗传因素以及心理社会因素等有关。是治不好的。
　　但是如果发现得早，经过治疗的话，还是能有所改善或缓解的。
　　医生就好奇，你们为什么能这么早就能发现？因为一般患者都是拖很久，有非常明显的症状了，家里人才发现不对劲，然后也不一定会送医。
　　那个老阿姨就羞涩地说道，平时都有X生活，这突然没有了，我当然就发现他痴呆了啊！
　　“噗~”雷小曼喷饭。
　　陈俊也忍俊不禁。这老年X还有这功能，也算是一件好事。
　　之后又谈起那个五十八岁老阿姨的病情，讨论其子宫肌瘤易复发的原因，孙丽敏就说，那位老阿姨年纪大了，雌激素的水平比较低，也许已经或很快就要绝经，所以，对方的复发因素多半是小的肌瘤太多，前几次手术被漏掉或残存的原因造成的。
　　陈俊想了想，就冲雷小曼道：“要不你将这位患者转给我。我来帮她做这个手术！”
　　他也没别的想法，只是觉得，有系统的辅助，自己应该能剔除干净。哪怕是几毫米的都给她剔除了。就算再度复发，复发的时间也会长一些。
　　另外一个原因，就冲这对老夫妻年纪这么大了，老公都白发苍苍了，两人都还心心念着这件事，这股“少年心性”很值得钦佩。
　　陈俊出手，自然是完美解决，系统奖励他六百块钱！钱虽然不多，但是架不住日积月累。

341、唐氏筛查不得轻忽
　　陈俊最近常接手术，其中剖宫产最多，这一天，他正要进手术室的时候，一名五十多岁的老阿姨拉住他。
　　“呃，您有什么事？”陈俊微笑着问道。
　　老阿姨：“请问这一台手术是不是我儿媳妇的？名字叫严冬梅。”
　　陈俊点头：“是啊，是啊，您老放心，手术应该没问题的。”患者的情况很好，完全可以顺产，只是因为怕疼，非要剖宫产，同时，他也对自己的手术能力很有信心。
　　那位婆婆就道：“那你能不能帮个忙，如果生的是个女孩，就顺便把我儿媳妇的右侧输卵管给结扎了！”
　　陈俊顿时为难：“剖宫产一般不提供这项服务啊。之前协议上也没有。我不能随便加手术的！”
　　那位婆婆连忙给陈俊塞红包：“小伙子，帮帮忙，帮帮忙！”
　　陈俊连忙推拒，用眼神示意了一下不远处的摄像头，说道：“整个医院，大部分区域，尤其是手术室门口，都在监控中呢。”
　　这些监控，一来是为了避免医患纠纷，二来是为了防止医生收受红包，这手术门口以前常常有人塞红包，严重违法违纪。不过陈俊每台手术都有系统“发红包”，比其他的医生们“幸福”。
　　还有一些摄像头，则是一些综艺节目纪录片之类的，在这里安装，便于采集素材的。
　　那位婆婆只好作罢，但是，还是求陈俊：“那你帮帮忙啊，要是女孩子，就结扎我儿媳妇的右侧输卵管。我也不是想害她，我不是那种心眼坏的人，我纯粹是听人说男左女右，这只留下左侧的，以后生男孩子的几率大！”
　　这位婆婆信誓旦旦的，也不知道听谁说的，陈俊十分无语。
　　“阿姨，我可以明确告诉你，生男生女跟男左女右真的没有任何关系。”陈俊急着做手术呢，也没时间跟这位老阿姨在这里闲扯太久，赶紧找了个机会钻了进去。
　　……
　　医院里有人来闹了。准确地说，是产科。
　　一对夫妇，带了好几十个亲戚朋友，将妇产科门口都给堵住了。大声嚷嚷，争吵十分激烈。
　　陈俊刚好从手术室出来，有点休息时间，就过去瞅瞅，想要看看啥情况。围了一大圈人，没办法，国人爱看热闹的毛病改不了。
　　结果，听了半天，才勉强捋清楚事情的大致经过。
　　大约是这样的，那对夫妻，女的先前是高龄孕妇，来省一医产科建卡，做产检，并分娩的。
　　之前产检，做唐氏筛查的时候，就提示高危，一般这样的话，要做羊水穿刺确认。不过，羊水穿刺有一定的风险。
　　毕竟，羊水穿刺，是在超音波导引之下，将一根细长针穿过孕妇的肚皮，子宫壁，进入羊水腔，抽取一些羊水的过程。
　　将长针穿刺进去，取样本，自然是有风险了，可能造成感染、羊水泄露、流产等等。不过一般来说，省一医的医生技术都比较高，做羊水穿刺，很少出问题。
　　这名高龄孕妇知道后，就对羊水穿刺有些抗拒，不想做。然后她加了很多孕妈妈的群，听群里有姐妹说，不用做羊水穿刺的，去某某医院做一个无创DNA就行了。无创DNA只需要抽妈妈的血来做基因分析，对宝宝来说是零风险。
　　省一医没有这个项目。
　　为什么没有这个项目？因为，无创DNA的准确率只有60%。无创DNA只是一个风险评估，还不如直接做羊水穿刺，因为羊水穿刺是根据羊水里胎儿脱落的细胞来做的检测，那个才是宝宝的DNA，是最准确的，而不是什么风险评估。
　　做无创的大多是一些私立医院，价格还死贵。
　　对方说要绕过羊水穿刺，直接做无创DNA，还说群里的姐妹说了，准确率高达95%，如何如何方便，当时负责的主治医生孙剑，孙医生自然拒绝，强烈建议对方做羊水穿刺。并在检查单上写得明明白白。
　　孙剑担心对方不听自己的，以后会有隐患，于是动了个心眼，他偷偷用手机将那张检查单给拍下来，保存在手机里了。
　　然后，现在果然出事了，对方果然闹上门来了！
　　对方一周前分娩，生了个唐氏儿。
　　唐氏综合征（Down′ssyndrome）又称21-三体综合征，是小儿染色体病中最常见的一种，属常染色体畸变。患儿以发育迟缓、智力低下为主要特征，伴有多器官发育障碍或畸形。我国唐氏综合征的发病率为1/600 ~ 1/800，平均20分钟就有1例唐氏儿出生。
　　对方的小孩一生出来，跟其他健康的宝宝比起来，区别很明显，眼距宽，眼裂向外斜，扁平鼻梁，舌头往外伸出来，六根脚趾头，甚至都不知道吃奶。
　　所以，对方现在就来医院闹了，说完全不知道羊水穿刺，当时医生根本没跟他们安排，也没跟他们提示风险！
　　孙医生就叫屈，当场将那张手机图片展示出来，说：“我当时就一而再、再而三地强调，一定要做羊水穿刺，是你们非要去做无创DNA的。”
　　当时，对方的无创DNA检查结果，确实提示低风险，可惜……这只是一项新技术，准确率远远比不上羊水穿刺。
　　对方咬定了说没有，说孙医生这张照片是假的，是他临时伪造出来的。我去，把孙医生给气得，差点吐血！
　　再然后，就闹到医务科那边去了，出了这么大的事，医患冲突，医院医务科怎么可能不介入呢？
　　结果，经过医务科的高手进行调查，比对，发现病人将写了建议羊穿的那一张撕掉了一截。而且在一堆单据中发现了孩子的死亡证明，孩子在几天前就已经夭折了！
　　那家人哑口无言，只好偃旗息鼓地走了。
　　事后，大家讨论，那个孩子怎么死的还是个问题。
　　唐氏儿确实寿命很短，与有没有先天性心脏病、白血病、消化掉畸形以及抗感染能力等有关。而对方的那个宝宝，除了先天痴呆、六根脚趾头、不晓得主动吃奶需要硬灌，其他方面都还正常，如果费点心思，不是养不大，至少也能活个四五十年吧！
　　等他爸妈死了，他没人照顾，还能活多久那就不晓得了。
　　但这么几天就死了，不得不让人细思极恐。

342、胎停了还要保
　　省一医，产科病房。
　　一名男子匆匆从病房的方向跑出来，遇见韩小爱，就急忙叫道：“护士，赶紧帮我老婆看看，她伤口裂开了！”
　　韩小爱一听，立刻就赶了过去，毕竟，生孩子有时候会有侧切或者撕裂。一般生完后，医生都会趁着热乎劲给缝合起来。怎么缝，其实是很有讲究的。因为关系到一个美感的问题。
　　毫无疑问，整个妇产科，所有医生里面，要属陈俊缝得最美。预后最好。宗师级的清创缝合术不是吹吹的。
　　甚至，都有产妇指名道姓要陈俊来缝合。可能是某些孕妈群里有亲历者推荐的吧。
　　比如某个群里面，姐妹们在聊生完后的一些心得体会，就有人炫耀，说那个陈医生真厉害，缝过之后，我那个形状比我原来的还要美一些。有的甚至还上了图片，自然，就引得其他宝妈们动了心思。这都是常见的事情。
　　因为分娩的特殊性，女人生完孩子后，普遍羞耻度要降低一半。
　　韩小爱以为是这名产妇的伤口又撕裂了，那得找医生来才是。结果一看，挺完好啊。
　　“没有伤口啊？哪来的伤口？”韩小爱十分奇怪地问那名男子。
　　那名男子用手指了指，说道：“护士，这么大的口子，你没看见吗？裂开了啊？”
　　韩小爱：“WTF？？？”那明明是自然的软产道。一时之间不知道该如何解释，只是看了看这名老实的男子，忽然感觉其头上的帽子好绿！
　　与此同时，那名产妇眼神闪烁，见到韩小爱望过来，便连忙哀求似的向她使眼色。韩小爱顿时秒懂了，唉~，草原毕竟是草原啊！要怪只能怪这男的什么都不懂！
　　这么如花似玉的老婆，跟着你“守寡”，能不闹出点事儿来么？
　　“那个，这是正常的，过两天就好了！”韩小爱只能这样含糊解释一句，然后落荒而逃了！
　　同病房的其他人知道这件事后，看向这个男人的目光便不约而同充满了同情。
　　……
　　陈俊于妇科和产科之间轮转，几乎是这里一个星期，那里一个星期，具体看科室内的排班。
　　在产科，他做得最多的手术便是剖宫产。在妇科则是人流，其次则是子宫内膜异位症。
　　刚开始做人流手术是挺糟心的，但是做得多了，也就麻木了。人家女人本身自己都不care，他又何须要多操那么多心？另一方面，则是系统有“补贴”。
　　下午，做完一台人流手术出来，女患者便缠着他问：“医生，有没有什么注意事项？”
　　陈俊道：“当然有啊。比如术后24小时内不要开车，或者高空作业。如果术后出血超过两周，一定要及时来医院检查。要多注意休息，因为人流也相当于一个小生产，要像坐月子那样保护好自己，至少半个月到一个月的时间都要好好休息。饮食方面，不要吃一些凉的生冷的东西，要吃容易消化的，补充足够的蛋白质、维生素、水果和蔬菜……”
　　陈俊正在说呢，讲得兴致勃勃，对方却不耐烦地打断了，问道：“医生，那能不能吃红枣啊？”
　　陈俊：“？？？”
　　想了想，于是道：“少量吃是可以的。红枣有补血活血的作用，但恶露没排干净的话，不能多吃。”以为对方有这个喜好，不吃会嘴馋。
　　哪里知道，对方又问了：“那能不能吃阿胶、烧烤、辣条、小龙虾之类？能吃的话，什么时候可以吃？”
　　陈俊：“……”
　　仔细思索了一下，还是道：“少量吃是可以的！但至少等个几天吧。”
　　女子听到这话，眼睛一亮，似乎抓到了重点，于是欲说还休，欲言又止，还一脸羞怯的模样。
　　陈俊道：“有什么问题都可以直接问啊，我是专业的医生，无须顾忌的。”
　　女子终于鼓起了勇气，问道：“医生，如果……我是说，如果……那方面也适量的话，行不行？”
　　陈俊：“WTF？？？”敢情您的关注点在这里？
　　内心吐槽不已，大姐，你刚做完人流啊，现在就问这种问题，是有多缺男人？这也太猴急了些吧？
　　“那啥，至少要半个月吧。如果禁得更长一点，对身体也是有好处的。”陈俊建议道。
　　“啊？要这么久？我还以为三五天就……”女子一脸沮丧。
　　陈俊很是无语：“一定要做好安全措施，否则……”
　　“否则怎样？”
　　“做人流多了，以后是会影响怀孕生子的。”陈俊非常认真且严肃地说道。很多人就是人流做多了，真正想要孩子的时候后悔莫及。
　　“哦。知道了。”女子便十分沮丧地走了。
　　……
　　一名孕十周的孕妇，在家人的陪伴下，前来检查。他们家很重视这个孩子，一家人，公公婆婆，老公，小姑子，都来了。
　　陈俊看了看检查报告，心情很有些沉重，不知道该怎么跟这家人说。
　　“医生，我宝宝的情况怎么样啊？”孕妇满脸希冀地问道。
　　陈俊想了想，还是实话实说吧，毕竟，检查报告上也写得很清楚了，只是，对方拿报告过来的时候，难道自己没有事先看看的吗？
　　“情况，嗯，……胎停了。很遗憾。”陈俊说道。
　　“啊？那要怎么处理？”孕妇连忙问道。
　　对方老公也在后面说道：“医生，无论如何要尽力保住啊？开点药或者住院打针都可以！”
　　“呃，胎停啊！”陈俊道。
　　“没关系，不管情况多严重，孩子以后会有什么后遗症，我们都不嫌弃！”一家人也都连连附和。
　　陈俊叹了一口气，不知道是这家人的理解能力有问题，还是不情愿相信，在自欺欺人。于是认真地说道：“胎停，就是胚胎停止发育了，终止了，已经没有然后了。”
　　“啊？”
　　那家人这才幡然醒悟，如遭雷击。
　　旋即，孕妇不敢相信似的，泪水啪嗒啪嗒开始掉落了：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　孕妇老公道：“难道不能保一保吗？你们不是省内最好的医院吗？”
　　陈俊遗憾地说道：“已经没有了，还怎么保？请恕我们无力回天啊。那啥……生活还要继续，过去的终究过去，你们要坚强一些，积极地面对未来！”
　　良久，那名老公才点头道：“我们明白的。嗯，回去休息一段时间后，再战！”
　　“祝你们好运。如果再次怀孕，记得勤来检查！”陈俊说道。

343、喜欢做特殊美容的妹子
　　省一医，妇科门诊。
　　陈俊难得地又和雷小曼一起坐诊了。久违的联合坐诊，感觉还蛮好的。
　　然后，来了一个小姑娘，二十一岁，坐在了陈俊的面前，说道：“医生，我下面又痒又痛，还有黄色的水流到内裤上，大概是什么原因呢？”
　　陈俊就说：“要么先做一个妇科检查？”
　　话音一出，女孩立刻满脸通红，估计是没能看出来陈俊是个男的吧。陈俊带着帽子和口罩，一双眼睛比女孩还水灵黑亮，也难怪对方误会。
　　“要不，让那边那位女医生来？”陈俊就指了指雷小曼。
　　雷小曼就起身微笑着招呼，说道：“妹子，来我这里来！”
　　于是，女孩便走过去了，跟着雷小曼来到了帘子后面。
　　雷小曼查体之后，震惊了！我去！这到底怎么搞的？大片大片的皮疹，因为瘙痒已经抓破了很多地方。
　　至于“黄色的水”？自然是皮疹破溃后的渗出液。
　　此外，其内裤上还有一些星星点点的小血点。
　　不过，雷小曼进行检查之后，发现软道里面却是没有什么异常的。
　　就问对方：“你之前是外用过什么药物吗？”
　　女孩就说：“我在某宝上买过一个芦荟凝胶。”
　　雷小曼就问：“那多半是这个东西过敏导致的，可是，你为什么要用这个呢？”
　　“呃，”女孩愣了一下，旋即解释道，“是这样的，我男朋友说我下面颜色不好看，他喜欢粉嘟嘟的那种，所以，我就去某宝搜索了一下，然后就买了一个疗程的凝胶，另外还有一个香氛皂。”
　　雷小曼：“用过以后多久出现的这个症状？你没觉得那个凝胶和那个什么香氛皂有问题吗？”
　　女孩惊疑地道：“和凝胶和皂有关？不会吧？我看对方好几万的好评呢！虽然是使用后才开始痒的，但我真的完全没有想到这方面去！”
　　“好评也有可能是刷的啊！现在有很多人专业刷好评的！”雷小曼不禁很有些无语，忍不住给她科普一下，“姑娘，请保护好自己！另外，我想跟你说的是，我们女人的那个部位的颜色，是和我们体内的雌激素水平有关系的。青春期后，雌激素水平升高，那方面的颜色就会变深。等以后老了，绝经了，雌激素水平下降，颜色又会变浅。所以除了儿童及少数生理性老年人，若真的颜色突然变浅，那一定是色素减退疾病！那时候才真的要来看医生的！”
　　“啊？”女孩惊呆，还是头一回听说这种知识。
　　“另外，干嘛非要去迎合男人？做一个有点主见的新时代女性不好吗？还有，买东西，尤其是有医疗作用的，最好是去正规药店购买。别拿自己的身体开玩笑。”雷小曼像一个好心的大姐姐一样，提醒道。
　　“嗯嗯，我知道了。那我现在该怎么办啊？”女孩都快要哭了，因为这个，都和她男朋友吵了好几架了。男友甚至认为她不忠，在外面瞎搞，传染了病回来。简直冤屈死了！
　　“没事，用点儿药就好了。另外，那个什么芦荟凝胶和香氛皂，千万不要再用了！”雷小曼一边下医嘱，一边说道。
　　女孩拿了单子，连声道谢离去。相信，有了医院的这个“证明”，应该能缓解她和其男友之间的“战火”吧。
　　……
　　过了几天，这个女孩又来了，又是碰到陈俊和雷小曼。
　　女孩笑得很尴尬，很不自然：“真巧啊，呵呵！”
　　“呵呵，你还记得我们，真荣幸！”雷小曼说道。看了女孩一眼，又问，“怎么，是来复诊吗？已经完全好了吧？”
　　“呃，不是，呃，早就好了。”女孩有些语无伦次，然后想了想才道，“其实……我这次来是来做消毒的！”
　　雷小曼纳闷了：“做什么消毒？”
　　女孩说道：“我……我去做了个小手术。”
　　雷小曼心说，难道是处膜修复术？现在的年轻人可真会玩。
　　“那我帮你消消毒吧！”雷小曼就带着女孩儿来到了帘子后面，结果，一检查，哪里是什么处膜修复术啊。根本是一个下面美容术！
　　“漂亮是漂亮的，可是……”雷小曼真的不知道该说什么呢，心说，年轻人真会玩。想了想，就打听一下，“这花了多少钱呢？”
　　女孩：“一万多。”
　　“这么贵？”
　　“是的。大约一万三的样子吧。”女孩说道。旋即很有些欣喜的。毕竟是很有效果的！
　　雷小曼旋即有些心动，要不自己也去做一个？可惜，男朋友都没有，做了给谁看？给陈俊看吗？人家也不要看啊。
　　雷小曼感觉，自己最应该去美容的反倒不是身体的其他部位，而是脸！脸才最重要啊！
　　身为一名姿色平平，其貌不扬的妇产科女医生，她其实也很苦恼的。只是认真检查了一下自己的钱包，最终还是决定放弃了。
　　穷人么，老老实实，安安淡淡一点不好吗？花一万多去做这种美容，值得吗？
　　……
　　“医生姐姐，我可不可以问你一个问题？”这个女孩可能是觉得跟雷小曼熟了吧，又觉得雷小曼人挺好的，所以就提出了这个请求。
　　雷小曼挺高兴的，于是道：“问吧问吧，只要我知道的，一定非常详细地回答你！”
　　女孩有些难以启齿，还特意朝外面，陈俊那边瞟了一眼，但终究，还是问了出来：“医生姐姐，你说，男人正常是几个蛋蛋？”
　　雷小曼：“WTF？”还是人生头一次，有人问自己这种问题。好吧，虽然自己没有男朋友，单身狗一名，但毕竟是学医的，解剖也玩过的，所以，知道是两枚。
　　于是就道：“当然是两个了。”
　　“真的吗？”女孩不相信，说道，“为什么我男朋友只有一个？我想非常笃定地跟他说有两个来着，但是又怕他问我，我是怎么知道的？好吧，现在有医生姐姐你告诉我，我就少了这个烦恼了！”
　　雷小曼抹了一把冷汗，敢情是把自己当枪使了？“你自己其实是知道的，只是你男朋友不知道？”
　　“嗯，跟他暗示了他也不相信，还很震惊，说我胡说八道！”女孩旋即又补充了一句，“其实我也是从书上看来的，之前也没见过别的男人的。我听他那么信誓旦旦说正常男人绝对只有一个，也就将信将疑，所以这次才来问医生姐姐你了。”
　　“真的有两个的。不信你可以去问那边那个陈医生。你要让你男朋友来医院检查一下的。”雷小曼说道。
　　“那情况严重吗？”女孩问道。
　　雷小曼道：“有可能是隐睾症，也有可能是先天性的，也有可能是幼年时受到过损伤，一切要等检查之后才知道。嗯，你让他挂泌尿外科。”

344、禽兽
　　“医生，我这几天下面很不舒服。”一名怀孕8周的女子，走进省一医妇科诊室，冲陈俊说道。
　　陈俊问了一下具体的情况，就带她去做妇科检查。对方的下面有脓性带血的分泌物。陈俊戴上手套，取了样本，送去化验。
　　结果，查出来是淋球菌感染，也就是淋病。这种菌也称为淋病奈瑟菌。女性则主要是宫颈炎，此外，咽部、直肠和眼结膜也可出现感染。
　　陈俊就对孕妇说道：“这种病传染性很强的，需要你和你老公一起同时治疗。嗯，你可以让他去挂皮肤性病科。”
　　“啊？”孕妇有些懵，可能一时之间无法接受自己患了这种病吧。过了好一会儿，才问道，“医生，那我老公的前女友，需要一起去治疗吗？”
　　陈俊：“跟你老公的前女友又有啥关系？”
　　孕妇：“我怀疑是他前女友传给我们的。因为我前些天碰见他们在一起睡觉，还睡在我和老公的婚床上！这样的话，他前女友也需要治疗的吧？”
　　陈俊有些晕，手扶额，这还算前女友吗？这是渣男和小三吧？为什么这样了还能忍，不离婚？
　　好吧，男人在女人怀孕期间出轨也很常见，毕竟怀孕前期，不能那啥啥啥，后期即便能那啥啥啥，也不能尽兴，妻子孕期，有出轨念头的男人不在少数。但特么让撞见，还带回家睡婚床上，就有些过分了！不是，是太过分了！
　　陈俊好半晌才平息，说道：“如果这样的话，那他们两人也是要同时治疗的，否则，传来传去，交叉感染，是治不好的！”
　　“哦，哦。”这女子也是心大，就这样表现很平静地走了出去。
　　第二天，陈俊听到急诊科的同事们分享过来一个八卦，说是一名男子半夜被120紧急送至省一医急诊科，却是“是非根”被他老婆给剪断了，血淋淋的，而且男人还患有淋病。当天晚上，是皮肤性病科以及泌尿外科等众多专家一起将其抢救的，奈何，剪得太碎，足足四五段，勉强拼凑起来，能不能恢复功能就不晓得了。
　　陈俊：“……”震惊了片刻，立刻让急诊科同事，也就是凌晓晓，帮忙打听那个被迫习练葵花宝典的男人的老婆叫什么。
　　凌晓晓就说叫某某某。
　　我去，这不正是陈俊之前看诊的那个孕8周感染淋病的女子吗？当时对方表现得挺平静的，陈俊还觉得奇怪，没有女人能忍到这种程度啊，结果，立马手段就出来了！
　　不过这种事有因必有果。凌晓晓知道后，也十分惊奇，还在电话里吃吃冲陈俊笑，笑得陈俊有些发毛。
　　陈俊确实有些心虚的，他也犯了一个天下男人都会犯的错误。现在也颇有些后悔和自责。只是，人无完人，他并非圣贤啊。
　　陈俊赶紧摒弃杂念，全身心地投入到了工作当中。
　　一名四十岁左右风韵犹存的女子，带着一名十七八岁高中生模样的小姑娘前来做人流。一问，陈俊大吃一惊，这是对母女。
　　废话，母亲带女儿来做人流有什么奇怪的吗？不是很正常吗？
　　可是，令陈俊惊奇的是，这对母女同时怀孕了，同时要做人流！还问她们两个人一起有没有优惠？
　　于是，陈俊也有了第一次，先后短短的时间，给一对母女各做了一次人流！当然，医院没有组团优惠这种说法。再说，就两人，也不能称之为组团。
　　……
　　夜晚，陈俊在病房值班。
　　晚上十一点多的时候，急诊那边突然送来一个年轻女子，身材娇小，面色惨白。其下身浅黄色的裙子和黑色丝袜，基本上都被鲜血染红。人已经差不多要昏迷，快无知觉的那种。
　　送这名女子过来的是急诊科住院医刘璐。
　　刘璐紧急地说道：“俊仔，赶紧手术，她软道撕裂严重！”
　　啥？陈俊一愣。还以为是意外流产呢，没想到居然是下身撕裂？陈俊的目光不由看向了一旁陪着一起来的一名男子。
　　这名男子五大三粗，感觉常年干粗活的那种，皮肤黝黑，肌肉一块一块，手上有老茧，不过看起来人很老实。
　　见到陈俊望过来，这名人高马大的男子不由有些紧张，吞吞吐吐地解释道：“呃，不是……是……呃，她是我老婆，我们是正当关系的……这不我跑海船，跑一趟就是大半年没回家吗？这刚刚放假，小别胜新婚，于是……那啥，动作激烈了点……真不是故意的。你们千万别报警！”
　　说着，还掏出结婚证，出示给陈俊看。
　　至于刘璐他们，在急诊科的时候早就听过这解释，还有见过这结婚证了。应该是真的无疑，只能说年轻人太豪放。
　　陈俊心说，这得有多激烈，才能造成这种血淋淋的事故现场？简直比禽兽还凶猛啊！
　　病情紧急，陈俊也没工夫在这里多扯这些有的没的，立即推进了手术室，刘璐跟陈俊关系好，在边上打下手。
　　看到女孩子下面那撕裂的场景，刘璐简直是看了都痛！
　　后来，等女孩苏醒后，陈俊和刘璐便特意找了个她老公不在的时间，单独和这女孩子谈了谈。
　　那个女孩很羞愧，然后说她老公说的都是实情。只是，具体过程不好描述，只是含含糊糊说她老公太勇猛，力量太强，在海上当水手的嘛，当然，这都不重要，关键是那个部件着实有些夸张。
　　陈俊也不知道有多夸张才会这样，刘璐则看了陈俊一眼，心说，太夸张也不好，还是像俊仔这样斯斯文文的好。否则，两情相悦都有生命危险。
　　事情不知道怎么就传出去了。事实上，医院里人多嘴杂，又都是喜欢唠八卦的，等那个男的从外面买了丰盛的午餐回来，结果，一路上就见到很多人，不限于医护人员，还有其他患者和家属们，都不约而同指指点点，还拿异样的目光打量他的下裆。
　　这男子虽然人高马大，但真是个老实的，至少在外面没有像在床上那么狂野，见到这些异样的目光，便很不自然，遮遮掩掩，尴尴尬尬地走了进来。
　　女人也感觉很丢脸，觉得这院没法住了，然后见到陈俊就问：“医生，什么时候可以出院啊？”
　　陈俊只好好生安慰一番，在征得了这对小夫妻的同意之后，将她转到了一个单人间。
　　单人间贵是贵一点，但是把门一关，无需理会旁人的闲言碎语和异样目光，便自在多了。
　　时间一晃到了九月，因为已经开学，想卡在8月31日之前生孩子的产妇们基本上都完事了，所以，产科的病床又开始充裕起来。

345、应到XX人，实到八人
　　当然，说充裕只是相对的，只是每天都能有个一两张或三五张空床，走廊里也不用加塞床位，清爽多了。
　　那么多病床，每天只有这么几张空着的，这种“淡季”其实比一些冷门科室的旺季都还要旺了。
　　夜晚十点多，韩小爱正在护士台值班呢，突然，一个瘦瘦弱弱，二十出头的女孩子，孤零零一个人，扶着墙，趔趔趄趄，一步一个血脚印，走了进来。
　　看到韩小爱，对方就伸手，呼唤：“护士，救我，救我……”
　　把韩小爱吓了一大跳，我去，怎么感觉有种鬼片的既视感。不过，她专业的精神迅速让她反应过来，立即就上前，同时大声呼唤医生和其他护士。
　　于是，好几名医生、护士、助产士，都跑了过来。
　　因为，这名女子肚子大得很，一看就是要生了的样子！
　　果然，一顿操作猛如虎，紧急抢救，接生，输血啊什么的，到凌晨三点多，就娩出了一个大胖小子，还是个带把儿的！
　　然后，产妇这时候也恢复神智了，韩小爱就过来开始登记资料。对方之前根本没有在省一医建卡。
　　一般情况，未建卡是不能收入院的，但是对方是紧急情况，再加上又有床位，所以当时就收了。
　　其实，即便没有床位，碰到这种紧急情况，也是先抢救为主。
　　对方一个人来的，没有家属签字，但医院自有预案，这种情况，如果要动手术，或者其他风险的话，自有医院总值班负责。
　　韩小爱：“你叫什么？”
　　产妇：“金欣。黄金的金，欣欣向荣的欣。”
　　韩小爱一边记一边问：“家属呢？”
　　产妇：“呃，还不确定。”
　　“啥？”韩小爱懵了，还有家属不能确定的？啥情况？
　　“呃，晚点答复你吧。我先打几个电话！”产妇就不耐烦地挥手赶人了。刚生出来的宝宝还躺在她病床边上的小床上，现在也没人管。
　　对方临时来生产的，没带奶粉尿不湿，什么都没带啊。刚生出来，人又瘦，奶水自然也没有。
　　有个好心的阿姨，就免费赞助了自家的一点进口奶粉，让护士帮忙冲泡了，喂那个可怜兮兮的小孩。
　　但这种情况，肯定没有她自家的家属照料得好。小孩肯定是饥一顿饱一顿的。因为小孩每两个小时就要吃一次。尿床了自然也没人及时发现并更换。
　　虽然有一种说法，盛传于老人之间，说是新生儿有一两天的胎胞的情况，不吃东西不怕会饿死。就是婴儿在娘胎里就“吃饱”了。实则是没有科学依据的。
　　一般新生儿出生后，三十分钟就要喂奶，也便于宝妈早下奶。有些新生儿吃了吐，可能是吸入了空气，或者胃不舒适，也有胃部和喉部尚未发育成熟的原因。并不是真的所谓的“胎胞”了，吃不下了。
　　大约快天亮的时候吧，陆陆续续来了八名男子，都是一言不发，在产科病房的走廊尽头吸烟。
　　韩小爱就过去劝阻：“我们这里是产科，刚出生的新生儿比较多，还请你们注意一下，禁止吸烟的！”
　　那几名男子也还老实，没有闹，都默默地掐灭了烟头，只是，每个人额头上都皱成了川字，估计是给愁的。
　　“呃，请问你们到底是什么人？是谁的家属吗？”韩小爱就盘问。毕竟，一下子来八名男子，还聚集在一起，怎么着都有点令人害怕和担心啊。
　　韩小爱可是听说了，常常有人贩子进医院偷孩子。虽然省一医保安巡逻次数多，又到处都是监控，最近好些年没有发生过了，但每次开大会，护士长都交代，平时要多长个心眼，发现可疑人物要立即上前盘问或者上报。
　　有些是偷孩子，有些则是光明长大上门来买孩子的。因为虽然是21世纪了，但仍旧有重男轻女的家庭，生了女孩不想要，就想卖掉。只能说人世百态。不是每个人都把新生儿视为“宝宝”。
　　有的人觉得就是个累赘！还有勉强养着，但经常虐待自家孩子的。
　　那八名男子欲言又止，最后，其中一名男子摸了摸头发，说道：“我们是来看金欣的。”
　　韩小爱一惊，这么多家属？
　　“你们真是金欣的家属？”
　　“真的！”
　　“呃，只是还不确定。”
　　韩小爱发火了：“什么叫不确定？不确定来干什么？而且，身为家属，你们有没有一点自觉，她生孩子的时候什么都没带，你们就不会帮忙准备一点？过来探望，好歹要拎点东西啊，奶粉啊，尿不湿啊，小衣服小鞋子啊，都可以啊，哪里有空着手来的？”
　　却是想起那个小孩太可怜了，啥物资都没有。拉屎拉尿了都没得东西换，幸亏是夏天，天气还比较热，这要是冬天，那还不得着凉感冒啊？
　　八名男子羞惭，都低下头，保持沉默。
　　这时，不远处，靠近这走廊尽头的病房内，产妇金欣开始叫了：“你们八个没良心的，还进不进来啊？当初在老娘身上那么下死力耕耘，个个龙精虎猛，现在都跟蔫了一样啊？你们自己去各抽一管血，等老娘做完亲子鉴定，再跟你们一个一个算账！现在，亲子鉴定结果没出来前，你们一个也不准走！”
　　韩小爱：“……”不寒而栗。八个男子啊，都啥关系？
　　那啥，有可能还不止八个呢？说不定有人不愿意来呢？嗯，出席产子大会，应到XX人，实到八人，与会率XX%。在会上，众人各自发表了感想……
　　韩小爱连忙摒弃自己脑海中浮现出来的荒诞画面，去忙别的去了。
　　过了一会儿，回头就见少了几个男人，心说，也许是去抽血或者买东西去了吧？
　　走进病房，两名男子正在一左一右服侍金欣，一个捏肩，一个揉腿。搞得跟女王陛下似的，面首无数。
　　过了一会儿，一名男人回来，拿出一大刀钱，非常豪气地冲那两个男人说道：“这次的费用算我的，让她这么痛苦，都是我的错。你们在这里服侍，出人出力，住院费就由我来交吧！”

346、用土法子还不如直接来医院配点药
　　一名男子连忙阻止，说道：“哥们，别介啊，这亲子鉴定结果还未出呢，要是鉴定出谁的，再由谁包好了！”
　　另一名男子就撇嘴道：“就是。难道我们还缺那点钱吗？”心说搞得自己跟土豪似的，谁不知道你就是一送外卖的啊！
　　这几个男人正说话（争风吃醋）呢，又有一个男人送了睡衣过来……
　　见到这一幕，韩小爱匆匆查了下房，赶紧逃离。后来，就听同事们在小声传八卦，说是那个女人有八九个老公，白天四个服侍，晚上四个服侍，这才是真正的女人啊，过得跟古代的女帝似的。有几个小护士还挺羡慕的，不过让她们找这么多男朋友，都纷纷表示，没那个能力，也没那个技术！也过不了心里那道槛。
　　……
　　“陈医生，陈医生，你会做处膜修补术吗？”一个年轻的小姐姐来到省一医妇科诊室，专门找陈俊，问道。
　　“会啊！”陈俊说道。同时有些好奇，不是一般女人喜欢找女医生做这个吗？怎么还有人专门点自己来这项“医术”。
　　小姐姐轻轻抿嘴一笑，温柔似水，说道：“是这样的，我呢……嗯，最近刚换了一个男朋友，所以……想补一下，给他一个惊喜吧！”
　　陈俊：“……”能花这么多心思去骗那个男人，想必也是真爱。
　　“行，下午就安排！”陈俊说道。
　　于是，下午的时候，他就去给这位小姐姐修复了那张膜。很小的一个收手，很快就搞好了！陈俊出品，自然精品。小姐姐自我检查了一下，相当满意，就惬意地哼着小调儿回家了。
　　过了大概三天吧，那个小姐姐又来了。陈俊一脸迷茫，咋又来了？这个也不需要复查的啊。莫非，是故意来找茬的？不可能啊，难道我这么高的水平，做的不像？质量不好？
　　结果，小姐姐照例温柔似水地抿嘴一笑，不好意思地说道：“陈医生，能不能再帮我做一次上次那种手术？”
　　“WTF？”陈俊心说，难道又换男朋友了，每次换男朋友，都要搞个原装地去忽悠一下？自己真是罪恶深重，对不起那些男同胞啊！
　　小姐姐连忙解释，还很有些尴尬和糗：“陈医生，是这样的，上次的手术呢，我其实很满意的，只是，我这不好奇还有不放心吗？于是……于是我就自己先试了试，嗯，结果表明，手术是相当成功的。只是……需要再补一下下啦~”
　　陈俊真的很无语。也不知道您是用什么试的。只好又施展妇科圣手，给她修复了一个。这一次，手术质量更佳，连陈俊都佩服自己了！感觉是自己的巅峰之作。
　　小姐姐表示，以后会常来光顾陈医生的。
　　陈俊：“……”真不用再来了。再来，会严重影响美女在自己心目中的美好形象。
　　……
　　一名三十八岁的老阿姨过来看诊，打扮得十分妖娆。浓妆，脸白如雪，唇红若丹。穿着十厘米的恨天高，绿色阔腿长裤，上身则是一件红色一字领露肩小短袖，显得身高体长，性感照人。
　　只是，这个年纪，这个打扮，多多少少都有些辣眼睛。
　　“医生，人家下面瘙痒都一个月啦，赶紧帮人家看看啦~”老阿姨嗲嗲的，冲陈俊说道。
　　“哦，那做一个检查先。”陈俊头也不抬，奋笔疾书，说道。
　　“好呢！”老阿姨听见陈俊是一个男的声音，还十分有磁性，不禁眼睛一亮，然后就更嗲更妩媚了，极尽妖娆地走到了小检查台上，躺了上去，并亲手拉上了小帘子，“医生，你快点啦啦，人家痒痒得实在受不了啦，你快救救我啦~”
　　陈俊浑身直起鸡皮疙瘩，迅速收笔，然后走过去帮其检查。这一检查，就是一惊！
　　梅毒？
　　只见，这名患者那处地方有一个很大的溃疡，而且溃疡边缘黏膜红肿。
　　“你这是怎么了？之前就破了还是……”陈俊小心翼翼，生怕传染给自己了。没办法，当医生的就是要学会保护好自己。
　　自己都不能保护，还谈什么治病救人？
　　“啊~，这里啊~，哎呀~，羞死人啦~”老阿姨嗲得不行，比十几岁的小姑娘还嗲，眼波涟涟地瞟了陈俊一眼，说道，“人家之前听闺蜜说，用大蒜可以消毒灭菌，所以就烧了大蒜贴在这里的。不是里面有大蒜素么？”
　　陈俊顿时震惊了，还有这种操作？用大蒜就大蒜，烧大蒜算什么鬼？还是贴在外面？这民间土法子要不得啊！
　　大蒜素虽然有抗菌功能，但是，大蒜素极不稳定，受热很快就分解。论功效，也远远比不上现代工艺提取纯化出来的各种抗生素啊！
　　“那你这个地方就是大蒜贴出来的？”陈俊指着那块溃疡问道。
　　“嗯呐。就是人家没控制好温度，然后给烫伤的。怎么了？破了吗？严重吗？医生啊，人家好痒痒，快救救人家啦！”老阿姨连声说道。
　　陈俊没有再理她，只是安静地检查，安静地取样本，之后撤下器械，安静地转身，告诉对方可以走了，之后等报告出来再来对症配药。
　　“哎呀~，医生小哥哥，就这样就检查完了？不再多看一会儿吗？多看一会儿检查得仔细，更有助于病情的诊断嘛！”
　　陈俊：“放心好了，不会出现误诊的。”
　　之后，这位花枝招展的老阿姨就拿了检查报告，再次来找陈俊。原来只是念珠菌性炎症。
　　这属于真菌感染，虽然不是什么大病，局部治疗以及吃点药就完全可以康复的，但是，如果不来医治的话，光靠自己硬抗，我去，那能痒到你想打人，想用刀在那里狠狠剜几刀的感觉！
　　这位老阿姨能忍一个月之久，也堪称毅力惊人了！
　　经过陈俊的对症治疗，两天多就症状明显缓解，一个星期不到，就彻底康复。
　　老阿姨虽然嗲，穿着打扮也有些不合时宜，辣眼睛，但是对陈俊提供的崇拜值却是实打实的，足足二十多点。当然，是分了好几次到账的。

347、离子烫以及家暴
　　一年轻女孩，一头浅棕色波浪卷，来到雷小曼这里看病：“医生，我下面发红发痒！”
　　“那检查一下！”雷小曼就带对方去了帘子后面。
　　结果，雷小曼都震惊了，问道：“你这里是咋弄的？”
　　“呃……下面……也做过离子烫……”女孩终究还是实话实说了。
　　我去，雷小曼瞬间就凌乱了，之前见过特殊美容的，但还是头一回见到特殊美发的！这美容美发的行业，已经拓展到另一个次元了吗？
　　雷小曼当妇产科医生这么多年，三观再度被刷新！
　　关键是，也不知道是谁给她烫的。
　　雷小曼开了点药，送走对方后，和陈俊说起来，陈俊自然也极度震惊，两人连连感慨，只能说现在的年轻人真会玩。
　　虽然他们才二十五六岁，但感觉已经老了。
　　……
　　又有一名三十多岁的中年女子来检查，一脸的抑郁：“医生，我下面最近出了很多红疹子，又疼又痒，走路受影响，衣服碰触时会更疼。”
　　“那我帮你查一下吧。”陈俊说道。
　　然后，检查过后，陈俊又询问了很多可能导致这种症状的原因，最后诊断是过敏性皮疹。
　　“大姐，您这个病不是什么大病，用点药，不出一个星期就会好的！”陈俊一边下医嘱，一边和患者说道。
　　那位大姐听完，忽然忍不住哭了起来，然后越哭越伤心。
　　陈俊不由安慰，说道：“真不是什么大病，我没骗你。别太难过。”
　　哪里知道，大姐哭得更加伤心了，简直闻者流泪，见者伤心，后来都有点嚎啕崩溃的感觉，闹得外面等候的一些患者都莫名其妙。
　　幸亏这诊室里还有雷小曼在。要不然，大家还以为陈俊怎么欺负人家患者呢。
　　良久，大姐才止住哭啼，一边抹泪，一边哽哽咽咽地说道：“我不是因为自己的病而难过，我是因为自己生病，不能满足老公同房要求被他狠狠地打而难过。”
　　“还有这事？”
　　“这也太过分了吧？”
　　陈俊和雷小曼都感觉不可思议。因为这种事而打女人，那还是男人吗？如果是，一定是最渣最渣的渣男之一！
　　“呜呜~，我生病一周，老公就已经打了我两次，每次都是拳打脚踢，腿上、头上，逮住哪里打哪里。”大姐说着，然后撸起袖子和裤腿，让陈俊和雷小曼看身上的伤，还摘下帽子，头上也有伤。
　　陈俊和雷小曼都惊呆了。
　　旋即，陈俊说道：“这种婚姻，不要也罢，离了算了！”虽然说劝和不劝离，但是，家暴啊，还因为这种事家暴，是根本不值得珍惜的。
　　雷小曼也附和道：“就是，趁年轻赶紧离。家暴这种事，决不能忍，有第一次就会有第二次，有第二次就会有第三次，只会一次比一次厉害！女人，就是要学会保护好自己。现在又不是旧社会，新时代的女性，自己能在外面工作养活自己，没有男人又不是地球不能转了！”
　　在两人的劝说下，女子原本犹豫的心，终于做出了最终的选择！她表示，回去之后就提离婚。
　　至于有没有离成，陈俊和雷小曼就不知道了。后来雷小曼打了好几次电话回访，对方也没接。
　　……
　　陈俊的微薄好歹也是近四千万粉丝，所以，常常有在线咨询的，陈俊有空就会回复一下，尽显专业能力。
　　然后，他看到一条很有意思的咨询。对方是一名二十多岁的女子，养了一条小狗，说是她的小狗的腹部，长了两个小疙瘩，用手怎么抠都抠不掉，还特意拍了几张不同角度的高清照片发过来。
　　陈俊是很有些无语的，自己是给人看病的，又不是兽医。本来不想理会，但是，瞅了一眼，禁不住笑了，就回复道：“这是正常的R头啊！”
　　女子回复：“可是……我家狗狗是公的啊！”
　　好有道理的样子，旋即，陈俊就反问了：“你有男朋友么？莫非你男朋友没有R头？”
　　女子瞬间凌乱了，良久，才发了个糗的表情过来，并道谢，以及提供崇拜值：“谢谢陈医生！”
　　……
　　一名二十二岁的女孩子说是月经延迟一个多月了还没来。
　　陈俊询问了情况之后，就给她开了孕三项。一检查，果然怀孕了！
　　“医生，能不能帮我做掉？药流人流都可以！”女孩子很有主见，而且毫不在意，一脸轻松。
　　陈俊：“你确定吗？你知不知道，很多夫妇想要怀一个孩子都要到处求医问药呢！”
　　女孩：“我确定啊，我都做过五六次人流了！”言下之意，怀孕么，那还不简单？轻轻松松就搞定了。那些怀不上的，是自己没本事而已。
　　陈俊吃了一惊，做了五六次？“要不，你还是回去和家里人商量一下，商量好了再决定要不要。”
　　女孩：“家里没人，我爸妈都在外地打工，我自己一个人住。而且，我现在已经是成年人了，自己能做主！”
　　陈俊问道：“结婚了吗？”
　　“没有。”女孩摇头。
　　“那叫你男朋友进来。”
　　于是，女孩将在外面等候的男朋友给喊了进来。
　　“医生，什么事啊？”那名男生看起来还挺老实的，人也长得还算清秀。
　　陈俊就道：“你们俩如果不打算要孩子，一定要做好避孕措施。你女朋友说已经做了五六次人流了，这样反复做，很伤身体的。以后想要再怀上都是个问题。现在恰好又怀孕了，各项指标也还可以，算是一个幸运，我建议保下来。你们俩这个年纪，虽然还年轻，但也到了法定的结婚年龄，也是可以将婚事提上日程了。回去跟家里人商量一下吧。”
　　男生一脸的意外：“医生，人流不是避孕？”
　　陈俊：“？？？”有一句MMP不知道当讲不当讲。这是白痴呢，还是白痴呢？
　　当然，陈俊身为一名合格的医生，不会对对方这种“知识缺陷”或者说是“智商缺陷”置之不理。
　　他苦口婆心地狠狠给这对小情侣科普了一下这方面的知识，告诉他们哪种避孕措施最好，哪种有风险最好不要用。而人流药流的危害，也是阐述得淋漓尽致。
　　超强的专业能力和演说能力，以及带有磁性的嗓音，将这对小情侣说得服服帖帖的，还乖乖每人奉上了八点崇拜值！
　　这对小情侣了解到反复流产的危害之后，都后悔不已。然后也决定，要这个孩子，两人手牵手冲陈俊鞠了个躬，然后高高兴兴回家筹备婚事去了。要结婚，自然得趁早，要不然肚子大了起来，那就不好操办了。

348、原发性绒癌
　　“医生，我外孙女这几天流血不止。原本我以为她是月经来了，结果，都好多天了，还在流，而且越来越多！”一名六十多岁，满脸憔悴，鬓角已生白发的外婆，带着十八岁左右的外孙女前来就诊。
　　然后陈俊就给开了肛超。因为女孩子明显还是处，阴超不合适。而普通B超恐怕更加看不清楚。
　　结果，一查，发现女孩肚子里长了特大一个包，B超医生无法确定，不知道是什么，不知道是囊肿还是大肿瘤，所以在报告上只写了“盆腔占位”这四个字。这是一种很模糊的概念，很多时候都能用到。
　　这个女孩子年纪不大，但是很胖，跟小胖墩一样，现在也没有读书了，在一家私人小超市里当收银员，家境不富裕，所以也不可能经常去医院体检。
　　如果她还在读书的话，可能学校会安排比较优惠的体检，如果在大公司工作的话，公司也有可能组织员工进行定期体检，算是一种福利。
　　若是这样的话，这个疑似大肿瘤的包包，应该早就能发现，不会拖到现在，让它长得这么大！
　　只能说人生没有如果。花儿一般的年纪，就要遭受这种病痛的折磨。
　　陈俊看到这个B超报告就预感不妙，心情沉重地给安排进一步检查，发现软道有紫兰色结节，子宫增大、宫旁肿块，卵巢黄素囊肿，另外血尿HCG高于正常，胸部X光片可见多个棉团样阴影……
　　看到这些触目惊心的报告，陈俊不由倒吸一口凉气。
　　“医生，怎么了？我外孙女没事吧？”那名外婆心思很敏感，顿时就有一种不祥的预感，连忙问陈俊。
　　至于那个女孩子，则在边上惴惴不安，不时有呕吐的征兆，还以手揉头，估计是头痛。
　　陈俊想了想，问道：“她爸爸妈妈呢？怎么没有来？”
　　女孩外婆就微微叹了一口气：“这个女娃儿也是个可怜的，在她九岁的时候，她爸妈就离婚了，然后她妈妈，也就是我女儿，后来嫁给了一个外国人，跟着去了国外。她爸爸则在北边一千多公里外的城市里定居，也是和别的女人结了婚，有了新家的。所以……她只好跟着我，我老伴又走得早，就我们祖孙俩相依为命。”
　　陈俊听到这话，不由想起了以前在急诊科的时候，一个男孩也是十八九岁，也是和他奶奶相依为命，然后因为跟女朋友分手的事喝了百草枯，无力回天死去。他奶奶办完了他的丧事，也跟着走了。这件事给陈俊的印象很深很深。记得当时和刘璐一起去探望那位老人家，见到老人家坐在客厅里的椅子上，就这样悄无声息地离开了这个人世。
　　现在，又是一对相依为命的。只是，换成了女孩和其外婆。
　　“她是原发性绒癌，这是女性生殖系统里面很恶的一种肿瘤。致死率极高。”陈俊随后对这个病做出了具体的解释。尽可能少用专业术语，尽量用比较通俗的语言来讲解。
　　绒癌，可能这个病，很少有人听闻，但与恶性肿瘤沾上边，就不是什么好东西。有时候，可以单纯用化疗给打下去，若是化疗无效或欠佳，还可以手术，但是，死亡率真的挺高的。
　　而且，它发展特别迅速，尤其是年轻女孩出现这样的情况，发展得会更加迅猛。
　　在绝大多数情况下，这个病与妊娠有关，可继发于葡萄胎、流产、宫外孕、足月产之后。但是，偶发于未婚女性的卵巢，称之为原发性绒癌。
　　这个女孩很不幸，便是非常罕见的原发性绒癌。
　　女孩和其外婆一听，顿时吓懵了，祖孙两个都脸色惨白。雷小曼连忙走过来安慰。说实话，这祖孙俩怪可怜的。
　　陈俊道：“立即安排住院吧。我们会尽最大的努力进行医治的，不过，最好还是通知一下她的爸爸妈妈。毕竟，这是他们的女儿！”
　　血浓于水，女儿出了这么大的事，癌症啊，你们做父母的，就算离异，重组家庭，但总要来看看这个你们曾经的小宝宝吧？
　　陈俊叫来一名护士，让护士带着这祖孙俩去办理住院手续。办好之后，女孩外婆就掏出手机，嗯，是一款非常老旧的老人机，声音颤抖地给女孩妈妈打国际长途。虽然电话费贵，平时都舍不得打，但是也顾不了那么多了。
　　结果，女孩妈妈说最近工作比较忙，可能回不来，让老人家帮忙照顾就行了。然后打了大概五万元人民币过来。之后就再也没有主动来过电话。
　　女孩外婆打了几次之后，女孩妈妈都是不冷不热，感觉很生分似的，老人家就意兴阑珊，也不高兴打了，独自一个人在病床旁抹泪。
　　女孩则安慰她外婆，说妈妈忙，又这么远，回不来是正常的，也不怪她。然后说她自己能行，能扛过去。
　　“真懂事，乖囡囡，好囡囡！”外婆摸了摸病床上女孩的头，老泪纵横，强行抑制住泪水，没让它当着外孙女的面滚落出来。
　　因为化疗，女孩头发已经开始掉落。外婆一摸，就是几缕头发跟着下来了。令人看着都心疼。
　　护士建议索性剃掉，但女孩一时间不能接受，就勉强留着了。
　　可惜，留着也没用，头发几乎每天都在一缕一缕的掉落。
　　至于女孩的爸爸，在一千多公里外的异地另组家庭的，也是推说工作忙，走不开，请假要扣工资之类的。更关键的是，一分钱也没打过来。
　　过了几天，可能良心发现吧，这女孩的爸爸就打电话，说要过来，人已经在火车上了，什么什么时候到，还特意问清楚了女孩所在的医院和科室，以及病房号。
　　本来，这个胖胖的女孩因为这个病，一直都很消沉，不过，当听到这个电话，她爸爸要来了之后，女孩立马兴奋了，眼睛里闪烁着极度喜悦的光芒。
　　陈俊去查房，女孩就高兴地对陈俊说道：“医生哥哥，我爸爸要来了！我爸爸要来了！”有种手舞足蹈的感觉。令人感觉似乎一下子恢复了满血的精力似的。

349、薄情寡性之家人
　　过了一会儿，雷小曼去查房，女孩又十分高兴地和雷小曼说：“医生姐姐，医生姐姐，我爸爸要来了！我爸爸要来了！”满眼都是欣喜。
　　雷小曼就笑道：“恭喜你，马上要和你爸爸团聚了。要坚强乐观哦，这个病，其实在所有的恶性肿瘤里面，还是属于比较能治愈的。只要保持积极乐观的心态，我相信，我们一定能战胜病魔的！”
　　“嗯嗯。我一定会积极与病魔作斗争的！”女孩挥舞了一下拳头。在床上都有点躺不住的感觉。
　　到了下午，她爸爸又打电话过来，说是火车晚点，可能要稍微迟一些到，大约晚上八点多。
　　女孩又激动了。等陈俊来查房，女孩就央求陈俊：“医生哥哥，能不能帮个忙？”
　　“什么？你说。”陈俊用眼神鼓励，说道，“只要我能做到的，一定满足你！”
　　女孩就兴奋地道：“我爸爸的火车晚点了，他可能要到八点才能来医院。嗯，你能不能下班了不要走，多留几个小时，我爸爸可能会找你，向你询问我的病情。嗯，你就告诉他一些比较轻的，说不严重的那种，免得他听了伤心难过。我知道这个请求有点过分，要耽误你的私人时间，可是……”
　　“我懂的，我会配合你。你真是一个贴心的乖女儿！”陈俊很欣赏这个女孩，年纪这么小就这么懂事，知道替他人着想。只能说穷人家的孩子早当家。
　　虽然这个要求挺“无礼”的，但医生加班本身就是常态，这个女孩又是出于这种目的，陈俊没道理不满足她。
　　陈俊下班了，就一直在医院等，一直等到晚上九点钟，也没人来找他询问病情，于是又过去探望那个女孩。
　　结果，一名四十多岁的中年男子正在病房内，在和那个女孩告别，女孩一脸依依不舍，说道：“爸爸，你别走，你陪我多待一会儿好不好？”
　　她爸爸就说：“我过来得急，忘记带换洗衣服了。我得趁着店还没关门，去买换洗衣服，还要找地方住。嗯，明天我再来看你吧！”
　　然后，转头就走，在病房门口碰见陈俊这个“白大褂”，陈俊连忙说：“我是你女儿的医生！”
　　对方只是点了点头，也没问病情，就绕过了陈俊，匆匆而去。
　　望着对方离去的背影，陈俊不由一叹，这什么父亲啊，你女儿这么舍不得你，你就不能多陪她一会儿？换一身干净的衣服，难道就这么重要，还要超过陪伴患了癌症的女儿？而且，买完衣服，找好地方住，也还是可以过来再陪女儿一会儿的嘛，干嘛非要说等明天再来呢？
　　对方离去后，果然晚上没有再来，至于是去干嘛了，谁知道呢？看对方离去时那矫健的身影，也不像是舟车劳顿或者生病了的样子。
　　当陈俊回头，望向那病床上的女孩时，女孩早已目光泛泪。白天高兴雀跃的神情早就消失不见。
　　陈俊心说，她先前之所以不愿意剃掉头发，宁愿忍受一缕一缕地掉落，估计，也有不想让她爸爸看到她化疗光头丑陋的一幕吧。
　　“好好休息，我会尽最大的努力治好你的。至于钱的事，你别担心。”陈俊自己虽然不富裕，但是，拿出个十万二十万支助一下这可怜的女孩，还是做得到的。另外，他打算发起众筹，让自己的众多粉丝们都出一点力，当然，并非强求，完全凭大家自愿，能捐助一分钱都是恩情。
　　女孩轻轻嗯了一声，情绪低落，随后就悄悄滑了下去，躲进了被窝里。陈俊见到，她躲进去之后，被子就一耸一耸，轻微抖动，很明显，小姑娘正在被窝里哭呢。
　　“您安慰她一下。多陪陪她。”陈俊冲女孩外婆说道，然后就出门，去医院小超市里买了一些水果、酸奶和零食，其中也有适合老人家吃的蛋糕、面包等小点心。
　　“陈医生，这怎么使得？”老人家很意外，自然推拒。
　　陈俊道：“一点点心意，您晚上陪护的时候饿了可以垫垫饥。”
　　推却再三，最终，对方还是收下了，极为感激。
　　陈俊也跟韩小爱说了，让她值夜班的时候多关注一下这对祖孙，有什么情况第一时间给他打电话。
　　女孩的父亲第二天快中午才姗姗而来，待了几个小时吧，又说要回北方去了，说是家里忙，工作忙，还要送她弟弟上下学，各种借口。
　　女孩挽留了几句，见她爸爸去意已决，就索性不说话了。
　　“好好养病，会好起来的！听话啊！”女孩爸爸挥挥手就走出去了，完全不顾身后那对急需要家人支持的可怜祖孙。
　　陈俊追了上去，在走廊出口处将他拦住。
　　“你有什么事吗？”女孩爸爸有些生气地看了陈俊一眼，说道。
　　陈俊道：“我是负责您女儿病情的医生，她之前一再叮嘱我，让我不要告诉你实情。但是我还是不得不说，她得的是原发性绒癌，这个病你可能没听过，但是只要知道它是癌症就行了。是癌症，就会有死亡率，你这一走，可能是你这一辈子最后一次见你女儿！”
　　对方似乎被触动了，低头，沉默了一下，随即就毅然抬头，说道：“关你屁事！”
　　然后，一把推开陈俊，快步离去。
　　陈俊欲追，还是停下了。算了，这种薄情寡性之人，是说不动，无法让其留下来的。只是，不知道对方以后会不会后悔。
　　他有些想不明白，难道这女孩不是亲生的吗？可是，看女孩和这名男子的脸型及眉眼，有八九分相像，绝对是亲生的无疑啊！
　　男子回去后，自然是不会再来了。一千多公里啊，就待了这么短暂的一天不到。
　　陈俊下定决心，一定要将女孩治好！
　　可惜的是，化疗似乎效果不佳，打化疗打得整天吐，上吐下泻，原本胖墩墩的一个可爱小女孩，短短的一个星期，就肉眼可见地瘦了下来，那种特别明显的消瘦，一周瘦二三十斤的那种。
　　可以肯定的是，随着时间的推移，女孩还会更瘦，可能会皮包骨头。
　　女孩的身体损伤很大，癌细胞却没有办法完全控制住，反而蔓延到了其他的器官。
　　陈俊向房主任提出申请，组织专家进行会诊，然后，陈俊在会上拿出了一套手术方案，要辅以手术治疗。

350、超复杂的手术
　　陈俊的手术方案，通过自然是没问题的，与会专家针对这套方案，进行了热烈的讨论，并将其进行了完善。
　　什么？陈俊的手术方案不是经过系统修改和润色吗？怎么还可能被这些专家们完善？专家难道比系统都厉害了？
　　那自然是陈俊故意为之。
　　本来，系统将他写好的手术方案修改得尽善尽美，完美无瑕，但是，陈俊知道，这样拿出去是不行的。
　　你的手术方案拿出去，一点毛病都没有，这会还怎么开？让人家专家们如何自处？
　　所谓木秀于林，风必摧之，陈俊就故意挑了几处有点疑难但是又不是特别容易看出来，非积年老医生无法甄别的地方，将之改了回去。
　　有了这几处“坑”，专家们就填得兴高采烈，陈俊虚心接受，表示获益匪浅，一通漂亮的话不经意间释放出去，众专家们都乐呵呵，心情颇佳。
　　这心情一好，自然对陈俊也给予了肯定。
　　什么？不搞会诊，直接做？这可是一台大手术，十分复杂的四级手术，在妇产科的一百多项手术里面，也是属于顶级复杂的手术。
　　按照省一医的规定，这种级别的手术，必须得按照流程经过会诊讨论，方可进行。而且，并不是谁都有资格可以主刀的！
　　陈俊不通过这次会诊，如何展示出自己的水平？不展示比较高的水平，即便房主任同意，其他医生们也会不服气。
　　凭什么这么复杂的手术机会，要让给陈俊去主刀？论资排辈也该我上啊！
　　现在，陈俊在会上得到了众多专家们的赞许，再加上原本在杏林道、抗震救灾中打出来的名气，房主任又本来偏向于陈俊，于是顺理成章地将这台手术交给了他。并指派了孙丽敏、雷小曼给他当助手。
　　雷小曼跟进去，自然是去学技术，混资历的。孙丽敏才是真正的能帮得上忙的助手。
　　知道自己要动手术，女孩很紧张，毕竟，她年纪还小。而她的外婆，则将陈俊拉到外面，离病房远了一些的时候，就直接“噗通”一下，给陈俊跪下了！
　　“老人家，您这是干什么？”陈俊连忙扶对方起来。
　　女孩外婆不起来，老泪纵横：“医生，我知道，她的病情已经很严重了，要不然你们不会又是开会，又是立马安排手术，我也知道生死有命，可是，我真的想求求医生你，一定要救活我外孙女啊。她在这个世上，就我这么一个亲人，我把她视作掌上明珠，当宝一样的，呜呜……”
　　“老人家，我向你保证，我一定尽我们最大的努力，想尽一切办法，哪怕只有一丝丝希望，我们都不会放弃！不，即便没有任何希望，我们也不会放弃的！”陈俊终于将老人扶了起来。然后，就去准备手术去了。
　　老人毕竟还是有一些亲戚的，但那都是老人自己的亲戚，和女孩这一辈，外孙女第三代，就隔得太远了。所以，平时和这女孩也不熟。
　　但是这时候，很多亲戚便主动过来探望，同时也是安慰老人。大家你几百，我几百的也给了一些钱。
　　女孩很敏感，突然见到这么多不怎么熟的亲戚集中来看她，就感觉到不妙，等众人走后，她就一个人哭得梨花带雨。
　　陈俊去查房，见到之后问她哭什么，她就哭哭啼啼地道：“医生哥哥，我是不是没几天好活了，要不然……要不然……”
　　“要不然什么？”陈俊问道。
　　“要不然怎么大家都好像来集中给我送行一样！”女孩抽泣着说道。
　　“噗~”陈俊笑了，摸了摸她的小手，柔声说道，“看着我的眼睛！”
　　“嗯。”女孩就望了过来。
　　陈俊真挚地道：“我向你发誓，你的治愈率绝对在五成以上，成不成就看明天的手术了！你要相信我！”
　　宗师级的医患沟通术，其实已经隐约含有一点催眠的意味，要不然怎么可能凭白无故效果那么好？所以，女孩听到陈俊的话，又见到陈俊极其亲切的微笑之后，不知怎么，突然就有了强烈的求生信念。对陈俊的手术出现谜一般的信心。
　　这一步其实很重要。因为很多时候，患者自己的求生意志以及信心，对手术的成功以及身体的恢复，有很大的帮助。
　　手术室。
　　开腹之后，大家大吃一惊，因为，这个肿瘤发展得实在太快了，这才多久功夫啊，就已经满肚子疯涨了！
　　这还是在前期化疗抑制的情况下。
　　若是没有化疗，任其自然，恐怕此刻，这名女孩子早已经结束了她花儿一般的生命。
　　陈俊对此早有预料，他现在的任务，就是找到一个又一个病灶，然后将其精准切除，同时对切除之后的部位进行吻合，修复。
　　说起来自然是简单，但是做起来，就相当之繁杂，没有高深的技术，根本驾驭不了。但凡出一点差错，或者漏掉一点不显眼的病灶，这个肿瘤就会跟那些繁殖力特强的入侵生物一样，再度疯长和弥漫。
　　所以，常常有人做很多次手术，到后来，因为太虚弱，没有办法继续手术，而化疗又早已失去了作用。身体条件也支撑不了化疗的损伤，只能等待死亡的降临。
　　首先切除的自然是卵巢、子宫这样一些主病灶，后来就开始切除其他地方，比如切了三段肠子、小半个肝，还有腹壁腹膜上的不少肿瘤转移灶都给切除了。此外还补了一个膀胱，接了一个输尿管……
　　切出来的组织非常非常多，手术台一旁的桌子上，不锈钢盘子里装满了大大小小切出来的肿瘤病灶，令人触目惊心。
　　切了这么多组织，她的盆腹腔里面，就好像一个满是破洞的水桶，到处都在漏血，出血非常多。流血就流了五六千毫升，输血就输了四千多毫升，当天医院血库里同血型的库存都几乎耗尽。
　　整个手术其实已经远远地跨过了妇科这个领域，它变成了盆腹腔的一个综合性的大手术。
　　这样一个手术，原本应该要好几位不同领域的专家，比如泌尿外科、妇产科、普外科、肝胆外科等等这些领域都聚合在一起，共同协作方能完成。结果，陈俊硬生生一个人将其做了下来。

351、罕见肩难产
　　整个手术过程持续了足足十二个小时，期间，孙丽敏间歇性地帮了六次忙，每次半小时左右。其余八九个小时，几乎都是陈俊一个人在支撑。
　　孙丽敏和雷小曼，以及在场的几名小护士，崇拜值不断。陈俊为了专心于手术，所以令系统暂停这类提示。
　　要不然，手术正做着呢，突然脑海里蹦出来系统提示，那能不影响到手术吗？
　　一直做到了凌晨三点多，下了手术，患者被送进ICU，由当晚值班的医生和护士密切监护。陈俊他们就回到休息室，立马就躺下了。睡沙发的睡沙发，躺地上的躺地上，趴桌子的趴桌子，没办法，实在是太累了。
　　如果玩手机玩到凌晨三点，可能有些人依旧精神抖擞，但是这是一台十分复杂，难度十分高，气氛非常紧张的大手术，高强度的工作与玩，能相提并论吗？
　　……
　　ICU一天好几万，女孩的家境自然是无法承担的，不过，陈俊众筹的效果非常好，凑了七八十万，再加上自己出了个十万，治疗费用应该是无问题。
　　陈俊对每一笔费用明细，都在微博上予以了公示，表示绝不会挪用。
　　大家其实捐出来，冲的就是陈俊的面子，因此，有粉丝说，俊仔你不用公示的，我们完全相信你！
　　很多人也附和，但是陈俊还是不厌其烦地每天公示。
　　他之前的一些朋友，如奥运冠军雷云、张瞬、女举重运动员小华，还有周诗语、谢小纯、肖珊，风老师，等等，看到后，也都陆续捐了一些。而且这些有钱人，捐的款项都是大头。所以才能短短两三天凑够那么多。
　　这些都是人情，人家是看陈俊的面子才捐助的，所以以后，都是要还的。只是，还人情，就不一定需要用钱了。像风老师，他是差钱的人吗？
　　周诗语和谢小纯，人家差这几万块钱吗？怎么还这个人情，陈俊陷入了沉思……
　　……
　　手术很成功，女孩在ICU住了七天后，顺利转入普通病房。众筹的钱还有的多，足够支撑她接下来的治疗。
　　这么复杂的手术，陈俊都做成了，活人一命，消息传开后，许许多多的崇拜值隔空而来。
　　当然，有些人崇拜他，完全是因为，陈俊捞钱特别厉害，居然一个众筹，短短两三天，就近百万。有人眼红，也去效仿，结果，几乎没有人捐。
　　陈俊现在，系统里积攒的崇拜值已经不知不觉突破九千，马上要达到一万大关了！而病人崇拜值也破了四千。
　　系统商城里，有很多东西，原本没有能力兑换的，现在都有资格了。只是，好钢需要用在刀刃上，一般陈俊也不会轻易消耗这些宝贵的崇拜值。
　　周佳莹医生到了预产期，马上要生孩子了，所以住了进来。
　　章碧霞医生在群里笑称周佳莹运气好，还有床位，可怜她当时生的时候还睡走廊，而且病历还要自己写。
　　周佳莹的病历，自然有陈俊代劳。谁让两人关系好，而陈俊的手速又极快呢。
　　等到生的那一天，周佳莹指定由孙丽敏接生。
　　原本，以前带陈俊的时候，是和陈俊开过玩笑，说让陈俊替她接生，可是，终究是异性啊，若是陌生人也就罢了，这曾经朝夕相处的同事帮忙接生，饶是周佳莹老司机，也会有些尴尬的嘛。这以后还要一起上班的呢！
　　其她的产妇是因为生完就走了，和男医生之后也没有交集了不是？两种情况，不能相提并论。
　　周医生虽然年纪有些大，但身体状况还好，胎儿情况也还好，所以，是必定要顺产的。顺产的好处，身为医生的她知道得很清楚。
　　可是，意外发生了！
　　非常罕见的肩难产！
　　肩难产是一种分娩并发症，是指胎头娩出后，胎儿肩膀卡在骨盆出口处，不能娩出的情况。国外报道的发生率为0.15%~0.6%，国内报道大约是0.15%。
　　通俗地讲，就是胎头出来了，肩膀出不来，常规方法根本就不管用，几率小不说，而且很难预测，一旦发生这种情况，会非常危急。
　　首先，可造成胎儿宫内窘迫、胎死宫内、新生儿窒息、臂丛神经损伤、肱骨骨折、锁骨骨折、颅内出血、肺炎、神经系统异常，乃至死亡！
　　对母亲而言，有产后大出血，子宫收缩乏力，宫颈和软产道严重撕裂，生殖道瘘、产褥感染等等比较严重的并发症。
　　一般来说，肩难产的常见原因就是胎儿巨大，可能周医生怀孕期间，营养比较好，各种补品，如燕窝之类吃得较多，胎儿其实略大的，只是还没有到巨大儿的程度。正常来说，应该是可以顺产的，大不了侧切多一点，哪里知道，会遇上这种情况！
　　除了巨大儿，还有多种原因，比如宫口全开后，胎儿的头双顶径仍滞留在中骨盆平面，另外，与耻骨的倾斜略大，耻骨联合位置略低等等，也有关系。
　　周佳莹发生这种情况，自然是十分不幸的，许多医生和护士就围了过来，心里哇凉哇凉的，同情之心泛滥，却偏偏帮不上忙！
　　什么？当场剖？
　　来不及了！胎头都出来了，肩膀卡住了，怎么剖？从哪里剖？
　　周佳莹已经痛得接近崩溃的边缘，快要有点神智不清了，不过，她身为医生，也知道这种情况的危险，若是自己一旦失守，昏迷或者放弃了，宝宝可能就凉了！所以，她咬紧牙关，用仅剩的最后一点力量，苦苦坚持着！
　　孙丽敏使劲地帮忙按压肚子，周佳莹则使劲地用力，侧切也切到最大程度了，不能再深了！
　　可是，仍旧不行。
　　这时候，陈俊赶了过来，说道：“还是我来吧！”
　　孙丽敏已经极其崇拜陈俊，于是立马十分听话地让开了。陈俊一上手，手指轻柔，若蜻蜓点水，但是却速度极快，让人根本看不清他的动作。
　　周围有耳朵尖的医生，隐约听见“咔咔咔咔”，似乎关节脱位的声音不断响起，然后，陈俊呼喊号子，让周佳莹跟上他的节奏！
　　虽然之前周佳莹感觉让陈俊接生有点尴尬，但这时候她疼得不行了，心中也只有宝宝平安顺利分娩这一个念头，就顾不得那么多了，放开了来配合！
　　令人惊奇的一幕出现了，胎儿居然很顺利地一点一点的出来了。
　　只是出来之后，新生儿啼哭得特别厉害，然后手臂、肩膀、锁骨等等地方似乎都软绵绵的，好像全部骨折了一样，根本动弹不了。
　　有助产士就惊呼：“该不会是严重骨折吧？”
　　陈俊微微一笑，将胎儿放在一旁的小被子上，双手又是一阵令人眼花缭乱的繁复操作，又是轻微的“咔咔咔咔”声音响了起来。
　　这个时候，因为新生儿已经出了母胎，周佳莹也成功分娩停止了尖叫，孙丽敏已经在及时帮她缝合伤口了，所以，大家听得很清楚，这特么是关节复位的声音啊！
　　很快，新生儿就恢复了“自由”，手脚开始踢腾起来，嗓音嘹亮，远比一般新生儿中气要足。
　　上秤一称，重七斤六两。
　　“这，这，这……”突然有医生反应了过来，惊呼，倒吸一口凉气，连连叫道，“难道你刚才将胎儿的肩锁关节、手臂等关节全都给脱位了？现在分娩出来，又迅速复位了？”
　　事实确实如此，这名医生猜对了！
　　其他医护人员听见这话，我靠，都忍不住爆发出粗口！还有这种神操作？怎么办到的？
　　这自然是陈俊的妇科圣手属性，超神发挥，另外，他双手灵巧度本来就+6，远超常人！
　　在分娩的过程中，尤其是，还是在软产道那里卡住的情况下，隔着母体呢，一般的医生，哪能轻易做到肩锁关节脱位复位？可以说，想都不会朝这方面想吧？大不了是将其锁骨弄骨折，看看能不能出来。
　　至于骨折之后的恢复，再说了。总比当场死亡来得要好。
　　但是，陈俊就做到了！
　　脱位之后，一经娩出，又飞快，几乎是零点几秒之内，迅速让其各个关节复位，如有神助。
　　更厉害以及令人不可思议的是，新生儿的骨骼筋膜等都比较细小和脆弱，对力道的掌控，要求非常之高，而整个过程，陈俊几乎没有对新生儿造成任何的损伤。

352、子痫前期
　　一名子宫肌瘤的患者要做手术，术前，韩小爱拿了资料，找家属签字，其中前面有一些信息也要填写，如姓名、手机号、身份证号码、家庭住址之类的。
　　“有什么不会填的再找我。”韩小爱将资料递给对方。都是很简单的信息，也没什么好多说的。
　　对方接过，随便瞅了一眼，就找了个地方坐下，埋头“刷刷刷”快速写了起来。
　　过了一会儿，韩小爱接过资料，瞅了一眼，不禁有些懵。
　　只见，在“与患者关系”那一栏，对方填了个“不错”！
　　韩小爱也是醉了，什么叫不错！大哥，你阅读理解体育老师教的啊？不，体育老师也教不出这样的来啊。这锅，体育老师表示不背。
　　哭笑不得，没办法，只好重新拿一张，让对方重新填写了。这一次，韩小爱不敢偷懒了，每栏信息该怎么填写，都一一说得很清楚。
　　……
　　周佳莹生了个大胖小子，母儿平安，心情不知道有多么美美哒。她自然是很感激陈俊的，要不是陈俊，她突遇这么罕见的肩难产，祸福难料。
　　当然，因为性别以及是同事的关系，生完之后有那么一阵，陈俊来查房的时候，周佳莹感觉挺尴尬的。
　　但毕竟是老司机啊，很快就很自然了，反而去调侃陈俊：“俊仔，咱们也算是坦诚相见过了，不过，听说你马上又要转岗了，不知道以后还有没有机会在同一个诊室里面共同坐诊呢！”
　　之前怀孕的时候，她和陈俊每天在同一个诊室坐诊，她喝茶，陈俊看诊，妇科、产科，都坐过，那段日子回想起来真的很令人怀念。
　　“估计没有了吧。”陈俊实话实说，毕竟，他志不在妇产科，以后肯定不会定岗在这里，而周佳莹早已是资深的妇产科主治医，也不会轻易更换科室。等到周佳莹坐完月子，回来上班，他早就离开了。
　　当然了，即便不在一个科室，但医院就这么点大，还是有见面机会的。在妇产科工作了这么久，以后自己的老婆生孩子，也算是有熟人了！
　　尽管现在只是女友，老婆的事情勉强算是有一撇。生孩子更是言之尚早。
　　另外，“坦诚相见”是个什么鬼？说得陈俊倒挺害羞的，脸微微一红。周佳莹不由哈哈大笑。
　　周佳莹没有住单人间，她虽然是医院的资深医生，却并没有享受这个特权，尽管现在床位略有空余。
　　木秀于林，风必摧之啊。人家章碧霞医生当时生孩子睡的还是走廊，她若是这时候搞个单人间，那不是多多少少影响同事关系么？虽然章医生未必会这么小心眼，心理不平衡，莫名地忌恨什么的，但周佳莹情商很高的，并不会干这种事。
　　周佳莹住的是三人间，她左手边床位，是一个子痫前期二胎的孕妈妈，孕33周。
　　什么是子痫前期？这是妊娠期特有的一种多系统进展性疾病，其特点是妊娠20周以后出现新发高血压和蛋白尿，或出现新发高血压和终末器官功能障碍伴有或不伴蛋白尿。病情可呈持续性进展，严重影响母婴健康。
　　这种病的发病率约为4%-6%，并随孕妇年龄分布和初产妇比例而有不同。子痫前期的病因和具体发病机制尚不清楚，多认为是一种多因素、多机制及多通路致病的疾病，由孕妇、胎盘、胎儿等多方面因素共同作用而成。
　　周佳莹生完的第二天下午，陈俊来查房的时候，顺便也帮这名子痫前期的孕妈妈做了检查，发现血压很高，收缩压183mmHg，舒张压119mmHg。
　　这就有点吓人了！
　　要知道，超过140/90mmHg以上就属于高血压了。
　　陈俊就说，不能再等了，再等会怕宝宝胎死宫内，需要马上进行手术！周佳莹也是这么建议，听到两位医生都这么说，那名孕妇和其家人也都紧张了，立马同意手术。
　　陈俊就给这名孕妇做了剖宫产。陈俊的技术自然毋庸置疑，母儿平安，但是，由于孕周才33周，所以这是一个早产儿，出生之后第一时间就被送去了新生儿科，有专门的新生儿培养箱进行护理。
　　也就是大家常常听到的早产儿保温箱。
　　因为早产儿很怕冷，比较难适应外部环境所以要放在箱里，对小孩是没有影响的，它就相当一个有空调的小箱子，为小孩提供温度。由于早产宝宝的身体机能还不能完全与外界接触（特别是呼吸道容易受感染），而保温箱里空气无灰尘和细菌，所以在保温箱里最安全，医院会定期做消毒。
　　另外还有个好处就是不会磕到，碰到，不会被摔下。
　　在十几年前，省一医妇产科出现过一例很悲伤很揪心的事情，那是一对不上心的父母，孩子还是顺产的，足月的，刚刚生完，可能是冬天吧，天气比较冷，医院的病床那么小，丈夫非要挤在床上，和他媳妇一起睡。然后还要将宝宝放在中间，结果，悲剧发生了，第二天早上，发现小孩已经被闷死了！
　　所以，医院里向来禁止患者家属爬上床。也不建议小孩长时间在母亲床上，喂完奶就抱下来放在专门的小婴儿床上。
　　可能这名孕妇是从外地嫁过来的吧，娘家比较远，她的爸爸妈妈还没能赶过来，是她婆婆一直在照顾她。然后她老公也在。
　　对方老公晚上陪床，就是带了张行军折叠床，在孕妇边上。这个人呼噜声很大，吵得周佳莹睡不着。
　　周佳莹睡不着的另外一个原因，也是要每隔两个小时就要给自己的宝宝喂奶。床边上有帘子可以拉起来，隐私性尚可。
　　还有一个原因，就是周佳莹太敬业了，刚刚分娩完，还没出院呢，偏偏挺关心隔壁床那个产妇的血压的。
　　毕竟，对方的血压太高了，太危险，现在虽然孩子暂时娩出，送去了新生儿科，但是大人也未必没有生命危险。
　　周佳莹忍不住就时不时地瞅几眼。检测仪器每隔一段时间就会“滴滴滴”报警，令周佳莹这个医生心惊。一旦有风吹草动，她恐怕要第一时间去呼叫医生和护士的。
　　没办法，长年累月干妇产科医生，这是职业病，敬业的因子烙印在骨髓里了。

353、产后抑郁
　　睡不着的第四个原因，就是那名孕妇痛得不停地“哎呀哎呀”叫。因为做完手术第一天晚上是最难熬的。
　　什么，不是有止疼泵吗？可是，止疼泵也不是万能的啊！
　　止疼泵，又叫病人自控镇痛(patient controlled analgesia，PCA)，是上世纪七十年代初由Sechzer提出的一种新治疗方法，主要用于术后疼痛和后期癌症疼痛治疗和产后镇痛。
　　止疼泵精神奖励的一种形式是由一个电子控制的注射设备，可以根据预先设定的速度进行止疼药的恒速静脉注射。可以用于各种急性和慢性疼痛。
　　止疼泵中的药物通常为类阿片药物，如芬太尼，或者局部麻醉药，如利多卡因。对于病人来说正确的剂量使用很重要，在使用的前2-24小时内，要关注是否使用了合适的剂量。
　　现在很多止疼泵，在设计上都能够避免药物的过量输入。比如有防止人工按钮被无意中按到的装置，或者预先设置好合适的剂量，多少时间内超过这个剂量就自动停止，开启保护。
　　一般来说，止疼泵增加剂量后，止疼作用会马上显现，减少病人痛苦。由于止疼作用非常快，病人不需要过多的注入过量的止疼药，相对于其他方式，止疼泵能够使病人使用更少的止疼药。
　　对于剖宫产来说，止疼泵是常用的术后措施。毕竟挨了一记“大招”，那种疼痛和伤害，远超顺产。顺产只是生的时候疼，剖宫产却是术后长时间的持续性疼！
　　另外就是，产后，女性的身体和心理状态都是十分脆弱的。如果此时再遭受来自刀口上的剧烈疼痛，那么就会导致产妇有可能出现人生观的扭曲，渐渐的就进入了抑郁症的状态里面。因此很多医生都会建议产妇的家人如果经济条件还不错的情况下还是给产妇备上止疼泵，毕竟人的生命大于天。
　　此外，这种止疼泵对于产妇的身体是没有什么危害的，而且也不用担心会对吃奶的孩子造成什么不适的反应。
　　整个病房里，并非只有周佳莹一个人睡不着，其他人感觉也都没睡得不踏实。只有那名产妇的老公，睡得跟猪一样，呼噜声不断。想想确实有些令人气愤的啊，这样的老公，要来做什么。
　　周佳莹的老公在边上陪护，就免不了凑在周佳莹耳边，小声嘀咕这个事，搞得周佳莹吃吃直笑，说想表扬你自己就直说嘛，干嘛还扯上别人来铺垫你自己？
　　后来又说到，这次肩难产，多亏了陈俊，商量怎么感谢陈俊的事情。给红包这种事肯定不能干，两人就想着，给陈俊或者其女朋友，送点什么比较特别的礼物。
　　当然，他们都是很小声的窃窃私语，而且也没有持续多久，怕影响到别人。
　　……
　　那位产妇的婆婆在机器旁坐了一整晚，不时给儿媳妇揉脚，揉腿，还问她口渴不渴，要不要喝水，肚子饿不饿，要不要吃点东西什么的。
　　周佳莹都感觉，这名婆婆是真的好！
　　第二天，查房，家属都出去了，查完后周佳莹就开始闲聊，对那名产妇说道：“你婆婆对你可真好，昨天晚上看得我都羡慕了！”
　　周佳莹的婆婆也不错，但还真没有整夜整夜给她揉腿揉脚这样的。她和婆婆的关系，不算差，但也不算特别好，可能是年龄以及血缘关系的影响吧，尽管周佳莹很会做人，但总感觉她婆婆对她有一层隔阂。
　　谁知道，那名产妇就忍不住翻了个白眼，说道：“好什么啊，都是装出来的，演戏她最厉害，都可以拿奥斯卡小金人了。哼，她天天念叨着要生个孙子，而我偏偏生了个女儿，气死她！”
　　周佳莹：“……”怎么都看不出来对方的婆婆像演戏啊，表现得那么自然。当然，接触时间不长，可能周佳莹仅仅是看到了表象，未看到对方婆媳之间更深层的矛盾。但是，真的无法相信，婆婆能整晚地守在病床前，服侍儿媳妇，这是装出来的？
　　后来又闲聊了几句，对方总是吐槽她婆婆有多么多么不好，待得家属们陆陆续续进来，两人也就中止了这个话题。
　　陈俊上夜班，大半夜的，一名46岁怀孕41周的超高龄产妇入院，胎监提示存在胎儿窘迫，孩子双顶径为97，她的肚子硕大，双下肢浮肿，陈俊立刻建议剖宫产，但是孕妇不知道哪里来的自信，非要自己生，还说顺产的种种好处。
　　对方的家人也很奇葩，说剖就是医生要赚钱，尽管陈俊很生气，但还是保持微笑，努力讲解，宗师级的医患沟通术不是盖的，终于将这家人说服，然后去手术室完成了这一台手术。
　　这家人没有提供崇拜值，陈俊也无所谓。有人提供自然是更好，人家不提供，那也是人家的自由。陈俊并不强求。
　　这名超高龄产妇的老公也是46岁，第三天中午的时候，突然来找陈俊，说：“陈医生，我后来在网上查到，才知道你挺有名的。我想咨询一下，产后抑郁的概率大不大？尤其是高龄产妇。我感觉我媳妇儿有点抑郁！”
　　陈俊一听，倒对这男人有点改观，先前舍不得钱给老婆剖，想来是家里穷吧，现在知道要来过问老婆的心理状况了。
　　要知道，很多男人都不了解，或者不关心，或者不承认有产后抑郁这个事，都觉得要么是自己老婆“作”、“千”、“矫情”，反正，就是产妇自己闹脾气，无理取闹，或者自己这么大人了，不懂得控制自己的情绪，不知道如何调节自己的心理状态。
　　真的很少有人来问医生的。此外，就是一般生完后，住个三五天也就出院了。医生们也没办法近距离观察到产妇们的日常心理状态。
　　陈俊觉着，好不容易碰见一个这样的，得好好和他聊聊。于是，放下手里的工作，和对方谈这个事，询问具体的状况，叮嘱对方多关心产妇等等。
　　可是，慢慢的，陈俊听着听着，就感觉到不对劲了！

354、暖心
　　因为那男子说：“医生，我们全家都很配合，也都很关心她的，从她住院开始这几天，我几乎每天都来，就昨天没来。”
　　陈俊：“……每天都来？”你老婆生孩子，你还每天都来？难道不是一直守在这里吗？！前天刚做的手术，你还就昨天没来？
　　中年男子便一脸自豪的样子：“对啊对啊，我和我妈妈每天都来医院的，而且一待就是一两个小时才走，昨天实在太忙了就没来，然后今天她一直哭。医生，你说她是不是有点儿抑郁倾向了？”
　　陈俊真想一巴掌抽他，但是还是忍住了，问道：“那其余时间呢？她有人照顾吗？”
　　中年男子：“请了一个护工的，600块一天呢，有护工陪着她。”
　　陈俊深呼吸一口气：“你真觉得你们这种做法没有问题吗？麻烦去观察一下病房里其他人家怎么做的？”
　　真不想对这种人再客气了，所以，陈俊的面容很严肃，语气也很严厉。
　　那男子一愣：“其他人家怎么做的？”
　　“人家都是全天候24小时守护的。毕竟，那是你的老婆和孩子！”陈俊不想多说了，扭头就走。
　　但是走了几步，还是心软，忍不住回头又补充一句：“你们要是没时间，就把她妈妈接过来，一定要有亲人陪在身边，另外，看着她，剪刀什么的利器都收起来，回家如果住在高层，更要看好！”
　　产妇抑郁，从高层跳楼，新闻上又不是没有出现过。
　　那男子愣了好久，才若有所思地走了。
　　接下来几天，陈俊都有关注那名产妇，每天查房的时候都会特意和对方多聊一会儿，对方确实有产后抑郁，不过经过陈俊的开导，就好多了。当然，最关键的是，对方的丈夫经过陈俊的“教训”，已经幡然悔悟，终于肯全天守候在这里了。
　　其实，相对于生孩子这件大事，没什么事情是不能放下的，请假扣工资？扣几天又怎么了？钱以后还可以再挣，工作真没了，以后也还能再找，但是，生孩子，人这一生又能遇到几回。更何况，对方四五十岁了，相当于老年得子。
　　产妇知道情况后，对陈俊连连道谢。
　　陈俊是真心心疼这些女人，来了妇产科后才知道，原来女人生孩子是这么辛苦，有很多还是用生命的代价。
　　古时候有保大人或保小孩一说，现在统一是保大人，不用问家属意见。尽管医疗条件远胜古代千百倍，但既然用了“保”这个词，往往就仍意味着巨大的代价或者生命危机。
　　……
　　妇科病房，一名戴着眼镜，脸圆圆的，长相颇为甜美的女大学生因为功血而住院。她孤零零的，原本有同学来照顾，送饭啊什么的，但是同学不可能24小时陪着她。家在几百公里外，她妈妈还在赶来的途中。
　　一个人住院，是很不方便的，这不，她正输着液，下面却飙血了，不一会儿，就湿漉漉的，还有一股难闻的血腥的气味散发。
　　于是，她想换个卫生巾。尝试着单手去换，试了几次都没成功，见到外面有个护士经过，就只好硬着头皮叫人了：“护士~，护士~”
　　途径的是韩小爱。听见喊声，就走了回来，问道：“有什么需要帮助的吗？”
　　脸圆圆的大学生就很不好意思地说道：“那个……你能帮我换个姨妈巾吗？我下面湿透了！”
　　女孩子毕竟未出社会，单纯得很，说的时候底气很不足的，觉得自己这个要求太无礼了？要是人家拒绝，再骂她一顿该怎么办？
　　哪里知道，韩小爱丝毫没有犹豫，也没有不高兴。
　　“行。我帮你。”韩小爱说着就蹲下来帮她换。很自然地帮她贴好，提好裤子，整个过程很细心，很温柔，绝无半分的嫌弃。
　　“谢谢，谢谢……”女大学生道谢的时候，忍不住就泪水“啪嗒”，估计是从来没有人这样帮她过，端尿盆，还要换那么脏的姨妈巾。
　　韩小爱看了一眼，顿时就笑了，说道：“别哭，别哭，没关系的，有事喊我就行！”
　　“嗯嗯……”女孩有些哽咽。
　　其实，这只不过是护士日常工作的冰山一角而已，比这更脏更恶心的工作都做过很多，早就习以为常了。
　　……
　　张晓蕊是一个很敏感的人，孕39周，宫缩发动，开三指，进待产室之前，就偷偷跟老公交代过了，等护士将宝宝抱出来的时候，让她老公一定要第一时间抢过去，牢牢抱住，既不要交给她婆婆，也不要交给她妈妈，一切等她出来之后再说。
　　因为，她婆婆这个人比较强势，平时很霸道的。而她妈妈又性子柔弱，但柔弱归柔弱，表面上什么都不计较，可实则被人欺负了，内心还是会很不爽的，而且能一直不爽很久。
　　如果孩子出来，先让婆婆抱，估计婆婆就不会放手了，轮不到她妈妈，交给她妈妈吧，肯定要被强势的婆婆给抢走。就像两个小朋友抢糖果或玩具一样，到时候肯定要闹别扭，唉~，生个孩子还要顾忌与调和两个老妈妈的心情，张晓蕊觉得自己真是太难了！
　　另外，她也不想出现那种电视剧里播放的那样，宝宝出来，所有人都围着宝宝去转了，只留下她的老母亲，孤零零一个人站在产房门口守候她的宝贵闺女。那也太凄酸了不是？
　　所以，张晓蕊就想到了这一记妙招，让他老公一定要护好孩子，掌握主动权，唯一的一点，就是她老公太老实，她担心她老公护不住。
　　所以整个分娩过程，她一直都在想这个事，纠结得很，但也因此缓解了部分疼痛。
　　等到孩子生出来，助产士并没有像她想象的那样，第一时间将宝宝抱走，而是擦干净之后用小被子包裹着，轻轻地放在了她的旁边，说道：“小宝宝陪着妈妈，和妈妈一起出去噢！”
　　听到这句话，张晓蕊感觉，自己之前一切的担心都是多余的！瞬间觉得，这个医院好贴心，嗯，以后一定还要来这里生。

355、陈俊要买房了
　　根据医院的安排，陈俊在妇产科表现良好，在继续待下去意义不大，所以马上又要轮岗了，这一次，是安排他去儿科。
　　毕竟，妇产科之后，衔接儿科，也是蛮有道理的。
　　房主任找他谈过话，通知了他这一消息，陈俊自然是没意见。他也想趁着年轻，多经历一些专科。这对以后的医生生涯，都很有帮助。
　　当然了，他每到一个科室，都是从低做起，在短短的几个月之内，能学到多少东西，领悟多少东西，就看他自己的本事了！
　　所以，陈俊下班之后，也提前深读一些儿科相关的书籍。以前在学校里是学过一点，但是不够深入。省一医有个专门的图书馆，市里面也有大型公众图书馆，借书倒是挺方便的。
　　每当夜深人静，陈俊在挑灯夜读，如花似玉的女朋友孤零零地躺在床上玩手机，女朋友看着他的背影，认真而专注的样子，心说这真是一个直男。
　　不过，荀素雯之所以看上他，不就是因为他这种执着而努力的上进心么？当然，帅也是一个很重要的方面。
　　陈俊要转岗了，妇产科的同事们都依依不舍，商量好了要聚餐一次。陈俊也很舍不得大家。重要的是，他还没有将雷小曼给带出来。
　　所以，趁着走之前，他每天都带着雷小曼在做手术。
　　然后最后一天吧，就让雷小曼主刀了。是一台剖宫产。
　　剖宫产其实比顺产的风险大得多。顺产只是生的时候疼，生完之后，大部分产妇的感觉，就是立马没事了，感觉能立刻下床捉麻雀一样。但是剖宫产的话，术后止疼泵是必备的，要不然，能疼得你整夜整夜睡不着。
　　可能有些人觉得，现在医学发达，剖宫产风险很低，但其实并不是。
　　剖宫产可能会造成患者的膀胱、输尿管或肠管处出现损伤，对产妇进行麻醉时会有麻醉出现意外的风险，术后伤口还有脂肪液化的风险。
　　产妇在剖宫产的过程中会有大量出血的风险，甚至会在产后出现大量出血。
　　羊水栓塞能要人命！剖宫产因为创口大，发生羊水栓塞的概率是顺产的五六倍。
　　剖宫产之后，子宫受了伤，留下了疤痕，下次妊娠，就是瘢痕子宫，也是一个可以要人命的状况。
　　因为子宫挨过一刀，就有了薄弱点，再次妊娠，容易发生子宫破裂的危险，直接威胁到母儿的生命安全！
　　此外，并发症会增多，如前置胎盘、胎盘植入和胎盘早剥的发生率是显著增加的，胎盘功能障碍导致胎儿窘迫和产前死产的发生风险亦增加。
　　所以，不管国内国外，顺产都是首选。
　　陈俊教得仔细，各种心得倾囊相授，虽然雷小曼“手笨了点”，但还是顺顺利利将这台手术给完成了。
　　手术圆满，母儿平安，雷小曼就出来，冲等候在手术室外的产妇家人们报喜，说道：“恭喜，恭喜，母儿平安，生了个千金！”
　　话一出口，雷小曼就略略后悔，好像陈俊教过她，不能这样说的，因为，有些人会重男轻女。只是今天独自完成了手术，有点儿得意忘形，忘了这茬了。该不会闹出事情来吧？
　　放眼看去，果然，人群中，就有一位老阿姨，貌似产妇的婆婆！
　　重男轻女，对生女娃有意见的，不往往都是婆婆吗？就前些阵子，有位婆婆还在医院里大骂儿媳妇，说她没用，还说要将女宝送人。当然，新世纪了，真拿去送人的毕竟少。
　　不过，接下来，那位婆婆的表现，却是让雷小曼如释重负。
　　只见那位婆婆满脸笑呵呵，不知道多么高兴，说道：“两个都平安就好，平安就好，生千金好啊，将来长大了，跟你们一样漂亮能干又有本事！”
　　虽然出来的医护人员里面，夹杂了陈俊这样一个男的，但是他戴着帽子和口罩，捂得严严实实，光露出来的那双眼睛，又比女人都还漂亮，这次又非是他主刀，所以默默无闻站在最后面，大家都以为他也是女的呢。
　　这位婆婆不仅不介意，说话还很悦耳，皆大欢喜。
　　后来，在病房里，这位婆婆抱着孙女爱不释手，宠得不得了，还说躺在床上的是大公主，这抱在手上的是小公主，两个公主都要宠上天，然后还给所有亲戚朋友打电话，通知他们，说我们家生了个可爱丫头，眼睛水灵灵的，小脸蛋粉嘟嘟的，特漂亮。搞得病房里的其他产妇和家属都以为这婆婆是那产妇的亲妈。
　　……
　　陈俊现在手头上的总现金，不知不觉也有近两百万了，以前杏林道的片酬，当私人医生，那些土豪们的“打赏”，系统奖励的奖金，以及自媒体的广告费。等等。
　　尤其是他的自媒体账号，好歹也是近四千万粉丝，而且都是互动比较强的热粉，不是僵尸粉。每天的流量不可小觑，因此，广告费也颇为丰厚。
　　这种广告费挣得极舒爽，只要每天在自媒体上分享一下自己的日常，就能轻轻松松将钱给挣了，不用他太过操心。要不是工作太忙，他都想去抖音上开直播，听说那个地方更挣钱。
　　要是陈俊开直播的话，凭借他帅气的颜值，估计每天都有人给他刷大飞机。要是带货什么的，估计也是销量爆表。
　　只是，这些都非是正业，陈俊不大感兴趣。还是老老实实追求自己的医生理想更让人踏实与充实。
　　人，多少还是要保持一点纯洁，不能被红尘俗世和金钱给冲垮！
　　事实上，正是因为陈俊的这种单纯，平时不经意间表现在自媒体里，才让他的粉丝粘性超强。要不然，一个医生，天天搞直播，给什么保健品化妆品之类带货，估计不少人会看不下去，要骂他不务正业，那样，反而会掉粉。刷大飞机也刷不长久。
　　陈俊有近两百万，荀素雯这些年也攒了一些钱，大约有三十万，两人加起来，打算首付两百三十万，或者再借一点，凑个首付两百五六十万，然后再贷款个两百万，将婚房给解决了！
　　两百万贷三十年，一个月也要还房贷一万多，以他们现在的经济收入，其实也压力挺大的。
　　而四百多万，在市区，也勉强是一个八九十平的刚需小房子。
　　本来，若是再穷一些，可以选择比较偏远的郊区，只要两三百万，但是离两人上班的地方就太远了。不方便。而且郊区的话，学区也不好，享受不到优良的教育资源。
　　所以，还是咬咬牙，在市区买一个。
　　如果再穷一些，只能继续租房子。
　　即便如此，也是很多人羡慕的对象啦~

356、转战儿科
　　虽然荀素雯只出三十万，但以后还贷是一起还的，而且这毕竟是婚房，人都嫁过去了，还分什么彼此，所以，房产证上是有荀素雯的名字的。
　　利用休息日，两人就兴致勃勃手牵手地去看房了。
　　只是，买房子毕竟是人生大事，马虎不得。又不是去菜市场买菜，说买就买的。挑啊，选啊，这个过程必不可少。
　　像那种真正的有钱人，就是像买大白菜一样，一买就是一大片，甚至整栋楼整栋楼地买，买了用来出租、投资，房产证用麻袋去装的，那种出生就含着金钥匙，不用上班，光收收房租就富得流油的神豪，另当别论。
　　陈俊他们是刚需，必须得谨慎，又要考虑价位，又要考虑学区和地段，他们也去看了二手房，自然也要考虑二手房的房龄、质量等等。
　　有的房东是漫天要价，根本谈不成的，所以，浪费了一些时间，一个休息日根本不可能搞定，没办法，有时候为了配合中介，或者为了不错过好的房子，他们不得不请假出去溜一圈。
　　荀素雯请假出去，同事难免问起，和那些与自己关系比较好的同事，荀素雯自然是略微透露几句，跟上司么，自然是实话实说，要不然假请不出来。
　　就这样，消息不胫而走，公司里的同事，羡慕嫉妒恨的各种都有。
　　比如原来是荀素雯直属下属，心腹中的心腹的两个女孩子，小舞和小丽，就商量着，要雯姐请客。
　　小舞西瓜刘海，瓜子脸，十分清纯可爱，就嚷嚷着：“买房啊，居然有两百多万的首付，好有钱啊，必须得让雯姐和姐夫请客！”
　　小丽微胖，皮肤白白的，笑嘻嘻地道：“那可不，上次要宰雯姐一顿，让她请吃南天门，一直各种借口搪塞我们，哈哈，这次新账老账一起算，必须得磨得她出点血才行啊！”
　　小舞：“其实，我真羡慕雯姐！”
　　小丽：“你当我不羡慕么？哎，像我这种姿色平平的单身狗，又是外地人员在此漂泊，不知道猴年马月才能在市中心拥有一处房子呢，哪怕是一室一厅的小房子我都憧憬得很！”
　　“别提了，让雯姐请客，安慰安慰咱们这受伤的小心灵吧。”小舞挥舞小拳头，又嚷嚷，“话说我们还没近距离接触过姐夫，只是看过他的综艺节目，长得到底有多帅，我们这次也要一睹为快！”
　　“万一姐夫帅得把我给迷到了那该怎么办？雯姐会不会打我啊？”
　　“你想得美，姐夫有雯姐那么漂亮的大美女在怀，岂会看得上你？”
　　“开玩笑的啦，你到底会不会聊天，这就把天给聊死了！”两人对视一眼，吃吃直笑。
　　……
　　与此同时，创意二组和三组的组长，林琳和刘美君，两人也在一起窃窃私语。
　　“真气人啊，以前同样是创意小组的组长，甚至有段时间，嗯，就是她生病请假的那段时间，工作都可能保不住的，哪里晓得，现在不仅爬到我们头上去了，居然还要买房了！”林琳瘪着嘴说道，语气里一股浓浓的酸葡萄味道。
　　刘美君剪了齐耳短发，这时候捋了捋秀发，也十分气愤地说道：“还不是靠男人么？靠她自己？能买得起房？打死我都不信！不过，她那个什么医生男朋友，真的这么有钱吗？是不是平时红包收得太多了，要不要想办法去举报他一下？！”
　　“红包可能有，但是没证据怎么举报。而且，这种事真干出来，那就真的撕破脸了。如果最后反而举报不成功，那就是明火执仗地输了，丢脸丢大发！”
　　三人虽然有明争暗斗，但终归表面上见了面是笑嘻嘻的，甚至偶尔还会寒暄几句。这种赤膊上阵的事情，一般是干不出来的。
　　中午吃饭的时候，设计部经理张红和她们坐在一块儿吃饭，张红知道这两个小妮子暗地里和荀素雯不和，所以也免不了和她们一起吐槽几句。
　　张红：“话说，我还没买房呢，想不到她竟然抢先了。”言语中郁闷之意溢于言表。
　　……
　　尽管妇产科很多同事依依不舍，挽留，但院里有安排，陈俊也想经历更多的专科，所以，还是如期来到了省一医儿科。
　　陈俊初来咋到，儿科主任张新玉虽然听过陈俊的名字，也知道陈俊的一些事迹，比如上过综艺节目《杏林道》，也参与过西部抗震救援行动，还表现优异，听说外科手术也做得挺棒，但这里毕竟是儿科。张主任也不知道陈俊在儿科方面到底有多高的造诣。
　　所以，张主任跟他谈话，希望他放下架子，放下昔日的荣誉与辉煌，从一个小兵做起，踏踏实实地静下心来专心钻研医术，在儿科多学点东西。
　　陈俊谦逊若谷，自然是表示，自己就是来学习的，以后还希望张主任多多指点，多多关照。
　　宗师级的医患沟通术，不仅仅是表现在医患沟通方面特厉害，在待人接物上有很多地方也是相通的，应该是一种情商以及说话的艺术吧，所以，跟领导谈话，陈俊也能表现得游刃有余，言谈甚欢。
　　总而言之，张主任对他还算满意，嘉许几句之后，就让他去忙，有事情可以找主治医生韩元艾。
　　韩元艾就是张主任给陈俊安排的“带教老师”。
　　……
　　“大哥哥，你说我的病能治好吗？”
　　“能治好，要乐观一点。你不怕病魔，病魔就会被你驱逐。”
　　陈俊在韩元艾的指示下，来到儿童重症病房，血液病病房，给层流床上一个患白血病的小女孩抽血。
　　他穿着洁净服，戴着帽子、口罩和手套，露出来的那双明亮的黑眼睛，能说话似的，而且比女孩子的还要漂亮，开口又是一口充满磁性的极具男性魅力的嗓音，然后又是宗师级的医患沟通术，所以，没聊几句，就立刻获得了小女孩的好感。
　　白血病，儿童多发。
　　这是一类造血干细胞恶性克隆性疾病，准确地说，应该称之为“血癌”！因白血病细胞增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等机制在骨髓和其他造血组织中大量增殖累积，并浸润其他非造血组织和器官，同时抑制正常造血功能。临床可见不同程度的贫血、出血、感染发热以及肝、脾、淋巴结肿大和骨骼疼痛。
　　白血病，按起病的缓急可分为急、慢性白血病。儿童期0～9岁为发病高峰，急性淋巴细胞可占儿童白血病的70%以上。儿童及青少年急性白血病多起病急骤。
　　至于具体的原因，一是辐射危害，如电离辐射，频繁接触X光，多次照射核磁共振等等，都可以使细胞发生恶变。

357、被小姑娘给撩了
　　二是药物和食品危害，如保泰松、氯霉素、马法兰、环磷酰胺、乙双吗啉等化学药。菜市场上有些菜或面食，如腐竹、木耳、大白菜、娃娃菜、带鱼、加工好的牛百叶、面条、粉丝、饺子皮等等……，不良商家为了保鲜，或者让色泽看起来更鲜艳亮丽，外形更加丰满，重量更加重，可能用甲醛浸泡过，经常吃这些东西，也都可能造成白血病。
　　三则是化学污染，最主要的是装修污染。新装修的房子，墙面漆，墙布的胶水，新家具，强化地板、非实木的柜子等等，都积聚了大量易挥发的甲醛。大人如果长期处于这样的环境之中，都会头晕、眼睛辣疼、咳嗽，更何况儿童呢？
　　医学界普遍认为，除了家族遗传，家装带来的甲醛污染是儿童白血病的重要诱因之一、儿童是室内环境污染的高危人群，我国每年约新增4万名白血病患者，其中50％是儿童，而且以2至7岁的儿童居多。
　　除了以上因素，还有诸如病毒感染、其他血液病发展而来、不良生活习惯、其他癌症患者进行化疗和放疗，等等，都有导致白血病的风险。
　　……
　　小女孩叫宁晶晶，才九岁，两月前因急性淋巴细胞性白血病住院，她眉目如画，宛若西方童话世界里的小公主，虽然脸色苍白，头发因化疗掉光，成为了小光头，但丝毫不影响其颜值。尤其是那双大眼睛，灵动有神，特别有慧气。
　　长大了绝对是一个美人胚子，可惜……，陈俊心中叹息，迅速拔针，一手用棉球按住针孔，一手收好血样。
　　“你自己摁着，放轻松。”随后，陈俊给小女孩检查体温，做一些查房记录。他原本是想最后才抽血的，但小女孩每天关在这血液病病房里，很孤寂，话里行间都透着无尽的寂寞，所以，陈俊想多陪她聊聊天。先抽血，后做其他的，是兼顾效率。
　　陈俊喜欢小孩子。
　　另外，和病人沟通也是医生的一项重要工作，尤其是儿科，被称为“哑科”，因为很多小孩不能表达或不能准确表达自己的病情与感受，需要医护人员花心思去观察，去了解。
　　陈俊宗师级的医患沟通术，在儿科更能发挥其优势作用。
　　宁晶晶躺在层流床上，对电视机里的动漫片不屑一顾，只是一眨不眨地盯着陈俊。可能是因为，一天到晚见不了几次真人吧。
　　“体温还好。今天早上还咳嗽吗？膝关节还痛不痛？”陈俊一边检查，一边给她轻轻按摩。
　　“偶尔咳嗽，膝关节不痛了……”宁晶晶嗓音很稚嫩，柔弱，因为病情，显得有些有气无力。
　　“张开嘴，让我看看你的牙龈有无红肿……话说你老是这么盯着我怎么回事？我脸上有花吗？”陈俊被小姑娘看得有些不好意思了，笑道。
　　“大哥哥，你的眼睛真好看！”宁晶晶说道。童言无忌，想到什么就直说了。
　　哎哟，陈俊感觉，自己这是被小姑娘给撩了吗？
　　“你长大了，比我还要好看。呸，这什么比喻啊。我是说，你长大了，绝对比那些电视上的一线明星还要漂亮！好好努力，坚强一些，争取早日康复吧！”陈俊看了看小姑娘，十分怜惜地说道。
　　年纪轻轻，本应该是在校园里奔跑，在舞台上表演大出风头的时候，结果，现在瘦成这样，头发都掉光了，窝在洁净病房里，无法出去，实在太可怜了。
　　突然，远远地传来了惨叫声。陈俊不由侧头望向声音传来的方向。当然，在血液病病房里，重重阻隔，是看不到的。
　　宁晶晶便道：“这肯定是VIP的那个熊孩子，一个男孩子，长得比我壮多了，胆子还这么小。连扎针都怕，天天鬼哭神嚎的，好像别人要了他的命似的……”小姑娘病怏怏的，颇有林黛玉的气质，对同龄人的胆小充满了不屑。
　　她这几天经常听到这个叫声，护士小姐姐进来的时候，她就好奇地打听了一下，所以知道这个事。反而，陈俊是新来的，不清楚。
　　随后，惨叫声又起，伴随着争执声，打骂声，还有东西倒地的声音。
　　“那个，晶晶啊，我出去看看怎么回事。你多卧床休息，但也不要老躺着，适当可以下床走动一下，另外，你免疫力低，感染几率相当高，平时要勤洗手，用之前护士姐姐教你的七步洗手法。还有饭前饭后用苯扎氯铵漱口，保持口腔清洁，刚看了一下你的牙刷，太硬了，要换更软更轻的软毛牙刷，中午我帮你带一支过来。刷牙的时候动作要轻柔，以免损伤口腔黏膜和牙龈，勤换衣裤，每日沐浴……”
　　“知道啦，知道啦，大哥哥，你真是比我妈还唠叨啊。”宁晶晶做了个鬼脸，却是丝毫没有语气中的不耐烦，反而很有几分欣喜与被暖到心的感觉。
　　她小光头晶亮，人比较瘦弱，病恹恹的，有外星人的既视感，不过外星人没有这么美就是了。
　　陈俊说道：“不唠叨不行，你可是弱不禁风的小宝贝，万万马虎不得。”
　　出来之后，在走廊上便见到护士郑青青、杨艺晴，正在和另外几名护士诉苦，眼泪啪嗒的，委屈得不行，脸上还各有一个大红的巴掌印。
　　“青姐，晴姐，怎么回事呢？”陈俊走了过去问道。他嘴巴甜，来了儿科没多久，早就哥啊姐的，和不少人都混熟了。嗯，自来熟。只要嘴巴甜，没有混不熟的。
　　“别提了，没处说理去。”杨艺晴一脸郁闷，告知了陈俊原委。
　　原来，VIP病房前几天新进一个小男孩，熊孩子，因为肺炎入院，父母很有钱，宠坏了。
　　然后不是每天需要静脉滴注吗，扎针不让扎，稍微一碰就嚎叫，撕心裂肺地惨叫，声音很大，还挣扎得凶，导致护士紧张，越紧张就越扎不好。
　　之前给他扎好的留置针，被这熊孩子给私自拔掉了。给他输液必须得专人守护，要不然他自己会动手动脚去乱调滴注速度。
　　今天刚好轮到护士杨艺晴，可能技术略微不够火候吧，然后今天的发挥也不够好，毕竟，护士也是人，也是需要实践才能历练出来的，有时候也有顺畅与不顺畅，这一次，就是扎了好几次都没扎成功。
　　对方母亲又彪悍，在一旁不仅不帮忙，还虎视眈眈地责问杨艺晴怎么扎针的，把她儿子都扎出血了，几句不和，一巴掌就扇了过去。
　　没办法，郑青青刚好在附近，只好停下手上的活，去帮忙，但两个人合起来也没扎成功，郑青青还被熊孩子咬了一口，可能被咬的时候不小心推了熊孩子一下，其母亲二话不说又是一巴掌扇了过来。
　　“你说这叫什么事？这都什么熊孩子和家长啊？他自己受罪不说，还要折腾我们。”两护士愤愤不平。
　　郑青青委屈巴巴地道：“对方还扬言要给院长打电话，开除我们俩。”
　　一名护士就安慰：“其实，你们俩平时扎针都扎得挺好的。”
　　另一名护士：“就是，对方不配合，挣扎得那么厉害，他妈妈又非打即骂，还怨我们？”
　　……
　　“你们什么态度，工作干不好，还有理了？我要向你们院长投诉！”熊孩子妈妈的叫声在走廊里回响。也许，是耳朵尖，隐隐听到了几个护士的吐槽吧。
　　对方似乎来头不小，还真的惊动了院长万德培。
　　万院长为了平息患者家属怒火，不得不打来电话，将儿科科室主任和护士长分别数落了一顿，随后，科室主任和护士长，就找来主治医生，当事人郑青青、杨艺晴，以及其他几名医护人员。
　　陈俊也跟了进去。
　　因为，负责那熊孩子的主治医生刚好是他的“带教老师”韩元艾。
　　“这点小事都搞不好？找个靠谱的上去，赶紧摆平。再做不好，真要开除了！”了解情况之后，儿科主任张新玉下达了死命令。
　　护士长姚曼曼在人群里看了一眼，就道：“让张秋雅去吧，她技术和心理素质都不错！”
　　张秋雅顿时脸色一黑，实则，她之前得罪过护士长，没想到这么快就给穿小鞋了。平时好事轮不上她，关键时刻烫手山芋就丢到她身上来了。搞不好真要被开除啊，这明显是整自己。
　　陈俊突然想起来，好像张秋雅和急诊科的朱妙蕊、叶梓萱她们很熟的，平时吃饭有坐在一张桌子上聊天，说笑，恰巧又站在张秋雅身侧，见状便悄悄拉了拉她的护士服，示意没事，然后上前一步，站了出来说道：“主任，护士长，韩医生，还是我去吧。”
　　陈俊灵活度+6的双手啊，号称上苍亲吻过的双手，做过无数高难度手术的，没道理连一个小孩子的扎针都搞不定，所以，他还是很有信心的。
　　可是，这种事一般都是护士做的，但陈俊也顾不了那么多，他初来咋到，什么都抢着做，尽显勤快本质，也不显得如何突兀。

358、只是没有玩过而已
　　陈俊主动请缨，护士长虽然不悦，但是科室主任对陈俊印象颇好，觉得他应该是比较合适的人选，在征询了韩元艾的意见之后，就让他去。护士长也不好说什么。
　　“都散了吧，散了吧。各回各的岗位。”门外，其实有很多人在关注，偷听，被张主任给撵开了。
　　陈俊便朝VIP病房走去，张秋雅跟在后面，一个劲道谢。
　　“陈医生，这次连累你了，晚上请你吃饭吧！”张秋雅道。
　　“谈什么连累不连累的，你跟妙蕊、梓萱她们都是好朋友，也就是我的好朋友。”陈俊笑着说，不过他却没有马上去VIP病房，而是在半路折到了休息室。
　　消息传得很快，整个儿科几乎都知道了，不少人在坐等看戏，当然也有同情陈俊的，刚刚来儿科就摊上这种事，可惜帮不上忙。
　　走廊一角，一个帅气的青年医生嘴角勾起一抹嗤笑：“陈俊是之前出名了，太飘了吧？呵呵，连暴怒的王夫人都敢去撩拨？让我看看你怎么死的。”
　　边上一名画着大口红的护士轻笑：“那个王夫人是出了名的难弄，其老公又位高权重，带着儿子来了我们医院三次，有两次都开除了人的。那个陈俊还是来的时间短，年轻气盛，多半又色迷心窍，被张秋雅那个浪蹄子几句软语相求就被当枪使了！”
　　“不要在我面前侮辱秋雅！”青年医生瞪了护士一眼，转身离去。他是儿科住院医周宇豪，之前就一直眼红陈俊，比陈俊还早来省一医三年呢，结果现在的名气跟陈俊提鞋都不配。向来心高气傲的他自然是不服的，觉得陈俊只不过是运气好，真要是那种机遇让给他，他能做得更好！
　　那名护士则是何新妍，护士长姚曼曼的侄女。
　　“切~，这么护着那小妮子？可惜人家看不上你！人家现在跟在陈俊的后面屁颠屁颠呢！”何新妍撇嘴，趁这功夫，赶紧掏出小镜子和粉底补补妆。医院里不让化浓妆，但是她可是有后台的，无所顾忌。
　　休息室内，张秋雅跟着陈俊，好奇地问：“你在干什么呢？”
　　只见陈俊拿了两张A4纸，飞快地在折来折去。
　　“折个小东西，哄人的。”陈俊笑着说道。
　　很快，一只小恐龙就成形了，惟妙惟肖。
　　“这是霸王龙吧？好形象啊，想不到你还有这手艺！”张秋雅捧着下巴轻呼，不得不说，她的嗓音还是挺魅惑的。
　　“呵呵，以前在学校里学的。”陈俊朝外面走去。
　　“是不是为了追女孩子才学的啊？”张秋雅跟上，好歹陈俊也是帮她的忙，她不动手但也要跟去助阵，脑海里却不由浮现出陈俊在大学里折千纸鹤讨女孩子欢心的场面。
　　“什么追女孩子啊，你看我像是那么无聊的人么！”
　　“切，就是。肯定是天天追女孩子，谈恋爱。恋爱成瘾少年！”
　　“要是那样就好了。”陈俊想起以前在学校里的备胎生涯，莫名的心酸。不过好像自从有了系统，这桃花运也随之旺盛了起来。
　　……
　　很快，两人就到达了那个VIP病房，一个小男孩在咳嗽，他的妈妈在边上喂水，两人看见陈俊和张秋雅进来，都不约而同翻了个白眼，一对活宝母子。
　　陈俊才不会介意，这是他的工作，忙将小恐龙从背后拿出来，在小男孩面前一晃！
　　“哇，好漂亮！给我，快给我！”小男孩眼睛一亮，站起来就要抢。
　　本来就是给他的，陈俊便递了过去，让他乖乖地坐着。小男孩居然听话地坐下了，手拿着折纸恐龙，翻来覆去地玩，爱不释手。
　　陈俊微微一笑，蹲了下来，说道：“你现在生病了，是比较严重的肺炎，需要输液，只有输液才能康复噢，康复了就会跟恐龙一样强壮。”
　　“大哥哥，你说恐龙也会生病，也会要输液吗？”小男孩眨了眨眼睛，问道。
　　陈俊沉吟道：“如果病情严重的话，就要吧。不配合治疗是好不了的！”
　　“那他们被扎针的时候会害怕吗？”小男孩问道。
　　“当然会怕，即便是霸王龙看到这么尖的针也会瑟瑟发抖呢。”陈俊将针拿了起来，展示给他看。针尖闪烁寒光，小男孩看得一抖。
　　边上，张秋雅不由担心，人家医生或护士都是鼓励小孩子勇敢，不要怕，陈俊你怎么还反而吓唬人呢？
　　小男孩的妈妈立刻就虎视眈眈，面色严肃地盯着陈俊及其手上的针，生怕陈俊一个操作不当，让她儿子受苦。
　　敢把我儿子扎出血，我就撕碎了你！孩子妈妈心想。
　　陈俊微微一笑，说道：“其实害怕是很正常的，不管是恐龙，还是大人，都会害怕！”
　　“那他们为什么不哭？”小男孩反问道。
　　陈俊道：“因为他们是大人，哭出来多丑？所以他们强忍着。实际上，在抽血之前，他们都是很紧张，有恐惧感的。不信你问你妈妈。”
　　小男孩就抬头望向他妈妈。
　　他妈妈只好道：“是的，妈妈平时也很怕打针的，但是没办法，生病了就必须要打针。”
　　陈俊接过话茬：“所以，你要向恐龙和大人一样勇敢。实话跟你说吧，离这里不远，有个跟你一样大的小姑娘，几乎天天被抽血，她可从来不怕。你难道连女生都不如吗？”
　　“哼~，谁说我连女生都不如，我也很勇敢的！”小男孩气鼓鼓地举起了小拳头。
　　“那我要开始扎了噢！”陈俊笑笑，就站了起来，给挂在架子上的药液袋换针管针头，因为刚才的没扎进去，放置这么久，不好用了，得换全新未开封的。
　　小男孩很紧张，伸出手，闭上眼睛，闭得紧紧的，看得出很用力，眼睛周围的皮肤都褶在了一起。
　　陈俊的手有多巧，不要说对方配合，就算不配合，他也能轻轻巧巧扎进去，若神来之笔。
　　之前之所以“沟通”那么多，自然是不希望是用强的。因为强扭的瓜不甜，对方不乐意的话，之后输液的时候也会搞破坏的。
　　在旁人看来，陈俊的手只是稍微一晃，就扎好了。精准无比不说，还丝毫不痛。兼且姿势极具艺术感，给人一种视觉上的享受，个中妙处难以言述。
　　“大哥哥，你快点扎啊？怎么还不扎？我快坚持不住了，眼睛都酸了。”小男孩催促道。
　　边上张秋雅奉上崇拜值的同时，忍不住“噗嗤”笑出了声，这小破孩，陈医生早就扎完了，连药液滴注的速度都调好了，他居然还以为没扎？
　　“好了，人家医生已经扎完了，你快睁开眼睛看看吧。”孩子妈妈揉揉儿子的头，柔声说道。心中也很奇怪，深深看了陈俊一眼。心道，自己儿子平时可是超级怕疼的，这次居然一点反应都没有，这个医生很有两下子嘛！
　　小男孩睁开眼睛一看，大为惊讶，高兴地叫道：“太神奇了，大哥哥，我还以为你没扎呢，原来不知不觉就扎好了！”
　　系统提示：“斩获熊孩子胡彦宇的崇拜值+6！”
　　“你看，打针不疼吧？”
　　“不是，是大哥哥你水平高！真赞！”
　　小男孩妈妈也变得有礼貌起来，冲陈俊微笑致意：“谢谢你了，陈医生。我一定会在你们院长面前替你美言几句的。”
　　“没事，是我们应该做的。”陈俊谦虚地道。
　　陈俊和张秋雅走后，那个小男孩玩恐龙仍旧不亦乐乎，小男孩妈妈又突然有些恨其不争，被别人用一个不值钱的破恐龙就搞定了。
　　“这么一个折纸恐龙，有什么好玩的，上次妈妈花八百块钱给你买的超级大恐龙你都扔了不要玩，你不记得了吗？”
　　小男孩羞耻地低下头：“可是，可是……这种纸恐龙我没玩过呀，我就是觉得好玩嘛。”
　　小男孩妈妈：“……”

359、咖哩鸡
　　儿科主任办公室，陈俊过来汇报：“领导，顺利完成任务！”
　　张新玉、韩元艾都在场等消息呢，不由狠狠表扬了陈俊一番。护士长姚曼曼心中却很不爽，本来很好的一次收拾张秋雅的机会，就被陈俊给搅黄了！哼，来日方长，下次再让你们好看！
　　外面，张秋雅早就乐滋滋地到处宣扬陈俊的厉害，把陈俊夸得天上有地下无，那些等着看好戏的人只好傻眼。
　　姚曼曼的穿小鞋很快就来了，张秋雅“得瑟”没多久，就被指派去给几个因腹泻住院的病患儿接屎盆子，进行臀部皮肤护理以及粪便消毒处理。
　　因为小孩臀部皮肤娇嫩，排便次数增多对臀部皮肤刺激性非常大，皮肤会发红，有时候还会产生皮疹，严重时需用红外线灯或鹅颈灯照射15-20分钟。
　　好几个小孩同时拉稀，只要稍微吃点东西或喝点水就拉，稀里哗啦，恶臭无比，这种工作，向来是没人喜欢干的，平日里都是大家轮着来。这下好了，姚曼曼说了，接下来几天，全部让张秋雅一个人干这事儿。
　　一个上午，张秋雅根本就忙不过来，接完这个又去接那个，有时还要将粪便送去化验。碰上好说话的家长，对方会帮着处理，碰上不好说话的，直接就指手画脚，还嫌屁股擦的不够干净，或者涂药膏的动作太粗鲁，弄疼他们宝宝了。
　　好不容易挨到饭点，叫上了陈俊一起去食堂吃饭，陈俊打了一份香喷喷热气腾腾的咖喱鸡，张秋雅看了一眼，赶紧捂着嘴巴跑一边去了。
　　陈俊莫名其妙，好半晌才反应过来，咖哩鸡？咖喱？可不是像极了腹泻小孩的便便吗？
　　不过饭菜已经打好了，也不好还回去，苦笑着端着铁盘子挑了个座位坐下，心说张秋雅今天估计是不会坐到我身边来了。
　　果然，直到陈俊吃完，张秋雅也没过来。陈俊站起来四周扫了一眼，看见张秋雅在另外一个角落默默低头吃饭，想了想，就买了一杯开胃下饭的可乐，过去关怀一下。
　　“怎么，还恶心呢？”陈俊将可乐放在她面前，坐了下来。
　　“谢谢！”张秋雅赶紧喝一口，果然好了许多，冲陈俊苦笑道，“让你见笑了，不好意思。你不知道，我都不敢抬头，边上几个人都是吃咖喱鸡的，今天的咖喱又放得特别多，特像那啥……我只要眼角余光稍微扫一下，就感觉胃肠翻腾，恶心得不要不要的……”
　　说着，又捂着嘴想吐。
　　陈俊笑笑：“心理素质还有待提高，像我们医护这行，要多适应。教你个法子，你以后可以在蹲马桶的时候抱一桶方便面，边吃边拉，吐啊吐啊你就习惯了！”
　　“好恶心啊，你能不能不要说了，我刚吃进去的又要吐出来了！”张秋雅龇牙咧嘴，面色很难看，强忍着。
　　陈俊摆摆手：“这算什么。坐马桶还是干净的，你知道吗，我大学有个室友，大学那种集体厕所你知道吧，一条长沟，蹲坑成排的那种，我那室友也能捧着方便面，一边蹲，一边吃，还倍儿香。”
　　“不是人！禽兽！”张秋雅告饶，赶紧跑掉了。
　　陈俊没有跟上，去医院小超市里给宁晶晶挑选软毛牙刷，不过没选到合适的，趁着休息时间跑到医院外面，一连跑了好几个便利店，才找到一款特别软，型特别好，又格外卡哇伊的牙刷。
　　陈俊一口气买了六支，当然，款式虽然一样，但是上面的颜色和卡通图像不一样，各具特色。足够宁晶晶用个一年半载的了。
　　……
　　为什么要选择合适的软毛牙刷呢？这是因为用稍微硬点的牙刷，就很容易造成口腔黏膜破损和牙龈损伤，常人的话无所谓，但宁晶晶因白血病的缘故，免疫力极其低下，感染的风险相当之高，稍微一点破损，就会被细菌或病毒侵入，造成并发症。
　　想到宁晶晶的病情，陈俊忍不住又叹了一口气，小小年纪……
　　回到医院的时候，宁晶晶的母亲正在探视她，不过却没有进去，母女二人只能隔窗相望。
　　这种血液病病房，若非必要，一般不准进去探视，只能隔着玻璃窗，用对讲机聊聊天。即便是医护人员，也不能随意进出。陈俊将牙刷放进了传递窗，冲宁晶晶挥挥手，示意她一会儿自己拿。
　　转过头，却见一个中年女子，还有一个小男生。攀谈几句，得知这是宁晶晶的班主任。那个小男生则是班长，代表同学们来探望她，还带来了同学们精心制作的礼物。
　　老师则拎着书本，说是打算隔着窗户给宁晶晶补课。
　　虽然这种病康复的希望比较低，但老师并不想放弃她，而且，给她补补课，一来是让她不至于太空虚无聊，二来也能增强她的信心和求生欲。当然，作业是不布置的。补课归补课，但不想宁晶晶有太大的压力。
　　“除了你的家人，我们老师和全体同学也是你坚强的后盾，我们都很想念你，期待你早日康复，回归校园的那一日！”
　　宁晶晶的妈妈聊完之后，轮到了老师，老师拿出课本，语重心长地说道。
　　“谢谢老师，谢谢同学们。”宁晶晶泪水汩汩而流，她的妈妈见状，连忙转过身去擦拭眼泪。
　　那个小男生也跟宁晶晶聊了几句，只是看着宁晶晶的小光头，眼神明显闪烁了好几下，显然内心很是震惊，平时那么漂亮的美女，班上的班花，文艺表演的主力，现在居然成这样了。
　　陈俊看了看，就不打搅他们了，往其他病房而去。
　　省一医儿科住院部，分设儿科一、二病区、新生儿病区（包含新生儿重症监护病房NICU），床位约200张，开展小儿内科及新生儿科各系统疾病的诊治，有专家十余名，在H市来说，算是实力比较雄厚的儿科科室了。
　　“你哑巴了？这么大的小孩了，话也不会说！快点，把手伸出来，我要给你抽血了！”一个大嗓门的女声从不远处的病房里传来，随后是孩子的哭声。
　　“是小犇？”从哭声，陈俊判断出来。这也是个可怜孩子，父母早逝，只有一个奶奶相依为命，奶奶靠卖菜为生，小犇住院了，奶奶因为医药费和生计的问题，也不能一直在医院陪他。陈俊虽然来儿科没多久，但是病房基本上转了好几圈的，对一些辨识度比较高的患儿，都有印象。
　　至于那个大女声，似乎是医院新来的住院医，徐珊珊。
　　陈俊虽然在“儿科”是新人，但是在省一医其实已经混了好几年了，最近一年又声名鹊起，算是省一医住院医里头最靓的仔。而徐珊珊，则是真真切切的新人。她毕业之后，从外地找工作找过来的，也没看过杏林道什么的。
　　陈俊连忙走了过去，来到病房门口的时候，就见到徐珊珊正和张小犇对峙。张小犇缩在了床角，将手臂死死地捂在背后。徐珊珊正凶神恶煞。同病房的人围观，保持了距离，不敢上前劝解。
　　“徐医生，你别这么凶。小犇性格内向，而且他家里人也不在身边。”陈俊实在看不过眼了，上前说道。这要是换了VIP病房的患儿，或者家属都在的情况，你敢这样吗？

360、精微级儿童安抚术
　　“哼，问他肚子有没有不舒服，屁也不吭一声，让他把手伸出来，跟聋了一样装作听不见，简直不把我这个医生放在眼里！”徐珊珊很是愤怒地说道。
　　“他毕竟还是个孩子，而且，我们儿科本来就号称哑科，孩子们都是不怎么会表达的，都需要我们平常多观察，多琢磨，沟通的时候也要多点耐心。”陈俊坐了下来，摸了摸张小犇的头，示意他放轻松。
　　“你谁啊？管到我头上来了？我还需要你来教？”徐珊珊真不认识陈俊这个“新人”，醒悟过来，顿时发飙了。
　　她正在气头上，这女人一生起气来，自然是不管不顾的，而且，徐珊珊刚出象牙塔，还未遭受过社会的毒打，说难听点，是“傻”，说好听点，是情商低，赤子之心，还不够圆滑，凡事喜欢由着自己的性子。
　　她狠狠瞪了陈俊一眼，银牙里迸出四个字：“关你屁事！”
　　陈俊自然懒得跟她一般计较，只是摇了摇头说道：“抽血这种事，大可以交给护士们来做。你知道为什么没有护士愿意帮你吗？就因为你太凶！在儿科，需要有爱心，有耐心，态度要温和，你这样的话，不要说做儿科医生了，以后能做一个好妈妈吗？”
　　“劳资男票都没有，以后能不能做好妈妈需要你来操心？你算哪颗葱？屁的儿科，最讨厌小孩子了，熊孩子，烦死了！”徐姗姗将东西一摔，扬长而去，“特么谁爱干谁干，反正本姑奶奶是不伺候了！”
　　张小犇吓得一个哆嗦，病房里的其他人也都面面相觑。
　　“小犇，别哭，来，哥哥帮你抽血。”陈俊安抚张小犇，张小犇委屈地扑到了陈俊的怀里，放声大哭。
　　不一会儿，张秋雅跑了进来，在陈俊耳边低声道：“那个徐医生被张主任叫去谈话了，听说她想调去心胸外科，说什么从小的志向就是做一名心胸外科医生，结果被张主任狠狠凶了一顿，让她干好自己的活。干不好，别说别的科室，能不能在儿科待下去都成问题。”
　　陈俊道：“张主任也是好人。这么一个医生，要是换成别的主任，估计早开了她。”
　　“是啊，估计是有关系的吧。听说张主任和她妈妈是小学同学，不知真假。但就依她这种脾气，去了心胸外科也是干不好的，留在这里张主任还能罩着她，这可能也是张主任的私心吧。”张秋雅看着文静，其实平时可喜欢八卦了，消息灵通得很。
　　“不过，张主任虽然罩着她，但是大家都不喜欢她，另外，我想说的是，无论医术还是名气，她给你提鞋都不配呢。”
　　“呵呵，我也没那么厉害。我现在才是住院医。”
　　“职称这种事需要熬年限的嘛，我听朱妙蕊她们说过，你的水平，都要超过许多主治医生了。”
　　事实上，陈俊的水平，早已经达到了顶尖专家的境界，若是单论某些方面，如介入啊，清创缝合啊，已经超越专家，达到了宗师境，基本上找不到敌手。
　　陈俊才没将这事放在心上，只是安抚张小犇，并顺利帮他抽血。双手灵巧度+6，足以将这门简单的抽血术发挥至宗师境，令张小犇眼睛一亮，连连叫道：“大哥哥，以后我就要你抽血，其他人我都不要！你抽血居然一点都不疼呃！”
　　“没问题。以后我每天来帮你检查。”陈俊笑着说道。
　　边上的一个患儿见状，也对他的父母说道：“爸爸妈妈，我也要那个大哥哥抽血。不要那个凶巴巴的女医生。”
　　大人们便笑，对陈俊投来了善意的目光。
　　没多久，张小犇的奶奶来了。要是一般家庭的小孩，受了委屈肯定要向家长告状的，但是张小犇很懂事，居然没向他奶奶提，估计是想到他奶奶一大把年纪，头发都白了，拉扯他不容易。再说，他奶奶年纪大，估计也吵不过那个凶悍的女医生。
　　陈俊摸了摸张小犇的头，和其奶奶闲聊几句，就去其他病房干活了。
　　就在陈俊忙活的时候，脑海中系统的声音又响了起来：“叮咚~，收获张小犇孺慕之情，奖励精微级‘儿童安抚术’一张。”
　　陈俊一愣，孺慕之情？旋即恍然，估计是张小犇从小没了父母，缺乏父爱，今天自己帮他出头，维护了他，又帮他抽血，安抚他，所以才让张小犇产生了对自己的这种感情。陈俊也很有几分意外。
　　说实话，还是第一次收获这种感情。一种另类的成就感与满足感。
　　陈俊的意念沉浸进去，便在脑海中见到了一张医术卡，意念点击领取，立刻，有关儿童安抚术的知识和技能就涌入记忆，并消化。
　　这其实是一项颇为玄妙的医术，糅合了地球与外星医学理论，不拘于用语言、微笑，更包含了一套颇为繁杂的抚触手法，能有效缓解人的紧张、惊悸、恐惧等各种负面情绪，让人心宁神静。陈俊越体会，越发觉得深奥。
　　他原本就有宗师级的医患沟通术，现在融合这门精微级的儿童安抚术，便相得益彰。
　　原本的医患沟通术，是针对所有患者，并非专属儿童。而儿童患者，因为年龄、心理、生理等等因素，与成人颇不相同，这也是专设儿科，与成人科室分开的原因。
　　这套“儿童安抚术”，让他见识到了一个新的领域，他汲取其中的精髓，苦苦琢磨，很快就融会贯通。
　　接下来三天，陈俊有意无意地锻炼及提升这门医术，有效安抚了约莫四五十个病患儿，具体数目他记不清，主要是工作时太投入了，导致忘记了计数。
　　专门针对儿童的精微级（专家级）安抚术，让陈俊的工作愈发得心应手，当然，想要晋级宗师境，还是有不少的路要走的。
　　第四天早上，陈俊和韩医生去门诊坐诊，共用一个诊室。
　　虽然韩元艾是陈俊的“带教老师”，但是韩元艾知道陈俊的名气，所以也没有把他真的当“徒弟”或者“下级”看待，而是以同事、朋友相处。
　　两人一人一张桌子，韩元艾道：“如果有拿不准的，可以随时找我探讨交流。”
　　儿科门诊，以感冒发烧居多，其次是腹泻，这种病症，陈俊以前在急诊科也看过，基本上是得心应手吧。
　　难倒不难，关键是特别忙。可能是秋天，早晚温差大，感冒的小孩多。一个上午，排号已经快到了三百号，注定上午看不完，要拖到下午去。
　　一个胖胖的大约2岁的小男孩被抱了进来，他的妈妈在诊室里瞥了一眼，就抱着孩子来到了韩医生那里。大概是觉得韩医生年纪比较大，经验应该更丰富吧。

361、能与神婆相比肩
　　“医生，我儿子这几天总是睡不好，睡着睡着，总是突然大喊大叫，惊悸、抽搐等，您能帮忙看下是怎么回事吗？”那位妈妈问道。其身后还跟着一个鬓角花白六十岁左右的奶奶。
　　这小男孩无精打采，奄奄不振，小小年纪就黑眼圈严重了，韩医生给孩子检查了一下之后，说道：“这种情况多半是缺钙引起的，可以让孩子口服鱼肝油和葡萄糖酸钙口服液治疗一下。平时让孩子多吃一些鸡蛋、瘦肉、水果、蔬菜，多喝一些纯牛奶、豆浆、大骨汤等食物。”
　　孩子妈妈顿时眉头一皱：“我们平时每天都有在吃的，每天都有在补钙。也测过微量元素，不缺钙！”
　　韩医生琢磨道：“也有可能是被吓着了。晚上睡觉多抱抱他，给他安全感。平时也尽量给他营造祥和安宁的环境。”
　　实在是这个“病”让韩医生也有些头疼。韩医生虽然是主治医生，但并非全能，也有其擅长与薄弱之处。
　　“就这样？”孩子妈妈峨眉一挑，明显不高兴，实在是不甘心啊，“我们排队排了好久才轮到的，就这么几句就打发了？”
　　韩医生耐心解释道：“这种情况，并非单纯用药就能解决的，还需要家长配合。”
　　孩子妈妈身后，那名鬓角花白的奶奶早就不耐烦了，这时候不由插嘴道：“早就跟你说，孩子是被吓着了，你不信！小孩子都是阴阳眼，估计是看见什么不干净的东西了，我跟你推荐的那个王神婆可厉害了，这种病喝点符水就好！”
　　韩医生看了那奶奶一眼，语重心长地道：“老人家，封建迷信不可信，有些神婆装神弄鬼，所谓的符水都是添加了抗生素、安眠药的，看起来有效果，但其实对孩子的伤害很大。”
　　这么小的孩子，没发烧，没腹泻，仅仅是睡眠不好，能随便用药吗？还喝符水？到时候别弄的细菌感染、病毒感染了。
　　“那你倒是帮忙解决啊，说了一大堆，屁用都没有。”那奶奶发飙了，又责怪孩子妈妈，“早跟你说了去让神婆搜一下，你偏要来医院，现在好了，等这么久又有什么用？凭白浪费时间，耽误病情！”
　　“搜一下”，大概是一种巫术或者法术吧，能搜鬼捉妖那种。小孩子发烧，很多人不去看医生，反而抱去神婆、巫婆或什么大师那里。即便在大城市，也不乏这种人。要不然灵隐寺、财神庙为什么香火那么鼎盛？！
　　有的父母很年轻，带孩子去了医院，但是发烧这种事至少两三天才好啊，然后爷爷奶奶非要带去搜，父母也就同意，带就带呗，反正只要不给他瞎吃或者喝什么来历不明的东西，随你们折腾。也算是一个心里安慰。或者安抚爷爷奶奶吧。
　　那孩子妈妈跟婆婆向来不和，才不会随她的心意呢，就冷哼一声道：“医生靠不住，神婆更靠不住！”说着，抱着娃起身就要走。
　　陈俊见状，连忙上前说道：“其实，针对这种情况，我们医院还有一套专门的安抚术，可以尝试一下！”说着，征询的意见望向韩医生。
　　韩医生皱了皱眉，狐疑之色一闪而过，内心苦苦思索，我们医院有这种医术吗？但见陈俊连连冲他眨眼睛，虽然不知道怎么回事，但料想这小子要搞幺蛾子，综合陈俊平时优秀的过往，就点了点头，道：“是有是有。要不你们试一下？”
　　“姐，就让我替宝宝诊疗一下。这手艺，我可堪称炉火纯青呢。”陈俊劝说中年妇女。
　　估计是他颜值太高，容易获得女人的信任，另外这声“姐”叫得好，那位妈妈就同意了。只是将信将疑。那边那位年纪大的主治医生都没办法，你一个年轻小伙子？
　　可是，接下来的一幕让这位妈妈傻眼了。
　　孩子原本很抗拒陌生人，不愿意让陌生人抱的，陈俊要去抱他，他还挣扎了一下，但是，陈俊上手只是稍微那么捏了几下，孩子就浑身舒坦了，配合起来。
　　孩子妈妈便连连称奇，她的儿子她最了解，平时认生得不行，还想着要怎么哄哄，现在却是用不着了。
　　陈俊将孩子抱去放在了靠窗的床铺上，轻抚小孩的肌肤，不时在特定部位旋压，轻按，或用指尖轻轻叩击，他双手灵巧度+6，抚触手法娴熟，给人一种蝴蝶沾花，游鱼浮动的感觉。
　　很快，小孩就入眠了，还打起了轻微的呼，睡得可香甜，从陈俊入手，到小孩打呼，整个过程不超过两分钟。
　　诊疗室里变得安静起来，孩子的呼噜声清晰可闻。
　　孩子妈妈和奶奶面面相觑，惊奇之色溢于言表。
　　韩医生也目光连闪了好几下，内心震惊，想不到这小子还会这一手。这是催眠呢，还是中医推拿？这陈俊名气这么大，果然不是浪得虚名。单凭这一手，在儿科就能混得开了！
　　又过了大约三分钟，孩子估计已经进入了深度睡眠。深度睡眠堪称金子般的睡眠，可以缓解人们一天的劳累，促进人体的新陈代谢，甚至能强身健体，固本培元，对身体的好处多不胜数。
　　有人甚至畅想过，若是研发出一种机器，能没有任何副作用的帮助人们进入深度睡眠，绝对能大卖，发大财！
　　陈俊轻轻抱起孩子，将他还给了他妈妈，说道：“你们抱走吧，让他多睡一会儿。”
　　孩子妈妈和奶奶也不敢高声说话，生怕吵醒了小宝宝，只是连连冲陈俊点头致谢，然后抱着孩子欢欢喜喜地出去了。
　　孩子妈妈本想回去，但是孩子好不容易睡个好觉，生怕坐车的时候又给弄醒了，遂抱着孩子来到了外面的走廊上，找了个僻静的角落坐下，抱着孩子，让小孩在她的怀里继续睡。
　　为了防止周围的噪音以及万一有人路过产生的嘈杂声惊醒小孩，孩子奶奶还特意从包里翻出来耳罩，轻轻地给宝宝戴上，给他创造一个宁静的环境。
　　“静静啊，你瞧，好奇妙，他眉毛本来散乱的，现在这么柔顺了。像往常的话，最多十分钟就要大叫大嚷惊醒，现在已经半个小时了吧，小家伙还睡得这么香，那个小医生可真不简单！嗯，好像比那个王神婆还要厉害一点！”过了一会儿，孩子奶奶忍不住欣喜地跟儿媳妇说道。
　　孩子妈妈立刻“嘘~”，示意她别说话，只是眼睛里也闪烁着欣喜的光芒。
　　就这样，一直抱着睡了足足一个半小时，当陈俊和韩医生下班走出来的时候，途径那处走廊，不由惊奇地看着她们。
　　“你们怎么还没回去啊？”韩医生不由好奇地问道。不过他也心细，见到孩子还在酣睡，便是压低了嗓音说的。说完就明白了过来，心中一叹，可怜天下父母心。毕竟，韩医生自己也是有儿子的。
　　几年前的一次春节，韩医生带着他一岁多的儿子回乡下老家摆周岁酒，在家里享受一家团圆的时候，和老婆、宝宝去几公里远的镇上玩耍，玩了没多久，宝宝就睡着了。那种乡下小镇，没有出租车的，只有挤得要死的大巴车，还有坐起来相当颠簸的三轮车，韩医生担心宝宝坐车被吵醒，而且孩子太小，不能太颠簸，所以硬生生抱着他儿子，轻轻慢慢地走回了家。
　　孩子妈妈连忙抱着孩子站起来，道谢。孩子奶奶也为之前不礼貌的言辞表示歉意，希望两位医生不要见怪。
　　寒暄几句，韩医生就和陈俊走了，要赶着吃饭，吃完饭还有一百多个病人要诊治呢。而且下午也说不定还有来挂号的。韩医生每个星期有两天时间坐诊，这两天也是最忙的，比在住院部都忙。
　　“俊仔，刚才一直在忙，也忘了问你了，这个安抚术你是从哪儿学来的？有点中医推拿的意味，还有西医催眠的理论，安抚情绪，治疗失眠，颇有奇效的嘛。”韩医生也是很识货的，笑笑，说道，“在这方面，你能当我的老师！”
　　陈俊谦虚说道：“韩医生你就别打趣我了，这套安抚术，是以前在学校里学的，有个教授结合中西医理论，自创了这套抚触手法，我就学了来。没想到效果还挺好的。”
　　其实，这套安抚术还涉及到了心理学、生理学等多门学科以及外星的高等医学文明理论，博大精深，运用的范围也相当之广。
　　陈俊本来想教韩医生，但是韩医生毕竟是他的“带教老师”，教人家这种话说不出口，而韩医生碍于面子，虽然心里很想学，也是没有开口。毕竟，他是主治医。
　　……
　　陈俊白天在门诊忙了一天，晚上还要去住院部陪陪宁晶晶，实在是这小姑娘太可怜了。她才九岁，虽然心理年龄较同龄人略大，平时说话跟小大人似的，但毕竟还是个孩子。得了这种病，对其的身心都是一种折磨。
　　尤其是这种病并不是那么容易治疗的，化疗这一关就非常难捱，她的病时常反复。由于这种病的病变位置主要在骨髓中，而骨髓相连的神经多种多样，所以常常会表现为骨痛或关节痛，或弥漫性的全身痛。

362、新生儿心跳停止
　　当陈俊来到血液病病房的时候，宁晶晶的妈妈正守在窗外，拿着电话哭得泪流满面。陈俊从玻璃窗望进去，就见到宁晶晶痛得正在层流床上打滚，电话里隐隐约约传来宁晶晶的痛苦哀嚎。
　　“唉~”陈俊叹了一口气，赶紧进入缓冲间，换衣服、换鞋、戴口罩、洗手、消毒，流程虽然繁琐，但是陈俊的速度多少快？麻溜地，几乎不超过十秒钟，就全套搞定，进入了隔离病房。
　　“我不要化疗了，不要化疗，让我死了算了！”宁晶晶痛不欲生，小脸蛋上泪光盈盈，小光头和脖颈上都是汗水。
　　“大哥哥，让我死了算了，我要去死！”见到陈俊进来，宁晶晶哭着哀求道，嗓音很沙哑。她已经没有多少力气说话了，也挣扎不动了，心中只有一个念头，想死！真的是想死！
　　“要坚强！”陈俊投去一个鼓励的眼神，立刻开始给她进行抚触，所用的手法自然是儿童安抚术里面的绝技，这套安抚术颇为玄妙，能有效缓解宁晶晶的疼痛，比以前陈俊的单纯按摩手法不知道要高明多少倍。再用灵巧度+6的上苍之手使出，其滋味，不是亲身体验过的人，无法描述。
　　当然，亲身体验过的人也未必能用言语描述。
　　渐渐的，凌晶晶就安静了下来，然后小眉头舒展，睡着了。
　　随后，陈俊就去拿了块消过毒的热毛巾，帮宁晶晶擦拭了一下头部和脖子上的汗水，小丫头嘤嘤嘤嘤了几声，要醒的迹象，陈俊赶紧又施展抚触术，这才将她再次哄到深度睡眠。
　　深度睡眠，黄金般的睡眠，可以说，宁晶晶自从患病以来，就没有好好睡过一个囫囵觉，这一次享受过之后，恐怕要上瘾，每天睡觉前若是没有陈俊进行抚触，估计是无法入眠的。
　　系统：“累计安抚儿童达五十人次，奖励人民币五百元！”
　　陈俊一乐，这外块还可以。
　　当陈俊换回衣服出来的时候，宁晶晶的妈妈早已瘫坐在地上，见到陈俊只是喃喃道：“谢谢，谢谢。”
　　“应该做的，您也早点去休息吧。我们会密切关注的，有情况的话会立刻叫您。”陈俊心中再次一叹。因为，这也是一个可怜女人。自从宁晶晶住院，陈俊就从来没见过她爸爸来过。平时虽然和宁晶晶比较熟，但陈俊也很识趣地不去打听这方面的隐私。
　　陈俊今晚值夜班，也是来儿科之后的第一次值夜班。他在急诊科、妇产科，值夜班都是值惯了的，所以，这“第一次”也没什么好紧张的。
　　不过，新来的住院医徐珊珊就很不高兴了。上夜班啊，多伤容颜啊。反正也没什么事，我就偷偷找个地方窝着玩玩手机，追追剧好了。
　　徐珊珊找了个僻静的没有人的病房，慵懒地蜷缩在其中一张病床上，边上泡了一杯红茶，一边用手机追剧，一边喝茶，不知道多么惬意。
　　陈俊就没有这么不负责任了，他几乎每隔一个小时就去病房里巡视一番，几名护士都调笑他，太过谨慎小心了。
　　有好几次，陈俊都听见隐约的声音，见到微弱的亮光，于是就查到了徐珊珊所在的这个病房，只是，真不好说什么，毕竟他也只是一名住院医，非是医院里的领导，而且，因为上次的事，两人的关系已经有点儿火药味。只能微微摇头就走。
　　“切~，每次进来都吓我一大跳！你小子是不是故意的啊？”徐珊珊望着陈俊远去的背影，不由撇撇嘴，觉得陈俊小题大做，现在又没有领导在，表现给谁看呢？还每隔一个小时就查一次。能有啥事儿啊？医院里又没有硬性规定，非要查这么多次！
　　不过，徐珊珊总归不是无可救药，她也是有羞耻之心的，若是陈俊和她一样，也窝着玩手机，估计她就心安理得了，但是陈俊来来往往，来来往往，那么认真负责，徐珊珊内心就有点儿虚，刚好一集电视看完，就忍不住也去查一下房。
　　这是氛围和榜样的作用。
　　可能徐珊珊运气不怎么好，陈俊查房那么多次都没遇到突发情况，她刚刚才来到新生儿病区，都还没怎么看呢，结果，一个刚刚出生十六天先天心血管畸形的新生儿，在一阵呕吐之后突然晕了过去，其妈妈和外婆惊慌失措呼叫医生和护士，徐珊珊离得最近，自然是紧张地第一时间赶了过去。
　　一摸，小孩心跳已然停止。
　　我去，徐珊珊顿时吓了一大跳，忍不住便后退了两步！她毕竟是一个新手，菜鸡啊！
　　懵逼了片刻之后，徐珊珊好歹也是住院医，立刻冷静了下来：“心肺复苏，人工呼吸！”
　　只是，心肺复苏，虽然简单，但是也很考究急救者的功底的，有的人一两下就将患者肋骨压断了，有的高手则能坚持十分钟以上不断，而效果又杠杠的。
　　徐珊珊现在急救的可是一名新生儿，才诞生十六天的小宝宝，器官、骨骼都未发育好，她哪里敢用力？我靠，稍微用点劲，肋骨断好几根吧？
　　可能是因为这个缘故，迟迟不见效。
　　小孩的妈妈还在坐月子阶段呢，但是因为小孩的病，毅然选择了在医院陪护。这时候，小孩妈妈和外婆早已彻底懵了，只知道坐在旁边大哭，涕泗滂沱，再说她们根本不是医护人员，也无从帮忙。
　　张秋雅和另一名护士杨艺晴赶了过来，她们只是护士啊，更加束手无策。急得团团转。
　　突然，张秋雅眼睛一亮，叫道：“我去找陈俊来！”说走就走。
　　徐珊珊在后面急急地吼道：“找陈俊有什么用？还不赶紧去找王医生！”
　　她口中的王医生，是儿科主治医师王桂芬，听说马上要升副主任医了。算是儿科的准专家。今天晚上王医生也值班，负责儿科的全权事宜。
　　杨艺晴便道：“王医生正在手术室，做一台急症手术，一时间恐怕出不来！要不我去手术室看看，哪位医生能有空出来？”
　　杨艺晴正要去，一阵噗沓而急促的脚步声传来，很快，陈俊的身影就出现，狂奔而至，身后，张秋雅被甩了十几米，气喘吁吁。

363、新生儿气管插管
　　“我来！”陈俊跑了过来，伸手一摸，发现小孩的呼吸和心跳都已停止，立马眼皮一跳。
　　徐珊珊心道，你来有什么用？还不是跟我一样被吓到了？
　　其实，陈俊才没有吓到，他立刻去取气管插管手术器械和复苏装置，要给这个新生儿进行气管插管。
　　“来不及了吧？”徐珊珊皱眉，同时有些惊骇，陈俊这是要给一个死孩子做气管插管？
　　“死马当活马医，则能轻易放弃呢？”陈俊一边解释，一边手脚麻利地行动。
　　医院里有现成的一次性的气管插管全套装备，如喉镜、导管内导丝、吸引管、牙垫、注射器等，病床边上就有氧气面罩、二氧化碳监测器，陈俊他们身为医生，上班的时候脖子上本来就随时挂着听诊器的。
　　东西准备齐全之后，陈俊迅速将窒息的新生儿摆好体位，以抬颏推额法，以寰枕关节为转折点使其头部尽量后仰，保持口、咽、喉在一条直线上。
　　说起来复杂，各种技术要领什么的，其实陈俊也就是双手一晃，不超过零点零一秒，就将这个姿势给摆好了！
　　毕竟，时间就是生命，每多过一秒钟，就少一丝救活的希望！
　　他手执喉镜和导管，不过，却没有马上实施，而是再次给予正压人工呼吸。三口大大的气吹进去之后立刻开始行动。
　　张秋雅这时候也赶了过来，和杨艺晴一起，在旁帮手，连接二氧化碳监测器，随时准备给陈俊递所需器械或物品。
　　由于小孩是足月儿，所以选用的是1号镜片，新生儿体重2900g，胎龄37w，所以选用的是3.5mm内径的导管。
　　徐珊珊很紧张，毕竟她是一名菜鸡，头一回经历这种阵仗。她看着陈俊动手，那么的沉着冷静，双手如行云流水，尽显专家风范，心说，难道省一医的普通住院医就有这么厉害了？
　　以前，她自我感觉良好，但是此刻却大受打击，感觉自己简直是一个笑话。同样是住院医，自己仅仅想到的是心肺复苏，结果屁用都没有，人家陈俊就不一样……
　　陈俊虽然动作麻利，但是真插的时候，就变得小心翼翼，生怕伤到新生儿气道。他小心谨慎地一点一点插入，大约十秒之后收手，将牙垫放入，喉镜取出，随后迅速用胶布将牙垫和气管导管固定在小孩的面颊部，为了防止松脱。
　　“成了吗？这么简单？”徐珊珊投过来怀疑的目光。即便是张秋雅和杨艺晴，也很有些懵，陈医生这么快？
　　其实，这种小场面，跟陈俊之前经历过的各种紧急关头来说，也只是很普通的啦。
　　陈俊见大家都好奇望着他，便谦虚一笑，说道：“先试试看看效果！”
　　立刻麻溜地接复苏球囊正压给予氧气通气。
　　陈俊先捏皮球过渡，另吩咐张秋雅准备人工呼吸机，张秋雅和杨艺晴都是熟手，也非常麻利地配合。
　　他们三个人在忙，如火如荼，但住院医徐珊珊则依旧傻愣愣地站在一米开外。
　　随着氧气的通入，新生儿的胸廓开始微微起伏，不过，这并不表明已经救活。通氧气进去，死孩子的胸廓也会缓慢起伏的，这只能说明插对了位置，氧气能顺利进入。
　　……
　　但迟迟没有反应，陈俊的心也不禁揪了起来，心说难道阴沟里翻船？这一次失手了？不可能啊！
　　陈俊都急，其他人自然也都急了。毕竟，这是一条人命！
　　徐珊珊明知道这时候“幸灾乐祸”是不对的，但是莫名地就有些“放松”，大概是她觉得，自己不行，陈俊也不行。一顿操作猛如虎，跟自己其实是一样的。这样看来，自己也没有那么差劲。
　　当然，她也是有底线的人，知道自己这种想法不对，连忙摒弃，同时在心里鄙夷了自己一下。虽然情商低，脾气差，但是并非太过凉薄歹毒之人。
　　突然，“滴”的一声，张秋雅惊喜地叫道：““导管内出现水珠！”
　　紧接着，杨艺晴也压抑不住兴奋地轻呼：“二氧化碳监测阳性！”
　　徐珊珊上前瞅了一眼，也忍不住跟着报喜，言辞间很是兴奋：“双肺出现呼吸音了，但胃区没有，不，还是有的，只是很小。”
　　这是情势好转了，孩子似乎有救了！徐珊珊也感觉到很高兴！很激动！手都有些开始颤抖！全然忘记了刚才自己的丢脸！
　　“心跳了！心跳了！”
　　当听诊器里传来轻微的心跳声时，陈俊的悬着的心总算是放下了！
　　“噢耶~我们成功了！陈俊，你成功了！”杨艺晴跳起来，和张秋雅抱在了一起，还狠狠地在张秋雅脸上亲了一口。
　　张秋雅自然马上推开杨艺晴，一脸的鄙夷与嫌弃，心说：“死丫头片子，大家都是女人，搞什么搞！”
　　与此同时，陈俊脑海中的系统提示声响了起来：“斩获护士张秋雅和杨艺晴的崇拜值各8点，斩获住院医徐珊珊的崇拜值6点！斩获患儿妈妈和外婆崇拜值……”
　　一小波崇拜值到账，与此同时，鉴于陈俊出色的表现，成功挽救了新生儿生命，系统奖励三百块钱。
　　孩子醒了过来，开始“吭哧吭哧”，还忍不住要用手去挠气管，被陈俊及时阻止，轻抚她的小手，安抚她的情绪。
　　孩子妈妈和外婆喜极而泣，一个上前哄孩子，一个则不停冲陈俊和护士们道谢。
　　按照常规，陈俊应该将小孩的双手束缚在床边，防止她睡梦中抓挠气管，但想想孩子肯定不舒服，又这么小，对方还有妈妈和外婆照顾，所以就没有，只是叮嘱孩子妈妈和外婆：“千万要密切关注孩子，不能让她乱动，尤其是用手去抓气管。”
　　孩子妈妈和外婆连连点头，表示一定遵从。
　　虽然救活了孩子，大家都很高兴，但是，正值深夜，她们也不敢长久喧哗，毕竟病区里还有好多患儿和家属需要休息呢。
　　那场重要的手术还在紧张进行，等到王医生做完，出来的时候听说了这件事，不由微微颔首。心说还是当初急诊科初见时的那股味道，这么能干。

364、如鱼得水
　　以前，王桂芬医生被急诊科紧急请去，准备给一名患有坏死性筋膜炎的小女孩会诊时，因为小女孩病情危急，感觉神经已经被破坏，陈俊就等不及其他专科的医生到来，紧急给小女孩做了手术。
　　当时，王桂芬就见识了陈俊的手术水平，还曾心想着，这么好的苗子，不来儿科太可惜了，想不到，现在真的来了儿科。当然只是轮岗，不知道陈俊愿不愿意留下来。
　　所以，陈俊化解这场危机，王医生虽然略有讶异，但并不是很出奇。
　　……
　　陈俊是一位很负责任的医生，也不放心，每隔一段时间就去看一下那个小宝宝，看看情况还正不正常，气管有无脱落。
　　在巡查血液病病房时，透过玻璃窗，陈俊发现宁晶晶不知何时醒了过来，正坐在床上，亮晶晶的小眼睛正盯着他看。
　　陈俊便拿起边上的话筒，陪宁晶晶聊了下天，问她为什么不睡觉。宁晶晶只是摇头，说睡不着。
　　“天天躺床上，天天睡，天天睡，哪里有那么多觉啊，而且，我怕睡着了万一醒不过来……”宁晶晶的声音很幽怨，病恹恹的样子像极了林黛玉。如果她身体健康，又恰好有导演相中，演一把少女林黛玉，绝对能火。
　　当然，可能身体健康了，就没有那种病恹恹的气质了。
　　“瞎说什么呢。怎么可能醒不过来，你的病还没到那程度，要勇敢噢，可怜的小宝宝！”陈俊怜惜地叹一声，鼓励她，要坚强，要勇敢，安抚术虽然能缓解她的疼痛，但无法治本，还是要化疗。
　　“我改天帮你去挑几本有趣的故事书来。你病房里的那些书估计都看腻了吧！”陈俊也是很喜欢宁晶晶的，打算私掏腰包，给她补充一点精神食粮。
　　“好喔，好喔！”宁晶晶听到有新故事书看，自然是兴奋得不得了，精气神都强了几分。
　　第二天早上，同事们陆续来上班，开早会的时候，儿科主任张新玉当众讲了昨天晚上那个事，夸赞陈俊做得好。
　　不过，陈俊的名气早已在外，干出这点“小事”，对他来说真的不算什么。所以，面对张主任的表扬，陈俊是宠辱不惊。
　　有陈俊珠玉在前，昨晚在场的徐珊珊的表现就显得相对差劲了。她平时人缘也不好，不少人便投射过去异样的目光。
　　所以，尽管张主任没有批评徐珊珊，但是徐珊珊还是垂头丧气地躲在后面，若蔫了的玫瑰花。
　　……
　　一处隐秘的消防通道拐角，脸上BB霜打得毛孔都隐形，浓妆艳抹仿佛涂了一层厚釉的护士何新妍正在和住院医周宇豪躲在角落里抽烟。
　　何新妍优雅地抽着女士烟，略带几分挑逗地朝周宇豪吐了一口烟圈：“宇哥哥你又何必郁闷呢？论颜值，你又不输于他，论资历，你还要比他早进医院三年呢，马上要升住院总，主治医生也在望，那个陈俊只不过是过来轮岗的而已，将来会不会留下来都还是个问题，威胁不到你特秀儿科青年医生的地位啦！”
　　周宇豪苦笑一声，看了何新妍一眼，不得不说，这女人说话还挺好听的，可惜，他与陈俊的差距，他心里非常清楚。别的不说，光说颜值，绝非何新妍口中的不输对方。
　　“特么的，既生毫何生俊？”周宇豪莫名地抑郁，见不得别人受表扬，在科室里受欢迎，那不是风头压过他了？
　　他将还剩半截的烟头一掐，狠狠扔在地上用脚碾灭，好像在踩陈俊一般：“我就是看那小子不顺眼，真特么贱。”
　　“呵呵，尤其是那个张秋雅，还对陈俊一脸花痴，这就让你更不爽了吧？”何新妍一副我看透了你的模样，酸溜溜地轻扭腰肢，贴了过来，不服气地道，“你不就是因为张秋雅才怨憎陈俊的吗？吃那种干醋干嘛？本小姐要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要情趣有情趣，哪儿比张秋雅差了？”
　　“至少有一点你不能和她比！”周宇豪对何新妍不怎么感冒。
　　“哪里？你说！”何新妍怒了！你特么的什么男人，有没有风度，当着一个女人面，直接说她不能和另一个女人相比？
　　“她不化妆，也不抽烟！”周宇豪微微一笑，转身离去。
　　“你……”何新妍气得要跳脚，真想用手中的香烟去他脸上戳几下，特么的化妆有什么错了？现在有几个女人不化妆的？姑奶奶就是爱化妆怎么了？你爱看不看，搞得好像本姑奶奶求着你，倒追你一般！切~，给脸不要脸！
　　……
　　陈俊看了看表，才堪堪早上十点，他连续工作了近二十六个小时，说不困是不可能的，但是还未到中午，他并不想“提前下班”，倒不是为了表现自己工作勤奋，只是一种强迫症，想要坚持到中午再走，做就要做到最好。
　　他拿了一包速溶咖啡，去休息室冲水，捧着咖啡刚刚坐下，就见到角落里徐珊珊趴在桌上肩膀一抖一抖，似乎在哭泣。
　　“唉，这又是何必呢？”陈俊心软，想了想，就走了过去，想要安慰对方一下，但是抬起手，又收了回来，实在不知道该说什么好。若说讨厌徐珊珊，倒谈不上，只是不认可她的工作态度。
　　“你来干什么？看我笑话吗？”刘姗姗发现来了人，抬起头来一看，不由面色一沉。
　　“怎么会？”陈俊摇摇头，想了想，觉得还是要点醒她一下，“徐医生，有句话我不知道当说不当说……”
　　“既然不当说，那就不要说了！”徐珊珊立马怼了回来，觉得陈俊肯定是狗嘴里吐不出象牙。
　　陈俊：“……”算了，还是走了，这天聊不下去了，真要硬聊，那会得罪人的。
　　陈俊继续去查房，做些日常工作，他原本就有宗师级的医患沟通术，自带70%亲和力加成，现在又有了精微级的专门针对儿童的安抚术，所以，他在儿科，非常受欢迎。
　　儿科不是号称哑科吗？可是，现在，患儿的每一个动作、表情，陈俊都能迅速理解到位。哑科，于他而言，不再成为哑科。
　　很多患儿家属都很惊奇，往往陈俊三言两语，或者什么都不说，什么都不问，就能准确知道他们家的小宝贝在想什么，很多人就觉得，这医生真不错。奶思。

365、一群尼姑进医院
　　熬到中午，陈俊终于放轻松，回到宿舍倒头大睡，等到他再次上班的时候，迎来了一件小开心之事！
　　又有人给他送锦旗了！
　　为什么说“又”呢？
　　收锦旗自然是挺开心的，现实中荣誉上的奖励不说，每收一面锦旗，系统能奖励给他一百块钱。
　　另外，月底的时候，医生绩效考核，锦旗也是一个加分项，多多少少能给这个月涨一点工资。
　　唯一美中不足的是，那名送锦旗的同志形象不怎么好。对方虎背熊腰，人高马大，留着铲青头，戴着个大墨镜，当然，见到陈俊的时候，是把墨镜摘了的，但胳膊上无意中露出来的龙形纹身，还有一个小猪佩奇的纹身，无一不显示着他是一个社会人。
　　其身后还跟着好几名小弟，个个不像好人，显示着这位送锦旗的同志极有可能是一位社会大哥。
　　这就让一些眼红的人，如周宇豪之流，产生非议了。
　　“啧啧，我说是怎么回事呢，这莫不是买通了一个社会混混，来给自己撑面子的？”有不了解情况的人就这样说道。
　　但很快就被知情人给辟谣了，说那是货真价实的锦旗，是一个新生女婴窒息，陈俊在半夜紧急对其进行气管插管术，在那名新生女婴“死亡”三四分钟之后，奇迹一般地将其给救了回来！
　　“哦，原来如此。这样的话，这面锦旗倒是实至名归。”有医生竖起了大拇指，陈俊的名头也是第一次在安城第一医院传播。
　　“不过，也幸亏孩子救了回来。要是真出了事，这次送的就不是锦旗，也许是炸弹，也许是冲进来砍人了。”有人事后分析，倒替陈俊庆幸，陈俊那次手术的成功倒免掉了一次杀身之祸。
　　这种医疗纠纷常有，更何况，对方还是一个“不讲规矩的人”。
　　另有一件遗憾的事情是，一般收锦旗，医院出于宣传需要，都会派人过来进行摄影，将来照片和锦旗都要保存在医院行政楼的一个专门的荣誉展厅里的，可是，这一次，摄影师来了之后，正要拍的时候又被紧急叫停，因为，那送锦旗的人形象太差了！
　　特么的一个暗社会给我们送锦旗，这不是面上无光么？太上不了台面了！放在展厅里也太刺眼！取消！
　　陈俊其实也有些嫌弃，不过看在那女婴的份上，还是收了。因为，从其抱着女儿生怕摔着的模样，让陈俊知道，即便是暗社会的人，也是有慈父之心的。疼爱自己的女儿，就是人性的一个闪光点。
　　“陈医生，我老赵是个粗人，江湖人称赵老大，又称一亿哥，客气的话我也不会多说，你把我的小棉袄从阎王爷手里夺了过来，你就是她的救命恩人，也是我赵老大的恩人，我们社会人最讲究的是有恩报恩，有仇报仇，陈医生你以后有什么需要，遇到什么难处，只管吩咐一声，我保证完成任务！”赵老大的话掷地有声，临了还行了个军礼，估计是以前当过兵。
　　陈俊含糊应一声，也不知道该如何与这种人聊天，很尴尬地客气几句，就借口忙，跑掉了。至于找对方帮忙？那是不可能的！陈俊可是正经人，也不想与暗社会的人发生过多交集，治病救人是他的本分，不足挂齿。
　　赵一亿也不生气，只是转头抱着自己的宝贝女儿又傻笑起来。
　　孩子妈妈不乐意了：“一去非洲好几个月，孩子出生也不回来，我以为你死在外面了呢。要不是人家陈医生，你就等着给我们娘俩收尸吧！”
　　若是孩子出了事，这位妈妈也是不想活了的。
　　“哎呀，我的大宝贝，你咋这样说呢？都怪那几个家伙没办好事，出国前，我千叮咛万嘱咐，让那些家伙多看着点，一个个就是不靠谱！”赵一亿抱着小宝贝，哄着大宝贝。
　　孩子外婆冷哼一声：“别提你那些手下了，我们是正经人家，可不敢跟那些人打交道，都被我给赶走了！”
　　赵一亿确实是吩咐了人来照顾他老婆一家人的，但是他丈母娘发飙，都给轰走了。照老人家看来，宁可自己辛苦点，也不愿意那些乱七八糟的人打搅自己生活。
　　“你自己也是，看看你什么打扮，把人家医生都给吓跑了！”丈母娘没好气地说道。
　　赵一亿：“……”
　　抱了一会女儿，耐不住丈母娘一个劲地赶人，赶紧溜走了，临走前倒是偷偷塞给他老婆一张银行卡，还一个劲叫嚷，我给你带了好多燕窝回来，你不要舍不得，多补补。
　　……
　　除了赵一亿社会大哥送锦旗，省一医儿科还迎来了另外一件稀罕事，受到全院医护人员的关注。那就是，隔天上午，一个中年大尼姑，带着一群小和尚、小尼姑进了儿科住院部。
　　乍看是尼姑与和尚，因为他们都是光头，一个个锃亮，但仔细了解之后就发现，完全是误会嘛！
　　首先，他们没有穿尼姑和和尚的服饰，都是寻常服饰，其次，看得出来，他们的头皮都很嫩，头发明显是新剃光的。最后，小和尚、小尼姑们都是九岁十岁的样子，一路走来，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，充满了朝气。这与青灯古庙里的小和尚、小尼姑们可不同。
　　儿科住院部的工作因而被打断，在大家的注目下，这群“大尼姑、小和尚、小尼姑们”来到了重症病病房的外面，隔着玻璃窗，与宁晶晶打招呼，一个一个排着队，用墙壁上的电话与宁晶晶说话。
　　原来，他们都是宁晶晶的同学，那个大尼姑则是上次来过的班主任。
　　上一次，学生中不是派了一个代表过来探望宁晶晶吗？就是他们的班长。这个小男孩见到宁晶晶头发都掉光了，极为好奇，当时忍住没问，但回去的路上就迫不及待问了老师。
　　老师便将化疗的危害详细讲了一下，然后告诫他，千万不要因此而嘲笑宁晶晶同学，宁晶晶同学一头秀发没了，已经很伤心了。要知道，昔日，宁晶晶可是班上的文艺委员，歌舞双绝，每逢运动会啊，文艺演出啊，宁晶晶都是占据C位的。
　　小班长回去跟同学们一说，这下好了，纷纷惹得同学们掉泪，同情心泛滥。
　　后来，不知道哪位小朋友发起的倡议，竟然人人都剃了光头，决定用这种方式在精神上支持宁晶晶，班主任知道之后，哭笑不得，但也十分爽快地加入了他们的队伍。
　　然后，就有了今天的这一幕，他们全班集体光头前来，以此鼓励宁晶晶。

366、致学霸逝去的童年
　　不得不说，这些小家伙们都很有想法。你把他们当孩子，他们未必把自己当孩子。甚至，还有早恋的。不用说，宁晶晶这样的，绝对是班上许多小男生们的梦中小情人。
　　宁晶晶拿着电话和同学们一一通话，隔着玻璃窗，感受到他们关切的话语，又看到一个一个跟她一样都成了光头，不由哭成了个泪人儿，随后又破涕为笑，但不一会儿又转笑为哭，不过，这样一闹，她的精气神确实提升了一大截！
　　“晶晶同学，你好好养病，我们大家等你康复归来！”
　　“你快点好起来呀，好起来了，我们再一起跳舞！”
　　“别忘了，我们是一个舞蹈队的噢，我们还要代表我们班级，代表我们学校，在全市小学生文艺汇演上争取拿奖呢！”
　　……
　　一个一个跟小大人似的，说出的话将大家都感动了，即便是陈俊，也眼睛湿润。感性一些的如张秋雅、杨艺晴、郑青青等，更是在边上哭得稀里哗啦，不停抹眼泪。
　　“别看他们小，其实，在我们九岁十岁的时候，也是这般的懂事的！宁晶晶有这么多支持她的小伙伴，我都替她感到高兴！”张秋雅说道。
　　“是啊，我记得我十岁的时候，已经学会做饭，还想着法子替家里人省钱呢！”杨艺晴附和道。
　　郑青青道：“这种场景，感觉像看电影一样，没想到，现在的小朋友们这么浪漫的！”
　　最浪漫的是，全班陪你一起剃光头。
　　“晶晶别怕！”
　　……
　　儿科，日常坐诊。
　　陈俊仍旧是和韩医生一个诊室。陈俊虽然医术高，小有名气，但毕竟年纪和低级职称摆在这里，又是过来轮岗学习的，科室不可能给他安排一个单独的诊室。
　　那是专家门诊才能享受到的待遇。
　　一名三十多岁面相凶厉的中年妇女，带着一个胖胖的小男孩进来了。那个小男孩最多十二岁，但是眼睛却早就近视了，小小年纪，鼻梁上已然架了一副厚重的眼镜，其神情木讷，畏畏缩缩，极度不自信。
　　“这位小朋友，身体哪里不舒服啊？”陈俊还是很喜欢小孩子的，当即笑眯眯地冲小朋友问道。
　　要是正常小朋友，多半都是会回答的。但是，这名小朋友却立马紧张，飞快地躲在他妈妈后面，不敢搭话。
　　他妈妈则连忙说道：“医生，我儿子有个怪毛病，老是喜欢咬指甲，我管教了许多年，也带他去医院看过一两次，但都没什么效果，也不知道是不是病。”
　　说着，就把孩子给拉上前来，让他坐下，孩子对医生天然抗拒，不愿意，那妈妈则强制性地一把将他摁下，并低声喝道：“给我坐好！”
　　孩子就乖乖地坐下了。但是，孩子可能紧张，又不自禁地抬起手来咬指甲，他妈妈一看，立马怒了，“啪~”一下就将其手给打了下去，低声训斥道：“叫你不要咬，不要咬，你怎么总是不听，多大的人了，这点自制力都没有！”
　　孩子畏畏缩缩，想咬手但是又不敢，抬起又放下，抬起又放下，厚厚的近视眼镜后面，早有泪水在眼眶里打转，却不敢真个哭出来。
　　陈俊眉头微皱，看着这孩子和他妈妈，若有所思。
　　“医生，您看，我儿子这是什么毛病啊？有彻底治好的希望吗？”孩子妈妈凶完儿子，转头就一脸堆笑地问陈俊。同时，眼底深处隐隐闪过一丝质疑的神色，心说这医生这么年轻，到底能不能找出根源来啊？别跟以前看过的那几个医生一样，糊弄几句，屁都没用。
　　她倒是有心想要挂专家号，但这不是没挂到么，所以打算先来看看普通号，有在医院工作的朋友跟她说了，先挂普通号，把必要的检查做了，再拿报告单去挂专家号，这样效率比较高。
　　毕竟，专家那里人更多，给每个病人的时间有限，而且费用也较高，挂一次号就要一百多。
　　陈俊看了这中年妇女一眼，没有正面回答她，而是拿起医保卡，十分随意地在刷卡机上迅速划了一下，然后脸上波澜不惊，面带微笑地说道：“很抱歉，您这张卡有点问题，我这边刷不出来啊，要不您拿去找服务台，咨询一下，让他们帮你重新办一张。”
　　后面不远的韩元艾一愣，不由望了过来，他是坐在陈俊后面的一张桌子的，看得到陈俊的电脑屏幕，这时候看得清清楚楚，电脑上已经显示出来小男孩的病历资料，卡根本没有问题啊。
　　不过，那孩子妈妈坐在对面，角度问题看不到屏幕。
　　“这俊仔到底在搞什么？”韩医生狐疑。当然不会去当面揭破，只是更加关注了就是。
　　中年妇女不疑有他，只是轻呼：“啊~，这样啊？那我去办一张。只是我这个号怎么办？不会有人插队吧？”
　　陈俊笑着说道：“没事，应该很快就好了的。您把孩子留在这里，速去速回。我跟孩子聊聊天。”
　　“那好吧。”孩子妈妈有点儿着急，站起来就走，并拍了一下孩子的肩膀，“你乖乖的，老实坐好！”
　　就在这位妈妈转身的刹那，小男孩却突然松了一口气，整个人都变得有精神了。
　　看到这一幕，韩医生便忽然明白了，这是陈俊故意找借口将孩子妈妈给支走，好单独对小男孩进行开导。有那妈妈在，这孩子哪里放得开啊？
　　看来，小陈不仅医术过人，在这方面还是有点儿小机灵的。之前自己都没有想到。
　　“你叫王书凡对吧？”陈俊问道。
　　不过，小男孩有点儿怕陌生人，这个时候便保持了沉默。
　　陈俊微微一笑，宗师级的医患沟通术施展，另外附加70%亲和力：““那我叫你小凡吧，你平时喜欢什么玩具？”
　　可能是陈俊的宗师级医患沟通术起作用了，也有可能是说起玩具，挑起了小朋友的兴趣，立马，小男孩就兴奋了，说道：“我最喜欢奥特曼了！但是好多年都没有看过，也没有玩过了！”
　　在他模糊的记忆中，还是六岁以前有机会接触过，自从上了幼儿园大班，就开始各种幼小衔接培训班，上了小学就更不用说了，小学一年级就开始上奥数班、外语班、美术班、小提琴班……几乎没有休息的时候，尤其是奥数班，对他的负荷太大。平时最想做的事就是能出去玩一天，哪怕半天也行。可惜，这是一种奢望……
　　“好，我帮你折一个奥特曼吧，奥特曼有很多种，有赛罗奥特曼、迪迦奥特曼、雷欧奥特曼、奈克斯特……”陈俊取来两张白纸，修长白皙的手如蝴蝶一样灵巧，开始用纸折奥特曼。
　　别看他讲起奥特曼来如数家珍，其实他并不喜欢看这个电视，感觉特效、剧情都太假，但是架不住在孩子们中火爆啊。
　　所以，自从来了儿科，为了拉近与孩子们的距离，他可是强忍着不适狠狠研究了一番的。后来，看着看着，以及在儿科与孩子们的交流，陈俊才明白过来，人家团队是故意这样做的。
　　可能大人们看电影电视剧，喜欢越真实越好，五毛钱的特效真心看不下去，但是，小朋友们说，一点儿也不觉得假，然后，如果太真实，太恐怖，他们会害怕的！他们毕竟是小朋友啊，演员弄个橡皮套子套在头上假扮怪兽就行了。心理舒适度刚好合适。
　　陈俊在家里看这种“弱智片”的时候，荀素雯还笑话他，但是当她听说是为了更好地了解孩子，荀素雯就支持了！他们以后也会有孩子的。
　　这不，陈俊的功夫没有白费，这时候就派上了用场，讲起剧情来，那个小男孩听得如痴如醉，两眼里都是小星星，比上奥数班的时候注意力集中多了，平时过十几秒就忍不住咬指甲的，现在彻底就忘了这个事。可见，这并不是什么很难治愈的疾病。
　　陈俊一边折，一边讲，但同时也在认真观察小男孩的表情，揣摩他的心理，从而验证了自己先前的判断。
　　这就是一个长期在望子成龙的父母强压下，失去了快乐童年的可怜孩子啊。他咬指甲确实是一种心理疾病，但这都是他的父母造成的，缺少关爱，压力太大，言必谈作业写完了没有，小蝌蚪见了这样的妈妈，也想掉头离去。

367、致学霸逝去的童年（二）
　　小蝌蚪们费尽千辛万苦，经历了鸭妈妈、大鲤鱼、大乌龟和大白鹅之后，终于找到了青蛙妈妈，可是，青蛙妈妈第一句话就是：“你们作业写完了没有？”
　　小蝌蚪们只好齐齐摇头：“这不是我们的妈妈。我们再去其他地方找找吧！”
　　说完，就都游走了，留下后面孤独趴在荷叶上一脸凌乱的青蛙妈妈。
　　这虽然只是一个笑话，但小朋友们抗拒作业是天性。天生爱学习的孩子堪称凤毛麟角。
　　陈俊的手很巧，还精擅木雕，能雕刻出栩栩如生的奥特曼玩偶，但是雕刻的话就没有折纸这么快和方便了。
　　“我折的这个是赛罗奥特曼，送给你吧！”陈俊将奥特曼递过去，虽然是很简陋的一个折纸玩偶，但是小男孩拿在手中的兴奋劲简直堪比过年收了十万八万的大压岁包一样。
　　“谢谢大哥哥！”小男孩很有礼貌，只是笑的时候眼镜容易滑落，他忍不住用手推了推镜片。
　　“可怜的娃啊，这么小就近视了，看这镜片厚度，没有五百也有四百吧。”陈俊心中再次叹息，见小男孩彻底放开心扉了，就问：“你是不是特别怕你的爸爸妈妈？”
　　小男孩沉默了一下，然后点了点头：“嗯。”
　　“那为什么怕他们呀？”陈俊追问。
　　“他们一天到晚就逼着我学习，学习，考试稍微差点就是一顿狠揍，有一次我妈妈用拖鞋把我屁股都打开花了。”小男孩感觉到很委屈，眼睛立马就湿润了，平时没有人愿意倾听自己诉说，还是这位哥哥好。
　　陈俊微微一笑，摸了摸他的头：“你知道吗？父母可是世上最爱孩子的，对他们来说，你就是他们的宝贝。除了他们，没有人会更爱你！”
　　“是这样的吗？”小男孩狐疑了，明显不相信。
　　“当然。你想想你小时候，你爸爸妈妈可有多爱你，如果你还有印象的话。你后来之所以怕他们，是因为学习压力太大了，又缺乏适当的沟通和放松，哥哥教你个法子，当你妈妈再骂你的时候，你就不要躲，也不要哭，你就勇敢地看着她的眼睛，向她撒娇，求抱抱，她绝不会再打你！你要是不会的话，就想想小猫小狗，那些小猫小狗平时想要吃的，就会眼睛眨巴眨巴盯着人看，心中在喊，求你了，求你了！记住，心里一定要喊，并要眨眼睛噢。”陈俊支招。
　　一旁，韩医生都忍不住噗嗤一声轻笑了出来，这陈俊鬼点子还挺多。
　　“那个……”小男孩犹豫了，真不敢啊，但是又有些心动，“这样做，他们真的不会再打我？”
　　“相信我，我不会骗你的。只要你做出了这一步，我也会和你妈妈讲讲道理，以后你就轻松了！”
　　正在这时，诊疗室的门被推开了，那孩子妈妈一脸狐疑地走了进来，拿着卡问：“医生，服务台的人说我的卡没问题啊！”
　　陈俊就笑着道：“您给我吧，刚才可能是我们这边的刷卡器出了点小问题，不好意思啊。另外，我要告诉您一个好消息，您孩子的病，我已经给治好了！”
　　那妈妈顿时就是一愣，感觉智商受到了侮辱，立马就发飙，怼人：“治好了？怎么治的？有开药吗？有检查吗？什么都没有，你跟我说治好了？你是来搞笑的吗？！”
　　噼里啪啦，若机关枪一样，估计，平时在家里骂孩子也是这样骂的。
　　果然，那小男孩立刻就畏畏缩缩，忍不住又去咬指甲，他妈妈看见，盛怒地一巴掌拍了下去，又注意到他另外一只手上拿着个纸折的奥特曼，不由更加气上心来，一把将奥特曼夺过来，狠狠地撕成碎片！
　　“我叫你玩玩具，叫你玩玩具，跟你说了多少遍，玩物丧志，你懂不懂？！你想输在起跑线上是吧？今年奥数又要荒废了是吧？”孩子妈妈凶厉地说道。
　　小男孩焦虑、紧张，忍不住再次咬指甲，被她妈妈再次将手打下去，气得不行：“我说你还不听是吧？你再管不住，我给你手剁了！还看什么看，来医院又花钱，直接剁了一了百了！”
　　小男孩禁受不住，吓得“哇~”一声就哭了出来。
　　“你个熊孩子，哭什么哭，你是要让我出丑是吧？我还不信我收拾不了你！”孩子妈妈撸起袖子，握紧拳头，恐吓道，“你再哭？你再哭一声试试？”
　　小男孩被吓得止住了哭声，因为历史经验告诉他，再哭的话，绝对要被揍得妈妈都不认识，他抬头又低下，抬头又低下，迷茫，无措，手不知道放哪里，又忍不住想要去咬。
　　陈俊赶紧在旁边连连使眼色，鼓励小男孩用他刚才教他的方法，可惜小男孩关键时刻掉链子，根本就不看他。
　　陈俊忍不住开声提醒道：“看着你妈妈，求她抱抱！”
　　孩子妈妈瞪了陈俊一眼。陈俊不理会，只是用鼓励的眼神瞄着小男孩。
　　终于，小男孩鼓起了勇气，朝她妈妈伸出了双手，眼睛眨巴眨巴，心里暗暗开始喊：“求你了，求你了！”
　　“妈妈，抱抱，抱抱……”小男孩的声音很小，泪眼汪汪的。
　　那妈妈本来在愤怒中，可是，自己儿子久违的小狗表情重现，这都多少年没有出现过了？原本的母慈子孝啊！
　　一下子，就触发了她心中柔软的那一面，母爱开始占据上风，逐渐泛滥。
　　当然，她很要强，仍旧板着脸，忍着！瞪着小男孩！
　　小男孩泪眼已经模糊了，只是伸着双手坚持。
　　陈俊适时对病人家属发动了宗师级的医患沟通术：“这位妈妈，你有多久没有抱过自己的小孩了？上培训班没有错，但是，缺乏必要的关爱才造就了他心理的孤僻，还有咬指甲这个坏习惯。咬指甲，在医学上确实是一种心理疾病，属于焦虑症的一种，但并非不可治愈，您看，他现在就没有咬指甲，之前您不在的时候，我陪他玩奥特曼，他也从来不咬指甲。孩子还小，学习的事情要慢慢来。”
　　“你的意思是，是我造成了他这种怪癖？”孩子妈妈冷冷地看向陈俊。
　　陈俊耸耸肩：“你说呢？”
　　孩子妈妈突然心中有些懊悔，开始反思，她毕竟也是社会上的精英人士，一个外企的高管，很快就明白了过来。之前一叶障目，只缘身在此山中啊。
　　既然认识到错，又看着孩子泪眼模糊，小身躯轻颤着，依然在坚持伸着双手祈求抱抱的小狗表情，孩子妈妈再也忍不住了，快步上前，一把将孩子搂在了怀中。
　　母子二人瞬间情绪决堤，同时嚎啕大哭了出来！
　　陈俊感觉自己也快要哭了，同时很有成就感。一旁的韩医生也忍不住摘下眼镜，抹了抹眼角。
　　足足哭了五分多钟，孩子妈妈才止住，擦了擦泪，红着眼睛很不好意思地说道：“两位医生，不，两位专家，之前是我的错，实在是太感谢你们了。我以后一定不会再给孩子太大压力了！”
　　随即对她儿子道：“咱回家，将那些乱七八糟的补习班全退了，咱不上了！只要你健康快乐，小学阶段就随便玩吧！”
　　“耶~，真的吗？”这孩子高兴得跳了起来。
　　“当然是真的，不过，要加个条件！”孩子妈妈怜爱地摸了摸儿子的头。
　　“啊？还有条件啊？”小男孩杯弓蛇影，顿时情绪低落，实在是被搞怕了。
　　“放心，要求不高，成绩中上就行。嗯，不要优秀，不追求第一名，只要良好即可。”
　　“这个我一定能做到！保证完成任务！”小男孩再次振奋，自信满满地嚷嚷道。与之前来的时候，简直不像同一个人。
　　孩子妈妈既然想通了，也彻底放松了，朝陈俊和韩医生歉然说道：“让两位见笑了，先前多有得罪，我们也该告辞了！”
　　“嗯，如果再有什么问题，可以随时来咨询我，也可以直接打我电话。”陈俊拿出一张小纸片，刷刷刷，将电话号码写下来，然后递了过去。
　　孩子妈妈非常珍贵地接下，放在了包里。随后，带着孩子欢声笑语而去。
　　当陈俊第二天在住院部上班的时候，碰见张秋雅，张秋雅又来恭贺了：“听说你昨天又出了个风头，弄的一对母子大哭，然后张主任开早会又表扬你了？”
　　“你们消息倒灵通的。”医生们的早会，和护士们的早会，分别由科室主任和护士长主持，并不是在一起开的，想不到这么快就传开了。
　　“你得请我吃饭！”张秋雅敲诈他。
　　“凭什么啊，前两天才请过！”陈俊嚷嚷。倒不是舍不得钱，而是必须得跟她怼一下，和女孩子斗嘴其乐无穷。
　　“就凭我过生日啊！”张秋雅得瑟地转了一个圈，做出了一个十分优雅的动作。
　　“啊，这样啊，那是得请。”
　　“不止得请，还得请大餐，请唱KTV！”
　　“好吧，谁叫我天生豪爽呢？”
　　其实，陈俊本来就喜欢请客，尤其是现在到了儿科，新的环境，新的同事，自然也要好好请个几回，混个好人缘。
　　当然，真正的人缘不是这样混出来的，但是请客、豪爽，是加分项。一个抠抠搜搜的，一个豪爽大方的，大家喜欢谁？

368、美男计用来干这事？
　　择日不如撞日，根本没等到张秋雅生日那天，当天下班后，张秋雅就喊了儿科一群要好的同事去吃饭，K歌，说是陈俊请客。急诊科的朱妙蕊和叶梓萱要上班，然后又不是张秋雅的生日当天，所以，她们两个并未来。
　　跟张秋雅交好的多为女孩子，本身就对陈俊有好感，自然一呼百应，当然也有几个男的，加起来足足一二十人。
　　原本，周宇豪是儿科的新秀，是不少护士小姐姐的男神，自从陈俊到来后，周宇豪的人气就大跌，张秋雅本来就讨厌周宇豪，自然也不会叫他，周宇豪听说之后又气又妒，直跳脚。
　　“哼，你们不叫我去，难道我不会自己去吗？追女孩子就得死皮赖脸！张秋雅，本公子吃定你了！”周宇豪咬牙冷笑道。
　　陈俊虽然长了一张很帅的脸，但其实他五音不全，并不是很会唱歌，主要是小时候家里穷，没有经济支撑他上兴趣班，他在唱歌方面也不感兴趣，天赋也一般般，所以就未往音乐方面发展，随着年龄的增大，越发不会唱了。
　　系统虽然给他增加了魅力值，但是也没奖励唱歌方面的特长啊。
　　他跟着过来，纯属打打酱油，买单的时候付一下款。
　　KTV里大多是女孩子，莺莺燕燕的，个个都争抢着一展歌喉，放松放松，陈俊十分无聊地坐在角落里喝闷酒，刷刷朋友圈，看些医学资讯，浏览一下自媒体，更新几条有意思的医院见闻，也回复一些粉丝们的提问。过了一会儿，张秋雅突然来捏他的肩。
　　“干嘛？”陈俊抬头问道。
　　“给你指派一个任务！”张秋雅抖了抖柳叶眉。
　　“什么任务？”
　　“借你的颜值用一下，施展一下美男计！”
　　“什么鬼？”陈俊一头雾水。这年头还有这种好事？不，这烂桃花？
　　张秋雅凑近了，在他耳边嘀嘀咕咕：“你去找郑青青喝酒，那小迷妹酒量很小的，不过一般人她不和对方喝，你去的话，多半就能把她灌醉了，然后……”说完，就抛了个媚眼，意思是你懂的！
　　陈俊自然立刻就懂了，张秋雅其实长得很不错，要不然周宇豪能死盯着她？
　　此刻，张秋雅在给陈俊捏肩，风情万种，眼眸里波光流转，都快滴出水来，还撺掇他去干那事。
　　陈俊怎么觉着，画风有点儿不对？有陷阱？赶紧正襟危坐，干咳一声：“哥可不是那样的人，人家小姑娘挺单纯的。”
　　“我去~，你想哪里去了！”张秋雅将那妩媚的表情一收，瞬间换成了非常鄙夷的神色，“看你平时人模狗样的，原来是个伪君子，真色狼！怎么着，想把她灌醉了，然后带去那啥啥啥？”
　　“那不是你说的吗？”陈俊翻了个白眼。这秋雅变脸可真快。人又长得漂亮，不去演艺圈发展真是可惜了。不过，演艺圈水深，潜规则泛滥，张秋雅还是不去的好。
　　“我可没说，都是你想的！”张秋雅变得很正经，好像先前根本就没有抛媚眼，诱导他。
　　“你误导我！”陈俊道。
　　“你要是思想纯洁端正，会受我误导？”张秋雅撇嘴。
　　“好吧，你赢了。不过，我可不干，你都没告诉我真正原因！”
　　张秋雅无奈，只好再次凑近了，红唇都快挨着陈俊的耳朵，让他耳朵痒痒的：“你难道没注意到吗，那小妮子简直是麦霸，这都一连唱了七八首了，也不给其他人机会，你把她灌醉了，我们好轮着来K歌啊！”
　　陈俊突然有些失望，敢情自己就这作用？麦抢夺神器？
　　“好吧，看在你马上要生日的份上！”陈俊拎了一瓶啤酒，就走了过去，总感觉差点意思，这时候用红酒应该更好？
　　果然陈俊的美男计是管用的，郑青青一看是心仪的男神来找她喝酒，顿时心旌摇荡，将麦一扔，也不管那唱了一半的她最喜欢的歌曲。
　　顿时，小姐妹们开始抢了。
　　“是我的，是我的，我先来！”
　　“当然是我先来，这主意可是我想出来的！”
　　“那你想出来，也要我去实施啊，要不是我鼓动陈俊去勾引那小妮子，你们能得到话筒？”
　　张秋雅说“勾引”两个字的时候特意压低了声音，还十分心虚地看了不远处的郑青青一眼，不过，她多虑了，此刻的郑青青眼里只有陈俊和酒，哪里理会其他人在说什么啊。
　　郑青青的酒量确实小，一瓶啤酒才喝了一半，就倒在了陈俊的怀里，吓了陈俊一大跳，未等他动手将郑青青抱起来，几个小姐妹就冲过来，拉腿的拉腿，扯胳膊的扯胳膊，将郑青青给弄到沙发角落里去了。
　　“切，让你与男神喝一下酒也就罢了，还想借机投怀送抱？”
　　郑青青迷迷糊糊的，她先前只是将醉不醉，借着最后一点清醒意识，想要揩一下油，结果被队友们，不，竞争对手们给搅和黄了，然后，她蜷缩在沙发角落里，很快便睡着了。
　　“唉，这些小姑娘都不简单啊。”陈俊叹了一口气，继续躲在角落里喝闷酒。可能是小迷妹太多了，只要有其中一个出头，就会被其他人给打回去，导致陈俊身边环绕这么多莺莺燕燕，仍旧是孤单寂寞无人问。
　　当然，他是有女朋友的人，也不会主动去撩这些小姑娘。方才和郑青青喝酒，只是张秋雅的计谋。自己只是配合她而已。
　　唱歌唱到一半的时候，包厢的门被推开了，一个大家都熟悉的人走了进来，这个人脸上有一颗痣，虽然帅是帅的，但颜值比之陈俊，还是要差好多的，平时脾气也很古怪，正是周宇豪。
　　“呵呵，大家好啊，我刚好在附近，看到你们在这里唱歌，就不请自来了，你们不会不欢迎我吧？”周宇豪笑呵呵地说道，自来熟，手里还拿了一朵玫瑰花。
　　这一打招呼，包厢里瞬间静了一下。
　　主要是，场面有些尴尬，而且，周宇豪还拿着一朵玫瑰，这来干什么？不言而喻。定然是冲着他平时暗恋的张秋雅。大家都是张秋雅的好友，还能不知道她那点破事？
　　大家就自顾自地唱歌，聊天，都没人理会他。
　　只有一个男同事，也是一个住院医，觉得太尴尬，就站起来和周宇豪打个招呼，暖暖场。
　　周宇豪才懒得理他，径直找张秋雅。让那住院医更尴尬。
　　张秋雅撇撇嘴，对那一朵玫瑰花不屑一顾，倒不是她势利，而是一朵，这人怎么做的出手？就这样还想追女孩子？省一医医生的待遇，连一束玫瑰花都买不起了？瞧瞧人家陈俊，今晚买单，还要大出血呢！
　　恰好张秋雅电话响了，就说了声“抱歉”，起身出去接电话。周宇豪十分不识趣地追了出去。
　　这一出去，顿时惹来大家的哄堂大笑。别看刚才大家都各玩各的，其实眼角余光都关注着呢。
　　“没想到周宇豪这么抠的？”
　　“他是专程冲张秋雅来的吧？拒绝了多少次了，这还不死心？”
　　“笑死我了，难怪秋雅不答应他，居然送一朵玫瑰花！”
　　“一朵玫瑰虽然寓意不错，代表一心一意，我的心里只有你，你是我的唯一，但是，作为小仙女，我更喜欢九十九朵，甚至九百九十九，九千九百九十九……”
　　“别九了，想再多也没人送你！”
　　“找打是吧？”
　　……
　　陈俊其实挺不放心的，张秋雅出去足有五六分钟了，还不回来，陈俊再也忍不住，赶紧去找找。
　　在走廊里找了一圈，终于在一个拐角看到了张秋雅。周宇豪也在附近，然后，让他愤怒的一幕就发生了。
　　张秋雅挂了电话，往回走，就被周宇豪给拦住了。
　　“你想干什么？”张秋雅皱了皱眉，喝道，“让开！”
　　“我不让开又怎么样？”周宇豪有些生气，冷笑着伸手拄在了墙上。这KTV的走廊颇为狭窄，周宇豪这么一拦，张秋雅就过不去。
　　“你再这样我要叫人了啊！”张秋雅有些害怕，左右张望想要找人求助，忽然就看到了陈俊，立刻就放松了下来。
　　可是，周宇豪却没有注意到正在接近的陈俊，他色心上头，当场另一只手圈了过去，想要来个“壁咚”！
　　“秋雅我喜欢你，你就给我一次机会吧！”
　　周宇豪觉得，只要强吻一下，张秋雅说不定就动情了，然后他就能为所欲为了？
　　“唉~，我真不想做一个恶人啊！”陈俊轻叹一声，自然加快步伐，一个短跑冲刺，然后猛然出脚，“砰~”，踢在了周宇豪的侧腰上，将他给踢飞了出去。
　　张秋雅贴在墙上，吓得紧张兮兮的。
　　“你没事吧？”陈俊问道。
　　“没事，你来得正好。先前我在打电话，他没机会。刚才才扑上来。”张秋雅赶紧解释，随后又拍胸脯，“吓死我了，真是变态啊！”
　　周宇豪爬了起来，愤怒地盯着陈俊：“你敢踢我？”内心却在悲愤，你敢坏我好事？
　　若是目光可杀人的话，陈俊此刻已经死了一百次。

369、莫名其妙
　　“周医生，你太过分了。秋雅她并不愿意的。”陈俊皱着眉，喝斥。
　　“你怎么知道她不愿意？”
　　张秋雅：“……”特么你抖音看多了吧？
　　周宇豪继续质问：“她是你女朋友吗？”
　　陈俊道：“不是。”
　　周宇豪：“那关你屁事！”
　　陈俊：“她是我的好朋友！”
　　“你跟我滚一边去，秋雅，跟我走！”周宇豪似乎被自己的幻想迷蒙了心智，总觉得张秋雅也是曾经喜欢过他的，都是陈俊坏了好事。
　　张秋雅吓得立马躲在了陈俊身后，拉着他的手臂，身子贴的很紧。这一下，周宇豪立马就受不住了，怒吼一声，冲上来就要打陈俊。
　　陈俊力量+3的存在，岂会怕他？打好几个周宇豪都可以，只是平时是医生，很少跟人干架，但这时候不得不应战。
　　正当陈俊要出手的时候，结果，惊奇的一幕出现了，不知道从哪里冲过来两个大汉，绕过陈俊和张秋雅，冲上去就将周宇豪给放倒了，一阵拳打脚踢。
　　看得陈俊和张秋雅是目瞪口呆。
　　许多包厢的客人也都探出头来看热闹，但都不敢靠近，怕惹事上身。
　　这时候，陈俊的一众同事们也听到外面的嘈杂声，出来一看，卧槽，是自己人啊，赶紧跑过去，虽然大多是女孩子，但是人多势大，闹起来不怕。
　　“俊仔，怎么回事呢？”杨艺晴问道。
　　“我也不知道。”陈俊耸耸肩，随后又简单地说了一下，大家顿时对周宇豪痛恨起来。
　　“居然敢用强？不得了了！明天要告诉主任，让医院处罚他！”
　　“告他性骚扰！”
　　“不行了，再打下去，人要给打死了！”虽然周宇豪可恨，但要真给打死了，那就不好了。好歹同事一场。而且对方也没得逞，这时候就有心软的女孩子叫道。
　　那两个大汉似乎听到了，也感觉打得差不多了，就停手，随后，走过来朝陈俊一鞠躬：“陈少好！”
　　陈俊：“……”什么鬼，你们是在和我打招呼吗？他虽然有些人脉，如风老师、周诗语、雷云、张瞬他们，但从没人管自己叫陈少啊，要么叫俊仔，要么叫陈医生，要么直呼其名。
　　他左右看了看，嗯，都是女孩子，几个男同事也都不姓陈。
　　“那个，我认识你们吗？”陈俊镇定了一下，问道。
　　“您不认识我们不打紧，我们认识陈少就行。”两大汉恭敬地说道。
　　转身之际，一人见到周宇豪蜷缩在地上，眼睛像毒蛇一般看着他们，便不由又跑上去狠狠踢了一脚，喝道：“以后莫要再惹陈少，惹一次揍一次，揍得你妈妈都不认识。”
　　众同事：“……”
　　有不认识的陌生人“啪啪”拍了几张照片，随即立马躲回了包厢，发朋友圈：“我去，今天见到大场面了，有富二代和人争风吃醋，指使手下将对方打得头破血流，躺在地上爬都爬不起来！嗯，就在夜莺KTV三楼，隔得近的快来围观！”
　　那两个社会人走了，陈俊还想着要不要去将周宇豪扶起来，检查一下，嗯，完全是出于职业病，看见受伤的就想救治一下。不过还是忍住了，看对方那幽怨和惊怒的眼神，应该是没事。
　　“呀，我们得赶紧回去，郑青青那小妮子还在包厢里睡觉呢。”
　　“对对对，孤身一人，又是酒醉，万一被什么歹人趁虚而入，那啥啥啥了就不好了！”
　　大家想起包厢里还有醉酒的女同事，赶紧往回奔，进去之后还好，郑青青睡得正酣，身上的衣服也都正常。也没有什么财物丢失。
　　张秋雅等人好奇，把陈俊围在角落里“严刑逼供”，不过陈俊自己都不明白，哪里说得出什么来。
　　陈俊又有些担心，周宇豪明天去医院向领导告状，说是自己把他打成重伤了，那岂不是糟？打架斗殴怎么都是影响不好的。虽然，并非自己动手，但是那两个家伙可是点明了是帮自己的。
　　众同事安慰：“我们这么多人，还怕他？他告状？我们还要先告状呢！”
　　“就是，秋雅姐被骚扰，不能就这么算了！”
　　张秋雅有些迟疑：“还是算了吧，毕竟是同事一场，而且对方也受到惩罚了。”说着，不由感激地看了陈俊一眼。
　　只是这样一闹，大家也没心情唱歌了，过了没多久，就打道回府。
　　去买单的时候，服务员回复：“先生，您的账单已经结掉了。”
　　“啊？”众人再次惊诧。
　　不止如此，服务员还送了一张VIP至尊铂金卡给陈俊，里面有八千块钱，而且是正常消费的三折水准，优惠力度很大，弄得大家莫名其妙，不过陈俊并没有收。都不知道对方是什么人，陈俊怎么敢收。
　　再说，他也不差这八千块钱。
　　郑青青喝醉了，迷迷糊糊的，杨艺晴和她住在一起，杨艺晴也有一辆小车的，就负责送郑青青回去，同行的还有另外两个女孩子，也不是深更半夜，安全应该不用担心。
　　张秋雅则搭陈俊的顺风车，其他人要么有车，要么坐地铁或公交
　　坐在副驾上，张秋雅想到今天的事情，不就是典型的英雄救美吗？联想到一个网上的段子，讲的是古代相亲套路，说是看对眼了，就会一脸娇羞地说:“终身大事全凭父母做主。”
　　如果不满意就会说:“女儿还想孝敬父母两年。”
　　然后英雄救了美女，如果英雄长得帅，美女就会一脸娇羞的说:“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。”
　　如果不帅就会说:“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩。”
　　但如果女的好看，英雄就会说：“姑娘此话当真？”
　　如果女的难看，英雄会说：“姑娘万万不可……”
　　张秋雅就心中一动，娇羞地凑了过去，有些依偎在陈俊身旁的感觉：“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。”
　　说得动情之极，水汪汪的大眼睛还眨巴眨巴，像小狗表情一样。
　　这突然来这么一出，陈俊吓得差点心绪不稳，导致车身出现晃动。嗯，车子震动。
　　不过，陈俊迅速镇定下来，回道：“姑娘万万不可……”
　　“我去！你是嫌我丑吗？”张秋雅立马爆发了，跟母老虎一样，用手去揪陈俊的耳朵。
　　“停手停手，你这么凶巴巴的，哪里有男人敢要啊。担心以后嫁不出去！”
　　“要你管！我没男人要，好吧，祝你有男人要！”
　　陈俊一口老血喷出来。

370、可怜的张小犇
　　“小犇，你是今天出院吧？你奶奶还没来吗？”陈俊在住院部忙得若穿花蝴蝶，看见张小犇到了出院的时间，东西都收拾好了，还孤零零地等在病床前，不由关切地上前询问道。
　　“嗯，还没来。”张小犇眼睛红红的，他性格内向，若是旁的医护人员来问，他往往闭嘴不言，只有陈俊来了，才展现亲昵的态度。
　　看得不远处的徐珊珊又气闷起来。
　　不久之前，徐珊珊有意想要调整一下自己的工作态度，对小孩子们友善，并有点儿耐心，早就过去“嘘寒问暖”了，可张小犇小孩心性，自然是扭头不理。现在陈俊一来，就跟见了亲人似的，眼睛都红了，想哭的感觉。
　　“别哭，我给你奶奶打个电话。”陈俊掏出手机，开始拨号。本来别的孩子都有电话手表，但张小犇家里穷，哪里买得起那个。一个孩子孤零零地留在医院里面也怪可怜的。旁边不时有病人家属叹息。
　　打了一会儿，电话无人接听。
　　张小犇忍不住就哭了，拉着陈俊的衣服：“哥哥，我奶奶一定是出事了，你能不能去菜市场找找她。她说好要来接我的，说好了来的，就一定会来。这么久不来，肯定是出事了！呜呜~”
　　“别担心，别担心，我马上去找。”陈俊摸了摸张小犇的头，安抚一句，打算去请假，这时候，一直在拨打的电话突然接通了，陈俊拿起来一听，不由脸色立马一变！
　　电话那头：“请问是葛长秀的家属吗？我是省一医急诊科的。”
　　“是洪医生？我是陈俊啊！”
　　电话那头，急诊科主治医师洪亚峰一脸懵：“俊仔，咋是你啊？”洪亚峰虽然有陈俊的联系方式，平时也存在自己的手机里的，但是并不记得他的电话号码啊。现在，是陈俊用自己的手机，在给张小犇的奶奶打电话。来电显示就是一串纯粹的号码。
　　陈俊立刻道：“葛长秀是我们儿科住院部一个小朋友的奶奶，她怎么了？”
　　陈俊的脸色很难看，急诊科的医生接的电话，哪里有什么好事？
　　陈俊低头看了一眼张小犇，张小犇正盯着他，原本止住的泪水再度“刷”的一下就涌出来了，陈俊赶紧用另一只手将他紧紧揽在怀里。
　　洪亚峰：“葛长秀发生车祸了，现在还没脱离生命危险，具体情况你过来看看。另外，能不能帮忙联系一下她的家属？她电话通讯簿里也没找到什么直系亲属。”
　　“她只有一个孙子，我马上来！”陈俊挂了电话，低头看时，发现自己的白大褂早就湿了，都是张小犇的眼泪。
　　“小犇，你要坚强！”陈俊蹲下来，扶着他的肩膀，看他的时候，发现他已经失声，嘴巴张得大大的，泪水不停涌，脸憋的发紫，在痛哭，但是发不出声音，陈俊赶紧用手去摸他的脸，并按摩他的腹部，要不然，他极有可能哭晕过去。
　　足足五秒钟，张小犇才“哇~”的一声，哭声发了出来。
　　周围的人这时也大约是知道怎么一回事了，纷纷围了过来询问。陈俊无暇解释，看到郑青青正推着治疗车经过，就冲郑青青喊道：“青青，帮我跟韩医生和张主任说一声，我带小犇去急诊科看他奶奶！”
　　“好的，你赶紧去吧，需要什么帮忙的，打个电话回来！”郑青青回道。
　　陈俊抱起痛哭的张小犇，大家自动让了开来。来到急诊科的时候，张小犇的奶奶正在抢救室里，许多医生和护士在忙碌。警察也来了现场，但肇事司机逃逸，暂时未抓到。
　　急诊科都是陈俊的熟人啊，陈俊了解了一下情况，张小犇奶奶的腿被撞断了，脑部受了震荡，身上其他部位也有多处受伤，仍处于昏迷，祖孙俩原本就是相依为命，葛长秀又没有退休工资，全靠平时卖菜为生，供养自己和孙子，这下好了，不要说医药费了，生活都成问题。还好张小犇目前是小学，暂时不用交学费。要是高中的话，估计只能辍学。不过，若是高中，辍学也好，至少还能在外面找个事做，养家糊口。现在才这么一丁点大……
　　大城市，也有很多穷人和社会底层啊。
　　“小犇，别急。你奶奶会好起来的。至于钱的事，你还是孩子，不用管，哥哥来帮你想办法吧！”陈俊叹息一声，想要抱张小犇回去，让他迟几天出院，暂时住在住院部吧。不过，张小犇不愿意，要等他奶奶出来。
　　“我要和我奶奶在一起，我要等她出来！”
　　“好吧。”陈俊想了想，打电话给张主任，向他请个假，要在急诊科这边陪陪小犇。
　　张新玉了解情况之后，就批了这个假，让他这几天就不要来上班了，照顾好张小犇就行。
　　“叮咚~，发布任务：为经济困难的病人筹款，帮他们缓解危机。此任务，至少要求帮助十名病人，而且必须得是如张小犇这样真正需要帮助的人，视完成程度，将会有不同的奖励！”系统的声音在陈俊脑海中响起。
　　陈俊抱着张小犇在走廊里的座位上苦等，本来心情很是低落，但系统的任务一来，陈俊立马精神一振。
　　是啊，做点什么才是对小犇真正的帮助与安抚。
　　陈俊第一时间想到的就是自己的粉丝们。
　　只是，他前不久已经在自媒体上筹过款了，为那个原发性绒癌少女，这才过了几天，就再去麻烦粉丝们？去找风老师、周诗语他们要？人家的钱也不是大风刮来的，凭什么隔山差五给你捐？
　　陈俊干不出这事儿来！
　　怎么样筹款，陈俊陷入了沉思。自己现在又刚刚买了一套房子，手头上的现金也花光了。如果卖了房子，荀素雯那边也不好交代。
　　他和荀素雯买的是一套二手房，地段特别好，虽然小了点，旧了点，但是重新设计装修一下应该还是蛮好的。这几天，荀素雯每天晚上都在琢磨怎么设计，怎么装修，选用哪种品牌的材料了。

371、一封鎏金请柬
　　除了张小犇，宁晶晶估计也需要钱吧？虽然不知道她家庭经济情况如何，但想来也不是大富大贵，日后巨额的治疗费用肯定是要四处借贷的，能帮一点是一点。
　　至于怎么筹款，陈俊还没有一个好主意。
　　……
　　陈俊联系了张小犇的班主任，告知对方，张小犇的奶奶出事了，这几天恐怕不能上学，还要继续请假。
　　张小犇的班主任听闻，也十分震惊和同情。
　　陈俊又带着张小犇去找昔日的老领导，急诊科主任姜云堃，说明了小犇家里的情况。
　　姜云堃知道后，沉吟片刻，就给万院长打了电话，万院长特批，免去张小犇奶奶的治疗费。但不能口头说说，让姜云堃写份正式的书面报告上来，走个流程。
　　对这些领导，陈俊真心很感激。职业生涯中能遇见这么些可爱的领导，陈俊感觉很幸运。
　　最主要的是，系统将这个“免去医药费”，也算在了他的筹款任务里面，当场就奖励给他魅力值+1。
　　我去，陈俊本来就帅，后来系统已经累计奖励魅力值+2，现在又+1，那就是+3。
　　+3是什么境界？就是随便往大街上一站，就有女孩忍不住多瞄他两眼，会主动冲他笑，甚至屁颠屁颠上前来求加微信的。
　　不过，截止当天晚上，张小犇的奶奶仍旧未脱离生命危险。
　　“我不要做孤儿，奶奶你一定要醒过来！”张小犇哭泣着叫。
　　可能老人家也放心不下孙子吧，求生欲挺强的，经过十几个小时的紧急抢救，万幸，醒了过来。
　　只是，要在床上躺个一年半载。
　　鉴于老人家年纪大，恢复能力较差，时间也许还要更长一些。这对于这样一个祖孙两人相依为命的家庭来说，无异于是一场灾难。
　　“没事的，困难总是暂时的，小犇你要乐观，积极向上。哥哥姐姐们也会一直支持你们的！”陈俊带着张秋雅、杨艺晴等人安慰张小犇。
　　张小犇的老师们也来探望了他和他的奶奶，学校里组织了捐款，但是所得不多，也就一万多一点。对于这个家庭来说，是杯水车薪。医院虽然免去了医药费，但是出院之后一年半载的调养和继续服药，以及两人的生活，都需要大笔钱。而且，这奶奶年纪也大了，万一哪天摔跤或生病了，家里的经济来源就断了，吃了上顿没下顿，揭不开锅的那种。多备一点钱总归是能给人安全感。
　　钱虽然不是什么好东西，但有时候真的能解决很多问题。
　　于是，陈俊想了想，利用休息日，去广场上摆摊募捐，寻找现实中的慈善人士。反正，有枣没枣打一竿吧。总要努努力，尝试一下。
　　张秋雅听说后，特意打扮得美美的前去支持。
　　摆摊的地点选在离医院不远的一个非常热闹的商业广场，唤作宝凤城。陈俊摆上了亲手制作的募捐箱，还有医院出具的病历证明，拍的照片与情况介绍。制作得颇为精心。虽然陈俊没有学过美工，但是身为大学生，又有灵巧度+6的双手，设计这种募捐资料还是不在话下。
　　值得一提的是，募捐箱是木头做的，上面陈俊雕刻了许多精美的图案，光是这个募捐箱，就堪称一件艺术品。
　　本来，若是陈俊单独一人，凭借他的颜值和魅力值，绝对能吸引一波女孩子前来捐助。可惜，张秋雅打扮得那么漂亮在边上助阵，很多女孩子就却步，不高兴上前来了。
　　为了吸引人气，张秋雅还跳了一支舞，唱了一首颇为流行的歌。
　　只是，听歌看舞蹈可以，但是一提到捐款，大部分人就摆手避之不及了。让陈俊和张秋雅两人不由面面相觑，感慨人心不古。
　　尽管收效甚微，但陈俊和张秋雅依然锲而不舍，不放过从面前经过的每一个人。
　　“我捐一千吧！”陈俊正在给一个有意向的路人讲解，那人听了一会儿，却不失礼貌地含笑离开，陈俊正皱眉，无奈苦笑之际，身后，一个好听的声音传来。
　　“哎呀~”陈俊立刻精神一振，这应该是今天最大的一笔善款吧！捐善款，声音自然好听了！
　　实则，陈俊转过头去，只是一个姿色平平的女子，穿着很低调，乍一看，很不起眼的那种。
　　“不好意思，身上没带多少现金。”这是一个三十多岁的女子，一边说着，一边从包里往外面掏钱。
　　“谢谢，谢谢！”陈俊和张秋雅连忙道谢。
　　“哦，顺便送你们一张请柬吧。这是一场慈善晚会，会有很多企业家、基金负责人参与，你们若是能打动其中任何一人，估计钱都不成问题。”那女子临走前，又非常好心地递过来一张制作精美的鎏金请柬。
　　“谢谢，我们一定会去试一试的。”陈俊微笑着说道。
　　女子走后，张秋雅不由感叹：“这女人真有钱！”
　　“你怎么知道？”陈俊一愣，“就凭这一千块钱？”有善良的普通人家的姑娘，咬咬牙，一千块也能捐出来的。
　　“那你注意到她刚才的包了吗？”
　　“包？”陈俊摇了摇头，他对女人的包没有研究。你让他说什么病例，手术方案，他能说几天几夜，但说起奢侈品，真的分不清啊。
　　张秋雅耸耸肩，立马拿出手机来查了下，旋即惊呼地冲陈俊道：“竟然要三十多万！我的天！我知道很贵，以为几万块，没想到居然这么贵！贫穷限制了我的想象力！”
　　陈俊一惊：“有点夸张啊，那个包，我看着也平平无奇！”
　　张秋雅撇撇嘴，才不理会这种直男，只是显得对包包有些花痴：“每个女孩子都梦想有那样一个包，那是爱马仕的，鸵鸟皮，限量款！要是谁送我那么一个包就好了！”
　　陈俊不由打击她：“有那个包，还得有相应的配套好吧。比如豪车、昂贵的衣服、手表、高跟鞋、手镯、项链……等等，要不然，人家绝对以为你拿的是一个山寨货！”
　　“切，山寨货与真货相差很大的好吧，只有你这种直男才一窍不通！”
　　两人又站了好几个小时，说的嘴皮子都干了，总计也不超过一千五，于是收摊，打道回府。
　　然后，准备去那个慈善酒会。

372、说小三小三就到
　　陈俊心中琢磨着，该如何打动那些有钱人。人家是有钱不假，但是没有人会随随便便掏钱给你。陈俊必须得花一番功夫做准备。
　　他苦心孤诣，准备了许多说辞，背得瓜滚烂熟，荀素雯听说后，又陪他去买了一身西装，不过，荀素雯晚上要加班，赶一个设计方案，却是很遗憾地不能陪他去了。
　　张秋雅听说后，死皮赖脸地凑过来，要跟着去，她说：“人家还从来没有去过这么高档的酒会嘛，你就给我这个机会嘛！再说，你一个人去，谁都不认识，多没意思！”
　　陈俊只好满足她了。
　　张秋雅也打扮得美美的，换了一套晚礼服。
　　酒会的地点在一个相当豪华的七星级酒店，金碧辉煌的。门口的台阶非常之高，足足十八阶。
　　抵达的时候，张秋雅有些心虚，毕竟从来没来过这么奢华的地方，不由贴近了陈俊一些，挽着他的手臂，整个人轻靠在他身上。
　　陈俊却是很淡然，他可是有风老师这样的土豪朋友，和周诗语这样的影视明星，雷云这样的奥运冠军，都比较熟，也曾抗震救灾，在精神层面上得到过升华，所以，没什么好怯场的。
　　没有请柬可进不去。陈俊在门口向迎宾小姐和保安出示了请柬，登记了姓名之后，就带着张秋雅，优雅地朝里面而去。
　　张秋雅脸蛋和身材都还可以，虽然身上的晚礼服不值什么钱，全副行头加起来不超过2000块，但还是带得出来的。
　　陈俊更是俊的没话说。
　　酒店里铺着羊绒地毯，灯火辉煌，流光溢彩，走廊两边随便摆着的一盆盆栽估计都要一千以上。
　　穿过长廊，到拐角正准备拐弯的时候，里面一人急匆匆出来，边走边低头打电话，也不看路，“砰~”，就撞在了张秋雅身上。
　　都把张秋雅给撞疼了，捂着肩膀皱起眉头。
　　陈俊就停下，看着对方。
　　按道理，对方应当道歉，说一声不好意思，或者对不起，哪里知道，对方冷哼一声：“狗子，走路不带眼睛的吗？”
　　陈俊顿时火了：“你自己不带眼睛，还有理了？”
　　“嗯？敢跟我这样说话？”对方将电话一收，打量了陈俊和张秋雅一眼，不由轻嗤一声，轻蔑之情溢于言表。
　　“道歉！”陈俊说道。
　　张秋雅却连忙拉他，使眼色，示意他算了。毕竟张秋雅性子柔弱，而且这种地方的人非富即贵，不大好得罪。
　　陈俊是真来气了，但张秋雅一个劲地“劝解”，陈俊也就算了，只是对对方道：“以后请注意一下礼貌。”
　　“哟呵，你小子，给你三分颜色，就敢开染坊了？”那名男子立马朝门口的保安大声喊道，“怎么回事呢，这两个人怎么放进来的？就他们这样的，有资格进入这里？”
　　那名男子常年接触各种奢侈品，眼睛毒辣得很，自然是一眼就瞧出了陈俊和张秋雅的“底蕴”。
　　这样的人，怎么可能得到鎏金请柬呢？
　　虽然陈俊和张秋雅的打扮在街上也算得上潮男潮女，但跟参与这场酒会的宾客相比，差距就不是一点两点。
　　简单地量化一下，陈俊和张秋雅身上的全套加起来两三千左右，在普通人眼中，也不算寒酸了，但是，在场的这些有钱人，随便一件衣服或者饰品的零头都是以千计。比如这名男子手腕上的那块手表，至少价值好几百万。那个手机，也是成功人士专用，私人定制，三万起步。
　　在这人看来，这是一场高档酒会，怎么混进来两个穷逼？
　　保安过来，惴惴，局促不安，鞠躬：“洪先生，他们有请柬的。”
　　“有请柬？就这两人？”洪先生不信。
　　保安跑回去，拿过来请柬，这位洪先生接过来看了看，确实是这次酒会发出去的请柬。只不过是第三类。
　　这种请柬，自然也分好几档，比如第一档，形制也不同。对于一些真正的贵宾，上面都是早已打印好对方的尊称和职务。而陈俊他们得到的，则是最低档的那种不记名的。
　　不过，即便如此，这请柬上也是有防伪公章的，这洪先生左看看，右看看，看不出什么来，只好狐疑地看了陈俊和张秋雅一眼，冷哼一声，将请柬扔还给了保安。
　　洪先生走后，那名保安不禁抹了一把额头的大汗，旋即冲陈俊和张秋雅说道：“你们俩还是注意一些，尽量避着那洪先生。对方是H市最大的安保公司的老总，不是什么善男信女。”
　　这保安说话的时候还左右张望，声音也很小，生怕别人提听见似的。
　　“谢谢。”陈俊道声谢，带着张秋雅继续朝里面走去。
　　张秋雅有些后怕和胆怯，朝陈俊小声说道：“要不我们还是回去吧。”
　　“怕什么。这酒店又不是他家开的。就算是他家开的，我们也是有请柬来的。”陈俊感觉，自己的脸皮也颇厚了。
　　但是男人么，脸皮不厚不行。
　　张秋雅想想，也硬着头皮跟着了，只是一个劲地嘀咕：“这些有钱人素质真差，要不是为了晶晶和小犇这两个可怜的孩子，姐才不来受这个气呢。”
　　陈俊笑道：“你知道吗，这种酒会，在外面不知道有多少女的想要混进来呢。万一能搭到一个金龟婿，嫁入豪门什么的，那就赚大了。”
　　张秋雅撇撇嘴：“你说的是那些骚媚子，可不是本姑娘。再说，嫁入豪门未必，给人当小三倒是真！”
　　陈俊瞠目结舌。
　　“咋啦？我说的不对吗？现在当小三的人可多，即便万分之一幸运嫁入豪门，在豪门里也过得未必舒服！”张秋雅瞪眼，不知道陈俊为什么反应这么大，又不是什么奇谈怪论。真正想要嫁入豪门，和其艰难。
　　陈俊轻捅她的腰，示意她别说了，回头看。张秋雅这一回头，差点叫出声来，幸亏及时用手捂住了嘴。
　　两人赶紧往边上躲，大厅的中央摆放了很多甜点和美酒，张秋雅一面假装找点心，一面低声冲陈俊嘀咕：“怎么说小三小三就到，那姚曼曼我记得是有老公的，她老公我见过，没想到暗地里还傍上了大款。”

373、叫爸爸
　　“怎么办？真要撞见的话，不好吧？”陈俊也感觉有些晦气，这姚曼曼护士长可是心眼小，本来就和秋雅不对付，经常给她穿小鞋的，今天又被秋雅发现了这事儿，日后恐怕要更加变本加厉了！至于自己？自己可不怕。而且医生护士又不是同一个体系，对方也没资格来管自己。
　　可惜，人算不如天算，他们从这头刚刚转到那头，还以为顺利避开了姚曼曼呢，结果，”砰~”，撞了个正着。
　　姚曼曼亲昵地挽着一个老头的手臂，和陈俊与张秋雅两人面对面，相距不到两米。那“砰”的一下，并非是身体相撞产生的声音，而是那一刹那，三人的心脏同时“砰”的狠狠跳了一下。
　　张秋雅毕竟善良，尽管平时和姚曼曼不睦，但这时候也倍感尴尬，讪讪一笑，想要走开。
　　但是姚曼曼还愣在那里，她旁边的老头就发话了：“怎么？曼曼，你认识他们？”
　　姚曼曼很是艰难地回过神来，讪笑道：“是啊，他们是我朋友呢。那个，那个啥，好久没见了，没想到在这里遇上，所以刚才愣了一下。”
　　陈俊也赶紧开口缓解尴尬，说道：“是啊，曼曼姐好久不见。”
　　张秋雅在私底下掐陈俊的后腰，曼曼姐，好肉麻啊，怎么叫得出口？而且好久不见？昨天不是刚见过吗？论演技，还是你们俩强！
　　“哦，那这样吧，既然认识，你就陪他们聊聊，我刚好有点事，去那边找戴维喝喝酒。”那老头十分贴心，显然很宠姚曼曼。
　　姚曼曼有心想要拒绝，心说自己和这两人有什么好聊的。但这老相好都发话了，她只好装作十分感动的样子，走过来和陈俊与张秋雅寒暄。
　　待那老头走远了，三人的尬聊才结束，姚曼曼拉着张秋雅的手，低声下气，声若蚊音地道：“好妹妹，姐姐以前是对你有些意见，不过以后不会啦，你可千万别揭穿我。别跟我老公说，也别跟那老头说，他们两个都不知情的。”
　　张秋雅心里膈应得慌，赶紧缩手，说道：“没事，没事，我就当没看见。嗯，我什么都不知道的啊。”
　　虽然她不耻姚曼曼的为人，但让她特意去揭穿她，让她家庭破裂，又感觉有点做不出来。再说，那是人家的事，又没杀人放火，关她屁事啊。
　　哦，也有可能杀过人。一吻便杀一个人，一孕便杀一个人。妇产科的人流手术不要太多。
　　姚曼曼千恩万谢地离去了，临行前，对陈俊与张秋雅百般示好，说以后要多给张秋雅机会，要多在科室主任面前说陈俊和张秋雅的好话，还夸赞陈俊和张秋雅是天生一对，在一起真是珠联璧合，神仙羡慕。
　　把张秋雅说的心里略微喜滋滋，不过，当张秋雅看到陈俊一副无所谓的样子时，那点喜悦顿时不翼而飞。
　　……
　　陈俊和张秋雅的衣服虽然“便宜”，但好在款式时尚，再加上气质不俗，不仔细去盯着看的话，也不会觉得“突兀”，倒没有人将他们当做侍应生。
　　两人挑了几样小点心，又各自取了一杯红酒，觅到一个较为僻静的小角落，打算坐下来开吃。结果，刚刚坐下，陈俊就见到桌子拐角，沙发另一头，已经有人了。是个小小的十岁左右的男孩。
　　陈俊现在是儿科医生，可是很喜欢小朋友的，见状便笑着问道：“哥哥能在这里坐一会吗？”
　　反正这个角落很大，就这小男孩一人，他坐一会应该没什么。
　　对方低着头，玩着一块小玉石，不时在嘴里吧嗒一下，不搭理。甚至连头都未抬一下。
　　陈俊职业病犯了，坐了下来，好心提醒道：“小朋友，这种小物件可不能玩，更不要放在嘴里，你还太小，容易噎住。”
　　每年，有很多小孩死于被噎身亡。
　　对方低着头，玩小玉石，不搭理，甚至连头都未抬一下。
　　陈俊皱了皱眉，聋子？遂用手轻轻拍了拍他，对方低着头，玩小玉石，不搭理，甚至连头都未抬一下。
　　陈俊看着这小男孩，不由陷入了沉思。
　　“俊仔，怎么了？”张秋雅不由好奇询问。
　　陈俊摇了摇头，道：“没什么。”于是低头吃东西，只是时不时地往小男孩那边瞟一眼。
　　“咦~，那边那个是送我们请柬的那位大姐啊！”忽然，张秋雅轻咦道。
　　陈俊抬头，循着张秋雅手指的方向望去，果然，正是那天那个穿着颇显低调，但实则浑身奢侈品的三十多岁的女人。对方应该是刚刚进来，然后正在和几个人谈笑风生。这种时候，陈俊自然是不好过去打招呼的。
　　他看了几眼，忽然想起来刚才张秋雅的叫法，不由小声笑骂一句：“叫人家大姐？当心人家打你噢！”
　　张秋雅也小声轻笑道：“那叫什么？叫小姐姐？”
　　陈俊道：“直接叫姐！”
　　张秋雅鄙夷的目光顿时投了过来：“早就听说你逢女的就叫姐，逢男的就叫哥。你怎么不叫我姐？”
　　陈俊：“你这么小，叫姐叫老了啊。当然要叫你秋雅妹妹了。”
　　“呵呵，叫声来听听！”张秋雅乐了。
　　陈俊：“秋雅妹妹！”
　　张秋雅：“直接叫妹妹！”
　　陈俊：“妹妹！”
　　张秋雅来劲了：“魅惑点！”
　　陈俊：“妹妹~”
　　张秋雅更来劲了，浑身舒爽：“叫爸爸！”
　　“叫什么？”陈俊惊疑。
　　“叫爸爸！”
　　“叫什么？”
　　“爸爸！”
　　“哎~，乖女儿！”
　　张秋雅顿时羞恼，我去，敢这样套路我？想要打陈俊，结果陈俊起身跑开了，要是在医院里，她肯定放肆地追上去打了，可是，这里是高级酒会，她就变得矜持，只是瘪了瘪嘴作罢。
　　然后见到陈俊朝那个“引荐人”而去，张秋雅也不由起身，连忙跟了上去。
　　那个三十多岁的女子这时候空闲了，见到陈俊跑过来，不由微微一笑，说道：“来啦？”
　　“嗯，来了。”陈俊点点头，旋即就打听对方的姓名，“姐，你上次走得匆忙，都没来得及要你的联系方式，不知道这次方不方便……”

374、风老师财大气粗
　　对方微微一笑，就从包里掏出一张名片，递给了陈俊。陈俊这次注意到，对方的包又换了一个，看做工，虽然陈俊不识货，但也知道，绝对是很贵的那种。
　　“啊~，原来您是瑛美食品的董事长，我真是有眼不识泰山。”陈俊看了对方的名片一眼，顿时震惊，因为，瑛美食品在国内相当有名，而且好像还是上市公司。系统帮他洗白奖励金，好像就曾经多次买卖过该公司的股票。市值几百个亿的那种！
　　而且对方的股票走势，常年走趋势向上，近十年足足上涨了三百余倍，属于北向资金（深股通、港股通等）、外资基金、社保基金以及很多公募基金的重仓股。
　　而且瑛美食品是一家很有良心的公司，在市场上口碑很好。陈俊顿时肃然起敬。
　　对方姓罗，名瑛，对陈俊的印象也相当好，当即轻摆手臂，呵呵笑道：“小公司，不值一提。对了，你募捐进行得怎么样了？”
　　陈俊道：“刚来没多久，还没找到突破口。”
　　这时，张秋雅走了上来，陈俊就给她介绍，说道：“这是瑛美食品的董事长，罗瑛，瑛姐。瑛姐，这是我们医院儿科的护士张秋雅。”
　　“瑛姐好，谢谢你送我们的请柬！”张秋雅俏脸堆笑。
　　“不用谢。”罗瑛沉吟片刻，说道，“这样吧，我带你们去一个地方，有很多大佬云集，能不能募集到就看你们的本事了。”
　　陈俊立刻精神一振，跟了上去，毕竟，他是来干正事儿的。
　　然后，陈俊和张秋雅就被带到了一个相当豪华的总统套房，里面有一个大大的客厅，厅里各处坐了许多人。
　　罗瑛一进来，就和大家纷纷打招呼，很显然，这帮人常常聚会，非常熟。而且，这里面的人，多半就是那帮拿到最高档请柬的人。
　　没有一定的身份地位，没有资格进入这里坐一个席位。所以，众人就诧异地望向罗瑛身后的陈俊和张秋雅。
　　陈俊目光一凝，却是遇到了一个“熟人”，正是之前在酒店入口附近有过冲突的那个所谓的洪先生。不过，来都来了，陈俊也不惧。无所谓。
　　有人就问罗瑛：“小瑛妹子，这两人谁啊？这么大面子，让你带进来？”
　　罗瑛就微微一笑，说道：“他们是省一医的医生，想要给院里面两个可怜的患儿募捐，我想着诸位都是财大气粗的金主，所以就带他过来碰碰运气。当然，成不成还看各位心情啦~”
　　罗瑛几百亿的身家，在这里其实也只是中流水准，不敢将话说太满。当然，无论这次募集结果如何，她自己都会捐一点。她介绍陈俊过来，总不能让他空手而归。
　　罗瑛说完，就冲陈俊使了个眼色，示意该他出场了，能不能成，看你的三寸不烂之舌！
　　陈俊清了清嗓子，抖擞精神，正要宣讲，就有人反对了！
　　“什么狗屁东西，募捐都跑到这儿来了？这不成高档酒会，还有人上门要饭来了？”
　　这话说的很难听，而且嗓音洪亮，正是之前和陈俊他们有过冲突的某安保公司总裁洪先生。
　　陈俊眉头一皱，罗瑛也眉头一皱。
　　“洪大哥，何必这样？人家小医生一片赤子之心啊！”罗瑛为陈俊说好话。
　　洪先生冷笑一声，说道：“赤子之心？我看是乞讨之心吧！”
　　陈俊：“这位先生，你不捐可以，但请不要侮辱我们！”张秋雅也躲在陈俊身后，拽了拽陈俊的衣角，挥舞小拳头，加油助阵！
　　洪先生把头一扬，凌厉的目光瞪视过来：“侮辱你又怎么了？你能拿我怎么样？你信不信我叫保安将你给赶出去？！”
　　旋即又对身旁的人道：“切~，这种穷逼，上门乞讨还理直气壮了！简直是笑死人！”
　　说完就哈哈大笑，肆无忌惮。
　　罗瑛的脸都气红了，心说人好歹是我带过来的，不看僧面看佛面，居然如此欺负人？但是，这姓洪的真不好惹，黑白两道通吃，她治不住。真要强行为陈俊出头，恐怕自己会自取其辱。
　　但是，让她就此罢休，又十分憋屈。
　　姚曼曼和她的老相好也在这个厅里，不过是位于角落。姚曼曼拉了拉老相好，有心想让他替陈俊说句话，毕竟，大家是一个医院里来的。但是，老相好这时候眼眸微微闭合，当没感觉到一样，姚曼曼就明白了，多半是那姓洪的不好惹。
　　看了看陈俊和张秋雅，姚曼曼不由轻叹一声，心说这可不是我不帮你们，我并没有因为私怨而袖手旁观，只是我家老相好也无能为力罢了。
　　总统套房客厅之中，一时之间沉默，气氛略显尴尬。只有洪先生高亢嘹亮的笑声在回荡。
　　忽然，一道更加清朗的笑声响了起来，由远及近，很快，一个风一般的男子快步走了进来，虽然个子小小的，但是龙行虎步，身后还有好几个保镖跟着，保镖到了门口就默默地分立两旁。
　　“哈哈，什么事让小洪你发这么大火啊？咦~，这不是我小兄弟陈医生吗？俊仔，你好，你怎么出现在这儿？”来人正是风清雨，陈俊虽然有些意外，但是也不意外，毕竟，这种大佬云集的场合，风老师出现在这里，合情合理。
　　陈俊就微微一笑，指了指边上的罗瑛，说道：“瑛姐送的请柬，我和我同事过来募捐的。”
　　“募捐？募什么捐？是上次那个癌症女孩医药费不够了？哎呀，你怎么不跟我说呢？”风清雨十分热络，揽着陈俊的肩膀，就拉他在就近的沙发上坐了下来。
　　风老师一来，完全视他人如无物，彻底控场。虽然风老师个子小，但是那股子霸王的气质拿捏得死死的。而且他也真能镇得住！
　　两人旁若无人地就聊上了。
　　陈俊：“不是那个女孩，我现在不是转儿科了吗？儿科很有几个小孩，病情以及其家庭都非常可怜，我只是想替他们做一点力所能及的事情。”
　　风清雨大赞：“我就是欣赏你这股子纯真的秉性，不为金钱俗物所迷，一如我当年！当然，也一如我现在。钱是什么？是世界上最最最不重要的东西！”
　　罗瑛：“……”咋这小医生还兜搭上风老师，还和风老师这般熟？我靠，风老师这牛逼又吹上了。还是那股子熟悉的味道。
　　厅中的其他人也面面相觑，咋滴了？这人还是风清雨的小兄弟？
　　风清雨：“下次想来这种类型的酒会，直接打我电话，我送你一张最高档的入场券。至于那个捐款，这样吧，我出一百万！够不够？”

375、超级大丰收
　　陈俊很不好意思：“哪能每次都让您破费？”
　　“嗨~，这又不是给你自己，让你胡乱花销的，是捐助给迫切需要帮助的小朋友嘛。这样吧，我带头来成立一个基金，叫俊仔帮扶基金，我首期出五百万吧，一百万太少了，有点儿拿不出手啊！”风老师一边说，一边很不好意思地搓了搓手。
　　边上的张秋雅瞪大了眼睛，我去，早听说陈俊和风老师熟，没想到这么熟，一开口就是一百万五百万的，我天，这些有钱人真是不拿钱当钱。请给钱一点基本的尊重好吗？什么叫一百万拿不出手？特么的我当三十年护士，一直干到退休，也绝逼攒不下这么多钱来呢！
　　她一直干护士，可能累计工资，能达到两三百万，但总要吃喝拉撒，买各种东西，甚至要买房买车，给孩子读书、结婚，给孙子压岁钱……各种花销吧？不可能不吃不喝全部攒下来是吧。
　　最后，可能也就是勉强维持一下生活。
　　见风老师这样说，其他有些人就坐不住了，其中一个向来唯风清雨马首是瞻的富商就嚷嚷道：“既然风老师都出五百万，那我也不能落后了，我没风老师有钱，这样吧，我出个一百万！”
　　也是财大气粗的主，说出一百万，眼皮都不带眨一下的。
　　有人带头，立刻，就你一百万，我两百万，很快，这个金额就突破了一千万。
　　其中，有个七十多岁的老头，一直在静静地听，这时候忽然道：“那我出一千万吧！”
　　我去，语惊四座。
　　众人望去，才知道这人是谁。毕竟也是响当当的宗氏集团的创始者，实力全球饮料行业前五的存在。在风老师还未起家的时候，见了此人也要屁颠屁颠地跑上去握手。甚至还有这样的珍贵影像资料流传于网络。当然，对风清雨而言，就未必珍贵了，估计是最想删除的视频或照片之一。
　　但早就传出去了，只能当没看见。真要计较的话，反而显得自己小气。
　　宗老应该是在场实力仅次于风清雨之人，这种有意义的事情，不可能让风清雨专美于前。
　　有人就起哄了：“风老师，你看宗老都捐一千万啦！”言下之意，你那五百万是不是太寒酸了？
　　风清雨一愣，眉头一挑：“我两千万！”他对网络流传的早年的事耿耿于怀，这时候不可能服输。
　　宗老眼眸微闭，理也懒得理，只是淡淡地道：“我三千万！”
　　风清雨：“我四千万！”
　　宗老：“我五千万！”
　　风清雨感觉面子挂不住了，一咬牙，道：“我八千万！”
　　宗老睁开了眼睛，哈哈大笑：“还是小风有魄力，不愧是首富！”然后不说话了。
　　风清雨：“……”咋滴，不继续加价了？我草，你这糟老头子坏得很。怎么搞的一不小心我就出到八千万了？他本来没想这么大出血的啊。他虽然有钱，但八千万也不是个小数目。谁的钱也不是大风刮来的不是？
　　不过，还好，宗老也出了五千万，也不差多少。这样一想，风清雨就心态平和了。再说，这还是给陈俊当作基金的。就当投资年轻人了。
　　话说他为什么这么支持陈俊？陈俊给他儿子看过病是其一，其二，自然是觉得，陈俊这个小伙子大有潜力，是超级潜力股，这时候投资，以后的“收成”会很惊人。
　　张秋雅激动得小腿肚子都有点儿哆嗦了，心说这咋就破了一个亿了？再加上那些零零散散的，不得一亿五六千万啊！这就是陈俊过来跑一趟的效果？不敢想象，不敢想象！
　　陈俊虽然表面上颇淡然，实则内心已经很激动了，因为这么多钱，足以他完成资助十名需要帮助的患儿的任务，甚至更多，也有可能十几二十几年都用不完了！
　　系统：“鉴于宿主出色的筹款能力，特奖励魅力值+3，力量+2，视力+0.5，耐力+2，手指灵活度+2。”
　　我去，陈俊这才感觉发大财了！先前虽然能得到这么多捐助，但并非是他的钱，而现在这些属性才真正是属于他的。
　　他原本就有魅力值+3，力量+3，耐力+3，视力2.1，手指灵活度+6，现在获得系统奖励的超级大礼包之后，就提升为了魅力值+6，力量+5，耐力+5，视力2.6，手指灵活度+8。
　　单说魅力值，简直甩出常人几条街，哪怕是一线流量小生见了他，估计也要被压下去风头。魅力值+6，往街上一站，就有美女主动厚脸皮贴过来献殷勤的。
　　风老师和宗老两人加起来都有一亿三千万了，其他人也不甘落后，都纷纷加了点。
　　那个洪先生，看着这热烈的气氛，有点忍不住，遂默默地起身，打算从后门溜走，后门那里，有人问他：“老洪，去哪儿呢？”
　　洪先生：“你们聊，我先走了。”
　　于是弯着腰，从后门悄悄退了出去。
　　到了外面，洪长志狠狠地抽了好几支烟，胸中的郁闷这才稍稍纾解。不过，也不想回去那个套房了，直接走了。特么的，今天的脸，火辣辣地烫，没地方搁了。
　　实则，总统套房内，大家都在讨论这个俊仔帮扶基金的事儿，根本没人想起他了。
　　风清雨倒是注意到洪长志悄然离去，不过也未阻止，只是当时嘴角微微翘了一下。
　　“这么有意义的事情，怎么能少得了我呢？我没你们有钱，我出八百万吧！”一个清丽略带俏皮的声音传进来，随后丽人即至，不是一个丽人，却是两个绝色美人儿。
　　一个周诗语，一个谢小纯。
　　方才说话的自然是周诗语。
　　她进来后，目光就落在了陈俊身上，眼睛一亮，总感觉今天的陈俊格外迷人。她都有些腿软了。
　　谢小纯：“我出两百万，算是支持一下陈医生和我闺蜜！”
　　在场的人纷纷惊讶和玩味的目光望过来，旋即又有些震惊，咋的？这个叫陈俊的小伙子不仅和风清雨兜搭得火热，貌似还和两个大明星美女有奸情？不，有暧昧？凭白无故地出这么多？
　　不过，有些人也不这么想，因为他们一转念，自己也捐好几百万的，总不可能自己一个男的，也跟陈俊有奸情吧？所以，也有可能是看着风老师的面子。
　　张秋雅忽然有些自卑起来，主要是，跟两大美女比起来，真是相形见绌，自己就一丑小鸭。想不到陈俊居然认识这么多人，这跟自己根本不在一个圈子里嘛！平时在医院里，陈俊什么都抢着做，也很低调，不显山不露水的，哪里知道……简直有种刷新她三观的感觉。
　　于是隐隐明白过来，难怪先前陈俊进来的时候，那么有底气，而自己却心虚得很呢。
　　至于姚曼曼，早就被惊得目瞪口呆，半晌都说不出话来。她的那个老相好，也碍于面子，捐了六百万呢。她心说，老娘傍他这么久，百般讨好，总计也没捞到三百万好处，这陈俊还是个男的，居然能让这老头出六百万，简直是日了狗了，没天理啊！
　　不过，想想那么多钱，最终是用来帮扶救助病患的，姚曼曼这才心里稍微好受一些。但总觉得陈俊会手脚不干净，到时候指头缝里稍微抠一点出来流入私人腰包，那也肥的流油了。
　　实则陈俊根本不是这样的人，他不仅不会偷偷截留或挪用，反而自己也会加一点钱进去。
　　这么有意义的事情，他自己要是一点钱都不出的话，怎么好意思。更何况，系统的奖励已经是超级丰厚了。姚曼曼这是以小人之心度君子之腹。
　　最终，募集资金达到了一亿七千三百万。
　　陈俊对大家连连道谢，环绕着连鞠了好几个躬，想了想，又觉得“俊仔帮扶基金”名字太土，不够上台面，而且，带“俊仔”二字，显得太过招风，于是委婉地请求大家，能不能换个名字？
　　周诗语沉吟片刻，瞄了陈俊一眼，就道：“要不就叫公益医疗救助专项基金吧？”
　　陈俊就点头同意，其他人其实无所谓，反正，钱不是自己的，名字也不是自己的，你们喜欢就好。
　　风清雨：“那就叫公益医疗救助专项基金，我会出一个团队，来专门管理以及完善报备、监管等各项程序。当然，总负责人就是陈医生。以后的基金支配决定权都在他的手里。”
　　谈完了正事儿，恰好外面音乐响起来，舞会开始了。
　　大佬们三三两两出去，各自寻找舞伴。周诗语自然第一时间过来，牵着陈俊的手，含情脉脉地将他拉了出去。
　　周诗语个子比较娇小，跳舞的时候，几乎整个人都在陈俊的怀里的感觉。
　　张秋雅很无奈，本来还想和俊仔跳一下舞呢，看来是没机会了。不过，她也很服气，毕竟那是周诗语。
　　有人也来邀请张秋雅跳舞，但是被张秋雅拒绝了，她坐在角落里，疯狂吃东西。这么多美食，美酒，吃着不香么？去和一个陌生人跳舞浪费时间？
　　因为，有些小点心，一小块就要三五十块的那种，在这里却可以随意取用。比如其中有一款，她之前在街上见过，只以为很便宜，想要买一点，结果一问，法国进口的，三十块钱才一小口的量，吓得她立马说太甜腻了，要减肥，不吃了。
　　至于这次么？先吃个饱，才有力气减肥不是？

376、星星的孩子
　　周诗语身体很软，似乎抵挡不住陈俊的魅力，整个人软绵绵的，几乎都是贴在陈俊身上。好在舞会开始之后，灯光都暗了下来，光影交错，音乐声中，也很少有人来注意他们。
　　……
　　所以，跳了一会儿，陈俊就有些吃不消了。连忙借口上厕所，想要中场休息，哪里知道，他刚刚松手，周诗语就一个趔趄，差点摔倒，幸亏陈俊眼疾手快，又及时将她扶住。
　　“你怎么了？”陈俊问道。
　　周诗语脸红红的，心说这怎么能告诉你？告诉你的话，不是羞死人啦？于是就小声道：“我的脚可能扭了一下，好久没跳舞了。”
　　陈俊就道：“那我扶你去坐一会儿！”
　　于是，扶着周诗语，来到了一个比较靠后的角落，让周诗语坐下，然后蹲下来，用手去握她的小脚丫。
　　“你干什么？”周诗语嗔怒，可是小脚丫却一动不动。
　　陈俊就顺利握住了，白白嫩嫩的，可以当脚模了。事实上周诗语也确实当过脚模，给一些专业护脚的化妆品代言过广告，赚了不少广告费。
　　陈俊揉了揉，检查了一下，说道：“没事啊，看不出来。应该是轻微扭伤吧？”
　　“那你再帮我揉揉！”周诗语脱口而出。说完就“刷”的一下，身上跟充血了一样，红了。
　　“呃，好吧。”陈俊就捧着她的白嫩小脚丫，揉了片刻，又忽然想起，自己刚才借口上厕所的，做戏做全套，总得去一下吧，老忍着怎么回事？于是起身道：“我先上个厕所。你在这儿玩一会儿啊！”
　　说完就急匆匆地走了。再不走，自己都要犯错误了。其实，周诗语的身材未必有多辣，但是她有一个特点，那就是白嫩。又白又嫩，自然遮掩了其他不足的地方。
　　一白遮百丑，再加上嫩，我去，哪个男人这么亲密接触能吃得消啊？
　　而且，周诗语是纯天然的白嫩，并没有脂粉之类的。
　　陈俊来到洗手间，正要进去呢，就看到之前那个沉闷不怎么说话的小男孩，在洗手台那里玩水。
　　忽然，一只非常可爱的小猫，不知道谁带进来的宠物，跑了进来，小男孩立刻眼睛一亮，去追逐那只小猫。猫虽小，但多么灵活，跑得多么快？小男孩自然是追不上的，可能洗手台附近的地面刚拖过，太滑，小男孩一个不小心，身体失去平衡，“啪~”一下，摔了个狗啃泥。
　　陈俊看到，对方的头磕在地上，头都磕出血来了，但是，这小男孩硬是闷声不吭，陈俊连忙过去，将他抱起来，问他：“你爸爸妈妈呢？”
　　小男孩扭头，望向另一边，不答。
　　陈俊就道：“我带你去帮你包扎一下吧！”
　　出去之后，碰巧看见罗瑛，就连忙问道：“瑛姐，你知道这小男孩是谁家的吗？怎么一个人孤零零地到处跑啊？刚才摔了一跤，头磕出血来了！”
　　罗瑛一看，立马惊讶，说道：“这不是宗老的孙子吗？不是一直有保姆跟着的吗？你等会，我马上去叫宗老！”
　　说完就急急忙忙跑了。
　　陈俊摇摇头，抱着小男孩回到周诗语那边。
　　“俊仔，你这从哪里抱来的小朋友啊？”周诗语问道。
　　陈俊就将经过讲了一遍，然后，陈俊招手，唤来一个侍应生，问他有没有医药急救箱之类。
　　那侍应生连忙说有，让他稍等，然后，很快就拿来了一个医药应急箱。这种东西，酒店里都常备。里面有碘伏、消毒酒精、创口贴、绷带、手术剪刀、烫伤膏、风油精、云南白药气雾剂等一些常备急需的物品。
　　不仅酒店，很多单位或者公司都是常备，跟消防箱、灭火器这种一样，都是有硬性要求的。
　　陈俊就给小男孩清理伤口，涂药，包扎……他的技术干点这小事，自然是没有问题的。
　　张秋雅看见，也赶过来帮忙。
　　听说有人受伤了，舞会就停止了，灯光都统统亮了起来，宗老颤颤巍巍地，非常焦急地在一个中年妇女的搀扶下赶了过来。
　　“战儿，你怎么受伤了？”宗老过来，十分心疼地摸了摸孙儿的伤口附近。不过，他孙儿在陈俊的怀里，静静地蜷缩着，不理他。
　　陈俊包扎完毕之后，因为小男孩的头上另一侧还有一个大包，陈俊就说：“我帮你揉揉吧！揉了之后不会有淤血，肿块消散得快！”
　　就换了个姿势，帮小男孩按揉。小男孩虽然静静的，但也很配合。这就令宗老惊奇了。
　　宗老颇为诧异地看了陈俊一眼，心说，这小伙子不错啊，不愧是儿科医生。因为，他孙儿的情况他知道，因为特殊病情，平时都是不理人的，哪怕是至亲之人，问他话，他也是半天坑不出一个屁来。也不要任何人抱，什么事情，如洗漱，穿衣，吃饭，都是自己一个人默默地完成。平时很抗拒陌生人。
　　很多人都围了过来，但迟迟不见那名保姆，宗老就大怒，问身旁那个中年妇女：“那个保姆哪里去了？怎么不见人？”
　　那个中年妇女就摇头：“我也不知道啊。我让人去找。”
　　“太没有责任心了。”
　　很快，保姆就慌慌张张跑了过来，连连说对不起，而且还浑身酒气。
　　问她怎么回事，这保姆抵抗不住宗老威严的目光，沉默片刻后，就哭着老实交代了。
　　原来，今晚上，这名保姆本来的任务是守候好小少爷，但是，这小少爷病情怪异，根本也不需要她，也不理她。然后，现场不是有这么多美食和美酒吗？平时都是吃不着的，于是，这名保姆就忍不住多吃了一些，多喝了几杯。
　　她哪里有什么酒量？结果，就喝得有点儿晕乎乎，找到一个僻静角落，就昏昏沉沉睡了过去。
　　然后，睡的正香的时候，被人唤醒，知道出事了，这才慌慌张张战战兢兢跑过来求饶。
　　“你以后不要来了！每个月给你那么多钱，你就是这样守护小少爷的？”宗老发火了，挥挥手，表示不要再看见对方。
　　那名保姆还待求情，但是嗫嚅了几句，见宗老和那名中年妇女都看都不看她，最终，还是垂头丧气地走了出去。
　　“陈医生，怎么样？”宗老见按揉了这么久，差不多好了吧，就询问。
　　陈俊轻轻打了个手势：“嘘~，他睡着了。让他睡一会儿。”
　　众人这才注意到，小男孩一动不动很久了。只是，他的脸朝着陈俊的怀里，别人没看到他闭合的眼睛罢了。
　　见宗战小少爷睡觉了，其他人也都识趣地默默散去。只有几个和宗老亲近之人在边上坐了下来，守候。
　　可能是怕打搅到小少爷睡觉，其他人也都不说话，只是静静地看着陈俊在按揉。

377、安抚术的奇特妙用
　　陈俊施展的自然是儿童安抚术。原本，这套安抚术是精微（专家）境，但是他现在双手灵活度变成了+8，再加上之前在医院里的锻炼，这套安抚术自然而然，水到渠成，进阶至了宗师境。
　　小男孩被按揉得很舒服，很轻易就进入了深度睡眠。也就是金子般的睡眠。
　　陈俊越是按摩，越是能体会到这门安抚术的厉害之处，以及各种之前没有体会到的精微奥妙之处，他在这“实践”过程中，不断体悟到其中的精髓，领悟加深一层又一层。
　　“宗老，如果我所猜不错的话，您孙儿应该有自闭症吧？”陈俊问道。
　　宗老一愣，旋即默然，点头说道：“不错，我孙子很不幸，患上了这种怪病。其实，我已经请了很多国内外知名专家看过，但都没什么特别明显的效果。”
　　陈俊沉吟片刻，问道：“我看他方才去追一只猫？他是不是喜欢猫？如果是的话，可以尝试着养几只，可能有助于他的病情。”
　　宗老摇了摇头，道：“有专家也发现了这一点，因为我家里原先也有养猫的，专家们观察的时候，发现战儿对小猫咪很有兴趣，于是也建议专门养一只他喜欢的宠物猫。后来，我们也确实这么做了，只是……唉……”
　　“只是什么？”陈俊问道。
　　“只是，他并非是喜欢猫，追猫只是为了打猫。有一次，他打一只猫，反而被发怒的猫咪抓伤了，不得不带他去医院打破伤风针。为此，我家里以后就再也没有养过猫了。”宗老叹息一声，“今晚之所以带他过来，是觉得这里人多，可能也有一些小朋友，就想带他过来玩玩，可能有助于他的病情吧。哪里知道，他根本不喜欢和小朋友们玩。”
　　陈俊继续按揉，不说话了。
　　宗老看了陈俊一眼，心说这小医生医术还可以，一眼就能想到猫上面去，可惜了，终究是没办法。
　　毕竟，陈俊的年纪摆在这里，他并不认为，陈俊比他请来的那些国内外专家更厉害。要知道，里面有很多专家，都是主攻自闭症方向的。曾经也治好过一些自闭症儿童，却唯独拿他孙儿束手无策。
　　儿童自闭症，又唤作儿童孤独症，又称孤独性障碍(autistic disorder)等，是广泛性发育障碍(pervasive developmental disorder，PDD)的代表性疾病。主要特征是漠视情感、拒绝交流、语言发育迟滞、行为重复刻板以及活动兴趣范围的显著局限性，一般在3岁以前就会表现出来。
　　另外，有人会将自闭症与天才联系在一起，比如奥斯卡影片《雨人》中的主人公。2007年12月，联合国大会将4月2日定为“世界自闭症日”后，有研究指出，牛顿、爱因斯坦、比尔·盖茨这些天才都曾有轻度自闭症。
　　但是，大家不要认为是自闭症患者就是超出常人的天才，其实只有一少部分自闭症患者有所谓的天才。
　　可能的原因，是他们自闭，只沉浸在自己的小世界里，只专注于自己的兴趣爱好，所以才在某方面表现特别突出吧。
　　自闭症患者在社交、沟通等日常生活中的痛苦，往往是常人无法承受的。
　　他们“有视力却不愿和你对视，有语言却很难和你交流，有听力却总是充耳不闻，有行为却总与你的愿望相违……”人们无从解释这一切，只好把他们叫作“星星的孩子”——犹如天上的星星，一人一个世界，独自闪烁。
　　宗老给陈俊捐助了那么多钱，现在宗老的孙子有病，陈俊怎能袖手旁观呢？他一边按摩小男孩的头部，一边苦思良策。
　　忽然，按摩的那一只手轻轻一颤，带着他的精神力，进入了一片白茫茫的世界。
　　这是陈俊头一次进入这种状况。
　　他也不知道这是哪里，只见到“云海深处”，许许多多的场景，像一幕幕电影一样，在周围闪过。那种感觉，就好像闯进了旁人的记忆世界，他作为旁观者，能翻看对方的过往种种经历。
　　系统：“恭喜宿主，触发儿童安抚术的另类妙用——意与意融，奖励人民币1000元！”
　　这个奖励还是比较高的，以前妇产科一台人流手术，也才奖励一两百元呢。足以见这项功能的触发有多么的罕见。
　　“难道这就是这个小男孩的记忆世界？或者精神世界？”陈俊立刻欣喜，琢磨着，那岂不是能找出这个小朋友自闭症的根源？
　　自闭症这种病，应该是一种精神类的疾病，只要能找到其症结所在，再对症下药，应该会有奇效。
　　但是，星星的孩子从不与你交流，你根本不晓得对方的心思，尤其是重症患者。所以，找到症结也往往只是一个笑话。
　　陈俊就沉浸在小男孩的精神世界，像看电影一样，一幕幕地观看。可能意与意融的时候，“观看”别人的记忆特别快，因为这个时候不是用肉眼在看，而是用“心眼”，或者说是“神念”，或者说是“精神力探查”，总而言之，电光石火之间，就能接收到对方的许多记忆。
　　陈俊很快就追溯到了小男孩三岁的那一年。
　　……
　　三岁的宗战，粉雕玉琢，出身豪富之家，可以说出生就含着法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等名车的钥匙。是不知道多少人羡慕的对象。
　　他的童年也是快乐幸福的，几乎是想要什么就能得到什么。玩具用好几个房间来装，宠物也是满院子都是。
　　不过，他独独钟爱一条长相特别可爱的彩虹小鱼，还给它起了个名字，叫小尼莫。他觉得这小鱼儿特漂亮，在水缸里，阳光的照耀下，通体光晕，发出七色光芒，仿佛天国来的天使。
　　有一天晚上，他睡不着，睡觉也想念这条小鱼，就偷偷起床，去看那条小鱼。
　　“要是和这条小鱼睡在一起就好了！”小战战冒出了一个荒唐但是很正常的想法。喜欢谁，就和谁睡在一起。
　　大人们也是这样干的。
　　可是鱼缸太大了，他搬不动，又怕待久了，爸爸妈妈过来发现之后教训他，于是，他迅速拿起网兜，将这条叫小尼莫的小鱼给捞了起来，然后抱着它，迅速回到了房间，美滋滋地钻进了被窝。抱着这条小宝贝入眠。临睡前还亲了它一口。
　　第二天早上醒来，小尼莫已经死了，而且隐隐地都发臭了。
　　小宗战哭得稀里哗啦，可是，家人们却不甚在意，觉得一条鱼嘛，死了就死了，再给你买一百条！咱家别的没有，就是钱多！
　　于是，他爸爸见他这么伤心，立马令人重新挑选了一百条精美的小鱼，还重新换了一个更加靓丽的大观赏鱼缸。
　　可惜，他们不了解小宗战……

378、玄学还是科学
　　这根本就不是死了一条再买一条的事情，也不是钱能解决的。小宗战之所以伤心，更多是因为，自己害死了小尼莫！
　　他事后也知道，鱼儿不能离开水。更不能和人一样睡被窝里，可是，当时不知道啊。他才三岁！
　　三岁的小宗战粉雕玉琢，一个人躲在房间的床底下，抽泣。外面，是家里人的欢声笑语。
　　陈俊出现在了房间里，俯下身，趴在地上，去叫他：“你听过一句话吗？”
　　“你是谁？为什么在我家里？”三岁的小宗战问道。
　　“你不知道我吗？我们之前还见过呢，你在那个酒店的卫生间里追一只猫，摔跤了，是我帮你涂药，包扎的啊。你还在我怀里睡着了呢！”陈俊微微一笑，说道。这种感觉很奇妙，在对方的记忆里，与过去的小宗战交流。是玄学呢？还是科学呢？
　　系统一道信息传递了过来：“自然是科学。人的记忆也是一种物质，是可以拷贝的。在医神星文明，在智慧生物的寿命问题尚未攻克前，医神星的智慧生物，是采取生化造人的方式，制造一具全新的充满活力的身躯，然后，将自己的记忆拷贝，移植过去。从而获得新生。这种技术，在宇宙中很多文明，仍然盛行，只是，对医神星人来说，已经过时了。”
　　“医神星人采用的什么方式？”陈俊问道。
　　系统却没反应了。
　　陈俊只得回过神来，继续看向床底下的小宗战：“怎么样，想起我来了吗？”
　　“嗯，想起来了。可是，你为什么会出现在我家里呢？”小宗战问道。
　　“这不重要。我只是想跟你说，人非圣贤，孰能无过，从古至今，即便是圣人，在其未成为圣人之前，也是会犯错的。不少还曾铸下过大错。犯错不要紧，过去的已经过去，只要吸取经验教训，以后不再犯就行了！”陈俊谆谆教诲。道理是很简单，可是，大道至简。越是简单的道理，越蕴含真理。
　　只是，没有人去跟小宗战说这个道理罢了。大家都是把小孩当小孩看，只有陈俊做过儿科医生才知道，要想与小孩真正交心，就必须用平等的态度去与他们沟通。那就是，要么把他们当成大人，要么，把自己当做小孩。
　　小宗战拼命摇了摇头：“不行，我做不到，是我害死了小尼莫！是我害死了小尼莫！”
　　“小尼莫是你最好的朋友吗？”陈俊问道。
　　“是的。”小宗战沮丧地道。
　　“那你最好的朋友现在在天国看着你，它也肯定不希望你一直沉沦。它也希望看到你振作，重新恢复成以往那个爱笑爱玩的少年！”陈俊说道。
　　“是这样吗？它不恨我吗？”
　　“那你能感受到它恨你吗？”
　　“没有……可是，我……”
　　陈俊见小宗战真的很伤心，不是三言两语就能开导出来的，于是沉吟片刻，给他出了个主意：“其实，我们还可以给它补办一个葬礼，给它设立衣冠冢，灵位，纪念日，给它烧一些纸做的鱼食、纸做的小鱼伙伴给它。用它最爱喝的热带水，浇灌在它的衣冠冢上。让它在天国得到安慰。”
　　这是大人们安慰自己，用于缓解失去亲人的悲痛的方式，但同样也适用于小朋友。
　　小宗战似乎意动了，只是，陈俊的精神体忽然感觉到一阵恍惚，然后整个人便散了。当他睁开眼睛的时候，已经脱离了刚才那种状态。他依然坐在沙发上，怀中搂着小宗战，在给他按揉。
　　边上，宗老等人都目光灼灼地看着他，风老师也来了。
　　陈俊看了众人一眼，继续尝试儿童安抚术，想要重新进入那种状态，可是，却始终找不到那种感觉了。不由微微一叹，看来，是自己对这项妙用的掌握还不够精湛，不能随时触发。
　　陈俊怀中的小宗战也醒了过来，精神很好。虽然他睡的时间不长，但哪怕一两分钟的深度睡眠，也抵得上平时几个小时的睡眠了。
　　这还是陈俊突然闯入了他的识海，搅扰了他的睡眠的缘故。做梦是大脑有活动，肯定不算深度睡眠。
　　“大哥哥，我刚才做了一个梦，竟然梦见你了！”小宗战望见陈俊，眼睛一亮，十分欣喜地说道。
　　“呵呵，”陈俊眨了眨眼睛，低声说道，“这是我们之间的秘密！”这事儿有点匪夷所思了，若是传出去，可能对自己有一些负面的影响。赶紧示意小宗战打住。
　　“嗯嗯，秘密。我们之间的秘密。”小宗战眼睛晶亮晶亮，爬了起来，说道。
　　一旁，宗老被震惊了，咋的？孙儿不仅主动和陈俊说话了，还和他有什么两个人之间的秘密？这和自己这个亲爷爷都没有秘密呢！
　　宗老原本出那么多钱，是看在风清雨的面子上。觉得陈俊只不过是运气好，结识了风清雨，本身估计医术也一般的。哪里想到，竟然这么厉害，和他孙子才见了一面，就能熟到这种地步！
　　“陈医生，请务必一定帮忙！”宗老走山前去，拉着陈俊的手不肯放，“只要治好我的孙儿，要什么条件随便你说！”
　　陈俊连忙摆手，说道：“医者父母心，您放心，我一定会尽我最大的努力。至于条件啊，钱啊，那就算了。您之前捐助了五千万，我感激都来不及呢，这时候哪能谈什么条件呢？”
　　风清雨在一旁乐呵：“我说俊仔，机会难得啊。你可能还不知道宗老的身家，几千亿的存在啊，神级人物啊，既然宗老都开条件了，你就不要怕，只管张开狮子嘴巴，宗老都能接得下！”
　　宗老对风清雨的挤兑，自然是略微不满的，不过之前他话都出口了，哪能食言呢？而且，他是真心实意，希望自己的孙儿能恢复健康的，不管付出什么代价。
　　陈俊笑了：“宗老，风老师，我刚才都是肺腑之言，我还是那句话，宗老已经捐助了五千万了，现在他孙儿有难，我岂能袖手旁观？再谈钱，就是看不起我陈俊了！”
　　这话说得云淡风轻，但同时又给人一种斩钉截铁的气概，周围的人不由肃然起敬。毕竟，当今社会，这种品行高洁的人真不多了。大家都听出来，陈俊话里行间并非客套话，而是真的真心实意在这么想。
　　张秋雅奉上崇拜值。
　　周诗语眼睛亮晶晶，奉上崇拜值。
　　谢小纯心道，要不是我闺蜜先看上他，我都想争一争了。长得这么帅不说，还这么淳朴，这么好的男人，哇，我也很想占有哇！这么可爱，真想以身相许捏！

379、无故傻笑
　　时间不早了，宗老上了年纪，习惯早睡，要带着孙子回去了。小宗战和陈俊依依不舍。
　　“大哥哥，再见。你一定要来看我啊！”
　　“嗯，我一定会去找你玩儿的！”陈俊挥了挥手，说道。
　　宗老连忙亲自掏出一张名片来，递给陈俊：“小陈，什么时候来，打个电话就行。我派人去接你！”
　　他知道，陈俊若是过来，那肯定是来给孙子治病的。
　　陈俊双手接过名片，恭敬收下，说道：“等我休息的时候吧。到时候随时联系。”
　　周诗语拉着陈俊，往自己的跑车走去，张秋雅在后面看着，干着急，想追上去，又有些底气不足。
　　谢小纯过来，拍了一下张秋雅的肩膀，笑道：“你是俊仔的同事吧？走，我送你回去！”说着，不由分说，就拉着张秋雅去另外一辆跑车。
　　张秋雅不愿意，连连说不用了，结果，硬被塞了上去，然后谢小纯一脚油门，呼啸离去。
　　周诗语的跑车上，关上车门之后，立马就暧昧了起来。陈俊的心跳加速，周诗语也心跳加速。
　　……
　　第二天上班的时候，陈俊看见张秋雅，便有些尴尬。
　　因为，张秋雅的眼神很异样，然后，逮着了个机会，张秋雅就偷偷问陈俊：“昨晚上是不是在周诗语那里睡的？我去，你把人家大明星给睡了？”
　　陈俊顿时叫屈：“哪里有，什么都没发生好吧？”
　　“信你个鬼！我就不信，你们男人能这么老实，人家大美女主动送上门，还是大明星呃，你能把持得住？”
　　陈俊连连摇头：“不要瞎说好吧。传出去不大好！”
　　“切~”张秋雅头发一甩，不屑地走了。反正，她是觉着，陈俊肯定有吃周诗语的，只是吃到哪一步了，那就说不准了。
　　嗯，那味道，一定好极了！咦~，自己这心里面怎么酸溜溜的呢，跟自己又有什么关系呢？
　　昨晚，那些大佬都是一口唾沫一个钉的存在，不可能反悔，尤其是宗老，已经迫不及待地将钱打了过来。
　　这风老师还没来得及办理手续，组建基金管理团队呢，然后宗老就直接打到了陈俊的私人账户上。生怕陈俊不收。这让陈俊都不知道该说什么好。
　　姚曼曼不经意透露了一两句，很快，风清雨也通知陈俊去出席一下，有些手续需要他亲笔本人签名。陈俊就请假出去了一下。
　　没有不透风的墙。再说，这又不是什么丢人的见不得光的事，相反还是挺荣耀的！所以陈俊也没有瞒着掖着。
　　消息在省一医传开，全院上下都震惊不已！我去，将近1.8个亿的救命基金啊！这得救助多少需要帮助的病患，这得是多大的功德啊！
　　这捞钱的手段又是多么厉害啊！
　　崇拜值一波又一波，差点将陈俊给淹没。
　　这种被崇拜值淹没的感觉，超级爽！
　　另外，值得一提的是，陈俊魅力值突增，回来医院上班的时候，很多医生护士看他的目光就不一样了。甚至原本讨厌他的周宇豪，男医生，看着陈俊也感觉好眉清目秀，周宇豪赶紧后怕地摒弃了这个念头，心说老子怎么可能冒出这种想法？老子又不是基佬。
　　然后，原本跟在他屁股后面，对他不离不弃的何新妍，居然主动跟陈俊搭讪，说笑，还讨好陈俊，这让周宇豪更加愤怒与失落。
　　特么的，原本何新妍是我的小迷妹好吧？
　　可以说，陈俊这趟归来，“脱胎换骨”，已经没有别的男医生生存的土壤了。嗯，单指在年轻女孩中的受欢迎程度。
　　中午的时候，陈俊给宁晶晶送去了很多书，不乏一些励志的故事，免得她成天窝在血液病房里无聊。又带着张小犇在医院食堂吃了顿饭，随后又打包了一份，带去给张小犇的奶奶。
　　张小犇对他很依恋，都把他当成父亲一样看待了。要是陈俊单身的话，可能会收养他，只是，现在有荀素雯，随便往家里带个男孩回去，恐怕没那么好交代，估计搞不好要跪榴莲，所以就作罢。
　　“小犇，放心，你奶奶恢复得还好，估计最多一个月就可以出院。然后你也别担心钱的事情。大哥哥不是跟你说过了么，大哥哥募集到了一大笔基金，可以帮助很多小朋友，你和宁晶晶就是第一批预备接受援助的小朋友。嗯，不是哥哥吹牛，可以一直供到你大学毕业！”
　　张小犇没有说话，只是泪水一下子就出来了，拉着陈俊的手，低着头，心里面盘算着自己的小九九：“那等我大学毕业，以后一定要还上这个钱！”
　　……
　　陈俊在线上接了一单。大概经过是这样的。他的自媒体日益火爆，粉丝每日都好几百好几百地增长着。别看这几百少，日积月累，数量可是很惊人的。
　　不断有新的粉丝关注他，就意味着名气一步一步在慢慢增大。
　　这不，有一位新粉丝关注之后，就在他的自媒体里留言了，说是她的女儿，五岁大，最近总是“傻乐”，无故发笑，而且笑的时候神情很不对劲。然后她非常担心，听说陈俊是知名的儿科医生，所以咨询一下。
　　陈俊就让她带过来看看。
　　诊室内，韩元艾早已见怪不怪了，这陈俊来了儿科才几天，就不时有人“慕名前来”，指名道姓要找陈俊看诊了。
　　小女孩很可爱，她的妈妈邓女士是一名老师，坐下之后，诧异地看了陈俊一眼，心说陈俊好年轻好帅。
　　陈俊询问：“囡囡是什么时候开始出现那种笑脸的？”
　　“也就最近一两个月吧。”邓女士说道，随后又主动介绍起来，“我和她爸爸给她取的小名就叫开心果。原本是希望她快快乐乐过一生，而我女儿出生后也确实一直很可爱，很爱笑，常常萌萌的举动和言辞逗得我们全家笑个不停。但是真的没有想到，会出现现在的这种情况。”
　　“能具体再描述一下吗？我指那种笑容。”陈俊说道。
　　“呃，怎么说呢？就是那种极度不自然的，皮笑肉不笑的，很古怪的笑容。我和她爸爸看了之后都会毛骨悚然的那种，然后问她，她说完全不知情！”邓女士回忆，眼睛里透露出万分担忧的神色。

380、低调地参与一台手术吧
　　“以前我女儿都是在看到好玩的视频、图画才大笑，看得出来是发自内心的开心。但是现在，她经常不分场合地傻笑，没什么感情地笑，不过，这种神秘的笑持续时间不长，大约几秒钟就消失了。”邓女士介绍道。
　　陈俊一边在病历本上快速记录，一边询问：“每天出现的次数多吗？”
　　邓女士：“大概一天会出现5、6次吧。另外，我其实带她去医院检查过，我之前怀疑她是精神错乱，所以带她去了心理科，但是没查出任何精神方面的问题。”
　　陈俊放下笔，微微吸一口气，郑重地说道：“我怀疑这是痴笑型癫痫。这种疾病的典型症状就是像你女儿这样，突然被点了笑穴一样莫名其妙地笑。”
　　“那怎么办？这个病严重吗？”邓女士焦急地问道。
　　陈俊沉吟道：“为了证实我的这个猜想，我们还需要做一个核磁共振。”
　　“为什么要做核磁共振啊？”邓女士不解。
　　陈俊就解释道：“其实这个病，最新研究表明，病因可能是下丘脑错构瘤。脑内的肿瘤产生异常放电，每次放电持续数秒或数十秒，患者就通常会出现发作性假笑。”
　　癫痫的病因并非只有这一个，还有很多癫痫是由遗传性因素引起的，这时候基因检测就显得尤为重要。
　　比如有些孩子自己在胚胎发育过程中产生了自身基因的突变，照理说和家长没有关系，而事实上，不少病例表明，这往往是孩子父母的生殖细胞遗传下来的。
　　随着基因检测技术的提高，这些比较隐秘的基因突变大都能被检测到。
　　另外，除了假笑，如果幼儿出现频繁突然点头、身体抽动，最好带到医院排查。因为这往往也有可能是小儿癫痫。有些会被误诊为多动症，或者睡眠障碍。若是误诊的话，拖的时间久了，麻烦就大了。
　　陈俊这里有系统辅助，自然不会出现误诊的情况。
　　“我的天！脑内肿瘤？！”一听这个病因，邓女士就被吓到了，脸色有点发白。
　　陈俊安慰道：“只要找到病因，就好治了，无非是做个高难度手术的问题。就怕找不到病因，然后七治八治始终治不好，耽误了小孩的成长就不好了！”
　　这样一说，倒挺有道理的。邓女士就一路忐忑地带着女儿去做核磁共振了。
　　结果，核磁共振报告出来，果真如陈俊所说的那样，她女儿的下丘脑部长了一个一公分左右的肿瘤！陈俊建议手术切除。
　　因为这种情况，药物控制，不是很见效。而手术往往立竿见影，一劳永逸。
　　邓女士惊讶于陈俊高明的诊断，佩服不已，奉上八点崇拜值。只是，旋即又有些担忧：“陈医生，这个手术挺难的吧？”
　　自是对陈俊没有太多信心，脑内肿瘤，那得开颅手术吧？难度这么高，陈俊这么年轻，行不行？
　　陈俊其实是想自己一个人单独做的，但是，这么个病例，他又刚来儿科，未必有机会。而且，这是正宗的神经内科、神经外科手术，儿科反而做得比较少。
　　琢磨了一下，陈俊就道：“手术的难度是挺大的，不过，我们会请神经内科、神经外科、放射科和脑电图等多个科室的专家过来会诊，最终确定出一个最适宜的手术方案，做好了万全准备之后，才正式进行手术！”
　　这样一说，邓女士就放心了。
　　按照省一医的制度，这种难度的手术，必须得进行会诊，至于由谁做，那就轮不到陈俊做决定了。但是，若是由他提出申请，并积极参与讨论，然后还提前拿一个完美的手术方案出来，他就算不能主刀，也多半会有资格参与。
　　参与这种级别的手术越多，对他经验的积累，以及以后的升迁，都是大有好处的。
　　陈俊说干就干，安抚了邓女士，并安排她女儿住院之后，立即就打了报告上去，提出了组织专家进行会诊的申请。
　　等到众多专家到来，摆在他们每人面前的，是一份详细的病情介绍、检查报告以及陈俊撰写的手术方案。
　　会诊由儿科主任张新玉主持，然后是陈俊的病人，而且陈俊做了充足的准备，所以，病情这块就由陈俊来介绍。
　　一众专家面前，陈俊侃侃而谈，青年才俊的气质拿捏得死死的。有几个女专家对他尤为欣赏！不得不说，颜值高魅力值高，在哪里都是加分项。
　　当陈俊介绍完之后，自然没有忘记，捎带一下私货，将自己的手术方案讲解一番。
　　他的手术方案，自然是笔力老道，面面俱到。
　　众专家看完之后，神经内科副主任医师莫肖阳就笑：“小陈这个方案自然是不错的，论纸上谈兵，小陈第一！当然，论动手能力，小陈也不差！”
　　这是开玩笑的口吻。因为，莫肖阳医生跟陈俊是“老熟人”了。
　　莫医生以前和陈俊合作过一次，之后也一直在关注他。所以这时候调侃几句。
　　神经外科这次来的是一位叫赵海峰的副主任医师，这时候也笑着说道：“俊仔的能力毋庸置疑，我看，这个手术方案完全要得。我没什么意见。嗯，这是俊仔的患者，让他参与手术，是很有必要的！”
　　得，这位专家连陈俊的外号都知道，大家顿时也知晓，赵医生是陈俊的老熟人了。
　　陈俊倒有些赧颜，因为，他以前去神经外科“踢过馆”，当时这位赵医生也是看他不顺眼，当然，那是初始的时候，后来他显露身手之后，赵医生就对他赞许有加了。这种大专家，气度不一般，重能力而轻年龄。
　　“感谢两位专家的认可！我要学的东西还多得很，这次是献丑了！”陈俊鞠了一躬，谦虚地说道。其实，他也没想要这次主刀，那样太高调了，现在是虚心学习时间，在里面参与一下，负责一部分手术工作，就相当了不起了。
　　毕竟，他才是一个住院医，这种级别的手术，一般的主治医都未必有资格参与呢。
　　老是高调地主刀，狠容易拉仇恨。吃力不讨好。
　　有莫肖阳和赵海峰两位专家力挺，再加上陈俊写得非常棒的手术方案，其他科室的专家们也不好多说什么。更何况，还有几名女专家莫名地冲他笑。

381、给小宗战治病
　　最终，大家定下来，这次手术，由赵海峰医生与莫肖阳医生联合主刀，陈俊作为第一助手。
　　此外，还有第二、第三助手，好几名观摩学习的医生，以及几名配台的护士。
　　手术自然是很成功的。基本上当天切除之后，傻笑就再也没有出现过了。当然，这么大的手术，还需要住院治疗和观察一段时间。
　　……
　　风清雨的办事效率毋庸置疑，主要是风氏集团人才济济，要钱有钱，要人有人，所以，很快，陈俊的公益医疗救助专项基金团队就组建起来了。原本只有一亿七千多万，风老师为了凑个整数以及更加吉利的数字，将其补足成了1.8个亿。
　　这么“庞大”的基金，若是让其闲置的话，那就太浪费资源了。所以，风老师建议，将其80%的金额进行增值性投资。
　　当然了，主要是购买一些货币基金、保本型的理财产品，以及少量债券和白马类股票。尽量将风险控制在较低的水平。
　　可惜，系统过于私密，不能暴露，要不然，若是让系统接管，那就几乎没有亏本的情况。
　　投资的收益主要用来发放团队成员的工资，若是收益不足以抵工资，则欠缺部分由风氏集团承担。
　　不得不说，风老师为人还是很厚道和仗义的。
　　事实上，1.8个亿，哪怕一年只有3个点，也就是3%，一年也有540万收入。不可能发不起工资。
　　钱这么快就到位了，陈俊也不好意思不尽心竭力，本来，他下次休息要好几天之后，但是为了本分，以及安宗老的心，他周六特意调休了一下，将假期提前享用，然后约上周诗语，一起来到了宗家。
　　之所以带上周诗语而不是荀素雯，是因为，周诗语对宗家更熟，曾经也来宗家参加过酒会。
　　宗氏庄园极尽奢华，并不比风老师的豪宅差上多少。实际上是由一系列的别墅群组成，居住的也都是宗氏家族的人，此外还有保安、保姆、厨师、清洁工、园艺工人等等。
　　小宗战和他的父母有一处专门的带院子的独栋别墅，车库里停了五六辆名车，有一些如劳斯莱斯，陈俊认识，还有一些陈俊听都没听过。周诗语小声说那是帕加尼和柯尼塞格。
　　当然，他们不是来看车的，而是来治病的。
　　“您好您好，您是陈医生吧？我爸爸跟我提起过，不过，他今天有个很重要的会议，没能立即赶过来。嗯，我是宗战的爸爸宗灿，这是我夫人翁琪。”一名中年男子携带一名身高体长的美女，在别墅门口等待陈俊，彬彬有礼地说道。
　　小宗战粉雕玉琢，他的爸爸妈妈自然也是基因良好，尤其是他妈妈翁琪，据周诗语透露，是维密的一名国际名模出身。宗灿反而还差点。但没办法，人家有钱人，自然可以娶顶尖美女来改善后代基因。
　　“您好，您好！”陈俊和对方夫妇一一握手，寒暄之后就道，“这样吧，今天上午，小宗战就交给我了，你们贵人事忙，可以去忙自己的事情。”
　　宗灿和其夫人对视一眼，尽管这对夫妇有些不放心，但两人一想到是宗老引荐来的，也就只能听陈俊的了。
　　“那就拜托陈医生了！”宗灿尴尬地笑了笑，旋即就和翁琪走了出去。
　　陈俊就带着周诗语，进了别墅里面。
　　别墅外面，翁琪和宗灿一边走，一边小声交流：“也不知道这个年轻帅哥行不行，居然把我们赶走。唉，真是令人不放心啊！”
　　宗灿就握着她的柔荑，安慰：“这是爸爸介绍来的，爸爸向来火眼金睛，识人善用，不会有错的。他故意支开我们，估计是怕我们在场，影响到他医治吧？”
　　翁琪道：“老公，你说他会不会背着我们打战儿啊？要是他采用什么虐待疗法，我可不依的！”
　　“呵呵，你放心好了。家里有监控的，你实在不放心，我们去保安室，暗中看监控！要是真的虐待，或者什么严苛的疗法，即便忤逆老爷子，我也绝不同意的！”
　　翁琪眼睛一亮，当即兴奋地牵着老公的手，往保安室快步走去。
　　整个宗氏庄园，不论是客厅，还是院子，还是厨房，除了卫生间和大人的卧室，其实都是有装监控的。
　　保障生命安全、防小偷之类就不说了，那些保安、保姆，就没了偷懒的生存土壤。保姆虐待儿童的事情更加不可能发生。
　　陈俊牵着周诗语的手，来到楼上之后，见到保姆在陪伴小宗战。实则是小宗战一个人在画画，保姆百无聊赖地在边上擦桌子。
　　保姆早已经收到消息，知道有一位医生要来，方才在楼上阳台上也偷偷望了一眼，见到过陈俊和宗灿翁琪交谈，这时候连忙停下来，看向陈俊。
　　陈俊道：“阿姨，要不您先出去吧。我是省一医的儿科医生，是宗老请来的，也是小宗战的好朋友！”
　　小宗战百事不问、谁也不理的性子，这时候就耳朵一动，放下画笔，转过身来，见到是陈俊，立马欣喜地跑了过来，拉着陈俊的衣角，说道：“大哥哥，你终于来了！”
　　陈俊摸了摸他的头，笑道：“早就想来，就是工作太忙！”
　　“大哥哥，你来看看我画的画，画的好不好？”小宗战眼里没旁人，连周诗语这么漂亮的小姐姐，都看也不看一眼。
　　周诗语自然也不生气，只是笑盈盈地跟在旁边，看心爱的男人和小朋友交流。
　　保姆就默默地走了出去，一边走，一边偷偷啧舌，心说这小医生真厉害，小少爷那么沉默自闭的性子，一天到晚谁也不理，听说可以好几个月不说话的，居然一看到那个小医生，话就来了！看来，小少爷不是不会说话，而是看人的！
　　“这就是小尼莫吧？”陈俊来到画板前，看了一眼，只见画的是一只小彩虹鱼，神情、形态都栩栩如生，不由问道。
　　“嗯，就是的。这么些年，我从来没有忘记它的外表！”一提到小尼莫，小宗战就沉默了下来，耷拉着脑袋。他当时才三岁，居然能记得住？不得不说自闭症儿童在某些方面是比较突出的。
　　小宗战之前从来没想过要将小尼莫画出来，可是，自从陈俊开导过他之后，说是要设什么灵位和衣冠冢，他想着，这样不是要照片吗？可是，小尼莫又没有照片，于是，就想着自己画一个出来。
　　画这幅画用了好几天，每一次落笔，心都钻心一般地痛，不过，大哥哥教的这个法子很好，画着画着，虽然依旧很痛心，但画成之后，就感觉剩下的几乎都是想念。
　　“画功不错，小小年纪，就能画出这样的水平，将来有成为大画家的潜质啊！”周诗语欣赏了一下，就开口点评。
　　这样小的小朋友，画出这么形象的画来，已经可以买画框裱起来，挂在墙上的那种，不得不说小宗战还是很有天赋的。
　　这跟自闭症也有很大关联。
　　不过，小宗战理也未理周诗语，倒让周诗语略微尴尬。

382、衣冠冢，宗战葬画
　　“大哥哥，这幅画我还没完成，还需要画一些海草和珊瑚，嗯，还有贝壳。”小宗战说着，就自顾自地拿起画笔，继续着墨。
　　陈俊微微一笑，也掏出工具，却是一块上好的胡桃木，以及一柄锋锐的刻刀。他灵活度+8的双手，再加上原本就精擅这个，现在雕琢只能雕琢得更好。
　　一个在“刷刷刷”，一个在“嗤嗤嗤”，一大一小，都在用心干自己的事，显得是如此认真。只有周诗语闲着无事，左看看，右看看。
　　当然，她主要是在看陈俊，有时候心想，陈俊咋这么好看？若是小宗战不在场那该多好，她肯定就凑上去了。哎呀~，想想都令人羞涩……
　　几百米外的监控室，宗灿和翁琪看得莫名其妙，心说这陈医生不抓紧时间治病，在搞什么啊？
　　别墅内，陈俊已经雕刻好了手中的作品，拿起来用嘴一吹，吹去浮屑，立刻，一只精美的小尼莫玩偶就出现在了他的掌中。
　　小宗战看见，雀跃不已。
　　“好像啊，比我画的像多了，大哥哥好像你见过小尼莫一样！”小宗战夺了过去，爱不释手，惊呼道。
　　陈俊笑道：“当然见过了。”
　　“在哪里？”
　　“在你的梦里！”陈俊实话实说，实际上，准确地说应该是在对方的识海记忆里。
　　若是正常的小孩，哪里会信这个？可是，小宗战偏偏信，因为他真的梦见过陈俊！
　　周诗语：“……”陈俊这土味情话说得还可以嘛，可惜了，对方是个小屁孩，嗯，估计他是拿小孩练练口，准备找机会对我说的呢！遂一阵甜蜜的心思涌上心头。夏日炎炎，有你最甜！
　　“大哥哥，有了这幅画，和你的这个雕刻木偶，小尼莫的衣冠冢是有寄托的东西了，可是……”小宗战人小主意大，琢磨了一下，就道，“还差一个墓碑呢！”
　　陈俊一愣：“这个哥哥拿手。就是，没有材料了啊！”他摸了摸兜，还剩一块巴掌大的小木头，不足以雕刻墓碑。
　　小宗战就在屋子里开始满屋子找材料，看到餐桌，想拆腿，发现太重，拿不动，便想喊陈俊帮忙。
　　陈俊犹疑：“把餐桌拆了，不大合适吧？”
　　小宗战于是放弃，又寻找，想拆衣柜门，陈俊又说不合适，而且衣柜门太大，他只有刻刀，加工起来不方便。
　　忽然，小宗战眼睛一亮，因为，他想到他爸爸书房里有个东西特别适合。于是激动地跑了过去，将其拿了出来。
　　“大哥哥，你看这个合适吗？”
　　陈俊接过来一看，好家伙，这多半是一个古董吧？看年头，少说都是明朝以前的物件。却是一块古代官员上朝时手持的笏板。材质好像还是黄花梨的。
　　大概因为其材质以及年代的缘故，所以被宗灿收了来，摆放在书房里面，当做摆件。现在却要被拿来当墓碑？
　　陈俊一咬牙：“行！”这个太合适了，不论是材质，还是尺寸。于是立刻动手，木屑纷飞，陈旧的古皮被剖掉，露出里面纹路非常好看的木质新肉。
　　监控室，宗灿心疼得滴血，连拍大腿骂道：“这个败家子！”想要跳起来跑过去阻止，但已经晚了，而且，这时候，他爸爸进来了。
　　“公公~”翁琪立马轻轻蹲身，打招呼。宗灿也连忙叫：“老爷子，您怎么回来了？”
　　宗灿是宗老最小的幼子，属于老来得子。他前面还有好几个姐姐。姐姐虽然有孩子，但都不姓宗，只有小宗战才是根正苗红，将来的继承人。
　　原本，宗老是觉得，小宗战得了这种病，将来不堪大用，想让宗灿和翁琪趁年轻再多生几个，可惜，宗灿和翁琪连生了两个女儿之后，居然怎么都怀不上了。这些都令宗老忧心。也是他格外看重小宗战，期待将其的病治好的原因之一。
　　“陈医生来治病，我怎么可能不在？”宗老心说，我开完会，立马就火急火燎地赶回来了。然后听说陈俊正在医治，还不让外人打搅，所以，他想了想，也直奔监控室，想看看陈俊到底在怎么治病。
　　宗灿和翁琪就在边上解释之前的经过。
　　宗老摆摆手：“区区一块黄花梨的物件而已，值几个钱？我孙儿喜欢，就让他拿去玩好了！”
　　“爸，那可是唐朝的东西~”宗灿解释，还是心疼。
　　“唐朝的也不值钱。我跟你说，古代只有五品以下的小官才用竹木笏板，五品以上的都是用象牙和玉石笏板！”
　　宗灿：“好吧……”
　　老爷子都发话了，他还能说什么？只好看着陈俊，木屑纷飞，将那块盘得油光水滑的黄花梨笏板雕刻得面目全非。
　　陈俊在抗震救灾时，曾经现场雕刻过不止一次墓碑，这一次，轻车熟路，很快就雕刻好了。而且因为是小尼莫用的，更加小巧精致。
　　随后，陈俊就带着小宗战来到院子里，选了一块风水宝地，小宗战哭泣着，用一柄小铁锹挖了一个小坑，旋即郑而重之地将那副画和陈俊先前雕刻的小尼莫玩偶，一起放入了里面。
　　一边哭着，一边填土。最后，插上了黄花梨笏板墓碑！
　　小宗战哭得梨花带雨，伤心欲绝，监控画面上只能看到画面，无法听到声音，但是光看那个画面，监控室内的宗老爷子、宗灿和翁琪就受不了了，跟着抹泪。
　　他们也不愿意继续在这里等了，立刻就朝那栋别墅而去。到了之后不敢搅扰，只是站在别墅的院子门口，遥遥观望。
　　小宗战哭得稀里哗啦，周诗语想要上前劝慰，被陈俊给拉住了，示意她不要动：“就让他好好哭一场吧。这一场迟来的仪式，憋了太久太久，他的情绪压抑得无法令人呼吸了！”
　　足足半小时，小宗战嗓子都哭哑了，眼睛通红，趴在地上没有力气起来。先前画画的时候虽然伤心，但仍旧没有触发那个点，现在却是彻底激活了。
　　陈俊走过去，将他抱在怀里，宗师级的儿童安抚术使出，小宗战再次沉沉睡去。

383、茶韵留香
　　陈俊抱着小宗战站起来，慢慢往别墅内走去，宗老等人都轻轻跟上，生怕吵醒了小宗战。
　　来到客厅沙发之后，陈俊坐下，本打算将小宗战放下来的，结果正在按揉的手掌轻轻一震，居然再次进入了那片白茫茫的世界！
　　毫无疑问，这里仍旧是小宗战的识海，无数他的记忆、大脑活动，都在这里进行。
　　原本，这里是一片沉寂，因为小宗战在陈俊的安抚下，进入了深度睡眠。
　　深度睡眠时，连大脑也是休息的，不会做梦。
　　可是，陈俊的进入，打破了这个沉静的识海世界，小宗战开始做梦，识海里各种片段纷飞，重新变得活跃异常。
　　就好像，原本世界暂停，但陈俊进入，世界立马动了！很玄妙的感觉。
　　陈俊看见了小宗战的梦境，小尼莫带着光环，长着一对天使翅膀从天国徐徐飞下，来与小宗战叙旧，兴奋地告诉他，它很喜欢那个衣冠冢，还有那个墓碑。只是口渴得很，许久没有喝热带的家乡水了。
　　小宗战也很欣喜，这时候一拍脑袋，叫道：“哎呀，搞忘了，不过没事，我立马叫我爷爷去空运过来！”
　　陈俊摇了摇头，这种事，也只有有钱人家才能办到了，空运一缸热带海洋水？穷人家想都不要想好吧！
　　要是穷人家的孩子，估计陈俊就要另想办法，琢磨一点性价比更合适的治疗方案了。
　　陈俊没有打搅小宗战和小尼莫的梦中相会，悄悄退了出来。
　　见到陈俊睁开眼睛，宗老连忙问道：“陈医生，怎么样了？”
　　宗灿和翁琪也关切地望过来。
　　周诗语也目光灼灼地盯着陈俊，心说，陈俊咋这么好看呀！她不知何时，彻底被陈俊俘获，变成了他的小迷妹，却不自知。只是感觉越来越甜，陈俊就好像毒品一样，令她着迷，上瘾。
　　殊不知，这是陈俊魅力值大涨的缘故，原本周诗语就对陈俊有意思，后来陈俊魅力值大增，就一下子将周诗语给扯进了爱情的漩涡深处，无法自拔！
　　陈俊微微一笑，道：“进展得还算顺利。小宗战的心结算是解开了吧。接下来就是巩固治疗了。我会开一些药，同时，你们也要多配合他一下，无论他接下来的要求多么古怪，你们都要尽量满足他。小孩子的想法，有时候和大人是很不一样的。”
　　宗老等人连连点头。
　　宗老表示：“他哪怕要天上的星星，我都托人去想办法！”星星摘不下来，但月亮上的土壤带一点下来还是可以做到的。
　　陈俊笑道：“那倒不至于。主要是跟小尼莫有关的事情。”
　　“小尼莫？”宗家人都一头雾水。
　　陈俊就解释，小宗战自闭的根由，娓娓道来……说完之后，宗老等人都恍然大悟，又有些追悔莫及。
　　“唉~，要是早知道是因为这件事，我……也不至于让我乖孙儿自闭这么多年，耽误这么多年的美好时光了！”宗老感慨。
　　宗灿和翁琪也后悔，惭愧，自觉没有尽到一个合格父母的责任与义务。
　　陈俊笑道：“有得必有失。小宗战自闭这么多年，却在画画方面独有天赋，将来未必没有成为一名艺术家的潜质。”
　　宗老眨了眨眼睛，心说，我宗家几千亿资产，偌大的商业集团，还等着他去继承了，当什么艺术家？只是，有特长总归比没有特长好！只能聊作安慰。
　　陈俊被留下来，宗老亲自作陪，请他喝极品大红袍。
　　武夷山大红袍，是中国茗苑中的奇葩，素有“茶中状元”之美誉，乃岩茶之王，堪称国宝，产于福建省武夷山，以精湛的工艺特制而成。成品茶香气浓郁，滋味醇厚，有明显“岩韵”特征，饮后齿颊留香，被誉为“武夷茶王”。大红袍茶树为灌木型，为千年古树，九龙窠陡峭绝壁上仅存6株，产量稀少，被视为稀世之珍。
　　这种大红袍，价格自然极贵的，在民国时，一斤就值64块银元，折合当时大米4000斤。
　　十几年前，产自大红袍母株的极品大红袍，更是拍出了500多万元一斤的天价。
　　那是一次拍卖会，一名美籍华人以20.8万美元，买走了20克“大红袍”母树茶叶，一公斤当时折合1040万元。
　　宗老的存货也不多，也就三十多克，平时达官显贵来了，若是身份地位不够，宗老都不舍得拿出来招待。比如风清雨，曾经来拜访，讨要大红袍喝，宗老都没卖他面子，让他自己去买。
　　一来，宗老年纪比风清雨大，有这个资历，二来，风清雨那么有钱，用宗老的话说，你自己不会去买么？
　　陈俊在宗老这里喝到了风老师都享受不到的待遇，连带周诗语也沾光，品尝了一下这极品大红袍。真是唇齿留香。等他们离开后，过了好久，两人忍不住kiss的时候，都还能感受到这股甘醇的茶韵。
　　小宗战足足睡了四个多小时才醒来，醒来之后第一个要求，就是让他爷爷去小尼莫生活的海域，空运一缸“热带家乡水”过来，说是小尼莫想要喝。
　　宗老一愣，这什么稀奇古怪的要求？心说陈医生果然料事如神，要是没有陈俊先前的讲解，以及打预防针，宗老估计丈二和尚摸不着头脑。若是正常小孩，宗老肯定要发火，狠狠教训一顿的。
　　但，一切都是为了治病，解开他的心结，缓解他内心深处的悲痛，于是，宗老立刻就答应了。还当着小宗战的面，打电话，叫来了两个得力手下，给他们十万块经费，让他们立马出发去办这件事。一定要在澳洲外海，彩虹鱼最多的地方收集深海之水。
　　忙完了这一切，宗老忽然反应过来：我乖孙儿不仅和我说话了，还一下说了那么多？
　　当他看向小宗战的时候，小宗战就道：“谢谢爷爷！”
　　我去，宗老爷子一大把年纪，哪里受得了这个，幸亏平时身体好，要不然，一下子太幸福，搞得心脏病发就悲剧了！
　　饶是如此，宗老也结结巴巴，老泪纵横：“我我我……我的好乖孙！”一把将小宗战给抱了起来。
　　不过，之后，小宗战又恢复了平静，好几天都没有怎么说话了，宗灿和翁琪很失望，因为儿子喊了爷爷，和爷爷说了那么多话，可是偏偏对他们不理不睬。
　　几人就打电话向陈俊咨询，陈俊微微一笑，告诉他们，冰冻三尺非一日之寒，这件事要从长计议，慢慢来。
　　几人这才释然。

384、一吃就拉
　　一箱深海热带水空运过来，小宗战垫着脚，用勺子舀了，缓缓地淋在小尼莫衣冠冢前面的草地上。晚上做梦，梦见小尼莫相当欢喜。
　　……
　　几天之后，宗老打了电话过来，说是小宗战情况大为好转，现在每天能说十句以上的话了，有时候他心情好了，甚至能说二三十句。虽然对寻常小朋友来说，这么一点话还真的是太少，但相比以前，一两个月都不吭一声，简直是天壤之别！
　　瞎子都能看出来，陈俊的“医治”是很有效果的。
　　宗老聊了一下小宗战学习的事情，说是想询问陈俊这位专家的意见。他们想将小宗战送往H市最贵的私立学校去上学，可能学习跟不上，没关系，宗家有钱，可以请最贵的私教，慢慢地给他补课。
　　反正，这种家庭，学历不重要，学到东西才是最重要的。最终的目的，不是为了找工作，而是将来能具有接掌整个宗氏集团的能力。而小宗战现在才十岁，还有十几年甚至更长的时间来准备。
　　陈俊想了想，还是让他们再缓缓，没有必要这么急的，等明年开春后，再考虑去就读不迟。
　　虽然学校里小朋友多，有助于小孩的社交性格培养，但是小宗战“话太少”的缘故，有可能会被其他同学排挤或欺负。反而得不偿失。
　　现在可以先在家里面请私教先教着。
　　宗老虚心接受，随后又要给陈俊转钱过来，说是作为诊疗费和答谢费。
　　陈俊本不想要钱，毕竟，宗老足足捐助了五千万呢，但宗老说，那是用来援助有需要的小朋友的，陈俊自己又拿不到，不算，非要给陈俊转一千万过来。上次陈俊不是为了接受那五千万捐助，将私人账号告诉宗老了吗？所以，宗老不由分说就转了一千万答谢费，让人想不收都不行。
　　这应该是陈俊收到的最多的一次诊疗费了。早知道，就不用这么急急忙忙买那个小房子，还能入手一套大户型的。
　　……
　　“请问这里是不是有个陈医生？”一对风尘仆仆的中年夫妇来到陈俊的诊室，向里面张望，其中的男子操着一口不标准的普通话，问道。
　　陈俊立刻点头，道：“我就是。”
　　这对夫妇便走了过来，两人满脸风霜与憔悴之色，穿着非常朴素，然后很局促，左右张望，手不知道放哪儿。
　　这就有点像乡下人进城的感觉。当然，陈俊并没有瞧不起乡下人。他本身也是乡下人出身。
　　“你们坐，你们坐！”陈俊示意对方坐下，然后好奇问道，“你们孩子呢？”
　　因为，他这里是儿科啊。不适合成年人。
　　夫妇中的男子就道：“我女儿在厕所呢。”
　　女子就连连点头。
　　陈俊道：“你们可以先介绍一下病情。”
　　男子就道：“医生，是这样的，我们是从一千多公里外的Y省赶过来的。唉~，我女儿得了一种怪病，就是拉肚子，一吃就拉，一喝就拉，我们带着她在我们当地的县医院、市医院，甚至省医院都去看过，可就是看不好。而且还拉得越来越厉害，后来，我们听朋友说，你们这里有个陈医生，在网上挺有名的，于是就带着女儿过来试试！”
　　陈俊谦虚一笑，说道：“不敢当不敢当，网上的名气都是粉丝们捧场。”
　　那个妈妈就道：“我去看看女儿好了没有。”于是匆匆忙忙去了。
　　男子很不好意思地道：“她根本止不住，在火车上拉，在公交车上还尿了裤子，这刚刚到你们医院吧，又迫不及待地跑厕所去了。唉~，几乎一整天，有大半天的时间都是在厕所里度过的。因为这个病，连学也没法上了。都在家休息大半年了！”
　　男子说起来，满脸都是泪。
　　陈俊静静听着，仔细思索着，如果只是单纯的拉肚子，或者肠胃方面的毛病，Y省的那么多医院，不可能看不好。
　　“对了，你们有之前的检查报告吗？”陈俊问道。
　　“有的有的。我们都带着呢。”男子说道。
　　陈俊就接过来翻阅。这些报告，都具有参考价值，他是见对方似乎经济不宽裕，便琢磨着可以让他们少做一点不是必须的检查。
　　没过多久，那个中年妇女就领着一个面黄肌瘦，体重估计不足二十公斤的十二三岁的女孩子走了过来。
　　女孩子可能在公交车上尿了裤子，没来得及换，刚刚又在厕所拉了一通，所以现在身上有种难闻的恶臭。
　　女孩爸妈都很不好意思，似乎生怕医生嫌弃。但是医者父母心，陈俊又怎么可能会嫌弃呢？
　　于是让女孩坐下，又仔细询问了一些细节，不由不经意地皱上了眉头。
　　这对夫妇便有些担心，因为陈俊的年纪太年轻，他们感觉，陈俊未必能治这个病。但想着，这么大老远，千辛万苦，来都来了，怎么能不看一看呢？
　　就算这个小医生不行，这家医院里还有年纪大的专家吧？唯一担心的就是钱不够。
　　陈俊沉吟片刻，说道：“您孩子这个病，有点儿复杂，需要做一些检查我才能确认。不过，毋庸置疑，她的病情很严重，住院是必须的。这样吧，我先安排你们住下，然后再让护士领着你们去做检查。”
　　他是考虑到，这对夫妇太局促了，怕他们到时候摸不到方向，反而耽误时间。
　　“住院啊？”那对方夫妇立刻露出了为难之色，两人对视一眼，都颇有点尴尬，难以启齿。
　　陈俊问道：“怎么了？”
　　好半晌，男子才弱弱地道：“医生，能不能尽快检查一下，然后开点药，我们拿了药就走。”
　　陈俊摇了摇头，说道：“不行啊，她的病情很严重的，不住院是治不好的。因为你们回去吃药的话，我没法实时观察，及时调整治疗方案。而且，你们老家那么远，她的身体未必吃得消！”
　　陈俊看得出来，小女孩已经很虚弱了，真的是经不起那种舟车劳顿。
　　最主要的是，她吃不下东西，只要稍微吃点喝点，就立马拉个不停，身体根本吸收不到多少营养。现在看起来简直是皮包骨头，一阵风一吹就能吹走的那种。

385、纸尿裤，贴心的关怀
　　正说话间，女孩又忍不住了，捂着下身，夹着双腿就往厕所艰难地跑去。
　　陈俊看了一眼，不由大为怜惜，十二三岁啊，原本是豆蔻年华，现在却为这种怪病所扰，这很伤她的自尊心和自信心吧？求在公交车上公然尿裤子的心理阴影面积。
　　“可是……”男子沉默片刻，终究还是实话实说了，“医生，不怕您笑话，我们穷啊，之前家里有点积蓄，都给她看病看完了，然后这次辗转来到你们这儿，我身上只剩下五百多块钱，连回去的车费都不一定够。”
　　男子说话之间，就忍不住抹泪。男儿有泪不轻弹，但是，成年男人的崩溃往往都是从缺钱开始的。
　　上有老，下有小，本身就压力很大了，若是老人或小孩再生点儿病，这原本不富裕的家庭就会雪上加霜！男人就会放下尊严，去四处借钱！
　　陈俊在脑海中问系统：“眼前这对夫妇是不是真的穷？在不在医疗救助专项基金的救助范围之内呢？”
　　因为，人世险恶，不排除有人专门来骗援助，所以，陈俊让系统判定一下，系统能连接到地球世界的网络，查询到几乎所有的资料，一般不会出错。
　　很快，系统就给出了回复：“这对夫妇确实是很穷，在援助范围之内。请宿主尽力援助和医治云小朵。”
　　那个女孩子正是叫云小朵。
　　陈俊心里就有数了。他援助别人，不需要背景调查什么的，系统直接搞定。
　　“没事，你们先让小朵住下。我这里认识一个医疗救助基金的人，这个基金就是专门为你们这样的困难家庭开设绿色通道的。只要填一些资料，经过核实都属实的话，基金就会承担全额的医疗费用！”陈俊安慰道。
　　“啊？还有这好事？”云小朵的父母都惊呆了，满脸不可置信之色。
　　他们带着女儿辗转这么多医院，也曾不止一次因为凑不到医药费而耽搁治疗，但是，从来没有哪个医院有这么好的待遇，这么贴心的救助！
　　两人对视一眼，然后同时起身，冲陈俊连连鞠躬。
　　然后，云小朵面色蜡黄地回来，陈俊就让护士带着他们去办理住院手续。
　　在云小朵一家跟着护士办手续的时候，云小朵的父母就忍不住感慨，省一医好啊，还有专门帮助穷人的绿色通道。
　　那名护士就笑了，说道：“医院里有时候是有绿色通道，但绝不是每个人都能享受得到的，也不是每年都有，也不是那么轻易就能获得，要经过一系列的流程，很复杂，各种领导签字，各种证明，最终才有可能享受到约60%的报销。跟医保不冲突，是医保之外的。”
　　云小朵的父母就急了，云小朵的妈妈忍不住脱口而出道：“难道刚才那个小医生是骗我们？他说的很容易，好像还是全额报销的！”
　　护士就笑：“我话还没说完呢，我刚才说的是我们医院官方的绿色通道，很复杂，很麻烦。但是刚才陈医生跟你们说的，是他自己募集来的陈氏公益医疗救助专项基金。”
　　云小朵的父母就惊讶了：“陈医生自己募集来的？那应该没多少钱吧？”寻思着，不会我们一用，就给他用完了吧？那多不好意思啊。
　　护士就笑道：“放心好了，一百个，不，一千个你们这样的家庭恐怕都用不完，陈医生老厉害了，他随随便便募集了一个基金，就足足有1.8个亿！”
　　“多少？”云小朵的父母惊呆了，感觉自己是不是听错了。即便是云小朵，也睁大了眼睛，望向了这位护士姐姐。
　　护士就道：“1.8个亿啊，你们没听错，是亿！”
　　“我的天！”
　　“想不到那位小医生这么有钱的？”
　　“他这么有钱，咋还在这里当医生呢？”
　　护士就挺了挺胸，说：“瞧您这话说的，难道我们医护人员就全部是为了钱吗？我们可是很高尚的职业，每天治病救人，多么有意义和充实是吧？”
　　“是是是，你们都是白衣天使呢！”云小朵的父母由衷夸赞道。他们这次是发自肺腑，以前虽然听人说什么白衣天使，但其实没有太大感觉，但是经过陈俊这么一援助，突然感觉，医生护士们的形象在他们心目中前所未有的高大了起来。
　　其实，这小护士也就是用陈俊装装逼，她说这话的时候，全然忘记了，平时她有多少抱怨护士工作的繁忙与低收入。
　　当然，此一时彼一时，可能她心底深处真的有这么一道天使之光吧。
　　抱怨归抱怨，但不影响牢牢烙印在内心深处的使命和职责。
　　办理好住院之后，陈俊的医嘱就来了。开了一系列检查，包括消化道内镜、影像学、幽门螺杆菌等等。
　　这种怪病，必须得详细排查。原本，陈俊有系统的辅助诊断功能，可以一秒钟就诊断出真正的病因来，但是，他不想这么快动用。毕竟，他是医生，需要自己不断学习、提高，若老是依赖系统这种外物，自己的医术又怎么会突飞猛进呢？
　　他是有医学天赋不假，但长期依赖系统，再强的医学天赋也会废掉。
　　另一方面，女孩的病虽然严重，但实则是一种慢性病，并不是立刻致命的。有充足的时间让他去排查。
　　做检查一直做到下班，女孩都没有做完。然后拉了好多次，有一次，在做B超的时候，当场就拉B超台子上了，闹出了很大的尴尬。
　　医生是见怪不怪，连连安抚，但是对女孩而言，可能是一种能羞耻一生的记忆。
　　陈俊一看这样不行啊，赶紧去医院外面的大超市，买了两大袋婴儿用的纸尿裤，送给女孩，让女孩平时就穿这个。
　　这样也不会出现糗事，影响到她的心理健康。
　　他买的都是名牌纸尿裤，很贵的，云小朵的爸妈自然连连感谢，原本不想要，但是见到女儿那么欣喜的神色，他们只好在千恩万谢之中收下了。
　　其实，陈俊连医药费都援助了，又怎么会在乎这点纸尿裤的钱呢？
　　医疗救助基金那边的流程还是要走，陈俊一个电话过去，管理团队就派了专人过来登记，办手续。
　　不止医药费全然不用他们出，还额外给了云小朵父母一千块钱的生活费。当然，主要是用于云小朵的生活调理。

386、百变狼疮
　　经过全面详细排查及消化内镜检查，陈俊基本排除了消化道淋巴瘤或感染导致的腹泻。那到底是什么病引起的如此长时间的腹泻？甚至是大小便失禁？
　　护士杨艺晴在给云小朵护理时，云小朵很不好意思地说：“有时候自己拉出来都没有感觉的，太羞耻了！”
　　陈俊拿着各种报告，不停翻阅，到处查询资料，琢磨许久，发现这些报告里面，还是有一个线索的，那就是“抗核抗体谱阳性”。
　　就好像破案一样，陈俊立刻将方向从消化道疾病调转为了风湿免疫疾病。他认为，这应该是系统性红斑狼疮（SLE）。
　　当他冒出这个念头的时候，系统甄姬魅惑的声音适时响了起来：“恭喜宿主，独立诊断疑难病症成功，奖励人民币800元！”
　　得，给云小朵买尿不湿的钱加倍还了回来。
　　得到系统肯定，陈俊便更加有信心了。他立即就按照系统性红斑狼疮的病症来下医嘱。
　　陈俊原本就是风云人物，很多双眼睛都在暗中盯着他，现在收治了这么一个奇怪病症的女孩子，早就引起了同事们的注意。
　　周宇豪自诩儿科青年才俊，对陈俊一直都有意见，自从陈俊魅力值大增，将全科女性的吸引力都给抢走，连最后一块自留地“何新妍”也对陈俊开始舔狗之后，周宇豪的意见便更大了！
　　这时候，好不容易抓住机会，周宇豪又怎么可能不跳出来呢？
　　“陈俊，这个小女孩既没有皮疹和面部蝶形红斑，也没有常见的狼疮肾损害或血液系统异常，怎么可能是系统性红斑狼疮？”周宇豪这时候找到了自信，颇为鄙视陈俊，心说你到底懂不懂什么叫系统性红斑狼疮啊？你不要搞得瞎治病，将人家小女孩给治坏了！
　　不知道怎么，就传到了张新玉那里，张新玉便找陈俊过去了解详情。
　　周宇豪背地里暗乐：“哈哈，连张主任都知道了，陈俊你这次总该倒霉了吧？”
　　他原本想偷偷地去主任办公室外面听墙角，但是来来往往人太多，没好意思停留，只听到了只言片语，这心底里跟猫抓儿似的。
　　何新妍气势汹汹地找上门来：“周宇豪，你怎么这么卑鄙？老实交代，是不是你偷偷去主任那里打陈俊的小报告的？”
　　周宇豪：“……”一阵懵逼，同时很有些痛心。这是自己以前的舔狗啊，咋现在变成这态度了呢？为了其他男人，居然上门来质问我？果然女人变起心来，跟翻书一样快。
　　周宇豪颇为后悔，当初没有趁机拿下何新妍。错过了这村就没这店了。有些人，拥有的时候不珍惜，失去了，才追悔莫及。
　　“妍儿，我们能重回以前的那种状态吗？”周宇豪试探着问道。
　　“滚！谁高兴和你以前那样？”何新妍撇撇嘴，心说有更好的男人，我当然追逐更好的了。你以前不是喜欢张秋雅的吗？对我爱答不理的吗？现在知道我的好了，来求我了？门都没有！
　　“真不是我去打的小报告，那是陈俊本身的诊断有问题！”周宇豪狡辩道。
　　突然，何新妍手机响了，解锁屏幕一看，是一条微信新信息，是她们要好的几个护士小姐妹的小群里在说：“陈俊安全出来了，张主任不仅没批评他，还表扬他了呢！”
　　何新妍立刻问：“消息可靠吗？陈俊的诊断是正确的？”
　　一名小护士回复道：“那当然了，我刚才借着去给张主任换茶水，趁机偷听了几句，貌似张主任看完检查报告，听了陈俊的解释和判断之后，也赞同他的看法！”
　　“耶耶耶~，看来俊神的医术是真的高明！”
　　何新妍立马笑逐颜开，将手机屏幕在周宇豪面前晃了晃，说道：“你的如意小算盘落空了，哈哈！拜拜了！”说完就妖娆地走掉了。
　　周宇豪一愣一愣的，刚才他都没看清楚，好像是一个护士小群里面，都在谈论陈俊，字里行间都是舔狗的痕迹，不由越发失落，还让不让人活了？我这么帅气的人，难道在护士这么多的儿科还要单着？一直单着？有没有天理？！
　　他原本喜欢张秋雅，现在不仅张秋雅彻底没戏了，连曾经很有把握的何新妍也变成这样，怎不令人痛心疾首？！
　　“唉~，你们这又是何必呢？陈俊那个渣男，花心得很，你们都贴上去，能捞到什么？女人怎么这么傻？！”
　　陈俊的魅力值+6，大约是一种很厉害的被动技能，轻轻松松往那儿一站，不需要自己做什么，就能俘获女孩子芳心。
　　……
　　不过，张新玉也不是完全赞同陈俊的诊断，只是，他认为，除了陈俊的这种诊断，其他可能性更小。在无计可施的情况下，就鼓励陈俊去大胆地尝试。
　　张新玉是儿科资深主任医师，原本就是从一线一步一步爬上来的，儿科医治经验也相当丰富，可能走上行政岗位后，很少做手术或参与诊疗，但是那份眼力还在。好歹也是主任级别不是？
　　省一医的这些科室主任，就没有一个不是专家。
　　张新玉虽然同意，但实则还是有不少医生犯嘀咕的，主要是，不大符合系统性红斑狼疮的典型特征。
　　系统性红斑狼疮（SLE）是一种侵犯多系统和多脏器的自身免疫性炎症性结缔组织病，好发于10-40岁女性，儿童起病占15%-20%，儿童SLE每年的发病率约为( 0.36～0.6)/10万儿童，12～14岁高发。
　　它的表现多种多样，但大体上可分为两种：特异性和非特异性。
　　特异性皮损有蝶形红斑、亚急性皮肤红斑狼疮、盘状红斑。非特异性皮损则有光过敏、脱发、口腔溃疡、皮肤血管炎（紫癜）、色素改变（沉着或脱失）、网状青斑、雷诺现象、荨麻疹样皮疹，少见的还有狼疮脂膜炎或深部狼疮及大疱性红斑狼疮。
　　轻者只是影响皮肤关节，重者则影响到血液系统、肝脏、肾脏、心脏、肺脏及神经系统等，但女孩除了大小便失禁，一个劲地拉，其他也没检查出什么明显的症状啊。这跟系统性红斑狼疮风马牛不相及嘛！
　　在质疑声中，陈俊果断用药，拿出了风湿免疫病关键时刻需要用的“杀手锏”——激素治疗。
　　没想到，治疗的效果出乎意料地好，三天后，云小朵大便就有所缓解。
　　云小朵皮包骨头，瘦得让人怜惜，在用药的第二天，她就跟护士杨艺晴说能暂时憋住便意了。不像之前那样，很多时候自己都没反应，就一泻千里，有时候还没来得及跑到厕所，屎尿就拉在了裤子里，怪令人难为情的。
　　现在，至少能提前发现，有感觉了！第三天的时候，大便就恢复正常，一天大概一两次。
　　这个频率尽管比常人高，但对她来说，已经是明显的好转。以前一天十几次，都要拉得虚脱！
　　而且，吃不下东西，一吃就拉，跟直肠子似的，身体存不住营养。现在大便恢复正常，她坐在床上，她妈妈给她喂香喷喷的鱼片粥，气色明显好多了，整个人的精气神不一样。
　　不过，她小便依然无法控制，幸亏有陈俊给买的尿不湿，即便如此，一天也要换两三次尿不湿。
　　陈俊让她换勤一点，一天五六片也不要太在乎，不够用了他再去买。因为用过尿不湿的人都知道，尿多了之后，尿不湿会涨得很大很大一坨，兜在裆里难受。
　　医护人员们见到成效，一波一波的崇拜值涌来，让陈俊极度舒爽。
　　新迷妹何新妍就偷偷找了个机会跟陈俊套近乎，眼波流转，无尽的娇媚中，一通彩虹屁拍过来：“陈医生，你咋这么厉害呢？这么难治的病，人家都辗转过好多大医院都没能看好，咋就到你这里，一下子就搞好了呢？你真棒棒棒呃！”
　　陈俊：“……”很有些不适应。
　　“那啥，也就是细心一点，喜欢瞎琢磨。”陈俊谦虚地说道。
　　张秋雅赶了过来，气势汹汹地瞪了何新妍一眼，何新妍心虚，立马找了个借口溜掉了。
　　“俊仔，你又沾花惹草了？”张秋雅咬咬牙，质问陈俊。
　　“什么跟什么啊？人家小护士找我说几句话，就叫沾花惹草？”陈俊辩解。
　　“还不承认？跟大明星勾搭也就算了，居然连何新妍那种浪货都要上手，我说陈大医生，你能有点品位么？求求你做个人，远离渣男好么？”张秋雅撇嘴道。
　　“什么跟什么啊？难道你也喜欢我？”陈俊开玩笑道。因为，他和张秋雅很熟了。之前张秋雅连爸爸都叫过了！还带着张秋雅参加酒会，搞募捐。
　　“滚！我才不和渣男交往！”张秋雅轻哼一声，十分高冷地走了。
　　系统：“斩获张秋雅崇拜值+8！友情提醒，张秋雅对宿主的个人崇拜值累计已达61点，达到推倒条件，请宿主好好把握机会！”
　　陈俊：“别闹了行吗？哥是正经人，真的不渣！”这系统怎么老是这么不靠谱，总是想诱惑我当渣男？
　　我虽然略微有点点儿花心，但又不是……我是那种饥不择食，见一个上一个的人吗？……
　　也许，自己的渣是系统造成的吧，曾经，自己也是个很纯洁很专一的人！陈俊感觉内心有一点点愧疚，自己都编不下去了。于是摒弃这种杂念，专心致志潜心于医术当中。
　　子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”
　　这是出自《论语·雍也》的名句，对于医术，陈俊就是那个乐之者。越是琢磨，越是身心愉悦，在某种程度上，能与男女之情相提并论，偶尔还要超越那种感觉。
　　所以，他真的不渣。他有更加高尚纯洁的追求。也许，这也是他魅力值爆表的一个不起眼的方面。
　　系统性红斑狼疮（SLE）因受累脏器不同而表现不同，其实有“百变狼疮”之说，就是“一百个狼疮一百种花样”的意思，尤其是最近些年来，不典型症状日益增多的情况下。
　　云小朵的这个疾病，诊断起来确实非常困难，陈俊能发现它，是靠的真本事，但是，他并没有就此停住“探案”的脚步。
　　他连加好几天班，仔细替云小朵检查，并分析病情之后，又发现，云小朵除了慢性腹泻、大小便失禁外，还有广泛的肠壁水肿、胆囊水肿、肾积水，加上ANA阳性、dsDNA阳性。通过查阅文献，儿童以慢性腹泻和尿失禁起病的SLE虽然罕见，但也是要考虑的，在继续原来的激素维持治疗，陈俊又大胆地加上了丙种球蛋白抗炎、抗免疫及支持治疗。
　　这一下，见效更快了，云小朵的小便也控制住了，在住院第八天的时候，小便控制为一天两三次，而且能主动尿，大便变为一天一次或两天一次，频次完全恢复正常。
　　此外，云小朵的大便也早已不像先前那样拉稀，甚至将没消化的食物拉出来。现在的大便金黄柔软，形态似刚剥出来的香蕉，软软糯糯，热气腾腾，不干不湿不沾马桶，气味臭得正宗，排便后感觉舒畅。是典型的“好大便”，狗最爱吃的那种！
　　所谓“拉屎不臭，吃饭不香”，大便要是不够好，就表示身体健康有问题。
　　由于病情好转，再加上生活调理，云小朵蜡黄的小脸略微恢复了红润的气色，原本皮包骨头的瘦小身躯，也渐渐地有了点儿肉感。上秤一称，原来二十公斤不到的，现在已经二十三公斤了，也就是足足长了六斤。
　　不得不说，人体很奇妙，只要对症治疗，恢复起来还是挺快的。当然，也与云小朵正处于青春发育期，正是长身体的时候有关。
　　要是换成一个老人，想长三公斤就有点儿困难。
　　到了这一步，事实上已经可以出院，回去正常生活并参与学习了。
　　云小朵一家在儿科住院部出口处依依不舍，尤其是云小朵的父母，一左一右握着陈俊的两只手，热泪盈眶。
　　“陈医生，实在是太感谢了！不仅帮我们解决医药费，还帮我们资助了生活费和回去的路费，这让我们不知道该说什么好！”
　　云小朵的父亲心说，这简直无以为报啊，要么将云小朵给他做干妹妹。就是年龄和家庭相差都有点大，要不然，让云小朵将来嫁给他该多好啊。
　　在他们心目中，陈俊早已是亿万富豪，他们家小朵怎么高攀得上呢？于是，这个念头只能在心里头想想。
　　事实上，那1.8个亿不是陈俊自己的私人资金，但对于云小朵的父母来说，那就是陈俊自己的钱。没分别。

387、小孩便血以及气道狭窄
　　随着云小朵的出院，一大波崇拜值又源源不断涌来。
　　陈俊在自媒体上分享了这个病例，当然，用的是化名，并未泄露患儿隐私。
　　他在最后写道：“很多人觉得，得了系统性红斑狼疮就是不治之症，其实这是很大的一个误区。系统性红斑狼疮，经过系统地对症及免疫治疗后，还是有很大一部分病人可以过上正常生活。结婚生子也没有任何问题。”
　　不过，这个病是一个慢性疾病，需要长期的治疗和随访。对普通家庭来说也是很大的负担，所以陈俊也在自媒体上发声，呼吁国家和社会将更多的相关免疫药物纳入社会保障体系，减轻患儿家庭负担，安心规范治疗。
　　他的这一发声，被很多大V转发，其中不乏一些官方账号以及明星账号。
　　比如周诗语，是陈俊最铁杆的大V拥趸，每逢陈俊发表点什么，她都会在下面点赞，或评论，或转发。此外，像奥运冠军雷云、张瞬等都有比较大的影响力。
　　陈俊的人气进一步上升。粉丝数已经快要突破五千万！
　　……
　　儿科门诊。
　　一对二十七八岁的夫妇带着两岁的儿子来看病，孩子妈妈神色很紧张：“医生，我儿子刚才拉大便，肛门里面掉出来一块肉！”
　　“不要急，慢慢说！”陈俊眨了眨眼睛，示意对方坐下，从长道来。
　　见到陈俊极其富有亲和力的眼神，这名孩子妈妈确实镇定了一些，却是陈俊无形中施展了宗师级的医患沟通术，一个眼神或有时候一个笑容，就能让患者家属冷静。这样更有助于医生了解病情。
　　“医生，是这样的，我儿子平时也没有什么异常，能吃能玩，非常可爱，唯一让我忧心的是，大约从一年前开始吧，他大便中有血，我们全家人一开始并没有引起重视。因为他有时候有血，有时候又没有，我们只以为他乱吃东西，吃坏了肚子。
　　哪里知道，后来越来越严重，我就带他去最近的社区医院看，医生说是有点肠炎，然后开了点药，结果，根本没有缓解，反而越来越厉害，然后今天吧，他拉屎的时候，肛门里突然脱出来一个香菇般大小的肿物！我和他爸爸吓死了，后来他爸爸又给他塞回去了！医生，这该不会是肿瘤吧？”
　　陈俊摇了摇头，说道：“肿瘤的可能性比较小，有可能是痔疮或者结肠息肉。不过，香菇那么大，就有点……嗯，还是先做个检查吧！”
　　陈俊立刻，就给小孩做了直肠指检，随后又给小孩安排了血常规、乙状结肠镜检查（可直视到息肉）、钡剂灌肠造影（可显示充盈，可明确有无肠道息肉发生，同时还可以有效诊断有无肠梗阻、肠套叠等情况，排除结肠、直肠癌）。
　　血常规显示血红蛋白量大量下降，各项炎性指标有明显上升，表明已经出现了继发性感染。
　　结肠镜检查时，轻松发现一直径在4cm左右的潴留性息肉堵塞管腔。很明显，患儿便血便是结肠的这个巨大肿物引起的。
　　这种婴幼儿直肠息肉通常是指直肠孤立性幼年性息肉，属于肠道错构瘤性息肉，一般情况下无异常增生，组织学上可见大量分化良好的腺体，又称潴留性息肉。平时没有症状，只有生长到一定大时会出血，可能伴有腹痛、肠脱垂，如发生在结肠可出现肠套叠。
　　陈俊仔细给这对夫妇讲解报告，告诉他们：“这块结肠息肉太大了，必须得进行手术治疗。”
　　其实，成年人患结肠息肉很常见，但小孩并不多。不过，也并非没有，只是相对来说比例比较小而已，而且，这种幼年性息肉多发生在2~10岁之间的儿童，新生儿则不会发生。
　　这跟平时的饮食习惯有很大关系，如不喜欢吃新鲜蔬菜和水果。此外，吸烟也与腺瘤性息肉的密切关系，吸烟史在20年以内者多发生小的腺瘤，而吸烟史在20年以上者多伴发大的腺瘤。当然，小孩不存在吸烟的问题，吸烟一般是成年人才干的事。
　　有些人则是因为遗传的因素。比如有的患者由其父母生殖细胞内遗传得到有缺陷的抑癌基因APC等位基因，而结肠上皮内的另一个APC等位基因在出生时是正常的，以后当此等位基因发生突变时，则在突变部位发生腺瘤，这种突变称为体细胞突变。
　　有幼年性息肉的患儿，无痛性血便是主要表现，少数病例便后自肛门滴鲜血数滴，息肉可突然脱落而致大出血，患儿排便时一般无任何痛苦。
　　“那手术风险大不大？有没有癌变的可能啊？”孩子妈妈十分着急，还纠结于会不会癌变。
　　对此，陈俊就给她吃一颗放心丸啦：“别担心，这症状虽然看着吓人，但其实小儿直肠息肉很少恶变。如果这息肉比较小的话，也可能自行消失，无需手术处理。但是您家孩子这块就太大了！嗯，小手术，很快就搞定的！”
　　陈俊的妙手，对付这种二级手术“经肛门直肠良性息肉切除术”，自然是手到擒来，不到十分钟搞定，收工。
　　小孩在医院住了两天，接受了后续的治疗之后顺利康复出院。
　　系统奖励一百块钱。因为，这种手术的难度，其实比妇产科的人流手术还要略微低些。
　　陈俊照例将这名患儿的病情分享在自媒体上，依然是采用了化名，保护患儿隐私。主要是用来提醒有小朋友的家长们，如果婴幼儿出现便血，年轻的父母不要不当回事，尤其是婴幼儿伴有腹痛者，需要排除肠套叠才能诊断。
　　直肠息肉虽然是小病，但是，如果因此而长期便血，极可能会导致贫血，影响孩子的生长发育，而且，万一不是直肠息肉，而是其他疾病呢？
　　所以，家长们要引起警惕，一旦发现孩子便血后，最好尽快到医院就诊，早发现，早治疗，早康复。
　　很多病，拖着拖着就变严重了！
　　……
　　徐珊珊慢慢习惯了儿科的生活，没错，确实是生活。因为，儿科医生特别忙，几乎一天到晚待在医院，何况，她又是单身住在医院宿舍里的。
　　一名中年男子带着小孩来看病，检查完，徐珊珊告诉对方：“您小孩只是普通的感冒，我开点药就好了！”
　　正准备开药的时候，孩子父亲说话了，道：“医生，你能先告诉我，准备开哪几种药吗？因为我家里好多药，如果有的话，就不用开了！”
　　小孩感冒发烧是常事，一般来说，上次的药没吃完，但有效期又没过，那药就还可以用。如果生病次数过于频繁，那么药就会越积越多，到最后都是扔掉的份，太可惜了。
　　徐珊珊就告诉他，要开哪个牌子的退烧药、抗生素以及一些清热解表的小儿中成药。
　　然后，那名男子就给他老婆打电话了，男人么，哪里搞得清家里还有什么药，平时都是妈妈比较操心的。
　　结果，那名男子拿出手机来拨的时候，徐珊珊无意中瞟了一眼，我去，只见上面显示：“女王大人！”
　　特么的，徐珊珊当场就不好了，咋的，来坐个诊，还要吃波狗粮？
　　其实，徐珊珊也对陈俊动过心，曾经偷偷瞄他的侧颜，略带害羞与甜蜜。但是，她也知道，陈俊似乎有女朋友，而且女人缘太好，两人之间可能性太小，也就熄灭了那个心思。
　　这也是人之常情，看见科室里有帅气的男医生，医术又那么高，还多金，异性相吸，说不动心都是骗人的。
　　就像男人看见漂亮女人，也会YY一下一样。
　　最终，徐珊珊要开的几种药，对方家里都有，于是，就索性没有开了，只是让对方密切关注，若是小孩病情有变，一定要及时来医院复诊。
　　这名父亲带着小孩走后，很快，就来了一个中年女人，带着一个一米八左右的大男孩走进来。
　　徐珊珊一愣，这么大了还来看儿科？结果拿过对方的病历本和医保卡一刷，系统显示，那名一米八的男孩，年纪才13周岁，离14周岁还差几个月。
　　我去，这么小就长这么大了！徐珊珊偷偷啧舌。实则是她来儿科时间太短，要是换了韩元艾那样的资深主治医，就会见怪不怪。因为，在我国，十四周岁以下是要看儿科的，但现在，经济条件好了，大部分人民富裕了，十四岁就长到一米七以上真是太多太多了。
　　十四岁，大约上初二，去中学瞧一瞧就知道！有的初一的时候还是小不点，结果一个暑假一过，进入初二，就立马蹭蹭蹭，跟窜天猴似的。
　　十三四岁，是儿童与少年的一个分水岭！
　　这个一米八的少年也是感冒发烧了，不仅长得高，还有点儿小胡子，不看病历资料的话，乍一看还以为高中生或大学生呢。
　　徐珊珊按照流程帮他搞定，最后，那名妈妈带着儿子走的时候，不忘交代她儿子：“快跟医生姐姐说再见！”
　　少年：“阿姨再见！”
　　我去！徐珊珊真想抽他，你小子耳朵聋了？你妈妈不是跟你说了，要叫我医生姐姐？！特么的叫阿姨？姐姐我也才大学刚毕业没多久！一万点暴击自不必提。
　　……
　　呼哧呼哧~
　　一名八个月大的婴儿，在她妈妈的怀中急速喘着气，那喘气声，简直好几米外都能听得见。
　　这才是一个八个月大的婴儿啊！
　　孩子妈妈就很揪心：“陈医生，我是慕名前来的，您赶紧帮我女儿检查下是怎么回事？呃，不是哮喘。因为之前在我们那边的县级医院看过，开的哮喘药，但吃了一直没见效。孩子拖下去，我怕出问题，所以赶紧来省一医呢！我也是您的粉丝，平时也有关注你，给你点赞的！”
　　陈俊：“感谢支持。我先听听她的心肺音！”
　　陈俊就取了听诊器听了听，随后又给安排了气管镜的检查。
　　果然，证实了他的猜想，是气道狭窄。绝非是哮喘。
　　系统甄姬的声音适时响起：“恭喜宿主，独立诊断罕见病例气道狭窄成功，奖励人民币三百元！”
　　陈俊对这些每天不断来的小钱，都已经麻木不仁了。毕竟，手握1.8个亿的救助基金，虽然不是他私人的，但是对钱的看法已然不一样了。
　　更何况，他私人的资产也有近一千五百万了。尤其是前不久他买的那个房子，当时买的时候大约四百万，这才不到一个月，已经上涨了20%。
　　这名婴儿的气道，直径只剩下约2-3毫米，只有同年龄宝宝的1/3，也就比针孔大一点点。这么狭窄的气道，能不喘气如牛吗？吃哮喘药？吃再多也不管用！
　　这种罕见病，往往被一些小医院，或者医术不精湛的医生，误诊为哮喘，误诊率很高。一是因为病症上很相似，都是阵发性咳嗽，喘不上气，呼吸声重；二则因为诊断时需要结合CT气道三维重建和气管镜等深层次检查来做综合判断，不仅需要先进的仪器，还需要有这方面临床经验的医生。
　　除了气道狭窄，气道相关疾病还有气道异物、气道软化、心血管畸形压迫引起的气道狭窄等等，均非哮喘病，却很容易被误诊为哮喘，有时候会耽误病情甚至危及生命。
　　比如这名小宝宝，如果不是及时送来陈俊这里，拖到后面病情严重了，很有可能要住进重症监护室，上呼吸机进行插管治疗的。
　　但是现在，只需要进行精准治疗，做一套“气道扩建手术”，就能康复！
　　陈俊安排小孩住院之后，根据病情，撰写了一份三万字的手术方案，采用了激光、冷冻、球囊扩张等多种治疗手段相结合，当然，少不了各种高科技的医疗设备，如软式呼吸内镜、激光治疗仪、冷冻治疗仪等等。
　　这些设备，复杂程度高，一般的小医院不可能有。尤其是软式呼吸内镜下的介入治疗，一般医院难以实现。不得不说，省一医的硬件实力还是很强的！
　　如果非要在小医院治的话，可能就是行气管切开术，这对患儿的损伤太大了，还容易复发。

388、骨髓移植并非首选
　　找到病因后，陈俊进行精准手术，这名婴幼儿的气道被成功“扩建”，整个手术方案虽然足足有三万字，但是真正的手术过程，陈俊仅仅只用了十五分钟。
　　这叫厚积薄发，准备很充分，各种突发情况都做好了预案，实际上解决战斗很短！陈医生向来就是这么快！
　　十五分钟时间，就让这名婴儿的气道直径，从2mm，针眼大小，扩展到6mm。
　　手术成功后，婴儿那种急剧的令人听了非常难过的喘息声，终于消失了！
　　“感谢陈医生！您的医术真是太高明了！”患儿家属握着陈俊的手，迟迟不愿意放开。嗯，是一名美女妈妈。
　　只是，陈俊随后又道：“这次只是初步成功。因为这种病，实际上是很难一次搞定的，气道还会缓缓再收紧，过几个月又会变得很窄。”
　　“啊？那怎么办？”美女妈妈急了。
　　陈俊赶紧安抚道：“别太担心，最多做三次，就彻底治愈了。我向你保证，三次之后，就会很通畅，不会再有紧窄的趋势。”
　　美女妈妈这才放心，回去之后，在陈俊的自媒体下面留言感谢。她在这里感谢，全网的粉丝都能看到，比当面感谢的含金量更高。
　　当然了，崇拜值也是上升了好几点。
　　……
　　“服务员，快给我儿子拔针，药马上就要滴完了！”一名中年男子冲正在忙碌的杨艺晴叫道。
　　杨艺晴：“……”人家都是叫护士，你叫服务员？我们这里又不是餐厅或酒店。
　　不过，还是默默地去拔了针。内心吐槽归吐槽，表面上还是微笑满满，工作还是要做的。
　　杨艺晴给这名小孩拔了针，又回去给一名被他妈妈刚刚抱进来的小孩扎针。
　　扎针的时候，小孩自然哭得稀里哗啦，他妈妈则在一旁安慰，鼓劲：“儿子，别哭，你可是小小男子汉啊！要知道，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能……”
　　杨艺晴看了看这个才一岁左右的小宝宝，顿时很懵逼，估计，这位宝宝更懵逼吧：“妈妈，你在说什么呀？”可惜，他还不会说这么长的句子。
　　……
　　深夜的时候，陈俊收到了宁晶晶的微信，说是她睡不着，辗转难眠。
　　这小成语还用得挺溜。
　　陈俊刚好在值夜班，便道：“我去陪陪你吧！”
　　“好额~”宁晶晶顿时开心起来。
　　当陈俊重重武装，进去的时候，宁晶晶高兴坏了：“大哥哥，我每天窝在这里好难受啊！”
　　“身上还痛吗？”
　　“痛的，浑身痛！”宁晶晶瘪着小嘴，有点儿向陈俊撒娇的感觉。她皮肤晶莹，苍白，病恹恹的，不过，不失小美女的潜质。
　　“等你将来康复了，一定是个大美女！”陈俊夸赞道。
　　“可是，我现在睡不着啊。应该是每天睡多了吧？”宁晶晶看了看陈俊，忽然道，“大哥哥，你能不能把头套拿下来，我想近距离看看你真实的样子。”
　　陈俊拒绝：“那可不行，你的抵抗力太弱，我可是大人，成年人的呼出的气中有很多病菌，你抵抗不了。”
　　“怎么会呢？大哥哥呼出的气很香的好吧？”
　　“彩虹屁也没用。我要是摘除了武装，那会害死你，医院也要按规定处罚我的！”陈俊才不上当。
　　宁晶晶只好打消了这个念头。
　　陈俊道：“我来帮你按摩一下吧。保证你睡得香。”
　　于是，他就施展宗师级的儿童安抚术，很快，在陈俊的指尖下，宁晶晶进入了深度睡眠。这有助于她的病情康复。
　　陈俊见小家伙睡得很香，呼吸虽然轻微，细弱，但是颇平稳，就悄悄退了出去。
　　来到外面之后，查了一遍房，没什么事了，就在休息室喝杯咖啡，刷刷朋友圈。然后便看到了一条动态，却是宁晶晶的妈妈发起的一条求助信息，说是她女儿得了白血病，现在医药费有着落了（陈俊的基金救助），可是，却没有合适的骨髓，在线寻求骨髓捐助志愿者，希望大家帮忙转发，感激不尽。
　　陈俊一愣，立马打电话给了韩元艾医生，因为，宁晶晶是韩元艾医生负责的。
　　“怎么，俊仔？”韩医生今晚休息，估计是这几天太累了，刚好今天下班早，就早早地睡了吧，接起电话来，给人一种睡觉被吵醒的感觉。
　　陈俊立马说道：“不好意思，打搅韩医生你睡觉了。”
　　韩元艾道：“没事没事，你说！”只以为陈俊是有什么儿科的疑难问题想要找他解惑。韩医生还是很好当人师的。
　　陈俊说道：“是这样的，我刚才在朋友圈里看到宁晶晶的妈妈在求助骨髓捐助志愿者，怎么，是韩医生你跟她说的吗？要做骨髓移植了？”
　　韩医生一愣：“我没说啊！儿童的白血病，怎么能随随便便做骨髓移植呢？”
　　“哦，那我就放心了，估计是对方关心心切，自主提出来的吧？”陈俊就明白了。
　　韩医生点点头：“化疗旷日持久，对方可能是从哪里看到或者朋友说了，有这个想法。没事，我明天找她谈谈！”
　　果然，宁晶晶的妈妈就过来问韩医生：“医生，什么时候给我女儿安排骨髓移植啊？是不是只要找到志愿者，筛选出合适的骨髓就可以了啊？”
　　韩医生摇了摇头，道：“可能我之前没有对你解释清楚。其实儿童急性淋巴细胞白血病，骨髓移植并不是唯一的出路，我们也向来不建议做骨髓移植。”
　　宁晶晶的妈妈一懵：“这是为什么啊？”
　　韩医生就道：“骨髓移植，那是成年人的治疗方案，对于患儿来说，白血病患儿的规范化疗效果要明显好于成人，临床治愈率也能达到八成，只是需要的时间比较长。另外，如果做骨髓移植的话，你女儿以后很可能面临无法生育，以及继发性肿瘤等远期并发症，也不能代表将来不会复发。骨髓移植并不是一劳永逸的。所以，只有经过我们医生评估，认为化疗治愈机会极低的患儿，才会建议做骨髓移植！”

389、老人说不听的
　　“哦哦，原来是这样！”宁晶晶的妈妈尴尬一笑，“是我想太多了！”于是，立马把那个朋友圈给删了。
　　事实上，发了这么久，也没什么用，连一个联系她的志愿者也没有。
　　至于她和她老公？可能性不大。甚至她老公连来筛选或探望宁晶晶都不愿意。因为，宁晶晶并非是他们亲生的，甚至为了给宁晶晶筹集医药费的事儿，夫妻俩吵了不少次架。
　　当陈俊知道这个事实之后，内心不禁更加怜惜。
　　他和张秋雅抽空去探望了一下张小犇，去的时候，张小犇正跟小大人似的，在厨房里做饭。因为太矮，甚至还搬了个小凳子，搭台来操作锅铲。
　　“哥哥，姐姐，要不你们留在这里吃个饭吧？虽然我做的不是很好吃。”张小犇热情邀请道。眼睛里透着期盼和执着。
　　“行！”陈俊立马答应，要是不同意，估计小犇会伤心的。张小犇刚才说的话，和大人说的不一样，大人们说这句话，往往只是客套，并非真的希望你留下来，但小犇同学，那可是发自肺腑，真感情流露。
　　张秋雅道：“既然要吃饭，我们也不能白吃啊，要么我来搭把手，也一展厨艺！”
　　“好额，好额，能跟着姐姐学点儿技术！”张小犇很高兴。
　　当然，陈俊也没有闲着，也参与了厨艺秀，很快，一顿便饭就做好了。张小犇的奶奶卧病在床，小犇便捧着饭碗，先去喂他奶奶。
　　喂的时候，一边喂，还一边吹，说奶奶你慢点吃，别烫着。
　　张秋雅看得眼眶红，便想要上前去帮忙，陈俊摇了摇头，示意让小犇自己来！
　　张小犇是陈俊救助基金的第二个资助对象，陈俊要一直资助他，直至他上完大学的。见到张小犇的品性这么好，陈俊还是颇为欣慰的。
　　毕竟，要是那种熊孩子，或者心性凉薄的，陈俊可能就没兴趣资助了。养大了干什么，当白眼狼么？
　　……
　　李春丽很苦恼，因为她婆婆总喜欢亲她两个月大的宝贝儿子。
　　这不，李春丽下班回来，见到她婆婆又抱着儿子在亲，刚好在单位受了点气，心情本来就很糟糕，于是忍不住了，大声叫道：“妈，跟你说过多少次了，不要亲小宝宝，不要亲小宝宝，你怎么就是不听？！”
　　可能李春丽今天的语气严厉了点儿，她婆婆立马不高兴了，大声回击道：“亲亲怎么了？怎么不能亲了？我自己的孙子，我喜欢他我还不能亲了？”
　　“医生说了，大人不要随便亲孩子！”李春丽不想跟婆婆吵，所以强行压抑了一下，还是讲道理吧。
　　“有什么不能亲的？是哪个庸医说的？你叫他站在我面前来，我骂不死他！我没病没灾的，凭什么不能亲？怎么，你是嫌我年纪大了，觉得我脏？还反了你了，有本事你自己在家带！”婆婆的反击跟机关枪一样，随后又抱着孩子，狠狠“啃”了几口，把李春丽给急的。
　　“你这人怎么蛮不讲理的，医生说的话你都不信。你看哪家老人一天到晚跟小宝宝亲的？”李春丽火了，骂道。
　　她婆婆也火了，跳起来指着李春丽大骂，可怜李春丽，年轻脸皮薄，平时缺乏吵架的历练，而她婆婆可是和家里奶奶斗了一辈子的，早就把奶奶收拾得服服帖帖的，战斗力爆表，李春丽哪里是对手？
　　李春丽只好落荒而逃，躲回自己的房间生闷气。她婆婆在外面得意了，抱着孩子出去遛弯了，逢人就说：“家里儿媳妇太强势霸道，居然还不让我亲小孩。”
　　邻居们自然站她这一边，于是纷纷附和，说道：“这家里长辈亲小孩，那是喜欢小孩，这年轻人简直好赖不分的。”
　　“就是，”李春丽的婆婆撇撇嘴，十分不屑地说道，“才嫁过来几天，就想骑到我头上拉屎拉尿，门都没有。我要是连她都收拾不了，我还怎么当这个婆婆啊！”
　　一名老人感慨：“现在的年轻人，规矩就是多。想当年，我带我孙子的时候，还是我自己嚼碎了，再喂到他嘴里的，不是一点事都没有，依然健健康康？！”
　　这名老人却不知道，他孙子别的毛病是没有，若干年后，胃癌了。因为从小就感染了幽门螺杆菌。
　　这老人是幽门螺杆菌的携带者，嘴对嘴喂食小孙子，那还不传染上？
　　……
　　外面的抹黑，李春丽自然不知道，等到老公回来，她免不了跟老公诉苦。可是，她老公不以为意，觉得这么点小事，又有什么关系了呢？
　　“什么叫小事啊？天天抱着亲，万一传染了什么病怎么办？”李春丽说道。
　　她老公则反击：“你妈难道没有抱着她外孙亲？你连你妈都管不了，凭什么来管我妈？再说，我妈是喜欢孙子才亲的啊，你要体谅一下老人！”
　　李春丽：“……”
　　反正，吵了很多次，这事儿还是没法解决，她只能怪自己没本事，不得不出去上班，否则家里房贷车贷压得人喘不过气来。光靠老公一个人的工资，这日子没发过了。她只能内心希冀，她儿子健健康康，平平安安的。
　　可惜，怕什么，什么就降临！
　　几天之后，她儿子足底就出现红色点状皮疹；又过了一天，皮疹增多，不仅脸上、口腔周围，还有双手都出现了疱疹。再之后几天，甚至皮疹出现破溃、出血，部分还有化脓。
　　李春丽连忙带着儿子去附近的一家医院医治，医院诊断是手足口病，因为这症状很像是手足口病，结果，症状无明显好转。
　　李春丽急了，经过同事推荐，便带着儿子去省一医儿科，听说这里有个年轻的儿科医生，网络上都叫他“俊仔”“俊神”的，医术特别厉害！
　　陈俊一看，这小孩身上的皮疹已经大面积融合成片，还伴有破溃、出血、化脓，并且伴有肝功能异常，经过相关检查，陈俊诊断为“单纯疱疹病毒”。

390、巨大畸胎瘤
　　因为，手足口病虽然与这个病很像，但是，手足口病的皮疹主要出现在手、足、臀部、口腔咽峡部，躯干部和四肢往往不常见；而单纯疱疹病毒感染的皮疹主要在口腔周围，有时会蔓延到整个面部，严重的则会全身都可见皮疹，但一般以面部皮疹居多。
　　陈俊就对孩子的妈妈介绍道：“这种病毒的威力不容小觑。小婴儿因为免疫力低下，单纯疱疹病毒感染后会出现严重的脑炎，导致死亡或严重的神经系统后遗症。而面部皮疹易合并严重细菌感染，从而导致死亡率偏高的脓毒症。”
　　“啊？”李春丽都吓懵了，有这么严重？
　　陈俊道：“你的宝宝这么小，一般都是大人们传播给他的，如果哺乳期的妈妈有唇疱疹之类的疾病，在哺乳前一定要洗手，并且避免婴儿触碰到疱疹。”
　　李春丽连忙解释道：“我自己倒健康得很，没有这方面的毛病。”
　　“那就是家里长辈或者你老公？另外，平时少抱着宝宝去那些人群聚集的地方。”陈俊说道。
　　“那我婆婆经常亲孩子会不会有这种可能啊？”李春丽问道。
　　陈俊沉吟片刻，说道：“有是有这种可能，但这个话我不能随便乱说，会影响你们家庭关系的，嗯，如果真有怀疑，可以请你婆婆去感染科做个检查，看看有没有相关的病毒携带。因为成年人的抵抗力远超婴儿，有时候症状会比较轻微或者晚发作。当然了，要注意措辞，免得激化家庭矛盾。”
　　“谢谢您，医生，那我孩子怎么办？”李春丽问道。
　　“马上安排住院，交给我就行了！”陈俊颇为自信地道。这种病又不是什么不治之症，明确了病因，治疗就方便了。怕就怕误诊，然后折腾来折腾去弄不好。
　　而陈俊有系统辅助，几乎不会出错。
　　……
　　孩子留在医院了，李春丽在病房内，立刻就气愤填膺地给她老公打电话，极度怀疑是婆婆给亲的，让她老公带婆婆去医院感染科检查。
　　“你真的要带她去。这不是我针对她，而是事实就是如此。如果不同时治疗，即便咱们娃治好了，回去又会被传染上！再说，妈那么大年纪了，万一拖严重了，不是更糟糕？有病还是要早治疗啊！”李春丽强行压抑住火气，跟她老公讲道理。
　　她老公思虑良久，决定还是听从老婆的话，去说服他妈妈。
　　“什么？让我去医院检查？我没病没灾的，凭什么要去啊！”李春丽的婆婆立马就大怒，指着儿子的鼻子骂道。
　　她儿子却没有一如既往地怂，而是耸了耸鼻子，像狗一样在他妈身上闻了几下，道：“妈，你是涂什么药膏了吗？怎么这么大的药味啊？”
　　“哪有？！”李春丽婆婆心虚了，当即退开一步，挥手道，“年纪大了，筋骨有点不舒服，涂了点强筋活血的中药！跟你说的那个病，没有丝毫关系！”
　　“还说没有关系？你口腔里都长痘痘了，啊~，你耳朵后面也有一个，脖子上也有一个！”李春丽老公惊呼，随后一步冲上前去，撩起他妈妈的袖子，结果骇然发现，他妈妈胳膊上也有好几个疹子！
　　“妈~，你不能再耽误了，春丽说这个病毒很厉害的，送你去医院，也是为了你的健康着想。现在，你孙子已经住院了，难道你想他回来，又被传染上吗？要是这样的话，我们一家三口可要搬出去住啦！”
　　见到儿子很罕见地如此严肃，李春丽婆婆只好勉为其难答应，然后，去省一医感染科一检查，我去，真的是单纯疱疹病毒。
　　……
　　儿科，陈俊正在给李春丽的宝贝儿子进行治疗。经过诊断，陈俊认为，这名患儿感染的应该是HSV-1型。
　　单纯疱疹病毒又分为两型：HSV-1和HSV-2。其中HSV-1感染主要通过人们的聚集、密切接触和皮肤黏膜创伤传播。儿童感染HSV-1更为常见。
　　陈俊查阅文献资料，发现有很多研究表明，5岁前有40~60%的儿童感染过HSV。与患有单纯疱疹病毒的孩子有密切接触，如一起玩耍、交流，短时间接触面部或口足有疱疹的孩子玩过的玩具，破损皮肤部位接触到疱疹，都有可能引起感染。
　　经过陈俊的妙手回春，以及无环鸟苷、左旋咪唑等药物治疗，李春丽儿子原皮肤破溃处分泌物逐渐减少，陈旧性结痂皮疹出现脱皮，且脱皮后皮肤正常，在大约一周后，痊愈出院。
　　收获崇拜值自不必提。
　　与此同时，李春丽的婆婆也康复了。回家后，李春丽也没说什么，只是该干嘛干嘛。
　　比如，原本就要帮其婆婆洗床单被套的，李春丽仍旧一如既往地做。
　　往常的时候，李春丽婆婆觉得这是儿媳妇应该做的，不仅没有感激，还有种理直气壮，理所当然的样子，但是这一次，心态发生变化了。
　　她很不好意思地上前，冲儿媳妇道歉。
　　……
　　省一医，产科。周佳莹已经上班了。当然，她仍然在哺乳假内，每天早上能晚一个小时来，下午下班能提早一个小时走。没办法，孩子要吃奶。
　　至于中午，则是她平时挤出来的奶，放在冰箱里备着。孩子奶奶会拿出来，用热水温温，喂给孩子吃。实在不够，还有奶粉可以辅助。
　　还好，省一医有专门的地方可以给产妇们挤奶。像很多公司，尤其是私营企业，根本没有这样的人性化关怀，有的妈妈不得不放弃母乳喂养，不放弃的则只能在工作间隙争分夺秒挤奶储存。而挤奶的地方在哪里呢？通常是厕所！
　　厕所的环境多不洁净？可是，生活太无奈。
　　而周佳莹面前的那名孕妇，却更加悲催。
　　“医生，求求你，一定要救救我宝宝！”孕妇眼眶泛红，哀求道。
　　孕妇老公也在一旁道：“医生，这个宝宝是我们备孕好久，期盼了好久，才怀上的！我们之前就有点不孕不育，久经波折，这才有了这个孩子。希望医生一定要想想办法！”
　　周佳莹拿着报告，仔细翻阅，沉吟。
　　对方的这个病情很棘手啊。其实，这名孕妇刚刚孕20周的时候，产检就发现，宝宝的屁股上长了个瘤子。

391、突发奇想
　　鉴于这个宝宝是一个“珍贵儿”，对方夫妇中年得子，十分不易，打掉是不可能的，医生就建议，继续观察，等到宝宝出生了，再进行手术即可。
　　哪知道，现在33周，B超就发现，那个瘤子变得非常巨大了，而且最近两三周长得非常迅猛，31周的时候才宝宝拳头大，32周的时候已经超过大半个屁股，现在33周，瘤子的体积已经超过婴儿了！
　　这个“巨大”的瘤子需要大量供血，这名妈妈体内的营养和氧气通过脐带输送给胎儿，可是，却被可恶的瘤子劫走一大半，于是，胎儿的心功能各项指标均受到严重的挑战，出现心室增大、心功能不全各种不好的症状，生命受到了严重的威胁。恐怕等不到足月就要夭折！
　　周佳莹一边看报告，一边用手指头轻敲桌面，良久，才抬头毅然道：“唯今之计，是你们立即住院，然后我立即帮你们安排剖宫产手术，之后，宝宝一出生，就立即进行肿瘤切除术！最大的风险，宝宝出生后，很有可能心功能恶化而面临生命威胁！不知道你们愿不愿意一试？”
　　那名孕妇和老公连连点头，道：“我们愿意，我们愿意！”
　　孕妇话声哽咽，说不下去了。宝宝还没出生，就有可能面临永别，更何况，这还是他们期待已久的宝宝！那种沮丧，悲伤，绝望，不是亲身经历过的人无法体会！
　　现在，但凡有一丝希望，他们都是绝对不会放弃的！能争取一线生机，就是一线生机！
　　即便周佳莹是资深主治医，但是，如此严重的病情，她一个人也感觉孤掌难鸣，觉得单凭自己搞不定，于是在安排了这名孕妇住院之后，立即去向妇产科主任房婷汇报。
　　房主任也感觉到很棘手，说道：“这个病情太严重了，必须得多学科联合会诊，联合手术才能解决啊！这样，我负责去联系人，然后咱们建一个群，先商量一下救治计划。”
　　很快，房主任就建了一个单独的群，拉了很多专家进来，有自己产科的，麻醉科、护理、儿科、新生儿监护、整形、肿瘤科等多名专家。
　　周佳莹自然也在群里，她想了想，问房主任：“能不能把陈俊也拉进来？”
　　房主任眼睛一亮，于是立即邀请了陈俊。因为，陈俊虽然年轻，但是那实力，杠杠的！而且也是从妇产科出去的，这刚离开没多久，对妇产科的各项业务都应该还保持着热度。刚好又是儿科的！
　　在群里面，众多专家各抒己见，从各自的专业角度，阐述了手术的一些关键点，优化方案和注意事项。
　　只是，无可避免的一个难题便是，宝宝太小了，一出生就接受这么重大的手术，而且要切掉比他身体还大的肿瘤，太困难了！
　　宝宝未必能在手术结束前活下去！
　　陈俊想了想，出了个“妙招”，他写道：“要么，剖宫产手术后，不要剪脐带，就连着脐带，当场立刻进行手术！”
　　这话一出，很多专家都惊呆了，肿瘤科一名参与讨论的副主任医师，一拍桌子，被陈俊的那“灵机一动”给打动了，觉得陈俊的法子，绝对是迄今为止所能想到的最完美的法子了！连他都没有想到。
　　不得不说，这年轻医生还是有几分机灵劲的！
　　这连着脐带做手术，能保持母体脐带的供血供氧（胎盘循环），在这种情况下完成肿瘤切除，宝宝活下来的几率大增！
　　不过，也有专家反对，提出疑问：“那样的话，万一手术过程太长，妈妈未必坚持得住啊！”
　　周佳莹就回话了：“那要手速够快，速战速决，我看陈俊就行！他手术的速度，在保证质量的情况下，整个省一医没有几个能超过他的！”
　　事实上，周佳莹这话说得还是太过保守，主要是怕得罪人，因为，事实上，是绝对没有人能超过陈俊！
　　即便不保证手术质量，也没有人能压过他灵活度+8的双手！
　　不得不说，陈俊的名气不经意间越来越大了，周佳莹话一出口，足有一半的专家赞同。这些专家或多或少都看过陈俊的手术视频，了解过他的一些经历，认可他的能力。
　　而另一小半专家则不置可否，但影响不了最终的决定。
　　最终，房主任还是拍板，让陈俊主刀。当然，为了保险起见，并非他一个人，而是足足给他安排了五名助手，因为这名孕妇一直是周佳莹在跟，所以周佳莹也得以参与其中。
　　此外，肿瘤科那名副主任医师也主动提出，要在手术现场“坐镇”。
　　唯一可惜的是，由于这类手术有点儿“异想天开”，国内外可借鉴的经验十分有限，产科医生要面临产妇胎盘剥离大出血风险，儿科医生要面临胎儿经脐血供不足缺血缺氧风险，手术中任何环节出现问题，都会导致“满盘皆输”，这样做能行吗？
　　而房主任的意思，整个手术都交给陈俊一人来负责，也就是说，他既主刀剖宫产部分，又主刀胎儿肿瘤切除部分，对陈俊来说，既是又一次扬名的机会，同时又何尝不是一次风险巨大的挑战呢？若是失败，估计陈俊“手术天才”的名头要被打破！
　　孕妇被安排去进行一系列的术前检查，以获得各种指标以供参考，因为不是普通的剖宫产手术，所以术前检查的项目更多，更详尽。
　　而陈俊他们也没有干等，利用这段时间，手术团队的人员齐聚产科，在手术室里进行排练。
　　在陈俊的主导下，如何给母亲分娩，如何给宝宝边娩出边手术，一整套完整的流程都走一遍，甚至，连宝宝娩出后该放哪里、每个医生的站位、出现意外情况的抢救流程全都演练。
　　演练一遍之后，觉得还不够完善，就展开讨论，各抒己见，完善各个细节，最终，整个流程被确定下来。
　　手术前，陈俊和团队的医护人员们，一起见了那名准妈妈一面，和她进行医患沟通，安抚她。
　　周佳莹酝酿了一下感情，对那名准妈妈说道：“其实，我也刚刚生完孩子不久，还在哺乳期呢，小家伙很可爱，我相信你的宝宝也会很可爱的。我们都是当妈妈的人，我十分理解你的艰辛与不易，理解你的勇敢与坚持，放心吧，我们不仅是医生，更是孩子的家长，我们一定会全力以赴，帮你实现做妈妈的愿望！”
　　其他医护人员也都各自有话对这名妈妈说，都是鼓励，美味的鸡汤。
　　而这里面最厉害的要属陈俊了，陈俊宗师级的医患沟通术，一个具有亲和力的微笑，一句富含诚恳的话语，让宝妈的情绪更加稳定，充满信心。
　　原本，那名孕妇很沮丧，很忐忑的，但是此刻，被这么多专家围着，都在安慰她，鼓励她，这名宝妈也很感动，她握了握拳头，又摸了摸肚子，冲肚子里的宝宝柔声说道：“宝宝你看，你不是一个人在战斗，你不仅有妈妈，还有这么多可亲可爱的医生专家们，咱们共同努力，一起来迎接这个新世界吧！”
　　对宝宝来说，出生后的世界，毫无疑问是一个崭新的未知的世界，而对妈妈来说，有了宝宝之后的生活，又何尝不是如此呢？

392、2B铅笔芯
　　孕妇被推进了手术室。
　　陈俊和团队的医护人员们集结，全副武装。
　　陈俊主刀，为这位准妈妈进行剖宫产，这个过程，仅仅只花了二十分钟，若是旁的医生，至少要一个多小时吧！
　　周围的医生们都纷纷暗暗点赞，心说陈俊这厮果然是手快！
　　不仅手快，质量还好！整个剖宫产手术过程，堪称完美，无可挑剔。
　　宝宝被娩出了，却没有像往常一样剪脐带，而是，他以仅仅70厘米左右长的脐带，与妈妈的子宫壁相连。
　　陈俊小心翼翼将宝宝放在妈妈身上。当然了，仅仅是一半身体放在妈妈身上，全部放的话，怕妈妈受不了。而另一半，则是在产床边缘，由两名产科医生牢牢托住，保护脐带。这是宝宝的生命线。
　　几乎是同时，麻醉科医生立即为宝宝戴上指脉氧监测、体温监测，超声科医生给宝宝上了经胸TEE、实时动态监测宝宝的每一次心跳和心脏泵血等功能。宝宝自妈妈肚子娩出后体温容易下降，在实时体温监测下给予干燥铺巾、纱布覆盖。
　　就这样，脐带里输送的氧气和两个手术团队共同守护着妈妈和宝宝，在两个医院几十个医务人员的“保驾护航”下，宝宝的手术开始了。
　　从宝宝娩出，到作好肿瘤切除手术准备，说来话长，其实仅仅两分钟不到。
　　肿瘤外科那名副主任医师为宝宝保驾护航，陈俊在众人瞩目下开始为宝宝手术，周佳莹等人当助手。产科护士长和三名资深护士如黄曼莹等，为精准快速的肿瘤切除做好一切后勤保障、确保手术的万无一失。
　　陈俊的手虽然快，但是并没有莽撞，他这时候异常冷静，反而稍稍放缓了手速，因为有时候一味的快并不是好事。
　　他小心翼翼将肿瘤从宝宝身上分离下来，动作格外轻柔，以免影响脐带的供血。稍微用力，超声机器上就会发出心跳报警的声音。
　　宝宝实在太脆弱了！
　　这样的手术，自然是没有人讲段子的，没有心情。手术室的沉默，其实与病情的严重以及手术的难度成正比。只有那种智珠在握的手术，才会充满欢声笑语，各种H段子或搞笑段子狂飙。
　　整个手术室，这么多人，足足十三个，却针落可闻，只有仪器的滴滴答答的声音，每个人都严阵以待，等待救援的“接力棒”传递到自己手上。
　　时光荏苒。
　　很抱歉，需要用到“时光荏苒”这个词，其实只有短短的八分钟不到，但是所有人都感觉过了八天，甚至八个星期似的，每一步操作都异常艰难。耗费的心力难以言述。
　　巨大的肿瘤被顺利摘除，护士韩小爱赶紧拿尺量了量，大约28cm×16cm×13cm，重量达2.178kg（包含液体部分瘤体重量接近3kg），而宝宝也仅有2.1公斤。
　　这是一个早产儿。没办法，不得不早产。
　　完成了这最重要的一步，陈俊抖擞精神，切断了母子相连的脐带，随后将善后工作（为妈妈缝合）交给了产科医生周佳莹。
　　而陈俊自己，则迅速和另外三名医生一起，将宝宝转移到隔壁的手术室，那一边，另外一名麻醉科专家正在待命，迅速为宝宝气管插管、动静脉穿刺……
　　完善监护后，陈俊开始为宝宝进行皮肤的整形缝合。
　　宝宝的伤口很大，伤疤横贯左右两半屁股，毕竟，那个肿瘤太狠了！体积比宝宝还大，相当于割掉了宝宝的一半身体！
　　陈俊展开灵巧度+8的双手，细心而飞速地为宝宝缝合，不仅是缝合，更蕴含了“匠心”，希望将来孩子长大后，这个地方没有那么丑。
　　当然，这个地方是在屁股上，即便丑，关系也不大，因为一般是穿着裤子的。可是，万一这宝宝，不，是一定会，这宝宝要与异性进行亲密接触呢？这裤子一脱，丑陋得把人家给吓着了该怎么办？多影响兴致啊？
　　陈俊宗师级的缝合术，连二三十年后的事情都想到了。只是不足为外人道。
　　若干年后，这个孩子长大了，洗澡之时，偶尔会背对着镜子，欣赏自己臀部上的那道“狰狞”的疤痕，看来看去，越看越像一条龙。
　　一条“天然”的张牙舞爪的龙！若不是他妈妈告诉他，这是他小时候动过手术，他可能会怀疑自己是不是什么天命之子。
　　当然了，知道事情真相后，只会若有所思。
　　手术结束，还不能称之为成功，因为，很快，这个新生儿就在儿科一位副主任医师的护送下，通过先进的新生儿转运车转往儿科NICU。
　　ICU是英文“Intensive Care Unit”的缩写，意为重症加强护理病房，在世界上有30多年的历史了，现已成为医院中危重病人的抢救中心。
　　而NICU，则是“neonatal(newborn) intensive care uni”的缩写，新生儿加强监护病房新生儿重症监护中心是对各种呼吸科危重疾病实施集中的连续性的强化检测、救治和护理的场所。
　　NICU中有先进的仪器，快速直接的治疗措施，护士具有对病情变化应对的和加强护理的能力，在危重患者中起着重要作用。
　　此外，还有综合性重症监护病房(GICU)，包括:外科重症监护病房(SICU)、内科重症监护病房(MICU)、急诊重症监护病房(EICU)等。
　　而ICU专科，除了NICU，还有烧伤重症监护病房(BICU)、呼吸重症监护病房(RICU)、肾病重症监护病房(UICU)、产科重症监护病房(OICU)、儿科重症监护病房(PICU)、麻醉重症监护病房(AICU)、移植重症监护病房(TICU)等。
　　这名刚刚做完巨大肿瘤切除术的早产儿，进了省一医儿科NICU接受治疗，并使用了呼吸机辅助呼吸。
　　第二天，宝宝可以自主呼吸，并且可以自己吃奶了。一周后，宝宝恢复很好，转到肿瘤病房。
　　至此，陈俊主刀的那台剖宫产联合肿瘤切除术才宣告完美成功！早几天都不行！
　　一大波一大波的崇拜值涌来，让陈俊幸福得直打哆嗦。
　　这一台手术，鉴于难度之高，系统奖励给他1000元人民币，以及魅力值+1。
　　他原本就是魅力值+6，现在+1，那就是+7了。
　　若一名颜值中等的男子魅力值是1的话，那么像当红的偶像派一线流量小生的魅力值则是+4+5左右，陈俊现在+7，已经稳压那种流量明星。
　　难怪连周诗语都要拜倒在他的牛仔裤下，甘愿当小三。
　　若是陈俊现在问系统：“系统，系统，谁是世界上最帅的男人？”
　　估计系统会有那么一个令人鼓舞的答案。只是，当陈俊真正变得帅得无法描述的时候，他又不是很关注这一点了。还需要问系统吗？平时走在科室里，那些女护士一副想吃了自己的眼神，就能感受到了好吧？
　　陈俊在外，真的要保护好自己，极有可能被一群女的围住，将他给吃了！
　　陈俊的生活恢复了正常，每天游走于儿科门诊及病房、重症病房、血液病房……几乎没有休息和泡妞的时间。也没有给妞泡的时间。
　　本可以靠脸吃饭，尤其是吃软饭，奈何非要靠才华，透支生命，拼青春，靠医术来吃饭！
　　社会上在抨击“九九六”，何谓“九九六”？就是工作日早9点上班，晚上9点下班，中午和傍晚休息1小时（或不到），总计10小时以上，并且一周工作6天的工作制度，是一种违反《中华人民共和国劳动法》的工作制度。
　　但事实上，陈俊的工作，早已不能用“九九六”来形容，特么应该用“十二十二七”，甚至更多来形容。
　　医生，真的是一个苦逼的职业。除了社会地位高一点，以及能帮助患者解除或缓解痛苦。
　　“医生，我女儿现在五岁了，可是，她身高只有一米多一点点，体重更是只有11公斤，我都急死了，您能帮忙看看吗？”又是一名慕名而来的妈妈，特意来儿科找陈俊的。
　　网络上的“俊神”，现在知名度已经很大了。
　　陈俊立刻给小女孩量身高体重，并记录资料。因为孩子妈妈说的未必准。有些家里的秤是淘宝买的，没有经过专业机构校验。
　　这个小女孩叫杨小萌，5周岁零6个月，身高99cm，体重10.8公斤。
　　陈俊不由倒吸一口凉气，我天，这仅仅相当于一个三周岁女孩的体重啊。
　　“这种情况持续多久了？”陈俊问道。因为，这么小的孩子，正处于茁壮成长的阶段，应该每一个月都会有耳目一新的变化的。
　　结果，孩子妈妈沮丧地说道：“已经大半年没有变化了！”
　　“她平时吃得多吗？有没有挑食的习惯？”陈俊问道。
　　“有的有的，打小就挑食，不爱吃饭，两瓢羹就不吃了，而且爱吃荤菜，不吃素菜。平时饿了就吃各种小零食，也不爱喝水，只爱喝饮料！”
　　陈俊轻叹一声：“你们就不管管吗？我看您说得挺好的，这些都是导致发育迟缓的因素啊！”
　　孩子妈妈：“……”
　　沉默了片刻，孩子妈妈开口：“医生，其实我和她爸爸都不矮的，你看我，一米六八，她爸爸则一米八三，我们家基因应该挺好的。她是不是缺乏生长激素啊？”
　　陈俊摇了摇头，道：“让我来猜几个问题吧？你看我说的对不对？”
　　“嗯嗯~”孩子妈妈连连点头，说，“您猜，您猜！”
　　陈俊就道：“她是不是不爱运动？”
　　“是的是的，特别不爱动，活动几下就喊累。”孩子妈妈说道。
　　陈俊道：“这是因为她不爱吃饭，营养不均衡，所以体力跟不上。然后不愿意动，运动少，就更加没胃口，吃得少，这是一种恶性循环！”
　　孩子妈妈：“……”
　　“第二个，她肯定是经常熬夜吧？”陈俊继续猜道，“是不是一到晚上就玩嗨了，不到十一点不睡觉，早上叫起床老费劲，要叫半天？”
　　孩子妈妈汗颜：“真是这样的，不是现在家里都有手机电脑平板吗？她就爱玩游戏，有时候玩到十二点多……”
　　“这我该怎么说呢？”陈俊耸了耸肩，毫不客气地道，“这都是你们父母的错，孩子不背这个锅！你们要是真为她好，从今天开始，就严厉管教起来！子不教，父母之过！你们家基因挺好，只要从现在开始，饮食、运动、作息统统走上正轨，我敢保证，还有挽救的希望！”
　　陈俊一席话，说得那妈妈无地自容，只是连连点头，表示回去之后一定跟她爸爸商量，要管教起来了。
　　陈俊又交代了一些细节，比如饮食方面，不要过多地喝牛奶。
　　很多家长认为，让孩子大量喝奶可以补充钙和蛋白质，有助于长高，于是就让孩子每天喝600毫升牛奶甚至更多，或是睡前喝下一杯奶，却忽略了一点：孩子的胃容量是有限的。
　　对于大一点的孩子来说，奶类是辅食，绝不能当成主食，冲击了正常的饮食结构和营养摄入。尤其是临睡前不该再喝奶，或是吃其他东西。
　　另外，陈俊推荐了一种补锌的口服液，有助于孩子开胃。
　　临走前，陈俊掏出一张A4纸，飞快折了一只小猪佩奇，用铅笔在上面寥寥数笔，画猪点睛，惟妙惟肖，送给小女孩，又逗弄了她几句，捏了捏她的小脸蛋，告诫她，在家里要听爸爸妈妈的话噢！
　　小姑娘挺高兴的，连连冲陈俊眨眼睛。
　　送走了这对母女，又迎来了另外一对母子。日常的坐诊生活就是如此，迎来送往，都是患者，还蛮有成就感的。
　　这对母子中的小男孩，足有9岁，读小学三年级了，左边耳朵上莫名长出了一个黑色的小疙瘩，看起来像是个被虫咬的包，又像是个凸起的痣，不痛不痒，但颜色却一直变黑加深，家长有点担心，就带他来医院找医生看看。
　　陈俊一看，不像虫咬的包，立刻兑换了三秒钟的透视眼功能，竟然骇然发现，是这么个东西！
　　对方的耳廓上，这个黑色的小疙瘩里，竟然藏着一截铅笔芯！
　　陈俊就道：“这应该是一个异物，我做个小手术，帮他取出来！”
　　也不用做什么彩超检查，也不用去手术室，直接就是一个门诊小手术。
　　陈俊的妙手，在麻药起作用后，仅仅花了三秒钟，就将那一截铅笔芯给夹了出来，放在了不锈钢盘子里，让对方家长看得触目惊心。
　　“您回想一下，大约是什么时候有这么回事？就是他被同学用铅笔戳或者扔。”陈俊一边帮那小男孩消毒处理，一边询问孩子妈妈。
　　孩子妈妈这才回想起来，说道：“如果是铅笔芯的话，那应该是去年年底的事情了。那一次，我儿子被他们班的董浩威同学用铅笔扔过来，把耳朵给扎到了。当时他们只是闹着玩，说是那个同学扔，然后我儿子接，结果没接到，就打到耳朵了！”
　　陈俊心说，这幸亏是耳朵，要是眼睛的话就毁了。熊孩子总是到处都有！还好不是故意伤害！他记得，在他读小学的时候，有个劣等生，很凶狠的，曾经将铅笔当成钉，用锤子往同学的脑袋上钉，钉得头破血流，那是故意伤害！
　　孩子妈妈继续道：“当时我儿子挺疼的，就去找老师了，他们班班主任就立马带着他去校医室检查，校医已经从我儿子的耳廓上取出了一截笔芯。估计是当时没取干净，就消毒处理了。”
　　陈俊点点头，这就说得过去了。估计是校医取的时候，没有发现，还有一节断在了里面。而且，这一节挺长的，足有6mm，陈俊取的时候，笔芯嵌顿在里面，连软骨都被笔芯洞穿了！
　　而且，这根笔芯呈扁平状，跟平时书写的笔不一样，联想到去年年底，大约是期末考的时候，应该是一根考试涂答题卡用的2B铅笔笔芯。
　　陈俊在自媒体上分享了这个病例，并友情提醒家里有孩子的，一定要叮嘱他们，勿拿着文具打闹，很有可能被戳伤。如果受伤，需尽快前往就医，避免自行取出异物导致继发感染。
　　另外，耳廓在我们的日常生活中，容易遭受各种挫伤、切伤、撕裂伤、断离伤及火器伤等。如处理不当，可继发感染引起软骨膜炎、软骨坏死等情况，甚至遗留耳廓畸形。

393、不听医生言，吃亏在眼前
　　张小航十一岁，读小学四年级，他从小胃口就好，一顿能吃两三碗（大碗）白米饭，更爱吃红烧肉、红烧猪蹄等硬菜。
　　因为胃口好，能吃能喝，从小便长得浓眉大眼，白白胖胖，家里人都夸他帅气，有福气！
　　这不，傍晚，张小航又是三大碗白米饭，外加一大碗油腻腻的红烧肉，不要蔬菜，狼吞虎咽的，他妈妈就看不下去了，教训他道：“一天到晚就知道吃吃吃，瞧你都胖成啥样了？长大了还怎么找女朋友啊？！”
　　张小航奶奶就看不下去了，说道：“我孙子爱吃，吃好喝好，怎么就碍着你这亲妈了？还咒他找不着女朋友，有你这么当亲妈的吗？”
　　张小航爷爷也道：“现在孩子才多大啊，胖点又有什么关系，白白胖胖，才叫有福气，古时候人家都说大胖小子，就是指的我孙儿这种！”
　　言语间，还不乏得意，颇为溺爱地给孙子夹了一大块红烧肉。
　　张小航爸爸也道：“这找女朋友还早呢，小学都没毕业。”言下之意，是妈妈操心操太早了。
　　有了三个长辈撑腰，张小航吃得更过瘾了！
　　他妈妈没办法，只好由他去了。
　　第二天，学校组织了体检，很不幸，张小航体检结果“亮了红灯”。
　　天天这样胡吃海喝，又不运动，能不亮红灯吗？
　　医生发现他的转氨酶升高，建议到医院进一步检查肝脏。
　　于是，张小航的父母就带着张小航，来到了省一医儿科。接诊的是陈俊。
　　陈俊了解了情况之后，给安排了B超。
　　很快，拿到报告，陈俊就是一愣，颇为惊讶，因为，这么小的小孩，已经显示是中度脂肪肝了。其肝脏右叶最大斜径148mm，比成人正常肝脏还要大。
　　此外，肝内回声分布不均匀，前半部增密增强，后半部稀疏衰减，肝内管道结构隐约可见，出肝面光带尚存在。门静脉内径9mm。肝内未见明显肿块回声。……脉血流方向为入肝血流，平均流速18cm/s……
　　陈俊心中一个咯噔，当即就动用了一次系统辅助诊断，因为B超对于肝病诊断有局限性，只能初步参考，不能准确诊明。
　　结果，系统提示：“患儿张小航，患有非酒精性脂肪性肝炎伴肝硬化。肝硬化等级S3-4，属于重度肝硬化。”
　　陈俊的脸色立马就沉下来了，建议道：“要不做一个肝穿刺吧？也就是肝活检。因为B超对肝病有局限性，做一个肝穿刺，能更好地判断病情！”
　　系统虽然诊断了，但是拿不上台面，只能陈俊自己心里头知道，这时候必须要有医院的检查来支持。而肝穿刺，则是比较好的一个方法。
　　肝穿刺，是指医生用微创方法获取肝脏组织进行检查的一种手段，也就是“肝穿刺活体组织检查术”的简称。患者通常要局部麻醉，运用负压吸引一秒钟穿刺技术，在B超、CT的定位和引导下经皮肤穿刺，或在腹腔镜的监视下直接穿刺。
　　穿刺获取肝脏标本一般约10～25毫克，经过处理后作病理组织学、免疫组化等染色，在显微镜下观察肝脏组织和细胞形态。肝穿刺病理学检查主要用于各种肝脏疾病的鉴别诊断，如鉴别黄疸的性质和产生的原因，了解肝脏病变的程度和活动性，提供各型病毒性肝炎的病原学诊断依据，发现早期、静止期或尚在代偿期的肝硬化，判别临床疗效，尤其在确定肝纤维化严重程度上是国际公认的“金标准”。此外，肝穿刺还可以用于诊断性治疗，如肝脓肿穿刺排脓、肝囊肿抽液、肝癌瘤内注射药物或无水酒精等。
　　这是一个准确率相当之高的检查手段，但是，肝穿刺的创伤性很大，导致很多患者不易接受，在临床也一般不把肝活检作为常规检查。
　　只有考虑到严重肝病的情况下，才会考虑进一步做肝穿刺。
　　张小航爸妈一听，就连连摇头，那哪能啊？
　　即便张小航的妈妈，虽然看不惯自己胡吃海喝，那也只是从形体方面考虑，觉得不美观，可从来没有认为她儿子不健康！
　　要不是这次学校的体检，查出了什么转氨酶升高，才不来医院呢！
　　张小航自己也觉得自己健康得很，连连叫道：“妈，我们回去吧，我们回去吧！我身体好着呢，倍儿棒，吃嘛嘛香，干嘛要做肝穿刺啊！”
　　说实话，张小航同学自己也是有点儿害怕的。毕竟，是要用一根长针扎进去，把肝组织挖一小块肉出来！听听都好恐怖啊！
　　张小航的父母见儿子这般抗拒，也心疼儿子，觉得没必要做肝穿刺，而且见陈俊太年轻，心想着，等明天再去挂个专家号，或者去旁的医院试试，要是都这么说，那再做肝穿刺不迟。
　　这一家三口执意要走，陈俊苦劝了几句，不管用。你怎么都叫不醒一个装睡的人。所以，即便陈俊具有宗师级医患沟通术，也是收效甚微的。
　　这一家三口走出去的时候，碰见有人送锦旗进来，他们不由驻足张望了几眼，见到居然是送进了他们刚才那个诊室，回头走几步一看，正是送给陈俊的。
　　几名男女正在热情地感谢陈俊，还要和他合影什么的。
　　张小航父母对视一眼，忽然觉得这医生可能不是他们想象的水平不行。水平不行的话，能收锦旗吗？
　　张小航妈妈道：“要不回去做一个肝穿刺？这不怕一万就怕万一啊~”
　　张小航轻声哀呼，捂脸：“不要啊~”他实在害怕得很。
　　张小航爸爸想了想，说道：“还是算了吧。刚刚都拒绝人家了，而且拒绝得那么直截了当，现在再回去，有点儿丢脸！”
　　张小航妈妈一想，也确实如此。再加上张小航不停拉扯他们，催促他们快点儿离开，张小航父母就赶紧带着儿子离开了。
　　诊室内，给陈俊送锦旗的不是旁人，正是先前那名巨大畸胎瘤患儿的家属。那名产妇因为剖宫产，住了几天院，再加上宝宝一直没脱离生命危险，所以也没心情给陈俊送锦旗，现在，宝宝康复出院了，妈妈也出院了，这家人回想起来，颇为感激，于是一商量，就定制了这面锦旗，由宝宝的爸爸带着几个小姨子小舅子一起过来，给陈俊献上了这面锦旗。
　　那几个小姨子看陈俊的时候，眼睛一亮，都绽放出灼热的光芒。其中一个比较大胆的，还主动要求和陈俊合影，这合影的时候，主动揽上陈俊的腰，整个人都贴在他身上，倒让陈俊怪不好意思的。
　　当然，只以为对方是无意的，也不好表现出什么来。
　　……
　　张小航回去之后，他爸爸因为接到出差通知，第二天就出差去了，他妈妈单位也工作忙起来，不大好请假，也就不高兴再带张小航去医院了。反正，没怎么放在心上。因为，脂肪肝嘛，谁还没有？平时让他多运动，减减肥就行了！
　　再说，自家儿子能吃能喝，能跑能跳，哪里病得很严重了？
　　一周后。
　　张小航爸爸出差回来，张小航妈妈就做了一桌丰盛的饭菜，给老公接风洗尘。
　　其中有不少张小航爱吃的荤菜，如红烧狮子头、卤鸭爪、蒜蓉小龙虾、红烧排骨等等，若是往常的时候，张小航这个吃货看见这么多好吃的，那还不得开心得跳起来，然后立马迫不及待地扑上去，狠狠地大快朵颐。
　　可是，今天很奇怪的，张小航没什么胃口，有一搭没一搭地吃着。吃着吃着，他突然感觉肚子痛，于是捂着肚子去卫生间。
　　他们家人以为张小航是拉肚子，结果，张小航半天不出来，他们就急了。
　　张小航的爸爸来到厕所外面敲门，敲了几下没人应，就猛然撞开，结果，见到张小航坐在马桶上面红耳赤，扶着墙，头靠在墙上，似乎呼吸有些困难。
　　见到这一幕，张小航的爸爸急了，立马抱起儿子，我去，打了个趔趄，实在是这小子太重了！才11岁，足足一百三十斤！张小航爸爸差点摔跤，想着儿子病重，硬是撑着一口气，将他给抱着，跑出门外！
　　一家人来到地下车库，爸爸驱车，妈妈看护张小航，火速赶往医院，来到省一医挂急诊。
　　急诊医生葛慧琴检查过后，怀疑为肝腹水。也就是肝硬化腹水，这是一种慢性肝病，由大块型、结节型、弥漫型的肝细胞变性，坏死、再生；再生、坏死促使组织纤维增生和瘢痕的收缩，致使肝质变硬，形成肝硬化。肝硬化肝功能减退引起门静脉高压，形成了腹水症。
　　但是想要确诊的话，还要做进一步检查，比如腹腔镜和肝穿刺活检。
　　在医患沟通中，葛慧琴得知，这名患儿一周前在陈俊那儿看过病，陈俊建议他们做肝穿刺，结果被拒绝了，这家人现在后悔不迭。
　　葛慧琴就安慰道：“孩子的病情虽然严重，但并不是没得救。只要配合好，康复的希望还是很大的。这样吧，既然你们在陈医生那里看过，要么我现在帮你们转过去。陈医生那边看儿科更专业，而且，你们别看他年纪轻，可是我们省一医知名的青年专家噢，还曾多次上过电视呢，嗯，杏林道这档综艺节目不知道你们看过没有？”
　　见到葛慧琴也大赞陈俊，张小航的父母便面面相觑，同时很有些后悔，居然错过了名医，还好，还有机会再转过去！
　　现在回想起来，陈医生真是料事如神。
　　当张小航被推到儿科的时候，陈俊讶然，想不到这么快就见面了。其实，他情愿对方早已在旁的医院治好了，可惜，看着这孩子的可怜样，明显病情加重了啊！
　　“没事，安排住院，交给我！”陈俊大手一挥，安慰他们。这时候，宗师级的医患沟通术才真正开始发挥作用了。
　　因为，孩子的病情，让张小航的父母没法再装睡，他们不得不接受这个事实！
　　经过肝穿刺，活检，张小航果然是重度肝硬化，而且，并发了腹水症。其腹腔内的积液已然超过200ml！
　　一般来说，正常人的腹腔只有少量的液体，大约50ml，起腹腔的浆膜之间润滑的作用，超过200ml就有点恐怖了！
　　在肝穿刺活检，等待报告的期间，陈俊并没有闲着，而是先行给张小航做了穿刺放液、腹水回收，以及利用利尿剂，纠正其低蛋白血症。
　　陈俊友情提醒，肥胖是各种慢性病的发病动机，这点无论大人小孩都一样。其中，大肚腩的腹部型肥胖尤其需要警惕，研究证明，腹型肥胖比全身肥胖的危害更大，因为前者的脂肪更容易在内脏沉积，容易得脂肪肝、糖尿病、心脑血管等疾病的风险。
　　很多人体检查出脂肪肝都不当回事，心想反正很多人都有脂肪肝不会怎样，拿了体检报告直接扔抽屉里，该吃吃，该喝喝，不亦乐乎！
　　但事实真的如此吗？
　　不重视脂肪肝的话，很有可能发展成癌症噢，从脂肪肝到肝癌仅有4步之遥。
　　第1步：肝脏只是单纯“长胖”。
　　第2步：进入体内的脂肪逐步覆盖肝脏，肝脏开始反抗发炎，即脂肪性肝炎。
　　第3步：炎症继续发作，刺激肝脏内纤维组织增生并逐渐加厚变硬，即肝硬化。
　　第4步：肝癌；而部分脂肪型肝炎可不经过“肝硬化”阶段，直接转化为肝癌。
　　值得一提的是，瘦子也会得脂肪肝。
　　确实，胖的人患脂肪肝的风险比较高，但胖只是脂肪肝的危险因素之一。如果有胰岛素抵抗、遗传代谢问题、内脏脂肪沉积过多等因素，瘦子也可能会得脂肪肝。特别瘦或者短时间内快速减肥的人，肝脏脂肪代谢受到影响，容易发生脂肪肝。
　　那么我们该如何应对呢？减重，减重，减重！重要的事说三遍！饮食方面要粗细杂粮搭配；运动要以游泳、慢跑、快走等有氧运动为主，每周应该3~5次中等强度的有氧运动，每次持续30min以上。
　　有这么一句话，“胃是喇叭、肝是哑巴”。意思是说，肝脏不像肠胃，一有什么病痛就能察觉，所以平时更要健康生活，并且要细心留意身体变化。一般来说，脸色暗黄、手掌变红、鼻头变红、肚子大、眼睛容易花、易疲累、身上出现血痣的人，都是肝病“危险分子”。
　　经过陈俊苦心孤诣地医治，不时根据病情调整方案，张小航的病慢慢康复，张家人一大波崇拜值涌来。

394、肾综合征出血热
　　田玉菲读初一，是一个小吃货，她俏皮又可爱，正处于青春发育期，怎么吃都不胖！
　　她最爱干的事，就是在课桌抽屉里藏很多零食，薯片啊，小饼干啊，小水果啊，巧克力啊，花生软糖啊等等。然后，饿了来一颗，无聊了来一颗，心情不好了来一颗，心情美美哒了来一颗，听课听不懂时郁闷了来一颗，攻克难题了奖励自己来一颗……总能找到往小嘴巴里塞东西的理由！
　　她还不忘给边上的同学们分享，尤其是上课的时候。
　　“哎呀，菲菲，别闹，上课呢！”
　　“吃一颗嘛，嘎嘣脆~”
　　“别闹，老师正讲题呢！”
　　……
　　田玉菲的成绩并不算好，但也不算差，中等吧，这还是她一天到晚贪玩、贪吃的缘故。若是能拿出对零食的三分之一热情，投入到学习上，分分钟班级前三啊！
　　“菲菲，你的零食就这样放抽屉里？不怕老鼠和蟑螂？”放学了，边上的同学就问她。
　　田玉菲吃吃笑道：“学校里哪里有老鼠啊。而且，即便有，估计也是大老鼠噢！”她的意思是，恐怕有坏男生会来偷她的东西吃！
　　也确实有人偷过，可惜，并不是田玉菲期盼的那个人。她一直期盼某人能来翻她的抽屉，拿走一点点吃的，尤其是她吃过的，这样，两人就相当于共享一包美食了。她还偷偷地在其中一片薯片上留下了自己的口水。
　　要是对方能过来拿的吃掉，那她就……太太幸福和美妙了！可惜，从来没有过……那个家伙太老实，做不出这种事来。
　　第二天，田玉菲发现薯片少了几片，还有点儿窃喜，难道，是某人来吃过了？偷偷往那人处瞄了几眼，心中不由充满了甜蜜。
　　她照例上课吃零食，偷偷的，背着老师来一口。老师走过去，再来一口，这种偷偷摸摸的感觉很刺激。
　　两天之后，不幸的事情发生了，田玉菲开始出现发热，咽痛，原以为只是普通感冒，也没有太在意。
　　她在老师的带领下，去了校医务室。校医室医生给她开了退烧药、感冒药、治疗咽喉疼痛的药。
　　有少儿医保，很便宜的。几块钱一大袋子！
　　生病了，也没法学习，请假回家休息。她妈妈也请假了，在家里照顾她。
　　但用药后，田玉菲不但发热不退，还最高达40℃，并出现腹痛腹泻、头晕、胸闷等症状，这就有点吓人了！
　　她妈妈有点怕了，立刻带着她去了大医院，省一医儿科。
　　资深主治医韩元艾接诊，排除了当前流行的某某肺炎的可能，韩元艾将其收入感染病房住院治疗，并作了一系列的检查。
　　结果显示，田玉菲的肾功能指标高达278umol/L（正常45-84 umol/L），血小板只有12*10^9/L（正常125~350*10^9/L），出现严重凝血功能障碍，凝血酶原时间延长至17.8s（正常11~14s），部分凝血活酶时间延长至87.26s（正常25~36s），纤维蛋白原仅有0.73g/L（正常2~4g/L）），全身多处淤青，血压下降需要升压药物治疗，同时肝脏、心脏、胰腺等酶学指标均升高。
　　而且，病情发展非常迅猛，当天晚上，八点左右，田玉菲竟然突然进入了休克状态，并面临多脏器功能衰竭。
　　鉴于患儿病情危重，韩元艾立刻将其转入ICU治疗。
　　韩元艾一边积极给予抗休克治疗，一边苦思病因。
　　陈俊来到休息室，冲泡了一杯咖啡，就见到一旁的韩医生愁眉苦脸，直揪头发，不由好奇问道：“韩医生，怎么了？这是遇到什么烦心事了吗？”
　　韩元艾是陈俊进儿科之时的带教老师，不过现在，陈俊早已对儿科门清，精熟精熟，也不需要他带了。而且，陈俊的水平，大家有目共睹，除了因为年纪的问题，职称没上去，真实的水平估计早已达到资深主治医，甚至某些方面还远远超过。
　　所以，韩医生从来没把陈俊当徒弟来看，只是平辈论交。
　　韩元艾跟陈俊关系挺好的，就忍不住说道：“这不是刚收治了一个初一的少女吗，对方的病情挺奇怪的，我是百思不得其解，排除了好多好多种疾病，愣是没找到对症的病因！”
　　因为，这个病很复杂，而且罕见，他甚至都想，如果再过半个小时，我还是没有头绪，那就只能去向主任求助，然后组织其他相关科室的专家一起来会诊讨论了。
　　医院里是有这个惯例，或者说是传统，那就是遇到疑难问题，不要藏着掖着，要主动提出来，大家群策群力，共同攻克！
　　毕竟，患者的健康和生命才是最重要的！
　　医生最终的目的就是治好病！
　　陈俊一听，豆蔻少女出现多脏器功能衰竭？“高热”？“血小板降低”？“肾脏损害”？“低血压休克”？
　　心念电转，陈俊的脑海中突然冒出来了“肾综合征出血热”！
　　“韩医生，你说有没有可能是肾综合征出血热？”陈俊说道。
　　“啪~”韩医生一拍大腿，真是一语惊醒梦中人，他之前都被自己给绕来绕去绕晕了，深深看了陈俊一眼，心说还是陈俊的思路清晰，一下子直击要害！
　　“我之前没想到。嗯，没考虑这方面。我立刻去给她安排肾综合征出血热的血清学和病原学检查！”韩医生精神抖擞，立刻站起来去了。
　　进入ICU45小时，微生物宏基因组测定结果明确为“汉坦病毒”感染，后续的检测肾综合症出血热IgG与IgM均呈阳性。
　　陈俊也一直在密切关注，韩医生拿到检测结果后，十分欣喜与激动，第一时间与他进行分享！
　　“俊仔，有你的啊！长江后浪推前浪，一浪更比一浪高！”韩医生给陈俊点赞。
　　张秋雅从边上路过，听见后不由凑过来插嘴，笑着说道：“你说陈俊啊？据我急诊科的小姐妹们说，他以前在急诊科可是有着‘诊断小能手’的称号的！嗯，还有什么割阑尾小能手，缝合小能手之类的！我说俊仔啊，你咋这么多手呢？”
　　陈俊谦虚笑道：“一般一般啦！”说着就将手拿出来晃了晃，眨眼之间足足做了十七八种繁杂的动作，看得张秋雅眼花缭乱，心旌摇荡。
　　“俊仔这手真是……逆天了！我靠，光靠这手就能折服……呸呸呸，我瞎想什么呢！下流！”张秋雅脸红红地走了，搞得一旁的韩元艾莫名其妙。
　　韩元艾心说，莫非张秋雅喜欢陈俊？不过，不是说现在的年轻女孩子挺开放主动的吗？怎么秋雅还害起羞来了？不科学啊，这年头，害羞的女孩子可不常见。
　　陈俊心思坦荡地和韩元艾讨论病情，拟定治疗方案。
　　所谓汉坦病毒，是一类可以由啮齿类动物传染给人的病毒，可以引起两种严重的急性发热性疾病，分别是肾综合征出血热和汉坦病毒心肺综合征。而我们常听说的流行性出血热，国际上又称肾综合症出血热，它是一种经鼠传播、由汉坦病毒引起的，临床上以发热、出血和肾损害为主要特征的严重的急性传染病。
　　医院里的一些年轻医生、护士以及患者和家属们，听说儿科有个感染了汉坦病毒的女孩，不明觉厉，人心惶惶，毕竟，这个病毒挺罕见，听起来就挺厉害的！
　　君不见，那个女孩儿已经在ICU住了好多天，生命垂危吗？
　　陈俊和韩元艾赶紧出来安抚，告诉他们不要怕，虽然肾综合征出血热患者早期血液和尿液中携带病毒，但一般不会人传人。
　　明确病因后，陈俊辅助韩医生，在继续强有力的支持治疗基础上加用抗病毒抗炎等治疗。经过六天治疗后，女孩儿田玉菲的肾功能、血小板恢复到了正常，肝脏、心脏、胰腺的损伤指标逐步好转，一切数据显示，田玉菲的病情终于稳定下来了。
　　然后在ICU又待了2天，田玉菲就被转入到了普通病房，继续治疗。
　　“田玉菲妈妈，你不要着急，估计再过个三五天，你女儿就能出院了！”韩元艾安抚并恭喜对方。
　　田玉菲妈妈相当高兴，但是又很疑惑，问道：“医生，我家里卫生一向搞得挺好的，也从来没有见到过老鼠，这什么汉坦病毒，怎么就由老鼠传给我女儿了呢？”
　　韩医生：“这个……其实是有很多种原因的！”
　　陈俊：“要不，我们去和您女儿沟通一下，看看她有没有接触小动物，或者其他一些个人卫生不注意的事情。毕竟，您家里干净卫生，但是她大部分时间都是在学校的。学校那边也要调查！”
　　然后，三人就一起去找田玉菲谈话。了解病毒感染途径，对后来者有很大的指导意义。
　　“呃……唔……”田玉菲开始时吱吱呜呜，但后来，还是老实交代了，低着头，垂头丧气地说道，“妈妈，两位医生叔叔，事情可能是这样的，我……我在学校抽屉里藏……藏了很多小零食，极有可能……是小零食招了老鼠，然后我又吃了老鼠碰过的东西……”
　　唉~，令人心碎啊，原本以为是那个人碰过我吃的薯片，哪里知道是老鼠？！该死的老鼠！
　　“你……”田玉菲妈妈都不知道该说什么好了。
　　陈俊说道：“孩子还小，很多事情都需要我们指导的！”
　　“我十三岁了，也不小了！”田玉菲撅起小嘴，反驳道。她感觉，自己已经开始有点儿成年女人的韵味了。
　　她很羡慕成年女人可以涂抹鲜艳的口红，可以喷浓烈的香水，还能大肆购物打扮自己，殊不知，成年女人反而羡慕她满脸的胶原蛋白，羡慕她天然素颜也能如此美丽，以及青春逼人！
　　了解了病因，陈俊针对这个病毒，友情提醒大家，在日常防护方面，可以着重从以下三方面加强预防：
　　第一，从传播源上要杜绝病毒。在日常生活中，要注意保持室内环境卫生，做好家居清洁工作，同时使用有盖子的垃圾桶，避免让老鼠进入室内。
　　第二，要杜绝接触、呼吸道传播。平时应当注意勤洗手，同时在清理老鼠排泄物时，应注意戴手套和戴口罩，这样可以防止病毒通过呼吸道传播。
　　第三，杜绝消化道传播。饮食卫生工作要做好，喝的水要煮沸，剩饭剩菜应当用保鲜膜扣好，此外，碗柜、橱柜要做好定期的清洗消毒。
　　……
　　“医生，我真是受不了了，受不了了，快给我儿子看看，他7岁了还尿床，我不是受不了他尿床，我实在是受不了三天两头换晒床单啊……”一名中年妇女一进陈俊的诊室，就连声诉苦。
　　她是上班族，家里又没有老人，每天上班之余，接送孩子，陪伴孩子，洗衣做饭就很辛苦了，然后，每隔两三天，家里的床单被套还要大洗一次！谁家的床单被套洗这么勤啊？
　　老公又懒，又不帮她的！她真的要崩溃了！虽然可以机洗，但三天两头的换晒床单真的很麻烦。尤其是碰到下雨天，梅雨季节，家里挂满了衣服床单被套，简直苦不堪言。
　　跟老公诉苦，他老公是觉得，孩子小，尿床是很正常的，等长大了自然就好了，顶多就是骂孩子两句。
　　但是换洗床单实在太频繁了，这位妈妈就决定，一定要带孩子来看看！
　　陈俊了解了病情之后，立即就意识到，这是“遗尿症”！
　　也就是常说的儿童尿床、儿童夜遗尿。这种病症，是指5周岁以上孩子夜间不能从睡眠中醒来而发生无意识的排尿。比如孩子已经5岁多了，每个星期还会尿床2次以上，且持续超过3个月，就可以诊断是遗尿症。
　　虽然5岁是判断儿童遗尿症的分界点，但是，并不是那么严格的，比如孩子到了4岁还频繁尿床，家长就需要警惕是否病态表现，应该要有意识地训练孩子排尿，或者带来医院诊治。早治疗早康复。
　　相关资料表明，我国5岁儿童患遗尿症的概率为15.2%，相当于每30人的幼儿园大班里，有5个孩子就有尿床的问题。7岁儿童患遗尿症的概率为10%，并且有0.5-2%左右的患儿会一直持续到成年。
　　成年人尿床，那就有点丢脸了，常常羞于启齿，也不敢去医院诊治的。
　　遗尿并不是一个“小问题”，是一个“大麻烦”，需要引起重视。
　　尤其是，孩提时代本应是无忧无虑的，但“尿床”，可能会在孩子幼小的心灵里留下创伤，影响他/她的成长。
　　而且，有些父母会骂孩子，还骂得特别狠，比如这样：
　　“你怎么又尿床了？怎么就不长记性呢？你猪脑子啊！？”
　　“你多大的人了，还尿床，丢不丢人？！给我站好，再尿床，我抽你！”
　　尿床是一种病啊，孩子也是很委屈的。
　　生病了，不仅得不到关爱和治疗，反而要三天两头挨骂，甚至挨揍，接受心理打击，这能不自卑，能不影响他的成长吗？

395、神手神术
　　当陈俊解释这是一种病时，那位妈妈顿时惊慌了，非常担忧她儿子出事！若是在健康与频繁洗床单被套之间选择，她情愿自己累点，麻烦点，也不愿意孩子有病啊！
　　“那，医生，我儿子严重吗？”孩子妈妈问道。
　　陈俊就道：“这个需要做一些常规检查，如体查、尿常规、B超、骶尾片，排除器质性的病变。如果有器质性病变，则先治疗病因。”
　　“那医生你赶紧安排吧！”孩子妈妈催促道。
　　于是，陈俊就安排了这些检查，检查结果出来，还不错，这个小孩身体健康，并没有器质性的病变，孩子妈妈就松了一口气。旋即问陈俊，该怎么治疗？
　　因为没有器质性病变啊，那吃药肯定是不接受的！
　　陈俊就微微一笑，介绍道：“我们采用行为疗法吧，也就是心理治疗，行为训练。首先，您不要因此打骂责备小孩，要多关心体贴他。其次，傍晚后要限制水量的摄入，睡前一定要养成排尿的习惯。最后，夜间睡觉时，记得过一段时间就唤醒他，唤醒次数逐步减少，做到定期排尿。当然，开始的时候可能比较难，也会影响到他的睡眠，但是慢慢的，习惯养成了之后就好了。如果这些都不奏效，那您带着孩子再来找我，我给他配一些药物，如胆碱类药物，辅助治疗。就是药物不能多吃，而且停药后有可能会复发。在没有器质性病变的前提下，我们一般不推荐使用药物治疗！”
　　孩子妈妈深以为然，还让陈俊重复说了好几遍，她向陈俊借了一张A4纸和笔，仔细又认真地将要点记了下来。
　　……
　　“医生，我女儿腹痛一个多月了，您赶紧帮忙看看！”一名中年妇女带着一个十二三岁的小姑娘走进来，小姑娘轻轻捂着肚子，面色有点儿白。
　　陈俊皱了皱眉：“痛了一个多月，现在才来看？”
　　中年妇女尴尬：“这不刚开始时不是很严重，我就觉得她是吃东西吃坏了肚子么，而且刚开始也能忍受，哪里知道，持续性这么长！医生，会不会是慢性肠炎啊？”
　　陈俊就站起来，对小姑娘招手：“来来来，在这边床上躺下，我帮你做一下腹部触诊！”
　　陈俊的腹部触诊术日益精进，当然，这也得益于他手指的灵敏性，感知能力远超常人。古人有摸骨看相，今有陈俊摸肚皮识病。
　　中年妇女眉头就一皱，有些不情愿，我女儿可是黄花大闺女，你个色狼医生要揩我女儿的油？
　　现在的女孩子，十二三岁早已初步发育，秀色可餐了。也难怪这位妈妈会这样想。
　　陈俊察觉到对方妈妈的情绪，不由坦荡一笑，说道：“如果害羞的话，要不这一步就省略了，我直接给你们开个腹部CT吧！”
　　女孩妈妈一听，反而有些犹豫了，心道，这该有的步骤不能省啊，一切为了孩子的健康。
　　最终，在几度踌躇之后，女孩还是躺在了检查台上，陈俊用他灵巧的双手，轻轻触诊女孩的腹部。
　　女孩年纪小，可能从来没被陌生男人这样碰过吧，再加上陈俊帅气逼人，不由发出了奇怪的声音。声音很轻，她妈妈站得略远没听到，陈俊却是听了个一清二楚，不由眼皮跳了跳，刚才光顾着诊病了，没注意好力道的掌控。那啥，有些过了……
　　连忙收了手。其实，经过刚才的触诊，陈俊心中已经初步有数。
　　“医生，怎么样？”女孩妈妈见陈俊的脸色有点儿难看，不由产生一股不祥的预感。
　　陈俊沉吟道：“有可能是肠套叠，考虑肿瘤性病变可能！”完全是自己的经验与能力，并未借助系统的辅助诊断。
　　“啥？……”女孩妈妈一愣，但是旋即就跳了起来，尖声叫道，“不可能！绝对不可能！我女儿年纪轻轻的，怎么可能是肿瘤？”
　　肿瘤不就是癌症么？这位妈妈惊呆了，不能接受！觉得陈俊光凭一双手摸摸，看着像耍流氓似的，就能断定我女儿是肿瘤？这不是胡说八道吗？！嗯，多半是瞎蒙的，想故意吓唬我们，多开一点药好赚钱，要么是想继续揩我女儿油！
　　“腹部CT就不做了，直接做肠镜吧！”陈俊深深看了这对母女一眼，走回来坐到电脑面前，开始下医嘱，神情比较严肃。
　　女孩妈妈：“……”
　　女孩：“……”
　　“妈妈，我有点儿怕！”女孩整理好衣服，走过来轻轻拉着她妈妈的手，摇晃着说道。
　　陈俊扭头道：“别怕！而且，即便是有肿瘤，如果没有扩散，手术根治的效果也是很好的！”
　　女孩妈妈有些慌了，主要是因为陈俊太镇定了，一点儿也不像是说谎的样子。
　　陈俊有七八分笃定，但也有两三分不确定，所以需要肠镜来确诊。也是验证自己医术的时刻！
　　女孩妈妈将信将疑，带着忐忑与狐疑，终究还是答应带女儿去做肠镜检查！当然了，不是立刻去做，而是开了单子，进行了预约。
　　倒不是做的人多，而是这个检查，需要提前三天做肠道准备。比如检查前三天宜吃无渣或少渣半流质饮食，不吃蔬菜、水果。若疑为肠息肉，准备做电切术者禁食牛奶及乳制品。
　　检查当天早晨6点30分口服蓖麻油25ml，禁食早餐。上午9点30分开始服洗肠液，每包冲开水1000ml，要在1个半小时内共饮3000ml洗肠液。如排便中仍然有粪渣，则需再饮1000ml洗肠液，直到排出物为清水为止。如出现恶心、呕吐，应告诉医生或护士，必要时给予清洁灌肠。
　　下午2点可进食，避免进食流质，3点钟由护工带至门诊胃镜室，检查前30分钟护士将为患者注射安定10mg，阿托品0.5mg，以减轻肠镜带来的不适。
　　此外，不宜带手机等电子设备入胃镜室，以免干扰机器正常运行。
　　检查前3天，停服铁剂药品，开始进食半流质或低渣饮食，如鱼、蛋、牛奶、豆制品、粥、面条、面包、香蕉、冬瓜、马铃薯等。
　　检查前一天晚上服用轻泻剂，第二天早晨可以口服硫酸镁或者甘露醇，同时多饮水。
　　必要时，检查前2小时清洁洗肠，检查前半小时，安静休息。
　　因为肠镜是一种侵入性检查，可能有并发症的发生，在预约时还应该履行签字手续。肠镜检查结束后立即会出检查报告，部分病人因为活检需要等几天另出病理报告。
　　有严重心脏病、心肺功能不全、严重高血压、急性腹泻、严重溃疡性结肠炎、结肠克罗恩病、腹膜炎、妊娠、精神病，腹部曾多次手术且有明显粘连者禁止做此项检查。
　　至于外形，肠镜其实是一支细长可弯曲的医学仪器，直径大约1厘米，结肠镜通过肛门进入直肠，直到大肠，可让医生观察到结肠和大肠的内部情况。结肠镜检查是医生用来检查大肠及结肠内部病变的一种诊断方式。
　　原始肠镜多用于检疫，较现代肠镜相比简陋。现代肠镜多带摄像头，且尺寸长，从而可以至更深处检查病变等。
　　也就是说做这个检查，菊花不保。可是，这是看病手段。考虑到女孩年纪比较小，陈俊专门叮嘱了，要安排女医生检查！
　　免得给孩子造成心理阴影。
　　而且，现在主要是电子结肠镜，已不像过去人们想象的那样痛苦，大多数人都可接受。患者也可要求在全麻下做无痛肠镜，当你睡了一觉时，肠镜已做好了，但全麻的风险不可不考虑。
　　电子肠镜检查也有许多禁忌症，如肛管直肠狭窄、内窥镜无法插入时，不宜做内窥镜检查。有腹膜刺激症状的患者，如肠穿孔、腹膜炎等，禁忌做此项检查。肛管直肠急性期感染或有疼痛性病灶，如肛裂、肛周脓肿等，避免做肠镜检查。妇女月经期不宜检查，妊娠期应慎做。年老体衰、严重高血压、贫血、冠心病、心肺功能不全者，不宜做内窥镜检查。腹腔、盆腔手术后早期，怀疑有穿孔、肠瘘或广泛腹腔粘连者，禁忌做此检查。
　　繁琐是相当繁琐的，提前准备工作就给人很大的心理压力了。
　　女孩妈妈甚至还莫名其妙地向她老公发了好几次火！她老公没有跟她吵，因为知道她心情不好！
　　可以说，陈俊的一句话，打破了这家人平静幸福的生活！
　　女孩爸爸安慰女孩和妈妈：“也许，那个医生诊断是错误的呢？又没有说一定，只是说有可能嘛。可能检查做出来，什么都没有呢？所以，你们不要太忧心啦！来，吃根香蕉缓解一下焦虑的心情！”
　　做检查的那一天，女孩爸爸也跟着去了，准备的时间很长，但是做的时间其实很短，而且报告马上就出具了！
　　我去，拿到报告的那一刻，女孩爸爸的手都开始颤抖！
　　“给我看看！”女孩妈妈迫不及待抢过去，扫了一眼，如遭雷击！
　　女孩：“……”察言观色，见到爸妈这表情，就知道，情况有些不妙！
　　女孩爸妈彼此对视一眼，深呼吸一口气，然后齐齐看向女儿。
　　女孩妈妈：“乖女儿，别怕，爸爸妈妈带你去找那个厉害的医生，我记得他说过，可以做手术的！”
　　女孩爸爸：“一定要那个神医做手术啊！”心中无比的折服，就是做了下腹部触诊，也就是随便在肚皮上摸了几把，居然就能断定是肠套叠和肿瘤！检查结果还真是如此，这不是神医还是什么？
　　这对夫妻的崇拜值，连续朝陈俊隔空奉献而去。
　　随后，这家人心情万分紧张而又充满希冀地奔向诊室，可惜陈俊今天没有坐诊。
　　张秋雅看见这家人，就问：“你们找哪位医生呢？”
　　女孩妈妈说道：“一个姓陈的，很年轻，很帅气，医术很高明！”
　　张秋雅恍然：“你们说的是陈俊陈医生吧？他在手术室做手术呢！你们有什么事，跟我说，我帮你们约一下！”
　　女孩妈妈就赶紧将事情经过说了。
　　张秋雅看了那女孩子一眼，不由充满了同情，豆蔻年华，多么好的年纪啊，怎么就得肿瘤了呢？
　　在这期间，有途径的其他医生过来询问，问要不要帮忙看看报告，女孩爸妈都立刻摇头拒绝，倒搞得那些医生很是尴尬。
　　当陈俊做完手术，已经是两个小时之后了，因为他今天没有坐诊，诊室里都有人不方便，就让张秋雅带着这家人来到了他的办公室。
　　陈俊看了看报告，说道：“还好，这是结肠肿瘤伴套叠，在横结肠中段处有一个约4公分大小的肿块，从而引起了肠套，并继发不全肠梗阻。肿瘤虽然大，但是并未扩散，手术根治的希望相当大。我马上安排你们女儿住院吧！”
　　“嗯嗯，劳烦医生你了！”女孩妈妈连连点头，这时候看向陈俊的眼神，与第一次来看诊时截然不同。
　　第一次来时，她还以为陈俊是色医生，想借故占她女儿的便宜。哪里知道，看似不起眼的随便摸摸，居然如斯神奇！这说明了什么？
　　说明了陈俊的医术相当高明啊！反正，这位妈妈从前从来没有见过医术这么出色的医生！而且还是如此年轻帅气！年轻有为！
　　女孩爸爸在网上查过一些资料的，这时候想了想，就忍不住问道：“医生，我听说肿瘤这种病一般是有家族遗传史的，可是我家这边，她妈妈家那边，往上推三代，几乎没有听说过哪位亲戚患肿瘤啊，我女儿年纪轻轻的，每天上下学，生活相当规律，也没有什么不良的饮食习惯，怎么就突然得这种病了呢？”
　　陈俊微微一笑道：“问得好！其实，这个问题我也仔细思考过，引发癌症的原因有很多，像您女儿这种情况，很有可能是基因突变引发的。基因变异是父母双方任何一方均存在等位基因缺陷，并且未显现出来，而在下代小孩显性出现。”
　　两天后，陈俊给女孩实施了腹腔镜下的肿瘤根治术。这自然是四级手术，难度相当高的。但是陈俊做过的四级手术都快达到三位数了，医院里也很放心他来主刀。
　　徐珊珊私底下求陈俊，透露想当他的助手，陈俊见徐珊珊已经走上了正轨，渐渐热爱上了儿科，也有心提点她一下，于是答应了这个请求。
　　徐珊珊知道后相当高兴。只是，略微感觉有些奇怪，心说陈俊这么年轻，比她也大不了多少，咋就这么厉害了呢？自己给他当个助手，都能如此兴奋，而且毫无违和感！曾经的自尊心，作为名牌大学天之骄子的骄傲呢？
　　只能说陈俊太厉害，早已折服了这名女医生。
　　能当陈俊的助手，很多住院医都争着抢着呢，不少人还羡慕徐珊珊，觉得陈俊好色，专挑女医生当助手！为什么就不找我这个男医生当助手呢？
　　其实，陈俊纯粹是因为，徐珊珊够主动！要是换了一个男的这么主动，这么诚心来私底下求他，他也是会答应的！
　　机会都是自己争取来的。会哭的孩子有奶吃。放下架子多央求几次，多磨人一些，多主动一些，机会就会多一些！
　　陈俊性格很好，愿意教人，并不像一些格局比较小的医生，喜欢敝帚自珍。
　　术前准备：有各种器械敷料、腔镜器械和一次性物品，如直肠器械包，胆囊器械包，直肠专用辅料包，手术衣包；气腹针，300镜头，12mmTrocar 1个，10mmTrocar 2个，5mmTrocar 3个，分离钳4把，腹腔镜肠钳3把，持针器，钛夹钳，电钩，吸引器，手术剪刀，转换器，气腹管，光纤电凝线，147号丝线，5ml注射器，敷贴，保护套。
　　仪器设备则有显示器，冷光源，摄像系统，电刀，二氧化碳气腹，冲洗器，中心吸引，超声刀。等等。
　　之所以列这么细，是因为，陈俊在手把手教徐珊珊清点器械，让她知道，做这么一台手术，要准备哪些东西，以及给她讲解每个物品的用途。
　　徐珊珊看得眼花缭乱，感觉自己要学的东西还多着。
　　而陈俊真是太厉害太厉害了！居然如数家珍，精熟精熟……崇拜值一波一波朝陈俊涌去……
　　陈俊浑身舒爽。

396、丹毒以及雌雄同体？
　　不得不说，享受并能明确感知到别人的崇拜，真的是一种很身心愉悦的事情！
　　麻醉采用的是气管插管全身麻醉，手术体位则是取截石位，臀部垫高20°-30°。
　　常规消毒铺巾，留置导尿，与巡回护士共同连接光源线、摄像头等管路。
　　腹部行气腹针穿刺建立气腹：依次在脐部位置10mmTrocar ，脐水平左、右锁骨外缘分别置5mmTrocar，右下腹麦氏点内下侧置5mmTrocar。
　　陈俊想了想，又在患儿的腹中线耻骨上置入5mmTrocar。
　　术中通过腹腔镜下探查发现，肿瘤近段的结肠套入远段的结肠里面，而肿瘤恰好藏在肠套里头，并且近段的肠子内有大量粪水。
　　切除带有肿瘤的25公分病变肠子，清扫相关区域淋巴结。
　　……
　　过程就不一一赘述了，整个手术共历时一个半小时，非常顺利。
　　在手术的时候，陈俊也将一些自己平时领悟出来的经验心得倾囊相授。比如连接腹腔镜摄像系统、冷光源、电刀、二氧化碳气腹机、超声刀、中心吸引时，要随时调节灯光，确保设备的完好运作。这涉及到手术视野的清晰与顺畅与否，相当重要，是一个不可忽视的细节。
　　另外就是术中要观察气腹的流量，过大或过小，都会影响到手术的操作。
　　术中如何使用腹腔镜器械，才能堪称完美状态。这一点却是没法教，即便教了，徐珊珊没有灵活度+8的双手，也做不出来。需要她自己日后苦练了。
　　然后就是手术后切出来的标本，要与巡回护士共同妥善处理，并做好签名登记等各项工作。
　　这台手术给陈俊的印象很深刻的，倒不是说有多少难，而是，这么小的孩子患上肠癌，真的是太少见太少见了，这说明什么？
　　说明了肠癌越来越趋于年轻化啊！事实上，与中老年患者相比，年轻肠癌患者的发病率正是在逐年上升的！
　　而肠癌的起病很容易被人忽视，由于其一般没有临床症状，很容易被患者或者患者家属自行诊断为“痔疮”。若是因此而吃错药，拖延了时间，后果不堪设想。
　　任何癌进入中后期或者晚期，都是相当凶险的。
　　经过调理，这名豆蔻年华的少女半个月后平安出院，一家人对陈俊简直感激涕零，在奉上崇拜值的同时，也送来了锦旗。
　　陈俊经常收锦旗，收的都有些麻木了。这心理活动要是让旁的医护人员们听见，估计要跟他急！招来的不是崇拜值，而是仇恨值了！
　　……
　　几天的秋雨绵绵，医院附近的一条路上，竟然出现比较深的大范围积水，连汽车都不敢过，陈俊开车上班，不得不绕道。
　　不由感慨如今的城市排水系统之糟糕。现在还不是夏天呢，若是夏天台风季，梅雨季，淹没的地方更多。
　　“医生，我儿子不知道怎么，突然开始发烧，然后小腿也红肿疼痛！”一名妈妈带着九岁的儿子来看病。
　　陈俊撩起他裤子看了一眼，见有局部的红斑，表面发热，轻按边缘，小孩就痛得直叫，这些红斑红肿之处，与周围正常的皮肤之间分界比较明显，而且按压的时候，红色即消退，淡松压后红色即很快恢复。
　　这不就是丹毒吗？丹毒俗称“流火”，大多数是由乙型溶血性链球菌感染引起的一种急性感染性皮肤疾病，最常见的感染部位是下肢和面部。
　　联想到早上上班时看见的那一段积水路，陈俊就问：“小朋友，你是不是脱了鞋子，打赤脚趟过泥水坑啊？”
　　小朋友妈妈立刻摇头，说道：“没有没有，我儿子可爱干净了，平时非常讲卫生的！”
　　陈俊却没有理她，只是望向小朋友，说道：“小朋友，还是你自己亲自回答吧，一定要说实话噢，要不然会影响医生哥哥的诊断的噢！”
　　孩子妈妈：“……”
　　这医生怎么这样，我都说了我儿子很爱干净，不会干那种事，你怎么还盯着他问啊？是不是不相信我？这也太目中无人了吧！而且，还医生哥哥，这么大年纪，在我儿子面前装嫩，是显得我老，我成长辈了？你是我儿子的哥哥，那我不成你阿姨了？有这么说话的吗？
　　哪里知道，她儿子犹豫了一下，就老实说了，懦懦弱弱地道：“是……是有……”
　　孩子妈妈：“……”感觉脸上火辣辣的，这打脸来得如此之快！不由将这种不爽和尴尬转移到了儿子身上，骂道：“你怎么能干那种事？什么时候干的？要是不老实交代，回家打不死你？！”
　　陈俊道：“别吓着孩子。小朋友们喜欢玩泥水坑，嗯，这很佩奇，只不过，要记得穿雨鞋哦！”
　　当然，最后这一句，是对小朋友叮嘱的。
　　小朋友妈妈一副恨其不争的样子，瞪了这小朋友一眼。
　　在妈妈的压力下，小朋友很快就老实交代了，原来，这几天不是秋雨连绵吗？他们学校里就有一个地方积了比较深的水，足以到小朋友们的膝盖。很多小朋友都去那边玩水。
　　然后，这个小朋友没忍住，也去了。他怕弄湿自己的鞋子和袜子，回家之后不好交代，于是脱了鞋子和袜子，卷起裤腿，就趟了下去！玩得不亦乐乎！
　　殊不知，这种积水，混杂了地面和地下管网中的各种污物，有大量致病细菌、病毒、真菌等，如果双脚皮肤有破溃，细菌从小的皮肤伤口进入皮下淋巴管，导致感染丹毒、脚癣等疾病。
　　除了局部皮肤的红肿疼痛外，丹毒患者局部的淋巴结也会肿大。若不及时处理，红肿皮肤表面可能发生水疱、大疱或血疱，往往伴有发热、寒颤、头痛等症状，严重者可能发展为败血症或脓毒血症，危及生命。
　　“你这孩子，怎么还瞒着妈妈了？”小朋友妈妈感慨，这小朋友真是有自己的小世界了，都学会隐瞒了。
　　而且，算怎么回事嘛，在家里不对爸爸妈妈说，来了医院，居然对医生就这么快就交代了？！这名妈妈心里酸溜溜的。
　　殊不知，陈俊宗师级的医患沟通术，让他极具亲和力，几个诚恳的眼神，小朋友就兜底了！
　　“医生，那现在怎么办？严重吗？能治好吗？”孩子妈妈有些急了，连声问陈俊。
　　陈俊微微一笑，说道：“别担心。这是丹毒，虽然起病急，蔓延快，但是用足量有效的抗生素就能治好。一般来说，需要10至14天才能彻底康复。”
　　听到能治好，却要这么长的时间，孩子妈妈不由教训孩子，看你以后还敢不敢干这种脏兮兮的事情。
　　陈俊劝解几句，随后下医嘱，首选青霉素，当然需要做皮试。做完皮试，没有异常过敏反应，于是让护士肌内注射。同时，也开了一些外用药膏，如20%鱼石脂软膏。
　　鉴于城市排水系统的弱鸡，光有车还不行，还得有船，所以，陈俊在自媒体上也撰写了一片文章，用来提醒近五千万粉丝们。
　　他的自媒体得维持这么多粉丝的粘性，没办法，至少一个星期得发一篇高质量的文章吧？
　　如果有时间的话，最好是每天一篇。毕竟，自媒体的广告收入还是相当可观的。
　　有同事建议他将自媒体移交给专业团队来打理，事实上很多明星都是这么干的，不过陈俊总感觉他是医生，不是明星，若是雇佣团队冒充自己的名义来打理，总觉得是糊弄粉丝们，毫无诚意可言！
　　相对广告收入来说，他更热衷于和粉丝们的互动。
　　他在这篇文章中提醒大家，蹚水之后易发以下疾病：
　　（1）丹毒和淋巴管炎。雨后蹚水，细菌容易从皮肤毛孔趁虚而入，钻到淋巴管里，从而引发丹毒和淋巴管炎等。如脚上有破口，更容易出现这种情况。
　　（2）间擦疹和脚足癣。因长时间在渍水中浸泡，皮肤的屏障功能遭到破坏，真菌和细菌便有机可乘，很容易引发间擦疹、脚足癣等皮肤病。
　　（3）抽筋、关节炎和风湿病。下雨天很多人会换上凉鞋冒雨上下班，回到公司或家里后，便用凉水冲脚以保持干净。但凉水洗脚，毛孔会骤然关闭阻塞，加上锻炼后肌肉疲劳、紧张度增加，腿脚很容易抽筋，更可能诱发关节炎和风湿病等。
　　而对患有心脑血管疾病、足癣、糖尿病等人群，则更容易中招。如果因为某些不得已的原因，非得趟了一遭，那回去后一定要立即洗个温水澡，洗掉表面的细菌，同时促进血液循环、预防淋巴管炎等，尤其是可以缓解糖尿病人群容易出现的足部问题，减少感染机会。
　　陈俊常常更新状态，发表文章和粉丝们互动，还是很有效果的。经常有粉丝私信给他。
　　私信的内容也五花八门，对于那种主动示爱，甚至表示愿意出房费的女粉丝，陈俊觉得太热情了，都一概婉拒。
　　对于闲得无聊，问吃了吗？睡了吗？之类问题的，陈俊也没时间回。
　　唯有对于咨询病情的，陈俊都一概非常仔细地思索，然后提出建议。
　　这不，他看到信箱里有一封私信，是一个十六岁的少女过来询问的，对方道：“俊仔，你是我的偶像和男神噢。我知道你现在在儿科，可是，我已经过了十四岁了，恐怕没有资格去找你看病了。但是，我真的好苦恼！
　　我从小就很漂亮可爱，体力也很好，到九岁那年，我就已经一米四的身高了，堪称亭亭玉立吧？不知道你喜不喜欢萝莉？要是喜欢的话，你看到9岁的我的样子，一定会很心动！可惜，当我十岁以后，一切都变了！
　　本应该娉婷窈窕的美少女，可是，我却发现，我渐渐与旁人不同。十一二岁的时候，别的同龄的女孩子，都开始发育那个地方了（羞羞~），但是我却始终不见增大，连传说中的“大姨妈”也一直未来。直到现在都未来。
　　要是仅仅如此的话，我也不会这么苦恼，最最糟糕的是，我，我竟然，开始“man”了起来！我的天呐，我怎么能接受？
　　我记得，我我惊呆了，连忙去告诉了我妈妈。我妈妈就带我去医院里看了医生，但是医生给我们的回复是，观察，观察，再观察！
　　可是，老天为什么要这样对我？
　　我自卑，我苦恼，我不敢和同学一起上厕所，刷牙洗脸时也不敢直面镜子中的自己！我怕我将来连结婚生子都成问题。别的女孩子都开始有暗恋对象，甚至都公然谈起恋爱来了，我却丝毫不敢有这方面的想法。
　　陈医生，我到底是怎么回事啊？真的是动漫里的雌雄同体吗？我怕再治不好，我都要疯了的！”
　　陈俊就回了个消息：“不知道你在不在H市，如果在的话，明天我们约个时间见个面，我亲自帮你看看！”
　　随后，又附上了自己的手机号、微信号等联系方式。
　　毕竟，陈俊现在是在儿科，而那个女孩子已经十六岁了，无法在儿科挂号。那只能私底下诊断了。
　　好在，陈俊经验丰富，而且有系统的辅助诊断功能，帮她一把，给出一些建议，是举手之劳而已。
　　那个女孩子几乎是秒回，说道：“真是太激动了，没想到陈医生你居然给我回复了呃！我太高兴了，有些语无伦次不知道该说什么的感觉！俊神，我明天恐怕没空，要不后天吧，你一定要等我啊！”
　　很快，女孩子就加他了。
　　然后后天是星期六，陈俊就收到了女孩子的消息：“陈医生，我在省一医附近的莫干路甜橘宾馆开了房，房号是857，你来这个房间找我吧！”
　　陈俊：“……”本来是想约对方去咖啡馆，或者图书室的，怎么去宾馆开房了？就发了个为难的表情。
　　哪里知道，女孩子发过来一段解释：“很抱歉，唐突了点。但我想说的是，我其实是外地人，专程赶过来，不可能这么快就立即回去，所以开了个房。希望你不要介意！”
　　陈俊就释然了，想了想，点开女孩子的微信看了看，对方地区写的是国外乱七八糟听都没听过，但是逼格感觉很高的城市。
　　对方这么有诚意，专程跑过来开房约他，他又怎么能爽约呢？于是就去了。
　　敲门之后，一个扎着双马尾，穿着小裙子，看起来非常卡哇伊的可爱女孩子开的门。
　　不过陈俊敏锐的眼神还是发现，女孩子化了妆，遮住了皮肤上粗大的毛孔，另外，脖子上，真的有喉结。另外就是胸部很平。
　　若是忽视这几点，乍一看的话，真的是长得很漂亮的，让人心动的。
　　“陈医生，是你吗？你比照片上还要帅啊！”女孩子开口说话了。
　　饶是陈俊之前已经有心理准备，也被她的话给吓着了！我去，粗粗的浑厚的嗓音，跟腾格尔有的一拼，这，这是眼前这个十六岁的美少女发出来的吗？
　　看来，病得不轻啊！
　　尴尬地进了房间，寒暄几句之后，陈俊就开始看病了，女孩子羞涩地给陈俊检查。

397、小天使
　　检查完之后，陈俊陷入了沉思。
　　“怎么样？”女孩穿好裤子，放下裙摆，一脸羞涩兼忐忑地问道。平时，她连最好的闺蜜，都没好意思给对方看过，哪里想到，和陈俊第一次见面，就给对方看了。当然，陈俊是医生，做的是正经的检查。
　　陈俊沉吟片刻，说道：“你这个病，我认为是高雄激素血症。导致这个症状的病很多，要是我猜测不错的话，你的应该是先天性肾上腺皮质增生症，因为这个病症在女孩身上可能表现为假两性畸形。”
　　“哦？假两性畸形？那就不是真的咯？”女孩还是很高兴的。
　　“嗯，”陈俊点了点头，说道，“先天性肾上腺皮质增生症是一组常染色体隐形遗传病，因为类固醇激素合成途径受阻，导致肾上腺分泌异常，一系列的激素分泌紊乱会使患者出现女性男性化、男性性早熟等轻重不等症状。所以，你并非是双性人，而是随着病情的发展，出现了女生男相、类似男孩的生殖器等症状。你那个……呃，实际上，并非是男人的器官，而是女人的那个点变大了而已。”
　　陈俊也动用了系统的辅助诊断功能，得知眼前这位女孩子是货真价实的女孩子，内生殖器是完整的，子宫、卵巢俱在，受激素影响，会比普通人的要小些，双侧肾上腺都有增生。
　　“唯一遗憾的是，你的病拖到现在这个程度了，恐怕……会影响以后的生育能力！当然，也不是说绝对不能生，只是一定程度有所影响而已！”
　　“那我该怎么办呀？需要动手术吗？”女孩子焦急地说道。
　　“动手术倒不用。那个……呃，不是太大，留着也许更有……”陈俊清咳一声，略有些尴尬地说道，“建议你立刻去内分泌科挂号，让医生做一个系统的检查，然后根据症状和复查结果来调整药量。记住，一定要是高雄激素血症，而且大概率是先天性肾上腺皮质增生症。如果不是这个病因，你就不要在那里看！”
　　“嗯嗯。可惜陈医生你不能直接给我开药！”女孩心想，要是陈俊能直接给她治一治该多好啊。可惜陈俊现在是儿科医生。不过能给出如此明确的建议，也相当不错了。
　　于是，女孩没有回家，直接跟着陈俊去了省一医，挂号内分泌科。
　　接诊的是省一医内分泌科一名主治医，对方安排检查之后，确证了陈俊的看法。
　　女孩的内心波动，对陈俊的崇拜值一波又一波，崇拜个不停。陈俊可是只通过查体，并未参考任何仪器检查或化验报告啊！
　　陈俊觉得这个病例也相当有参考价值，于是在征得女孩同意后，将她化名，将她的病例分享在了自媒体上。
　　因为，若是她能早一些对症治疗，可能就不会有这么多烦心事了。
　　在现有医疗手段下，先天性肾上腺皮质增生症还无法被治愈，但是通过科学的治疗手段控制病情，可以将影响降到最低。
　　比如这名女孩，按照陈俊的预估，顶多需要半年，就能迎来“大姨妈”，胸也会增大，喉结也会渐渐消失，体毛也会减少。只是，那个小丁丁已经长成小指头那么长了，想缩短却是没可能。当然，那并非真的小丁丁。
　　陈俊在自媒体上提醒家有小孩的家长，需要留意这些“变异”信号。
　　先天性肾上腺皮质增生症，主要表现为性征的异常，男生、女生表现各不相同：
　　女性患者会呈现不同程度的男性化体征——如外生殖器的两性畸形，无**发育，无月经来潮等；
　　而男性患者则表现为假性性早熟，如早期出现胡须、喉结、声音低沉、肌肉发达、外生殖器过早发育等；
　　无论男孩还是女孩，均可出现体格发育过快，最终导致身材矮小。有些家长可能觉得，这么小，但已经比同龄人长得高出许多，是好事，其实不然，这种情况属于过早透支，潜力垂尽，发育会比别人提早结束。
　　比如，十一二岁男生就长到一米五，女生长到一米四，但之后就定格了，十三四十，十五六岁及之后，再也没有生长，性早熟的真正危害就在这儿。
　　此外，还有一种病症表现为失盐型，即患儿出生后不久即可出现拒食、呕吐、腹泻、体重不增或下降、脱水、低血钠、高血钾、代谢性酸中毒等。
　　该病常用的治疗手段包括有长期糖皮质激素、盐皮质激素治疗，女性假两性畸形患儿如有必要，可行手术治疗。正确的替代治疗可使单纯男性化型女性患者具有正常的月经和生育力。家长应关注孩子每个年龄段的发展情况，如果出现异常，应及时到医院就诊。
　　陈俊晚上去医院探望宁晶晶，却听说了一件颇为揪心，但很暖心的事情。
　　是急诊科同事们分享过来的。
　　原来，今天下午，急诊科收到一个严重车祸患儿，请了儿科、外科等好多科室的专家过去急救！
　　那名患儿是一个男孩，才八岁，正是可爱卖萌的时候，可惜，天降横祸，在路边玩耍的时候，一辆失控的轿车突然碾压过来，悲剧就发生了。
　　当时，这名男孩就第一时间被送往最近的医院进行抢救，检查发现这名男孩已经出现严重的颅脑损伤。这是最大的伤害，除此之外，还有其它七八处严重的外伤、内伤，但都不及这一处致命！
　　情况危急，医生立即为这名男孩进行了颅内减压手术。经奋力抢救，这名男孩却没能醒过来。
　　随后，那家医院立即联系了省一医急诊科，将小孩给转了过来。
　　急诊科接诊的副主任医师范茂华叹息道：“当时孩子的情况十分危重，生命体征非常不平稳，已经没有自主呼吸了。尽管发生奇迹的可能很小，我们还是进行了积极的处理救治。奈何，无力回天！”
　　事实上，被那么一辆轿车碾压，没有当场死亡，已经是万幸了，可惜的是，终究还是未能逃过劫数。
　　孩子最终没能挽救回来，被确定为“脑死亡”。
　　脑死亡，是指包括脑干在内的全脑功能不可逆转地丧失，即死亡。
　　脑死亡与植物人并不是同一个意思。两者最大的区别是，植物人仍然保留部分下丘脑和脑干的功能，具有自主呼吸以及睡眠和觉醒周期，最新研究表明，少数植物人甚至可能存在意识，这些残留功能可以使他们在充分的医疗照护条件下得以长时间存活。
　　但是脑死亡，是全部脑功能的丧失，继而短期内发生其他器官的衰竭和最终心脏停跳。
　　脑死亡的判定，对判定人员的资质有严格的要求，需要从事五年以上的执业医师，仅限神经内科医师、神经外科医师、重症医学科医师、急诊科医师、麻醉科医师和儿科医师（对于29天-18岁儿童），并经过规范化脑死亡判定培训。
　　此外，脑死亡判定时，至少两名临床医师同时在场，其中至少有一名是神经科医师，并且分别判定，最终意见一致才可确诊。
　　确实令人很揪心，本是花骨朵一般的年纪，却遭此横祸，无尽的悲痛笼罩着这名男孩的家属。
　　男孩的父母听闻解释后，嚎啕大哭，两个成年人在医院哭得稀里哗啦，医护人员们都尽力去劝。
　　令人没想到的是，这对父母哭过痛过之后，竟然主动提出：“医生，我儿子的器官应该还有些是完好的吧？请帮忙检查一下，如果有能用的，就捐助给需要的病人，让更多的生命得以延续！”
　　这个请求，让在场的医护人员们惊愕，之后，所有的医护人员齐齐起身，来了个郑重的整齐划一的三鞠躬！
　　向这样的父母致敬！
　　宁晶晶听闻后，也感动得稀里哗啦，哽咽着向陈俊说道：“大哥哥，如果我不幸去世了，也麻烦你看看，我身上还有什么能用的，也都捐给需要的病人吧！我虽然走了，但是，余生，请那些得到捐助的病人们，替我活出精彩！”
　　陈俊有些失笑地摸了摸她的小光头，说道：“你还是安心养病吧。你治愈的希望很大，小小年纪，这么悲观干嘛？”
　　当天晚上，那名八岁小男孩的器官捐献手术开展，陈俊也参与了，在那个男孩生命的最后一刻，他的肝脏、两个肾脏以及一对眼角膜被完好地取出，将有5名患者因此而获得新生。
　　车祸、溺水、外伤、高处坠落……每年发生的儿童意外伤害事件数不胜数，陈俊痛心之余，在自媒体上呼吁，家长们一定要加倍当心，避免儿童意外伤害的发生。相比成年人，小朋友们实在太脆弱了。
　　……
　　人死亡后，器官的捐献，毫无疑问是一种很伟大的行为！也能真正帮助其他人获得新生！
　　举个例子，每年，符合儿童肝移植指征的孩子超过3000例，虽然大部分肝源是取自直系亲属的活体肝移植，但也有不少患儿因为父母肝脏本身有问题等原因，因为等不到匹配的器官而死亡。
　　而器官的捐献可遇不可求。意外导致儿童“脑死亡”的案例很少，愿意捐献器官的更是少之又少。
　　捐献了器官的这名小天使，除了可以把同龄的小朋友从死亡线上拉回来，甚至还可以拯救与病魔正在做斗争的成年人的生命。
　　“对于痛失孩子的家长来说，孩子的器官留在某个人的体内，让别人的生命得以延续，也算是一种念想。”省一医有专家如是说道。
　　省一医组织了人手，参与了这名孩子的葬礼，并进行了全院的祈福活动，希望这名小天使一路走好，来生有个美满幸福的人生！
　　医生们自然应该讲科学，可是，若是真的有来生，那该多好！
　　……
　　急诊科转过来一名特殊的患儿，护送对方过来的急诊科医生刘璐介绍了这名患儿的病情。
　　这名患儿，接连三次在体育课上出现过晕倒，每次都是跑步之后。前两次间隔了半年，晕倒后没几分钟就自动醒过来了，孩子父母以为是中暑或者低血糖，都没有引起重视。直到第三次晕倒，他才被送到了省一医急诊科。
　　急诊科联合心胸外科、儿科医生，共同诊断为心源性休克，随后进行紧急抢救，第一时间就用上了ECMO（体外膜肺氧合），帮助这名少年的心脏恢复工作，维持人体脏器组织氧合血供。
　　抢救结束后，医生们又为他做了心血管造影，进一步明确病因。
　　孩子妈妈很揪心，但还没从第一次抢救中缓过神，她儿子就又经历了一次鬼门关。半夜的时候，突然出现心脏停止正常搏动，整个心脏像一把抖动的皮筋，已经不能把血液输送到身体各处，生命危在旦夕。
　　急诊科的团队反应依然很快速，果断做出决策：再次上ECMO！患儿脆弱的心脏再次被保住了。
　　待情况稳定后，急诊科就决定，将患儿转入儿科，并给了机会给刘璐，让刘璐过来，向众多参与会诊的专家们讲解患儿的病情。
　　刘璐看着坐在专家群中的陈俊，不由内心很激荡，自从陈俊离开急诊科后，两人就聚少离多，甚至见面都越来越难了。刘璐感觉，陈俊恐怕早就把自己给忘了！
　　讲的过程中，陈俊见到刘璐的眼神望过来，不由在下面冲刘璐竖了个大拇指，示意她讲得好！
　　刘璐顿时欢心鼓舞，感觉还是那个熟悉的味道。陈俊还是记得她的！于是讲得更有激情了！
　　经过儿科、超声科、急诊科、放射科、心胸内/外科等多科室的专家们联合进行会诊，结合影像学资料和既往病史，最终，判断这是一种罕见的冠脉畸形。
　　患儿的左冠状动脉起源异常，从右冠状动脉口发出，走行在主动脉壁内，形成活瓣一样的结构，当琦琦剧烈运动、情绪波动时，主动脉压力升高时，这个活瓣被压扁，左冠状动脉出现狭窄甚至完全闭塞，进而导致心脏缺血，表现出来就是心颤、心律失常、心肌梗死等等，这种儿童“冠心病”非常罕见，只占了冠脉畸形的0.7%。

398、小宝宝也会患结石？
　　冠脉畸形需要尽快手术，组织冠脉重建，但患儿当时的情况并不容乐观，手术将面临很大的风险。
　　而且，即便抢救成功，他的心脏也会被动增大一半，一般人的心胸比例是0.5，他起码要达到0.74。而相应的，他的心功能只有正常人的1/3~1/2，心脏恢复正常功能需要很长时间。
　　尽管手术风险很大，预后的挑战也很大，但是和患儿家属沟通后，患儿的父母都非常支持。
　　孩子母亲说道：“医生你们尽管放手去治，你们这么多专家，我相信手术一定会成功的！”
　　孩子父亲瞪了母亲一眼，补充道：“我们也明白手术有风险，什么手术能没有风险呢？更何况心脏手术。省一医的医生，水平都很高，我相信你们，请一定要尽最大的努力去救治，拜托了！”
　　说完，还积极地鞠了个躬。
　　孩子母亲也连连鞠躬，并恳求道：“各位医生，各位专家，我儿子就拜托你们了！”说的时候，双目含泪。
　　见到这对父母如此通情达理，对医生如此的信任，医生们增强了信心，最后，团队经过多次商议，决定采纳陈俊的意见，在ECMO下为患儿进行冠脉重建。
　　没错，这个意见就是陈俊率先提出来的，开创省一医心脏手术之先河。
　　这得益于陈俊上次给一名新生儿做手术，还连着妈妈脐带呢！
　　既然脐带可以连着，增大了手术的成功性，那为何不能带着ECMO做手术？
　　这给大家开创了新的思路！陈俊的建议得到了许多专家的点赞。
　　因为，如果这样的话，相对来说，就可以尽量减少手术和手术中的心脏缺血时间，能最大程度保留心脏功能，保护心肌。
　　有专家心说，小陈这个小伙子真是不错的，往往奇思妙想，恰到好处。年轻人就是思路活跃。
　　有专家心道，陈俊年纪轻轻就能和我们坐在一起，不是没有道理的。
　　当然，这只是一个建议，并非是成熟的手术方案，经过团队这么多专家的联合讨论，集思广益，最终，团队拿出了足足四套方案，其中一套是主方案，另外三套则是备用，属于应急预案，主要是针对各种可能出现的突发情况，应该如何应变之类。
　　只有先做好充足的准备，然后遭遇突发情况时，才不会慌乱，自乱阵脚。
　　陈俊跟着专家们一起讨论，受益良多。感觉自己的医术又进步了一丢丢。
　　省一医儿科，是国内最早开展ECMO技术的医院之一，曾刷新亚洲新生儿 ECMO的最小体重记录。在成熟的ECMO技术支持下，手术顺利进行，心脏中心团队花了两个小时不到就修复了畸形的血管。
　　陈俊这次没有主刀，而是当了一名助手。如此难度的手术，陈俊是里面唯一的住院医。身边甚至连一个主治医都没有，放眼尽是副主任医师，主任医师。与有荣焉。
　　不要瞧不起这样的机会，很多主治医和住院医都对陈俊充满了羡慕嫉妒恨。
　　另外，对这台手术而言，手术前后ECMO的管理、全身重要脏器功能的保护其实非常重要。
　　并不是手术做完就没事了。还有感染关、出血关，如何避免肝肾、大脑等脏器功能继发性损伤，都需要一一攻克。
　　术后足足十天时间，孩子才被撤下ECMO。前前后后加起来，这名患儿一共带了14天的ECMO。
　　患儿在儿科住院部住院，需要的恢复时间比较长，陈俊身为一名负责的医生，几乎是每天两次，都会到病床边查探孩子是状况，摸摸他的小脚丫，指导他做一些轻微的活动。
　　每次，孩子的小脚丫都非常冰凉，这是因为心脏功能不足，血运无法到达的缘故。陈俊就运用儿童抚触术，轻轻替他舒筋活络。孩子父母看了都非常感动，觉得陈俊真是一个有爱心的医生，是拿他们的孩子当成自己的孩子在看待。
　　孩子康复后，这对父母还专程到院长办公室，找到院长万德培，替陈俊说了好多好话。
　　院长就在一次公开的会议上，表扬了陈俊，号召全院医生都应该向陈俊学习。这种表扬是有加分的，在年底评优的时候有用处。
　　陈俊非常喜欢在自媒体上分享病例，当然都是化名，保护患者隐私。
　　他提醒家长朋友们，虽然这种心脏病比较罕见，但一旦遇上就相当凶险。所以，如果孩子出现无故晕厥，一定要引起重视，及时到医院进行排查。
　　……
　　一名在爸爸妈妈的怀抱中，从外地急急忙忙赶过来的小宝宝只有十一个月，不足周岁。他的父亲很着急，满脸忧色，一冲进陈俊的诊室，就噼里啪啦，若机关枪一般介绍：“医生，我儿子反复高烧，身体非常虚弱，不知道怎么回事？在家乡的县医院治疗了半个月，丝毫不见好转！”
　　“呃，您别慌别慌，我马上来看看！”陈俊就开始查体，听心肺音，之后又下医嘱，安排各种检查。
　　“你们一个人带去做检查就行，另一个人留下来，主要是我想了解一下之前的病史和治疗史，这样节省时间。”陈俊说道。因为，有些检查是必须要做的。
　　比如血常规、超敏C反应蛋白等等。
　　“我去，我去，老婆你留下来跟医生聊聊！”孩子父亲急急忙忙抱着儿子走了，留下来同样充满忧色的患儿母亲。
　　随后，通过交流，陈俊了解了孩子的近况，原来，这个不到一岁的小宝宝在他们当地医院治疗了近半个月，反复发烧，最高的时候到达40℃，反复输液，家长在家反复地喂小宝喝美林，但是没什么效果。
　　医院开始时是按普通的感冒发烧来医治，后来则怀疑肺炎的可能性。但孩子父母等不得了，感觉到情况不妙，再拖下去，孩子恐怕都没了，于是急急忙忙赶到省一医来了！
　　陈俊眉头一皱，苦苦思索，但他毕竟不是万能的，最终，还是依靠了系统的辅助诊断功能，得知，原来这名小宝宝，这么小的年纪，竟然长了两颗大大的结石！
　　两颗结石分别分布在输尿管和肾脏中。可是，这两颗结石又是怎样让他发烧的呢？原来，结石把他细细的“进出水管”给堵住了。
　　肾脏里的尿出不去，膀胱里尿也上不来，全堆在肾脏里！更糟糕的是，由于结石引起的感染，已经导致了小宝宝的脓肾，这就是他反复发烧的原因。
　　陈俊知道了真正的病因，再对症安排相关的检查，很容易就得到报告支持。其实，他若是多花点时间去研究，也能靠自己的能力将“这道题”给解出来，但是，小宝宝太小了，反复高烧已经半个月了，情况非常紧急，不能再拖下去，所以，陈俊才动用了系统的辅助诊断功能。
　　并不是他自己不愿意动脑筋，喜欢依赖外物，而是时间不等人，小孩子等不起。一切都是为了患儿的健康与生命安全！
　　陈俊向孩子父母介绍了病情之后，建议：“现在只有尽快手术，才能缓解这种情况，并真正康复！”
　　孩子父母也明白，结石不弄掉，以后肯定是还会复发的。他们唯一担心的是，孩子这么小，能扛得住手术？也就是平常说的开刀？
　　任何手术都是有风险的，何况孩子这么小？陈俊也十分体谅这对父母的心情，让他们先考虑一下。
　　然后当务之急，是解决掉小宝宝肾脏里的脓液，只有将这个脓液给吸出来，才会治标，也就是发烧才会消失。
　　陈俊就在小宝宝的肾脏上插了一根造瘘管，肾脏里的脓液经过这根管子被引流出来。很巧妙的小手术，果然，立竿见影，脓液被引出来之后，再配合适量的抗生素治疗，几乎是当天，困扰小宝和他的父母半个月之久的发热症状，终于消失了。而且之后一直都没有再出现过。
　　在县医院治疗了这么久，烧都退不下去，靠药物只是暂时抑制，并未解决发烧的“根源”，所以反反复复。而且退烧药吃多了对身体的负担也很大。哪知道，来了省一医之后，陈俊稍微搞了一下，就搞好了！还吸出了那么多脓液，看着都令人触目惊心。
　　因是之故，孩子父母对陈俊崇拜得五体投地，孩子妈妈还特意发了个朋友圈，和亲戚朋友们分享这件喜悦的事情，并点赞陈俊，说道，省一医的这名年轻医生真是又帅，医术又高！
　　还偷拍了一张陈俊认真看病的照片，附在了这篇朋友圈最后。前面都是她宝宝抽血、做检查，吸脓液，以及之后胃口大开吃东西的照片。
　　结果，有“好友”就认出了陈俊，在下面评论道：“这不是网络上很红的那个网红医生吗？叫俊神，俊仔的，五千万粉丝呢！”
　　孩子妈妈恍然，难怪这么厉害！她还特意去网上查了一下陈俊的资料，并搜索到了陈俊的微薄，并点击了关注！也推荐她老公关注了。陈俊的粉丝又涨了两个！当然，奉上崇拜值自不必提。
　　这对夫妻在照顾他们小孩的时候，就小声彼此商量：“老公，你看，这名医生这么厉害，他说的应该是对的，我们必须尽快给孩子做手术！”
　　孩子父亲：“是啊，想来陈医生既然建议我们这样做，那应该多多少少有点儿把握的。要是陈医生这么厉害都没把握，找其他医生看多半也不行。要不，还是做了吧？”
　　“嗯，做了！毕竟为了宝宝的健康！”
　　检查报告他们也看到了，那么两颗大的结石在宝宝的身体里，让他们怎能安心？如坐针毡啊！
　　于是，这对夫妻经过商议，找到陈俊，毅然签了手术同意书。
　　陈俊并没有立刻进行手术，而是等孩子养了几天，体力恢复了一些，体重增加了一些之后才安排的手术。
　　因为之前，反复发烧，孩子没胃口，体重下降很快，十分虚弱。经过这几天的调养，体力和体重才恢复了一些。
　　小孩子都是长得很快的，稍微有点营养，这脸上的小肉肉就出来了，粉嘟嘟的像女孩子，十分可爱，陈俊都忍不住摸了好几下。在外人们看来，这就是陈俊喜欢孩子的表现啊！
　　像徐珊珊的话，虽然现在在儿科已经适应了，走上了正轨，但是，让她去主动摸小孩子，或者之前那样，给小孩子按摩小脚丫，她才不会干呢！她觉得小孩子的脚多脏啊！
　　所以，真的能从一个人的日常行为中，就能看出来是否热爱这份工作，是否真正喜欢小孩子！
　　不喜欢小孩子的医生，是干不好儿科工作的！即便勉强干好，那也是中规中矩，不可能崭露头角。
　　这几天的时间，陈俊也没有闲着，他则是反复琢磨和推敲手术方案，即便孩子父母还没想好。
　　只有他先做好了充足的准备，当孩子父母同意之后，他才能随时安排手术。要不然，匆匆忙忙上阵，肯定容易出疏漏。
　　即便孩子父母不同意手术，他反复琢磨，在心中演练，在系统虚拟的手术训练室中演练，也是对自己医术的一种提高！
　　由于小宝宝才十一个月，连话都不会说，儿科又是有名的“哑科”，如果采取体外冲击波碎石的话，孩子肯定是不会配合的！
　　因为体外冲击波碎石，需要孩子保持一个较为固定的姿势，这对大人来说都不是一件容易的事情，更何况孩子呢？
　　死死地摁着，或者捆绑着，对孩子幼小的心理必然会造成难以磨灭的阴影。这种强制性的手术方式，陈俊不考虑。
　　他反复思量之后，认为，还是全麻比较好。如果全麻的话，需要麻醉科配合，然后麻醉也是有风险的，但风险仅仅与一场微创手术相当。而且现在麻醉条件好了，对日后的影响没有传说中的那么可怕。
　　陈俊将其中的利弊也给小宝宝父母分析了。小宝宝父母也赞同全麻。
　　但是，术前CT检查显示，小宝宝肾脏的结石既大又硬，密度甚至超过了骨头，用体外冲击波想要将它们击碎，恐怕会伤到骨骼！
　　这与一般大人的结石又不一样。大人的骨骼已经发育成熟了，小宝宝的骨骼相对来说还比较软，搞不好结石没碎，骨头先碎掉了！
　　所以，最终，陈俊的手术方案是：经尿道输尿管软镜取石！
　　这其中又有一个难点，那就是，小宝宝啊，他的输尿管也是没长大的，小丁丁那么小，输尿管能有多粗？软镜“这么大”的器械，怎么能进入呢？那会将尿道撕裂的！
　　若是一般医生临时仓促上阵，肯定又要偃旗息鼓，觉得这手术没法做。
　　但陈俊早有预案，他早就想好并在虚拟手术室模拟过这套方案，那就是，放支架，小心翼翼地撑开它。
　　于是，小宝宝的尿路中，就被放入了这样一枚小小的支架，撑开了一条通道，让软镜得以进入。
　　不放支架的话，肯定会尿道受伤！到时候又是一个麻烦问题。很多时候，并发症就是这样来的。
　　医术的高低，不仅要看手术当场成不成功，还要看事后并发症的多少！
　　两枚直径分别为1.6cm和1.4cm的“巨大”结石经激光击碎以后，被分次从取石篮中取出。还有些许碎屑，陈俊嘱咐家长，多给他喝水，多尿尿，就可以排出了。
　　此外，这台手术还有一个亮点，不是亮点的亮点，孩子父母也没发现，只有专业人士才明白。
　　那就是，陈俊的手速快啊，一次手术，不到五分钟，就打完收工！如果是其他的医生的话，需要做两次手术！两次手术，需要间隔一段时间，至少要间隔十天半个月吧！
　　因为，小宝宝太小了，他的体力和身体状况，只能支持一次取出一颗结石！做完之后，需要休息、恢复，才能再次进行。
　　那样的话，还要住两次院，以及麻醉两次！

399、孩子的事情，没有小事
　　由于这台手术对宝宝的损伤小，孩子几乎当天就能出院了。当然，孩子父母为了保险起见，非要再在医院多住两天，说是观察观察。有什么问题找医生也方便。主要是他们是外地的，来一趟不容易。与其出了事，再急匆匆赶过来，还不如在这里多住两天。这么多天都住了，也不差这一天两天的。不节省这点钱。
　　然后儿科住院部现在病房也不是很紧张，孩子父母要继续留这儿，科室也就同意他们的请求了。
　　这对父母现在是陈俊的粉丝，对陈俊是崇拜不已，千恩万谢，在道谢的时候，孩子的父亲又提出了萦绕他许久的疑惑。
　　那就是，为什么我的宝宝这么小，也会有泌尿系结石？
　　陈俊就娓娓而谈，给他解释一番。这也是医患沟通的重要内容。不仅要解释，还要用通俗易懂的语言，让患儿家属理解。
　　因为，有些患儿家属文化水平程度比较低，你要是说得太专业，术语太深奥，对方会听不懂。
　　陈俊就说道，泌尿系结石就是我们常说的尿石症，包括肾结石、输尿管结石、膀胱结石和尿路结石。
　　其中，输尿管结石以及尿道结石多数是由肾结石和膀胱结石在排石的过程中掉落到输尿管和尿道中形成的。
　　儿童肾结石的发病率一般在2%~3%，长结石多与先天因素相关，比如代谢异常，泌尿系畸形，营养不良，以及遗传因素相关。其中代谢异常和泌尿系畸形是影响的主要原因。
　　这个小宝宝就是由于先天的肾脏和输尿管的发育畸形，导致了结石越长越大，但是也正是因为这种“不通畅”，致使他反而没有出现血尿的情况。
　　而后天的因素则一般与饮食关系最大，往年都有因为太爱喝饮料导致的小儿膀胱结石。
　　现在我们会做结石成分的分析，有点像做肿瘤病理一样，确定结石的成分，对患者后期的康复指导和医生用药都很有帮助。目前看来，大约9成结石的成分是草酸钙。
　　陈俊对孩子父母说道，常食用海鲜、肉类等高蛋白食物，会导致草酸等代谢产物增多，在体内与金属离子结合成草酸盐。加上夏天出汗多、喝水少，尿液变浓，就可能让草酸盐结晶，形成结石。
　　说道这儿的时候，孩子父母懊悔不已，因为，他们的宝宝除了先天性因素，就是饮食方面出了问题。
　　什么？孩子这么小也吃高蛋白食物？
　　那当然了，因为孩子母亲奶水不够，所以孩子早早就开始喝奶粉，他们怕孩子饿，泡的的浓度就略高，肯定比人奶稠。另外，不是要开始加辅食了吗？就常常将新鲜虾子煮熟了，剥出虾仁，再用榨汁机打成虾肉糊糊，此外还有牛肉，也是煮熟了打成牛肉酱，觉得这些食物有营养，就喂给孩子吃，能长身体。
　　孩子刚开始也确实长得白白胖胖的，谁知道还会出这种事？
　　陈俊就道，凡事过犹不及，辅食吃虾仁糊糊，牛肉糊糊，是比较好，但是小孩子肠胃比较弱，也不能多吃，吃太多了不消化的。哪怕你打碎了，他也不消化。
　　另外，要荤素搭配，也可以加一点蔬菜嘛，如南瓜，打成南瓜糊糊，花菜，打成花菜糊糊，等等。
　　孩子父母表示受教，以后一定在饮食方面更加注意。他们也是头一回当父母，需要学习的地方真的还很多！
　　至于结石的其他因素，陈俊也顺便给他们讲了讲，主要是孩子的父亲有点胖，陈俊属于友情提醒。
　　因为，结石的另外的因素里，就有这个：肥胖者和高血压患者患肾结石的风险比正常人更高，快速减肥也容易增加患肾结石疾病的危险。
　　陈俊照例将这个病例分享在了自己的自媒体上，以维持粉丝粘性。说白点，就是刷存在感，时不时地和粉丝们互动一番。
　　自媒体嘛，不就是这样经营吗？他也不会其他花头精啊，只会老老实实地隔三差五分享点“硬货”！
　　其实，在省一医儿科，小儿泌尿结石的患儿比例并不高，大约占据全年门诊的1%~2%。有一些可能没有来儿科，去了泌尿外科。
　　这个数字虽然不高，但由于儿童并没有泌尿系常规体检，部分患儿要等到出现了症状才来就诊，而且家长对这个疾病认识不足，实际发病率可能要高于这一数字。
　　家长朋友们该如何关注孩子的结石问题呢？
　　陈俊友情提醒粉丝们，若是家有小宝宝的，要注意了，泌尿结石初期往往没有明显症状，只能在尿常规中的白细胞和红细胞的增多上查出端倪。如果家中小朋友小便时喊疼痛、平时无故说腰痛、腹痛、小便颜色不一样等情况时，都要警惕泌尿结石的可能性。
　　由于小朋友的专注力不会十分集中，他们时而会出现奔跑时由于腹痛突然下蹲的情况，加上大部分孩子会在结石位置改变，疼痛缓解后继续玩耍，回到家就已经把这件事忘记了。所以家长可以多问问孩子外出时有没有出现腹痛，关注孩子尿不湿上是否有血性渗出液等情况来初步评估家中宝宝是否有泌尿系结石。
　　出现异常时，可至医院行泌尿系统B超，医生会根据结石的大小或位置来决定安排CT或核磁共振检查，一旦发现结石就要及时就医治疗。
　　平时要让小朋友多活动，养成多喝白开水的习惯，饮食上应清淡、低蛋白、低脂肪为主。
　　总而言之，小朋友们茁壮成长的过程中，若是出现任何异常情况，包括不起眼的情况，都一定要引起重视。有些病，早治早康复，拖严重了就不好弄了。更不能讳疾忌医，觉得生病不吉利，故意不往那方面想。
　　……
　　“医生，我儿子的手成这样了，您给看看？”一对父母领着一个十岁左右的小胖墩进入陈俊的诊室。
　　陈俊一看，霍~，触目惊心。只见小朋友原本就肥胖的右手，这时候肿胀得跟猪蹄一样，整个一大肉包子！尤其是中指附近，皮肤已经发红并伴有多处溃烂和水泡，中指已经肿胀得无法描述，将食指和无名指挤到一边，手指之间丝毫缝隙都没有。就是那种自然摊开，或极力摊开，但水仍旧透不过去的那种！
　　“你们这是咋弄的？多久了？”陈俊倒吸一口凉气，问道。
　　孩子妈妈就说，这不孩子喜欢吃龙虾吗？孩子他爸觉得外面饭店里的不干净，而且贵，就那么一小盘，就要一两百，还是自己买一点，回家清洗放心，而且份量足，吃得也够爽！
　　所以，他们就“豪横”地买了十斤龙虾，打算回家全部烧掉，全部干完，要做好几种口味的，如十三香、蒜蓉、香辣等等。因为家里每个人口味不一样，有的不爱吃辣，有的不爱吃蒜。
　　龙虾除了是入侵物种和美食之外，还是一种很好的玩具不是？小孩子可喜欢玩了，然后学校老师也吩咐，要让孩子帮助父母多干点家务。所以，洗龙虾的时候，孩子也来凑热闹。
　　他玩啊玩，还逗弄小龙虾，结果，就出了事！
　　一不小心，这小胖墩就被小龙虾用钳子给夹住了，老半天都弄不下来。最后还是他爸爸，用剪刀硬生生剪断了那只小龙虾的两根钳子，这才将儿子给“救”了下来。
　　（龙虾：你们都要吃我，还不准我报复性地夹一下啊？”）
　　虽然被龙虾给夹了，但小胖墩肉多，也没伤筋动骨，就是破了点小口子，流了一点血，这谁小时候还没被虾和蟹夹过？所以，家里人也没引起重视，就是帮他挤了一下伤口，将一部分血液给挤出来，免得脏血进入了身体深处。然后涂了点家里常备的碘伏，又缠了一块创口贴，就完事了。
　　孩子本来兴致勃勃地还要继续帮忙洗龙虾呢，就被孩子父母给阻止了，让他看电视去，等龙虾熟了直接吃就好了！
　　孩子也是一时新鲜，再加上刚刚被夹过，也略略心有余悸，就去看电视了。
　　可能小孩子比较调皮吧，去学校上学，课间玩耍的时候，将手弄脏了，去洗手，创口贴湿了，贴着不舒服，他想这么一点小伤口，有什么要紧的，咱是男子汉大丈夫，一点小伤口就贴创口贴，还娘炮，容易被同学笑话，就不贴了！
　　之后，伤口多次接触到水，然后第三天，报复就来了！小胖墩感觉被龙虾夹伤的那根手指有一种火烧火燎的肿痛感，稍微一碰就疼痛难忍，手指活动严重受限。早上起床，跟猪蹄似的，家里人这才感到不妙，立马向老师请假，然后带着小胖墩来医院。
　　孩子妈妈在一旁絮絮叨叨，讲述了事情原委，但陈俊也没闲着，不可能光坐着听孩子父母说这个啊，他早就将孩子带到一旁，进行了一个门诊小手术，也就是清洗伤口，并行“脓肿切开引流术”。
　　他做的时候，孩子父母自然也是跟到旁边，一边看，一边讲述事情的经过。
　　做完了这个小手术，并上药之后，陈俊叮嘱他们：“明天再来换药引流，估计要一个星期至十天的时间才会完全康复！我考虑是金黄色葡萄球菌感染，不过要经过细菌培养和鉴定之后才能确切知道。”
　　若用传统的方法，金黄色葡萄球菌培养需要两至三天，鉴定的话，可能又需要好几天。但是，现在市面上有金黄色葡萄球菌的快速测试片，以及快速鉴定试剂盒，基本上一到两天就能出结果。
　　另外，陈俊叮嘱对方，饮食上宜以清淡为主，多吃一些蔬菜水果，不要吃油腻、辛辣刺激性食物，这样有利于疾病的恢复。
　　其实有一点，孩子父母做得是很好的，陈俊也给予了肯定，那就是被夹后的急救处理。
　　出血的话，要把血从近心端向远心端的方向用力往外挤一下，把伤口处被污染的血挤干净，然后用清水和少量双氧水对伤口进行反复冲洗，再用碘伏消毒，清洁棉球压迫止血。在伤口恢复期间，伤处不要再沾水，创口贴污染后也要记得及时更换。
　　孩子父母做得也八九不离十了。
　　若是一直保持，感染的可能性也比较小。龙虾虽然细菌多，但自己多注意一下，伤口用碘伏消毒，换创口贴勤一点，也不至于这样。
　　孩子羞愧地低下了头，陈俊连忙安抚。
　　之后，又忍不住提出意见：“您家孩子需要减减肥了，不是我说话难听，而是，肥胖真的很容易带来很多疾病，有的孩子甚至会因此而性早熟。”
　　性早熟的最大危害就是长不高啊。陈俊就举了医院里的一个病例，比如之前有一个男孩，才九岁大，但比标准体重足足胖出十五公斤，然后就出现了性早熟，开始出现胡须和喉结，孩子父母很警觉，一见到这种征兆，立马就带着孩子来医院检查了！
　　结果骨龄测出来十三岁，发育明显提前。然后孩子的脖子上的皮肤明显发黑，这是典型的黑棘皮症状表现，是因为肥胖导致胰岛素抵抗，出现糖代谢异常，这是二期糖尿病的前期表现。
　　之后进一步检查，孩子发育已经有9毫升。从医学上来说，发育超过4毫升，就已属于性早熟。
　　这样就完了吗？并不仅如此。
　　这个孩子还查出了脂肪肝，已经发展为脂肪肝炎，同时还被诊断为高脂血症和糖代谢异常。
　　“可能对有些家长来说，觉得孩子胖一点好，强壮，块头大，在学校不容易被人欺负，有些家长可能有意识到肥胖的危害，但最担心的还是性早熟，以后长不高就麻烦了。至于有点脂肪肝或者脂肪肝炎，似乎都要往后排。实则不然，肥胖和脂肪肝炎，也是非常严重的问题。”
　　陈俊说道，很多人听说过甲肝、乙肝等病毒性肝炎对人的健康危害大，但却不知道脂肪肝也会引起肝炎，更不知道脂肪肝炎对人体健康的危害也非常巨大。
　　孩子肥胖会引起脂肪肝，肝脏的游离脂肪酸过多了，它跟病毒一样，会打击肝细胞，使肝酶都会释放出来，导致肝脏发生炎症，如果炎症没有得到很好的控制，时间长了以后肝脏也会发生纤维化，这些孩子未来发生肝癌的概率也会比一般孩子要高得多。
　　所以肥胖的孩子一定要重视，这不仅仅是体型的问题，很多脏器也都会发生了变化。
　　这席话一说，那个小胖墩的父母就急了，小胖墩自己也脸色变了。
　　孩子父母连忙要求，陈俊帮他们小孩检查检查。
　　陈俊也不是故意危言耸听，替自己“揽生意”，而是善意的建言。觉得这小胖墩真的要减减肥了。
　　至于检查，做做也好。
　　结果骨龄测出来，提前了一年多，9岁的孩子，骨龄显示10.5岁。
　　由于仅仅是骨龄超前，性征并未开始发育，所以陈俊建议，不使用药物治疗。而是采取生活习惯、饮食调整以及运动辅助的一般疗法。
　　饮食方面就是要合理膳食，均衡营养，以粮谷类为主，提供适量的动物性优质蛋白，足量丰富的果蔬，尤其是深色蔬菜，保证乳类。避免过度摄入蛋白质食物，如鱼、肉类，避免以水果替代蔬菜。
　　运动也是非常必要的，孩子的身体活动和体格锻炼与体格生长和骨骼健康密切相关，体格锻炼不仅有利于青少年峰值骨量的形成，同时也利于认知功能发展，如记忆功能、时间管理和情绪管理能力的发展。学龄前、学龄期儿童和青少年，一天应该保持3小时以上的身体活动，其中1小时以上为中高强度的身体活动或体格锻炼，例如跳绳、打球、扔沙包等，能使身体微微出汗，心律达到每分钟120次以上的，就可以称之为中高强度的锻炼。有条件的情况下，最好是在户外，多晒太阳不仅有助于获得维生素D，也有利于儿童的睡眠，促进认知功能发展。
　　然后就是作息要规律。保证充足的睡眠和充沛的精力。学龄期儿童，可在晚上9点左右准备睡眠，保证8小时及以上的睡眠时间。充足的睡眠重要性不仅体现在体格生长发育上，与记忆力、情绪调控的发展和肥胖防控也密切相关。
　　另外，定期监测孩子的体格生长也相当重要，要密切了解孩子的营养状况和生长速度。如果身高、体重的数值和正常情况差距特别大的，家长就要高度警惕。
　　孩子的事情，没有小事。
　　孩子父母十分庆幸，陈俊帮他们及时提出了意见，要不然，真等性早熟或各种肝炎出现，就悔之晚矣。
　　两人在陈俊这里就医的体验感非常好，回去后，发朋友圈分享了一下，点赞这名医生。有朋友就在下面评论，这是省一医的俊神、俊仔啊，还推荐给他们陈俊的微薄。就这样，陈俊又多了好多个粉丝。来源自然是小胖墩父母的亲戚和朋友。
　　医生的口碑，往往就是这样口口相传，传出去的。
　　反言之，如果医生态度差，医术糟糕，冷傲不好沟通，也会被患者家属传出去，甚至列入黑名单。

400、壮壮的怪病
　　壮壮前几天刚过了四周岁的生日，小名叫壮壮，就是家里人希望他从小强壮，在学校里不被人欺负。
　　壮壮也确实人如其名，从小胃口就好，身体格外棒，比同龄的小孩子都要高出一个头，块头大一圈。
　　只是，一向在幼儿园食欲超强，同学吃一小碗，他要连吃三满碗，被老师戏称为“小吃货”的壮壮，最近却胃口越来越差。
　　这一天，他又不怎么吃东西，几乎都是看着同学们在吃。老师就过来问：“壮壮，你不是你们桌的主力么？今天怎么又不吃啊？不吃的话，这么多饭菜可要浪费了噢！”
　　幼儿园午饭，是六个小朋友一桌，两盆菜（一荤一素，或者荤素混搭），一盆饭，每个小朋友两只小碗，自己打了自己吃。锻炼小朋友们的动手能力。
　　很多小朋友在家里都是要打人喂的，但是在学校里可不一样，不仅会自己打菜打饭，还会将吃完后的剩饭剩菜倒在指定的垃圾桶，并将碗筷归类。
　　有的孩子还不经意间就学会了用筷子。当然，他们身为家里的小王子，小公主，回家后多半还是要喂的。
　　因为壮壮是“吃货”，所以班主任吩咐阿姨，专门给壮壮这一桌份量多加点，免得不够。哪里知道，壮壮这几天天天不给力。
　　老师过来询问，不是担心饭菜真的浪费，而是担心壮壮身体不舒服。
　　壮壮忧伤地跟个小大人似的，瘪着嘴道：“老师，我不想吃。”
　　老师询问：“为什么不想吃啊？”
　　壮壮说道：“我嘴巴里好疼！一吃饭就疼！”
　　“来，让老师给你检查检查！”老师就引导道。
　　壮壮听话地张开嘴巴，老师顿时大吃一惊，霍~，满嘴的口腔溃疡。心说进校门的时候，保健老师怎么没说什么啊？
　　孩子们每天上学，进门打卡之后，就会到守在大厅里的保健老师那里进行日常体检，一般是检查手口，摸摸体温之类。
　　通常是这样的：“小指甲变长了，回家记得要妈妈剪噢！”
　　“来，张开嘴看看……嗯~，有点小口气噢，可不准偷懒，要勤刷牙！”
　　“咦~，体温似乎有点高？来，老师帮你量一下！”就拿出耳温枪，在耳朵里打一下。
　　……
　　如果孩子有异常，保健老师一般都会主动询问是哪个班的，能进的话，就跟班主任汇报一下，让班主任多留意照顾，如果不能进，就劝孩子家长将宝宝领回去，该去医院去医院，该在家休息就在家休息。
　　毕竟，幼儿园是公众场合，小朋友们抵抗力差，又聚集在一起，很容易交叉感染的。
　　殊不知，是壮壮的爷爷跟保健老师认识，有七弯八拐的亲戚关系，这几天送进校门的时候，跟保健老师特意打过招呼，说道：“这几天可能上火，一点小毛病，过两天就好了。”使了个眼色，示意保健老师不要声张。
　　保健老师就没有多说什么。事实上，口腔溃疡也算不得什么大病或传染病，一般过两天就自动好了。
　　哪里知道，壮壮一连好几天都没有好。
　　老师看到这种情况之后，就打电话给壮壮的妈妈，沟通了这一情况，建议壮壮妈妈带孩子去医院看一看。
　　壮壮妈妈不以为意，挂了电话之后还觉得老师小题大做，一点点小毛病，口腔溃疡而已，谁还没有过啊，干嘛要带去医院啊！我就不带去！
　　哪知道，当天晚上，半夜的时候，壮壮突然从睡梦中惊醒，还喊肚子痛，壮壮妈妈安慰了几句，就睡了。
　　早上醒来，一摸孩子，额头跟火似的，壮壮爸爸妈妈不由急了，连忙带他去附近的医院看。
　　医生以为是普通小毛病，为壮壮开了点药带回家吃，却不见好。
　　从此以后，壮壮时不时地发烧，嘴巴里一茬一茬地长口腔溃疡，老是捂着肚子喊肚子痛，持续了大约半个月，一直是这种情况，而且有越来越严重的趋势。
　　眼看着自己的小宝宝这么难受，壮壮的爸爸妈妈急了，也不在这个小县城医院看了，直接带着壮壮，来到省一医。听说这里的儿科挺有名的。
　　接诊的医生恰好是陈俊。
　　陈俊开始怀疑是某种肠道疾病，但是经过后续的排查，陈俊发现，恐怕并非普通的肠道疾病。病因极度复杂，根据他的经验，有可能为极早发型炎症性肠病与免疫缺陷。
　　他安排了壮壮住院，抽丝剥茧，开始“探案”，同时先给予常规治疗试试看，结果，常规治疗效果根本不明显，后来的进一步的基因检测，也证实了陈俊的猜想。
　　真的是极早发型炎症性肠病（VEO-IBD，very early onset IBD，定义：在6岁之前即被诊断的炎症性肠病），指起病年龄小于五岁或六岁的IBD，具有更强烈的遗传色彩，部分患儿可由相关基因进行遗传背景解释。
　　壮壮的基因检测结果显示，壮壮的CD40LG基因有1个半合子突变，患有免疫缺陷伴高免疫球蛋白血症（X连锁高IgM综合征）。同时，影像学检查结果显示，壮壮的十二指肠有一个很大的溃疡，周边还有多个浅小的溃疡。同时，壮壮存在腹痛、溃疡、便血、发热等临床表现，与IBD临床表现较高吻合。
　　谜底终于揭开，壮壮久治不愈的怪病不是什么小毛病，而是一种来自基因突变的罕见病，若针对症状进行治疗可以缓解、稳住病情，但要真正根治必须骨髓移植。
　　“什么，骨髓移植？开玩笑吧？”壮壮的爸妈有点儿懵。他们感觉，这家医院是不是骗人的噢！
　　一点小毛病，肚子痛，口腔溃疡，发点儿小烧，怎么就上升到骨髓移植了？他们听说过的骨髓移植，一般都是像白血病这种，疾病中的恶魔才需要！
　　壮壮出身在小县城，爸爸妈妈都是普通打工仔，工厂里做工的，经济条件不算差，但也不能算好，只能说不生病衣食无忧，生大病了就需要四处借债，卖房卖车都未必能解决的那种。
　　在省一医住院这么多天，花费不菲，而且请假导致的误工费也是一笔很大的损失，时间长了，还影响到工作的稳定性，搞不好老板就找别人替代他们了。
　　所以，壮壮的爸爸妈妈私底下经过商量，觉得壮壮的病情也许根本不像医生说的那么严重，省一医的医生都是书呆子，水平虽然高，但总喜欢危言耸听，一点小毛病就上升到基因层面，这是欺负我们没文化么？
　　壮壮的爸爸妈妈很不甘心，同时又心存侥幸，于是，在壮壮的病情得到控制以后，看起来很健康很活泼了，就立马坚决地带着壮壮出院了！
　　陈俊也是上前劝阻过的，讲道理，讲危害，但壮壮的爸爸妈妈总觉得陈俊是骗人的，跟耳旁风一样，坚决要出院，甚至不惜恶语相向，要跟陈俊吵架。
　　壮壮的爸爸甚至挥舞拳头，要打陈俊，说的话自然也很难听。
　　这种情况，陈俊还能说什么呢？只能耸耸肩，说道：“若是有问题，记得随时回来。”意思是，不要因为现在的不愉快，面子问题，导致影响了孩子的治疗。要是真没钱的话，他还有一个多亿的救助基金可以资助。当然，这话不好随便说，随便就资助人家，太莽撞。有的人会认为你瞧不起人。有的人则会明明有钱，故意装没钱。必须得等人家真正山穷水尽了，才好提出来。
　　这样也能起到雪中送炭的效果。
　　这一个多亿，也不是大风刮来的，大手大脚，坐吃山空，很容易就花光了。好钢要用在刀刃上，不可能随便一个患者就能享受到。
　　壮壮的父亲冷哼一声，心说还来什么来，病都好了！打死我都不会来！毅然带着壮壮离开了医院，回归了正常的生活！
　　可是，疾病并没有远离他们，疾病一直都蛰伏在壮壮的骨子里，基因里！如附骨之疽，驱之不去。
　　他们这一走，差点让他们心爱的宝宝永远离开这个世界。
　　回到老家后不久，壮壮又开始发烧，一茬一茬地长口疮，喊肚子痛，便血。没过几日，身体越来越虚，开始便血不止。
　　大出血让壮壮的爸爸妈妈、爷爷奶奶，全家人都吓坏了，想起医生的话，壮壮的爸爸妈妈感觉脸上火辣辣地，这打脸未免来得太快了吧？
　　那还去不去？
　　“老婆，要不，咱们换家医院试试？也去省里的大医院！其他医院！”壮壮的父亲有点儿抹不开面子，之前还挥舞拳头要打陈俊呢，说了那么多恶言恶语，现在立马回去求人家？万一人家给咱穿小鞋，故意折磨壮壮怎么办？
　　壮壮的妈妈就火了，骂道：“那时候让你不要出院，不要出院，你心疼那点破钱，非要出院，现在好了吧？”
　　壮壮的爸爸：“……”什么叫我心疼那点破钱，那是很多钱好吧，而且，当时也跟你商量的，你自己也同意的。
　　但女人生起气来，是不讲道理的，这时候全部将责任推在男人身上了，大骂道：“是你个老东西的脸皮重要，还是儿子的生命更重要？！你什么猪脑子啊，换一家医院，又要重新检查，又要花很多钱，而且医生不熟悉壮壮的情况，说不定还诊断错了，来来回回，耽误了病情怎么办？”
　　“那怎么办？”壮壮的爸爸被骂得有点儿懵。
　　“还怎么办？赶紧去省一医啊！猪脑子！”壮壮的妈妈看了还站着不动的老公一眼，不由一巴掌就拍过去了，“还愣着干什么？赶紧去收拾东西！”
　　壮壮的爸爸就连忙去收拾东西，才刚开始动手，壮壮的妈妈就不耐烦地过来吼道：“别收拾了，你赶紧去银行取钱，另外把卡都带上！东西我来收拾！”
　　壮壮的爸爸就连忙拿了银行卡，去外面找网点去了。
　　毕竟，去了省一医，人生地不熟的，而且处处都要用钱，也要提前带一点现金在身上。在银行取钱的时候，壮壮的爸爸回想起陈俊之前所说的病情，不由内心一阵咯噔，终于意识到不妙了。这有点儿后知后觉。
　　过了一会儿，他又开始担心，要是家里钱不够该怎么办？骨髓移植啊，大几十万总得需要？难不成要卖了房子？要不还是先找亲戚朋友借。
　　不过，来不及想那么多，他匆匆取了五千块钱，然后急急忙忙回家，将家里所有的卡、存折都带上了。而他老婆，则收拾了很多换洗衣服，洗漱用品，这样子，是打算在省城长期奋战了！
　　至于工作的事，唉，要是孩子都没了，工作还有什么意义？两个人直接死了算球！可惜家里还有老人要奉养。
　　壮壮的爷爷奶奶也忧心如焚。只是他们年纪大了，不大好跟去。跟去反而是累赘。在外面没有地方住，开销也是个问题。只能在家里天天祈祷，求神拜佛。
　　壮壮的奶奶是信佛的，每逢初一十五，都会去寺庙上香，求签，吃斋饭。她想着，过两天又到阴历十五了，一定要去寺庙里找高光大师求个平安符。嗯，大师开过光的那种，香油钱多点就多点，为了孙子，不能舍不得钱！
　　壮壮的爸妈又带着壮壮来到了省一医儿科，指名找陈俊，还怪尴尬的。
　　但为了孩子，他们真的不顾忌脸面了。
　　见到陈俊之后，壮壮的爸爸立刻一脸堆笑，十分谄媚地扑上前去，双手紧紧抓住陈俊的手，诚恳万分地道歉道：“陈医生，实在对不住，先前我脑子犯浑，有点儿冒犯，您大人大量，可千万别放在心上啊！”
　　陈俊微微一笑，立马就化解了这种尴尬，说道：“没事的，治病救人是我们医生的天职，而且，我们儿科医生都很有爱心，都挺喜欢小孩的。我当时就说过，欢迎你们随时回来的！”
　　当然，当时这话不吉利，他不是这样说的。只是说有问题，可以随时回来找他。但这时候说出来，就毫无违和感了。
　　壮壮的爸爸妈妈立马热泪盈眶，觉得陈俊的气度好大，不愧是省城大医院里的医生，高层次人才，风采斐然。
　　一波崇拜值悄然奉上。
　　然后，闲话不多说，陈俊立马安排壮壮住院了。结果，在办理住院的时候，手续还没办完呢，壮壮就出现了休克！
　　这下，壮壮的爸爸妈妈更急了，好在来得早，已经在医院里了。要是在半路上休克，那该怎么办办呀？
　　曾经，他们家有个亲戚，嗯，是壮壮妈妈的姨父，好像是什么病发，壮壮妈妈的阿姨就开车送她姨父去省城大医院，结果，就是半路上昏迷了，当时正在高速上，车上又只有他们俩，壮壮妈妈的阿姨都急死了，又不敢随便停车，停车也没用，自己不是医生，也没法儿急救，于是加大油门，火速往医院赶！
　　可惜，赶到医院的时候，心跳呼吸都停止了。最终，医生没能抢救过来。事后，医生们说，若是早一点到，也许还有几分救活的希望！
　　想到这一茬，壮壮的爸爸妈妈就如热锅上的蚂蚁。
　　陈俊现在也没空管他们，立刻对壮壮进行抢救，抗休克治疗，并以每天五六百毫升的量给他输血，才稍稍稳住了病情。
　　检查结果显示，此时的壮壮，已出现肠穿孔、休克、急性腹膜炎、肺不张、脓毒症等足足二十八种病征，多处肠坏死、部分胃坏死，必须进行手术。

401、不自量力
　　这是一台难度极高的手术，不仅家长要下定决心，对于陈俊而言也要冒很大风险。他虽然有系统辅助，但是凡事都不是绝对的，难度太大的话，若是一时疏忽，也会有失手的时候。常在河边走，哪能不湿鞋呢？
　　不过，陈俊并不畏惧困难和风险，他抖擞精神，迎难而上，为壮壮进行了手术，将其穿孔修复，以及将坏死的肠和胃切除。
　　在其他各科室的配合，共同努力下，壮壮小朋友终于被从死亡边缘拉了回来。不过，这次壮壮的病实在太重了，创伤很久都难以恢复，恐怕三个多月都没法进食，只能通过静脉输入营养。
　　至于耽误学习，那也是必定的。小命都快没了，还管什么学习啊。
　　“陈医生，我儿子还能康复吗？”壮壮的妈妈问陈俊。壮壮的爸爸在一旁也是满脸期待。
　　陈俊只能安慰他们道：“等待移植，要相信我们，我们一定会尽最大的努力来救治他的！”
　　壮壮的爷爷奶奶在家里收到消息后，焦虑的心情也得以缓解。毕竟，暂时是脱离生命危险了！
　　这个病，其实真的很罕见，X连锁高IgM综合征的发病率在男性中估计为2:1000000，壮壮小朋友不幸成为“小概率”，就如同体内被装了一个定时炸弹。
　　当然，在陈俊的妙手之下，壮壮的病情已经被稳住，但目前尚未迎来奇迹时刻。孩子想要康复，还得闯过很多关口，直到干细胞移植手术成功。
　　……
　　省一医，急诊科。刘璐值夜班。
　　大约晚上十点左右，一名因醉酒跌倒，而多处受伤的病人被送进来，这人摔得鼻青脸肿，脚扭伤了，肿得跟猪蹄似的，右臂胳膊上还有一道长约3厘米的小伤口，不知道是被什么东西划的，看起来似乎略深。
　　刘璐将其收治入院，帮其清理伤势，消毒，上药，包扎。
　　病人虽然喝醉了酒，但神智还略微清醒，属于那种喝多了就话特别多的人，刘璐帮其处理的时候，这病人就一个劲地吹牛，有几套房，几辆车，都是什么牌子的豪车，家里还藏了各种金银钻石首饰古董等等，借着酒劲还调戏刘璐，问她，愿不愿意给本大爷做小三？看你还长得挺清秀，身材还挺火爆的！
　　“呸~”刘璐立马就生气了，骂道，“请嘴巴放干净点！这里是医院！”
　　那病人也只会口花花，真动手动脚却不敢，再说，外面还有保安巡视呢。这医院里也到处都是摄像头（有很大一部分都是得益于当时陈俊拍摄杏林道。）
　　“嘿嘿，美女，别生气嘛，开玩笑，开玩笑。不过，我这么有钱，你干嘛不愿意给我当小三啊！”病人一身酒气，流里流气。
　　刘璐喝斥道：“有几个臭钱了不起啊。再说，是不是真有钱还两说！”心说就你这穷酸样，还有钱呢！真当我没见过有钱人啊。
　　加快速度处理完了其他伤口，就剩下对方手臂上那个小伤口，刘璐就问：“这个伤口略微有点深，我帮你缝合一下！”
　　那名病人斜睨了一眼，就摆手，说道：“一点点小伤而已，缝什么缝！不用缝了，就这样！”却是想在刘璐面前装一把男子汉大丈夫，展现一下自己的阳刚之气。
　　刘璐很讨厌这个病人，强忍着脾气帮其处理，那是出于职业精神，现在几乎都处理完了，既然对方不愿意缝这个小伤口，刘璐自然也不会勉强，立马去其他地方忙活。
　　刘璐上了一整晚的夜班，第二天早上十点左右才下班回家。当天自然是休息，不会再上班了的。医生毕竟也是人，不是铁打的。
　　刘璐回到家中，煎了块牛排，又配了个水果沙拉，美滋滋地吃完，撸了会游戏，就去洗澡，看着镜子中的自己，感觉好憔悴，黑眼圈严重，不由顾影自怜，奖励了自己两块面膜，然后昏昏沉沉睡去。
　　这一觉，睡得特踏实，还做了个美妙的春梦，是和陈俊一起在海边游泳，那海边，空旷无人，两人一时兴起，就光天化日之下，干了些羞羞的事情。
　　刘璐沉浸在那种享受中，都不想起来吃晚饭，是医院的一个电话将她给吵醒的。
　　护士朱妙蕊打过来，说是昨天她收治的那个醉酒受伤病人无理取闹，昨天说不缝合伤口，今天又非要缝合，而且还指名道姓要昨天那个靓女医生，也就是刘璐去缝，汪德海医生说帮他缝，被他给蛮横撵走。
　　刘璐无奈地叹了一口气，说道：“那我马上来！”挂了电话，心说这什么人呐！
　　但这是自己的工作，刘璐是一个很敬业的女医生，病人要缝合，她只能去。于是依依不舍地告别温暖的被窝，紧赶慢赶前往医院。
　　终于赶到了，准备帮对方缝合了，结果对方说了一句：“不好意思，美女，我不是想缝合伤口，我只是想见你一面，看看你撒！怎么样，晚上在这里陪我聊聊天呗！”眼睛里透露出灼热的色欲和占有欲，一双眼睛在刘璐的胸上狠命打量，似乎想将刘璐的白大褂给看穿似的。
　　“很抱歉，这里是医院，不是你常去的那等污秽场所！”刘璐轻哼一声，撇撇嘴，立马就回家去了！什么东西啊，不骂你已经是本医生够有涵养的了。
　　刘璐回去，打算睡个回笼觉，继续之前的春梦。海边游泳，沙滩比基尼，和男神一起，太美妙了啊！令人回味不已，想想都甜蜜。现在已经是晚上了，还不能做做梦啊！
　　本以为事情告一段落，但没过多久，朱妙蕊又打来电话，告诉她：“璐璐姐，不好了，你那个病人的家属过来闹事儿了！”
　　“闹什么事？”刘璐一头雾水。
　　电话那头，朱妙蕊焦急地道：“他们说你服务态度差，在这里一个劲地诋毁你，还说要去告你，投诉你！”
　　刘璐：“……”真是窝火了，特么的什么人呐，真是林子大了，什么鸟都有！本姑娘还没告你性骚扰呢！
　　朱妙蕊说道：“对方的家属来了三个人，两男一女，都很牛逼哄哄的样子，那两个男的自称是什么演员，明星，人气很爆棚的，据说还是什么微薄大V，好几十万粉丝，那个女的则说是男人的经纪人，三个人围着护士台起哄，我刚才是好不容易才突围出来的！对方一边闹，还一边用手机在直播，说要把你曝光到网上去，让众多粉丝攻击你！”
　　“什么鬼啊，我马上过去！”刘璐说道。毕竟，出了这种事，她这个当事人不在场不大好，而且，总不能任由对方污蔑自己。她不是个怕事儿的，有什么事，锣对锣，鼓对鼓，咱当面讲清楚！
　　“璐璐姐，你还是别过来了。他们挺不讲道理的！翻来覆去的就是说那几句话，在网上喊老铁！”朱妙蕊说道。
　　“不行，我一定要去啊！不去我念头不通达，晚上睡不着觉！”刘璐看着温温柔柔，白白净净的，但实则可是个眼里不揉沙子的。
　　“那璐璐姐你当心点，路上注意安全！不说了，我要去多找几个保安过来坐镇！”朱妙蕊匆匆挂了电话。
　　刘璐一边换衣服，一边想医院里那件事，几十万粉丝的大V，还直播？我去，好牛逼啊！跟我俊仔的五千万粉丝能比吗？
　　她心中这样一想，就忍不住想要找陈俊帮忙。心道，难道你有粉丝，我们就没有粉丝吗？论水军，俊仔怕过谁！
　　于是，刘璐就立刻给陈俊打电话了。
　　“俊仔，现在有空吗？”刘璐问道。
　　陈俊：“有啊。怎么，想请我吃饭？”
　　刘璐微微一笑，说道：“倒是想请你的，就是怕你不敢来！”
　　“吃顿饭而已，有什么不敢来啊！”陈俊笑着说道。
　　刘璐心说，不止是吃饭，我还想吃你啊，你吃起来味道一定很好！嗯，或者你吃我也可以！嗨~，瞎想什么呢，刘璐俏脸微微一红，旋即转入了正题，“事情是这样的……”
　　就将医院那件事情给说了，最后又道，“怎么样，俊仔，我现在急需你的支持，你来不来帮我？”
　　陈俊也颇有几分生气，这什么鸟人，居然欺负到我璐璐身上去了？当即就道：“咱俩谁跟谁，有人找你闹事，我自然要站在你这一边，给你摇旗呐喊，擂鼓助威的！等我，我马上就到！”
　　“嗯，咱就在急诊科大厅见吧！那也是你老家了，你离开之后，很久没回来看看了！”刘璐说道。
　　刘璐和陈俊抵达现场的时候，整个急诊大厅水泄不通，医护人员们根本无法正常工作，保安们正在努力劝说，维持秩序，但是没什么效果。
　　看热闹的病人和家属围成一圈，将急诊大厅挤满了，中间留出一块空地，则是两男一女正在满口喷粪，其中一个矮胖矮胖的男子正举着手机，来回走动，嘴巴里则正在跟直播间的粉丝们交流。
　　“老铁们，粉丝们，你们看，这就是Z省有名的省一医急诊科，就是这样一个恶劣的态度，医生仗着社会地位高，不把病人，也就是我表弟放在眼里，一个小伤口，让她缝合了两天，都愣是没给缝，还耍大牌，辱骂我表弟，你们说这样的人有资格当医生吗？”他来来回回就是这几句，几乎没什么实质性的内容，翻来覆去，同样的话在直播间吼了几十遍！
　　内容创作之劣质。但他的粉丝们还真买账。
　　粉丝们群情汹涌，在直播间里不停刷屏，刷礼物，有的则抢麦大叫：“干了她，干了她！”
　　“砸了这家医院，什么鸟医院，一个破医生而已，还把尾巴翘上天了？”
　　“江哥，给你刷三个火箭，我要看你当场打那个女医生大耳刮子！”
　　那个矮胖矮胖的男人，正是自称微薄大V，知名演员和明星的江海！号称笑神江海！实则直播的段子一点都不好笑，看起来傻不拉几的。真实的粉丝数也没有几十万，也就几万，其余的都是花钱买的僵尸粉，平时没什么互动的。
　　另外一个男的也自称是明星，但比江海还不如，总粉丝数也才一万多。真实的粉丝估计也就几百个。在边上纯属打酱油的。
　　陈俊走过来，一把就将笑神江海的手机给没收了！他身高体长，力量经过系统奖励，又远超常人，一把夺过江海的手机，江海跳起来想要夺回去，愣是没成功！
　　“你是什么人？快把手机还给我！还给我！你知不知道，我是几十万粉丝的大V，当心我叫粉丝在网上围攻你！”江海高声叫道，整个一跳梁小丑。
　　陈俊嗤笑道：“谁还没点粉丝啊！”说着，就掏出自己的手机，将自媒体页面展示在对方面前。
　　那个江海出于好奇，梗着脖子稍微瞅了一眼，心说你唬谁呢。你以为谁都能像我一样这么有人气？能引流量？
　　哪知道，这一看，顿时懵逼了，只见，陈俊的关注数，足有五千多万！我去，他以为没看清楚，揉了揉眼睛，又死死盯着看了一眼，仍旧是五千多万，自己数数没数错！我去，这小子是哪颗葱啊？怎么突然冒出来这么一个超级大V来？帅是帅的，高是高的，但娱乐圈也没听说过这号人呐！
　　其实，陈俊也没听说过他，在此之前，根本不知道有这么一号人。毕竟，两人的差距还是蛮大的。而且陈俊也不是混娱乐圈的，在抖音也没有直播账号。
　　陈俊接触的都是风老师、周诗语、雷云、张瞬、谢小纯这样的一线流量明星级数，还真不知道什么江海。区区几十万粉丝，连自己的一点零头都够不着好吧？
　　风老师虽然不是明星，但是胜似明星，人气还要盖过许多一线小鲜肉。
　　江海傻眼了，讪讪地不知道该说什么。陈俊将手机扔还给他，笑道：“怎么样，还直不直播？”
　　陈俊看了在边上看热闹的保安一眼，说道：“你们还愣着干什么？赶紧报警啊！”
　　那名保安冲陈俊竖了个大拇指，赞道：“还是俊仔你厉害，一来就搞定了这三人。放心，我们已经报警了，警察应该很快就到了！”
　　原本，江海等三人是想借着自己微薄大V，娱乐圈明星和网红的名头，镇住医院这些人，顺便炒作一把，上上热门，哪里知道，反被别人将了一军。现在又听说警察要来，就急忙想走。
　　可是，来的时候容易，想走怎么可能？
　　陈俊大吼一声：“给我站住！”
　　然后又冲众保安说道：“都拦住他们！”

402、花式撩人
　　众保安们早就等着这一刻了，嘿嘿一笑，齐齐上前，各自守住了几个出口的方位。那些看热闹的病人家属们也都纷纷起哄，嚷嚷道：“没卵的孬种，就这样偃旗息鼓啦？我们吃瓜群众瓜还没吃够呢！”
　　有些认识陈俊的人，就笑道：“就这个什么江海，居然敢在陈医生面前耍大牌，和陈医生比拼粉丝，简直笑死人啦！”
　　江海等人想要突围而出，可是哪里能够，急得不行。
　　江海习惯性地大吼道：“我是网红大V，有几十万粉丝，你们都给我让开！”可是话没说完，就后悔了，因为，这里有更大的一个V，超出他百倍的存在在这里呢。
　　正纷乱之际，警察赶来，这三个男女便消停了，被警察将手一反扭，服服帖帖，连连求饶，求松手！
　　警察就松了手，其中一个年纪大的负责带队过来的警察，就走过来和陈俊打招呼，寒暄。
　　陈俊有些印象，以前无意中发现这位警察同志心脏方面有问题，就提醒了一句，对方从善如流，去心内科挂号看了，还给陈俊贡献了崇拜值的，好像姓张。
　　“张警官你好你好！”陈俊和对方握手。
　　警官老张就笑：“陈医生，不是听说你调到儿科去了吗？怎么又来急诊科了？”
　　陈俊就道：“这不是有闹事的欺负我朋友么，所以过来看看。嗯，一定要对方向我同事道歉！他们在这里无理取闹，还污蔑我同事她们。”
　　这三人在这里搞直播，闹得护士台无法工作，刘璐在网上被人骂，也受了老大委屈。
　　警官老张就道：“那一定得道歉！”
　　说着，就招招手，立马，警察就将几人给押了过来。
　　在警察以及无数围观人群的见证下，这几个所谓的网红只能乖乖地以极其诚恳的态度向朱妙蕊她们，向医生刘璐等人道歉。
　　网红江海简直死的心都有了，怎么这么倒霉呢？碰上超级大V也就罢了，警察还是向着人家的，之前那么热情地打招呼，说他们不认识老子也不信啊！
　　随后，警察对这几个闹事人进行了严肃的法制教育，还说要带他们回去好好反省，写检查，围观的群众们轰然叫好。
　　刘璐的气也消了，离开的时候，就拉着陈俊去咖啡厅，请他喝咖啡。
　　点了咖啡之后，昏暗但是颇有情调的咖啡厅角落里，两人一边喝咖啡，一边轻语聊天。
　　“晚上喝咖啡睡不着吧？”陈俊说道。
　　“睡不着正好想你啊！”刘璐看着陈俊道。
　　陈俊很惊讶，怎么刘璐突然说这种话啦？这是在撩我吗？
　　刘璐俏脸微微一红，举起自己的杯子，展示给陈俊看。我去，陈俊惊呆了，还有这操作？
　　只见咖啡杯上，正好是印着这段对话！他赶紧看了看自己的杯子。只见，自己的杯子上则印着：“你今天怪怪的！”
　　“哪里怪？”
　　“怪好看的！”
　　陈俊：“……”
　　现在的店老板为了招揽生意，打出新意，真是什么招都想得出来啊！
　　“这家店至少有一百个杯子，我常常来，注意过了，几乎没有一个对话是相同的，也不知道店老板哪儿抄来的！还有什么夏日炎炎，有你最甜！不要抱怨，抱我！”
　　“我觉得你这个人不适合谈恋爱。”
　　“为什么？”
　　“适合结婚！”
　　……
　　“情人眼里出什么？”
　　“西施？”
　　“不，是出现你！”
　　“面对你，我不仅善解人意，我还****。”
　　“我有一个超能力……超级喜欢你。”
　　“春眠不觉晓，和我处对象可好？”
　　……
　　刘璐一下子说出这么多土味情话，说得可爽了，然后两个人之间的气氛就有些暧昧，陈俊不想再沾花惹草，过了一会儿就找了个借口离开，刘璐一个人落在咖啡馆里，不由淡淡地忧伤。
　　陈俊回去后，想了想，将医院里网红闹事的经过分享在了自媒体上，顿时也引起了自己的粉丝们群情汹涌。
　　粉丝们立马去围攻江海的微薄，在下面纷纷留言，诸如此类：
　　“一个小V，居然如此横？闹到我们俊神那里去了，哈哈，简直是自取其辱！”
　　“真的是不好意思笑话你啊，就几十万粉丝，说不定一大半还是僵尸粉，居然敢到省一医闹事，还搞直播？演技不错嘛，不愧是小演员出身，不知道这趟直播赚了多少钱呢？”
　　“赚的那点钱，抵得过牢狱之灾么？”
　　“坐牢不至于吧，顶多是拘留几天，教育教育，嗯，看到这么多人怼这个不知天高地厚的小网红，我就放心了！”
　　“话说，要不是惹到了俊神，我都不知道这人是哪颗葱？”
　　江海看到自己的微博沦陷，简直后悔死了，现在还在警察局没出来呢。当然，他犯的是小事，手机还是没有给他没收的，所以他能关注到网上的动态。
　　陈俊那里，有粉丝留言，建议他开通抖音账号，偶尔搞个直播，让众粉丝们看看，过过眼瘾。
　　有人起头，短短十分钟之内，就有超过十万人点赞，没办法，陈俊只好从善如流，立马去注册了个抖音账号。并跟粉丝们搞了个直播。
　　他也没开美颜，以他帅气的颜值，+7的魅力值，也根本不屑开美颜，很多女粉丝尖叫，疯狂刷屏。
　　都是“帅呆了！”
　　“好棒棒！”之类毫无营养，但是很花痴的话语。
　　还有人说：“我要为你生猴子！”
　　然后，陈俊简直惊呆了，他也没说什么，就随便聊聊日常，然后就有无数的礼物刷过来，什么“直升机”、“爱心光波枪”、“独角兽”、“抖音一号”，还有什么“宇宙之心”，这些都是比较贵的，其他还有很多“做我的猫”、“该吃药了”、“男朋友”、“女朋友”、“比心”、“boom”、“撩一下”、“仙女棒”、“棒棒糖”……看都看不过来！
　　反正，后台显示，他能足足分到三十八万四千五百多，而且，这仅仅是直播两小时的收获。礼物数量还在稳步增长中……
　　搞得陈俊以后恐怕都不敢轻易开直播了，因为，这钱拿的有点不安心啊。
　　“靠女粉丝打赏？怎么搞得像吃软饭的一样？我明明是靠技术吃硬饭的好吧！”陈俊不喜欢那种吃软饭的感觉，还是觉得，自己靠一台一台手术，赚点系统的奖励金比较舒心。
　　要是被其他的同行知道，打不死他！我去，这种软饭我能吃到死！请用软饭淹没我！
　　当然，这也是陈俊的第一次直播，处女首秀，若是每天直播，做的多了，可能就没有这么密集的礼物飞过来了！
　　陈俊第一天上抖音，就被众粉丝刷到了热门，笑神江海在警察局一个小房间里乖乖写检查，写不好不准走，他其实没什么文化，写这种正规的检查，跟挤牙膏，要了他的命似的，苦苦思索咬笔头之余，忍不住又拿出手机来刷刷抖音，结果，就刷到了陈俊的直播间。
　　我去，看到那火爆的情况，简直想死的心都有了！真特么是人比人气死人！想他苦苦经营，想遍了各式花样，连表弟生病，去医院闹点事都给蹭上了，结果粉丝们刷的礼物还不及陈俊的千分之一呢！
　　……
　　直播什么的其实都是业余调剂，若是陈俊去直播带货的话，估计也能销量爆表，只是他不屑这种赚钱方式罢了。他想吃硬饭，不想吃软饭。可是软饭却常常找上他。
　　周诗语来电话了，问他关于那个江海的事情。得知原委后，周诗语就挂了电话，过了一会儿，又打了过来，说道：“那个什么江海，素质太差，我打听到了，他刚好接了一个电视剧，在里面演一个四流配角，那个导演我恰好认识的，就跟对方说了，你放心，导演向我保证，立马踢出剧组，封杀这人！”
　　陈俊：“……”
　　“呃，诗语啊，要不就算了，这种人教训一下就行了，也不用弄封杀这么严厉吧？”陈俊有些于心不忍，毕竟，对方素质虽然差，但搞得人家饭碗都没了，那就有些过意不去。
　　“你呀，就是性子软！”周诗语轻嗔道。
　　“时间不早了，晚安。”
　　周诗语：“晚什么安，我巴不得你想我想得夜不能寐。”
　　陈俊：“……”怎么有一股咖啡厅的味道？
　　“上次叫人家小诗诗，现在又叫人家诗语了，哼！”电话那头，周诗语不满。
　　“好吧，诗诗。”陈俊哄道。
　　“魅惑点~”
　　“诗诗~”
　　“嗯~~，叫得人家都兴奋了~，……给你变个魔术吧！”
　　“变魔术？”陈俊有点儿懵，这打电话呢，你变魔术我也看不见啊！
　　周诗语：“哈哈，我已经变完了！”
　　“变了个啥？”陈俊问道。
　　周诗语娇嗔：“傻帽，当然是变得更加喜欢你啦！”
　　陈俊连呼受不了，立马道晚安，挂了电话。唉~，魅力值太高，也是有无穷的烦恼啊！
　　……
　　比起跟美女打情骂俏，陈俊觉得，还是上班比较爽，在医院里治病救人，帮助那些需要帮助的患者，是多么有意义的一件事情！
　　唯一的缺憾是，医院的性质，决定了这项工作必定常常会遇到一些揪心的事情。
　　比如，这一天，经他的手，又收治了一个年仅三岁，但患上了急性淋巴细胞白血病的小孩。
　　那个小孩原本是来看感冒发烧的，但是做了血常规之后，陈俊骇然发现，他的白细胞指数超级异常，明显低于正常值，已经到了危急值的水平！
　　陈俊立刻建议孩子父母，赶紧带着孩子去复查血常规，可是，检查结果还是一样！
　　随后，进一步检查，并进行了骨髓穿刺，结果证实，这名小孩确实患上了急性淋巴细胞白血病。
　　拿到报告的那一刻，孩子的父母都懵了！
　　他的妈妈止不住，黄豆大的泪水滚滚而落，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？我儿子性格活泼，爱笑爱闹啊，这么健康，这么活蹦乱跳，医生，一定是你们检查错了吧？”
　　陈俊微微摇了摇头，说道：“省一医还是很专业的，你们要相信我院的医疗水平和检查水平。既然事情发生了，就要接受，要勇敢地积极地面对，他的病情现在还是初期，不是很严重，治疗起来不会出现太难的情况。”
　　但白血病啊，树的影，病的名，只要沾上这种字眼，哪怕是初期，患儿及其家属的心理压力都是很大的！患儿的妈妈仍旧止不住地抹眼泪，哽咽不成声。
　　孩子爸爸稍微坚强一些，安慰老婆道：“还好陈医生及时发现了，若是等出现明显症状之后再来治，恐怕悔之晚矣，到时候也不知道情况会怎么样。医生不是说了吗现在是初期，算是不幸中的万幸！”
　　陈俊一边给孩子安排住院，下医嘱，儿科就设有专门的血液病病房，然后一边向孩子父母询问，最近是否有什么异常的表现。
　　“没什么特殊的啊……”孩子父亲说道，但又仔细想了想，就道，“最近一段时间，我是感觉到我儿子精神不太好，老是想睡觉，胃口也差了些，我只以为是天气不大好，太闷热的缘故，没太在意。”
　　其实，相比这个孩子，宁晶晶才是饱受折磨。陈俊怜惜这个小美人胚子，偷偷兑换了几管“满血复活精力加倍浆”，给她吃了几次，只是，这种“满血复活精力加倍浆”对于白血病来说，药效是有，但只能治标不治本，只能让宁晶晶的体力和免疫力强盛一些，维持个大约两三天，药效就消失了。
　　即便如此，对宁晶晶来说，也相当于仙药一样的存在了。搞得宁晶晶都有些上瘾，每次一见到陈俊，就问他：“大哥哥，你还有那种饮料吗？我好想喝啊！”
　　陈俊却是不敢给她多喝了，倒不是舍不得，而是怕有副作用。另外一点就是，这种药用过七八次之后，后来的药效就越来越不明显。大概是人的身体，对药物都有耐受性吧。

403、做还是不做
　　除了调理她的身体，陈俊还常常抽空过来陪伴宁晶晶，给她雕刻小玩偶，讲故事，给她辅导功课，当然，宗师级的儿童安抚术，也是常常施展，给她按揉全身上下，缓解她的痛苦。然后，经过陈俊的全身按摩，宁晶晶很容易就进入深度睡眠，也就是金子般的睡眠。这些，都有助于她抵抗力的增加，身体的康复。
　　估计只要再坚持一段时间，宁晶晶的病情就会开始向好的趋势发展。
　　除了宁晶晶，陈俊也会偶尔抽空去探望张小犇和他奶奶，询问他的学习状况。有了陈俊的资助，张小犇和他奶奶的生活质量直线提升，至少，不用操心吃了上顿没下顿的问题。张小犇很懂事，照顾他奶奶之余，每日勤奋读书。
　　陈俊也代替张小犇的奶奶，参加过张小犇的家长会，和张小犇的班主任聊过，知道张小犇成绩真的挺优秀的，一直都是班上前五，平时上课被点名回答问题，都是对答如流。
　　这一点，陈俊还是很欣慰的。
　　……
　　省一医，儿科门诊。
　　一名年轻妈妈抱着一个几个月大的宝宝，进入了陈俊的诊室，身后还跟着一个年纪比较大的中年妇女，不知道是孩子的外婆还是奶奶。
　　“医生，我儿子眼睛有点发红，您帮忙看看！”年轻妈妈说道。
　　陈俊一看，轻轻吸一口凉气，只见宝宝的眼睛非常红，而且眼皮肿了一圈，于是一边检查，一边询问：“怎么弄的呢？多久了？”
　　年轻妈妈就道：“有三天了，刚开始时没这么厉害，只是有点儿红，后来我妈妈说用……母乳……”
　　年轻妈妈说到这儿，还是有点儿害羞的，但为了孩子病情，只好实话实说了，继续道：“用母乳可以治眼睛，我就用母乳给宝宝洗眼……”
　　陈俊忍不住插话道：“真是胡闹啊。宝宝的眼睛是有点儿发炎，用母乳怎么可能消炎呢？母乳里含有那么多营养物质，反而是给病菌提供营养支持，会繁殖得越快！”
　　年轻妈妈身后的估计是外婆，这时候眼睛一亮，连忙说道：“那用口水呢？用口水不是可以消炎的吗，我后来见到宝宝眼睛没有好转，就让他妈妈用舌头帮他舔眼睛！”一脸很期望得到陈俊认同的感觉。
　　陈俊简直不知道说什么了，我去，用舌头舔伤口，你当你是动物啊？人家动物受伤了，用舌头舔，是没得办法。
　　而且，无论动物怎么努力舔，如果伤势太重，没有得到及时救治的话，还是会默默地死掉！动物舔伤口有效，那只是人类一厢情愿的想法，该死的还是会很凄惨地死去，只是人们不知道罢了。
　　另外，动物，尤其是野生动物，和人类的免疫力差别很大，比如蝙蝠体内，就潜伏有几百种病毒，但蝙蝠没事，不代表人类感染也没事。若是动物受伤了痊愈，绝不仅仅是依靠“舔伤口”。
　　人类唾液的成分，含有99%的水，剩下的1%为淀粉酶、溶菌酶和少量的钾、钠、氯、钙、磷等多种微量元素和500多种蛋白质。
　　从水所占的比例可以分析出唾液的主要作用是“清洁湿润”，而唾液中少量的溶菌酶、凝血因子等则能起到杀死伤口上的部分细菌以及止血作用。但是这个作用微乎其微。
　　玩命舔，让有效成分多一点？更是万万不能！
　　因为，唾液中有可能含有大量的细菌，甚至是条件致病菌，尤其是，如果舔的那个人有口腔疾病，如龋齿、念珠菌病或牙周病等，唾液里的细菌成分就会非常复杂，会大大增加伤口感染的风险。
　　有医生曾经说过，成年男女深吻一次，相当于有超过十万的细菌军团来了一次超级大融合与大置换，当然，因噎废食是不对的，情到浓时，哪里顾得了那么多？甚至更加不卫生的事情也干得津津有味。
　　但是，这也足以表明，人的唾液其实没有那么干净。
　　陈俊只能抖擞精神，耐心给这两位患儿家属讲解唾液和母乳的成分以及作用，告知他们，用这种“民间土法子”，往往只能导致病情扩大或严重！
　　现在有这么好的医疗条件，有科学家和制药厂商们精心研制出来的纯度非常高的无菌的药物，干嘛还要用唾液和母乳来瞎搞呢？
　　母乳虽好，但并非灵丹妙药，不能包治百病。
　　陈俊一席话，说得这对母女满怀羞愧，表示以后再也不会了。最后，陈俊给患儿开了一点抗真菌的滴眼液，让她们每次一两滴，每天两三次就行。
　　如果两天或三天后还不见好转，再抱着孩子过来。
　　事实上，这位年轻妈妈交了钱，去药房拿了药之后，只滴了两次，当天晚上，孩子的眼睛就消肿了，也不像先前，总是分泌那么多眼屎了。
　　“想不到这么简单，一小瓶药就搞定了！”孩子妈妈对陈俊佩服得五体投地，觉得这位年轻医生真厉害。
　　其实陈俊也纳闷呢，都什么年代了，而且还是大城市里的人，为什么还是会有人喜欢用这种民间土法子呢？
　　……
　　“医生，我女儿发烧了，流鼻涕，咳嗽。”又一个年轻妈妈抱着孩子进来，孩子估计不到一周岁，还不会说话，病恹恹的，脸色暗黑，无精打采。
　　身后，则跟着外公外婆。因为，这个年轻妈妈看起来，眉眼跟那个老男人有些像，很明显是父女。
　　“发烧啊？多少度？”陈俊问道。
　　“40度！”年轻妈妈说道。
　　“什么？这么高？”陈俊吓了一跳，大人这么高的话，还能扛得住，这么小的小孩，我去，还穿这么多衣服，捂得严严实实？
　　陈俊发现，小孩被包裹得跟粽子似的，似乎生怕小孩吹风着凉了，于是连忙站起来走过去，非常生气地将小孩的厚厚的外套脱掉，并将其领口解开。脱衣服的时候，陈俊也摸了一把小孩的额头，滚烫滚烫。
　　“医生，孩子会冷的！”身旁，小孩的外公忍不住开口道。
　　陈俊瞪了对方一眼，生气地道：“冷不死人，但是热的话，会热死人！热度这么高，还捂这么严实，你们是想害死宝宝吗？”
　　“不是捂汗吗？发烧了，捂住出一身汗就好了啊！”孩子外公分辩道。
　　“胡闹！你们知不知道，曾经有无知的家长，将发烧的孩子捂汗，最后多脏器功能衰竭、多器官弥漫性出血，隔天抢救无效夭折！”
　　见陈俊这么严肃和生气，后果似乎还这么严重，这家人也吓着了！
　　陈俊没有时间跟他们多说，立刻安排退烧针。让他们先去输液室打了针，再去抽血做检查。
　　陈俊确实是很生气，其实，很多时候，家长稍微学习一点医学知识，很多悲剧就不会发生了！
　　还好，这名患儿并没有器官衰竭，但若是捂得时间长了，就十分难说了！对付这样的家长，必须得凶一点，不凶一点，他们不长记性！
　　……
　　“医生，我女儿有突发性的血栓风暴，在其他医院看过，那边看不好，用了各种抗凝的方法，像低分子肝素、普通肝素、华法林，都试过了，却是没什么效果。”一对夫妻，带着他们五岁的可爱女儿过来，嗯，是在抖音里看到了陈俊的热门直播，夫妻俩一合计，就直接上门来求医了。
　　用“风暴”来形容血栓，足以见病魔之肆虐！
　　陈俊给小女孩检查了一下，发现血栓非常之严重，严重到了什么程度呢？就是孩子身上，浑身青一块，紫一块，覆盖的面积相当之广！血栓表面可见，里面就更加不用说了。
　　看小女孩的脸型，应该是个美人胚子，但是患上了这种病，就非常之可怜，由白天鹅变成了丑小鸭！
　　随后的超声检查，更是确认了这种全身弥漫性犹若狂风暴雨一般的血栓！
　　研究小孩之前在别的医院的治疗史，陈俊沉吟许久，决定给她上一点成年人的药物，利伐沙班。这是一种治疗成年人静脉血栓的药品，无儿科适应症。
　　但，这也是没有办法的办法。天幸，血栓控制住了！
　　小萝莉皮肤表面那些青一块紫一块的淤血斑，终于慢慢消散了！经过几天的调养，小萝莉又恢复得明眸皓齿，肌肤吹弹可破，我见犹怜。
　　孩子父母见女儿病情好了，就想办理出院。虽然是读幼儿园，但是，请假这么长时间，也不大好，是时候回归校园生活了！
　　夫妻俩心说陈俊真是高手，在别的医院看不好，来这里一下就好了！奉上崇拜值的同时，带着小女孩来跟陈俊告别。让小女孩当面感谢这个帅气的大哥哥！
　　大哥哥。陈俊感觉这对夫妻好会说话。
　　“大哥哥，谢谢你！”小萝莉的声音柔柔轻轻的，真是个小美人胚子。
　　陈俊就笑着摸了摸她的头，突然，面色一沉，心里一个咯噔。因为，他是见这个小女孩太可爱，然后之前用药用的是成年人的药物，所以，想借用系统的辅助诊断功能，想看看有没有后遗症或者什么副作用。毕竟，小女孩太可爱了，又萌。
　　哪里知道，就这么一辅助，我去，发现了一个骇人的事实。很惊心的暗藏隐疾，之前的检查也没查现。
　　小萝莉的心脏里，右心房，挂了一个尺寸约在7*3*4cm的血栓！
　　非医学背景的朋友们可能不明白这狗东西有多严重，这个跟枣差不多大小的狗玩意，三尖瓣每次打开的时候，它就动一点点，每次打开，就动一点点，我去，一旦掉下来，这小萝莉分分钟就得死！抢都抢救不过来！
　　小萝莉相当于随身带了一个定时炸弹，随时会爆的那种！
　　见到陈俊脸色突变，小萝莉父母都不知所措，与此同时，心里有一股不详的预感。都说陈医生是诊断名家，我去，该不会又出什么幺蛾子吧？
　　陈俊深呼吸一口气，自己先镇定下来，因为，自己是医生，自己若是慌乱，患儿和其父母还怎么办？
　　但是，他又不能说是靠系统诊断出来的，只是道：“孩子的病情恐怕没有完全康复，我安排一个心脏彩超吧！”
　　“干嘛要做心脏彩超啊？”孩子父亲不解地道。
　　“别问了。”陈俊微微摇了摇头。
　　孩子父母信任陈俊，只好带着孩子去做了，整个过程中，孩子父母都极其忐忑，终于，检查报告出来，拿到报告的那一刻，孩子父母差点晕了过去，总算明白，陈俊为什么之前脸色突变了！
　　即便他们不懂医学，但是见孩子的心脏里有那么大一个东西存在，哪能不胆战心惊呢？
　　“这得做手术吧？赶紧去找陈医生！”孩子父母彼此打气，赶紧又抱着孩子过来找陈俊。
　　陈俊看了看报告，叹了口气，说道：“我必须得事先说明，瑶瑶的这个病，最好的办法就是手术取血栓，但是风险很大。因为凝血太严重，术前不能服药，肝素还无效，手术过程中，体外循环仪极有可能会被堵上，到时候搞不好……，呃，希望你们能做好最坏的准备。另外，做不做这个手术，你们也仔细考虑一下。”
　　“到时候搞不好，会怎么样？”孩子父亲追问道。虽然他有猜测，但想听陈俊亲口说出来。
　　孩子母亲已经泪眼啪嗒了，直拉孩子父亲，让他别问了。
　　但孩子父亲坚持，陈俊看了他一眼，只好道：“会死在手术台上！”
　　陈俊虽然有系统，但他真不是万能的。要是万能的，那不是成神仙了？系统只是一个辅助APP而已。比较先进而已！再说，他积攒的崇拜值，根本不足以兑换那些起死回生的药物。
　　这个血栓太大了，纳米机器人不一定搞得定。到时候只能当杀手锏来动用。但是，纳米机器人没法说，也无法体现在手术方案中。跟患儿家属说明应有的风险，是医院程序要求的。
　　“那不做手术呢？”孩子父亲抱着侥幸心理，心说我女儿现在不是挺好的啊，能蹦能跳。
　　陈俊就道：“那就随时会死亡，抢救都没机会！”
　　孩子父亲：“……”
　　孩子母亲已经忍不住，抱着女儿开始嚎啕大哭了！

404、吃肝虫
　　孩子父亲犹豫片刻，一咬牙：“做！一定要做手术！请陈医生尽快安排，而且，我们只相信你，希望你能亲自主刀！”
　　这名孩子父亲也看过陈俊手术的视频，早就佩服陈俊的妙手无双，这时候换其他医生，哪怕是主任专家，这孩子父亲也感觉没信心。
　　另外一个原因，那就是，陈俊创造过那么多奇迹，他就是奇迹的代名词，也许，在陈俊手中，真的会有奇迹呢？或者说，顺风顺水？
　　做，还有一线生机，不做，死亡只是早晚的问题，而且，这个时间不会太久！
　　旋即，陈俊和孩子父亲一起安抚那对嚎啕大哭的母女。
　　然后就是安排术前检查，准备手术了！
　　多学科专家会诊自然也是必须走的程序，陈俊照例拿出非常优秀的手术方案，请专家们评审，最终，由他主刀，两名儿科住院医，一名血管外科主治医，三名心胸外科主治医，足足六名助手，以及八名护士，当然，还有麻醉医生，一起开展了这台手术！
　　这台手术，最重要也最令人胆战心惊的是，建立体外循环。因为那颗大血栓在右心房，这就需要开胸，进行心脏手术。
　　而心脏，是人体很重要的器官，人体有两大循环，体循环和肺循环，都是由心脏作为动力驱动完成。当心脏需要手术治疗的时候，往往需要把心脏停跳，这时候就需要用机器来完成心脏的功能。
　　也就是需要一个机器，来代替心脏行使血液循环的功能，即“体外循环机”，这是一套相当精密昂贵的仪器设备，需要专业的体外循环医生和护士看护。这也是手术人员这么多的缘故之一。
　　体外循环是心脏外科的重要手段，是利用一系列人工管道装置将回信静脉血引流到体外，经体外进行气体交换，调节温度和滤过后，输回体内动脉系统的生命支持技术装置。在体外循环过程中，由于人工管道装置取代了人体心脏交换功能，因此也称为心肺灌流术，体外循环机也称为人工心肺机。进行体外循环的目的是在实施心中直视手术时，维持全身组织器官的有效血液供给。
　　建立体外循环，本身是难度比较高的手术，然后，患儿瑶瑶又血栓严重，一个搞不好，体外循环机就被堵了！
　　被堵了怎么办？危及生命啊！要当场死在手术台上的！以前又不是没发生过！所以说，这是一台风险相当大的手术！最令人胆战心惊的环节！如履薄冰，如高空走钢丝！
　　为了防止这种情况，陈俊兑换了许多纳米机器人，提前灌注进了体外循环机的管道内，安排在一些重要的节点，随时进行疏通。
　　当然，这个手段是见不得光的。什么？手术室有监控？纳米机器人藏于陈俊的体内，比如手心的血管中，当他将手摁在机器上时，这些微小的银色纳米机器人就渗出皮肤，悄无声息地从陈俊体内，转移到了机器之内。
　　纳米机器人与系统接驳，由系统操控，而系统则听从陈俊的指令，一切都安排得妥妥当当。
　　那颗血栓太过巨大，介入或纳米机器人，无法搞定，必须得开胸手术取出！
　　陈俊采用的是标准的体外循环心脏直视手术切口，也就是胸骨正中切口，它显露好，适合任何部位的心脏手术。切口起自胸骨切迹稍下，达剑突下约5cm。
　　随后锯开胸骨，沿正中用电刀切开胸骨骨膜，分离胸骨切迹达胸骨后；然后解剖剑突及分离胸骨后间隙。切除剑突后，用风（电）动锯沿中线将胸骨纵行锯开。骨膜用电凝止血，胸骨用骨蜡止血。
　　之后切开心包，纵行正中切开，上达升主动脉反折部，下达膈肌，切口下段向两侧各切一侧口以利显露。之后将心包切缘缝合于双侧胸骨外的软组织，用撑开器撑开胸骨，显露心脏。
　　紧接着进行心外探查，探查主动脉、肺动脉、左右心房、左右心室、上下腔静脉和肺静脉的大小、张力以及是否有震颤，还要检查是否存在左上腔静脉及其他心外可以发现的畸形。
　　做完了这些之后，才是建立体外循环。
　　具体过程如腔静脉套带、动脉插管、腔静脉插管、冷心停搏液灌注插管、左心引流、阻断升主动脉……等等，略过不提。
　　当那颗巨大的血栓暴露在术野中时，参与手术的医护人员都吃了一大惊！即便事先就已经通过影像资料知道这一事实了！
　　但是，看那种检查报告，与直接目视，还是有很大区别的，给人的震撼感也截然不同。
　　打个比方，一千万元人民币在电脑里或手机里，只显示一串数字，无非是多几个零，知道有这么些钱，但是全部取出来，摆在床上，那感觉就不一样了。
　　所幸一切顺利，术中并没有出现凝血的现象（其实是陈俊的纳米机器人暗中帮了大忙），手术非常成功！
　　这个巨大血栓后来拿去做了一个病理，显示为单纯的血小板型凝血，不是纤维蛋白原之类的。
　　半个月后，瑶瑶顺利出院，一直身体健康。这都是后话，略过不表。当瑶瑶长大了的时候，出落成亭亭玉立的大美人儿了，还过来拜访过陈俊。
　　……
　　“医生，我儿子腹痛，腹泻，还有点儿发烧，您赶紧帮忙看看！”一对夫妻带着十三岁的儿子来陈俊这里看诊，夫妻俩和孩子脸色都不大好，没有精神，偏暗黄。
　　陈俊接过挂号单，看了一眼，上面写着38.9度，还好，烧得不是很严重。
　　“平时胃口好吗？”陈俊问道。
　　“呃，不好，这些天基本上不吃东西，不吃东西嘛，然后就浑身没力气。”孩子父亲说道。
　　“那你们呢？”陈俊看了这两个大人一眼，问道。
　　“我们？”两个大人一惊，彼此对视一眼，嘿，陈俊不说，他们还没注意到，其实，他们两个也都有点胃口不佳，乏力。
　　陈俊放下笔，说道：“先带孩子去做个超声，然后做个腹部CT，嗯，血常规也是要的，孩子抵抗力弱，我这里又是儿科，先治疗他，等有结果了，你们两个可能也要去看看。”
　　陈俊这里是儿科，只看十四周岁以下的孩子。
　　“啊？”这对夫妻一惊，孩子父亲连忙问道，“医生，到底是什么病啊？莫非是传染病？”
　　这话一出，诊室内，其他一个正在等待的家庭立马往后面退开几步。
　　陈俊笑道：“不是传染病。放心。只是，现在还说不好，等检查结果出来我再跟你们讲！”
　　于是，这对夫妻就忐忑地带着孩子去做检查了。
　　检查结果出来，夫妻俩大惊失色，连忙拿着报告，慌慌张张跑过来找陈俊。
　　因为，检查显示，他们的孩子，左肝已经被“掏空”了，变成了一个大脓球，医生仔细测量了一下，大脓球达到14cm×16cm×11cm大小。
　　然后肝脓肿壁上长了很多肿瘤样的结构，而且壁很厚。不知道是什么鬼。
　　孩子父母哪能不失色？这么小的孩子，一半肝脏就没了啊！
　　“陈医生，救命，救命！请一定要救救我们的孩子！”这对父母十分焦急，向陈俊求救。平时他们很少这样求人，但这时候，去特吗的面子！生命和健康才是最重要的！而且，陈俊先前展现出来的医术，已经折服了他们！
　　他们来医院的时候，原本以为是肠胃炎或者着凉发烧之类的，只以为配点药，吃吃药，过个两三天就好了的。哪里知道，陈俊只是稍微看了一下，就立即让他们去做超声和腹部CT！这特么不是神医是什么？
　　反正，水平非常高就是了！
　　陈俊看了看报告，说道：“肝脏那里的脓球太大，我先给他做穿刺引流，将脓液给抽出来，然后去化验一下，看看到底是什么东西引起的！别慌，没到山穷水尽的地步！”
　　这对夫妻便连连点头，心里也稍微安定了一些。既然陈俊这么镇定，那就是还有的救！
　　于是，陈俊在超声的指引下，其实，他不用超声，用透视眼也是可以的，但这里是医院，还是需要设备辅助的，要不然，还不惊呆了全院医护人员？那也太出风头了！会引起人怀疑的！
　　在超声的指引下，陈俊给患儿肝脏处的脓球，做了穿刺引流术，大量灰白色的脓液被顺利引出，看着很恶心，以及触目惊心！
　　谁能想到，人体内还能有这种东西呢？
　　立马，送去了化验。没有发现细菌、真菌、结核和恶性肿瘤的“踪迹”，反而发现了一些虫卵！
　　经过鉴定，这些虫卵正是华支睾吸虫虫卵，也是常说的肝吸虫。
　　肝吸虫，是我国感染率最高的寄生虫之一，它可以寄生在人体的肝胆系统，产生毒素和一些分泌物，损伤肝细胞、胆管上皮细胞，引起肝脏反复的炎症、器官衰竭等症状，可能发展为肝硬化，严重时可能导致肝癌。
　　陈俊说道：“这些脓液里的虫卵，只是一小部分，应该还有很多很多的肝吸虫和大虫卵，密布于您孩子的肝脏之中！因为这种虫繁殖力很惊人，每次可产1400到2000个卵，而且可存活20到30年。如果置之不理，它们不仅会在肝内安家，而且会靠肝吃肝，最后将整个肝脏全部吃掉！必须要做手术，将左半肝切除的！另外，我怀疑你们两个也有！你们脸色这么黄，很明显的肝脏也不好！最近也有食欲不振，腹痛之类的吧？”
　　孩子父母便连连点头，吓得脸色都变了。我去，几千个虫卵在肝脏里，人类哪能吃得消？
　　孩子父亲道：“是有一点，但是没孩子严重！”
　　陈俊道：“那是你们大人的抵抗力和忍受力更强一些！”
　　“那医生，我们一家人为什么会得这种病呢？”孩子父亲问道。
　　陈俊略微思索，就道：“这种肝吸虫的虫卵喜欢躲在淡水鱼虾之类的水产品体内，当人们吃了卫生不达标的生鱼片或未熟透的鱼虾等食物时，它就会随之悄悄潜伏进人体。你们回想一下，是不是吃了类似的东西？”
　　孩子父母就开始回忆，很快，孩子父亲一拍大腿，后悔不迭，说道：“一定是三个月前的那一锅酸菜黑鱼片！都怪我，只以为钓了一条好鱼，哪里知道，惹来了这种见鬼的疾病！”
　　原来，孩子父亲喜欢野钓，有时候下大雨都垂钓不辍，一钓一整天更是常有的事情。三个月前，他收获不错，竟然收获了一条将近半米长的野生黑鱼！那种成就感没得说！
　　黑鱼这种鱼类，肉质鲜美，是酸菜鱼的理想食材，于是，这位父亲便喜滋滋地拿回家，全家一起涮黑鱼片吃。
　　为了追求鲜嫩的口感，这位父亲还颇为专业地引导老婆和孩子，可千万别涮太老，涮太老了就不好吃了！火锅底料就是酸菜鱼的底料。
　　“估计，就是那一次中的招吧！我以后再也不吃他么的野味了，即便吃，也要狠狠地煮！”孩子父亲讲述了原委之后，后悔得肠子都青了。一条黑鱼，损失了孩子的半个肝啊！现在他和老婆估计也有病情。简直是糟心得不要不要的。
　　陈俊点点头道：“那就应该是了。这样吧，我给孩子安排住院，准备手术，你们两个也去成人的肝胆胰外科挂个号，检查检查！”
　　“嗯嗯，那麻烦医生你了！”
　　这一家人都要看病，没办法，孩子的爸爸就将孩子姑姑给叫了过来，帮忙照顾孩子。主要是孩子的爷爷奶奶都早已去世，外公外婆又在外地，年纪也大了，不方便。
　　这对夫妻去肝胆胰外科一检查，果然，也是肝吸虫。肝脏内也有脓球，只是比孩子的要小一些。
　　一家三口都要做手术！简直郁闷得没边了。
　　陈俊给小孩切除了左半肝，自然要送去做病理检查。检查显示：脓肿壁上大量的肿瘤样结构是肉芽肿性炎性肿块，里面果然如他之前所说的一般，爬满了密密麻麻灯泡状、壳厚的华支睾吸虫以及虫卵，多得数都数不清，看得检验人员头皮发麻。
　　陈俊虽然是住院医，但是属于特殊型人才，做这种三级、四级的手术不要太多，简直是家常便饭。
　　做的手术越多，成功率越高，越发有助于资历的积累，院里面早就将他列入了新秀人才培养计划，甚至向省里面申请了培养基金。另外，院长也亲自找他谈过话，鼓励他去读研，读博，当然，最好是在职的，学费都由医院报销！

405、锡壶与爆米花
　　“医生，我儿子最近睡觉特不安稳，而且白天脾气很容易暴躁，动不动就发火，摔东西，还喜欢大声哭闹，偶尔还发烧呕吐，唉~，也不知道是什么毛病？”一对夫妻带着4岁的儿子前来看病，如是描述道。
　　“这种情况持续多久了？”陈俊问道。
　　“大概一个星期了！”孩子妈妈说道。现今的小宝宝都是宝，一个星期情况不对，自然要立马来医院检查。
　　陈俊琢磨了一下，问道：“平时有没有挑食厌食，注意力不集中，多动，便秘等等情况？”
　　孩子妈妈想了想，立马一拍大腿，说道：“有有有。医生你不说我还忽略了！”
　　孩子父亲一脸担忧地问道：“医生，这大概是什么毛病啊？”
　　陈俊就道：“我怀疑是铅中毒。要不去做一下血铅。”
　　“啊？铅中毒？怎么可能？”孩子父母先是不信，但是陈俊都说了，他们也只好将信将疑，带着孩子去做检查。
　　结果，检查出来，孩子确实是铅中毒，铅水平高达五百多微克/升，远远高于100微克/升的国家限量标准。属于重度铅中毒，孩子的智力可能永久停留在四岁的水平！
　　听到这个噩耗，孩子的父母一时之间不能接受！
　　“怎么可能？不可能啊！我们平时都很注意了。”孩子父亲高声叫道。孩子母亲则抱着孩子，泪水啪嗒，忍不住嚎啕大哭。
　　这儿科，三天两头就有人哭，不是小孩哭，就是大人哭。唉，医院里就是这样，总有悲剧发生。
　　而这些悲剧，往往其实都是可以避免的。
　　省一医儿科以前有过一个病例，说是一个八岁的小孩，因老师的一句评语，“注意力不集中，好动”，他家里人就带他去各个地方的多家医院辗转就诊，寻医问药，最后，他们来到了省一医，查出来，是铅中毒。
　　不仅是孩子铅中毒，在医生的要求下，他们全家五口人都进行了血铅检测，结果，一家五口集体铅中毒。
　　这种集体性的铅中毒，往往都是因为饮食造成的，因为，一家人每天在一起吃饭嘛，所以才会共同中毒。当然，也有其他原因，只不过这个原因可能性比较大而已。
　　后来，经过医生仔细询问，帮忙追溯，排查一切可能的原因，最终，罪魁祸首竟然指向了祭祖时盛酒的锡壶。
　　这户人家，因为家乡传统和地域性风俗的缘故，每年的清明、农历七月半、中秋、冬至、小年、除夕、正月十五，都需要祭祖，而在祭祖时，老底子传下来都是用锡壶盛酒，而且还需要加热，因为不能让祖宗喝冷酒。
　　而祭祖结束后，本着不浪费的原则，会将锡壶中的酒当做料酒烧菜吃。另外，他们觉得这个锡壶用来装料酒挺合适的，就一直放在厨房装料酒。祭祖的时候再拿出去给老祖宗享用。没想到，日复一日，就这么不知不觉中，全家中了毒。
　　其实，锡本身没有毒。自上古延绵至今，锡这种古老金属，制之为器，素有“盛水水清甜，盛酒酒香醇，储茶味不变，插花花长久”的美称。可能因为纯锡比较贵吧，现代一些不良商家，就在制作锡壶的工艺中，添加了许多其它的金属，导致了铅含量超标。
　　若是用来装酒、腌东西、装茶叶，都会导致铅中毒！
　　此外，除了锡壶，祭祖时用到的锡箔纸（冥币），折叠或者燃烧这种锡箔纸，也有可能铅中毒。
　　铅中毒能导致神经系统、消化系统、血液系统、肾脏、心脏等多系统或器官异常表现，造成恶劣的影响。
　　更值得注意的是，临床中还有不少铅中毒的患者是没有任何症状的，就好像这个患儿的父母，陈俊就不能保证他们没有铅中毒。得找到真正的原因，或者做过血铅检测之后才能断定。
　　“你们家有用锡壶或者类似的金属器具装东西、吃饭或喝水吗？”陈俊问道。
　　患儿父母一愣，旋即连连摇头，道：“我们平时很注意这方面的，连不锈钢的碗或盒子都没有买过。生怕铅中毒！”
　　这就令陈俊犯难了。他想了想，又问：“你们孩子有没有特别喜欢吃的食物？或者经常吃的食物？”
　　陈俊是怀疑，铅的来源可能在食物上。就给他们解释，有哪些食物是含铅量比较高的。
　　例如爆米花是儿童喜爱的食品。由于爆米花机的机身是由含铅合金制成，使爆米花中含有较多量的铅。皮蛋(松花蛋)的传统制作工艺以氧化铅作为食品添加剂，故皮蛋中也含有较高的铅。
　　另外，沿海的海产品，在冶炼厂周围种植的蔬菜或公路两旁生长的蔬菜，在锡器盘、铅壶、彩釉陶器等食具中长期盛放的食物，用报纸包装的食品等等，都有可能铅超标。
　　这样一说，这对夫妻便恍然了。孩子的父亲拍着大腿，懊恼不已地叫道：“一定是爆米花吃多了！我悔啊，早知道不给他吃那么多爆米花的！”
　　原来，这个小孩特别喜欢吃零食，尤其是爆米花。他家里人觉得，既然孩子喜欢吃，那就多吃一点，弥补小时候缺零食的遗憾。家里人宠他，吃点零食又怎么了？又不是不吃正餐，光吃零食。是正餐和零食都吃好吧？
　　然后，这个孩子就经常抱着一桶爆米花，坐在电视机跟前，看动画片，一边吃，一边看，不知道有多可爱和惬意。
　　就这样，一直持续了大半年。终于，病发了！
　　陈俊微微叹了一口气，实则，爆米花未必有那么大的“毒”，爆米花虽然含铅，但是因为一般都是在国家限量标准范围内，所以是可以上市售卖和安全食用的，但是抵不住你天天吃啊！偶尔吃吃，自然是没关系的，不会产生什么负面影响。人体能将那微量的铅给排出去。
　　可是，天天吃，日日吃，日积月累，再加上小朋友的“排毒”能力本身就比较弱，哪还能不中招呢？
　　“医生，我儿子真的智力只能永久停留在4岁了吗？求求你，救救他！他多可爱啊，才这么小……”孩子父母央求。
　　陈俊只好道：“我尽力而为吧。现在，先给他将血铅降下来才是当务之急！”
　　立刻，陈俊就安排孩子住院了。这么高的血铅，不住院怎么行？身体其他损伤都要进行排查，然后对症治疗。
　　由于这名患儿是重度铅中毒，所以陈俊安排了48小时内的血铅复查，这也是医院的程序要求。
　　在证实之后，就立即给予了驱铅治疗。主要就是用0.5%依地酸钙盐，CaNa2EDTA的溶液，加入5%葡萄糖，缓慢静注，幼儿最大量1天不超过1g，持续2～3天，间歇5～10天为一疗程，一般用3～5个疗程，以后根据病情，间隔3～6个月再驱铅。
　　另外，饮食方面自然也要配合了。合理的营养措施能提高机体各系统的抵抗力，增加机体对有毒物质的代谢解毒能力，减少毒物吸收并促使其转化为无毒物质排出体外，有利于康复。
　　陈俊叮嘱孩子的父母，在日常生活饮食中，最好是多给孩子提供足量的优质蛋白质和氨基酸。因为蛋白质特别是富有含巯基氨基酸的蛋白，对降低体内铅浓度，减轻中毒症状有利。
　　另外，补充维生素不仅可减少铅吸收，缓解铅中毒症状，还可通过保护巯基酶参与解毒过程，促进铅的排出。海藻类和膳食纤维等大分子多糖类成分，可阻止铅吸收。
　　光用医院的药物，可能达不到理想的效果，因为孩子的血铅浓度太高了，对身体的损伤已经不可逆，所以，陈俊免不了偷偷做一次好人，从系统里兑换一些能修复身体损伤的高科技药物，辅助治疗。
　　当然这些都是偷偷进行的，说实话，冒着比较大的风险。但陈俊身为医者，又有天选医神系统，不这样做，于心不忍。
　　……
　　夏夏才一岁零三个月，活泼又可爱，她的爸爸妈妈给她起的小名叫“夏夏”，就是希望她能像夏天一样明媚。
　　这一天，她在床上睡午觉，爸爸妈妈上班去了，家里只有外婆照顾。因为夏夏的爷爷奶奶在乡下，住不惯城里的房子，而且，自古婆媳关系难相处，乡下父母进城，和媳妇始终是搞不好的，所以，夏夏的爸爸思虑再三之后，就将夏夏的爷爷奶奶送回了乡下，将她的外婆给接了过来。
　　夏夏的外婆比较粗心，当夏夏在房间睡午觉的时候，她就离开了，觉得不会发生什么，去忙别的，然后坐在客厅里看电视，刷手机。谁说老年人不刷手机了？抖音，微信，玩得不要太溜。
　　结果，“砰~”的一声轻响传来，旋即传来了夏夏的哇哇啼哭。
　　夏夏外婆连忙放下手机，冲进房间一看，唉哟~，我的个小北鼻，怎么滚落到床下来了啊？
　　这床至少也有七八十厘米高吧，即便房间里铺的是木地板，但这么小的孩子，从“这么高”的地方摔下去，也怪疼的！
　　夏夏外婆就连忙将孩子抱起来，在怀里哄来哄去，同时用手轻轻摸她的全身，想看看有没有地方摔伤，或者骨折之类。
　　结果，这一摸不要紧，骇然发现，夏夏的尾椎骨上有一个乒乓球大小的发热硬块！
　　我去，将夏夏外婆吓得冷汗立马就出来了！这女儿女婿请她过来带孩子，结果把孩子摔成这样了，可怎么跟女儿女婿交待啊！遂急得不行。
　　她也没敢给女儿女婿打电话，想了想，立马抱着孩子，打了个车，往附近的省一医儿科而去，打算先看看，要是不严重，就不跟女儿女婿说了。要不然，被他们骂就太难堪了！
　　陈俊接诊的。
　　“我来看看！”陈俊了解情况后，就用手轻轻摸女孩的尾椎骨，感受孩子外婆说的那个乒乓球大小的发热硬块。
　　结果一摸不要紧，我去，陈俊心里一个咯噔！他有些不确定，立马启动了系统辅助诊断功能：“系统，系统，赶紧帮我确认一下，这到底是什么疾病？”
　　因为，陈俊感觉这不像摔伤的，而是，女孩体内天生就长着的。特么的有点像肿瘤啊！
　　陈俊手不释卷，前些天抽空去图书馆看专业书籍，提高自身医学水平和底蕴，就看到了很多种儿童易患的罕见肿瘤。而且，不少肿瘤都是恶性的。
　　陈俊不是神仙，就这样摸一下，不可能定性出来，所以只能求助于系统。
　　系统的声音已经被陈俊调制成了王者荣耀里的王昭君嗓音，十分清冽性感：“这是一种叫做卵黄囊瘤的罕见肿瘤。卵黄囊瘤，又叫做内胚窦瘤，在15岁以下儿童的恶性肿瘤中占0.8%，多发生在骶尾、**、软道、卵巢和纵膈等部位。这种肿瘤恶性程度比较高，进展很快，很容易复发和转移，生存率不太理想。夏夏现在位于四期卵黄囊瘤阶段，并已有双肺和淋巴结转移。”
　　陈俊的面色顿时就变得很难看，又是一个可怜的女宝！他心地仁慈，最见不得这么小的宝宝遭受疾病的折磨！
　　手术和化疗是必须的，不知道她扛不扛得住！才一岁多一点啊！
　　“呃，宝宝的爸爸妈妈呢？”陈俊想了想，问道。
　　“在上班呢！医生，怎么？”夏夏外婆也是一个人精，察言观色，顿时就感觉到非常不妙，不由一颗老心七上八下。
　　陈俊道：“她这个硬块，并不是摔伤，可能是一种罕见的恶性肿瘤，需要做进一步检查才能确诊。由于病情比较严重，所以最好是……老人家，老人家，你没事吧？”
　　陈俊话没说完，连忙跑过去搀扶住夏夏外婆并帮忙护住她怀中的小宝宝，免得小宝宝跌落。
　　因为，刚才夏夏外婆一听是什么恶性肿瘤，顿时脑袋一懵，眼前一花，就要晕倒。幸亏陈俊眼疾手快。
　　老人家好半晌才回过神来，想起陈俊的话，不由老泪纵横，不停抹泪，哽咽，话都说不出来，不要说带孩子做检查了，能不能抱着孩子自己回家都是个问题。

406、鸟热
　　陈俊出动宗师级的医患沟通术，进行安抚，好半晌，才将夏夏外婆的情绪稍微稳住，然后立马让她给孩子爸妈打电话。
　　事到如今，夏夏外婆只好哭着，拿出手机，一边哭，一边给女儿打电话。
　　夏夏的妈妈听说之后，简直惊呆了，一时之间不能接受，连声问道：“医生是不是搞错了啊？医生是不是搞错了啊？我女儿才一岁啊，怎么可能长那么大的肿瘤？”
　　夏夏外婆哭着道：“你过来带她检查一下就知道了，总归得检查的……呜呜呜呜~”
　　夏夏妈妈便连忙向单位领导请了假，又给老公打了电话，让他一起去医院，直接在省一医儿科门口见，然后就火急火燎，往医院赶。她平时开车很慢的，从来没有超过七十码，但是今天有好几次都飙到了一百码以上，差点发生车祸。更是有好几处地方被提示超速，以及被测速仪拍下来！
　　因为是在比较偏远的郊区上班，所以过来要花点时间，车速也飚得起来。平时这样开一下，顶多三十块油费，但是今天至少好几百，因为还要加上超速罚款的钱。
　　相比孩子的病情，夏夏的妈妈心忧如焚，平时节俭的她，哪里会顾忌几百块钱的交通罚款呢？
　　夫妻俩紧赶慢赶，赶到之后，立马带夏夏去做检查，B超、CT、MRI……，确诊自然是确诊的。
　　拿到报告的那一瞬间，夏夏妈妈差点晕了过去，之前，报告未出来前，始终抱着一丝侥幸的心理。
　　毕竟，儿童卵黄囊瘤早期的症状常常是不痛不痒的肿块，谁能想到是恶性肿瘤呢？
　　夏夏的爸爸则手扶额头，感觉整个天色都暗了，似乎，天要塌下来了，恶性肿瘤啊，一般不是根本治不好的吗？
　　陈俊及时安抚他们，并建议，立即安排手术切除，因为，这种肿瘤如果不及时治疗，很容易扩散和转移。
　　这是目前来说，对孩子最好的方式了。另外，手术还可以取样明确组织病理学诊断，以便确定疾病分期及后续的治疗方案。
　　卵黄囊瘤，又名内胚窦瘤、婴儿型胚胎癌，是一种高度恶性的生殖细胞肿瘤，来源于原始生殖细胞，是非生殖细胞性生殖细胞肿瘤的一种，具有胚体外卵黄囊分化特点。由于卵黄囊瘤的肿瘤结构与大鼠卵巢囊内胚窦的结构相似，且来源于原始卵黄囊，因而得名。
　　卵黄囊瘤可能发生于性腺（**或卵巢）或性腺外。性腺外的卵黄囊瘤比较少见，常发生于身体中线部位。婴幼儿常见于骶尾部和颅内，成年人可见于前纵隔、腹膜后和颅内。
　　夏夏爸爸妈妈是同意了，懵懵的办理住院手术，术前检查，各种签字，一直忙到晚上，仍旧是懵圈、浑浑噩噩的状态。真的是不能接受！早上还好好的，一家人还其乐融融的。
　　晚上，夜深人静了，夫妻俩自然也是睡不着的。这时候，稍微冷静了一些。
　　夏夏妈妈就对老公道：“老公，你说那个年轻医生有没有可能误诊啊！”
　　夏夏爸爸道：“应该不会吧。我查过那个医生的资料，好像是挺有名的网红医生，医术很高的，还上过什么杏林道综艺节目，当了好多期主刀医生，手术水平一流！”
　　夏夏妈妈：“可是，再厉害的医生，也会有误诊的时候吧？”夏夏妈妈不甘心，立马拿出手机来百度，希望能找到有可能误诊的蛛丝马迹。真的不希望这样的事情发生在自己女儿身上。
　　可惜，她水平有限，没有找到。即便找到一些相关的信息，但是，网上找到的东西，哪里有省一医里的这么专业？！几乎也是没用的。
　　经过多学科专家会诊，陈俊顺利拿下了这台手术的主刀权！助手是徐珊珊，以及另外两名跟陈俊关系颇好的住院医。
　　他们很庆幸，跟陈俊关系好，要不然，这么高难度的手术，一般的住院医哪里有资格参与！但是跟着陈俊，就有这个机会。更厉害的是，陈俊才仅仅是住院医，居然就屡屡破格主刀三级四级手术。
　　一岁零三个月的夏夏，什么都不知道，被推进了手术室。
　　肿瘤切除需要大笔费用，后期的化疗也需要大笔费用，原本幸福的夏夏一家，因为刚刚贷款买了房子，积蓄已经花光，没办法，夏夏爸爸只好忍痛将家里的两台车卖掉。二手车其实卖不了多少钱，但是，便宜卖也要卖！这可是救命钱呐！
　　手术中间，夏夏妈妈被叫进去，护士张秋雅跟她说，手术可能影响到神经，孩子可能终身瘫痪，需要她签字同意。
　　这两天遭受了不知道多少打击的夏夏妈妈毫不犹豫，立马签了！我去，都进了手术室了，都做到一半了，难道签不同意吗？
　　再说，她这时候，也只能将全部的希望压在陈俊身上，希望陈俊真的是那个传说中的神奇医生。
　　“老公，我们一定要相信医生，我们孩子一定能好起来的，你说是不是？”夏夏妈妈出来后，跟老公说完这个事，想要得到老公的鼓励。
　　夏夏爸爸就摸了摸她的头，将她抱在怀里，随即亲了亲她的额头，安慰她：“我们要有信心，孩子一定会好的！”
　　话虽然这么说，其实，这正是这两人心里没底的缘故，两个人心里头七上八下，不知道多少只猫爪子在挠。
　　三个小时，孩子活着出来了。陈俊恭喜他们：“手术顺利，一切顺利！如果没什么意外情况的话，我有信心，夏夏十天之后能出院！”
　　“耶~”夏夏妈妈和爸爸一惊之后，立马就是欢呼，彼此拥抱，雀跃。没有什么比这个消息更好的了！与之前相比，现在简直就是天堂！
　　化疗开始了，夏夏妈妈每天面对最多的就是给孩子扎针，一边希望护士小姐姐能轻一点，一边多给孩子喂些奶，来哄哄这个刚开始看世界的小宝贝。
　　有一天，陈俊略微空闲，途径病房的时候，就决定亲自来给夏夏扎针。夏夏妈妈顿时犹豫，有些抗拒，因为，之前护士扎针，她怕孩子哭得厉害，都是一边给孩子喂奶，一边让护士扎的。
　　现在陈俊过来扎，她，还要喂奶吗？算了，为了孩子，豁出去了！夏夏妈妈掀起衣服，就要奶孩子。
　　陈俊连忙阻止，说道：“不用的，我很快就好！”
　　夏夏妈妈心说，你是不用，你是很快就好，可我娃会疼的啊！
　　她还在犹豫间，陈俊手起针落，很快就扎好了。令人惊奇的是，陈俊扎针，夏夏居然没有哭！这还是夏夏妈妈没有抱着她在怀里边喂奶边哄的情况下。
　　夏夏妈妈都惊呆了，佩服极了！心道，以后每天都要陈医生来扎就好了！崇拜值默默奉上！
　　可惜，陈俊往往太忙，却是没得功夫来做这种小事。另外，陈俊给夏夏妈妈提了个小建议，孩子这么大了，可以断奶了。一岁多了，母乳也没有多少营养了。
　　命运总是奖赏那些坚持与乐观的人，夏夏的化疗效果很好。第一个疗程生殖细胞肿瘤的标志性指标——甲胎蛋白就降到了一百以下，第二个疗程甲胎蛋白指标回归了正常。
　　就这样，一直坚持，六个疗程后，结果比预想的还要好。化疗结束20天后复查甲胎蛋白，陈俊恭喜夏夏爸爸妈妈：“你们的宝贝夏夏可以回家了，以后定期复查即可。”
　　那一刻，夏夏爸爸和妈妈悬着的心，才终于踏实！再一次给陈俊奉上崇拜值！当然，这都是后话。时间线其实没有这么快。
　　……
　　张佳乐六岁，上幼儿园大班，他的爸妈给他报了很多兴趣班，不乏街舞、跆拳道这样能强身健体的培训班。因此，张佳乐身体非常不错，长得倍儿棒。
　　他平时很爱运动，也喜爱小动物。常常嚷着要去动物园。恰逢国庆节，他的爸爸妈妈就让他如愿以偿，带他去野生动物园游玩。
　　张佳乐玩得很开心，尤其是一场鹦鹉表演，让他嗨到了极致。
　　他太喜欢那种花花绿绿的鸟了，而且，这些鸟不仅会说话，还很通人性。
　　“小朋友们，你们想和鹦鹉亲密接触吗？”表演完毕，马戏团小丑开始骗小朋友。
　　“想~”小孩子们异口同声地答道，个个都十分兴奋。
　　“想的话，我告诉你们一个秘密噢！我手上这只鹦鹉，叫巴洛特，它可是一只很贪财的鹦鹉，只要你们将手举起来，手里拿着钱，拿的越多，它就越兴奋，会停落在钱最多的那个小朋友的手上，和他亲密接触！你们想不想尝试一下？”马戏团的小丑如是大声嚷道，渲染气氛。
　　“想~”胆大的小朋友们纷纷起哄，胆子小的则不敢吭声。毕竟，有些小朋友虽然喜欢动物，但是只适合远观，真让他们近距离去摸，或者让鹦鹉飞过来停留在他的手上，他还是不敢的。
　　家长朋友们便暗暗摇头，特么的，这哪里是鹦鹉贪财，分明是你们马戏团贪财好吧！还谁的钱最多呢！我就给十块我儿子，不飞过来最好！
　　因为很多家长都开始往孩子手中塞钱，你不塞的话不好意思，会很没有面子。而且孩子们都被“蛊惑”了，大部分都开始撒娇要钱。
　　于是，张佳乐的妈妈也给儿子手中塞了十块钱。
　　张佳乐：“妈~，你不要小气嘛，难得玩一次。钱太少的话，鹦鹉是不会过来的。”
　　“那再加十块！”张佳乐妈妈不乐意了，勉强加了十块。
　　结果，才二十块钱，人家有的小朋友，手里拿着一百，红版版呢，那只鹦鹉经过训练，对红版版情有独钟，于是在空中盘旋一圈之后，立马朝那个拿着一百块的小朋友落了过去，停在了他的胳膊上，并将那一百块钱给叼在了嘴中。
　　随后，鹦鹉振翅而起，回归小丑那里。小丑理所应当地将那一百块钱收归囊中。
　　“谢谢，谢谢那位小朋友的慷慨，还有没有人想尝试的啊？之前说过了，这只鸟坏透了，是个小财迷，它尤其喜欢红色噢！”
　　有人就作弊，是一位成年男子，将老婆的红包包拿起来挥舞，结果，鹦鹉理都不理，仍旧飞到了一个手持一百块钱的小孩那里，跟小孩互动，近距离接触。
　　张佳乐简直羡慕死了！连声央求他妈妈：“妈妈，妈妈，你就给我一百嘛，我也想尝试一下让鹦鹉停留在我的手腕上啊！那样简直太帅啦！”
　　“真是败家子，一百块钱拿去买东西吃不香吗？”但是，拗不过小孩，张佳乐妈妈没有办法，只好忍痛拿出了一百块钱，塞给了儿子。
　　张佳乐终于得偿所愿，甚至，当鹦鹉落在他手腕上时，他还大着胆子去摸了摸鹦鹉的头以及身上的羽毛。
　　也许是钱到位，这只鹦鹉真的很听话，并没有啄他。事实上，它正叼着红版版，不能啄人，这一啄，钱不就掉了吗？经过训练的。
　　要是叼到嘴里都掉了，那就是这个小丑没有训练好！
　　近距离摸，狠狠地摸，捏，弄得鹦鹉都受不了了，振翅而去！
　　张佳乐真嗨，可是，悲剧来了！
　　晚上，张佳乐就发热、咳嗽，体温飙到40℃。他爸爸妈妈连忙带他去附近的医院急诊。
　　急诊科医生检查过之后，下医嘱，结果，用退烧药、激素等都无法降温。
　　治疗持续72小时后，张佳乐的症状仍然在加重！
　　医生极度怀疑是肺炎，因为肺部病灶也有进展。
　　肺炎啊，说实话，搞不好，有些小孩会死的！若是某种新型疾病的话，大人都会死！
　　张佳乐的爸爸妈妈急了。连忙转到大医院。
　　省一医，陈俊已经接连接诊了好几个这样症状的小孩了，肺炎的症状。都是精神萎靡、咳嗽剧烈，胸闷气促，还无法退烧，同时肯定有特殊病原菌的感染。
　　陈俊不由心下狐疑，难道是某种秋季的流行传染病？因为这不像普通的肺炎。

407、虐待还是故意伤害？
　　经过仔细询问，陈俊得知张佳乐假期去过动物园，接触过鹦鹉，而无独有偶，其他几个小朋友也都去过该动物园，接触过鹦鹉。
　　这样，陈俊的心中就有数了！特么的，这绝对是“鹦鹉热衣原体肺炎”啊！
　　只是，这仅仅只是猜测，接下来，还需要证实。他给张佳乐安排了进一步的肺泡灌洗检查，最终，确定了该诊断！其他几个小朋友也都是如此！
　　“鹦鹉热”又称鸟热，是一种被称为“衣原体”的微生物引起的疾病，主要在鸟类动物中流行，但可以感染人类和其他哺乳动物。”因最初发现该病多见于玩赏鹦鹉者，故命名为“鹦鹉热”。
　　“鹦鹉热”的传染源除了鹦鹉，还有鸽子、金丝雀等鸟类，甚至鸡、鸭等家禽。
　　当人体自身免疫力低下时，接触带有病原体或生病的鹦鹉和其他鸟类或家禽的分泌物，或排泄物污染的环境、羽毛及尘埃、宰杀病禽等就可能被感染。
　　患病后，人体表现为流感样症状，如头痛、肌肉酸痛、高热、呼吸困难等。此外，感染可能导致贫血、肝脏功能障碍和胃肠道疾病等并发症，出现呕吐、便秘、腹泻，中枢神经系统也会受累。严重的会出现多脏器功能衰竭，危及生命。
　　陈俊首先做的，就是将这几名患儿隔离治疗，以防经呼吸道传播。针对病原体，首选药物是四环素，其次为红霉素口服。
　　经过陈俊的对症下药，很快，不超过2天，孩子们便退烧了，症状也缓解了。原来呼吸困难，需要吸氧支持的，现在也不需要了。原来不能进食，需要补液的，现在也可以自己小口开始吃饭了。
　　收获这些患儿及其家庭的一大波一大波崇拜值！
　　当然，这种传染性的病例，陈俊第一时间就上报给了医院的，院方又报给了卫健委等有关部门。在那家动物园表演的马戏团很快就被查封，连带动物园也遭受了处分。虽然他们辩解，这些马戏团是外面雇佣来的，并非直属动物园管理。
　　经过调查，确实是对方鹦鹉身上携带有该病毒。而且不止一只，而是很多只。
　　其实，生活中“鹦鹉热”较为少见，鹦鹉热衣原体肺炎因临床症状表现变异较大且缺乏特异性，患者感染症状从轻度到重度均有可能。
　　如果临床医生不熟悉“鹦鹉热”，或者没往这方面想，便极有可能将该病误诊为病毒性疾病、脑膜炎或肠胃炎，尤其是在没有怀疑或缺乏鸟接触史时。那样的话，耽误了病情，后果可能不堪设想。
　　事后开总结会的时候，已经升为儿科副主任医师的王桂芬就对陈俊赞许有佳，在会上，王桂芬医师也分享了几个相关病例，不过却并非是直接接触鹦鹉引起，而是接触活鸡或者死鸡后发病，最后经全力抢救，对症治疗，康复出院。
　　因此，她告诫医生们，遇到这种情况，也要排查是否接触过家禽。
　　陈俊在自媒体上提醒粉丝，如果在工作中需要密切接触鸡和鸭这些禽类，一定要注意自我保护，比如戴口罩，注意手部卫生，包括环境保持通风等。
　　此外，喜欢养鸟的朋友们，也要特别注意了，一定要去正规的宠物店购买宠物鸟，接触鸟类或粪便后，要用流动的清水和肥皂彻底洗手。
　　防患于未然嘛，不怕一万就怕万一。
　　另外，若是专业养殖或销售家禽和鸟类的，在运输前后，应在饲料中混加四环素以预防和控制鹦鹉热流行。改善禽类养殖和加工场所人员的防护条件，一旦发生疫.情，对患者、病禽应隔离治疗，感染场所房舍以及患者、病禽分泌物、排泄物应彻底消毒。
　　……
　　深夜十一点，一阵急促的救护车鸣笛声打破了省一医的宁静，一名抽搐伴有昏迷的三岁女童被送来抢救。
　　急诊科值班医生葛慧琴和刘璐迅速就位，对女童进行了急救处理，护士凌晓晓和朱妙蕊等在一旁协助。
　　没多久，女童的意识渐渐恢复，这让医护人员们暂时松了一口气。
　　“葛医生，这个小孩伤势有问题！”细心的刘璐再次给女孩进行详细的检查，她骇然发现，女童双眼周、右面部可见淤血吸收痕，腿上、背部下方可见多处陈旧伤，触目惊心。
　　葛慧琴眉头一皱，经验丰富的她，立马就安排影像学检查，诊断女童左侧额颞顶枕颅板下出血，伴蛛网膜下腔出血，同时还伴有肋骨骨折。
　　“这个孩子恐怕是被打的，有可能是虐待！”葛慧琴轻声对刘璐说道。
　　刘璐惊讶道：“那怎么办？如果是虐待的话，这孩子以后回去后，恐怕还要经常受伤！”
　　受伤是其一，孩童经常被虐待，还会影响她的心理健康。留下童年阴影，甚至性格扭曲。
　　“你先去跟对方家属套套话，尽量旁敲侧击一下，我去联系儿科，将孩子转过去。这么严重的伤，恐怕得住好几个月院了！”葛慧琴唏嘘。说完，立马就去忙活了。
　　刘璐定了定心神，过来和孩子家属套近乎，询问事情经过。
　　女童的妈妈言辞闪烁，说道：“她，她是自己不小心摔伤的，我们家附近有个小医院，原本想在那里看，但那里治不了，才转过来的！”
　　刘璐又询问了几句，女童妈妈自然不说实话，但并不妨碍刘璐判定她说谎。因为一个普通人撒谎的时候，神情、语气，跟正常人相差太大了！
　　刘璐就将自己的猜测告知了葛慧琴。第二天，在儿科举行了多科室的专家会诊，因为葛慧琴和刘璐是当晚值班医生，全程主持了抢救，所以也被邀请过来参与讨论。
　　陈俊作为儿科新秀，医院的特殊人才，自然也是会被张新玉给带上的。张新玉的想法，就是多给陈俊学习的机会，让他多参与，多历练，多积累病例和医学经验。这对他日后的成长都大有好处。
　　一般的住院医可得不到这种特殊的栽培。
　　在会上，专家团队们经过认真研究与讨论，一致认定，女童受伤应是家庭暴力导致。随即，儿科张新玉就通过医院保卫处向驻院公安民警报了案。
　　案件当日移交至H市公安局钱江分局办理。
　　陈俊第一次见到女童的父亲，觉得这人挺老实的。因为，对方打扮朴素，身穿印着某知名快递公司LOGO的工作服，脸色黝黑，身材瘦小，非常俭朴，一看就是那种经常风里来雨里去的勤奋努力的人。
　　其实，快递员的工作虽然都说辛苦，但未必比医生累，收入可能还比住院医高一点。住院医唯一的优势大概就是在室内工作，几乎都有空调，不用被风吹雨淋。另外，医生的社会地位要高一些。
　　虽说工作没有贵贱之分，只是社会分工不同，但是，认可这句话的人并不多，这是理论与现实的差距。
　　陈俊作为有名的沟通能手，被派遣出来，协助警方，一起对孩子父亲进行了询问，孩子父亲刚开始自然不承认，但是架不住重重证据，最终还是低头承认了！
　　“我承认，孩子是我打的，可是，我又不是故意的，当时我就是一时冲动，没忍住！”
　　“那你为什么要打她？还打成这样？”警官板着脸，心中冷笑。他嫉恶如仇，最是看不得这种事。心说这可是你女儿，难道不是亲生的？
　　事实上，女童自然是亲生的。
　　快递员王雄杰很懊悔，沉默了一下，终于如实交待了事情经过。
　　那天，他和妻子因孩子的教育问题发生争吵，所谓贫贱夫妻百事哀，家里没钱，没房没户口，读书就读不上，最后他们是在一个偏远的私立幼儿园报的名，学费死贵死贵，接送还不方便。
　　两人就因谁辅导孩子家庭作业而吵了起来。什么？幼儿园没有家庭作业？怎么可能，老师会常常布置手工作业，要求孩子家长和孩子一起完成。因为幼儿太小啊，怎么可能独立完成那么复杂的手工作业呢？还不是要家长来做。这个时候就是比拼家长们水平的时候了！
　　此外，还有亲子阅读，父母陪着孩子读书，培养孩子阅读的兴趣，在完成阅读之后，最好是能让孩子单独讲述出来，并拍摄视频，发至班级群里。
　　此外，还隔三差五，要求家长们收集各种材料，带至学校。美其名曰，只需要旧材料，家里不要的，准备扔掉的，都可以收集起来，带来学校。因为学校经费有限，需要这些旧材料来丰富孩子们的游戏工具。
　　可是，班级群里，老师连材料的各种尺寸、规格、数量，都列得明明白白，谁家里会有这么“整齐划一”的旧材料？
　　那不还是暗示家长们去买吗？
　　不买？不带？你是想你家孩子被老师穿小鞋吗？再说，人家都带，你不带，孩子也会自卑，被同学们嘲笑。
　　王雄杰和其老婆就经常因为这样的小事而争吵。昨天晚上，王雄杰发火，是因为，他白天送快递，晚上分拣快递，累得跟狗一样回到家的时候，老婆居然还没有给孩子完成亲子阅读。
　　人家群里都发了，他们家还没发，王雄杰就火了，说道：“什么事都要等我回来做。你全职在家带孩子，就不能早点把这件事情弄完吗？现在都几点了！”
　　王雄杰的老婆也不甘示弱，说道：“什么叫我全职在家？我全职在家，还不是因为你没本事，没钱，请不起保姆，我没有办法必须得辞掉工作专门来接送孩子，给她洗衣做饭，早上她每天早上赖床，你有管过吗？刮风下雨，我骑着电瓶车，可怜兮兮地送她去学校，你有管过吗？”
　　还是那句话，贫贱夫妻百事哀，一点不顺，夫妻俩就爆发了，彼此争吵起来。
　　其实，王雄杰的老婆没完成任务，是因为这件事有点难，孩子不配合，可能挑选的小故事对她来说也有点难，讲来讲去总是讲不好，拍视频没一个满意的，越凶，越骂，孩子越害怕，越是讲不好。
　　最终，王雄杰一时昏头，将气撒在了女儿身上！
　　悲剧发生了！
　　过程不可描述！描述了让人揪心！
　　至于女童身上的一些陈旧伤，自然是经常挨打造成的！
　　陈俊和警官都听得揪心。
　　警官冷喝：“你知不知道你这是犯法的？”
　　“犯法？不会吧？”王雄杰这才知道害怕。
　　审查结束，又经法医学鉴定，女童为重伤二级，公安部门决定立案，并第一时间向区检察院通报情况。
　　很快，经公安机关提请逮捕，检察院对王雄杰以涉嫌故意伤害罪作出批捕决定。王雄杰因冲动致孩子重伤，其行为触犯了刑法第234条第二款规定，可认定为故意伤害罪，法定刑为三年以上十年以下有期徒刑。
　　消息传回省一医，大家都唏嘘不已。
　　中午在食堂吃饭的时候，刘璐碰见陈俊，忍不住吐槽：“为什么没有定性为虐待罪？那个男人太渣了，居然连亲生女儿都打成这样！”
　　陈俊微微一叹，解释道：“我曾和那个警官聊过，也说起这个事，对方跟我说，虐待罪的主观故意主要是对被害人进行肉体和精神上的折磨和摧残；故意伤害罪的故意是出于对被害人人身健康的损害。在犯罪的客观方面，虐待表现为一种长期的或连续的折磨和摧残；故意伤害不存在连续性和长期性，往往是一次行为，偶尔的殴打、体罚以及因家庭纠纷发生打骂等行为，不能认定为虐待行为。对方是一时冲动，才造成的这种恶果。”
　　“唉~，原本贫寒的家庭雪上加霜！”刘璐很难过。因为，孩子父亲被判刑，其家里就是孤儿寡母。孩子母亲又没工作，本身文化水平又比较低，再说，孩子现在住院治病，也是一大笔开销。
　　陈俊微微一叹：“还是我来吧。是时候我那个救助基金发挥作用了！孩子的父亲虽然可恨，可悲，但是孩子毕竟是无辜的！”
　　陈俊免不了在自媒体上记录下这件事，自媒体就像一本公开的日记，成为他和粉丝们沟通互动的桥梁。
　　陈俊很认真地提醒大家，教育孩子不能简单粗暴，做任何事情都要有法律意识，多考虑考虑家人。若是像王雄杰这样，悔之晚矣。

408、好奇的丫丫
　　“晨晨，妈妈去洗碗，你在这里照看一下妹妹好不好？”钟婷是两个孩子的妈妈，大宝晨晨四岁，上幼儿园中班，小宝丫丫一岁零两个月，刚刚学会走路。
　　钟婷给小宝丫丫喂完饭，就叮嘱正在玩玩具的晨晨，多看着点妹妹。
　　晨晨自然答应得爽快，毕竟，他也很疼妹妹的。
　　“妈妈，你放心吧，妹妹交给我了！”晨晨就拿着玩具，来到沙发上，陪妹妹看电视。
　　晨晨开始时是陪得挺专心的，但是后来电视里开始播放他最喜欢的汪汪队，于是他就着迷了，眼睛死死盯着电视，妹妹来抱他，他也不愿意，让她别闹，别吵哥哥看电视。
　　妹妹丫丫就只好一个人在沙发上玩，看见茶几上很多散落的玩具，就晃晃悠悠地走过去，拿在手上玩。
　　钟婷洗完碗，就陪着两孩子。天黑之后，爸爸才堪堪加班回来，累得跟狗一样。不过，一进家门，看见一大两小三个这么可爱的宝贝，顿时白天的许多不愉快，加班的辛苦，统统抛却九霄云外。
　　一家四口倒也其乐融融。
　　“来，尝尝我做的杨枝甘露！”吃完饭，钟婷端出来甜品，爸爸吃了一碗，晨晨吃一碗，钟婷自己没吃，先给小宝丫丫喂，可是喂了几口，丫丫总是吐。
　　“老公，你说丫丫咋回事啊？是不是吃太饱，现在甜品一点也不吃呢！咦~，还流口水，流这么多！”钟婷赶紧拿纸巾，帮丫丫擦了擦小嘴巴，可是擦完又流。
　　钟婷老公不由笑了，说道：“这小丫头片子口是心非呢，你喂的时候不吃，现在反而使劲流哈喇子！这是馋的吧！”
　　夫妻两人对视一眼，哈哈而笑。
　　“宝贝，你再不吃的话，妈妈可要吃光了啊！”钟婷又给小宝丫丫喂了一勺，结果，丫丫还是不吃，吐出来了！
　　钟婷便轻哼一声，自己端起碗，美滋滋地吃了起来。反正，还有一份，给小家伙藏着，待会等她要吃了，再拿出来。
　　钟婷自己吃完之后，突然想了想，就对老公说道：“老公，你说丫丫是不是要长牙了？听说长牙了才流口水，而且长牙的话，她可能不舒服，不想吃东西。晨晨小时候好像也有过类似的情况。”
　　“可能是吧！”钟婷老公还掰开女儿的小嘴巴，仔细瞅了瞅，果然见到又有一颗小新白牙冒出来，不由颇为欢喜，还美滋滋地亲了小女儿的小脸蛋一下。
　　晚上，丫丫没有想要吃那碗杨枝甘露，早早地就睡觉了。
　　第二天早上，钟婷准备了丰盛的早餐，有牛奶，有面包，有蛋糕，有小米粥，小咸菜，还有小包子，结果丫丫情绪低落，又是不吃，一个劲地流哈喇子，看起来老馋了，事实上却食欲不佳。
　　钟婷急着送晨晨上学，也没工夫多哄女儿，于是，等晨晨吃完后，就立马抱着丫丫，带着晨晨，来到地下车库。将丫丫放在安全座椅里，晨晨坐在旁边守护，钟婷就开车直奔幼儿园。打算等送完晨宝，回来再慢慢服侍这位小祖宗。
　　可是等到回来的时候，在路上，丫丫突然“哇~”的一下，呕吐了起来，吐得车上到处都是。
　　“哎呀，宝宝你怎么了？”钟婷急死了，立马找了个路边停车，去后排查看宝宝。帮她擦拭小嘴，轻拍她的背部。
　　结果呕吐得更厉害，由于也没吃什么东西，吐出来的都是苦水。钟婷往小宝的额头上摸了一下，发现烫手，于是来不及回家，直接调转车头，往省一医而去。
　　来到儿科诊室，挂了号，焦急地等待。她也不知道孩子是啥毛病，只以为是晕车，要么是晚上着凉了，所以也没有挂急诊。
　　一直等了一个多小时，才轮到她。匆匆忙忙抱着女儿进了诊室，见到是一个帅得有点过分的年轻男医生，不过，她现在心忧女儿，哪里有心思看帅哥啊，只是连忙说道：“医生，我女儿不肯吃东西，总是流口水，然后还呕吐，发烧。”
　　陈俊抬头看了一眼，问道：“流口水多久了？从什么时候开始的？”
　　“呃，”钟婷心说，这医生关注点怎么不一样啊，流口水、发烧、呕吐、不肯吃东西，怎么看都是流口水最不重要好吧！
　　但是既然陈俊询问了，她也只好说道：“大约是从昨天晚上开始的。”
　　“呕吐呢？”
　　钟婷道：“就今天早上，大概两个小时之前！”
　　陈俊过来替小孩仔细检查了一下，听了听心肺，拿了医用手电和压舌板，诱导小宝张开嘴，飞快检查了一下口腔和咽喉部，随后，又用腹部触诊术在小宝肚子上轻轻按揉了几下，按的时候，小宝吃不住痛，哇哇大哭。
　　钟婷责怪地看了陈俊一眼，心说你手能不能轻点，看都把我女儿给按哭了！
　　哪知道，陈俊眉头微皱，说道：“她可能吞食异物了，需要拍个片子检查一下！”
　　钟婷就不愿意，说道：“应该不会吧？拍片有辐射的吧？”
　　陈俊道：“虽然X线对小孩不好，但是，现在不是没办法吗？”
　　见到陈俊这么认真，钟婷有些慌，心说该不会是真的吞了异物吧？还是听医生的。不管了，先拍片再说。
　　陈俊就下医嘱。
　　钟婷交了钱，抱着女儿去拍片，等待的时候就给老公打了个电话，说了这么回事，她老公也焦急得不行，让钟婷先顶着，他请个假马上就来。
　　钟婷说道：“你还是先别来。等检查结果出来，要是没什么事，你就不用请假了。”毕竟，请假是要扣钱的，现在一家四口，车贷，房贷，幼儿园学费，各种兴趣班培训费，奶粉钱，玩具钱，零食钱，各种生活开销，还有带孩子出去旅游见世面的钱，等等等等，都是靠她老公一个人呢！
　　以后二宝大了，也是各种培训费，幼儿园学费……，这还没算两家四个老人的赡养费。
　　生二胎，生活压力真的很大！好吧，跟二胎其实没有太大关系，原本生活压力就大，生了二胎，无疑雪上加霜。
　　钟婷的老公就说好，暂时不请假，让钟婷随时联系他！
　　很快，检查结果出来，看到片子的那一刻，钟婷简直懵了！自己女儿的体内，何时有了两个异物？而且，还是在不同的部位！
　　我去，那个年轻帅气医生简直是神了！
　　赶紧拿着片子，火急火燎跑回去找陈俊。
　　陈俊一看，说道：“这圆圆的东西，有点像硬币或是电池啊！”那种纽扣电池，与一毛钱的硬币，大小差不多。只是厚度不一样，但是片子没有显示这么立体和清楚，所以光从片子上看不出来。
　　但是位于哪两个部位却是确定了，一个已落入胃中，还有一个则卡在了食道里！难怪孩子不吃东西，还总是流口水，还呕吐发烧呢！
　　陈俊立即施展妙手，通过硬质食道镜经口插入食道进行探查，顺利找到食道异物，是一枚圆形的纽扣电池。
　　这枚电池因腐蚀漏液对食道已经造成碱烧伤，周围组织出现糜烂、发黑的情况，并与电池包裹粘连在一起。
　　陈俊小心翼翼地用异物钳夹住电池，动作非常轻柔地将电池剥离组织，一点点往外拉，终于成功取出电池。
　　取出的那一刻，陈俊发现，抱着孩子的妈妈，立马松了一大口气，方才，她紧张得大气都不敢出。
　　“要不，换我们的护士来抱孩子吧？”陈俊说道。
　　钟婷坚持：“还是我自己来吧！我能行的！”她虽然对手术很不适应，但为了孩子，她必须坚守。护士抱着的话，她不放心。而且，小孩这么小，本来就认生，换个人肯定更加不配合了。
　　孩子哇哇大哭，钟婷便去哄孩子。
　　陈俊点点头，换护士未必哄得住，就道：“接下来要做胃镜取异物了。”
　　他的一双巧手自然没得说，堪称天下无双，很快就将胃中的异物也成功取出，只见是一枚一角钱的硬币。
　　“我估计，您小孩是先吞入了一角钱硬币，后来又不小心吞入了纽扣电池。像硬币啊，纽扣电池这些东西，平时一定要放在家里比较高的地方，小孩不容易拿到的。否则，误食进去，后果难料。尤其是电池，是儿童异物伤害中最危险的一类，家长务必要收好。”陈俊谆谆告诫道。
　　这次小孩可能是运气好，有的小孩可能当场窒息死亡。另外，若是吞的是钉子之类的东西，也是更加危险。
　　钟婷后悔不迭，回想起来，应该就是昨天傍晚，自己让晨晨帮忙照看孩子，自己跑去洗碗造成的。
　　“唉，不过这也不能怪晨晨，他那么小，看不好孩子是正常的，千错万错都是我的错！”钟婷懊恼不已，因为，最大的错误，就是将硬币和纽扣电池随意放在了茶几上，导致小孩玩玩具的时候，顺手拿起来放进了嘴里。
　　这个世界对小孩来说，是陌生的，是充满好奇的，小孩很小的时候探索世界，就是用舌头舔。碰见什么都想舔一下，试试是什么味道和感觉。
　　“异物是取出来了，但是，我刚才发现，食道异物周围有明显发黑和糜烂，创口水肿严重，接下来的抗感染和创口疤痕恢复更加重要。”陈俊一边写病历，一边阐明病情，随后又说道，“这种电池漏液造成的化学损伤，与普通的创口又不同，常常还有一个迟发效应。一方面，电池吞入这么长时间，漏液可能已渗透食道到达其他组织；另一方面，食道是一个开放有菌的环境，创口容易感染。以上两种情况都可能诱发胸腔纵膈感染，危害心脏，这就非常危险了。因此，孩子术后必须禁食治疗。”
　　听陈俊说得这么严重，钟婷简直吓死了，这时候才想起来，还没通知老公呢！于是，连忙打电话给她老公，慌慌张张说了这个事。
　　说我现在正在医院，准备给孩子办理住院呢，你赶紧过来！
　　她老公一听，也急坏了，立马请假打车过来！
　　因为家里只有一辆车子，是给老婆在开，主要用于接送晨宝上下学。钟婷老公则是自己坐公交上下班。但现在火急火燎赶去医院，自然不可能还傻逼兮兮地去等公交车了。
　　当钟婷老公赶过来的时候，小宝丫丫已经办理了住院，并且，陈俊已经给小宝置入了胃管。
　　这要是换了一般的医生，恐怕做不来。因为，小宝丫丫的食道创口水肿非常严重，插胃管非常困难，要不是陈俊有灵巧度+8的双手，估计没有那么顺利插入。
　　钟婷老公于是向陈俊询问孩子的病情，陈俊侃侃而谈，尽显专家本色，最后，陈俊表示，他有点担心小宝创口的最终愈合情况。
　　“会怎样？”钟婷夫妻俩都眼巴巴地看着陈俊。
　　陈俊就解释道：“食道上的疤痕，如果愈合不佳，可能会造成食道狭窄，以后就只能吃流质，没法正常进食了。这孩子才一岁多，将严重影响未来的身心健康。”
　　这样一说，钟婷夫妇便更加担心了！
　　陈俊想了想，又去请了临床营养科的专家过来会诊，共同拟定营养方案，最后决定，通过全静脉营养，提供足够的营养支持，尽可能帮助创伤更快、更好地愈合。
　　当然，陈俊也会偷偷用一点系统出品的高科技愈合药物，绝无副作用，效果还奇佳。主要是他这人对小孩，尤其是小女孩，十分地宠爱与慷慨大方。
　　当孩子康复后，钟婷一家自然是崇拜值不断。钟婷夫妇回家后，也将家里大肆整理了一番，任何小东西，小物件，以及锋锐的器具，如剪刀、水果刀、钉子之类，都束之高阁，只有他们大人才能拿得到。
　　同时，他们也对孩子们言传身教，常常叮嘱他们，千万不要玩那些危险的物品，更不能随意吞食小物体。孩子们其实很聪明，只要耐心地引导，基本上不会出事。
　　陈俊将这则病例给粉丝们分享，提醒大家相关的注意事项。
　　尤其是电池，是儿童异物伤害中最危险的一类，因为电池内含强碱，进入人体后，碰到合适的温度和湿度，碱液会很快溢出，造成机体的损伤。
　　因此，家长务必将含有电池的物品收好，特别是纽扣电池，常见于玩具、遥控器、体重秤等，且易于拆卸和吞食，必要时家长可采取绑胶带等保护措施，避免孩子能轻易接触。此外，家长应加强对儿童的监护和安全教育，防止意外伤害的发生。
　　陈俊来到儿科后，基本上是每两到三天，就会发出类似的安全提醒，自己还没孩子呢，简直是操碎了心。

409、如来佛祖的灯油
　　中午在食堂吃饭，碰见凌晓晓，两人就坐在一起吃，凌晓晓直把自己盘子里的菜夹给陈俊。尤其是，还专门夹她吃过的地方，弄得陈俊怪不好意思的。
　　“跟你说个事吧，”凌晓晓装作若无其事地瞅了陈俊一眼，说道，“早上急诊科接诊了一个小孩，才两岁大，可怜兮兮的。”
　　“怎么了？”果然，陈俊被勾起了兴趣。
　　凌晓晓红唇微撇，心说就知道你对这个感兴趣，对这个感兴趣比对我们女人还感兴趣：“那个小孩，趁父母不注意，爬上了电动三轮车拧动车把，结果，车钥匙没有拔下处于启动状态，电动车急加速造成侧翻，那个男孩被压在下面，右腿被锐器划伤。送来医院的时候，腿肚子鲜血淋漓的，是黄医生缝的，足足缝了六十多针呢，看着都令人难受！”
　　凌晓晓说着，还拿出手机，将照片展示给陈俊看。果然，腿上密密麻麻的针脚，触目惊心。
　　要是一般的人，或者刚来医院没多久的新手，看了这个绝对吃不下饭，不过，此刻却丝毫不影响陈俊和凌晓晓的食欲。
　　没错，他们就是这么重口味，早就习以为常了。
　　陈俊一边吃，一边想象，电动车侧翻的瞬间，那个男孩该经历了怎样的痛苦与恐慌？
　　如果大人在停车后，能及时关闭电动车，并且拔下钥匙，并且时时刻刻让孩子在自己的视线监管范围内，这场意外是不是就不会发生了？
　　为何父母这么粗心大意，在享受电动车提供的便利时，不注意防范随之而来的一些安全隐患，保护好自己和孩子的安全呢？
　　他痛心疾首，愤愤不平，凌晓晓着实安慰了他好几句，甚至都想把他抱在自己的怀里。只是，特么的在食堂啊，大庭广众的，人太多了，没好意思下手。
　　……
　　杨杨是一个三岁大的小男孩，由于是在8月31日以后出生，所以虽然现在已经满三周岁了，但是还要晚一年才能上幼儿园。他家里经济条件一般般，所以父母也没有将他这么早送去托班，打算等明年开春再说。
　　用父母的话，就是让他尽可能享受快乐的童年吧。托班什么的太辛苦了。作为幼儿园的学前过度，读个半年，提前适应一下就行了。
　　又不是有钱人家的孩子，从一岁多就开始上早教班。
　　由于他爸爸妈妈要上班，所以三岁的杨杨就是跟着家里吃斋信佛的奶奶，一直由奶奶在照顾。
　　杨杨奶奶喜欢唱佛经，跪拜佛像，每天早晚功课几乎从无间断。年纪大了，去寺庙不大方便，再说又要带孙子。于是她托人买了尊如来佛祖的雕像，供奉在家里。跟雕像一起的，还有一盏古色古香的佛灯。
　　跪拜念经之前，需要往佛灯里加灯油，然后点燃。于袅袅青烟中才更有氛围。
　　有邻居曾建议她使用电子佛灯，因为这样节能环保又方便。插头一插就好了。不用每次都添油，点火。而且还没有安全隐患。
　　但是杨杨奶奶没采纳，因为她觉得，用电子产品，是对佛祖的亵渎。
　　“用电的，那可不是糊弄佛祖？佛祖能享受到香油吗？那太不虔诚了！”杨杨奶奶固执地，或者说比较有信仰地，坚持要使用灯油灯。
　　安全隐患？难道用电就没有安全隐患了？
　　这一天早上，杨杨奶奶拿出了一瓶新的灯油，给佛灯添油，杨杨就恰好看见了，不由好奇地问：“奶奶，这是什么饮料啊，黄黄的，像橙汁一样！”
　　杨杨奶奶立刻就道：“这可不是橙汁哦，也不是饮料。这是灯油。如来佛祖的灯油！”
　　“灯油？那是干什么的？”杨杨歪着头问道。
　　杨杨奶奶就指了指那盏佛灯，说道：“用来燃烧的啊，我往这盏佛灯里添油，灯就能点燃，佛祖就能享受到我供奉的香火，感念到我的想法，如果他老人家觉得我诚心，就会满足我的一些愿望。呵呵，小家伙，奶奶可没忘记给你，还有你的爸爸妈妈祈福噢！”
　　“哦，”杨杨似懂非懂，看着那橙汁一样的灯油，坚持问道，“那它能吃吗？”
　　“吃？”杨杨奶奶微微一笑，摸了摸他的头，说道，“也许是能吃的吧！如来佛祖的灯油啊，传说有一只黄鼠狼，就是偷吃了如来佛祖的灯油，然后修炼成精，最后在取经路上，为难唐僧孙悟空他们的。对了，你喜欢看西游记吗？看过没有？”
　　杨杨立刻眼睛一亮，说道：“看过的看过的，我爸爸妈妈给我放过的，我最喜欢那个真人的毛茸茸的猴子，不喜欢那种动画片里的猴子，真猴子打得过瘾！还会飞来飞去，筋斗云！一个筋斗十万八千里！”
　　杨杨奶奶就道：“其实不止是黄鼠狼偷吃了灯油成精，据说佛祖的佛灯里，那两根灯芯也是仙子，一个叫紫霞，一个叫青霞！”
　　“这么神奇的啊！”杨杨充满羡慕地道。
　　“嗯嗯，佛祖神通广大，神奇的地方多着呢，等奶奶去净手，净完手，奶奶就带你念经，向佛祖祈福！”杨杨奶奶呵呵笑着，就去卫生间了。
　　她刚刚上完厕所，正在洗手的时候，就听见外面传来剧烈的呛咳声，于是一惊，连忙跑了出去，结果，见那一大瓶灯油倒翻在地，杨杨跪在地上，捂着肚子，剧烈咳嗽。嘴角，还残留着金黄色的灯油！
　　“傻孩子，你偷喝了灯油？”杨杨奶奶后悔不迭，觉得自己不该给孩子讲什么偷吃灯油就能修炼成精的事情。
　　杨杨奶奶也不知道该怎么急救，连忙给他喂水，拍他后背，想让他吐出来，可是杨杨只是一个劲地咳，杨杨奶奶便慌了，连忙给他爸爸妈妈打电话。
　　杨杨爸爸妈妈听闻，立马赶了回来，火急火燎抱着儿子去医院，挂急诊。
　　在路上，两口子又因为家里老人吃斋拜佛的事情吵了一架。
　　杨杨妈妈是非常反感这种事，说道：“你妈吃斋信佛我不反对，可是为什么每天要在家里搞那么多事，让她好好带孩子吧，她要念经跪拜，跪拜也就罢了，还非要在家里点那个什么佛灯，以前我老是担心着火，现在好了吧，着火没着，反而把我们杨杨给害了！”心说还不如烧死那老东西才好！不过，真着火了，烧的又是自家的房子，简直气死的心都有了！
　　杨杨爸爸十分愧疚：“其实我也反对，但那是我妈啊，我妈辛辛苦苦一辈子，临到老了，还不许她有这么点兴趣爱好和精神寄托啊！”
　　因为杨杨又剧烈咳嗽起来，他们也不好再争吵了，连忙都去关注杨杨，抱着他，哄他，安抚他。
　　“杨杨，再坚持一下，医院马上就到了！”
　　“爸爸妈妈陪着你呢，别怕！”
　　等他们到达省一医，挂急诊科的时候，小孩已经有点昏昏欲睡，出现了呼吸急促、鼻翼翕动，三凹征等呼吸窘迫症状。
　　接诊的是主治医李霄龙，以及助手住院医刘璐。考虑到患儿口服灯油时间短，病情重，李医生决定立即安排洗胃，同时将其收治入院。
　　由于是儿童，具有特殊性，李医生吩咐刘璐，去儿科请几名医生过来会诊。刘璐眼睛一亮，这不又是和陈俊接触的好机会么？
　　她自然要去找陈俊的，和陈俊一起过来的是韩元艾医生。
　　大家一起进行会诊，讨论治疗方案。主要是那个灯油没有牌子，用普通的饮料瓶装着，估计是在外面打的散的，没有牌子，没有详细的标签和说明，就不知道具体有哪些成分。
　　一般来说，佛前的灯油可以有芝麻香油、酥油、橄榄油、葵花油、大豆油、菜籽油、茶油、调和油、色拉油和其他的植物油。绝对不能使用动物油来点佛灯。佛灯的油最好是用香油，就是通常所说用芝麻榨的油，这是供佛灯最好的油。
　　用芝麻香油供佛灯，不仅具有供养佛慧命的功德，更是兼有香味供佛的作用。因为芝麻油本身的香味就是最珍贵、最虔诚的香味供养，同样具有功德力。
　　其次则为酥油（纯奶乳提炼的），再其次是大豆油、菜籽油和其他的植物油。
　　但是杨杨奶奶没有文化，再加上经济条件有限，买的那种香油，绝对不是芝麻油，经过大家讨论，询问一些各自的人脉，相关的专家，再结合孩子的症状，分析其成分，觉得那可能是煤油，掺杂了棕榈油，以及一些芝麻香精，可能还有其他化学添加剂，调制成的劣质香油。
　　这种香油，确实挺香的，看起来也金黄金黄，像橙汁，但是里面成分极其复杂，含有大量的有害物质，当然了，制作这种“假香油”的商家也没准备当食用油来卖啊，还不是拿回去点灯的？
　　点灯嘛，化学添加剂多点又有什么关系？成分复杂一点又有什么关系？只要好烧就行了！现在什么年代了，有便宜的化工产品勾兑，谁还真的拿昂贵的纯芝麻榨的油去点灯啊？那多暴殄天物啊！
　　但是，对方万万没有料到，竟然有孩子会去喝这个灯油！
　　收到医嘱后，当时值班的急诊科护士，朱妙蕊、李苗苗两人，立即给杨杨进行洗胃。考虑到孩子年纪小，难以配合机器洗胃，且很难判断进水量和出水量，可能会带来危险，于是，朱妙蕊和李苗苗两人商量过后，就决定采用人工洗胃。
　　先给患儿插上洗胃管，再用注射器注入洗胃液，然后，再通过胃管将胃内容物吸出来，如此反复多次，直到胃里吸出来的液体变得澄清无味。
　　这个过程，想想都是超级难受的，不要说小孩了，一般的大人都是难以忍受的。不少人洗完胃，三天都不想吃东西。
　　整个洗胃过程其实并不长，也就持续半个多小时吧。但是半个多小时，对杨杨来说，简直不次于半年！那种折磨，实在是太难受了！估计以后一辈子都记得！
　　杨杨哭得撕心裂肺，他的爸爸妈妈在旁边也焦心不已，尤其是杨杨妈妈，忍不住泪水啪嗒，心疼得不行，只是用手捂着嘴巴，强行抑制住，让自己不要哭出声音！
　　儿子是她身上掉下来的一块肉，是她的心肝小宝贝，怎么忍心他这么小就遭受这种折磨？
　　如果可以的话，她想替她儿子来承受！
　　可惜，这是不可能的！
　　在洗胃期间，朱妙蕊和李苗苗二人，也密切观察杨杨是否出现呛咳等不良情况。总的来说，洗胃还是进展得很顺利的。
　　宝宝哭得那么厉害，其实朱妙蕊和李苗苗也于心不忍，但是没有办法，这是救命措施！
　　洗完胃，杨杨被转入了省一医儿内科病房，然后因为病情进展迅速，当日下午17时左右即转入儿科ICU。
　　在儿科ICU，杨杨的病情仍呈进行性加重，陈俊和韩医生商量之后，立即采取了床边纤维支气管镜检查、气道冲洗、经鼻气管插管、常频机械通气等一系列措施，患儿呼吸窘迫症状一度缓解，血氧饱和度一度维持在95%左右，一切似乎有了好转的迹象。
　　但是没过多久，大约三个小时吧，杨杨的情况突然直线下降，出现了持续高热，呼吸道中时常涌现大量痰液，对呼吸机的参数要求也越来越高。
　　陈俊和韩医生当天晚上自然是没有休息的，一直在守护着杨杨，杨杨出现了灯油中毒、吸入性肺炎、化学性肺炎、重度急性呼吸窘迫综合征（ARDS），生命再次面临垂危。
　　陈俊和韩医生立即调整治疗方案，改为高频通气、更换为俯卧位通气、体位引流，并进行血液灌流、反复进行纤维支气管镜肺泡灌洗、强效抗感染，维持液体出入量平衡、补充营养、维持血压……
　　期间，杨杨奶奶虽然年纪大，但是也赶来了医院，在医院走廊里，痛哭流涕，跪下来祈求儿媳妇的原谅！
　　杨杨妈妈冷哼一声：“别跪了，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！看杨杨这次有没有事了，若是出了什么事，你跪到死我都不会原谅你！一辈子都不会原谅你！哼，天天求神拜佛，有本事，你现在让你的如来佛祖救我们杨杨一命啊！请你的如来佛祖下凡啊！”
　　骂得杨杨奶奶是狗血淋头。儿科病房里的许多患者家属都跑出来看，自然少不了议论纷纷，但是，这种家务事，谁也不好插手。医护人员也不好上前劝解。
　　人家孩子都快没了，说不定就救不回来，还不许人家骂两句啊？
　　杨杨爸爸在一旁不吭声，只是等杨杨妈妈走了后，才默默地过去扶起他老泪纵横的亲妈妈。
　　说实话，杨杨爸爸心里也是有极强的怨气的，真想回去把那佛像给砸了，都什么年代了，还信这个，搞封建迷信，但这毕竟是他妈。

410、给陈俊刷豪礼的大姐
　　儿科ICU，陈俊和韩医生日夜奋战，密切关注杨杨的病情，并随时调整治疗方案，终于，功夫不负苦心人，历经2个多周的艰难救治，杨杨的病情终于有了好转的迹象，从鬼门关里拉了回来！
　　阎王爷估计暴跳如雷，特么的，省一医的陈俊又从本王这里抢走了一只预备役的新鬼！
　　因为病情好转，呼吸机参数便逐步下调，而血氧饱和度能持续维持在95%以上，各项临床指标均由阴转晴。
　　住院的第17天，杨杨终于可以告别呼吸机；住院的第26天，杨杨生命体征平稳、能自己进食、行走、玩耍，无气促、发绀，遂顺利出院。
　　杨杨的父母顿时感觉，生活真美好！以前的一些不愉快，工作上的不顺，回想起来，其实都不值一提！
　　家人健健康康，平安无事，比什么都幸福！
　　他们给陈俊奉上崇拜值的同时，也送来了锦旗。当然，这面锦旗并非是送给陈俊一人，而是送给陈俊和韩医生两个人的。毕竟，这是两个医生昼夜操劳的结果！当然，其他参与的医护人员也功不可没，他们一并给予了感谢。
　　陈俊和锦旗合影的那一刻，也感慨不已，若是杨杨出什么事，估计这个家就毁了。儿媳妇天天憎恨婆婆不说，极有可能夫妻离婚，这个家就散了！然后杨杨奶奶若是因为愧疚，郁郁而终，或者干脆自杀解脱，那就更加糟糕了！
　　现在杨杨没有事，一切又回归了正轨。据说杨杨的奶奶将佛像和佛灯送了给人，从此以后，只是在心里存佛，再也不搞那些乱七八糟的仪式感了。
　　陈俊晚上做抖音直播的时候，想起这个事，就和粉丝们讲述了该病例。
　　其实，这个灯油中毒，有两个方面的危险，一是喝的时候，很容易呛咳误吸入肺部引起吸入性肺炎；二是误服后通过胃肠道吸收入血，引起全身中毒症状，因为灯油为脂溶性，吸收入血后很快分布在脂肪组织中，其后通过肺部排除，在肺部排除的过程中可以引起严重的化学性肺炎，甚至肺纤维化。两者均可以引起急性呼吸窘迫综合征（ARDS），严重者可以致死。
　　本来，他都不好意思再开直播的，但是架不住粉丝们天天热烈要求，在他原来的视频下点赞，各种评论，各种要求，陈俊就不想冷了粉丝们的心，只好出来露一把脸！
　　当然了，是绝对的素颜出镜，也没开美颜什么的。然后十分火爆，粉丝们纷纷刷礼物。看的就是这水洗一般的素颜啊！
　　陈俊感觉，人气再这么爆棚下去，自己都可以进军演艺圈了。
　　周诗语听说了他的这个想法后，嗤之以鼻，进演艺圈？演艺圈有直播赚钱轻松么？你没看许多明星都来搞直播了吗？
　　演艺圈的水深，拍戏又辛苦，还真不如直播舒爽自在。
　　当然，陈俊最爱的还是在医院治病救人，这是他一身所追求的崇高事业。希望自己将来临死之际，回忆往事的时候，不为年轻时虚度年华而痛悔，也不为碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够骄傲地说：“我的整个生命和全部精力，都已经献给了我一生最爱的事业！”
　　陈俊在直播的时候，还是言之有物的，不仅分享了这个病例，还归纳总结了一些急救措施以及正确的应对方式。
　　一般来说，这种误服，大多是发生在六岁及以下的孩童身上，他们好奇心强，对世界充满了探索欲，孩子不懂事，所以，家长们的看护就尤为重要！要不然，怎么会称之为“监护人”呢？
　　陈俊强烈呼吁家长们一定要加强对孩子们的看护，以免意外的发生。
　　如果孩子发生误服，家长们也不要慌，要保持镇静，更不要责备孩子；其次，要及时到医院就诊。就医时，家长一定要记得带上孩子误食物品的瓶子或者呕吐物，以便医护人员第一时间了解误服物品属性，对症救治。
　　另外，在直播的时候，有粉丝提问，说：“陈医生，陈医生，俊仔，你真帅！帅呆了！我想问的是，孩子发生误服后，能催吐吗？有人说可以，有人说不可以，我都不知道该听谁的呢！”
　　陈俊微微一笑，就详尽地回答了这个问题。
　　催吐是不能随便催的，像有挥发性、刺激性、腐蚀性的化学品，若处理不当，会将化学品吸入肺里，造成肺部损伤。
　　可催吐的大致有以下几类，第一类是洗衣粉、洗衣液、肥皂。这些东西，主要成分大多是去污剂和一些化学性酶，性质通常呈弱碱性，由于与胃液中和，容易引起呕吐。这种情况，采取催吐即可，同时多饮水。如果误食过多，易引起中毒，出现明显恶心、呕吐以及腹泻等消化系统症状，需及时到医院接受洗胃及对症处理。
　　以前，陈俊在急诊科的时候，就有一对小情侣因为吵架，彼此拼命吃洗衣粉自杀，后来自杀自然不成功，来医院后，陈俊就是让他们拼命喝水催吐的！说出来之后，粉丝们都哈哈大笑。直播间里一时之间热闹非凡。
　　当然，那对情侣并非是存心想自杀，真要自杀的话，何必吃洗衣粉呢？拿刀抹脖子，割腕，彼此互捅，跳楼，哪样不来得更有效率？人家小情侣只是纯粹吵架，怄气，闹点幺蛾子而已！
　　第二类就是樟脑丸，误食后可催吐，并可以喝茶水、白开水，但切忌喝牛奶或脂肪含量高的液体，以免加速毒物吸收。同时一定要尽早就医。
　　第三类则是老鼠药、蟑螂药这样一些毒性较大的药品，误食后，应尽快喝大量温开水进行催吐。同时一定要尽早就医。
　　然后就是不可催吐的，陈俊分了五类讲述，简直是张口就来，根本不需要打草稿，或者查阅资料。他事先其实也没有准备过。
　　单靠这扎实的广博的基础知识，陈俊也斩获了不少礼物。
　　不可催吐的第一类就是干燥剂。干燥剂又大致分为两种：①白色粉末，又分氯化钙和氧化钙。如果误食氯化钙，建议喝水稀释即可；如果误食氧化钙，不能用任何酸性物质来中和，可立即口服牛奶或蛋清，及时就医。②透明硅胶粒，无毒，误食后可随粪便排出，多喝水促排泄。
　　第二类则是强酸、强碱性洗涤剂：如出现口腔、咽部、胸腹部灼热性疼痛，呕吐物有大量褐色物以及粘膜碎片等症状和体征时，应警惕灼伤可能，马上口服牛奶、蛋清等，切忌催吐，尽快就医。如溅入眼睛，需及时用清水冲洗不少于10分钟，并到医院检查角膜受损情况及对应治疗。
　　第三类就是电池了，之前有个小孩，乳名唤作丫丫的就误服过。纽扣电池，具有较强的腐蚀性和渗透性，不能催吐，否则会让电池泄露出腐蚀性酸性物质，导致肠道穿孔，误食后，应吞服大量牛奶或蛋清。同时一定要尽早就医。
　　第四类则是汽油、煤油等。就像杨杨这样，属于有挥发性和刺激性的化学产品，急救时就不能用催吐的方法了，以免呛咳、窒息，尽快去医院就诊。
　　第五类则是尖物、利器：禁止催吐，会刺伤消化系统，甚至穿孔等，应即送医胃镜下取出。
　　然后陈俊讲述的就是其他物品，举了药物、牙膏、漱口水、圆钝异物等例子。
　　药物，尤其是降压药、降糖药、晕车药，过量的服食可能发生不良药效，并且可能会导致肝、肾功能甚至神经系统损害，请尽快就医。
　　而牙膏、漱口水等少量误食，问题不大。如果大量误食，可能出现恶心、呕吐等症状，造成急性中毒、痉挛，甚至引起心力衰竭，应及时就医。
　　相对于尖锐物体如钉子之类来说，圆钝异物的伤害就没有那么大了。家长应注意孩子出现突发咳嗽、呼吸困难等情况，尽量鼓励孩子用咳嗽的方式将异物排出，或者采取海姆立克急救法，不要试图用手去拿异物，应尽早就医，时间就是生命。
　　陈俊讲的其实也中规中矩，但是架不住魅力值太高，什么“宇宙之心”、“男朋友”、“直升机”、“爱心光波枪”、“独角兽”……源源不绝地刷过来。
　　当晚收入八十余万！大多数都是女粉丝打赏的，我去，这软饭吃的！这才是真正的靠脸吃饭！其实，陈俊也很委屈，他明明讲的是病例，是靠技术吃饭的好吧。不信你换个人，能张口就来，讲这么专业么？
　　……
　　在直播结束之后，有个粉丝私信了他，询问孩子的病情。
　　那是一个三十六岁的大姐姐，之前直播的时候也给他刷过“宇宙之心”的，所以，陈俊很有耐心。
　　不，绝不是看在宇宙之心的份上，而是，对方真的是他的铁杆啊！刷这么贵的“宇宙之心”，不是铁杆是什么？对待铁杆，陈俊向来都是将心比心，以诚待之。
　　那位大姐说她女儿十三岁了，正是豆蔻年华，但是人瘦得很，手臂纤细得跟麻杆一样，十三岁的人了，体重居然只有二十六公斤。人家有的七八岁的小男孩都比她重呢。
　　然后，大姐说，女儿手脚经常一阵一阵地疼，就跟有火在灼烧一般，疼起来很厉害。而且，受这种疾病的折磨已经有近三年了，在本地医院看过，也去过一些大城市三甲医院，但看来看去，效果还是不明显，基本上没什么好转。
　　她是心情苦闷的时候，刷抖音放松一下，就刷到了陈俊的直播，然后因为陈俊是人气很高的儿科医生，所以她就关注了。现在是抱着试一试的心态，来请教陈俊的。也没想到陈俊真的给她回复了，而且是秒回。
　　陈俊说道：“您孩子患的可能是法布雷病，这是一种相当罕见的病。如果相信我的话，来我医院，我安排一个基因检测就能确诊。”
　　大姐立刻心动了，问道：“如果确诊的话，好治吗？”
　　陈俊道：“只要确诊，然后对症治疗，就没有问题。只是，这个病的药比较贵，是特效药，大概一小瓶要三万九，根据您孩子的体重，一次只要用一瓶，一个月用两次，一年的话，那就是二十四次，也就是93.6万！治疗的话可能需要比较长的时间。然后我们省一医这边已经纳入医保了，可以将患者的自费部分控制在十万一年左右。当然，你不要觉得我是在骗钱，如果你家庭经济真的困难，支撑不起，我有个专项救助基金，可以提供一定的帮助。不过，最重要的是，首先得确诊。如果不是这个病，我们再来探寻真正的根源。”
　　对面，大姐沉默了。毕竟，这个费用太高了。但是看到后面，进了医保，又放松了一些。一年十万，十年就是一百万，以他们家的经济条件，省吃俭用一些，总归支持得起！
　　大姐若是没点钱，也不会给陈俊刷“宇宙之心”！
　　其实，这还是小孩的用量，若是大人的话，一次至少用两瓶，一年用四十八瓶，一般的家庭真的开销不起。
　　“我在外地，比较远。我明天就请假，带女儿坐飞机过来！”大姐考虑了几分钟，又和家里人商量，大约半个小时后，如是回复道。
　　大姐的老公其实很不以为然，因为，这是大姐在抖音里认识的网红。大姐的老公很看不上这些网红，觉得都是靠口花花骗钱的，认为大姐上当受骗了。但是，女儿饱受折磨，他也难过，也不想跟大姐争吵，于是只好口头上答应，内心里则吐槽不已。
　　他内心暗暗发誓，到时候，哼，若不是这个病，或者陈俊真的胡说八道，他绝对要修理陈俊的！
　　大姐的老公自然是不放心，要跟过去保驾护航的。
　　然后，他们各种请假，包括给女儿向学校请假，立马打飞的，从一千八百多公里外的外省，坐飞机来到了H市。也没有找地方住，而是直奔省一医，指名道姓要见陈俊。
　　医院里的医护人员们早就见怪不怪了，陈俊可是名人，慕名前来找他看病的人越来越多。很正常的事情。
　　于是，那位大姐一家三口便见到了陈俊。
　　看到陈俊的那一刻，大姐深深呼吸了一口，心跳都加快，主要是陈俊太特么帅了，比视频里还要帅！帅的令人心若小鹿！
　　当然，这并不代表什么，大姐只是纯粹地欣赏美色，就像很多男人，在大街上遇到美女，也会忍不住多看几眼一样。只是纯粹看看，并不代表有什么想法。
　　大姐的心思都在女儿的疾病上，即便和老公早已没有激情，但出于对家庭的责任，作为母亲的责任，也绝不会干出轨这种恶心糟糟的事情的！再说，她年纪这么大，世事看淡，早已不是单纯的会盲目追求爱情的小女生了。也没有资格再想这种事。
　　而大姐的老公也心中暗恨，心说我果然没猜错，这家伙是靠脸吃饭的，专门靠一张帅气的脸，骗我老婆这种傻女人！哼，我得把好关，千万别让这小子得逞！如果一旦发现他医术糟糕，我要向医院举报的！甚至还说不定会去报案！别看我家远在千里之外，但是在这H市，我也是有几个同学的。其中还有在公安部门工作的位高权重的同学！

411、孩子矫正牙齿要趁早
　　陈俊全然不知道这两个人的心思，只是给他们女儿检查，问询，然后立刻就安排了基因检测。
　　法布雷病(Fabry disease，MIM 301500 )，又称“AnderonFabry病”(Anderson-Fabry disease，AFD)，是一种罕见的X连锁遗传的溶酶体贮积病(lysosomal storage diseases，LSDs)，患者α-GalA酶活性明显下降甚至完全缺失，若不加以干预，早期症状会进展为肾脏、心脏、脑血管或死亡的严重临床事件，男性患者预期寿命会减少近20年，女性患者预期寿命会减少约15年。
　　国外报道，该病人群发病率为1/476 000~1/117 000，近年关于新生儿发病率在1500~3100，而国内尚无人群发病率统计数据，有报道在终末期肾衰透析患者中Fabry病的患病率为0.12%。
　　2018年5月11日，该疾病被列入国家卫生健康委员会等5部门联合制定的《第一批罕见病目录》。
　　这个病是X连锁隐性遗传的溶酶体病，酶基因定位于Xq21.3-q22。位于Xq22.1的α-半乳糖苷酶基因（GLA）发生突变是该病的遗传基础。GLA基因长约12kb，由7个外显子组成，产生429个氨基酸组成的前体蛋白质。每个外显子的异常均可导致Fabry病。GLA基因编码分子量为101kD的α-半乳糖苷酶A（α- Gal A，一种溶酶体酶），其为二聚体结构的糖蛋白。
　　该酶在溶酶体中具有有活性，通常分解一种叫酰基鞘氨醇三己糖苷(globotriaosylceramide，Gb3)的脂肪。GLA基因突变改变了酶的结构和功能，不能有效分解这种脂肪，导致酰基鞘氨醇三己糖苷，还有二乳糖苷神经酰胺（digalactosylceramide）在身体细胞中积累，尤其是皮肤中的血管、肾脏、心脏和神经系统中。造成四肢非常剧烈的疼痛，并对肾、心脏、脑、神经等各器官产生严重损害造成病变，病情呈进行性加重发展态势。
　　迄今已发现近300种Fabry病中GLA基因突变。有许多基因突变集中发生于CpG二核苷酸处，称为突变热点，由于甲基胞嘧啶经脱氨基作用变为胸腺嘧啶所致。突变的GLA多肽被错误地折叠、加工，积聚于内质网，再通过泛素蛋白酶体途径降解。
　　因此，基因检测，是最直接了当的确诊方法。
　　当检测结果出来，报告显示，这名大姐的孩子不仅GLA基因突变，α半乳糖苷酶A (α-Gal A)酶活性也只有0.29，远远低于低于常人的2.40-17.65μmol/L/h。
　　这对夫妻简直惊呆了！要不是省一医的名头太大，上面还有红色的章，他们恐怕要怀疑这份报告的真实性！
　　怎么跟儿戏一样？医生隔着手机屏幕跟老婆说，你儿子可能是什么什么病，特么的听都没听过的病，然后过来一检查，正好是这个病！有这么巧合吗？还是说，这个帅气得有点过分的年轻医生的水平真的有这么高？
　　这家医院理应不是联合起来骗他们钱的吧？嗯，绝对不是啊！这可是Z省最好的医院之一，还是公立医院！
　　这对夫妻便相信了，崇拜值朝陈俊涌来。心说Z省的医疗水平就是高！
　　大姐的老公不愧是八面玲珑之辈，对陈俊的态度转变相当自然，不露丝毫痕迹。握着陈俊的手，连连拜托他，请务必救小女一命！
　　陈俊还是那句话：“特效药有，但是比较贵，虽然说医保可以报销大部分。另外，我建议两位也去做个检查，因为这个病有遗传因素！”
　　夫妻两人就又有点懵，咋弄到我们当父母的身上来了？他们早已被陈俊折服，这时候就去检查，还好，两人中，老公是未发现变异，但是那名大姐，却是杂合状态。大姐老实交代，她之前也曾出现过手脚阵阵疼痛的症状，最近几年好像有越来越频繁的趋势。
　　得，早治疗早康复，这位大姐也加入了治疗的行列。不过，就不归陈俊治疗了。因为，陈俊这里是儿科啊！
　　大姐很遗憾，怎么就不能让这位帅哥治疗呢？
　　由于对方一家子，两口人都要用这种特效药，医药费绝对不便宜，陈俊提出，需不需要资助？
　　大姐是一个高风亮节，绝不贪小便宜，反而很仁慈博爱的奇女子，她很是认真地想了想，又和老公商量，最后才对陈俊说道：“陈医生，谢谢你。不过，我家里虽然条件不算好，但勉强还能支撑得起医药费。等以后撑不下去了再来找陈医生你帮忙吧！现在么，就将那些资金留给更加需要资助的患者吧！”
　　陈俊竖起大拇指点赞，心道，应该我给你们提供崇拜值才是！
　　陈俊说的这种昂贵的特效药，药效真的不错，可减少患者细胞内GL-3和Lyso-GL-3的沉积，有效减轻患者的肢端疼痛、胃肠道症状，改善心肌肥厚，稳定肾功能，从而改善患者的生活质量和预后。
　　因为陈俊接的这两个患者，省一医在法布雷疾病酶替代疗法领域，特别是在长期规范性儿童法布雷疾病的特异性治疗方面，走在了国内前列。其实以前，省一医也是没有相关经验的。
　　……
　　陈俊自媒体上的咨询私信越来越多，有时候他没时间看，有时候见到比较特别的，就回复一下。
　　倒不是他耍大牌，架子大，而是，一个人精力实在有限，在医院已经忙得跟狗一样了，真的没有时间来一一回复。
　　他在自媒体上向大家说明了这个情况，粉丝们也都表示理解，有粉丝建议，实在是比较急或者比较奇怪的病症，可以去省一医当面找陈医生。
　　这就相当于线下见面了。很多粉丝其实是很兴奋的。
　　在自媒体众多私信中，陈俊看到一条比较特别的，对方是一个五岁孩子的妈妈，说是她女儿原本很可爱的，小时候粉嘟嘟的，人见人爱，可是随着孩子渐渐长大，越来越残了，主要是发现宝宝的牙齿越来越不整齐，下巴也开始变得往前伸，看起来就像双下巴。
　　由于宝宝的牙齿长得和同龄人不一样，现在在读幼儿园，有些比较皮的孩子就会给她小孩取外号，叫她“小巫婆”、“长下巴”，特别难听，特别伤孩子自尊。有好几次，孩子放学回来都躲在小房间里哭，一问，说是同学们欺负她，叫她的外号！
　　这名妈妈就特别担心影响孩子的成长，产生自卑心理之类的。另外，最重要的一点，这是个女孩子啊！要是继续这样“丑”下去，以后该怎么办啊？这可是一个看脸的时代！
　　女孩子长得丑，基本上竞争力就下降一大截，不管干什么！
　　这名妈妈就问陈俊，这是什么原因导致的？家里人都没有类似的情况，街坊邻居也都没听过。
　　有人说是遗传因素，但根本不可能嘛！
　　陈俊想了想，让对方发一张照片过来。因为越长越残，有很多原因，比如腺样体肥大，比如牙齿畸形，等等，而不同原因导致的丑陋面容是不同的。不具体看一看，万一误诊了怎么办？线上比线下更要小心谨慎。倒不是说陈俊在乎名声和口碑，而是关乎到一个女孩子的健康，未来的幸福！
　　那名妈妈就给孩子拍了正面照、侧面照、左照、右照，发了足足五张过来！
　　陈俊一看，立马就明白了，这是牙齿畸形。如果没有先天或遗传性因素的话，一般来说，就是后天不良的口腔习惯造成的。
　　那个孩子很明显上颌骨后缩，下颌骨发育前突，面部有些凹陷，是典型的“反颌”，也就是人们常说的“地包天”。这是儿童中常见的一种错颌畸形，不仅会对孩子的咬合功能、面型造成影响，严重的还会影响到孩子的面部美观。
　　那名妈妈和其老公都是原生面容，没有整过，两人都正常，往上推几代直系亲属，也都没有出现过类似情况，所以，遗传因素可以排除。而小孩小时候，从出生到三岁左右，都是相当可爱。所以，这也不是先天性因素。
　　陈俊一一分析，抽丝剥茧，那名妈妈立刻就恍然大悟，两人讨论之中，最终也找出了真正的原因，那就是，孩子从小睡觉就习惯咬着被角。
　　“她不咬着就睡不着觉。”孩子妈妈如是说道。
　　陈俊说道：“不仅仅咬着被子，其他的一些不良习惯，如吮手指、咬嘴唇、咬物、吐舌、下颌前伸等，会引导下颌骨向前发育，久而久之过度发育就形成畸形。等牙齿出来以后，下颌牙齿在上颌牙齿的前面，咬合的时候下牙盖住上面的牙齿，形成地包天。”
　　“那我以后一定注意！谢谢陈医生，谢谢俊仔，帮我解惑，解开了这个谜团！”孩子妈妈连连道谢，崇拜值一波又一波地涌过来，非常豪爽大方，还给了陈俊一个飞吻，然后又问陈俊，“那陈医生，我现在该怎么做呢？带孩子去看你？”
　　陈俊回复道：“我这里可能不是特别适合做这个。你可以去专业的口腔医院，或者我们省一医的口腔科，给孩子做个牙齿矫正，弄个牙套戴戴。”
　　孩子妈妈顿时有些犹豫，牙齿矫正啊？好像是要用钢丝和托槽，有可能还会钻啊，拔掉其中一颗啊，孩子太小，以后也还要换牙的，会不会不适合？想了想，还是将这个疑问发给了陈俊，期望陈俊给她解惑。
　　陈俊就道：“孩子换牙，可能要到十二三岁才完成，真等那时候换牙完成了才去做矫正，为时晚矣！因为你想啊，那时候，错颌畸形已经对面型造成了较大的影响，已经长丑了，光矫正牙齿恐怕没用，说不定还得面部整形，那代价就太大了！而现在孩子小，很多地方都未定性，先矫正，说不定还来得及，慢慢长着长着，就又成为小美人胚子了呢！”
　　这话很中肯，那孩子妈妈立刻就下定决心了，明天一大早，就请假带孩子去专业的口腔科室！唯一遗憾的是，陈俊不管口腔牙齿矫正这块！
　　作为一名专业的儿科医生，陈俊很关心孩子们的茁壮成长。已经达到了“幼吾幼以及人之幼”的高度。虽然，他还没有幼崽。
　　和荀素雯还没有结婚，所以，生孩子还没有提上日程。
　　陈俊整理了一下相关的资料，分享在了自媒体上，供粉丝们参考。
　　他提出，牙齿矫正有三个黄金时期，分别是4~5岁、7~8岁和11~12岁
　　为什么是这三个年龄段呢？因为，4~5岁是乳牙期。
　　这个时期最容易出现功能性反颌，主要做阻断矫治，最好在4~5岁之间矫治，此时的乳牙牙根还未开始吸收，能够承受早期的矫治力，矫治效果好。
　　而7~8岁是生长发育阶段。这个阶段，可以主要针对口呼吸、咬手指、咬笔头等不良习惯引起的口腔问题进行矫正。
　　这个时期新生的恒牙开始萌出，牙齿生长很快，咬合不稳定，是牙齿畸形的多发期。该阶段的孩子，不仅仅是牙齿在生长，身体骨骼也开始生长，所以在生长期进行口腔不良习惯的破除、牙齿排齐，速度比较快，效果好。
　　另外一点就是，这个时间段孩子的学业压力比较小，社交压力也比较小，比较适合戴矫正器。
　　第三个阶段是指11~12岁的成人矫正时期，这时乳牙一般都已经全部换完，大牙也快速生长，牙齿畸形的诊断比较明确，在此快速生长期内矫正，效果比较稳定。
　　陈俊虽然没有干过牙科，但是，他广博的理论知识，足以支撑他长篇大论，侃侃而谈。真要亲自动手的话，他在“医术训练场”中，模拟个百八十回，以他灵活度+8的巧手，手术奇才的医学天赋，那还不是手到擒来，分分钟就展现出资深牙医专家的水准？
　　有粉丝提出了很奇葩的问题：“医生，俊神，我女儿从小就是一个甜食爱好者，饼干、蛋糕、饮料来者不拒。尤其是冰淇淋，是她的最爱。现在都深秋了，她还每天要吃一个，然后肠胃受不了，就肚子疼、腹泻，有几次还连夜去急诊。我想下定决心帮她改掉这个坏习惯，但每次执行的时候，她一哭，我就心软，医生，你说我该怎么办啊？”
　　陈俊真的很无语，本来不想回的，但是后来记起来，似乎是自己之前看过的一个患儿的妈妈，于是回了一句：“我说句不客气的话，慈母多败儿，你看似宠她，顺着她，实际上是在害她！虽然不提倡体罚，但适当的体罚还是有必要的，有什么是打一顿不能解决的？如果不行，那就打两顿！当然，打的时候要注意轻重，尽量打屁股等肉多的地方，别打到腰上、头上、脖子上。某宝上有专门的教鞭，打起来疼，伤害不高，推荐买一支！”
　　那名妈妈看了之后，若有所思。最终，她是真的没有打孩子，但孩子哭的时候，躺在地上撒泼滚来滚去的时候，这名妈妈就狠心多了，就不管她，晾着她，这样搞了几次之后，坏习惯也真的戒掉了！

412、意外常在一瞬间
　　冲冲两岁半了，长得壮壮实实的，因为爸爸妈妈工作繁忙，他妈妈又和奶奶关系处不好，所以，一直都是外婆过来，在这边照看他。
　　秋高气爽，风和日丽。小区里的银杏树金黄金黄。
　　“冲冲，别玩手机了，玩久了对眼睛不好！外面天气这么棒，走，奶奶带你去小区里溜达溜达！”外婆将冲冲的手机拿掉，把他往外面拖。冲冲不肯去，但外婆力气大，将他拖出去之后，就将门给锁了。
　　冲冲见门已锁，而外面似乎真的不错，也就作罢，跟着外婆下楼。
　　“奶奶，我们去中央花园的那个游乐区吧！”到了楼下之后，冲冲的郁闷彻底消失，开始跑啊，跳啊，各种欢畅。没错，他是叫奶奶的。以前是叫外婆，但是外婆说叫外婆显得生分，直接叫奶奶多好啊，显得亲！冲冲妈妈也同意，冲冲爸爸的意见可以忽略，所以，以后冲冲就叫她奶奶了。
　　“那就去！”冲冲外婆自然同意，然后一老一小一前一后，往中央花园游乐区而去。
　　可能是今天天气真的不错，温度适宜，风和日丽，到了那里之后，可多小朋友了。这比在家里一个人窝着玩手机游戏可有趣多了。
　　冲冲立马大叫一声“奥利给~”，就冲了过去。他年龄小，不会说太长的句子，这句“奥利给”是从抖音里学来的，他自己也不知道什么意思，反正就是叫一声“奥利给”非常爽！
　　很多小朋友一起在滑滑梯那边玩，而边上草坪上、长椅上，则坐了不少爷爷奶奶辈，带孩子的家长，晒太阳，聊天。
　　见冲冲玩得不亦乐乎，冲冲外婆就放松了，然后去和那些小区里的老人们唠嗑。
　　有时候，意外往往是在不经意间发生。
　　当冲冲外婆正打听八卦打听得投入的时候，调皮的冲冲不知何时已经爬上了两米高的平台，还开始翻跟斗，突然，一个筋斗……十万八千里……不，一个筋斗从高处滚落，当头栽下！
　　“啪~”冲冲从两米高的平台坠落，头朝下，摔在了硬邦邦的塑胶地上。
　　幸亏是塑胶地，稍微有点弹性，要是更坚实的水泥地，估计后果更加不堪设想。
　　不过，饶是如此，等冲冲外婆反应过来，急急忙忙跑过去抱起冲冲时，这娃儿早已摔得破皮，破相。
　　可能是摔懵了吧，愣了好一会儿，冲冲才泪流如雨，哇哇大哭！哭得撕心裂肺！
　　“哎呀呀，宝宝别哭，宝宝乖，最乖乖，是奶奶的好心肝！”冲冲外婆将外孙抱在怀里，又是哄，又是轻轻搓揉，连连安抚。
　　周围的老人也都围了上来，议论纷纷：“哎呀，真是幸运，这么高跌下来，也就破了点皮而已！”
　　“小孩子身体软，没事。就跟小老鼠一样，小老鼠从十米高的地方掉下来都不会受伤！”
　　“一点皮外伤，还好，还好！要是换了我们这些老家伙，估计就腿脚折了。”
　　“如果实在不放心的话，带去医院看一下。”
　　“如果没事的话，去不去医院都无所谓的。”
　　……
　　冲冲外婆听了，似乎也是这么回事，小孩除破了点皮，根本没什么事嘛，你瞧这哭泣的嗓音多么洪亮？有事的小孩会哭这么洪亮？
　　过了一会儿，孩子不哭了，冲冲外婆就带他去小区超市买了点零食，小孩就彻底忘了那事儿。
　　晚上等孩子爸妈回来，冲冲外婆可能是怕女儿女婿责怪，就隐瞒了真相，只是轻描淡写地说道：“玩的时候不小心摔了一跤，破了点皮，没事的，孩子小，会长好的！”
　　冲冲的爸爸其实有点生气和心疼，但是因为是丈母娘，不好发火，冲冲妈妈看出老公有气，就装模作样凶了自己妈妈几句，这事儿也就算揭过去了。
　　冲冲的外婆悬着的心总算松了下来，可惜，好景不长，三天之后，孩子痛得直叫唤！怎么哄都哄不住，冲冲爸妈这才意识到事情的严重性，决定带去医院看看。
　　冲冲外婆也跟了去，一路上忐忑心虚不已，心说该不会是三天前从平台上摔下来的后遗症吧？可是，都三天过去了，现在才发作？可能性不大吧？只能在内心祈祷，跟三天前的事情没有关系。要不然，估计女儿女婿要赶她回去了！
　　来到医院之后，接诊的是陈俊，陈俊问怎么回事？这几天有没有发生什么特殊的情况？
　　孩子父母想了想，就说玩的时候不小心摔了一跤，只破了点皮。
　　然后，陈俊就见到后面的那个老人眼神闪烁，就指着那个老人问冲冲爸妈：“这位是宝宝的奶奶还是外婆？孩子是她在带吧？”
　　冲冲妈妈便连忙道：“是孩子外婆。我们上班忙，孩子都是她在照顾。”
　　陈俊点了点头，就明白了，说道：“你们要说实话啊，不说实话，会影响我的诊断的！”
　　冲冲爸妈莫名其妙，然后忽然反应过来，不约而同望向了身后的外婆。
　　冲冲外婆顿时感觉到压力好大，然后吱吱呜呜，总算交待了事情经过。
　　陈俊道：“从两米高的平台上栽下来，当时不来看医生，您也真是心大！”
　　冲冲的爸妈顿时一肚子火，只是，现在在医院，而且孩子痛得直叫唤，不是吵架的时候。
　　“医生，那现在该怎么办？我儿子会不会有事啊？”冲冲爸妈连连询问。
　　陈俊就道：“先做个CT检查，我怀疑是颈椎有骨折或骨裂。”
　　这家人一听，立马慌了，我去，颈椎出问题了，这么小，以后该怎么办噢！
　　“先冷静，等检查结果出来再说！”陈俊安慰道。
　　然后，立马下医嘱。冲冲爸妈便带着孩子去做检查。
　　检查结果显示，冲冲的颈椎第四段椎体骨折伴脱位，但好在没有伤及神经，也没有其它隐匿性损伤，因此不需要动刀手术。
　　陈俊看了报告之后就松了一口气，对孩子爸妈和外婆说道：“这一次是运气好，孩子骨膜厚，起到了保护作用，如果是成年人，很可能就下肢瘫痪了！下次一定要当心一些，千万要看好孩子，不要让他做这么危险的动作了！”
　　陈俊语重心长地叮嘱。很多意外，都是家长们没有看好孩子造成的。
　　既然明确了诊断，后续的处理就好弄了，陈俊立即对小冲冲予以颈部制动固定，消肿等对症治疗。
　　冲冲外婆十分愧疚，主动向女儿女婿认错：“都怪我不好，没有看管住。”
　　冲冲爸爸叹了一口气，毕竟不是自己亲妈，骂不得，于是道：“过都过去了，追究这个也没意思，以后可千万要盯紧一些！”
　　冲冲妈妈可没有忍住，毕竟是自己亲妈，当场就狠狠数落了自己妈一顿：“发生了那么严重的事情，你居然还没事人一般瞒着我们！还说是不小心摔了一跤，那是摔了一跤吗？从两米高的地方栽下来，那叫摔跤？你有没有脑子的？知不知道什么叫后遗症？！……”
　　跟机关枪一样，医院里又那么多人，冲冲外婆哪里吃得消这个，当即就跳起来还击，一边抹泪，一边哭：“那我不带了，我回家去算了！我一大把年纪，辛辛苦苦大老远赶过来，住在异地他乡，人家像我这把年纪的，都是每天跳广场舞，四处跟团旅游，就我命苦，要辛辛苦苦过来给你们带孩子，带不好还要被骂，我是吃饱了撑着吗？我真是太难了！太难了！我回去算了！”
　　不过，冲冲外婆真要是回去了，孩子又没人带了，还得花钱请保姆，这万一保姆更不靠谱，偷偷打孩子，虐待孩子之类的，怎么受得了？不是有新闻，有个保姆家里纵火，把幸福的一家都给毁了么？那种用针扎孩子，给孩子喂安眠药让他睡觉的新闻，不是屡见不鲜吗？孩子吃了安眠药，带起来就省心多了，每天中午睡午觉睡好久。
　　一想到这个，冲冲爸妈就没底气了。看见老太太在当众跳脚撒泼，冲冲爸爸无奈地还得上前安慰。
　　冲冲妈妈则生闷气，不想理。
　　冲冲住院了，好在孩子年龄小，骨头的愈合能力强，经过一周有效的住院治疗，冲冲疼痛的症状得到了部分缓解，很快就办理了出院手续。
　　为了避免后遗症的出现，出院的那一天，陈俊再三叮嘱，回家后仍需佩戴三个月的颈托并及时复查。并对冲冲的爸妈和外婆进行了相关知识的科普。
　　这也是医生的一个重要职责，只是很多时候，医生太忙，没功夫或者懒得多说。但是陈俊不一样，对于每一个患者都会做到尽职尽责，有种不说一下，不科普一下，心里不舒坦的意思。
　　颈椎，对于我们人类来说，可谓生命的脊梁，一旦受损后果严重。尤其是颈椎的中央，布满了神经，联通大脑及全身，支配着身体各个区域的功能。
　　当颈椎所受的撞击力度较轻时，骨折块一般不会发生移位，也不会损伤脊髓及神经。这种情况下往往不用手术，医生一般会采用保守治疗，予以颈部制动固定。
　　若颈椎受到强大的外力作用，如高处坠落，车祸等，就可能产生颈椎爆破性骨折，损伤脊髓神经，就会导致四肢瘫痪。
　　再严重者，如果骨折发生在高位节段，损伤延髓，患者甚至可能当场死亡。
　　所以，颈椎受伤，后果是很严重的，冲冲爸妈和外婆再一次感到后怕！
　　冲冲爸爸忍不住问道：“那如果再次碰到这样的事，我们当家长的该如何处理呢？”
　　冲冲妈妈便瞪了他一眼，心说你个乌鸦嘴，这种不吉利的话也能说？
　　陈俊却赞许地给了冲冲爸爸一个鼓励的眼神，主要是对方这捧哏捧得好。这光是自己一个人说，累都累死了，而且也不知道家长们到底听进去没有。现在，像冲冲爸爸这么勤奋好学，求知欲强的家属可不多见了！
　　陈俊就道：“孩子发生骨折时，有的家长手忙脚乱，处理不当会导致二次伤害；有的家长不以为然，在家拖了两三天，像你们这样，才姗姗来迟到医院接受救治。这两种做法都是错误的，要知道家长的一次疏忽大意可能给孩子造成一辈子不可逆的严重后果。如果遇到孩子出现颈椎骨折时，首先，不要随意移动患儿，尤其是头部。家长可以用颈托、毛巾、毛毯等固定头部、颈部，避免晃动，防止损伤神经，造成二次损伤。然后就是及时拨打120求救，争取在最短的时间内将患儿平稳地送到医院。医生会根据受伤程度，制定适宜的治疗方案。
　　当然了，最好的方式还是防患于未然，儿童在运动玩耍时要做好防护措施，不尝试过于危险的动作，禁止攀爬高处，以免坠落。对于年龄较小的幼童，家长更要提高警惕，千万不能离开视线，避免意外发生。”
　　冲冲爸妈和外婆连连点头。
　　陈俊之所以再三强调，是因为，因家长疏忽而造成意外的情况屡有发生。有时候还很让人痛心！
　　就比如前不久，急诊科的同事凌晓晓给他说了个事，说是有个一岁男宝，在自家卫生间里不幸溺亡。
　　当天下午，那个可怜的男宝宝和爷爷奶奶一起在家，宝宝独自在卫生间玩钓鱼的一套玩具。
　　就是有很多塑料小鱼，鱼嘴上有一个小螺丝钉，然后钓鱼竿的鱼钩，也是一条小鱼形状，只是鱼嘴上镶嵌着吸铁石。把小鱼们全部放在水桶或大水盆里，就可以玩这个钓鱼游戏了。
　　开始的时候是老人陪着小宝在玩钓鱼，但卫生间太狭小，而且对于大人来说，这么无趣的游戏有什么好玩的，所以，老人就去外面客厅待着去了。让小孩一个人在里面玩。
　　后来，老人突然察觉到，似乎孩子很久没有动静了，就连忙跑到卫生间一看，结果，孩子的头栽在装鱼的水桶里，老人慌了神，连忙抱出来，但孩子浑身冰冷，脸色发绀，已经没有了意识。老人连忙拨打120联系救护车。
　　急救中心接到报警后，立即调度救护车和急救医生前往现场。
　　省一医离得较近，而且省一医里面也设置了急救中心的分站，雷广平医生跟随出诊。抵达的时候，孩子早已经没有了心跳和呼吸。
　　一路上，雷广平坚持不懈进行抢救，送到省一医急诊科后，一众医护人员紧接着进一步抢救，可惜，终究还是夭折了。
　　事后调查的时候，爷爷奶奶都不知道孩子是什么时候溺水的。估计是去桶里拿鱼，但太小拿不到，就一头栽进去了，然后爬不出来。
　　很多人可能会觉得家中比较安全，在家里带孩子就容易松懈，其实家里也可能发生很多意外事故。对于婴幼儿来说，就算一个小水桶、小水盆，小孩只要栽下去呛到水，或水面盖过口鼻，孩子力气小，挣扎不出，就有可能导致溺水，甚至死亡。
　　不要让宝宝离开你的视线，尤其是婴儿，一分钟几十秒都不行，因为危险意外常在瞬间发生。

413、忧心如焚的妈妈
　　马文娟是桉城一家民营企业的质量部经理，老公则是隔壁公司的一名销售人员，两人的收入还可以，就是工作太忙，老公长年累月出差，在外面跑业务，而她，则是单休，更苦逼的是，有时候单休都无法保证。
　　用老板的话说，你们是公务员吗？每天按时上下班？
　　所以，这家企业加班成风。当然了，是没有加班费的。可能车间里的工人有加班费，但是管理部门的，美其名曰是不定时工作制，每周只要上足一定的小时就行了，但事实上，这只是一个表面文章，给人看的。加班费是不可能的。
　　至于多出来的时间，当社会责任审计，或者有关部门来查的时候，企业管理部会有另外一套专门的考勤记录拿出来应付。那份记录十分之漂亮，没有人会多出5分钟以上的班！
　　没办法，私营企业就是这样，连考勤都是做两套。一套实际的，一套给人看。不得不说，国人做假很有一套。曾经，不就有一家知名的上市医药公司做假，被勒令停产、退市，公司高层和相关人员都被抓起来了么？
　　什么？去举报？你还想不想在这里干了？这年头，有份稳定的工作已经很不容易，房贷、车贷、各种开销……生活太艰难。
　　尤其是像桉城这样的四五线小城市，没有那么多可供跳槽的机会。跳到其他公司，天下乌鸦一般黑，而且还未必能有经理的位置。
　　马文娟太忙太忙，特别是收到投诉，或者准备第三方审计的时候，周末两天都不得不呆在公司。
　　所以马文娟有时候看到网上有专家呼吁，实行2.5天休息制，简直都没地方吐槽。只能在网上无力地抨击一句，先把双休给保证了。实在不行，把单休给保证了也好啊！
　　她也知道，人微言轻，那种2.5天休息制，是公务员或者事业单位才能享受到的，跟普通老百姓其实关系不大。
　　还有什么延迟退休，也都是特么的位高权重的人为了自己的利益提出来的。普通老百姓好不容易熬到退休年纪，还得特么的再上5年班？白发苍苍还在辛劳工作，也许不等退休就嗝屁了！
　　马文娟的儿子八岁，是奶奶在带，这一天周日，马文娟休息，所以她想和儿子来个“二人世界”，带着儿子去游乐场玩玩，她婆婆听闻后非常高兴，总算可以休息一天了，然后就和马文娟说了，说既然今天你带，那我就出去打一天麻将啦！好久没打了，手痒，小姐妹们天天喊她打麻将，一直带小宝，没时间去。
　　马文娟也很愧疚，就说，去吧去吧，玩得开心点！毕竟，也得给老人们放放假。平时，老人接送孩子，洗衣做饭，也很辛苦的。马文娟不是不想分担，而是每天加班到七八点回来，有时候回家的时候孩子早就睡着了。
　　结果，马文娟带着儿子在游乐场玩的时候，突然接到公司领导电话，说是有个重要客户投诉了，让她立刻到公司，组织调查。这是质量事故，客户必须放在第一位，必须得尽快给客户一个满意的答复。
　　没办法，马文娟只好立即赶往公司，可是孩子怎么办呢？奶奶已经去打麻将了，总不可能让奶奶不要打了吧？估计她的牌友会骂死她。而且，老人好不容易休息一天。
　　马文娟想了想，就对儿子说道：“要不你跟着妈妈去公司，你偷偷躲在妈妈的办公室，玩电脑。妈妈开个会，然后处理一些事情，应该要不了多久的，嗯，最多两三个小时就搞定！”
　　她儿子小名叫杉杉，然后还有点雀跃，说道：“早就想去妈妈的公司了，这次终于能去看看了，嘿嘿！”
　　马文娟笑着摸了摸他的头，说道：“公司规定，其实是不能带小孩进去的，你到时候躲在车里面，偷偷溜进去，别让保安大叔发现哦。”
　　杉杉连连点头。
　　然后，马文娟就驾着车，让杉杉坐后排安全座椅，来到了公司，到大门口的时候，她让杉杉从安全座椅上下来，躲在底下，她则下车去门卫那里拿了一个快递，顺便叫师傅开门。
　　门卫师傅问：“小马又过来加班啊？要不要打卡？”
　　马文娟一笑：“不打了，反正也没加班工资，班都是多的！”
　　门卫师傅也不会去特意检查她的车，毕竟也知道是公司的中层，天天进进出出的。
　　其实，即便门卫师傅看到，也未必会阻拦她儿子。但是马文娟觉得，既然公司有这个规定，做个表面文章也好的，何必给门卫师傅添麻烦？
　　公司有规定，你还大摇大摆带孩子进来，那就太嚣张了！嚣张的人在这种人际关系复杂的地方，往往活不久。
　　就这样，她带着儿子进了公司里面，找了个靠近行政楼后门的地方停了车，带着儿子匆匆溜了进去。
　　让儿子躲在她座位那里玩电脑，她自己则去干活，组织相关人员开会，调查原因，讨论等等。
　　办公室里并非她一人，还有两名下属今天也上班，只不过她是领导，下属肯定不会说她罢了。
　　等到马文娟开完会，回到办公室的时候，就看见她儿子脸色发紫，说不出话来。
　　“杉杉你怎么了？”马文娟连忙焦急地问道。
　　杉杉仍旧说不出话来，不过，他很聪明，立即从马文娟桌子上的笔筒里，拿起了一支笔，指着上面的小塑料帽，再指指自己的小嘴巴，意思是把那个小塑料帽给吃下去了。
　　马文娟这才注意到，桌子上有一支已经拆开的笔，少了个塑料帽！
　　她桌子上笔筒里还有好几支同款的笔。主要是公司喜欢“顺笔”的人太多，每次拿出来过两天就不见，过两天就不见，不知道被谁顺走了，所以，就在笔筒里多备了好几支。
　　当然，也有一些笔，是她不小心从其他人那里顺来的。有时候要签字，身旁没有带笔，就借同事的来用一用，签完字，带着笔就走了。以为是自己的。主要是太忙，习惯性带走，并非存心想偷人家笔。
　　事实上，不止是她，许多同事的桌上、抽屉里或笔筒里，都有好几支笔。反正都是办公用品，领来的，又不用自己买。
　　也幸亏是有这么多同款的笔，要不然，她都没法知道儿子到底吞了什么东西。
　　看见儿子比划，马文娟一惊，连忙尝试海姆立克法。她也是高层次人才，硕士毕业，虽然不是学医的，但是生了儿子之后，为了防止一些意外情况，也尝试过练习这种急救方法。
　　这门急救医术，是由美国一名医生，海姆立克教授创建，他在临床实践中，被大量的食物、异物窒息造成呼吸道梗阻致死的病例震惊了。
　　在急救急诊中，医生常常采用拍打病人背部，或将手指伸进口腔咽喉去取的办法排除异物，其结果不仅无效反而使异物更深入呼吸道。因此，海姆立克医生经过反复研究和多次的动物实验，终于发明了利用肺部残留气体，形成气流冲出异物的急救方法。1974年，他作了关于腹部冲击法解除气管异物的首次报告。
　　海姆立克急救法也叫海姆立克腹部冲击法（Heimlich Maneuver），也称为海氏手技。此法自创建之后，就在全世界被广泛应用，拯救了无数患者，其中包括美国前总统里根、纽约前任市长埃德、著名女演员伊丽莎白·泰勒等等。因此该法被人们称为“生命的拥抱”。
　　可以将人的肺部设想成一个气球，气管就是气球的气嘴儿，假如气嘴儿被异物阻塞，可以用手捏挤气球，气球受压球内空气上移，从而将阻塞气嘴儿的异物冲出，这就是海氏腹部冲击法的物理学原理。急救者环抱患者，突然向其上腹部施压，迫使其上腹部下陷，造成膈肌突然上升，这样就会使患者的胸腔压力骤然增加，由于胸腔是密闭的，只有气管一个开口，故胸腔（气管和肺）内的气体就会在压力的作用下自然地涌向气管，每次冲击将产生450～500毫升的气体，从而就有可能将异物排出，恢复气道的通畅。
　　说实话，马文娟毕竟不是专业的医生，可能她操作不够标准，也有可能情况太特殊，并不适用，反正，她连续试了好几次，都没能把儿子吞进去的那个小塑料帽给“挤”出来。
　　然后她又采用喝水催吐，用手指刺激喉咙催吐的方法，把儿子折腾得不行，但都不见效。
　　马文娟急了，连忙抱着儿子跑下楼，立马开车带着他去桉城第一人民医院挂急诊。同时自然没有忘记带上一支同款的笔，到时候好让医生有个参考。
　　到了医院之后，她向急诊医生描述了病情，那个笔上的小塑料帽，直径约1cm，长约1.5cm，有一端是开口的，有一端是圆弧顶的，接诊医生也尝试了海姆立克腹部冲击法和催吐，无果。
　　于是，接诊医生安排了CT检查，但两次检查都显示，未发现异物。医生表示，才吃饭不久，透明的塑料帽在胃里和食物混在一起不容易被发现，也属正常。然后这个塑料帽除了开口的那一面，其它地方都表面光滑，还是圆弧顶，也许不需要进行手术，过几天就能自行排出。
　　而这个时候，杉杉恢复了说话能力，又喝了点水之后，告诉妈妈：“妈妈妈妈，我感觉那个东西已经下去了，到肚子里面去了！”
　　尽管，马文娟仍旧担心，但是见到儿子逐渐恢复了正常，医生也都这样说了，就只好带着儿子回家去了，打算再观察观察，要是有异常，再来医院。
　　当然，最好是能随着大便一起拉出来！
　　她叮嘱儿子，拉便便的时候注意一下，要是有拉出来，就跟妈妈说。
　　接下来的几天，杉杉没有出现明显不适，同时每天关注大便情况。直到四天后的一个晚上，杉杉说感觉异物可能排出来了。
　　“妈妈，我刚才拉屎，感觉有坨屎硬硬的，很难拉出来，但是我用力，坚持不懈，终于把它给拉出来了！那个小塑料帽多半是夹在里面！”杉杉红着脸，兴奋地说道。脸红红的，是拉屎拉不出来憋的。
　　马文娟摸了摸儿子的头，这才略略放心。毕竟都这么多天了，也该拉出来了吧？而且也没有明显不适啊！
　　马文娟觉得，大概是虚惊一场。以后，她再也不敢将儿子带去公司了。公司有这个规定还是有道理的。不仅有塑料笔帽这样的危险源，其它更危险的东西也有。当然，公司是为了避免麻烦，免得孩子在公司出了事，要索赔什么的，不好搞。
　　真要人性化的话，完全可以在公司开设一个临时托儿所，雇佣专人看管，方便加班的父母们嘛。
　　可是，接下来的事情，却让马文娟心有余悸，一辈子都记得！每次回想起来，都心惊不已！
　　第五天，杉杉有点咳嗽，鼻子有点堵，没有明显的感冒症状，也没有发烧，马文娟喂他吃了点止咳药。
　　第六天，孩子咳嗽略有加重，换了抗过敏的止咳药后，好像有效果。
　　第七天，下午三点，马文娟突然接到孩子班主任蔡老师打来的电话，说是杉杉咳嗽特别厉害，喘不过气来，咳得满头大汗，连衣服头发都全湿了。
　　马文娟吓了一大跳，赶紧跟领导请假，火急火燎赶往学校，接了儿子之后，立刻带着他去桉城第一人民医院，这一次换了一个医生，CT检查结果提示“患儿右侧主支气管内见异常高密度影，右主支气管内异物考虑”，医生建议转院。
　　因为，这名接诊医生经过评估，感觉难度系数很大，他们搞不定，建议转省里的大医院。
　　马文娟就带着儿子，驱车立马奔赴省一医。她听说省一医儿科挺有名的，有个叫陈俊的网红医生还特别帅气，只是平时工作忙，一般没时间去省会。
　　开车走高速也就半个小时抵达H市，但是到H市之后，反而花了近一个小时才抵达省一医。主要是进城之后太特么的堵了，堵得人窝火！马文娟心说，还是小城市好，从来就不会出现这种情况。
　　到省一医之后，立马挂急诊。也只有急诊可以挂了。其它科室门诊都下班了。
　　接诊的是急诊科医生潘嘉琪。潘医生仔细看了杉杉在桉城拍的CT，发现情况复杂。
　　这个时候，杉杉的状态还算稳定，毕竟过了这么多天了，并不会马上危及生命。但有个东西在支气管里面，总归是要取出来的！
　　那个异物直径有1公分，长度有1.5公分左右，堵塞了右主支气管，虽然另一侧支气管是通的，但手术难度和风险都很大。
　　潘医生立刻联系了儿科、呼吸科和耳鼻喉科的几位值班医生，让他们过来一起会诊。
　　耳鼻喉科一位资深主治医说道：“最主要的是异物太大了，不容易过声门；另一方面，异物在体内时间过长，嵌得很紧，还出现了右肺不张、左肺气肿、肺部感染等并发症；而且塑料帽很光滑，中间又不透气，试取的过程中极其容易造成窒息，如果实在无法通过声门，只能切开气管来取异物。”
　　大家也一致认定手术难度太大，好在孩子状态还稳定，没有即时的生命威胁。
　　他们决定先安排孩子住院观察，等明天再组织更多的专家进行会诊，讨论，务必拿出一套详尽的手术方案出来。
　　马文娟虽然心急，但是省一医的医生都这么说了，她也没办法。她想了想，跟潘医生提意见：“听说你们儿科有一位手非常巧的医生，叫陈俊的，网上很有名的，不知道明天会诊的时候能不能请他也出席？”
　　潘嘉琪就笑：“陈医生以前也是我们急诊科出身的，我跟他还是好朋友，嗯，你的要求可以满足！”
　　马文娟就放心了。其实，她也并非是一定要陈俊参与，只是觉得，有一名网红医生参加，自己会更加放心罢了。这只是一种心理上的安慰，自己要做出一切有可能的努力，要对儿子负责！
　　第二天早上组织会诊，同时术前准备，下午两点就开始手术。
　　由于马文娟之前特意提到了陈俊，而陈俊也是省一医的手术新秀，青年名家，特殊人才，再加上手术方案，陈俊也提了不少意见，经过陈俊争取，众多专家同意，最后将主刀的机会让给了陈俊。
　　即便是自己心仪的网红医生主刀，马文娟也很不淡定。在等候区走来走去，然后公司频繁来电话。慰问她孩子的病情？想多了，主要是公事。
　　乱七八糟的一大堆公事。
　　马文娟本来无心处理，但有些事情，必须得她这个经理去做，其他人也做不来。比如说给国外重要客户回邮件。小城市的公司，人才其实匮乏，只有她英语流利，几名下属的学历都很低，最高的才是大专，不会用英文回邮件。
　　小地方的人，多靠拍马屁，以及所谓的情商、能力，实际上是勾心斗角来上位。再就是家里的关系。真正学历高，有专业能力的人很少，特别是小地方的民营企业。
　　所以马文娟才这么忙，因为她是硕士，很多专业的东西，都只有她有能力来处理。其他那些人撑不起大场面。
　　儿子在手术室动手术，她还要在外面办公，真的是很糟心。但又不能失去这份工作，毕竟薪水还可以，所以，她跑到车上，拿来笔记本电脑，坐在手术前走廊里的椅子上办公。
　　也幸亏她早有预料，知道会有一些乱七八糟的屁事，所以事先就备了笔记本电脑在车上。
　　恰好医院也有免费WIFI，要不然还得用手机连热点。
　　这台手术真的是很不顺利，即便是陈俊妙手无双，但一时半会也没能搞定。护士一次一次出来，告诉马文娟手术进展，说是不顺利，东西取不出来。
　　主要是让马文娟有个心理准备，然后之后可能要她签字，做气管切开术。
　　气管切开是最后的方案，不是太好。一来，脖子上会有个疤痕，孩子这么小，脖子上就搞个疤，影响以后讨老婆。另外，后续的恢复时间相对来说更长一些。
　　护士跟马文娟转述医生的话，那东西太光滑，而且太大，过不了声门，医生试了好多种器械，都没能搞定，接下来试最后一组，如果不成功，让马文娟做两个选择：一是东西放回原位，三至五天后声门这里消肿了一些后，再用特制的器械尝试，若是在角度垂直的情况下，也许有希望能弄出来。
　　二则是立即接受气管切开术。因为拖时间长了也是有风险的。三五天后的事情谁说得准？现在孩子状况稳定，不代表明天仍旧稳定，到时候危及了生命，该怎么办？谁来负责？所以要征求孩子家长的同意，让家长来做这个选择。
　　马文娟又在弄公司的屁事，然后又遇到这种两难的选择，她一时之间忧心如焚。

414、维生素K缺乏症
　　马文娟一时之间不知道怎么选择，她深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，然后仔细思考了五秒钟，就问护士：“如果我选择三至五天后重新再手术，能不能今天帮我用激光在那个该死的塑料帽上打个洞，好让他的右肺能喘上气？当然，如果情况危急的话，就立即实施气管切开，不需要浪费时间再出来征求我的意见！”
　　护士就进去转告了。
　　这时候，马文娟就给老公打了电话，说了一下今天的情况。她老公还在外地出差，但孩子遭遇了这么大的手术，生死存亡时刻，做父亲的也焦急得如热锅上的蚂蚁。立马放下手头上的活，打飞的要赶回来。但是没这么快，估计要晚上十点左右才到H市，让马文娟先撑住。
　　过了一会儿，她老公又打电话过来，说是咨询过在另外一个比较远的省会城市当医生的高中时代兄弟的意见，那个兄弟说，一般这种情况，最好是今天把手术结束了，不要再拖三五天，取不出来就实施气管切开。拖时间久了后果难料。
　　马文娟就再次找护士传达了这个想法，今天务必结束手术，护士告诉她，陈医生正在想办法，打算尝试新的手术方案。
　　一是用激光在塑料帽的盲孔端穿孔，把一个管子穿过去，管子端有个气球，气球充气后就可以提出来了。二是用冷冻液灌到塑料帽上，把冻住的塑料帽提出来。如果这两个方案不行，只能气管切开了。
　　可惜，经过两个多小时的努力，陈俊出来，亲自向马文娟表示了歉意，因为，那个笔帽太坚硬，用激光只能烧开很小的洞，气球过不去，用冷冻的方法取出来，还是过不了声门，现在实在是没有办法了，只能实施气管切开。
　　马文娟就再次强调了自己的意见，保证生命是前提，切开气管可以直接实施，如果要签字什么的，她现在立刻就可以签。
　　陈俊点点头，进去继续奋战。说实话，他好久没有遇见这么顽强的小东西了，以他灵活度+8的巧手，居然都弄不出来。换了其他医生估计更加不行。
　　而外面的马文娟，此刻对陈俊这名网红医生却是产生了疑虑，觉得让这位年轻的网红医生主刀是不是个错误？应该换其他专家来的？陈俊名气那么大，但实际上所展现出来的水平并没有传说中的那么神奇嘛。
　　她犹豫了一下，打电话给老公，商量要不要转院，毕竟省一医估计也就这样了，她老公听闻后，沉默了一下，然后说你等等，就挂了电话。
　　很快，她老公就再次打了过来，说道：“老婆，我托关系联系到了帝都的一位知名专家，你说巧不巧，那位专家居然也知道你说的那个陈俊陈医生的名头，然后建议我们不要转院，因为这个时候是保住生命，说是陈医生在做手术这块很有天赋，如果陈医生折腾这么久都弄不好，转到其他医院也未必有办法。好吧，气管切开就气管切开，生命要紧，以后丑点就丑点！”
　　马文娟含泪点了点头。儿子才这么小，就要在脖子上挨一刀，都是自己的错，千不该万不该把他带到公司去，还让他一个人留在自己的座位上玩电脑。自己的办公桌上有多少安全隐患自己不知道吗？亏你还是一个硕士，没有一点安全意识！
　　她自责愧疚得不行。
　　又经过了难熬的一个多小时，突然，手术室的门开了，马文娟立马跳起来跑了过去，只以为气管切开术已经做完了，哪里知道，陈俊一脸微笑，如沐春风般向她道喜：“幸不辱命，没有切气管，给弄出来了！”
　　“啊？怎么弄的？”马文娟下意识地追问了一句。
　　陈俊就解释道：“切气管终究是下下之策，后来我们又做了很多努力，那玩意儿韧性虽然很好，激光也很难烧穿，钳子都钳坏了好几把，也没能把它给钳破，但是经过激光和冷冻的来回折腾，它变脆了，于是钳破了取出来的。”
　　陈俊也很感慨这种小东西的工艺，或者说当今材料学的发达，这么一个小东西，硬度和韧性也能这么强。
　　马文娟陪着儿子去了病房，她老公随后不久也赶到，听说情况后，唏嘘不已。家里人遭遇一场大病后，才让人感觉到健健康康平平淡淡是多么美好！
　　马文娟决定，找机会跳槽，换个稍微清闲一点的工作，工资低一点就低一点，最重要的是能多有点时间陪伴孩子的成长。
　　像她现在这样，每天忙成狗，周末还要把孩子带去公司，真的是太对不起自己儿子了！
　　马文娟的老公自然也支持她的想法。两人都很感激陈俊，默默为陈俊的崇拜值添砖加瓦。
　　陈俊则在办公室整理这次的病历，消化手术过程中的一些经验心得和感悟，他之前也取过不少异物，像孩子们的话，从大大小小的孩子们的气管中，取出来过花生、瓜子等坚果类食物，以及一些动物的碎骨头、鱼刺等等，有的甚至是自己换牙掉落的牙齿碎片。还有玩具、纽扣电池、小磁珠之类。尤其是小磁珠，很危险，有可能造成“穿孔”。
　　但像今天这么难搞的一例，实属罕见。
　　他在自媒体上提醒家长朋友们，万一孩子不慎将异物误吸入气道，第一时间送医很重要。
　　如果当时孩子呼吸平稳，要注意保持安静，避免剧烈运动，不能吃东西、喝水，也不要擅自对孩子进行拍打，首先送到医院排查；若当时情况危重，已经发生窒息，绝大多数可能是喉梗阻，海姆立克急救法是重要的一种急救方法，有条件的要第一时间打120急救，期间安抚好孩子的情绪，减少异物的刺激。
　　他还特意科普了海姆立克急救法的操作要领，很多粉丝看到后，都自己开始练习，以备不时之需。
　　毕竟，艺多不压身嘛，在当今社会，掌握一些急救本领，还是很有必要的。
　　……
　　儿科门诊。
　　陈俊看着眼前的这位抱着几个月大宝宝的年轻妈妈，有些眼熟，问着问着，忽然想起来，这不是自己以前在产科接生过的一名孕妇吗？
　　这样一说，那名年轻辣妈顿时很不好意思，其实，这位年轻辣妈早就认出陈俊了，但一直没好意思打招呼和套近乎，主要是因为，她之前生孩子的时候，是陈俊接生的，特么的，全身上下都被陈俊看光了，还被陈俊摸过，现在能不尴尬吗？
　　虽然说当时是分娩，正经的医学操作，不夹带一丝杂念。
　　但是事后回想起来，还是有点令人羞耻的。尤其是陈俊还这么帅！
　　陈俊也讪讪一笑，觉得自己傻了吧唧的，若是旁的科室接触过也就罢了，特么的产科接触过，你现在拿出来说？好在，陈俊的医患沟通术是宗师级，亲和力超强，微微一笑就化解了这种尴尬，继续将话题转移到了孩子的病情上。
　　对方孩子口腔常常出血，还呕吐，陈俊仔细考虑之后，给安排了一个腹部CT和头颅CT。
　　孩子妈妈很不解，口腔出血、呕吐，做腹部CT可以理解，大约是胃肠疾病？但头颅CT是什么鬼？
　　陈俊解释，头颅CT是想看看有没有脑出血。因为他现在怀疑孩子是维生素K缺乏。
　　维生素K是一种脂溶性维生素，参与人体Ⅱ、Ⅳ、Ⅸ、Ⅹ凝血因子的生成，食物中以绿叶蔬菜最为丰富。
　　维生素K缺乏症又称获得性凝血酶原减低症，是一种因为母亲在产褥期摄入绿叶新鲜蔬菜不足而导致以母乳喂养为主的婴儿发生的维生素K缺乏，从而进一步引起一系列凝血功能障碍的疾病。
　　而先前陈俊询问病情的时候，问过孩子妈妈是不是很少吃绿叶蔬菜。
　　孩子妈妈回答说，蔬菜几乎从来不吃，也不喜欢吃，但是爱吃水果。只是坐月子的时候，担心水果寒凉、生冷，吃的并不多。
　　所以陈俊才考虑这一点。
　　听到这里，孩子妈妈恍然大悟，搞了半天，原来是自己的问题？不过病情还未确诊，孩子妈妈还存了一丝侥幸心理，觉得陈俊的担心也许是多余的呢？
　　还脑出血？太夸张了吧？如果说是因为自己维生素K缺乏，导致母乳喂养的孩子维生素K缺乏，但为什么自己没有出血呢？
　　她不知道的是，大人的耐受性跟孩子是不一样的，婴儿这么小，比较虚弱，此外，也与婴儿的个人敏感性有关。婴儿如果患有维生素K缺乏症，一般会呈现出一些症状，比如口腔出血、呕吐、哭闹、抽搐、脸色难看等等。
　　然后这位辣妈就抱着孩子去做检查了。检查结果出来，真如陈俊所料一般，居然真的有脑出血！
　　这下，可把这位年轻辣妈给吓坏了，连忙跑去找陈俊寻求良方。
　　陈俊让她不要急，只要找到了病因，治疗不成问题。既然维生素K缺乏，那就补充维生素K，由于对方的宝宝出血较为严重，CT检查显示出血量约为43mL，所以需要用维生素K1加入葡萄糖溶液中静脉滴注。这是最快的能见效的方法。
　　然后再配一点维生素K1，回去分次口服，持续半个月以上，定期来复查即可。
　　另外，孩子妈妈也要注意自己的饮食搭配，即便再不喜欢吃新鲜蔬菜，但为了孩子，也要多吃。尤其是绿色蔬菜。
　　如果完全不吃蔬菜，还有可能造成便秘，以及缺乏某些能量营养，影响**中维生素和矿物质的含量，进而影响宝宝健康。
　　见到陈俊淡定自若，很轻松地拿出对策，还叮嘱她许多注意事项，这名年轻辣妈便略略放松，没有那么紧张了。
　　经过治疗，孩子的脑出血和口腔出血情况被止住，也不呕吐了，康复出院，不过之后的服药和复查还是必须的。
　　出院的时候，这名辣妈回眸深深地看了陈俊一眼，提供崇拜值若干点。心说自己和陈医生也算是结缘了，毕竟被他那啥啥啥过。
　　……
　　一名十二岁，豆蔻年华的女孩子被她爸妈带过来看病，女孩妈妈主诉，说是孩子特容易犯困，怎么睡都睡不够。明明晚上九点钟就睡觉了，但是白天上学的时候，老师反应，她经常趴在桌上呼呼大睡，有时候班级摸底考试，写试卷，写着写着就睡着了。老师觉得这种情况很不正常，就跟家长反应了，让家长赶紧带去医院看看。
　　于是，孩子爸妈也急死了，火急火燎，请假带她来了医院。
　　陈俊观察到，就在孩子妈妈主诉的时候，女孩本来站在一旁的，但是忽然就眼睛一闭，靠在她妈妈身上，似乎进入了某种神奇的睡眠状态，然后孩子妈妈一动，她又忽然惊醒，惊醒后又精神抖擞。
　　孩子爸爸也看到了，耸耸肩，对陈俊说道：“医生您看，就是这样，很容易就睡着。据老师说，有时候一天能有十几次，而且每次的睡眠时间都很短暂，毕竟是在上学嘛，唉~，愁都愁死我们了，也不知道到底是个什么病？”
　　陈俊就沉吟，用手指轻敲桌面，这有点像发作性睡病，但是又有区别。典型的发作性睡病I型确实可以有猝倒发作，但这个女孩发作频率似乎太密集了，而且入睡时间太短。
　　虽然有系统辅助诊断功能，但是遇到这么棘手和有趣的疾病，陈俊就不想轻易动用系统，想要自己抽丝剥茧，探索一下这个谜团。对自己来说也是一个挑战，是一种经验的积累，学习的过程！
　　毕竟，孩子的病情并不是特急，不会危及到生命。
　　陈俊就下医嘱，给女孩安排了脑脊液检查、视频脑电图及头颅MRI等一系列的检查，奇怪的是，检查结果都呈阴性，也就是没有发现器质性问题。但女孩的嗜睡症状却逐步加重，不光入睡时间变长了，而且每次入睡都有刺激性咳嗽，双下肢还会剧烈抖动。这种抖动还愈演愈烈。
　　让女孩住院，也是为了方便观察症状。

415、儿童癔症
　　陈俊让女孩家长暂时离开，他想和女孩单独聊聊。有大人在旁边，有些时候，孩子内心深处的话不一定敢说出来。
　　女孩的爸妈还有点担心陈俊欺负他们女儿，毕竟陈俊是一个年轻男医生，万一趁着他们不在，而猥亵他们女儿，那该怎么办呢？
　　陈俊微微一笑，露出了一个诚恳的笑容，然后自我介绍了一下，比如姓名啊，职务啊，上过那些综艺节目啊，一脸的人畜无害，明媚纯真，这才打消了那对父母的忧虑。
　　再说，这也是在医院里面，他们就在外面等。时间不太长的话，应该不会出什么问题。
　　陈俊就和女孩仔细沟通，在他超强的儿童安抚术和医患沟通术的支持下，很快就寻找到了症结所在。
　　女孩发病的真正原因，是一个心结，也就是说这是一个心病。在陈俊的引导下，女孩向陈俊讲述，之前有一天，她被家里的哥哥打过，不过她反复强调这件事她并没有放在心上。
　　看得出来，女孩很懂事。
　　陈俊又将孩子的父母叫进来，仔细询问了这件事。
　　孩子妈妈交代，确实有这么回事，当时，女儿第一次嗜睡发作，是在吃饭的时候，吃着吃着，就要闭眼睛，这位孩子妈妈刚刚从厨房出来，刚端完最后一盘菜，看到这情况，就转身进了厨房，洗了洗手，特意没擦，然后带着湿漉漉的双手走出来，在女儿脸前狠狠凌空一抖，顿时水点纷纷袭去，像下雨一样，将孩子给惊醒了！
　　当时孩子一脸懵逼，全家人还哈哈大笑，笑话她，吃饭都能睡着。孩子妈妈现在想想，当时的自己太不应该了，女儿得病了，自己居然还搞这种恶作剧。也许，当时她的恶作剧，成为了孩子起病的导火索，加重加快了病情的发展。
　　妈妈说这话的时候，一脸歉意地看向自己的女儿，女儿很感动，就扑过去依偎在了妈妈的怀里，撒娇。
　　孩子爸爸摸了摸女儿的头，笑着说道，他们女儿虽然平时个性开朗，但和同龄的孩子比，要早熟许多，懂事许多。他们当父母的，平时总是忙忙碌碌，没有足够的时间陪伴孩子，照顾孩子，女儿小时候是在老家和爷爷奶奶一起度过的，童年缺乏父爱和母爱。现在转到H市来上小学了，就非常依恋父母，这几天住院，他在病房照顾女儿，才发现，女儿晚上总是做噩梦，还时常呢喃“爸爸妈妈别不要我”，听着都让人心疼！
　　这名父亲虽然是笑着在说，但是眼眶却早已湿润。
　　陈俊微微一叹，说道：“你们以后可要多陪陪她，现在基本上谜团解开了，你们女儿患的是儿童癔症，也称为分离转换性障碍，是由于精神因素，如生活事件、内心冲突、暗示或自我暗示，作用于儿童引起的精神障碍。癔症的症状是功能性的，因此心理治疗占有重要的地位。所谓心病还需心药医嘛，我建议你们全家到心理门诊接受家庭治疗，更多的沟通和情感交流，解决小丫头缺乏安全感的问题。你们放心，该病的预后较好，快的话一年内自行缓解。”
　　省一医有专门的心理门诊，针对全家人设计和情感沟通，比在儿科更为专业和见效。毕竟，这不是女孩子一个人的问题。
　　后续经过治疗，女孩嗜睡的问题自然是迎刃而解，事实上，效果比陈俊说的还好，根本没有用一年，几个星期，就彻底治愈了。
　　陈俊事后回访，觉得这应该是他们一家人都在努力的缘故。一家人，哪怕有一个情绪抵抗，不认同，发脾气，都会拖后腿。
　　……
　　省一医儿科，陈俊和徐珊珊一个诊室。
　　原本，陈俊是和韩元艾韩医生一个诊室的，但是现在，陈俊早就被韩医生带出来了，儿科诊治水平一流，能独当一面，所以科室主任张新玉便让徐珊珊和陈俊一起，大概的意思是让陈俊多照顾着点徐珊珊，让徐珊珊也跟着陈俊多学一点经验和技术。私底下，张主任也找两人分别谈过话。
　　毕竟，徐珊珊的妈妈和张主任是小学同学，两人青梅竹马，长大之后各有各的际遇，两人也没发生点什么，但张主任对徐珊珊的妈妈还是顾念着旧情。
　　徐珊珊的人缘比较差，也只有陈俊能忍着她。
　　其实，陈俊的性格确实好，确实是能容让她，但是后来，就不是张主任所想象的陈俊一直容忍着她了。
　　最主要是陈俊特么的魅力值太高了，随随便便站在走廊里，就有好多小护士、女医生冲他笑的那种，徐珊珊也是单身年轻女医生，也是喜欢帅哥的，通过一次次接触，徐珊珊春心萌动就不是很意外。即便她知道陈俊有女朋友，这份内心的觊觎只能望洋兴叹，但并不妨碍她在陈俊面前故意表现得特别乖巧，偶尔还拍一顿彩虹屁。
　　所以，后来她和陈俊的关系好，是她自己“努力”的结果。
　　“医生，我儿子这几天总是肚子痛，还发烧，躺在床上有气无力的，您赶紧帮忙看看呗！”一名妈妈带着一个少年过来看病，走进诊室之后，来到了徐珊珊的桌子旁，少年坐下，妈妈站在旁边，递上挂号单、病历本和医保卡说道。
　　徐珊珊看了看挂号单，上面有护士手写的很大的字体，38.5℃，然后刷了一下医保卡，调出了少年的资料，十三岁，估计是读初一。
　　翻开病历本，找到最近的一页空白，然后一边询问，一边记录。徐珊珊和患者家属，都认为是吃东西吃坏肚子了，肠胃炎的可能性比较大。所以聊的都是肠胃炎相关的事情。
　　另外一张桌子旁，陈俊送走患者和家属，看了看徐珊珊前面的这名少年，打量其气色，不是很赞同肠胃炎，就走了过来，说道：“腹部疼痛？来这边躺着，我用腹部触诊术帮你查查！”
　　徐珊珊眼睛一亮，早听说陈俊的腹部触诊术是一绝，今天刚好可以跟着学学。于是对那名少年点了点头。
　　少年就跟着陈俊过去，在检查床上躺下，徐珊珊和少年妈妈也跟了过去。
　　期间，少年一直皱着眉头，显然很痛苦。
　　陈俊用手轻压其腹部，一边按压就一边询问。
　　当按到右下腹的时候，少年顿时忍受不住，连声喊“疼疼疼~”，陈俊见状，加大了一点力量，少年叫得更大声了，额头上冷汗都冒出来了。
　　少年妈妈就有点不悦，心说你这医生咋这样？明知道我儿子疼，还故意用劲按？不过，现在是在做检查，她也不懂，所以只能内心吐槽，不敢多说。万一这是必须的步骤，说错了岂不是丢脸？丢脸是小，看病的过程中得罪了医生可不好！
　　看病，尤其是做手术之前，都是给医生塞红包的，哪里能随随便便得罪医生？那种医闹，大多是“关系破裂了”，后果不可挽回了，才来撕逼的！
　　陈俊却轻咦一声，内心有一种不祥的预感，因为，他通过腹部触诊术，清晰地摸到，少年腹腔内有鸡蛋大小的不规则肿块！
　　通过他累积的临床经验，这些肿块不像普通的回盲部团块或者肠梗阻，倒有点像结肠癌。
　　这就属于比较严重的病魔了！这种危急时刻，时间比较宝贵，陈俊就不抽丝剥茧去探寻了，直接启动系统的兑换功能，兑换了十秒钟的透视眼异能。
　　瞬间，陈俊的眼眸中淡淡的清辉一闪，他洞若观火，比开腹探查还要清晰，真的是一个表面凹凸不平的巨大肿瘤，结肠癌。
　　陈俊微微一叹，对徐珊珊说道：“徐医生，患者有可能是结肠癌，赶紧安排CT和结肠镜检查。”
　　这话一出，少年妈妈一懵，腿一软，差点跌倒。徐珊珊也惊呼一声。少年自己更是懵圈。整个诊室的气氛一下子就好像进入了寒冬，降到了冰点。
　　只是肚子痛，不是吃坏了东西吗？怎么就弄出结肠癌了？
　　“哦哦，我马上安排！”徐珊珊赶紧回座位，开始下医嘱。手有点儿抖。说实话，她的心理素质还是有待提高，面对急症重症，不是太冷静。
　　像陈俊就不同了，虽然严肃，但丝毫不乱，回到座位后，用手指轻敲桌面，估计是在思索病情。
　　这时，护士张秋雅跑了进来，说道：“陈医生，你的那台手术时间快到了，该去准备了！”
　　“好的，马上就到！”陈俊就站起来，一边走一边冲徐珊珊道，“徐医生，这里就交给你了，最多一个小时，我就回来！”
　　这次是一个二级手术，一名九岁女童腹股沟斜疝修补。以他的水平，不出意外的话，应该很快就能搞定。
　　徐珊珊连声答应，然后给少年安排了检查，少年妈妈带着孩子，心情极度忐忑地去了。
　　徐珊珊在诊室内心乱如麻，心说咋就是结肠癌了呢？就那么摸一下？哎呀，刚才太紧张，忘记向陈俊请教细节了，应该让陈俊手把手教她一下的。
　　当然了，这个病情其实也不适合。人家患者和家属不知道多么焦急呢，你还在这里拿人家的孩子当练手工具？
　　徐珊珊想了很久，也不知道陈俊是如何诊断出来的，更不知道准不准，心说要是准了，那不是神了？嗯，神医的神！真要那样的话，我要给他生猴子，倒贴都行！
　　优秀帅气的男人，自然容易招蜂引蝶，就像漂亮的女人，也是一样。一个非常漂亮的女人，哪怕结了婚，带着孩子，但估计也有很多男人觊觎，想要上手。兴许有的人还觉得人妻更有味道，更刺激呢？
　　男女之间，不就那么一点破事么？
　　徐珊珊是单身女青年，虽然脾气略显怪异，平时人缘差，但长得其实也还好，姿色中等偏上，平时也是有很多男人对她有想法的。
　　比如周宇豪，现在就锁定了徐珊珊，想要撩她。周宇豪原本是追求护士张秋雅的，可惜，老是被张秋雅拒绝，上次想强行壁咚，又被陈俊给破坏，周宇豪还莫名其妙挨了一顿打，所以，就放弃了张秋雅，转而将猎物瞄准了徐珊珊。
　　“诶~，徐医生，在想什么呢？你忧郁的样子真好看！”周宇豪路过，见徐珊珊在诊室里手撑着下巴，眉头紧锁，于是进来顺便撩一下。男人撩妹，脸皮一定要厚，不主动是打不着猎物的。
　　可惜被陈俊压制得太厉害，他到现在还一直没打到猎物。
　　另外，他之所以锁定徐珊珊，还有一层原因，那就是，他听说徐珊珊和张主任关系颇好，似乎是张主任的私生女，嗯，张主任和他的前女友在很多年前种下的果。张主任的老婆还特地来医院查过徐珊珊，对徐珊珊十分不客气。
　　周宇豪也不知道听谁说的，反正就是觉得如果泡到徐珊珊，也许能靠裙带关系上位。到时候，嘿嘿，陈俊算什么东西？
　　徐珊珊看了周宇豪一眼，就道：“在思索病情呢。”
　　“什么病情？”周宇豪问道。看向徐珊珊的眼神中满是灼热。
　　徐珊珊心中的疑窦甚深，这时候很有倾诉欲，就道：“你说俊仔的水平怎么那么高？刚才有个男孩子肚子痛过来看诊，俊仔就摸了摸他的肚子，就说有结肠癌的可能，把人家孩子和家长都吓到了，这不，已经急急忙忙去做检查了！”
　　周宇豪顿时不悦，特么的怎么又是陈俊，难道老子老是要喝人家的二手汤？不过他仔细一想，徐珊珊应该还没有被陈俊上手，自己应该还是有机会的。不像张秋雅那小贱人，估计早就被陈俊给那啥啥啥了，自己却是没得机会了。
　　其实，这完全是周宇豪内心龌蹉，以小人之心度君子之腹。陈俊虽然在医院和女医生女护士们关系极好，有时候因为个人魅力值太高，女生太主动，难免刮擦出一些暧昧的火花，但是陈俊的把持能力还是可以的，再说，他一心钻研医术，借助系统提升自己的专业水平，男女之情反而放在后面。这是何等高尚的事业心，何等崇高的境界，岂是周宇豪这种一天到晚想着撩妹的渣男能比的。
　　陈俊早已脱离了那种低俗，一心只想着追求医术的境界，这一点，令众多迷妹们遗憾的同时，反而给他增长了个人魅力。也许，越是得不到就越想要吧。众多小迷妹觉得，陈俊这么敬业，一天到晚沉浸在医术的海洋中，忙于治病救人，实在是太可爱，太帅气了！

416、荀素雯的投喂计划
　　“咳咳~”周宇豪干咳两声，尽管内心极度不爽，但还是微微一笑，冲徐珊珊说道：“你仔细跟我说说，我来了解一下病情。”
　　徐珊珊就简单说了下，实际上，只是问诊而已，腹部触诊她并没有做，所以说得挺简单，然后周宇豪听了，眼睛一亮，说道：“陈俊这么做其实是有点武断的。不是我故意在背后说他坏话，因为光从你说的这个情况，再加上患者年纪小，我觉得，还是应该更多地考虑克罗恩病或者肠结核。哪有一上来就考虑癌症的？这么小的孩子，能得什么癌症，这不是故意吓人吗？”
　　徐珊珊：“……”这样一听，似乎很有道理，可是，她对陈俊早已着迷啊，还是更愿意相信陈俊多一些。
　　对于小迷妹来说，男神即便身上脏，都是污垢，她也愿意去舔。而对于自己不喜欢的人，哪怕洗得再干净，也是瞧不上，不屑一顾的。
　　徐珊珊是一个比较单纯的人，或者说是一个情商比较低的人，没什么城府，心里想什么，脸上就表现了出来。那种小表情，一愣之后的不以为然，惟妙惟肖。
　　周宇豪见了，就很是不忿，但是为了撩妹，必须得强行压抑住怒气，等到手之后再宣泄。
　　撩妹，至少不能让人家讨厌你不是？
　　所以，周宇豪装作很是认真地想了想，主动帮徐珊珊分析，你看啊，患儿腹痛，发烧，虽然不是你亲手做的腹部触诊，但想来是有包块，陈俊才怀疑是肿瘤的，但其实这种情况，我觉得更多的应该是肠结核。
　　儿童肠结核是以腹痛，腹泻，便秘及腹部肿块为主要表现的儿童消化道传染病。肠结核是消化道结核最常见者，主要通过肠外结核传播及食用被结核分枝杆菌污染食物所引起。典型肠结核除腹泻，腹痛，便血及腹部包块等症状及体征外，常并发有不明原因发热，慢性消耗性消瘦等非特异性全身症状，因此不难做出诊断.
　　另外，还有一种病叫克罗恩病，是一种原因不明的肠道炎症性疾病，在胃肠道的任何部位均可发生，但好发于末端回肠和右半结肠。本病和慢性非特异性溃疡性结肠炎两者统称为炎症性肠病（IBD）。本病临床表现为腹痛、腹泻、肠梗阻，伴有发热、营养障碍等肠外表现。病程多迁延，反复发作，不易根治。本病又称局限性肠炎、局限性回肠炎、节段性肠炎和肉芽肿性肠炎。
　　周宇豪侃侃而谈，尽量展现自己的专业知识，毕竟，他也干儿科住院医好几年了，马上要升主治了，在陈俊来之前，他也是儿科曾经风靡一时的新秀，只是现在过气了而已。
　　并不是每个儿科新秀都能成长起来，有的仅仅只是闪耀了一段时间就泯然众人。
　　周宇豪“忽悠”徐珊珊这种新嫩选手，还是不在话下的。
　　所以，说得徐珊珊也将信将疑。
　　周宇豪正撩到兴头上，打算更进一步的时候，有电话打进来，是病房护士台的护士，说是他的某个病人出现休克，让他赶紧去看看。已经有医生在帮忙抢救了。但毕竟是周宇豪负责的病人。
　　周宇豪只好急急忙忙离去，临出门的时候对徐珊珊说道：“现在既然已经去做检查了，一切看检查结果吧。”
　　他在赶赴住院部的路上，心里暗乐，觉得这一次应该可以让陈俊出一个大糗，有信心。当然，不会公开宣扬，只是小心思琢磨着，到时候该如何隐晦地发一个朋友圈，来明嘲暗讽这件事，借机踩一下陈俊，宣扬一下自己的能力。
　　当然了，他也学聪明了，不会做得那么明显，如何斟酌词句，才让自己的目的不显得那么突兀。
　　嘿嘿，推翻陈俊诊断小能手的称号，取而代之啊，说不定还能抱得美人归。周宇豪都开始畅想，得手徐珊珊之后，两人该去哪里约会，解锁何种姿势。
　　检查结果很快就出来了，CT结果提示，患儿回盲部及升结肠近段肠壁明显不规则增厚，伴周围及肠系膜内多发肿大淋巴结，小肠不全性梗阻，盆腔少量积液，结核及肿瘤性病变待排，请进一步检查。
　　随后不久，血检结果也出来了，这名十三岁少年的肿瘤指标令人心惊——血检提示癌胚抗原为12.75ug/L，比正常范围的最高值还高出一倍以上，糖类抗原也明显升高！
　　陈俊的手术也做完了，这时候出来，看到这两份报告，暗叹不已，随后，在徐珊珊的强烈要求下，陈俊亲自指导徐珊珊，给患儿进行了胃镜下经口胃镜肠梗阻引流管置入术，同时进行了肠镜检查。
　　嗯，这一次真是手把手。只不过，若是手把手地教习绘画、书法或者弹琴，都是很有情趣的，特么的，手把手教导做这些手术和检查，还是场面一般人受不了的那种，就根本没有那种心思了。至少，陈俊是心无杂念，全然没有那种心思的。
　　而徐珊珊，刚开始是有点儿兴奋，终于和男神手把手，但不管她口味多重，也架不住这种医学专业的氛围，真的是无心暧昧。太不适合暧昧了！
　　检查结果自然是令人瞠目结舌：肠内有表面凹凸不平的巨大肿块！之后，病理结果也给出了明确的诊断：少年患上了结肠癌。而且已经是中期，近晚期！
　　这个结果一出来，周宇豪顿时懵逼！有没有搞错啊，陈俊真有那么神？既生宇，何生俊？这样一搞，徐珊珊那个小女人估计又对陈俊死心塌地，崇拜得不要不要的了！
　　事实上，徐珊珊现在看向陈俊的眼神，一天到晚都是亮晶晶的，真的有一种不计一切，倒贴给他生猴子的冲动！心说陈俊你怎么这么厉害，这简直是要搞死我啊，明明知道他有女朋友了，我还这么动心！不应该的！
　　没办法，名草有主，即便再躁动，也得按捺下来。很多时候，面对男神或女神，只能远观。即便内心很想发生点什么，但真的是没可能。人的一生里面，会出现很多这种遗憾。
　　但，难道还不许人憧憬一下么？徐珊珊有时候想着想着，就会忍不住傻笑，或者俏脸微微一红，很羞耻的感觉。
　　陈俊丝毫不知道，不正经系统给他魅力值+8，造成了他的渣男体质，软饭天赋。他也从没想过利用这份“天赋”，去到处乱搞。
　　境界崇高的他，现在为了那个少年的结肠癌，正愁眉苦脸，不停地在修改和完善手术方案。
　　孩子存活时间可能不长了，但是该尽的努力还是要做。至少，手术是必须的！做了手术，至少能延长一段日子。
　　陈俊并没有闭门造车，而是去外科请教一些知名专家，他很虚心，专家们也乐于给他提意见，指导他，虽然有系统，未必会弱于众多专家们，但是，人是一个社会性的群体，通过向专家们请教，也能拉近距离，谁都不理的话，以后怎么在这个医院混？
　　有机会就和专家们、领导们多接触接触，请教请教，总归是有好处的。陈俊作为医院的特殊人才，重点栽培对象，粉丝超五千万的网红医生，有这个资格，而一般的住院医，想要和专家和领导们套近乎都未必能找到机会。
　　陈俊也和少年家属仔细详谈过，了解了病史，少年家族并无癌症家族史，无先天性遗传的可能，平时生活也比较规律，没有不良饮食习惯，不过，少年曾在半年前，发生过一次肠梗阻，当时是在另外一家医院，简单做了腹部立位平片检查，禁食治疗后症状好转就出院了，并没有做进一步的胃肠镜检查，没有进一步细究病因。
　　不得不说，这是一个遗憾，若是当时就查出来，早半年发现，可能还是早期。早期治愈率，存活时间，都是大大高于现在的。
　　陈俊在撰写手术方案的时候，查阅资料发现，近几十年来，结直肠癌发病率虽呈下降趋势，但在年轻人群中却不断攀升。为此，2018年美国癌症协会(American Cancer Society， ACS)新版指南建议将结直肠癌筛查起始年龄下调至45岁。
　　而像这名少年十三岁就患这种病，更是颇为罕见。也许，正是因为年纪小，所以半年前的那一次检查，医生才疏忽了，耽误了宝贵的救治时间。
　　但是，其他医生没有系统，医生也不是神，水平也都有高有低，出现疏漏在所难免，是可以体谅的。只能看各人的际遇。
　　陈俊提醒大家，若是有以下情况，就属于肠癌高危人群，需要到医院做肠镜检查。
　　第一、大便带血、腹胀腹痛，或出现大便性状及排便习惯改变、明显消瘦等症状；第二、肠癌患者的直系亲属；第三、曾发现大肠息肉患者；第四、患溃疡性结肠炎5~10年以上个体；第五、诊断为遗传性结直肠癌患者的血缘近亲属；第六40岁（或45岁）以上无症状人群。
　　而通过以下方式，则可以预防结直肠癌：运动可以有效减少肿瘤发生，坚持体育锻炼，避免肥胖。健康膳食，增加新鲜蔬菜水果摄入，减少肉食，避免加工肉食。戒烟戒酒，避免烟酒对消化道的长期毒性和炎性刺激。
　　三天后，陈俊给少年进行了手术治疗，手术还算顺利。只是，还是那句话，癌症不是什么好东西，没有那么容易干掉！
　　它会转移，复发，而且癌细胞隐藏在身体内，很难清除干净，哪怕是有一个顽强地活下来，在一段时间的潜伏或滋养后，也会如星星之火开始燎原。地球人类，现今还没有绝对有效的方式来对付癌症，尤其是各种中晚期癌症。
　　系统虽然有特效药物，可惜，都特别贵，动辄几十万崇拜值，陈俊现在的崇拜值虽然积攒了一些，但还不足两万，达到两万之后，可以将超市升级为Level-2。达到十万，才能升级为Level-3。
　　超市的等级越高，兑换的物资级别也越高。癌症特效药物之类，属于起死回生的药物，至少要Level-3之后才开放权限。即便开放了，陈俊也未必兑换得起。
　　荀素雯最近在苦练厨艺，估计也是感受到了危机吧。因为，她偶尔查陈俊的手机，发现有好多女孩子的聊天记录。虽然没有特别露骨的，但是敏感的她发现，绝对有一些女孩子想勾搭她的男朋友。
　　更何况，还有一个周诗语呢。
　　荀素雯发现，周诗语在网上和陈俊互动较多，每当陈俊在自媒体上发表一篇文章，或者发一个朋友圈，周诗语都是第一个评论或点赞的。这要是说没有一点猫腻，她也不信。
　　只是，她并没有表现出来，她打算，先管住陈俊的胃。
　　所以最近陈俊发现，不管他按时或不按时回到家，总有美食在等待他。这样持续一段时间之后，陈俊感觉自己的身材明显臃肿了，就对荀素雯苦笑：“雯雯，那啥，我准备减肥了，所以最近美食少做一些，要不然吃不掉太浪费了！”
　　荀素雯嘴上答应得很爽快，说道：“没问题！”结果，还是每天做很多，陈俊是个节俭的人，荀素雯又是个饭量小的人，再加上美食色香味俱全，太过诱人，没办法，陈俊只好大快朵颐，将它们全部干掉。
　　荀素雯每当看见陈俊吃得够撑的时候，就忍不住心中暗乐，嘿嘿，等我把你喂得跟一头猪一样之后，看看还有哪个狐媚子瞧得上你！
　　不过，她想多了，她不知道陈俊有系统，陈俊后来眼睁睁看着自己的体重日益上升，横向发展起来，怎么锻炼都减不下去，不复以前那种穿衣显瘦，脱衣有肉的标准魔鬼身材，就只好偷偷向系统求助。
　　在系统商城里，他花了八十多点崇拜值，兑换了十余支瘦身药液，外星高科技产物，全然无副作用，能将脂肪燃烧转化成精力，只一个疗程，就再次恢复了那种“手感最佳”的状态。
　　晚上，两人依偎在一起，荀素雯虽然很享受陈俊的这种“手感”，觉得摸起来好爽，奈何心中愤愤不平，心说这家伙怎么练的，咋就喂不胖呢？我这个饲养员简直太失败了！
　　唉~，要是天再冷一些就好了。冷一些，给陈俊多买几件宽松的大衣服，遮掩住这惑人的身材，就不怕小狐狸精们惦记了！
　　不过，荀素雯并没有放弃她的投喂计划，打算做一些更高热量，更容易长胖的食物，人家做美食，都是尽量热量低，营养均衡，但荀素雯不管了，说什么也要给陈俊添一身膘。争取在夏天来临之前，给陈俊养成一头猪。看那些小狐狸精们还怎么垂涎。

417、新“三好”要求
　　陈俊是网红医生，很大一部分业务，都是在网上回答粉丝们的各种提问，比如一些罕见病症的咨询。当然，都是免费的。
　　也没法儿收费啊。另外，免费的好处在于，可以吸纳人气，粉丝数量节节攀升，多了之后，自媒体的广告收入也水涨船高。再就是，他经常在网上给人免费诊病，而且一诊一个准，再开直播的时候，基本上都会来捧场，刷礼物。他现在开一场直播，都有近百万的收入，只是不好意思经常弄罢了。
　　至于带货什么的就算了，太过功利反而不美。
　　医生，毕竟还是要着落于自己的专业。那种捞快钱，乱七八糟的，说实话，陈俊还真看不上眼，不屑为之。
　　有一名辣妈替她儿子咨询了。发来的邮件，挺长的，说是她儿子今年堪堪十二岁，还有半年多就要小升初了，小伙子很帅气的，明眸皓齿，目若点漆，人见人爱，花见花开，跟陈俊一样，也是渣男体质，在班级里非常受女生们欢迎，常常有小女生偷偷给他传小纸条，或者发暧昧消息。
　　当然，这里的渣男体质，只是表示人长得帅，吸引女生，很招蜂引蝶，走桃花，并不表明真的是渣男。跟一些女生千篇一律地被渣男玩弄，被甩，特别浪，很容易吸引渣男的那种体质不是一个概念。
　　人家少年才小学六年级，也渣不起来啊。小小少年最近遭遇了一件特别烦恼的事情，就是“鬼剃头”！
　　就是晚上睡觉，早上一觉醒来的时候，突然发现头发少了一块。而且掉落头发的那个地方，异常光滑，比用剃须刀刮的还要干净。而且往往都是圆形斑点，有的如一块钱硬币那么大，有的则更小，只有黄豆点大小。
　　这就有点揪心了。
　　毕竟，才这么一点大，咋就突然一块一块地掉头发呢？少年妈妈很焦虑，开始找各种土方法，来帮小伙子恢复“秃斑”，比如，生黑芝麻糊涂抹，口服，用生姜片擦拭、敷，用鸡蛋清……尝试了一段时间，结果旧的光滑的斑没有长出头发来，其他新的地方又沦陷了好几块。
　　少年妈妈简直急死了，想带孩子去医院看，普通号不想挂，专家号又约不到，而且最近有点忙，心想着，为什么不先在网上问问陈俊呢？
　　陈俊可是国内知名的儿科医生，网红专家呢！也许，陈俊有好的办法呢？
　　她发来邮件，还附上了一些特写照片，陈俊一看就明了了，回复道：“这不就是斑秃吗？一般来说，常见于压力太大的中年人。您家小孩这么小，有没有遗传方面的原因，或者，学习压力太大？”
　　斑秃，是一种非瘢痕性脱发，常发生于身体有毛发的部位，局部皮肤正常，无自觉症状。
　　严重的斑秃可以引起头发全部脱落，而且不仅仅头皮，斑秃可以发生于全身任何长毛的部位，比如眉毛、胡须、腋毛……以及私密部位的毛发等。
　　斑秃的病因目前尚不完全清楚，大量的研究提示与遗传、情绪、应激、内分泌失调、自身免疫等因素有关，特别是精神压力过大、高度紧张是最常见的诱因。
　　少年的妈妈一听，就恍然了，毕竟，家族的遗传因素是没有的，她和她老公，再往上推两代，都没有听说过有“秃”这回事，那就是学习压力太大了！
　　少年妈妈仔细思索了一下，突然感觉好愧疚。就跟陈俊倾诉。他们家对孩子的期望很高，希望他能成为品学兼优，多才多艺的好学生。他爸爸就对孩子有“三好”的要求，哪三好？学习好，才艺好，身体好！
　　这“新三好”概念看似简单，实则特么的要求可高了！
　　然后孩子自己也上进，还有半年就小升初了，一般的小学生，自然是按部就班，升入对口的初中就行了。但是这个少年不一样，因为他是学校年级前十的存在。而市里面，有一所特别牛逼的外国语中学，从这里走出去的名人不少，师资力量极强，这个学校，今年将不限学区，要在中考之前，提前对全市五万余小学六年级学生招生，只招收三百人！
　　五万多学生，招三百人，竞争多大可想而知。不光有笔试，还有面试，才艺展示，小学生没疯，家长们先疯了！望子成龙，自然一个劲地“逼迫”自己的孩子冲锋。各种补习班、培训班、兴趣班自然疯狂报名。而且这种班的收费，都还是特别昂贵的那种。
　　这个少年才小学六年级啊，但是已经没有周末了，负荷早已超越成年人的”996”，每天晚上十二点才睡觉，第二天早上六点就起床，没有周末，没有娱乐。
　　陈俊一听，这不是瞎搞吗？就跟对方说，“新三好”里面，“身体好”应该排第一位才是！“学习好”，“才艺好”，这些东西再好也没有“身体好”来得重要。当然，学习是成功最好的捷径，但也要劳逸结合。
　　陈俊建议对方带着孩子，去专业的皮肤科就诊，不是什么大问题，预后一般挺好。至于专家号约不到，可以先挂普通号做检查，等基本的报告拿到了，再去找专家开药也可以。
　　然后就是放松身心、注意休息、增强锻炼，会更有利于疾病的康复。
　　其实，他觉得，这个孩子最大的症结，不是开什么药，吃多久的问题，而是，教育方式和理念的问题。要不然，这一次治好了，下一次还会再“秃”。
　　也许，下次就不仅仅是“秃”的毛病了，可能会有其他更严重的毛病，比如癌症、猝死，等等。
　　社会氛围和压力之下，给孩子一个美好的童年，真的不是一个简单的容易做到的事情。
　　……
　　少年小胖平时挺胖的，才十三岁，读初一，身高就达到了一米六，体重更是骇人的100.5公斤！要知道，一般成年人的体重也就六七十公斤而已！
　　因为个头大，小胖平时走路、运动，就比寻常人要累一些，但是最近，他感觉到更累了，走两步就喘得慌，胸闷像堵了一块石头，还经常咳嗽。
　　家里人一看，赶紧的，去医院挂个号，听说省一医有个网红医生，挺有名的，今天就去他那儿打卡！
　　得，陈俊成打卡网点了，有不少患者家属还带着孩子千里迢迢飞过来打卡，打完还要发朋友圈。
　　网红医生和网红景点其实也没什么区别，尤其是，像陈俊这么帅的，魅力值这么高的，特别受欢迎。
　　这也就造成，陈俊以住院医的身份，享受那种专家号的待遇了，往往找陈俊看病，出现一号难求的状况。
　　没办法，他的经历有限，每天坐诊的时间有限。至于网上回复，那只是给一些参考，毕竟跟线下是不一样的。
　　当然，同行里有些不了解陈俊的人，或者嫉妒心强的人，就觉得，陈俊长得特么的跟女人似的，典型的小白脸，绝对是靠脸吃饭的，这么大的名气，估计是炒作炒起来的，兴许，他的背后还有一个专业的运营团队。
　　但是，陈俊这边真的没有。他只是孤军奋战。另外，他从不靠脸吃饭，一向都是靠过硬的技术！
　　但帅气的脸长在自己身上，贱贱的嘴巴长在别人身上，别人说什么，他是真心没法阻止。也懒得理会。做好自己的本分，以诚待人就行了。
　　陈俊就帮孩子安排了检查，结果，这一检查，陈俊吓了一跳，小胖的爸爸妈妈也吓了一跳！
　　我去，检查结果显示，小胖左侧肺叶竟然有个不小的高密度阴影。
　　后续进一步CT、PET（正电子发射断层摄影术）检查，小胖被诊断为左肺上叶孤立性结节。而且，他的这个结节特别大，直径达到了足足18毫米，长得像颗圆葡萄，而普通结节的直径一般才两三毫米。
　　小胖的爸爸妈妈简直快急哭了，我草，这么大一个包块，特么的是肿瘤咩，癌症咩？
　　孩子的爷爷听说后，也在家里直跺脚：“哎呀，这不是癌还是什么啊，绝对跟肿瘤有关啊，我跟你说，身体内长这种东西，一般都不是什么好东西，会要人命的……”
　　陈俊安抚他们，不要着急，手术可以搞定。并告诉他们，肺结节不等于肿瘤，肿瘤不等于癌，同理可得，肺结节不等于癌。而根据陈俊的经验，他们孩子这个多半良性的！
　　陈俊就给他们科普了一下，什么叫做肺结节！
　　事实上，并不是肺上的所有包包都叫肺结节，根据肿块大小的不同，他们的名字其实是不一样的！
　　最大直径小于5毫米的包包叫“肺微小结节”，最大直径在5毫米~10毫米之间的包包叫“肺小结节”，最大直径在10毫米~30毫米之间的包包叫“肺结节”，最大直径大于30毫米的包包叫“肺肿块”！
　　你们看，只有长到超过30毫米的才叫肿块，其它就真的只是结节！
　　至于小胖体内为何长出这么大一个结节，尚难明确原因，但是体重过大容易导致心肺超负荷运转，不可避免地会影响心肺功能，建议他们还是要做好孩子的体重管理。
　　这么小就这么胖，很明显是不健康的，很容易带来其他疾病。
　　另外，结节这么大，就必须要进行手术了，要是真等到它恶变，就真的有可能会发展成为肺癌。现在早期么，跟癌症还是不搭边的。
　　这台手术的难度，只有一个，那就是，孩子太胖了，体积大，肉层厚，“圆葡萄”还长在肺叶的正中央，普通的胸腔镜很难达到那样的深度，微创手术比较难，只能开胸腔，打井，这是一个对精度和体力都有很高要求的精细体力活！
　　好在陈俊有过这方面的经验，曾经给极度肥胖患者切过阑尾，而且，他的身体素质超级棒棒啊，力量、耐力、精力、视力、手指灵活度，都远超常人！
　　这台手术最终被他顺利拿下，孩子的预后也挺好。
　　而那颗“圆葡萄”结节，也被送去做了病理检查，为良性。
　　据文献报道，肺结节90%以上都为良性，真正恶性的比例只有 1.2%；肺部小结节大部分由良性疾病引起，小于 6 毫米肺结节，是肺癌的概率不到 1%；直径在 6~8 毫米之间的肺结节，肺癌概率在 0.5%~2%；直径大于 8 毫米的肺结节，肺癌概率大于 3%。
　　但即便是良性，超过6毫米，也是要切除的。
　　良性结节可能会引起咳嗽、咳血或疼痛等症状，然后不排除以后出现恶变之可能！
　　只有1~3毫米的肺结节，才没有必要做手术！不过，也需每年定期至医院体检，尤其是进行胸部CT扫描。
　　至于4-6毫米？那啥，需要观察。有变化再切。
　　你若是追问医生：“医生，医生，到底是切还是不切嘛，你给个明确说法不行吗？这模棱两可的让人揪心呐！”
　　医生：“唉~，实在是没有明确的说法啊。”
　　患者气死：“这叫什么话？怎么没有明确的说法？”
　　医生解释：“问题是现在还没有明确和达成一致的看法啊。首先，肺小结节这个病，是最近几年胸部低剂量螺旋+高分辨或薄层CT的广泛应用才被大量发现的。短期的突然增多，我们（从科学的角度上）还没有足够的证据来说清它的前世、今生和未来，更未形成统一的诊治共识。
　　其次，不同科室、或相同科室不同专家对4~6毫米的肺小结节有不同看法也是正常的。争议比较大，目前这些不同的诊疗建议，没有对错之分，差异也仅仅在合理与更合理之间。
　　4~6毫米的肺小结节，手术的最佳时机目前真的还不清楚。所以对于这部分患者，我们只能建议随访，但随访间隔时间，目前也没有明确的说法，只能建议：大概6个月一次，若连续2~3年没有变化，可以每年复查一次。好吧，我要说的就是这么多了！”
　　患者：“……”只好无奈地走了，然后估计心里还会吐槽，这医生真烦啊，简直受不了，说个半天，哔哩吧啦，也没个明确的说法。能不能别这么啰嗦，只说是还是不是就行了？
　　可是医生真的做不到，除非是像陈俊这样有系统的。

418、奶瓶龋以及毛发移行症
　　“哇哇哇哇~”
　　两岁半的圆圆平素很乖巧可爱，但是最近，不知道怎么，突然变得非常爱哭闹，有时候睡着睡着，还会突然惊醒，大哭，体温也开始升高。
　　不过没有超过38.5℃，算是低烧。这种情况，只能物理退烧。
　　圆圆的爸妈也是头一回当父母，急死了，连忙给孩子贴退烧贴，但孩子觉得退烧贴不舒服，一贴上去就用小手抓的扔掉。你要非要摁着，她就不停挣扎，踢腾。所以圆圆爸妈只好放弃退烧贴，转而用湿热毛巾给她不停擦拭四肢，用来散热。
　　“孩子为什么哭啊？”圆圆爸爸问道。
　　“我怎么知道？”圆圆妈妈眼睛一瞪，想了想又道，“肯定是难受啊，身体不舒服啊，都发烧了！”
　　后来，他们发现，孩子每次哭的时候，都会用小手指着嘴巴，但是说又说不清楚，也不肯说，就是一个劲地哭，圆圆妈妈就强行掰开孩子嘴巴一看，可是，没看到什么毛病啊。嗯，似乎小嘴唇有点儿肿。
　　“老公，你说咱们的小宝贝这是咋回事啊？真是愁死我了！”圆圆妈妈一脸焦虑地说道。
　　圆圆爸爸就道：“有困难，找医生，反正现在都有少儿医保，还有家庭共济，绑定在我的账户上的，我医保卡里还有好几千余额呢，孩子去医院，不用另外花钱！”
　　于是，一家人就赶紧抱着孩子，来到了省一医儿科。因为不是烧得特别厉害，也没有什么很严重的病，比如奄奄一息之类的，反而哭声很嘹亮，所以他们就没有挂急诊，只是去儿科挂普通号。
　　他们很幸运，挂到了网红医生陈俊。虽然足足等了两个多小时才轮到他们。没办法，医院向来都是人满为患，尤其是儿科。
　　“孩子怎么了？”陈俊问道。
　　圆圆妈妈就主诉，讲述了情况。
　　“我来检查检查。”陈俊微微一笑，示意孩子爸妈别紧张，然后就去逗弄小朋友，他可喜欢逗弄这种粉粉嫩嫩的小女孩了，很快，孩子就听话地张开了小嘴巴。
　　圆圆爸妈就很惊奇，心说这医生挺厉害的嘛，因为平时圆圆很认生的，陌生人靠近，和她说话，她都不理，会将头给埋在妈妈怀抱里，刚才，圆圆妈妈还想着，怎么哄劝小宝贝，让她配合，哪里知道，小宝贝这么乖？
　　小宝贝正眼睛盯着陈俊，冲他笑呢。
　　张开嘴巴，陈俊用医用手电笔照了一下，就道：“孩子的牙龈上方，背面根部，长了几个小脓包啊！”
　　圆圆爸妈大惊失色，咋还有脓包？先前他们咋没发现？就都凑过来看。
　　陈俊用手电筒照了，将圆圆的嘴巴稍微掰高，果然，圆圆爸妈就看到了，一颗一颗脓包，触目惊心，不过这时候孩子不舒服，急了，就挣扎，陈俊就顺势放手，还轻轻捏了捏她的小脸蛋，示意她放松，别紧张。
　　“医生，这是怎么回事呢？”
　　陈俊略微沉吟，就问：“孩子是不是很喜欢吃糖？然后是不是经常抱着奶瓶才肯睡？”
　　圆圆妈妈就震惊：“医生你怎么知道？”
　　圆圆爸爸也很惊讶，心说这医生真的有两下子嘛，圆圆确实喜欢吃糖，也喜欢吃奶，小时候，非得含着她妈妈的***才肯睡，长大了，断奶了，开始喝配方奶粉了，就每天要抱着奶瓶，含着奶嘴睡。
　　陈俊微微一笑，说道：“这是典型的因奶瓶龋导致的根尖炎急性发作啊。”
　　“什么奶瓶龋？”圆圆妈妈询问，孩子爸爸也望过来。
　　陈俊就解释道：“是一种由婴儿睡眠时不断吸吮奶瓶而造成的龋齿，医学上称为奶瓶龋，又称哺乳龋，表现为上颌乳切牙，也就是门牙的唇侧面，及邻面的大面积龋坏，牙齿患龋病后不能自愈，即不能再长好。由于乳牙的钙化程度低，因此患龋后病情进展迅速，破坏面积广，并且治疗效果差。因此积极预防是非常重要的。
　　奶瓶龋，不仅会给宝宝留下满嘴坏牙，还可能影响未来的恒牙生长和颜面形态外形，如龅牙等。”
　　“医生，那怎么办啊？”孩子爸妈都急死了。
　　陈俊道：“最重要的当然是预防了，抱着奶瓶睡这个坏习惯不能再有，必须改过来，另外，别吃或少吃甜食，然后就是每天给她清洁牙齿，其实，在孩子没有长牙的时候，也是要每天清洁口腔的，拿一块纱布蘸点清水擦拭宝宝的牙槽、舌头或者粘膜的地方，现在两岁多了，已经可以开始刷牙了，市面上有专门为儿童设计的儿童牙膏和牙刷。至于现在，你们带她去209诊室的口腔科，找一位姓赵的医生，她会给孩子处理脓包和龋坏组织，也可以将龋齿修复，我这边因为不涉及牙齿，没有相关的工具和材料，只能给一些建议。”
　　孩子父母连连道谢，就抱着孩子走了。
　　……
　　孩子的事情，哪怕是一点小症状，也总是会令父母忧心。
　　这不，二十八岁的年轻辣妈崔女士，最近就焦虑得很。因为，她五岁的儿子，耳朵后的头皮里，有一根黑色的“线”，不知道是寄生虫还是什么，挺令人着急的！
　　之所以怀疑是寄生虫，是因为，这根黑线特么的会动。而且还随着时间的延长，在增长！
　　这根黑线，儿子三岁的时候她就发现了，当时也不以为意，只以为是什么印记，胎记之类的，而且比较短。孩子也没出现什么异常的症状。
　　然后，这个黑线就越来越长，越来越长，有时候看，用手捏之类的，似乎它还会游动。特么的是活的！
　　然后现在，一直长到了耳朵后根，快接近下巴了！以后万一长到脖子上，该怎么办？
　　最担心的还是寄生虫，这万一钻到了脑子里，该怎么办？吃脑子啊！
　　细思极恐。
　　辣妈崔女士就越想越恐惧，终于忍不住，带着孩子来医院了！
　　其实，即便是现在，孩子也没有任何异常的不好的症状。
　　接诊的是徐珊珊。
　　徐珊珊检查了一下，一脸懵逼，也不知道是怎么个情况，似乎超脱了她的认知，说实话，她从来没有遇到过这种情况，也没有听人说过。于是，求救的眼神就望向了陈俊。
　　陈俊就走了过来，替她看看。
　　“咦~，这不就是一根头发吗？”陈俊仔细观察之后说道。
　　真是一语惊醒梦中人，这时候，崔女士和她老公再看的时候，就越看越像一根头发。
　　“医生，这头发咋长皮肤下面啊？”崔女士好奇地问道。
　　其实，陈俊以前也没见过，但是他有系统啊，立即，向脑海中的系统发出了搜索指令，普通的手机APP都可以联网搜索，系统这么厉害的APP，怎么可能没有这个功能呢？
　　不仅可以搜索地球上的病例，还可以搜索外星病例，只不过，外星人跟地球人体质不同，生活环境也大相径庭，没什么参考的依据。陈俊就只让系统在地球上搜索相关资讯，想看看有没有人发现过。
　　很快，几乎是一两秒之内，系统就搞定了，将这个病症的一些病例报道，发送到了他的脑海。
　　偌大一个地球，数十亿人，出现这种症状并报道出来的，居然仅有二十八例，至于国内报道，则更是少得可怜，仅仅三例。而且还是好几年前，最近都没有出现过了。
　　陈俊就微微一笑，解释道：“这是一种罕见的毛发移行症，就是毛干不在皮肤外面，而是沿着皮肤里面一直前移，因为在里面生长，修剪不到，所以这根头发就越来越长。如果是外源性的毛发，可能会引起异物反应，包括明显红肿、压痛等。但您孩子这种是内源性毛发，是他自己的头发，所以没有炎症反应，不处理也是没关系的，主要是影响美观。”
　　“医生，一定要处理啊，不处理，这越长越长，一根黑线，影响多大啊，这以后讨老婆都成问题呢！”孩子妈妈说道。
　　一想，以后孩子和女孩子热wen，互相wen脖子和耳朵了，结果，女孩wen过来，我去，发现一根黑线，好像寄生虫啊，吓得立马另寻新欢，那就不好了！
　　崔女士是恋爱达人，很有经验，这时候脑海中已经出现了足足三十六种被女朋友发现的姿势，替儿子担心不已。
　　陈俊道：“那就处理一下。很简单的小手术！”
　　其实就是一个门诊手术，也不用去其他地方了，诊室里就能搞定。他先对孩子“黑线”根源处，进行表皮麻醉，然后，用手术刀轻轻在毛根处弄了个小切口，然后用镊子夹住头发，轻而易举就将那根头发给抽了出来，只流了一丁点血。
　　取出来的那根头发至少七厘米，而且比外面长得更加粗壮和黑亮，确实有点吓人。
　　然后稍微消消毒，甚至都不用包扎，贴了个创口贴就好了。
　　“每天换一个，三天就不用创口贴了。”陈俊说道。
　　崔女士和其老公连声道谢，带着孩子离去。
　　徐珊珊目睹了全过程，一脸钦佩地望着陈俊，心说陈俊怎么什么都懂，好厉害！
　　陈俊：“你这么看着我干嘛？”
　　徐珊珊俏脸微微一红，感觉到一股燥热，正想说点什么，撩陈俊一下，可惜，又有病人进来，她只得作罢。
　　其实，她想撩陈俊很久了，就是一直没机会。而且，她觉得陈俊太正经，自己若是贸然去撩，会不会太唐突，吓着陈俊？
　　张秋雅就不怕吓着陈俊，现在是想撩就撩，而且老是喜欢在私下无人的时候，逼着陈俊用魅惑的嗓音叫她妹妹。
　　陈俊若是稍微抵抗力低一点，就被她给得手了！
　　这个，大多数情况下，陈俊真不是一个随便的人。
　　张秋雅心想着，是不是要弄点酒来助兴？可惜工作太忙，只能忙里偷闲撩一下，当作放松的乐趣，还真没时间整那些。唉~，苦逼的工作影响了她找男朋友啊！
　　……
　　H市，某城中村。
　　没错，H市虽然繁华，但是城市里还是有村子的，都是那种一栋一栋的新农民房，跟别墅一样。原本，这里本是农村，但是因城市发展太快，这些农村周边的农田就全部卖了出去，变成了高楼大厦。而这样的村子里的村民们，也享受到了城市飞速发展的红利。几乎家家都分了几套房子，以及几百万现金。他们光靠收租，一年就有几十万甚至更多的收入。
　　他们现在住的这种房子，以后若是再拆迁，又能分一大笔！
　　不过，这些人虽然发财了，但仍旧是农民，底蕴不足，仍旧保留了许多农民朋友们的淳朴习性。尤其是老年人。总喜欢往家里捡各种“破烂”，留着拿去卖钱。平时嘛，衣着方面也不甚讲究，比如夏天，就会穿得很土，在街上行走。你要是小瞧他，对不起，一大串钥匙拿出来吓死你！
　　然后，这一天，其中一栋农民房里，鸡飞狗跳，房东一家爆发了争吵，边上很多人都围过来看热闹，包括在他们家租房的租客。
　　房东儿媳妇高声怒骂：“你个老东西，怎么总是不听，家里又不是没钱，让你别捡那些破烂玩意，别捡那些破烂玩意，你就是不听，当耳旁风，现在好了吧，把你唯一的孙子的眼睛给刺瞎了！你这条老狗，自己作死也就罢了，还非要来害你孙子！我儿子的眼睛要是医不好，我一辈子都不会原谅你的！你条死老狗，活着害人害己，你怎么不去死啊！早死早安逸，活着就是害人精！”
　　这晚辈骂长辈，一般来说，邻居们都会说晚辈的不是，毕竟中国最是讲究孝道，在古代的时候，还有专门以孝立国的，长辈再是有错，你一个后辈，也不能骂这么狠啊。
　　但是，大家了解情况后，非但不指责那位儿媳妇，反而同情，并且数落那个老人的不是！
　　那个老人，也就是孩子的爷爷，此刻，正畏畏缩缩，佝偻着身子，站在角落里一动也不敢动。他年近七十，双手非常不安，揉捏着自己的衣角，时不时瞅边上正捂着眼睛嚎啕大哭的孩子一眼，满是愧疚与自责……
　　孩子爸爸叹了一口气，赶紧劝架，说道：“现在不是责怪谁的时候，赶紧的，先和我送孩子去医院，找医生看看再说！”
　　他抱起八岁的儿子，就立马往外面去，他老婆见状，也只好赶紧跟去，只不过，走了几步，临上车的时候，仍旧忍不住回头来骂：“你个老狗，害人害己，我儿子要是医不好，你直接去死！”
　　汽车呼啸而去，看热闹的人们纷纷议论，那个老人，身形寞落地站在原地，感觉整个天色都暗了，不知道干什么才好。孙子的眼睛若是真的瞎了，他就真的只能以死谢罪了！再活着，对他来说就只能说是一种折磨！

419、凶器笔与私自吃药
　　这个倒霉催孩子的父母，就带着孩子来到了省一医急诊科。眼睛都瞎了，不挂急诊科，哪还有时间去排队啊？
　　接诊的医生是主治医葛慧琴，一边替孩子检查眼睛，一边询问这对夫妻，是怎么回事，怎么弄的？
　　搞清楚事情经过，更有利于诊断。
　　这对夫妻便你一句，我一句，互相补充着，很快就说清楚了事情的来龙去脉。
　　原来，是孩子的爷爷在街上遛狗的时候，在垃圾桶旁边捡到了一支笔，感觉很别致的，随意一按，还能发出直直的红光，能射出去老远。
　　这位大爷觉得这笔很不错，他孙子一定会喜欢，就跟捡到宝贝似的，揣兜里了，然后回去给孙子玩。
　　他孙子拿到这个玩具之后，果然雀跃不已，用笔东照西照，不亦乐乎，老爷子在一旁也乐得呵呵直笑。
　　可是，老爷子万万没有想到，灾祸立马降临了！
　　他的八岁大的孙子，充满了好奇心，好奇这支“笔”怎么会发光，还能射这么直，就用眼睛盯着发光处去看。
　　老爷子开始时也不以为意，不就是光吗，但是后来想想，对着光看可能对眼睛不好，就想要出声提醒，可是，还没等到他开口，孙儿就捂着正在看的那只右眼，连哭带嚎：“爷爷，爷爷，不好了，我看不见了，我看不见了！我眼睛疼！疼死我啦……”
　　这哪里是什么笔啊，简直就是一件不折不扣的凶器！
　　孩子的哀嚎传扬开来，孩子的父母也随即赶到，然后就有了先前，儿媳妇噼里啪啦骂老公公的一幕。
　　葛慧琴倒吸一口凉气，赶紧联系眼科、儿科的值班医生过来会诊。因为，这样的例子屡见不鲜，去年的时候就有过患儿被送来急诊过，当时那孩子也是因为这种笔，造成差点瞎掉！
　　不过，那孩子的笔可不是捡的，而是他们家一个亲戚，将一套教学用具暂放在他们家，有笔记本电脑、激光笔、书本等等。说是过一会再来拿，现在去附近办点事，带身上不方便。
　　结果，那个孩子很好奇啊，趁着大人不在，就去偷偷摆弄，自然少不了用眼睛盯着激光笔来研究其光源。
　　陈俊作为儿科代表赶了过来，眼科来的则是资深主治医师蒋宜雯。
　　经过大家会诊，讨论，由于激光已经将孩子的右眼黄斑给烧伤了一块区域，是不可逆的，目前可能没有特别好的办法。
　　因为黄斑是视网膜的一个重要区域，聚集着大量的视锥细胞，是视力最敏感的区域。而视锥细胞几乎没有再生能力，一旦损伤，其功能难以恢复。任何累及黄斑部的损害都会引起中心视力的明显下降、视物色暗、变形等。
　　“很遗憾，您家的孩子视力想要完全恢复，恐怕不可能。我们只能尽力而为，能恢复多少是多少吧！”眼科资深主治医师蒋宜雯长长叹了一口气，说道。
　　毕竟，这种事情没有必要瞒着掖着，治不好就是治不好，先说清楚，好让患儿和家属有个心理准备。
　　孩子的父母立马就懵了，很有种要发疯的感觉，陈俊立马上前安抚，其实，他也没有什么特别好的方法。除非兑换高科技药物，不知道有没有合适的。但若是孩子转去眼科治疗，他就没有合适的下手机会了。
　　“激光已损伤了到了黄斑部的视网膜外层结构，这是看东西最重要的视锥细胞聚集的位置。只能用些营养修复细胞的药物试试看。”待孩子父母冷静后，眼科资深主治医师蒋宜雯如是说道。
　　经过商议，即便陈俊争取，想要将孩子转入儿科，但是最终，还是被转入了眼科。毕竟，眼科看这个疾病更专业。
　　陈俊只好轻轻一叹，打算再观察观察。若是孩子眼睛真的要瞎的话，他指不定就冒险去眼科出手了。只是那样有容易暴露的风险，也不好解释。
　　值得庆幸的是，经过眼科专家半个月的治疗之后，这名孩子的右眼视力保持在了0.5，也算是不幸中的万幸！
　　0.5，总比瞎了要强很多！
　　至于孩子被接回去之后，对方家里又爆发了哪些家庭战争，那位莽撞的老爷子下场如何，就不知道了。
　　蒋医生做过回访，但问起这方面的事情的时候，患儿家属都很不情愿提及，所以也没打听出来。她只是旁敲侧击一下，也没好意思深问。
　　其实，陈俊觉得，这种激光笔，根本就不应该被广泛使用。尤其是像老师、导游之类，用什么激光笔，有这个必要吗？
　　这种东西，一旦被孩子误拿，忍不住好奇，想要“研究研究”，往往就造成悲剧！这也是陈俊想不通的一点。这种东西，实用性小于危害性，早就该禁止生产了。
　　又不是非用不可。
　　像汽车，应用太广泛了，虽然会造成交通事故，但却不能因噎废食。而激光笔，重要性就差太多太多了，不可相提并论。
　　……
　　多多四岁，平素是外公外婆在带，因为最近半年，他的父亲母亲因为工作的关系，被调派到了离H市一百多公里的一个县级市里，需要一年多才能回来，因此，多多生活在大城市，却成为了另类的“留守儿童”。
　　多多的父母自然不可能把他接在身边，因为已经上幼儿园了啊，H市的幼儿园，不比县级市的幼儿园强出许多倍？
　　多多平时活泼好动，放学回来，常常要在公园里、小区里，各种地方去浪，每天吃完晚饭就去，八点左右回家，而且都是一身汗，那种连头发都湿透，衣服都湿透的大汗淋漓。
　　不知道为什么，多多每次玩耍，就是能出这么多汗，头发都能黏在额头上，一缕一缕的。
　　可能最近天气比较凉，这不，一头大汗，被冷风一吹，然后就感冒了。
　　多多开始出现咳嗽、发烧、流鼻涕等症状。
　　多多外公说带去医院看看吧，多多外婆撇撇嘴，说道，家里这么多药，还去什么医院啊。每次感冒去医院，医生都是开的那么几个药，上次开的药，上上次开的药，上上上次开的药，还有好多呢，又没有过期，就将就着吃一点，孩子不用来回受罪，也能省点钱。
　　老人年轻时候是过过困难日子的，节俭的性子是刻在骨子里的。家里那么多药，每次都扔，每次都扔，太可惜了。很多都是在有效期内的。
　　于是，他们就私自在家给多多吃药，比如儿童退烧药美林，抗生素头孢克圬，抗病毒治流感的磷酸奥司他韦颗粒，小儿氨酚黄那敏。
　　所谓久病成医，这孩子抵抗力弱，每年都要去医院四五回，家长们对医院的“套路”也都清楚了。一般就是验血，开药，而且开的药来来回回就这几样。
　　所以，多多的外公外婆，觉得自己的做法毫无问题。这些药也都是之前吃剩下的。
　　前三天，吃了退烧药，多多的体温自然是退得很快的，多多的外公外婆也知道，这种退烧药六个小时内只能喂一次，一日不能超过四次，而且只有超过38.5℃才吃退烧药，低于38.5℃都是物理降温。
　　他们觉得自己挺专业的，事实上，也确实“效果显著”，都打算继续送多多去上学了。只是想再观察观察，所以没有送他去上学。
　　谁知道，第五天，晚上，多多的病情再度反复，而且这次体温一下子冲到了40.5℃，多多还出现阵发性连声咳、有痰不会咳出、剧烈咳嗽时伴呕吐等症状。
　　多多的外公外婆就慌神了，连忙将孩子送去省一医，挂急诊科。
　　急诊科住院医刘璐值夜班，诊断多多患有流感病毒、肺炎支原体感染，已发展为双侧严重肺炎，并有胸腔积液，病情十分严重。立即将孩子转入了儿科。
　　嗯，去撩陈俊去了。不，是和陈俊一起合作，给孩子治病。
　　陈俊也是上夜班，在病房内，于是立马给多多安排了床位，一边给多多进行抗感染等对症治疗，一边准备给多多进行纤维支气管镜检查。然后身边还有女医生刘璐眉来眼去，寒冷的夜晚，值班倒也充实。
　　由于送来得及时，陈俊的水平又特别高，这样的病治好是没有问题的。只是，当陈俊了解到两位老人家竟然在家里私自给孩子吃药，不由十分不客气地批评了这两位老人一顿。
　　“您要是自己在家里会看的话，那还要我们医生干嘛？感冒是分很多种的，有的是比较特别的流感，如甲型流感，需要根据孩子具体的病情，来对症开药。你们私自给孩子服药，现在搞成了肺炎，还有胸腔积液，对孩子的损伤实在太大了！”
　　两位老人便十分羞愧，后悔得不行。可能是怕女儿女婿骂，还特别跟陈俊央求，如果孩子爸妈打电话过来询问病情，可千万不要将实情给抖落出去。
　　陈俊也很无语，但是，既然两位老人知错了，为了人家的家庭和谐，他也只能不说出真实的原因。尽量聊现在的病情及之后的治疗措施了。
　　……
　　琳琳是一个十岁的小萝莉，家里开着一家小水果店，由于规模小，所以她的爸爸妈妈没有请人，而是夫妻俩一起在打理。
　　这一天是周六，不用上学，风和日丽，琳琳就来到爸爸妈妈的水果店里玩，还能吃一些快要烂掉的水果。
　　现在不管开什么店，网上都是很重要的销售渠道，这不，又有人叫外卖了，在一个比较大的APP平台上下了一个大单，买了大约三百多块钱的水果，琳琳妈妈自然很高兴啊，一边挑拣水果，称量，打包，一边冲琳琳喊道：“琳琳，快帮你爸爸把那双电瓶车棉手套给收进来！”
　　棉手套早上进了点水，晾晒在水果店门口的路边，大太阳晒着，这么大的太阳，晒松软了更舒服不是。
　　而琳琳的爸爸则在后面小房间里忙活水果切盘。因为有些水果，如哈密瓜、甘蔗、西瓜等，客户自己懒得切，所以一般下单的时候都会备注，要求切盘。
　　琳琳的爸爸童叟无欺，也不会偷偷吃几块，每次都是份量足足的。所以要求切盘的回头客越来越多。
　　琳琳扎着双马尾，蹦蹦跳跳，好像安琪拉一样，去外面收手套。这手套晒得香喷喷的，有太阳的气息，可暖和了。琳琳就忍不住将她的一双小手给伸了进去。
　　这一伸进去，我去，立马一阵扎心的疼痛传来，琳琳尖叫一声！
　　“怎么了？”琳琳爸妈连忙跑出来看，还以为女儿出车祸，或者被坏人给占便宜了呢！
　　结果一看，女儿将手套给扔在了地上，然后捂着其中一根手指，痛得直皱眉。
　　“怎么了？快给妈妈看看！”琳琳妈妈赶忙上前，帮她检查，见到她右手食指部位有一个小红点，像是被什么东西给咬了。于是，琳琳妈妈捡起手套，倒过来抖抖，拍拍，很快，从其中一只手套里，竟然飞出了一只马蜂！体型还比较大，“biu~”的一声就飞走了，吓了琳琳爸妈一大跳。
　　“被马蜂蜇了，应该没事。”琳琳爸爸淡定下来，很有经验，因为他小时候常常被蜜蜂和马蜂蜇，一般也没啥事，过两天就好了。
　　现在，他们仔细检查，琳琳的手指头上只是有一点红肿，隐隐作痛而已，没有其他不适。
　　琳琳爸爸又急着去给客户送货，于是夫妻俩又去忙活了，琳琳妈妈忙好，送走老公之后，见女儿的手指头红肿似乎有点加重了，就拿来碘伏在女儿伤口上进行涂抹消毒，随后又贴了一片创口贴。
　　现在，老公去送货了，自己又要看店，再说病情也没什么，也就没有带女儿去医院。
　　只以为过两天就好了的。
　　可是，万万没有想到，过了一会儿，女儿忍不住了，跑过来跟她说：“妈妈，妈妈，我身上好痒啊。我背后抓不到，你帮我抓抓。”
　　由于已经是冬天了，孩子穿得比较多，所以挠起来不方便，琳琳妈妈就洗了个手，过来帮女儿挠痒痒。
　　她掀开衣服，正准备伸手进去挠的时候，吓了一大跳！我去，只见女儿背上，大片大片的红肿，好像过敏一样。
　　然后检查女儿的手指，也肿得跟胡萝卜似的，连弯曲都有点困难。
　　“傻丫头，你的手指肿成这样，怎么不跟妈妈说啊？”
　　“你们不是说肿是正常的吗？”琳琳瘪了瘪嘴，其实，她很相信她爸爸妈妈，自己也觉得被小蜜蜂蜇一下，应该没事的。她概念里，觉得马蜂和蜜蜂都差不多。毕竟是城里的孩子，难得见到一次蜜蜂和马蜂。
　　琳琳妈妈很焦急，给孩子爸爸打了个电话，说了情况。
　　孩子爸爸刚好也在回来的路上了，说等等，等他回来，两人一起去。
　　然后，两人就带着孩子去医院了，到达医院的时候，琳琳已经出现胸闷气促、呼吸困难的症状，而且肚子也开始痛！身上的红斑自然也越来越严重。

420、蜂毒过敏
　　由于他们没经验，挂的不是急诊，而是儿科，需要排队。但孩子已经呼吸困难了，还面露痛苦之色，说是浑身疼。
　　琳琳的爸爸妈妈就急了，连忙跑去找护士，问能不能插个队，提前进去。
　　护士张秋雅过来一瞅，也有点慌，连忙带着他们去陈俊的诊室。
　　身后，自然有许多人议论，指指点点，还有人出来大喊：“凭什么他们能插队啊？”
　　张秋雅连忙指着琳琳说道：“这孩子快不行了，你们就别计较了！”
　　谁都是有孩子的，到这里来看病的都是带着孩子，一听这话，也就不吭声了。毕竟，大家都是当家长的，知道孩子在家庭中的重要性。那些病症不是很急的，也就忍一忍了，反正，也就一个人插队。
　　“医生，赶紧帮忙看看，我女儿被马蜂给蜇了！”琳琳爸爸一见到陈俊，就立即说道。
　　陈俊稍微一检查，立马就知道，这是蜂毒过敏。
　　蜂毒过敏是指人们在与蜂毒接触以后，出现多种过敏症状，像红肿、水肿、疼痛等；少数患者会出现过敏反应，表现为全身的红斑、风团、瘙痒，严重者有胸闷、呼吸困难、头晕等症状。
　　马蜂伤人病情的严重程度与蜂的种类、被蜇伤的部位多少及患者的体质有很大的关系。一般情况下，一只马蜂的毒素是不会致命的；只有少部分对蜂毒过敏的患者会引起严重的过敏反应，甚至诱发过敏性休克而危及生命。
　　另外就是，中医里有蜂针疗法，是以蜜蜂蛰刺器官为针具，循经络皮肤和穴位施行不同手法的针刺，用以防治疾病的方法，也称为蜂毒疗法，因此，这种治疗方法也可能会出现蜂毒过敏的情况。
　　由于琳琳的病情比较严重，所以陈俊在用炉甘石洗液冲洗伤口并稍微冷敷之后，立刻使用了肾上腺素及糖皮质激素，这是抗过敏药物，随后又安排了血液透析灌流。
　　血液透析灌流是为了清除毒素，是治疗蜂蜇伤的重要手段，重症蜂蜇伤在短时间内即可导致人体脏器受损，尽早血液净化有利于尽快清除体内毒素，减轻脏器损伤，缩短住院时间，降低医疗费用。
　　在治疗期间，陈俊再次和患儿家属沟通，仔细了解了事情经过，琳琳的爸妈都很懊恼，毕竟，谁能想到这马蜂喜欢钻进人的手套里呢？
　　陈俊就对他们进行了科普。
　　马蜂，学名“胡峰”，也是大家俗称的“黄蜂”。在大多数情况下，马蜂并不会主动攻击人，只有当个体或蜂巢安全受到威胁的时候，马蜂才会攻击人类。不过这些马蜂喜欢把蜂巢修建在人类建筑周围，比如房梁上面、木质的门框上面。随着人类活动的扩展，人和蜂相遇的机会越来越多。
　　当气温在12℃～13℃时，马蜂出来活动，16℃～18℃时开始筑巢，秋冬季节，当气温降至6℃～10℃时，马蜂要准备越冬了。
　　马蜂越冬，是采取雌蜂单独结团越冬的方式，冬季来临时，受精雌蜂（也就是我们说的蜂王）会纷纷离巢并在石洞、墙缝、草堆等相对温暖和避风的地方抱团越冬。等到明年春天，存活的雌蜂会散团，外出分别活动，自行寻找适宜场所建巢产卵。
　　至于为什么会选择人们晒在室外的被子、衣物、手套等，这是因为马蜂喜欢背阳、干燥、避风的地方。所以，晒在室外干燥的被子、衣服、手套等，就成了它们越冬的一个选择。
　　人家又不知道你的手套马上要用的，马蜂飞着飞着，一看，这么好的避风港，不钻进去怎么对得起老天的眷顾？
　　陈俊随身带着系统，具有搜索功能，自然也能于须臾之间了解到自己所需要的知识点。装逼什么的不用翻书。
　　琳琳爸妈一听，这才恍然，并连连夸赞陈俊讲的深入浅出，知识渊博，暗暗奉上崇拜值若干。
　　当然，他们更加关注的是孩子的病情，会不会恶化。
　　等到血液透析灌流做完，陈俊看了看效果，拍着胸脯告诉他们，过两天就可以出院了。
　　其实，省一医以前有过一个患者，也是被马蜂蜇了，然后弄到了ICU，众多器官衰竭，几经抢救，最终总算是死里逃生，捡回来一条小命。只是当时那个患者，不是自己不小心被马蜂蜇到，也并非一只马蜂蜇的，而是他自己作妖，去捅马蜂窝，想要掏马蜂的蜂蛹，听说马蜂的蜂蛹高蛋白，甜甜的，特好吃，还营养价值极高。
　　结果，被五十余只马蜂围攻，不知道被蜇了多少下，反正送过来的时候已经面目全非，人已经昏迷不醒了！
　　值得一提的是，马蜂的那根针，是可以反复使用的，蜇人之后可以收回去，再次刺击过来。
　　这一点跟可爱的小蜜蜂不一样，小蜜蜂的小针，蜇人之后就断在人的肉里了，而蜜蜂没了这根针，过不了多久就会死亡。说起来也是很可怜的。它只不过为了自保，蜇了你一下，但付出的却是生命的代价。
　　所以，之前在门诊的时候，陈俊给琳琳检查伤口，并没有发现蜂针断在里面，极有可能是马蜂收回去了。
　　说起ICU，最近儿科又新来了一个小宝宝，刚刚满月，就因为多脏器损伤住进了ICU。
　　是已经晋升为副主任医师的王桂芬医师负责的，陈俊也去了解了一下。说起这事，陈俊就很有一种恨其不争，这个“其”是孩子的父母。简直是无知。
　　那是一对二十出头的小夫妻，年纪轻轻，第一次当父母，知识很匮乏。不过，小两口非常喜欢这个宝宝，特别宠，因为丈夫要上班，家里的四个老人又都是没退休的，工作也繁忙。
　　为了更好地照顾老婆和孩子，这个丈夫就特意高薪请了月嫂。
　　现在月嫂的工资可高了，动辄上万，稍微差一点的也要五六千一个月。但即便是这么贵，为了孩子，也认了！
　　宝宝很快满月了，长得白白胖胖，家里人开开心心办了满月酒。
　　然后事情就来了。满月没几天吧，宝宝就出现了口唇干燥的状况，孩子妈妈挺着急的，那个请来的月嫂眼睛一亮，拍着胸脯说小问题，这是秋冬天气干燥，宝宝“上火”，喂点儿凉茶就好啦。
　　“可是，这么小的宝宝，能喂吗？”孩子妈妈一开始是犹豫的，她虽然第一次当妈，育儿经验匮乏，但是好歹买了一些育儿书，书上说，这么小的宝宝，只能喝奶和白开水。
　　“嗨~，书上也不一定对啊。尽信书不如无书是吧？我孙子以前天天念这句话。”月嫂呵呵一笑，就推荐了一种凉茶，还说，“小时候，我儿子就喝过，给其他人家带孩子的时候，有的才出生几天的都喝过呢，你这都满月了，没事的，纯天然，健康着呢！”
　　然后，这名孩子妈妈就听信了那月嫂的鬼话，给孩子喝什么凉茶。
　　月嫂其实也是善意的，但好心办坏事，她亲自去买来那种凉茶，是一种干草，买回来放水里煎，然后给宝宝喝煎过的水。
　　这种干草，按月嫂的家乡方言，叫做“落落畏”，她们那边不少家长都喜欢用这种草药，煎水给小孩当凉茶喝。
　　有这么多先例在前，孩子妈妈也觉得应该没事，就喝一点呗。
　　就这样，一天喂几次，一天喂几次，一连喂了好几天，孩子“上火”的问题，却并无好转。
　　然后，更大的问题出现了，孩子出现呕吐的情况。而且本来一个很活泼，喜欢闹腾的孩子，突然变得很安静，不哭不闹了。
　　发展到后来，孩子奶也不吃了，躺在那里不想动，整个人看起来就是无精打采，脸色特别差，感觉蔫了似的。家里人这才感觉到不对劲。
　　那对小夫妻火急火燎，连忙抱着宝宝，来到省一医。
　　那一天，孩子出生刚满40天。
　　他们挂的是专家号。王桂芬医师接诊的。
　　王医生一接诊，就发现事态严重：宝宝面色发绀、全身皮肤花斑、呼吸急促，血压测不出。最棘手的是心率大于200次/分，正常值为120-140次/分。
　　安排心超检查时，王医生不放心，特意让护士杨艺晴带他们过去，并跟过去看看情况，回来再汇报。
　　据说，当时因为心率过快，做检查的时候，护士杨艺晴都看到了患儿的小心脏在‘砰砰砰’地颤抖！
　　一看这情况，杨艺晴的心也跟着在砰砰颤抖，更不用说孩子父母了！
　　孩子的妈妈当场就泪水啪嗒，只是怕影响检查，强行用手捂着嘴巴，尽量不让自己哭出声来。
　　孩子的爸爸抱着老婆，不停安慰，同时内心也不停祈祷：“若是这次我宝宝无恙，我要给孩子小名改成康康！虽然是女孩子，叫这个名字难听，但难听就难听吧，只要她余生健康平安就好！阿门！”
　　另外，B超检查也提示，心功能不全、心包积液，同时，心衰指标BNP远超正常值。
　　种种检查都证明，宝宝情况严重，危在旦夕，王医生当机立断，立即将孩子收进ICU，
　　后来，了解清楚情况，并结合各种检查报告，孩子被确诊为“草酸中毒”，有多脏器损伤。住院期间，还曾电除颤，抢救过两回。
　　现在还没有脱离生命危险。
　　陈俊也了解过病情，即便脱离生命危险了，但是因损伤较大，估计还要服用强心药物，未来还需长期随访观察。而且，孩子这么小就用这么多药，对以后的成长发育也都是有影响的。
　　用药是为了保命，但是，药物都是有副作用的。
　　陈俊还特意去查了下那个叫什么“落落畏”的草药，发现其学名叫“马蹄金”，别名有小金钱草、荷苞草、黄疸草等等，多生在路旁、山坡草地或沟边，据说有清热利尿、解毒消肿的功效，是民间常用草药。
　　在那个月嫂的家乡，有将“落落畏”制成凉茶，给幼儿喝的习俗，有去黄疸、下火的说法。
　　但是，马蹄金虽然是有一种比较好的草药，可其含有的草酸、氯化钾等成分，对婴幼儿发育未完善的肝脾来说，负担太重。若是长期大剂量服用，很易导致草酸累积，出现心颤、肝脏损害等急性中毒症状。
　　陈俊做抖音直播的时候，和粉丝们分享了这一病例，提醒大家，千万不要随便给孩子喝什么凉茶，或中草药。尤其是，一岁以下的孩子。
　　顿时，粉丝们激动了，纷纷感慨，我小时候也喝过落落畏，我命真大！
　　那啥，我小时候没喝过落落畏，但是我喝过蛤蟆碗，六月霜，五伐叶，蒲公英，鱼腥草，茅根水，淡竹叶水……
　　这个人最狠，喝过足足数十种凉茶，还是个女孩子，不知道是吹牛呢，还是为了引起陈俊的注意，反正，很小的时候喝过这么多凉茶还活着，还能长这么大，还能长得这么如花似玉，真是不容易。
　　……
　　儿科真的是有很多令人痛心疾首的事情。从急诊科，又转进来了一个两岁的孩子。
　　据送过来的住院医刘璐解说，这个孩子误服了八十多片降压药，在急诊科已经进行了紧急洗胃、拮抗剂解毒和补液处理，但是，现在仍有血压持续下降的趋势，由于孩子吃的降压药太多了，是严重程度的药物中毒，病情随时会加重，恶化，急诊科范茂华医师建议立即转入儿科重症监护病房，进行接力治疗。
　　至于为什么会出现这种惨剧，陈俊觉得，跟平时家长们哄孩子吃药时的说词有关。
　　孩子生病了，不愿意吃药，家长们就哄：“别怕，这药像糖果一样，一点儿也不苦！”
　　有些是糖衣片嘛，自然是不苦的，可是，孩子们很纯真的，他们愿意相信大人们的话，尤其是自己爸爸妈妈的话。在孩子小的时候，爸爸妈妈就是他们的天，爸爸妈妈不论说什么，哪怕是放个屁，他们都觉得是香的。
　　当然，长大了会叛逆，那也是人的正常成长过程。
　　然后，这么小的孩子，别的记不住，但很容易记住“糖”这个关键词。
　　尤其是，现在的有些药片，设计得很好看，有的花花绿绿的，孩子好奇心重，又嘴馋，能不偷偷拿的尝尝吗？
　　那个两岁的孩子，是因为奶奶有高血压，长期要吃降压药，然后药吃完，就将剩下的盒子随意放在茶几上。儿媳妇说了好几次都不听，帮她收起来，她找不到还会大发脾气，还说什么你当孩子傻啊，药和糖果都分不清？这下好了，被好奇的孩子给吃了，闯出了大祸！
　　不用说，这户人家定然会因为这件事，爆发婆媳大战！甚至离婚！
　　很多时候，女人不愿意和公公婆婆一起生活，是有道理的。

421、生长痛？？？
　　“妈妈，我腿疼！”六岁的东东是一个活泼好动的男孩子，每天傍晚都要出去和小朋友们玩耍。这一天，他回来之后，就对妈妈说道。
　　妈妈只以为他摔跤了，就道：“妈妈帮你揉揉，揉揉就好了！”然后就俯下身去给他揉。冬天穿的裤子比较厚，妈妈随便揉了一下，也就是安慰安慰的意思。
　　不过，过了一会儿，东东又说腿疼。东东的爸爸妈妈就很紧张，询问他是不是摔跤了，怎么摔的，然后商量着要不要带去医院检查一下。
　　这时候，奶奶就说话了：“腿疼是正常的生长痛，孩子小时候生长发育都会遇到这种情况的，你们不用太紧张。”
　　爷爷也道：“是啊，好像他之前也有几次说痛的。小孩子是这样的！”
　　东东的爸爸妈妈一想，好像也是这样的。也就不以为意。
　　晚上，是东东的爷爷帮其洗澡。基本上每天都是爷爷帮忙洗澡。洗澡的时候，东东说腿疼，爷爷笑笑，安慰他说过几天就好了。
　　怎料，过了几天，东东没有好，又说腿疼。嗯，生长痛又来了。家里人不以为意，随意安慰解释几句，东东皱了皱眉，见家里人都不理，自己过了一会儿，不疼了，也就忘了这事。
　　可是，就在这一天晚上，东东的腿疼加剧了，半夜痛得醒过来哭，他爸妈连忙起来开灯，安抚，并帮他检查。
　　东东虽然六岁了，但还是跟着爸爸妈妈睡的。从小婴儿床就是摆设，买来几乎没怎么用过。也给他准备了单独的儿童房，装修得很卡通，但是，让他单独一个人睡，是死活都不肯的。
　　“哦~，哦~，乖宝宝，乖宝宝，别哭，妈妈帮你揉揉啊~”东东的妈妈撩起他的睡裤，帮他揉，一边揉，一边检查。
　　可是摸着摸着，东东妈妈就一惊，因为，她在儿子的膝关节上，摸到了一个奇怪的肿块。
　　“老公，东东这里怎么有一个肿块啊？”东东妈妈连忙问东东爸爸，一惊一乍的。
　　东东爸爸也吓了一跳，但摸了摸，沉吟道：“这个……正常人都有吧。你看，我们的也有一个突出的。”
　　“不对不对，我们的突出的，比例没有他这么大，而且，他就是膝盖这里痛啊！”东东妈妈试探着去按压那个肿块，果然，东东立马疼得高声尖叫了起来。
　　这下，东东爸爸和妈妈就面面相觑了。
　　“赶紧，收拾东西，去医院！”很快，东东的妈妈就拿好了东东的少儿医保卡和病历本，东东爸爸则抱着东东，一家三口衣服都没换，就是随意套了个厚的睡衣，火急火燎，开车赶往医院去了。
　　来到省一医，挂了急诊科，是住院医刘璐接诊，刘璐详细询问了情况，然后又安排了CT检查，想想这个病例她心里没谱，怎么感觉挺严重的样子，因为之前问诊的时候，她了解到，孩子最近几天并没有摔跤，也不像是运动损伤肿块。
　　于是，她就打电话给了陈俊，毕竟，陈俊是儿科的，今晚似乎在病房值班呢，这种机会，不找陈俊过来，怎么说得过去。
　　陈俊刚刚查完房，此刻正在血液病病房，给宁晶晶讲故事，接到电话，只好歉然地冲宁晶晶耸耸肩。
　　“大哥哥，你去忙吧，忙好了再来陪我！”宁晶晶很懂事的，甜甜一笑，黑亮的眼睛儿眯起来，非常可爱。
　　陈俊轻轻捏了捏她粉嫩的小脸蛋，就去换衣服，摘下全副武装，走出去。他的手机带进血液病病房，也是用透明的无菌隔离套包裹住的。
　　来到急诊科之后，CT检查结果也出来了。陈俊一看这报告，心里就一个咯噔，面色就变得很难看。
　　“俊仔，怎么了？”刘璐也有一种不祥的预感，连忙小声问道。因为，刘璐自己就觉得，这个病症很奇怪的，有点像肿瘤，只是她经验太浅，恐怕要继续做病理活检才能确诊。
　　但是陈俊是诊断小能手，在诊断这方面比她强，很多时候，能提前预判，而且往往十有八中。
　　陈俊就道：“联系骨肿瘤科的医生，将孩子转过去吧。这个病，我们儿科那边，经验比较少。”
　　刘璐顿时微微一惊，若是陈俊都考虑这个方向，那就八九不离十了。得，赶紧打电话联系呗。
　　边上，东东的爸爸妈妈听见陈俊和刘璐的对话，一时之间懵了，咋回事？不就是腿疼，膝盖疼吗？就一个突出的肿块，怎么就要转入骨肿瘤科了？
　　好半晌，两人才回过神来。东东的爸爸艰难地吞咽了一口唾液，然后问陈俊：“医生，我儿子到底是什么病？需不需要转肿瘤科这么严重啊？”
　　陈俊微微一叹，解释道：“根据我的经验，这极有可能是恶性骨肉瘤，当然，还要做进一步检查才能确诊。”
　　东东的爸爸妈妈便连连祈祷，希望这小医生太年轻，经验不足，给诊断错。
　　“嗯，一定是的，说不定闹到最后就是虚惊一场呢？”东东妈妈暗暗给自己鼓劲。
　　东东爸爸则心疼地抱起了儿子，心说为什么要叫“东东”啊，小时候给他起名叫“康康”不就好了吗？
　　当时，他们是有考虑过名字里带个“康”字，但是东东妈妈说叫“康康”太难听，太大众化，现在很多小孩都叫康康。尤其是，产检的时候有异常的，分娩的时候不顺利的。大众化又怎么了？难听又怎么了？只要孩子健康平安，叫康康就叫康康！
　　当然，也有叫“平平”和“安安”的。叫“健健”的现在比较少了。
　　其实，这也表明了人们在面对疾病时的一种无助以及对身体健康的美好向往。
　　然后，东东就被转入了骨肿瘤科，连夜取样做活检。最终，真的被确诊为“恶性骨肉瘤”！
　　东东的父母一时之间不能接受，没想到陈俊一语成谶。东东的妈妈在得到确切结果的那一刻，再也忍不住，当场嚎啕大哭，引得无数人围观。
　　围观又怎么了？东东妈妈平素很注意形象的，但是，这时顾不了那么多，她根本无法控制自己的感情，眼泪跟开闸泄洪的洪水似的，根本就止不住！
　　“骨肉瘤”，又称“成骨肉瘤”，是一种恶性骨肿瘤，特点是肿瘤细胞可直接产生骨样组织，常见于20岁以下青少年或儿童，在青少年恶性肿瘤中只占3%，是骨恶性肿瘤中最多见的一种，最常见的症状是疼痛、肿块和活动障碍，好发于四肢的长骨，特别是股骨、胫骨、腓骨上。
　　这种恶性肿瘤是从间质细胞系发展而来，肿瘤迅速生长是由于肿瘤经软骨阶段直接或间接形成肿瘤骨样组织和骨组织。下肢负重骨在外界因素（如病毒）的作用下，使细胞突变，可能与骨肉瘤形成有关。典型的骨肉瘤源于骨内，另一与此完全不同类型的是与骨皮质并列的骨肉瘤，源于骨外膜和附近的结缔组织。后者较少见，预后稍好。
　　东东膝关节上的肿块部位是正常人的1.5倍大，已经严重影响了他的活动，现在，东东疼得腿都没法伸直，医生注射了止痛药，可惜，效果不大。
　　什么叫“骨子里的痛”？东东现在就是。那种疼痛发自骨髓，痛彻心扉，一般的止痛药根本不管用。
　　唯一值得安慰的是，东东的这个恶性骨肉瘤，并没有发生转移，现在通过手术，可以根治。
　　东东的爸爸妈妈一听，这才稍微放心，东东的妈妈连忙擦了擦泪水，一副欣喜的样子。
　　医生欲言又止，因为，他刚才话没说完啊，可是，一看孩子父母这样，他就结结巴巴了。若是陈俊来负责的话，陈俊肯定不会犯这种错误。说话说半截，对患者家属来说是大忌。
　　果然，一看医生的脸色，东东爸妈就预感到不妙，连忙追问：“有什么问题吗？”“不是说手术可以根治，康复吗？”
　　医生很不好意思，结结巴巴地道：“那啥，根治是可以根治，只是，只是……”
　　“别只是了，赶紧说！”
　　“急死人了！”
　　这名骨肿瘤科医生这才一咬牙，说道：“只是要截肢啊！”
　　我去！
　　东东妈妈眼前一黑，当场晕过去。
　　东东爸爸赶紧抱住，急救。医生也过来帮忙掐人中。
　　还好，东东妈妈立马就清醒了，醒过来之后，四周望了望，然后再次忍不住，嚎啕大哭！
　　毕竟，这个患儿刚开始是刘璐和陈俊接手的，所以他们之后也有跟进，过来探望，了解病情之类的。
　　当听到这种结果时，两人也很唏嘘，很遗憾。孩子才这么小，就要失去一条腿！但是，这也是没有办法的办法。相对于生命来说，壮士断腕是可取的。要不然，等蔓延到全身上下，到时候就来不及了。
　　恶性骨肿瘤最主要的治疗方式包括手术和化疗。化疗可防止肿瘤扩散，手术则通过精准的切除和个体化重建，能够保住大多数患者的肢体，同时保留肢体功能。早诊断、早发现及规范的治疗，对恶性肿瘤的疗效至关重要。
　　现在，东东的这个病情有点严重，发现得有点晚，精准手术切除病灶已经来不及了。截肢是最保险的。若是能早发现一两个月，兴许，还能保住这条腿。但是生活没有如果。
　　陈俊心疼的同时，做抖音直播的时候，也和粉丝们分享了这一病例。他告诫有孩子的家长朋友们，骨肿瘤偏爱青春期孩子，与运动损伤常混淆。
　　骨肿瘤尤其是恶性骨肿瘤爱“招惹”儿童和青少年，主要的原因就是，孩子们正处于骨骼的快速生长期，成骨细胞受到外界不利因素影响后，容易发生瘤变和恶变。
　　有统计研究表明，在骨肉瘤早期，八成病人能摸到肿块，五成病人会有“夜间痛”，而到了晚期，基本上所有患者都会有“夜痛”。
　　患儿家长们千万别误将夜晚发作的肿瘤痛当成“生长痛”，把出现在关节的肿块当成“运动损伤”，贴药膏“活血化瘀”，却不知道此举反而加速促进肿瘤的生长。
　　然后就有粉丝询问怎么区分。
　　“俊仔，俊仔，在你这里真能学到知识，我家里也是有个八岁的小少年的，听你这么一说，我就心里打鼓了。因为我儿子有时候也喊腿疼，我都以为是青春期长身体、锻炼过度或者外伤！”这名妈妈问完，就立马刷了个大礼物。
　　陈俊就解释，如何区分，说得挺详细。毕竟，人家刷了大礼物的，这么诚心，不详细一点，怎么对得起这个“诊疗费”？
　　他说道，骨肉瘤的突出症状是肿瘤部位的疼痛，由肿瘤组织侵蚀和溶解骨皮质所致。日常区分孩子是否是恶性肿瘤引起的疼痛症状并不容易，但有三个方面可适当注意。
　　一是外伤性的疼痛往往跟运动有关系，如果跑步或跳跃打球后产生疼痛，在适当休息后能够逐步缓解。而恶性肿瘤带来的疼痛持续时间比较长，与是否运动可能没有太大关系。相反，这样的疼痛即使在人休息时也可能有。
　　其次是随着时间的推移，骨肉瘤疼痛感会越来越明显。发现疼痛后可以做一定时间长度的观察，看一段时间下来，症状是缓解还是加重了。
　　最后，可检查肢体是否出现局部症状，比如有没有产生肿胀或肿块，若是关节活动都不太灵活了，就要引起高度重视。
　　当然了，陈俊也叮嘱，这些都是一些日常生活中的提示，但千万不能用这几点来判断是否患病，关键时刻，还是要尽早就医，寻求专业医生的帮助。
　　也就是说，孩子身体有疼痛，千万别想当然的以为是生长痛，一定要带到医院检查！否则万一是严重的疾病，悔之晚矣！
　　至于病因的话，骨肉瘤发病原因目前还不清楚，因此还无法有效预防。对于这种肿瘤，早期诊断并积极治疗，才是挽救生命、保全身体的关键。
　　那名妈妈连声道谢，并表示，明天就带孩子去检查。在之后的几天，那名妈妈给陈俊发了私信，说是孩子检查出来，只是生长痛，心中的担忧尽去，然后坏消息是，她一个闺蜜，听她说了之后，也带孩子去检查，结果，很不幸，真的是恶性骨肿瘤。现在已经住院了。不过，因为发现得早，应该没有太大的问题。
　　陈俊表示同情，并送去遥远的慰问。毕竟，人家离H市挺远的。
　　另外，通过这件事，陈俊也收获了这名妈妈和其闺蜜的崇拜值。那个闺蜜后来也来给陈俊刷过礼物，表示感谢。
　　陈俊做抖音直播其实很赚钱，讲的也是以医院的病例和趣事为主，偶尔也会说一些沉痛的事情。本来不想经常直播的，但是架不住粉丝们的热情，最终定在了一周一次，如果时间允许的话。
　　若是太忙，可能会取消。
　　有人说，为什么不专门做直播，做抖音？这么赚钱还上什么班啊？每天忙得跟狗一样，苦逼兮兮的。
　　可是，陈俊的直播是建立在医学的基础上的，不当医生，没有那么多亲身经历的素材，可能粉丝们就不买账了。
　　再说，治病救人是他一生所追求并愿意为之奉献余生的事业，想要这么放弃，也是不可能的。
　　陈俊现在已经有点职业病或职业上瘾的倾向，一天不去医院上班，这浑身难受，心里空闹闹的。
　　没错，陈俊就是一个这么敬业爱岗的人。
　　医院里的人知道他一个星期做一次直播就能赚几十万，眼红的人自然是大把大把。想要泡他的小护士们也是组团的。
　　可惜，陈俊的要求太高，一般的女医生女护士还真的看不上眼。

422、抽动症
　　H市，一书法培训班。
　　十几名十岁左右的小学生正襟危坐，每人面前一张桌子，上面放着笔墨纸砚。一培训老师正在上面讲授。
　　“同学们，今天我来教大家练习柳体字。柳体是唐朝最后一位大书法家、楷书四大家之一的柳公权的书法作品字的总称。柳体取匀衡瘦硬，追魏碑斩钉截铁势，点画爽利挺秀，骨力遒劲，结体严紧。书贵瘦硬方通神，柳体楷书，较之颜体，则稍均匀瘦硬，故有‘颜筋柳骨’之称。
　　我先给大家讲解一下笔法，欧体的笔法是以方笔为主，颜体则方圆并用，而我们现在要学的柳体则是方圆并用，而又以方笔为基调。欧体的起笔、收笔多有微微的斜角，而不露尖锐的锋芒，而柳体却是起笔方整有势，收笔顿挫清晰，这里涉及到一个藏锋，我来给大家演示一下……”
　　然后老师就演示了几个字，同学们就开始练习，忽然，其中有个小朋友，将笔一扔，然后“啊啊啊啊~~~~”大叫了起来，一边叫，还一边跳，还不停甩头~
　　我要甩甩我的头~
　　边上的同学们都懵了，这是闹哪样啊？有同学就骂：“神经病吧！把墨汁都甩到我身上来了！”
　　其他同学也纷纷骂，有跟这个男孩关系好的，就大声叫他：“刘琦磊你怎么了？你干嘛呢，快停下！”
　　书法老师也过来，好言安抚：“刘琦磊同学，是不是对老师有什么意见啊？有意见可以提嘛，上课的时候这样调皮捣蛋可不好噢？”
　　他是收了钱的，而且培训费老贵了，不能打骂学生，学生或者说学生家长，就是他的衣食父母。
　　刘琦磊一边“啊啊啊啊啊~”的鬼叫，一边不停甩头，还挥舞四肢，乱打一气，仔细一看，还有点像马保国老师的五鞭打法，他一边不停地躁，一边冲老师吼道：“老师，我根本停不下来啊~”
　　老师一听，懵了，心说莫不是羊癫疯发作？赶紧拿出电话，通知家长。
　　家长立刻赶过来，带儿子去医院。家长来的时候，这孩子都停不下来，可把他妈妈给吓坏了。
　　刘琦磊妈妈带着躁动不安的儿子上了车之后，把他用安全带绑在后排座位上，然后去前排开车，一边开车，一边给老公打电话：“老公，不好了，儿子的抽动症又发作了，好像比以前更严重了！”
　　她儿子这病，她是知道的，只是，之前不是已经治好了吗？有那么小半年没发作了，哪里晓得，现在突然来这么一出。
　　刘琦磊爸爸也很揪心：“咋又发作了呢？这没道理啊！那赶紧的，还是去省一医吧，上次是在他们那里看的！你先去，我马上就到，咱们在医院见！”
　　到了省一医儿科之后，在等号的过程中，刘琦磊依旧“啊啊啊啊啊~”地鬼叫，还不停甩头，他妈妈怎么都止不住，吓得边上前来看病的其他患儿和家属们连连后退，都用异样的目光看着他们。自然少不了指指点点，议论纷纷。
　　刘琦磊妈妈感觉丢脸都丢死了，不过丢脸是其次，儿子的疾病才真正是让她揪心的事情。
　　“你爸爸怎么还没来？”刘琦磊妈妈感觉自己一个人，带着这么个孩子，压力好大，自己一个人搞不定啊。因为，待会还有去付钱啊，做各种检查啊，孩子这种情况，带着他跑来跑去太不方便。
　　若是两个人的话，一个人在原地看着孩子，一个人去付钱，办各种手续，多么快捷。
　　她就打电话催她老公，紧催慢催，总算将她老公给催来了。
　　两个人一起，带着孩子就方便多了。至少，对那种异样目光的承受力也强了。先前一个人承受，现在是两个人分担，另外，两人还能互相鼓励，安慰。
　　终于轮到叫他们的号了，两人赶紧带着孩子进去。
　　接诊的是陈俊，陈俊看了这孩子一眼，略有所思，说道：“他这是小儿抽动秽语综合征啊！之前有过病史吗？有没有治疗过？”
　　其实，之前陈俊早就隐隐听见外面有小孩鬼叫了，还特意问过护士杨艺晴怎么回事。现在再一看这小孩，以陈俊的水平，自然不难得出诊断。
　　刘琦磊的爸爸妈妈原本见陈俊年轻，还怕陈俊不知所措，不知道该怎么治疗，现在见陈俊一语道破病名，就对陈俊充满了信心。心说这医生看着是年轻，但是还真有两把刷子的。
　　他们本来想挂专家号的，但这不急急忙忙过来，挂不到专家号么。其实，他们应该感觉到幸运，虽然没有挂专家号，但陈俊这里提供的服务比专家有过之而无不及。
　　刘琦磊爸爸连忙说道：“之前是犯过这病。也是在你们省一医治疗的，当时是一个姓韩的医生。”
　　陈俊一听，就知道多半是韩元艾了。因为儿科姓韩的医生似乎只有韩元艾一人。当时他还没有来儿科。
　　“是什么时候的事，当时有这么严重吗？”陈俊问道。
　　刘琦磊爸爸连忙道：“当时是六月份吧，正值期末考试呢，孩子因为压力大，就发作了，总是在课堂上发出怪声，还喜欢挤眉弄眼，老师跟我们说过后，我们立马带他来这里看病。当时韩医生给开了点药，叫匹莫齐特，吃了之后就消停了。只是没想到现在又发作了！”
　　陈俊道：“是不是你们又给他压力了？孩子这么小，学习压力不能太大！”
　　刘琦磊妈妈连忙解释，一脸冤枉地说道：“医生，哪里有啊。自从上次发过病之后，我们就没有对他的成绩提出太多要求了，也不怎么敢打骂他，培训班也由原来的八个，减少到了现在的三个。一个书法，一个跳舞，一个小主持人。”
　　陈俊微微一叹，原来八个，现在不做太多要求了，仍旧有三个培训班，我的天，现在的孩子也真不容易，难怪总会有这么多奇奇怪怪的病症。
　　只是，社会环境如此，陈俊也不能保证，将来他的孩子不会遭受这些“酷刑训练”。
　　最近有新闻，说是天才少年刚刚毕业，年薪两百万。不得不说，知识改变命运，学习仍旧是走向成功的最简单最容易的捷径。尤其适用于寒门子弟。
　　对于有钱人家来说，也是差不多道理，若是孩子不学习，不长进，最多富不过三代，再多的钱也能败光。学习仍旧是铸就人才，使家族维系辉煌，绵延一代又一代的好办法。
　　当然，现今家长们也都注意到，死读书是不行的。还要多才多艺，能歌善舞，能说会道。将来竞争力才会强。因此，只要家里条件允许，都会报各种培训班。
　　像小主持人、演讲之类的培训班，就是培养孩子能说会道的能力啊，未经受过培训与从小训练，往往有着极大的差距。将来上了大学，泡妞，找工作，都能脱颖而出。木讷，羞怯，都是减分项。
　　小儿抽动秽语综合征，其实是一种慢性神经精神障碍的疾病，又称多发性抽动症。是指以不自主的突然的多发性抽动及在抽动的同时伴有暴发性发声和秽语为主要表现的抽动障碍。男性多见，大部分患者于4～12岁之间起病。
　　这个病的病因尚未阐明，近年的研究报道提示可能是遗传因素、神经生理、生化代谢及环境因素在发育过程中相互作用的结果。
　　另外，抽动症通常反反复复，诱因常与心理、情绪、饮食等息息相关，如感冒、考试紧张，吃太甜、太辣、太冰等对感官刺激较大的食物后喉咙不适，都会诱发抽动，患儿会出现清嗓子、尖叫、挤眉弄眼等症状。
　　刘琦磊只是“啊啊啊啊啊~”的叫，并没有喊出各种污言秽语，已经是素质较可以的了，若是一些平时素质低下的，这时候不由自主，就会喊出各种不堪入耳的词汇，这大庭广众的，医院这么多人，那才是真正的丢脸。
　　“啊啊啊啊啊~”刘琦磊仍旧在鬼嚎，还跟萧亚轩一样，不停甩头，非常影响陈俊和他家长的交流。
　　于是，陈俊就走过去，对刘琦磊施展宗师级的儿童安抚术，只见他在刘琦磊身上不停按揉，尤其是头部，手法自然是蝴蝶穿花，让人难以理解其玄妙。
　　刘琦磊爸爸妈妈开始还一愣，心说这医生干嘛？难道还会中医的穴道按摩？只是，这里是省一医，不是西医吗？
　　可是，很快，令他们惊奇的是，他们的儿子的躁动逐渐缓熄，渐渐地，居然闭上眼睛睡着了，还打起了呼噜声。
　　陈俊示意刘琦磊爸爸将孩子抱起来，抱在怀里睡，然后忍不住说了句：“你们家少年有点胖。小孩打呼噜要引起重视，要管理一下体重了。”
　　刘琦磊爸妈连连点头，对陈俊佩服得不要不要的，因为，陈俊就那么按摩了几下，他们的孩子就睡着了，看样子似乎还睡得挺香的，而之前，他们无论怎么哄劝，甚至是喝止，训斥，孩子都躁动不安，难以遏制。
　　还是这个医生有办法。孩子睡着，肯定是对身体好，另外，也不用继续丢脸了。
　　陈俊重新坐下来，手指轻敲桌面，问道：“最近饮食方面有没有异常？有没有给他吃一些特别的食物。或者平时不怎么吃，最近吃得比较多的。”
　　陈俊是琢磨着，既然心理精神方面没有压力，那多半就是饮食方面，或者其他方面出问题了。现在不是来抽丝剥茧，寻求这个疾病的诱因么？找出了诱因，让孩子家长多注意就好了。
　　这个病，说实话，想要彻底根治比较困难，暂时只能治标。经过治疗之后，症状能逐渐缓解，甚至不复发。当然，也有患儿会一直持续到成年，甚至是终生。不过，唯一安慰是，智力和寿命是不受影响的。无非是影响人格、情商、个人魅力等等。当然，要是到了谈婚论嫁的年纪，还会复发的话，自然要影响谈女朋友和讨老婆的。
　　刘琦磊妈妈一琢磨，立马一拍大腿，叫道：“一定是最近吃了太多榴莲的缘故。”
　　“榴莲？”陈俊眼睛一亮，这个可以。
　　刘琦磊妈妈就感慨：“唉，孩子小的时候，原本是不喜欢吃榴莲的，我和他爸爸吃，他都嫌臭，说是闻起来跟屎一样，还让我们去厨房吃。可是哪里想到，最近他长大了，突然就喜欢吃榴莲了。既然孩子爱吃，然后我和他爸爸也爱吃，又看到网上有个团购的活动，四箱榴莲才999元，于是就买了四箱回来，足足有十五个，这家里一下子多了这么多榴莲，就敞开了吃了，最近两天，孩子一个人就干掉了三个大榴莲，吃上了火，昨天晚上好像还流过鼻血。”
　　边上的护士杨艺晴听得直流口水，心说特么的真有钱，十五个榴莲啊，什么时候我也能这么豪奢一把就好了。她也喜欢吃榴莲，只是每次都是买人家剥好的，两小瓣一盒，要二三十块。就这样，也只是偶尔吃一些。
　　陈俊不动声色，悄然咽了咽口水，语重心长地对刘琦磊爸妈说道：“暴饮暴食是不对的，凡事过犹不及嘛。这孩子没有自制力，饮食只求舌尖上的快感，认为好吃就拼命吃，那是他不懂事，可家长难道也不懂事吗？家长如果放任孩子，让孩子一口气吃个够，很容易吃出毛病来的。这不，就诱发了抽动症么？另外，暴饮暴食，还会容易让孩子养成偏食、挑食的坏习惯。像您家的少年，睡觉打呼，体重一看就是肥胖，如果去化验检查做做，我敢绝对说，微量元素、维生素都是失衡的，胆固醇、甘油三酯、尿酸等指标估计也是比正常要高的。平时饮食方面，一定要控制，要营养均衡。另外就是要多运动。”
　　“嗯嗯嗯嗯，医生，我们会注意的。”其实，刘琦磊爸妈也意识到孩子的体重超标了，只是，知道是一回事，控制又是另外一回事。有时候，大人连自己都控制不了，怎么去控制小孩啊？
　　小孩还不是跟大人学的，比如玩手机，有多少家长能以身作则，不在孩子面前玩手机？晚上九点之前就睡觉？
　　自己天天玩王者，打吃鸡，还想让孩子不玩？孩子在写作业，你在外面打游戏，这孩子能做得进去吗？
　　陈俊又叮嘱：“抽动的孩子往往肝火旺，进食羊肉、牛肉要适量，容易上火的水果如榴莲、桂圆、新鲜荔枝等都要少吃，以免出现喉咙痛、流鼻血等症状，诱发抽动症。”
　　刘琦磊爸妈自然是连连点头。随后，陈俊帮忙开了药。他这次开的是氟奋乃静。
　　其实治疗抽动症最有效的药物大约是氟哌啶醇和匹莫齐特了，只是这两种药副作用较大，不推荐作为首选。
　　另外，硫必利和利培酮，以及陈俊这次开的氟奋乃静，效果也不错，且副作用较轻。
　　此外还有中枢性α2肾上腺素能受体激动剂可乐定，以及氯硝西泮、丙戊酸钠等作用于γ-氨基丁酸系统的药物，也都具有较好的疗效。
　　当然了，光吃药虽然有效，但是若再加上心理调节和疏导，则会康复得更快。陈俊建议刘琦磊父母，每天快下班的时候，带孩子过来，陈俊亲自给孩子做一些心理调节工作，以及儿童安抚术，能有效消除病耻感，同时还能促进孩子的睡眠。
　　他们不知道的是，陈俊宗师级的儿童安抚术，能使人进入深度睡眠，也就是金子一般的睡眠，这要是在外面其他医疗机构想要享受到的话，估计都是天价的。而陈俊完全是出于对孩子们的爱，免费提供。
　　陈俊是一个谦虚低调的人，自然不会张扬，也不会开口闭口要收多少钱，不过，这种事，孩子父母慢慢的也就体会到了。日后的崇拜值，更加一波一波。

423、不吃早餐真会得胆结石
　　北北今年十岁，聪明又可爱，只是平时有点任性，不喜欢吃早餐。倒不是不吃，而是睡懒觉，早上起不来，来不及吃。每次都是慌慌忙忙洗脸刷牙，然后就快迟到了，赶紧上爸爸的车。妈妈会给他手里塞一个鸡蛋或者酸奶，算是当早餐了。但是即便这样，也是经常吃两口就扔掉的。
　　主要是恶性循环，起不来，不吃早餐，没胃口，午饭和晚饭吃的特别多，早上起不来，不吃早餐……
　　久而久之，对早餐就一点欲望都没有了。
　　“妈妈，我肚子痛~”北北这一天忽然捂着肚子对妈妈诉苦。
　　“是不是吃坏了东西？要拉屎不？去拉个屎。”妈妈不以为意，小孩肚子痛，多半是要拉屎，去马桶上坐一坐就好了。
　　“不想拉~”北北很无语。但见妈妈不理会，过了一会儿，他不疼了，也就忘了。
　　第二天，北北又捂着肚子，对妈妈说：“妈妈，我肚子痛！”
　　妈妈：“是不是吃坏了东西？要拉屎不？去拉个屎。”
　　北北：“……”这次真去拉了个屎，缓解了。
　　妈妈心说，果然，你看，就是屎给憋的。拉出来就好了！
　　哪里知道，接下来几天，北北经常犯肚子痛，有时候刚刚拉过不久也会痛，越来越频繁，北北的爸爸妈妈这才感觉到不对劲，连忙带着北北去省一医儿科。
　　等了很久，轮到北北了，接诊的是陈俊。
　　陈俊了解了情况之后，就说道：“我来摸摸看吧！”
　　“摸摸看？”北北的爸爸妈妈都有点懵，每次去医院，不是先验血吗？或者听诊器听听，这个医生，怎么说摸摸看？
　　只见，陈俊将手伸进了北北的衣服里面，在腹部位置开始乱摸。好吧，他们很庆幸，幸亏自己的孩子不是女儿，要不然，还不得被这医生便宜占光啊！虽然孩子小，但若是女孩的话，他们也是会介意的。
　　但若是女孩的话，若是家属介意，陈俊就不会摸了，会换别的诊断方法。
　　陈俊摸着摸着，突然用力一压，北北就一声尖叫。陈俊立刻收了手，回到座位，一边写病历，一边道：“他的情况有点严重，考虑是严重的胆结石。另外，胆囊有点肿大，有压痛。先做个血常规和炎症指标，然后做个肝功能检查和B超。”
　　“啊？”北北的爸爸妈妈都很有些懵，说实话，他们没有做好心理准备啊。怎么就突然胆结石了呢？这么小的孩子也会得胆结石？
　　见到北北的爸爸妈妈有疑问，陈俊就问道：“他是不是平时经常不吃早餐？”
　　“啊~，是的是的！”
　　“医生，不吃早餐会得胆结石？”
　　陈俊说道：“当然了。不吃早饭是患胆囊结石的元凶之一，大部分胆囊结石患者，很大一部分原因都是不吃早餐或少吃早餐造成的！这是因为你们孩子爱睡懒觉，早上起不来吧？”
　　“是的是的，平时就是每天喊都喊不醒。”孩子妈妈无奈地说道。每天喊孩子起床，有的时候真想拿棍子打。但毕竟是亲生的，又只有这么一个宝宝。给惯的。
　　陈俊解释道：“要形成胆结石，最主要原因不过两点：一是胆汁内各成分比例失调，比如胆固醇含量高，结晶析出；二是胆囊排空不规律，储存过多胆汁，发生沉积。我们的肝脏经过一晚上工作，胆囊内已经装满了胆汁，如果早上不吃东西刺激胆囊排空，胆汁就会继续留在胆囊内，使胆汁浓度增加，这种条件下胆汁的某些成分就可能析出结晶，常年累月下来就容易形成结石。”
　　陈俊下好了医嘱，就让北北的爸爸妈妈带孩子去做检查。
　　北北的爸爸妈妈出去之后，在路上还嘀咕。
　　北北妈妈说道：“这医生说这么多，真啰嗦。不过，他专业倒挺专业的。老公，你说我们孩子真的是胆结石吗？”
　　北北爸爸：“这个多半是真的吧。毕竟，那医生挺自信的。”
　　“要是不是呢？”
　　“不是再说了，这不是去做检查吗？唉，要是真的不是就好了！”
　　其实，北北爸爸和妈妈真希望陈俊是瞎说说的。
　　可惜，陈俊才不是瞎说说。他的腹部触诊术可是相当精湛的，现在也早已提升到了宗师级。
　　一般来说，正常时人类的胆囊隐没于肝脏之下，是不能触及的。胆囊肿大时方超过肝缘及肋缘，此时可在右肋缘下腹直肌外缘处触及。
　　陈俊一摸，就摸到了北北的胆囊，足以表明其已经肿大，有炎症了，然后用力摁，北北尖叫，压痛非常明显。在这个过程中，陈俊运用了单手滑行触诊法和钩指触诊法，根据他的经验，胆结石的可能性足有九成。
　　当然，胆结石的其他病因还有许多，但北北这么小的孩子，大多都是因为不吃早餐造成的。
　　有人说，那我每天规律吃早餐总没有问题了吧？但是如果你早饭吃的是两个大包子配一碗白粥，或者烧饼油条配一碗粥，或者饼干蛋糕配果汁等等，这样的早餐依然很危险。
　　因为胆结石的发病与膳食中的淀粉和添加糖的摄入量呈正相关。进食低纤维、高热量食物的人，胆结石发病率明显增高。
　　那有人又说，我吃高纤维，低热量的，我减肥，极端素食呢？
　　这也不行，也是属于胆结石高风险人群。因为，研究表明，胆结石发病风险随BMI的增加而升高；当BMI高于一定水平时，素食主义者患胆结石的风险较非素食主义者的高。极端低脂、低卡路里的饮食，会减少胆囊收缩，最终导致胆汁浓度过饱和，形成胆结石。
　　另外，年纪大的人，女性，肥胖者，也都是胆结石高发人群。
　　年纪越大的人，胆囊结石发病率越高，发病高峰年龄大约在40～50岁，≥60岁的人发病率可以达到20%。
　　而根据统计表明，胆结石男女发病比例约为1：2，女性更容易患胆结石，因为雌激素会使胆汁中胆汁酸的含量减少，降低胆汁溶解胆固醇的能力，于是胆汁中部分胆固醇就会析出结晶，形成胆固醇结石。
　　而肥胖的人，体重超标15%以上的人，胆结石发病率比正常人高5倍。
　　综上所述，40岁以上的体胖女性，是胆结石高发人群。
　　北北是男孩，平时又运动得多，若不是他每天几乎不吃早餐，基本上不可能得这个病。因此饮食规律是相当重要的，不管大人还是孩子。
　　北北的检查结果出来了，血象（白细胞和中性粒细胞）升高，PCT、CRP、IL-6升高，胆红素指标升高，B超报告更是直接，足足显示有4颗大大的胆结石！有三颗足有葡萄大小，还有一颗也足有黄豆大小。
　　看着这个报告，北北的爸爸妈妈触目惊心，对陈俊的佩服和崇拜也是一波又一波。赶紧拿着报告回去找陈俊，寻求陈俊的意见。
　　陈俊看了看报告，稍作沉吟，就道：“唯今之计，只有手术治疗了。他有胆结石，诱发胆囊炎，必须得尽快手术！一般来说，得了胆囊结石的病人需要通过手术把胆囊摘掉，但是你们的孩子年纪还太小，身体各个器官还未发育完全，如果切除胆囊势必会影响孩子今后的发育，所以，我建议进行保胆手术。你们信得过的话，我来做！”
　　“信得过，信得过！”经过这么一出，北北的爸爸妈妈哪能还不相信陈俊呢？觉得陈俊年纪虽然轻，但医术老高了。多半是博士、副教授之类的。至于教授，他们没想过，毕竟太年轻了不是。
　　其实，陈俊连硕士都不是。不过，他已经将读研、读博提上了日程。当然是读在职的。全职的话，没有太大意思。像陈俊这么热爱工作的人，让他全职去读书，享受象牙塔的宁静，估计有些不适应了。
　　在职的话，也有更多的好处，在拿到学位的同时，实践经验也在不断积累。
　　以陈俊如今的水平，做个胆结石手术，算不上太大难度的挑战，仅仅算是常规操作吧。最终，四颗胆结石被摘出来，搁在盘子里，北北的爸爸妈妈看到后，痛下心扉，决定，以后一定要给北北强行喂食，哪怕是迟到，也要让他吃好早餐再去上学。
　　当然了，最好是早起早睡，北北的妈妈计划着，以后将闹钟设定在六点。她早上六点就起来给孩子做营养均衡的早餐，然后六点四十五叫孩子起床，起床之后，锻炼到七点十分，再慢慢吃早餐，慢慢开车上学。
　　计划是好的，能不能实现就看他们的毅力了。
　　……
　　茜茜十三岁，刚刚上初一，现在的女孩都早熟，虽然茜茜才十三岁，但是已经身高一米五六，身材窈窕，曲线迷人，不用化妆品就满脸嫩嫩的胶原蛋白，吹弹可破，正是人生中最青春逼人的时光。
　　可是，半年前她不是这样。半年前，她可是一个“小胖墩”，体重足足一百斤，而现在呢？六十斤！
　　也就是三十公斤！说起来，一场台风可能就能将她给卷走吧！
　　这么瘦，是要出问题的！
　　茜茜真的出问题了！
　　她开始厌食，吃不下东西，一吃就吐！然后，体重又开始下降，渐渐地就光彩不再，皮包骨头。
　　因为得不到营养补充啊，皮肤自然会失去光泽！
　　茜茜自己也感觉到不妙了，之前，她妈妈要带她去医院，她死活不去，可是，现在，茜茜慌了，在一次上厕所时，差点晕倒在卫生间，感觉到了死神的临近，茜茜连忙哭着挣扎着去求妈妈：“妈妈，赶紧带我去医院看看，我不想死！”
　　见到孩子突然说这话，然后又瘦得皮包骨头似的，茜茜妈妈连忙安慰，并叫老公收拾东西，拿病历本、医保卡、车钥匙之类，然后茜茜妈妈背着女儿，去地下车库。
　　背着的时候，女儿轻若无物，这么大的人了，跟八九岁的时候差不多，茜茜妈妈一边走，就一边流泪。
　　茜茜爸爸赶了上来，看着奄奄一息的女儿，也心痛得不行。心说作孽啊，减什么肥，以前胖胖的样子不是蛮可爱的吗？
　　但是女孩子嘛，长大了，有自己的小心思，自然是希望瘦的。才不会觉得胖是可爱。
　　“我听说省一医的陈医生挺厉害的，各种疑难杂症都会看，我们就去找他吧！”在路上，茜茜爸爸说道。他也是听单位一同事经常在说陈俊，所以这时候就想了起来。
　　“嗯，就找那个陈医生，我也听过，挺有名的网红医生。”茜茜妈妈也知道陈俊的名头。
　　然后两人就带着孩子来到了省一医儿科，可惜，陈俊今天没有上班。接诊的是韩元艾。
　　韩元艾笑着说道：“先做一些必要的检查，排除器质性病变，等陈医生明天上班了，你们再找他诊断也是行的嘛！”
　　韩元艾跟陈俊关系很好，也不会嫉妒陈俊，于是就这样建议。
　　茜茜爸妈一想，也行，反正必要的检查做了，也方便陈医生诊断，明天也能节省时间。
　　然后这一天就是忙着做各种检查了。胃肠镜等都做过，显示无器质性病变。
　　第二天，他们一大早就来省一医儿科，终于挂到了陈俊的号。而且还是第一个。
　　由于来得早，茜茜还没吃早餐呢，孩子都虚弱成这样了，虽然一吃就吐，但好歹吃进去，在肠胃里过一遍，总能吸收点营养，所以，茜茜妈妈就让茜茜爸爸去买早餐，她带着孩子先去看病。
　　陈俊问了问情况，然后仔细翻阅昨天的检查报告，报告是没什么问题的，然后瞥了一眼茜茜的手，拿起来仔细检查了一下。
　　陈俊这么帅，茜茜还是有一点害羞的，感觉被陈俊捏着的部位烫烫的，像火一样在灼烧。再捏下去，自己可能整个人都会融化掉。
　　茜茜妈妈心说，这医生靠不靠谱啊，我女儿看肠胃，看厌食呢，你抓着她的手仔细观察个什么？故意摸我女儿的芊芊玉手，揩油？
　　女孩子的手，自然是很纤细光滑的，再加上瘦，柔弱无骨，只是，陈俊很快就放下了，说道：“你手指上有牙印啊？是不是经常自己抠喉咙？”
　　茜茜一惊，连忙说道：“没有，没有……”心说自己用手指抠喉咙，然后催吐，这么恶心的事，怎么好意思告诉这个帅气的大医生嘛！
　　陈俊白了她一眼，笑道：“小丫头片子还死不承认？你是自己催吐减肥吧！这个方法可不好，长此以往，会形成条件反射，以后不用抠就会自然吐出来！”
　　茜茜的妈妈恍然，她还以为女儿每次一吃就吐是肠胃问题，比如炎症啊，细菌感染什么的，哪里知道是因为这个？
　　这个时候，茜茜的爸爸端着早餐进来了，说：“女儿先吃点吧？”
　　然后早餐递给茜茜，顺手就拿出了一个垃圾袋，准备接在女儿嘴边。嗯，她一吃就吐，在家里可以吐垃圾桶，但是在医院诊室，只好自己自备垃圾袋了。
　　茜茜的妈妈：“……”
　　陈俊：“……”
　　茜茜：“……”
　　茜茜的爸爸一头雾水，丈二和尚摸不着头脑：“你们这么看着我干嘛？”心说我难道不是一个好爸爸吗？多么体贴温柔？
　　平时自然是体贴温柔，但是刚刚，已经被陈俊给点破了因由，气氛就难免古怪！

424、儿童抚触术的其他运用
　　还是陈俊率先打破了沉默，微微一笑，说道：“还是我来吧！”
　　“你来？”茜茜爸爸妈妈都是一愣。茜茜爸爸就将垃圾袋递给陈俊，心说这医生真好啊，愿意主动为我女儿接呕吐物，难道是为了近距离观察病情，抑或取呕吐物拿去化验？
　　陈俊接过垃圾袋，随手就放在一边了，说道：“我不用这个！”
　　茜茜爸爸眉毛一挑：“不用这个难道用手接？”当然是心里想想，不会这样说出来。这样说就太失礼了。
　　“陈医生……”茜茜妈妈询问地望过来，也不知道陈俊是几个意思。
　　只有茜茜突然变得满脸羞怯，嘴巴微张，等待陈俊喂食。
　　陈俊瞪了她一眼道：“你不会连喝粥的力气都没有了吧？”
　　茜茜讪讪，只好拿起勺子，自己开始小口小口吃起来，她刚才还以为，陈俊要来喂她呢。这么帅的大哥哥来喂她，还怪令人害羞的。
　　“医生哥哥，等下我要吐的，怎么都忍不住的，你不站开一点么？”茜茜吃了几口，强行忍住吐意，艰难地说道。
　　“放心，有我在，你吐不了！”陈俊说道。
　　“呕~”茜茜忍不住了，条件反射，不用抠，只要稍微吃点东西，就会自动吐出来。
　　可是，她刚刚感觉食物到了喉咙口，然后，一只修长温柔的大手就捏住了她的咽喉，开始轻轻按揉，很快，茜茜的食物又咽回去了。味道怪怪的，不过，这医生哥哥捏得挺舒服的。
　　方才，自然是陈俊运用儿童安抚术，再辅以灵活度+8的手指，化解了她的呕吐之意。
　　其实，陈俊还可以按揉她的肚子和胸脯，更有效，只是对方是女孩子，已经发育得挺好了，不大好下手。咽喉部位，就没那么敏感了。
　　“快吃，别愣着！”陈俊催促。
　　有了陈俊在一旁保驾护航，很快，茜茜就将这碗稀饭，外加两个大肉包子都给干掉了。
　　“坐着别动，我帮你消化消化。”陈俊按揉女孩的咽喉，以及后背，说也奇怪，被陈俊这么一按摩，茜茜居然破天荒地真的没有吐。
　　过了一会儿，陈俊收了手，茜茜可能是因为好久没有吃这么多东西，总算是吃饱了，整个人精气神都好了起来，小脸蛋红扑扑的，恢复了血色。
　　“医生，我女儿到底是什么毛病啊？”茜茜爸爸问道。
　　“让她自己说！”陈俊看了女孩一眼，又盯着女孩补充道，“你这是神经性厌食症，属于进食障碍的一种。进食障碍在精神科里属于小病种，但却是精神障碍中致死率最高的一种，死亡率高达 5%～20%。所以，这是很严重的疾病，你老老实实交代，否则影响了医治，那我可不负责的！”
　　茜茜“哦~”了一声，犹豫半晌。
　　茜茜爸爸妈妈也慌了，原来还能致死啊，太严重了，都督促孩子赶紧老实交代。
　　茜茜在众人的压力下，又恐惧这个病，真的想康复，所以，只好一五一十地叙说原委了。
　　原来，茜茜虽然才十三岁，但是已经非常爱美了。她的身高也有一米五六了，正是羡慕电视上那些摩登女郎妖艳魅惑的时候。殊不知，那些脸上一层粉的妖艳女郎，反而在羡慕她这种豆蔻年华，不施脂粉就能掐得出水来的年纪呢。
　　这就是年轻女孩羡慕成熟，而成熟女郎则羡慕年轻自然的嫩。就像围城一样。
　　而现代社会，什么叫“美”？毕竟不是唐朝，喜欢胖妞的是极少数。茜茜自己减肥前一百斤，感觉自己太胖啦，她对自己就四个追求，分别是：蝴蝶背、直角肩、A4腰和筷子腿。
　　为了这四个追求，才初一的她，硬生生将自己变成了“人形卡路里计算器”，不管吃什么，都要默算一下卡路里，而且非常精准，不得不说有数学天赋，只要超过就是不吃的，打死都不吃。
　　另外，她自己其实也知道这样不好，所以，平素是不敢告诉家里人的，否认自己在减肥，死不承认。为了这个，常常跟家里人斗智斗勇。
　　有时候不得已而吃了，比如家里吃晚饭，爸妈烧了她最喜欢吃的菜，她能不吃吗？一是嘴馋，二是撒谎遮掩不过去，会露出马脚，所以勉为其难吃了。
　　这样之后怎么办呢？
　　很简单，催吐！
　　也就是从网上学来的方法，用手指抠自己的喉咙，躲在厕所里，偷偷地将胃里的食物全部吐掉，再用马桶冲走。既享受了嘴瘾，又忽悠了家里人，自己的卡路里又没有超出心理摄入量，一举数得。
　　当然，她每天催吐的时候，都是爸妈出去溜达了，她一个人偷偷吐的，要不然，那声音太大，会被发现。
　　有几次，她爸妈没出去，她没有办法，只好偷偷跑到外面的公共厕所里去催吐，然后就有人异样地打量她。
　　有老大妈甚至悄悄议论，指指点点，说：“现在的年轻人真不检点，才多大一点啊，居然都怀孕了！”
　　把茜茜给气的，真想去骂那个老太婆。
　　除了用手指催吐，茜茜还在网上搜罗了各种减肥食谱和健身教程，并开始执行非常严苛的减肥计划。
　　她每日只吃两餐，早餐不吃主食，中午在学校只喝水不吃饭也没人管，晚餐在家里吃没办法，但是她会混时间，假装自己吃得很多，实则每次都是几粒米几粒米送到嘴里，假装吃了很长时间，吃了很多东西，心里则默默计算卡路里。
　　一系列作妖的操作下来，茜茜的体重自然是很有成效的，很快就由一百多斤降到了八十斤出头。然后，依然没有满足。
　　她甚至偷偷用零花钱、压岁钱，去网上买那种“乳果糖”、“酵素果冻”之类的通便“食物”，用来导泻。拉得干净，排毒，更有利于“瘦”。
　　此外，她还叠加了运动，每天至少运动一个半小时。
　　然后，体重就降到了六十五斤。
　　这个时候，她其实已经很苗条了，毕竟身高在这里。
　　可是，这个时候，战斗虽然胜利了，但是她深深知道要保持胜利果实的重要性，若是放开了肚皮吃，那不是很快就反弹回去了？所以，她依旧节食，将食物和热量当成了阶级敌人，要斗争到底的！
　　为了美，茜茜心说我容易吗？
　　然后就悲剧了！
　　她不知道从什么时候开始，就发现自己厌食了，然后一吃就吐，一吃就吐。以前需要用手抠，现在不用手，自然而然就会想吐，开始时还能勉强忍住，后来就怎么都忍不住。有时候吃一口就会吐。
　　不敢告诉家里人，每天饿得头晕脑胀的，后来就被家里人发现了。然后现在的体重，已经不足六十了。前两天还有六十零几的，今天就只有五十九了。如果继续这样下去，可能真的会死掉！
　　茜茜自己也很害怕，很恐惧。她还这么年轻，豆蔻年华，正是人生之中最美好的年纪啊！所以，她感受到死亡的临近之后，强烈央求她妈妈带她来看医生。
　　听完茜茜的讲述，茜茜的爸妈心痛不已。
　　“你这孩子，傻啊！胖一点又怎么了？只要身体健康，我女儿胖也是大美女一名！”茜茜爸爸如是说道。
　　茜茜瞪了他一眼，小声嘀咕道：“我才不要胖呢！”
　　得，她到现在，依然对“瘦”有着执着的追求。
　　茜茜妈妈只好向陈俊求救：“那医生，现在该怎么治疗呢？”茜茜这个情况，回家去，肯定是要吐的，吃不进去的。可是，每次都要人家男医生帮忙吃饭，那也说不过去吧？
　　陈俊微微一笑，说道：“先住院调养几天，我给她制定饮食计划，改善睡眠，再配合药物健胃开脾，增加食欲，等她体重稍微增长一些，然后吃了不会条件反射地吐了，再出院。放心，要不了多久！”
　　“那好的，谢谢，谢谢。”茜茜爸妈连连道谢。
　　其实，陈俊的儿童安抚术，能轻易让患者进入深度睡眠，金子一般的睡眠，白天吃得香，晚上睡得好，茜茜的病很快就能稳住。
　　茜茜的爸爸也想过要找女医生来给茜茜医治，但是他私底下联系了几个省一医儿科的女医生，女医生们都说，她们没这个水平啊。那是陈医生的独门绝技。
　　茜茜爸爸不信，又托朋友向别的医院的医生打听，有没有这么一种方法，只通过按摩就能让人睡得很熟，相当于深度睡眠，然后还能抑制呕吐。
　　他将女儿的病情向那些医生说了，结果，那些医生都表示，非常难以做到。有些中医手法可能能做到，但效果应该没有茜茜爸爸说的这么立竿见影。
　　而有些医疗美容机构，可以通过仪器和药物，让人进入深度睡眠，但是价格太高，而且药物都有副作用。
　　茜茜爸爸这才死心。
　　他却不知道，陈俊这个服务若是拿出去，能卖大价钱的。比如一些上了年纪的富翁，常年失眠，需要安眠药辅助，但是陈俊的这门安抚术，能飞快让其进入深度睡眠，享受金子一般的睡眠，这些富翁能睡一个好觉，难道还不愿意出大价钱吗？
　　虽然名字叫“儿童安抚术”，但是这套抚触手法，有些部分，尤其是辅助睡眠部分，对成人也是有效的。陈俊医学天赋极高，有些医术，触类旁通，融会贯通，运用之妙，存乎一心，并不是只会死读书，读死书，不知变通的那一种。
　　陈俊是本着对孩子们的爱，这才免费提供。反正也就举手之劳而已。
　　对成人的话，他仅仅对荀素雯和周诗语施展过。两人体验过后，感觉相当好。
　　尤其是周诗语，明知道陈俊有女朋友，还心甘情愿，除了陈俊的魅力值太高，太吸引人之外，最大的一个因素，就是陈俊的那双手，简直让人欲罢不能。就好像毒品，已经上瘾了，真的难以戒掉。
　　陈俊对自己的“渣”，也很无奈，但发都发生了，还能怎么办呢？好在周诗语隐隐透露出不婚的倾向，也从未要求他离开荀素雯，和她结婚。
　　每个人都有阴暗的一面，陈俊感觉自己阴暗的一面就是，对绝色美女有些难以抵抗。除掉这一点，他感觉自己其他任何方面，都应该是一顶一的。
　　陈俊并非圣人，他没有办法让自己一点缺点都没有。也许，存在这么一个缺点，才让他更像一个真正的人吧。
　　……
　　徐珊珊和陈俊一个诊室。
　　徐珊珊面前来了一个小小患儿，才四岁。孩子看起来挺健康活泼的，而且还特好动。也不应该说是患儿，对方只是来做检查的。
　　“医生，我儿子什么都好，就是长得太矮了，现在都四周岁了，身高才81cm。”孩子妈妈主诉。
　　当家长的也真不容易，孩子矮了要着急，孩子蹿个了，也着急，怕早熟；孩子瘦了，着急，孩子发胖了，又着急。简直操不完的心。
　　徐珊珊了解情况之后，决定先给孩子做一个MRI。
　　MRI也就是磁共振成像，英文全称是：Magnetic Resonance Imaging。经常为人们所利用的原子核有： 1H、11B、13C、17O、19F、31P。在这项技术诞生之初曾被称为核磁共振成像，到了20世纪80年代初，作为医学新技术的NMR成像（NMR Imaging）一词越来越为公众所熟悉。随着大磁体的安装，有人开始担心字母“N”可能会对磁共振成像的发展产生负面影响。
　　毕竟，这个词不是什么好词汇。
　　另外，“nuclear”一词，还容易使医院工作人员对磁共振室产生另一个核医学科的联想。
　　因此，为了突出这一检查技术不产生电离辐射的优点，同时与使用放射性元素的核医学相区别，放射学家和设备制造商均同意把“核磁共振成像术”简称为“磁共振成像（MRI）”。
　　但大部分人们还是了解得不多，有误解。
　　孩子妈妈一惊，说道：“这MRI有辐射的吧？”我儿子本来就健健康康的，除了有些矮，做MRI会不会得不偿失？
　　徐珊珊就解释道：“身材矮小的孩子，需要做垂体的磁共振检查，主要是看垂体的发育情况，同时也为了排除颅内的肿瘤。等所有的检查结果出来后，再来制定治疗方案。您放心，MRI是一种无创性、无辐射的影像学检查设备，因其成像过程仅使用磁场、无线射频脉冲以及计算机来形成医学图像，人体软组织成份对比度清晰，特别适用于儿童脑部、胸部、腹部、骨盆和四肢等部位疾病的诊断和治疗监控。我向您保证，绝对没有辐射损伤。唯一的一点就是……”
　　“就是什么？”孩子妈妈最怕这个。
　　徐珊珊道：“就是MRI速度慢，检查时间较长，一般需要半个小时，检查时患儿必须处于静止状态，稍微一动就前功尽弃了，因此，需要孩子配合，尤其是有幽闭恐惧症的话，可能需要用镇静剂。”
　　要是换了以前，徐珊珊才懒得跟患者家属解释这么多呢，这都是跟着陈俊，耳濡目染，潜移默化的改变。
　　近朱者赤，近墨者黑嘛。
　　“啊？使用镇静剂啊？”孩子妈妈更加不乐意了，“这镇静剂有副作用的吧？”
　　徐珊珊解释，副作用比较小，而且用的量比较小，时间也短，影响不大的。
　　孩子妈妈还是有些犹豫，可是，转念一想，让她顽劣的儿子半个小时呆在仪器里一动不动，几乎不可能做到。若是耽误了检查和治疗，以后一辈子都是小矮子，身为男孩，找对象都成问题吧？关系到以后一辈子啊！
　　经过仔细权衡，这位妈妈还是同意了使用镇静剂。
　　其实，徐珊珊没说的是，如果镇静失败，可能要上麻醉。因为有些孩子，是会镇静失败的。
　　但是，总归要先试试。先试试再说吧。
　　医院里向来都是这样操作的。没办法，这也是儿科的特殊之处。儿科是哑科，更是相当难以沟通的一科。因为你讲道理的话，孩子根本听不懂，也不听你的。有时候连家长都拿孩子们没有办法。
　　儿科一天到晚，不乏孩子们的鬼哭狼嚎。
　　然后徐珊珊就开了镇静剂，是用10%的水合氯醛，0.5ml/kg，总量不超过10ml，先开放静脉，再用镇静剂。镇静剂一次全量给，不用分次加。分次加效果反而不好。
　　家长就去付钱拿药去了。临走前，徐珊珊还叮嘱她，等孩子睡着了，立马就去做检查。
　　结果，在药房，又横生波折，可能那个药房值班的工作人员是新来的，抑或原本就看徐珊珊不顺眼，就拒绝发药！
　　家长一脸无奈地带着孩子跑了回来，找徐珊珊。徐珊珊还以为自己开药出错了呢，又仔仔细细核对了一下药方，没错啊，药品名、剂型、用法用量，都没毛病啊。
　　自己虽然是儿科住院医，新手，但也是有证的医师，这点小毛病不会犯，于是，徐珊珊立刻打电话给药房，问怎么回事？
　　药房的理由也很充分，很光明正大，说了一大堆，大概意思就是，镇静剂的适应症是癫痫、惊厥之类的病症，你诊断写的是健康检查，所以不能发药，还将徐珊珊给数落了一通，说你知不知道镇静剂是不能滥用的！
　　徐珊珊气得简直嗷嗷叫，心里一万头草泥马狂奔而过，劳资不写健康检查写什么？孩子又没有其他病症。总不能胡编乱造吧？她气得不行，她后来听出来了，发药的那个贱人之前跟她吵过架，然后，徐珊珊就将自己的药方给陈俊看，问是不是有错，现在该怎么办？让陈俊给评评理！
　　意思是想陈俊帮她出头，搞定那个贱人，毕竟，陈俊人缘好，长得帅，也许跟人家说几句，或者冲人家笑一笑，叫一声靓女，人家就同意了呢？那个贱人还不是喜欢帅哥。
　　她甚至恶毒地想，最好陈俊把那个贱人的肚子搞大，再始乱终弃，气死她！当然，也只是YY一下。
　　陈俊想了想，就道：“要么还是我来吧，镇静剂就不用了。”
　　“啊？”徐珊珊一愣，这才想起来，陈俊还有一手绝活，能让孩子很快睡着的。
　　于是，赶紧招手，让那个妈妈抱着孩子来陈俊这里。
　　那位妈妈也很诧异，不知道陈俊要干什么。
　　陈俊就让小朋友躺床上，然后儿童抚触术开始了，这里捏几下，那里揉几下，很快，孩子就香甜地入睡了。
　　“赶紧，抱去做检查！”陈俊小声说道。
　　“谢谢，谢谢。”孩子妈妈连连小声道谢，然后小心翼翼地抱上孩子，就轻手轻脚地去了。当然，崇拜值是奉上了的。孩子妈妈佩服得不行。平时她哄儿子睡觉，都没有这么容易呢。而且，儿子中午是睡了午觉来的，刚才是精神奕奕，她自问，自己是做不到的。
　　徐珊珊也一脸钦佩：“俊仔啊，你用的是什么手法，怎么这么厉害的，比催眠还厉害！”心说你也来催眠我一下，催眠了，任你为所欲为。
　　陈俊：“……”
　　有些受不了徐珊珊那种眼眸微闭一脸期待的表情，耸耸肩，说道：“又来患者了，赶紧去忙活吧！”
　　“切~，没情趣。”徐珊珊轻声嘀咕一声，只好又去工作了。事后又想，是不是在医院里面，人来人往的，他不好下手啊？嗯，要不改天单独约出去，看他会不会……胡来？
　　当然，她也只是想想罢了，身为女孩子，有些事情还是很羞耻的，不好太主动。

425、水中毒
　　“您孩子这个病……”陈俊望着眼前的大姐，又忍不住看了她女儿一眼，欲言又止。
　　这个十二岁的小萝莉是肚子不舒服，过来儿科检查，但是陈俊检查过后，却发现，极有可能是卵巢囊肿。
　　因为她肚子痛，经过陈俊腹部触诊，准确地说是一侧下腹部疼痛比较严重，而且询问之后，其腹部有胀满感，尤其是下腹部有压迫感，腰骶部还有酸痛。此外，又有轻微的恶心、呕吐。根据陈俊的经验，尤其是他以前还在妇产科干过，就极有可能是卵巢囊肿。
　　这个病的病因比较复杂，可能与环境、饮食、感染、激素等因素有关，可为单一因素，也可能是多种因素共同作用所致。而且，一般来说，是在20岁到50岁之间的女性最为多见。
　　这么小的小孩，就患上了卵巢囊肿，岂不令人痛惜？
　　见到陈俊欲言又止，孩子妈妈就担心不已，连忙询问：“医生，到底是什么毛病啊？”
　　陈俊就道：“早上来的时候吃过东西吗？”
　　孩子妈妈说道：“她说肚子痛，胃口不好，这不，买的早餐还没吃呢！”说着，就从包包里拿出还未开封的豆奶，以及两个花卷。
　　陈俊点点头，说道：“我现在也说不好，要么先去做个B超，嗯，需要空腹，憋尿。”然后就安排单子了。因为，他这次没有动用系统辅助诊断，全是靠自己的经验。也许，不一定是。
　　如果真的是，也没关系，以他妇科圣手的水平，做这个“小手术”还是不成问题的。当然，若是确诊，若是一般的儿科医生，可能会上报上去，或者建议转到妇科进行手术。
　　毕竟这个病属于妇科疾病，在妇科治疗更为正宗。但是，手术由谁来做，在哪个科室做，从来都不是单纯由科室的类别来决定的。
　　陈俊这里虽然是儿科，但是他有这个能力，对方也是儿童，就可以接这个手术。
　　另外，有些孩子，如新生儿的妇科疾病，是由母亲遗传下来的，在儿科也是可以治疗的。尽管一般将儿童的妇科疾病归拢为儿童皮肤科，不是那么合适。但至少在儿科有就诊之处。儿科只要有能力，也能“抢这个生意”。
　　那名妈妈便心情忐忑地带孩子去交钱，然后做B超登记和排队了。
　　空腹好说，只是，这个憋尿就是一个大难题。
　　因为，这名妈妈以前怀孕的时候做产检，可是深有体会。当时她也是要做B超，要憋尿，然后，尿来了，B超没轮到，差点尿裤子里，没办法，只好去放水了，回来继续憋。结果轮到她的时候，尿又没憋好。
　　做B超的人太多，这个时间点很难掐。前文也说过，女人的尿管比较短，而且是直的，没有男人那么弯弯绕绕，所以女人很难长时间憋尿。稍微时间一长，就会尿裤子。不像男人，能憋好久好久，有的甚至因为经常憋尿，反而憋出前列腺炎来。
　　这也是有利有弊吧。
　　那名女孩子毕竟年纪比较小，憋了好久也没尿意，号都错过了好久，还是没有尿意，她妈妈就急了，教训她，说你多喝水啊，让你多喝水，你每次都小口小口地喝，多喝点会死吗？
　　女孩就生气了，赌气，我都说了我喝水难受，要呕吐，你还偏要逼着我喝，那我就喝给你看，喝死算了！
　　女孩毕竟已经进入叛逆期，所以这时候，拿起矿泉水瓶，咕嘟咕嘟，一口气喝了一大瓶，瞪了她妈妈一眼，强行忍住身体的不适，又拿起一瓶，咕嘟咕嘟，又喝了一大瓶。
　　她妈妈说够了，够了，等等估计就有尿了。女孩子不听，走去那个自动售货机那里，投币又买了两瓶，全部干下去了。
　　每瓶五百五十毫升，四瓶就是两千两百毫升！喝完之后，将空瓶子往垃圾桶一扔，赌气地坐在边上。
　　孩子妈妈却忍不住笑了一声，心说这傻孩子，还跟我闹脾气呢，不过，只要你喝了水就好。妈妈也是没办法，这不都是为了你的身体健康吗？都是为了你好啊！
　　女孩妈妈也没过多放在心上，毕竟，喝个水还能喝死你啊。这早餐没吃，恰好多喝点水，稀释一下血液，清洗一下肠胃。
　　女孩子这个时候其实是很恶心，胃部感到不适的，不过，她正和她妈妈赌气呢，所以也只是强行忍着，坐着不吭声。但是脸色却有点发白，额头有些许冷汗。
　　孩子妈妈也以为是正常的，毕竟，女孩本来就是因为身体不舒服才来医院的。只是去安慰她，让她多忍忍，马上就好了。
　　终于尿意来了，也轮到她们做B超了，做完B超，在外面等报告的时候，女孩就开始呕吐，然后出现头晕、恶心，额头冒大量冷汗的症状。
　　一名护士经过看到，连忙询问。女孩妈妈就说是之前憋尿做B超，然后早上又没吃东西，喝了大量水，可能是这个原因。
　　“要不你带她吃点早餐吧。”护士建议道。只以为是血糖低。
　　“她吃不进。”女孩妈妈说道。包包里还有豆奶和花卷。
　　护士就想了想，好心地拿来了几颗软糖，还有巧克力，是同事结婚发的喜糖，送给女孩。
　　女孩妈妈连连道谢，然后剥开巧克力，喂女孩吃了一颗。
　　可是吃了之后没多久，尴尬的一幕就发生了，女孩开始不停上吐下泻。呕吐都好说，医院里呕吐一下不尴尬，可是，突然就腹泻，当众就尿裤子，拉稀，恶臭难闻，就太难堪了。
　　有病人及家属指指点点。
　　之前那名护士看到，也是一惊，心说自己大意了，不该给病人随便吃东西的，这要是出了什么事，万一碰瓷，讹自己该怎么办？很多时候，医患纠纷就是这样的，医护人员好心，但是人家反而讹上你！
　　不过，这名护士也是一个肯担当的人，并没有逃避，而是立马再次过来询问，怎么回事。然后问是哪个医生看诊的，她帮忙联系那个医生。
　　陈俊就收到了那个小护士打的电话，听了缘由之后，心中一惊，连忙说道：“她这是水中毒，麻烦你赶紧帮她送到儿科住院部，我安排人紧急抢救。”
　　“啊？”那名护士愕然，然后就立刻找来一个推车，和孩子妈妈一起将孩子放上去，推着女孩就往儿科住院部跑。一边跑，一边对孩子妈妈说道：“刚才那个陈医生说您孩子是水中毒，需要紧急抢救。您别慌，那个陈医生水平很高的，是我们医院的明星医生！”
　　小护士也是陈俊的拥趸。她这时候帮忙推车，快步小跑，上气不接小气。
　　本来，孩子妈妈还有些不以为意，什么水中毒，喝水还能中毒？但是，在推的过程中，她女儿突然出现了抽搐，眼睛一翻，竟然晕了过去，与此同时，面色惨白惨白，皮肤摸起来很冷很冷。
　　这位妈妈慌了，连忙惊声尖叫，还以为她女儿去了呢。
　　那名护士摸了摸，说道：“应该只是休克，我们赶紧过去！”
　　她用手扶着女孩，和孩子妈妈一起加快了速度，冲往儿科住院部。
　　来到儿科住院部之后，陈俊这时候也赶到了，来不及办理住院手续什么的，立即安排床位，给予补充高渗盐及电解质利尿等治疗，没过多久，女孩儿也恢复了意识。
　　“陈医生，这喝水也能中毒吗？”女孩妈妈百思不得其解，这长这么大，破天荒头一回遇到。
　　周围的一些患者家属，甚至一些资历比较浅的，比如新来的护士，也都颇为惊诧。毕竟，平时不是说多喝水对身体好吗？直男追女孩子还会经常说，多喝热水。不管什么情况，都是多喝热水。
　　多喝热水，包治百病啊。莫非是因为喝了冷水才中毒的缘故？
　　陈俊就解释，水中毒是由于人体所摄入水的总量大大超过排出水量，导致水分在体内潴留，引起血浆渗透压下降和循环水量增加。
　　因为人体的肾脏每天从血液中排出多余的水大约800~1000毫升。如果你喝了很多水且没有经泌尿系统排出体外，你可能会遇到麻烦，因为你喝的比肾脏代谢的还多，所以多余的水就会滞留在血管里。
　　正常情况下，人体细胞被钠和水平衡的溶液所包围，细胞内和细胞外保持着平衡。
　　但当喝太多水的时候，细胞外的钠浓度被稀释了，细胞内外形成梯度差，细胞外的水分就会进入到细胞里，这会导致细胞水肿膨胀，医学上称为稀释性低钠血症，俗称水中毒。
　　水中毒会导致细胞出现膨胀现象，会诱发出一系列不良反应。通常，在人体中，像脂肪和肌肉这样的柔软、有弹性的组织可以伸展，你的大部分细胞都能在一定程度上控制肿胀。但是对于大脑中的细胞来说，那就是另一回事了。
　　因为我们的头骨没有弹性，它很硬，像块石头，所以当大脑细胞出现膨胀时，会导致我们脑部压力增加。起初，你可能会感到头痛、嗜睡或困倦，但是随着压力的增加，你可能会出现脑损伤、昏迷甚至死亡的风险。不过，现实生活中出现水中毒的情况是非常少的。
　　正常人每天喝水多少才算够？按照中国营养学会膳食指南要求，男性每天推荐1700毫升，女性推荐1500毫升的饮水量。但实际上，根据不同的情况，对水的需求量也不一样，如炎热的夏天，皮肤出汗多，水分流失多，所需补充也相应增加。
　　陈俊解释完，也向孩子妈妈道歉，他当时只顾着琢磨孩子的病情了，没有特意交代，如何喝水憋尿。
　　一般来说，如果做B超需要憋尿的话，需要少量多次喝水，一次大概250毫升，可选择饮用淡盐水、电解质水（如脉动、功能性饮料）等等，而不是清水。喝清水太多，很容易出现急性水中毒，尤其是要避免一次性快速喝清水2000毫升以上。大人可能耐受更多的清水，但这个女孩这么小，而且本身就身体不适。
　　陈俊诚恳道歉，女孩妈妈也怪不好意思，说道：“这也不能怪医生，是我把孩子逼得太狠了。都是我的错。医生，之前那个B超报告应该出来了，我去拿来！”
　　陈俊点点头，当他收到报告的时候，微微叹了一口气，自己的水平，真的是挺厉害的，一看一个准。女孩真的是有卵巢囊肿。
　　女孩妈妈一时之间不知道该怎么办。
　　陈俊就安慰她：“没事的，这个手术虽然有一定的难度，但是我来做，还是很有把握的，应该可以根治，对以后生活生育啊没有太大影响！”
　　临了又补充一句：“由我来做，没问题吧？您是同意的吧？”
　　女孩妈妈便连连点头，女孩水中毒都是陈俊救回来的，之前那个小护士也对陈俊颇为推崇，女孩妈妈岂能不信任陈俊？
　　于是，女孩妈妈接着去办理住院手术，女孩接下来也要进行一系列的术前检查，进一步地检查病情，以及取得更多的身体信息报告。
　　由于女孩年纪还小，以后还有生育需求，囊肿虽然略大，直径足有5厘米，但是并未癌变，所以陈俊采取的是卵巢囊肿剥除术，也就是仅仅剥离卵巢囊肿，而保留卵巢。
　　有些患者，可能会切除部分卵巢，子宫附件切除，甚至全子宫切除，若是癌变的话，切除之后还要配合放疗、化疗。那才是最糟糕的事情。
　　好在这个女孩的病情发现得早，可以保留卵巢。这也是陈俊之前敢打包票的原因之一。
　　陈俊采取的自然是腹腔镜手术，留疤比较小，对女孩以后的形体美不会产生太大的影响。另外，即便在肚脐下面留下浅浅的一个钥匙孔疤痕，以后也可以在那里做一个纹身装饰，兴许更有情趣。
　　陈俊的手术自然是成功的，系统奖励八百元人民币。医院还有相关提成。总而言之，有系统奖励在，陈俊当医生的性价比，就要比其他医生高。

426、夺命“感冒”
　　“妈妈，我好冷啊！”五岁的洋洋从幼儿园放学回来，跟妈妈说道。说的时候还缩了缩脖子。
　　洋洋妈妈看见儿子冻得清鼻涕都出来了，于是赶紧拿出一件更厚的外套，给儿子穿上。穿的时候照例揉了揉儿子的小脸蛋，还狠狠亲了一口，宠溺之情溢于言表。
　　“咦~，怎么脸上这么烫？有点发烧啊？”洋洋妈妈感觉到儿子脸蛋比较烫，又摸了摸额头，然后连忙回房间找出耳温枪，用纸巾擦了擦枪头上的塑料套，就伸进儿子的耳朵里，量了一下体温，一看，吓了一大跳，竟然有39.1℃！
　　于是，她连忙量另外一只耳朵，结果差不多，是39.2℃。
　　其实，这种体温量一次就够了，医院里一般也就是量一次，但是洋洋妈妈这不是不放心，从心底深处希望自己测错了吗。
　　孩子发烧了！还挺高！
　　好在，家里常备退烧药。洋洋妈妈立刻拿出那瓶进口的退烧药，按照说明书上的剂量，给儿子喂下去了。
　　不得不说，退烧药的效果挺好的，不到二十分钟，烧就退下去了。
　　可是，发烧这种事，是会反反复复的。退烧只是治标不治本。
　　到了晚上，洋洋又反复烧了两次，第二天，仍旧没有彻底退烧的迹象。孩子发烧，反反复复，家长的揪心可想而知。洋洋爸爸和妈妈几乎是一晚上没怎么睡。尤其是洋洋妈妈，过一会儿就来摸摸儿子，给他量量体温，过一会儿又重复一遍。哪里睡得着啊。
　　发烧这么厉害，上学自然是不去了的。洋洋妈妈一大早给老师发了微信请假，又给自己单位领导发信息请假，她老公也请假，然后夫妻两人就带着孩子去附近的医院里看医生。
　　就在看病的时候，医生正询问症状，何时开始的之类呢，洋洋突然抽搐起来。
　　医生立马进行急救处理，几分钟后，洋洋的抽搐缓解了，由于病情比较严重，当天，洋洋就被收进了住院部。
　　住院后洋洋又反复发烧，最高时烧到了40℃以上，而且他的意识越来越差，最后进入昏迷状态，妈妈怎么叫他都没有反应了。
　　这家医院里的医生想尽了办法，也没辙啊，于是第三天一大早，医生建议，立即转入省一医儿科。他们也帮忙联系。
　　随后，救护车将孩子转了过去。
　　到了省一医儿科之后，经过王桂芬、韩元艾、陈俊等医生的会诊，立即将孩子送进了重症监护病房（PICU）。
　　这时，洋洋仍然昏迷不醒，很快还出现了呼吸急促的情况，陈俊只得上了呼吸机帮助她呼吸。
　　洋洋的爸爸妈妈都懵了，不就是感冒发烧吗？前天孩子还好好的，怎么要沦落到进ICU？何至于此，何至于此？！
　　洋洋的爸爸痛心疾首，在走廊里连连捶胸顿足，洋洋的妈妈更是泪水啪嗒啪嗒。
　　他们的精神压力太大，感觉要失去这个孩子了。现在谁家里不是将孩子当宝啊！当然，极少数变态的喜欢虐待孩子的父母除外。那是凤毛麟角，不配为人父母的。
　　陈俊安顿好了孩子，出来见到孩子父母这样，少不得又去安抚孩子父母，心说当儿科医生真累啊，不仅要顾着孩子，还要顾着孩子的家长。
　　他宗师级的医患沟通术出马，很快，洋洋的爸妈情绪稳定下来。
　　洋洋的妈妈抹了抹泪水，问陈俊：“陈医生，我儿子他怎么就危在旦夕了？到底是什么病啊，不是普通的感冒吗？”
　　洋洋爸爸也目光灼灼地盯着陈俊，想要听一听医生怎么说。
　　陈俊略微沉吟，就解释道：“他当然不是普通的感冒，根据我们的诊断，罪魁祸首可能是甲型流感。只是，病毒学检测需要时间，你们稍安勿躁，确诊应该很快就有结果的。另外，等会儿我们会给洋洋安排一个核磁共振检查。他可能脑部有多发病灶，当然，都要看最终的检查结果。”
　　“医生，一定要尽最大努力，要多重视啊！”洋洋爸爸想着，突然从口袋里翻出手机，要加陈俊的微信或支付宝。
　　陈俊：“那啥，你想干啥？”
　　洋洋爸爸尴尬说道：“这不是来的匆忙，没带现金吗？我……我给你微信或支付宝转点钱。您看，现在周围也没人。”
　　陈俊：“……”瀑布汗。
　　“呃，”陈俊自然立马拒绝了，像他这么高风亮节的医生，怎么可能会私底下收患儿家属红包呢，于是道，“您的心情我可以理解，红包是绝对不能收的，不管有人还是没人。另外，两位请放心，孩子到了我们这里，我们会把他当作自己的孩子一般看待，绝对会尽最大的努力的！话不多说了，我还要去研究洋洋的病情，完善治疗方案！”
　　说着就走了。
　　陈俊走后，洋洋妈妈就责怪洋洋爸爸，说：“你傻啊，支付宝和微信转账，是会留下痕迹的，哪里有这样塞红包的。一般都是现金好吧！”
　　“可，这不是急急忙忙，没有准备现金么？”
　　“算了，再送估计也不大好。唉，希望孩子能顺利康复吧！”
　　……
　　很遗憾，核磁共振检查传来了坏消息。果真如陈俊所料，洋洋的脑部多发病灶，典型的急性坏死性脑病！
　　省一医儿科的几名专家，以及陈俊、韩元艾等人会诊，仔细分析后，认为这是流感引起的脑病，后来病毒检查结果出来，证实了之前的猜测，真的是“甲型流感”。
　　流感病毒分为甲、乙、丙三型，甲型流感病毒最容易发生变异，流感大流行就是甲型流感病毒出现新亚型或旧亚型重现引起的。
　　甲型流感病毒（Influenza A virus）是常见流感病毒，其亚型则被人们称为“禽流感”，禽流感(Bird Flu）是由禽流感病毒引起的一种急性传染病，病毒基因变异后能够感染人类，感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等，多数伴有严重的肺炎，严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡，病死率很高。此病可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤和眼结膜等多种途径传播，人员和车辆往来是传播本病的重要因素。
　　甲型流感对人类致病性高，曾多次引起世界性大流行。甲型流感病毒中至今发现能直接感染人的禽流感病毒亚型有：甲型H1N1、H5N1、H7N1、H7N2、H7N3、H7N7、H7N9、H9N2和H10N8。其中H1、H5、H7亚型为高致病性，H1N1、H5N1、H7N9尤为值得关注。
　　陈俊向洋洋的爸爸妈妈详细阐述了洋洋的病情，并给他们科普了流感的危害。以及流感与普通感冒的区别。
　　流感并非普通感冒，但很多人，并非专业人士，所以难以区分。
　　陈俊深入浅出，讲得非常明了。他告诉洋洋的爸爸和妈妈，流感和普通感冒有相似之处，都可能有上呼吸道症状，比如鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咳嗽、喉咙痛，都有传染性。一般我们打个喷嚏、流流鼻涕的小感冒，都属于普通感冒，一般一周内就能自愈了。
　　相比普通感冒，流感一般起病很急，全身症状重，可见持续高热（体温高达39℃～40℃）、畏寒、头痛、肌肉酸痛、明显疲乏等，而鼻咽部症状相对轻。大一些孩子会说自己喉咙痛，婴幼儿有恶心、呕吐甚至腹泻现象，高热持续3～5天后，全身症状减轻，咳嗽等呼吸道症逐渐加剧。病程持续1～2个星期。
　　此外，最要命的区别在于，普通感冒极少发生并发症，而流感容易出现肺炎、心肌炎、脑炎等并发症。对于儿童来讲，尤其是要警惕急性坏死性脑病。一旦出现这种严重并发症，死亡率较高。
　　他们的孩子，洋洋，就是因为并发了坏死性脑病，所以现在生命垂危。
　　“医生，能救得好吗？”洋洋妈妈再次忍不住哭了，说完之后就哽咽不成声。当孩子的哪里会知道父母的这种感受。只有自己真正当了父母，才会理解那种心情。
　　洋洋妈妈平素也是一个很坚强的人，但这次为什么动不动就哭？实在是因为，孩子是父母的心头肉肉，真的太紧张，太在乎。而孩子们不懂事，还经常和父母顶嘴，甚至叛逆期的打骂父母。
　　陈俊虽然有系统，但是也不敢打包票，只能说道：“我们尽力而为吧。只是……”
　　见陈俊欲言又止，洋洋爸妈真急了，洋洋爸爸说：“陈医生你有什么话就直说啊，事到如今，再坏的消息我们都能接受的！”
　　陈俊只好想了想，郑重地说道：“将这个甲型流感治好我还是有一定的把握的，只是，他入院之前，已经出现坏死性脑病，神经系统已经产生了不可逆的损伤，以后可能会有一些后遗症，比如，可能不认识你们是谁。”
　　我去，这打击，比救不活也差不了多少。洋洋妈妈差点再次晕倒。洋洋爸爸急忙扶住。
　　陈俊连忙安慰：“先别想那么多吧，也许我是危言耸听，夸大其词了呢，一切看治疗效果吧！”
　　洋洋爸妈这才好受些。他们也真心希望，是陈俊在危言耸听，夸大了难度。
　　事实上，陈俊才不会如此，他已经预料到了，只是事先打个预防针，免得到时候，洋洋爸妈接受不了。
　　由于有并发症，所以也联系了其他几个科室的专家，一起过来进行会诊，制定详细的救治方案。
　　陈俊自然也是借此机会，发表了自己独有的见解和看法。
　　治疗是有效的，省一医儿科的水平没得说，时间一天天过去，洋洋的病情也逐渐好转。住院第六天，呼吸机撤了。第八天，洋洋从重症监护病房转到了普通病房。
　　只是，终究还是被陈俊一语成谶。
　　孩子并没能痊愈出院，因为之前的较为严重的神经系统并发症，原本活泼可爱的洋洋，现在虽然可以自主睁眼，但意识并没有完全恢复，不仅说不了话，就连爸爸妈妈也认不出了。
　　看见爸爸妈妈在边上，就跟看见陌生人一样的表情。这就令洋洋的爸爸妈妈心痛了！
　　“医生，我儿子他还有救吗？”洋洋妈妈追问陈俊。
　　陈俊微微一叹，说道：“只能看治疗效果，只是时间有点长，可能是几个月，也有可能长达数年，甚至更长时间。以我们医院统计的病例来看，有些孩子会康复，但也有一些孩子可能会终生受到影响。”
　　事到如今，洋洋的爸爸妈妈不接受也只能接受，从此，告别了正常的每天接送孩子上下学，周末带他去上兴趣班，或游玩的生活，变成长年累月驻守在医院。甚至，为了照顾好洋洋，洋洋的妈妈不得不办理辞职。
　　洋洋的爸爸却没有辞职。两个人都辞职的话，孩子的医药费哪里来？家里的生活开销哪里来？总归有一个人得去负重前行。
　　……
　　你们可能觉得这个病例糟心，看了心情郁闷，但残酷的现实还有更糟心的，而且让人懊悔不及的。
　　洋洋虽然病重，但至少有康复的希望。
　　而就在洋洋从重症病房转入普通病房的那一天，早上七点二十分，省一医急诊科接收了一个专门由警车紧急护送而来的三个月大的宝宝。
　　陈俊身为儿科医生，也被紧急叫去，参与了抢救。
　　并非车祸，也并非疾病，而是……
　　特么的粗心大意的父母，大冬天的，非要和孩子一起睡。当然，这可以理解，孩子这么小，一个人睡会害怕，会冷。
　　可是，你们睡的时候好歹也当心点啊，毕竟是亲生的。
　　当然，也有可能孩子爸爸白天工作比较累吧，然后晚上睡觉，将孩子给压住了，孩子又小，整个人蒙在被子里，被近两百斤的爸爸压着，早上醒来，一看孩子，孩子早已口鼻流血、面色青紫……
　　等到医院的时候，医生抢救查体时，发现孩子已经无自主呼吸、刺激无反应、大动脉搏动消失、双侧瞳孔散大、对光反射消失、未闻及心音、肠鸣音消失、四肢凉……
　　在心肺复苏、清理气道、气管插管、肾上腺素静脉注射等一系列抢救措施进行后，非常非常不幸，最终，孩子还是离开了爱他的爸爸妈妈。
　　孩子爸爸痛哭流涕，知道这个噩耗后，用头猛撞墙，像一头野兽一般咆哮，那种发疯的，想死的心情，大家都理解。孩子爸爸额头撞得鲜血淋漓，足足三名保安才勉强将其拉住，好半晌才劝住。
　　但劝住之后，孩子父亲表情又变得呆呆的，估计这个心结，需要很长很长的时间才能抚平，也许，一辈子都难以抚平。
　　事实上，这样的悲剧，国内外都是屡见不鲜，常见新闻报道。比如2013年4月，英国每日邮报报道，英国一名15个月大的女婴，在和母亲同睡一张沙发的时候，被母亲盖着的羽绒被压到窒息，导致猝死。
　　2015年4月，据国内某媒体报道，某大城市一位妈妈给宝宝喂奶时，由于太困就睡着了，等到凌晨醒来的时候，就发现孩子不对劲了，等到送到医院后宝宝已经没了心跳和呼吸。医生判断为窒息而死。
　　同年5月，另一媒体曾报道一名粗心老爸睡得太死，压到了孩子的身体，在熟睡中夺走了仅37天大的女儿的生命。
　　陈俊友情提醒家长朋友们，窒息这样的意外伤害往往发生在婴幼儿期，很多都是因为父母与孩子同床睡觉。最好是分床睡，另外即便分床睡，也不要给孩子盖很多被子，同时也要警惕气管异物导致的窒息。
　　若担心夜里孩子安全问题，可以将小床靠近大人的床。在孩子睡觉时，家中尽量保持在26℃左右，视家中温度情况给孩子盖被子，被子不要盖到宝宝的口鼻以上，宝宝的小床头的保护垫一定要注意固定在床头，不建议放任何可活动的物品，床边也不要放塑料袋等危险物品。
　　在抱起孩子喂奶后，家长要抱一会儿再放下，让孩子头和身体偏向右侧防止溢奶后吸入气管。
　　让孩子远离危险，不要养成不良习惯。不要让孩子将危险小物品、玩具含入口中玩儿；玩耍时，不要将塑料袋等类似物品套在头上；要养成良好的饮食习惯，孩子哭闹或笑时不要进食或喂药。
　　三岁以下的孩子不要吃果冻、坚果类食品。当小宝宝发生气管异物等危险时，家长一定不要慌张，保持冷静，第一时间要拨打急救电话，可以使用海姆利克法进行抢救。若发现孩子无意识时要及时进行心肺复苏。

427、超高心率
　　中午，到饭点了，陈俊从病房查完房，出来的时候在走廊碰见徐珊珊，徐珊珊立马叫了声：“俊仔！”
　　“怎么样，早上一个人坐诊还好吧？没什么特殊情况吧？”陈俊问道。因为他早上有个小手术，做完后就去病房查房了，今天并没有和徐珊珊一起坐诊。徐珊珊单独一个人，虽然诊室里还有其他医生，但是，徐珊珊人缘不好，除了跟陈俊，其他人不怎么处得来。
　　即便有问题，徐珊珊估计也是不高兴问其他人的。
　　徐珊珊就道：“还好吧，挺忙的，到现在才终于喘口气。俊仔，要不咱俩一起吃饭去？”
　　陈俊点点头，吃饭也就是食堂吃饭，人多着呢，有时候吃着吃着，就碰到其他科室的，如急诊科、妇产科的同事们，一起坐过来。
　　张秋雅从旁边经过，也连忙道：“等等我，我也一起去！我很快的，只要五分钟！”说完，就急急忙忙跑去忙了。
　　医护人员不能准点吃饭，这是非常常见的事情。
　　陈俊笑道：“没问题，我们就在这儿等你！”
　　徐珊珊捋了捋秀发，不经意撇了撇嘴，很有些不高兴。但陈俊要等，她也不好反对。如果她说不等的话，陈俊肯定会说，要么你先去，我等会和秋雅一起去。那岂不是更无趣？
　　“俊仔，那个洋洋还好吧？”徐珊珊想了想，找话题问道。两个人总不能干站着。问出口之后，徐珊珊就觉得自己傻了，撩男人，是这么撩的吗？开口就问工作上的事情？
　　没想，陈俊却竖了个大拇指，以示鼓励，毕竟，徐珊珊现在也会关心患儿的病情了，心里还是颇为欣慰的。
　　洋洋就是那个因为“感冒”，而差点被阎王爷夺命的小家伙。现在还在医院长期奋战呢。
　　徐珊珊得到陈俊的肯定，立马来劲了。心说陈俊果然很特别，喜欢这种撩法，自己是歪打正着吗？当即装作一副特别关心洋洋病情的样子，很揪心，很同情。
　　陈俊说道：“还好的，但据我估计，至少也要五六个月。”对于一些特殊的患儿，他几乎是每天都去跟进一下，只要他上班，哪怕是加班，也要去看一下。要不然，这心里不踏实。
　　徐珊珊微微一叹，说道：“原以为是小感冒，结果却并发了坏死性脑病。我感觉我们医生坐诊的时候压力好大啊！”
　　“呵呵，尽力而为，问心无愧就行了。另外，要谦虚一点，平时放下那高冷的架子，不懂就多问问人。”陈俊善意地建议道。张新玉主任将徐珊珊交给他，让他好好带，多照顾着点，陈俊就一直惦记着这个事，时不时就提醒一下徐珊珊，打算潜移默化地来影响她。至少目前来看，效果还是有的。
　　“嗯嗯，”徐珊珊连连点头，在陈俊面前表现得很乖巧，想了想，又忍不住问道，“俊仔，我刚刚下班，从门诊那边过来之前，接诊了一个五岁的患儿，她妈妈说她是拉肚子，腹泻三天了，她妈妈还带了大便样本，稀糊糊的那种，我让人送去化验了，不知道是不是轮状病毒感染，因为那孩子有点儿脱水的状态，我就安排了输液补水，原本想着等化验结果出来再说的，可是现在想想，有点不对劲！”
　　“怎么不对劲？”陈俊问道。
　　“那小孩有点无精打采，有气无力，而且有发烧，而且感觉呼吸还特别急促。当时快下班了，她妈妈也一个劲催着开药，我就……”
　　徐珊珊话未说完，陈俊就立马打断她：“那孩子现在在哪？”
　　“啊，应该在门诊那边的输液室！”见陈俊这么紧张，徐珊珊也慌了，原本，她心里头就有点狐疑，感觉不对劲。再加上，之前洋洋那件事，给她造成了太大的精神压力，她之前狐疑的时候，还内心吐槽自己疑神疑鬼，草木皆兵，被洋洋的例子扰乱了正常的诊病思路呢。
　　哪里想到，现在自己一说，陈俊脸色都变了。
　　“先别吃饭了，我们赶紧去看看！”陈俊说着，就立即往门诊大楼那边跑去。
　　后面，徐珊珊自然立马快步跟上。
　　边上的患者家属，医护人员，都面面相觑，不知道陈俊和徐珊珊搞什么。张秋雅急急忙忙出来，正要准备和陈俊汇合，一起去吃饭呢，结果就看见了陈俊和徐珊珊的背影消失在拐角处。
　　“搞什么？难道有紧急情况？这种时候怎么能少得了我秋雅妹妹呢？”张秋雅也立刻开始小跑，朝陈俊的方向追赶了上去。
　　陈俊和徐珊珊来到门诊大楼一楼的输液室时，却碰见了凌晓晓。
　　“啊~，俊哥哥，你怎么有空来看我啊？”凌晓晓自然是开玩笑的。因为这个输液室和急诊科比较近。平时急诊里需要输液的人也是安排在这边的。以前，陈俊在急诊科的时候，也常常来这个输液室来。
　　陈俊只是点了点头，却没工夫理会凌晓晓，急忙和徐珊珊找人。
　　凌晓晓在后面追问道：“俊哥哥，你是在找谁呢？”
　　陈俊这才想起来，论熟悉，凌晓晓对这里远比他熟，就道：“一个大约五岁的小孩，因为拉肚子进来的，有气无力的！”
　　“哦，那个小孩我有印象，在那边，你们跟我来！”凌晓晓立刻带着陈俊和徐珊珊快步朝里面走去。
　　拐了几个弯，来到里间一个小角落的时候，就看见了那个小女孩，徐珊珊指着对方连连道：“就是她！”
　　孩子妈妈莫名其妙，心说我女儿好好地输液呢，你们这么多人跑过来干嘛？
　　陈俊上前，蹲下来，叫道：“小朋友……”
　　小朋友眼睛睁开看了陈俊一眼，又闭上了，那种有气无力的表情，让陈俊心中一个咯噔，顾不得许多，连忙伸手去摸小女孩的胸口。他因为要去吃饭，所以脱了白大褂，也没带听诊器。
　　孩子妈妈道：“你干什么？你是什么人？”
　　陈俊的手指灵活度极佳，稍微一模，就感觉到小女孩的心跳快得惊人，便立马抽手，将小女孩给抱了起来，同时对凌晓晓道：“赶紧去准备抢救室，这个女孩子不行了！”
　　“哦哦，”凌晓晓资深护士，临乱不慌，立马转身，先陈俊一步朝抢救室跑去。因为，抢救室不一定有空位，需要去看一下。如果真没有的话，只能临时拖一张床进去。
　　陈俊则抱着孩子，徐珊珊在边上帮忙取下输液袋，两人也一前一后快步朝抢救室走去。
　　孩子妈妈懵了，咋滴？我女儿怎么就不行了？方才她怀疑陈俊的身份，但这时候见陈俊都能吩咐得动护士，立马就知道，陈俊肯定是医院里的医生了。
　　而且，让她心惊的是，陈俊抱着孩子，孩子开始还有点反应，还睁开眼睛来看了一眼，但这时候却头一歪，晕了过去。
　　孩子妈妈给吓着了，一时间大脑一片空白，但很快，回过神来，也立马火急火燎追了上去。可是，到达抢救室门口的时候，被工作人员拦住，让她别进去添乱了！
　　孩子妈妈急得跟热锅上的蚂蚁一样团团转。
　　张秋雅追了过来，只是，她又不是医生，也不是急诊科的护士，这时候也没穿工作服，不好随便进去，便在外面安慰那名妈妈，跟她说，里面负责抢救的陈医生，很厉害的，示意她稳住，别慌。
　　幸好，抢救室里还有一张床位。陈俊将孩子放在床上，都没来得及穿工作服，自己亲自动手，以及指挥徐珊珊和凌晓晓她们，上呼吸机，上生命体征监测仪，抽血样，除颤，泵多巴胺……
　　急诊科里有几个新来的住院医和实习医，没见过陈俊的，都好奇着呢，这人谁啊，衣服也不穿，跑到我们急诊科来指挥这个，指挥那个，干得热火朝天，咦~，怎么连雷医生也上前给他打下手了？
　　那几个住院医和实习医都惊呆了。雷广平可是急诊科里“举足轻重”“威严卓著”性情爆裂，绰号“雷神”的存在啊，居然一脸心甘情愿地给那个年轻帅气医打下手？
　　其实，他们误会雷广平了。雷广平虽然性子暴烈，脾气不怎么好，但那也是分人的，他跟陈俊关系可好了。而且，以前做杏林道节目，也没少给陈俊当助手。看在钱和人情的份上。
　　再说，现在是急救，危急时刻，哪里还顾得了那么多啊？谁为主，谁为次，在患者的健康和生命安全面前，有那么重要吗？
　　这个五岁大的女童，此刻，面色苍白，昏迷不醒，大汗淋漓，呼吸急促，体温37.9℃，心率235次/分，唯一值得安慰的是，血压和血氧饱和度正常。
　　方才在输液室，陈俊摸她的心脏，就感觉到心跳特别快，但是没想到，居然有这么高，这时候心率监测，有时候还超过240次/分。
　　一般来说，正常成人的心跳次数在60-100每分钟之间，而儿童的心跳与年龄有很大关系。3~5岁儿童的心跳平均在97次每分钟(78-127)，5~8岁儿童的心跳平均在96次每分钟(66-125)。即便有超出，也大差不差，但是这个女童，足足240次/分，怎能不吓人？！
　　生命体征监护显示，这是典型的室上性心动过速！
　　陈俊通过静脉多次推注抗心律失常药物，多次除颤，但这个孩子的心率还是波动在180~220次/分，并明显表现出了烦躁不安，呼吸急促，手足凉的症状。
　　很快，实验室的快速检测结果也反馈了过来，看到检查结果，所有参与抢救的人员，面色都是一紧。
　　“病毒性心肌炎、心功能衰竭的可能性很大，必须快速复律。”陈俊沉声说道。若是这个孩子持续心动过速无法缓解，必定进一步加重心肌损害，甚至会出现心力衰竭，危及生命。
　　“雷哥，帮我马上联系心内科和特检科的专家，继续给孩子进行营养心肌、抗心律失常药物治疗，并准备进行食道调搏复律。”陈俊对雷广平说道。雷广平人面广，善交际，和各科室主任、专家都熟，知道这时候该找谁找谁，如何第一时间找到。联系人方便快捷。
　　这种事若让凌晓晓去办，未必能以最快的速度搞定。但是需要什么仪器、药物、器械，找凌晓晓则是最快的，她总能第一时间将陈俊所需要的仪器和药物送过来。每个人都有自己的专长。
　　徐珊珊紧张得不行，心说要是孩子出了问题，自己会不会担责任？都怪自己当时只顾着下班吃饭，没有多问几句。也怪那个孩子妈妈，一个劲催什么催，搞得她好像跟医生似的。
　　有些孩子家长是这样的，因为孩子经常生病，比如经常拉肚子，经常感冒，“久病成医”嘛，觉得去医院的次数多了，对医院里的各种套路，甚至医生会开什么药都了如指掌，所以看诊的时候，就先入为主，让医生开什么什么药。还怕耽误孩子的病情，让医生尽快开！
　　……
　　众专家赶来，好在，在大家的共同努力下，那个女孩儿终于复律成功，转为窦性心律，心率恢复正常。大家终于松了一口气……
　　窦性心律，才是我们人类的正常心率啊。
　　有些人看到体检表上写的窦性心律，就有点儿慌，心说是不是有问题，有心脏病？但这真的是最好的结果！
　　女孩被转入儿科，孩子妈妈拉着陈俊询问：“医生，到底是怎么回事啊？我女儿不就是拉肚子，腹泻吗？”
　　陈俊摇了摇头，说道：“若小朋友出现腹痛、呕吐、胸闷气短、面色苍白、精神差等症状，绝不能轻易忽视。除了胃肠道疾病，还要警惕病毒性心肌炎，您的孩子就是典型的病毒性心肌炎，幸亏我来得及时，要不然，悔之晚矣。”
　　孩子妈妈连连道谢，也非常后怕。
　　小儿病毒性心肌炎，是指病毒侵犯心肌，引起的心肌细胞变性、坏死和间质性炎症。陈俊给孩子妈妈科普，近年来，病毒性心肌炎各年龄均发病，以学龄前及学龄儿童多见，夏天和秋天比较多，冬天虽然相对较少，但并非没有。多数病例在发病前1～2周或同时有上呼吸道感染或消化道感染。
　　该病临床表现轻重不一，轻者仅似“感冒”样表现，或表现为乏力、多汗、心悸胸闷、恶心呕吐等不适；重者则很快出现心力衰竭、心源性休克、严重心律失常甚至猝死。一般的病毒性心肌炎若得到及时有效的综合治疗，绝大多数患儿预后良好。而急性重症病毒性心肌炎又称为“爆发性心肌炎”，死亡率极高。
　　“您的孩子因为是急性期，需要绝对卧床，以减轻孩子的心脏负担，休息时间不应少于3个月，看情况，可能会延长至半年至一年。平时注意营养均衡，多吃一些富含钾和维生素C的食物。”陈俊说道。
　　当然了，引起病毒性心肌炎的原发病，医院也是会积极治疗的，比如病毒性感冒、流感、肠道感染等。这个女孩，则是因为肠道感染引起的。
　　通过这件事，徐珊珊感觉到，身为儿科医生，真的是责任太大了。稍有不慎，就会出现误诊，从而影响到孩子的生命。她感觉，自己要跟陈俊学习的地方还多着，以前刚见陈俊的时候，还甚是不服气，觉得自己和陈俊一样，都是差不多年纪，谁比谁差多少？
　　现在回想起来，简直云泥之别。暗中对陈俊的崇拜，直线飙升，早已过了三百。

428、双相情感障碍
　　家家有本难念的经。陈俊的一个粉丝，通过自媒体私信，给陈俊发消息，讲述了家里女儿的问题。她很苦恼，希望陈俊这个有名的儿科医生能给点建议。比如，是不是有病，要去看？
　　她有个活泼可爱的女儿，今年十四岁，本应该上初二的，但是上个月却退学了。说起来都是泪。
　　事情起源于今年暑假。初一期末考，女儿成绩特别差，班上倒数第二名，尤其是英语成绩，居然仅仅只有35分。
　　这下，她爸爸就打了她。从此以后，她就郁郁不乐，时而颓废，时而暴怒，然后经常在家里摔东西，和弟弟稍微有点争执，就下死手打！
　　在一次因为吃西瓜，给她的那一瓣稍微小了点，就拿起菜刀，将弟弟砍伤！
　　最近，又和她爸爸大战了一次，两个人用鞋子、椅子，疯狂对战。当然，她爸爸是让着她，防守得多，但后来实在防不住了，就狠狠将她给打翻在地了！
　　那一天，这位妈妈看着满屋狼藉，不由蹲在地上，抱头痛哭！自然不是心疼被打坏的东西，如电视机之类。而是，以前好好的女儿，怎么就变成了现在这个鬼样子呢？
　　现在家里人谁都不敢惹她，见了她都得绕着走，说话必须得小心翼翼，即便这样，她也常常暴怒！
　　至于上学，就更不用提了。下半年，倒是去上过几个星期，但是据老师说，她在学校也是这样，几乎每天都有和同学冲突，打架，有一次还当众在课堂上骂老师，说老师偏心，然后同学们都看不起她，因为她成绩差。
　　学校倒不会因此就这样开除她，只是，她自己不愿意去学校，说是不想去见那些恶心的同学，还有偏心的老师。
　　没办法，孩子自己死活不愿意去，硬逼的话，也会吵架，冲突。强扭的瓜不甜，只好让她退学在家。
　　在家里也是每天冲突。有时候和家人吵架，打架，有时候又发神经把自己一个人关在房间里，几天都不出门。
　　陈俊看了消息之后，觉得这样私信沟通不方便，于是留了自己的电话。很快，那名妈妈就打了过来。寒暄之后，两人很快进入正题，听得出来，那名妈妈真的很累，嗓音都是沙哑的。不知道是刚哭过还是怎么。
　　陈俊问道：“您孩子是不是你们从小带大的啊？我感觉，她这种情况，是非常缺爱造成的。”
　　“啊？……”那名妈妈愣了几秒（沉默了几秒），随即就道，“确实，不是的。……我女儿从小是她外公外婆和爷爷奶奶轮流来带的。唉~，她小的时候，我和她爸爸那时候经济条件拮据，不得已去外地做生意，就把她留在了老家。直到前两年，我和她爸爸才带着她弟弟返回老家，开始在老家发展。”
　　“小时候，她外公外婆，爷爷奶奶有偏心的情况吗？”陈俊想了想，问道。
　　“这个，应该有吧。”孩子妈妈不确定地说道，“毕竟，她爸爸有一个哥哥，她是有一个堂兄和堂妹的。她爷爷奶奶重男轻女，肯定会喜欢那个堂兄多一点，然后她堂妹年纪小，肯定得到照顾。至于我爸妈那边，我也有一个哥哥，哥哥也是有个儿子，我女儿去她外公外婆那边的时候，也是和她表哥一起玩耍。”
　　陈俊道：“你们有想过孩子寄人篱下的感受吗？”这就跟林黛玉一样啊。
　　那名孩子妈妈很愧疚：“确实，我们当父母的有点对不起她。陈医生，你的意思是我们造就了她现在的情况？”
　　陈俊问道：“你们现在带着弟弟回来之后，和她一起生活的日子，有没有出现一些比较特别的事情。”
　　“比如什么？”孩子妈妈问道。
　　“比如说你们重男轻女，或者表现得重男轻女，让她感觉到不舒服，吃醋，希望父母更疼爱她多一点。”陈俊举例道。
　　想了想，孩子妈妈还是点了点头：“是有的。……其实，我们也没有重男轻女，只是她现在年纪大了，都十四岁了，她弟弟才八岁，我们自然会更加照顾小的一点，并不是说不爱她。真要说比较特殊的事情……呃，有一次吧，大约是去年暑假的时候，她窝在沙发上看电视，很晚很晚都不去睡觉。她弟弟熬不住了就去睡觉，那时候姐弟俩关系还没有恶化到现在拿刀砍人的地步，看起来还挺好的。她弟弟就问她，姐姐，你怎么还不去睡觉啊？她就说，我想爸爸像小时候一样抱我去房间里睡觉。她小的时候，虽然是留守儿童，但是我们每年也会回来几次的，那时候没有弟弟，她爸爸老宠她了，帮她洗澡，抱她去睡觉，我没想到她现在还记得。但是，当时我就脑子上火，心说你这么大了，都十四岁了，快一米六了，这么大的大姑娘，你爸爸怎么抱你？于是我就上前把她打了一顿。现在回想起来，那天真是不应该的。唉~”
　　孩子妈妈叹了一口气，似乎触发了对以往的回忆，接着道：“她这么大的人了，十四岁了，不仅还对她爸爸很依恋，对我也很依恋，有一次，我很晚回来，结果，她还在看电视，见我回来，就立刻关了电视去洗澡。我就说她，说你怎么不早点洗，现在我要洗，你也要洗，不是耽误时间吗？您知道她说什么吗？她说妈妈你不回来，我不高兴洗，我要等你回来才洗。说的时候一脸依恋，我当时也想发火来着，但是忍住了。唉，若是她五六岁，七八岁，这样的话，我很高兴的，可是现在都十四岁了，还这样！”
　　其实，了解了这些情况之后，陈俊心中已经有数了，就道：“您孩子这种情况，要考虑双相情感障碍。”
　　“什么是双相情感障碍？”孩子妈妈问道。
　　陈俊就解释：“双相情感障碍，也就是双相障碍，还有一种说法叫躁郁症，是指临床上既有轻躁狂或躁狂发作，又有抑郁发作的一类心境障碍。比如说她和家人，和老师和同学，吵架，打架，就是躁狂发作，然后把自己关在房间里，好几天不出门，多半是抑郁发作。这种时候你们要多注意，孩子也许会有轻生的念头。”
　　这样一说，孩子妈妈后怕不已。
　　陈俊接着解释：“双相情感障碍患者的状态，就像是个大波浪线，在轻躁狂，或躁狂，和抑郁发作之间来回激荡。这种精神疾病常发生于成年早期，发病平均年龄为18~22岁，25岁以前发病者多见。这种精神疾病一般具有明显的家族史，遗传度高达80%，此外，原生家庭、生活经历等对发病也不无影响。”
　　孩子妈妈道：“我们家族应该没有遗传史。”
　　陈俊道：“那就是刚才说的，她小时候留守儿童的经历，极度缺乏父爱母爱造成的。她有弟弟，她觉得你们偏心，以前小时候不照顾她，现在对弟弟百般呵护。然后小时候寄人篱下，爷爷奶奶，外公外婆也是偏心，她现在还有那种期待父亲抱，期待妈妈回来了一起洗澡，就是一种退行性的表现，心理年龄还停留在小时候，这样的情况，是需要去精神心理科治疗的。我们省一医的精神心理科还不错，你们可以带孩子来看看。当然，如果你们当地也有资质不错的相关医院的话，也可以在当地就诊。可能会服用一些药物，再配合心理疏导。”
　　“那我还是先在我们当地看吧。”孩子妈妈说道。毕竟，她们家离H市也挺远的。若是近的话，可能这名妈妈就私底下，线下来找陈俊了。
　　这位妈妈原本不愿意相信自己的女儿有病，所以也一直犹豫不决，要不要带她去精神病院或者精神专科去看，毕竟，去了那种地方，就“坐实”了女儿有精神病，以后女儿出门都要被人指指点点，议论纷纷的。
　　她很矛盾的。现在，陈俊仔细分析了病情，并给出了建议，她却不得不重视了。若真的是有精神心理方面的疾病，那自然是早治疗早康复，就算不能康复，那也能缓解不是？这关系到女儿一辈子的成长。
　　另外就是，陈俊诊断为双相情感障碍，给了参考，她去就诊，心里就有数。
　　陈俊安慰道：“您女儿年纪还小，你们多点耐心，多给她一些关爱，再经过治疗，我相信，一定会康复的。希望她早日重返校园。这么小的孩子不读书，太可惜了。另外就是，你们多利用空闲时间，多陪陪她，比如一起出门旅游，一起做体育运动。体育锻炼不仅能给孩子强健的体魄，关键是锻炼了意志，培养良好的性格，希望你们多陪孩子跑跑步，打打球，坚持进行体育锻炼。”
　　“嗯嗯，谢谢陈医生，谢谢俊仔！”那名孩子妈妈连连道谢。
　　又寒暄了几句，就彼此挂了电话。
　　三天后，那名妈妈又打来电话，对陈俊表示了感谢，说是带去当地一家比较有名气的精神病院就诊了，特意花大价钱，挂的一个老专家号。那位老专家也是诊断为双相情感障碍。这名妈妈之前是留了个心眼的，并没有告诉医生陈俊的诊断，结果，对方的诊断跟陈俊一样。
　　陈俊少不得又安慰鼓励几句。那名孩子妈妈奉上崇拜值若干点。
　　……
　　最近天气很冷，尤其是晚上，陈俊难得清闲一次，刚刚脱了衣服，一个饿虎扑食，将女朋友逮住，结果医院打来电话，说是让他赶紧去急诊科参与一场抢救。有一家三口一氧化碳中毒，生命垂危，其中还有两个年龄不足十岁的孩子！
　　陈俊一听，急得立马拿起衣服，一边穿，一边往外跑，到了走廊外面，荀素雯又十分无语地扔过来一只袜子，因为刚才陈俊太匆忙了，漏掉了一只。
　　飞快穿好衣服鞋子，陈俊就要进电梯，看着后面跟着依依不舍，还裹着浴巾的荀素雯，陈俊一脸歉意：“对不起，可能今晚不回来了。”
　　“没事，我理解你，赶快去吧！”荀素雯挥了挥手，示意他赶紧进电梯，等陈俊进去后，荀素雯才一脸郁闷地关门。
　　刚刚到兴头上，又来这一出，长此以往，当心我绿了你！想到这里，荀素雯不禁“噗嗤”一声笑了出来。绿陈俊？她是不会干这种事的。因为，也碰不到比陈俊更优秀的啊。唉~，只能自己白白受欺负了。
　　没有陈俊，她晚上也睡不着，于是便去炖甜品，打算留着明天早上陈俊回来喝。哼，投喂计划继续，多放点糖，不养你一身肥膘，心里不踏实！
　　陈俊到了医院，抢救已经在进行了。跟几个老伙计点头致意，也加入抢救！
　　他主要负责其中一个孩子，他来了之后，原本负责这个孩子的潘医生，就去帮隔壁的病床去了。
　　隔壁，是孩子的父亲，生命已经垂危。原本就有高血压、心脏病、胆结石之类的，现在一氧化碳中毒严重，触发了原来的旧疾，病情更加复杂。
　　陈俊负责的这个孩子，年纪才八岁，昏迷不醒，心跳很快，心率高达160次/分钟，同时还有38.1℃的低热。
　　患儿的一氧化碳血红蛋白，高达30%多，超出了正常人3倍多，已经属于中度一氧化碳中毒。需要采取补液、高压氧等治疗。
　　另外一个孩子十岁不到一点，情况也是差不多，是葛慧琴和刘璐在负责。
　　抢救的间隙，凌晓晓对陈俊说，这家人是吃火锅，没开窗造成的，孩子妈妈回家发现的时候，这父子三人早就昏迷不醒了。送来急诊的时候也晚了一点，若是能早一点，那就好了！
　　因为长时间的缺氧会对神经系统造成损伤，严重时还会危及生命危险！
　　经过一晚上的紧急抢救，两个孩子是抢救过来了，被转入了儿科。那名孩子父亲，因为本身疾病比较多，多病并发，几个专家真是使出了浑身解数，但是真的回天乏力。
　　孩子妈妈哭天抢地，奈何，悲剧已然发生，不可挽回。
　　事后了解到，罪魁祸首是他们家的一口炭火锅。还是朋友送的，从韩国寄过来的，全铜制造，不仅能涮火锅，还能烧烤，一锅两用。就是中间一座凸起的小岛是烧烤，边上峡谷涮火锅。底下是烧无烟木炭的。
　　东西是很精致，可惜，估计是天气太冷，他们忘记开窗了吧。就造成了一氧化碳中毒。
　　事实上，这样的悲剧，屡见不鲜。有些则是洗澡时的燃气热水器，比如前两年的时候，H市有一户人家，一家四口，洗澡时使用燃气热水器，因为废气排风不畅，导致一氧化碳中毒！令人痛心的是，最后一家人都没有抢救回来。那时候，陈俊好像刚刚来省一医不久，印象尤其深刻。

429、世上当真有“聪明药”？
　　鹅毛大雪纷纷扬扬，早上起来，喧闹的都市银装素裹，却是另外一番久违的景致。话说，H市好几年没下这么大的雪了，上一次这么大的雪，还是五年前！
　　不过，身为医务人员，雪再大也是要上班的。
　　陈俊来到医院之后，按照医院的排班，在门诊坐诊。接到的第一个患儿，却是一个比较特别的病症。
　　那是一个十三岁的女孩子，精神极度萎靡，黑眼圈严重，按理说豆蔻年华，本应该是满脸的胶原蛋白，青春逼人的那种，可是，这个女孩子却皮肤显得格外粗糙，气色很差。而且眼神里透露出一种焦灼不安，怎么都坐不住的感觉，似乎身上有虫子在爬，抑或衣服穿多了不合身，不停地扭来扭曲，一种说不出的难受模样。
　　陈俊诧异地看了这个女孩一眼，就问：“小妹妹，你怎么了？哪里不舒服？”
　　孩子妈妈是一个比较丰润的中年妇女，白白胖胖倒有几分贵妇气质，手腕上一个大金镯子，闻言就递给陈俊一小包药片，十分惭愧地道：“医生，你能帮忙看看这是什么药吗？”
　　陈俊接过来，打开看了看，只见小纸袋子里是七八片白色药片，顿时一愣，这种药他很熟悉啊，这不就是治疗儿童注意力缺陷综合征的“利他林”吗？
　　“利他林”，又叫“专注达”，是一种处方药，同时是一种中枢神经系统兴奋剂，跟bingdu成分苯丙胺，有相似化学结构，成分差不多。越吃会越上瘾，剂量也会越来越大，非常危险，一般医生开这种药时都非常谨慎。
　　“您孩子有多动症？”陈俊问道。
　　“没有啊！”中年妇女一愣，旋即很紧张地问陈俊，“医生，这个药是治疗多动症的？经常吃是不是副作用挺大的啊？”
　　陈俊严肃地道：“这个药可不能经常吃，跟duping一样！即便在医院也是有着严格的管控！我们医院的话，属于‘红处方’，必须由医生诊断才能开具，而且是使用特殊病历，并由医生盖章，本人取药、代取都需要出示户口簿才行！”
　　孩子妈妈顿时吓了一大跳：“我女儿吃了好几个月了！”
　　“胡闹！”陈俊瞪了这名中年妇女一眼，又看了看那个女孩，心说我怎么就觉着这女孩不对劲呢，原来症结在这里。
　　“你们从哪里来的药？”陈俊问道。
　　孩子妈妈犹豫片刻，还是如是说了：“从网上买的。”
　　“网上买？你们为什么会私自买这个药呢？说实话，私自买这种药应该也是一种犯罪行为，包括卖家也是！”陈俊严肃地说道，随后又补充道，“不过，你们跟我如实说说，到底是怎么一回事，如果情有可原的话，我可以帮你们向警官说情的。”
　　因为职业的缘故，陈俊和本地的警官们有过一些接触，关系还颇好。有位警官，还是他的粉丝，有一次抖音直播的时候，还特意来给他捧过场，刷过几个小礼物。
　　孩子妈妈深深叹了一口气，犹豫了一下，还是一五一十地跟陈俊讲了。
　　原来，她女儿在小学的时候成绩挺好的，一直都是班级第一名。但是，上了初中之后，遇到了更多强有力的竞争对手，再加上年初的时候生过一场病，功课落下了，恢复上课后，自然更加跟不上。
　　这里的跟不上，是指跟不上班上的那几个尖子生，在一次模拟考中，成绩竟然滑落到了班级前十开外。
　　这就令这个极其上进且骄傲的天之骄女不能接受了，她很郁闷，她发誓一定要拿下班级第一名的。虽然离中考还远着，但是从现在起，她就要拿下第一名，且一直保持下去，否则，就是对不起自己，就是无能！
　　为此，这个女孩子每晚回来后，还复习到很晚，有时候都看书看到凌晨一两点。但凡事欲速则不达，过犹不及，她这么拼，晚上睡眠不足，白天精神力就欠佳，在课堂上有好几次打呵欠，还被老师点名批评了。
　　这就更加增加了这个女孩子的焦虑。恶性循环，学习状态就更加糟糕。
　　孩子妈妈每晚看见女儿如此拼搏，也想帮帮自己的女儿。毕竟，女儿这么上进，她高兴还来不及呢。不像别人家的孩子，都是要父母催着逼着才做作业，才用功学习的。
　　这名妈妈想起前不久，朋友圈里有同事晒出过什么“聪明药”，说是她儿子吃了，真的变聪明了，成绩直线飙升，于是跟大家分享。实则是炫耀她儿子的考试成绩。
　　于是这名妈妈也想弄一点所谓的“聪明药”，来给女儿吃吃。
　　她就向那位朋友打听，然后找到了网上的卖家，先是买了一小瓶，要六百块钱，还挺贵的。但是既然有奇效，贵点就贵点呗。不贵的东西，她还不敢给女儿吃呢。
　　她女儿也是一个乖乖女，平时讲话都温声软语的，也很听妈妈的话，自己的亲妈递过来的药，怎么会有怀疑呢？吃就吃呗。
　　接下来，见证奇迹的时刻就到了！
　　当这个女孩子用温水吞进一片之后，没过多久，果然感觉，精神力好了，注意力也集中了，刷题的效果杠杠的，简直是神清目明，文思如泉涌。之前跟挤牙膏一样，苦苦纠结的一篇作文，居然一蹴而就。之前困扰自己很久的数学题，忽然就变得思路清晰，很快就解了出来。
　　于是，女孩从此爱上了这种“聪明药”。开始时，是每天晚上吃一片，后来大约十天吧，就变成了每天早晚各一片，再后来，有的时候是一天三片，甚至四片。
　　因为，吃了就会保持“聪明”状态，不吃的话，就会立即被打回原形。间隔的时间越来越短。
　　以前一片管一天，现在一片只能管几个小时，时间一到，药效过去了，若是不服用，就会浑身难受。
　　女孩的成绩也确实是一日千里，在班上表现很亮眼，不仅短短时间就挤进了班级前五，甚至有挑战第一名学霸的趋势。
　　然后，药就吃完了。
　　女孩很着急啊，然后，就再央求妈妈去买。说那种药真的很好，吃了效果杠杠的，现在忽然没有了，很不适应，而且还会头疼，恶心，浑身上下说不出的难受，课又听不进去了，看书、做题也不行。
　　她妈妈毕竟是大人，听到这话，心里一个咯噔，有点儿明白过来，恐怕那“聪明药”不是什么好东西，就对女儿说，这个药没有了，很难买的。你就先别吃了。学习的事，反正中考还早着呢，慢慢来。
　　女孩很乖巧的，既然妈妈这么说了，她也不好跟妈妈吵，于是回去继续刷题，做功课去了。
　　可是，没了“聪明药”，学习状态比以前没吃药的时候还要糟糕，她身体也很不适，内心非常渴望再度拥有那种药。
　　于是，她就偷偷在网络上寻找，还真让她给找到了，然后她就利用她的压岁钱去买。
　　第一次找的卖家不行，是个骗子，网站看起来挺正规的，做得花里胡哨，客服说是从香港进的货，偷税漏税，便宜，只要三百一盒，但是要六盒起卖，然后钱付过去了，却一直没收到货。
　　但是这种事，女孩也不敢跟家里人说啊。后来换了卖家，又被骗了几次，好不容易找到了一家真正的卖家，贵是贵了点，要八百一盒，但是跟妈妈的药是一样的，效果也同样杠杠的。于是就偷偷吃了起来。
　　她的那点压岁钱，哪里够用啊。再加上又被骗过几次，损失太大，所以很快就花完了。
　　然后她不得不编造各种理由，找她妈妈要钱。比如班级同学一起出去游玩啊，一起去某个地方打卡；一起去报什么课外班；同学过生日，要送礼物；要一起聚餐，等等。
　　开始时，她妈妈不以为意，觉得孩子需要嘛，又向来是这么乖巧的孩子，总不能让她在同学们面前丢面子吧，论家境，谁输给谁啊？于是就给。
　　渐渐发现了蹊跷，似乎女儿的气色越来越差，而且开始掉发、失眠，每次女儿洗完澡，她去收拾卫生间，都能发现地漏那里一大坨头发，然后她晚上起夜，或者出来喝水，都能发现女儿房间里，传来辗转反侧的声音。一问，女儿居然还未睡着。
　　然后以前从来不向她伸手要钱的乖女儿，现在要钱有点频繁了。
　　最终，在一次晚饭后，母亲找女儿谈话，一顿逼问，孩子终于露出了马脚，母女两人就争吵了起来。吵到最后，原本乖巧的孩子吼出了杀手锏：“不是你让我吃的！你之前让我吃，现在我上瘾了，你又不让我买，你是想害死我吗？”
　　就这句话，一下子将妈妈给镇住了！
　　孩子妈妈非常愧疚，联想到自己是始作俑者，害了自己女儿。于是当场抱着女儿痛哭流涕。
　　母女俩和好了。母亲思虑良久，决定还是不能让女儿继续吃下去，于是，带着最近的药片，带着女儿，来到了医院。她也打听过，听说省一医有个叫陈俊的年轻医生不仅医术高，而且人还非常好，于是就特意找来的。
　　听完孩子妈妈的叙说，陈俊也不知道该说什么了，手指轻敲桌面，沉吟片刻，说道：“这种药，长期服用，不仅会上瘾，而且还会损伤大脑，最后会损害智力。可千万不能再吃了。我们省一医是有一个戒毒中心的，里面有六名医生，其中有一名主任医师，实力还挺强的，我帮您孩子转到那边去。放心，情况我会跟他们说明，让他们多照顾着点。另外，这个药，交给我来处理，还需要检测鉴定。虽然我知道它是利他林，但是需要医院的一份正式检测报告。”
　　孩子妈妈连连点头，非常惶恐，咋还弄到戒毒中心去了？还好是在省一医里面，要是去外面的戒毒所，这传出去，恐怕都没脸见人了。
　　女孩也很忐忑，精神很紧张，陈俊使用儿童安抚术，对女孩进行了抚触，立刻舒缓了她的精神压力。同时，令人感觉惊奇的是，陈俊的儿童安抚术，竟然也有缓解那种瘾的作用。
　　孩子妈妈和女孩都对陈俊投来了崇拜的目光，心说这医生（哥哥）真厉害，稍微揉几下头部的穴位，就有这种奇效。
　　女孩心想，似乎这个帅哥哥按揉之后，自己神清目明，跟以前吃了“聪明药”一样的状态，还犹有过之。心说，这要是哥哥每天都来给我按揉一下，那岂不是都不用吃药了？当然，这是一种奢望，陈俊不可能每天去给她专门按揉。不方便。除非她在儿科住院，才有这种短暂的待遇。
　　事实上，若是陈俊更进一步，则能让女孩进入深度睡眠，堪比黄金一般的睡眠，能有效治愈她失眠的问题。
　　只是现在是大清早的，对方一会儿还要去医院戒毒中心，陈俊就没有将她按得睡着。
　　当然了，治疗失眠，也不是一次深度睡眠就能解决的，至少得连续七八天，才能算一个疗程。
　　搞好女孩的事情，利用中午的休息时间，陈俊也将这个病例在自媒体上分享了，以警示大家。
　　让家里有孩子的家长们，可千万别去购买什么“聪明药”，这种药，副作用极大，而且，从网上买来的东西，你很难保证它是真货还是假货，说不定，有不良分子还利用yaotouwan之类的来伪装，那就更危险了。
　　服用这些“药物”，确实可以短暂地提升“智力”，提高学习成绩，但是，得不偿失，最终可能聪明反被聪明误。
　　另外，陈俊也提醒大家，有一些包装很具有“迷惑性”的东西，也要注意。
　　比如，有些东西，被被伪装成孩子喜欢的小玩具、小零食，“奶茶”“跳跳糖”“邮票”“饼干”，可以说无孔不入，很多时候根本防不胜防，令人无法想到。
　　比如，前不久，有一种被曝光的新型“邮票”，它是一种很强的致幻剂，呈白色结晶，没有气味，常人难以察觉。并且皮肤接触就能起效，原形跟指甲一般大，包装上花花绿绿的贴纸，在孩子们中间大行其道。
　　更恐怖的是，由于孩子天然的低警惕性，他们很多“被上瘾”。“邮票”甚至会让人在极乐之后立即有求死念头。
　　在这些东西穿起隐身衣、学会变形记的今天，作为家长，一定要在生活的各种细节中给孩子传达自我保护意识。
　　首先，平时和孩子多沟通，告诉孩子要警惕零食诱惑，陌生人给的食物、饮料、不明物体不要去品尝，脱离过自己视线的水不能喝。
　　同时，要教孩子学会识别这些零食、玩具，买东西去正规商场，不在路边摊贩、街边小摊上买三无产品。
　　陈俊还没有孩子，但是已经为孩子们操碎了心。正是他的这种“真挚”的操心，才让他的粉丝粘性越来越强，有越来越多的孩子妈妈或爸爸成为他的拥趸。粉丝数量向六千万大关逼近，可以说是国内网红医生第一人！

430、劈肝
　　“您孩子情况不大好啊！”儿科诊室，陈俊拿着一份B超报告，对面前的一对母女说道。
　　母亲三十一岁，患者是其女儿，年仅6岁。
　　“怎么不好？”孩子母亲焦急地问道。其女儿娜娜面色焦黄，气色极差，依偎在妈妈怀里，我见犹怜。
　　陈俊说道：“B超提示，您孩子肝脏有多发实性占位病变。有肝癌的可能。我建议立即做一个肝穿活检！”
　　孩子妈妈眼前一黑，差点晕过去，但是女儿娜娜却一脸懵圈，她年纪还小，也许还不明白，肝癌对她来说意味着什么。
　　娜娜是因为这几天肚子痛，所以来医院检查的，没想到，居然有肝癌的可能性？
　　陈俊想了想，问道：“照理说，您孩子这么小，不大可能患肝癌，除非是从娘胎里就……”
　　孩子妈妈含泪点了点头，说道：“我有乙肝，她出生的时候就传染上了，可是，可是……我没想到这么快……就……”
　　孩子妈妈捂着嘴，泣不成声。女儿娜娜则连忙帮她妈妈擦泪水，柔声说道：“妈妈别哭，妈妈别哭！”
　　“妈妈不哭……”孩子妈妈说着不哭，泪水却跟断了线的珍珠一般，直往下掉。
　　陈俊微微叹了一口气，孩子本就娇弱，从娘胎里感染，六年时间。而大人的抵抗力毕竟要强一些。若是两个人都肝癌的话，那更加悲剧。
　　陈俊安慰几句，便给女孩安排肝穿活检检查。
　　肝穿刺是肝穿刺活体组织检查术的简称。肝穿刺的创伤性很大，导致很多患者不易接受，在临床也不把肝活检作为常规检查。但肝穿刺活检准确率会在80%以上，是比较好的检查手段。
　　这种检查手段，患者通常要进行局部麻醉，然后运用负压，在B超、CT的定位和引导下经皮肤穿刺，或在腹腔镜的监视下直接穿刺。穿刺获取肝脏标本一般约10~25毫克，经过处理后作病理组织学、免疫组化等染色，在显微镜下观察肝脏组织和细胞形态。肝穿刺病理学检查主要用于各种肝脏疾病的鉴别诊断，如鉴别黄疸的性质和产生的原因，了解肝脏病变的程度和活动性，提供各型病毒性肝炎的病原学诊断依据，发现早期、静止期或尚在代偿期的肝硬化，判别临床疗效，尤其在确定肝纤维化严重程度上是国际公认的“金标准“。此外，肝穿刺还可以用于诊断性治疗，如肝脓肿穿刺排脓、肝囊肿抽液、肝癌瘤内注射药物或无水酒精等。
　　肝穿刺用于临床已有100余年的历史，随着穿刺器械和操作方法的不断改进，现在普遍采用的Menghini一秒钟肝穿刺法，方便安全，成功率高，且无明显不良反应。如严格按照肝穿刺的适应症和禁忌症选择患者，术前术后做好充分的准备与护理，不会加重原有肝脏的病变，不会加重病情。
　　陈俊是诊断达人，他说是有肝癌可能，绝不是吓唬病人的，结果自然是真的有！
　　而且，是肝癌晚期！
　　病理检查报告显示，有明显的肝肿瘤组织。
　　灰白质软穿刺组织五条，长0.7-1厘米，直径均0.1厘米，全取。光镜所见：穿刺组织内见干细胞样肿瘤细胞，排列呈粗粱状，瘤细胞核圆形、卵圆形，可见大的嗜酸性核仁，可见核内假包含体，核分裂易见，胞质粉染，可见空泡变。
　　病理诊断：（肝脏，穿刺活检）肝细胞恶性肿瘤，非特指（heptocellular malignant neoplasm，not otherwise specifed/NOS），主要鉴别诊断包括肝母细胞瘤巨小梁型和肝细胞癌鉴别，倾向肝细胞癌，建议必要时会诊。
　　全自动免疫组化染色结果（A2）:CD10(-)，CD235a(红细胞+），CD34（窦皮内+）……（报告太长，省略三百字）
　　……
　　陈俊拿着报告，仔细和孩子妈妈解释，孩子妈妈泣不成声，搂着孩子哭得梨花带雨：“该怎么办？该怎么办？……”
　　陈俊道：“现在只能做亲体移植了，能不能让孩子父亲过来？如果孩子父亲肝脏健康的话，可以移植一部分父亲的肝脏！”
　　孩子妈妈哭得更厉害了：“我是单亲妈妈，和孩子父亲早离婚了！”
　　陈俊皱眉：“就算离婚了，这也是他的孩子，难道他还能见死不救吗？”
　　“呜呜……”孩子妈妈哭了一会儿，终究面子是小，孩子的健康是大，于是拿起电话，低声下气开始给那个渣男打电话。
　　结果，央求了好久，对方都很蛮横，还说这孩子是不是他的都不知道，反正离婚了，孩子判给她的，就归她管，他没空，也不想管，死活都跟他没关系！
　　渣男就是渣男。这种渣才是真的渣，像陈俊这样，和其他女人有暧昧，算不上最渣。只能算一般般渣，他的优点足以弥补这个缺点。而且好色是全天下男人的劣根性。
　　如果是陈俊和前妻的孩子，哪怕是他死，他也愿意换孩子一命的。
　　陈俊也很无语，只好先安排女孩住院，肝脏移植的事情，再想办法了。
　　这种事，陈俊一个人也搞不定，连忙报告给儿科主任张新玉，让张新玉帮忙留意一下，有没有人捐赠肝脏的？
　　肝癌晚期了，也只有移植一条路可以走。其它的法子，都是拖延不了多久，还让孩子更受罪。
　　张新玉也打电话到处问人，不限于省一医的其他科室，后来，几经辗转，得知市三医有一名车祸患者，生命垂危，愿意捐赠出健康的肝脏。
　　他和他的家属，不仅愿意捐出肝脏，还愿意捐出身上所有能用的“部件”。
　　天使来过人间，下一站的使命是“帮助更多的人”！
　　这名年轻天使的妻子泣不成声，她和她的老公虽然善良，但是这种阴阳两隔的悲痛，无法抑制。那名妻子签署捐献志愿书之后，再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　可是，市三医说了，他们医院肝脏外科，也有一名肝癌晚期患者，等着救命！
　　张新玉就带着陈俊，亲自前往市三医拜会，几番沟通，放下面子央求，后来万院长也过来和市三医的院长商谈，最终，众多专家会诊，商量出了一个两全其美的办法。那就是，将这枚健康的肝脏一劈为二，劈开，一人移植一部分。
　　这个“创意”最初还是由陈俊提出来的，在会上，经过众多专家的讨论，觉得可行！
　　毕竟，省一医那个六岁的女童，也怪可怜的。大家都是医生，都有同理之心。
　　当然了，娜娜年纪比较小，才六岁，需要的肝脏可以少一点，而市三医的那名患者是成年人，需要的要多一点，最终采取黄金分割，大约娜娜占三分之一，那个人占近三分之二。
　　其实，这个想法是挺大胆的，一般不这样干。这不是天时地利人和，各方面综合在一起么？
　　劈离式肝移植难度比较大，现在供肝短缺，刚好这次的捐献者肝脏质量很好，又有两个病人急需，所以便考虑做劈离式手术。
　　除了给六岁的娜娜进行肝移植外，另一位接受2/3的供肝移植患者，要求不能太胖、不能有肝昏迷等较为严重的病情。此外，还要求供肝的质量必须很好，麻醉等多学科完美配合，移植医生的经验非常丰富等。
　　由于肝脏捐赠者在市三医，另外一名肝脏接受者也在市三医，所以，经过商量，女童娜娜也被紧急转移过来，在市三医，和另外一名患者，同时接受手术。
　　这种情况，陈俊自然是没资格主刀了，一来，他没有相关经验，二来，这是在其他医院。而且，属于肝脏外科的范畴。他作为外院的儿科医生，只能参与。
　　但其实也是极好的机会。毕竟，这种高难度的手术，能学习和积累到的经验，平时可遇不可求。
　　市三医这边出动了三名专家，省一医也出动了三名专家，其余都是参与者、助手。市三医那边的四名助手都是主治医，而且是资深主治医，省一医这边也差不多都是主治医，只有陈俊一个人是住院医。
　　这就令市三医的人惊奇了，怎么还派个住院医过来？莫非是省一医某位领导的私生子？
　　不过，当他们得知，这位年轻且帅气得过分的住院医居然是大名鼎鼎的陈俊时，很多人便恍然了。市三医有女医生和女护士还发出了害羞的尖叫！
　　令专家们哭笑不得，连连呵斥她们，庄重点，这是高难度手术呢！心说跟个花痴一样，丢不丢人！
　　省一医这边的专家倒不觉得，他们见怪不怪了。早就知道陈俊在医院里是行走的荷尔蒙，到哪里都有女生跟着，平时食堂吃个饭，身边至少三四个女生，多的时候七八个。莺莺燕燕的，让人好不羡慕。
　　这台手术，不，准确地说是三台手术，取供体肝脏，分别为两人移植，足足进行了十六个小时。
　　为了手术能够顺利进行，市三医和省一医的联合团队做了精密的测算和术前规划，将各种可能的发生情况考虑在内。当然，由于省一医的实力强一些，还是以省一医为主。但是省一医又是去求人家的，所以表现得也非常客气，少不了要说些恭维的话。
　　团队专家根据CT等各项检查结果，采用三维重建技术，分析了供体肝脏血管和胆道的情况；同时，详细计算供肝与受体肝脏的标准体积比、质量比等数据，最大程度保证供肝在劈离后分别能在各自的患者体内发挥功能。
　　另外，专家们采用了在体劈离的方式，即在供体体内就把肝脏一分为二，而不是取出来再劈开，这样能最大可能地保障肝脏的活性，最终，供肝的分离结果和术前规划的完全一致。这些都需要相当精准的操作。
　　值得一提的是，陈俊的手巧，这个活基本上是他独立完成的。精湛的掌控技巧，也获得了市三医医护人员们的点赞！
　　当然了，后期的肝脏移植，他没有做过，只有观摩的份了。
　　劈离式肝移植，可以说是肝脏移植手术的巅峰，难度非常高，三个大的步骤，每一步又分很多细小的环节，手术从早上九点一直做到凌晨一点。专家们轮流主刀。一个人的话，这么长时间，实在坚持不下来。
　　手术过程中，陈俊认真学习，不放过每一个细节，获益匪浅。
　　幸运的是，在大家的共同努力下，手术非常成功，两名患者的恢复情况都相当好。
　　娜娜做完肝脏移植手术，又被转移回了省一医儿科。陈俊给予了她精心的照料，根据陈俊的估计，大约只要一个月时间，她体内的肝脏就会再生到满足日常所需的体积。
　　劈离式肝脏移植法，最大的优点，就是把一个肝脏用于更多的患者，缓解器官移植供体短缺的压力，也让等待肝移植的患者多了一些救命的机会。
　　娜娜的病例分享到了自媒体上后，得到了很多粉丝们的同情，有不少人捐钱过来。有粉丝也发出了疑问：“陈医生，我有个朋友，也是有乙肝，那她还能生下健康的宝宝吗？”
　　其实，一般这样问的，就是提问者本人。朋友只是托词而已。但看破不说破，大家还是好朋友。
　　世道艰难，能给人留点面子么？
　　对此问题，陈俊其实很唏嘘，当年，娜娜她妈妈若是能来大医院，做好阻断病毒传播，娜娜也不会被感染上。但生活没有如果。
　　陈俊回复：“乙肝患者的准妈妈，也是能生下健康宝宝的，如果方便的话，可以让你那位朋友来我医院就诊。”
　　陈俊给对方科普，其实绝大多数患儿感染慢性乙肝的途径都是母婴垂直传播。因此，阻断母婴传播是乙肝的源头预防。
　　要想成功阻断病毒，有三点非常重要：
　　一是孕前评估。这一点是必须的。携带乙肝病毒的女性，在怀孕前要全面评估乙肝情况。假如已经出现肝功能异常，或者在应用损害肝脏药物，则应明确需不需要进行抗病毒或者护肝治疗。总之，及时咨询肝脏专科医生，很重要！！
　　二是孕期的抗病毒治疗。乙肝妈妈在孕期时，免疫功能也发生相应的变化，有可能出现病情的波动，因此必须进行定期监测。怀孕期间，如果乙肝妈妈需要抗病毒，目前有合适的抗病毒药物可供选择，这些药物不会影响到宝宝，而且可以显著降低乙肝传染宝宝的风险！
　　三是宝宝出生后的处理。宝宝应在出生后12小时内注射乙肝免疫球蛋白，同时在不同部位接种乙肝疫苗。在1个月和6个月时分别接种第2和第3针乙肝疫苗，可以大大减少母婴传播的风险。
　　虽然乙肝母婴阻断的成功率已经相当高，但陈俊还是建议：女性如果携带乙肝病毒，在怀孕前应该做一次检查（包括肝功能、乙肝五项、病毒载量、甲胎蛋白等等）。
　　如果肝功能正常，可以怀孕；如果不正常，应该先治疗让肝功能恢复正常，病毒没有明显活动才可怀孕。
　　毕竟关系到新生命一辈子，大意马虎不得。

431、“三多一少”要注意
　　“妈妈，我好口渴啊！我要喝水！”岚岚是一个七岁的小女孩，幼儿园大班了，再过半年就要上小学了。
　　从小在H市长大的她，家境优渥，乖巧伶俐，能歌善舞，人见人爱，花见花开。是一个在抖音上都有一定名气的小萝莉。她妈妈给她拍的舞蹈视频，搞笑视频，点赞和关注的人蛮多。
　　可是，最近，岚岚总是觉得口渴，动不动就想要喝水。比如现在，才吃了一颗葡萄，就要喝水。她妈妈就给她倒，用开水瓶的水，兑凉白开，调到温度适中了才给她喝。一大杯，足足三百毫升呢，她一口气就“咕嘟咕嘟”喝完了，然后还要再喝。
　　一天至少喝个七八回，好几千毫升了。大约只有晚上睡觉的时候才稍微缓解。
　　她妈妈心中也疑窦，只是不知道怎么回事，一次，家里有客人来，岚岚又是要喝水。之前刚刚已经喝了一大杯了，现在又要喝。
　　冬天的水，水温没有这么合适，好在家里备了冷水的，于是岚岚妈妈就又开始不厌其烦地给岚岚调水喝。
　　拿着两个杯子，一边兑水，倒来倒去，岚岚妈妈就拿这个当笑料讲给客人听。说岚岚是个小渴鬼，上辈子估计是渴死的，这辈子这么爱喝水。一般的小孩还要大人逼着喝才去喝呢。毕竟，白开水不是饮料，小孩们不大爱喝。
　　没成想，客人一听，就皱眉。
　　岚岚妈妈狐疑，问道：“喝这么多水，有问题吗？”
　　那个客人是个长辈，对历史比较熟悉，就皱眉说道：“不知道你听过一种病没有，在古代叫做消渴症，现代叫糖尿病！”
　　“啊？”岚岚妈妈一下子惊了，手中的杯子一下子不小心坠落在地，水和玻璃碎片摔得到处都是。
　　那名长辈连连道歉，说道：“不好意思，吓倒你了，其实我也只是怀疑，最终还是要去医院检查。我建议你尽快带孩子去。”
　　岚岚妈妈回过神来，立马开始行动，这种事哪能等到明天呢？也不招呼客人了，只是跟对方说抱歉，这心里不踏实，必须马上到医院检查一下才心安。客人也表示理解。
　　岚岚自己则有些懵，怎么了？难道我得了比较严重的疾病？可是，我这么可爱，又这么小……
　　病魔并不会因为你可爱和小，而放过你。在疾病面前，每个人都是平等的。
　　岚岚妈妈立刻带着女儿，来到省一医儿科挂号。
　　接诊的是陈俊，陈俊了解情况后，知道孩子不仅喝得多，而且还吃得多，平时嘴巴都不闲着的，家里面各种零食，而且还有尿频（喝这么多水，能不尿频么）、亢奋，于是立刻给安排了尿检。
　　尿检结果显示，有较多的葡萄糖及酮体。于是立即收治入儿科病房。
　　入院后，血糖监测，最高的时候达到了28.7mmol/L，超出正常值四倍多！经过一系列的检查，并综合各项指标分析，岚岚被诊断为“Ⅰ型糖尿病合并糖尿病酮症酸中毒”。
　　听到这个结果，岚岚妈妈心一下子就谅了，不禁质问陈俊：“我女儿才七岁啊，这么小也能得糖尿病？”
　　陈俊点了点头，说道：“综合各项指标，确诊无误！”
　　其实，来之前，岚岚的妈妈心里就有种不好的预感了，现在只不过是“垂死挣扎”，希望医生给她一点“希望”，说一点她想要的那个答案，可惜，事实就是事实，没有办法。
　　岚岚妈妈一下子瘫坐在椅子上，随后又紧急站起来，双手握住陈俊的手，狠狠央求：“陈医生，一定要治好我女儿啊！”她联想到，糖尿病似乎还有截肢之类的，心中的恐惧立马直线飙升。
　　与此同时，她也后悔不已。女儿出现多喝水症状这么久了，为什么自己身为妈妈，一点警觉性都没有？消渴症，消渴症，老是口渴，自己早就该想到这方面来的。她后悔的是，为什么不早点带女儿来检查。
　　陈俊安慰她道：“没事，孩子还小，儿科疾病有自身的特点，内分泌调理啊，膳食营养啊，都跟大人不一样。岚岚的这个病情，我们有一定的把握。嗯，我已经拟好了一套综合的、全面的、针对岚岚的体质的、个性化的诊疗调理方案，主要从改善酮症、控制血糖、安抚情绪，在不吃多的前提下保证生长等方面入手，您要是感兴趣的话，可以看看。”
　　岚岚妈妈机械地接过诊疗方案，见足足有十几页，而且都相当专业，岚岚妈妈虽然看不大懂，但是也知道，这套方案似乎好厉害！这么短时间，就拿出了这么厚的治疗方案？于是，对女儿的病情康复有了一定的信心，对陈俊也略略崇拜。
　　为什么是略略，而不是超级呢？因为，她女儿的病还没治好呢！
　　陈俊将岚岚的三餐，分配比例控制为早餐1/5、中餐2/5、晚餐2/5，一般以少量多餐适宜，餐间可加2次点心，多吃纤维素性食物。而饮食成分组成中蛋白质以动物蛋白为主，可占总热卡15%～20%左右；脂肪以植物油为主，占30%左右，以不饱和脂肪酸为主；碳水化合物以大米、谷类为主，占总热量的55%。
　　然后再配合药物治疗、情绪安抚，说实话，安抚这种小萝莉是陈俊的长项，专项特长，每天都将小萝莉逗弄得心情美美哒。
　　以至于，血液病病房的宁晶晶知道后，都有点儿吃醋。陈俊就调笑她，这么小的小丫头，还吃醋啊？
　　其实，陈俊对小萝莉们都是大哥哥对小妹妹，或者父亲对待女儿的那种感情，至于小丫头们，哪里懂什么情啊爱啊，只是纯粹的占有欲，吃干醋而已。
　　就像一个小玩具，被别人抢走了，也会生气吃醋一样。
　　经过陈俊的调理，岚岚的血糖逐日下降，估计要不了多久，就能恢复至正常水平，然后顺利出院的。
　　值得一提的是，在得知岚岚有抖音号之后，陈俊就和小岚岚进行了互关，小岚岚好惊讶，大哥哥居然有这么多粉丝，连零头都远比她多。
　　陈俊在自媒体上提醒大家，近年来，儿童的糖尿病发病率呈上升趋势。并不是大家印象中的，糖尿病患者一般为成年人，尤其是中老年人。小孩们也有很多得糖尿病的。
　　不过，儿童糖尿病与成人不同，成人的糖尿病多数为Ⅱ型糖尿病，而儿童糖尿病更多为I型糖尿病，这属于自身免疫性疾病。
　　多饮、多尿、多食、体重减轻，是糖尿病的“三多一少”。如果出现三多一少，家长朋友们一定要引起重视。事实上，很多儿童糖尿病往往出现了酮症酸中毒昏迷才被发现。这跟这种疾病的科普程度有很大关系。
　　另外，酮症酸中毒是糖尿病的严重并发症，可表现为疲倦、明显厌食、恶心、呕吐、极度口渴、尿量显著多于平时；还经常会出现头晕、头痛、表情淡漠、嗜睡、烦躁，呼吸加深加快等症状；有的患者呼出的气体中会带有烂苹果味。
　　如果没有得到及时诊治，病情进一步恶化，可能会出现脱水甚至休克。少数病人出现腹部剧痛，甚至可能会被误诊为外科急腹症。
　　……
　　“陆小可，你搞什么搞？立定跳远才跳这么一点？我随便跨个步都超过你！还有仰卧起坐，做这么几个就没劲了？以后中考的时候也是要考体育的，你以后该怎么办？”
　　H市，一所初中，初一体育课上，体育老师指着一个娇娇弱弱的小姑娘破口大骂，实在是被气死了！
　　现代社会，都要求德智体全面发展，而陆小可呢？简直是病秧子，不，根本没病，就是体力太差。每次体育课都是打酱油，考试也不及格。老师真是深深操碎了心！
　　被老师在课堂上这样大骂，陆小可也很委屈，她文化课还可以，体育就……从小就弱，太弱了，跟弱鸡一样，反正从来都是垫底的。
　　唉~，怎么中考还要考体育这么变态？搞不好，连高中都没得上？
　　可能是被老师“当众羞辱”了，陆小可感觉到压力了，她闷闷不乐地回家，晚上，吃晚饭，就发愤图强，要开始“变强”了！
　　“莫欺少女穷，本仙女一定会一鸣惊人的！哼，不就是仰卧起坐，深蹲，跳远什么的么？从今日开始，本仙女苦练，定要让你们大吃一惊！该死的变态的体育老师，居然敢当众骂我，在班上那么多同学面前，还有好几个帅帅的男神呢，人家不要面子的？马甲线，本仙女来了！”
　　一顿操作猛如虎，深蹲，开合跳，立定跳远，仰卧起坐，跳绳，陆小可简直拼了！
　　然后，两个小时后，陆小可摊在地板上，跟死狗一样，她太累了，浑身大汗淋漓，肌肉酸痛，从来没有这么高强度的训练了！为了理想的高中，为了在班上一鸣惊人，不再被体育老师骂，她豁出去了！
　　第二天一大早，陆小可双腿痛得不行，轻轻一碰，就会发出尖叫，走路都有些走不稳了。就跟青蛇白蛇刚刚入红尘的时候，走路一样。
　　她妈妈看见了，说谁让你昨天那么用功的，多休息一下就好了。不过孩子肯用功，肯发愤图强，是好事情，做妈妈的要鼓励，而不是打击她。
　　陆小可坐在餐桌旁吃完早餐，要去尿尿了，很快，厕所里传出来一声尖叫，她妈妈吓死了，连忙冲进去，只见，陆小可指着马桶里，对妈妈说：“血~，血~”
　　这不是月经的血。陆小可也是有了初潮的，上周刚刚过去，不可能这么快来，这是血尿！
　　尿血了！
　　陆小可的妈妈顿时就紧张了，连忙带着陆小可，去省一医儿科挂号。当然，在去的路上，就给她们班主任打电话，说明情况，请假的。
　　到了医院，见儿科人太多，等不及，于是她妈妈又带着她来到急诊科挂急诊。
　　接诊的是主治医葛慧琴。
　　听完陆小可妈妈的讲述，葛慧琴就怀疑是横纹肌溶解症。经检查，果然小陆的肌酸激酶数值高出正常标准900倍还要多，肌红蛋白升高，被诊断为横纹肌溶解症。
　　陆小可的妈妈百思不得其解，孩子只是锻炼剧烈了一些，怎么就得了横纹肌溶解症呢？其实，横纹肌溶解症并不少见。
　　可以说，每年都有好多人中招，不过一般都是平时疏于锻炼的职场人士，比如某某白领，平时朝九晚五，然后突然去健身房撸铁，一下子撸多了，就尿血，然后就是这个病。
　　这么小的小孩也这样，倒是少见。
　　葛慧琴介绍，横纹肌又称骨骼肌，主要附着于骨骼上，在显微镜下观察又呈现明暗相间的横纹而得名。横纹肌溶解综合征是指骨骼肌受到损伤，肌细胞内的物质渗透到血液中，很容易造成急性肾损伤、电解质紊乱等一系列问题。
　　横纹肌溶解，最常出现的表现是受累肌群出现疼痛、压痛、肿胀、肌无力等；全身乏力、发热、心动过速、恶心呕吐等；尿液呈现茶色或酱油色或红葡萄酒色。
　　医生提醒，一旦出现以上症状，患者应立即就医治疗，否则严重的会影响肾脏功能。
　　陆小可的妈妈又问，为什么其他孩子也有这样突击锻炼的，而我家的孩子就偏偏中招？
　　葛慧琴就解释，其实是因为每个人的耐受能力不同，所以同样的运动量后每个人的表现会不一样。
　　她仔细斟酌了一下，就说了几点建议，供陆小可妈妈参考。
　　以下几条中，只要符合2条以上的，就可确认为运动过度，这时就应该控制运动量了：
　　运动后马上感觉头晕、呼吸困难、定向力障碍、精神恍惚、心脏跳动快和脱水。训练情绪下降，出现容易激动或抑郁。失眠或睡眠质量下降、受伤和肌肉疼痛的次数增加。早上起床时脉搏升高。食欲减退。精神萎靡、嗜睡，缺乏耐久力。频繁生病。在下次训练前肌肉仍感觉疲劳。
　　另外，葛慧琴医生还介绍了“一三五七”原则：“一”代表每天运动一次，“三”就是每次运动坚持30分钟到60分钟，“五”是指每周运动不少于五次，“七”就是运动后每分钟心跳数是170减去年龄数。
　　只要平时能坚持做到这几项的，基本上就会远离横纹肌溶解综合征。
　　葛医生毕竟也是急诊科的综合性全能资深医生，知识广博，说起来头头是道，收获了陆小可妈妈的崇拜。不过，她可没有系统，这崇拜值算是白白浪费了，只能心理上爽一下。
　　随后，葛慧琴给陈俊打电话，说是转个患者给他，就将陆小可这个娇娇弱弱的小萝莉，转入了儿科。这种病嘛，住院治疗是少不了的。
　　她知道，陈俊最喜欢收治这种小萝莉了。陈俊对小孩的耐心，以及哄小孩时的各种花样百出，现在在医院也是出了名的。

432、乒乓球训练器
　　陈俊和韩医生收到产科电话，说是有一个新生儿可能需要紧急抢救，他们就马上赶了过去。
　　赶到产科之后，周佳莹和副主任医师王桂芬正在手术室里忙活，陈俊就和韩医生换了衣服，走了进去。
　　走进去之后，陈俊就感觉到手术室里一股极度压抑的气氛，不由感觉到有些不妙。
　　然后，他们看到，王医生已经剖开了产妇的子宫……
　　令人悲伤的，孩子取出来，已经没了心跳。陈俊他们尝试着抢救，可是，哪里还有用？徒劳而已。
　　王医生叹息一声：“让你们来，终究还是让你们白跑了一趟。”
　　等到从手术室出来，陈俊不由问周佳莹：“莹姐，怎么回事呢？”
　　周佳莹也叹息一声，讲述了事情的原委。
　　原来，那名孕妇心真的太大。对方已经怀孕7个月了，前一天晚上，她乘坐自家的一辆三排七座商务车，她老公开车，行驶在高速上时，不幸与前面一辆追尾车，发生连环追尾事故。
　　当时，安全气囊自然是直接弹出，而这名孕妇是坐在中间那排，嫌安全带系着难受，没有系安全带，然后就被甩到了车内中间过道位置，卡住了，导致意识不清。
　　在等待救援过程中，这名孕妇直到被抬出车后意识才逐渐清醒，当时并无生命危险。随后，她立即被送往附近医院处理上肢轻伤，由于该医院没有产科，医院建议转至上级医院就诊。
　　当时医院检查的结果是“左侧上肢骨折，右侧下肢膝盖擦伤”，这名孕妇当时觉得不算严重。毕竟这么大车祸，据说现场死了好几个人，她真算幸运的。
　　离开医院的时候，她并没有感觉到明显的腹痛，下面也无流血，虽然略微感到胎动减少，也只以为是自己受到惊吓所致，所以直到第二天傍晚才到省一医产科就诊。
　　当时接诊的是周佳莹，立刻就意识到问题的严重性，并马上对她进行了详细检查。
　　结果，胎心监护提示频死性胎心：心动过速、多发晚期减速——这表示胎儿宫内缺氧十分严重。考虑到孕妇已停经29周多，胎儿有存活可能，医院马上实施了急诊剖宫产手术。
　　因为病情太严重，周佳莹怕自己一个人搞不定，所以特地请了副主任医师王桂芬王姐帮忙主刀。
　　王医生经验丰富，知道胎儿即便取出来，恐怕也是生命垂危，需要儿科接力进行紧急抢救的，所以事先就吩咐人联系陈俊和韩医生赶紧过来。
　　然后后面的事情陈俊他们也知道了。当时紧急剖开子宫，胎儿是胎背朝着宫颈口，横位卡在子宫下段处，可能卡了太久了，已经彻底失去了活力。
　　陈俊不由叹息：“她要是来早一点，兴许还能保住！”
　　“是啊，看似幸运没有大碍，却让一个母亲失去了自己的孩子。”周佳莹现在也是当了母亲的人，感同身受，痛心疾首。
　　其实，安全带真的很重要。孕妇们可千万别觉得肚子大，系着难受，或怕勒着胎儿。
　　道路千万条，系安全带绝对是行车安全第一条。尤其是孕妇，安全带不仅维系着自己，还是维系着腹中宝宝生命安全的重要保险带。
　　明显的胎盘早剥或者子宫破裂等因为患者表现为腹痛、軟道出血、严重休克等症状，孕妇或医师可以及时发现，及时抢救可能挽救生命或胎儿。但是，如果是隐匿性的出血，比如车祸中产生的腹部的震荡后导致胎盘轻微的裂伤。胎盘后的出血未造成明显堆积，而是直接与母体血液循环导致大量的胎母输血，这样孕妇不一定有軟道流血、腹痛等明显的体征，待出现胎动减少症状的时候，胎儿可能已经严重失血、抢救也回天乏术了。因此，孕妇们千万不能自行判断毫毛无损或者并无大碍的轻伤就不去医院产科检查。一定要第一时间赶去，哪怕是半夜。
　　……
　　陈俊和韩医生回到儿科的时候，从急诊科又转过来了一名六岁大的患儿，左半边脸被包裹得严严实实。
　　陈俊连忙询问是怎么回事？
　　送过来的急诊科住院医方琴就一脸唏嘘，说这个女娃命苦，可能要毁容了。而且，差点将眼睛戳瞎。
　　陈俊和韩医生都吃了一惊，连忙追问，了解之前的伤情和抢救过程。
　　原来，这个女童是被一个所谓的乒乓球训练器的东西给戳到的。
　　对方家里有个乒乓球训练器，就是一个塑料底座上插着一根塑料的支撑杆，杆上连着细长的铁丝，弹力十足，而且，这根铁丝是比较硬的，其顶端固定一个乒乓球，击打乒乓球后，球会随着铁丝甩来甩去，和真实的击打乒乓球类似。
　　然后，那个女孩在家里独自玩时，不知怎的，支撑杆的接口突然断开，女孩不慎往前摔了一跤，坚韧细长的金属杆顿时从她娇嫩的左脸插入，离眼眶并不远，而且特深，孩子血流不止，嚎啕大哭。
　　家人闻讯赶来，也吓懵了，赶紧手忙脚乱，帮孩子止血的同时，紧急送往省一医急诊科。
　　急诊科葛慧琴医生和雷广平医生负责了抢救，CT检查显示，金属杆已进入颅内，导致颅内出血。
　　急诊科紧急联系了神经外科的专家过来一起抢救，最终，通过全身麻醉，帮女孩手术拔出了杆子，观察半天后，女孩状况稳定，就转入儿科继续治疗。
　　虽然稳定，但是伤势这么重，若是再差一点，可能眼睛就瞎了。陈俊和韩医生商量后，将女孩收入重症病房，接力治疗。
　　安顿好女孩之后，陈俊忍不住好奇，上网查了一下那什么乒乓球训练器，真的觉得挺反人类的。这么具有安全隐患的东西，为什么会被设计和生产出来。而且，令人惊奇的是，销量居然还特别好。
　　有一家网络店铺，标价15元/套，当月销量居然超过10万套！
　　陈俊就气不过，想了想，决定写一篇长文，发在自己的自媒体上，狠狠打击这种安全隐患太高的产品。
　　他发出来之后，很短的时间，不超过半个小时，阅读量就超过了百万，还获得了三十几万的点赞。
　　一位妈妈在下面回复，吐槽，说那些好评多半都是刷的，反正她买回来之后，仔细研究了一下，立马扔垃圾桶里去了，没敢让孩子玩。
　　另一名妈妈说，她儿子虽然还小，但是有力气，压弯了铁丝，抓着就往嘴里放，尖尖的铁丝晃来晃去，万一没抓牢，铁丝反弹伤到眼睛或戳进嘴巴里都很危险！所以她过了几天，也扔了。
　　还有家长说，买回训练器后，她特意检查了一下乒乓球和铁丝的衔接处，不算松，但孩子矮，他玩的时候大多是用手从下往上拨弄，多拨弄几次，乒乓球就越来越松了，随时可能被拍飞。铁丝又细，弹力十足，非常容易受力反弹，稍不留心就可能会戳到。
　　看到这些评论，陈俊才略略放心，毕竟，懂事儿的家长还是有的。不过，他相信，绝对还有很多家长朋友们太粗心，不注意这种安全隐患，就像那个住进重症病房里的女孩子家里人一样。
　　所以，他这篇长文的价值还是有的。至于会不会惹来麻烦，比如那家销量很高，很赚钱的店铺，或者一些因此而赚了大钱的生产商，会不会来找他麻烦，比如请水军黑他，线下对他威胁，揍他，他都顾不了那么多了。
　　身为一名正义的医生，岂能顾忌这些。令陈俊开心的是，风老师、周诗语、奥运冠军雷云、张瞬等大V，都转发了他的这篇长文。
　　尤其是周诗语，最近风头很盛，听说拍了一部片子，片酬拿了一个多亿，越来越红了。然后引起很多人眼红。
　　当然，林子这么大，自然什么鸟都有。也有反对的声音出现。
　　有人就评论了，任何东西都有安全隐患，你直接说不能玩，那跟因噎废食有什么区别？
　　对此，陈俊也不好说什么，反正，听得进去就听，听不进去，他也没办法。
　　不过，他想了想，又在后面加了一句：“这种训练器最好不要给幼童玩，即使小学生玩，家长也应在一旁看护。此外，遇到眼外伤时，应及时就医，就医路上尽量避免眼球转动，不要用手揉搓眼睛，不要挤压伤眼，不要碰到扎在眼球上的异物，不要将插入眼内的异物自行拔出。”
　　至于再大一点的孩子，也不需要这种训练器了。直接拿拍子拍球它不香么？
　　陈俊兴之所至，又点名了一款叫做“巴克球”的东西，也是一款主要针对幼儿，但是很反人类，具有严重安全隐患的东西。
　　这种东西，其实是一种球状强磁石，磁珠因带有磁力，可以组合成各种形状，其闪亮的外观，多彩的颜色，看起来很像甜美的糖果，吸引着孩子们的注意力，也诱惑着幼儿的“食欲”，给他们带来致命的危险。
　　陈俊来到儿科之后，就遇到了好几例因为这种球而导致肠穿孔，差点危及生命的病例。
　　比如，上上周，就有一个四岁八个月大的孩子，一口气吃下了三十几颗巴克球，而引发了三处肠穿孔。
　　这么小的孩子，三处肠穿孔，对生命的威胁可想而知。在医院里不知道受了多少罪。就是因为其家长无知，买这种极具安全隐患的玩具。
　　小孩要是自己能分辨危险，还要监护人干嘛？更可怕的是，监护人自己都不上心。
　　当时，那个孩子在家里喊肚子痛，痛得满地打滚，其家人火急火燎送到医院来，可是，到了医院后，那个孩子又恢复了正常，其妈妈以为只是上火，消化不良，就……
　　很神奇的事情，居然就又给带回去了！因为儿科人太多，她妈妈想着没事，就不想在这里苦苦等待了。
　　然后，那名妈妈回去后，给孩子服用了一些家里库存的助消化的药。可是，接下来的两天，孩子依旧胃口不佳，也不排便。
　　孩子妈妈又给孩子用了开塞露，再给孩子吃些益生菌，搞得自己跟医生似的。不过，这么多操作，孩子并不见好转。
　　然后，在住院的那天凌晨五点多，天刚濛濛亮，孩子从睡梦中疼醒，捂着肚子直喊：“妈妈，肚子痛，痛死我啦！”
　　孩子妈妈就说：“肚子痛是要拉屎吧？赶紧去拉拉！”
　　在马桶上蹲了二十几分钟，也没能拉出来，痛了差不多快四十分钟吧，孩子可能累了，又睡过去了。
　　孩子睡到了中午，精神也不见好，然后又喊肚子痛，这次孩子妈妈有些慌了，再次带着孩子来到省一医儿科检查。
　　这一次，接诊的是陈俊，立刻给安排了X光片检查，然后就发现，孩子的胃肠道内部有大量圆珠状的异物。就是那种巴克球。
　　X光片只能看到珠子异物，但陈俊有透视眼，却能确定珠子的本来面目。
　　陈俊就对孩子妈妈说：“您孩子肚子里应该是磁珠，数量太多了，而且吞了都有这么些天了，继续拖延会导致肠穿孔，严重则危急生命，我建议立即进行手术，将磁珠取出。”
　　孩子妈妈自然同意。
　　陈俊雷厉风行，很快就给孩子安排了手术。
　　打开腹腔，就见到因磁珠吸附导致，这个孩子腹腔内的肠子与肠子相互粘连在一起，分开粘连的肠管发现有三处穿孔，取出肠道里的二十八颗磁珠后，陈俊就将穿孔的肠管进行了修补。
　　这种级别的手术，对陈俊来说轻车熟路，算不上难度太高。
　　另外因在孩子的胃里也有七颗磁珠，陈俊只能将胃切开取出磁珠。
　　之所以会出现肠穿孔，是因为磁珠间相互有吸引力，当多个磁性异物存在于消化道内，夹住肠管，无法自行分开，会快速导致肠管坏死、穿孔等严重的胃肠道损伤，重则还会引起腹膜炎以及中毒性休克等。
　　接下来五天，孩子都不能吃任何东西，得让消化道好好休息。
　　后来，陈俊问孩子，孩子就说：“看见五颜六色像糖果一样，我就想吃啊……”
　　平白遭受这种折磨，孩子害怕，家长也懊悔不已。

433、有惊无险和无惊有险
　　“静静，我的药呢？”六十五岁的卢大妈问女儿。她一个月前因甲状腺癌，来H市大医院做了甲状腺全切手术，因为老伴去的早，自己又没有儿子，只得一个女儿。所以，她女儿就让她留在了H市，住在女儿的家中，方便照顾。
　　卢大妈需要每天准时服用一种叫左甲状腺素钠片的药物，定时定量，她昨天吃完后数了一下的，应该还有二十一颗。
　　“你的药，不是你每天放在床头柜上的吗？”卢大妈女儿陈静说道。
　　“没有啊，就一个空盒子。”卢大妈诧异道。
　　“啊？”陈静顿时有一种不好的预感，心说该不会是自己儿子吃了吧？然后想起了前几天和老公的争吵。
　　她老公私底下偷偷跟她说：“你妈老是把药随意放在床头柜上，要是儿子误吃了该怎么办？儿子又老是喜欢往她房间里跑。我身为女婿，又不好说。”
　　陈静就不乐意了，说：“你不好说，难道我好说？我妈现在孤苦伶仃的，又刚刚做过癌症切除手术，她这个人本来就敏感，我怎么说她啊？以前她健康的时候，我说她，她都要在地上打滚呢。”
　　“在地上打滚？这么大年纪了，不会这么夸张吧？”陈静老公不信。
　　“哎呀，可能那时候甲状腺就已经出问题了，只是没发现而已。”陈静小声说道。然后她告诉她老公，她妈妈年轻的时候脾气就不好，一吵架就会很激动，然后会在地上打滚的，所以，以前她没出嫁前，就特别怕她妈，不敢和她妈妈吵。
　　现在回想起来，估计甲状腺癌的根子，在年轻时就埋下了，因为作为一名成年人，脾气特别暴躁，动不动就往地上打滚，绝对是不正常的行为。只是以前家庭条件差，父母又没什么文化，没引起重视，结果拖到现在，变癌症了。
　　陈静老公只好叹了一口气，说道：“你这个做女儿的都不好说，那我更加不方便说了。算了，只能叮嘱儿子，让他千万别去拿他外婆那个药了。”
　　然后，陈静忽然转念一想，也许是她老公不方便说，所以故意将她妈妈的药换了地方放起来呢？她就打电话给她老公，结果她老公一头雾水，说：“我没拿啊。我真没拿！”
　　“真没拿？”
　　“真没拿，我骗你干嘛？我是会耍那种小心眼的人吗？”陈静老公信誓旦旦。
　　然后陈静一下就慌了，说道：“该不会真是儿子吃了吧？”
　　她老公也慌了：“那你赶紧去幼儿园看看，或者打电话先让他们老师帮忙问问。我马上就赶回来！”
　　陈静深呼吸一口气，尽量让自己冷静下来，然后迅疾给儿子班主任打电话，班主任知道后，狐疑道：“我看他早上挺好的，没什么事啊。你别急，我去问问再回复你。”
　　“好的好的，谢谢黄老师。”陈静想想，还是第一时间往幼儿园赶，如果没吃的话，大不了自己再回来。若是吃了，那肯定是越快去医院越好。
　　她刚刚来到地下车库，儿子幼儿园班主任就打电话来了，说道：“巍巍妈，我刚才问过巍巍了，他说他昨天晚上吃了外婆房间里的糖，那个糖，他外婆每天都吃的。我看多半就是那个药了，你赶紧过来带他去医院检查检查吧！”老师也急得不行。
　　“好的好的，我马上来！”陈静急死了，一脚油门，差点撞在柱子上，然后也来不及后怕，迅速打转方向，呼啸着朝车库大门驶去。
　　不远处有邻居看到，吓了一大跳，心说这女司机就是女司机，这么虎的！事实上，陈静平日里开车，真的很稳。今天真的是心境乱了。
　　来到幼儿园，老师早就领着她儿子在大门口等，见到儿子气色很正常，她的心才稍微放松，但是也不敢马虎大意，马上接了儿子，带他去医院。同时给他爸爸打电话，让他爸爸在省一医急诊科汇合。
　　这种时候，肯定要挂急诊了。
　　在车上，陈静就问儿子：“你外婆那个是药，不是糖，跟你说了多少次了，你怎么总是记不住呢？”
　　“我上次问外婆，说那个药苦不苦？外婆说很甜的，外面是糖。”
　　“那是糖衣，衣服的衣！”陈静没好气地说道。但是，儿子这么小，估计也听不懂，只记得“糖”了。
　　“哦。”儿子垂头丧气的，似乎也知道自己做错事了，但还是嘀咕道，“可是我就是好奇，就是想尝尝嘛。”
　　陈静一边开车，一边问道：“那你吃了多少颗？数数会吧？你不是会数到三十的？”
　　孩子刚上幼儿园小班，但是现在幼儿园不专门教数数认字拼音之类的了，不过，会在平时的游戏中，或者吃点心时，让孩子们自己学会数数，比如吃小饼干，每个人轮流用夹子夹，老师就要求孩子们吃完后跟老师讲讲，吃了几个，都是什么形状的。在游戏中学会知识。
　　陈静儿子还是很聪明的，立马眼睛一亮，叫道：“吃了二十一颗！”
　　陈静顿时差点又翻车，心说天呐，他外婆一次才吃两颗，你这么小的小家伙，竟然一口气吃了二十一颗？这是要你老妈妈我的命吗？
　　当即加大油门，火速往医院赶去。
　　来到省一医急诊科，接诊的是刘璐。
　　刘璐了解了情况，知道大约是昨天晚上七八点吃的，然后，就犯难了，毕竟，这都吃了十几个小时了，该消化消化，该吸收吸收，现在再催吐啊，洗胃啊，都来不及了啊！
　　最重要的是，孩子现在很正常，并没有出现心慌、心跳过快、呕吐、腹泻、抽搐、发热、烦躁等症状。
　　“我看他情况也挺好的，要不，先住院观察观察？我帮小朋友转到儿科去。”刘璐想了想，征求孩子妈妈意见。
　　陈静就问：“要不要抽血化验，或者用其他药物治疗，中和中和？”
　　刘璐道：“现在孩子正常，一般没这个必要，甲状腺激素会在服药后逐渐代谢掉。我帮你转到儿科，儿科那边会密切关注甲状腺功能变化的。”
　　陈静也拿不定主意，很快，她老公也赶来了。知道后就同意转入儿科。
　　陈静老公偷偷对陈静说道：“儿科的大夫更专业，可能转过去之后，会有别的挽救方案呢？”
　　陈静一想，也是这个理，就同意了。
　　孩子被转入儿科，刘璐嘛，自然是第一时间借此“勾搭”陈俊的，所以，这个孩子就由陈俊接手了。
　　陈静和其老公就问陈俊，现在该怎么办？急诊科说观察观察就好了。
　　陈俊微微一笑，示意他们别急，然后解释，其实，这种情况挺常见的，毕竟，孩子误服药物的情况屡有发生，一般这种情况，如果没有出现明显症状，就暂时不需要药物治疗。
　　陈俊解释，左甲状腺素钠片，是用于治疗甲状腺功能减退或甲状腺癌术后的替代、抑制治疗，如果正常人误食，可能会引起甲状腺激素短暂性升高，出现甲亢症状，如心跳加速、肌无力、脸部潮红、发热、呕吐、烦躁、坐立不安、失眠、多汗、心律不齐等。如果误食量少，没有症状，建议多喝水，密切观察。如果误食量多，出现症状，需要立刻送医对症治疗。
　　但有些孩子，可能由于个体差异，误服之后，没有症状，这是好兆头，让他们再耐心等等。
　　陈静夫妇将信将疑，心情忐忑，两人都请了假，轮流在医院陪儿子住院观察。
　　结果，果然如刘璐和陈俊所料那般，在足足住院七天之后，陈静的儿子啥事也没有，孩子的心率一直都在正常范围之内，也没有出现其他任何不适症状，嗯，仅仅有一点点失眠，不知道是药物的作用，还是换了环境，孩子睡不着。
　　不过，失眠这种事，对陈俊来说真是小意思，宗师级的儿童安抚术使出，让孩子睡得美美的。
　　与此同时，孩子体内的甲状腺激素逐日下降，渐渐趋于正常水平，陈俊宣布，警报解除，他们可以接孩子回家了。
　　事实上，早就可以出院了，在家里密切关注，随访就行。但是陈静和其老公不放心，也觉得不差这点床位费，所以一直“赖在这里”。
　　出了这档子事，陈静和其老公就找她妈妈小心翼翼谈话了一次，其实，老人家知道事情经过后，也相当后悔，这时候也愿意配合，并未发脾气。
　　不得不说，这个孩子是幸运的，吃了这么多药，并未造成伤害。
　　但是，人和人之间是有差异的，有的孩子若是吃了这么多甲状腺激素，则可能会出现发热、惊厥、呕吐、腹泻等更严重的情况。尤其对老年人来说，过量的甲状腺激素危险性更高，在急性或慢性摄入大量甲状腺激素制剂后，可能出现严重的临床症状，包括心房颤动、周期性瘫痪、肌无力、甲状腺毒性心脏病并发脑栓塞、精神障碍甚至猝死。
　　目前在临床上，误服甲状腺激素的治疗以对症为主，若服药时间尚短，可催吐、洗胃，对于有明显高代谢症状的患者，可酌情予以β受体阻滞剂、巴比妥类药物镇静，以及糖皮质激素、降压药物、物理降温甚至血透。
　　当然，陈俊提醒大家，最重要的还是预防为主，避免误服。
　　像陈静的儿子，若是出了什么事，那就是另外一个故事的。
　　……
　　“医生，我女儿有点鸡胸，你能不能帮忙看看？”一对年轻夫妇，抱着一个年仅四岁的小女孩进来，找陈俊。
　　陈俊点点头，将诊室里的空调温度调高了一些，然后让孩子妈妈脱掉小女孩的外套，撩起小女孩里面的衣服，但是冬天可能穿得太多了，太紧了，撩起来看不大清楚，陈俊就将手伸进去摸了摸，小女孩“咯咯”直笑，连连说痒。
　　“医生，是鸡胸吗？”孩子妈妈一脸期盼地说道。因为，最好的结果就是鸡胸，吃吃药，补点钙，用一些矫正器，做做保健操就好了。
　　鸡胸是一种表现为胸骨前凸的畸形，常伴有相邻肋软骨和肋骨凹陷，是仅次于漏斗胸的第二种常见胸壁类型。一般除胸壁突出外，多数患者并无其他表现，仅严重者可产生心肺功能不全表现。
　　孩子父母觉得，多半是鸡胸吧，虽然有点儿麻烦，但真算不上什么大事。孩子现在还在发育，有矫正的机会。
　　陈俊却眉头一皱，没有立刻回答孩子妈妈的话，而是伸手又摸了摸女孩的手腕和脚腕，还有腰臀。
　　那对夫妇就有些不高兴了。尤其是孩子爸爸，忍不住就想要发火，心说我这可是女儿啊，宝贝公主啊，尽管年纪小，但你一个大男人，在她身上摸来捏去的干嘛？想趁机揩油，恋童癖？
　　“呃，您把孩子放下来，让她走两步试试！”陈俊适时收手，对孩子妈妈说道。由于他停止了摸捏的行为，孩子爸爸就暂时忍住了。而且，孩子爸爸现在注意到，陈俊一脸严肃，不由心中一个咯噔。感觉有些不好。
　　孩子走了两步，陈俊示意孩子妈妈将孩子抱起来，然后说道：“您孩子走路步态有点异常，然后她身高有点矮……”
　　孩子爸爸：“哪里异常了？”
　　孩子妈妈瞪了她老公一眼，然后对陈俊道：“她从小走路是有点这样，可能有点儿罗圈腿吧，以后应该可以矫正的。至于矮嘛，呃，我小时候也挺矮，是初三以后才开始长个的。”
　　这位妈妈还挺有耐心回答陈俊的问题的。只是，这名妈妈心里也在狐疑，心说我们来看个鸡胸，你扯这些没用的干嘛，又是说我女儿走路异常，又是说她个子矮。
　　没成想，陈俊继续扯其他的：“她面容也有点粗糙，呃，我是说，她的头有点偏大，是舟型头，前额突出，眉毛浓密，眼睛突出，眼睑肿胀，鼻梁低平，鼻孔有点上翻，嘴唇有点大而厚，皮肤汗毛多，头发浓密粗糙，而且发际线低……”
　　陈俊还没说完，孩子爸爸就火了，指着陈俊骂道：“你就是说我女儿丑了？我女儿长什么样关你屁事，老子是来看病的，你他吗的再扯这些有的没的，当心我揍你！”
　　孩子妈妈也板着脸，对陈俊怒目而视。修养再好的她也忍受不了别人说她女儿丑啊。谁家的女儿不是宝贝？谁家的父母会嫌孩子丑？瞧瞧你用的那些形容词，我去你吗的，我女儿在你眼中都成怪物了？！

434、黏多糖贮积症
　　陈俊压压手，示意他们稍安勿躁，一脸严肃地说道：“我刚才说的这些，其实都是医学术语，你们仔细看看，她是不是真的这样？我怀疑她患上了一种极其罕见的病症，叫做黏多糖贮积症，并非简单的鸡胸。此外，她的手腕、脚腕关节也略有变形，这也是她走路轻微异常的原因，另外，脊椎和尾椎骨也都有轻微变形。你们可能感觉不到，但是我的触诊术相当精湛，我能摸得出来。所有的指征都指向黏多糖贮积症，当然，现在只是初步怀疑，确诊的话还需要进一步检查。”
　　孩子的爸妈简直惊呆了。
　　“啥，啥，啥贮积症？”
　　“你说什么……不是鸡、鸡胸吗？”
　　陈静和其老公面面相觑，结结巴巴。
　　陈俊就解释，何谓黏多糖贮积症。
　　黏多糖贮积症是由于人体细胞的溶酶体内降解黏多糖的水解酶发生突变导致其活性丧失，黏多糖不能被降解代谢，最终贮积在体内而发生的疾病。该病是溶酶体贮积病中非常重要的一类，可分为Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅵ，Ⅶ，Ⅸ型等7种型，其中Ⅲ又分为ⅢA，ⅢB，ⅢC，ⅢD四个亚型，Ⅳ型分为ⅣA和ⅣB亚型，虽然各型致病基因和临床表现有差异，但由于贮积的底物都是黏多糖而被统称为黏多糖贮积症。
　　2018年5月11日，国家卫生健康委员会等5部门联合制定了《第一批罕见病目录》，黏多糖贮积症被收录其中。
　　除了Ⅱ型外，黏多糖贮积症都是常染色体隐性遗传病，是由于细胞溶酶体酸性水解酶先天性缺陷所致。其特征是过多的寡聚糖堆积与排泄。
　　“呃，医生，这什么黏多糖贮积症不是什么大病吧？”稍微冷静一下之后，陈静问道。她老公也一脸紧张，说实话，他们听陈俊说了这么多，仍旧不是很明白。
　　陈俊手指头轻敲桌面，想了想，还是跟他们实话实说：“这个病，如果不治疗，畸形会越来越严重，不仅限于胸，整个人，包括手啊，脚啊，都会严重畸形，发育迟缓，最后危及生命。另外，这个病是罕见病，它的特效药并未进医保，而且价格特别昂贵，一年可能要近两百万。不过，幸运的是，这款特效药已于2019年获得国家药品监督管理局上市批准，正式进入中国，它能改善肌肉强度、关节功能和心肺功能，在国内就能买得到。当然，一切都要等确诊后再说。我现在跟你们讲这么多，只是打个预防针，让你们能提前有个心理准备。”
　　然后陈俊就开始开单子，安排孩子的检查。
　　陈静和其老公面面相觑，非常担心，而且，他们家只是普通工薪阶层，两人虽然是高校老师，但职位并不高，又都是新H市人，刚刚在H市买了房子，站稳脚跟没几年，若是卖房子的话，这家里还有个大宝，大宝以后读书怎么办？一家人又要重回租房时代了。
　　很快，陈俊就开好了单子，让他们带孩子去做检查。
　　进一步的检查包括X线片、头颅CT、尿液黏多糖定量和电泳、外周血溶酶体酶活性测定以及溶酶体酶相关基因的突变检测。
　　陈俊叮嘱对方，尿液黏多糖定量和电泳的标本最好用晨尿，这检查可以明天一大早再来，其他的今天可以先做。
　　夫妻俩就带着孩子去了。在孩子做检查，他们等待的过程中，夫妻俩心情极度忐忑，矛盾。
　　“老公，你说那个年轻医生行不行，他那么年轻，哪里有那么厉害，我估计，是看错了吧？”陈静说道。
　　她老公也点点头，说道：“但愿如此吧。不过，做检查都是一样的，挂专家号和普通号，都是在同样的地方做检查。等报告出来，拿给那个医生先看看，然后我们再拿着报告，去找个专家咨询一下。”
　　两人四目相对，特别忐忑，感慨。
　　“老公，我怎么感觉，好像一下子天变了似的，这人生啊，一下子充满了灰暗。”
　　“呵呵，要坚强，要乐观，不管怎样，小宝都需要我们的支持，这个时候，我们就是她的天！”
　　“嗯，真要是确诊了，那个药贵就贵，大不了卖了房子，以后我不买化妆品了，攒点钱就给她买药，攒点钱就买药！”
　　“嗯，我也不抽烟了，咱就当那个药是孩子特别爱吃的特别贵的糖果，攒够了钱就给她买一颗，攒够了就买一颗。不知道能不能按颗买。”
　　“你逗我呢，哪里有按颗买的啊？至少是盒吧？再说，你怎么知道是吃的，而不是注射液？或者打点滴的？”
　　“好了，别想那么多了，先等结果吧！”陈静老公安慰道。
　　“嗯嗯，但愿是那个医生瞎说的。我情愿虚惊一场。”陈静将头靠在老公身上，忽然笑了。
　　“怎么了？想起了什么开心的事情？”陈静老公问道。
　　陈静就道：“你还记得吗？以前你在国外当访问学者，为期一年，我在国内带着大宝。”
　　“嗯，怎么不记得。那时候还没有小宝呢。小宝是你去美国探望我的时候，咱俩在那个出租房里嘿咻嘿咻造出来的。”想起小宝的诞生过程，陈静老公也相当开心。那是一段美好的回忆。
　　“可是你知不知道，那是大宝催着我去的！”
　　“大宝催着你去？那丫头想要妹妹？难怪这么喜欢妹妹！”陈静老公好奇地说道。他还真不知道这事儿。
　　陈静就道：“那时候，我和大丫头在家里，我要上班，只能把她送托儿所，托儿所还有小朋友，回家之后她就孤零零一个人了，然后，她就特别想要一个妹妹，说让我赶紧给她生一个。”
　　“然后你就去美国找我了？”
　　“不，我当时说，你爸爸都不在呢，等你爸爸回来，妈妈立马给你生一个妹妹，好不好？你猜那丫头怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“她说你现在就生嘛，爸爸不在又有什么关系，趁他不在，赶紧生一个，等他回来之后，不就是刚好可以给他一个惊喜吗？”
　　“噗~”陈静老公顿时喷了，连连说道，“这样的惊喜我可不敢要！”
　　然后，CT室的门就打开了，护士喊他们进去领孩子，他们就带着孩子去做下一个检查。不过，经过刚才的聊天，夫妻两人心情明显好了许多，也充满了积极向上。
　　可惜，第二天下午，等所有检查结果出来，他们的心情又抑郁了。因为，真的是那什么黏多糖贮积症。每个报告都不大好。
　　X线片正位胸片发现肋骨似“飘带样”；侧位脊柱片显示胸腰椎椎体发育不良，有“鸟嘴样”突起；左手正位片显示掌骨近端变尖，各指骨似“子弹头”样。
　　尿液黏多糖试验，尿斑处为紫蓝色环状（阳性），发现黏多糖量增加，足足超出正常范围最高值四倍。电泳发现硫酸角质素条带。CT扫描发现高压性交通性脑积水导致的脑室增大。外周血溶酶体酶活性测定，酶活性明显降低。溶酶体酶相关基因检测，有明显突变……
　　陈俊一一解释各项报告，最终告诉他们，很不幸，确诊为黏多糖贮积症ⅣA型。
　　陈静的泪水，已经跟断了线的珍珠一样，尽管昨天晚上，夫妻两人已经做好了充分的心理准备，但是，当得知确诊结果的那一刻，两人还是忍不住落泪，尤其是陈静这个孩子妈妈，哭得梨花带雨，泣不成声。
　　“这类患者，主要是各类骨骼畸形和生长迟缓，但是她的智力不会受影响。”陈俊安慰道。
　　“嗯嗯，我女儿从小就很聪明，比她姐姐还要聪明。”陈静老公一边将妻女搂在怀里安慰，一边冲陈俊说道。
　　“我们是SX人，我女儿年纪虽然小，但是已经会说三种方言了，英语也会流利地说一些短句子，还能来回自如地在各种语言间切换，这一点，她姐姐都赶不上她。”
　　孩子安排住院了，陈静和其老公冷静下来后，又特意去找了儿科主任张新玉，结果，张主任的诊断也是跟陈俊一样，两人又将报告拍下来，托关系，发给帝都的一位专家看，那位专家也确认了省一医的诊断结果。
　　他们也曾怀疑，检查会不会出错，但是，一名学医的同学告诉他们，这种都是先进仪器检查的，而且省一医又是Z省实力最强的综合性三甲医院之一，基本上不可能出错。
　　两人只好接受了这一结果。同时，当天晚上，两人就将房子挂到了网上，想要尽快出手。
　　话说，房子虽然买了有三四年了，但是之前是期房，过了一年多才拿到，后来没钱装修就空着，等攒够了钱，装修了，又散甲醛空置了一年多，住进去都没几个月。
　　看着家里崭新的家具，各种精心挑选的摆设，陈静异常舍不得。但再舍不得也没有办法，总不能不治吧。
　　按那个年轻医生的说法，不仅仅会严重畸形，还会危及生命啊！
　　家里的积蓄顶多吃上半年、一年，虽然有点积蓄，但是卖房子不可能说卖就能成交，所以需要提前挂出去。
　　回想起来，陈静夫妇才发现，那个年轻医生好厉害，居然随便摸了一下，就诊断出这么罕见的病症。
　　“老公，那个医生叫什么来着？”陈静鼻子一酸，问道。
　　“叫陈俊，我已经网上查过了，挺有名的！”陈静老公说道。
　　“很有名？”
　　“是的，粉丝数量逼近六千万大关的超级网红医生，还上过综艺节目，跟风清雨、周诗雨、雷云他们都很熟。”
　　“这么厉害？”两人默默地奉上了崇拜值。
　　“我主要是不放心他的诊断，所以去查了一下他的背景，想不到这么牛逼。唉，咱们别想那些不切实际的幻想了，还是老老实实地给女儿攒钱买药吧！”
　　陈静老公又给陈静分享了一些网上查到的这个病的资料，按照网上的说法，这个病是进行性、不可逆的病变，6、7岁是迅速恶化的关键点，越早用药效果越好。
　　他们看到了好多这种病的患者的瘫痪、畸形的照片，触目惊心。而且都是非常年轻就这样了。
　　陈静老公在国外的一个同学，发来了一个同样患有该病的患者的视频，给陈静夫妇的冲击力相当之大，难以言述。
　　那是一个十五岁的小姑娘，全身骨骼已经严重变形，X型腿、鸡胸、驼背，四肢无法伸直，身高才1米多。脸也和常人不同，宽眼距、宽下颚、厚嘴唇，几乎没有脖子。虽然智力正常，但张嘴说话时口齿不清。
　　而这个患者的姐姐，没有生病，金发碧眼，身高腿长，青春靓丽。那名同学建议他们越早治疗越好，还友情打过来了三千美金，说是只能提供这点帮助了，希望他们不要嫌少。
　　陈静夫妇自然不会嫌少，毕竟，他们也知道，那个同学在美国那边也不容易，本身也是农村里出来的，还有一大家子要养。
　　陈静连续几夜都失眠，稍微一睡着就做噩梦，梦见女儿成了视频中那个鬼样子。她发誓，哪怕是砸锅卖铁，卖血，也要给女儿买药。
　　那种特效药，7500元一支，每支5毫升，按照他们孩子的体重，一次需要用5-6支，兑成150ml，一共要注射4个半小时，一星期一次。一年就是两百多万。因为，这种病不是那么容易好的，需要长时间的坚持治疗。
　　这个病，发病率仅为2.5万分之一，相当罕见。省一医好几年才遇到一例。护士们都没经验。所以，在注射的前一天晚上，张秋雅、杨艺晴等几名护士，特意抽空加班，专门练习这门取药技术。
　　因为，这么贵的药，浪费一滴都是罪过，这都是人家的血汗钱，卖房卖车换来的，必须得每一滴都取出来，做到极尽完美。浪费一滴，不要说患儿家属了，她们自己都过意不去。
　　正式注射的时候，张秋雅上场，众目睽睽，还是略微紧张的，不过，技术精湛的她，没有辜负众望，顺利完成。
　　随着药液的注入，孩子渐渐睡着了。接下来她还要在医院住半个月，再接受两次注射，期间定期观察体内水解酶的变化情况。
　　以后根据情况，不用老住在医院里，只是需要用药的时候再来，毕竟，能省一点是一点，长年累月住院，一般的家庭哪里吃得消。
　　陈俊将陈静夫妇叫到办公室，告诉他们，自己有一个专项救助基金，可以帮助他们解决一部分医药费。
　　陈静夫妇开始时是有点儿欣喜的，但是后来，夫妻两人商量后，还是暂时拒绝了陈俊的好意。她们说，她们现在还有车有房，把车子房子卖了，还能支撑一两年，等以后实在走投无路了，再来接受陈俊的好意。
　　陈俊点点头，很欣赏这对夫妇的做法。他的专项基金虽然钱多，但好钢要用在刀刃上，最怕那种家里有车有房，然后装可怜到处筹钱的人。
