本书名称: 当系统泛滥成灾
本书作者: 木羽澜风
本书简介: 学霸系统，商道系统，儒圣系统，先知系统，光头系统，祖师爷系统，诸天万界系统……
  这是一个系统泛滥的世界！
  这个世界，人人都能够觉醒属于自己的系统！
  每个人都能开挂冲向人生巅峰！
  然而项北飞一脸懵：“为什么你们土著都有系统外挂，而身为穿越者的我，却没有系统？”
  很快，他就意识到——
  没有系统的外挂，才是最大的外挂！
  书友群：125287626
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024483590

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：当系统泛滥成灾
　　高三的教室，闷得像高压锅。
　　老旧的电风扇在嘎吱地转着，吹动着课桌上堆积成山的书本。
　　噔！噔！噔！
　　熟悉的皮鞋踏地声，杨老师一脸严肃地走进教室，“啪”地一声把一摞卷子扔在课桌上。
　　“都打起精神来！”
　　杨老师是他们高三七班的班主任，戴着一副金丝眼镜，整天板着一张面瘫脸，不苟言笑。
　　在高三这种特殊的时期，他各方面都严格规定，学校要求走读生七点二十分到校，他要求七点。
　　班主任示意课代表把卷子发下去，很快白花花的卷子在教室里传递着。
　　项北飞也拿到了自己的卷子，他看了眼分数。
　　43分。
　　“这次模拟考的成绩，我很不满意！”
　　“非常不满意！”
　　“再过两个月就要高考了！你们看看自己考的什么玩意？知识点说过多少遍了仍然错，很多同学都退步了，第一名和别的班级差了十分，就你们这种状态，怎么考上大学？”
　　班主任的声音非常恼火，他每堂课开口闭口都离不开高考，在上课之前必须要强调一下高考的重要性。
　　“高考，是你们人生的一道大坎！”
　　“高考决定你们的命运！”
　　“高考可以改变你们的未来！”
　　“千军万马过独木桥，只有闯过去才能有资格活在这个世界。”
　　班主任说得唾沫横飞，慷慨激昂，似乎巴不得拉着那些不上进同学的耳朵，把话给灌进去。
　　“不过在高考之前，有一件更重要的事情要做！”
　　班主任的话锋一转，朗声说道：“那就是要觉醒属于你们自己的系统！”
　　觉醒系统！
　　班级里都躁动起来，许多同学都一脸期待地仰起头，有些人甚至开始交头接耳，眉宇之间有些难以掩饰的激动。
　　觉醒自己的系统，这是所有人都梦寐以求的事情！
　　他们等待了这么多年，就是为了等待今天的到来！
　　等这节课结束后，他们就会下面去参加系统觉醒仪式！
　　班主任冷哼了一声，继续说道：“只有优秀的系统，才能够在高考上得到加分照顾，被名牌大学看上！你们觉醒的系统是优是劣，是好是坏，将会决定你们的未来！”
　　坐在最后一排的项北飞稍微低了低身子，又转起笔来。
　　“这个世界真是疯了。”
　　项北飞嘀咕道。
　　那是上个礼拜的事情，他坐在自己的教室里，看着自己正上方天花板上那个因为螺丝松动而转得嘎吱响的吊扇。
　　当时他在想，如果教室里高速旋转中的吊扇突然掉下来会发生什么事情呢？
　　是会横切一片，血溅五步，头颅纷飞还是咋的？
　　然后吊扇就真的掉下来了。
　　砸在他头上。
　　等他醒来，就发现自己穿越了。
　　穿越到了一个十分离奇的世界。
　　这个世界很多地方都和蓝星一个样，就像是个平行世界，有着相似的教育体系和社会架构，每个人在学生时代都要为高考而奋斗。
　　只是不同的是，这个世界不再枯燥无味，所有人都是有外挂的。
　　这里拥有磅礴的灵气，所有人都能够拥有特殊的系统外挂，利用各种系统来吸收外界的灵气，用来辅助自己变得更为强大！
　　而在高三这一年，每个人都要进行一次特殊的觉醒仪式，觉醒属于自己的系统！
　　一个人身上所背负的系统决定了这个人一生的走向。
　　学霸系统可以让他们成为学术界的大佬！
　　商道系统可以让其亏掉十个亿都不眨眼！
　　美食系统可以让其成为餐饮业的佼佼者！
　　门派系统可以开山立派，成为一方霸主！
　　……
　　在这个世界，系统不再是独一无二，而是人人皆有。
　　大家需要做的，就是根据自己觉醒的系统，奋发图强，努力完成系统任务，为自己的将来搏一个朗朗乾坤！
　　系统，在这个世界，突然泛滥成灾了！
　　——
　　班主任还在上面强调觉醒系统的重要性，以及觉醒系统需要哪些技巧。
　　项北飞则是看着自己刚拿到手的卷子，微微沉思着。
　　卷子上写着：
　　——3030年普通高等学校招生九州联盟统一考试（模拟卷）
　　系统学科综合能力测试（A卷）
　　……
　　这个世界没有国的说法，只有九州联盟，所以卷子就变成了九州联盟统一考试。
　　至于“系统学科”，就类似于蓝球上的理综和文综一样，只不过在这里被称作了“系综”。
　　系统学科专门讲述这个世界系统的常识性问题，帮助大家更好地了解系统的世界，这些知识要求所有人在学生时代就要掌握。
　　就好比第一道选择题：
　　——人类迄今为止觉醒的系统等级分为六种，那么系统潜力等级从高到低排第三名的是什么？
　　A、R级
　　B、S级
　　C、SR级
　　D、SSR级
　　这道题项北飞选了B，但是答案是错的。
　　正确答案是C。
　　所有人在高三这一年都会觉醒属于的自己的系统，但每个人觉醒的系统潜力不尽相同，系统越强大，完成任务所得到奖励就越丰厚。
　　所以系统的等级就非常重要。
　　项北飞在穿越来的时候，他看到这道题，还不懂得这个世界的系统等级划分，所以他就随便选了S级。
　　实际上，觉醒的系统天赋等级从低到高，分别是【N级、R级、S级、SR级、SSR级、UR级】
　　“项北飞，你给我站起来！”
　　班主任发现项北飞在走神，大喝一声。
　　项北飞的注意力从自己的卷子上收回来，无奈地站起来。
　　“项北飞，你说说自己是怎么一回事！每次不及格拖班级后腿也就算了，考试不会做还乱答！来，你自己和大家说说，你在第三道简答题上，写的是什么！”
　　班主任怒气冲冲地盯着项北飞，就好像要把项北飞生吞活剥了一样。
　　项北飞看向了第三道简答题：
　　【众所周知，每个人觉醒的系统除了自己以外，其他人是看不见的。所以当我们觉醒了系统之后，一定要学会保密，不准向任何人透露自己系统。
　　那么问题来了！
　　如果让别人知道自己的系统是什么，后果会怎样？请举例说明。】
　　项北飞看了一眼自己写的答案：
　　【如果让别人知道自己的系统是什么，后果会非常严重，因为这样就……没办法装逼了。】
　　这道简答题六分，项北飞得了零分。

第二章：班主任的系统
　　课本上的参考答案是：
　　——
　　一旦泄露了自己的系统特性，别人将会有意地来针对你的系统，让你无法完成系统的任务，你成为强者的路上将会十分坎坷。
　　就好比你觉醒的是【负面情绪系统】，恶心别人会增强自己。
　　那么对手得知你的系统之后，在与你的交流中就不会那么容易产生负面情绪让你得逞。你的系统一旦被更多的人知道，那这个系统就废了。
　　所以系统保密性非常重要。
　　——
　　这种答案才是正确的。
　　只是项北飞穿越过来的时候，他发现自己是穿越到了考场上，正好那天是愚人节，他还以为老师准备出一套这样的卷子让高三学生放松一下，所以他也就随便答了一句。
　　结果考完试，他才意识到这个世界变样了。
　　变得还十分离谱。
　　班主任怒气冲冲地把项北飞的答案念了一遍给全班听，全班顿时哄然大笑。
　　“这是一道送分题啊！送分题你们都答错，那还想考什么大学？我说过多少遍了，高考，百分之八十考得是基础知识，只要你们把基础分拿到手了，考个重点大学不是问题！你看看你们考的什么，连基础知识都错，还有脸给我笑！”
　　班主任抬了一下眼镜，怒目一瞪，所有同学都赶紧使劲地收回笑容。
　　班主任后面在说什么，项北飞已经没有去听了，他只是盯着刚才的那道题怔怔出神。
　　“众所周知，每个人觉醒的系统除了自己以外，其他人是看不见的……”
　　所有人都只能看见自己的系统，而不能看见其他人的系统吗？
　　项北飞琢磨着这句话，他觉得很奇怪，不由地抬头去看班主任。
　　班主任的头顶上方赫然就有一个系统面板，上面写着：
　　【宿主：杨华】
　　【R级，师道系统】
　　【境界：御气后期】
　　这一个界面显示的似乎是班主任觉醒的系统等级和信息，在班主任吼完全班之后，下面又浮出了一行字：
　　【你批评了走神的项北飞，教师威望+1】
　　【你让全班安静下来，教师威望+1】
　　……
　　“不是说系统除了自己别人是看不见的吗？那我为什么能够看见别人的系统面板呢？”
　　项北飞十分疑惑。
　　这一个礼拜来他已经简单熟悉了这个世界，越是去了解这个世界，越想不通这一点。
　　除了那些那未满十八周岁的学生还没有觉醒系统外，他已经看见了很多人的系统面板。
　　其他班级的老师，公交车的司机，都有自己的系统面板，哪怕连卖早点的阿姨都有【小食神系统】，她今天的任务是每卖出一个包子，就得到10点财富值，然后财富值到系统商城兑换相应的奖励。
　　系统在这个世界多得跟不要钱似的，人手一个，似乎这里就是一个系统批发世界。
　　他已经确定过了，所有人都看不见别人的系统，唯独他可以。
　　这也有一个好处，至少他会明白每个人是在为什么而做事，也清楚他们发脾气的目的是什么，比如正在批评学生的班主任。
　　班主任杨华正在骂项北飞的同桌孔修文，孔修文是个吊车尾的学生，他的系综分数是23分，孔修文被骂得一脸郁闷。
　　杨华老师的系统面板上又出现了一行字：
　　【你批评了系综不及格的孔修文，教师威望值+1】
　　杨华神情恼怒，似乎是恨铁不成钢，但他的眼底却满是笑意，因为他很清楚自己发脾气的目的是什么。
　　他的【师道系统】需要积累“教师威望值”，这个威望值达到10000点，就可以完成任务，得到一枚修炼精神力的凝神丹！
　　此时杨华的系统面板上已经有9997点教师威望值了！
　　杨华内心十分激动，他为了累积这一万点教师威望值，可是努力了整整两个月零三天！好不容易今天要完成任务了！
　　杨华显得迫不及待：“还有3点，还有3点威望值了，接下来该骂谁呢？骂谁好呢？”
　　他的师道系统，有好多个任务，平常责骂学生的时候，都会给他带来威望值，威望值可以提升他的实力，实力与他的评奖评优关联非常大！
　　可惜每个学生每天在某件事情上只能给他加最多一次威望值，这让他的威望值升级得非常慢，不过好在他可以处处找自己学生身上的其他缺点。
　　杨华今天已经把能责骂的学生都骂过一遍了，接下来是该找个其他理由继续骂了。
　　他盯上了项北飞，看见项北飞两边的头发已经快要长到耳朵了，立马抓住了机会，板起脸，斥道：
　　项北飞！我平常是怎么说的？身为高三学生，头发不要太长，要理标准的平头，你头发是怎么长的？说过多少次了，理平头有精神，有助于专心学习，你是要我亲自给你理发吗？”
　　【你批评了头发不合格的项北飞，教师威望值+2】
　　杨华心里乐开花了，自己的教师威望值已经累积9999点了。
　　项北飞被骂得有些无奈，嘀咕道：“看来放学得去理个头发了。”
　　杨华看见项北飞嘴巴在蠕动，以项北飞在抱怨，立马又抓住机会：
　　“项北飞，你唧唧歪歪说什么？是对我的教学方式不满吗？不满你可以去其他班级，看哪个班主任肯要你就去！什么态度！考得差，还不服管教，你这样将来能做什么？”
　　项北飞张了张嘴巴，有些无辜。
　　【你批评了顶嘴的项北飞，教师威望值+2】
　　杨华尽管还板着脸，但眼神已经无比激动了，他的教师威望值达到10001了！
　　总算完成了任务了啊！
　　杨华泪流满面，搜集这个教师威望值实在太难了些。
　　一天之内某些批评过的小事是不能再加威望值，所以他制定了各种班规，每天上课都要变着花样挑学生的毛病，把学生给骂一顿，各种鸡蛋里挑骨头。
　　当然，杨华会挑学生来骂。他会去调查学生家庭背景，家里有SSR等高级系统觉醒者的学生他不敢骂，还要格外关照，但家庭条件一般且没有高等级系统背景的学生，他就没顾忌了。
　　“你们先把卷子看一遍，等下我再讲解！”杨华因为累积了一万点威望值，火急火燎地要去领取他的系统任务奖励。
　　项北飞也好奇地盯着班主任杨华的系统面板，杨华的系统面板上已经出现了一行字：
　　【你完成了当前的任务，奖励一枚凝神丹，是否领取了奖励？】
　　“是！当然是了！”
　　杨华握紧了拳头，激动地差点咆哮出来。
　　【系统任务确认，任务奖励发放中……】
　　杨华心里乐开了花，哼起了小调。
　　【任务奖励发放中……】
　　杨华愣了一下，咦？奇怪了，怎么还没有发放？
　　可能自己的师道系统需要慢慢确认吧？没关系，再等等。
　　【任务发放完毕】
　　“发放完了？”
　　杨华看着自己空空如也的手，系统不是发放奖励了吗？为什么自己手上没有出现凝神丹？
　　“等等，系统，我的凝神丹呢？”
　　杨华急促地看着自己的系统。
　　【奖励已发放，请宿主选择下一个任务】
　　“放屁！什么时候发放了！”
　　杨华一拍讲桌，怒气冲冲地喝道。
　　他这次说话不是在心里说的，而是直接喊出来，把所有学生都给吓了一跳。
　　“老师，您怎么了？”班长卓敬关切地问道。
　　“闭嘴！”
　　杨华大吼一声！
　　卓敬一脸懵逼。
　　杨华很快意识到自己失态了，他火急火燎地回了一句，对全班说道：“我的意思是……你们先自习，我需要去处理等下系统觉醒的事情，都给我安静！”
　　杨华肺都快被气炸了，自己好不容易通过骂学生积累了几个月的威望值，居然被师道系统给吞了，他简直不能忍！
　　杨华怒气冲冲地走出教室，准备找个没人的地方质问自己的系统到底在搞什么飞机！
　　“班主任怎么了？感觉他是不是吃火药桶了？”
　　全班同学都议论起来。
　　只有项北飞一个人坐在教室后排，没有说话。
　　他若有所思地看着自己手里，自己手里赫然躺着一枚褐色的丹药。
　　这枚丹药就是刚才在班主任杨华系统任务奖励上看到的那颗凝神丹！

第三章：五花八门的系统
　　“还真可以得到别人的任务奖励，真是邪乎！”
　　项北飞掂量着手中的这枚凝神丹，目光微微闪烁了片刻，觉得很奇怪。
　　这不是他第一次把别人的任务奖励给拿走了。
　　早上卖包子的阿姨，“小食神系统”的任务是【集齐五千财富值，可以兑换五千块钱，升级自己的店铺】
　　项北飞买了两个包子，正好帮她完成了任务，可是她却发现自己兑换后，钱不见了。
　　钱是莫名其妙地出现在项北飞的口袋里。
　　因为项北飞买了两个包子，正好帮助那位阿姨完成了任务。
　　不过项北飞还是选择把这钱不着痕迹地扔到地上，并提醒那位阿姨地上有东西，把钱还给了对方。
　　自从他可以看见别人的系统以来，就发现事情十分不对劲。
　　当别人在做系统发布的任务时，若是系统发布的任务，涉及到了项北飞，或者说项北飞帮对方完成了系统任务，那么最后对方完成任务后，系统发布的奖励，就会落在项北飞手上。
　　就好比班主任杨老师的师道系统，他批评项北飞的时候，自己获得了教师威望值，结果任务完成后，杨老师的奖励就会被项北飞得到。
　　他也不明白这是怎么一回事，就感觉自己好像成为了这个系统世界里的异类。
　　项北飞看了看手中的凝神丹，这种丹药可以增强自己的精神力，对于修炼精神力功法的人而言，无疑是一大好药，十分难得。
　　“那我就勉为其难地收下吧。”
　　项北飞打量着凝神丹，把丹药放进了口袋。
　　班主任总是想着骂他来完成自己的系统任务，自己一路以来都成为班主任做任务的对象了，拿点回报……
　　应该没什么不对吧？
　　他觉得真正的【师道系统】应该是教书育人，而不是故意鸡蛋里挑骨头去苛责学生。
　　尽管他有这个古怪的能力，但他还是有选择性地去使用。有些人的系统奖励他会去拿，有些人则不会。
　　项北飞可以不要卖包子阿姨的钱，但这种奖励，他拿得心安理得。
　　——
　　杨华的脸色是铁青的，他快被自己的系统气坏了，让同学们自习了一整节课，自己则是不停地质问自己的系统，抗议系统他的任务奖励去哪里了。
　　但是系统每次都是高冷地回一句【奖励已发放，请宿主选择下一个任务】
　　杨华都快崩溃了。
　　他明白自己是没法与系统抗衡的，因为系统很死板，不可能与你商讨什么，更没有回炉重造的可能，也就死了心，继续选择下一个任务去了。
　　一节课很快就过去。
　　杨华拍了一下桌子，说道：“大家都到操场上集合，准备今天的系统觉醒仪式！”
　　全班同学都兴奋起来，忙不迭地冲出教室。
　　“系统觉醒仪式”对所有高考生而言，都是人生的一个转折点，也是决定他们未来的关键，每个人都希望自己能够觉醒一个高等级的系统。
　　“终于要觉醒系统了，项北飞，你觉得自己会觉醒什么样的系统？”孔修文把书本合拢，转头问道。
　　项北飞托着下巴，要觉醒什么样的系统呢？
　　他还真没考虑过这个问题。
　　其实他觉得吧，自己觉醒什么系统不重要。
　　别人觉醒什么系统，才是最重要的。
　　还没等项北飞回答，孔修文自己却自顾自地说开了：“我要求不高，要是能够觉醒S级系统就好了，那样的话就再也不用天天被班主任骂了，你没发现班主任天天就喜欢找我们两个人的茬吗？只要我觉醒了S级系统，我看班主任以后还会不会骂我！”
　　“S级系统好像相当罕见吧？”项北飞问道。
　　孔修文点了点头，说道：“是的，据说百分之五的概率吧，一般往年每个班都不超过3个。”
　　“那有没有觉醒SR系统的人？”项北飞又问道。
　　“SR系统乃是麟角凤毛，五万分之一的概率啊！据说上一次我们学校有人觉醒这种罕见系统的学生，还是在五年前！那个人直接被精英大学给录取了！”
　　孔修文说起这个系统也是颇为羡慕，要是能够觉醒这种厉害的系统，未来的成就不可限量！
　　“走吧走吧，大家都去操场了，就剩下我们了。”
　　孔修文站起来赶紧催促着项北飞，项北飞也没有再耽搁，跟着孔修文去了操场。
　　操场上已经是人山人海，不仅有高一和高二的学生围观，更有家长们特意前来关注自己孩子的系统天赋。
　　觉醒系统，堪比高考填写志愿，这可是改变人生的大事！
　　每个家长都时刻关注着这件事！
　　他们都希望自己的孩子能够觉醒R级以上的系统，那样高考不仅可以加分，未来也是一片光明！
　　项北飞和孔修文两人挤到了自己班级的队伍里，班长卓敬正在那里维持秩序。
　　班主任杨华站在队伍前面，抿着嘴唇，脸色铁青，看见项北飞和孔修文两人最后才到，心里又是一阵怒气。
　　换做往常早就一顿乱骂，来增加自己的教师威望值。
　　但这里人太多，加上许多家长都在，他克制了自己的怒气。
　　项北飞一眼望去，学生基本都还没觉醒系统，不过老师和家长们都已经觉醒了系统。
　　他稍微看了一眼，这些系统也是五花八门。
　　比如项北飞的体育老师觉醒的“谦让系统”，他早上似乎刚完成一条任务：
　　【把体育课谦让给数学老师，谦让点+2】。
　　难怪所有主课老师经常挂在嘴边的一句话是：“你们体育老师有事情，这节课我来上。”
　　体育老师每到上课的时候都有事情，如此平易近人，善解人意，敢情是因为他有谦让系统，经常动不动就把自己的体育课让出去了。
　　破案了！
　　再比如项北飞的物理老师觉醒的居然是“催眠系统”，上一节课他也成功完成了任务：
　　【成功让9个学生入睡，催眠值+9】
　　物理老师讲课干巴巴的，就像念经一样，还喜欢把课安排在下午第一节上。
　　他的学生上物理课听得昏昏欲睡，学生还以为自己没有学物理的天赋。
　　现在想想，物理老师真是心机啊！
　　“把你的手机交出来！”
　　项北飞正想着，前面的教导主任忽然对一名高三学生喝道。
　　那名学生不情愿地把手机掏出来。
　　“我是为你们好！上学就上学，怎么可以随便带手机进学校？这样很容易影响到学习的，你们年纪还小，很容易被网络上的花花绿绿迷住。”
　　教导主任语重心长地教育着那名学生。
　　可是项北飞却看到教导主任的系统界面：
　　【宿主：赵刚】
　　【N级，没收系统】
　　【境界：御气后期】
　　……
　　【你没收了一名学生的手机，没收值+1】
　　敢情教导主任喜欢没收学生手机，纯粹就是为了他的没收系统！
　　这种系统，不去当城管的话，来当教导主任也不错。
　　当然并不是所有的老师都有和自己职业相关的系统，有些老师觉醒的系统并不和职业挂钩，比如隔壁班的语文老师，觉醒的系统是【吃亏系统】
　　每吃一次亏，他的精神力就变强一点。
　　而语文老师竟是御气后期的精神系强者。
　　每个人觉醒的系统最终都是为了实力，有些系统会增强人体的敏捷、速度或是力量，自然也有人会增强自己的精神力，灵魂强度等等。
　　项北飞越看越觉得新鲜，这个平行世界的每个人都有自己的系统，每个人的系统都决定了他们的性格和行事风格。
　　很多时候大家去做一件事，似乎都是为了完成系统任务而做，也不一定是自己本意。
　　有时候你看见对方被你气得暴跳如雷，你以为自己占便宜了，实际上对方只是因为系统的缘故，有意让你占便宜罢了。
　　当然除了项北飞以外。
　　其他人都不会知道别人的系统，所以大家研究一个人也只能靠猜测。
　　可是项北飞，却可以把对方的系统任务看得清清楚楚。

第四章：实力
　　“安静！下面请校长讲话！”
　　教导主任的话让所有人都安静了下来。
　　路河高中的李南星校长已经在主席台上开始演讲。
　　李南星校长看上去六十多岁，上了年纪，白发苍苍，但精神矍铄，穿着一身得体的正装，平易近人，没有任何架子，在学生中的风评很高。
　　项北飞没有去听校长的演讲内容，反正大致就是强调系统觉醒的重要性，希望大家有个好未来什么的，他感兴趣的是李南星校长的系统：
　　【宿主：李南星】
　　【S级，儒圣系统】
　　【境界——】
　　项北飞看不见李南星校长的境界，也没法查看对方的系统任务，这让他觉得奇怪。
　　他推测，自己的能力应该也是有限的，也许对方的境界高到一定的程度，自己就没法查看了。
　　无论大家的系统是什么，大家完成任务都是为了获得更高的实力，境界的划分都是一样的。
　　【御气，开脉，炼神，化窍，天通，永生】
　　每个境界又分为前期，中期和后期三个小境界。
　　而项北飞目前只能够看见御气境界的人。
　　李南星校长的境界必然是在御气境之上。
　　“系统的重要性想必你们的班主任已经和你们介绍得很清楚了，在这里我也就不再赘述了，希望你们每个人都能够觉醒优秀的系统，努力拼搏，早日走上人生巅峰！”
　　白发苍苍的李南星校长笑容满面地说道。
　　也许和他觉醒的系统有关，他身上自带一股儒雅的气质，德高望重，说话的时候，全场都安静地听着，很少有开小差的。
　　每个班级都已经排好了队伍，他们学校的高三总共有十个班级，项北飞所在的是九班。
　　此时每个班主任都站在各自队伍的前面，他们前方有一颗蓝色的石头。
　　这颗石头不过巴掌大小，通体晶莹剔透，隐隐有电光环绕，悬浮在半空中，显得格外庄重。
　　这便是用来觉醒系统的雷石，雷石用特殊的材料制成，会发出一道直击灵魂的雷电，激发每个人身体内潜藏的天赋。
　　在天赋觉醒的同时，雷石也会鉴定出此人的天赋等级究竟是什么。
　　这种雷石来历非凡，据说为一名杨氏大佬所创，被称做——
　　【电击雷石】
　　听上去就很霸气！
　　毕竟被电一下就能够觉醒天赋系统，谁敢小瞧这块雷石？
　　“按座号一个个来。”
　　杨华对自己班级的学生沉声说道。
　　其实杨华也很期待，要是自己班级的学生觉醒S级的系统，那么自己脸上不仅有光，还可以拿到一笔丰厚的奖金。
　　从另一方面来说，也可以增加他的教师威望值，毕竟自己教导出一个天才，肯定是师道系统所看到的，说不定能够触发师道系统的隐藏任务。
　　想起自己今天师道系统突然抽风，莫名其妙丢了一颗凝神丹，他肉疼得快要窒息了，一心希望能够从学生觉醒S级系统上得到好处。
　　一号的王丹同学，她紧张地走到雷石身边，紧张地把手按在了浮在半空中的雷石上。
　　蓝色的雷电从雷石上“嗞啦”一声从她手上传到了身体内，她惊叫了一声，全身上下都被雷电环绕。
　　一股剧烈的波动从王丹身上传出来，紧接着四周的雷电开始剧烈地抖动起来，形成了一波又一波的浪潮。
　　这些蓝色的雷电逐渐汇聚在一起，但是雷电的颜色并不是很明显，在旁边有一个微型电子显示屏，会根据雷石的电压显示出相应的等级天赋。
　　电子显示屏上出现了一个N字！
　　王丹脸上写满了失望。
　　N级系统，乃是最基础的系统。
　　如果不是R级系统的话，高考是没有加分的，这起点就比别人低了一段！
　　她看上去神情很难过。
　　“N级系统，普通天赋系统，不要气馁，只要好好挖掘自己系统潜力，N级系统有时候也能够发挥出强大的实力。”
　　李南星校长正好经过，看见王丹觉醒的系统，并没有打击她，而是含笑鼓励道。
　　虽然这么说，王丹却还是失魂落魄地走回去。
　　别人看不见王丹觉醒的是什么系统，项北飞却看得很清楚，王丹觉醒的是“养花系统”，这种系统只有亲自养活一棵花才能增加让自己的花卉值+1。
　　像这种系统，就注定了她报考大学的时候，得去农业大学进修了。
　　看王丹的样子，她似乎并不喜欢养花。
　　“2号！”
　　杨华身为班主任，还在为自己系统出问题耿耿于怀，没有安慰也没有打击，而是催促下一个学生。
　　……
　　项北飞看着自己的同学一个个地觉醒属于自己的天赋系统，有些奇葩的系统当真是让他大跌眼镜。
　　像奇怪的“洗碗系统”，靠洗碗的个数来赚取点数，洗一百个碗才能+1点勤快值，不用问也知道那个长得很精致的男生知道自己觉醒的是“洗碗系统”之后有多么绝望。
　　他们班200斤的王胖子觉醒的是“舞王系统”，要求学遍世界各种舞蹈，每标准地跳完一支舞，才能加一点舞王值。
　　王胖子看到自己觉醒的系统后内心是崩溃的。
　　还有稀奇古怪的“吃土系统”，“搬砖系统”、“月光族系统”……都让项北飞觉得新奇。
　　越来越多的人在众目睽睽之下觉醒了自己的系统，部分学生在觉醒自己的系统后，喜出望外，显然对自己的系统很满意。
　　像项北飞班级的孙柯觉醒的就是“N级房地产系统”，虽然是普通系统，但这种系统在一开始的任务特别难完成，第一个任务是要去购买一幢商铺。
　　对于还在上学的人来说，几乎是不可能完成的，除非家里有条件让你折腾。
　　而孙柯家庭富裕，他又觉醒这个系统，不用说也知道，他家里人将来肯定会协助他努力成为房地产大鳄。
　　所以孙柯倒也不是很失望。
　　类似的“餐饮连锁系统”“超市满天下”等等系统，都属于“商业系统”类别，在商道系统中比较有代表性的巅峰人物便是阿力巴巴的马大云和企鹅贵族的马大腾。
　　尽管大家都不知道他们的系统是什么，但可以推测两大马氏企业代表人觉醒的系统肯定和商业有关，并且那两位大佬据说可是觉醒了SSR的系统，极有可能和商道有关！
　　传说中能够让人仰望的存在！
　　“说不定我能觉醒一个UR级别的系统，到时候我就可以扬眉吐气了。”孔修文在旁边一脸向往地说道。
　　UR是比SSR潜力更为强大的系统，足够碾压一切，几乎站在了这个世界的巅峰！
　　“就你还想觉醒UR系统？白日做梦。”班长卓敬在旁边冷不防地打击道。
　　“关你屁事！”
　　孔修文顶了一句，不理会卓敬难看的脸色，回头对项北飞说道：“项北飞，这是我们翻身的唯一机会，要是我觉醒了UR级别的系统，到时候看他们还得瑟。”
　　能够觉醒S级系统的人，都会成为全校的焦点，等高考的时候，降分录取或是免试录取，都不是什么大问题。
　　若是UR系统，恐怕会造成大地震！
　　但至今为止，他们学校还没有听说过有谁觉醒UR系统，哪怕是SSR级别的系统都很罕见。
　　他们路河高中建校一百年以来，觉醒SSR的历史上只有一个人，这人的成就让人仰望，修为深不可测。

第五章：第一个S级系统
　　“你希望自己能觉醒什么系统？”项北飞问道。
　　“最好就是学神学霸系统了，能够一鸣惊人，看看学渣如何翻身，把这群渣渣抓起来吊打，看他们还敢嘲笑我们成绩差。”
　　孔修文眉飞色舞地说着，又道：“要是【大明星系统】也不赖，将来进娱乐圈发展也是个不错的选择。实在不行，大富翁系统我也不嫌弃的。”
　　孔修文乐呵呵地幻想着，无论什么系统，都是为提高自身的修为而准备，但好的系统可以让自己的修为提高得更快罢了。
　　很多人在高考这一年的人生轨迹都会被改变，因为这一年觉醒了系统，他们的未来选择就会因系统而变化。
　　如果有一个人，从小对计算机科技专业感兴趣，却觉醒了医学系统，他就只能放弃自己的理想，在填报志愿的事情，去考医科大学。
　　这与项北飞在原先世界，家长强制自己孩子报考他们认为有出息的专业其实是类似的。
　　所以觉醒的系统最好与自己相契合，只有这样才有动力去完成任务。
　　片刻之后，孔修文又问道：“项北飞你呢？你希望自己觉醒什么系统？”
　　“我吗？我不挑剔的，什么都行。”
　　项北飞初来这个世界，他还没有完全了解这个世界，所以对系统的要求不高。
　　孔修文说道：“你怎么这么没追求！这样怎么行？我偷偷告诉你……”
　　孔修文看了一眼其他人，凑到项北飞耳边，压低声音，神秘兮兮地说道：“我老爹从一位得道高人那里花重金买来一味药材，据说他研究天赋系统多年，只要吃下这味药材，就有百分之五十的概率觉醒自己想要的系统。”
　　孔修文伸出手，手里有两颗散发一股刺鼻怪味的黑色药丸：“老爹让我把两颗都吃了，吃一颗有百分之五十的概率，吃两颗就是百分百了！”
　　嗯？
　　一颗百分之五十，两颗就是百分百？
　　这个算法有点神奇啊！
　　项北飞啼笑皆非，他觉得孔修文嘴里的那个高人，极有可能是觉醒了【忽悠系统】或是【神棍系统】的人。
　　孔修文看上去很认真地把一颗黑色药丸塞到项北飞手里，说道：“我不用百分百，这颗送你。”
　　项北飞惊讶道：“送我？”
　　“嘘，小声点。一颗一万多块钱呢！老爹让我别声张。我就是看不惯班主任老是针对我们两个，我们非得觉醒一个SR系统给他们瞧瞧，好好出口气。”
　　孔修文家庭条件还算过得去，项北飞家里困难，两人平时关系很好，孔修文平常对项北飞很是仗义。
　　项北飞掂量着手中的黑色药丸，这种玩意肯定是没什么用的，如果真有用，这个世界早就满大街天才了。
　　“你自己用吧！我就听天由命了。”
　　项北飞也不忍心去打破孔修文的念想，把丹药还给孔修文。
　　但孔修文执意把丹药塞给项北飞，拍着项北飞的肩膀说道：“拿着，跟我客气什么？我们俩谁跟谁？放心吧！如果我觉醒了高级天赋系统，以后我罩着你！”
　　“那我可要提前抱大腿了。”
　　项北飞笑了笑。
　　就在他们这边讨论的时候，另一边的人群里忽然响起了一阵羡慕的惊呼声。
　　“天哪！有人觉醒了S级系统！”
　　“好羡慕，这是今天第一个S级系统的觉醒者！”
　　人群都躁动起来，纷纷探头探脑，羡慕地去看觉醒S级系统的人。
　　那是一班的一名女生，名叫柳千柔，不仅学习成绩拔尖，长得还很标致。
　　身材高挑，落落大方，温文尔雅，乃是一班女神级别的存在，被称作段花，有不少男生都疯狂暗恋着她。
　　“天哪！是她，我的女神觉醒了S级的系统，天哪！我一定要加油，觉醒S级系统，和她在一起！”一个二班男生说道。
　　“呸，你做梦吧？也撒泡尿照照自己。”
　　“我尿黄，我来嗞醒他！”
　　“我口臭，让我跟他对话！”
　　很多男生都在议论纷纷，满眼地倾慕，不少女生也是羡慕加嫉妒，长得好看也就算了，居然连觉醒的系统等级都那么高。
　　项北飞好奇地看向柳千柔。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发。
　　打扮很是新潮。
　　项北飞看了一眼她的系统：
　　【宿主：柳千柔】
　　【S级，备胎掠夺系统】
　　【境界：普通人】
　　【任务：请寻找五个备胎】
　　……
　　柳千柔似乎也在思考自己的系统能力，沉思了片刻之后，在众人羡慕的眼光中往人群走去。
　　她走到了刚才那名还没觉醒系统却幻想自己能够和女神在一起的二班男生旁边时，不小心脚扭了一下，撞到了那名男生。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”柳千柔一脸歉然地说道。
　　那名男生都惊呆了，自己居然被女神不小心撞到了！
　　女神还和他道歉了！
　　“没、没、没关系！”
　　那名男生激动万分，竟然还有点飘飘然。
　　“你好，我叫柳千柔。”
　　柳千柔露出一个温文尔雅的笑容，伸出手要和那名男生握手。
　　——天哪，今天是我的幸运日吗？女神不仅向我道歉，居然还要和我握手！
　　那名男生眼睛都发出了某种光芒。
　　“你好，我是二班的赵天，很、很高兴认识你。”
　　赵天连忙伸出手，握住了柳千柔那纤细的手掌。
　　——女神的手掌柔若无骨，我一个月都不再洗手了！
　　赵天激动地想到。
　　这个时候，项北飞看见了柳千柔的系统界面上已经出现了一行字：
　　【你有了一个潜在备胎，备胎值+1】
　　【你与备胎握手，你掠夺了备胎手臂的力量，你的力量+1】
　　【你与备胎交谈，你掠夺了备胎的交际能力，你的交际能力+1】
　　……
　　所有人都不知道柳千柔觉醒的系统是什么，只知道柳千柔是S级别的优等生，未来不可限量，但只有项北飞一个人看得清清楚楚！
　　“这个系统有点诡异啊！”
　　项北飞忍不住想到，柳千柔的系统居然是在养备胎，再掠夺备胎的各种能力？
　　而且得到备胎的方式这么轻易，只要对她有意思，居然就成为备胎了？
　　真绿茶！
　　项北飞颇为同情地看着那名被当作备胎掠夺还浑然不知的男生，要是日后天天跟在柳千柔后面，恐怕自己的能力会完全被柳千柔掠夺走。
　　这个系统诠释了什么叫做舔狗，舔到最后一无所有。

第六章：系统测试！
　　项北飞摇了摇头，这种系统虽然诡异强大，但考虑到柳千柔和自己关系不大，他也不想去干涉什么。
　　那边沸沸扬扬，这边的觉醒仪式仍在继续，很快项北飞班上的人也忽然惊呼起来，他们班也出现了一个S级系统！
　　是班长卓敬！
　　“卓班长也是S级！”
　　“好厉害！”
　　许多同学都向卓敬投去了羡慕的神情。
　　觉醒S级天赋系统的学生，起点就比所有人都高了一个档次，等于是百米竞赛的时候，他先跑了二十米！
　　卓敬也是激动不已，当即抬头挺胸起来，享受着万众瞩目的赞赏仰慕，对自己的系统颇为满意。
　　“很好！很好！我果然没有看错你！”
　　杨华激动不已，测试已经过去了一大半，自己班上的学生觉醒的系统都只是N级，六个是R级，水平太低了。
　　原本他刚当老师的时候，有R级系统的学生，自己威望值就会增加的，但系统任务是逐渐提升难度的，到现在，已经只有S级才能为他增加教师威望值。
　　因为卓敬的出现，他的教师威望值刚才也增加了500点！
　　杨华差点哭了！
　　500点的教师威望值啊！
　　这可比他一天到晚批评学生来得容易多了！
　　“完了，我还想着在系统上压他一头，看他以后还敢不敢对我们嚣张，没想到这个家伙没想到运气这么好！”
　　孔修文又是羡慕又是嫉妒道。
　　项北飞原本打算看一下卓敬的系统是什么，但杨华已经叫到了项北飞，让他上去接受觉醒系统仪式。
　　项北飞只能收回目光，朝着浮在空中的雷石走去。
　　“我会觉醒什么系统呢？”
　　项北飞心底暗自思忖。
　　虽然他能够看见别人的系统，但这个世界总归是实力当道。
　　没有修炼功法或是晋升手段，还是没用，他必须提升自己的实力才行。
　　浑身散发着蓝色电弧的雷石在他眼前闪烁着，时不时就有一道电火花亮起。
　　雷石所发出的雷电会激发人体内的潜能，觉醒身上的天赋系统，在激发潜能之后，雷电迸发出的电火花强度决定了一个人系统的天赋等级。
　　一般来说，
　　N级系统，电弧是蓝色的。
　　R级系统电弧会变成深蓝色。
　　S级系统会在变成黑色。
　　SR级系统会是红色。
　　SSR级系统是白色。
　　UR级系统则是金黄色！
　　根据电弧的颜色其实就可以判断出一个人的天赋究竟是什么。
　　项北飞小心翼翼地把自己的手掌按在了雷石上！
　　嘶！
　　手掌一阵轻麻，电火花顺着项北飞的手掌没入到他的身体之中，沿着他的四肢百骸飞快地串行着，似乎在寻找着什么。
　　唰！
　　雷石忽然猛地亮起了一股耀眼的金黄色！
　　这个颜色无比地夺目，一下子将所有人的目光都吸引了过来！
　　“什么？是金黄色？那、那不是传说中的……”
　　身为班主任的杨华老师倒吸了一口气，金黄色的电弧，就意味着那只有传说级别的UR系统，世间无比罕见的存在！
　　项北飞手中的雷石顿时吸引了一大片目光，无论是老师还是同学，都被这璀璨的金黄色电弧所吸引！
　　“天哪！我不是在做梦吧？这是——UR系统？”
　　有人失声惊叫。
　　就连远处的李南星校长忽然也化作了一道残影，瞬身出现在了项北飞身边，表情万分吃惊！
　　UR系统的光芒！
　　“难道说……难道说……”
　　李南星校长激动万分！
　　他身负【儒圣系统】，自然是要孜孜不倦地为这个目标前进，教书育人，成就一代名儒。
　　如今他桃李满天下，只要自己名下的学生有出息，闯出名堂来，系统也会让他受益！
　　若是自己管理的学校，出现了一个UR级别的学生，那恐怕会让他直接突破到下一个境界！
　　另一边，身为班主任的杨华也是兴奋得浑身颤抖！
　　要是自己班上出现一个UR级别的天才，那不直接给自己的威望值增加个十万分？
　　然而渐渐地，大家发现有点不对劲了。
　　电弧的颜色忽然暗了下去，从金黄色变成了白色！
　　“咦？这是什么回事？”
　　很多人都一脸不解，方才不是传说中凤毛麟角的UR系统吗？怎么降为SSR了？
　　但饶是象征SSR系统的白色电弧也足够让人吃惊！
　　那可是SSR啊！哪怕不比UR也足以让人疯狂了！
　　可很快大家又觉得不太对劲了。
　　雷石的电弧颜色忽然又变成了红色！
　　那是SR系统？
　　怎么雷石显示的等级一直在下降？
　　嘶啦！
　　电弧颜色又变成了象征S级系统的黑色，接着是深蓝色的R，然后又回归到浅蓝色的N……
　　“这是怎么回事？刚才不是金黄色的电弧吗？我还以为我们学校要出现一个绝世天才了，怎么又变成最低级的N级系统了？”
　　“不会是雷石弄错了吧？”
　　啪！
　　项北飞手里的雷石变成了一块难看的石头，电火花忽然全部消失不见。
　　项北飞有些疑惑地看着自己手里的雷石。
　　“到底是怎么回事？你觉醒系统了吗？”
　　李南星校长急切地问道。
　　他活了大半辈子也没有见过这种情况，一开始以为出现金黄色的UR系统，他都激动得要喊出来了，可万万没想到雷石的电弧颜色不断变换，一直从UR级降到N级。
　　“没有，我没有感觉有什么系统觉醒。”
　　项北飞皱着眉头，他并没有看到任何系统提示。
　　“那为什么刚才雷石会变成那个样子？”李南星校长迫不及待地问道。
　　杨华急切地走上前，拿过项北飞手里的雷石，发现雷石已经没有了电弧。
　　他检查了一遍，目光怪异地看着项北飞，说道：“这块雷石、好像、好像坏了？”
　　所有人都恍然！
　　“原来这块雷石坏了，难怪！”
　　“我就说嘛，他成绩那么差，怎么可能觉醒那么高的系统，肯定是雷石出问题了。”
　　大家看项北飞的目光总算变得正常了些，如果一个成绩吊车尾的学生觉醒了UR级别的系统，他们肯定会忿忿不平。
　　李南星校长也接过那块雷石，简单地检查了一下，充满希冀的目光黯淡了下来，雷石确实没有任何反应。
　　“看来刚才是这块雷石出问题了，再去拿一块雷石来。”
　　李南星校长忍不住多看了项北飞两眼，心理有些遗憾。
　　他并不认识项北飞，但却很希望项北飞真的觉醒SR以上的系统，那样他们路河高中必定会晋升为顶尖中学，扬名立万。
　　所有人浮躁吃惊的心都落回了肚子，校长都这么说了，那肯定是雷石坏了。
　　随即看项北飞的目光又有些幸灾乐祸，这家伙今天大起大落，就像坐过山车一样，还以为咸鱼要翻身，受万人瞩目了，结果闹了个大乌龙，直接摔惨了。
　　项北飞拿着手里的雷石，他并没有在乎被人的目光，大家都以为雷石坏了，只是他心里却有一个古怪的念头。
　　在刚才的过程中，雷电拼命地往他体内钻了半天，要去寻找所谓的系统天赋，可雷石的功率飙到了最大码，项北飞体内仍然没有动静，它还不死心，继续飙，飙到最后，油尽灯枯……
　　所以准确来说，强大的杨氏“电击雷石”并不是坏了，而是被项北飞耗得——
　　没电了。

第七章：小奶狗
　　这个结果就连项北飞也有些哭笑不得。
　　雷石是装了假电池吧，怎么测着测着就没电了？
　　等下再拿一块雷石过来，不会又是同样的情况？
　　一次雷石出故障，两次可就不对劲了。
　　项北飞心里犯嘀咕。
　　他并不希望受到太多人的关注，初来这个世界里，自己没有足够强大的背景，如果觉醒了真正厉害的系统，要是被有心人盯上，那可不妙。
　　还是低调一点好。
　　闷声发大财。
　　很快教导主任就拿来了另一块雷石，这块雷石上面的电火花噼里啪啦一阵闪烁，听上去就很有干劲，应该是全新没有用过的雷石。
　　教导主任一松手，雷石就静静地浮在半空中。
　　所有人都盯着他看，想要知道这一次项北飞会觉醒什么系统。
　　项北飞犹豫了一下，把手再次按在了雷石上。
　　唰！
　　雷石再次不安地躁动起来，蓝色的电弧似乎要变化，然而就在这时，项北飞体内猛地涌起了一股奇怪的暖流，伴随着一声奶声奶气的咆哮，一个影子出现在项北飞的眼前。
　　“汪。”
　　这是一只不知名的小动物，咋看一下像是小奶狗，只有巴掌大小，浑身雪白，两只眼睛是蓝色的，像是蓝宝石一样，里面似乎蕴含了满天星辰，分外奇异。
　　在小奶狗现身的同时，它兴奋地大叫一声，扑到了雷石上面，张开小嘴巴咬在了雷石上。
　　嘶啦！
　　这一次雷石还没有来得及闪烁出颜色来，就黯淡了下去，原本还旺盛的电弧似乎一下快要被消耗殆尽。
　　“妈蛋，又要没电了吗？等等！别搞事了！离开那块石头”项北飞急促地喝道。
　　“汪！”
　　小奶狗停了下来，疑惑地看着项北飞。
　　拜托，这是什么鬼啊！
　　我的系统呢？
　　项北飞一脸懵，这如果不是系统，那他该怎么把自己的系统打造成超级无敌至尊级别的？
　　小奶狗似乎听明白了项北飞的意思，松开了雷石，跳到了项北飞的肩膀上。
　　这个时候，项北飞手里的雷石显示的颜色比淡蓝色还要惨。
　　“N级！”
　　雷石的电子显示屏上出现了等级判定！
　　“居然才N级？”
　　李南星校长看上去比所有人都失望。
　　哪怕在刚才雷石坏了之后，他还对项北飞抱有一丝希望，指望自己学校出个天才，那样自己的学校将会成为国际知名高中，自己也会成为知名高中享有盛誉的校长，为学校争取到更好的资源。
　　可惜自己还是高兴得太早了。
　　另一边的杨华也是一脸愁容。
　　方才自己系统抽风，把奖励给弄丢了，到现在还耿耿于怀，想着要怎么弥补回来。项北飞测试的时候，亮起了UR的光芒，让他欣喜若狂，然而现在又给他添堵了。
　　“还以为我们学校要出现了一个UR天才了！好可惜。”
　　“是啊，我都准备羡慕他了，还想着赶紧抱他大腿，没想到R级的我反而成大腿了。”
　　许多人看项北飞的目光也是颇为同情。
　　这种戏剧性的变化让他们猝不及防，不认识项北飞的人，都替他感到惋惜，但他班上许多同学，反而觉得理所应当。毕竟是班级成绩倒挂的学生，要是觉醒了UR系统，肯定会让他们心里不平衡。
　　这个N级也正常了，在场也有不少N级觉醒者，谁也没资格去说谁。
　　“没关系，N级系统也不要气馁，有不少人都是靠着N级系统成为叱咤风云的人物，起点比别人低，不代表未来就差，我们都是靠双手去创造未来的。”
　　李南星校长安慰着项北飞。
　　他毕竟是一代名儒，对自己的学生都很好，从来不会看轻任何人，闻道有先后，术业有专攻，行行都能出状元。
　　天赋糟糕的学生，在努力后，逆袭成为人上人的，不在少数。
　　活了这么多年，李南星很清楚这一点。
　　“我知道，谢谢校长的提点。”项北飞说道。
　　虽然李南星校长说这些话，与他的系统有关，但不得不承认，他确实也是真心实意地为学生好。
　　学生有出息，他也有系统的收益，所以李南星从不会放弃任何一个学生，经常会鼓励学生积极向上，帮学生解决问题。
　　这一点还是值得项北飞尊重。
　　“汪！”
　　小奶狗也欢快地叫了一声。
　　但大家好像都没有看见项北飞的这只小奶狗。
　　项北飞带着自己的小奶狗往回走去。
　　孔修文凑过来，眼神复杂地安慰道：“刚才你还真的吓到我了，我还以为你要觉醒传说级别的系统，一步登天了，我都准备跟着你混了，可惜了……你没事吧？”
　　孔修文担心项北飞想不开，还在想着该怎么安慰项北飞。
　　换做任何一个人，遇到这种事，没有一个大心脏恐怕都挺不过去。
　　“没事，你加油。”项北飞说道。
　　杨华在上面喊道：“下一个，孔修文！”
　　“接下来轮到我了，希望我能觉醒一个好的系统。”
　　孔修文听到班主任在喊自己的名字，赶紧跑上去。
　　另一边，班长卓敬正在享受其他人的称赞，看到项北飞走回人群里也是显得十分得意。
　　他觉醒的是S级“赞赏系统”，觉醒后的第一个任务是：
　　【一个小时之内收集250个赞赏值，认识的人称赞或羡慕你，赞赏值+1，不认识的人称赞或羡慕你，赞赏值+0.01】
　　【任务奖励：御气丹】
　　一开始卓敬在觉醒了自己的系统之后，受到了无数人的羡慕，今天又是个觉醒系统的大好日子，满操场都是学生老师和家长，S级系统的学生会受到八方关注。
　　他觉醒系统后不到十分钟，就收到了249个赞赏值！
　　只差一个赞，他就能够攒齐250，成功兑换一颗罕见的御气丹，就能直接踏入到御气初期！
　　这就是S级系统非常变态的地方，别人需要辛苦修炼至少两个月到几年不等才能踏入御气境，但他开局任务就领先其他人，入门非常快。
　　然而在项北飞测试的时候把所有人的注意力都给吸引过去，导致他刚要崛起的光环一下子被盖了过去。
　　虽然项北飞最后闹了个乌龙，但人们对卓敬的关注也没有像一开始那么多了，导致他的赞赏值停滞不前了。
　　“可恶啊，赞赏值就差1点，你们怎么都不称赞我了？”
　　卓敬在心里暗暗着急，已经对他称赞过的人再称赞他是无效的，他必须让那些没有称赞过他的人羡慕才行。

第八章：求赞需谨慎
　　为了集齐250个赞赏值，他方才都偷偷拿出手机发朋友圈，拍了一张真人照片，写着“已经觉醒S级系统！”
　　可是他的朋友圈大部分都是自己的同学，大家都忙着觉醒和了解自己的系统，手机也不敢拿出来怕被教导主任没收，他的点赞数就卡在了249不动了。
　　有谁称赞或是羡慕他，系统都会有提示，他很快就发现全班就项北飞和孔修文两人还没有称赞他。
　　因为认识的人称赞他加1点，而不认识的人只有加0.01，所以他要让项北飞或是孔修文羡慕他，这样比找100个陌生人强多了。
　　眼看着就要一个小时了，再不赶紧时间过了，就得重新来，他必须赶紧把这250给攒齐了。
　　孔修文还在上面测试，那么目标自然是项北飞了！
　　卓敬看见项北飞低着头似乎有点丧气的样子，他立马大步朝项北飞走了过来。
　　想到项北飞和他关系并不是很好，他略微琢磨下，整理了一番措辞，然后假惺惺地安慰道：“项北飞，没关系，不要气馁，老师都说了，N级的系统也不是没有出息，千万不要自暴自弃啊！”
　　“班长，他怎么能跟你的S级系统比啊？”有同学在旁边羡慕地说道。
　　然而这个同学的话并没有给卓敬带来赞赏值，因为对方已经贡献过了。
　　卓敬想要的不是这个人的称赞，而是项北飞的！
　　“话不能这么说，你看，虽然我觉醒了S级系统，但我身为班长，对所有同学都是一视同仁的。快要高考了，我们要互相帮助才行，我一直认为，觉醒N级系统的同学，也可以有一片光明的未来！”
　　卓敬堆出笑容，耐心地说道。
　　“班长说得真好！”
　　“班长觉醒了S级系统，还如此平易近人，心胸真是开阔！”
　　旁边又是一大堆同学称赞道。
　　但卓敬的赞赏值还是没有上涨。
　　——项北飞，羡慕吧？我可是有S级系统的人，你一个N级系统的人还不赶紧称赞我？
　　卓敬在心里暗暗想道，他已经等得急不可耐了。
　　项北飞抬头看了一眼卓敬的“赞赏系统”，别人不知道卓敬觉醒的系统是什么，但项北飞显然看得一清二楚。
　　这家伙就是缺少一个赞而已。
　　可是项北飞没觉得有什么好羡慕的啊！
　　他还在琢磨自己小奶狗的事情，在脑海里问了半天，小奶狗只会一个词：“汪！”
　　小奶狗好像根本不是系统，这就很伤脑筋了啊！
　　卓敬发现自己的话没有成效，又换了一个说法：
　　“项北飞啊，虽然你只是N级系统，但今后有什么困难，尽管来找我帮忙，明白吗？”
　　卓敬难得对项北飞说话的口气变得非常温和。
　　——快点啊！你个混蛋！我都这样对你说话了，你快称赞我啊！你快称赞我啊！
　　快！称！赞！我！
　　卓敬心里都在咆哮了！
　　项北飞摸着下巴，眨了眨眼睛。
　　这个家伙的任务奖励是颗御气丹？
　　御气丹这么好的东西，能直接让人踏入御气初期，真是逆天的玩意。
　　要知道哪怕是班主任杨华，觉醒R级系统快要十年了，修为仍然只有御气后期，而卓敬的S级系统第一个任务奖励就是御气初期，以卓敬的天赋系统，根本不用十年就能超过班主任。
　　难怪许多大学都偏好S级系统的学生。
　　班主任杨华平常为了自己的系统，总是各种责骂项北飞，卓敬为了巴结班主任，没少对项北飞冷嘲热讽。
　　要知道在系统觉醒之前，卓敬还在嘲讽他和孔修文两人呢！
　　结果现在为了得到他们的称赞，立马就变脸装出一副关心同学的样子。
　　项北飞对这个虚情假意的家伙并没有好感。
　　他本来还在郁闷自己的系统问题，心情挺烦的，看见卓敬在他面前蹦跶，一副稀奇古怪的嘴脸，也是让项北飞有些无奈。
　　——这可是你要我求赞的啊！不关我的事。
　　“班长，你真的厉害！”
　　项北飞由衷地说道。
　　“哪里！哪里！大家都是同学嘛！”
　　卓敬听到项北飞的话，顿时笑逐颜开，自己的第一个任务就这么轻轻松松地到手了！
　　他迫不及待地看向自己的系统：
　　【你收到了项北飞的称赞，赞赏值+1，】
　　卓敬心情激动万分。
　　终于到250了！
　　马上就要突破到御气境了！
　　他脑海里出现了无数的幻想，只要突破了御气境，自己肯定会再次受到所有人的关注，那么将会有更多的人称赞他，到时候又可以收割一大波赞赏值了……
　　想到这里，卓敬顿时感觉空气都清新得有些香甜。
　　【你完成了任务，任务奖励：御气丹】
　　【请选择是否领取？】
　　“是！肯定是！”
　　卓敬迫不及待地看着系统界面，他很清楚御气丹意味着什么。
　　一颗御气丹可以让人直接渡过痛苦的修炼前期，真正踏上修炼者的行列！
　　只要第一个踏入到御气境，那么他将会成为所有父母眼中标准的“其他人家的孩子！”
　　卓敬紧张地摊着手，等着御气丹落在自己手上！
　　【奖励已经发放，宿主请再接再厉！用心求赞，创造美好未来！】
　　“发放了？”
　　卓敬赶紧去看自己的手，手上没有奖励，又去掏自己的口袋，还是没有。
　　“难道是在书包里？”
　　卓敬火急火燎地朝教室跑去，去寻找系统发放的奖励去了。
　　“我马上就要成为班上第一个踏入御气境的人了！要是这个消息被大家知道，接下来收获的赞赏值肯定蹭蹭蹭地上涨，哇哈哈……”
　　卓敬感觉自己跑步的姿势都帅气凛然！
　　项北飞若有所思地看着卓敬的背影，双手插着口袋，看上去很淡定。
　　他的口袋里，赫然有一颗浅黄色的丹药！
　　那是卓敬完成第一个任务的御气丹。
　　“这种奖励，是否要还呢？”
　　项北飞微微思忖着。
　　班主任杨华，为了自己的任务，经常拿项北飞来做反面教材，鸡毛蒜皮的小事都要逮着批评。卓敬，也是为了自己的任务，故意在项北飞面前显摆，想要从项北飞身上来完成自己的任务。
　　但他们都找错了对象。
　　半晌，项北飞做出了决定。
　　“你们做任务的时候，不要试图故意把我牵扯进去，更不要在我这里寻找存在感，这样一切都好说。不然我只能——”
　　“勉为其难地收下你们的奖励。”

第九章：离强者只差一个光头
　　他准备等回家再好好研究一下今天自己得到的两枚丹药，不然万一自己直接服下，在众目睽睽之下，一个N级系统觉醒者，要是从一个普通人突破到了御气境，好像说不过去。
　　当然，也能解释是自己系统的缘故，不过毕竟是N级，起点不应该这么高的。
　　项北飞其实更在意的是自己觉醒的这只小奶狗。
　　他还是不明白自己的小奶狗是做什么用的。
　　“你到底是什么玩意啊？”
　　项北飞把小奶狗抓起来反复研究。
　　“汪汪！”
　　小奶狗开心地叫了两声，摇了两下尾巴。
　　但项北飞听不懂它在说什么，对方似乎就是单纯地叫唤。
　　项北飞问了各种问题，小奶狗就只会叫两声。
　　“你不会是来负责卖萌的吧？”
　　项北飞摸着小奶狗的头。
　　小奶狗在他手掌上眯着眼睛。
　　项北飞想了想，说道：“我应该给你取个名字。”
　　小奶狗吐着舌头，满脸殷切地看着项北飞。
　　“你长得这么可爱，全身毛发这么白，白得像一团雪，嗯——那我叫你小黑吧！”项北飞说道。
　　“……”
　　小奶狗眨了眨眼睛，有些错愕的样子。
　　“我一直想养一条狗，给它取名叫小黑呢！”
　　项北飞大笑起来。
　　“呜！”
　　浑身雪白的小黑不满地呜咽了一声，张大小嘴巴朝着项北飞的手掌咬了一口。
　　但是它还没有长牙，咬在项北飞手掌上不轻不痒。
　　项北飞觉得这小家伙很有趣，伸出手指轻轻地弹了一下它的耳朵。
　　这小黑明显刚出生懵懂的样子，好像连自己是什么东西都不知道。
　　但直觉告诉项北飞，小黑应该没那么简单。
　　——
　　不远处再次想起了惊叹声，好像是谁又觉醒了S级系统。
　　到现在为止似乎已经有十九个觉醒S级系统的学生了。
　　高三有十个班，平均每个班级大概两个。
　　这个结果倒也正常，项北飞并不感到意外。
　　项北飞一直在关注孔修文，他发现孔修文居然也觉醒了S级系统！
　　“很好！很好！我果然没有看错你！孔修文！”
　　杨华激动地拍着孔修文的肩膀。
　　他的
　　孔修文却是一脸郁闷。
　　“晦气，真是晦气！我居然觉醒了这个系统……唉！天理难容啊！”孔修文看上去快哭出来了。
　　项北飞看了一眼孔修文的系统，差点笑了起来。
　　【宿主：孔修文】
　　【S级，光头系统】
　　【境界：普通人】
　　……
　　光头系统？
　　怎么还有这么个鬼东西！
　　项北飞面色怪异，他偷偷拉近了孔修文的系统界面，简单查看了一下孔修文的系统介绍。
　　【光头系统，头发越少，能力越强，你与强者只差一个光头！】
　　【备注：手动脱发仍然会长回来，想要完美发挥系统能力，必须通过各种外界压力来激发自己的潜力】
　　【新手任务：熬夜学习一晚上】
　　【完成任务奖励：头发掉五根】
　　【备注：头发可以在系统商城兑换相应奖励】
　　项北飞看着孔修文那一头乌黑茂盛就像海藻一样的头发，还是忍不住笑了。
　　手动脱发不算，就意味着剃光头还是拔头发都不算数。
　　要知道，正常人大概是十万根头发，像孔修文这种毛发旺盛者，估计有十五万根头发。
　　而他熬夜学习一个晚上，只掉五根头发！
　　这系统，任重而道远啊！
　　“你觉醒了S系统，还是很不错的，高考可以加50分。”
　　项北飞也不知道怎么看待孔修文的系统，他只能装作不知情的样子，拍了拍孔修文的肩膀，羡慕道。
　　“唉，你根本不知道我的系统是什么——算了，系统不能乱说，总之，我宁愿不要高考加这五十分。”
　　孔修文掩面叹息，随即他又恶狠狠地啐了一口：“那个挨天杀的得道高人，居然骗我！丹药根本没有效！”
　　他刚才把两颗“百分之五十概率觉醒SR系统”的丹药给吞了，结果就觉醒了一个S级系统。
　　虽说结果也能接受，但这个系统让他耿耿于怀。
　　“不过，像孔修文这种系统，我该如何去参与呢？”
　　项北飞又陷入了沉思。
　　他倒不是觊觎孔修文的系统奖励，孔修文是一个非常实在的人，和他关系很好，哪怕得到了孔修文的奖励，项北飞也会把奖励还给他。
　　只是他必须考虑自己得到别人奖励的系统类型。
　　比如那些【学霸黑科技】系统，这种专门学习当学霸的系统，很少是需要靠别人来完成的。
　　那自己能否参与到对方的任务中去呢？
　　他需要好好摸索一下这些问题。
　　——
　　等最后一名学生觉醒了【R级天罚系统】后，整个觉醒仪式已经结束。
　　路河中学整个高中只有二十一个人觉醒了S级系统，虽然大家并不清楚这二十一人具体的系统是什么，但所有人都很羡慕。
　　这二十一个人中，有二十个人对自己的未来充满了信心，只有一个人脸色跟吃了苍蝇一样，青红交加。
　　卓敬到现在还在到处跳脚，寻找着自己的系统奖励。
　　他没有怀疑项北飞，而是坚持认为自己的奖励肯定是发放出错了，等回去后，要好好与系统商谈！
　　“让我们把最热烈的掌声送给这二十一位优秀学生！同时大家也不要气馁，系统只是辅助，我们靠得终究是自己的修为，希望每个人都能够成为强大的修行者！”
　　李南星校长又做了一番振奋人心的演讲，也是重点关照了那二十一位S级系统的学生。
　　S级系统的学生，未来的成就不可限量，
　　这代表了今年路河高中最卓越的学生，无论他们的系统是什么，都意味着他们已经遥遥领先，其他人只能在后面仰望。
　　李南星自然要好好培养的。
　　项北飞看着这二十一个S级系统，发现这二十一人的系统确实很不错，其中包括【召唤妖兽系统】，【诸天得道系统】【天道系统】等等。
　　这些系统比起其他那些奇葩的系统而言，成为强大的武修者的可能性要更高一些。
　　有了强大的系统天赋，只要他们努力去完成系统任务，成为强者指日可待。
　　项北飞得到了卓敬的御气丹，就意味着他可以比其他人更快地踏入到御气境。
　　可是他仍然缺少修炼功法，如果没有合适的修炼功法，他的修为还是不能精进。
　　当然，市面上也有卖一些修炼功法的，很多人为了赚钱，会把系统的奖励拿出来卖。
　　但这种修炼功法不仅贵，还不完全，大部分是残本，毕竟没有人愿意把自己系统奖励的功法完全地流传出去，肯定会有瑕疵。
　　所以项北飞目前需要想办法得到一本修炼功法。
　　怎么得到呢？
　　这真是个难题。

第十章：拓荒者
　　因为刚觉醒了系统，大家都迫不及待地想要去摸索自己的系统，没有人会有心思去学习，所以学校也很明智地给所有高三学生放假半天。
　　大家回到教室后，有些人急匆匆就离开了，似乎是想要赶时间去做自己的第一个系统任务，准备学渣逆袭学霸，三十年河东三十年河西。
　　有些人则是在于其他人交谈着，对于别人的系统很感兴趣，企图探测出对方的系统到底是什么。
　　不过每个人也顶多知道对方的系统是什么等级的，但不能知道对方的系统具体是什么。
　　从开始上学开始，大家就被灌输了“系统保密”的重要性，所以没有人会泄露出自己的系统类型来。
　　若是有歹意的人想要打探系统来对付自己的话，即便是亲近的人，也有可能会泄露，所以保密很重要，对亲人一般也不说。
　　大家在交谈了一番过后，发现也打探不出什么事情来，只能悻悻地离开去做自己的系统任务了。
　　项北飞和孔修文一起离开了教室，他们两人的家离得很近，回去也顺道。
　　孔修文不停地抓着自己的乌黑浓密的头发，看上去很惆怅。
　　曾几何时，他都在为自己有一头让女孩子都嫉妒的黑亮头发而自豪，可谁能想到系统竟然会和他开这种玩笑！
　　“难道我真的要与帅无缘了吗？”
　　孔修文仰天长叹！
　　万恶的脱发啊！
　　他才满十八岁，竟然就要开始经历人生中最惨绝人寰的一个过程！
　　“你的系统任务很难做吗？”
　　项北飞虽然知道孔修文的系统任务，但这客套话还是要说的。
　　“也不是很难做，就是得和过去的我说再见了，爷的青春结束了！”
　　孔修文神情悲壮。
　　老青结工了。
　　项北飞知道孔修文是个很散漫的家伙，平常懒得要死，有严重的拖延症，让他学习就跟要宰了他似的，要让他熬夜学习，简直就是让猪学会爬树。
　　“你的系统发布的新手任务简单吗？”孔修文问道。
　　“马马虎虎吧！”
　　项北飞压根都没有一个正常的系统，新手任务是什么他没有概念。
　　但他有了一颗凝神丹和御气丹，所以这个新手期渡过的方式就比较简单了。
　　项北飞安慰了他两句，然后和孔修文离开，朝自己家里走去。
　　孔修文的老爸是经商的，家里比较有钱，住在崭新的小区里，而项北飞则是住在小区对面的城中村。
　　打开老旧的出租屋，房子老旧，各种家具看上去也有一定的年头了，但整个房间收拾得很整洁。
　　他和爷爷住在一起。
　　项北飞的爷爷叫项清德，是位菜农，在菜市场卖菜。
　　至于他父母——
　　在他还年幼的时候，项北飞的父母去了域外荒境执行任务后，就再也没有回来。
　　这个世界，之所以会成为一个九州大联盟的原因就在于，域外荒境的存在。
　　域外荒境究竟有多大，谁也说不清楚。
　　因为人类至今还没有走出这片域外荒境，他们在浩瀚无边的域外荒境中偏安一隅，仿佛大海中一座孤岛，把自己守得死死的。
　　域外荒境中有各种凶险的荒兽，它们不断地侵略人类的疆土，吞噬人类的土地。
　　为了抵御这些荒兽的入侵，人类通过觉醒系统，在系统的帮助吸收外界灵气，强大自己，与荒兽做斗争。
　　无数的强者不停地与这些荒兽作战，夺回自己的疆土。
　　人类的疆土曾经很大，但三百年前九州联盟的防御出现了问题，被域外荒兽入侵，导致人类领土骤缩了一半！
　　随着人口在不停地增长，空间和房价也日益紧张，所以人类必须要一点一点地扩大领土，将那些领土纳入到九州联盟的领域。
　　扩展领土不是那么容易的一件事，因为随时要面对荒兽的反扑，有些地形还不适合居住，被域外的毒气干扰，必须慢慢净化才行。
　　为了收服人类的失地，联盟中出现一种高尚的职业，名为“拓荒者”。
　　拓荒者需要在域外荒境执行任务，随时都要面对九死一生的险境。
　　项北飞的父母就是两位拓荒者。
　　但在项北飞十四岁的时候，他们两个执行任务后，突然失踪。
　　九州联盟中，拓荒者的地位是非常崇高的，他们为人类的疆土而战，所以联盟也会保证拓荒者家属的安置，在他父母出事后，给了一大笔抚恤金。
　　钱这种事迟早是会花完的，为了节约开支，就搬到这里来，项北飞的爷爷还时常出去卖菜，攒钱来养活自己的孙子。
　　项北飞看了眼时间，才十一点。
　　正常来说这个时候，他应该还在上课的，今天算是比较早放学。
　　这个时候，门吱嘎一声打开，一个头发花白的老人急匆匆地走进来，看见项北飞，顿时露出一个笑容。
　　“北飞，回来了？”
　　项清德把手里的菜篮子放下，然后快步走了过来，颇为愧疚地说道：“抱歉啊，北飞，今天是你觉醒系统的日子，本来爷爷应该去学校看你的，但菜市场那边突击检查卫生，为了不被罚款，我耽误了点时间，去学校的时候，你们已经放学了……”
　　“没事的，爷爷。”项北飞说道。
　　项清德一脸试探地问道：“那……那你觉醒了什么等级的系统？”
　　项北飞迟疑了下，说道：“N级。”
　　项清德脸色微微黯淡了下，N级，代表着最普通的那类人，将来的成就注定不会太高。
　　但他很快说道：“N级也没关系！系统都只是一种辅助，只要努力，任何系统都能够让我们活得更好，想想我们九州联盟的梁州长，据说他就是一位N级系统的宿主。”
　　九州的梁州长官，名为尚天雄，是一位理智型的代表。
　　他当初觉醒的时候，就是N级系统，但却靠着大毅力成为了九州的一位高级长官，被写入了教科书，成为一代佳话。
　　“我明白，爷爷。”
　　项北飞笑了笑。
　　实际上他很清楚，越是高级的系统，完成系统任务所能得到的奖励就越丰厚，实力和财富的提升就越快。
　　这几乎是所有人的共识。
　　像尚天雄那种靠着N级系统一举成为传奇的人物，毕竟只是少数。
　　这点项清德也知道，但他还是鼓励了一番自己的孙子，不希望项北飞因为系统等级过低而自暴自弃。
　　项北飞看向了爷爷的系统面板。
　　然后微微皱起了眉头。
　　爷爷的系统面板上，是一片雪花。
　　他的系统，就好像——坏掉了。

第十一章：坏掉的系统
　　爷爷的系统面板坏了，这在项北飞穿越回家第一天就发现了。
　　他在穿越的时候，继承了原主人的记忆，只是记忆里原先的那个项北飞，并没有看见别人系统面板的能力，所以他并不清楚项清德的系统是什么，更不知道为什么自己的爷爷会失去系统。
　　这个月来，项北飞越是摸索这个系统世界的规则，越是觉得好奇。
　　因为他见过路边各式各样的人，每个人只要到了成年，都会举行觉醒自己的系统，也就是说，任何成年人，无论天赋如何，都有自己的系统。
　　像警务人员的“追踪系统”也好，开车的“老司机系统”也罢，任何人都是为了自己的系统而选择合适的职业。
　　而像爷爷那样系统面板变成一片雪花的成年人，项北飞还是第一次见到。
　　但这个世界的人，是无法看见其他人的系统属性，项北飞不可能告诉自己爷爷，自己是穿越者而且能够看见别人系统属性这种事，也不能明目张胆地询问爷爷为什么没有系统面板。
　　“想什么呢？”
　　项清德已经做好了饭菜，笑吟吟地把饭菜端上桌。
　　“没什么，在想自己系统的事情。”
　　项北飞坐在餐桌旁，盯着爷爷头顶上的那个坏掉的系统面板，随口应了句。
　　“对了，还没问，你觉醒的是哪方面的系统？体力，智力还是财力？完成系统任务要用到钱吗？”项清德问道。
　　项北飞还没来得及回答，项清德又嘱咐道：“系统具体是什么，不用和我说，这个是秘密，哪怕是最亲近的人都不能泄露！但如果需要财力的话，你尽管提，我会想办法去凑钱的。”
　　家里有一笔抚恤金，项清德一直都留着，没有去花，就等着给自己这个孙子用。
　　项北飞琢磨了下，摇头道：“我暂时不需要钱，我的系统……嗯，和智力有关。”
　　他压根就没有系统，就一只浑身雪白的小黑。
　　不过考虑到自己的特殊性，他决定先瞒下来。
　　“智力？”
　　项清德恍然，接着说道：“智力方面的系统，那就好，做个聪明人总比老实人吃亏要好。不要气馁，好好地去努力，爷爷虽然没什么本事，但绝不会苦了你。”
　　项清德是一个积极向上的老人，他对生活永远充满了希望。即便自己孙子觉醒的只是N级系统，他也认为孙子可以闯出一片未来。
　　项北飞托着下巴，沉思着，半晌，又问道：“爷爷，那你觉醒的是什么类型的系统？”
　　项清德温和地笑道：“爷爷的系统天赋并不好，就是个卖菜系统，告诉你也无妨，反正不碍事。不过我也在努力地赚钱，再弱小的系统毕竟也能够帮助我们生活。”
　　项北飞若有所思地看着项清德，没有再问下去。
　　早在几天前，他就翻阅了系统相关的书籍，了解系统的原则。
　　系统这种东西，究竟是怎么来的，已经无法考证了。它就好像与每个人的基因融为一体似的，到了成年后，就具备觉醒的能力。
　　没有觉醒系统的人类，在这个世界早就灭绝了！
　　任何人都会觉醒系统——哪怕这个系统烂到无以复加。
　　寻常的手段是不可能让系统失效的。
　　当然，等级低的系统，会使得系统的任务变得极为艰巨，可它仍然有系统界面。
　　但系统屏幕变成雪花失效这回事，还是项北飞第一次听说。
　　迄今为止，书上还没有系统失效的相关记载。
　　项北飞觉得，爷爷似乎在隐瞒什么。
　　——
　　吃过饭，项北飞回到了自己的房间，然后开始琢磨起小黑的事情来。
　　白得像一团棉花的小黑趴在项北飞的肩膀上，迷糊地打着哈欠。
　　“小黑，你有什么本事呢？”
　　项北飞把小黑放在掌心上，伸出手指点了点小黑的脑袋。
　　“汪汪！”
　　小黑叫唤了两声，小眼睛眨了两下，然后抖了一下身上的毛。
　　洁白无瑕的皮毛忽然变得漆黑如墨，就像是一团煤球！
　　“咦？你还会变身？”
　　项北飞惊异地看着小黑。
　　小黑神气地仰起头，甩着自己的尾巴。
　　“变个黄色试试？”
　　“汪汪！”
　　小黑抖了一下毛发，又变成一团白色的小毛球。
　　“所以你的能力只能变黑和变白吗？”项北飞问道。
　　小黑叫唤了两声，也不知道它想要表达什么。
　　这就难办了啊！
　　项北飞发现自己很难和小黑交流，它就像是个刚出生懵懂无知的家伙，连说话都不会，很难交流。
　　不过好歹是今天在觉醒系统的时候出现的。
　　算了，就当吉祥物吧。
　　项北飞把今天的凝神丹和御气丹拿出来，仔细掂量了一下。
　　这个世界，存在着灵气。
　　引气入体，御气而行。
　　修道者的第一个境界，便称作御气。
　　这枚御气丹，是S级系统的新手奖励，S级系统很强大，完成任务靠着一颗丹药就能够踏入到御气的境界。
　　在“系综”这门学科里提到过，正常的S级系统的觉醒者，一般在五天内就能够迈入御气境。
　　而R级系统，迈入到御气境，需要一个月到六个月。
　　至于N级，得看系统类型了，踏入御气境，少则几个月，多则一年，甚至还有好几年的，据说有某个N级系统，最长的记录，是十年！
　　S级系统的觉醒者，赢在起跑线上，可不是随便说说的。
　　项北飞打量着这枚御气丹，丹药是从卓敬那里得来的，应该对自己也有效吧？
　　正当他准备尝试这颗御气丹的时候，忽然小黑蹦了过来，抢过了御气丹。
　　“喂！那是我的东西！”项北飞说道。
　　“汪汪！”
　　小黑指了指那颗御气丹，又指了指自己的嘴巴。
　　“你想吃？”项北飞疑惑道。
　　小黑点了点头。
　　项北飞想起了今天觉醒系统时，小黑要吸收雷石，但被自己给打断了。
　　这家伙不会是能量不够吧？
　　要不插座那边再电一下？
　　但小黑热切地抱着丹药，一直舔啊舔。
　　“行吧，行吧，你吃了算了。”项北飞无奈道。
　　小黑开心地吞掉了御气丹。
　　一股奇异的气息从小黑的身上传来，小黑身上的气息在不停地蜕变着，隐隐有强悍的波动蔓延开来。
　　项北飞惊异地看着小黑。
　　这只吉祥物，似乎从刚才弱不禁风的样子，变了一个样子，而那股似有若无的威严气息很熟悉，因为他在许多老师身上见过——
　　那是御气境的气息！
　　小黑居然先他一步踏入了御气境！

第十二章：触类旁通
　　“汪汪！”
　　小黑欢快地叫唤了两声，然后眼骨碌一转，伸出小爪子在空中拨拉了两下，忽然一道光芒闪过，小黑的脚下出现了一本奇怪的书。
　　这本书是褐色的，封面古朴，像是一本古书，有两道奇异的黑白气息隐约流转其间。
　　封面上写着两个字：【聚灵】
　　“聚灵？聚灵书？这是什么意思？”
　　项北飞觉得好奇，翻开了聚灵书的第一页。
　　古朴的书页上，浮现着一幅星辰图。
　　每一颗星辰都极为黯淡，呈现为灰色，这些星辰在书上并非是固定的，而是像流光一样，缓缓地移动。
　　而在星辰的最中心，有一黑一百两道奇异的光团，互相环绕着。
　　在这光团之中，还有一行字：
　　【阴阳二气始于空，化生万物皆为妙】
　　“阴阳二气？”
　　项北飞盯着那黑白光团。
　　在那么一瞬间，他整个人眼前好像猛地一晃，两道黑白光芒将他吸进去，转瞬间他已经来到了一片漫天的星辰中。
　　在那片星辰中，他好像看见了两个奇怪的小孩子。
　　项北飞看不清楚这两个小孩子的样貌，但两人身上有着一股非常深沉的气息，令他心悸。
　　“哈哈，就他吧？”
　　那是一个童真的小男孩声音，顽皮而愉悦。
　　项北飞十分好奇地看着两个小孩手里的东西。
　　不知是不是错觉，那两人手里好像各自捧着一杯——
　　奶茶？
　　“就他就他，我们该离开了，赶时间呢。”
　　另一个小女孩催促着小男孩。
　　唰！唰！
　　两道身影化作了黑白两气，消失在眼前。
　　与此同时，所有的星辰在项北飞眼前跃动着，形成了一幅奇异的景象。
　　望着璀璨的星辰，整个人好像陷入了空灵的境界，脑海里没有了任何杂念，只剩下了这些星辰。
　　那些星辰似乎在牵引着他的感官，渐渐地，他感觉自己好像要与这些星辰融为一体。
　　而就在他刚冒出这个想法的时候，所有的星辰忽然都收缩了回去，猛地蹿到了体内，顺着他全身的经脉移动着，然后消失不见。
　　项北飞眼前一晃，他发现自己仍然在房间里，四周并没有发生什么特殊的变化。
　　“二十八星宿么？”
　　项北飞脑海里浮现出了这些星辰的来历，他以前学习过星宿的知识。
　　在没有穿越过来的时候，他就对天文非常感兴趣，研究过二十八星宿。
　　一个星宿里，存在无数的星辰，但最具代表性的，只有几颗。
　　就好比二十八星宿之一的角宿，代表的星辰只有两颗，角宿一和角宿二。
　　再比如亢宿，代表的星辰就有四颗。
　　“汪汪！”
　　小黑叫了一声，它张口一吐，吐出了一团白色的星光，星光落在了角宿一上，角宿一很快亮了起来。
　　项北飞惊异地看着角宿一。
　　“这些星辰需要点亮吗？”项北飞问道。
　　“汪汪！”
　　小黑又看向了项北飞手里的另一颗凝神丹。
　　这丹药是来自杨华的系统奖励。
　　项北飞迟疑地问道：“你想要这个？”
　　小黑摇着尾巴，眨了眨眼睛。
　　项北飞犹豫了下，把凝神丹给小黑。
　　小黑“吧唧”一下，一口把凝神丹给吞下。
　　项北飞嘴角一抽。
　　这可是好东西啊，小黑就那样吃了，都不带咀嚼的。
　　不过考虑到小黑好歹也是跟着自己来的，他还是镇定下来，看看小黑到底要做什么。
　　小黑很快又张嘴一吐，另一团白色的星光飘了出来，落在了角宿二上。
　　而这个时候，角宿一和角宿二这两颗被点亮的星辰中间出现了一道细细的光线，把它们连在了一起，随即一道光芒从中闪烁而起，化作了一道蛟龙的影子。
　　项北飞脑海里很快知晓了这条蛟龙。
　　二十八星宿分为四个方位，每个方位里有七个星宿。
　　而眼前的这条蛟龙，应该就是二十八星宿东方七宿之一，角宿，角木蛟！
　　空中的角木蛟很快化作了一道虚影，转变为了一枚龟甲片。
　　书上同时也出现了一行字：
　　【角木蛟能力：触类旁通】
　　【来源：周易，“引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣也。”】
　　【能力介绍：通过龟甲占卜可以通晓事物的本质并学习之】
　　项北飞惊异地看着这行字，目光又落在了龟甲片上，龟甲片化作了一道光芒，落在他的脑海里。
　　他的感官瞬间变得无比敏锐。
　　“触类旁通，我是拥有了这个能力么？”
　　项北飞内心十分惊讶，很想知道这个能力到底能给自己带来什么。
　　他的目光落到了桌上的一根铅笔上。
　　但什么事情都没发生。
　　触类旁通，需要先学习才能掌握同类型的东西吗？
　　他想了想，然后去网上搜索了一下铅笔的制造方法。当他把铅笔的信息都了解了之后，再去看桌上的笔，忽然脑海里就多出了一些信息：
　　——暮光铅笔，2克，笔芯为石墨和粘土，笔杆为椴木，已使用3个月零2天，最后一次使用时间为15个小时前，制造方法如下……
　　不仅如此，当他知晓了这根铅笔的制造方法后，还一瞬间了解了其他笔的信息，包括钢笔，原子笔，中性笔……所有笔的制造方法和详细资料。
　　“触类旁通”这个能力似乎让他能够迅速地将“笔”这个类型的东西所包含的所有知识都完全掌控了！
　　“好强大的学习能力！”
　　项北飞心里一动，再次搜索墙上的瓷砖相关知识。当他将墙上瓷砖的构造和材料弄清楚之后，忽然就理解了其他瓷砖种类的知识。
　　他只是点亮了角宿的两颗星，居然就获得了一个这么强大的能力，那若是点亮剩下的二十七个星宿，岂不是意味着他还能够拥有二十七个能力？
　　“小黑，点亮星宿的方法必须靠系统奖励这种东西吗？”项北飞问道。
　　“汪汪！”
　　小黑歪着脑袋叫了两声。
　　但是项北飞听不懂兽语，他不能确定小黑到底是否定还是肯定他的话。
　　“怎么和你交流这么费劲啊！”
　　项北飞叹了口气，但他忽然想到，自己既然已经拥有了“触类旁通”的能力，是不是意味着自己也能够学习小黑的语言？
　　“小黑，多叫两声，我需要弄清楚你的意思。”
　　项北飞盯着小黑。
　　“汪汪！”
　　小黑指了指自己，又指了指项北飞，然后开始手舞足蹈地比划起来。
　　学习语言这种事，显然不是一蹴而就的，比学习铅笔的知识难多了，因为小黑就会一个“汪”，项北飞需要去分析它的音调，然后结合小黑的肢体语言来确定。
　　“你尾巴甩得那么起劲，甩尾巴……甩……甩和帅同音，噢，这个意思是说我长得帅？”项北飞认真地问道。
　　小黑一脸懵比地瞪着项北飞！
　　“那好，以后你甩尾巴，就当作夸我帅了！”项北飞乐呵呵地说道。
　　小黑伸出一个爪子指着桌子上的钟表，随即又把爪子指向项北飞的脸。
　　项北飞若有所思地说道：“一个爪子，表……脸……噢，你这个手势是说从我的脸分析，我长得一表人才？”
　　小黑：“……”

第十三章：儒圣系统
　　学习小黑的语言不算太难，小黑听得懂项北飞的话，但项北飞听不懂小黑的话，所以项北飞换了个方式，他说一句话，让小黑用它的“汪”言翻译。
　　“你用汪言夸我长得一表人才。”项北飞道。
　　小黑：“……”
　　“快点，我要学习你的汪言，这是非常严肃的事情。”项北飞认真道。
　　小黑一脸嫌弃，不情愿地：“汪汪汪。”
　　当这个汪言出口，触类旁通的能力让项北飞的脑海里多了一些东西，就好像某些屏障被冲破了一般，他理清楚了小黑的汪言。
　　小黑的汪言只有一个发音，但根据汪言的快慢和声调，以及汪音的间隔，有着不同的意思。
　　于是他们的对话，就显得很奇葩了。
　　“这样说来，我点亮了角宿，那么接下来想要获得另外一个能力，就需要点亮亢宿了？”
　　“汪汪汪！”
　　“那亢宿有四颗星，是不是我需要再得到四个别人的系统奖励？随便任何人的奖励都行吗？”
　　“汪汪汪！”
　　“哦，要和我同境界或高于我境界的系统奖励才行？那我索性不升级了，就以普通人的身份，使劲地去参与别人的系统任务不就行了？”
　　“汪汪汪！”
　　“哦，不行啊！”
　　……
　　项北飞基本弄懂了小黑的意思。
　　这个世界存在着充沛的灵气，能够吸收灵气，化为己用，才是提升自己境界的关键。
　　修道者想要吸收这些灵气，单纯靠自己的话，提升修为很慢。
　　系统的存在，就是为了让大家修炼变快。每个人觉醒的系统，会衡量宿主自身的情况，以不同的方式来帮助这个世界的人。无论从事什么行业，系统都可以让他们更快地达到目的，变得更强。
　　在系统的世界里，灵气，才是关键！
　　别人提升境界，可以依靠系统提取灵气，转为系统奖励，比如一枚御气丹，就可以直接让人迈入到御气的境界，省去了修炼的过程。
　　但项北飞不行，这种直接提升修为的奖励对他是无效的。也就是说即便刚才他服用了御气丹，也没有办法达到御气境。
　　他需要脚踏实地，打下基础，一步一步地靠自己修炼来提升境界。
　　好在，所有的系统奖励，在小黑眼里都可以被视为一种灵气结晶。无论是御气丹，还是凝神丹，在拿到手之后，小黑都可以将其转化为灵气结晶，用来帮助项北飞。
　　那本书上的每一个星宿，其实都是需要靠灵气结晶来点亮的。
　　小黑会将那些被项北飞拿到手的系统奖励，重新转化为灵气结晶，注入到二十八星宿的书上，然后去点亮星宿，获取不同的能力。
　　但因为不同星宿的能力，施展的时候需要的灵气强度是不同的，聚灵书上很多强大的能力，需要更高级别的修为才能施展，因此项北飞必须慢慢来才行。
　　对项北飞来说，别人的奖励是什么不重要，在他看来，都是灵气结晶。
　　书上给他提供了一门修炼的功法，名为“二气诀”，也就是混沌阴阳。这门功法极为复杂，玄妙而深奥，项北飞琢磨了许久，才意识到，修炼似乎并不是一蹴而就的事情。
　　到现在为止，小黑都比他厉害。
　　有得必有失。
　　项北飞心态很好。
　　这个下午正好放假，他得花时间来修习“二气诀”。
　　——
　　路河高中，校长办公室。
　　“奇怪了，那孩子，真的只是N级系统吗？”
　　李南星坐在椅子上，看着眼前的那块雷石，眉头紧锁。
　　这块雷石便是今天上午在测试的时候，突然坏掉的雷石。
　　李南星对这件事记忆犹新，因为当时雷石亮起了显示为UR级别的金黄色光芒，让他激动得难以复加！
　　要知道那可是传说中的UR系统啊！
　　要是自己的名下学生觉醒了UR级别的系统，那他们路河高中可是要在全九州的教育界扬名立万的！
　　最重要的是——
　　他的【儒圣系统】发布的任务，已经越来越难完成了，目前他的修为也停滞很久了。
　　若是自己管理的学校出现个UR系统觉醒者，再好好培养的话，帮助自己的天才学生闯出一番名堂来，那么他也会踏入一个新的境界！
　　可惜，最后居然只是空欢喜一场。
　　上午他已经检查了一遍，发现雷石没有反应，以为真的是雷石坏了，可是系统觉醒仪式过后，他越想越觉得不对，于是便把这块雷石拿来再检查。
　　李南星伸手触摸着那颗雷石，手中有一道奇异的光芒闪烁着，身上的灵力没入到了雷石中。
　　一分钟过后。
　　嗞啦！
　　空洞洞的雷石忽然亮起了蓝色的电火花！
　　电火花在雷石上愉悦地跳动着，噼里啪啦，甚是清脆。
　　李南星脸色一滞！
　　“这雷石……雷石没有坏啊！”
　　他的心又跳动了起来！
　　难道说——
　　李南星连忙从后面的柜子里取出一个玻璃罐子。
　　玻璃罐子被密封得紧紧的，里面不时地有蓝色的雷电闪烁着。
　　雷石，是一种高科技产品，能源引自域外荒境。
　　这种雷电在域外荒境里很常见，收集起来并不算难，每所学校储备量都很多。
　　用来觉醒系统天赋的雷石能源耗尽的时候，就需要用这备用的能源来充能。
　　李南星把玻璃罐插入到雷石的凹槽里，再一转，雷石顿时震动了起来！
　　哗啦！
　　雷石恢复如初！
　　“果然——果然是没电了吗？”
　　李南星喃喃自语。
　　今天早上觉醒仪式前，他特意把所有的雷石都充好了电，一块雷石至少能够觉醒一百个学生，每个班级大概就五十人左右，一个班级一块雷石，正常来说，不应该会耗尽雷石的能源。
　　李南星看着自己的【儒圣系统】界面，说道：“帮我调出项北飞的资料来，看他的座号。”
　　儒圣系统中储存着李南星学校的所有学生资料，项北飞的入学信息也在其中。
　　很快系统界面上出现了一行字【项北飞，N级系统觉醒者，班级座号37】
　　“是他们班级第37位测试的？那不可能会把雷石的电能耗尽的才对！”
　　李南星越想越觉得匪夷所思。
　　“难道说，他的系统等级太强大，超出了雷石所能够承受的范围？”
　　李南星脑海里冒出了这个念头！
　　可是很快他又推翻了自己的猜测。
　　“不对，天赋最强大的系统，便是UR级别，应该不是这个原因。”
　　李南星对这一点非常肯定！
　　自己的【儒圣系统】非常特殊，完全能够分辨得出每一个学生的系统天赋等级，他翻阅了今天【儒圣系统】的系统值：
　　【门生柳千柔，觉醒S级天赋，你的声望+1000】
　　【门生卓敬，觉醒S级天赋，你的声望+1000】
　　……
　　【门生张天，觉醒R级天赋，你的声望+100】
　　……
　　【门生项北飞，觉醒N级天赋，你的声望+10】
　　——
　　项北飞给李南星的儒圣系统加的声望，只有10点！
　　这说明项北飞确实只觉醒了最普通的N级系统。
　　“难道真的只是个乌龙？”
　　李南星皱着眉头，他实在想不明白，只能把这件事归咎到乌龙。
　　他所管理的学校，出来的每一个学生，觉醒系统后，都会给他增加声望值。他努力工作了一辈子，成为了一所高中校长，可以说都是为了这声望值。
　　境界越高，升级所需要的声望值就越多，今天尽管觉醒了二十一个S级天赋的学生，一百多个R级，但这远远不够让他晋升下一个境界。
　　学校的学生越多，给他增加的系统值自然就越多。
　　但是教育这一块，九州联盟管得很严，要扩招学生并不是那么容易。
　　所以他只能从学生质量这方面下手，尽量地把学生培养起来，让他们将来能够有出息。
　　一般来说，即便学生毕业了许多年，但是闯出了名堂，也会给他增加声望。
　　那些S级的潜力自然非凡，但N级的学生，逆袭成为人上人也不少。
　　这么多年的教育经历让他深知这个道理，所以他不会看轻任何一个成绩差劲的学生，尽量都做到一视同仁。
　　对他而言，最好是每一个路河高中出来的学生未来都能成为精英才好。
　　“真希望他是个UR级别的天赋啊！”
　　李南星看着项北飞的资料，心中惋惜。
　　出现一个UR天赋得到学生，至少能够给他增加一百万的声望，那得到的系统奖励恐怕会是史无前例的丰厚！

第十四章：朴实无华的爱情
　　感悟这个世界的灵气，对项北飞来说，似乎并不难。
　　他运转了一遍混沌阴阳诀，体内隐约流淌着着一丝微弱的灵力。
　　这些灵力遍布全身经脉，感受着他的体质，整个人似乎焕然一新。
　　“这就是御气境吗？”
　　项北飞站了起来，伸了个懒腰。
　　靠着自己修炼，踏入御气境，他花了大概十个小时。
　　御气境是修道者的基础，像那些S级系统的人，一般来说第一个任务，就能够踏入御气境。
　　其他R级系统和N级系统的人，只要肯努力去做任务，也能够在几个月内成为御气境的人。
　　除非是那种任务难得不可理喻的系统，否则正常人一年内都能够成为御气境的人。
　　只不过大部分人踏入御气境后，差距就会出现了。
　　很多人一辈子可能都会止步在御气初期，也可能十年才会踏入到御气中期，这得根据系统任务的难度来区分。
　　——
　　项北飞抬头看了窗外，天已经黑了，他从昨天下午一直修炼到晚上，走出卧室，发现爷爷已经睡了，但给他留了晚饭，用电饭锅保温着。
　　项清德知道项北飞刚觉醒系统，需要摸索自己的系统，所以他没有来打扰项北飞。
　　项北飞扒拉了下晚饭，然后倒头就睡。
　　第二天一大早，项清德照例做了早饭，便去菜市场了。项北飞吃过早饭，朝学校走去。
　　一路上他都在打量着行人的系统。
　　他喜欢去观看每个人的系统，很多系统其实都很有趣，虽然没有什么很强大的战斗力，但也能有所成就。
　　诸如【N级网红系统】，它的宿主是一个下巴尖得能开核桃的美女，系统的任务是以粉丝数作为增强自己实力的标准，目前看她的粉丝数才达到两万。
　　在经过医院的时候，医院门口有一些刚上班的医生，虽然还没有穿白大褂，但项北飞在人群里一眼就能够分辨得出来。
　　一个年轻的男子戴着眼镜，急匆匆地从公交车下来，他觉醒的是【手术直播系统】，系统的终极任务是成为医学界的泰斗。
　　其他医生的系统也大多和医学有关，比如【妙手仁医系统】【最强牙医系统】
　　来到学校后，项北飞拐上了楼梯，在前面的楼梯口看见了一个熟悉的人。
　　是昨天第一个觉醒了S级系统的天才少女，柳千柔！
　　柳千柔觉醒的是【备胎掠夺系统】，每寻找一个备胎，和备胎交流，都能够得到备胎的力量。
　　此时她的任务界面上显示，已经有了二十一个备胎！
　　“好强大的交际花。”
　　项北飞不由暗自佩服，才一个下午加一个晚上，柳千柔居然就得到了这么多备胎！
　　也不知道她昨天去什么地方交流。
　　柳千柔外表孱弱文静，看上去人畜无害，一双楚楚可怜的大眼睛，让人很有保护的欲望，任谁都无法将她和“心机”这个词联系在一起。
　　此时她估计是在寻找第二十二个备胎。
　　项北飞看向正在和柳千柔交谈的男生，那男生长得一表人才，是五班一个小有名气的班草，名为肖飒，也算年段里的风云人物。
　　肖飒外表丰神俊朗，鼻梁挺拔，相貌堂堂，站在人群里都能被人一眼关注到。
　　他的家境很好，身上衣服都是名牌，能说会道，很得女孩子的欢心。
　　两人倚靠在栏杆上，清晨的风吹拂着两人的发梢，刚刚升起的阳光照在他们的身上，勾勒着他们的身影，清新而温和。
　　“你为什么总是这样看着我？”
　　柳千柔低着头，脸微微有些红。
　　肖飒温柔地笑道：“你应该问自己，为什么会长得这么好看，让我舍不得移开目光。”
　　他的声音低沉而殷实，有着一股难以抗拒的磁性。
　　柳千柔脸已经红透了，她用手捂住自己的脸，从指缝里偷偷地看了一眼肖飒，又赶紧捂住自己的眼睛。
　　就像一个不谙世事的女孩，忽然被人追求，有些手足无措。
　　“我怎么知道你说得是不是真的？”
　　柳千柔羞涩问道。
　　肖飒伸出手，握住了柳千柔的手掌，明亮的眼眸里倒映着柳千柔的身影，仿佛这女孩就是他的全世界。
　　“清晨的阳光如此温煦，却不及你的回眸一笑，我怎么会骗你呢？”
　　他把身子微微靠近柳千柔，轻声道：“做我的女朋友，好吗？”
　　质朴而敦厚的低语，在柳千柔耳畔回响。
　　对女孩子而言，满满都是安全感。
　　柳千柔看上去好像十分纠结，她摇头道：“快要毕业了，我想以学业为重，考个好大学。”
　　“这样吗？”肖飒似乎有些失落。
　　柳千柔压低了声音，抬起头，望着肖飒的目光，以为他要放弃，又急切地道：“但是如果你能等我的话，在毕业之后，我会考虑的。”
　　肖飒听到柳千柔的话，笑了起来，他的笑容有一种特殊的感染力，宛若春风拂面般。
　　“好，我能等你，哪怕等到海枯石烂，我都会等你！”
　　……
　　两人的情话听得项北飞一愣一愣的。
　　多么青涩而质朴的爱情啊！
　　两颗年轻的心，撞出了灿烂的火花，可歌可泣！
　　如果不是项北飞看见柳千柔的系统面板在飞快上涨的话——
　　【你有了一个S级备胎，备胎值+1】
　　【你与S级备胎交谈，你掠夺了备胎的交际能力，你的交际能力+20】
　　【你与S级备胎握手，你掠夺了备胎的臂力，你的臂力+20】
　　……
　　肖飒显然也是S级系统的觉醒者，不得不说，这S级的备胎真是强大。
　　昨天一个普通的男生，被柳千柔掠夺，只加1点，而肖飒竟然能够加20点！
　　难怪柳千柔会找上肖飒。
　　项北飞把目光从柳千柔的系统上移开，看向了肖飒的系统——
　　【宿主：肖飒】
　　【S级，舔狗系统】
　　【境界：御气初期】
　　……
　　肖飒的系统面板也在飞快地上涨——
　　【你成功捕获了S级天赋柳千柔的芳心，收获了对方的好感】
　　【你与柳千柔握手，你掠夺了对方的气质，你的气质+20】
　　【你夸赞了柳千柔，你掠夺了对方的魅力，你的魅力+20】
　　……
　　项北飞看了看肖飒，又看了看柳千柔，顿时傻眼。
　　这两人的系统——
　　一个备胎系统，一个舔狗系统。
　　互……互相掠夺？
　　朴实无华的爱情，竟是这样地让人感动。
　　泪目。

第十五章：柳千柔
　　“看来我昨天的想法是错的。”
　　项北飞感叹。
　　舔狗，也不一定真的舔到最后一无所有。
　　只要有系统，就能给它舔出个朗朗乾坤！
　　肖飒和柳千柔，两个都是年级里有名的人物，昨天又都觉醒了S级系统，被大家所熟知，可以说这两人现在算是风云人物了。
　　但柳千柔没有答应和肖飒在一起，是因为她必须放长线钓大鱼，像她的系统，是寻找备胎，而不是寻找真正的男朋友。
　　如果直接就答应了和肖飒在一起，双方确定了关系，那么其他正直的男生对她就会望而却步，她再寻找备胎就有阻碍。
　　可如果一直不确定关系，只是吊着对方的胃口，让所有男生都认为自己还有竞争的机会，这样她也能够完成系统的任务。
　　柳千柔就是打着纯真女孩的人设，收割着她的备胎。
　　所以今天S级天赋的肖飒找上她，她没有多想就答应了。
　　但估计她自己都没有意识到，肖飒也是打着自己的如意算盘而来的！
　　肖飒觉醒的乃是S级舔狗系统，柳千柔这样的女孩，天赋高，长相好。
　　他没有任何迟疑，直接舔！
　　所有人都只能看见自己的系统，而没有办法看见别人的系统，所以柳千柔和肖飒都不知道对方的系统是什么。
　　也因此，他们到现在好像都没有发现自己身上发生了什么事。
　　反正是你情我愿的事情，都为了任务，谁也不欠谁。
　　“真希望他们两个在一起呢！”
　　项北飞很想看看这两人的系统到后面会发展成什么样子。
　　两人互相掠夺的东西不尽相同，而且系统好像也没有意识到对方的系统把自己宿主某方面的素质给掠夺走了，对这方面都没有提示。
　　如果他们在一起，一个疯狂地舔，一个欲迎还拒，不知道最终谁更胜一筹？
　　项北飞正在兀自感叹着，柳千柔和肖飒两人已经含情脉脉地分开，三步一回眸，五步一晃首地往各自的教室走去。
　　在拐角处，柳千柔正好遇到了项北飞。
　　她心里忽然一怔。
　　“咦，这不是七班的那个叫项北飞的人吗？”
　　柳千柔多看了项北飞两眼。
　　昨天雷石出问题的时候，项北飞可谓是在全校出了名！
　　要知道，项北飞的雷石发出了象征着UR级别的金黄色光芒！
　　这光芒一出，全校瞩目，以为一个绝世天才要在路河中学诞生了。
　　大家都迅速地打听着这个人是谁。
　　结果只是闹了个乌龙。
　　所有人对项北飞都抱有幸灾乐祸的心理，毕竟，谁也不希望别人觉醒的天赋比自己好。
　　最后项北飞只是觉醒了最差劲的N级系统，让所有人心理都平衡了些。
　　而项北飞这个名字，恰好也就被人记住了。
　　柳千柔认出了项北飞，想到对方只是N级系统，心底有些不屑。
　　一个S级的肖飒，掠夺的能力要比N级的觉醒者强太多了好吗！
　　只不过考虑到自己还只是新手，不应该太挑剔。
　　蚊子腿再小也是肉。
　　嗯，对！不能嫌弃任何一个潜在的备胎！
　　“昨天他经历了人生的大起大落，今天恐怕心情会很差，要是我趁虚对他示好，应该只要三言两语就能成功把他发展成我的备胎吧？”
　　柳千柔心里琢磨着。
　　任何人要是有项北飞那样的遭遇，恐怕很难淡定——以为自己要当绝世天才，走上人生巅峰，万众瞩目了，结果被打回原形。
　　心智不坚定的人，恐怕直接就疯了。
　　哪怕不疯，精神也会恍惚。
　　那么现在肯定是他心理防御最弱的时刻，如果去安慰他，他恐怕会对自己感激涕零，转而从心底产生仰慕之情，最后就会死心塌地地成为备胎。
　　自己就多了一个可以掠夺的对象了！
　　“早上好，项北飞。”
　　柳千柔朝项北飞露出一个纯朴的笑容。
　　“你认得我？”项北飞疑惑道。
　　“现在全校谁不认识你呢？”柳千柔说道。
　　“哦，这样啊！”
　　项北飞恍然。
　　看来自己真的是出名了，估计一大堆人等着看自己笑话。
　　没事，稳住，不慌。
　　柳千柔认真地说道：“昨天的遭遇，你肯定很难过。我真心希望我们学校能够出现一个UR级别的天才，这样他就能够成为我们学校的标杆，成为我们这些人学习的榜样。”
　　真心希望个鬼哦！
　　“你说得对。”项北飞漫不经心地应道。
　　“但你不要气馁，校长昨天说了，N级觉醒者逆袭的范例数不胜数，只要有恒心，有毅力，对未来充满希望，积极向上，就一定能够取得一番成就的！”
　　柳千柔的声音掷地有声，鼓舞人心。
　　项北飞愣了一下，他明白了。
　　这女孩，想要把自己发展成她的备胎？
　　柳千柔说得如此恳切，要不是项北飞能够看见别人的系统信息，他差点就信了。
　　不过成为你的备胎，有什么好处呢？
　　项北飞查看着对方的系统奖励。
　　你的奖励得能吸引我，我才能考虑配合一下，成为你的潜在备胎。
　　不然还要被你白白掠夺走各种力量什么的，多吃亏！
　　在柳千柔的系统面板上，有下一阶段的任务目标和奖励——
　　【备胎值达到30，可以得到一本S级修炼身法秘籍，用于提升身体的敏捷度，接下来掠夺备胎的敏捷能力值增加1点】
　　掠夺备胎的敏捷能力值增加1点，也就是说本来只掠夺1点敏捷值，接下来会掠夺2点？
　　“小黑，这个修炼身法的秘籍能够点亮星宿不？”项北飞看着肩膀上的小黑。
　　别人看不见小黑，他也能够在脑海里和小黑交流。
　　“汪汪！”
　　小黑奶声奶气地否定道。
　　学会了小黑的汪言，现在项北飞已经可以在脑海里将它翻译成自己所知的语言了。
　　“这个奖励没用吗？”
　　项北飞有些失望。
　　因为接下来要点亮星宿，需要的灵气结晶强度更高，也就是说，从别人这里得到的奖励要求也更高。
　　如果项北飞要点亮第一星宿的话，这本秘籍也许还行，但要点亮第二星宿，柳千柔的这本秘籍显然不够格。
　　那就很遗憾了。
　　“那我能学习这秘籍吗？”项北飞又问道。
　　毕竟也是S级的秘籍，提高身体敏捷的东西。
　　“汪！汪汪汪！汪汪！”
　　小黑欢快地说道。
　　项北飞明白了，这东西不适合自己，不过可以把这些奖励都收集起来，全部化作灵气结晶，只要灵气结晶够多，就能够点亮星宿。
　　这倒是不错。

第十六章：包邮！
　　只是，如果自己要配合成为对方的备胎，就会被对方掠夺走身体各方面的素质。
　　项北飞在思考这种交换值不值。
　　他都没有多少修为，被柳千柔掠夺走那些力量，感觉很亏。
　　这个时候，柳千柔又出声道：“项同学，一定不要放弃希望哦！要再接再厉，如果有什么困难，可以来找我。”
　　柳千柔已经把姿态放得很低了，她一直在盯着自己的系统面板。
　　——我都这么温柔体贴了，怎么还不成为我的备胎？你个傻子，快仰慕我！我还赶时间呢！
　　她有些不耐烦。
　　要不是为了渡过新手期，她才不会对这种N级的人废话！
　　项北飞则是在询问小黑：“这掠夺一点力量相当于多少？我有多少点力量可供她掠夺的？”
　　小黑说道：“按照对方系统的换算，普通人的力量大概等于500点，御气期等于1000点。”
　　1000点，被掠夺走1点倒是不痛不痒。
　　“那被掠夺走的力量，我还能恢复回来吗？”项北飞问道。
　　“可以，不过我昨天吞的灵气结晶有剩余，可以转化为300点系统值，这些你可以拿去抵消。”小黑汪汪道。
　　行吧！
　　既然如此，那就勉为其难了。
　　“谢谢，柳同学，没想到你这么关心我。”
　　项北飞看着柳千柔，一脸诚恳。
　　他已经确定过了，自己可以自主选择是否参与到别人的任务中去。
　　柳千柔的系统面板上出现了一行字：
　　【对方向你表示了感谢，你有了一个潜在备胎，备胎值+1，请努力将他发展为你的正式备胎】
　　【你与潜在备胎交谈，你掠夺了对方的交际能力，你的交际能力+1】
　　……
　　“哪里！哪里！大家都是同学，互帮互助是应该的。”
　　柳千柔朝项北飞露出一个温柔体贴的笑容。
　　可是她的眼底却闪过一丝轻蔑的神色。
　　——哼，要不是为了系统，我会关心你这种N级觉醒者？也不照照镜子，我这种S级的天才少女，是你能高攀的？你这可悲的家伙，被卖了还不知道呢！
　　柳千柔心底不屑地嗤笑了一声，但表面上依旧小鸟依人，温文尔雅。
　　潜在备胎，只是意味着，有可能成为备胎，这种关系不稳定，掠夺的能力不多，任何男生都有可能成为她的潜在备胎。
　　但正式备胎，才是她要发展的对象。
　　她的备胎值已经到了二十三个了，再找七个备胎就能得到那本功法，此时任务要紧，她得赶紧去物色下一个对象去。
　　项北飞耸了耸肩膀，他当然清楚柳千柔在想什么，这种外面甜美的女孩，城府深着呢。
　　不过他也无所谓。
　　等柳千柔再找到七个备胎，那本功法就是自己了。
　　以她的能力，今天应该就完成了吧？
　　“对了，小黑，如果她完成了任务，我不在她四周，奖励还会到我这儿吗？”项北飞问道。
　　小黑晃着尾巴，悠哉地汪道：“一定距离内，快递包邮！”
　　“真棒！”
　　包邮，这两个字听着就很舒服。
　　项北飞不由想起每次在网上买东西的时候，同一件商品，一家店卖89元，但加10元邮费，另一家卖99元，但是包邮。
　　他肯定会选择后者。
　　不为别的，就为“包邮”。
　　实在。
　　项北飞很快就来到自己的教室。
　　教室里已经有十来个人了，大家昨天都觉醒了系统，大部分人神色都挺兴奋的，想着怎么完成自己的任务，但也有些人愁眉紧锁，似乎自己的系统任务有些艰难。
　　项北飞的前桌陆泽觉醒的是【R级地下城系统】，游戏类型的系统，以打游戏通关来完成系统任务。
　　这是一种虚拟游戏，他会被系统带到相应的游戏场景里去。每通一关，系统会给予相应的奖励。
　　新手期每天有十条命，项北飞去查看对方系统面板的时候，发现陆泽已经通了六关了，但今天的命都花完了，看样子昨晚是熬夜爆肝。
　　他现在有些苦恼，自己通六关的系统奖励，还远远不足让他踏入到御气境。
　　项北飞在想，这种系统，自己能否去参与呢？
　　如果有机会帮他一起打个游戏也不错。
　　他想要了解每个系统的特性，这样在系统的世界里生存，心里也会有底。
　　不过自己和陆泽关系不算太糟糕，他倒是不会去打陆泽系统奖励的主意，即便得到了奖励，他也会还回去。
　　——
　　“早。”
　　孔修文打着哈欠坐在了项北飞身边，把书包往抽屉里一塞，趴在桌子上唉声叹气。
　　“早。”
　　项北飞看着孔修文的系统面板，发现他总算完成一个任务。
　　也就意味着他掉了五根头发！
　　当然，和十五万根头发相比，只是杯水车薪。
　　“看你没精打采的，你是不是熬夜了？”项北飞问道。
　　孔修文顶着黑眼圈说道：“你打死都不会相信我昨晚干啥了。”
　　他揪着自己浓密的头发，又是感伤，又是疲倦。
　　到现在他还不能接受自己觉醒了【光头系统】的事实。
　　“肯定是做系统任务了，大家都一样。”项北飞说道。
　　其实他昨晚睡得蛮香的。
　　“是啊！我要困死了，熬夜学习呢！”
　　孔修文无精打采地说道。
　　项北飞看着孔修文的系统商城，孔修文的【光头系统】做任务时，掉落的头发，是可以当作货币，在系统商城兑换的。
　　一根头发，可以兑换一滴提神药水。
　　五根头发，可以兑换一枚御气丹。
　　而孔修文，此时已经是踏入到【御气境】了。
　　S级系统就是强大！
　　到目前为止，项北飞见到的所有S级系统觉醒者，都在一天之内成为了御气境的修道者。
　　包括柳千柔，肖飒和孔修文。
　　至于班长卓敬——
　　项北飞抬头在班级里扫视了一眼，看到坐在前排的卓敬。
　　昨天这个家伙为了求赞，特意在他面前虚情假意地炫耀了一番，项北飞实在看不过，就笑纳了他的系统奖励。
　　不过他突然惊讶地发现，卓敬竟然也踏入到御气境了！
　　这家伙的御气丹没了，还能达到御气境吗？
　　项北飞忍不住去看了看卓敬系统发布的任务：
　　【拍一段狂野的视频上传，在网络社交上获得500个赞】
　　此时卓敬的赞赏值有619个了。
　　“什么视频能够让他在一夜之间得到619个赞？”
　　项北飞十分好奇。

第十七章：态度
　　他点开了对方上传到系统面板的视频，看了一眼，然后愣了一下。
　　在视频中，卓敬身穿一身黑色女装，粉底涂了厚厚的一层，分外妖娆地在镜头面前嘟着嘴，长长的睫毛眨啊眨，用变声器化作甜美的萝莉音，唱着一首《飞向别人的床》……
　　啊！这……够狂野！
　　项北飞没有看下去，他需要洗洗自己的眼睛。
　　这家伙平常好歹也是一个身高马壮的大男生形象，居然会去拍这种视频！
　　感觉自己再也不能直视这个家伙了。
　　而且看卓敬那样子，好像并没有觉得羞耻，相反，还很享受的样子？
　　人心隔肚皮！
　　卓敬觉醒的是S级赞赏系统，这种东西刷赞是没用的，必须要实打实地按真人来计算。
　　这一段神奇的视频一发布，一夜之间就收获了600多个赞。
　　而卓敬的赞赏值也是一种货币，他用500个赞在自己的系统商城里兑换了一枚御气丹。
　　也因此，卓敬第一个任务失败了，但仍然靠着第二个任务，踏入到御气境。
　　S级系统的人，初期做任务比普通人简单多了。
　　这也是为什么，天赋越高的觉醒者，未来成就越大的原因。
　　项北飞把自己的目光收回来，他很想再去给卓敬的视频点个赞，这样一来，对方下次的奖励应该又要包邮到自己这里了。
　　不过项北飞还是忍住了。
　　因为项北飞给视频点赞的话，卓敬的系统是会收到提示的。
　　一次奖励不见了，可以说是系统出问题了，卓敬也不会联想到项北飞身上。
　　但次数多了，卓敬肯定会发现每次奖励消失，都有项北飞的参与，到时候肯定会怀疑的。
　　薅羊毛不一定要在同一只羊身上下手。
　　多给其他羊一些机会。
　　或者——
　　换季了再薅。
　　项北飞把目光收回来，他在和小黑交流着，而一边的孔修文已经趴在桌子上打起了呼噜，鼾声震天，昨晚熬夜看上去让他睡眠严重不足。
　　上课铃声响起，班主任杨华走进了教室，班级很快就安静下来。
　　这一安静，孔修文的呼噜声就显得很刺耳了。
　　杨华皱起眉头，眼中闪过一丝怒气，居然敢在他上课的时候睡觉！
　　这可是批评的好机会！
　　可是等他目光落在了孔修文身上的时候，眼中闪过一道异样的神色。
　　此时班级所有人都朝孔修文望去，有些人幸灾乐祸起来，想知道班主任到底会怎么批评孔修文。
　　项北飞用胳膊肘晃了晃孔修文，小声地提醒孔修文上课了。
　　孔修文迷迷糊糊地睁开眼睛，看见班主任，打了个激灵，连忙坐直起来。
　　但接下来杨华的话却让所有人都大跌眼镜——
　　“孔修文啊！昨晚肯定很累吧？没事，你若是觉得累，可以再睡一会儿，不打紧。”
　　杨华关怀地对孔修文说道。
　　孔修文张大了嘴巴，眼珠子差点瞪出来，还以为自己是听错了。
　　班主任，居然肯让他在自己的课堂上睡觉？
　　其他同学也是一脸羡慕和嫉妒。
　　其实他们大概也清楚了班主任为什么变脸这么快的原因。
　　孔修文成绩虽然渣，但是他是S级系统的觉醒者！
　　孔修文和项北飞以前都是班级吊车尾的学生，平常学习成绩极差，每次都是杨华批评来增加自己系统值的对象。
　　可以说单单项北飞和孔修文两人，就给杨华增加了不知多少教师威望值。
　　但杨华今天看孔修文却是无比地顺眼。
　　原因无他，只因为昨天孔修文觉醒了S级系统，让他增长了500点教师威望值！
　　一次涨500点，可比每次批评涨个1点来得快多了！
　　【R级师道系统】的教师威望值可不仅仅是批评学生才能涨的，平常有时候学生对他感激或是敬仰的话，也是能够上涨的。
　　但杨华认为教导学生，靠感激和敬仰上涨威望值太慢，所以他喜欢用批评来树立自己的威信。
　　只不过面对S级系统的孔修文，他现在可不能再批评了。
　　S级系统觉醒者，未来肯定是有一番成就的。
　　杨华本身只是R级系统觉醒者，孔修文超过杨华，只是时间问题。
　　所以杨华要转换态度，他准备让孔修文感激自己。
　　杨华对孔修文继续说道：“孔修文，你现在是S级系统觉醒者，得好好听课，我给你重新安排个座位，你和卓敬坐到一起怎么样？”
　　杨华非常平易近人地关照着孔修文。
　　孔修文愣了一下，每天都批评他的班主任忽然对他如此关切，这让他很不自在。
　　“不……不用。”孔修文连忙说道。
　　他平时就讨厌卓敬的作风，这家伙平常没少讽刺他和项北飞两人，根本就合不来。
　　“那怎么行？你和项北飞坐在一起，他会严重拖你的后腿的，你应该和卓敬一起坐，这样可以相互促进。你们都是S级的天赋，可以交流彼此的心得。”
　　杨华体贴地说道，“你未来前途无量，可不能被项北飞给影响了，我得对你们负责！他这种人烂泥扶不上墙，和你是不能比的。”
　　杨华想起项北飞就来气！
　　昨天自己的系统出现故障也就算了，本来以为项北飞是被埋没的人才，要觉醒传说万中无一级别的UR系统了，他都做好自己的教师威望值增加个几十万点的准备了。
　　但结果却是让他空欢喜一场。
　　这让他十分不满！
　　要是项北飞能够觉醒UR系统，他绝对会对项北飞笑脸相迎，哪怕项北飞旷课他都不会说什么。
　　但是项北飞只是个N级！
　　杨华发现项北飞头发的问题，便喝道：“项北飞，昨天我都让你去理发了，你为什么今天还没理？”
　　【你批评了项北飞，教师威望值+1】
　　项北飞摸了摸自己的头发。
　　昨天大家刚觉醒系统，项北飞哪里记得这件事？
　　项北飞无所谓地听着杨华的话，没有表示什么，只是安静地看向杨华的系统界面——
　　【任务目标：教师威望值达到15000，可兑换一枚气血丹】
　　【备注：气血丹，可以在一定时间内提升自己的实力，和超过自己一个小境界的人对抗】
　　“真是好东西，包邮呢。”
　　项北飞自言自语道。

第十八章：文道和武道
　　杨华还在等待孔修文的回答，孔修文对于杨华一百八十度的态度转变还没有回过神来。
　　半晌，孔修文摇了摇头：“不用了老师，我习惯坐在后面，和项北飞一起挺好的。”
　　杨华瞥了一眼项北飞，继续说道：“你和他根本不是一个层次的人，和他坐一起对你没什么好处。”
　　孔修文再次摇头：“不用，谢谢老师的好意，但真的不用。”
　　他说完便坐了下来，朝项北飞伸出大拇指示意了一下。
　　杨华看见孔修文拒绝了他，有些不悦，但没有再表示，而是说道：“项北飞，你该庆幸有个S级天赋的人愿意和你坐一起。但你自己心里得有点分寸，别把人家给影响了，我会一直盯着你的。”
　　项北飞没有在意，只是安静地看着自己的书。
　　杨华又像往常一样，在上课之前，他都会去挑别人的毛病，涨一些教师威望值再说。
　　R级系统的学生，他都放过，就专门挑那些N级的学生批评。
　　“放心，不用理会他，以后我罩着你。”
　　孔修文小声地说道。
　　项北飞笑了笑。
　　孔修文和他从小一起长大的，这家伙虽然觉醒了S级系统，可以说是一步登天，但没有嫌弃他这个“N级”觉醒者，相反还很仗义，昨天本来还打算把觉醒的丹药给他用来着。
　　这样的人，值得真心与他做朋友。
　　“你加油。”项北飞说道。
　　“一起加油才是！我现在可不一样了，偷偷告诉你，我已经到了御气境，是个正式的修道者。以后有人欺负你，尽管来找我，等我发达了，我带你一起飞！”孔修文豪气地说道。
　　“好。”
　　项北飞点头。
　　他没有告诉孔修文，自己这个N级系统的人，也是御气境的修道者。
　　班主任杨华涨了一波威望值之后，才开始上课。
　　“大家都已经觉醒了系统，昨天给你们放假半天，想必大家对各自的系统也已经有所了解，接下来要怎么完成系统任务，就是你们的选择了。但我这里要提一点——”
　　杨华清了清嗓子，继续说道：“我们联盟的高考是在七月份，现在是五月份了，两个月后就是高考，但在高考之前，要确定你们想考文道大学，还是武道大学，这很重要！”
　　被系统改造的人，为了在这无边无际的荒境中生存下来，每个人都能够在系统的帮助下进行修炼。
　　只要踏入御气境，就被称作修道者。
　　修道者，又被分为武道者和文道者。
　　因为系统种类不一致，有些系统偏向武力，有些系统偏向于智略，所以高考后，高考生可以根据自己系统的特性，选择武道或是文道大学。
　　武道类型的大学，注重于实战。大学毕业后，可以从事类似拓荒者以及城市保卫者之类的职业。
　　文道类型的大学，则偏向于生活各行各业。包括经商、行医或是服务业，娱乐圈。
　　这个世界，最看重的，是武道。
　　很大一部分原因在于，域外荒兽经常会袭击人类的城市，如果没有武道者去应对的话，人类的社会很难有安全保障。
　　所以武道者的地位是相当高的。
　　当然，这不是说文道者就不厉害，很多文道者的系统也很强大，战力不下于武道者。
　　成为武道者或是文道者，没有那么清晰的界限，只是在选择大学的时候，最好要根据自己的系统来选。
　　因为武道大学和文道大学，能够给学生提供的培养条件是不同的。
　　相对来说，武道大学，更注重实战，提供的教学条件就比较苛刻，要去域外荒境里历练。
　　而文道大学，实战的机会不多，更注重于生活中的琐事，教学条件就比较多元化。
　　只有选择符合自己系统特性的大学，才是真正的好大学。
　　“你们刚觉醒系统，这几天要好好思考自己系统更倾向于哪一方面。你们自己的系统大致类型是什么，要自己确定好，千万不要头脑一热，自己的系统属于植物行业的，结果跑去报考武道大学，只会耽误自己的前程！”
　　杨华严肃地说道。
　　项北飞想起了他曾经的那个世界。
　　这和以前高考的时候报考什么专业，似乎差不多。
　　以前的世界，没有系统，报考专业的时候，大都是参照家长的意见。
　　有些家长希望自己的孩子将来做医生这种体面的职业，所以就强行让孩子去学医，结果孩子压根不喜欢学医，大学几年学得浑浑噩噩，毕业了只能去卖药或是转行。
　　还有学生因为没有报考上自己想去的专业，结果被调剂到其他专业，面对自己不喜欢的专业，又无法达到转专业的条件，自暴自弃，毕业等于失业。
　　但在这个系统的世界，这样的问题就会减少很多。
　　因为大家都是根据自己的系统特性，来报考大学，目的性很强，家长也不会强制孩子去报考自己不喜欢的专业。
　　只要学生自己不头铁，正常来说，都能考个合适的大学。
　　“老师，那要是无法分辨自己的系统适合文道还是武道，还怎么办？”孔修文举手发问。
　　孔修文的【光头系统】是S级的，但他这个系统没有办法确定走哪条路，似乎文道也可以，武道也可以。
　　杨华看见是孔修文发问，便耐心地解释道：“这就是接下来我要说的，每个人都要接受一次‘系统择校咨询’。
　　从今天开始，学校会安排经验丰富的系统辅导员，一对一地来帮助你们了解自己的系统。你们不需要告诉辅导员自己的系统是什么，只需要向辅导员询问自己不懂的问题即可。”
　　“辅导员会保护你们的隐私，不会将谈话内容泄露出去，这点你们可以放心。所有参与咨询的辅导员都有分寸，不该问的，都不会去过问。但你们自己也要学会斟酌一下问题。”
　　杨华的话让全班人都窃窃私语起来。
　　大家昨天才觉醒系统，很多人连自己的系统具体是什么都没有完全了解透。
　　系统择校咨询，这无疑是帮他们刚入门的菜鸟一个大忙。

第十九章：九所大学
　　其实很多人的系统都能够直接确定自己要选择的大学，比如他们班的王丹同学，觉醒的是【养花系统】，她就很清楚自己必须选择文道大学，还得是和植物专业有关的学院。
　　而王胖子的【舞王系统】，他就得去选择文道大学中的艺术舞蹈学院。
　　但像卓敬的【赞赏系统】，孔修文的【光头系统】或是柳千柔的【备胎系统】以及肖飒的【舔狗系统】，这种系统类型并没有严格的界限。
　　无论走文道，还是武道，都可以用来完成任务。
　　所以系统择校咨询，更多是面向这些摇摆不定的觉醒者，帮他们解答一些疑问并确定自己未来的方向。
　　“项北飞，你的系统是偏向文道还是武道？”孔修文转头道。
　　“不好确定。”
　　项北飞沉思着。
　　他没有系统傍身，选择文道和武道，没区别。
　　不过他父母曾经都是拓荒者，也就是武道者，如果非得选择的话，他可以试试武道大学。
　　“我也不好确定。”
　　孔修文痛心疾首地揪着自己的头发，又说道，“你要不跟我一起吧，这样也有个照应，我们最好是去报考武道大学，因为武道大学，对高考分数的要求比文道大学线要低，我感觉以我们的成绩很难上好的文道大学。”
　　“你S级系统有加50分，对自己有点信心。”
　　“我这文化课的成绩，就是加50分也没用啊！”孔修文苦恼道。
　　“那不一定。”
　　班主任杨华不知道什么时候已经走到了他们身边，听到他们的交谈，说道：“S级系统的人，哪怕成绩再差，都不愁没大学上。你可以去参加那些普通大学的自主招生，只要通过，那么文化课的成绩就不是那么重要了。”
　　“真的？”孔修文十分惊讶。
　　“是，怎么说S级的人也是百里挑一的，联盟哪里会让你们这样的天才埋没呢？但具体招生规则如何，你需要去咨询辅导员，还可以与招生办的人联系，有时候可以面试录取。”
　　杨华对孔修文非常耐心，随即又瞥了一眼项北飞。
　　在他眼里，N级的项北飞，文化课每次都不及格，已经没救了。
　　——
　　一上午，项北飞把班级的所有人系统都认识了一遍，有些系统非常实在，比如他们班上的游伟觉醒的是【R级导演系统】，系统终极任务是让他成为一个大导演。
　　他现在就拿着一部手机在到处晃悠着，准备从快抖小视频拍起。
　　再比如项北飞不怎么说过话的一位女生，名为钱小露，觉醒的是【R级东施效颦系统】，她的系统能力就是能够短暂地模仿别人的能力。
　　班级里被人戏称“傻大个”的黄汉，觉醒的是【N级捉鬼系统】，这个系统有些奇怪，因为他需要穿越到各种恐怖电影里去捉鬼，捉到的鬼可以被他召唤来使用。
　　只不过所有人都知道这个家伙胆子很小，系统把他带到恐怖电影里，所经历的场景对他而言都是真实的。
　　他昨晚进行了第一次任务，似乎被吓坏了。
　　不过这些系统相对来说，还是比那些【洗碗系统】【养花系统】要好多了。
　　系统择校咨询是按座号进行的，一次去五个，其他同学就需要好好在教室里复习文化课。
　　项北飞也在学习，穿越之前，原先那个叫项北飞的人，文化课成绩很差，但如今的项北飞，可不一样。
　　“触类旁通”是一个非常强大的学习能力，任何东西，只要看一眼，就能够在心里推算出来。
　　前一世的他，对学习还是很上心的，虽然这里的学科内容和以前的那个世界不完全相同，但要掌握也不是很难。
　　对他而言，用文化课的成绩考个好大学，心里有底。
　　只不过该选择什么大学呢？
　　项北飞看着刚刚发下来的大学招生手册。
　　九州联盟，分为九个州，冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。
　　九个州，各自拥有一个顶尖院校，都以州名立校。
　　项北飞的路河中学，隶属于梁州管辖。在梁州之地，最厉害的大学，自然要数梁州大学。
　　这是一所综合性大学，名下又分为梁州武道学院和梁州文道学院。
　　其他州的大学情况也是如此，诸如冀州大学，兖州大学，青州大学等。
　　九所大学是联盟的常青藤院校，每一年的招生分数线极高！
　　除了这九所大学之外，还有其他规模比较小的大学，这些大学规模和办学实力都不如九所大学，分数线就会低一些。
　　“九所精英大学里，几乎都是S级以上的系统觉醒者，还真是群英荟萃。”
　　项北飞在思索着自己未来的出路。
　　两个月就要高考了，也需要确定接下来的方向。
　　他没有系统，如果需要得到别人的系统奖励，显然去那种满地都是S级的精英大学比较好。
　　S级的系统奖励是非常可观的。
　　以他现在的状态，正常来说分数不是问题。
　　只不过，这九所大学的学费贵得吓人。
　　一学年，按照九州联盟的货币，是十万元！
　　精英大学里的教育条件是一流的，但相应的，想要达到毕业的条件，很多开销都是无法避免的。
　　项北飞的家庭，靠着他爷爷卖菜，一个月也就两三千的收入。
　　“即便有抚恤金，这开支还是太大了。”
　　项北飞望着这十万元的学费微微皱眉。
　　如果他考上了精英大学，爷爷肯定会很激动，就是砸锅卖铁肯定也要供着他去读书。
　　但他不想让爷爷那么累。
　　老人家也不容易。
　　项北飞需要想清楚自己该怎么赚钱。
　　算了，船到桥头自然直吧。
　　下午又上了两节课后，系统择校咨询轮到了他。
　　项北飞和孔修文一起朝办公室走去，他需要去咨询一下助学贷款这种事，十万元是一笔不小的开支。
　　系统择校咨询的地点是在教学楼，那里围了不少学生，大家都在相互交流着，大部分人看上去很紧张。
　　这些都是菜鸟觉醒者，即便有系统，也不能保证自己能够完全理解系统的属性，他们也需要别人的帮忙才行。

第二十章：明天是什么日子
　　负责“系统择校咨询”的辅导员总共有二十人，这二十人都是路河高中的老师，每个人都给安排了一间单独的小房间。
　　所有人的系统咨询都是全方位保密，除了老师，其他同学不会知道。
　　“我都还没有准备好问什么问题，你给我参考参考？”孔修文揪着自己的头发说道。
　　“你是S级觉醒者，可以问问辅导员，自己的系统该选择哪一个方向。如果要去那九所精英大学的话，机会大不大，”项北飞建议道。
　　孔修文摇头道：“那九所精英大学我就不去考虑了，我听说能够进那些大学的，都是S级，进去了也是垫底，我还是尝试去其他普通大学好——最好是和你同一所大学。”
　　大学也是很现实的，九所精英大学先吃肉，把S级的学生都招走了，然后剩下的才轮得到其他大学来喝汤。
　　所以除了九所精英大学外，其他普通大学S级觉醒者很少。
　　孔修文也想过，自己的能力在精英大学里，肯定是要被吊打的。
　　那么去普通大学，自己一个S级的，地位肯定要比精英大学高。
　　“孔同学，你别气馁，我们才刚刚觉醒了系统，怎么能妄自菲薄呢？”一个熟悉的声音在他们身后响起。
　　项北飞转头一看。
　　咦，这不是早上的寄件人么。
　　“柳千柔？”
　　孔修文认出了柳千柔。
　　很多人都知道柳千柔，不仅因为她是第一个觉醒S级系统的女生，也因为她是高三年段的段花，许多男生都暗恋着她。
　　只不过柳千柔想要发展备胎，必须得去接触这些人才行。
　　“不好意思，刚才不小心听到了你们的谈话。但我觉得孔同学，你要对自己有信心，还没尝试过，怎么能放弃呢？”
　　柳千柔的声音充满了善意，还有意无意地对孔修文富有深意地眨了眨眼睛。
　　“是……是这样。”
　　孔修文脸微微红了下，他成绩不好，以前柳千柔和他算是一个天上，一个地下，高攀不得，但没想到今天柳千柔居然会主动找他聊天。
　　他知道这大概率是因为自己觉醒了S级系统的缘故。
　　项北飞眉头挑了挑。
　　他当然知道柳千柔的意思，对方肯定早就把全校二十一个S级系统觉醒者的名单给打听过了，孔修文必然也在她的猎物名单里。
　　S级的备胎给柳千柔提供的属性要比R级和N级来得多，一次都能掠夺20。
　　孔修文这样的人，柳千柔自然不会放过。
　　柳千柔看见了项北飞，也露出一个开心的笑容：“你好，项同学，我们又见面了。”
　　“你好。”
　　项北飞礼貌地点头。
　　他的话音刚落，柳千柔的系统面板已经开始跳动了——
　　【你与N级潜在备胎打招呼，你掠夺了备胎的交际能力，你的交际能力+1】
　　真不讲道理。
　　项北飞看了眼柳千柔的系统面板，对方的备胎值已经到了28个了。
　　孔修文看见柳千柔，眼神有些恍惚，他结巴地说道：“柳同学，你……你也是来参加……这个咨询的？”
　　“是啊，我对自己的系统没什么底，有些手足无措呢！孔同学，你能给我提提建议吗？”
　　柳千柔羞答答地看着孔修文。
　　孔修文感觉自己整个人都飘然了。
　　这可是年级的女神啊！居然会向他这个成绩渣得一塌糊涂的人询问意见，孔修文感觉自己都精神了百倍。
　　他正要回答之际，项北飞插了进来。
　　“这种问题还是应该去问辅导员比较好，我们回答不了。”项北飞说道。
　　【N级潜在备胎回答了你的问题，你的交际能力+1】
　　柳千柔的系统面板又跳动了一下。
　　邪门！
　　项北飞忍不住腹诽。
　　就回答个问题，都能被对方掠夺走交际能力，要是哪个备胎一天到晚陪着她说话，指不定都被她榨干了。
　　虽然柳千柔需要凑齐30个备胎，项北飞就能收到邮件了，但他还是不能让孔修文成为柳千柔的备胎。
　　别人他可以不管，孔修文该搭把手还是要搭的。
　　孔修文还想说什么，但项北飞把他推向那边的队伍，催促道：“快，已经轮到你了，好好向辅导员咨询情况，我在外面等你。”
　　柳千柔脸色划过一道阴沉。
　　她都打听过了，孔修文平常成绩差，吊儿郎当，头脑也不是很灵光，又是S级觉醒者，像这种人很容易三言两语就能够被她发展为备胎，但没料到项北飞会来横插一脚。
　　——算了，我有的是机会。
　　柳千柔心底冷哼一声，又看着项北飞。
　　这家伙敢坏我的好事，先掠夺你一些东西再说！
　　她伸手撩拨了一下自己的头发，长长的发丝在空中飘荡着，发梢划过项北飞的脸颊，还留下一阵淡淡的清香。
　　“今天真是个好天气。”
　　柳千柔笑道。
　　项北飞随便嗯了一声。
　　这次系统没有显示。
　　柳千柔蹙了下眉头，又温柔地说道：“明天就是5月20号了呢！离高考只剩下两个月整了。”
　　九州联盟的高考时间，是在七月份。
　　现在才五月份。
　　柳千柔见项北飞不说话，再次细声细语地说道：“我刚才听同学们说5月20号是个非常特殊的日子，但他们讲了一大堆我都不是很明白，项同学，你知道520是什么意思吗？”
　　“我知道。”项北飞应道。
　　柳千柔拨弄着自己的指甲，又用一种天真的声音问道：“那你能跟我讲讲吗？我很想知道520的意思啦！”
　　她就像是一个不谙世事的女孩，脸上写满了求知欲。
　　项北飞点了点头，十分认真地说道：“嗯，没问题。我想想啊！520……
　　5是5个落实，落实经济结构调整，落实环境治理任务，落实生态文明建设，落实联盟精准扶贫，落实九州安全保障。
　　2是2个要，既要金山银山，又要绿水青山。
　　0是对违法犯罪行为的零容忍。”
　　弘扬正气，人人有责！
　　项北飞的声音铿锵有力！
　　柳千柔：“……”
　　她整个人都凌乱了。
　　这是什么回答！
　　本来还想着这个N级备胎可能要说一大堆爱慕的话，结果没想到，对方来了这么一句，把她都给整懵比了。
　　等她回过神来的时候，项北飞已经风轻云淡地转身离开了。

第二十一章：开小灶
　　项北飞才懒得去管柳千柔什么反应。
　　本来他都没有打算和柳千柔有什么交集，是柳千柔自己打算来找他当备胎的，撞他枪口的，他也就随便附和一下，拿拿系统奖励什么的。
　　项北飞走到一个人数比较少的队伍后面，前面只有两个人在排队，这两个人都在看着自己的系统界面，没有在意项北飞。
　　他看了这两人的系统。
　　项北飞又看向另外一个人的系统，那个头发有些卷曲的胖女生，是四班的，不知道叫什么，但因为身材很胖，经常被人背地里调侃，所以他隐约有印象。
　　这人觉醒的是【N级卡路里燃烧系统】
　　【你行走了两公里，燃烧了自己110热量，+110卡】
　　【你和刘萍绕操场走两圈，帮她燃烧了44卡热量，+44卡】
　　……
　　她的系统是收集卡路里，可以用卡路里去兑换相应的奖励。
　　这女生体重很胖，至少两百斤，但有这系统，只要为系统而奋斗，想不瘦都难。
　　现在虽然胖得一塌糊涂，可明显是个潜力股！
　　燃烧卡路里，帮人减肥也能变强，这不去开个健身房都说不过去。
　　排在他前面的男生，觉醒的是【R级镖行天下系统】，这个系统看上去就很有逼格！
　　“镖行天下，押镖的吗？”
　　项北飞思考着这个系统要做什么。
　　他可是看过武侠电影的。
　　要知道古代的镖师，相当帅气！
　　执行押送任务，丢镖寻镖再夺镖，与劫匪斗智斗勇，酣畅淋漓，让人看得热血沸腾！
　　他瞅了一眼了任务界面，对方已经完成了一次任务。
　　【替老师把作业本从教室护送到办公室，镖值+1】
　　哎？
　　搬个作业本，叫“护送”，整得这么高大上吗？
　　等等。
　　他忽然间想到，这个行镖系统，去送快递是不是要发大财？
　　好家伙！
　　这可是将来的快递大佬啊！
　　项北飞感慨着，他又扫寻着其他同学的系统。
　　R级和N级的系统大多比较奇葩，但他知道，真正强大的系统，肯定都是S级的。
　　比如不远处刚走来的一个男生，名为齐斌，来自三班，他觉醒的就是【S级召唤妖兽系统】
　　齐斌的任务，需要去击败荒兽，将其收服，然后可以召唤出来，用于自己的战斗。
　　这人系统属性明显比其他人要强大多了，属于真正的战力型系统。
　　不用想也知道对方将来要走武道，当一个拓荒者，去域外荒境中厮杀。
　　只不过，齐斌目前正和柳千柔正在交谈甚欢。
　　他不小心也成为了柳千柔的潜在备胎。
　　“啧啧，交往需谨慎。”
　　项北飞摇了摇头。
　　S级系统未来的成就都是不可限量的，但柳千柔都快把学校S级的男生都收了，真是可怕。
　　学校目前只有二十一个S级系统觉醒者，项北飞已经都稍微了解过。
　　但想要见识更多S级系统，只有去九所精英大学。
　　这个时候，人群里走来了一个儒雅的老者，许多人都驻足，敬仰地看着这位老者。
　　“校长好！”
　　学生赶紧打招呼。
　　李南星校长，很受人尊重，他平易近人，对待学生温和又有耐心，深受学生的爱戴。
　　项北飞朝李南星望去，接着有些惊讶。
　　【宿主：李南星】
　　【S级，儒圣系统】
　　【境界：开脉后期】
　　【当前声望值：15818544】
　　……
　　昨天项北飞还不能够看见李南星的境界和系统任务，但今天他居然可以看见了。
　　项北飞似乎明白了。
　　昨天，他还只是个普通人，但今天已经是御气境的修道者。
　　也就是说，他能够看见的人，实力顶多超出他一个大境界。
　　“校长好！”
　　正在交谈的柳千柔和齐斌两人也赶紧朝李南星问候。
　　即便他们是S级觉醒者，也不敢在校长面前托大，因为校长人家也是S级，实力还比他们要强大得多！
　　“哎，你们好。没事，不用拘束，我就是路过。你们都要加油，好好总结问题，尽管向辅导员提问，我们身为老师，都会帮你们解答困惑的。”
　　李南星笑着朝齐斌和柳千柔点头，这两人都是S级觉醒者，他自然认识，好好培养，将来必是联盟的栋梁。
　　“明白。”
　　齐斌和柳千柔老老实实地点头，哪怕是柳千柔也不敢造次，她的备胎系统无法掠夺比自己实力强大的人，当然，也不敢把主意打到校长身上去。
　　“还是那句话，觉醒的天赋是次要的，真正决定未来的，是你们的态度。N级系统也好，S级系统也罢，只要好好努力，未来谁超越谁，都不好说。”
　　李南星又鼓励了一下那些天赋不佳的同学，告诉他们只要认真，谁都可以闯出一片天来。
　　很多同学倍受鼓舞，尤其是那些N级系统的人，被校长这么一说，他们都振作起来，脸色充满了感激。
　　昨天觉醒N级系统后，这些学生不仅自己失望，就连有些家长对他们也失望，但好歹校长没有放弃他们。
　　李南星正要离去，目光一瞥，忽然看见了站在角落里的项北飞。
　　他看见项北飞眉头紧锁，想到了什么，心里微微叹了口气。
　　——这孩子，难道是对未来失去了希望？
　　唉，换做谁，恐怕遇见这种事都不好受吧？
　　他目光闪烁了片刻，朝项北飞走去，笑着拍了拍项北飞的肩膀，问道：“这位同学，可以跟我来一下吗？”
　　项北飞有些意外地抬起头，看着李南星。
　　“校长是在叫我？”
　　“对，你来我办公室一趟。”
　　李南星背着手往前走去。
　　项北飞迟疑了下，虽然不明白李南星叫他做什么，但还是跟了过去。
　　他们一走，其他同学立马议论了起来。
　　“我认得他，他不是昨天那个差点成为UR级别的项北飞吗？”
　　“校长居然会叫他去办公室？是开小灶吗？”
　　“什么开小灶？要开小灶难道不是给S级的那些天才开小灶，你看柳千柔和齐斌都在这儿呢！”
　　“也是，估计是给他做心理辅导吧？怕他想不开自杀？哈哈哈！”
　　“对啊，人生大起大落，太惨了，他也是可怜，估计是受刺激了！要是等下精神崩溃自杀了，学校还得负责任，校长应该是为了避免这种晦气事发生。”
　　很多人对项北飞都是抱着同情的心理。
　　柳千柔和齐斌两人也是眉头皱了皱，心里有些嫉妒。
　　能单独和校长谈话，这种机会可是相当难得的。
　　但其他人说得也有道理，如果校长要开小灶，应该是找他们这些S级的才是。
　　估计真是去做心理辅导的。

第二十二章：N级比SR级还少！
　　校长的办公室很简约，白木桌子上放着一堆整齐的文件，旁边有一个银色的装饰物，一头雄狮站在悬崖上，是路河高中的标志物，桌上的茶杯里还微微冒着雾气。
　　背后的墙上挂着许多锦旗，还有一些照片。
　　照片上的人个个气宇不凡，似乎是来自各行各业的精英，他们和校长握手合照，有几个人似乎还有些眼熟，但他一时半会儿没想起这些人是谁。
　　办公室所有东西都显得井井有条，看着就很舒服。
　　项北飞是第一次来校长办公室，对于李南星校长的印象并不多，他一直在偷偷观察着李南星校长的系统，查看着校长以前做的系统任务。
　　“坐，不用拘束。”李南星微笑着示意道。
　　项北飞坐在了椅子上，他觉得很奇怪。
　　本来还以为李南星校长找他来，是为了做什么系统任务，需要从项北飞身上入手。
　　但李南星的系统任务列表里，并没有和项北飞有关的事情。
　　那他来找自己做什么？
　　“你还好吧？”
　　李南星坐在椅子上，温和地看着项北飞。
　　“还行。”项北飞回道。
　　李南星笑道：“今天找你来，也没什么事，你不用紧张，就是帮你做做系统择校咨询。”
　　“系统咨询？”
　　项北飞不理解。
　　S级的柳千柔和齐斌，校长都没有亲自过问，为何要单独找他？
　　李南星看着项北飞，说道：“正好我有时间，给你指点指点，你对自己觉醒的系统有什么问题吗？”
　　项北飞沉思了片刻，又打量着李南星的系统，确定对方的系统没有关于他的任务，便说道：“校长，我想知道，进入九所精英大学的条件有限制吗？是分数到了就行，还是必须觉醒某个等级的系统？”
　　“九所精英大学？”
　　李南星微微一愣。
　　他没有想到项北飞没有询问系统相关的事情，反而来询问精英大学的入学条件。
　　项北飞的成绩他已经调查过了，每科成绩可以说是惨不忍睹，能不能考上大学都难说，更别提他现在还是N级系统觉醒者，天赋都是一道门槛。
　　李南星想到了什么，问道：“你的第一个系统任务，不会是要求你考上精英大学吧？”
　　N级系统很糟糕，有时候发布任务不按常理出牌，第一个任务让宿主考上精英大学，也不是什么罕见的事。
　　项北飞有些意外校长会这么问，不过这是个好借口。
　　他顺水推舟地说道：“是，我的系统任务让人头疼，所以我很想知道要怎样考上精英大学。”
　　“这……”
　　李南星感觉头有些大。
　　本来只是随便一问，没想到项北飞的初始系统任务居然真的这么难做！
　　他沉吟了片刻，迟疑道：“精英大学可不好考啊！一般精英大学都会设置天赋门槛，最低要求都是R级觉醒者，S级都是很常见了，N级的系统觉醒者基本没有……”
　　“文化课分数到了也不行吗？”项北飞说道。
　　李南星面露难色，苦笑道：“每所大学都有自己的招生规则，培养学生这种事怎么说呢，精英大学课程都比较难，R级觉醒者进去都有些吃力，更别说是N级了。”
　　“所以没有任何希望了吗？一点可能都没有？”项北飞问道。
　　“那倒也不是。”
　　李南星缓缓地说道：“精英大学都设有天赋门槛，这没错，但有一所精英大学倒是没有，那便是梁州大学。”
　　“梁州大学允许N级觉醒入学吗？”
　　“对，你应该听说过，我们梁州的州长，尚天雄吧？”
　　李南星提起这位尚天雄，也是颇为感慨，道，“他是N级系统的觉醒者，也是一代传奇，因为他就是靠着大毅力从梁州武道学院毕业。梁州大学不设置天赋门槛，只要你分数够，N级也能上学，但N级的学生需要通过他们的入学考验才行。”
　　“那这些年考上梁州大学的N级学生多吗？”项北飞问道。
　　“不多。”
　　李南星微微摇头：“可以说——比SR系统的觉醒者还少。”
　　SR系统的觉醒者，都是几万里挑一了！
　　他们学校今年一个SR系统的觉醒者都没有。
　　而N级在这个世界，满大街都是。
　　然而事实上，在精英大学里，N级的觉醒者人数比SR觉醒者都少！
　　这足以说明了，即便是不限入学门槛的梁州大学，最底层的N级觉醒者想要考上精英大学，简直堪比登天！
　　精英荟萃的地方，天赋层次不够，连去凑数的资格都没有。
　　项北飞倒是不管这些，既然梁州大学是唯一一所没有设置天赋门槛的精英大学，那他就需要把目标定在梁州大学。
　　“校长，考上梁州大学后，有没有助学贷款之类的东西？听说学费很贵，如果可以的话，我需要在学校找份兼职才行。”项北飞说道。
　　李南星听到项北飞的话，再次一愣。
　　听这孩子的口气，似乎是已经默认了自己考上了梁州大学？
　　连将来进学校后要怎么生计都想好了？
　　这孩子，到底是没听清楚他的意思，还是太自大？
　　李南星忽然意识到，项北飞似乎没有想象中那样，被昨天觉醒之事打击得快对生活失去了希望，甚至要自暴自弃。
　　相反，这孩子对未来竟然充满了信心！
　　难道说是因为系统的缘故？
　　但不可能！
　　身为教育工作者，N级系统到底有多么地糟糕，他再清楚不过了，不是所有人都像尚天雄那样有大毅力成为传说的。
　　项北飞以前的成绩都是倒数，现在又只剩下两个月时间，两个月内逆袭到精英大学的分数线，简直是天方夜谭！
　　即便有系统帮助，但——若是N级系统能那么容易帮人在两个月之内成为精英，那它就不是N级系统了！
　　“你似乎对于自己考上梁州大学很有把握？”
　　李南星对项北飞的看法逐渐改观。
　　“不是您说的吗？任何人都不应该放弃希望，只要努力，N级系统也能闯出一片天来。从UR级掉到N级，这种惨事我都经历过了，还有什么可以失去的？现在不放手一搏，等待何时？”
　　项北飞胡扯起来，一本正经。
　　李南星眼前一亮！
　　“好一个放手一搏！”
　　项北飞的话就好像点燃了他心中沉寂多年的热血，曾几何时，他也是壮志满怀，要成为一名儒圣而努力。
　　如今自己虽然只是成为一所高中的校长，但他也从不懈怠，仍然在努力向上走。
　　在项北飞身上，李南星就好像看到了自己的过去。

第二十三章：大手笔
　　“好！很好！孺子可教！”
　　李南星爽朗地笑起来，说道：“若是你的分数线达到梁州大学的录取线，那我给你当担保人！助学贷款，工作什么，都不用担心。想当初，我也是梁州大学出来的，那里我还是认识一些人的。”
　　“校长刚才说，梁州大学招收N级觉醒者需要时接受考验，那具体是什么考验？”项北飞问道。
　　“这个不好说，但考验必定是要和大学课程有关的，确保N级觉醒者能够跟得上才行，我下次去打听打听。”李南星说道。
　　“那谢谢校长，我暂时没什么问题，先回去了。”
　　项北飞起身准备离开。
　　“等下。”
　　李南星站起来，看向了自己的系统面板。
　　在他的【儒圣系统】里，也有一个商城，声望值可以兑换相应的奖励。
　　他的目光在商城里搜寻了片刻，随即大手一挥，手里已经出现了两个小玉瓶。
　　“给，这个给你。”
　　李南星把小玉瓶递给项北飞。
　　项北飞颇为诧异地看着这两个小玉瓶，他看到了【儒圣系统】的提示：
　　【凝气丹x10，2000声望值】
　　【忘尘丹x50，3000声望值】
　　“这是……”项北飞疑惑道。
　　“我不清楚你系统提供的修炼方式是什么，所以不能随便给你帮助，但这两种东西，是辅助修炼和学习的，任何人都能够用。”
　　李南星介绍道，“凝气丹，可以用来凝聚四周的灵气，让你修炼的时候，把四周灵气都聚集到身边，事半功倍。这是忘尘丹，如果你想要好好学习或是修炼的话，可以用点燃一颗忘尘丹，它会给你创造一个最理想的学习环境。”
　　系统的东西可以拿出去交易或者送人，但因为每个人的系统属性都是契合自身而觉醒的东西，和别人不共通。
　　大部分系统给予的东西，只能够自己用，其他人无法使用。
　　只有一部分可以和别人共享，比如这种凝聚周围灵气，或是屏蔽四周干扰的丹药——它们不是用来改造自身，而是创造环境的东西。
　　“但……为什么呢？”
　　项北飞不解地问道。
　　他和校长以前从来都没有单独接触过，可以说完全不熟，不明白李南星会把这种东西赠予他。
　　“其实昨天发生那件事后，我特意从档案里了解你的家庭背景，才发现你父母是拓荒者，在执行任务的时候牺牲了。”
　　李南星感慨道，“拓荒者是这个世界最伟大的职业，每一个牺牲的拓荒者都值得尊重。”
　　他看着项北飞，语气颇为复杂地说道：“然后我才发现，原来我认识你父亲。”
　　“我父亲？”
　　项北飞十分意外。
　　“是。”
　　李南星指着墙上的一张照片，说道：“你父亲曾经也在这个学校上学过，他觉醒的，乃是SR级的天赋！你看这里。”
　　他指着一张老旧的照片，照片有些发黄，背景是学校的操场拍的。照片里有十来个人，李南星站在最中间，项北飞的父亲站在第二排。
　　项北飞刚才没有仔细看，都忽略了。
　　“路河中学建校100周年校友会。”
　　李南星叹了口气，又说道：“这张照片上的人，都是历届SR系统的觉醒者，那年校庆，可以说是好不容易把往年不同届的十二个SR觉醒者都给请来了。”
　　SR觉醒者极为罕见，千里挑一，基本都是两三年出现一个。
　　今年的路河高中，连一个SR都没有出现。
　　能够一次性把十二个SR觉醒者都给请来，也只有校庆这种活动。
　　项北飞看着照片里的父亲，很年轻，估计才二十岁左右。
　　他知道自己的父亲叫项天行，但也仅仅是知道。
　　脑海里的记忆不算特别多，他是跟着爷爷长大的，父母很忙，经常不在家，有回家也只是匆匆一瞥，说不上两句话就走了。
　　直到四年前的一次任务，父母再也没有回来。
　　终究是受了前身记忆的影响，有些情感还是在的。
　　“百年校庆的时候，你还没有出生，后来因为你父亲工作的缘故，我再也没联系过他，都不知道他儿子长这么大了。”
　　李南星叹息道：“不管怎样，这两样东西给你，你要好好加油了，就像你自己说的，放手去搏。”
　　项北飞看着李南星的系统界面。
　　【声望值：15713544】
　　被扣去了5000点。
　　李南星的境界，在开脉后期，离炼神期只差一步之遥。
　　他需要使用炼神丹来帮助自己突破到炼神境界。
　　购买一颗炼神丹，需要1600万的声望值。
　　现在还差了将近29万！
　　实力越高，系统任务也越艰巨，提升境界越难。
　　每一点声望值对李南星而言，都十分珍贵，平时都小心翼翼地积攒着声望值。
　　这1500万的声望值都攒了十年了。
　　他十年前就到了开脉后期，再也没有办法前进一步。
　　没想到为了项北飞，他居然愿意花5000点声望值。
　　这可是大手笔。
　　要清楚，哪怕是昨天项北飞觉醒了系统，给李南星增加的威望值，也只有10点而已。
　　而一个S级觉醒者，也只有1000点。
　　——
　　项北飞对这两样东西很看重，因为这东西比柳千柔他们的系统奖励要厉害得多，足够用来点亮星宿。
　　“多谢校长。”
　　项北飞说道。
　　“不用谢，回去吧，不要和别人提及这件事，不然到时候说我厚此薄彼了。”
　　李南星摆了摆手。
　　“明白。”
　　项北飞沉思了片刻，没有多说什么，转身离开了办公室。
　　李南星看着项北飞的背影。
　　这个少年给他一种很特殊的感觉。
　　哪怕昨天经历了那种大起大落，也是淡定地面对，他好像并不在意自己的系统是N级这个事实。
　　能拥有这种心态的人，着实很少！
　　“我知道你今年考上精英大学是不可能的，但你有这种积极的心态，也许复读个三年四年，说不定会有奇迹发生。”
　　李南星对项北飞的壮志很赞赏，但并不看好他今年的成绩。
　　哪怕是梁州的州长尚天雄，当初为了考上梁州大学，也是足足复读了四年！
　　厚积薄发！
　　然后才通过了梁州大学设置的N级觉醒者考验。
　　没有人有尚天雄这样的毅力。
　　李南星愿意花五千点声望值来帮助项北飞完成第一个系统任务，也是有原因的。
　　当初项北飞的父亲觉醒SR系统的时候，那时候他也才刚刚当上校长不久。
　　自己管辖的学校，出现了一个SR觉醒者，可是给他涨了一大波的声望值，让他在紧要关头得以突破。
　　加上项天行在联盟里十分优秀，闯出自己的名声，前前后后也给他带来很多声望，远远不止这五千。
　　从某种意义上而言，项北飞的父亲也是帮了他一个忙。
　　若是项北飞失败了，就当这五千点声望值是用来缅怀项天行了。

第二十四章：争风吃醋
　　项北飞第一次知道自己父亲原来是SR级别的觉醒者。
　　他也明白，李南星之所以把这两样东西给他，估计是因为当初他父亲觉醒SR系统涨的声望值，现在算是在回报于他。
　　但说实话，李南星不欠项北飞什么，他的【儒圣系统】又不是靠掠夺而来。
　　李南星的【儒圣系统】，和杨华的【师道系统】有异曲同工之妙，都是传道授业解惑者。
　　不同的是，李南星选择让自己变强大的方式，是好好教育他的学生，真正替学生着想，把学生培养成才，让他们闯出名堂后，以此来给自己带来系统的声望。
　　但杨华不同，他选择的是批评学生来增加自己的教师威望值，每天都会挑着学生的毛病批评。
　　两人的气度就不一样。
　　可以说，李南星校长才是真正为人师表。
　　“如果一个N级系统的学生考上了精英大学，不知道能够涨多少声望值呢？”
　　项北飞思索着。
　　——
　　凝气丹和忘尘丹。
　　项北飞目前确实很需要这两样东西。
　　不是为了创造学习环境，而是用来点亮星宿。
　　至于提升文化课的成绩，对他而言，并不难。
　　项北飞离开了校长办公室，朝教室走去。路上的学生仍然很多，很多高三学生在排队，等着做系统择校咨询。
　　很快，他就在人群里找到了孔修文。
　　孔修文刚刚从咨询室里出来，正在一脸兴奋地和柳千柔讲话。
　　项北飞感觉不对劲，看了一眼柳千柔的系统界面，微微皱了下眉头。
　　【你有了一个S级潜在备胎，备胎值为30】
　　孔修文这个家伙，还是不小心着了道么？
　　柳千柔已经集齐了30个备胎值，可以兑换那一本修炼身法的秘籍，但她没有急着兑换，而是小鸟依人般地和孔修文交谈着，不停地掠夺着孔修文。
　　“你还在这里，快点，我找你有事，这边来。”
　　项北飞一把拽住孔修文就往回走，省得这家伙被柳千柔给榨干了。
　　“那……那我们放学再聊，拜拜。”
　　孔修文被项北飞拽走的时候，还不忘记回头和柳千柔挥手告别。
　　“好的，修文，放学我等你。”
　　柳千柔细声细语地说着。
　　孔修文乃是S级的觉醒者，刚才她可是收获了不少东西。
　　等走了一段距离了，项北飞才对孔修文说道：“听我一句劝，不要和柳千柔接触太多。”
　　孔修文觉得奇怪，说道：“我总觉得你有些不对劲，刚才柳千柔要和我打招呼，你故意阻止我，现在又让我不要和她接触……啊！我明白了，你不会是喜欢她吧？”
　　项北飞：“？？？”
　　“你是担心我把你喜欢的女孩子给抢走？”
　　孔修文眼神怪异地打量着项北飞。
　　项北飞嘴角抽了一下。
　　他得脑子多缺弦，才会去喜欢柳千柔这种觉醒者？
　　——
　　柳千柔一直看着自己的系统界面，这个时候，她的系统界面又出现了一行信息：
　　【两个潜在备胎在为你争风吃醋】
　　【你掠夺了S级潜在备胎的人格魅力，你的人格魅力+20】
　　【你掠夺了N级潜在备胎的人格魅力，你的人格魅力+1】
　　……
　　“呵呵，真是两个傻子！三言两语就能让他们反目成仇”
　　柳千柔打量着自己的系统面板，得意地轻笑了起来。
　　这个系统简直不要太好用，连备胎争风吃醋都能提升自己，她巴不得项北飞和孔修文两人打起来呢！
　　这个时候，她忽然看见齐斌正朝自己这边走来。
　　“如果是三个备胎在替我争风吃醋会怎么样呢？是不是加的系统值会更多？”
　　柳千柔心里有了打算，她朝齐斌迎面走了过去。
　　——
　　“你别想太多，我对她没什么想法。”
　　项北飞说道。
　　“哎呀，柳千柔好歹也是年段的段花，喜欢她有什么不好意思承认的？”孔修文眼骨碌转了转，又问道，“不过她长得确实漂亮，你眼馋她也没什么。”
　　项北飞嘴角抽了一下。
　　我馋的是她这个人吗！
　　但是孔修文大大咧咧地拍了一下项北飞的肩膀，说道：“放心好了，咱俩谁跟谁啊？既然你心里爱慕柳千柔，那作为兄弟，我怎么也不能横刀夺爱。行吧，那我不和你争了。”
　　项北飞摸着额头，颇为伤神。
　　孔修文和他从小玩到大的，又长得人高马大，以前上学的时候，有什么人欺负项北飞，都是孔修文在替项北飞出头，关系铁着呢。
　　他说这句话，就不会有假。
　　“总之，你以后最好不要随便和柳千柔讲话。”
　　项北飞没有详细解释。
　　“明白明白，马上就要上大学了，外面世界鲜花锦簇，不差咱们高中这一支段花，我这就掐断这个念头好吧？不过，我觉得你还是做好心理准备，她好歹也是……”
　　孔修文的话还没有说完，身后忽然传来了一个怒气冲冲的声音。
　　“就你们两个，也配喜欢千柔这样高贵的女孩子？也不撒泡尿看看自己！”
　　项北飞和孔修文两人都转过头。
　　发现是齐斌！
　　这个家伙觉醒的乃是【S级召唤妖兽系统】，非常霸道而强大的一种系统。
　　虽然现在他还没有打败一只荒兽，可仍然已经是御气境的修道者了，S级系统的入门任务太简单。
　　刚才柳千柔对他说，有两个不知天高地厚的家伙对她动手动脚，他这暴脾气，一听，顿时怒了！
　　柳千柔可是把晚上绿光酒店的房卡都给他了！
　　现在居然有两个人敢来挑事？
　　这怎么能忍？
　　齐斌冷笑着盯着项北飞：“我记得你，你就是昨天那个天才到废材的人，柳千柔好歹是S级的觉醒者，你觉得自己有什么机会能得到她的青睐？凭你那N级系统吗？”
　　“我们喜欢谁，关你屁事！”
　　孔修文上前一步，下意识把项北飞挡在身后。
　　他知道对方是个御气境的修道者，而项北飞只是个普通人，可不能让齐斌对项北飞下黑手。
　　不过齐斌也没有动手的意思，这里是学校，到处都有监控，要动手也不能在学校。
　　“我只是警告某些人，不要癞蛤蟆想要吃天鹅肉，最好先掂量一下自己几斤几两。”
　　齐斌咄咄逼人地看着项北飞。
　　项北飞意识了到什么，不经意地转过头，果然不远处，柳千柔正在看好戏。

第二十五章：排除法
　　【三个备胎正在为你争风吃醋】
　　【你掠夺了一个S级备胎的人格魅力，你的人格魅力+20】
　　……
　　“三个傻子一台戏，真是笑死了！被我卖了，还在替我数钱呢！这智商，真的该充值了。”
　　柳千柔心里无比地得意。
　　别人为她争风吃醋，这说明她有魅力，能够把这些备胎玩弄于股掌之中。
　　“你们吵吧！吵吧！打起来才好！我就负责来取我的奖励了。”
　　柳千柔的备胎值已经达到30，可以得到一本修炼身法的秘籍，一旦修炼成功，那么下一次这些备胎再争吵或是和这些备胎说话，就能够多掠夺一点。
　　【你的备胎值为30，是否领取该阶段的奖励？】
　　“当然是了，好不容易笼络了一群傻瓜。”
　　柳千柔迫不及待地说道。
　　【奖励已经发放，请注意查收！】
　　柳千柔激动地盯着自己的双手。
　　一分钟过后。
　　手上空空如也！
　　她的笑容忽然凝滞住。
　　“系统，我的身法秘籍呢？”柳千柔问道。
　　【奖励已经发放，请宿主尽快修炼，变得更加强大】
　　系统温馨提示道。
　　柳千柔翻遍了自己的身边每个角落，竟然都没有看见自己的奖励！
　　不对，昨天第一个系统奖励就是直接发放到手的，为什么今天的奖励消失了？
　　“系统，你把奖励发放到什么地方去了？”柳千柔急促地说道。
　　【奖励已经发放到宿主手中，请宿主尽快修炼】
　　柳千柔气急！
　　发放？
　　发放你个七舅姥爷啊！
　　柳千柔差点就在原地跳起来了！
　　可是任凭她怎么解释，系统就是同样一句温馨的提示，让她整个人都懵了！
　　刚刚她还嘲笑那三人被自己卖了，还在替自己数钱，可是回过头来，自己的钱呢？
　　给数到哪里去了？
　　这个时候，她的系统界面又出现了一行字：
　　【你失去了一个S级潜在备胎，备胎值-1】
　　【你失去了一个N级潜在备胎，备胎值-1】
　　柳千柔一看自己的系统界面，瞬间就暴走了！
　　失去的两个潜在备胎，不用想也知道，是孔修文和项北飞！
　　他们两个居然不再仰慕自己，脱离了备胎范畴！
　　“等等！为什么今天会发生这种怪事？先是系统奖励没有发放到位，现在又是失去了两个备胎？”
　　柳千柔是个精明的女孩，很快冷静下来，开始思考这件事。
　　她很清楚，这个世界上，可不仅仅是她有系统，别人也有！
　　别人的系统是什么，她不清楚，大家从小都被灌输要保密系统的教育，很难从对方的嘴里撬出秘密来。
　　但系统的能力总是会让人意想不到。
　　如果有人用系统抢走了自己的系统奖励，也不是没可能！
　　那么最大的嫌疑人，极有可能就是这三人！
　　柳千柔开始分析这件事的始末。
　　她打小就聪明，心思比同龄人成熟，读得懂别人的表情语言，思考问题的时候总是面面俱到，能够抓住任何蛛丝马迹来破解离奇的事情。
　　任何经验丰富的破案高手，在解决问题的时候，都应该学会娴熟地使用排除法。
　　那么——
　　项北飞，第一个排除！
　　一个N级的系统觉醒者，打死她也不信能把她这个S级系统的任务奖励给领取走！
　　系统等级是有压制的，S级不可能会被N级给掠夺走，这是定律。
　　孔修文倒是有嫌疑，因为他也是S级。
　　但是孔修文和项北飞都已经脱离了自己的备胎范畴，也就是说这两人内心对她都不再爱慕了。
　　那么孔修文也排除掉。
　　一个最接近真相的答案在柳千柔的脑海里呼之欲出——
　　“齐斌！”
　　柳千柔阴沉地盯着齐斌的身影！
　　她不知道齐斌的系统是什么，但是齐斌的系统乃是S级，这是众所周知的！
　　想要神不知鬼不觉地抢走她这个S级系统的奖励，也只有另外一个S级系统的觉醒者才能办到！
　　事情的经过，应该就是这样的——
　　齐斌被她怂恿去找孔修文和项北飞，结果齐斌将计就计，他为了得到自己的信任，雷厉风行地显露出自己的手段，靠着强大的气势，把孔修文和项北飞都给吓住了！
　　孔修文和项北飞两人知难而退，再也不敢对自己有非分之想。
　　于是，自己失去了两个潜在备胎！
　　齐斌刚才答应得那么爽快，看似非常鲁莽地去找孔修文和项北飞，可实际上，这极有可能就是齐斌的系统发布的任务！
　　自己可以掠夺别人的能力，那么别人也可以掠夺自己的！
　　也许是【偷梁换柱】的系统？也许是【瞒天过海】系统？
　　柳千柔不能确定，但她唯一能够确定的是——
　　齐斌肯定在自己身上做什么任务了！
　　柳千柔再次梳理了一下。
　　如此缜密的逻辑分析，毫无破绽！
　　应该是齐斌没错！
　　“可恶，我一直以为齐斌这个家伙头脑简单，没想到竟然是个城府这么深的家伙！”
　　柳千柔攥紧了自己的小拳头。
　　自己太大意了！
　　本来只是想要让三个备胎为她争吵，自己收割一波人格魅力，没想到不小心栽沟里了！
　　现在怎么办？
　　我都把晚上酒店的房卡给他了！
　　可是被他这个心机男摆了一道，晚上还能去吗？
　　柳千柔心里非常恼怒。
　　她的系统，可是连“握手”这种小面积接触，都能掠夺备胎的能力！
　　更别提其他大面积接触的方式了。
　　本来是打算晚上去酒店，首先和齐斌……然后与齐斌……最后跟齐斌……
　　但是没想到这个齐斌居然不是省油的灯！
　　对方是不是也在等着晚上来对付她？
　　这下糟糕了。
　　柳千柔一时间脑海里方寸大乱！
　　——
　　“我的眼睛会一直盯着你们两个的！”
　　齐斌盛气凌人地扫视着项北飞和孔修文。
　　“哦？是吗？”
　　孔修文可不是一个怕事的人，正要回头撂狠话，但项北飞摇了摇头，把他拉走了。
　　“怕什么！他分明是在欺负你！我也是S级，难道还怕了他？都说了，我给你撑腰，你那么胆小做什么？”
　　孔修文被拉走的时候，还有些忿忿不平。
　　“快高考了，多一事不如少一事。”
　　项北飞不着痕迹地把那本修炼身法的秘籍给收起来。
　　“你这样子不行，畏手畏脚的，以后我们要是不在同一大学，谁给你出头啊！”
　　孔修文无奈地摇头说道，“我现在就开始担忧你了，没我罩着，你上大学不知道会被人欺负成什么样！”
　　会被欺负吗？
　　项北飞耸了耸肩。
　　“我只是N级觉醒者，谨慎一点，没什么不好。”
　　项北飞走到二楼的楼梯栏杆处，往下面看了一眼。
　　这个角度正好能够看见柳千柔，他眯着眼睛看了一眼柳千柔的系统面板，发现孔修文已经不再是柳千柔的备胎了，才微微放心些。
　　当时项北飞看见齐斌过来，就觉得不对劲，所以就赶紧脱离了备胎，权当顺水推舟了。
　　幸好他知道别人的系统，也能够自主选择自己是否参与到对方的系统任务去。
　　孔修文为了他这个发小，确实掐断了对柳千柔的想法，这点很重要。
　　不然这个家伙，指不定哪天就出事了。
　　至于孔修文失去的那些个人格魅力，反正他将来也是个光头，脱发的过程，魅力就一直在掉，权当送给柳千柔了。

第二十六章：先定个小目标
　　话说回来，从柳千柔这里得到的这本修炼身法的秘籍，对他而言也没啥用，里面所蕴含的灵气结晶不够强大，无法点亮星宿。
　　不过——
　　项北飞忽然想到上精英大学学费的事情。
　　一年十万学费，这还不包括各种伙食开销。
　　如果自己要去精英大学，现在开始就得存钱了。
　　柳千柔这个奖励对他而言没多大用处，但能不能把它给卖了呢？
　　他需要钱。
　　系统奖励，若是自己用不上，可以拿去卖给别人。
　　有些人自己完成不了系统任务，但若是有别人给予的某种系统奖励，就可以跳过那个阶段，达到要求。
　　所以很多系统奖励，能够卖个好价钱。
　　想想当初孔修文父亲不知道从哪里花大价钱搞来两颗所谓的“觉醒丹药”就知道了。
　　虽然那丹药压根没用，但不可否认的是，还是有目标客户的。
　　但是这本修炼秘籍要卖给谁呢？
　　卖给谁好呢？
　　这是个问题。
　　——
　　路河高中的食堂边。
　　这里是一个生物地理园，很多高中都建有这样一个小花园，里面有各种学习设施，包括地球仪，风向标，各种雕像之类的。
　　条件好的学校还会在生物地理园养一些小动物或是种植一些蔬菜花卉。
　　这里有一片茂密的树林，现在是上课期间，平常很少有人来到这里。
　　在树丛里，一个人影正警惕地看着四周，显得鬼鬼祟祟。
　　他见周围没人，便掏出了手机，拨通了一个电话。
　　“他今天在系统择校咨询的时候，被校长亲自叫到办公室去了。”
　　电话那头有一个低沉的声音传来：“具体是做什么，你调查了吗？”
　　“没有，我不敢去窃听校长的谈话，他好歹是开脉后期的强者！”
　　电话那头沉寂了片刻，又说道：“你对他的天赋有什么猜测？”
　　“不好说，昨天我特意来学校观看项北飞的觉醒仪式，看见了全过程。李南星虽然得出的结论是电击雷石坏掉了，但项北飞毕竟是项天行的儿子，项天行都是SR级别的天才，我很难相信他儿子只是N级废材。”
　　电话那头又说道：“那你是怀疑，李南星故意给电击雷石做手脚，帮项北飞掩盖UR级别天赋这件事了？”
　　“有可能，尤其是今天李南星把项北飞单独带到办公室去做系统择校咨询，让我有些怀疑。”草丛里的人影压低了声音说道。
　　“那你去调查清楚。”电话那头回道。
　　“若是项北飞真的是UR级别的天才，你打算怎么处理？”
　　“按规定办事，如果他只是N级觉醒者，那就算了。但若是UR，就不能坐视不管。”电话那头说道。
　　“明白。”
　　草丛里的人影挂断了电话，一个闪身，已经消失在了生物地理园里。
　　——
　　“这也太难了吧？”
　　孔修文抓耳挠腮，看上去很郁闷。
　　项北飞饶有兴趣地打量着孔修文的系统，刚才孔修文的系统发布的任务是让他完成一张系综卷子，可以翻书。
　　系统的奖励是，再掉一根头发。
　　这对学习渣得一塌糊涂的孔修文而言，是一个巨大的挑战。
　　他基础都不牢固，要完成这个任务有点难。
　　“拓荒者是一项高尚的职业，在荒境中，一个拓荒者小队都是由多少人组成的？这些队员的系统类型一般是什么？请举例说明。”
　　孔修文一边读着题目，一边转着笔。
　　他转笔的技术花里胡哨，能把笔从每个手指绕一圈，但愣是绕不清楚题目答案。
　　半晌，孔修文转过头，悄悄地问项北飞：“对了，你对拓荒者应该比我了解，帮我看看这道题。”
　　孔修文知道项北飞的父母是拓荒者，耳濡目染之下，这种题目他应该很熟悉。
　　项北飞瞥了一眼题目，然后说道：
　　“每个拓荒者小队，是由五个人组成的，一般来说这五个人觉醒的系统类型都不同。
　　一个需要拥有侦测能力，大部分是担任队长的职位，指挥全局。
　　一个需要拥有治疗的系统，负责队友伤势救治。
　　一个需要拥有强大攻击手段的系统觉醒者，负责开路。
　　一个需要拥有防御能力的系统觉醒者，负责保护全队，规避伤害。
　　最后一个，就是拥有特殊行动能力的系统觉醒者，负责前进或是撤退。”
　　治疗系统，一般都是文道学院的医疗专业去寻找，剩下的，大部分都是来自武道学院。
　　拥有特殊行动能力，一般是指觉醒了【飞行系统】或是【遁地系统】之类的修道者。
　　在荒境里要面对各种危险，必须要带一个有撤退能力的队员，在紧要关头需要带领队伍躲避无法抵抗的险情。
　　孔修文赶紧把项北飞的答案写下去。
　　“对了，你将来的目标要去当拓荒者吗？就像你父母一样？”孔修文问道。
　　“可能吧。”
　　项北飞随口应道。
　　这不是他的真心话，对他而言，只要好好在这个系统泛滥的世界里活下去就可以了。
　　至于要不要当拓荒者，并没有那么重要。
　　除非需要帮别人做任务拿奖励什么的。
　　嗯，就这样。
　　“那你的系统是这五种类型里的吗？”孔修文问道。
　　“算是，你呢？”
　　“我的系统可选择的进修方向比较多，不过我想我会走力量这条道路，学习我不擅长，但我会打架。”
　　孔修文嘿嘿一笑，又习惯性地摸了一下头发。
　　接着他又笑不出来了。
　　头发越少，实力越强。
　　然而他头发还跟个海藻似的，茂密旺盛。
　　“对了，你刚才咨询系统辅导员，确定好自己的学校了吗？”项北飞问道。
　　“还没有，不过我打算和你上同一所大学，你能考上哪所大学，我就去哪所。”孔修文说道。
　　他是S级觉醒者，有政策上的照顾，除了九所精英大学外，寻常的普通的大学，他随随便便都能考得上。
　　“那我们得先定一个小目标！”
　　项北飞顿了顿，又说道：“比如考上个梁州大学。”
　　“乖乖！这是小目标？”
　　孔修文倒吸了一口气，瞪着项北飞。
　　梁州大学，可是九所精英大学之一啊！
　　哪怕他是S级系统的觉醒者，也压根不敢把目光放在九所精英大学上！

第二十七章：分数
　　“你居然想要考梁州大学，你疯了吧你？”孔修文小声地问道。
　　“我帮你确认过了，梁州大学往年的分数线是九所精英大学里最低的，你需要把目标定在梁州大学武道学院。武道学院的文化课分数线要求比文道学院低，你又有加分，所以只要考500分就行。”
　　项北飞说道。
　　“你帮我确认有什么用？主要是你啊！我听说过不同的觉醒者，分数线是不同的。”孔修文说道。
　　“N级系统觉醒者，需要考670分才行。”项北飞平静地说道。
　　高考总分，是750分。
　　九所精英大学都开设两种学院。
　　文道学院，有自己的录取标准，他们注重生活中的各行各业。
　　而武道学院对文化课的要求不高，所以会降分录取。
　　SR或是SSR系统觉醒者就不说了，那都是保送了。
　　S级的觉醒者，武道学院录取线是550分。
　　R级的觉醒者，武道学院录取线是600分。
　　其他八所精英大学都不录取N级系统的觉醒者，只有梁州大学给N级系统觉醒者机会。
　　但即便如此，N级的觉醒者，梁州大学录取线也高达670分，无论在文道还是武道，门槛都是最高的。
　　除此之外，还要接受学校的入学考核，考核不过关，依然拒绝录取。
　　往年就有几个文化课拔尖的N级觉醒者，考到了670分，但是仍然倒在了入学考核上。
　　因为梁州大学对N级学生的要求很严格，不仅要文化课达标，还要考核达标。
　　梁州大学已经连续有十年没有招N级系统的学生了。
　　“670分啊！又不加分，那可是天文数字啊，你能行吗？”
　　这个分数是孔修文从来都不敢想的，要知道他几科文化课分数加起来，能考个400分都是祖坟飘青烟了。
　　S级加50分，R级加10分，这些觉醒者至少还有特殊的宽待政策。而N级觉醒者高考不加分，想上精英大学，都是实打实的分数，还要经过严格的考核，实在太困难了。
　　“我的系统任务，就是让我考试梁州大学。我必须朝这个方向努力。”项北飞说道。
　　“你这什么破系统！”
　　孔修文总算明白了项北飞的意思，原来不是他想要上梁州大学，而是系统想要让他上。
　　系统任务要是不完成，就很难前进一步，终身都要碌碌无为了。
　　“你只要考500分，你就能上梁州大学，所以你需要在两个月的时间内，把成绩提上去。去精英大学，总比去普通大学好。”项北飞说道。
　　“那你呢？你能在两个月内从400分提升到670分？”孔修文问道。
　　“我没得选择，哪怕不可能我也得去做，你明白吧？”项北飞说道。
　　他其实把握很大，“触类旁通”用来学习文化课不要太简单。
　　“你的系统怎么比我还坑爹。”
　　孔修文扯着自己的头发，一脸同情地看着项北飞。
　　掉头发至少还能变强，但项北飞第一个任务几乎就堪比登天。
　　“少废话，这个小目标你定不定？”
　　“既然你都有这样的宏大任务，那我必须跟上啊！不就短时间提高一百分吗？我拼了！”
　　大不了就是多掉几根头发！
　　孔修文S级系统商城里有一些辅助的药剂，可以让他提神醒脑，思维变得敏捷。
　　这些东西本来他是不想去用的，他想要去购买力量型的东西，不过现在他必须先改变修炼的方向，在系统的帮助下，先考上梁州大学再说。
　　——
　　放学后，他没有和孔修文一起回家，而是去了菜市场。
　　爷爷在菜市场以卖菜为生，项北飞想去帮忙。
　　项北飞来到熙熙攘攘的菜市场，现在是傍晚时分，买菜的人很多，市场上熙熙攘攘，非常嘈杂。
　　项北飞找到爷爷的时候，爷爷正在和一位卖菜大妈砍价。
　　“不是，大妹子啊，这一捆葱也就九毛钱，你也要还价啊？”
　　项清德朝眼前一位身宽体胖的妇女摇了摇头。
　　那妇女挎着个菜篮子，脖子上戴着项链，浓妆艳抹，口红涂得那叫一个醒目。
　　“你这葱明显有些焉了，葱尖还发黄，这样的葱不新鲜，一捆九毛钱都卖贵了，一块五我买两捆，再送我两块姜怎么样？”大妈扯着大嗓门嚷嚷道。
　　“哪有这样做生意的？这葱今儿才从地里摘的咧，你去看看谁家还有更新鲜的？”
　　项清德正准备和这妇女好好说说，但看见项北飞忽然走了过来，十分惊讶：“北飞，你怎么来这地方？”
　　“我就是随便来看看，看需不需要我帮忙。”项北飞说道。
　　“这我就行了，哪需要你帮忙？都高三了，你不复习功课？”项清德问道，“你以前都不喜欢来这里的，今天来……你不会是遇到什么麻烦了吧？”
　　项清德有些急切。
　　另一边那胖女人已经在催了：“我说老大哥啊，到底卖不卖啊！”
　　“行行行，一块五你拿走吧！”
　　项清德急着问项北飞，也不在意那两捆葱的事了。
　　那妇女美滋滋地付钱离开了。
　　项北飞看了一眼对方的系统，这个人觉醒的【N级砍价系统】
　　【你刚把一捆葱的价格砍到低于市场价，你的系统值+0.01】
　　……
　　砍价系统？
　　可惜这位大妈不知道拼夕夕。
　　不然，是兄弟就来砍一刀！
　　绝对能砍出一条康庄大道来。
　　“爷爷，卖亏了。”项北飞说道。
　　“不打紧，你没事吧？”项清德把他拉过来，把他从上到下检查了一遍，问道：“你是不是在学校又被谁欺负了？”
　　怎么大家都觉得我会被欺负？
　　是自己长得太单纯么？
　　“我只是过来散散心，一直学习也挺闷的。”项北飞说道。
　　“真没事？”
　　“真的。”项北飞保证道。
　　“那行，你先坐会儿。今天生意不错，赚了60块钱，现在是下班时间，顾客会比较多，等我忙完了我带你去下馆子，昨天你觉醒系统，我都还没带你去庆祝来着。”项清德笑呵呵地说道。
　　“好。”
　　项北飞看着爷爷麻利地招呼顾客，他在旁边顺便帮忙搭把手，拿个袋子帮忙装菜什么的。
　　但心里也在思考着当前的问题。
　　爷爷卖菜，一整天就赚了60块钱么？
　　他突然心疼爷爷。
　　赚60块钱原来都能让他那么高兴。

第二十八章：忍气吞声
　　梁州大学，十万的学费。
　　爷爷的收入根本负担不起。
　　项北飞还不敢把自己的目标告诉爷爷。
　　至少，也得在高考后再说。
　　项清德在忙前忙后，项北飞则是在观察着身边的人。
　　一眼望去，所见到的系统都是【N级蔬菜果商系统】【N级海鲜大王系统】【N级屠夫系统】……
　　偶尔看见一个R级系统的，基本都是下班的时候顺道来买菜的。
　　N级的觉醒者，在这个世界只能活在最底层，他们的系统发布的任务非常不合理，很难出人头地。
　　来来往往的菜商和顾客卖力地讨价还价，然后时不时地看看自己的系统，是不是又完成了系统任务，多了一丝生活下去的希望。
　　项北飞正思考间，前面的摊位响起了一个懒洋洋的声音。
　　“老头子，规矩你懂得，快点！今天把芋头换成土豆。”
　　项北飞抬起头，看见了一个神色倨傲的男子。
　　这男子手臂上戴着一个红色的袖章，上面写着“菜市场文明督导”。
　　项清德看见这男子的时候，脸色有些异样，但还是挤出一个笑脸，说道：“马上。”
　　他拿出塑料袋，把摊位上所有菜都拣一些，很快就装了一个大袋子，然后把袋子递给男子。
　　“今天的莴苣不错。”
　　男子又蛮横地挑了几根莴苣，装进袋子里，掂量了一下袋子，然后才心满意足地转身要走。
　　项北飞皱了下眉头，出声道：“你忘了付钱。”
　　项清德听见项北飞的话，赶紧示意了一个眼神，微微摇头，让项北飞不要说话。
　　“付钱？”
　　男子停住脚步，转过头，意味深长地打量了一番项北飞，然后拉了一下自己的袖章：“你刚才说什么？”
　　“没什么，马队长，我家小孩子不懂事，他乱说的，别往心里去。”项清德连忙说道。
　　项北飞看着眼前这个男子的系统界面：
　　【宿主：马冬强】
　　【N级，忍气吞声系统】
　　【境界：御气中期】
　　【菜贩老头选择对你的霸道行为忍气吞声，你的忍气值+1】
　　项北飞若有所思地看着马冬强的系统。
　　在系统的简介里，他看到了一行字：
　　【忍气吞声系统，当你选择对一件事情忍气吞声，或者别人选择对你的行为忍气吞声，你可以获得忍气值】
　　马冬强是菜市场文明督导，他管理这一整片菜市场。菜市场的小摊小贩，想要在这里卖菜生计，就必须听他的话。
　　那么他在菜市场想要拿走谁的东西，就直接拿走，卖菜的商贩也不敢多说，只能选择忍气吞声。
　　这样，他就能够获得忍气值。
　　马冬强似笑非笑地看着项北飞，这小子明显是刚来的，不清楚这里的规矩，在这里，他就是菜市场小霸王，还从来没人敢叫他付钱的。
　　“臭小子，我身为菜市场文明督导，有必要对整个菜市场的蔬菜质量进行检验，这些菜都是我要拿去检测农药残留的，你有什么意见？”
　　马冬强眯起眼睛盯着项北飞，嘴角浮出一丝得意的神色。
　　这些菜，他当然是要拿回家自己吃的，有时候也会拿去送给领导，怎么可能会检测农药残留？
　　但他用这一套借口，就能把这些人整得服服帖帖的。
　　“没意见，没意见，按规矩办事是没错的。”项清德赶紧说道。
　　他当然也清楚马冬强的霸道，只不过他要在这里卖菜的话，就不得不低头，每天下午都得拣一份菜免费送给马冬强，就当时上交保护费。
　　“我问的是他，又不是你，你多什么嘴？”
　　马冬强横了一眼项清德，随后走到项北飞前面，他的个头比项北飞矮半个头，于是便倨傲地抬头仰望着项北飞。
　　但发现这个姿势，好像有点怪，少了一分霸气。
　　“你个小屁孩对我的工作，有什么意见吗？”
　　马冬强努力踮起脚尖，让自己高一点，说话也更有威慑力。
　　项清德有些紧张，在一边拉了下项北飞的衣角，他担心项北飞年轻气盛，说了冲动的话，惹出麻烦。
　　项北飞俯视着自己面前踮脚尖身子不平衡还在微微抖动的马冬强，打量着对方的系统界面。
　　【当前忍气值为20967，忍气值达到21000，可以兑换物品：1、2000元联盟币。2、固本培元丹】
　　项北飞想了想，然后十分和气地对马冬强说道：“没有意见。”
　　【菜贩老头的孙子对你的威胁忍气吞声，你的忍气值+1】
　　马冬强看见自己的系统界面出现了这行字，顿时得意不已。
　　这小子直接认怂了？
　　就说了嘛！
　　在菜市场，就没有敢和我马冬强叫板的人！
　　“算你小子识相！今天大爷心情好，就不和你一般计较。小子，给你个忠告，多吃亏，对你有好处的。”
　　马冬强自得地看着项北飞。
　　就一个学生模样的少年，他还摆平不了？
　　“你说得对。”
　　项北飞诚恳地点头。
　　他再同意不过了。
　　按照马冬强这种作威作福的方式，他的系统奖励只差43点，应该明天就会集齐。
　　又可以包邮了。
　　马冬强自以为又唬住了一个毛头小子，心情大好！
　　他嘿嘿笑了一声，又抓了一把蚕豆，这才昂首阔步地到下一家去检查了。
　　项清德见马冬强离开了，才无奈地说道：“幸好你没惹事，不然就麻烦了。”
　　“爷爷，他每天都要来这里顺走我们的蔬菜吗？”项北飞问道。
　　“对，每天都要准时来搜刮一次，都习惯了。”
　　项清德整理了还未卖出去的蔬菜，微微摇了摇头。
　　半晌，他又笑着对项北飞说道：“你也别往心里去，生活就是这样，总会遇到各种各样给我们添堵的人，不可能一帆风顺。但我们也要学会取舍，必要的时候，吃点亏就吃点亏，不要放在心上。”
　　放在心上？
　　怎么可能！
　　我可会吃亏了。
　　项北飞点头：“道理我懂，爷爷。”
　　“嗯，明白就好。无论遇到什么事，都不要对未来失去希望，我们要始终坚信一个道理，只要生活打不倒我们，那就是我们在掌控生活！”
　　项清德耐心地对自己的孙子开导道。
　　他给项北飞讲道理，是因为昨天项北飞刚觉醒了系统，还是最差最没前途的N级系统。
　　可是人不能自暴自弃。
　　他希望自己的孙子以乐观的态度去面对生活。
　　只是项清德不会明白，项北飞的心态有多好。
　　好得一塌糊涂。
　　项清德继续去招呼买菜的顾客，项北飞看着爷爷有些佝偻的身影，微微笑了笑。
　　这是他在这个系统世界，唯一的亲人。
　　也是他必须要保护的人。

第二十九章：爷孙
　　“啊！我绝不能忍，是谁！混蛋！”
　　马东强的系统奖励来得比项北飞预想得要早一些，他每天都要对那些商贩颐指气使，在菜市场搜刮各种东西，集齐很快。
　　所以当他们收摊的时候，马冬强愤怒的吼叫声在另一侧响起的时候，项清德还觉得奇怪。
　　“他怎么了？”
　　项清德疑惑地看着上蹿下跳的马冬强。
　　“不知道，可能便秘吧。”
　　项北飞口袋里揣着两千块钱，就像是个吃瓜群众一样，围观着马冬强。
　　“这样啊！”
　　项清德恍然，半晌又小声地说道：“你看，不是不报，时候未到。所以做人啊，还是要善良一些。”
　　他看上去还蛮解气。
　　可马冬强快气疯了！
　　本来攒齐了忍气值还很高兴，兴高采烈地要拿自己攒了好几个月的奖励时，却发现系统抽风了！
　　马冬强当即脸色就绿了！
　　【请宿主学会忍气吞声，切勿激动，否则将扣除忍气值】
　　“我的东西都没了，我怎么能忍？”
　　马冬强咆哮起来。
　　【宿主没有忍住，忍气值-1，当前忍气值为2】
　　“我可去你的！”
　　【宿主没有忍住，忍气值-1，当前忍气值为1】
　　马冬强倒吸了一口气，连忙闭上了嘴巴，脸都白了。
　　他的【忍气吞声】系统，有两种获得方式。
　　别人对他的行为选择忍气吞声，他能积攒忍气值。自己对别人的行为忍气吞声的话，也能积攒忍气值。
　　忍气吞声是双向的。
　　因此若是自己的任务奖励丢了，他也必须忍住！
　　若是不能忍，那就惨了！
　　他好不容易靠着压榨这些商贩积攒了21003点，兑换了任务奖励之后，现在固本培元丹没了，两千块钱也没了。
　　他霸道惯了，头脑一热没忍住，发作起来，结果还被倒扣了忍气值！
　　马冬强看见四周的顾客以及商贩都对他指指点点，他肺都气炸了！
　　可他不敢发作了。
　　哪怕这些商贩在嘲笑他，对他扔个臭鸡蛋，他也必须忍气吞声。
　　最重要的是，他还不能对这些商贩进行报复性的压榨，否则也属于他没忍住的行为，是要扣忍气值的！
　　“我……我忍！”
　　【你选择对发生在自己身上的事情忍气吞声，你的忍气值+1，你当前的忍气值为2】
　　“啊……”
　　马冬强心里那个恨啊！
　　哪怕咬碎了牙齿，也只能往肚子里咽。
　　——
　　项北飞把马冬强的系统信息都看在眼里，他知道马冬强近期可能不会再对商贩进行压榨了，否则都会被系统当成没忍住的行为清算进去。
　　“爷爷，其实你可以要求他付钱，不让他搜刮，我想他也不敢说什么。”项北飞道。
　　马冬强的忍气吞声，注定了别人拒绝他的要求，他也不能发作。
　　只不过这里的商贩都需要在菜市场谋生，马冬强决定着商贩能否在这里卖菜，所以马冬强说什么，那些商贩也只能照办。
　　“不碍事。”
　　项清德摇头，孙子刚觉醒系统，将来还要上学，他需要这份工作，多一事不如少一事。
　　项北飞没有继续解释。
　　不过将来马冬强也许还会继续压榨这些卖菜谋生的底层商贩。
　　但没关系，反正爷爷就在这里，项北飞不介意再来这里几趟。
　　他将固本培元丹丢给小黑，马冬强乃是御气中期的境界，比项北飞高一个小境界，也就意味着可以用来点亮星宿。
　　现在为止，他有了李南星校长给的两种丹药，加上固本培元丹，总共三种，还差一个就足够用来点亮亢龙宿。
　　只可惜柳千柔的那本身法秘籍不给力，只属于御气初期，只能想个办法拿去卖了。
　　“走，说了今天带你下馆子。”
　　项清德乐呵呵地说道。
　　项北飞没有拒绝，跟着爷爷去了一家小炒饭店。
　　“喜欢什么尽管点，不用客气，这是为了庆祝你有了自己的系统。”
　　项清德笑眯眯地把菜单推给项北飞，显得很阔气。
　　对这个唯一的孙子，他还是舍得花钱的。
　　项北飞点了三个菜，花了二十一元。
　　他知道爷爷一直很节俭，点三个最便宜的小菜，意思一下就好。
　　“昨天下午你在房间里肯定钻研自己的系统，我没去打扰你，早上我起床的时候，你还在睡觉，也没找你询问。话说回来，你对自己的系统了解得怎么样了？”项清德问道。
　　“基本摸清楚了，我正在想着怎么做任务。”
　　“第一个系统任务难吗？我能帮什么忙吗？”项清德问道。
　　项北飞摇头：“我需要独立完成。”
　　“独立完成？”
　　项清德明白过来，若是系统要求独立完成的任务，那别人就不能去干预，否则就算失败。
　　“不管怎样，要认真对待自己的系统，不懂的要多问，有需要一定要说，不能憋着。爷爷在呢！肯定会帮你的。”项清德嘱咐道。
　　“明白。”
　　项北飞点头，又看了眼爷爷的系统。
　　那一片雪花面板，总让他觉得奇怪。
　　到底发生了什么事才会让爷爷的系统变成这样？
　　不过他也不好过问，只能暂时将这个疑惑压下去。
　　——
　　饭菜很快端上来。
　　项清德不停地给项北飞夹菜，自己则是吃着米饭，那三盘菜他都没怎么碰，只是偶尔拿筷子蘸点汤汁配一下米饭，入个味。
　　“爷爷不吃吗？”
　　“吃，我有吃，你赶紧多吃点。”项清德笑道。
　　项北飞没有多说什么，吃了一半，然后放下筷子，说道：“我吃饱了。”
　　“这么快就吃饱了？多吃点，正是长身体的时候。”
　　“这个饭菜不合我胃口，下次不在外面吃了——难吃。”项北飞说道。
　　“难吃吗？哎呀，早知道就不来这家了，还剩这么多……”
　　项清德有些心疼地看着三碟菜，项北飞就动了小一半。
　　项北飞说道：“吃不完就不要了，倒掉吧。”
　　“那怎么行？不能浪费粮食，怎么能说倒就倒？你赶紧再吃点。”
　　项清德连忙摇头，让项北飞继续吃。但项北飞一脸嫌弃，项清德只好动筷子自己吃了些菜。
　　末了，又把这些剩菜给打包了。
　　其实饭店里的饭菜烧得比家里的好，项北飞知道这一点。
　　但在外面吃饭，爷爷总是会说自己不爱吃，然后把好吃的东西留给他，自己压根没吃多少。
　　不过项北飞也知道，怎样才能让勤俭节约的老人家动筷子和他一起吃。
　　说倒掉就好了。
　　很简单的事情。

第三十章：荒兽
　　爷孙俩在月色中，顺着街道往家里走去。
　　已经是晚上九点多，忙碌了一整天的人们拖着疲惫的身子从身边走过，谁也不会多看谁一眼。
　　走到街角的时候，项清德让项北飞先回家，他要去杂货店一趟，找杂货店的老板谈点事。
　　项北飞独自拐过了街角，这里离家里并不算远，只要穿过巷子就可以了。
　　今天的巷子有些安静，好像没什么人经过这里。巷子的路灯还坏了，一大段路黑森森，十分阴暗。
　　但就在这个时候，肩膀上的小黑忽然警觉地抓了一下项北飞的耳朵，汪汪地叫了两声。
　　“有什么东西么？”
　　项北飞也察觉到了不对劲，他朝着前面的黑暗处望去，那里隐隐有一股阴沉的气息在躁动着。
　　他现在还没有什么战斗力，对于这种未知的危险，并不好奇，转身就往有光的地方跑。
　　然而他还没有跑两步，一声低沉的咆哮，黑暗中就像是刮过了一道风，有个黑影朝他这边扑了过来。
　　项北飞下意识地往旁边一闪，躲开了这一击，黑影扑了个空，很快就稳住身形，转身盯着他。
　　他跑到这边的时候，正好附近的居民楼里有微弱的灯光照射出来，微微驱散了一些黑暗。趁着这点光芒，他隐约看清楚了黑影的大致样貌。
　　那是只一米高的动物，看上去像只黄色的大狗，只不过这条狗长着两寸长的獠牙，身上的毛发竖起来，就好像一根根倒刺，四肢的关节还凸出一节像是骨刃的东西。
　　“这是——荒兽？”
　　项北飞心里颇为诧异。
　　他清楚这个世界存在着各种强大的荒兽，拥有无比恐怖的战力，不断地侵蚀着人类的地盘。
　　可是这些荒兽正常来说不会出现在居民生活区，它们都被挡在九州之外的荒境里，九州的地盘里有各种拓荒者和保卫者，会把任何漏网荒兽给击杀。
　　项北飞所在的地方，乃是一片安全区域，正常而言是不可能有荒兽存在的，哪怕存在也会被执法局的人抹杀。
　　可眼前的这条怪犬是怎么回事？
　　小黑忽然嗅到了什么，转头朝黑暗中一棵行道树看去，又汪汪地叫了两声。
　　项北飞转过去一看，什么人影都没有看见。
　　不过他倒是很清晰地看见了一个系统界面藏在树梢上。
　　这系统界面哪怕在黑暗中，对项北飞而言也是亮着光芒。
　　就像黑暗中的一盏灯塔，无比醒目。
　　项北飞能够看见任何人的系统，哪怕看不见那个人长什么样子。
　　“这人是谁？”
　　项北飞皱起眉头，盯着那个系统界面，想要看清楚系统界面上的信息。
　　但可惜的是，那个系统界面被树枝给挡住，加上有一段距离，看不清楚具体的系统内容。
　　此时眼前的情况容不得项北飞多想，那条怪犬死死地盯着他，再次冲了过来。
　　唰！
　　项北飞再次闪身躲开了异犬的攻击，异犬的骨刃在月光闪过一道寒芒，劈向了项北飞，项北飞勉强躲开，锋利的骨刃一下子划破了他的衣服！
　　他的实力到现在还只是御气初期罢了，而这条异犬很暴戾，那力量和速度，比他要强大。
　　也幸亏他有“触类旁通”的能力。
　　在刚才连续躲避两次异犬攻击后，脑海里已经了解了这只异犬的全部信息：
　　——本体流浪狗，两岁零三个月，变异成为异犬，力量和速度是原先的十倍，攻击以双腿的骨刃为主，杀伤力在荒兽中排末等。异犬弱点为骨刃下方的软骨，击中可使它全身麻痹，五分钟内失去战斗力。
　　“弱点是骨刃下方的软骨？”
　　项北飞迅速地锁定了这只异犬的骨刃，异犬的骨刃有六寸长，二十厘米左右，出手极为狠厉。
　　如果不是他靠着“触类旁通”迅速掌握了这只异犬的攻击方式，并在紧要关头躲开的话，他早就被扑倒了。
　　但即便知道对方的攻击方式，想要躲避也很吃力，对方的速度在一定程度上还是比他要快。
　　项北飞手上没什么称手的武器，他能想到的，只有用石头。
　　“吼！”
　　异犬扬起骨刃，狠狠地踹向项北飞，项北飞往旁边扑去，撞在墙壁上，情急之中，正好抓住了一块砖头。
　　但就在他要用砖头去砸异犬的骨刃时，他忽然想起了躲在树上观望的那个神秘人。
　　异犬出现在这里，肯定和这个神秘人有关系。
　　那就意味着对方实力比他强。
　　要是趁项北飞忙于躲避异犬的时候出手偷袭，项北飞压根没有任何反抗的手段。
　　但那个家伙站在那里却不主动出击，他是否有什么顾虑？
　　是因为自己不方便出手么？
　　还是其他什么原因？
　　“难道是来试探我的实力？”
　　项北飞脑海里一瞬间想到了许多可能！
　　——
　　“传说中UR级别系统的天才，刚觉醒不用做什么任务，就有御气后期的实力。来吧，让我看看你是否能够对付这只御气中期的异犬。”
　　树梢上的黑影盯着正与异犬对峙的项北飞，自言自语道。
　　他奉命来调查项天行儿子的系统天赋等级，李南星校长的实力比他强，从李南星那里自然是调查不来的，便从项北飞本人身上入手。
　　如果项北飞是UR系统的觉醒者，那么他现在肯定已经是御气后期了，击杀掉这只异犬应该是绰绰有余的。
　　一旦异犬被击杀，那么就能确定了项北飞的天赋，他便能回去交差。
　　“怎么躲避得这么吃力？”
　　黑影心中有些疑虑。
　　这里又没人，项北飞如果想要隐藏自己的天赋大可没必要。
　　难道说他觉醒的不是武道类的系统，而是文道类的系统？
　　但也不应该，即便是文道类的系统，UR级别的天赋达到御气后期，哪怕不擅长战斗，也应该可以靠着自身的灵力将这只御气中期的异犬给震开才对。
　　但为什么这个小子，躲避得这么狼狈，根本就不像是有灵力的样子？
　　难道弄错了？
　　对方真的只是一个N级废材？
　　黑影正思考的时候，项北飞忽然调转了个头，迅速地朝他这棵树跑了过来，与此同时异犬也高高跃起，扑向了这边。

第三十一章：异犬
　　黑影自认为把自己隐藏得很好，加上自己好歹是开脉期的修道者，他知道项北飞肯定看不见自己，所以他很安心地在欣赏着这一场好戏。
　　只是没想到项北飞会忽然掉头往这边跑，似乎是打算找一个障碍物来躲避异犬，而大树正好是理想的目标。
　　不过他也不着急，自己的伪装能力是不可能被这小子窥破的。
　　异犬来势汹汹，扑向了项北飞，锋利的骨刃在空中划过一道厉芒，劈向了项北飞的后背。
　　项北飞惊呼一声，非常狼狈地往旁边抱头蹲下，看上去好像被吓坏了，根本没打算还手。
　　然而异犬庞大的身躯却扑了个空，骨刃的寒芒几乎是擦着项北飞的头发而过，它躲闪不及，一下子撞向了纵横交错的树枝，接着发出一声惨呼。
　　有一节树枝正好戳中了异犬骨刃下的软骨！
　　嗷呜！
　　异犬全身麻痹了下，掉到了树下，四肢微微抽搐着，失去了战斗力。
　　“我的天！什么怪物！可怕！”
　　项北飞叫了一声，赶紧掏出手机，惊慌失措地拨打了九州联盟的报警热线999。
　　“喂，999吗？这里……这里出现荒兽了！快来人啊！”
　　项北飞朝着手机喊道。
　　“这个家伙运气还真好！”
　　黑影看见异犬居然被树枝给击中软肋，十分意外。
　　本来还想继续试探，不过看见项北飞报警，微微沉思了下，便闪身从一侧跃出去，离开了大树。
　　九州的执法人员是可以追查报警点的位置，有些能力强的执法人员，大概在几分钟之内就会赶过来。
　　现在几乎可以确定项北飞只是一个N级废材，那就没有逗留的必要了。
　　直到黑影离开后，项北飞才站了起来，脸上惊慌的神色早已经消失，而是疑惑地地盯着黑影消失的方向。
　　他没有去追，也追不上。
　　方才那些惊慌的话都是随口说说的。
　　御气中期实力的异犬并不会对他造成威胁，他可以用一块石头就解决掉这只异犬，只是他想要弄清楚这个家伙的系统，所以才特意往这边跑来。
　　异犬撞树被刺中软肋，可不是运气，而是项北飞算好的。
　　好在项北飞的伪装没有白费。
　　刚才的匆匆一瞥中，他看清楚了对方的系统信息：
　　【宿主：徐阳】
　　【S级，变异系统】
　　【境界：开脉初期】
　　【变异系统：可以使得任何活物产生短暂的变异】
　　“这个徐阳是谁？拥有S级系统，还是开脉初期？”
　　项北飞颇为不解。
　　开脉初期的修道者，以他的系统看来，应该还是一个武道者，这种人要对他下手是轻而易举的事情。
　　但他居然离开了，甚至连把他抓起来关小黑屋的打算都没有。
　　对方真只是来试探自己的？
　　“莫不是因为昨天我觉醒系统时雷石异常的事情？”
　　项北飞能够想到的，只有这个可能。
　　地上的异犬动弹了两下，似乎快要恢复行动能力了。它方才并没有死，只是被树枝插到了软肋，短时间焉了而已。
　　“躺着，等警察来。”
　　项北飞从树上折下一根树枝，比划了一下，戳一戳异犬的软肋，让它再休息一会儿。
　　——
　　黑夜里有一道影子划过。
　　直到远离了那条巷子两条街，黑影才停了下来。
　　被称作“徐阳”的人走到一个没有人的地方，看了看四周，确定没人才掏出手机，拨通了一个号码。
　　很快电话那头就传来了声音：“事情确定了吗？”
　　“确定了。”
　　“是UR天赋？”
　　“肯定不是，他连一只御气中期的异犬都打不过，还被吓得喊救命，这样的人要是UR天赋，那也太侮辱UR了。”
　　“他打不过异犬？”电话那头的声音似乎有些意外，“这么弱吗？”
　　“对，根本没有继承他父亲的天赋，他父亲至少还是SR级别的，他居然只是N级。”
　　“项天行的儿子，只是N级，难以置信……”
　　电话那头沉默了下去，似乎是在思考什么。
　　徐阳继续道：“可能真的是我搞错了，他没有这个潜质。”
　　“他没有发现你吧？”
　　“他怎么可能发现我的存在？就他那种实力，我站在他身后，他都不会看见我。”徐阳说道。
　　“没发现最好，既然如此，以后不用再去管他了，你任务结束，可以回来了。”
　　“好。”
　　徐阳挂断了电话，然后又看了一眼自己的系统界面：
　　【你的异犬攻击了项北飞，异犬的熟练度+2，下次变异的异犬实力+1，变异值+1】
　　“咦？也不是没有收获，今晚异犬的熟练度居然提升了？血赚！”
　　徐阳心情好了起来：“这项北飞虽然天赋不行，但误打误撞还让我的异犬等级提升了，真是难得。”
　　要知道平时异犬攻击别人的时候，能够提升的概率是很低的。
　　今天撞大运了！
　　——
　　项北飞在原地等待了五分钟，发现警察还没有来。
　　刚才报警的目的，主要是为了自己的安全考虑，也是为了吓退对方。
　　其实那个人都离开了，没有必要让警察来帮忙。
　　不过毕竟是自己报的警，还是得处理一下，不然到时候警察顺着手机号找到他家，到时候他还要和爷爷解释，让老人家担心。
　　那只躺在地面上的异犬似乎开始逐渐恢复行动能力，这已经是它第三次恢复行动能力，前两次都被项北飞给戳倒了。
　　异犬缓缓地爬起来，朝项北飞龇牙咧嘴着，又要继续攻击。
　　项北飞正打算戳第三次的时候，忽然，身后传来了一阵清脆的大喝声：“妖怪！休得伤人！”
　　一个影子闪过项北飞身边，直接就是一条腿横扫了过去，踹在了项北飞前面的异犬身上。
　　“呜！”
　　那只异犬刚站起来，就被一条大长腿给踢飞了。
　　这是一个短发女孩，长相秀气，身材高挑，穿着牛仔裤和白色衬衫，踢完后，腿还保持着长扬的姿势，非常帅气。
　　她缓缓地把腿放下来，转头看了眼项北飞，问道：“就是你报的警？”
　　项北飞看着女孩的系统：
　　【宿主：陆知薇】
　　【S级，超警系统】
　　【境界：御气后期】
　　“陆知薇？”
　　项北飞认识这个女孩。
　　“咦？小项！”
　　陆知薇似乎才看清楚项北飞的样貌。
　　项北飞的父亲是拓荒者，而陆知薇的父亲是城市守卫者，两人以前有工作上的来往，所以项北飞和陆知微两个以前也认识。
　　陆知薇比项北飞大一岁，去年觉醒的系统，今年上大一，她就在梁州大学。
　　“我报警，怎么来得是你？你又不是城市执法者。”项北飞问道。
　　陆知薇插了一下腰，说道：“我白天上课，晚上在我爸单位实习，不行啊！”
　　顿了顿，她又道：“我能来，你还挑三阻四，我要是不出警，你可能就要被这只荒兽给叼走了，你应该谢谢我及时赶来收拾掉这只荒兽。”
　　收拾？
　　这只荒兽在前十分钟内明明很乖巧地躺着好吗！
　　“那我还真是要感谢你。幸亏你来得及时，再晚一步啊……”
　　项北飞把身上的灰尘拍掉，又捡起书包，漫不经心地说道：“我的伤口都要愈合了。”
　　陆知薇：“……”

第三十二章：推理能力
　　陆知薇假装没有听见项北飞的话，而是打着手电筒，看着那只被踹得奄奄一息的异犬，面色稍微严肃了起来：“这里怎么会有荒兽出没？”
　　“刚才……”
　　项北飞正要解释，但陆知薇伸出一只手，阻止了他继续往下说：“你别剧透，我是执法者，让我来推理！”
　　这有啥好推理的？
　　不过看到陆知薇的“超警系统”似乎发布了一个任务：
　　【任务：调查现场，推理现场发生的事件经过】
　　【推理正确奖励：识别能力+1】
　　“行吧！”
　　项北飞耸了耸肩膀，做了一个请的手势。
　　陆知薇煞有其事地在巷子里走动着，绕着树走了两圈，又蹲下来戳了戳异犬，然后在巷子里徘徊着，像是在寻找一些蜘丝马迹。
　　一分钟后，她抬起头，说道：“你一定是书读得太差，被老师留堂了，所以这么晚才回家。你遇到这只荒兽，但你还有时间打电话报警，说明当时荒兽的目标是袭击其他人，而不是你，你看见其他人遭受袭击，所以报警。但我赶来的时候，那只荒兽正要袭击你，而现场没有第二个人——啊！难道那个人被荒兽吃掉了？”
　　项北飞：“？？？”
　　“我推理得对不对？”
　　陆知薇看上去有些迫切地问道。
　　项北飞摊了摊手。
　　她的系统界面上闪过一行字：
　　【推理失败，当前推理准确率：11%，目标准确率：20%】
　　“怎么会？我明明参照名侦探动画的逻辑来推理的，我都看了600多集侦探动画了，学习了那么多心得，精通各种完美犯罪，不在场证明，密室杀人手法……推理准确率居然还这么低！”
　　陆知薇不甘心地插着腰，忿忿地嘀咕道。
　　项北飞说道：“你看的名侦探动画，主角不会叫毛利小五郎吧？”
　　陆知薇瞪了项北飞一眼。
　　项北飞又随便查看了一眼陆知薇的各项数据。
　　【速度：79】
　　【力量：80】
　　【鉴定能力：19】
　　【推理能力：18】
　　……
　　这偏科有点严重。
　　是不是技能树点歪了，全部都点到速度和力量去了？
　　是打算当一个暴力警探吗？
　　“小薇，你又不通知我就独自出警！”
　　这个时候，巷子后面急匆匆地跑过来一个男子，这男子穿着蓝色的护卫警服，他快步走过来，一脸严肃地扫视着整个巷子，然后目光落在了瘫在地上的异犬身上，微微皱了下眉头。
　　项北飞看着对方的系统界面：
　　【宿主：陆洪】
　　【S级，侦查系统】
　　【境界：开脉初期】
　　陆知薇看见陆洪，缩了一下头，讪讪地说道：“爸，这不是帮您减轻负担嘛！辖区出现荒兽了，这可是大事，刚才你又在吃饭，我就义不容辞了。”
　　“胡闹！你还不是执法人员，我答应你每天晚上来我这里实习，不是让你乱搞事的。我不在，你不会打电话给我？”
　　陆洪的声音很严肃。
　　陆知薇讪笑两下，不敢顶嘴了。
　　“小项，发生什么事了？你报的警？”
　　陆洪也认识项北飞。
　　“对，刚才有荒兽袭击我。”
　　项北飞指着地上的那只异犬。
　　陆洪盯着那只异犬看了半晌，说道：“这不是真正的荒兽，而是被人变异的狗，是一只低等的异犬，在它的力量还没消失之前，它是不会变回去的。方才它应该是——”
　　陆洪说到这里，有些诧异地看着项北飞，问道：“它的目标是你，从那边一直追到这棵树，然后撞到树上，似乎失去战斗力，你运气还真是不错。”
　　好厉害的推理能力。
　　比11%准确率的陆知薇厉害多了。
　　果然姜还是老的辣。
　　不过异犬失去战斗力可不是运气，一切都只是在项北飞的计算中而已。
　　陆知薇小声说道：“爸，刚才是我踹倒这只异犬的。”
　　“哪里是你踹倒的？你只是锦上添花而已，看这里，异犬的软肋明显是被这根树枝给戳了好几下，至少有三下。话说回来，小项，你居然知道怎么对付这只异犬？”
　　陆洪十分诧异地看着项北飞。
　　在他的印象里，项北飞书读得并不认真，和他父亲是两个不同的人。
　　“哦对，我看过异犬类的相关书籍，知道它的弱点在哪里，刚才它撞树了，我就一直挠它的软肋，不让它爬起来，就等你们来。”
　　项北飞点头，也没隐瞒。
　　陆洪好歹是执法人员，还是拥有【侦查系统】的执法人员，隐瞒就没必要了。
　　“啊，居然是这样！”
　　陆知薇想起自己惨不忍睹的推理，翻了个白眼，“可恶，我还以为它吃了一个人呢！”
　　陆洪不理会他女儿，而是继续询问项北飞：“你惹上什么人了？怎么会有人用异犬来袭击你一个学生？”
　　“我不知道，我只是走这条路准备回家而已，谁曾想突然就扑来了一只荒兽，然后我就一边跑一边报警了。”
　　项北飞想了想，又说道：
　　“对了，刚才我看见有一个人躲在这树上，他好像在打电话，我隐约听见电话里有人叫他徐阳，可能是以为我在窃听他，所以来袭击我，听到我报警，就跑了。陆叔叔，你能不能查出点什么来？”
　　“徐阳？”
　　陆洪微微皱了下眉头，然后把这个名字记录下来，他又小心翼翼地爬到树上去检查了一遍，半晌说道：
　　“树上确实有人踩过，但也仅仅只是踩过，那人在这里站了大概有十分钟，根据树皮的磨损程度，对方体重在70千克左右。”
　　他又询问了项北飞一些细节，项北飞除了自己的能力外，其他该说的都说了，对这个没什么好隐瞒的。
　　如果要调查一个陌生人，显然是靠陆洪来调查比较方便，他们有系统的帮忙，效率会高一些。
　　只可惜陆洪的办案经验再丰富，他的系统也没有办法直接给出嫌疑人更多的信息。
　　“我会把这只异犬带回去调查，能够让一条普通的狗成为异犬，这人必然是变异类型的系统，实力至少在御气后期，甚至更厉害。
　　但他没有伤你，应该是有什么顾忌，也许是不想留下更多的线索，所以只是让异犬来分散你的注意力，并不打算对你做什么。这样看来你暂时不会有危险，我先送你回家，等我调查有眉目了，再通知你。”
　　陆洪把情况和项北飞说明。
　　“好的，陆叔叔。”
　　项北飞礼貌地点了点头。

第三十三章：神泥
　　这个叫徐阳的，究竟是什么人，项北飞还不清楚。
　　但这个人应该不会对自己动手，这是项北飞唯一能确定的。
　　他没有告诉陆洪，徐阳的系统是什么，修为又是什么。
　　自己只是一个刚觉醒系统的高中生，要是知道这些，陆洪就该来怀疑他了。
　　接下来就让陆洪去查，对方是城市护卫队的，可以查查人口档案里所有叫徐阳的人，看能不能逐一筛选出。
　　项北飞目前需要专注两件事。
　　一件事是赚钱，另外一件事就是修炼。
　　赚钱是必要的。
　　虽然因为自己老爸的缘故，联盟每个月都会给一笔抚恤金，但项北飞不可能指望靠着抚恤金过一辈子，想要走好自己的路，他就需要自食其力。
　　再说了，真要去梁州大学那种地方，这些抚恤金是不够花的。
　　而修炼是重中之重。
　　与其他人不一样的是，别人可以做系统任务来提升自己的修为，而他必须靠自己亲自修炼。
　　他盘坐在床上，运转了一遍混沌阴阳诀，吸收着四周的灵气，将灵气引入体内，淬炼着自己的经脉。
　　晚上和异犬的战斗让他意识到自己还有很多不足，他感觉自己需要一件趁手的武器，不然在面对荒兽这只东西的时候，总感觉自己很吃亏。
　　“小黑，你有什么武器能给我用的吗？”
　　项北飞戳了戳在旁边无聊得打滚的小黑。
　　小黑兴奋地汪了一声，道：“神泥。”
　　“什么神泥？”
　　“一种非常坚硬强大的东西，可以变形成为任何你想要的工具。”
　　项北飞眼前一亮。
　　“听起来就得劲，在哪里可以拿到？”
　　“点亮亢龙宿应该就有了，然后用你的灵力来温养神泥，将它炼化成为你想要的形状。”小黑说道。
　　点亮亢龙宿？
　　亢龙宿有四颗星辰，他已经收集到了三个能够用来点亮星辰的东西，还差一个。
　　“这一个该找谁拿好呢？”
　　项北飞托着下巴，沉思着。
　　要不再去找校长帮个忙？
　　但这样也不好意思开口，总不能直接冲进校长办公室，然后说道：“校长，再送我两千点威望值，意思下？”
　　虽然项北飞感觉自己脸皮挺厚的，但也没有厚到那个程度。
　　不过现在也不急，即便点亮亢龙宿，他也需要先把实力提高再说。
　　项北飞继续修炼混沌阴阳诀，目前他的灵力还没有完全成型，按照这种进度，应该月底就能够达到御气中期。
　　——
　　项北飞让陆洪不要告诉他爷爷关于自己被袭击的事情，他不想老人家太担心。
　　陆洪倒是个很负责任的执法者，因为自己管理的辖区内出现了异犬，还袭击了老友的儿子，但自己没有抓住嫌犯，觉得有些失职，所以他每天都要打电话询问一番项北飞的状况，确认项北飞的安全。
　　项北飞每天除了在学校上课，回家就是修炼，没有懈怠。
　　在被袭击的第三天，项北飞放学回家的时候，迎面碰上了陆洪，他似乎特地在校门外等他。
　　“陆叔叔。”项北飞问候道。
　　陆洪把项北飞带到一边，神情有些严肃，他见四周没人，才问道：“小项，你最近没有遇到那个徐阳吧？”
　　“没有，怎么了？”项北飞问道。
　　“我就是来确定一下，你把当天的情况再详细地和我说说。”陆洪说道。
　　“我那天不是解释过了吗？”
　　“我得再确定一下，我这边正在追查一个案子，我怀疑可能和你那个案件有某些关联，所以我再确定一下。”
　　陆洪神情有些疲倦，眼睛里还泛着血丝，好像几天没有合眼的样子。
　　项北飞只能把当时说的话再说一遍。
　　陆洪听完，眉头紧锁。
　　“这个案件很棘手吗？”项北飞问道。
　　“对——但没事，你这几天一定要小心，尽量不要自己一个人走，一定要保证周围有人才行。”
　　陆洪沉默了片刻，然后翻手取出一件十分轻薄的背心，他把背心按在了项北飞身上，背心化作一道蓝芒，附着在项北飞的衣服上。
　　“这件青光甲你穿在身上，会帮你抵挡两次御气中期的攻击，保护时间是一个月。如果当天袭击你的人，和我目前正在寻找的那个人是同一个的话，那你必须要谨慎。要是再遇到那个袭击你的徐阳，你就捶一锤自己的胸口，激活防弹背心，我一分钟之内就会马上赶过来！”
　　陆洪严肃地说道。
　　项北飞有些意外。
　　这件青光甲，是陆洪花费自己的系统值从系统商城里购买的，属于一种系统奖励。
　　能够抵挡御气中期的青光甲，那不是意味着自己无意间已经收集全了能够点亮亢龙宿的灵力结晶？
　　项北飞没想到第四个灵力结晶会是这样来的。
　　“不管怎样，那个罪犯，我必须亲手抓住他，不能让他再害人。”
　　陆洪似乎想起了某些往事，握紧了拳头。
　　他给项北飞这件防弹背心，最主要是因为他把当前的罪犯和那个徐阳联系在一起，所以如果徐阳就是他要抓的罪犯，那么保护项北飞就很有必要。
　　“好的，谢谢陆叔叔。”
　　项北飞点头。
　　防弹背心能够起保护作用的时间只有一个月，但对项北飞而言并不重要。
　　他不需要青光甲的保护，因为这东西只能抵抗御气中期的攻击，对付御气中期，他还是有把握的。
　　项北飞打算把给它融成灵力结晶。
　　回到家后，他没有任何迟疑，拿出了青光甲，加上固本培元丹，凝气丹和忘尘丹，四种系统的奖励，在小黑的帮助下，成功点亮了聚灵书上的亢龙宿。
　　【亢龙宿：神泥息壤】
　　【出自《山海经》：鲧窃帝之息壤以堙洪水】
　　【能力：能够无限生长的土壤，需要用自己的灵力来温养，使之生长】
　　项北飞看着手中的一点拇指大小的黄泥，这便是息壤。
　　按照小黑的介绍，当息壤养到一定的数量时，可以让其变幻成为各种特殊的形状，而且还拥有坚不可摧的硬度！
　　只不过，目前息壤还只是小不点，想要让它生长，任重而道远。

第三十四章：赏金
　　温养息壤是件很费劲的事情，因为它需要的灵力实在太多了，项北飞需要耗费大半的灵力才能让那截泥土憋出一点。
　　他把自己的这种行为叫做：土憋。
　　项北飞将息壤温养了一整天，才让它生长到一米长。
　　这已经是他目前修为所能达到的极限了，再让它生长就需要更多的灵力，需要更高的境界才行。
　　不过在息壤成长到当前境界的极限后，他已经很满意了。
　　息壤是可以改变形状的，所以他可以将息壤变成一把剑或是一条绳子，甚至是一把大锤子。
　　怎么称手怎么来。
　　周日中午的时候，项北飞正准备自己煮个饭，但这个时候，他听到敲门声。
　　打开门，发现是陆知薇。
　　“哈，我放假啦！”陆知薇打了响指。
　　“哦。”
　　项北飞耸了耸肩膀。
　　“我还以为你会更热情一些呢！”
　　陆知薇撇了撇嘴。
　　“有事情吗？”项北飞问道。
　　“你就不想知道徐阳是谁？”
　　陆知薇露出一个神秘兮兮的笑容。
　　她笑起来的时候，有一颗尖尖的虎牙。
　　还蛮可爱。
　　“你们查出来了？”项北飞问道。
　　“那倒不是，整个九州联盟叫徐阳的有一万多人，你给的信息太笼统，一个个排查根本不可能。”陆知薇摇头。
　　这倒是事实，项北飞除了提供一个名字外，其他的东西都没说。
　　当然说了也没什么用，没有人会把自己的系统说出来，靠这个档案也不太可能查得出。
　　最重要的是，那个人本名叫徐阳，可实际上他登记在案的，万一又是另外一个名字呢？
　　“陆叔那天把异犬带回去，就没有找那种觉醒了类似【追踪系统】的能人吗？”项北飞问道。
　　“问题就在这里，那个家伙非常狡猾，他懂得隐藏自己的行踪，我们有一个鼻子超级灵敏的警探都对他没辙。”
　　陆知薇难得严肃了一下。
　　“那么你来找我做什么？他都找不到，我更没办法。”项北飞奇怪道。
　　陆知薇满脸期待地问道：“你那天有看到那个人的长相不？”
　　项北飞想了想，说道：“当时天太黑，没有看得太清楚，不过如果再见到的话，应该能认出来。”
　　他确实不知道那个人长什么样子，但知道对方的系统。
　　人可以用各种能力来伪装自己，改名换姓，改头换面，唯独没有办法改变的，就是自己的系统。
　　对项北飞而言，就是在人海中多看他一眼的事。
　　“那就好，能不能跟我走一趟？也许我们目前正在追踪的那个大盗，就是当天袭击你的那个人！”陆知薇兴致勃勃道。
　　项北飞疑惑地看了一眼陆知薇：“大盗？”
　　“梁州通缉榜上排第六十七名的家伙，这人太狡猾，是通缉榜上唯一一个不知道他真面目的罪犯。最近还流窜到我们辖区，上次我们局里追他的时候，我推理了他的路线，发现他正好经过了你当天被袭击的那个地方，然后我意识到，那天袭击你的人说不定就是他！”
　　项北飞想了想，问道：“这是你推理出来的？”
　　“对！靠着我缜密的分析，精湛的辨别手段，以及过人的数据整合能力，通过一系列巧妙的逻辑运用，将这些碎片化的信息全部联系到了一起。”陆知薇滔滔不绝道。
　　“这样吗？”
　　项北飞若有所思地点头，然后道：“那我不去了。”
　　陆知薇有些错愕：“为什么？”
　　“只要是你推理的，大概率是错的，我以为你心里有数。”
　　项北飞诚恳地看着这个拜师毛利小五郎的女孩。
　　陆知薇：“……”
　　“你这人说话真不讨喜，这样会找不到女朋友的。”
　　陆知薇翻了个白眼。
　　项北飞并不在意，自己只是御气初期的实力，或许比同龄人厉害，但追踪通缉犯这种事就没必要去凑热闹了。
　　陆知薇叹了口气，道：
　　“算了，你不去我也不能拉着你，其实这件事风险也蛮大的，我本来和我老爸说了找你帮忙，但我老爸没同意，你没什么自保能力。梁州通缉榜上的每一个嫌犯，都很危险，不然赏金也不会那么高，他们有各种各样诡异的能力，经常把我们耍得团团转……”
　　“等等，你刚才说赏金？”
　　“对啊，但赏金不是重点！而是这些通缉犯本人，我们到现在还不知道他们……”
　　“好，我们出发吧。”
　　项北飞麻利地拿过钥匙，走出门，迅速地锁好了门。
　　整个过程一气呵成。
　　陆知薇：“……”
　　这翻脸速度也太快了吧？
　　“你怎么改变主意了？”
　　陆知薇瞪着项北飞。
　　“除暴安良，弘扬正气，是我们身为九州公民应尽的责任。”项北飞一本正经地说道。
　　“你正义感突然这么强了吗？”
　　陆知薇狐疑地看着项北飞。
　　“我正义感一直都很强。”项北飞说道。
　　只要有钱给他交学费，他能将正义执行到底！
　　哪怕赏金只有五百，对他而言都是钱，他不嫌弃。
　　陆知薇觉得奇怪，不过项北飞答应帮忙，她还蛮高兴。
　　两人一起下楼，陆知薇还哼起了歌，看上去心情不错。
　　半路上，项北飞开口道：“梁州通缉榜上第六十七名的悬赏金额是多少？”
　　“提供线索的话，视情况奖励两千块到五千块，协助抓住，奖励两万块。若是谁单独抓住，奖励十五万！”
　　项北飞眼睛都亮了起来。
　　“若是我协助你抓住他，能分我一半？”项北飞问道。
　　“我是城市护卫者，抓住通缉犯本来就是我的职责，悬赏金额不重要，你要是真帮我抓住了，赏金都给你。”陆知薇大方地说道。
　　爽快。
　　项北飞想起了前天陆洪来找自己的事情，那时候的陆洪心事重重，把徐阳和他要抓捕的一个嫌疑犯联系到一起，还给了他青光甲准备保护他。
　　他问道：“陆叔认为这个大盗，就是当天袭击我的那个徐阳？”
　　“对，我爸这几天为了抓捕这个大盗，几乎是不眠不休。”陆知薇点头。
　　项北飞昨天借助了陆洪的那件青光甲，帮自己点亮了一个星宿，如果可以的话，他要去帮助陆洪识别一下罪犯，当作是回馈人家了。
　　怎么说自己也是能够看见别人系统的。
　　“和我说说你要抓捕的通缉犯具体详情，让我心里有个底。”
　　项北飞说着，又补充了一句：
　　“最好是别人搜集的资料，不要任何你添油加醋推理出来的信息，记住！不要你—推—理—的！”

第三十五章：预言的系统
　　“你就这么不相信我的推理能力？”陆知薇插着腰道。
　　“上次我已经见识了。”项北飞回道。
　　11%的正确率，实在感人。
　　陆知薇白了眼项北飞，然后从口袋里掏出把一张皱巴巴的纸递给项北飞，说道：“就这个，外号‘来无影’，专门喜欢入室盗窃，在梁州这里作案已有三百余起，十分嚣张。”
　　这张纸是执法队里的资料，显然是陆知薇偷偷复印的。通缉单上没有贴照片，连具体名字都没有，身高，体重，外貌特征……皆无。
　　唯一的特点是，他喜欢在作案后，留下“来无影”的字迹，像是故意要挑衅执法人员。
　　“这都没有什么线索，你们怎么确定他来了我们辖区？”项北飞问道。
　　“这就是我们守卫者内部的秘密了，嗯，其实也不算秘密，我们队里有预言类型的系统觉醒者，专门用来寻找通缉犯。这两天，他预言到这个‘来无影’靠近了我们辖区，在他的预言中，这个觉醒者今日下午会到千达广场。”
　　陆知薇说道。
　　“预言系统的觉醒者？”
　　项北飞在系综这门学科里学习过预言系统的觉醒者，拥有这种预言类型的觉醒者数量极少，但每一个预言觉醒者都非常抢手，不愁没工作。
　　一般九州联盟官方都是预定的，妥妥的铁饭碗，毕竟这种人可以预判行动大致走向，在进行危险行动前，有他们存在就多一分安心。
　　项北飞问道：“既然能预言，就不能看见来无影这个人长啥样吗？”
　　“具体我不是很懂，但我听我老爸说，预言这个能力有些玄乎，预言者只能在一个大致的范围实现预言，出了这个范围就没有办法再预言了，来无影正好是闯入了我们辖区，被他捕捉到了。而且这个能力……怎么说呢？也有很多限制就是了。”
　　“什么限制？”
　　“这我就不清楚了，反正他只是给出谶言，说是在今天下午在千达广场，具体几点，在千达广场的哪里，也没说。”
　　陆知薇对这种东西也是一知半解。
　　这个系统倒是很新奇，项北飞挺想见识一下。
　　他又问道：“陆叔对这个通缉犯好像很重视？他那天的神情有点不对劲。”
　　陆知薇迟疑了半晌，说道：“这件事就涉及到我爸的一个挚交，陈刚，乃是我们梁州东辖区城市护卫队的队长，前一阵子‘来无影’去了他的辖区，他去追捕这个盗贼，结果被害了。我爸对这件事一直放不下，他想要把来无影给缉拿归案，让死去的老友可以安息。”
　　项北飞若有所思地点了点头。
　　这来无影胆子也真大，连执法队的人都敢下手。
　　两人坐公交车来到了千达广场，今天是周六，千达广场人很多，忙碌了一周，出来逛街休闲是常事。
　　“好了，接下来你要睁大眼睛，观察这四周的人，帮我看看有没有徐阳的面孔，只要你一个手势，我就冲过去把他扑倒！”
　　陆知薇摩拳擦掌，又踮着脚尖，转了转她的大长腿，热身两下。
　　项北飞并不是冲着徐阳来的，说实话，以陆知薇那惨不忍睹的推理能力，她把“来无影”和徐阳联系到一起，那这两人必定就是没有关系。
　　“小薇，你把他带来做什么？”
　　他们两个还没有找好位置监视，陆洪忽然就从人群里钻出来，将他们两个给拖到一边的角落里。
　　“爸，我这不是帮你忙来了吗？”陆知薇笑嘻嘻地说道。
　　陆洪敲了一下陆知薇的脑袋，低声喝道：“你知不知道这件事有多严肃，我们是来卧底进行抓捕行动的，不是让你瞎胡闹的！”
　　“陆叔好！”
　　项北飞礼貌地点头问候。
　　陆洪板着面孔：“小项，这里危险，先回家去。”
　　然后又敲了一下陆知薇的脑袋。
　　陆知薇吃痛地摸着自己的脑袋，泪目道：“爸，你就不觉得这件事很巧合吗？你看，薛默做出预言的时间和小项被袭击的时间是同一天，我分析出了他们之间必然有联系，所以才带他来的！再说了，爸，你不也想要抓住来无影为你的老友报仇吗？万一来无影就是袭击小项的徐阳，那小项肯定能认出来——你相信一回我的推理能力！”
　　项北飞假装没有听见陆知薇的话，而是对陆洪说道：“我可以试试，不会惹事的，这里这么多人，他应该不会对我怎样。”
　　谁都不知道来无影到底是什么人，又长啥样，抓捕难度就高了一个层次。
　　但项北飞可以看见别人的系统，如果那个预言准确的话，他可以搜寻整个商场所有人的系统，分析出其中不对劲的人。
　　陆洪沉默了许久。
　　老友被害，他至今还耿耿于怀，但凡有一丝抓住凶手的可能，他都不会放过。
　　“如果是这样的话，那好，不过小项，你什么都不会，不要乱跑，和小薇两人好好跟在我身边。如果真看见了那个人，也不要大叫，小声跟我说就是。”
　　“好。”
　　项北飞点头。
　　“爸，你说他来千达广场做什么？这里有什么东西是值得他去偷的吗？”
　　陆知薇在广场偏僻的角落里，查看着自己的系统界面。
　　她把关于“来无影”的相关线索都记到了自己系统界面的备忘录里，这样想要搜索资料的时候，就一个念头的事情。
　　但看来看去，能够得到的结论也就那些。
　　来无影留下的信息太少了。
　　“目前还不知道，也许只是路过，也许是为了偷窃，他三番五次挑衅我们守卫者，着实嚣张，这次一定要将他绳之以法！”陆洪握着拳头说道。
　　项北飞问道：“书上说，预测一件事，必须要有与这件事相关联的东西，那你们是靠什么来预测他的？”
　　陆洪说道：“靠他留下的字，每次他都会把字刻在作案的地点，入木三分。”
　　来无影至今还没有留下什么有效的样貌记录，作案三百余起，甚至连对方是男是女都不知道，每次只留下一行字，然后嚣张地离去。
　　“那你们对‘来无影’的系统，初步猜测是什么？”项北飞又问道。
　　“各个辖区的人追查他很久了，初步认定，他极有可能觉醒的是类似【隐形系统】或是【神偷】之类的反侦测追踪系统，也许还拥有穿墙能力和隐形能力。”
　　陆知薇在旁边解释道。
　　这些只是猜测，具体是不是不好说，毕竟他们也看不见来无影的系统。

第三十六章：猫活了！
　　“好了，小项，你不要问太多问题，你才高三，应该前几天才觉醒系统吧？要学习的东西多了去了，但现在你好好待在一边，这件事对我来说很重要。”
　　陆洪托了一下自己的眼镜，走到一边的围栏边上去。
　　“也给你一副眼镜，若是有当天晚上那个袭击你的那个徐阳，一定要及时报告，摩挲眼镜的大长腿就能调整画面了。”
　　陆知薇把一副警用的眼镜塞到项北飞手里。
　　眼镜片微微闪烁着难以察觉的光芒，外表看上去就像普通人戴的近视眼镜，但实际是副高级设备，就像先进的AR设备一样，可自由调节焦距，自动搜索目标。
　　项北飞戴上眼镜，然后把目光放在商场里。
　　他只需要用手指碰一下眼镜腿，眼前的画面就切换到商场的监控上，这里的监控很先进，每一个画面相当清晰，把每个人的轮廓都清楚地映照出来。
　　即便是在监控里，项北飞也能够看见所有人的系统。
　　这一次为了抓捕来无影，出动了二十多个便衣执法者，这些执法者训练有素，每一个都伪装成为路人，在商场里逛着，寻常人一般根本发现不出来。
　　但项北飞一眼就能够看出。
　　主要是这些人的系统太好辨认了。
　　坐在二楼电梯前面椅子的带鸭舌帽的老头，正在和一个小孩子玩闹。但项北飞知道他根本不是老头，只是伪装成为老头的一名年轻执法者。
　　【宿主：马飞光】
　　【R级，卧底系统】
　　【境界：御气后期】
　　从对方的系统信息来看，马飞光才二十一岁，他靠着卧底系统来改变自己的身份，那些胡子和皱纹都是靠系统来实现的。
　　而另一边一家饭店门口拿着菜单在招呼客人的服务员，也是一名执法者——
　　【宿主：程丽】
　　【R级，格斗系统】
　　【境界：御气后期】
　　在她的任务列表里写着一大行已经完成的任务，包括在执法队里获得春季格斗冠军，两次梁州警界御气组自由搏斗亚军。
　　其他执法人员基本都是各种【R级刑侦系统】【R级警探系统】【R级公正不阿系统】，很好辨别。
　　项北飞简单地把所有的执法者在人群里都找出来，这样心里也有个底。
　　不过在他看来，抓捕“来无影”是一项无异于大海捞针的行动。
　　因为茫茫人海，总共有不下上千顾客，而“来无影”从没有留下任何有效的照片，压根就没有办法确定他到底是哪个人。
　　但就在这个时候，眼镜里忽然传来了一个古板急促的声音：“猫活了。”
　　“猫活了？”
　　项北飞有些疑惑。
　　“猫活了！”
　　然而旁边的陆洪和陆知薇两人如临大敌般地对视了一眼，陆洪低声问道：“在哪里？”
　　“三楼。”眼镜里传来声音。
　　“各单位注意，猫活了！一组守住出入口，二组和四组去往电梯口，三组戒备！”
　　陆洪是这次行动的指挥官，他迅速地发布了指令。
　　“收到。”
　　“你们两个不要乱跑，就待在这里，别添乱。”
　　陆洪对陆知薇和项北飞说完，连忙顺着逃生楼梯跑上去。
　　“猫活了是你们的行动代号？”项北飞问道。
　　陆知薇摇了摇头，道：“也不能完全说是行动代号，那是小薛的能力，他神神叨叨的，经常就看他家的猫活了还是死了。”
　　“小薛？”
　　“就是我跟你说的那个预言家，小薛专门养了一只猫，不过小薛是男的——话说回来，他那只猫还挺玄乎的。”
　　陆知薇轻轻地摩挲着眼镜腿，把眼镜上的画面调向了三楼的监控，然后飞快地搜寻着三楼的人。
　　半晌，她把画面定格在三楼一家服装店外面。
　　陆洪就站在那里，假装在看服装店门口塑料假人身上的衣服，他旁边站着一个脸色苍白的青年男子，男子手里还抱了个鞋盒，他时不时就要打开鞋盒往里看一眼，就好像在看自己刚买的新鞋。
　　“他就是我们的预言家，预言了来无影在这个商场。”
　　陆知薇飞快地调整着监控画面，然后对项北飞说道：“你还愣着干嘛？小薛在三楼说‘猫活了’，意思是来无影可能出现在三楼，快点找找有没有你昨晚看见的那个人。”
　　项北飞对这个青年男子更好奇，他很想知道能够拥有预言的人，到底觉醒的是怎么样的一个系统。
　　只不过没等他看清楚，青年男子已经转身进了楼梯，同时眼镜里传来幽幽地叹息：“猫死了。”
　　“大家注意！小薛的猫死了！”
　　陆洪迅速地扶住眼镜腿，严肃地重复了一遍。
　　猫活了？
　　猫死了？
　　项北飞突然间好像明白了这个青年男子的系统是什么了。
　　在青年人往二楼这边走来的时候，项北飞通过眼镜，看清楚了这个人的系统，也是忍不住称奇。
　　【宿主：薛默】
　　【S级，薛定谔的猫系统】
　　【境界：开脉初期】
　　薛定谔的猫，是量子理论上很出名的一个实验。
　　把一只猫放进装有毒物的盒子里，通过镭衰变，控制毒物的开关。因为不知道镭会什么时候衰变，也因此猫会不会被毒死，是死是活，都是不确定的，只有打开盒子才知道。
　　简而言之，一件事，如果不去做，你永远不知道具体结果，但你去做了，才能知晓结果是什么。
　　也就是说任何事，都存在不确定的可能。
　　但你的参与，会直接干预结果。
　　而薛默的系统，就是靠着自己去查看这只猫是死是活，来寻找某件事存在的一种最大的可能结果。
　　这便是他这个系统用来预言的原理。
　　此时薛默的系统界面上密密麻麻写满了各种量子理论公式，这些公式在飞快地跳动着，在薛默的干预下进行复杂的计算。
　　他的公式需要两个常数，也就是0和1。
　　他每走到一个大致的区域，就要掀开鞋盒，查看他的猫是死还是活。
　　如果鞋盒的猫死了，他就会把0代入到公式里，如果猫还活着，就代入1，然后靠着那些稀奇古怪的公式，结合地点坐标和当前时间，将附近最有可能发生的事情用系统模拟出来。
　　“难怪童话里那些能做预言的老巫婆都喜欢养只猫，原来是这个原因。”
　　项北飞忍不住嘀咕。
　　童话诚不欺我。

第三十七章：死去活来的猫
　　薛默从三楼走回了二楼，朝着项北飞这边走来，半晌，他停住了脚步，抬起头看了看四周，接着又低下头，掀开鞋盒的一条缝，脸上出现了一丝疑惑。
　　一直跟在他旁边的陆洪看上去很焦虑，急切地问道：“小薛，猫在这里是死了还是活了？那个来无影到底在哪里？”
　　薛默再次往鞋盒里看了一眼，眼里的疑惑越来越深。
　　半晌，他幽幽地问道：“我的猫呢？”
　　陆洪愣了一下，问道：“什么你的猫？你的猫不在鞋盒里吗？”
　　“不在了。”薛默摇头。
　　“死了吗？”
　　“不……不是死了。”
　　薛默在四处寻找了一下，愣是没有发现他的猫。
　　“我的猫呢？”
　　薛默重复了一遍，看上去好像有点迟钝的样子。
　　“啊？怎么说不在就不在了？可是……可是我也没有看见你的猫从鞋盒里跑出来啊！”
　　陆洪比薛默更着急，这一次能不能抓住“来无影”，他可都是把希望押在了薛默的猫死不死身上了。
　　“薛师兄，你的猫还能离家出走吗？”陆知薇好奇地问道。
　　薛默迷茫地摇头，他自己都没有搞明白，以前还从来没有发生这种情况。
　　“大家快点帮忙找找薛默的猫。”
　　陆洪扯了一下眼镜，急促地说道。
　　那些便衣的执法人员对这个命令一脸懵比。
　　说好的要来抓捕来无影，结果突然间准备找猫了。
　　项北飞正觉得奇怪，但忽然他意识到了什么，转头一看，接着有些哭笑不得。
　　小黑在自己肩膀上对着一只小花猫一顿暴揍，疯狂输出。
　　“小黑，你做什么？”
　　“汪汪汪！”
　　小黑神气地把小花猫踩在脚下。
　　“你说它偷看我们？”
　　项北飞明白了，薛默估计在用猫来预测的时候，不小心把他给预测进去了，结果小黑就顺手把薛默的猫给抓来了。
　　毕竟，薛默的猫，是系统生成的。
　　“嗯……我们长得这么好看，它想看无可厚非。”
　　项北飞对小黑说道，“警告一顿就把它放了吧，我们还得靠它死去活来找人。”
　　人家猫生已经很艰难了，每天都要游走在生死边缘，挺心疼的。
　　“汪！”
　　小黑警告它以后要非礼勿视，这才把可怜巴巴的小花猫扔出去，小花猫在空中闪烁了一下，消失不见。
　　“啊，猫在这！”
　　薛默在奶茶店外面的纸巾盒里找到了他的小猫，小猫咪瑟瑟发抖地躺在纸巾盒里，无助地喵叫着。
　　“猫活了！”
　　陆洪一脸振奋，比薛默还要激动。
　　薛默连忙安慰了一下自己的小花猫，然后又把它放到鞋盒里。
　　“但为什么呢？”
　　一旁的陆知薇摸着下巴，认真地思考着什么。
　　“怎么了？”项北飞问道。
　　“我在想小薛的猫，刚才为什么会失踪？”
　　陆知薇兴奋地思索了片刻，然后说道：“我明白了，这件事肯定和来无影有关，他可能感知到了有人在预测他的行动，所以劫持了小薛的猫！这次我的推理肯定是正确的！”
　　这丫头，怕是一辈子都达不到20%的推理准确率了。
　　但一边的陆洪和薛默两人却都转过头来，认真地思考着陆知薇的话。
　　“对，这个可能性非常大！”陆洪点头。
　　接着他迫不及待地喝道：“二组单位注意，刚才小薛的猫在二楼弄丢了，来无影肯定经过二楼，大家都提高警惕。”
　　这下尴尬了，把他们全误导了。
　　项北飞想着要怎么补救，他看向了薛默。
　　薛默半天没有参与讨论，他再次瞥了一眼鞋盒里的猫，难过地说道：“猫死了。”
　　“各单位注意！猫死了！”
　　陆洪痛心疾首地拍了一下大腿。
　　可是很快薛默的目光又亮了起来：“猫活了！”
　　“各单位注意！猫活了！”
　　陆洪又激动起来。
　　项北飞：“……”
　　不知为啥，他总觉得这群人，好像有点憨憨的。
　　项北飞微微摇了摇头，想要抓住来无影，靠他们这样太难了。
　　来无影在梁州的各个辖区乱窜，到处作案，每个辖区的执法者都巴不得将他尽快抓捕归案，然而无一例外都失败了。
　　这一次蹿到他们这个辖区，突然被薛默预言到了作案位置，陆洪他们没有多做准备就来进行抓捕行动，所依靠的，也只能是薛默的能力。
　　可以说，在陆洪这边，薛默决定了任务行动成败与否。
　　薛默的系统还不够完善，预言精度要更高的话，必须要做更多的任务，增强自己的境界才行。
　　也许将来他修为更高的话，会是一个大预言家，但绝对不是现在。
　　目前的他只能够预言来无影会来这里，而不能预言对方出现的准确位置，也不能预言来无影到底长啥样，更不知道对方来这里的目的是什么。
　　这就给抓捕行动带来了太多的不确定。
　　陆知薇站在商场栏杆上，叹了口气，用胳膊肘戳了戳项北飞，问道：“小项，有线索？”
　　“没，我感觉这样下去你们的行动注定会徒劳。”项北飞说道。
　　陆知薇转头看向急躁的陆洪，说道：“其实我知道大概率这样，只是抓住‘来无影’对我爸来说很重要，我想这次行动要是失败的话，他恐怕又会消沉许久，他应该是不会放弃的。”
　　这件事不能说执法者无能，如果只是一般的小毛贼，早就被陆洪这种拥有【S级侦查系统】的人给拿下了。
　　如果非要解释的话，应该说是来无影对执法者而言，有着更盛一筹的应对能力。
　　毕竟能够上梁州通缉榜上的罪犯，又岂是泛泛之辈？
　　来无影能够如此嚣张，把所有的执法者耍得团团转，必然是掌握了一些应对这些执法者的信息，最有可能性的，应该是来无影的系统能力非常诡异。
　　而这个系统，可能是会克制执法者的，估计也是S级。
　　但问题是，到现在执法者都没有收集到关于他的有效信息，连对方长啥样都不知道。
　　如果不弄清楚这个系统是什么的话，靠着猫死去活来，即便找到了来无影，他还是会逃脱。

第三十八章：可疑的人
　　薛默和陆洪两人就这样“猫活了”“猫死了”，把整个商场都逛了一圈，不仅没有确定可疑的人物，还把自己人搞得精疲力尽。
　　“没有任何收获，你们其他人有找到线索吗？”陆洪急躁地问道。
　　但是通讯器里连续传来几个否定的声音。
　　有个执法者迟疑地说道：“队长，我们这样几乎在做无用功，我觉得还是得回去从长计议。”
　　“不行！必须抓住来无影！如果错失了这次机会，下次极有可能抓不住他了，我们不能放弃！”
　　陆洪握紧了拳头。
　　“队长，我知道您是想为陈队报仇，但是——”
　　“这不仅是个人恩怨的问题，抓捕通缉犯本来就是我们身为城市执法者的任务！”陆洪低沉地喝道。
　　其他执法者不敢再多说什么了。
　　抓捕“来无影”并没有在陆洪的系统任务列表里面，他不是为了系统任务而行动，而是纯粹地咽不下这口气。
　　项北飞正不停地转换着商场的视觉，然而什么都没有看到。
　　他把眼镜脱了下来，戴着眼镜让他很不习惯。
　　但就在这时，一个非常特殊的人闯入到项北飞的目光中。
　　那是一个穿着高跟鞋的女子，挎着精致的皮包，凹凸有致的身材，波浪卷头发，长得很漂亮，像是来商场逛街的。
　　项北飞之所以觉得这个女子特殊，是因为他看见了对方的系统界面。
　　【宿主：陈刚】
　　【S级，千面玲珑系统】
　　【境界：开脉初期】
　　【千面玲珑系统介绍：可以学习别人的处事之道，伪装成任何人】
　　“这个女的，怎么会这么奇怪？”项北飞疑惑道。
　　一个长得那么靓丽的女子，居然顶着一个大男子的名字？
　　是目标么？
　　项北飞不能完全确定，毕竟这时代，一个大男子打扮成女子的样子，也不能说他犯法，不能因此就怀疑人家什么。
　　“但是，这个名字为什么如此熟悉？”
　　项北飞脑海里闪过一道光芒。
　　他记得陆知薇刚才似乎提过一个类似的名字。
　　“喂，陆知薇。”
　　项北飞把陆知薇拉到一边。
　　“怎么了？”
　　“你刚才说，被来无影害死的那个执法队队长，就是陆叔的朋友，东辖区的那个护卫队队长，他叫什么名字来着？”项北飞问道。
　　“陈刚，你问这个做什么？”陆知薇疑惑道。
　　项北飞心里咯噔一下。
　　是同名同姓？
　　“他是S级的觉醒者吧？”
　　“是，S级里面的佼佼者，非常厉害，以前还是我的榜样呢！”陆知薇一脸敬畏。
　　“他的系统大概是哪方面的类型？”项北飞问道。
　　陆知薇摸着下巴，想了片刻，说道：“不好说，他的能力很强，追查，鉴别，各方面都很强，罪犯遇到他基本都没逃跑的可能。说实话，我很难相信来无影居然能够击败他。”
　　项北飞沉思了片刻，问道：“他的伪装能力如何？”
　　“伪装能力？”
　　“有没有做过卧底什么吗？”项北飞问道。
　　“卧底么？哦，这我不能告诉你，执法队的秘密。”
　　陆知薇认真地说道。
　　那就是有了。
　　项北飞朝那个女子走了两步，看了对方的系统界面，在系统界面上还有当前的任务。
　　【任务：重新成为城市守卫队的队长】
　　【可供完成任务的方式选择：1、靠自己努力拼搏，从小探员做起；2、刺杀守卫队长，伪装取代】
　　【你当前选择完成任务的方式：刺杀陆洪，伪装取代他】
　　【任务提示：陆洪乃是S级觉醒者，识别能力很强，你必须将他身边的人，都成功伪装一次。从他们的身上收集陆洪的信息，并整合进你的千面斩月】
　　【备注：任何人的信息被融合进千面斩月，千面斩月将会成为针对此人的必杀技！】
　　【伪装成功奖励：千面斩月（针对陆洪）——收集陆洪的信息越多，成功率越高】
　　【任务成功奖励：获得一枚进阶丹，可踏入到开脉中期】
　　“这……”
　　项北飞心中一惊！
　　——
　　陆洪闷闷地坐在商场的椅子上，神情消沉。
　　他手里握着一张照片，照片上是两个男子，其中一个是他，另外一个男子长得很健壮，皮肤是古铜色，与陆洪站在一起，甚至比陆洪还要强壮三分。
　　那时候两人似乎还很年轻，也许是刚刚完成了一项抓捕罪犯的任务，脸上还挂着伤口，但十分兴奋。
　　“陆叔。”
　　项北飞走过去，看着照片，道：“这人是……”
　　陆洪看着那张照片，露出一个苦涩的笑容：
　　“他叫陈刚，是东辖区执法队的队长。一个很正直的人，就像他的名字一样，刚正不阿，抓捕罪犯的时候总是奋不顾身地冲在最前面，还有好几次帮我脱离危险。”
　　“我们曾经经历过许多次抓捕任务，相互扶持，一路走过来了。那天听说他在抓捕来无影的时候殉职，我实在很难接受这个结果，他每次明明都有办法脱身的。”
　　陆洪的眼底流露着些许落寞。
　　项北飞盯着照片上的男子，然后又转向了那个红裙子女子。
　　这个女子，真的是陈刚么？
　　他的系统任务怎么会是杀死陆洪？
　　“陆叔，你确定他死了吗？”项北飞问道。
　　陆洪抬头看着项北飞。
　　“我的意思是——他那么厉害，来无影要杀他正常来说也很难，那么来无影到底是怎么将他击杀的？这位陈队长他的遗体上应该有留下致命伤，陆叔你的鉴别能力很强，不能从那些伤口推测出来无影的杀人手法吗？”
　　陆洪叹了口气。
　　“来无影极其残忍，他用诡异的手段，当着我的面，将陈刚他——”
　　陆洪握住照片的手指微微颤抖着，几乎是从牙缝里吐出两个字来：“炸得粉身碎骨！”
　　——那就是说，陈刚死后，没有留下全尸！
　　项北飞心里隐约捕捉到了这件事不对劲的地方。
　　“来无影这么多年来，从来都没有留下任何样貌的记录，无论执法队的人如何抓他，都没有办法寻到一点蛛丝马迹，这很不合理，因为执法队有各种各样的能手，除非——”
　　除非他对所有执法队的行为了如指掌！
　　城市守卫者这个部门藏龙卧虎，在执法队的大部分都是精英，他们觉醒的系统几乎都是为了抓捕罪犯而生。
　　然而就是这样一个汇聚了无数精英的地方，居然还有一个罪犯能够不留下任何样貌！
　　要知道，哪怕是通缉榜上第一的罪犯，都至少有被捕捉到背影。
　　如此说来，最大的可能性只有一个！

第三十九章：看不见的人
　　一连串的猜测在项北飞脑海里逐渐地串联起来。
　　但目前来说，这还只是猜测，没有办法确定。
　　项北飞需要考虑一件事，如果他的猜想是正确的。
　　该如何把这件事告诉陆洪？
　　让项北飞直接说出那个人叫陈刚是不可能的，陆洪不会相信，其他人也不会信任一个无凭无据的高中生说的话。
　　毕竟，这个世界，只有他一个人看得见别人的系统。
　　陆洪等人是无法看见的，直接说出来，有可能会暴露自己的能力，太冒失。
　　那就直接把这个“陈刚”当作“徐阳”报告给他们。
　　项北飞盯着那个女子，女子已经走上扶梯，他用胳膊肘推了下陆知薇，低声道：“我看见一个可疑的人了。”
　　“是徐阳吗？在哪里？”
　　陆知薇立马精神起来。
　　“那个，穿着红色裙子的高跟鞋女子，她正在往三楼的扶梯走去。”项北飞指着二楼那个陈刚说道。
　　陆知薇奇怪地问道：“红色裙子的高跟鞋女子……徐阳不是男的吗？”
　　“他伪装了，但我隐约分辨得出他身上的轮廓。”项北飞说道。
　　陆知薇一听，反应过来。
　　“在哪里？”
　　“楼梯那边。”
　　陆知薇看了半天，都没有动，疑惑道：“哪里有红色高跟鞋的女子？”
　　“就那个！在她前面是一个老太太，后面是一个戴耳机的男孩，她就站在这两人之间。”项北飞说道。
　　“他们中间没有人啊！”陆知薇说道，“你在看什么呢？”
　　“那明明有人……等等，你看不见他？”
　　项北飞觉得奇怪，他朝陆洪跑过去，问道：“陆叔，你看得见那个穿红色裙子的高跟鞋女子吗？”
　　“哪里？”
　　陆洪搜寻了半天，却也没有看见项北飞所说的那个人。
　　“他们怎么会看不见？”
　　项北飞脑海里闪过了许多个念头。
　　是哪里出问题了？
　　这个时候，身边有一个小女孩拿着冰淇淋走过。
　　项北飞拉住小女孩，询问道：“那个穿红色裙子的女子，你看得到吗？”
　　“当然看得到，大哥哥，你喜欢她吗？”小女孩天真地问道。
　　“不喜欢。”项北飞说道。
　　“不喜欢你问我做什么？我还以为你要给我糖果做交换，让我帮你去要她电话号码。”
　　小女孩疑惑地瞅了瞅项北飞，又瞅看瞅正在上楼梯的女子。
　　项北飞：“……”
　　现在的小女孩都这么直接的吗？
　　项北飞重新把目光放在了那个人身上。
　　为何执法者都看不见这个女子？但其他人就能够看见？
　　项北飞看着陆知薇和陆洪，又看着手里的眼镜，他忽然想到了什么。
　　刚才他不习惯戴眼镜，所以把眼镜脱了下来，而其他的执法人员都有一个明显的特征，他们都还戴着眼镜！
　　项北飞也赶紧把眼镜戴了上去。
　　在戴上眼镜的一瞬间，那个女子在项北飞的眼中，竟然只剩下了一个系统界面，但是整个人给没有了，就好像隐形了。
　　他再次搜寻了一下【千面玲珑】的系统介绍，在系统界面下方，又发现了一行字：
　　【能力：可以屏蔽任何追踪设备，使人无法看见（可自主选择是否对电子设备生效）】
　　“难怪。”
　　项北飞皱起眉头。
　　如果这个就是“来无影”的话，那就解释得通了。
　　对方能够大摇大摆地在执法队面前走过，是因为他有办法让执法队的这副高科技眼镜失效。
　　“这个陈刚，真的就是来无影？”
　　项北飞心底越来越诧异！
　　要知道陆洪拥有S级的【侦查系统】，目光极其敏锐，但在这一次的行动过程中，就好像被牵着鼻子走，什么都没有侦查到，完全要依靠薛默。
　　本来项北飞还在思考到底是为什么，可是他现在隐约明白了。
　　如果这个“来无影”真的是陆洪的挚交，那么肯定知道如何规避陆洪的【侦查系统】！
　　陈刚对陆洪了如指掌，很清楚陆洪的侦查能力，所以故意选择了周末在商场这种地方。
　　因为商场人很多，即便陈刚留下某些痕迹，只要顾客源源不断地走过，就很容易将地上留下的痕迹线索给破坏掉，导致陆洪的【侦查系统】没有办法精确追踪。
　　若是结果如项北飞所想，那么这个“来无影”对执法队的各种办案手段应该就了如指掌。
　　因为他是执法队内部的人！
　　——
　　项北飞立即扯了一下陆知薇，说道：“你把眼镜脱下来。”
　　“把眼镜脱下来做什么？不戴眼镜怎么搜寻得到那个徐阳？”陆知薇说道。
　　“现在没空解释，你先脱下来——”
　　项北飞转头再去看二楼的扶梯，然而他心里一惊。
　　只是一眨眼的功夫，那个红裙子女子不见了！
　　“去哪里了？”
　　项北飞迅速地搜寻着四周，这一次连系统界面都看不见了，他没有注意到对方躲到什么地方去了。
　　然而这个时候，通讯器里忽然响起了一个急促的声音：“陆队，我在四楼发现可疑人物，他袭击了我们的一个人！”
　　“四楼！”
　　正坐在椅子上的陆洪，猛地站了起来，二话不说朝四楼跑去。
　　“等等，他不在四楼！”
　　项北飞在后面喊了一句。
　　“小薇，你和小项待在这里别动！各单位注意，四组和我汇合，其他组守住商场的各个入口！”
　　陆洪抓人心切，没有听项北飞的话，他急速地冲向了四楼。
　　陆知薇也要跟过去，但项北飞及时拽住了她。
　　“别捣乱，我去抓罪犯。”
　　陆知薇一脸煞气地揉着拳头，准备给罪犯致命一击。
　　“他不在四楼。”项北飞说道。
　　陆知薇道：“什么不在四楼？我们四楼的人都被袭击了。”
　　项北飞低喝一声：“他在声东击西，总之你得保护好我，我看见那个罪犯在二楼。”
　　陆知薇被弄得有些糊涂，以她简单的大脑构造，没有办法理解项北飞的话。
　　他很快意识到，自己只是一个学生，在这种抓捕行动中，冒然干预，其他人是不会相信他说什么。
　　项北飞取下眼镜，寻找了半天，这个时候，他看见了一个西装男子从拐角处走了出来。
　　这个西装男子项北飞记得，也是执法队的一员，名为王河，拥有【R级探长系统】。
　　然而此时西装男子的系统界面上，却是另外一回事：
　　【宿主：陈刚】
　　【S级，千面玲珑系统】
　　……
　　“这个家伙，伪装成了王河！”
　　项北飞目光微微一凝。

第四十章：千面伪装
　　陈刚的目标是杀死陆洪，但他必须先从陆洪身边的人身上收集对陆洪的认知，提高自己对陆洪的必杀几率。
　　这样的话，他就会对其他执法人员先下手。
　　此时陈刚已经走到在二楼乔装打扮成老头的马飞光身边。
　　“小马！”
　　陈刚能够自主选择是否屏蔽追踪设备，为了学习马飞光，他不施展这个能力，此时马飞光即便戴着眼镜，也能够看见他。
　　“王河，你怎么过来了？你不是守着西边的楼梯吗？”
　　马飞光没有发现眼前的王河是陈刚伪装的。
　　陈刚的系统界面上很快出现了一行字：
　　【你学习了马飞光的口音，语音素材库+1】
　　“西边楼梯有罗山在，小马你需要去北面楼梯，我才发现北面那里居然还有一个路口，我们都忽略了，那里没人值守。”陈刚说道。
　　“什么？不应该啊，我们明明检查过所有商场入口，北面那里我记得没有。”马飞光说道。
　　“没有路口，难道不能制造入口吗？你忘记了我们要对付的是谁吗？他为什么会悄无声息地出现在四楼？”陈刚说道。
　　马飞光醒悟过来，道：“你是说，北面那里的入口是来无影制造出来的？”
　　每个人都有专属于自己的系统，他们曾经怀疑过来无影有制造出入口的能力，只有这样才能解释为什么来无影总是能够在逼到死角的时候，突然消失不见。
　　“那我马上过去！”
　　马飞光转身往北面跑去。
　　“我跟你一起去。”
　　陈刚也跟在马飞光后面，他的系统界面上又出现了一行字：
　　【你学习了马飞光的动作习惯，肢体语言库+1】
　　而陈刚此时跑步的动作，逐渐与马飞光达成一致，两人的步伐和动作，如出一辙。
　　可当马飞光拐了一个弯，跑到商场北面的时候，却发现眼前只有一堵墙。
　　“这里没入口，是消失了吗？”
　　马飞光刚准备回头，陈刚一掌劈在了马飞光后脑勺，马飞光直接失去了意识。
　　原本伪装成为王河的陈刚，他缓缓地蹲下来，伸出触碰在马飞光身上。
　　【你学习了马飞光的样貌，你的形貌素材库+1】
　　【你读取了马飞光对陆洪的认知，千面斩月（针对陆洪）必杀率为7%】
　　陈刚冷笑了一下，身上的西装就像是融化了一般，亮起了道道蓝色的光芒，只是一眨眼，他已经伪装成为了马飞光！
　　——
　　项北飞追过来的时候，陈刚已经消失了，他在一堆废纸箱里找到了马飞光，还好他只是昏迷了而已，还有生命特征。
　　“这家伙好快的速度！”
　　项北飞尝试把马飞光叫醒，但是没有成功。
　　陈刚目标只是击杀陆洪，然后伪装成陆洪。
　　他将来要取代陆洪，自然不能杀掉陆洪的手下。
　　而这个时候，陆知薇也赶了过来：“喂，项北飞，你别乱跑……咦？这不是——”
　　陆知薇看见倒在地上的马飞光时，惊了一下。
　　“小马怎么会这样？”
　　“他被人袭击了！”项北飞站起来。
　　“被人袭击？你是说——来无影？”
　　陆知薇听到这里，并没有慌乱，虽然她的推理能力糟糕得不行，可是在其他方面却仍然有执法者刚有的素养。
　　她迅速地往通讯器里喊道：“队长，这里是陆知薇，二楼发现异常，小马被人袭击！”
　　“小马在二楼被人袭击？来无影什么时候跑到二楼去了？你等着，我马上过来！”陆洪低沉地回道。
　　然而他的话音刚落，眼镜腿里又响起另外一个声音：“队长，我在三楼看见他了，他刚把赵力给撂倒了！”
　　二楼袭击完人，立即跑到三楼么？
　　“我马上过去！”
　　陆洪本来都快跑回二楼了，一听这声音当即转身三楼跑去。
　　“小项，你到薛默那边去，和他在一起，不要乱跑，我去帮忙。”陆知薇说道。
　　项北飞没有动，他戴着眼镜，飞快地搜寻着整个商场。
　　很快，他就发现了在一楼男装店的陈刚——实际上他戴着眼镜并没有看见陈刚本人，只是看见了陈刚的系统面板而已。
　　【你伪装成为罗山，成功瞒过执法者，伪装能力+20】
　　【你读取了罗山对陆洪的认知，千面斩月（针对陆洪）必杀率为18%】
　　只是短短两分钟，陈刚竟然就已经伪装了好几个执法人员。
　　【千面玲珑】的系统能力真的强大！
　　项北飞没有去追，即便他追过去，也不可能将陈刚擒住，对方乃是开脉期的修道者，根本不是他能对付的。
　　必须另想办法。
　　陈刚的系统任务很明显，需要先从陆洪认识的人身上学习关于陆洪的信息，然后整个为针对陆洪的必杀技，杀死陆洪，取代陆洪的身份。
　　他把陆洪引得四处跑动，只不过是为了先完成其他任务，顺便消耗陆洪的体力。
　　“他最后要杀陆叔，那么只要守着陆叔就行，只是——要怎么把这件事告诉陆叔？”
　　项北飞知道此时的陆洪是不会听他的。
　　陆洪为了抓住“来无影”给他的老友“陈刚”报仇，目前情绪非常急躁。
　　哪怕项北飞告诉陆洪，那个“来无影”就是陈刚，陆洪肯定也不会相信。
　　除了他能够辨别伪装的陈刚，其他人根本没有办法分辨，他喊出来可信度太低，而陈刚可以伪装成为任何一个执法人员，还读取了别人的认知，很难露出破绽。
　　他总不能说自己可以看见陈刚的系统是什么。
　　薛默很明显他的猫预言的精确度也不高，无法给项北飞提供什么帮助。
　　目前唯一能够锁定陈刚伪装成什么人的，只有项北飞。
　　“怎么才能破掉他的伪装呢？”
　　项北飞打算先弄清楚【千面玲珑】系统的弱点。
　　陈刚已经在继续往前行走，马上就要走到商场监控的死角，但项北飞及时找到了【千面玲珑】系统面板上的一些注意事项：
　　【千面玲珑可以学习并伪装成任何人，但以下是本系统的缺陷，请宿主注意……】
　　“我明白了，原来是这样！”
　　看着千面玲珑系统的缺陷提醒，项北飞有些意外。
　　一个计划在他脑海里逐渐形成。

第四十一章：互飙演技
　　【你伪装成为柯虎，成功瞒过执法者，伪装能力+20】
　　【你读取了柯虎对陆洪的认知，千面斩月（针对陆洪）必杀率为63%】
　　“好歹我也是在执法队里待过，你们这群人靠这种行动来抓我，简直可笑。”
　　陈刚曾经身为东辖区的执法队长，对城市执法人员的行动方式了如指掌，能够把所有的执法者都耍得团团转，他靠着自己的能力，那些执法者根本抓不住他。
　　陈刚闲庭信步般地在商场的人群里穿梭着，没有人注意到他。
　　他现在又换了个身份，目前这个身份名为柯虎。
　　自己已经读取了二十一个执法人员对陆洪各方面的认知，系统帮他整合了信息，融入到“千面斩月”中，用来击杀陆洪的“千面斩月”，必杀率已经提高到63%。
　　这个必杀率其实很高了，但是陈刚还不放心，因为他很久没有和陆洪接触过了，陆洪当前的实力可能会精进不少，所以他必须让必杀率再提升一些。
　　想要再提升必杀几率，那么下一个目标就很好确定了。
　　陆洪的女儿，陆知薇！
　　陆知薇比其他人更了解陆洪，只要读取了陆知薇对陆洪的认知，那么这次行动基本就十拿九稳了。
　　陈刚把目光放在了正在三楼栏杆上探头探脑的陆知薇，轻笑一声，朝陆知薇走去。
　　但这个时候，一个毛毛躁躁的少年跑了过来，不小心撞了一下陈刚。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的，我有急事。”
　　少年连忙道歉。
　　陈刚皱起眉头，看了一眼少年，觉得这个少年有些熟悉。
　　“对了，这小子是刚才陆知薇他们一直叫这个小子小项来着。”
　　陈刚心里沉思着。
　　他不知道项北飞的名字，但是从眼镜里窃听过陆洪等人的对话。
　　“这小子能够来这里，应该是认识陆洪，说不定和陆知微一样在执法队里实习的。”
　　陈刚需要再提升成功率，就不能放过任何一个认识陆洪的人。
　　“没事，我认得你，你和陆队一起来的？”
　　陈刚目前是伪装成柯虎，所以装作一副关怀的样子。
　　“是……噢，你也是……”
　　项北飞恍然大悟，接着赶紧压低声音，小声道：“抱歉，我不知道你也是执法人员。”
　　【你学习了小项的口音，你的口音素材库+1】
　　陈刚拉住项北飞，把他拉到旁边，急切地说道：“没事，现在不是道歉的时候，你要小心，有什么发现？”
　　陈刚伪装的柯虎脸色严肃，和真正的柯虎一模一样，就连柯虎说话的时候大舌头他都学来了。
　　论演戏，陈刚是专业的！
　　项北飞焦虑地说道：“没有，那个来无影太狡猾了，我现在很担心陆叔，那个来无影太厉害了，我总觉得我们不是他对手。”
　　项北飞的神情很焦虑，甚至还有一些担忧和害怕，说话的时候，眼神还四处张望，就像是个不淡定的菜鸟。
　　拼演技？
　　项北飞也不逊色。
　　陈刚关切地拍着项北飞的肩膀，说道：“你好像很紧张？不用担心，陆队那么厉害，肯定会将来无影绳之以法的，我们要相信陆队！”
　　【你学习了小项的动作习惯，肢体语言库+1】
　　“我只是觉得来无影太厉害了，把我们耍得团团转，可我们连他在哪里都不知道。”
　　项北飞深吸了一口气，努力让自己紧张的情绪平复下来。
　　陈刚拍着项北飞的肩膀，说道：“天网恢恢疏而不漏，陆队一定能将来无影缉拿归案，来，打起精神来。”
　　“嗯，谢谢，被你这么一说，我有信心多了，还不知道大哥叫什么？”
　　“柯虎。”
　　“虎哥，我能叫你虎哥吗？”
　　“可以。”
　　“虎哥！谢谢你，虎哥！我姓项。”
　　“我知道，陆知薇带你来的。”
　　“虎哥，以后我也要当一名城市执法者，你一定要好好带带小弟！”
　　“放心，包在我身上！”
　　两个戏精情真意切地互飙演技。
　　俨然像一位前辈关照着后辈。
　　【你读取了小项对陆洪的认知，千面斩月（针对陆洪）必杀率为63.2%】
　　这个时候，项北飞想起了什么，道：“对了，我得去三楼看看，不能耽搁了！”
　　说完也不等陈刚开口，项北飞就跑了。
　　陈刚看着项北飞的背影，微微皱了下眉头。
　　他本来是要把项北飞带到商场盲区，彻底学习项北飞对陆洪的认知，并伪装成项北飞，但项北飞没有给他机会。
　　身边才走过几个逛街的顾客，他也不能强制对项北飞动手。
　　不过他没有去追，因为他刚才试着读取项北飞对陆洪的认知，结果发现自己居然只读取了0.2%！
　　“算了，这小子估计新来的，还没怎么了解陆洪，才给我增加了0.2%，等于没有。”
　　陈刚认为自己没有必要在一个毛头小子身上费功夫，他再次搜寻了一下陆知薇的方位，然后朝陆知薇走去。
　　——
　　陈刚慢悠悠地停在陆知薇身边。
　　“柯虎，你这边情况怎么样了？”
　　陆知薇正在三楼的栏杆处探头探脑，看见伪装成柯虎的陈刚走过来，便问了一句。
　　“我没看见‘来无影’。”陈刚说道。
　　【你学习了陆知薇的口音，口音素材库+1】
　　目前他有63.2%的必杀率，最后要伪装的目标必须是陆知薇！
　　陆洪并不是那么好杀的一个人，实力比陈刚要强上不少，又拥有强大的【侦查系统】，能够感知自己身边空气的波动，即便是隐身过去，都不一定能够得手。
　　可以说单靠陈刚自己，很难杀死陆洪。
　　但如果伪装成陆知薇就不同了。
　　做父亲的，一般对自己女儿是不会有戒备的。
　　所以他需要靠着陆知薇来接近陆洪。
　　陈刚用自己从柯虎身上拿到的眼镜搜寻了一番商场，他看到了在四楼衣服店里搜寻的陆洪，心里冷笑了一下。
　　“知薇，我觉得情况好像有点不太对，其他人怎么都没动静了。”陈刚说道。
　　陆知薇插着腰严肃地点头道：“我也觉得不对劲，我刚才看见丽丽姐和罗山都被来无影敲晕了，怎么弄也醒不来。”
　　【你学习陆知微的动作习惯，你的肢体语言库+1】
　　“那我们不能再分开了，必须去找陆队汇合。”陈刚说道。
　　“我们去四楼找他！”
　　陆知薇点头，转身朝四楼走去。
　　陈刚跟在陆知薇后面，他走路的姿势逐渐变得和陆知微同步起来。
　　但就在这个时候，拐角处走来了抱着鞋盒的薛默。
　　薛默脸色有些急促地对陆知薇喊道：“猫活了！”
　　“我知道猫活了，但他在哪里？”陆知薇问道。
　　薛默一直盯着伪装成柯虎的陈刚，他结结巴巴地说道：“那个……那个不是柯……”
　　可是薛默的话还没有说完，随即愣了一下，因为陈刚忽然在他眼前消失了，半晌，他只觉得自己脑袋一蒙，就倒了下去。
　　在他意识逐渐昏沉的时候，隐约好像看见了两个陆知薇。

第四十二章：停车场
　　“小薛，猫活了吗？”
　　陆洪用手指抵着眼镜低声喝道。
　　“猫活了。”
　　通讯器里传来了薛默呆板的声音。
　　“在哪里活的？”
　　“在……”
　　薛默还没有说完，项北飞的声音在通讯器里响起。
　　“陆叔，快来！这里不太对劲！我看见他了！”
　　“小项！”
　　陆洪心里一惊，急促地喝道：“小项，你在什么地方？”
　　“停车场！停车场！”
　　“你捶一下青光甲，给我方位！”
　　“青光甲碎了！”
　　“什么？他袭击你了？我马上过去。”
　　陆洪火急火燎地转身冲向了楼梯，他下楼梯的时候，几乎两步就下了一层，速度快到了极限。
　　——
　　“在停车场？”
　　伪装成为陆知薇的陈刚目光微微闪烁了一下，他刚才使用薛默的声音想要让陆洪去电影院找他，但没想到小项忽然跑去了停车场。
　　话说回来，小项去停车场做什么？
　　但他没有想太多，小项在他眼中就是一个啥也不会的愣头青。
　　自己现在是陆知薇，既然陆洪赶去停车场，那就去一趟停车场杀他就好了。
　　停车场人少，毁尸灭迹还方便些。
　　他看了一眼自己的系统面板——
　　【你读取了陆知薇对陆洪的认知，千面斩月（针对陆洪）必杀率为75.2%】
　　即便是陆知薇，也没有完全了解她父亲的真正实力。
　　不过75.2%对陈刚差不多也够了。
　　“千面斩月”是他最强大的能力，每次要对付谁的时候，他都要从各个方面学习目标。
　　通过读取目标身边的人对目标的认知，然后将信息整合到“千面斩月”。
　　这种信息最好是最新收集的，因为人的实力时刻在变，如果是几个月或是几天前去收集，有可能等今天刚收集，对方明天就突破了，那么收集的信息就废了。
　　所以这一切其实都是陈刚设计好的。
　　与其说是自己被薛默预言到会来商场，倒不如说是陈刚故意暴露信息让薛默预言。
　　他本来就是东辖区的执法队长，很清楚执法部门的那一套运转，也清楚自己该如何对付这些人。
　　他的系统面板上有一道蓝色的光团，光团之中闪烁着清冷的寒芒，不停地交错着。
　　这光团便是所有关于陆洪的信息。
　　目前他还没有将这个奖励融合进去，他要在最恰当的时机再使用这个光团！
　　只要施展得出其不意，这一招绝对能够将陆洪击杀！
　　——
　　停车场很阴暗，灯没有完全打开，只开了少数的几盏。
　　陆洪急切地在停车场搜寻着，同时小声地在眼镜通讯器里呼叫着项北飞，想要确定项北飞的方位。
　　方才项北飞说自己在33号车位，而此时自己已经站在33号车位，但却什么人都没有看见，车位上甚至都没有停车。
　　“小项，回答我，你在哪里？没事吧？”
　　陆洪警惕地搜寻着四周。
　　他有强大的【侦查系统】，能够根据现场的情况来推测某地发生过的痕迹。
　　刚才在商场的时候，周末顾客太多，人来人往，会干扰现场，他的侦查系统被克制住，没有办法确定“来无影”到底哪里。
　　但停车场的人相对较少一些，他顺着33号车位附近的脚印，开始搜寻着痕迹。
　　“这个痕迹，是小项留下的。”
　　陆洪蹲在地上，仔细辨别了一阵，他手上亮起了一道灵力，灵力化作道道微光，没入到地面里，然后抬头看了一眼上方的消防喷淋头，微微皱了下眉头，有些许不解。
　　半晌，他又望向另外一侧的消防栓附近，项北飞身上残留的气味一直延伸到了那里去。
　　“小项这孩子到底在做什么？可别出事了……”
　　陆洪十分焦虑，他正准备往消防栓的方向走去的时候，另外一头传来了急促的奔跑声。
　　转头一看，发现是自己女儿陆知薇，微微松了口气。
　　“嘘，小声点。”
　　陆洪做了个噤声的手势。
　　“爸，我听到小项的求救声了，他说他在停车场，人呢？”
　　陆知薇在陆洪身边停了下来，急切地东张西望。
　　“不知道，我正在找。”陆洪没有去细看陆知薇。
　　“都怪我，我让他好好和薛默待在一起，结果回来他就不见了，要是小项出事了，那可怎么办？”陆知薇十分愧疚地说道。
　　“现在不是自责的时候，来无影很可能就在附近，你小心点，过来，跟紧我。”陆洪做了个手势。
　　“好。”
　　陆知薇快步朝陆洪走去，她的眼底闪过一丝寒芒，嘴角勾勒出一抹不易察觉的冷笑，同时手搭在身后，手里紧紧地握住一把匕首。
　　陆洪方才一直在商场里到处跑，被弄得有些筋疲力尽，也没有认真地看陆知薇，实际上哪怕他认真看了陆知薇，也没用。
　　陈刚对陆洪的系统太了解了，他知道以怎样的站位才能不被陆洪识破。
　　“陆洪啊陆洪，别怪我狠，要怪就怪你自己当初多管闲事。”
　　陈刚看着陆洪的背影，缓慢地缩近自己与陆洪的距离。
　　如果没有千面斩月的必杀能力，哪怕他平时靠近陆洪也很难将其斩杀，因为陆洪系统的关系，侦查能力非常快，反应速度也极为敏捷。
　　但这一次他准备得很充分，只要到了必杀距离内，千面斩月就能够将其置于死地！
　　五步！
　　四步！
　　……
　　然而就在这时，一个声音在他们身后响起：“嘿！来无影！”
　　陆洪听到声音，赶紧转过身来，陈刚心中一惊，手中的匕首瞬间消失。
　　好险！
　　差点被发现。
　　陈刚暗恼。
　　“小项！”
　　陆洪看见项北飞安然无恙，顿时松了口气。
　　可是很快他又警觉起来，问道：“小项，你刚才说什么？来无影在哪里？”
　　刺杀的机会转瞬即逝。
　　陈刚眼中闪过一丝怒色，但强行将它压了下去，用陆知薇那关切的口吻问道：“小项，你没事吧？你可把我们急坏了，还以为你被来无影抓走了。”
　　“来无影不会来抓我，他的目标又不是我。”
　　项北飞站在汽车旁，淡定地看着陈刚：“我说得没错吧？陆知薇，又或者我该叫你——来无影？”
　　伪装成陆知薇的陈刚面色一滞，说道：“小项，你胡说什么？我是小薇啊，什么来无影？”
　　陆洪看了看自己女儿，又望向项北飞，道：“小项，你在说什么？”
　　“陆叔，小心点，她不是小薇，而是来无影！”项北飞说道。
　　陆知薇笑了起来：“小项，你是不是糊涂了？我怎么会是来无影？”
　　“我不仅知道你是来无影，我还知道你——叫陈刚！”
　　“什么？陈刚？”
　　陆洪心里猛地一惊！
　　就连陈刚也差点被吓得变色。
　　这小子，他是怎么知道的？

第四十三章：系统不防水
　　陆洪急促地问道：“小项，什么陈刚？你说清楚。”
　　“会搞清楚的。”项北飞说道。
　　这个时候，空气里似乎飘来了一阵烧焦的味道，似乎有什么东西在燃烧，烟雾开始弥漫起来，气温也变得越来越高。
　　“哪里着火了？”
　　陆洪抬头看向身后，但此时“哗啦”一声，停车场上方的消防喷淋头猛地爆开，水雾溅洒了出来。
　　陆洪和陈刚两人正好都站在消防喷淋头下面。
　　“该死！”
　　陆知薇大惊失色，他飞快地往旁边退开，可还是晚了一步，水雾溅到了他身上，而他身上的衣服就好像被岩浆给溅到了一样，烫出了一个个的破洞。
　　在这些破洞里，隐隐有一层浅蓝色的光芒忽隐忽现。
　　【千面玲珑伪装备注：伪装成他人的时候，请勿沾水，水会洗去所有伪装】
　　这是项北飞在陈刚的【千面玲珑】上发现的弱点。
　　这个超级强悍的伪装系统，居然不防水！
　　项北飞很清楚单靠自己的话，是没有办法让陆洪信任的，即便他指出陈刚在伪装，但下一刻陈刚就会逃脱。
　　所以他只能任凭陈刚对其他人下手，然后把陆洪引到停车场，再简单地燃烧个垃圾箱，引爆停车室上面的消防喷淋头，这样就能够在陆洪面前把陈刚给暴露出来！
　　陆洪也发现了陆知薇身上的异常，他醒悟过来，喝道：“你不是我女儿，你是——”
　　“混蛋！”
　　陈刚怒视了一眼项北飞，然后身形猛地在陆洪面前消失！
　　他的系统可以屏蔽电子追踪设备，而陆洪此时还戴着追踪眼镜，在他眼里，陈刚就是隐形的。
　　唰！
　　陈刚猛地暴起，一脚蹬在墙上，整个人高高跃起，冲向了陆洪。
　　但是陆洪已经察觉了过来，他的感知能力非常强大，即便失去了陈刚的身影，但在陈刚袭来的一瞬间，他侦查到了空气的异常，身形往侧一闪，险之又险地躲开了陈刚的匕首。
　　砰！
　　陆洪反身一脚，强大的力量牵动着全身，凭借着敏锐的感知，踹向了陈刚握住匕首的手腕。
　　陈刚直接被他给踢飞出去，一下子撞在了远处的车窗上，将车窗砸出一个窟窿！
　　“好强！”
　　项北飞不由赞叹。
　　陆洪拥有【侦查系统】，他的反应几乎是一流的，加上自身的实力，一对一面对隐身的陈刚丝毫不虚。
　　但是这一击并没有让陈刚倒下，他双手一撑，整个人跃了出去，拉开了与陆洪的距离。
　　“陆叔，眼镜！摘掉眼镜就能看见他！”项北飞喊道。
　　“眼镜？”
　　陆洪不是很明白项北飞为什么要他这样做，但想到项北飞刚才会分辨出陆知薇的不对劲，下意识地选择听他的话，没有犹豫，将眼镜一把扯了下来。
　　可是当他把目光落在不远处的那个人身上的时候，顿时惊呆了！
　　“陈……陈刚？”
　　陆洪难以置信地看着眼前这个熟悉的人，一时间大脑有些空白。
　　眼前被消防喷洒的水雾洗去伪装的人，赫然就是自己曾经失去的那位挚友！
　　陈刚阴沉地盯着陆洪，又看向在一边凑热闹的项北飞，心里愤恨不已！
　　他实在不明白自己到底是怎么暴露的！
　　为了杀掉陆洪，他费劲心机把陆洪引到商场来，通过系统的伪装，靠着自己对执法人员的了解，把陆洪他们耍得团团转。
　　哪怕连薛默这种拥有预言类系统的人都没有办法确定自己到底伪装成了谁。
　　但他居然在最后关头被这小子戳破了伪装！
　　看这小子的年龄，明明还在上学，说不定刚觉醒系统不久，自己好歹是一个拥有S级系统的人，怎么会被对方看破的？
　　“陈刚……你……你还活着？”陆洪惊诧地看着对方，“我以为你被来无影……”
　　“他就是来无影。”项北飞说道。
　　陆洪一怔！
　　“你是来无影？怎么会……”
　　陆洪似乎没办法接受这个事实。
　　半年前，陈刚被来无影所害而殉职的噩耗传来，陆洪消沉了许久，他暗暗发誓要将来无影缉拿归案，替好友报仇雪恨。
　　可是万万没想到，今日再见到陈刚的时候，却突然被告知，自己一直要追缉的那个人，竟然就是被害的老友！
　　他想起了当初在东辖区和陈刚一起追缉来无影的事情，许多疑点随着陈刚的“死而复生”而渐渐地明朗了起来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　陆洪握紧了拳头，他的声音变了一个调子。
　　“要不是你半年前追查到我与来无影的关系，我都犯不着来杀你！”
　　陈刚狠狠地啐了一口。
　　事已至此，千面斩月在手，他也懒得再伪装了。
　　半年前，陆洪去找陈刚的时候，陈刚大意之下，被陆洪发现了来无影留下的重大行迹，便联合了另外两位强大的高手着手去调查。
　　当时陆洪还没有意识到来无影就是陈刚，而陈刚发现再这样查下去，迟早会查到自己身上，但他的实力那时候还不足以击杀陆洪，只能选择假死来消灭证据。
　　陆洪顺着线索查到陈刚的时候，却发现来无影将陈刚残忍“杀害”了，现场极为血腥，陈刚连个完整的尸首都没有留下。
　　他了解陆洪的侦查能力，所以自己伪装了现场，把现场弄得乱七八糟，使得即便是陆洪拥有强大的侦查系统，也没有办法识别。
　　本来借助东辖区执法队长这个身份的掩护，陈刚可以自由地利用“来无影”这个身份作案，让自己的实力变得强大。
　　可是这一切都被陆洪给毁了！
　　陈刚不甘心，他恨上了陆洪，发誓要将自己所拥有的一切给夺回来！
　　当风声过后，他便策划了这一场行动。
　　对方辖区拥有一个预言家，他以前就知道，便故意让对方预言到自己会来这个商场，接着用自己的系统来伪装，准备靠着千面斩月必杀，除掉陆洪，自己再伪装陆洪的身份，成为西辖区的执法队长。
　　这样他就可以继续靠着执法队长的身份来掩藏“来无影”的行动。
　　本来一切计划都有条不紊地进行着，甚至在刚才，他都有了完美的必杀机会。
　　但没想到苦心布下的局，被这个不知道哪里冒出来的小子完全给破坏了！
　　陈刚对项北飞已经是恨之入骨！

第四十四章：等待机会
　　“你……居然是你！”
　　陆洪握紧了拳头，怔怔地看着陈刚。
　　当初他追查“来无影”的时候，发现来无影和陈刚有关系，当时就开始怀疑陈刚。
　　只是追到后面，却发现陈刚遇害了，以为自己误会了老友，还因此自责了半年！
　　这半年来，他一直都对陈刚的死心怀愧疚。
　　可是现在他才明白，原来这一切都是陈刚在自导自演而已！
　　他的直觉一直是对的。
　　“为什么？你明明已经是东辖区的执法队长，又为何要干来无影这种见不得人的勾当？你的职责本该是保护自己的城市，而不是去犯罪！”
　　陆洪低沉地喝道。
　　“保护城市？”
　　陈刚脸色忽然变得有些扭曲起来。
　　【S级千面玲珑】这种系统，需要去学习伪装不同的人，这就注定了他不能只当一个安分的人。
　　曾几何时，他也想要利用这个系统，去做一些间谍的事情，打击罪犯，除暴安良。
　　可是渐渐地，他发现做间谍打击罪犯，在系统里得到的提升着实有限，如果自己心中有底线，很多时候任务都会束手束脚。
　　还不如去做一个罪犯来得实在，不用管伦理道德，不用管律法限制，只要为了变强而不择手段，那么提升的速度快多了。
　　于是他走了另外的道路，靠着系统成为了谁也无法捕捉他踪迹的“来无影”，而那个时候起，系统就让他越变越强大，也让他的欲望涨得不可收拾的地步。
　　“我们都有自己的选择，在我们觉醒系统的时候，就注定了自己的未来，你没有资格去指责别人的对与错。拥有什么样的系统，就注定会成为什么样的人。”
　　陈刚冷冷地回应道。
　　在他看来，自己觉醒了【千面玲珑】，就注定要成为一个罪犯。
　　“放屁！”
　　陆洪怒视着陈刚，低吼道，“我们也许不能选择觉醒的系统，但我们可以选择自己的路！不要把你犯下的过错推卸到自己的系统身上。”
　　轰！
　　陆洪猛地暴起，他的双臂亮起了红色的焰火，仿佛怒火在燃烧着，那火焰覆盖在他的拳头上，烧得空气都扭曲起来。
　　“要成为什么样的人，是自己选择的，而不是系统决定的！”
　　陆洪朝着陈刚一拳轰出，火焰的拳风凛然而强大，爆裂的气浪蒸发了上方喷撒的水雾，将旁边的两辆车都给震开。
　　他一拳轰向了陈刚，没有任何留情，有得只有满腔的愤怒，他无法原谅陈刚，无法原谅这样一个知法犯法的人！
　　陈刚浑身也泛起了蓝色的光芒，无数的光影在他身上交错，一瞬间千变万化，他手里的匕首泛起一道清冷的月华，在那爆裂的烈焰拳风袭来之际，他也直接迎了上去——
　　轰！
　　冷肃的月刃与炽热的火焰轰然对撞，白芒和红光猛地爆开，滚滚的气浪激荡而出，将身边的几辆车直接轰成了一堆废铁！
　　两个开脉期的高手交锋，所造成的破坏极为恐怖！
　　砰！
　　陈刚的身影倒退而出，砸在了墙上，将墙砸得凹陷进去。
　　噗嗤！
　　陈刚喷出了一口鲜血，脸变得苍白无比，气息萎靡了下去。
　　而陆洪的身影宛若一道风，再次朝陈刚轰出恐怖的一拳。
　　这一拳，陈刚压根没有办法再抵挡，只能眼睁睁地看着对方的拳风瞬间而至。
　　但是陆洪的拳头在离陈刚脸三寸的地方停了下来。
　　“半年不见，你变得比以前更强了。”
　　陈刚惨笑一声，又吐出一口鲜血。
　　“我是为了你而变强的！”
　　陆洪怒吼道，“这半年来，你的死一直在我脑海里挥之不去，我以为是我的过错导致你的死。为了给你报仇，我拼命地修炼，提升自己的实力，就为了抓住来无影给你报仇。这一拳，我本来是留给‘来无影’的！”
　　他的声音很愤怒，就像一头压抑许久的雄狮，将要爆发。
　　但这声音里却也夹杂着一丝怅惘。
　　这半年，他逼迫自己变强，修炼着自己的烈焰。
　　给陈刚报仇，成为他的信念。
　　他的实力比半年前不知强大多少倍！
　　可是他不曾料到，这一拳，不仅是用来对付来无影，也是用来对付那个他一直要为之报仇的老友！
　　这让他非常难受。
　　——
　　陆洪的拳风极为恐怖，压迫着陈刚无法动弹。
　　他的胸口不住地起伏着。
　　可是渐渐地，拳头上的火焰消散了下去。
　　他收回了自己的拳头。
　　“为什么不杀了我？”陈刚问道。
　　“我是城市保卫者，不是杀人犯。”
　　陆洪愤恨地看着失去了战斗力的陈刚，他手上出现了一个手铐，准备将陈刚给铐住。
　　然而陈刚的眼底却划过一抹狠戾！
　　他看向了自己的系统界面。
　　那一团靠着伪装陆知薇他们收集而来的千面斩月，他还没有使用！
　　针对陆洪的必杀，机会只有一次，但是这样的必杀不是百分百的，他必须出其不意。
　　陈刚知道自己正面与陆洪交锋没有任何胜算，若是正面使用这必杀的千面斩月，陆洪有大概率能够躲过去。
　　因此他一直在等。
　　他太了解陆洪了，把陆洪的能力和性格了解得无比通透。
　　这个人死脑筋，哪怕击溃了他，也不会再下狠手，而是会选择将他抓住。
　　陈刚有很强大的伪装能力，他靠【千面玲珑】伪装出自己不堪一击就败北的假象，等陆洪放心警惕，要来铐住他的时候，就是他施展千面斩月必杀一击最恰当的时刻！
　　“你不是杀人犯，但我是！”
　　陈刚神色露出一抹狞笑，他的手上再次亮起了璀璨的月华，这一次的月华比刚才更为强烈，而他已经准备将系统收集的关于陆洪的信息融合进千面斩月。
　　这一击包含了其他人对陆洪的认知，在这么近的距离内，足够封住陆洪的任何退路，陆洪必死无疑！
　　“你——”
　　陆洪面色大变！
　　他以为陈刚已经失去了战斗力，可是没想到自己再一次被陈刚给骗过去。
　　陈刚冷笑着，他没有任何留情——
　　然而他的狞笑忽然滞住了！
　　因为系统上包含着陆洪信息的那道千面斩月，不知为何忽然消失了！
　　这道千面斩月是针对陆洪的，只有完全融合，才能毫无破绽地将陆洪任何抵挡的可能都给封锁住。
　　而一旦消失，就意味着这道攻击在陆洪面前只是成为了最普通的一击，甚至是漏洞百出！
　　陆洪的感知能力到底是一流的，即便有些措手不及，但他还是及时反应过来，在情急之下他没办法再留情，一拳砸在了陈刚的胸口。
　　砰！
　　陈刚的胸口砸得凹陷下去。
　　“怎么会……”
　　陈刚的眼睛瞪得滚圆。
　　这一拳，对他而言，也是致命的！
　　他至死都想不明白，自己收集而来的必杀一击到底去了什么地方？
　　那是系统的能力，往常他击杀别人从未失手，但不明白为何系统竟然会出现故障！
　　在生机将要消散之际，不知为何，陈刚脑海里莫名地想起了一个人。
　　那个一直站在旁边没有动手，却将他的伪装扯得干干净净的少年。
　　在生命残留的最后一丝意识里，他的目光转向了项北飞。
　　那少年一脸平静地看着他，波澜不惊。
　　他手里赫然浮现着那道对陆洪必杀的千面斩月。
　　然后还朝陈刚挥了挥手。
　　——他在朝自己挥手？
　　陈刚不甘地瞪着项北飞。
　　为什么……为什么会在他手上？
　　陈刚想不通。
　　实在想不通！
　　但他再也没有机会去想了。
　　黑暗瞬间吞没了他。

第四十五章：路是自己选的
　　陆洪惊出了一身冷汗，他低头看向自己的胸口，自己的胸前有一片泥土，就像是盔甲一样，附着在自己身上。
　　即便他的反应很快了，但因为距离太近，陈刚的一击他还是没有办法完全躲开。
　　然而在紧要关头，不知哪里蹿出来这滩泥土，挡在了他胸前，挡住了陈刚的一击。
　　若不是这泥土，自己的胸膛恐怕会被陈刚撕裂一道恐怖的伤口，后果不堪设想！
　　但是，即便有这泥土挡住，他还是受到了剧烈的震荡，胸口一阵阻塞，气血不稳，喉咙里夹杂着血丝。
　　好在他很快就调整了回来。
　　只是，这东西哪里来的？
　　又是如何抵挡住陈刚的一击？
　　唰！
　　那片泥土脱落下来，在空中飘荡着，飞回了项北飞手中。
　　“小项，你……”
　　陆洪难以置信地看着项北飞。
　　他万万没想到救了自己一命的东西，竟是来自这个刚刚觉醒系统没多久的项北飞！
　　“老爸留给我防身的。”
　　项北飞甩着息壤，息壤被他甩成一条鞭子，接着消失不见。
　　“项天行？”
　　陆洪醒悟过来。
　　原来是这样！
　　他知道项北飞的父亲是位拓荒者，还是天赋非常罕见的SR觉醒者，这样一位强大的武道者，留给自己儿子一些东西防身，倒也说得过去。
　　“但你怎么会——”
　　陆洪还是不明白。
　　即便项天行给了项北飞一些东西防身，可项北飞要用来保护别人的话，也需要提前知道这样的事情会发生，同时还要有非常敏捷的反应能力。
　　这孩子，他是怎么办到的？
　　“我不相信他，留了一手。”项北飞说道。
　　“你不相信他……”
　　陆洪怔了怔。
　　他好歹也是个开脉期的高手，在这件事上，警觉性居然比不上一个刚刚觉醒系统不久的少年。
　　“我太傻了。”陆洪叹道。
　　上次他被陈刚骗过了。
　　这一次，差点又被他给骗了。
　　他忽然觉得自己有些可悲。
　　“你只是不愿相信他会杀你。”项北飞说道。
　　陆洪再次苦笑。
　　这少年，竟是看得比他还通透。
　　哪怕在击溃陈刚的那一刻，他还希望陈刚能够回头是岸。
　　但陈刚早就把他们两人间的信任撕得粉碎。
　　——
　　善后的工作，其他人在处理。
　　陆知薇他们并没有出事，只是被陈刚弄昏迷了过去，大概不久就会醒来。
　　陆洪没有参与那些琐事，他只是坐在商场的楼梯拐角，不停地抽着烟，怔怔地看着手里的那张照片。
　　项北飞就坐在他旁边，是被陆洪单独叫来的。
　　他看向了陆洪的系统界面。
　　【宿主：陆洪】
　　【S级，侦查系统】
　　【境界：开脉初期】
　　【侦查到一位特殊的N级天才，是否选择侦查？】
　　……
　　陆洪的侦查系统发布了任务。
　　项北飞知道陆洪脑海里肯定有很多疑问，不过好在他已经想好了怎么应对陆洪的盘问。
　　一切都推给他的老爸，就说他老爸教他一些识别的能力，所以他才识破了陈刚的伪装。
　　陆洪抽完了一整支烟，才幽幽地开口问道：“小项，我听说，你只是N级觉醒者？”
　　“是。”
　　项北飞点头。
　　陆洪抬头看着项北飞，他的眼中闪烁着异样的光芒。
　　“我明白了。”
　　半晌，他缓缓地说道：“不用和我解释，好好保守你的秘密。”
　　陆洪看向自己系统刚发布的任务，选择了【否】
　　“嗯？”
　　项北飞有些意外。
　　陆洪的系统任务他也都看得见，没想到陆洪会选择【否】
　　他想好了一大堆解释，但没用上。
　　这是他没料到的。
　　“我曾经有幸认识你父亲，你父亲那么厉害，是我永远无法触及的高度，这样的一位强者，他的儿子自然不是泛泛之辈，我早该想到的。”
　　陆洪笑了笑。
　　项北飞本来想把一切说法都推给自己那个所谓SR的父亲，没想到都不用他这么做，陆洪倒是自己想过去了。
　　这样也好。
　　“我不会问太多，今日的事，你若不想张扬，我会替你保密。”陆洪道。
　　每个人都有秘密，如果小项有不愿说出来的秘密，他自然要尊重，不用去深挖。
　　“谢谢陆叔。”
　　和聪明人打交道就是简单。
　　若是换做其他人，项北飞还真不一定会出手，但陆洪他信得过。
　　“小项，答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“你父亲是个很伟大的人，做着最崇高的事情，让我一生都只能仰望。我知道我不是你父亲，没资格教你什么，但你刚觉醒系统，将来有自己的路要走，会遇到很多困惑。可是无论你觉醒的系统是什么，我都希望你明白一件事。”
　　陆洪看着照片上的陈刚，眼中流露着无尽的落寞。
　　“要成为什么样的人，是自己选择的，而不是系统决定的！”
　　他的指尖出现了一缕火焰，火焰点燃了那张照片，将照片上的那个人烧成了一团黑灰。
　　就好像烧掉了自己和那个人的过去。
　　他为了给陈刚报仇，不断变强，奋力地寻找来无影，奔波了这么久，到头来才发现陈刚就是来无影。
　　这样的真相让他难以接受。
　　他情愿陈刚死在了“来无影”手上，至少还死得有气节。
　　——
　　黑灰在空中飘荡着，缓缓地消散。
　　项北飞看着那团灰烬，沉思着。
　　他很早就清楚这个道理。
　　就像李南星校长的【儒圣系统】和班主任杨华的【师道系统】，他们两个觉醒的都是教书育人系统，但是两人选择的路完全就不一样。
　　做任务，和系统有关。
　　但做人，和系统无关。
　　“我会记住陆叔的话，但我希望陆叔也能听我一句话。”项北飞说道。
　　“什么话？”
　　“下次遇到陈刚这种想穷凶极恶的罪犯，不要手下留情，该杀就杀吧，至少也得打他个半死不活，卸掉他的四肢关节什么的，让他不能动弹，否则吃亏的是自己。”项北飞说道。
　　陆洪微微一愣。
　　他看着项北飞。
　　目光显得颇为诧异。
　　这个少年处理这样的事情，甚至比他还要淡定和果断。
　　这真的是一个刚觉醒了系统的高中生吗？
　　可转念一想，这少年的话，也没有错。
　　仁慈，也应该是建立在能够保护自己的前提下。
　　如果不是项北飞看透了陈刚，今晚死去的那个人，就是自己了。
　　“我记住了，你说得对。我不是每次都那么好运，能够像今天这样，有你来救我一命。”
　　陆洪点了点头。
　　随即，又深深地叹了口气，眼中有些许迷茫。
　　项北飞想了想，又道：“我希望陆叔不要消沉，西辖区还有更多的来无影需要陆叔去解决，陈刚绝对不是陆叔要解决的最后一个罪犯。”
　　陆洪愣了愣。
　　他这半年来，实力飞速提升，都是为了给陈刚报仇而拼命压榨自己的潜力，在今天发现陈刚就是来无影后，有那么一瞬间，他半年来的信念突然崩塌，甚至有些迷茫自己变强的意义是什么。
　　但项北飞的话却如同醍醐灌顶般，让他缓过了神。
　　自己身为长辈，本该是长辈去安慰晚辈。
　　却没想到，今晚会反了过来。
　　这少年，当真让他看不透。
　　“谢谢。”陆洪感激道。
　　一个信念的湮灭，可以伴随着另一个信念的诞生。
　　来无影已经成为了过去。
　　但未来，可以延续到下一代人身上。
　　“以后有什么要求，尽管和我提，我会尽一切努力帮你。”
　　哪怕是为了这孩子，他也要振作起来。
　　“好的，谢谢陆叔。”
　　项北飞礼貌地回道。
　　陆洪为了保护项北飞，把青光甲给了他，无意间帮助项北飞点亮了星宿。
　　项北飞只不过回报对方而已。

第四十六章：学习计划
　　商场发生的事情，并没有引起太大的关注，怎么处理一切都走程序。
　　项北飞没有去管这些事，这也与他无关。
　　不过他心情不错。
　　因为陆洪说，那一笔赏金，等程序走完后，会帮他申请，陆洪乃是执法队长，处理这件事十拿九稳。
　　回去的时候，已经是傍晚。
　　走在路上，喧闹的人群，让项北飞有种恍若隔世的感觉。
　　他才来这个世界不到一个月，对一切既熟悉，又陌生。
　　曾经那个世界的他，只是一个孤儿，父母很早就去世，靠着亲戚的接济上学。
　　那个世界对他而言并不友好。
　　穿越来这个世界，其实也没好到哪里去。
　　但至少他有了一个亲人。
　　这里的每一个人，都顶着自己的系统面板，在为了自己的系统任务奔波着。
　　他们的目标都很明确，无论是为了钱或名，还是为了实力或家人，他们都在认真对待自己的系统任务。
　　系统成为了驱动这些人前进的生活动力。
　　有时候，项北飞也在思考。
　　在他曾经那个世界，所有人都没有系统的时候，与这个世界到底有什么差别？
　　当初那个世界的成年人，车贷，房贷，家庭，父母孩子……哪一个不是大家晚睡早起挤公交上班努力挣钱的动力？
　　这些背负在成年人身上的东西，就是他们人生中要去努力去完成的任务。
　　而在这个系统世界，这些人生中的任务，都被系统化了，成为了系统任务。
　　无论是原先的世界，还是这个系统世界。
　　所有人都要为自己的目标前进。
　　两个世界，本质上并没有区别。
　　当然，这里的人也拥有了更为强大的能力。
　　杀人，破坏，战斗……几乎都能预见。
　　陆洪和陈刚之间的事情，让项北飞对这个世界有了更深刻的印象。
　　项北飞正在逐渐适应这个世界的节奏。
　　底层的人，都在为了生活努力完成系统任务。
　　强大的人，也在为了自己的目标而奋斗。
　　他也需要找到属于自己的生存方式。
　　想要在系统的世界走得更远，他就必须跟上这个世界的步伐。
　　——
　　回到家，天已经黑了，项北飞做了晚饭，但项清德还没有回来，他把饭热着，然后回到房间里。
　　他又有了一样系统奖励，那便是陈刚收集到的千面斩月必杀一击。
　　虽然这个必杀一击仅仅只是针对陆洪的，但它拥有的灵力等级，却是开脉初期！
　　每个星宿，其实都包含一个能力。之所以要逐个点亮，是因为想要施展每个星宿中所蕴含的能力，需要的灵力境界是不同的，所以要让项北飞一步一步来掌握，不能一口吃成个胖娃子。
　　比如御气境的，只能掌握御气境所能施展的能力。
　　越到后面，点亮星宿所带来的能力越为强大，想要掌握所需要的境界也就越高。
　　“汪汪汪！”
　　小黑给了个建议。
　　项北飞在御气境的时候，可以点亮四颗星宿，到目前为止，他已经点亮了两个星宿，拥有了两个能力。
　　还有两个能力需要在达到御气中期和御气后期的时候，才能去点亮。
　　但是陈刚的“千面斩月”乃是开脉初期的灵力结晶，可以留到将来用于点亮开脉初期的星宿时再使用，这样不会浪费。
　　“可以，暂时先这么定吧！但如果找不到合适的代替，就只能用它了。”
　　项北飞同意。
　　今晚陆洪和陈刚的交锋让他感悟很多。
　　开脉期的人，才是真正强大的武道者！
　　正常来说，御气期的人，甚至只能称作普通人，战斗力明显不够看。
　　九州联盟从来都不缺御气期的人，大街上可以说是一抓一大把。
　　哪怕高中的老师，也都只是御气后期而已。
　　如果不踏入到开脉期，根本没有办法接触到真正的武道。
　　晚上的战斗，项北飞根本插不上手，他紧要关头靠着息壤救了陆洪一命，但也只能做到这里。
　　也幸亏息壤有着坚不可摧的防御能力，能够挡住陈刚的攻击。
　　可如果陈刚的攻击是朝项北飞来的话，即便他有息壤，也很难躲避，甚至都活不下来。
　　息壤只能说是无法摧毁，但不代表能卸去那股强大的力道。
　　陈刚的攻击落在息壤上，余波仍然会顺着息壤传荡到身体去。
　　陆洪的身体素质能承受住那股余波，是因为他乃是开脉期的高手，可项北飞绝对承受不住。
　　这让他意识到，提高自己战斗能力和身体素质的必要性。
　　回想着陆洪今晚施展的烈焰拳，那爆裂的拳风让他印象深刻。陆洪每一拳挥出，几乎都带动着气流的旋转，就仿佛要引燃空气一般。
　　“火焰能够在拳头上燃烧，这肯定是陆叔的系统所给予的功法，小黑，这种东西我能学习吗？”项北飞问道。
　　“汪汪汪！”
　　小黑在床上圆滚滚地翻了个身。
　　“噢，这样啊！”
　　项北飞若有所思地点头。
　　系统所赠予的任何功法，实际上都是靠着自身的灵力来实现的。
　　小黑能够将从别人那里得到的系统奖励变成灵力结晶，是因为所有的系统，本质上都是要将灵力转化为能够被身体所吸收的东西。
　　而灵力，是所有修道者身体里都存在的东西，也是他们的力量源泉。
　　小黑的意思是，只要方法得当，他也可以靠着自己的灵力来施展出那些能力。
　　这个能力可以靠着“触类旁通”来学习，只不过“触类旁通”的前提是，他需要先领悟一样东西，才能快速掌握这个东西的其他种类。
　　也就是说，如果他能够学会陆洪的火焰拳，那下次就能够学会任何关于火焰的运用技巧，那样就不局限于火焰拳了。
　　还可以火焰掌，火焰脚，火焰腿，火花四射，火冒三丈，火烧眉头，火烧屁股。
　　听起来就振奋人心！
　　项北飞尝试着往空气里挥出一拳。
　　除了空气的呼啸声，什么火焰都没有诞生。
　　“我得去请教一下陆叔，不知道他愿不愿意教我。”
　　项北飞琢磨着。
　　第二天，他迫不及待地给陆洪打了个电话，把自己的意向表明。
　　“你要跟我学习武道？”
　　陆洪听十分意外。
　　“对，我刚觉醒系统，想要学习关于格斗的技巧。”项北飞说道。
　　“行，如果你要学习的话，我自然不会吝啬，但你要有心理准备，学习武道，需要大毅力，还要有吃苦的精神，绝不是一朝一夕能学会的。”
　　陆洪答应得很爽快，项天行的儿子要找他学习武道，他怎么也不能拒绝。
　　“我明白。”项北飞清楚这些。
　　“那你下课后来找我，我晚上值夜班，如果没出警，我可以教你。”陆洪说道。

第四十七章：开垦系统
　　项北飞目前还只是御气初期，实力不够看。
　　不过以他修炼的速度而言，两个礼拜内绝对能够达到御气中期！
　　境界的提升快慢，和天赋有关系。
　　像R级觉醒的班主任杨华，他都觉醒了七八年了，还只是御气后期。
　　而S级的陆知薇，才觉醒一年，就已经是御气后期了。
　　项北飞才觉醒不到一个月，并不着急。
　　学校的时间过得很快，到放学后，项北飞和爷爷说明了情况后，就去了执法局。
　　他们所在的地方为九州的西辖区，城市守卫者的部门很显眼，这里是许多心怀不轨之人避之不及的地方，有各种各样强大的防御。
　　项北飞进了城市守卫局，询问了前台一位拥有【R级枪械系统】的小警员，对方给他指了路，他来到了陆洪的办公室，但没有找到人。
　　守卫者的事务部很嘈杂，不少执法人员来来往往，或押着嫌疑犯，或是大声地打电话，还有人拿着一大摞资料。
　　项北飞想着要不要在里面等一下，但他瞥到了另外一侧的审讯室，发现陆洪就在审讯室里，似乎在审问犯人。
　　透过玻璃窗，项北飞可以看见里面的情况。
　　那个犯人看上去神色平静，面对陆洪的询问压根不开口，眼里的还显露着轻蔑的神色，并不把这些执法人员放在眼里。
　　【宿主：万秋】
　　【R级，开垦系统】
　　【境界：御气中期】
　　也不知道这个万秋犯了什么罪，看陆洪的神情好像有些沉闷。
　　陆洪审问了半天，似乎没有审问出什么来，他让一个拥有【R级审讯系统】的警员继续审问，然后离开了审讯室。
　　“陆叔。”项北飞问候道。
　　“你来了。”
　　陆洪看见项北飞，露出温和的笑容，道：“下午忙坏了，刚才在处理一些事情，有些头疼。”
　　“我来得不是时候吗？”项北飞问道。
　　“没事，昨天你破了个大案子，怎么说也得为你挤出时间。”
　　陆洪笑了笑，只是整个人看上去仍然有些疲惫，来无影就是陈刚的事，还没那么快就让他恢复过来。
　　不过他也没有被击垮，今天仍然在工作。
　　“刚才那个人怎么了吗？”项北飞问道。
　　“抢劫案。”
　　陆洪说道，“银行金库被盗，应该是靠着他进去的，但不知道他怎么办到的，我们就抓住了他，他现在还不肯供出自己的同伙在哪里，有些伤脑筋。”
　　抢劫案？
　　银行金库？
　　这家伙有【开垦系统】，不用想也知道肯定是从地底挖进去的。
　　“没审问出来吗？你们应该有专门审问犯人的执法人员吧？”
　　项北飞又看了一眼接替陆洪审问工作的那个警员，对方就拥有审讯系统，按理说是一个套话高手才对。
　　“他是个哑巴，我们让他写出同伙的藏身地，可惜他不肯写。”陆洪摸着额头道。
　　哑巴？
　　项北飞恍然，再厉害的套话高手，遇到哑巴也是束手无策。
　　他往前走了两步，靠近玻璃窗，看后查看着对方的系统任务。
　　万秋已经完成的任务列表里，都和开垦有关。
　　大部分都是——
　　【你开垦了一平米的荒地，开垦值+1】
　　【你开垦了一平米的山林，开垦值+1】
　　这些任务看上去中规中矩，并不算什么，但在最近的任务列表，有一些比较特殊的任务。
　　【花费500开垦值，升级了开垦工具，当前所拥有的铁锹可以在钢筋水泥里开垦立体空间】
　　【你在千河大桥的桥墩里开垦出五十立方米空间，开垦值+10】
　　这项系统任务完成时间是在三天前。
　　千河大桥乃是一座重量级的桥梁，桥墩十分厚重庞大，没想到这人居然有能力在桥墩里开辟空间。
　　在这里开垦出一个空间，可谓是个完美的藏身之地。
　　这家伙的能力还挺厉害，看他的系统介绍，这种开垦方式还可以不计开垦目标的体积，按照比例来决定开垦空间和开垦目标的体积差。
　　要是他系统值够多的话，甚至可以在一块戒指上开垦出一个十立方米的空间。
　　传说中的【储物戒指】，原理就是来自这种开垦型的系统制造出来的仙侠黑科技。
　　“陆叔，从他的身上的衣服以及灰土痕迹，他最近应该到过千河大桥，你可以尝试去搜一下千河大桥桥墩，可能同伙就藏在桥墩里，不知道你们有没有什么回声定位设备，可以看看哪个桥墩是中空。”项北飞说道。
　　陆洪诧异地看着项北飞：“这是真的？你确定？”
　　“我想应该没错。”项北飞说道。
　　陆洪又转头去看万秋，他自己也有强大的【侦查系统】，但他看了万秋身上的衣服和灰土，却只是能够看出这些灰土来自银行地下而已。
　　他很想问项北飞到底是怎么看出来的，但是想到昨天的事情，陆洪忍住了询问的念头。
　　“你等一下。”
　　陆洪随手一挥，手里出现了一只精致的黑色飞鸦，他拍了拍飞鸦的脑袋，说道：“去千河大桥的桥墩搜寻。”
　　飞鸦蹿到空中，划过一道闪光，消失不见。
　　“这是我的侦查工具，很管用。”陆洪解释道。
　　这东西来自他的系统，其实昨天他也使用了，但陈刚太了解他的侦查能力了，懂得怎么克制。
　　陆洪看着自己的系统界面，黑色飞鸦飞出去侦查，但他可以在自己的系统界面随时透过飞鸦的眼睛看到外界发生的一切。
　　黑色飞鸦迅速很快，加上千河大桥不远，黑色飞鸦几乎转瞬就到，很快开始扫描起大桥建在河里的每一个桥墩。
　　紧接着陆洪的脸色越发地吃惊！
　　飞鸦的眼睛拥有回声定位的能力，扫描结果显示，桥墩里面竟然真的是中空！
　　不仅如此，飞鸦的回声定位，还查到了桥墩里潜伏着七个人！
　　“还真的藏在这里！”
　　陆洪着实震惊，忍不住看向了项北飞，心中诧异万分！
　　要不是项北飞这样一提，恐怕他们都不会想到还有人藏在厚实的桥墩里！
　　“行动！行动！飞鸦小队准备行动，前往千河大桥！”
　　陆洪快速地招呼自己的手下，一声令下，立马跑了！
　　项北飞站在原地，看着陆叔的背影。
　　昨天的事，给陆叔的打击很大。
　　能帮陆叔解决一些事，他也情愿。
　　但想了想。
　　好像哪里不太对。
　　话说自己是来这里做什么的来着？

第四十八章：直觉
　　项北飞坐在陆洪的办公室里，打量着办公室外面来来往往的城市守卫者，他喜欢观察别人的系统。
　　能够在执法队工作的人，最低要求是拥有御气后期的实力，还要进行层层考核，每个觉醒者的天赋还都是R级起，S级也不少。
　　在这里的觉醒者大部分都是和犯罪有关的系统，比如【R级狙击系统】【R级谈判系统】，以及跑得贼快的【S级神行太保系统】，还有个坐着喝茶的老干警觉醒的是【S级回头是岸系统】。
　　“我听说你儿子明年要觉醒系统，人活在这个世界，什么最重要？当然是家人了。哪一个当父亲，能够在自己孩子觉醒系统这天不在身边呢？如果明年你儿子觉醒了SSR，在他最辉煌的时刻，你这个当父亲的要是不在，他该有多难过……”
　　老干警正和一位戴着手铐的犯人聊天着，他的语气平易近人，字字肺腑，原先那个男子还嘴硬，可是不知道为何聊着聊着，他眼眶都红了，然后就抹起了眼泪。
　　“大叔，您说得对，谢谢，我没想过去诈骗，我就是……我就是……”
　　“我懂，我懂，人非圣贤，孰能无过呢？”
　　“大叔，那我招了，明年这个时候我能出来吗？”
　　“就算不出来，明年这个时候我也得给你申请个假，自己孩子觉醒系统，怎么能不到场呢？”
　　“那好，我招，我招。”
　　老干警拍了拍那犯人，温和地笑了笑，平易近人。
　　那男子一脸愧疚地画押认罪了。
　　“常叔，麻烦您了。”
　　一名执法人员朝老干警说道。
　　“举手之劳，我该下班喽。”
　　老干警站了起来，双手负背，悠闲地离开了。
　　【你让一个犯人回头是岸，向善值+20】
　　这个老干警的系统属于说教谈判类的系统，专门给犯人讲讲人生哲理，道德经等枯燥的东西，但问题是，很多心智不坚定的人，面对他的劝说毫无抵抗能力。
　　老干警名为常善，很和气的一个老头，好像职位也不是很高，跟很多人都聊得来，但他却拥有开脉后期的实力！
　　是个隐藏的大佬！
　　到目前为止，项北飞见过最厉害的两个修道者，一个是校长李南星，另一个就是眼前这个老干警。
　　项北飞琢磨着，这个老干警要是不在执法队工作，可能就出家当和尚普度众生去了。
　　又或者，他当干警也只是为了普度众生？
　　“咦，小项，你怎么在这里？”
　　陆知薇走进办公室，一眼就看见正坐在窗边东张西望的项北飞。
　　“我来找陆叔。”
　　项北飞都忘记了陆知薇每天放学会来这里实习的事情。
　　“找我爸做什么？”
　　陆知薇自来熟地把包扔到一边，然后到饮水机倒了两杯水，把一杯递给项北飞。
　　“有点事，他刚才出警了，我就在这等他。”
　　项北飞接过水杯。
　　陆知薇拉过一把转椅，滑着椅子的轮子转了两圈，然后停下来，盯着项北飞，像是在思索。
　　“我脸上有东西？”
　　项北飞疑惑道。
　　“昨天停车场发生了什么事，我都不记得了，问我爸，他没有详细说，只说在你的帮助下抓住了来无影。你是怎么办到的？”陆知薇问道。
　　“看到嫌疑人，告诉陆叔，陆叔抓人。”
　　项北飞简单地说了流程。
　　哗啦！
　　陆知薇把办公椅往前转了一步，停在项北飞跟前，身体前倾，鼻子几乎都和项北飞的鼻子凑到一起，眼睛眯起来，狐疑地打量着项北飞。
　　“撒谎。”
　　陆知薇说道。
　　项北飞还是第一次被女孩子靠这么近过，他几乎都可以闻到陆知薇发梢间淡淡的清香。
　　咦，是海飘丝洗发水的味道。
　　和自己一个牌子的。
　　“你怎么知道我撒谎？”
　　他后仰了些。
　　“直觉。”
　　然而陆知薇不依不饶地再次往前，又靠近项北飞，长长的睫毛都快把项北飞的头发给拨起来了。
　　真是奇怪。
　　“不要靠太近，我们不熟。”
　　项北飞伸出一根食指，按在陆知薇的鼻子上，把她往后顶开。
　　“呦，你还害羞了。”
　　陆知薇翻了个白眼，把项北飞的手给拍走。
　　项北飞撇了一下嘴。
　　“直觉告诉我，你们肯定有什么事瞒着我。”
　　陆知薇挠了挠自己的鼻子说道。
　　“你不相信自己的逻辑推理能力，反而相信直觉了？”
　　项北飞看了她的系统界面。
　　11%的推理准确率仍然熠熠生辉！
　　陆知薇又转了一圈椅子，说道：“昨天回家，我爸的样子很奇怪，我记得他说来无影是陈刚，但这说不通，陈叔叔明明被来无影给杀了。”
　　“就不能诈死吗？”项北飞说道。
　　“诈死？”
　　陆知薇摸着下巴，若有所思地说道：“那你怎么知道陈刚是来无影？来无影把我们都给打倒了，他神出鬼没，连薛默的猫都生死不明了，怎么你就发现他了？”
　　“运气好。”
　　“扯淡！”
　　陆知薇道：“我才不相信你运气好呢！难道你觉醒了好运来系统？”
　　项北飞不以为然地耸了耸肩膀。
　　“老实交代，今天来这里做什么？给昨天的案子做笔录？”陆知薇问道。
　　项北飞琢磨着反正也瞒不住，便道：“向陆叔学习一些格斗能力。”
　　“学习格斗？昨天看见我爸和别人交手把停车场给毁了，受刺激了？”
　　“你说什么就什么吧。”
　　“我可以教你。”
　　陆知薇站了起来，双手十指相扣，按了一下，关节一阵噼里啪啦。
　　项北飞一阵嫌弃地看着陆知薇。
　　“喂，你什么眼神！我的格斗技巧也是我爸教的。”陆知薇插着腰说道。
　　“那你好棒。”
　　项北飞敷衍地点头。
　　他不仅仅是学习格斗技巧而来，他主要是想要知道陆洪是如何把拳风打出火焰来的。
　　陆知薇有些气急。
　　这混蛋，还是跟以前一样欠收拾。
　　“抓到了，很好！果然藏在桥墩！”
　　就在这时，外面响起了洪亮的声音，陆洪已经回来了，他的小队雷厉风行地包围了千河桥墩，把抢银行的人直接一锅端了，整个过程都不到半小时。
　　总算回来了。
　　项北飞站了起来。

第四十九章：拳风
　　“陆队厉害啊！”
　　“还以为这个案子会很棘手，没想到陆队一下子就解决了。”
　　“陆队，你是怎么确定他们藏在桥墩的？”
　　外面响起了一阵惊叹声，陆洪直接抄了罪犯的老窝，让整个执法队的人都很兴奋，这可是大功一件。
　　陆洪被人夸赞着，有些汗颜，他知道这件事的功劳不在于自己，而是项北飞。
　　“耽搁了，你们先处理好，该审问的审问，都别闲着。”
　　陆洪这想到自己说好的要教项北飞格斗的技巧，结果看到罪犯，头脑一热，就给忘了，赶紧往自己的办公室走来。
　　“回来了，抱歉抱歉，给忘了。”陆洪笑道。
　　“爸，你好厉害！抢劫案这么快就破了？你是怎么发现的？”陆知薇兴奋地看着自己的父亲。
　　“贵人相助，没有他我还真不一定发现破绽。”陆洪笑道。
　　“是薛默吗？我以为他请假了。”
　　“不是薛默，而是小项！”
　　陆洪看着项北飞，他算是彻底服气了。
　　这孩子当真是不凡，甚至都不需要面对面去审问那个嫌疑人，也没去现场观察，就远远地瞥一眼的事情。
　　居然还真让他给逮到万秋的同伙！
　　这样的侦查能力，比他的系统还要厉害！
　　“小项？”
　　陆知薇疑惑地转过头，看着项北飞，“他又看到犯罪嫌疑人了？”
　　“他是推理出来的！”
　　陆洪说道，“小项有很敏锐的推理手段，他刚才只看了一眼就分析出那个家伙的同伙藏在哪里！小薇啊，你可得跟小项好好学习这推理能力。”
　　陆知薇转过头，又打量起了项北飞：“怎么可能？他不是刚觉醒系统吗？有那么厉害？”
　　陆洪敲了一下陆知薇的脑袋。
　　“我都说过多少次了，不能看低任何一个人。小项人家有这方面的天赋，可比你厉害多了。”
　　“爸，我没看低他，我只是觉得……算了，当我没说。”
　　陆知薇嘀咕了两下，没有把话说完，感觉再说下去，自己又要被老爸给敲脑袋，还是乖乖闭嘴好。
　　不过她心里对项北飞倒是越来越好奇。
　　昨天他们队里的预言大师薛默都没能定位来无影，还让来无影差点把整个执法小队给放倒了，唯独项北飞一个人发现了来无影的踪迹，还协助她老爸将来无影给擒住了。
　　今天项北飞刚来执法大队，屁股还没坐热乎呢，又协助她老爸破案了？
　　这家伙的破案能力有这么强？
　　“小项啊，你将来有没有考虑来我们这里当个城市守卫者？以你的性子和推理能力，很适合这个职业。”
　　陆洪一脸期待地看着项北飞。
　　“我只是运气好。”
　　“又谦虚了。”陆洪说道。
　　“陆叔，我想学点格斗能力。”项北飞说道。
　　“对对，瞧我这记性，差点忘了！走，带你去训练室。”
　　陆洪听到项北飞有这方面的意向，也是高兴，要是项北飞将来真能来这里做事，那他们这个辖区的破案率恐怕会大幅度提高。
　　项北飞沉思了片刻，转头看向那个拥有【开垦系统】的万秋，又提醒道：“陆叔，即便抓住他们，也要小心，这个人没那么简单。”
　　“放心，他们看着呢，我们这有特殊的看护手段，不会给他机会逃跑的。”陆洪说道。
　　项北飞想了想，便没有再说什么。
　　——
　　城市守卫大队有专门的训练格斗室，给那些守卫者训练专用。
　　陆洪带项北飞来到了一间敞亮的房间里，四周没有任何东西，就是一个纯粹的打斗场。
　　陆洪带项北飞去换了衣服，陆知薇闲着没事干也跟了进来。
　　“格斗技巧很重要，这东西不需要修炼出灵力就能学习，在我眼里，所谓的格斗，都讲究一个快字。”
　　陆洪握了握拳头，又张开，他的指尖隐隐有一股气流在流动着。
　　“小项，你才刚觉醒系统不到一个月，应该还没有修炼出灵力来吧？”陆洪还不知道项北飞的具体状况，那天项北飞并没有出手。
　　“爸，他怎么可能这么快修炼出灵力来啊？他又不是S级的。”陆知薇嘀咕道。
　　S级觉醒者，突破到御气期很简单，但她知道项北飞是N级觉醒者，N级觉醒者，满打满算看半年到一年能不能踏入到御气期再说。
　　项北飞道：“关于这件事，嗯——我勉强——”
　　他伸出手指，轻握了两下，指尖有白色的光芒在跳动着。
　　“什么？你修炼出灵力来了？”
　　陆知薇十分吃惊！
　　“不对啊！你只是觉醒了N级的，怎么会这么快？”
　　陆知薇觉得很不可思议！
　　陆洪也很意外，他沉思了片刻，意识到项北飞远非N级那么简单，心中对项北飞在隐藏自己的天赋这件事更加确定。
　　虽然对这个孩子有很多好奇，但考虑到项天行的儿子身份，他还是没有多问，只是道：“那就方便多了。”
　　倒是一旁的陆知薇好奇地追问道：“你是怎么突破到御气期的啊？”
　　她说完看见自己的老父亲又要敲脑袋，赶紧补充道：“先说好，我没有歧视你的意思，因为系统课本上都写着什么样的系统有什么样的学习进度，你明明是N级觉醒者啊！”
　　“小薇，不可无礼！人不可貌相，想要变得强大，天赋和勤奋都很重要，你忘记了我们梁州的长官尚天雄前辈吗？他就是N级系统觉醒者，你看看人家的成就。”
　　“但他也不是在一个月就达到御气期的啊！”陆知薇嘀咕道。
　　“好了，别多问了，我们今天是来训练的，注意力集中点。”陆洪没让女儿问下去。
　　他继续说道：“我自己有一套特殊的拳法，一般我不外传，主要是因为每个人的系统属性都不一样，我的不一定适合其他人。我只教给了小薇，至于适不适合你，那得看你自己了。”
　　陆洪打了个响指，房间的中央凭空出现了一个沙袋。
　　这个是用科技投影模拟出来的沙袋，但与真正的沙袋并没有区别。
　　“与人交手的时候，眼光八方，注意任何方向随时袭来的攻击，同时自己手臂的力量要跟上眼睛的速度，你的注意力一定要集中在自己的拳头上。”
　　陆洪朝前方挥出一拳。
　　他的拳风霍霍生风，在击打出去的一瞬间，拳头上瞬间燃起了火焰，引爆了空气。
　　砰！
　　陆洪的拳头甚至都没有接触到沙袋，但沙袋直接被轰成碎片！
　　项北飞眼前一亮。
　　这拳风，很强大。

第五十章：疾炎
　　“这火焰，不是系统加持的属性，而是我的灵力燃烧出来的，我给它取名叫‘疾炎’。把灵力分布在拳头上，只要你出拳的速度够快，空气会与灵力剧烈摩擦，直接点燃灵力。”
　　“这种方式的攻击很霸道，但并非那么容易掌握。首先，你需要把控好灵力，不能让它溢散太多，也不能太少，否则空气会把你的灵力给带走，产生不了燃烧的效果。”
　　“在你能够引燃灵力后，就必须学会掌控火焰，把这股火焰压缩在一个范围内。如果你压缩不住火焰，那么火焰的效果，也仅仅就是为了好看，烧一下就没了，根本没意义。”
　　“要让火焰产生杀伤力，你必须要将燃烧的火焰用自己的灵力牵引住，然后将其压缩在拳头上，让这些火焰在拳头附近产生一个高温点。在你击中对方的时候，立刻引爆这股火焰，高温会产生剧烈的撕扯力，给对手造成致命的打击！”
　　陆洪把疾炎拳风的要点详细地告诉了项北飞，还给项北飞示范了几次。
　　每一次陆洪出拳，都会让四周的空气似乎都在扭曲一样。
　　“最开始，你对灵力的把控不熟练，需要把拳头挥出一段距离才能将灵力引爆，当你熟练掌握灵力的运用，你甚至不需要挥拳，只需要轻轻一动，你的灵力就能被引燃，比如这样——”
　　陆洪伸出食指，轻轻往前压了一下，幅度极小，但火焰就在他的指尖跳动起来，并且爆发出一道极为强悍的火焰气劲，洞穿了眼前的沙袋。
　　灵力外放，只需要一根手指，点出的气劲，堪比一把枪！
　　“别看我手指好像只是弯了一点，实际上我的手指振动的速度极快，你目前的境界应该还看不出来。”陆洪解释道。
　　“原来是这样。”
　　项北飞把自己的灵力覆盖到拳头上，也开始尝试让灵力燃烧。
　　这个过程确实不那么容易掌握，主要是他出拳的速度不够快，没有办法将灵力引燃。
　　但项北飞没有灰心，他对着沙袋开始挥拳。
　　每一拳下去，他都要调整自己的出拳速度，力求打出去的拳头腕劲充足。
　　陆洪耐心地站在一边，不停地帮助项北飞纠正出拳的姿势。
　　——
　　两个钟头过去，项北飞仍然在孜孜不倦地打着拳，他的肌肉酸痛不已，好在陆洪用自己的系统，兑换了消除肌肉酸痛的生肌膏，帮助项北飞恢复肌肉的损耗。
　　“爸，你还真舍得，那东西要消耗你不少系统点吧？”陆知薇嘀咕道。
　　陆洪看着不远处的项北飞，说道：“消耗多少都没事，昨天要不是小项，我恐怕就没命了。”
　　陆知薇吃了一惊：“什么？怎么你没和我说过这些？昨天到底发生什么事了？小项他靠什么救你的？”
　　陆洪微微摇头：“这你就不要问了，你只需要记住，小项不是个常人，你以后别老是拿他的N级系统说事，他便是N级天赋，在我看来，绝对未来的成就不弱于S级——”
　　甚至本身就是SR级的天赋！
　　“爸，你就这么看好他？”
　　陆知薇对于自己父亲对项北飞的评价很是诧异，她又看了眼正在聚精会神打拳的项北飞，很不可思议。
　　因为陆洪从来没有对哪个N级系统觉醒者有过这么高的评价。
　　陆洪微微点头，道：“他身上有这股潜力，我相信他。话说回来，以后他要是有什么需要，你多帮帮他，别有事没事去找他麻烦。”
　　“我没找他麻烦。”
　　陆知薇撇了一下嘴，但看项北飞的目光却显得更疑惑了，眼睛骨碌一阵乱转，不知道在想什么。
　　“没找他麻烦最好，不然可能就是麻烦找你了。”
　　陆洪微微摇头，他知道自己女儿的性格。
　　觉醒了S级的天赋，被梁州大学录取，心高气傲得很，又争强好胜，若是知道有人那么优秀，肯定会不服气的。
　　陆洪之所以看好项北飞，是因为昨天在商场的事情。
　　昨天回去后，他仔细回想了当时发生的情景，越想越觉得后怕。
　　陈刚对他没有任何留情，出手的速度极快，他大意之下差点被重创。可是那片泥土来得十分及时，哪怕是他都没有发现泥土什么时候覆盖到他身上去的。
　　如果这泥土不是来保护他，而是来杀他的，他压根挡不住！
　　最重要的是，在陈刚临死之前，他的眼神分明十分错愕，就好像有什么事情出乎他的意料一样。
　　他的【侦查系统】能够分析各种细节，按照陆洪的推测，陈刚最后的一击肯定是做足了必杀他的准备。
　　但那一击就好像被釜底抽薪了一样，失去了本该有的威力，否则陈刚临死前不可能有那样的眼神。
　　这就让他不禁开始思考，项北飞到底是不是一个刚觉醒系统的孩子？
　　要知道，就在前几天，项北飞被异犬袭击的时候，却安然无恙！
　　这根本不是一个刚觉醒系统的孩子能够办到的。
　　不过今天早上项北飞打电话说要跟他学习格斗技巧，他才觉得自己可能想多了。
　　刚才他也看了，项北飞确实只是御气初期。
　　陆洪当前对项北飞的认知在于，他肯定不是N级系统那么简单，也许和他父亲项天行一样，拥有SR系统，只不过不想声张。
　　如果是SR系统，那么所有一切都能解释得通了。
　　懂得如何对付异犬，可以分辨出连S级预言家薛默都没有找到的来无影，还推断出来无影就是陈刚，更别说刚才随便一瞥，就把万秋的同伙给找出来了。
　　SR觉醒者能够做到这些，并不稀奇。
　　但他好奇的是，SR系统本应该有强大的修炼方法，怎么会找他来学习？
　　“难道他觉醒的是文道类的系统，但是想要像他父亲那样走武道？”
　　陆洪心里琢磨着。
　　项天行是拓荒者，莫不是这孩子是打算以他父亲为榜样，将来长大后当一个拓荒者，但可惜觉醒的是文道系统，导致他的系统没有办法给他提供修炼手段，所以才来找自己的？
　　对，只有这个解释！
　　陆洪想通了这一点，整个人豁然开朗。
　　“不管怎样，既然你选择相信我，那我也不能让你失望才行。”陆洪暗自道。
　　他对项天行了解不算多，项天行是拓荒者，平常要接触的事情比他办案更危险，项天行有次帮了他大忙，两人正好聊得开，所以偶尔有回来，会带着各自的孩子聚一聚。
　　他很敬重项天行这样的拓荒者。
　　虽然如今出现意外不在了，但如果项天行的儿子想要走武道，他怎么也得帮这个忙。

第五十一章：你比较安全
　　项北飞不知道陆洪在想什么，他仍然在孜孜不倦地挥着自己的拳头。
　　到现在为止，至少挥出了有六千多拳了，他很感激陆洪能够用系统的奖励帮他消除肌肉上的损耗，否则恐怕他早就累趴下了。
　　“触类旁通”虽然给他赋予了强大的学习能力，但要让“触类旁通”生效，前提是需要学会一样能力，才能学会和这项能力同一类别的能力。
　　所以，他必须靠自己掌握“疾炎”才行。
　　项北飞一直练习到晚上十二点，要不是爷爷打电话过来，他可能都忘记了时间。
　　“小薇，这么晚了，你送他回家。”陆洪说道。
　　“爸，我是女孩子耶！哪有女孩子送男孩子回家的？”
　　陆知薇瞪着眼睛，看着自己的亲爹。
　　“你这天天风风火火的，哪里像个女孩子？”
　　陆洪摆了摆手，在他眼里，喜欢打架的女儿，早就和一般男孩子没区别。
　　现在又是御气后期的修为，只要不遇到像陈刚那种开脉期的修道者，基本没人能拿她怎样。
　　在这一带要遇到开脉期的修道者也不是那么容易的一件事。
　　“你就不怕我一个小女孩走夜路遇到坏人？”
　　陆知薇眨着大眼睛，一副楚楚可怜的样子。
　　陆洪打量了陆知薇一番，道：“一般坏人，应该更怕遇到你。”
　　陆知薇：“……”
　　陆洪一拍脑袋，说道：“差点忘记了，小项，你昨天青光甲被弄坏了，我再给你一件，保护好自己。”
　　他拿500侦查值又兑换了一件青光甲，按在了项北飞身上。
　　“陆叔，这……”
　　项北飞没有料到陆洪又送给他一件青光甲。
　　项北飞还只是御气初期，青光甲属于御气中期的系统物品，仍然可以用来点亮下一个星宿。
　　“这是复气丹，可以加快灵力的恢复，你修炼太拼命了，这样对身体负担很大，虽然刻苦修炼是好事，但也不能太着急，慢慢来。”
　　陆洪又花500系统值兑换了一枚丹药。
　　“陆叔，这太破费了。”项北飞说道。
　　“不用客气，你昨天协助我抓住来无影，晚上又帮我破了个案子，有些事情不是这点东西能够比得上的。”陆洪大方地摆了摆手。
　　项北飞看着陆洪的系统界面。
　　昨天抓住来无影，主要功劳不在陆洪身上，所以即便是个大案子，但也只给陆洪增加800点侦查值。
　　晚上抓住抢银行的同伙，只加了100点侦查值。
　　他给项北飞兑换了两样系统物品，加上被项北飞融掉的青光甲，以及刚才100点兑换的生肌膏，这样算下来，陆洪自己还亏了700点系统值。
　　但陆洪不是一个斤斤计较的人，来无影的事情对他而言，意义远不是区区700系统值能够衡量的。
　　“谢谢。”
　　项北飞没有矫情，他还只是御气期，严格来说，御气期都不算真正的修道者，实力不够。
　　他知道自己需要这些。
　　收下，然后记住这份人情就好。
　　“爸，你真舍得。”
　　陆知薇耸了耸肩膀。
　　“没有什么舍不舍得的。小薇，反正你在这里也没什么工作，这么晚了，该回家睡觉，正好和小项同路。放心，你走夜路会很安全的。”
　　陆洪还赶着回去写案件报告，说完就离开了。
　　“等等，什么叫我走夜路很安全……”
　　陆知薇气呼呼地在后面问道。
　　项北飞擦了一把汗，背上书包，说道：“你不用送我回家，我认识路。”
　　“晚了！”
　　陆知薇扮了个鬼脸，一把拉住项北飞的书包，把他往外面拖去：“我爸让我当护草使者，我得保护你这根小草不被人蹂躏了。”
　　——
　　两人走在路上，已经是深夜，路上行人很少，偶尔有加班的人匆匆路过，也没人多看他们两人一眼。
　　“可恶，居然说我走夜路比较安全，难道我长得就那么安全吗？”
　　陆知薇一路唧唧歪歪，越想越不乐意，朝着空气biu-biu-biu打出好几拳。
　　“我觉得陆叔不是这个意思……”
　　项北飞转头看了一眼在头顶的那只飞鸦，那只飞鸦一直跟在他们后面。
　　陆洪当然不会让自己女儿真一个人走夜路，把自己的侦查飞鸦派出来，有情况飞鸦会第一时间通知，陆洪赶来也就是一分钟不到的事情。
　　他说的安全，是指这只飞鸦。
　　但陆知薇没有留意飞鸦。
　　“那什么意思嘛！我好歹是他亲生女儿，居然说我走夜路比较安全？”
　　陆知薇不停地摸着自己的脸，然后转头瞪着项北飞：“喂，小项，我长得怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“十分打几分？”
　　“？？？”
　　项北飞还是第一次遇到要求自己打分的女孩。
　　这不应该是男生和男生之间讨论的话题吗？
　　“那就十分吧。”
　　老实给个满分，省得听一路牢骚。
　　“那为什么说我走夜路比较安全？算了，你肯定不会说实话。”
　　陆知薇忿忿不平地插着腰，这个时候，前面有一个青年男子提着公文包走过来。
　　陆知薇一把拉住那个男子，把他往墙上一推，右手一拳打在那青年男子耳边的砖头上，来了个霸道的壁咚，大大咧咧地问道：“喂，问你个事，你觉得我长得安全吗？”
　　那青年本来走得好好，突然被人强按到墙上，耳边的砖头还被打裂了，吓了一跳，立马大喊起来：“救命啊！救命啊！有人抢劫啊！”
　　“救什么命！我就是城市守卫者！”陆知薇瞪了这男子一眼。
　　“你是城市守卫者？可我……我什么都没做啊，我只是个程序员，遵纪守法，九十二六工作制，公司压榨我，我加班到现在，都没空去做坏事……”
　　青年男子以为自己惹上大麻烦，赶紧哭丧着脸解释。
　　他只有御气中期的实力，觉醒的是【N级码农系统】，只擅长敲键盘，不擅长打斗。
　　“少废话，守卫者办案，问你个事，老实协助调查。”
　　“什……什么事？”
　　“如果你是坏人，你会对我行不轨吗？”
　　“……”
　　青年男子已经被问懵逼了，一时间都没有反应过来。
　　这个二货！
　　项北飞摸着额头，感觉有些头大。
　　“你这性格，换谁都觉得安全……”
　　项北飞赶紧将陆知薇给拖走了，省得她继续犯二。

第五十二章：入门
　　陆知薇哼哼唧唧地把项北飞送到他家门口。
　　“回来了？这么晚。”
　　项清德一直在等他回家，打开门看见项北飞才松了口气。
　　“项爷爷好！”陆知薇笑嘻嘻地问候道。
　　“咦？小薇，你怎么来了？”项清德惊讶地问道。
　　“我爸让我送小项回家，您不用担心。”
　　“那快进来坐坐。”项清德赶紧说道。
　　“不了，我也要回家了，明天还要赶早班的车回学校上学呢。”陆知薇说道。
　　“这么晚了，你一个女孩子回家不安全，我送你回去。”
　　项清德赶紧去拿手电筒和外套，准备把陆知薇送回家。
　　“看看，这才是长辈！”
　　陆知薇又抱怨了她爸两句，然后笑嘻嘻地摆了摆手，“不用了项爷爷，我一个人没问题。”
　　“那怎么行？这么晚了，你一个女孩子长得这么漂亮，走夜路不安全，万一出事了可不好……”项清德说道。
　　被认可了美貌，可把陆知薇感动坏了：“啊，项爷爷，还是您慧眼如炬。”
　　她开心地揉着着自己的脸，心情大好。
　　“放心，项爷爷，我没那么容易遇到坏人，打不过我就用我妈给的传送符跑，一张符的事儿。”
　　传送符是一种好东西，系统兑换的东西，是她母亲给自己女儿的保命神器。
　　在一定距离内，若是遇到危险，传送符会直接把陆知薇拉到她老妈身边去，这也是陆洪放心陆知薇独自回家的原因。
　　“那你还不明白走夜路安全是什么意思？”
　　项北飞撇了下嘴。
　　陆知薇拌了个鬼脸。
　　“路上小心点。”项北飞说道。
　　“知道了，晚安。”
　　陆知薇很快就消失在夜色中。
　　项清德关上门，又问项北飞：“你跟陆洪学习格斗技巧，将来要走武道？”
　　“是。”
　　他没有隐瞒。
　　对项北飞而言，在这个世界，本质上还是武道至上。
　　这个世界外围都是荒兽，时不时就会对人类的居住地发动袭击，武道者的地位相对文道者的地位要高。
　　项清德叹了口气。
　　“怎么了？爷爷。”项北飞觉得奇怪。
　　项清德拍了拍项北飞的肩膀，摇头道：“没什么，如果这是你决定的路，爷爷自然要支持，只是……”
　　他欲言又止。
　　“是因为我爸吗？”项北飞问道。
　　项清德叹息。
　　自己的儿子选择了武道，还是当个拓荒者，再也没有回来，身为父亲，心里怎么会不挂念。
　　“爷爷，放心，我有分寸。”
　　项北飞笑了笑，说道：“我会保护自己，将来也会保护好爷爷，我不会莽撞。”
　　“不会莽撞就好，去睡吧。”项清德说道。
　　项北飞洗了把脸，然后回卧室去了。
　　项清德拿起桌子上的相框，看着那一张全家福。
　　他伸手擦去相框上的灰尘，喃喃自语：“现在小飞要走武道，若是将来也遇到那件事，可怎么办？”
　　他看了一眼自己的系统。
　　系统界面上，一片雪花，没有任何数据。
　　——
　　项北飞回到屋里倒头就睡，他刚刚踏入到御气境，体内灵力并不多，一晚上训练下来，精力耗费很大。
　　但睡一晚上后，他很快又生龙活虎起来。
　　吃过饭，项北飞招呼小黑，准备上学。
　　但他惊讶地发现小黑手里抱着一大堆稀奇古怪的东西，包括一张地图，一把锤子，还有一本书，一棵树苗，甚至连马桶刷都有。
　　“你这都哪里来的东西？”项北飞错愕地问道。
　　“汪汪汪！”
　　小黑兴奋地蹦跳着。
　　项北飞忽然弄明白了，自己这种体质，走在路上，可能在自己都没察觉的情况下，就参与到别人的任务里去了。
　　比如公交师傅的【老司机系统】，载了项北飞，他的系统提示：
　　【你载了项北飞，开车熟练度+1】
　　然后他的任务完成了，奖励就到自己手上来了。
　　而平时这种事，项北飞都没意识到。
　　他拿起马桶刷比划了下，在想这玩意是来自谁的系统奖励，为啥对方要兑换一个马桶刷？
　　是刷厕所的时候，提升厕所的清洁度吗？
　　他又看了一只拖鞋，为啥这个崭新的拖鞋只有一只？还有一只是买不起？
　　“把这些东西送回去，大家都不容易，那些跟咱们无怨无仇的人，奖励就不要去拿了。”
　　项北飞摆了摆手。
　　像这种奖励，大部分都是来自底层人的N级系统，N级系统的奖励非常坑爹，各种奇葩的任务都有，有些根本不是正常人能够做到的。
　　这些N级觉醒者实力不高，努力几年也许才踏入御气境，靠着做任务来养家糊口，要是奖励没了，对他们而言就是雪上加霜。
　　反正这些奖励对自己也没用，没有办法帮自己点亮星宿，就没必要去破坏别人的生活。
　　小黑本来在啃着一个球，听到项北飞的话，尾巴甩了两下，把一大堆东西都给邮寄回去。
　　——
　　高中的生活就快要结束，刚觉醒系统的学生目前都把手头的系统任务放下，开始备战高考。
　　无论系统任务有多紧迫，现在来说，都比不上高考重要。
　　考个好大学十分关键，在不同层次的大学，能够提供完成任务的条件是不同，越好的大学，办学条件越完善，对于做系统任务也越有利。
　　所有高考生，只有项北飞一个人比较闲。
　　有触类旁通在，他只要弄懂一道题型，那么下次遇到同样的题型，基本就迎刃而解。
　　他基本都把高考的题型都掌握了，也因此有更多的时间来训练自己。
　　课间的时候，他会跑到无人的地方，继续练习疾炎。
　　项北飞按照陆洪的指导，把灵力覆盖在拳头上，一拳又一拳地挥动着。
　　每一拳他都要注意自己的灵力作用范围，渐渐地他已经摸到了窍门。
　　在挥出一万多拳的时候，他的拳头终于响起一阵爆鸣声，有点点火星激射而出。
　　“成了！”
　　项北飞露出了一个笑容。
　　虽然只是一点火星，没有像陆洪那样直接爆出火焰，但能够将灵力擦出火星，便足以说明他已经踏入了门槛。
　　项北飞来到一棵树面前，猛地朝前挥出一拳——
　　砰！
　　一声钝响！
　　树皮被他打得压出一个拳印，在树皮拳印的四周，还有一点烧焦的痕迹。
　　“还不行，陆叔可是一根手指就能够将沙袋给洞穿的。”
　　项北飞并没有满足于此，他要在打出拳印，必须拳头与树皮接触才行。换做是陆洪，凌空就能把这棵树给轰成渣。

第五十三章：无锁不能
　　下午放学后，他照例跑去执法大队。
　　执法大队的训练室比较特殊，有各种模拟的训练装备，还能够让人凝神专注，训练效率事半功倍。
　　他还需要请教陆洪一些细节，能够击打出火星，和轰出火焰，不是一个概念。
　　陆洪并不在办公室，没有他的通行证，项北飞没有办法去训练室，那个地方毕竟是守卫者的专属，项北飞只是一个外人，还不能随意进出。
　　他在等待陆洪回来。
　　但没等多久，陆知薇倒是悠闲地过来了。
　　“手臂还好吧？”陆知薇问道。
　　“还行，有陆叔的帮助，恢复得不错。”项北飞说道。
　　陆知薇坐在她老爹的办公椅上，托着下巴看着项北飞，问道：“今天我爸又给我夸了一顿你的推理能力好，让我多向你学习，你推理能力真的很好？”
　　“运气好而已。”项北飞说道。
　　“没人运气那么好。”陆知薇说道，“你别那么谦虚，让我来考考你，那个光头男犯了什么事被抓来的？”
　　陆知薇指着外面坐在长椅上等待审问的一个光头。
　　刚才她来的时候，正好知道这个光头刚被一个执法人员带回来，她就顺便问了两句，知晓了对方犯的事。
　　那个执法人员还没有做笔录，项北飞肯定是不清楚这些的。
　　正好可以考考他。
　　“不知道。”项北飞道。
　　“你看都没看！”
　　陆知薇哼了声，很快又坏笑道：“我知道你等我爸的目的是什么，你要去训练室，但没有通行证是不是？我爸刚才出勤去了，什么时候回来都说不定，他给我打电话，让我带你进去。这样吧，你要是推理正确，我就带你去训练室，怎么样？”
　　“无聊。”
　　“对，我就是无聊，才找点事做。”
　　陆知薇拿着一张门卡，敲着桌子，得意地看着项北飞。
　　手里有了筹码，底气就是足。
　　项北飞转过头，看向那个光头。
　　这光头长得看上去很老实，不过四十岁出头的样子，项北飞注意到他的小拇指指甲又尖又长。
　　项北飞看了一眼光头的系统界面：
　　【宿主：吕禾】
　　【R级，无锁不能系统】
　　【境界：御气中期】
　　在系统的最新任务列表里，显示着一行已经完成的任务：
　　【你解开了朱来手机支富宝人脸锁，锁值+10】
　　【你解开了赵明的手机密码锁，锁值+10】
　　【你解开了刘嘉的银行密码锁，锁值+10】
　　【你解开了刘先生家的房门锁，锁值+1】
　　【你解开了王小姐家的浴室锁，锁值+1】
　　……
　　项北飞越看越惊讶。
　　这家伙的能力好厉害！
　　他的系统连人脸支付都能破解？
　　能被抓到这里来，又是【无锁不能系统】，肯定就是靠着自己的系统能力做了违法的事情。
　　这个人很多任务都是给人的房门解锁的，平时大概率是以锁匠的身份生活。
　　除了房门锁外，还解锁了至少一百部手机，项北飞甚至还看到公司B级保险柜的锁也被他解开过。
　　“你要不要过去审问两句？你这样看能看出点什么？”
　　陆知薇看见项北飞只是盯着人家远远地看着，便建议道。
　　“真正的推理，可以从一个人身上的穿着习惯推出对方的能力。”
　　项北飞随口回道：“至于这个人，我在想，他最近是不是参与了什么有关手机的非法谋利？把人家密码给破解了，然后转账走了，实行诈骗什么的？”
　　陆知薇睁大了眼睛。
　　“我的天！你是怎么看出来的？”
　　她看了看吕禾，又看了看项北飞。
　　刚才她都没有给出提示，甚至项北飞都没有过去询问，就打量对方了一分钟，竟然就看出来了！
　　陆知薇别提有多吃惊了！
　　“运气。”项北飞把头转回来道。
　　“别以为我那么好骗！”
　　陆知薇一下子站了起来，转着椅子滑轮又朝着项北飞咕噜咕噜滚了过来，在项北飞前面麻利地停下。
　　“要不是那个光头太傻，不知道转账是实名制的，我们都抓不到他，快说说，你是怎么看一眼就确定的？”
　　“把门卡给我。”项北飞说道。
　　“等一下，看在我昨晚当护草使者的份上，教教我如何辨别这些。”
　　陆知薇满脸都是求知欲。
　　那11%的推理正确率困扰了她一年了。
　　“这个要靠悟性。”项北飞随口说道。
　　“我悟性极佳！”
　　陆知薇指了指自己的脑门。
　　项北飞面无表情地看着陆知薇。
　　她讪笑了一下，又道：“我爸说，推理能力都要从细节学习的，但我就是很容易忽略细节，你就告诉我怎么观察细节呗！作为交换，以后有人欺负你，我给你出气？”
　　陆知薇揉了一下自己的拳头，拳头嘎吱乱响。
　　“行吧！”
　　项北飞琢磨了下，胡诌道：“你看他的小拇指指甲没有？那是传说中精通各种机关的鲁班神斧门的标志，那个指甲连接着系统，普通锁一碰就开。”
　　陆知薇立马掏出笔记本，吧嗒吧嗒地开始写字。
　　“你干啥？”项北飞疑惑道。
　　“做笔记啊！”陆知薇诚恳地说道，“我要提高我的推理能力，就要把生活中的所有和推理有关的知识都记下来！”
　　“哦。”
　　还蛮勤奋。
　　但为啥这么勤奋，推理能力还那么糟糕？
　　“还有呢？还有呢？快说快说！”陆知薇催促道。
　　“你看他的手指非常纤长，每一根手指都长得过分，只有经常进行精密操作的人，才拥有这样的手。我想他的指纹肯定也不是固定的，而是会自由调整，模仿别人的指纹。
　　还有他的耳廓很大，比寻常人还要大，就像是一个听筒，时不时还会动，这种方式的耳廓便于屏蔽掉外界声音，专注聆听保险处的机关弹簧声。
　　要是你再仔细看的话，会发现他的面部五官和皮肤不是固定的，而是会在细微的范围内移动，他会根据人脸识别和虹膜识别的原理，调整自己的轮廓和虹膜……”
　　项北飞滔滔不绝地说道。
　　陆知薇认真地把他所说的每一个字都写下来。
　　一个敢扯。
　　一个敢信。

第五十四章：秦易
　　陆知薇做着笔记，又问道：“你就凭这些判定他犯了这方面的罪？”
　　“有这些解锁的能力特征，还被抓到执法大队来，除了干类似的坏事，还能有什么其他原因吗？”项北飞反问道。
　　“噢，从结果来推原因，这个我学过。”
　　陆知薇恍然大悟，赶紧又趴下去做笔记。
　　“你求知欲还蛮强的。”
　　项北飞看着勤奋的陆知薇。
　　虽然这个家伙大大咧咧，有时候还会犯二，但还很有上进心。
　　“我要当个城市守卫者，就得把这些本事都学来。”
　　陆知薇一本正经道，然后站起来，拿着笔记本朝那个光头跑去：“你等着，我刚才没问清楚，我去比对一下你说的对不对。”
　　五分钟后，陆知薇又屁颠屁颠地跑回来，一脸惊叹地看着项北飞：“我信了！”
　　她满眼都在绽放光芒，看项北飞的目光就好像在看一件稀世珍品。
　　项北飞不置可否地摊了摊手。
　　他虽然添油加醋扯了一番，但实际上这些信息都是他从【无锁不能】系统界面的介绍上扒下来的。
　　只要看看这个光头用自己的系统值加强了哪方面的能力，大概就推测出他的特殊之处。
　　比如【花费300点锁值增强了自己的听力，初步拥有回声定位能力】，这就是他耳朵方面的加强。
　　再比如【花费500点锁值增强了自己的指纹生物电，可直接连接电子产品，搜寻指纹数据库的速度+1】，就知道他的指纹能根据数据库搜索来的指纹发生变化。
　　陆知薇不知道这些，但因为项北飞说得八九不离十，把她惊得一愣一愣的。
　　“小薇，原来你在这里啊！”
　　这个时候，门口有个风度翩翩的青年男子走了进来。
　　这男子的年纪看上去和陆知薇差不多，穿着一身得体的休闲装，头发梳成中分，打着发胶，亮闪闪的。
　　“秦易，你来这里做什么？”
　　陆知薇转头看见这青年人，似乎有些意外这青年人出现在这里。
　　“我正好在这附近做事，知道你在这里实习，这不找你来了。”
　　青年人走进来，瞥了一眼坐在椅子上穿着校服的项北飞，道：“你又抓了个高中少年犯？他犯了什么事？偷窃还是打架？需要我帮我审问不？”
　　“他不是少年犯，是我爸的学徒，他叫项北飞。”
　　陆知薇解释完，又对项北飞介绍道，“这我大学同学秦易。”
　　“陆叔叔什么时候收学生了？”
　　秦易的目光闪过一丝讶异，继续问道：“陆叔叔不是说工作忙，不方便收徒吗？怎么突然改变主意了？”
　　“那不一样，我爸看他有强大的推理能力，适合当一个城市守卫者，所以就收他为徒了，打算好好培养他。”
　　陆知薇现在已经完全相信了她老爸对项北飞的评价，“他真的很厉害，刚才只需要看一眼，就能够把犯人的情况说得一清二楚，我现在正向他学习推理能力。”
　　秦易听到这些话有些不舒服，他上次特意打算拜陆洪为师，以此来多和陆知微熟络，只是被陆洪给婉拒了。
　　但没想到今天来，却听说西辖区的执法队长收徒了。
　　这小子有什么能耐？
　　陆洪为何会收他为徒？
　　“那我倒是好奇了，他还只是个高中生吧？”
　　秦易仔细地打量了一眼项北飞，神色微微有些凝重，“我记得高中觉醒仪式应该才过去不久，他是S级？还是SR级的天才？”
　　如果是S级或是更为强大的SR级，被陆洪看上倒无可厚非，他也需要重视下，这样的人要打好关系，将来方便交流。
　　陆知薇说道：“他是N级觉醒者，但是……”
　　“才N级？”
　　秦易愣了下，随即皱起了眉头。
　　他堂堂一个梁州大学S级觉醒者，拜陆洪为师被拒绝了，陆洪怎么就去收一个N级觉醒者为徒了？
　　秦易心里不平衡了。
　　N级觉醒者，在他们这些S级觉醒者眼中，基本都是大街上的垃圾，根本不入眼，陆洪为何要选择N级？
　　秦易倒不是真的想要拜陆洪为师，他只是想要和陆知微拉点关系，哪怕陆洪收一个S级的人为徒，他都能接受。
　　但凭什么是N级？
　　秦易看项北飞的目光颇为不爽。
　　这小子除了长得帅些，个头比他高点。
　　哪里比得上他？
　　要身份，他家世显赫，要天赋，梁州大学S级大一在读。
　　怎么陆洪会选择这小子，而不是选择自己？
　　不过秦易忽然想到了什么，轻笑一声，道：“我明白了，陆叔叔不会是看他N级觉醒者天赋有些可悲，同情心泛滥，所以才破例给他点机会吧？”
　　只有这个解释了。
　　不然正常人哪里会去收一个N级觉醒者，而拒绝S级的天才呢？
　　想到这，他心里又平衡了。
　　“你别乱说话，他是我爸朋友的儿子。”陆知薇说道。
　　“哦，走后门的啊！”
　　秦易越发地不屑，言语中丝毫不掩饰对项北飞的讥讽。
　　他这种梁州大学的S级高材生，断然不会将N级的觉醒者放在眼里。
　　“喂，你这人怎么说话的？他可不是走后门，是有真本事的！你少瞧不起别人好吗？”陆知薇插着腰，对于秦易阴阳怪气的话很不满。
　　“行行行，你说他有本事，就有本事吧！”
　　秦易轻笑一声，又瞥了一眼项北飞。
　　他才不会和一个N级的觉醒者计较，天赋只有N级，就算一些方面有些优秀，将来又能走多远？
　　一辈子撑死只能够达到御气后期。
　　而他这种S级的天才，迈入到开脉期只是时间问题。
　　一个土鸡，一个凤凰，压根不可同日而语。
　　这个世界很现实，系统天赋越高的觉醒者，越容易在各行各业拼出一番成就。
　　尤其是九所大学的毕业生，每一个在社会都是精英阶层，无论是人脉还是身份，他们得到的资源都比普通人多。
　　秦易身为梁大S级觉醒者，随便走出去，都能混得风生水起，开公司，当领导，人中龙凤。
　　在他眼里，项北飞这种N级觉醒者，将来只能给他这种S级高材生打工。

第五十五章：天赋云集
　　“懒得跟你解释了，你别影响我，我要跟着他学习推理能力的。”
　　陆知薇不去管秦易，而是一脸殷切地看着项北飞。
　　她虽然也是梁州大学的S级学生，但并没有秦易那么自大，相反她的家教很好，因为她有一个正直的父亲。
　　陆洪对她从小的教育很到位，经常告诉她人外有人，天外有天。因此对于任何能够提高自己的机会，陆知薇都不会放过。
　　哪怕项北飞只是N级觉醒者。
　　“门卡给我，我要去训练。”
　　项北飞并没有理会秦易。
　　比起和别人浪费口舌，他更喜欢先提高自己。
　　“不行不行，你再教我一点，再分析一个罪犯，把你的分析过程告诉我。”
　　陆知薇挥着笔记本说道，“就当今晚我护送你回家的路费——嗯，我送你回家一个晚上，你教我一个推理技巧，怎么样？”
　　秦易看见陆知薇忽视他这一个S级的存在，居然要向N级学习，目光沉了下来。
　　好歹自己也是一个S级，就这么随随便便被忽视了，这不是在打他的脸？
　　他说道：“小薇，你要学习推理能力，和我学习不好吗？非要向一个N级的人学习？”
　　“你会推理？”
　　陆知薇狐疑地看向秦易，“我不记得你有这个本事。”
　　“呵呵，我平时只是比较低调而已，不显山不露水。我记得陆叔叔曾说过，有本事的人，不会说自己有本事。没本事的人，才会刻意去显摆自己的本事。你可别被这种刚觉醒的N级人给忽悠了啊！”
　　秦易拉了一下自己的领子，挺了挺胸膛。
　　他的话说得很直白了。
　　项北飞就是属于那种没本事，却故意在陆知薇面前显摆的人，企图靠这种方式在陆知薇面前寻找存在感。
　　“哦，你还记得我的话啊！”
　　这个时候，陆洪也走了进来。
　　“陆叔叔，好久不见，每次见到陆叔您，总是让我仰望。”秦易连忙拍马屁道。
　　陆洪看了看秦易，又看了看坐在椅子上安静等待的项北飞，笑道：“确实，有本事的人，一般都不喜欢说自己有本事。”
　　小项从来都没有说过自己有什么推理能力，他只是把所有事情归咎于运气。
　　倒是秦易迫不及待想要向陆知薇展示自己的推理能力，巴不得让陆知薇知道自己是个拥有推理能力的天才。
　　这话到底在说谁，一目了然。
　　秦易没有听出陆洪的弦外之意，他看见陆洪回来，自然是需要好好表现一番的，怎么着也得让陆洪明白，不收S级的人当徒弟而去收徒N级，是一个天大的错误！
　　他看向了自己的系统界面：
　　【宿主：秦易】
　　【S级，天赋云集系统】
　　【境界：御气后期】
　　……
　　天赋云集，这个系统非常厉害，因为它所能够提供的天赋不止是一种，而是多种多样。
　　这个系统是靠提取别人的天赋，把别人的某一种天赋暂时提取到自己身上，在有效的时间内，他的这项天赋会得到大大的提升！
　　目前秦易打算在陆洪和陆知微父女俩面前露一手。
　　他心念一动。
　　【花费了500天赋值，请选择要提取的天赋——】
　　秦易的系统界面上出现了各种天赋选项，包括【写作天赋】【演讲天赋】【音乐天赋】【武道天赋】【推理天赋】……
　　一大堆的选项，囊括了一个人方方面面的能力。
　　【你选择了：推理天赋】
　　【为保证安全，自动忽视实力强于你的目标】
　　【天赋有效时间为：三个小时（超出时间，提取的天赋将会自动返回）】
　　【开始提取中……】
　　【你提取了陆知薇的推理天赋，你的推理能力+1】
　　【你提取了项北飞的推理天赋，你的推理能力+10】
　　【你提取了程丽的推理天赋，你的推理能力+5】
　　……
　　秦易的系统直接扫描了整个执法大队办公室的所有人。
　　现在才六点，系统世界犯罪事件很多，执法所里经常加班，当前还有很多人，包括犯事的和执法人员。
　　秦易将修为与他差不多或是低于他的人，所拥有的推理天赋都提取了一遍。
　　不过像陆洪这种修为高于他的人，秦易就不敢去动，因为低修为的人在高修为的人身上打主意，很容易被察觉，甚至被反噬。
　　每个人其实都拥有推理能力，只要不是傻子，或多或少都会一些。比如笔写不出字了，可以推理出笔芯坏了或是没有墨水了。
　　这就是最最最简单的推理能力。
　　但每个人推理能力又不尽相同，因此所提取的推理能力值因人而异，连那些审讯室里的犯人，都有推理能力。
　　他总共提取了十七个人，有少数几个执法人员气息沉敛，比他强大，他不敢去动。
　　只是短短十来秒，秦易的推理能力值就提取到了121。
　　正常人大概有60就不错了。
　　在他系统的估算中，哪怕身为西辖区执法队长的陆洪，他的推理能力大概也只是80到90这个区间。
　　虽然这个推理能力已经相当优秀了，但还是比不上秦易。
　　这也就意味着，在接下来的三个小时内，秦易的推理能力在整个办公室里，是属于最顶尖的一个！
　　【你选择花费500天赋值提取他人的推理能力，所需要完成的任务目标：解决十个案子】
　　【任务完成奖励：一道护身符】
　　秦易每次提取别人的天赋，都要三思而后行，因为提取了别人的天赋，就必须要进行一项相关天赋的系统任务。
　　若是任务完成不了，就意味着自己白白浪费了天赋值。
　　但若是完成任务，不仅会返还天赋值，还会有额外的奖励。
　　天赋值可以兑换各种商品，他需要靠着做一些任务去累积，对他而言非常重要。
　　而这里是执法大队，若是把别人最擅长的推理天赋都集中到自己身上，那么自己就是这里最顶尖的一个推理高手。
　　去解决十个案子，正常来说并不难。
　　“好好瞧着，N级土鳖！今天就让你知道什么才是S级推理天才！”
　　秦易看了一眼项北飞。

第五十六章：台阶下
　　秦易以为自己神不知鬼不觉地把所有人的天赋都给提取走了，殊不知项北飞正饶有兴趣地把他的所作所为都看在眼里。
　　S级天赋云集，提取别人某项天赋，在三个小时，别人的这项天赋强行被秦易提走。
　　那么秦易就等于是鹤立鸡群，提取了别人的天赋能力，然后对其他人进行降维打击，别人在这个方面，完全比不上他。
　　有这个系统，秦易去哪里，几乎都会是一个不折不扣的天才。
　　比如参加个唱歌比赛，他直接将其他选手的音乐天赋给提走，自己成为了天赋最厉害的那个，只要不对修为比他强大的人下手，基本冠军是十拿九稳。
　　秦易利用这个系统，在刚上梁州大学的一年时间内，他就获得了“新生歌咏比赛”冠军，“梁大辩论赛最佳口才奖”“跳远大一组第一名”……
　　大大小小的奖项，足足二十一个。
　　他只需要把别人的天赋提到自己身上，降低其他选手的天赋，获胜不要太简单。
　　当然，他的任务列表里也有失败的案例，比如在跳高比赛里，他只获得了第二名，估计是啃到硬骨头了，对方有更强大的系统加身。
　　毕竟梁州大学卧龙藏虎，基本都是S级天才，甚至不乏SR天才。
　　他上次就是败在了一个SR手上，也不是很冤。
　　但第二名仍然是惊才艳艳，因为所有方面加起来，他在大一新生里，获奖是最多的。
　　诸奖等身，足够让他成为焦点！
　　——
　　秦易在提取了所有人的天赋之后，对于推理之事信心大增，挑衅地看了眼项北飞，对他说道：
　　“小薇说你推理能力很强，这勾起了我体内潜藏的推理热血，这位朋友，不若我们来切磋一下推理能力，既可以探讨下推理思路，也可以帮忙执法大队破解破解案子，顺便为西辖区的治安做出一番贡献，你意下如何？”
　　秦易这话可谓说得滴水不漏，自己刻意要在陆洪和陆知微面前显露身手，只要解决十桩案子，不仅可以获得系统奖励，还可以让陆知薇明白，谁才是推理天才！
　　想必陆知薇弄明白这件事后，以后她就会来找自己学习推理能力了。
　　一举两得！
　　至于会不会输给项北飞，秦易可是一点都不担心。
　　——我可是今年梁大文道学院的明星新生，就你还想在我面前显摆你的推理天赋？
　　在他眼里，自己的S级天赋，完全可以把N级的项北飞按在地上摩擦！
　　“你们要切磋推理能力？”
　　陆知薇目光亮起来，她巴不得别人在自己面前展示如何推理案情，好让她多记记笔记，提升自己的推理能力。
　　项北飞的推理能力她已经见识到了，但秦易的推理能力还没有展示，不过按照秦易在学校的表现，只要涉及到比赛，他就绝不会输，能说出这样的话，必然有信心。
　　要是两人互飙推理技巧，那她肯定会受益匪浅！
　　陆知薇兴奋地问道：“小项，你有兴趣吗！”
　　陆洪目光微微闪动了下，以他察言观色的能力，自然清楚秦易在打什么算盘，无非就是要炫耀下自己，满足自己的虚荣心。
　　他并不喜欢秦易这样的人，项北飞的推理能力在他看来相当罕见，绝对不会输给秦易才是。
　　但他没有出声，要不要接受，也是项北飞的事情。
　　三人都看向项北飞，等待项北飞的回答。
　　但项北飞摊了摊手，对这种事并不感兴趣：“陆叔，我是来训练的，推理案情什么的，我不喜欢。可以帮我进训练室吗？我还有一些问题要请教您。”
　　他不想浪费时间，陆洪回来，他要赶紧把自己今天对疾炎的疑惑向陆洪说明。
　　陆知薇在旁边遗憾地问道：“小项，你真的不试一试吗？”
　　项北飞依旧摇头：“我只想训练。”
　　陆洪看见项北飞态度很坚定，也是颇为感叹。这孩子，明明有这方面的实力，却不愿展露，如此淡泊名利，还真是罕见。
　　“行，我带你去训练。”
　　陆洪向来欣赏能够沉得住气的人，这孩子勤奋努力，还懂礼貌，身上都是闪光点，未来必前途无量，比起秦易，他更看好项北飞，能培养就好好培养一番。
　　项北飞跟着陆洪朝门口走去。
　　走过秦易身边，他想了想，转过脸对秦易说道：“加油破案！好好运用自己的推理能力，争取为西辖区的治安做贡献！”
　　语气诚恳，充满了正义。
　　秦易眯起眼睛，随即嗤笑一下，懒洋洋地说道：“你倒是很有自知之明，不过你个N级觉醒者，真不想跟我学学推理案情吗？机会难得呢！”
　　项北飞耸了耸肩膀，没有再说什么，而是和陆洪离开了。
　　“他就这样走了！”陆知薇有些失望，她很想看看小项多展露一些推理能力，但项北飞压根没兴趣应战。
　　秦易说道：“哈哈，小薇，他走不是很正常吗？这种N级觉醒者，一听说我和你一样来自梁州大学，肯定就吓尿了！我们是S级，他个N级，在我们面前什么都不是。他知道要是应战会原形毕露，所以灰溜溜地离开是最好的选择，他这是给自己台阶下呢！”
　　秦易相当自得。
　　“其实他推理能力有一手的。”
　　陆知薇还是替项北飞说了两句，刚才推理光头的时候，她可是被项北飞给折服的。
　　秦易说道：“小薇，你这人比较单纯，不要三言两语就被他给蒙骗了，过来，我告诉你什么才是真正的推理天才！”
　　他朝外面走去。
　　陆知薇将信将疑地跟上去。
　　外面有一个执法人员正在处理一个案子，那是一个入室抢劫案，各种证物用塑料袋包装了一桌子，还有一张张现场照片，桌面上显得十分凌乱。
　　“奇怪，刚才明明都发现线索，怎么突然间就理不清楚了！”
　　执法人员皱着眉头，就在五分钟前，他都快把这个案件破解了，但不明白为什么，脑子好像一下子变迟钝了，原先想明白的事情，又想不明白了。
　　要知道他刚才都把报案的人给叫来，要结案了，被抢劫的当事妇女还坐在他对面，等待他说什么。
　　现在都不知道该怎么解释了。
　　这位执法人员是【R级电子追踪系统】，刚从普通大学毕业，大家都叫他小曹，修为只有御气中期，甚至都比不上刚入学的S级秦易。
　　他根本不知道，自己突然理不清楚案件，是因为自己的推理能力被秦易给提取走了，导致逻辑乱了。
　　而此刻秦易大踏步地朝小曹走来，朗声说道：“这案件有什么难的？我来帮你！”

第五十七章：借花献佛
　　秦易随手翻阅了一下照片和证物，又看了一下阴晴不定的当事人，缓缓地说道：
　　“这个案子根本不难，你以为这是入室抢劫案，但实际上这个案子疑点太多了，这些所谓的证物出现的时机都太巧合了，根本无法成立，我可以十分肯定地告诉你，这不是入室抢劫案，而是伪装的案件，正常来说，应该是你为了骗保险金故意制造的吧？”
　　坐在小曹对面的妇女脸色微变，握紧了自己的手提包，紧张地说道：“你……你别开玩笑，就是有人入室抢劫，我报的警，你看监控都有。”
　　“监控显示的抢劫犯是你同伙，你以为自己做得天衣无缝，但你还是漏算了一点，我们的监控拍到了另一张照片——”
　　秦易轻而易举地从证物里扒拉出一张照片，“这里拍到的人影，是你在案发后和一个男子交谈，这男子虽然伪装过身影，但你太低估我们的技术了，细微的伪装根本瞒不过，你们两个是合伙来骗保的！”
　　秦易把一份份证据都摆在桌子上，直到说得这位妇女面红耳赤，哑口无言！
　　“对啊！我怎么就没想到呢！”
　　小曹一副恍然大悟的样子，他拍了下自己的脑袋，有些懊恼，但同时又敬佩地看着秦易：“厉害啊！居然这么快就把我弄不清楚的样子给解决了。”
　　“我还真小瞧你了！”
　　陆知薇也惊叹道。
　　“哈哈，哪里哪里！小菜一碟。”
　　秦易心里十分得意。
　　其实这个案件，不是小曹没想到，而是小曹都想到了，准备结案了，但被秦易给夺走了推理天赋，让他乱了思路。
　　秦易只不过是借花献佛罢了。
　　他不仅能够夺走别人的天赋，还会从提取的目标那里得到原先的推理思维。
　　只要把从小曹那里对这件案件的推理思路整合到自己头脑里，靠着云集而来的推理能力，破案只是一瞬间的事情。
　　如果是一件完全不熟悉的案子，他根本不会这么快破解。
　　但小曹和陆知微都不清楚秦易的系统，只当作秦易自己破解，所以一时间对秦易佩服得五体投地。
　　“所以说，小薇，你要学习推理能力，应该找我，换做是那个高中生，他估计现在还在思索照片是什么意思呢！”秦易得意道。
　　——
　　项北飞和陆洪两人往训练室走去。
　　他不知道秦易在说什么，不过如果真要解决案情，对他而言也不算太难，因为很多案件的犯罪过程，都写在嫌疑人的系统任务里。
　　一目了然。
　　半路上，陆洪忍不住问道：“你明明有那么厉害的推理能力，就甘心被秦易嘲讽？”
　　“推理能力用来破案就很好了，没必要证明谁比谁强。”项北飞说道。
　　他刚才也被秦易提取走了10点推理能力，不过这对他没任何影响，小黑会用灵力结晶帮他伪装任何被夺走的系统点。
　　项北飞喜欢闷声发财，他还巴不得秦易赶紧完成系统任务呢！
　　然后，又可以包邮了。
　　“你啊！这样的性子容易被人欺负，将来容易吃亏。”陆洪摇了摇头。
　　“吃亏有时候也不是坏事，祸兮福所倚。”
　　项北飞最擅长吃亏了。
　　秦易头铁要在他身上做任务，他也没办法。
　　秦易可能会觉得自己血赚。
　　但项北飞永远不亏。
　　“你这孩子。”
　　陆洪笑了笑，不知道该说什么好。
　　心里对项北飞的印象越发地中意。
　　他本身也是个S级觉醒者，还是侦查系统，眼光非常敏锐，除非是像陈刚那种有同样S级伪装系统的觉醒者，否则他看人很少会看走眼。
　　秦易对他女儿有想法，曾经缠着他拜师，但他看来，秦易这人太浮躁，又擅长溜须拍马，拜师不是目的，让他很反感，所以拒绝了。
　　但项北飞不一样，有优秀的天赋，有好的性格，做事低调不张扬，不好与人做无谓的竞争，这样的人他打心底看着满意。
　　虽然他忍住不去打听项北飞的秘密，但他可不会真的认为项北飞是一个N级觉醒者。
　　“就是不知道这孩子对小薇有没有心思，两人仅差一岁，要是能看对眼……”
　　陆洪脑海里闪过一些个奇怪的念头。
　　进入训练室，项北飞换好衣服，做训练前的热身。
　　“陆叔，如果打出了火星，那要怎么让火星聚集到一起？”项北飞问道。
　　陆洪看见项北飞对训练很上心，担心他太急功，便说道：
　　“小项啊，练习疾炎要一步一步来，想当初我练习这套疾炎，打出火星来，足足花了两个礼拜，而小薇这孩子天生不安分，对这方面天赋很高，但因为不是她的系统能力，所以她学了两个月。
　　你若是打不出火星，也不要紧，因为我这套疾炎，是出自我自己的系统，可能不符合你系统属性，所以你要把心态放平，不要抱太高的期望，也不能太强求，花一两个月都很正常。”
　　“要花那么久吗？”
　　项北飞有些疑惑，他甩了甩手，然后平平无奇地往前挥出一拳——
　　嗞啦！
　　拳风带着点点火星将前面一个沙袋被轰飞。
　　“什么！”
　　陆洪看着项北飞的拳风，接着倒吸了一口凉气！
　　整个人都惊呆了。
　　他……他居然练出来了？
　　怎么会这么快！
　　陆洪简单难以相信自己的眼睛。
　　要知道这“疾炎”乃是自己系统的功法，自己的系统，肯定最适合自己修炼，别人修炼是要打点折扣的。
　　但为什么自己花费了两个礼拜才修炼成，而这……这孩子只用了一天！
　　他从开始修炼这疾炎，还没过去二十四小时吧？
　　疾炎到底是谁的系统提供的功法啊？
　　陆洪差点以为自己才是练习疾炎的局外人。
　　“你……你这就入门了？”
　　陆洪惊骇地问道。
　　项北飞又挥出一拳，火星点点，带着呼啸声，微微点头说道：“我以为这个应该不难，今天我一直在课间的时候练！”
　　“……”
　　陆洪胸口不断起伏着，有点没法捋顺自己的气。
　　他被项北飞的话给噎住了。
　　项北飞还不是练习一整天，而只是在课间练习！
　　自己系统提供的功法，练得最快的居然不是自己，而是别人！
　　有那么一时间，他以为自己觉醒的系统是属于小项的。

第五十八章：强制任务
　　陆洪久久都没回过神来，看着项北飞不知该说什么。
　　他以为自己够看好项北飞了，但没想到自己还是看得不够高。
　　有时候人比人，真的能噎死人。
　　“陆叔，火星要怎么聚集起来成火焰？”
　　项北飞不知道陆洪在想什么，因为这不是他的系统功法，所以对这些功法要练多久，该怎么练，他一点概念都没有。
　　他现在虽然能够打出拳风来，但是这点拳风的威力还不够，他要达到的是陆洪当初对付陈刚那种强大的程度。
　　陆洪好不容易平复了心情，定了定神，说道：“能达到这一步，可以说已经初窥门径，想要更进一步，就需要转换出手的灵力方向，下一步你需要把灵力转换到掌心中，让掌心控制拳头的灵力……”
　　尽管这是自己系统的功法，但陆洪没有吝啬，详细地把每一个要点教给项北飞。
　　项北飞认真地按照陆洪教导的方法学习，能够有一位良师教导，自己能够少走很多弯路。
　　陆洪站在一边，看着正专心致志挥拳的项北飞，微微点头。
　　这个时候，他的系统界面出现了一行字：
　　【侦查到一位特殊的N级觉醒者，对本系统提供的“疾炎”掌握得比宿主更为契合。系统强制开启侦查模式】
　　【侦查对象：项北飞】
　　【侦查方向：武道天赋】
　　陆洪看见自己系统突然出现的任务，十分意外。
　　平常他的【侦查系统】会发布各种侦查任务，这些任务可以自由选择，比如当他办案的时候，在命案现场看见一把凶器，系统会发布类似【请侦查该凶器来源】的任务，完成任务会给一些奖励。
　　但以往的系统任务，陆洪可以选择是否要去做，可这一次系统居然强制开启侦查模式。
　　陆洪脑海里回应道：“我不想侦查他，上次我已经说过了。”
　　上次“来无影”事件过后，系统就发布了【是否侦查项北飞】的任务，当时陆洪思忖再三，决定选择【否】
　　小项救了他一命，他心里已经很感激，再去调查人家的秘密不厚道。
　　然而系统又出现了一行字：
　　【本任务强制进行，无法拒绝。“疾炎”乃是系统为宿主契合而生成的功法，但有人比宿主更为契合。系统需要重新评估“疾炎”的威力，必要时要收集项北飞修炼进度和情况，来完善“疾炎”功法】
　　无法拒绝？
　　陆洪愣了愣。
　　他微微沉思着，但界面上再次出现一行字——
　　【系统要求宿主将“疾炎”全部功法尽数教给项北飞，掌握他每一步的修炼计划，帮他完全掌握“疾炎”，方便系统进行评估，并帮宿主改善“疾炎”修炼方式，提高“疾炎”功法的威力】
　　对于把“疾炎”完全教给项北飞，这本就是陆洪的打算。
　　可他觉得不对劲，系统发布这样的任务，似乎不符合常理。
　　他继续问道：“如果小项完全掌握疾炎了呢？”
　　【宿主可以选择：抹杀之，夺取其身上所有关于“疾炎”的领悟，融合到自身】
　　“胡闹！”
　　陆洪沉声道，“我是个城市守卫者，不是个杀人犯！这种任务我不会去做！”
　　【宿主还可以选择：培养之，等项北飞完全掌握，请项北飞帮宿主改进修炼方法】
　　【备注：本功法乃是宿主的基本倚仗，宿主对疾炎的领悟不比项北飞。想要更为强大，必须得到项北飞的反馈】
　　陆洪看着系统界面的字，陷入了沉思。
　　只要不杀人，这个选择他倒是可以接受。
　　但是，小项如果完全掌握了疾炎，他会愿意把“疾炎”的领悟反馈给自己吗？
　　陆洪心里没底，系统的意思已经说得很明白，项北飞掌握“疾炎”的威力，将来肯定比他更强。
　　人都是自私的，一旦变强，强的点就会成为自己的核心秘密，保护起来还来不及，怎么可能分享给他人？
　　“算了，若是小项能够掌握更深层次的疾炎，也是一件好事，他能反馈给我是好事，若不愿反馈，就随他吧！”
　　尽管陆洪很想知道更强大的“疾炎”到底是什么，但他本质上还是一个正直的人，活得坦荡，小项愿意帮他就帮他，不愿意帮他也不强求。
　　【作为回报，项北飞每次在“疾炎”长进一个层次，宿主会得到相应的奖励】
　　【当前进度：项北飞挥出一万三千拳，练出火星拳风，等同于宿主挥出十六万四千拳。已记录项北飞的挥拳细节，作为重写“疾炎”数据库的准备】
　　【任务奖励：侦查能力值+2000】
　　“2000点？”
　　陆洪吃了一惊！
　　要知道他平常调查一个罪犯，顶多加个100点，这一次系统只是记录了项北飞的挥拳细节，竟然就给他加了2000点？
　　陆洪看着项北飞认真挥拳的方式，着实诧异！
　　他也隐隐感受得到，项北飞那每一拳的特殊，出拳的方式明明和自己相差无异，但总觉得又有些不同。
　　这就是他对疾炎的领悟吗？
　　原本自己只是为了报答项北飞协助他调查来无影的忙，才教项北飞疾炎，但没想到项北飞掌握后，还能无意间给他带来这些好处。
　　【若项北飞愿意反馈，你可得到一枚进阶丹】
　　进阶丹！
　　陆洪的心跳瞬间变得快起来！
　　他目前已经开脉初期圆满，要想踏入开脉中期，有两个办法，一个是靠着自己领悟；二是购买一枚进阶丹。
　　靠自己领悟着实难住他，不是他的悟性差，而是到了开脉期，每前进一步，都需要一个契机，这个契机不是说来就来的。
　　有些人看见一棵草枯了就悟了，但有些好几年都不会领悟。
　　陆洪就属于后者，他本来天赋极好，只是因为曾经出勤的时候受过伤，导致境界提升缓慢，困在开脉初期，将近十五年了！
　　靠自己领悟很难，所以他需要去兑换一枚进阶丹，争取踏入到开脉中期。
　　然而他到现在为止，还需要积攒十几万的侦查值才能购买一枚进阶丹。
　　没想到这一次系统为了改进自己的“疾炎”，把奖励提升了一个巨大的档次！
　　陆洪的心都变得炽热起来！
　　这进阶丹，对他的诱惑实在太大了。

第五十九章：火焰罡风
　　项北飞依旧在努力地挥拳。
　　他出拳的速度越来越快，拳头上的火星在闪烁着。
　　按照陆洪教导的灵力流转方式，他想要把疾炎完全施展出来，但还是没有成功。
　　“陆叔教导的灵力运转方式，着实难了些。”
　　项北飞停了下来，看着自己的掌心。
　　把灵力凝聚在掌心，每一次挥拳的时候，灵力从指缝中流转到拳头上，靠着速度轰出疾炎的威力。
　　不知为何，项北飞总觉得这个办法有些碍手碍脚的。
　　“以陆叔的为人，他应该不会教错误的疾炎给我，可疾炎本身的修炼方法怎么会这样？”
　　项北飞觉得奇怪。
　　他把陆洪给的生肌膏抹在自己的手臂上，减轻手臂的酸痛，又运转了一遍混沌阴阳诀之后，整个人的状态恢复了几分。
　　坐在椅子上，思考着这些灵力要怎样运转更合适。
　　“触类旁通”能力可以增强项北飞的理解能力，这也是他能够迅速学会陆洪教导的技巧的原因。
　　但在他的感知中，“疾炎”的施展方式似乎有局限性。
　　项北飞并不能确定这一点，他没有系统，在修炼有疑问的时候，无法靠相应的系统来解答。
　　小黑虽然整天在他肩膀上滚来滚去，但它对待系统奖励的方法都很粗暴，直接就融了，不会去研究。
　　而“疾炎”是陆洪教的，它更不会明白。
　　项北飞只有靠自己去摸索。
　　“既然最终的结果都是要引爆燃烧的灵力，制造出巨大的冲击，那能否让灵力在汇聚的时候，换个方式呢？”
　　项北飞开始琢磨起这件事。
　　——
　　陆洪一直在训练场陪着项北飞，想要看看项北飞到底能不能更进一步地掌握疾炎。
　　项北飞一天之内入门疾炎着实给他太大的冲击，而自己的系统又发布了强制任务，尤其是以一枚进阶丹作为奖励，这让他不得不重视。
　　看见项北飞坐下来思考的时候，他很想过去询问一番，不过最终还是忍住了。
　　“他有自己的想法，还是不能去打扰。”
　　陆洪心里十分忐忑，他希望项北飞能够改进“疾炎”，但又在纠结项北飞是否会把疾炎的方法反馈给他。
　　如果是其他的东西，他也许不会太重视。
　　但是系统的奖励是进阶丹啊！
　　那可是能够助他迈入开脉中期的丹药。
　　只要能够得到一枚进阶丹，他愿意把当前能够兑换的任何系统奖励都送给项北飞。
　　“不能想太多，顺其自然。”
　　陆洪强迫自己冷静下来。
　　项北飞愿意反馈，自然最好。
　　若是不愿意反馈，他也必须让自己保持清醒！哪怕诱惑再大，他也不允许自己去选择系统所给的另一个错误的方式。
　　——
　　项北飞把混沌阴阳诀运转出来的灵力流淌在指尖，他忽然想到如果一拳打出去的说话，把自己的灵力分为两股，然后让这两股灵力相互冲击，再爆开，是不是会比靠着空气来摩擦造成的威力更大？
　　他不能确定，便稍微尝试了下。
　　这种方法并不是简单就能成的，第一次他就失败了，不过他没有气馁，仍然继续挥拳，调整着两股灵力。
　　在尝试了不下上千次后，他终于摸索到了两股灵力最佳的比例程度，在一拳轰出的时候，火星直接爆开，化作了一阵火红色的罡风！
　　轰！
　　罡风离体只有两寸，但这罡风有一股奇特的韧性，甚至可以用来当作防御的手段！
　　“这倒是罕见。”
　　项北飞摸索出了疾炎的这项能力之后，连自己都感到意外。
　　因为“疾炎”在陆洪教导的过程中，属于一种非常强大粗暴的攻击手段，没有防御能力，就是靠着蛮力轰击对手。
　　如果对方也靠着蛮力硬拼一记，那就需要靠自己的身体强行抗下对手的攻击。
　　但按照项北飞的尝试，他居然可以将攻击手段转化为防御手段！
　　他再尝试了一下，发现这道火焰罡风要是控制得好的话，还可以变形，让他以自己想要的特殊角度散开，甚至在特定的时机引爆，这样在交锋的时候，有了更多的选择。
　　只不过目前项北飞的境界还只是御气初期，他的灵力不够多，没有办法将疾炎的罡风更好地发挥出来，以目前的状况，别说是陆洪了，哪怕连拥有文道系统的秦易都足够将他的罡风给破了。
　　“看来还是得先提高境界再说。”
　　御气初期的实力，真的不够看。
　　项北飞盘坐下来，继续修炼。
　　——
　　秦易靠着自己的【推理天赋】，晚上在执法大队，可谓是混的风生水起！
　　他将执法大队里所有人的【推理天赋】都给提取了出来，降低别人的推理能力，提高自己的天赋。基本上整个执法部门所有人在他面前，简直跟个刚学推理的小白板一样。
　　那些修为以及系统等级不如秦易的人，在解决案子的时候，一个个都像是脑袋变迟钝了，而这个时候秦易出现，随便指点两句，他们手头的问题就迎刃而解，顿时秦易就成为了所有人称赞的对象。
　　“不愧是梁州大学的S级学生啊！太厉害了！”
　　“是啊，秦兄弟，你简直神了，这破案能力恐怕没谁了！”
　　“秦易，你将来毕业了，有没有兴趣来我们这里工作？这破案率就靠你了。”
　　许多执法人员都对秦易称赞不已，被他强大的破案能力给折服了。
　　“哪里！哪里！我平常就喜欢推理，在学校也参加各种推理社的活动，这次来这里找小薇，看见案子，一时技痒难忍，献丑了。”
　　秦易朗声笑着，被这么多人称赞，整个人都有些飘然。
　　像他的【天赋云集系统】，只要运用得好，走到哪里，基本就是哪里的焦点。
　　“年轻人居然还这么谦虚，真是难得啊！”
　　这些执法人员大部分天赋都比不上秦易，压根都不清楚秦易所做的推理思维，其实都是从他们身上盗取的，还以为全部都是秦易自己的功劳，正一个劲地猛夸这个青年。
　　“可惜了，那个N级高中生不在，不然他看到我这绝无仅有的推理天赋，他肯定会无地自容吧？嘿嘿。”
　　秦易很享受这种被人吹捧的感觉，不过想到项北飞，他心里还是有些不爽。

第六十章：看人
　　本来今天启用系统提取别人天赋，就是准备好好地打击一番那个N级觉醒者，让他明白“天才”两个字到底是怎么写的，更要让他知道N级和S级的差距。
　　“只可惜那个小子居然不应战，给跑了。”
　　秦易看向一直跟在自己身后认真做笔记的陆知薇，心里颇为得意。
　　他知道陆知薇想要学习推理能力，自己今天在执法大队大展身手，应该会让陆知薇刮目相看吧？
　　“小薇，怎么样？我的推理能力，有没有给你启发？”
　　秦易走到陆知薇身边，得意洋洋地问道。
　　但他很快发现，陆知薇好像没有想象中的那样对他敬仰，反而在思考什么。
　　“怎么了？小薇，你好像有心事？”秦易问道。
　　“没有，我只是在想一件事。”
　　陆知薇咬着笔杆，虽然秦易晚上在这里大显身手，折服了许多人，但她感觉，秦易所做的很多推理，似乎都不算太难，因为他都是从已有的证物里推结果。
　　没有项北飞给她留下的印象深刻。
　　“你想什么事呢？”
　　“我在想小项。”陆知薇说道。
　　“想他？”
　　秦易的脸色沉了几分，又挤出笑容，“小薇，你不会还觉得那个叫项北飞的高中生有什么推理能力吧？他刚才一听说要和我切磋推理能力，吓得直接就跑了，我都说了，一个N级的家伙，装大尾巴狼，我一出手，他就原形毕露，怎么配和我们S级的相提并论？”
　　陆知薇蹙着眉头，她想了想，指着审讯室里的那个光头，说道：“那你能不能说说，那个光头，他犯了什么事？”
　　“光头？”
　　秦易看向那个叫吕禾的男子，想了想，朝对方走去。
　　“你去哪里啊？”陆知薇在身后问道。
　　“去询问一番啊！不询问，怎么破案？”秦易回道。
　　可陆知薇说道：“你不是能够从各种蛛丝马迹上寻找疑点吗？那你就远远地看着他，告诉我这个光头，他有什么特点，最有可能犯了什么事。”
　　“这难度有点大。”秦易道。
　　“刚才小项看他，只用一眼就把这个光头的职业和犯的事都说得八九不离十。”陆知薇说道。
　　秦易听到这，他知道自己必须证明一下自己了。
　　一个N级的土鸡，都能看出这个光头的特征，自己一个汇聚了这么多人推理天赋的S级天才，难道会不行？
　　秦易站在审讯室外面，盯着这个光头，打量了半天。
　　嗯，他的指甲很长，看上去很久没剪的样子。
　　话说指甲长的人擅长什么？
　　打架？
　　看他手指这么纤长，适合变异为各种利爪，又留着光头，也许是因为变异导致脱发。
　　脸皮松松垮垮的，眼睛转悠得还那么灵活，结合异常的手指和指甲，这些特征分明都是为了契合人体兽化而留下的后遗症。
　　那就是说，这家伙可能觉醒的是某种变异系统，能够让自己的身体兽化？
　　秦易没有办法去询问，不能靠近，就没有办法了解更多的细节，只能单纯地从对方的样貌和服装以及体态特征，做出了一个大致的分析。
　　这个推测应该八九不离十！
　　他咳嗽了一下，说道：“小薇，如果我没想错的话，这个人拥有兽化的能力，应该是打架斗殴扰乱治安进来的吧？”
　　秦易有些得意地等待着陆知薇的肯定。
　　等陆知薇惊叹地追问他是怎么看出来的，自己再洋洋洒洒地分析一顿，肯定能分析得比那个N级高中生更加透彻！
　　这样孰强孰弱，还不能看出来吗？
　　然而陆知薇用奇怪的眼神看了一眼秦易，摇头道：“不是。”
　　“怎么会不是？”
　　秦易微微一愣。
　　“他的能力跟兽化没关系。”陆知薇说道。
　　秦易的脸色有些挂不住了。
　　他的系统类似于集思广益，也就是说，他今天汲取了在场十七个人的推理天赋，那么就等于这十七个人围在一起讨论出结论，然后结论被他窃取了，成为他一个人的功劳。
　　但如果这十七个人都推理不出，那么他也绝对推理不出来！
　　而眼前的这个光头，很明显就是属于若是不知道对方的系统，就很容易被误导的情况。
　　“那是怎么回事？”秦易问道。
　　“小项就推理出来了。”陆知薇没有马上说，只是狐疑地看着秦易，“你怎么会推理错误呢？”
　　秦易脸皮抽了一下。
　　“真正的推理不是靠远处看的，而是要通过交谈，从对方的话里，来识别他的破绽，所以这并不能说明什么。”秦易赶紧说道。
　　“但很多案件你都没有办法和凶手交谈，顶多有监控，你如果不能从监控看出犯人的特征，那怎么破案呢？”
　　陆知薇觉醒的是超警系统，哪怕她推理能力惨兮兮，也懂得各种案件类型分析和归纳。
　　秦易被呛了下，心里暗骂了一声，只能辩解道：“我承认我看人的眼光不是很准，因为我擅长的是各种案件推理，而不是远程看人。”
　　半晌，他又辩解道：“而且，你说他看出这光头是什么人，也许那个家伙只是忽悠你呢？或许他早就认识这个光头，以前知道他干什么，所以你一问他，他自然就说出来了。”
　　陆知薇倒是没有想过这一点，虽然她觉得可能性不大，但没法确定，于是不去反驳。
　　秦易看了一眼自己的系统。
　　系统在他选择了【推理天赋】后，给他定了破解十个案子的任务。
　　他目前已经解决了八个，当下还需要再解决两个才能完成任务。
　　自己必须再去破解两个简单的案子才行。
　　“走，我再给你露两手，到时候你就知道我的厉害了。”秦易说道。
　　两人没有发现的是，在他们走后，在审讯室里一直低着头的光头忽然冷笑了一下。
　　“就这副手铐，也想要锁住我？真是天真。”
　　光头看向自己的手铐，那手铐是执法大队特制手铐，有非常强大的束缚能力，基本上被铐住，连开脉初期的修道者都很难解得开。
　　然而这些人却不知道一点。
　　他可是拥有【R级无锁不能系统】的觉醒者！

第六十一章：越狱
　　秦易又靠着自己的推理能力，在陆知薇面前完美地解决了一个案子，这让他又能得意了。
　　“还挺厉害的。”陆知薇说道。
　　“那当然！我是有真材实料的。”秦易说道。
　　接下来，只需要再解决一个案子，就能完美结束任务，得到系统的奖励！
　　一枚护身符。
　　这个奖励他很满意！
　　因为以他目前的状况，这个护身符至少可以替他抵挡一次御气后期的攻击。
　　此时已经是晚上八点多，他的天赋云集系统有效时间，只能维持三个小时，而且一天同样的天赋，也只能使用一次。
　　一旦时间到了，从别人那里提取的推理天赋就会消失，到时候任务没完成，今天的天赋值就白费了！
　　大概还有不到半个小时。
　　最后一个任务，还是挑简单的来做，速战速决。
　　陆洪从训练室那边回来，他放下“疾炎”的事情，正准备去把今天的工作做完。
　　但经过审讯室的时候，发现审讯室空无一人，便询问小曹道：“审讯室的犯人呢？你们结案了？”
　　“没有啊，那个电子诈骗的案子我们还没有交接。”小曹抬头道。
　　“那嫌疑人去哪里了？”
　　“不在吗？”
　　小曹跑过来，往审讯室一瞧，脸色大变！
　　“怎么会？十分钟前还在的？”小曹低呼道。
　　不仅如此，他们发现审讯室的门还给打开了。
　　陆洪感到不妙，冲进审讯室，把整个审讯室里都搜寻了一遍，发现只有一副被解开的手铐，脸色顿时凝重起来。
　　他朝离门口最近的马飞光喝道：“小马，你刚才有没有看见谁从门口走过？”
　　“我没留意。”马飞光摇头。
　　“查监控！”
　　“马上。”
　　马飞开飞快地敲击着键盘，把整个办公室的监控都调了出来，包括门口的以及各个方位的。
　　门口半个小时内，没有可疑的人物离开，只有一个下班的执法人员走出去，但他们全程都在监控里，可以确定不是伪装的。
　　马飞光又把监控转向了审讯室，很快就发现那个光头不知怎么，居然自己解开了手铐，然后趁着其他人没有注意，又轻而易举地打开了审讯室的门，然后朝旁边的楼梯钻去。
　　“两分钟前，他往关押室的方向跑了！”
　　“那边没有出口。”
　　陆洪皱起眉头。
　　他们这里的犯人，需要先集中到审讯室里，确定罪行后，按照流程，要把他们集中关到后面的临时牢房里，等待某个时间，再把罪犯都押到监狱统一关起来。
　　审讯室旁边就是楼梯，通往关押室。
　　然而就在这时，关押室的警报声响了起来！
　　“有人强行打开关押室的门！”
　　陆洪脸色一变！
　　关押室的门是有警报的，如果没有执法人员的通行证就打开的话，会立刻触动警报！
　　他们赶紧朝关押室冲了过去，检查了一下。
　　五号房的犯人不见了！
　　“快！启动应急措施，封锁整个执法所！”陆洪沉声喝道！
　　光头吕禾是两分钟前逃离审讯室，往关押室这边而来，劫走了五号房的犯人，时间还很短，这两人极有可能还没有逃出去。
　　“是！”
　　马飞光连忙启动了执法所的应急措施。
　　嗡！
　　执法所的地界亮起了一道透明的光盾，就像一个保护罩，把整个执法所围得严严实实的，同时切断了各种外界联系，把所有可能离开的方式都给屏蔽了。
　　执法所的守护是非常到位的，这个世界的觉醒者有各种各样的系统，包括【穿越电影世界系统】，【穿越诸天系统】，或是凭空制造空间通道，瞬移等等系统能力。
　　但只要到了执法所的地界，这些能够强行离开的系统都会被屏蔽掉。
　　这保证了关押犯人无法逃脱。
　　陆洪的飞鸦亮起了光芒，扫描着整个五号牢房，把牢房的各个角落都搜寻了一遍。
　　然而，整间牢房没有任何让他感到异常的地方。
　　警报是刚刚响起的，他唯一可以肯定的是，这两个犯人还在执法所地界里。
　　问题是，他们怎么消失的？
　　——
　　“发生什么事了？”
　　陆知薇和秦易两人也赶了过来。
　　“你们两个别进来，有两个犯人越狱，这里需要调查。”陆洪阻止了这两人。
　　“犯人越狱？”
　　陆知薇微微一愣。
　　这个时候，小曹出声道：“陆队长，可以问问秦易，秦易他晚上可是向我们展示了什么叫做推理天才。”
　　“是啊！他不愧是梁州大学S级的精英学生，刚才轻轻松松就帮我们破解了好几个案子。”
　　“对对对，可以找小秦看看，他肯定能够查出这个案子的。”
　　方才那些在秦易帮助下结案的执法人员对秦易是赞口不绝，纷纷推荐秦易来处理这件事。
　　秦易被众人推崇着，心里很得意，挺了挺胸膛，说道：“陆叔叔，请让我进去看看吧，这种事我义不容辞，天赋都是要用在正确的地方，不是吗？”
　　陆洪微微皱了下眉头，对秦易这个人实在不喜。
　　但他刚才用自己的【侦查系统】搜寻过了，一无所获，对方根本没有留下任何奇怪的痕迹，就好像凭空消失了。
　　陆洪并不是一个刚愎自用的人，他自己若是找不出线索，会让有能力的人来帮忙。
　　“行，如果你真能办到的话。”
　　陆洪点了点头，让秦易进来。
　　但不知为何，他脑海里想到的，居然是还在训练室的项北飞。
　　因为五号房，关押的不是别人，正是昨天项北飞提到的那个抢劫银行的哑巴罪犯万秋！
　　当时项北飞只是看了一眼万秋，就提醒他去千河大桥看看情况。陆洪将信将疑之下，派飞鸦去搜寻了一下，果然在千河大桥的桥墩里发现了抢银行的同伙！
　　这个案件流程还没有走完，所以万秋暂时被关在了这里。
　　陆洪还清楚地记得昨天项北飞去训练室之前，对他说过一句话：
　　——小心一点，这个人没那么简单。
　　那时候，陆洪还不放在心上，他清楚执法所的厉害，基本罪犯是不可能靠着系统凌空逃脱的，所以就没放在心上。
　　结果今天就出事了！
　　“要不要去找小项过来呢？”
　　陆洪并不信任张扬的秦易能够找出罪犯，他更相信项北飞。
　　项北飞的能力很特殊，也有非常厉害的识别能力，单单从“来无影”事件就能够看得出来。

第六十二章：SR建造的牢房
　　陆洪没有马上去找项北飞，因为秦易目前也在，他需要知道秦易的推理，然后再决定要不要去找项北飞。
　　所有执法人员都在关押室的走廊里，看着秦易。
　　秦易抬头挺胸地走进五号房，打量着这间关押室。
　　关押室里并不算大，大概只有十来平米，一张床，连个桌子都没有。
　　他扫视着天花板的灯，又看着床上的被单，这里面没有地方是能够藏身的。
　　秦易检查了一番，愣是没有发现不对劲的地方。
　　这个时候，秦易的系统出现了一行提示——
　　【宿主注意：提取的天赋有效时间还剩三十分钟，请宿主在最后三十分钟查清楚两名犯人是怎么越狱】
　　秦易心里咯噔一下。
　　他提取别人天赋是有时间限制，而且还要在规定时间内完成系统提供的该任务，否则视为任务失败，从别人身上得到的天赋也会回到别人身上。
　　“这下糟糕了！”
　　秦易已经解决了九个案子，只剩下一个案子。
　　最后一个案子他原本要去挑选简单的来解决，但没料到会突然撞到这件事。
　　刚才在执法人员意气风发，被大家称赞，他飘飘然之下，就走了进来，系统也直接默认他把这个案子当作了第十个案子。
　　然而，他现在一点头绪都没有！
　　“秦易，发现什么了吗？”马飞光在后面出声道。
　　“别催，秦易可是S级的推理天才，他肯定有办法解决的。”
　　小曹倒是很看好这位梁大天才，毕竟刚才秦易可是帮他解决了一个案子。
　　“对，幸亏今晚有他在。”
　　其他执法人员也纷纷附和，一脸期待地看着秦易。
　　幸亏个鬼！
　　秦易有种骂娘的冲动。
　　自己解决的九个案子基本都是快要推出来的，他只不过是窃取了别人的劳动成果，然后展示出来而已。
　　问题是，眼前这个案件属于突发状况，什么都没有。
　　他现在骑虎难下。
　　想拒绝也没办法了。
　　系统已经开始倒计时了。
　　“关押室没监控吗？”秦易问道。
　　“有，但这个家伙有备而来，我们还没完全搜他身。”
　　马飞光拿着一个手机设备，把关押室的画面投放到半空中。
　　监控有两个画面，一个是关押室外面的走廊，另一个是五号房里的画面。
　　画面里显示，光头吕禾从审讯室溜到这边的走廊，一路搜寻着，找到了五号房。
　　然后他嘴巴里吐出一股奇怪的东西，然后整个关押室的监控和走廊的监控就被浓烟给覆盖住了，什么都看不见了。
　　等浓烟散去，人已经不见了。
　　靠监控根本看不出这两人是怎么消失的。
　　秦易暗自擦了一把汗，走到墙边，敲了敲墙壁，说道：“从目前的情况来看，这两个罪犯应该已经离开了这间关押室，估计是拥有穿墙的能力——”
　　然而一边的陆洪冷冷地说道：“他们不可能穿墙，你以为执法所关押室墙是想穿就穿的吗？”
　　“不能穿墙吗？”秦易愣了下。
　　陆知薇在旁边解释道：“关押室的墙，乃是梁州联盟一个SR级的建筑师设计的，那个人拥有非常强大的建筑能力，乃是炼神期的高手，他设计的监狱，除非修为高于他，否则都没有办法离开墙的范围——无论是什么手段，出口只有一个，就是我们刚才来的这里。”
　　SR级别的修道者建造的监狱到底有多厉害，不用想也知道，直接把穿越和瞬移等各种系统能力抹杀掉！
　　系统是有等级压制的，低级系统的觉醒者，所施展的能力，很难在高级系统身上起效。
　　被关押在这里的犯人，叫万秋，他觉醒的只是R级系统。
　　“居然是这样……”
　　秦易心里开始发虚了。
　　本来打算靠着穿墙或瞬移的手段糊弄过去，但这条路直接被那个SR级建造师给堵死了。
　　他又看了一眼自己的系统，还有七分钟。
　　而此时，推理天赋的数值已经开始往下掉了。
　　从121掉到了93了。
　　完了，自己的推理天赋要失效了！
　　秦易有些乱了手脚，但被这么多双眼睛盯着，他根本没有办法做其他事情。
　　他强装镇定，然后又十分肯定地说道：“那么最大的可能就是隐身离开的！”
　　这是唯一能够解释的事情了。
　　但这个时候，其他执法人员看他的目光有些异样。
　　“怎么了？我说得不对吗？”秦易心虚地问道。
　　陆洪指着关押室走廊说道：“看到走廊尽头的门吗？这扇门是那位SR建造大师的杰作，任何人无论用什么伪装，经过这扇门都会被洗掉伪装。”
　　这什么SR建造师！分明就是SB建造师！
　　干嘛要建这么精妙的监狱，非得让自己下不来台！
　　秦易心里不停地问候着对方的十八代祖宗。
　　他现在可是被大家寄予着厚望，要是没有这个SB建造师，他完全可以胡扯两句，蒙混过去，反正执法人员也不知道对方怎么越狱的，那么自己胡扯的话，可信度就高。
　　结果这个SB建造师，各方面来堵他的路！
　　陆洪冷眼看着秦易，说道：“你不是有很强的推理能力吗？这些方方面面的细节你都推理不出来？”
　　“我……”
　　秦易涨红了脸。
　　他只提取了别人的推理思维，但没有提取别人的记忆啊！
　　再说了，自己又不是专业的执法人员，哪里懂得这么多。
　　此时他的天赋值已经降低到59了。
　　“秦易，别紧张啊！拿出你刚才帮我们解决案子的那种气势，肯定没问题的。”小曹在旁边说道。
　　——我他妈都把推理天赋还给你们了，还能没问题？
　　秦易心里都骂开了。
　　“你没有任何头绪，是不是？”陆洪盯着秦易。
　　秦易咬着牙，还是不死心：“让我再想想。”
　　“那你想吧，小薇，你去找小项过来，他也许知道是怎么回事。”陆洪说道。
　　小项？
　　这里的执法人员对项北飞有印象，也清楚他只是N级的觉醒者。
　　小曹在旁边说道：“队长，小项只是一个N级觉醒者，找他来有用吗？”
　　“对啊，连我们今晚的神探秦易都没有办法弄清楚这件事，找一个高中生能有什么用啊？”马飞光也开口道。
　　“对啊，如果连S级的秦易都推理不出来，那他估计也没戏。”其他执法人员纷纷点头。

第六十三章：意想不到的地方
　　秦易尽管自己推理不出来，但见有人支持，底气足了一些，便说道：“陆叔，连我和你这样的S级都对这个案子束手无策，他真能做什么？一个N级的难道还能比我们两人厉害？”
　　陆洪也是S级觉醒者，秦易是打算把自己拉到和陆洪一样的阵营来。
　　可是陆洪并不理会这个家伙，而是对陆知薇重复了一遍道：“小薇，去叫他过来。”
　　“好的，爸。”
　　陆知薇收起笔记本，朝外面跑去。
　　大概两分钟后，项北飞就被陆知薇连拉带扯地拖到了这里来。
　　“做什么啊！我还要修炼呢！”
　　项北飞本来在训练室练得好好的，结果陆知薇跑来，二话不说就把他拽来了。
　　问题是，他现在根本不是陆知薇的对手，想反抗都没得反抗。
　　“这里出现案子了，正好你的推理能力一流，快帮我们看看。”
　　陆知薇刚才就想要看看项北飞和秦易两人谁的推理能力厉害，只是项北飞不想掺和而已。
　　现在有了一个好借口，她顿时就兴奋起来。
　　秦易看见项北飞，眼底有些阴沉，冷嘲热讽道：“他一个N级能看出点什么来？小薇，你还对他抱有希望了，他估计只会胡说八道。”
　　“你刚才也基本都推理错了啊！”陆知薇好心提醒道。
　　“我……”
　　秦易脸色一阵青红皂白，但是又说道：“你应该这样想，我和陆叔都是S级，但我们都看不出，那么他就更没机会！”
　　“说不定呢。”
　　陆知薇想起来无影的事情。
　　秦易轻哼一声。
　　那就去吧。
　　让我来看看你的能耐！
　　估计你一开口，也是穿墙啊，隐身吧？
　　秦易心底期待着项北飞也说出这些话，这样他刚才的推理就不至于显得太愚蠢了。
　　项北飞并不清楚发生了什么事，只是疑惑地问道：“能跟我解释一下，这里到底发生什么了？”
　　“呵呵，你以为我们大家围在这里聚会吗？”秦易阴阳怪气地说道。
　　陆洪没有理会秦易，而是十分期待地看着项北飞，解释道：“昨天抓住的那个万秋越狱了。”
　　“越狱吗？”
　　项北飞走到五号关押室门口，伸出脑袋往里面瞧了一眼，只是两秒后，又把脑袋从关押室里缩回来。
　　秦易看他根本都不进关押室，心底冷笑着。
　　这家伙根本什么都不懂，他这样就想推理出来？
　　痴人说梦！
　　项北飞在走廊里扫视了一眼，然后才说道：“陆叔，你没检查脚下。”
　　秦易一听，立马抓住了机会，嘲讽道：“这就是你的推理能力？还检查脚下？你是想说检查脚下的瓷砖吗？难道你不知道任何犯人都没有办法穿墙离开吗？还检查脚下瓷砖，笑死了。”
　　他丝毫忘记了刚才自己是猜测万秋穿墙逃跑的。
　　陆洪说道：“我检查过了，无论是牢房里还是走廊，所有地方的瓷砖我都检查过了，甚至都扫描过了。”
　　“我不是说瓷砖。”
　　项北飞沿着走廊，走了两步，“走廊的瓷砖，陆叔都检查过了，这我确定。但是——”
　　他的目光在人群里扫视了两眼，然后落在秦易身上，漫不经心地指着秦易说道：“你没有检查他的鞋底。”
　　秦易被项北飞这么一指，顿时就怒了：“你什么意思？你说我是他们的共犯？我可是来这里破案的，你敢怀疑我？”
　　“犯人就在你鞋底。”
　　项北飞看着秦易。
　　陆洪意识到了什么，微微一怔！
　　“飞鸦，扫描他的鞋！”陆洪沉声道。
　　唰！
　　飞鸦的眼睛亮起了红光。
　　紧接着，陆洪大吃一惊！
　　“居然躲在这里！”
　　陆洪冷冷地盯着秦易！
　　秦易突然被陆洪给盯上，也是吓了一跳，不明所以地道：“陆叔，什么意思？”
　　“把你鞋底的口香糖拿下来！”陆洪不容置疑地说道。
　　“鞋底的口香糖？我鞋底哪里有什么口香糖？”
　　秦易被问得莫名其妙，下意识地抬起脚看了一眼鞋底，紧接着惊了一下。
　　自己鞋底不知道什么时候，竟然真的粘上了一块口香糖！
　　陆洪手里一挥，一道灵力扫过去，落在口香糖上，把口香糖卷起来，定在半空中。
　　紧接着横手一劈，火焰的锐芒将口香糖劈成了两半！
　　咔嚓！
　　口香糖爆开，两个人影狼狈地从口香糖里掉了出来。
　　“什么？”
　　秦易的眼睛差点瞪了出来！
　　“怎么会藏在这里？”
　　小曹等执法人员也惊呼一声，十分震惊！
　　口香糖里，怎么会藏人的？
　　这是什么系统的能力？
　　另外——项北飞是怎么知道的？
　　要清楚，方才身为梁州大学S级天才的秦易，刚才一连番的推理，都没有找到这两个企图越狱的犯人踪影！
　　而他们这些执法人员各个也都身怀绝技，专门应对罪犯，尤其是经验最为丰富的S级觉醒者陆洪也在。
　　然而就是结合了三个S级觉醒者，一堆R级执法人员，却对越狱这件事毫无头绪，一筹莫展。
　　结果这个N级的小项，只是来了没有两分钟，随随便便，就把犯人给找出来了！
　　这也太不可思议了！
　　小项到底是怎么推理出来的？
　　他是怎么推出两个嫌犯躲在了秦易的鞋底？
　　又怎么发现对方鞋底有个口香糖？
　　……
　　所有人都满脸的难以置信！
　　就连S级大天才秦易都惊呆了！
　　一连串的问号在这些人脑海里飞来飞去。
　　可是无论他们怎么想，都理解不来这个逻辑。
　　他们很快意识到，只有项北飞能够解答这个问题。
　　然而等他们想要去询问项北飞的时候，才发现项北飞已经不见了。
　　“人呢？小项人呢？”
　　“在那！”
　　所有人定睛一看，项北飞正往回走。
　　“喂，等等，你去哪儿啊？”
　　陆知薇在后面急切地喊道。
　　“修炼，勿扰。”
　　项北飞双手插着口袋，背对着他们沿着走廊而行，离开的步伐从容淡定。
　　就像一片随风荡漾的叶子般，悠然随意，清瘦单薄的背影在走廊灯光的映照下，被拉得很长，有种说不出的潇洒和飘逸。
　　他头也不回地消失在了走廊尽头。
　　只留下一群震惊不已的人在那里大眼瞪小眼。
　　这少年的背影……
　　竟然这么帅气的吗！
　　随手破个案，千里不留行？
　　可话说回来，破案了之后，好歹也解释两句啊！
　　起码告诉我们，你是怎么知道他们躲在那里的啊喂！
　　破案如此重要的事情，就那么浪费你时间吗？
　　执法人员互相对视着，相向无语。
　　他们脑海里的疑惑还是没有解开，憋得他们格外难受。
　　小项到底是怎么知道犯人就藏在秦易脚下的啊！！！
　　他们需要项北飞的答案！
　　然而项北飞好像压根就不想多待，从被陆知薇不情愿拖来，到破完案子离开，停留时间甚至都没有两分钟！
　　仿佛是无意经过这里的路人甲，破了所有人都解决不了的案子，却也不多解释。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　这，难道就是传说中的高手？

第六十四章：给我绑了！
　　“这个小子。”
　　陆洪有些哭笑不得。
　　修炼，就那么紧迫吗？
　　人家秦易都嘲讽到你脸上了，你好歹回嘲两句啊！
　　这么好的机会，不呛回去吗？
　　“算了，这小子的性格，也不像是争强好胜的人。”
　　陆洪看向一边的秦易。
　　秦易的脸色难看极了，大概是因为项北飞突然的的到来，把他的风头都给抢走，此时他的脸色就像是猪肝一样。
　　看着秦易，陆洪忽然意识到——
　　小项没有嘲讽秦易，已经是对秦易最大的嘲讽了！
　　因为秦易乃是梁州大学的S级精英学生，未来的希望之星，刚才还被一众执法人员奉为超级神探，破案如神，都已经把他捧上了天。
　　但就是这样一个天之骄子，在面对这个案子的时候，胡扯了一大堆，结果洋相百出，啥也没有说对。
　　然后小项就这样被陆知薇不情愿地给拖来了。
　　他随便看两眼，就揪出了企图越狱的两个犯人，直接把这个案件给破了。
　　接着，懒得解释一句，就离开了。
　　完全不屑和秦易这样的人争。
　　这已经是对秦易这个S级天才最大的嘲讽了！
　　虽然陆洪自己也没有破案，但他可没显摆自己的推理能力，小项表现得亮眼，他高兴还来不及，哪里会去嫉妒，更谈不上被嘲讽。
　　可秦易就不一样了。
　　“我就知道，小项果然深藏不露！”
　　陆知薇满眼放光，手里的笔记本都握得更有劲了。
　　推理能力一等一，我一定要跟着他学习！
　　——
　　此时的秦易都快把牙给咬碎了！
　　这个混蛋！
　　他不是N级的觉醒者吗？到底靠什么推理出来的？
　　不甘心！
　　太不甘心了！
　　晚上他好不容易在执法大队树立起来的天才形象此时就像是山崩一样，轰然倒塌。
　　与小项相比，他秦易算个蛋啊！
　　自己轰轰烈烈地来破案，结果雷声大雨点小，而人家不情愿地被拖过来，然后瞄了两眼就结案了。
　　这怎么比啊！
　　最可恶的是——
　　为什么离开的时候，这家伙的背影，他妈的，还那么帅！
　　自己也经常是梁州大学新生里的天之骄子，经常在校园里绽放光芒，在各个场合上台领奖，奖杯拿到手软，但——为什么就做不到他那么帅气啊混蛋！
　　秦易整个人都嫉妒起来！
　　嫉妒到质壁分离！
　　不行！这个帅气的背影要学习起来，留着下次用！
　　然而这个时候，小曹醒悟了过来，指着秦易大声喝道：“秦易，枉我那么看好你，原来你是这两个人的共犯！”
　　马飞光一听，立马回过神，出声喝道：“我明白了，你晚上那么费劲地帮我们破案，就是想要取得我们的信任，让我们把你当作神探，然后他们越狱后，你知道我们肯定会推你来破案，接着你就有机会把两个人给带出去！”
　　“原来是这样，你好狡猾！亏我还以为你有推理天赋，真的瞎眼了！”
　　“对，我说你怎么突然这么热心地帮我们破案，原来是只黄鼠狼！”
　　……
　　那些执法人员本来被夺走了推理天赋，逻辑都连不上，现在推理天赋慢慢回归，他们自动脑补了一出狡猾罪犯联手，明修栈道暗渡陈仓，共同劫狱的大戏。
　　而秦易，赫然就是那个关键的主谋！
　　“给我绑了！”
　　小曹和马飞光两人二话不说，就把秦易给按倒了。
　　秦易还在对项北飞咬牙切齿，突然就被按在地上，整个人都懵了。
　　“不是，事情不是你们想象的那样，你们听我解释，我根本不知道啊！”
　　天地可鉴，他就想好好地在陆知薇和项北飞面前装一装而已，真的不知道这是怎么一回事！
　　然而小曹和马飞光不管三七二十一，把他给擒了再说。
　　“陆叔！陆叔！您老人家慧眼识珠，肯定能够知道这件事和我无关！陆叔！您要明察秋毫啊！”
　　秦易虽然是S级，但他是文道学院的学生，不擅长战斗，压根反抗不了，此时正满脸惊慌地求救陆洪。
　　陆洪知道这件事大概率和秦易没有关系，这家伙纯粹就是喜欢出风头，结果无意间被人家利用了。
　　不过他却板着脸，一副公事公办的样子：“是不是共犯，不是你说了算！关起来！审问一顿再说！”
　　——
　　秦易这边必须要证明自己清白，只是陆洪知道这件事和秦易没有关系，懒得浪费时间去审问他，他要先审问吕禾和万秋两人，所以忽视了秦易。
　　结果秦易就直接被小曹扔到关押室里了。
　　无论怎么解释，都没有办法，他晚上得在这里过夜了。
　　此时他心里还愤懑不已。
　　今天在执法所，自己的脸可谓是被一个N级高中生打得噼里啪啦乱响。
　　他堂堂梁大学生，S级的天才，尊严都没了！更别说，这还是他第一次当啷入狱。
　　耻辱啊！
　　虽然知道自己是清白的，但还是感到耻辱！身为天赋异禀的推理天才，居然被当作了嫌疑人！
　　明天肯定要通知家属，再通知学校，想他一个梁州大学新生里的风云人物，没有找出犯罪嫌疑人，还被当作嫌疑犯。
　　这简直是他人生的一个污点。
　　不过等他去看自己的系统界面时，却惊讶地发现了一行提示。
　　【查清楚了两个犯罪嫌疑如何越狱，成功破解了第十个案子，任务圆满完成】
　　“咦？系统任务竟然完成了！”
　　秦易顿时喜出望外！
　　晚上分明不是他在破解这第十个案子，怎么系统还判定自己完成？
　　秦易想了许久，得出了一个结论。
　　系统的文字说明里，并没有要求他要自己独立破案！
　　破案这种事，本来就是要从各个方面寻找线索。
　　没有一个侦探是完全靠自己独立破案的，他必须要借助其他人的帮助。无论是那些目击者，还是身边的执法人员提供的证据等等，这些都属于他人帮助的范围。
　　哪怕是审问犯罪嫌疑人，也是属于在犯罪嫌疑人帮助下破案。
　　这个任务，系统只要求破案，没说破案者是谁，那就意味着只要案子解开，任务就完成。
　　而刚才项北飞正好在任务限定时间快要结束的时候，三言两语就把案子解开了！
　　那么也等于是帮自己完成了任务！
　　“没想到啊没想到！因祸得福，哇哈哈！”
　　秦易不由开怀大笑。
　　他整个都激动了起来，瞬间激动到质壁重合。
　　【宿主完成任务，一枚护身符，是否领取奖励？】
　　“项北飞啊项北飞！你赚了名声，但我也不亏！”
　　秦易得意洋洋地选择了【是】
　　然后——
　　秦易面沉如水。
　　秦易印堂发黑。
　　“混蛋！系统你耍我！任务失败就直接说失败好了，非得说我完成任务！尼玛的，这样很有趣吗！”
　　秦易整个人都炸开了，直接破口大骂！
　　他根本不清楚自己的奖励到底去哪里了，也没去仔细思考，还以为只是系统判定出错，自己也理解错了这个任务规则，瞬间气得面目全非。

第六十五章：就他？
　　项北飞在训练室认真地挥着拳头，琢磨着刚刚领悟的罡风。
　　“汪汪汪！”
　　小黑欢快地叫唤着。
　　他回头一看，小黑手里正拿着一张护身符。
　　“哦，这个东西啊！”
　　项北飞微微点头。
　　御气后期的东西，可以用来点亮星辰。
　　自己要得到第三个能力，还得再找几个系统奖励。
　　不过暂时还不急，他现在需要先达到御气中期，然后才能去点亮第三个星宿。
　　项北飞又修炼了一阵子，直到小黑提醒他，已经十一点了。
　　昨天那么晚回家，爷爷担心，就一直等着没睡觉，今天估计也在等，他决定早点回家，便起身在更衣室冲了个澡，然后离开了训练室。
　　“啊哈！”
　　没走两步，陆知薇又活蹦乱跳地出现在他面前。
　　“我没打扰你修炼。”她连忙说道。
　　“嗯。”
　　项北飞应了声。
　　“那可以把刚才的推理过程悄悄地告诉我吗？”
　　陆知薇压低声音，挥了挥手里的笔记本。
　　她满脸的求知欲，想要知道项北飞到底是怎么推理出那两个人藏在瓷砖里，但是刚才项北飞离开的时候，让她勿扰。
　　为了能跟项北飞学习推理能力，她只能老老实实地待在外面等着，快要憋坏了。
　　项北飞有些头大。
　　这个怎么教啊！
　　他昨天看见万秋的【开垦系统】时，就告诉过陆洪，要小心这个人。
　　但那时候也只是警告，他并不能告诉陆洪自己知道这个人的系统是什么，现在仍然不能说。
　　然而陆知薇眼巴巴地盯着他，把他盯得有些发毛。
　　“我都给你当护草使者了，你就教我一点，就一点点！”
　　陆知薇态度恳切。
　　项北飞叹了口气。
　　“好吧，这个得看悟性，我大致给你分析一下，你能学多少看你自己的造化了。”
　　“你说你说，我都记着呢！”
　　陆知薇拼命地点头。
　　“等等，让我也来听一听你的分析过程。”
　　陆洪不知从什么地方也走了过来，笑吟吟地看着项北飞。
　　项北飞的表现，他都看在眼里。
　　“陆叔，他们没招吗？”项北飞问道。
　　“他们招了，但我还是想知道你是怎么推理的。”
　　陆洪自己拥有S级【侦查系统】，但这种侦查系统，需要靠着蛛丝马迹来搜寻，而万秋和吕禾两人之间的配合默契，任何痕迹都没有留下。
　　他虽然审问出了案件发生的过程，但还是没有想明白项北飞的破案思维。
　　他需要知道项北飞推理的过程是什么。
　　“好吧，其实也不是很难。”
　　项北飞脑海里准备了一下措辞，道：
　　“首先，这个案件，要从万秋的系统开始推理。一开始我也不知道万秋的系统，所以我只能推测——他在地下挖银行的金库，那么他可能拥有挖掘之类的系统，结合他把同伙藏到桥墩里，所以我想他可能会再次炮制同样的办法。”
　　陆知薇飞快地把项北飞的话都写下来。
　　“那你为什么那么肯定他们没有藏在关押室？都不去关押室搜查？”
　　陆知薇一直没有搞清楚这点，因为项北飞刚弄清楚这里发生什么事之后，他就把脑袋探到关押室里，短短两秒就缩回来了，甚至连进去都懒得进。
　　项北飞解释道：“那是因为，我相信陆叔的侦查能力啊！陆叔那只飞鸦很厉害，小小的关押室，如果他们藏在关押室里，怎么可能瞒得过陆叔？他好歹是S级的强者！秒杀那种小毛贼，各种扫描手段一开，那两人能遁形到哪里去？”
　　陆知薇恍然大悟，接着十分兴奋地看向自己的老爹：“爸，小项说得是对的吗？”
　　“应该……应该是吧？”
　　陆洪突然被夸赞，有些汗颜。
　　“虽然陆叔第一时间没有想到万秋和吕禾用什么手段离奇消失的，其实只要给陆叔一些时间，陆叔肯定会搜身，到时候他也查出来了。”
　　项北飞又给了陆洪一个台阶。
　　“爸，是这样吗？”陆知薇期盼地看着陆洪。
　　“呃……大概……大概是。”
　　陆洪尴尬地笑了一下，只能顺着台阶下，不然在女儿面前也太跌份了。
　　实际上，秦易晚上都没有去关押室，一直和陆知薇在一起，有不在场证明，案发后，是陆洪第一个去现场的，那个时候，两人已经不见了。
　　正常情况下陆洪不会怀疑到秦易身上去。
　　要是小项不说，他也许真就忽略了。
　　“你继续说。”陆洪道。
　　“首先我猜测他们的系统，既然能挖地去抢银行，那是不是也能挖瓷砖？执法所的墙很坚硬，但瓷砖只是最普通的瓷砖，出去的路只有一条，就必须借助其他人的力量，那么只能借助别人来越狱。”
　　项北飞把这件事说得头头是道。
　　陆知薇越发地钦佩，又问道：“那你为何会第一个想到是在秦易鞋底？”
　　“换做是我，我也会选择秦易，因为他不是执法人员。要是找陆叔这种S级的人，就是自投罗网，找其他执法人员，也不安全，毕竟执法人员的系统肯定都和办案啊侦查之类的能力有关，在不确定对方的能力下，很容易出现风险，那只有找外人。”
　　“我知道秦易晚上应该在帮你们破案，但是那两人一开始都被关起来，绝对不知道秦易有推理能力，只把他当作一个普通的觉醒者，所以他是最好的人选。”
　　项北飞的解释有理有据。
　　但是陆洪抓住了重点，问道：“你似乎早就确定秦易不是这两人的共犯？”
　　项北飞疑惑道：“就他？”
　　陆洪愣了愣。
　　就他。
　　这两个字，朴实无华。
　　但却意味深长啊。
　　原来，这个S级的梁州大学大一的天才，在小项眼里，连给万秋和吕禾当共犯的资格都没有。
　　这孩子，不是不争，只是不屑降低身份和秦易这种人争！
　　档次就不在同一水平线上。
　　陆洪感慨万分。
　　敢情至始至终，秦易都没被项北飞正眼瞧过。
　　——
　　对项北飞而言，无论这些人怎么隐藏，那系统界面总是闪闪发亮。
　　他四处看了看，就发现在秦易鞋底有两个系统界面！
　　都不用去推理。
　　而开辟口香糖这种事，都写在万秋的【开垦系统】上了。
　　这个系统要在小型的东西上开垦出一个空间，花费的代价是很大的，不过口香糖，是万秋很早之前就开辟出来的，算是他压箱底的逃命手段了。
　　传说中的仙侠黑科技——“储物戒指”都能开辟出一个巨大的空间。
　　那么“储物口香糖”——
　　有什么大惊小怪的？

第六十六章：四样奖励
　　“爸，小项说的和你审问出来的，是不是一样？”陆知薇急切地问道。
　　刚才为了保险起见，陆洪没有再让闲杂人去接触万秋和吕禾，包括他的女儿，所以陆知薇还不知道事情真相。
　　陆洪微微点头：“万秋是个哑巴，但吕禾一开始还嘴硬，但我请常叔去劝说，吕禾就完全交待了。”
　　常善，就是那个拥有【S级回头是岸】系统的老干警，开脉后期的修为。
　　平常的小毛贼，其他人要是审问不出来，就会交给他处理。一般和他交流两句，很容易就被感化了，什么话都招了。
　　陆洪继续说道：“吕禾和昨天被捕的万秋是朋友，在万秋被捕之后，他就琢磨着要在万秋从执法所被送到监狱之前，进来救人，因为送进监狱，那真的就没有机会了，所以他策划了晚上的越.狱行动。”
　　任何犯罪的人，进了联盟监狱，逃出来的可能性基本为零。
　　但是执法大队也不是那么好进的，尤其是关押室。
　　“那吕禾说出自己的系统是什么了吗？”项北飞问道。
　　陆洪摇头：“没有，吕禾的系统测试的结果是R级，除非用高两级的系统去审问。”
　　R级系统已经算是厉害的一类了，系统本身有自我保护的能力，即便用一些审问手段，也很难让吕禾完全供出来。
　　当然，SR级别的审问类系统，就有办法强制突破R级系统的保密防御。只不过，SR级的觉醒者太罕见，这个小小的执法所，不可能有。
　　陆洪说道：“吕禾没有说出自己的系统，但他说自己有信心能够解开任何锁——所以我猜测他觉醒的是和解锁有关的系统。
　　他今天是故意以手机诈骗的方式被抓进来，然后很直接地对自己的诈骗罪行供认不讳，所以我们就没把他放在心上，准备走流程。结果他在趁其他人没注意的时候，解开了手铐，溜向关押室。”
　　陆洪的猜测其实也八九不离十了，这个吕禾，觉醒的乃是【无锁不能系统】，确实厉害。
　　可惜吕禾还是高估了自己的能力，虽然关押万秋的门被他给解开了，但也触发了警报。
　　好在他清楚万秋的能力，万秋可以在任何地方开垦出一部分空间来，在警报触发的一瞬间，他们就靠着万秋的【开垦系统】钻到了走廊的瓷砖里。
　　万秋的【开垦系统】是没法把SR建造师的墙壁给凿穿的，所以只能从瓷砖入手。
　　地面的瓷砖只是装饰用，再普通不过，没有任何防护能力，有防护能力的是瓷砖下面的水泥，他们也没法挖动。
　　执法人员很快都赶来了。
　　第一时间冲向关押室，忽略了走廊的瓷砖。
　　这个时候，他们看见了秦易。
　　秦易是走廊里唯一一个不是执法所的人，所以他们趁着陆洪扫描关押室的时候，通过开垦瓷砖，来到了秦易的脚底。
　　接着，从瓷砖里扔出一块口香糖，粘在了秦易的鞋底，万秋的【开垦系统】早就在口香糖里开垦出了一片空间来。
　　于是他们从瓷砖里跃到了口香糖里的空间，同时填掉瓷砖的空间。
　　当陆洪又开始扫描走廊的瓷砖，却已经被两人被避开了。
　　陆洪第一时间并没有想过去扫描这里的人，毕竟秦易他们都是后面赶来的，于情于理都不太可能会躲在他们身上。
　　万秋和吕禾的计划简直天衣无缝的。
　　只要秦易晚上离开执法所，他们就能被顺出去，等于越.狱成功！
　　但万万没想到，半路杀出了一个程咬金！
　　项北飞被陆知薇一路拖了过来，不情愿地看了看现场，一眼就把他们给揪出来了！
　　他们的越狱计划，直接就被捣碎了。
　　——
　　“爸，我很想知道，他们靠那个口香糖的伪装，能否通过走廊的检车门？”陆知薇问道。
　　“可以。”
　　陆洪严肃点头，“今晚的事情正好让我发现了这个漏洞，走廊的门虽然是SR建造，可以洗去各种伪装，但不能探测藏在小空间里的人！关于这件事，我需要去向上级汇报，把这个漏洞给堵住！小项，你今晚立了大功了。”
　　项北飞歪着脑袋，有些意外。
　　“小项，你这天赋不当一个城市守卫者可惜了。”
　　陆知薇俨然化身项北飞的迷妹。
　　尽管她系统等级比项北飞高，修为也比项北飞强，但是项北飞的推理能力，可谓是一等一的。
　　“说什么呢！小项的天赋应该用在更高的地方，若是将来有机会，应该去九州联盟那里工作。”陆洪看好项北飞的未来。
　　“九州联盟很难进啊！”陆知薇嘀咕道。
　　“将来再说吧。”
　　项北飞并不在意九州联盟的工作，他目前要先修炼，然后参加高考，考上梁州大学，顺便赚钱。
　　“不骄不躁，是好事。对了，这是你协助抓捕来无影的奖金，我给你申请下来了，两万块，别丢了。”
　　陆洪把一张联盟支票递给项北飞。
　　两万块！
　　项北飞眼睛亮了起来。
　　“谢谢陆叔。”项北飞接过支票。
　　“应该是我谢谢你才对。”陆洪笑道。
　　他又看向了自己的系统。
　　【若是项北飞愿意反馈，你可得到一枚进阶丹】
　　陆洪心里颇为急切。
　　小项，到底会不会反馈给自己呢？
　　他想了许久，还是小心翼翼地问道：“小项，你……你修炼疾炎，修炼得怎么样了？”
　　“还在学习。”
　　项北飞拿着支票，无意间看了一眼陆洪的系统，微微惊讶了下。
　　他发现了陆洪的系统强制发布的任务！
　　“这系统，居然还发布了抹杀我的选项？”
　　项北飞皱了下眉头。
　　不过看到陆洪把这个选项给否定了，他又微微淡定了些。
　　“得亏陆叔是个好人。”
　　陆洪乃是S级开脉期的修道者，要是选择了【抹杀夺取】的选项，那他就危险了。
　　好在陆洪有自己的原则。
　　但不这样做，他目前估计也很急切。
　　陆洪说道：“你晚上协助破了个越狱案，我会再给你申请奖金。对了，我再给你一些东西防身用，当作晚上我感谢你。”
　　“陆叔，昨天你已经给过我青光甲和复气丹了。”项北飞说道。
　　“没事，多一点保命手段总归不是坏事。这个是雷火晶，凝聚了我的拳风，有御气中期的威力，捏碎可以防身用。还有这枚炎龙遁，逃跑用，能一瞬间遁出两百米开外。”
　　陆洪把两样东西交给了项北飞。
　　这两样系统奖励，都是经过他考虑过的，能够让项北飞直接使用。
　　因为不是项北飞本人的系统东西，威力会大打折扣，加上项北飞的修为还不高，陆洪也不能给他更高级的东西，不然用不了。
　　上次有个叫徐阳的，袭击了项北飞，他现在就担心项北飞给出事了。

第六十七章：模拟考试
　　项北飞十分意外。
　　他还在想着怎么点亮星宿，但是陆洪无意间给他铺好了路。
　　有了雷火晶和炎龙遁，加上昨天的青光甲和复气丹，这四样东西，正好都可以当作御气中期的灵力结晶！
　　那就意味着，只要他的境界达到御气中期，就可以立马点亮聚灵书上的下一个星宿了！
　　虽然他有了陈刚的【千面斩月】，但那是开脉初期的灵力结晶，他要留着等踏入开脉期再使用。
　　秦易的护身符是御气后期的，应该留着点亮御气后期的星宿使用。
　　原先他还在想着要去哪里搞到御气中期的灵力结晶，陆叔倒是给他直接解决了。
　　“陆叔，这肯定要花很多系统值吧？”项北飞问道。
　　“没事，这几天，你帮了我很多忙，我也得好好感谢你才是。对了，这个也给你，灵觉丹，可以加强身体各方面的感知，我经常拿这个追捕犯人。”
　　陆洪这几天前前后后总共给了项北飞兑换了七样东西，花费了3000多点的侦查值。
　　晚上他的系统强制给他开启了任务，靠着项北飞得到了2000点侦查值，他不仅把这些系统值全部还给项北飞，还自己倒贴了不少。
　　“陆叔，有点破费了。”
　　项北飞说道。
　　——叔也是有私心的啊！
　　陆洪心里忍不住叹道。
　　他实在太需要项北飞对疾炎修炼的反馈了，那决定了他能否迈入下一个境界。
　　只要项北飞有要求，他能做到的，尽量都会去做。
　　“哇，爸，我都嫉妒了。”陆知薇在旁边羡慕道。
　　陆洪敲了下陆知薇的脑袋，没好气道：“你嫉妒啥？这些东西现在哪个是你用得上的？小项他修为还不够，才用这些。再说了，我给你的还少吗？”
　　陆知薇缩了下脑袋，讪笑了下。
　　她是御气后期的修为，当初刚刚觉醒系统的时候，陆洪身为父亲，给了她许多防身的系统物品，那可是一点都不吝啬。
　　“谢谢陆叔。”
　　项北飞没有矫情，他确实需要这些东西。
　　陆洪对他不错，即便有私心，但在项北飞看来，根本不足为道。
　　因为在陆洪系统还未发布强制任务的时候，陆洪就给了他很多系统物品，那时候他只是单纯地担心项北飞出事而已。
　　陆洪大可以选择【抹杀夺取】的方式，只要项北飞悟出了疾炎，直接杀掉抢走就行，简单干脆的办法。但他没这么做，而是选择了另外一个方式——让项北飞来反馈。
　　说实话，按照陆洪选择完成任务的办法，哪怕项北飞自己随便乱扯两句当作反馈，陆洪也分辨不出来真假，因为陆洪的系统自己都不知道疾炎还能改进，一切都只能看项北飞。
　　可以说，陆洪本来可以选择主动权，但他选择把主动权交给了项北飞。
　　那项北飞自然也不会让陆洪失望。
　　在这个系统世界，很多人为了完成系统任务而不择手段，处处充满着尔虞我诈，像陈刚和柳千柔那种人，数不胜数。
　　但仍然有一些正直的人存在，他们在做系统任务的同时，也保持着最基本的底线。
　　项北飞能看见别人的系统，他就能够判断出哪些人值得信任。
　　他能做的，就是好好守护这种信任。
　　现在他才修炼没多久，境界太低。在没有实力之前，项北飞需要其他人的帮助和保护渡过御气境这个新手期。
　　“这么晚了，快回去吧，小薇，你送他，路上要小心。”
　　陆洪还有工作，不能擅离职守，所以再次把护送项北飞的任务交给了自己的女儿。
　　——
　　项北飞回到了家，爷爷果然还在等他。
　　“爷爷，不用等我的，我做系统任务，这两天要很晚。”项北飞只能用这个借口来解释。
　　“没事，我睡不着，肚子饿了吗？要我给你煮点吃的？”项清德笑道。
　　“不饿，我吃过了，陆叔他们给点的外卖。”
　　“那就好，快去睡觉，明天还要早起。”
　　项清德也回自己屋去了。
　　项北飞简单洗漱了下，关上门，开始思考眼前的事情。
　　现在他有了五份系统物品，灵觉丹，青光甲，复气丹，炎龙遁，雷火晶。
　　点亮第三个星宿——氏宿，只需要四份御气中期的灵力结晶就可以。
　　不过他暂时没决定要融掉，还是尽快把修为提升到御气中期要紧。
　　项北飞又修炼了一边混沌阴阳诀，然后才休息。
　　接下来的几天，项北飞没有再去执法所，因为他发现自己如果要改进疾炎，以目前的灵力还很难办到，疾炎的灵力必须再进一步才行。
　　那么再去执法所的训练室就没有意义了。
　　修炼灵力，哪里都可以修炼。
　　——
　　高考越来越近，所有人基本都已经确定了自己将来要走武道还是文道，学校的气氛也越来越紧张。
　　尤其是选择文道的学生，他们的文化课非常重要，大学的录取线是要高于武道者的，所以大家在最后一个月都在认真地复习，基本都不去接系统发布的任务。
　　最后二十天的时候，学校举行了高考前的最后一次模拟考试。
　　无论是老师还是学生，都对这次模拟考试很重视。
　　李南星身为校长，也不例外。
　　蓦然地，他忽然想起了项北飞。
　　话说回来，从觉醒系统到现在，过去了一个月了，当初项北飞在他办公室说要考梁州大学的情景，还历历在目。
　　“不知道这孩子有没有进步。”
　　李南星在项北飞说自己要考梁州大学的时候，他特意去调取了项北飞上一次模拟考试的成绩。
　　项北飞上一次的模拟考试成绩是292分。
　　至少得再加个400分才有希望考上梁州大学。
　　“他的系统第一个任务是考上梁州大学，他应该会很认真对待这次模拟考，怎么说也得进步个50分吧？”
　　李南星朝杨华的办公室走去。
　　“杨老师，打扰一下。”
　　李南星敲了下门。
　　“校长，您怎么来了？”
　　杨华正在敲电脑，看见校长亲自来这里，连忙站起来，一脸敬畏地看着李南星，心里有些忐忑，不知道为什么校长会出现在这里。
　　“没事，我就是来问件事。你们班上有个同学，叫做项北飞的，他这次模拟考试，成绩是多少？”李南星问道。
　　杨华一听校长居然询问项北飞，脸色变得有些难看起来。
　　“怎么了？”李南星察觉到杨华脸色不太对。
　　“项北飞这一次根本就没来考试！”杨华沉声道。

第六十八章：我理解你的心情
　　“没来考试？”
　　李南星微微一愣！
　　“是的，考试的时候他请病假。”
　　杨华提起项北飞就气不打一处来。
　　李南星皱起眉头：“他不是要考梁州大学吗？怎么会没来考试？”
　　“校长，您开玩笑吧？他那种成绩，还想考梁州大学？”
　　因为校长在，杨华没有去说更多关于项北飞难听的话。
　　现在快毕业了，他都懒得去管项北飞，项北飞不来考试，也不存在拖后腿一事了。
　　“今天他有来上课？”
　　“有，我刚才看见他了，正要找他问话，校长，您找他有事？”
　　杨华有些奇怪，不明白为什么校长会找项北飞。
　　“没什么大事，你忙，不打扰了。”
　　李南星离开了办公室，去了项北飞的班级。
　　项北飞在座位上，一只手托着下巴，盯着窗外发呆。
　　窗外的榕树荫着夏风，和着知了轻鸣，一片和谐。
　　李南风看见项北飞的身影，微微叹了口气。
　　这孩子，好像很惆怅？
　　也是，谁的第一个系统是考上梁州大学，都不会好过。
　　“项北飞，出来一下。”李南星喊了声。
　　“校长？”
　　项北飞回过神，把目光从榕树上收回来，有些惊讶。
　　班级的其他同学看见校长突然来，也是安静了下来。但发现校长居然是来找项北飞的，想到项北飞翘了考试，心里有些幸灾乐祸。
　　被校长叫走可不是什么好事。
　　“跟我出去走走。”
　　李南星双手负在背后，下了楼，沿着校园的林荫小道往前走去。
　　项北飞老实地跟在后面。
　　李南星在树下的长椅上坐下来，看着项北飞，眉头微微皱了下。
　　“你说要考梁州大学，为何不认真对待这次模拟考试？”
　　项北飞想了想，道：“那天我有急事，就请假了。”
　　“什么急事比考试还重要？你总不能是去做系统任务吧？我记得你系统第一个任务是考上梁州大学！”李南星说道。
　　项北飞没有吭声，只是低着头，在思索着。
　　李南星看见项北飞没看他，以为是愧疚不敢和他对视，微微叹了口气。
　　“我知道你在想什么。”他说道。
　　项北飞抬起头，疑惑地看着李南星。
　　李南星看着项北飞的神情，道：“你是不是觉得第一个系统任务太难，根本考不上，有些自暴自弃了，所以不敢去参加模拟考试？”
　　自暴自弃？
　　项北飞有些惊异。
　　李南星语重心长地继续说道：“N级的觉醒者要考梁州大学，确实有一定的难度，你本来成绩就不好，结果你的系统又给你发布了一个离谱的任务。你觉得自己没希望，这很正常，但你也不能自暴自弃啊！”
　　“校长，我——”
　　“你什么都不用解释，我知道你心里肯定灰心沮丧，甚至有些绝望，我很理解你目前的心情。”李南星温和地道。
　　项北飞：“……”
　　“你这些天，一定承受了很大的压力吧？”
　　项北飞：“……”
　　“压力大很正常，换做任何人，第一个系统任务就是要考梁州大学，肯定会感到压力。你这一个多月来，估计茶饭不思，时不时就要怀疑自己到底能不能考上梁州大学，这很正常，很多N级觉醒者都会经历自我怀疑的阶段。”
　　项北飞：“……”
　　“你基础不好，这没关系，但成绩提高不是一蹴而就的事情，你系统发布任务才过去一个月，还没有坚持多久，就开始打退堂鼓，这怎么行？”
　　李南星耐心地开导。
　　“你要记住一句话，N级觉醒者，不是什么废物！当你坚持不下去的时候，你要想想我们梁州的州长尚天雄，他就是N级觉醒者，然而取得的成就堪比SR觉醒者！但你以为他当时第一次高考就上了梁州大学吗？”
　　李南星严肃而认真，拍了一下椅子的扶手，声音铿锵有力：
　　“不！他复读了四年！”
　　项北飞：“……”
　　他已经插不上话了。
　　“你才准备了一个月，遇到点挫折就这样灰心丧气，连考试都不参加，这样的学习态度，怎么能考上梁州大学？你得振作起来！不能这么轻易地被挫折给打败。”
　　李南星再次提高了声音：
　　“失败并不可怕！可怕的是，你还没去尝试，就放弃了！”
　　“天赋不够，勤奋来凑！”
　　“有志者事竟成！”
　　“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香？”
　　李南星谆谆教导着项北飞，晓之以理，动之以情。
　　项北飞：“……”
　　怎么总觉得哪里不太对。
　　“你怎么都不为自己辩解两句？”李南星问道。
　　项北飞：“……”
　　话都让您老人家说完了，我能说什么？
　　李南星见项北飞不说话，便继续说道：“我以前看过一本小说，叫做《斗死苍穹》，非常热血的小说。我挺喜欢里面的一句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！这句话送给你，希望你能砥砺前行，用N级的天赋，向世人证明自己！”
　　项北飞瞪大了眼睛：“……”
　　《斗死苍穹》？
　　这小说名字听上去——
　　霸气！
　　把苍穹都给斗死了。
　　恐怖如斯！
　　“校长也看这种小说？”项北飞问道。
　　“我喜欢研究各种文学，无论是古典文学，还是网络文学，人物传记，联盟史记，百家争鸣……各种文学都有它存在的意义。看什么书不重要，重要的是你看过之后，要从中学会一些道理。”
　　李南星校长觉醒的毕竟是【S级儒圣系统】，有儒生气质，研究各种文学是他最喜欢的事情。
　　项北飞若有所思地点头。
　　听着似乎还蛮有道理。
　　“我之所以跟你说这么多，是因为你是项天行的儿子，我相信虎父无犬子，今年考不上，还可以明年，后年，大后年……如果你要向尚天雄那样的高手看齐，就要做好拼搏四年的准备！
　　你不能放过任何一次检测自己的机会，只有去参加模拟考，才知道自己需要提升哪些方面，明白吗？”
　　李南星说道。
　　“我明白了，校长，我会努力的。”
　　项北飞点头。
　　“嗯，好，你先回去上课吧。”
　　李南星说道。
　　项北飞朝李南星礼貌地鞠了个躬，然后离开了。
　　李南星看着项北飞的背影，有些感慨。
　　“今年看样子是不可能考上大学了，但希望我能点醒他吧！明年继续加油。”
　　身为校长，他觉得自己有责任去引导这孩子。

第六十九章：戛然而止
　　项北飞对李南星印象一直都很好。
　　这是一位真正教书育人的典范，儒雅温和，为人师表，有教无类。
　　一个N级的学生，他都会耐心开导。
　　可以说是德高望重。
　　只不过李南星不是很了解项北飞，以为项北飞没参加模拟考是因为成绩提高无望，自暴自弃。
　　项北飞不知道该作何解释。
　　不过让他感到高兴的是，自己这些天的努力没有白费。
　　这两天赶上模拟考，他正好修炼到了紧要关头，所以选择了翘考。
　　今天早上，他终于踏入到御气中期的境界！
　　觉醒系统一个月，每天废寝忘食地修炼，总算把自己的修为提到了御气中期。
　　这已经超过了全班所有同学。
　　哪怕是S级的陆知薇和秦易，他们大项北飞一岁，踏入御气中期，也花费了五个月。
　　到大一学期快要结束了，现在也才御气后期而已。
　　而项北飞从一个普通人修炼到御气中期，花费了一个月。
　　最重要的一点是，他用四个灵力结晶点亮了第三个星宿，氐宿。
　　【氐土貉：戛然而止】
　　【来源：《文史通义》：斗然而来，戛然而止】
　　【能力：能够使移动中的东西突然停止】
　　项北飞尝试过这个能力，他可以把小黑抛过来的任何东西都挡在原地，甚至连小黑向他扑来的时候，都被原地罚站。
　　只是这个能力也有限制，能够定住的时间，视其威力而定，还和项北飞自身有关。
　　境界不如他的人，被他定住绰绰有余，但境界高于他的人，很难令其戛然而止，境界与他相差无几的人，则会短暂使其停顿。
　　“目前能够把一棵树给定住，大风都刮不动，挺好。”
　　项北飞重新回到自己的座位，继续转头看着窗外的榕树。
　　方才李南星校长以为他自暴自弃，看着窗外发呆，实际上他是在练习“戛然而止”这个能力。
　　他现在能够让树的摇动戛然而止，下一步，他打算尝试让吹来的风戛然而止。
　　只是这个有难度。
　　因为风是无形的，而且是从大范围吹来的，当他挡住一边的风时，另一边的风总是偷偷蹿过，把树给吹动。
　　“刚才校长找你，你没事吧？”
　　孔修文用笔杆戳了戳发呆的项北飞。
　　“没事。”项北飞回过神来。
　　“话说回来，不是说好一起考梁州大学的吗？你怎么突然间弃考了？我这几天可是在死命读书！”
　　孔修文一脸惆怅，他为了考梁州大学武道系，掉了四十九根头发了！
　　他花费了二十多根头发去系统商城兑换了用于增强自己专注力和智力的物品。
　　“你考了多少？”项北飞问道。
　　“491分！天道酬勤，泪目！”
　　孔修文拿着自己的卷子一阵自我感动。
　　头发没白掉啊！
　　他是S级，政策上各种照顾，只要考上500分就可以上梁州大学，离目标已经不远了。
　　“那不错。”项北飞说道。
　　孔修文压低声音，说道：“少来，你得赶紧努力才行，我的系统可以兑换提升专注力的东西，但那个智力不太适用他人，我只能给你专注力的丹药，你拿去。”
　　他把一个小玉瓶从课桌下塞给项北飞。
　　“不用，我有，你留着自己用。”项北飞摇头。
　　“你有？”孔修文狐疑地看着他，“谁给你的？”
　　“我爸是个拓荒者，你忘记了吗？”
　　“哦对！那就好，一起加油啊，关键时刻你可别掉链子啊！”孔修文说道。
　　“放心。”
　　项北飞转过头，继续搞窗外的榕树去了。
　　——
　　执法大队。
　　这里每天都很忙碌，系统世界的犯罪率很高，但执法人员的能力也非常强大，专门对付这些罪犯，普通的罪犯处理起来很容易，但有些罪犯就不一样了。
　　陆洪坐在自己的办公室里，他点了份外卖，正在加班。
　　最近又有一些案子把他搞得十分头疼，犯罪嫌疑人太狡猾，懂得反侦察，他毫无头绪。
　　陆洪盯着餐盒里的一份青豆，不知为何，他又想起了那个少年。
　　“如果他帮忙，问题应该就会迎刃而解吧？”
　　项北飞已经有十来天没有找他训练了，现在也不知道他修炼“疾炎”的进展如何。
　　陆洪很想打电话过去询问，可每次拿起电话还是忍住了。
　　他知道项北飞目前还是个高中生，高考临近，需要复习，打电话打扰不合适。
　　可是不询问的话，他又一直挂念着项北飞对疾炎的改进，这件事对他而言，实在太重要。
　　陆洪还是第一次感到这么纠结，他真希望项北飞来一趟，案件的事情他想要项北飞帮忙，疾炎的事情他也想打听打听。
　　就在五天前，他在学校附近处理斗殴的事件，还特意去找了项北飞，稍微询问了一番。
　　不过那个时候，项北飞给他解释说自己这阵子很忙，疾炎修炼没有多大的进展，过两天会再来找他请教。
　　但这“过两天”，一过就是五天，项北飞还是没来！
　　把他煎熬得茶不思饭不香。
　　陆洪拿着筷子，吃不下饭，只能拨动着餐盒里的青豆，百无聊赖地数着：“他今天会来，他今天不会来，他今天会来，他今天不会来……”
　　“爸，你自言自语什么呢？”
　　陆知薇探着脑袋，疑惑地看着自己的老爹。
　　陆洪老脸一红，赶紧咳嗽了下，说道：“没什么，我在思考案情，你来了。”
　　“怎么感觉你怪怪的？”
　　陆知薇把书包扔到一边，去倒了杯水，一边喝水一边疑惑地打量着自己的老爹。
　　“我吃饭呢，刚处理完一件案子。”
　　陆洪夹了颗青豆，扔进嘴里，嚼了两下，然后趁自己女儿不注意，他飞快地用筷子把剩下的青豆给数完。
　　“他今天不会来！唉！”
　　陆洪扔掉筷子，看上去颇为郁闷。
　　半晌，他又问道：“小薇啊，小项还有几天高考来着？”
　　“十九天十二个小时！”
　　陆知薇不假思索地说道。
　　“嗯？”
　　陆洪疑惑地看着自己的女儿：“记得这么清楚？”
　　“他好多天都不来了，答应了要教我推理能力的！”陆知薇哼了声。
　　“那你别去打扰他，小项要准备高考，这几天肯定在刻苦学习，知道不？”陆洪嘱咐道。
　　“我都四天没去打扰他了，他明明跟我说过两天就来的。”陆知薇郁闷地嘀咕着。
　　“好了，你也别在意，帮我收拾一下餐盒，我还要去审问犯人。”陆洪没心思吃饭，起身出去了。
　　“说好了过两天要来，都过四天了，说话不算话……”
　　陆知薇走到餐盒旁边，正要把餐盒收拾掉，但忽然看到了她老爸吃剩下的青豆。
　　想到项北飞，她幽怨地叹了口气，然后拿起筷子，开始拨弄青豆，嘀咕道：“他今天会来，他今天不会来，他今天会来，他今天不会来……”

第七十章：陪考
　　项北飞的境界已经到了御气中期，他的灵力足够支撑自己继续修习改进疾炎。
　　这几天没去执法大队，是因为他需要把境界提升上去，御气初期的灵力太弱小，不足以帮他改进疾炎。
　　但在踏入御气中期后，他对灵力的掌控就显得更为娴熟，可以使用不同的方式来尝试疾炎，并借助触类旁通，发现疾炎的弊端，完善这个能力。
　　不过高考的日子逐渐临近，这阵子项北飞还是暂缓了修炼，主要精力放在学习上。修炼和学习，他都需要认真去对待。
　　事关项北飞的前途，项清德这阵子比项北飞还要紧张，他特意弄了一大堆食谱，每天变着花样给项北飞煮饭，补充营养。
　　项北飞没吃多少，倒是把小黑喂得圆滚滚的。
　　“爷爷，不用太破费，一般的饭菜就可以。”项北飞说道。
　　“那不行，该省的时候省，该花的时候花。”
　　项清德端来排骨汤，今天的食谱是排骨汤加清蒸鲤鱼，以及土豆和青菜，均衡饮食。
　　以前每天都是粗茶淡饭，项清德担心突然大鱼大肉给补坏了，所以特意从项北飞觉醒系统后，就开始逐渐改善伙食，已经持续一个多月了。
　　这样一方面是为了项北飞能够有好的身体去完成系统任务，另一方面也是为了让项北飞学习的时候营养跟得上。
　　“明天就高考了，尽力就好了，不要太紧张，对了，你要不要我来陪考？”项清德问道。
　　他说完，又赶紧补充道：“如果我过去陪考让你觉得压力大，那我就不去，我在家等着。”
　　高考毕竟是人生的一道大坎，哪怕是这个世界，很多家长也会请假去考场外面陪考。
　　陪考没什么用，纯粹就是图个心安。
　　项北飞想了想，说道：“爷爷来的话，我会更有信心。”
　　他太了解爷爷了，即便说不用去，爷爷在家里肯定是待不住，还是会偷偷地去考场，然后在一边焦灼地等待着。
　　一直到看见项北飞出考场才会赶紧回家，假装自己没去，不给项北飞压力。
　　与其拒绝，不如主动让爷爷去陪考，说去了会给自己信心，还能让老人家心情舒坦些。
　　“哎，好，那我明天必须去。”
　　项清德一听项北飞这样说，立马高兴起来，脸上的皱纹都舒展开来，上次孙子觉醒系统的时候他不在，心里还存在愧疚，这一次无论如何都得陪自己孙子参加高考。
　　“我去帮你收拾书包，检查明天考试的工具和证件，你吃饭。”
　　项清德起身去项北飞的房间里，项北飞也没阻拦。
　　项清德对待自己孙子的高考很认真，他数了数笔，准备了五支，又画了画，确保每支笔都能用，然后把考试证件放到同一个笔袋里。
　　但这个时候，他忽然在书桌的角落里看见了一张系综卷子。想到自己都没过问项北飞成绩，当下有些好奇，便抽出来看了一眼。
　　43分！
　　项清德看见这个分数，一愣：“才43分？”
　　高考要考四门。
　　语文，数学，系统综合，九州概论。
　　系统综合这门学科是最重要的，因为它掺杂了很多分支，从物理、化学、地理和荒兽学等不同角度来分析归纳每个人觉醒的系统类型，并介绍应对和辨别各种系统的方法，以及如何才能更巧妙地完成系统任务。
　　系综满分300分！
　　然而项北飞只有考了43分？
　　项清德的脸色一下子变白了！
　　完了！完了！
　　小飞的成绩竟然这么差？
　　项清德为了赚钱养家，每天早上天没亮就离家，经常忙到七八点才回来。有问学习怎么样，项北飞都说还行。
　　但项清德一直不知道这个“还行”代表什么，只知道自己孙子还是比较让人放心的，应该不会差到哪里去。
　　结果今天才知道，这个“还行”，是43分！
　　他又翻了翻其他卷子，每张卷子分数都惨不忍睹，89分，55分……甚至还发现了模拟考零分的卷子！
　　他找不到一张超过100分的卷子！
　　项清德一时间慌了神！
　　“小飞本来觉醒的只是N级系统，现在成绩又这么差……”
　　项清德焦虑起来，自己这个爷爷也太失职了。
　　他不奢望自己孙儿考梁州大学或是青州大学那九所精英大学，只希望他考个最普通的大学，哪怕垫底的专科大学也可以。
　　可这成绩，怎么可能考上大学啊？
　　——
　　项清德愁得一晚上都没睡好，那张43分的卷子让他失眠了一晚上，第二天早早爬起来做了早饭，心里都快跌入谷底了。
　　但怕影响项北飞今天高考，又不敢直接询问。
　　考场外面人山人海，许多家长都很注重这场考试。
　　项北飞带爷爷在学校外面找了个阴凉的地方，不至于晒太阳。
　　项清德看上去很不在状态，脑海里都是那张43分的卷子。
　　这个分数去考场，基本就是在陪跑了。
　　项北飞不知道爷爷无意间发现了自己当初穿越而来做的第一份考卷，以为他只是纯粹和所有家长一样关心孩子高考，便说道：
　　“爷爷，放平心态，等下考试的时候，记得不用慌，要多喝水，今天天气有点热，别被太阳晒到。爷爷也不用想太多，保持好心情，打起精神来。”
　　项北飞安慰着爷爷，看见爷爷紧张得鞋带都没系好，又蹲下来给他系紧。
　　他一点都不慌。
　　但爷爷比他慌。
　　东张西望汗流浃背的。
　　周围的家长一脸奇怪地看着这爷孙俩。
　　不是，这孩子说的话怎么怪怪的？
　　到底是谁要参加高考啊！
　　为啥是孩子在安慰家长不要慌张？
　　周围的每个高考生，都紧张兮兮，家长拼命给孩子打气，各种嘱咐孩子注意高考事项，帮忙整理文具，整理衣服，整理这整理那的。
　　到项北飞这里，反而成了他在嘱咐老爷子这个那个的。
　　这爷孙俩不对劲。
　　“我不慌，我不慌，我很淡定。”
　　项清德擦了一把汗，深呼吸了几口气，想要把那张卷子赶出脑海，但是失败了，他紧张得手心都在冒汗，不停地抓着自己的衣服。
　　项北飞疑惑地问道：“爷爷，我爸当年高考的时候，您也这么慌吗？”
　　项清德还在想43分的事，下意识地说道：“噢，他保送。”
　　项北飞：“……”
　　扎心了。

第七十一章：小算盘
　　项北飞倒是忘记了。
　　他老爹，系统天赋非常强大。
　　SR觉醒者，参不参加高考无所谓，各所大学争相要。
　　项清德从来都不需要去担心儿子的事，但自己的孙儿不一样。
　　“抱歉，抱歉，我不该和你说这个的。”项清德连忙说道。
　　“没事，能稳住，怪我自己多嘴。”
　　项北飞淡定地说道。
　　“哈！你在这儿啊！”
　　陆知薇忽然骑着一辆拉风的摩托车哗啦一声停在项北飞前面，她戴着头盔，穿着城市守卫者的制服，摩托车后面还坐着一个男生。
　　“项爷爷好！”
　　陆知薇朝项清德愉快地打了个招呼。
　　“你怎么来了？”项北飞疑惑地问道。
　　“考点需要城市守卫者维持秩序，我正好今天没课，就过来了，还得负责给那群忘带准考证的傻蛋蛋跑腿。”
　　陆知薇说着，又准过头对她身后的那个男生说道：“没有冒犯的意思。”
　　“谢谢大姐姐。”
　　那男生连忙从摩托车上下来。
　　“大姐姐你个头啊！我才大你一岁！能大哪里去？”
　　陆知薇气呼呼地把头盔扒下来，甩了一下自己的秀发，又瞪了一眼那个男生。
　　那男生脸一红，赶紧跑开了。
　　“每年都有这种考生，忘带准考证，然后求助我们守卫者，我们守卫者还要一路飞奔闯红灯，在十分钟内给他们送到，不然新闻上不好报道。接着家长握着我们的手感激涕零，我们还要摆摆手，在镜头面前笑容满面地说应该的，这是我们的职责……每年高考都是同样的新闻。”
　　陆知薇摊了摊手，把头盔抛了抛，东张西望了下，又道：“咦？怎么没有家长来感谢我？采访的记者呢？我是不配得到他们的感谢吗？”
　　“我替他们感谢你好了，我们城市就需要你们这样的人。”
　　项清德在旁边翘起大拇指。
　　“谢谢项爷爷。”
　　陆知薇开心道，然后又看着项北飞：“你准考证有没有带？需要我英雄救美吗？”
　　“带了。”
　　“哦，那真可惜。”
　　项北飞：“？？？”
　　你是有多么希望我不带准考证？
　　“好了，你加油哦！快去考场。”陆知薇笑嘻嘻地说道。
　　项北飞挥了挥手，朝考场走去。
　　各个考场，都有非常厉害的屏蔽措施。
　　乃是SR级别的觉醒者制造的系统干扰场，屏蔽了所有高考生的系统能力。
　　高等级系统对低等级系统有压制力。
　　因为SR是保送，不参加高考，所以每个考点，拥有的系统最高只有S级。
　　被SR一压，这些刚觉醒系统的考生就无法靠着自己的系统作弊，会乖乖遵守规矩。
　　除了系统上的压制外，每个考场的监考老师也盯着他们。
　　项北飞所在考场的监考老师，觉醒的系统是【S级明察秋毫系统】，任何细微的小动作都会被捕捉到。
　　项北飞并不在意这些措施，他知识掌握得很到位，知道自己需要考个高分才行。
　　——
　　项清德在考场外面，拉住陆知薇，小声地问道：“小薇，问你个事，前一阵子小飞是跟着你们学习什么？”
　　陆知薇说道：“他和我爸学习格斗技巧，不过他好久没来了，这家伙……”
　　她不满地哼了声。
　　“小薇，你是梁州大学的高材生，那这阵子有没有帮他辅导功课。”项清德现在还惦记着那张卷子。
　　辅导功课？
　　陆知薇尴尬地挠了挠自己的脑门，她这阵子还一直想着要项北飞教她推理技巧来着。
　　这几天，她推理了好多案子，越推理越迷糊。
　　破案准确率已经降到了10%！
　　“没有。”陆知薇嘀咕道。
　　“那你知道他最近的成绩有没有提高？”项清德忐忑不安地问道。
　　陆知薇蹙着眉头，摇头道：“这我不知道，以前他一直吊儿郎当的，但上次他给我展示了强大的推理天赋后，我都忘记了问他成绩了。”
　　项清德十分担忧，道：“早上我给他收拾书包的时候，无意间看见他两个月前系综模拟考的卷子，只有43分，我记得这门课是300分来着。”
　　陆知薇愣了愣，道：“啊？他考得那么差吗？”
　　“是啊，我现在心里越来越没底了，这孩子系统天赋不好，要是连最普通的专科大学都考不上，那可怎么办？”
　　项清德擦了擦额头的汗，一脸焦虑。
　　——可恶！忘记用这个来威胁他了！
　　陆知薇脑海里第一个想到的，应该拿辅导功课作为筹码，和项北飞交换学习推理能力。
　　不过她还是安慰道：
　　“没事啦，项爷爷，不用担心，他有破案的天赋，就算考不上大学，嗯……还可以去执法队看大门！”
　　陆知薇一想到项北飞抓去看大门就解气，谁让他这几天一直放她鸽子。
　　可是项清德哪里会放心。
　　他当然希望自己孙子将来成就能够更高些，而不能和他一样生活在最底层。
　　“唉，希望小飞他能够超常发挥，至少也要考个400分啊！”
　　项清德忧心忡忡。
　　“项爷爷，现在想太多都没用，如果他考不上大学，就让他复读，明年我辅导他。”
　　陆知薇心里打起了自己的小算盘。
　　要是这两天项北飞考砸了，她就能借机发挥了！
　　先把项爷爷的担忧添油加醋夸大一番，说得项北飞对老人家愧疚到无地自容，然后她就提出交易。
　　我辅导你功课，你教我推理。
　　到时候看你还放我鸽子！
　　真是完美的计划！
　　先叉会腰。
　　——
　　高考两天，需要考四个科目。
　　语文和数学，是基础。
　　系综是重点，学好系综可以更好了解系统世界。
　　九州概论，主要讲述九州的原始地貌以及发展史，包括荒境的情况等知识点。
　　项清德替项北飞担忧了两天，陆知薇自己的小算盘也噼里啪啦打了两天。
　　项北飞不知道这两人到底在想什么，每考完一场，他感觉这两人眼神都怪怪的，尤其是陆知薇，一副我吃定你的样子，也不知道在想什么。
　　他没有在意，只是认真地参加着考试。
　　等最后一场系综结束后，四周的学生都飞奔出了考场，有人欢喜有人愁。
　　他混在吵闹的人群里，悠闲地走出校门。
　　“接下来，就是要准备去赚学费了。”项北飞伸了个懒腰。
　　“接下来，就是准备好好敲他竹杠了！”陆知薇得意地摩拳擦掌。
　　“接下来，就是要去联系复读的事情了。”项清德忧愁地叹了口气。

第七十二章：辅导班
　　高考结束，意味着不用再去学校了，对项北飞来说，算是解放。
　　高中就学文化课，而那些知识又不难，都掌握了还天天要去学校，实在浪费时间。
　　他现在的疾炎进展很大，出拳的时候已经不再局限于火星，而是能够打出火焰来。
　　虽然火焰的威力远没有陆洪所展现的那般强悍，但他靠着特殊的巧劲，能够让火焰化作罡风，可攻可守，在同境界的话，绝对不会吃亏。
　　加上有“戛然而止”和“息壤”这两个能力，面对御气后期都不会落于下风。
　　陆知薇打电话想要来找他，被他打发走了，告诉她暑假时间多的是，等成绩出来后再说。
　　不知道为何，陆知薇破天荒地同意了，没来打扰他。
　　项北飞觉得她在电话里的语气有些怪怪的，似乎有些得意，也不知道在得意啥，但项北飞也没放在心上。
　　这个世界有系统能力帮忙，高考阅卷很快，大概三天时间就能出成绩。
　　所以他在家里好好地修炼了三天。
　　然而，这三天来，可把项清德给愁坏了。
　　因为项北飞把自己关在了屋子里，一天到晚除了吃饭，都不出来！
　　“这孩子，肯定是考得不理想心情难受，把自己锁屋子里了。唉！我真不是个称职的爷爷啊！”
　　项清德十分自责，以往没有关心过项北飞的成绩，考试前才发现项北飞成绩跟渣土车似的，考大学根本无望。
　　但每次项北飞出来吃饭，又是一副若无其事的样子，还能和他有说有笑的，这让项清德更难过了！
　　这孩子，是为了不让我担心，故意装出这副样子的。
　　他太懂事了！
　　我太不称职了！
　　项清德为此自责了三天。
　　他想要去安慰孙子，但又怕说太多让孙子心情更糟糕，思前想后，还是决定等成绩出来再说。这几天，项北飞没有提高考的事情，他也不主动问。
　　但下午就要出成绩了。
　　怎么都装不下去了。
　　项清德今天没有去卖菜，他担心成绩出来后，项北飞心情会更加糟糕，到时候万一做出什么冲动的事情就不好了。
　　不管如何，即便是一个已经可以预知的坏结果，他也要和孙子一起面对，帮孙子一起渡过这个难关！
　　然后得找个机会去问问复读的事情。
　　吃饭的时候，项北飞发现爷爷好像不在状态，奇怪道：“爷爷，没什么事吧？”
　　项清德怕问得太直白，伤孙子的心，便斟酌了下语句，尽量说得委婉些，小心翼翼地问道：“小飞啊，暑假你接下来有什么计划？”
　　项北飞想了想，梁州大学十万学费还没着落呢，便说道：“打工赚钱吧。”
　　项清德心里一惊！
　　什么？
　　这就是孙子把自己关在房间三天时间，然后做出来的决定吗？
　　他是不是自知考上大学无望，连复读都不复读了，准备找份工作直接得过且过了？
　　高中毕业就辍学，那怎么可以！
　　项清德连忙说道：“成绩还没出来，现在不急。对了，小薇那天和我说过了，你有没有想过私人辅导班的事情？你们两个也挺熟的，私人辅导班的事情可以商量一下，在假期补课。”
　　“私人辅导班？”
　　怎么莫名其妙就提到这些了？
　　项北飞不太明白为什么陆知薇会和爷爷商量这个问题。
　　自己都要上大学了，这课肯定不是给自己补的，这么说来，是给她补课？
　　这丫头的推理能力确实需要补一补。
　　项清德说道：“小飞啊，陆丫头是梁州大学的高材生，我问过了，去年她不加分的情况下考了621分进的梁州大学武道学院，她文化课的成绩很不错。”
　　项清德准备旁敲侧击，让项北飞明白，陆丫头是有能力来辅导他的功课。
　　“621分？”
　　项北飞听到这个成绩，有些惊讶。
　　看不出来这丫头高考分数这么高！
　　项北飞总觉得这个丫头大大咧咧，动不动就拳头相见，没想到文化课成绩也这么好。
　　梁州大学武道学院对S级的考生录取线是550分，S级又加50分，所以S级觉醒者最低只要考个500分就行。
　　但她621分上的，加分就671分了。
　　那为什么推理能力一塌糊涂呢？
　　“分数好，然后呢？”项北飞问道。
　　项清德继续劝说道：“小薇平常也会勤工俭学，她去年高考后暑假就开设了个私人辅导班，帮亲戚和朋友家的四个孩子补课，成绩提高非常明显。她跟我说，今年要再开一个辅导班。”
　　项北飞若有所思。
　　她要开一个辅导班？
　　是打算扩大规模还是咋的？
　　那就是缺老师了吧？
　　这丫头是觉得我推理能力好，头脑灵活，意识到我学习成绩肯定也好，准备拉我入伙，一起帮那些高二升高三的孩子提高成绩，顺便赚笔外快？
　　但不应该啊，陆知薇不是喜欢去抓罪犯吗？
　　又或者——
　　她是计划在执法大队开设【推理能力提高班】，让我去当老师？
　　到时候自己答应了，过去发现班里坐着一大堆执法人员？
　　挂着羊头卖狗肉。
　　呵呵，她倒是好打算。
　　项北飞说道：“爷爷，我对辅导班没兴趣。”
　　“你对辅导班没兴趣？”
　　项清德急了！
　　小飞这是下定决心不复读了？
　　不行！不行！他好不容易和陆知薇商量好，陆知薇都同意要帮小飞辅导功课了！
　　要劝劝这孩子！
　　项清德急切地说道：“其实小薇也是一番好意，她将来要在执法大队工作，你和她一起，我还是比较放心的。爷爷和她都商量过了，她也挺善解人意的，你再考虑考虑？”
　　项北飞看见爷爷着急的神色，隐约明白了。陆知薇估计和爷爷说了什么，不会是做了某些承诺吧？比如将来让自己工作有保障？
　　这丫头知道自己大概率会拒绝，但是他平常又比较照顾爷爷的情绪，所以懂得从爷爷这方面入手！
　　居然还出动爷爷来劝说。
　　真是滑头！
　　项北飞确实不想直接拒绝爷爷，想了想，道：“行吧，那我和她商量商量吧！如果可以的话，辅导班的事情倒也没多大的问题。”
　　话说现在办辅导班也很赚钱啊！
　　外面一大堆辅导机构，里面的老师觉醒的系统也很神奇，【R级家教系统】，帮别人提高成绩，自己来赚取系统值，【R级爱学习系统】，让一个小孩爱上学习，自己就能够得到一大笔系统收入。
　　这个行业火着呢。
　　自己来辅导陆知薇，赚点钱也不错。
　　“那好，你和小薇商量，其他的事情我来帮你解决。”
　　项清德听见项北飞同意让陆知薇来辅导自己，悬着的心终于松了下来。
　　看来小飞有了复读的念头了。
　　好歹把小飞劝住了，让他暂时不去想打工赚钱的事情。
　　只要陆丫头能够劝说小飞再复读一年，有陆丫头的辅导，小飞明年成绩应该能提升一些，不至于只考43分。
　　现在只等下午成绩出来后，再和他提复读的事情。

第七十三章：友情价
　　“成绩去哪里查？”项清德假装漫不经心地问道。
　　“学校。”项北飞回道。
　　系统世界，成绩并非是隐私的，大家都有系统，成绩的排行，有时候和许多人的系统任务有关系，所以学校会公布每个人的成绩排名。
　　一部分是考虑到老师，毕竟老师教书，很大概率是要靠学生来获得系统值的，升学率，高分人数……都决定了很多老师的系统任务。
　　一部分是考虑到学生，比如谁的成绩超过了谁，才算完成系统任务，很多学习方面的系统，都会发布这样的任务。
　　系统有等级压制，成绩出来后，若是不公开有很多限制，比如N级和R级系统无法判断是否超越了S级宿主的成绩，就无法确定任务完成与否。
　　因此为了照顾N级和R级的系统觉醒者，需要公开排名来确认。
　　“那下午，我和你一起去学校一趟？”项清德问道。
　　“好。”
　　项北飞没有反对。
　　吃过饭，他们便往学校走去。大中午的，学校仍然挤满了焦虑的家长和学生，很多人早早就来等待成绩放榜。
　　校门口有一块芳名榜，成绩也不经过学校，而是直接就从联盟教育局那边传到各个学校的芳名榜上。
　　在学校的排名，在各自所属的州的排名，以及整个九州总排名，芳名榜上一目了然。
　　目前成绩还没有出来，爷孙俩来到了树荫下等待。
　　成绩大概多少，项北飞自己心里有数，但项清德就不一样了。
　　身为家长，他是坐立难安，担心成绩太差，让项北飞难以接受，他一直在想着等下要怎么安慰自己的孙子。
　　“小飞，无论考好考坏，爷爷一直都会陪着你，你不要紧张。”项清德安慰道。
　　紧张？
　　项北飞无奈地笑了笑。
　　就像高考当天一样，紧张的那个人，并不是他。
　　“我明白。”项北飞说道。
　　项清德在人群里张望着，发现老师以及学校的领导也都在等待着，他一眼就看到了李南星校长。
　　几十年前，自己儿子觉醒SR级天赋的时候，轰动了全校，他和李南星校长有一面之缘，还是认识李南星校长的。
　　想到自己这个当爷爷的，忙着讨生活，都没和孙子的老师们交流过，又是一阵自责。
　　不知道校长是否还记得他。
　　“不管了，小飞成绩这么差，他刚才答应了要去上辅导班，哪怕校长不记得我，我也得厚着脸皮去求求人家。”
　　项清德为了孙子能有个好未来，面子什么的都能放下。
　　这件事不能拖，现在大家都在等成绩，没有家长去找校长谈复读的事情，若是成绩出来后，无论是老师还是校长，估计就要有得忙了，到时候要找复读班就要费一番功夫了。
　　他站起来，擦了把汗，对项北飞说道：“小飞，爷爷去方便下，你在这儿等着。”
　　项北飞点头，他并不知道爷爷实际上要做什么，趁着有空，他继续在树下练习着如何掌控“戛然而止”。
　　但这个时候，陆知薇不知从什么地方就蹦跶出来了。
　　“我遵守约定，这几天都不打扰你，但成绩放榜我就来了！”
　　陆知薇背着手，看上去颇为得意地往这边走来。
　　“话说你都不用上课的吗？”
　　项北飞看着神出鬼没的陆知薇，不由问道。
　　“大学生活比较自由，不是天天都有课，羡慕不？”
　　陆知薇那天从项爷爷那里得知项北飞文化课成绩不好，系综只有43分，开心坏了！
　　自己去年可是裸分621分的成绩上的梁州大学，算个学霸，而项北飞明显就是个学渣，这下和项北飞谈学习推理的事情就有底气了。
　　为了这个辅导班的事情，她可是强行再忍了三天不来找项北飞。
　　“你现在心情是不是不太好？”陆知薇问道。
　　项北飞道：“还行。”
　　强颜欢笑！
　　打脸充胖子！
　　我看你还能装多久！
　　陆知薇得意道：“行了，项爷爷都和我说了，没想到啊没想到，原来你也有弱点，哼哼。”
　　弱点？
　　知道我一般不会拒绝爷爷的要求，所以拿爷爷来压我么？
　　项北飞懒得多说什么。
　　“项爷爷是不是都和你说过了？”
　　陆知薇自来熟地坐在项北飞旁边，心情很愉悦。
　　“是又怎样？”项北飞问道。
　　“好吧！那我就开门见山了，项爷爷其实也是关心你，要不然他怎么会来找我商量。老人家最重视就是自己孙子的未来，你说是不是？”陆知薇说道。
　　“你想说明什么？”项北飞问道。
　　“我知道你是个孝顺的孩子，肯定不愿意让爷爷失望。私人辅导班的事情考虑得怎么样了？”陆知薇笑嘻嘻地说道。
　　项北飞琢磨了下，现在办辅导班确实也蛮赚钱的，就是不知道怎么收费合理，一个学生收多少好呢？
　　自己穷得叮当响，没有钱的事情，他是不会做的。
　　他问道：“既然你都这么说，那你觉得学费定在什么价格合适？”
　　——哈！他看来是同意让我帮他辅导功课了！都询问我辅导他一节课要收费多少了！
　　陆知薇含着金钥匙长大的，又不缺钱，只要项北飞同意，她完全可以免费给项北飞辅导功课！
　　不过她想了想，尝试性地说道：“一个小时一百？”
　　她知道项北飞的家境并不好，收钱其实没必要，但还是得走个过场才行，至少要让项北飞心疼，他才能好好学习。
　　至于学费的事，收项北飞的钱，然后把钱悄悄还给项爷爷就行了。
　　等辅导他个几节课，然后就可以理直气壮地找他学习推理能力了！
　　到时候，项北飞欠了她的情，就不能拒绝了！
　　完美计划。
　　“一个小时一百么？”
　　项北飞若有所思。
　　真抠！
　　现在辅导机构一小时三四百都是正常价位了！自己辅导她一小时，才一百块？
　　算了，自己看在陆叔的面子上，一百就一百吧，聊胜于无，友情价。
　　但是这样的价格，什么时候才能凑够十万的学费呢？
　　要不，下次找个机会提提价？
　　肯定要的，不然多亏！

第七十四章：复读的事
　　李南星身为路河高中的校长，在高考成绩放榜的时刻，自然是要来观望的。
　　自己学校的学生考出个好成绩，他也能涨声望值，这对他而言也很重要。
　　李南星正和其他人交谈着，今天来得不仅是学校的老师，还有各位家长，有些家长在社会上有头有脸，找他聊天，他也得客气下。
　　项清德有些焦虑，围着李南星说话的人很多，大部分是社会名流，他挤不进去。
　　能和校长说得上话的，都是各行各业的精英，无论是地位还是境界，都比项清德厉害多了，没人会注意他一个穿着朴素的老头。
　　不过李南星倒是发现了项清德，他觉得这人有些眼熟，很快他就记起来了，项天行的父亲，项北飞的爷爷！
　　想到项北飞，李南星微微沉吟了下，然后主动朝他走了过来，人群给他让了条道：“你们别挤着，后面有个老先生，别把人家给撞了。”
　　“李校长！”
　　项清德总算松了口气，挤到了李南星这边来。
　　“我认得你，你是项北飞的爷爷？”李南星笑道。
　　“是，是。”项清德连忙说道，“李校长，我找您有些事。”
　　李南星想到了项北飞，说道：“行，你跟我过来下。”
　　他和其他家长打了个招呼，然后才和项清德走到了没人的地方。
　　“项先生，好多年不见了啊！”李南星笑道。
　　项清德擦了把汗，无奈道：“没想到李校长还记得我。”
　　“当然，你那儿子可是位天才，我们学校为数不多的SR，怎么会忘记呢？”李南星感叹道。
　　SR的学生，有出息了，可是给他带来很多系统值。
　　项清德听到李南星提及他儿子，目光微微黯淡了些。
　　李南星反应过来，一脸歉意道：“节哀。”
　　项清德苦笑了下，说道：“不碍事，不瞒校长您说，今天我来找您，是为了我那孙子。”
　　“项北飞是吧？我还没问他，这次发挥得怎么样？”李南星问道。
　　项清德叹了口气：“他高考结束后，把自己关在房间里三天，也不出去和同学交流，他……唉！他发挥得如何，我心里大概都有数。”
　　李南星顿时明白了。
　　这孩子看来是考砸了！
　　而且还不是一般的砸！
　　这孩子到底是有多绝望，才会把自己关在房间里闷了三天？
　　李南星都能够感受到项北飞在房间里难过崩溃的心情了。
　　项北飞身为N级觉醒者，平常成绩又不好，结果第一个系统任务就是要考梁州大学，简直堪比登天！
　　换做任何一个人恐怕都会被打击得一蹶不振。
　　也不知道老天为啥要给这孩子开这样的玩笑！
　　李南星不免唏嘘。
　　“那你得好好开导开导他啊！年轻人容易冲动，要是压力太大了，做出什么出格的事情就不好了。”李南星校长语重心长地说道。
　　项清德也担忧地道：“是啊，但他习惯把事情藏在心底，每次吃饭，为了不让我担心，又装作若无其事的样子，看得我实在揪心。”
　　他情愿项北飞在自己面前伤心痛哭。
　　把眼泪使劲地哭出来！
　　这样至少还能发泄一下情绪。
　　可是项北飞太懂事了！
　　他就是不想让自己担心，宁愿一个人孤零零地在房间里把泪水往肚子里淌。
　　“有时候懂事也让人心疼啊！”
　　项清德心中的愧疚又加深了几分。
　　“现在成绩还没有出来，你也不用着急。学习不是一蹴而就的，先看看他这次有没有进步，离普通大学录取线差多少分，然后再根据他不擅长的地方进行补弱。前阵子我找过他，他状态不是很好，考上大学希望确实不大，但只要他肯定努力，明年还是有机会的。”李南星安慰道。
　　项清德说道：“对对，是这个理，不过我已经给他找了个辅导老师了，也准备让他复读了，这不是提前来找李校长您，您看，复读班能不能帮忙照顾下？”
　　李南星点头：“复读的事，不是大问题。不过我建议你去找他的班主任杨老师。杨老师有带复读班，项北飞又是杨老师的学生，你问问他比较合适。”
　　李南星在人群里张望了下，给项清德指出了杨华是哪一个。
　　“谢谢李校长，我这就去问问。”
　　项清德感激地说完，连忙去找杨华了。
　　李南星看着项清德的背影，微微叹了口气：“这孩子今年考不上大学很正常了，但希望他能重新站起来吧！”
　　——
　　杨华本来在等成绩出来，等得火急火燎，这关系到他的教师威望值能不能再暴涨一波。
　　班长卓敬正陪在他身边，一脸得意。
　　“老师，放心，以我的能力，考上九所精英大学很容易。”卓敬挺了挺胸膛。
　　杨华一脸笑意，道：“我当然相信你了，你这么优秀，只要发挥正常，考个梁州大学没多大问题。”
　　他目前最指望的，就是卓敬这位S级觉醒者！
　　这个时候项清德走过来，连忙说道：“杨老师，我是项北飞的爷爷，有件事我想和您商量一下。”
　　项北飞？
　　这个吊车尾的？
　　杨华神色有些不悦，皱了下眉头，道：“什么事？”
　　项清德恳切地说道：“那个……项北飞这次发挥得不是很理想，虽然成绩还没出来，但我知道他可能需要复读，我听说您平时有带复读班，我想请问一下，您是项北飞的老师，您看，项北飞想要复读的话——”
　　杨华一听项清德是来找他谈项北飞复读的，脸色就拉了下来，道：“项先生，我虽然每年也兼顾教复读班，但项北飞这样的学生，我就直白跟你说吧，他跟不上我的班级的进度，我不会收他。”
　　项清德心里一惊，赶紧说道：“杨老师，以前我没好好管他，给您添麻烦了。但他会认识到自己错误的，我已经打算请家教让他补习了，他也同意了，您再给他一次机会，可以吗？”
　　项清德为了自己的孙子能找个地方复读，只能一脸赔笑着，微微躬着身子，态度很卑微。
　　陆知薇已经答应了要辅导项北飞功课，这一次一定要让项北飞好好学习，争取明年考个普通的大学。
　　那么自己这个做爷爷的，就必须得为孙子找个复读班，哪怕要去低声下气地求人也得求出个复读的地方来。

第七十五章：成绩
　　然而杨华哼了一声，态度很冷淡。
　　说实话，项北飞平常在班级还算遵守纪律，除了上次模拟考请假了之外，其他时候都挺正常。
　　但问题就是，项北飞的成绩，实在太差了！
　　杨华平常带两个班，复读班和毕业班是分开的，因为复读班都是觉醒了系统的学生，他们平常除了学习，还要做系统任务。
　　杨华的复读班只会收有潜力的复读生，比如想要考好大学，但是差个几分的，系统等级又是R级的，这样的学生，若是能够复读考个好大学，绝对能给他带来一大波教师威望值！
　　可是，项北飞这样的学生，复读了有什么用？能给他带来什么？
　　除了看着碍眼，每天鸡蛋里挑骨头骂个两三句，不痛不痒地涨几点教师威望值外，还有什么用？
　　那点系统值加起来，都不如他复读班一个学生考上大学给得多！
　　杨华冷漠地抬着头，斜眼看着项清德，说道：
　　“项先生，我身为班主任，可以好心提醒你一句，项北飞不是学习的料！你请家教给他补习，就是在浪费钱，他这样的人，说得难听点，系统天赋差，学习成绩差，考上大学的概率，基本为零！趁早给他找份工作才是王道。”
　　项清德被杨华一番话说得心里很不是滋味。
　　自己的孙子，哪里有那么差！
　　这孩子很懂事，对别人也很好，学习差了点怎么了？难道连个从头再来的机会都不给吗？至于说得那么难听吗？
　　项清德握着自己的拳头，很难受。
　　方才他去找李南星校长的时候，人家校长态度都很好，怎么到了杨华这里，就是这样的评价？
　　但他还是恳求道：“杨老师，其实我家项北飞也是一个很上进的孩子，您给他一次机会吧！”
　　杨华不耐烦地说道：“我的班级不是什么人都收的。”
　　他把身边的S级觉醒者卓敬给拉过来，指着卓敬说道：“这位是S级觉醒者卓敬，你问问他，我的复读班平常都招收什么样的学生？”
　　卓敬昂首挺胸地看着项清德，不屑地笑了声，道：
　　“杨老师桃李满天下，他所教的学生都是前途无量的，但项北飞这样的学生，走出去只会给我们杨老师摸黑。说真的，杨老师都不好意思告诉别人，他是项北飞的老师。你身为项北飞的家长，自己孩子几斤几两再了解不过了，干嘛要来自讨没趣呢？”
　　项清德被说得脸一阵青红皂白。
　　“哦，这样吗？”
　　项北飞的声音在他们身后响起。
　　“小飞。”
　　项清德转过身，看见自己的孙子，又看了眼S级的卓敬和杨华，担心他们说得话太伤孙子自尊心，连忙拉住项北飞的胳膊道：“我们去那边。”
　　但是项北飞没有动，只是皱着眉头看着卓敬。
　　孔修文也站在他身边，刚才孔修文正好经过这里，看见这边的情况，连忙去把项北飞找来了。
　　卓敬也不甘示弱地看着他。
　　“反正让你听到了，我也不藏着掖着了。你爷爷想要让你在杨老师的班级里复读，但你这样的成绩杨老师是不会收的，你要是有自知之明，就该清楚这点。”卓敬说道。
　　“复读？”
　　项北飞有些疑惑地看向爷爷，“爷爷，成绩还没出来呢，为什么要复读？”
　　项清德叹了口气，有些不自在地道：“没有……我就是……就是……”
　　他不知道怎么和小飞解释，总不能说自己不信任他的成绩，那会让小飞的心情更糟糕。
　　项清德支支吾吾，思考一个好的借口。
　　倒是卓敬阴阳怪气起来：“呦，你还等成绩呢？怎么着，你指望自己成绩一飞冲天不成？你能考多少，在场的人，谁心里没有数？”
　　孔修文恼火地出声道：“你不要总是瞧不起别人好吗！”
　　卓敬并不打算与孔修文起冲突，孔修文好歹也是S级，系统级别和他一样高，成绩在短时间内提高是有可能的，他只能去针对N级的项北飞。
　　“我倒是想瞧得起他，也不知道他有没有那个本事。”卓敬说道。
　　项北飞若有所思地点了点头。
　　然后看向了卓敬的S级赞赏系统界面：
　　【当前任务：收获任意5000个赞】
　　【任务进度：3629/5000】
　　【任务奖励：攻击绝技—破穿刺（可提升等级）】
　　【可接受支线任务：高考成绩达到550分，收获2000个赞】
　　【任务奖励：双倍赞赏卡（可让当前赞赏值翻倍，仅可在御气初期使用）】
　　【建议兑换：敛气诀（中级）】
　　……
　　项北飞耸了耸肩膀。
　　又看向了杨华的系统界面：
　　【任务目标：教师威望值达到15000，可兑换一枚气血丹】
　　【当前进度：13499/40000】
　　【备注：气血丹，可以在一定时间内提升自己的实力，和超过自己一个小境界的人对抗】
　　……
　　杨老师，这个气血丹，你还没拿到啊？
　　项北飞琢磨着，今天应该就完成任务了吧。
　　项北飞没有反驳什么，但卓敬的话惹怒了他身边的陆知薇。
　　“你这人怎么说话的？怎么一点教养都没有？S级了不起啊？能让你嚣张成这个样子？”
　　陆知薇也在旁边揉了一下拳头，一脸煞气地看着卓敬。她也是S级的觉醒者，可从来都没有这样去瞧不起过谁。
　　卓敬被她一瞪，微微缩了下头。
　　“我们走吧，等下再去问问校长。”
　　项清德不想生事，自己的孙子还要在这学校复读，可不能因为一时意气用事将来被穿小鞋了。
　　“行吧！”
　　项北飞十分淡定。
　　而就在这个时候，有人惊呼道：“成绩出来了！”
　　唰！
　　人群顿时沸腾了起来，大家都把目光转向了那块芳名榜。
　　这可是决定了在场高考生的未来！
　　无论是家长，老师还是学生，校领导，以及各行各业来报道的媒体记者，都期待着路河高中今年的高考成绩。
　　成绩不是一下子都出来的，而是按照考号一个个冒出来。每个人的考号都被打乱，有时候下一个考号属于别的学校，因此会存在延迟。

第七十六章：起飞
　　“第一个人成绩出来了！”
　　所有人都观望着芳名榜，看不到的人，就去看学校临时搭建的大屏幕。
　　【吴琦，N级，语文110，数学124，系综209，九州概论108，总分551】
　　N级学生，这个成绩，即便上不了九所精英大学，但也能够上一个好的普通大学，可以说是很不错的成绩。
　　那个叫吴琦的学生，也很激动，自己虽然是N级，但这个成绩并不差，除了九所精英大学外，其他的也可以随便挑。
　　【刘可，R级，语文90，数学104，系综201，九州概论111，总分506】
　　虽然是R级，但他的成绩并没有比N级的吴琦好。
　　……
　　很快一连串的名字都冒出来了，所有人都翘首盼望着，眼巴巴地看着自己的成绩。
　　而这个时候，卓敬的成绩也出来了！
　　【卓敬，S级，语文112，数学113，系综241，九州概论115，总分581】
　　卓敬顿时欣喜若狂！
　　他是S级的觉醒者，这个分数再加上50分，就是631分了！
　　上九所中的任何一所精英大学，已经是铁板钉钉的事情了！
　　“好！我果然没有看错你！卓敬！”
　　杨华比卓敬还要激动！
　　【你的学生卓高考成绩631分，你的教师威望值+631】
　　【当前教师威望值：14130/40000】
　　这才是杨华想要的！
　　他为什么如此重视高考成绩？就是因为自己的系统在每年高考放榜的时候，都不会含糊！
　　学生都是考多少分，就给他加多少教师威望值！
　　这可比平时骂学生来得实在多了！
　　他们班上有五十二个学生，平均每个学生若是考500分，就能够给他加个26000分！
　　所以他巴不得学生多考几分！
　　而像项北飞这样的学生，考个两三百，简直不能忍。
　　若是复读，明年的系统值还会减半，考200分就加100，复读班的人数又是有限制的，所以他情愿把复读的名额留给那些能考高分的，也不愿意给项北飞这种人！
　　“班长太厉害了！”
　　“天哪！班长裸分581！我发了！真是吉利的数字！”
　　“发发发！芜湖，起飞！”
　　“起飞！起飞！班长恭喜恭喜！”
　　无数的称赞声接踵而至，不绝于耳。
　　卓敬得意不已！
　　他看着自己的系统界面，此时的系统正在飞快地跳动着——
　　【你得到了杨华的称赞，赞赏值+2】
　　【你得到了刘红红的称赞，赞赏值+2】
　　【你得到了项北飞的称赞，赞赏值+2】
　　【你得到了吴琦的称赞，赞赏值+2】
　　……
　　“起飞！起飞！给我飞出九霄云外！”
　　卓敬心里在大笑着，系统任务完成简直不要太简单啊！
　　今天人这么多，他的名字和成绩又公布出来了，大家肯定都认识卓敬，少说也得给他涨个三四千赞赏值！
　　这就是为什么成绩要公布出来的原因，很多学生的系统可能需要靠着成绩来做任务，卓敬无疑就是属于其中一个。
　　此时的卓敬昂首挺胸，满意地接受着每个人的称赞，称赞和羡慕他的人实在太多了，系统数据一直在跳动，跳得飞快，让他眼花缭乱。
　　他甚至都没有发现自己的系统值里面夹杂了一个熟悉的名字。
　　项北飞默默地给他点了个赞。
　　“你现在知道我们的差距在什么地方了吧？”
　　卓敬斜眼看着项北飞，神情十分得意，又转向项清德，对他道：“杨华老师教出来的学生，都需要是我这种人，你们应该掂量掂量自己。”
　　孔修文有些看不过，但也没法反驳，忿忿道：“可恶，他的分数好高。”
　　他又看了眼项北飞，小声地问道：“怎么样？你到底有没有把握？”
　　项北飞只是笑了笑，没有多说什么。
　　而另一边的项清德看见卓敬的那个成绩，也是分外诧异。
　　581分啊！
　　这孩子的文化课成绩竟然会如此之高？
　　在系统世界，能够考上550分以上就非常了不起，因为这是九所精英大学的最低录取线，更别说，581这个分数还是原始分，算上加分631！
　　他忍不住看了眼自己的孙子，心里叹息不已。
　　差别太大了！
　　唉！不知道他会不会受打击。
　　“小飞，我们别泄气。”
　　项清德拍着项北飞的肩膀，安慰道。
　　“爷爷，我的成绩还没出来。”项北飞说道。
　　“那我们到那边去等。”
　　项清德担心在这边等成绩，等下与那个卓敬比起来相差太多，对比太强烈，让孙子受委屈，赶紧拉着项北飞往旁边走去。
　　“好。”
　　项北飞也没多说什么。
　　倒是陆知薇不乐意，哼哼唧唧道：“你都不说两句？”
　　“他考得挺好的。”项北飞说道。
　　陆知薇翻了个白眼：“我不是指这个！他那盛气凌人的样子，真是让人讨厌！”
　　半晌，她又插着腰，说道：“你得好好反思一下自己，项爷爷年纪这么大了，他还得为你操劳，我都看不下去了！”
　　项北飞耸了耸肩。
　　“他会努力的，小薇，别给他压力。”
　　项清德连忙给陆知薇使眼色，让她少说两句。
　　“我就是气不过！他每次都是这个性格，看上去闷闷的，都不和人争一争，太容易吃亏啦！”
　　陆知薇想起了上次在执法大队遇到秦易的事情，当时项北飞也懒得和秦易较劲。
　　项北飞能忍，她可忍不住。
　　——
　　“没错，这是我教出来的学生！卓敬，我们班的班长，S级！天赋高，还很努力！是我教出来的！”
　　杨华这话是跟所有家长说的，他的教师威望值也可以从家长那里得到，现在他必须抓住这个机会，好好地营销自己“教导有方”的好老师形象。
　　他还有意无意地朝项清德这边看来，就是要让项清德明白，只有成绩好的学生他才会看重。
　　“唉。”
　　项清德叹了口气，坐在了花坛边。
　　他何尝听不出来杨华的弦外之意。
　　别的家长挤在那里翘首盼望着自己家孩子的好成绩，但他却是害怕看到自家孩子的成绩。
　　等下成绩太差了，把孙子打击得一蹶不振，那可咋办啊！
　　项清德脑海里一直在酝酿着安慰的话，等下成绩出来后，要是惨不忍睹，他得和孙子一起抗过去才行！
　　这个时候，人群里忽然惊呼了一声！
　　“这是项北飞的成绩？”
　　项清德听到人群里有人叫自己孙子的名字，心里猛地缩成了一团！
　　该来的还是来了。

第七十七章：焦点
　　项清德十分紧张。
　　项北飞的成绩应该是差得一塌糊涂，不然不会引起这么多人的谈论。
　　他紧紧地握住项北飞的手。
　　这个时刻，想必孙子最需要的，就是一双鼓励和安慰的大手！
　　他要让小飞知道，即便成绩再差，自己也陪在他身边。
　　项清德低着头，甚至都不敢去看显示屏上的分数。
　　然而现场忽然一片安静，所有人都难以置信地看着大屏幕上面显示的那个分数。
　　卓敬原本还得意洋洋地想要去嘲讽一番项北飞，可是看到那个成绩，他倨傲的神情顿时凝固在了那里。
　　就连杨华也都像是被冰封了一样，立在原地，错愕地张大了嘴巴！
　　【项北飞，N级，语文142，数学149，系综300，九州概论141，总分732】
　　732！
　　最复杂的“系统综合学科”，竟然还是300分，满分！
　　所有人都一脸震惊！
　　他们几乎没有听说过谁的“系统综合”考到满分的！
　　“这不可能！”
　　卓敬喃喃自语道。
　　方才他还拼命地在项北飞面前炫耀自己631分的成绩，想要告诉项北飞，自己身为一个S级的天才，到底和N级的差别有多大！
　　然而他现在才发现，自己的原始分数居然会比项北飞少了一百多分！哪怕他靠着S级天赋再加个50分，也只有631！比没加分的项北飞都少了101分！
　　快马加鞭都被人家甩到没影子了，完全不能比！
　　卓敬感觉很难接受这个事实！
　　他再看向自己581的成绩，就仿佛在嘲笑他自己一样！
　　——
　　“这项北飞，不是都做好复读的准备吗？怎么会是这个成绩？”杨华的心里也掀起了惊涛骇浪！
　　就在几分钟前，成绩还没出来的时候，项清德找他谈复读的事情，被他不耐烦的拒绝，还冷嘲热讽的一番。
　　在他的印象里，项北飞估计也就三百分的命，连个专科大学都上不了，更别想进他的复读班了。
　　杨华都义正言辞地告诉项清德，项北飞是不可能有出息的，趁早让他找个工作要紧。
　　然而事实大大出乎了他的意料！
　　项北飞居然考了732分！
　　身为毕业班的班主任，太清楚这样的成绩意味着什么了！
　　这成绩还需要复读？
　　傻子才会去复读吧？
　　杨华非常震撼，脑海里只剩下了一个问题：他到底是怎么考到的？
　　——
　　“项爷爷不是说好让我来辅导他功课吗？这样的成绩我该怎么辅导？”
　　陆知薇嘴巴张得大大的，足够塞下一个拳头！
　　去年她的高考成绩不加分的情况下，考了621分，加分是671，本来她本身学习能力就非常强，算是个学霸，除了推理能力太糟糕，其他方面都很强。
　　正常来说，辅导普通的高中生绰绰有余。
　　但是——
　　项北飞这个成绩，她真辅导不来啊！项北飞不加分都比她高，这到底是谁来辅导谁啊？
　　完啦完啦，自己的小算盘被项北飞打碎了，这下筹码都没了！
　　——
　　“这孩子，他不是自暴自弃都放弃模拟考了吗？居然……这成绩……我的天！”
　　站在远处的李南星校长也是惊住了！
　　原本他以为凭项北飞往常的成绩，想要考上大学属实艰难，只是自己又看好这孩子，所以那天还特意去鼓励他。
　　想着N级的尚天雄都需要复读四年，项北飞复读个几年，应该也是理所应当的。
　　没想到今天，这孩子居然一鸣惊人！
　　难道说，我那天说的那句“莫欺少年穷”真把他给点醒了？
　　——
　　项清德还在低着头，握住项北飞的手。
　　但他忽然觉得气氛好像有些安静。
　　怎么回事？
　　是孙子的成绩考得太差，把大家都给吓住了吗？
　　想想也是，换做任何人，要是系综考出类似43分的成绩，也绝对会被吓住的。
　　不行不行，自己要好好照顾孙子的情绪，和他一起抗过去！
　　“爷爷闭着眼睛做什么？”项北飞问道。
　　项清德赶紧睁开眼睛，安慰道：“小飞，你……你不要气馁……无论成绩有多差，爷爷都在这里。”
　　项北飞哭笑不得。
　　原来爷爷一直觉得他会考得很差劲？
　　不过以前的那个家伙，成绩确实惨不忍睹，基本就是复读的料。
　　项北飞安慰道：“爷爷别紧张，可以看看我的成绩再说。”
　　项清德忐忑不安地抬头看向了大屏幕，他有老花眼，费劲地睁着眼睛去找，好不容易看清楚了项北飞的成绩。
　　紧接着，他也怔住了！
　　“这……”
　　项清德感觉自己的呼吸有些急促！
　　732！
　　这个分数让他难以置信！
　　“那个真是你吧？”
　　项清德惊疑不定地看着那成绩，还在思考到底有没有同名同姓的。
　　“考号都写着呢。”项北飞说道。
　　项清德朝前面冲过去，靠近一点去看考号，再三确认后，顿时由震惊转为了激动！
　　他以为项北飞考试过后，把自己关在房间里三天，是因为考得太差劲，独自伤心，自己都担心坏了，今天还想着赶紧给项北飞找地方复读。
　　但万万没想到，成绩出来后，竟然是这个结果！
　　“是你的成绩！真的是你的成绩，哈哈，我孙子有出息了！”项清德跑回来，激动得老泪纵横，紧紧地抱住了项北飞。
　　不容易！
　　实在太不容易了！
　　从高考前一天开始，他一直在担心，担心了快一个礼拜了。
　　刚才连安慰的措辞他都想好了。
　　结果项北飞给了他一个惊喜！
　　这成绩，把他这么多天积聚在胸口的郁气都给驱散了，原来自己家的孙子是这么有出息！
　　——
　　“厉害啊！N级觉醒者居然考了这么高！”
　　“你这话说的，文化课成绩和系统天赋可不挂钩。”
　　“但好的系统可以让人变得思维敏捷，甚至还能提高智商，他一个N级觉醒者，肯定是指望不上系统帮忙，基本就是靠自己。”
　　“那倒也是，太厉害了！这分数妥妥第一名了吧？”
　　“肯定是，谁能想到今年路河高中高考状元会是一个N级觉醒者呢？”
　　周围人也都羡慕地看着项北飞，那些家长都在打听着这个高分考生到底是谁，一时间项北飞成为了在场的焦点！
　　——
　　（这几天感冒了，脑袋迷迷糊糊的，这几章写的时候脑袋空空的，不在状态…新书期又不能请假哎…）

第七十八章：原始分第一
　　“他作弊吧？”
　　卓敬不甘心地说道。
　　项北飞平时成绩差得离谱，怎么突然间就考了这么多分？
　　现在所有人的焦点都在项北飞身上，自己的风头被盖了过去，就没人赞赏他了。
　　“瞎说什么呢！”
　　李南星校长出声呵斥道：“没有人能够在高考中作弊，注意你的言辞！”
　　周围的人听到校长的话，也觉得卓敬像个傻子。
　　系统世界的高考，参加考试的学生，天赋最高的顶多是S级，而监考的防作弊措施乃是SR的人布下的！
　　SR的防作弊措施足够把这些学生的系统压得死死的。
　　更别说是一个N级系统的觉醒者了！
　　卓敬被校长这么一说，涨红了脸，不敢再出声，只能把自己的不甘给压下去。
　　现场可是围观了好几千人，家长人数比学生还多，因为很多人都是父母一起来的，但没有人去怀疑项北飞作弊，而是把项北飞当作了N级觉醒者中的逆袭之光！
　　“项北飞！732！你是神吗！”
　　孔修文先是吃惊，然后兴奋地大叫起来，比项北飞看上去还要激动。
　　他以前也是和项北飞一起吊车尾的，但是他自己好歹觉醒了S级系统，在最后关头，自己还能用头发为代价去提高智力。
　　但项北飞是N级啊！
　　在他看来简直就是牛气哄哄！
　　这个时候，孔修文的成绩也出来了！
　　【孔修文，S级，语文111，数学103，系综191，九州概论118，总分523】
　　孔修文顿时喜出望外！
　　“啊，我考到500分了！”
　　他拼命地拽着自己的头发，这些天为了能够考到500分，他可是拼尽了全力，把所有掉下来收集的头发都拿去兑换了提升智商的系统奖励，总算有了一些回报。
　　523加上50分，573分，这个分数上精英大学完全不是问题！
　　“恭喜！”
　　项北飞看见孔修文考到了500分以上，也松了口气。
　　“恭喜什么啊！我应该恭喜你才是！”孔修文哈哈大笑着，“这下我们大学有着落了。”
　　“儿砸，你做到了！”
　　人群里挤来一个胖胖的中年人，他的身材很憨实，直接把拥挤的人群顶开，激动得一把抱向了孔修文，圆滚滚的肚皮差点把孔修文给撞飞了。
　　这是孔修文的老爸，孔大明。
　　【宿主：孔大明】
　　【S级，饕餮盛宴系统】
　　【境界：开脉初期】
　　孔大明是做餐饮生意的，一手厨艺出神入化，连一棵大白菜都能煮得让人垂涎三尺。
　　项北飞以前的记忆里是认识孔大明的，但他从穿越到现在都没有见过孔大明，他也是才发现孔大明居然也是S级系统觉醒者！
　　“老爸，矜持点，矜持点，有人比我更厉害呢。”
　　孔修文捂着被撞痛的肚皮，但他也难以掩饰自己的兴奋，任凭老爸肥大的手掌在他脑袋上搓来搓去。
　　“对！对！对！差点忘记了！小飞，好小子！有你的！哈哈哈！甩了我家修文三条街了！”孔大明也憨厚地伸手拍了拍项北飞的肩膀，高兴地大笑着。
　　孔修文和项北飞是发小，孔大明也是从小看着项北飞长大的，对他一直都很好。
　　“孔叔过奖了。”项北飞说道。
　　孔大明又笑着对项清德说道：“老爷子，小飞有出息啊，和天行一样了不起。”
　　“哈哈，修文也不错。”
　　项清德乐得皱纹都浅了许多，别人夸自己的孙子，他自然也骄傲。
　　后面的成绩仍然在一个个地冒出来，所有的高考生都已经找到了自己的成绩，但到现在也没有一个人的分数超过了项北飞。
　　732分的成绩独树一帜。
　　这分数甚至是路河高中十年来，所有考生中，原始分最高的一个人！
　　等最后一个考生的成绩出来后，整个路河高中今年的高考整体状况已经很明朗了。
　　第二名是一班的沈羽，他觉醒的是【S级学神系统】，原始分是679分，哪怕加了50分，也只有729分，根本没有超过项北飞。
　　在公布成绩后，芳名榜上，又出现了其他的排名。
　　这个排名包括学校排名，梁州排名，九州排名。
　　项北飞，原始分路河高中排名第1名，梁州排名第1名，九州排名第1名。
　　总成绩排名，他在路河高中排名第1名，梁州排名第18名，九州排名第75名。
　　总成绩排名，包括了各种加分的情况。
　　整个九州五百多万考生，原始分都没项北飞高。但问题是，许多人都有加分！
　　而且大部分高分考生几乎都是S级，不仅有强大的系统加身，还能够在总分上得到优待，一加就是50分！
　　已经有人在网上得到消息，今年九州联盟的高考状元在青州，原始分711分，加50分，总分为761分！
　　高考分数排名，看的是总分排名，项北飞原先是第一名，但很多人靠加分，直接就把项北飞挤到后面去了。
　　也就是说，有74个人靠着加50分的成绩超过了项北飞。
　　所以严格意义上来说，项北飞只夺得了路河高中的校状元，梁州状元和九州状元都不属于他。
　　但这也已经极为让人羡慕了。
　　因为在路河高中，那些S级系统觉醒者，靠加分的，竟然一个都没有超过项北飞。
　　——
　　项北飞正在思考自己的成绩。
　　系综这门学科，考满分是他意料之内的。
　　他初来乍到这个世界，又能够看清楚每个人的系统，他可是把系统的相关知识，学得十分扎实。
　　数学可能是哪里不小心算错，被扣一分，毕竟他也不是完美的，依旧会大意。
　　不过语文和九州概论考得没其他两门高，一门141，另一门140。
　　语文和九州概论这种考试，是有主观题的，很多主观题目需要阐述自己对某件事或者某句话的观点是什么。
　　这种发散性思维的主观型题目，说得好听是阐述“考生的观点”，然而实际上，它考的不是“考生的观点”，而是“阅卷老师和参考答案的观点”。
　　你的观点不重要，你的观点和阅卷老师的观点一致才重要。
　　项北飞估摸着，自己被扣的分数，就是在这些地方。

第七十九章：惋惜
　　“喂，你在想什么呢？”陆知薇看见项北飞在沉思，不由问道。
　　她现在心里还没有办法完全平静下来。
　　项北飞的成绩让她太震撼了！她曾经一度以为自己勉强算是学霸，然而与项北飞这个成绩一对比，一下子黯然失色。
　　“我在想，哪里粗心被扣分了。”
　　项北飞漫不经心地说道。
　　粗心？
　　都考这么高分了，还在想自己哪里粗心被扣分？
　　陆知薇插着腰，瞪着项北飞：“你说这话是不是欠揍？”
　　“怎么了？”项北飞疑惑道。
　　陆知薇气得牙根痒痒：“不是说好我来辅导你功课的吗？你这样我怎么辅导你？”
　　“咦？”
　　项北飞觉得奇怪，问道：“你为什么想着辅导我？”
　　“不是说好的，一节课一百吗？”陆知薇咬牙切齿道。
　　“我以为一节课一百，是你给我钱，我来辅导你。”
　　陆知薇：“……”
　　项清德也反应了过来，哭笑不得道：“所以你早上说得同意辅导的话，是误认为我让你去辅导小薇吗？”
　　项北飞点了点头。
　　原来他们说话一直都不在同一频道上。
　　还真是奇怪。
　　项清德拍了拍自己的脑袋：“我这糊涂脑袋啊，怪我怪我。”
　　他早上说话为了照顾项北飞的感受，所以不敢说得太明显，结果才明白自己无意间竟然造成了误会。
　　不过这个误会无伤大雅。
　　项清德仍然很开心。
　　“没事没事，现在成绩都出来了，你考这么高的分数，爷爷就不担心你没有大学可以上了。”
　　项清德感觉自己现在也可以抬头挺胸了，方才低声下气去求杨华辅导班受的气，总算可以长舒出来了。
　　自己孙子考了这么高的分数，虽然不是梁州和九州的状元，但这种分数，何愁没有大学上？
　　他看了眼远处的卓敬和杨华两人，心情格外舒坦！
　　自家孩子有出息，他也可以挺直腰杆，感觉自己佝偻的身躯都拔高了不少。
　　这个时候，李南星校长也笑吟吟地走了过来，十分感叹地说道：“人不可貌相，项北飞，我们学校的状元，没想到啊没想到，是我看走眼了！哈哈，抱歉抱歉！”
　　李南星倒也坦然，并不否认这一点，大方而坦率。
　　他一开始也不相信项北飞今年能考出好成绩，所以看到成绩出来的时候，着实惊了半天，身为校长，自然需要亲自来祝贺一下他们学校的校状元。
　　项北飞从花坛边站起来，礼貌地说道：“谢谢校长的栽培。”
　　“哈哈，栽培说不上，栽培说不上啊！这件事和我没多大关系，能考这么高分，说到底都是你自己努力完成的，可以说是很难得了。”
　　在场有很多家长都在，本是一个宣传自己的好机会，但李南星并不贪功，自己学校的学生考出个原始分第一，已经很有面子了，没必要把不属于自己的荣誉揽上身。
　　他实在太好奇了，很想知道项北飞究竟是怎么考这么高分的。
　　要知道，两个月前，项北飞的系综，还只有43分，离大学遥遥无期！
　　然而成绩出来，却是一骑绝尘，其他人只能望其项背。
　　作弊肯定是不可能的，高考的监考措施极为严格。这样看来，自己以前一直小瞧了这小子吗？
　　想到每次见到项北飞，这个少年总是一副礼貌的样子，不卑不亢，话也说得不是很多，更多时候是在倾听，然后思考。
　　李南星现在才明白过来，这孩子看似一副不善言辞的样子，原来是大智若愚啊！
　　其他校领导也围过来祝贺项北飞，项北飞并不喜欢这种场面，但也礼貌地回应着。
　　很多人也向项清德询问他是如何培养出这样一位天资卓越的孙子，让他说说教育心得，也好给自己教育孩子一个参考。
　　项清德爽朗地大笑着，激动得胡须一翘一翘的，他高兴地拍着项北飞的肩膀，向别人传授自己的教育之道：“我就放养他！”
　　人群一阵愕然！
　　项北飞忍不住笑了。
　　他知道爷爷这些天误会了自己，恐怕是担心坏了，刚才还以为自己得复读，去找杨华，结果受了一肚子气，好不容易有个扬眉吐气的机会，自然要好好地把握住，结果就放开随口说了。
　　项北飞不想去剥夺老爷子的兴致，老爷子怎么说都无所谓，开心就好。
　　然而一边的卓敬的面色很不好看。
　　现在的项北飞已经成为了焦点，他那个吉利的581分数，就没有办法再吸引到别人的称赞了。
　　他必须主动去求赞。
　　“考得再高又如何？搞得好像你能上精英大学似的！”
　　卓敬在心里嫉妒得啐了一口。
　　九所精英大学，只有梁州大学招收N级觉醒者。但即便是梁州大学，面对N级学生，也需要设置考核门槛，不会轻易让他通过。
　　而他卓敬，这分数去精英大学绰绰有余！
　　卓敬看着自己的系统面板，此时他的赞赏值达到了5129，已经可以兑换【破穿刺】这套功法，另一个任务要求成绩达到550分，收获2000个赞，可兑换双倍赞赏卡，也已经完成了。
　　但他没有急着去兑换，现在还不是兑换功法的时刻，目前人群都集中在这边，他要抓住机会收获更多的赞赏值。
　　很快，他想到了另外一个吸引别人目光的办法。
　　“没错，我这成绩，上九所精英大学绰绰有余了，毕竟我是S级的，不是N级的，我考精英大学太简单，但精英大学不收N级的。”
　　卓敬地对身边的一个朋友大声地说这话，并不掩饰口中的得意。
　　本来一群人正在围观项北飞，听到卓敬的话，也是微微思考了一下，随即意识到了这个问题。
　　对啊！
　　项北飞即便是校状元又怎样？他只是N级的，精英大学正常来说是不收N级学生的！哪怕连唯一例外的梁州大学，也已经连续十年没有招收N级学生了。
　　精英大学对N级学生的门槛设置得非常高！
　　很多人被卓敬的话这么一带，看项北飞的目光一下子就变了，赞赏中带着惋惜。
　　这也太让人遗憾了！
　　连500分的S级都能随便上，但732分的高考成绩，居然被挡在了精英大学之外。
　　所有人都在唏嘘。

第八十章：喂狗
　　觉醒的系统天赋决定了大学的门槛。
　　这个世界就是这样现实。
　　但大家也都明白，这种情况存在的原因在于，N级系统实在太离谱，发布的系统任务不符合逻辑，潜力根本不够。
　　在这个世界，最深刻的一个道理便是：读书，需要学以致用！
　　好的系统，才能把你掌握的知识运用得更为娴熟，若是像N级这种离谱的系统，即便你从书上了解的知识再多，系统任务也很难去完成，无法达到学以致用的目的。
　　换句话说，文化课成绩，决定一个人的基础下限，而系统天赋的等级决定了一个人的未来上限。
　　在系统世界，文化课成绩高，只能说你对这个世界的认知比正常人要更深刻，但不能代表你未来的成就比其他人更高。
　　若是把人比作一棵树，那么觉醒的系统，就像是帮助产生培养这棵树的肥料。
　　N级系统所产生的肥料，将来最多只能让这棵树长到一米，但R级，将来可以让这棵树长到十米，而S级则是能够长到一百米！
　　至于SR和SSR的等级，就更不用说了，足够把一个人培养成一棵擎天大树了！
　　而九所精英大学，顾名思义，培养的就是未来上限高的精英学生。
　　“可惜了这样一个好苗子，他哪怕是R级系统也好啊。”有人不由地感叹道。
　　“是啊！太可惜了。”
　　其他人纷纷附和，同情，惋惜，幸灾乐祸……各种各样的目光都有，即便清楚梁州大学仍然存在招收N级考生的希望，但那希望也很渺茫。
　　因为那考核，传说中，对N级根本就是一道迈不过去的天堑。
　　谁能想到考732分的校状元会面临这样一个尴尬的处境呢？
　　与此同时，大家对卓敬倒是更加看好了。
　　虽然人家分数只有581，比项北飞少了一百多分，但问题是人家是S级啊！这样的成绩，稳当当地进入九所精英大学，也能够选到一个好的专业。
　　“班长还是厉害啊！班长准备选九所精英大学的哪一所啊？”有人羡慕地问道。
　　“这还用问吗？他加分有631分的总成绩，九所精英大学随便挑。”
　　“是啊，S级的631分，可比N级的732分强多了。”
　　【你得到康康的称赞，赞赏值+2】
　　【你得到刘兰的称赞，赞赏值+2】
　　……
　　卓敬趁机又收割了一波赞赏值后，整个人顿感神清气爽。
　　他假装谦虚地说道：“哪里那里，大家谬赞了。我目标已经定好了，身为梁州的一份子，我打算留在梁州，报考梁州大学！”
　　其实他报考梁州大学只是一时兴起，项北飞平常成绩压根不如他，可是高考的分数却超过了他，让他很不爽。
　　他知道项北飞唯一能够申请精英大学的机会，只有梁州大学。
　　那么自己就要选择梁州大学！
　　项北飞在入学考试的时候，注定会被梁州大学给刷下来。但他目前状况选择哪所精英大学，就是该所大学的准大学生！
　　581分上了梁州大学，732分被梁州大学拒之门外。
　　对比鲜明！
　　那他这位S级高材生，就显得更加耀眼了！
　　许多人微微点头，对卓敬的话很是赞赏。
　　卓敬斜眼高傲地瞥了一下项北飞。
　　你是校状元又如何？原始分第一又如何？
　　我581的分数，照样秒杀你的未来！
　　照样抢你的风头！
　　照样能够把其他人的目光从你身上转到我这边来！
　　嫉妒不？
　　“哈哈！不仅完成了系统任务，还压过了校状元的风头，又收获了好多赞赏值，爽！”
　　卓敬心里哼着小曲。
　　现在，是时候领取系统奖励了！
　　他愉快地看着系统界面，看着那张【双倍赞赏卡】和【破穿刺】的功法，然后点击了【领取奖励】
　　一分钟后。
　　“我的系统奖励呢？”
　　卓敬整个人忽然石化在原地！
　　“狗X的系统，你居然又吞了我的奖励！”
　　卓敬只感觉眼前发黑，差点没昏死过去。
　　——
　　卓敬虽然是S级的觉醒者，但他才觉醒了系统两个月，修为仍然只是在御气初期，因此【破穿刺】和【双倍赞赏卡】这两样系统奖励，也属于御气初期。
　　这种奖励，项北飞根本看不上，但他还是笑纳了。
　　原因无他，高兴。
　　和自己无怨无仇的人，奖励被小黑误拿了，他会还回去。
　　对他好的人，他会尊重人家，还会尽力去帮人家。
　　但想在自己身上找茬的，都欺负到自己脸上来的，就没必要客气什么！
　　自己用不上，可以拿去喂狗！
　　小黑身为一只浑身雪白的小奶狗，开开心心地把这两样东西给吞了，化作了灵气结晶，收集了起来。
　　“狗X的系统！狗X的系统！”
　　卓敬差点就疯了，他还不明白发生了什么事，因为系统上次抽风过，因此仍然以为今天系统也宕机了，若不是现场人太多，他早就对着自己的系统破口大骂了。
　　他恐怕自己都不清楚，他的奖励，真的落到了一只小奶狗手上。
　　——
　　因为卓敬的一番话，导致很多人不再那么羡慕项北飞这位校状元，对他的关注也渐渐地转移到其他S级的学生身上，这反而让项北飞松了口气。
　　他并不喜欢被人围着。
　　人群很快散去，其他校领导也去祝贺别的学生了，只有李南星校长还在，他对项北飞的期待至始至终都没有减少。
　　“项先生，能让我跟你的孙子独自谈点事吗？”李南星对项清德说道。
　　项清德还在被大家拥簇着询问当原始分家长的事情，被李南星这么一问，回过神来，道：“你们谈，你们谈，不用管我。”
　　“项北飞，来我办公室一趟？”李南星说道。
　　“好。”
　　项北飞跟着校长穿过了拥挤的人群，再次来到了那间干净整洁的办公室。
　　李南星示意项北飞坐下，然后给他倒了杯水。
　　“你报考的目标仍然没有改变，是不是？”
　　李南星坐在自己的椅子上，看着项北飞，目光熠熠生辉，眼中闪烁着睿智的光芒。
　　他并不像其他人那样，真就因为卓敬一番话而把项北飞的未来给否定了，相反，他仍然相信这个安静的少年。
　　当初在系统咨询的时候，这孩子询问过梁州大学对N级学生的入学考核相关事项，他特意去打听了下，已经有了眉目。

第八十一章：入学考核的传闻
　　若是一个月之前，在卓敬说了那番话之后，李南星也许还会担心项北飞的心态崩掉，来安慰他两句。
　　但从项北飞的成绩一出来，他就明白，自己还是太小看了这个少年的性子。
　　若是项北飞那么轻易被卓敬的话给打击到，他又怎么可能在短短两个月时间内把成绩提高那么多？
　　项北飞回道：“是，仍然是梁州大学。”
　　“那就好！没必要被一些人的话乱了自己的节奏，大胆去闯才是对的，当年你父亲也是被保送到梁州大学。”李南星含笑道。
　　他看向了自己的系统界面。
　　【N级觉醒者项北飞，原始分成绩排西辖区第一名，你的声望+5000，排梁州第一名，你的声望+10000，排九州第一名，你的声望+90000】
　　【当前声望值：16005547】
　　李南星觉醒的是【S级儒圣系统】，项北飞原始分在整个九州五百多万的高考生中，排名第一，直接就给他带来竟然有10万的声望值！
　　这着实让他吃惊！
　　因为哪怕是第二名的S级沈羽，考了679分，也只给他带来了3000声望值而已。
　　而第三名，甚至只加了1000，至于剩下的，也和杨华一样，声望值都和高考分数一样了。
　　很显然，一个N级的学生，原始分力压全九州所有考生，比九州状元的原始分还要多近20分，所带来的关注度非常巨大！
　　很多人在关注总成绩排名的时候，也会去关注原始分第一到底是来自哪里。
　　若是S级学生，原始分第一，大家都觉得很正常，有些人不会去查这个学生在哪所学校，只要知道这个学生的名字，再羡慕两句就可以了。
　　但N级就不一样了！
　　今年原始分第一，竟然不是S级！而是个天赋最普通差劲的N级觉醒者！
　　这可是重磅新闻！
　　S级是理所当然！N级是黑马突起！
　　更多的人喜欢关注的，是后者！
　　高考这么重要的事情，很多人自然会去调查这个学生来自哪里，从整个九州开始查，查到梁州，再查到西辖区，一路查到路河高中！
　　路河高中，瞬间就出名了！
　　而李南星身为路河高中的校长，也会被人提及，所受到的关注度无形之中会被提高，甚至很多已经参加工作的路河高中校友，在讨论这件事的时候，都会和别人提及自己以前也是路河高中的学生。
　　这样一来，李南星的声望就涨得可怕了。
　　可以说，N级学生考第一，可比S级学生考第一，取得的关注度更加大！
　　李南星心情也很激动！
　　10万的声望值啊！
　　就在两个月前，他离1600万还差了将近30万声望值！
　　哪怕是今年高考成绩放榜，他也差了将近20万！
　　若不是项北飞帮他涨了10万的声望值，他恐怕还得等明年高考才能凑够1600万！
　　1600万，能够兑换一枚炼神丹！
　　他修为困在开脉后期十年了，为了这枚炼神丹，他攒了十年的声望值，都不敢乱用，如今终于是攒齐了！
　　项北飞一次性给他涨了10万5000，是史无前例的！
　　李南星对项北飞心中充满了感激。
　　不过他还是把自己的激动压下去，说道：“上次你说要报考梁州大学，我就特意去询问了一下我在梁州大学的一位老友，他跟我透露了一些关于N级上精英大学的考核。”
　　李南星微微沉吟了片刻，继续道：“他没有具体跟我说考核是什么，但他提到，这个考核可不好过。”
　　项北飞认真地听着。
　　“其实你也应该明白了，精英大学对N级觉醒者卡得很死，哪怕是梁州大学也只是放了一条细小的缝。但这条缝，按照我那位老友的意思，小到几乎可以忽略不计，毕竟近十年来，就没听说有哪个N级的进入梁州大学。尚天雄当初据说是比较特殊，但是…”
　　李南星知道项北飞承受能力比较强，他也就不再说得那么委婉了，直接开门见山道：“你有准备，我话就直说，简而言之，就是明面上给你一个机会，但实际上根本不会轻易让你通过。”
　　精英大学的校门，从来都不是对N级学生开放的。
　　项北飞大概也预料到这一点，但他没有放弃，说道：“那我也需要去试试。”
　　李南星微微点头：“我知道你一定会的。不管结果怎样，我都会帮你去闯一闯。那位老友提到，考核会非常困难，虽然他没细讲，但他提到负责考核的人，当初和你的父亲有过节。”
　　项北飞皱起眉头。
　　李南星叹了口气：“你父亲是SR级的觉醒者，也是梁大高材生，天赋很出色，但任何出色的人，都不可能没有树敌的，具体情况我不是很清楚，但据说负责考核的那人是一位叫尉迟申的人，当年上学的时候，被你父亲教训过。后来尉迟申留校当了梁大的导师，那么他又正好遇到了你，你应该就明白了。”
　　宿敌失踪了，宿敌的儿子要来他执教的地方上学，还是他负责入学考核，那可是报复的好机会。
　　当年收拾不了你爸，难道还收拾不了你？
　　但凡知晓内幕的人，大概都清楚，入学考核，掺杂了私人恩怨，就已经不再有公平可言了。
　　“失踪了都不忘给我留个绊子啊！”项北飞若有所思地说道。
　　项天行夫妇俩到现在究竟去了什么地方，他一点印象都没有，把他留给爷爷照顾也就算了，现在上个学都被额外关照，他这个素未谋面的老爹还真是称职。
　　“是啊，我想你父亲无意间给你留下了一个大难题唉！”李南星叹息道，他知道项北飞的入学考核难度，基本又增加了。
　　只是——
　　项北飞看着正在自己肩膀上打瞌睡的小黑，目光依旧淡定如水。
　　很多人都喜欢找他麻烦。
　　但在系统世界里，他最不怕的，恰恰就是麻烦！
　　就是不知道项天行在学校到底树了多少个对手，好歹给个仇人花名册，他可以一个个找过去。不然到时候拿错人家的系统物品了，也挺不好意思的。
　　被项天行欺负过的，想要来欺负他儿子报仇？没问题，拿个小本本记下名字，到时候项北飞可以帮对方做任务。
　　如果遇到欺负过项天行的，还想继续欺负他儿子？可以，也拿个小本本记下，就当替老爹报仇了。
　　双管齐下！

第八十二章：炼神丹
　　“当然这也只是我的猜测，他没有详细说明，我也不知道到底情况是不是这样，也许最后的考核是其他的事情也说不定，我只是给你打个预防针。”李南星说道。
　　“我明白。”项北飞点头。
　　李南星查看着自己系统界面，看了片刻，然后花了5000点系统值，兑换了一枚龟甲，递给项北飞，说道：“这是一枚河图龟甲，它拥有强大的防御能力，能够抵御御气后期的袭击，若是他们提高了考核难度，那么这枚河图龟甲能够给你帮助。”
　　项北飞问道：“在考核中借助外力，可以吗？”
　　“这本就是一场不公平的考核，保护自己才最重要。并且，你要清楚一点，这个世界人人都能觉醒系统，那么任何来自系统的帮助，都是在允许范围之内。”李南星说道。
　　系统世界最大的一点好处就在于这里，无论你使用什么系统物品，都在规则之内，就看你有没有那个实力，能否合理把这些系统物品发挥出来。
　　【当前声望值：16000547】
　　项北飞的修为不高，李南星所给予的外力帮助最大也仅限于御气后期，这枚河图龟甲算是他能拿出最合适的东西了。
　　本来他还想要给项北飞更多的保命手段，只是当前他的系统值处在了一个尴尬的地步。
　　他需要花费1600万去购买一枚炼神丹，再多花其他的系统值，就无法兑换炼神丹了。
　　炼神丹对他而言太重要了，他已经困在开脉后期十年了，不能再等下去了。
　　——很抱歉不能给你更多的帮助，我必须要拿到那枚炼神丹，等我踏入炼神期，若是你还没有开始考核，我一定会想办法用更多的东西补偿你。
　　李南星在心里默默地对项北飞说着。
　　项北飞给他加了整整10万的系统值，他知道自己本该用系统值去兑换更多的物品来帮助项北飞渡过这次考核，但炼神丹的事情又太过于紧迫，他没法再浪费系统值。
　　“谢谢。”
　　项北飞收下了这枚河图龟甲，御气后期的灵气结晶，对他而言仍然很重要。
　　半晌，李南星又说道：“对了，我们学校对于校状元是有奖金的，五万元的助学金，具体事项到时候再通知你，需要一些申请流程。”
　　项北飞眼前一亮！
　　五万元助学金！
　　十万的学费，已经凑了一半多了。
　　“谢谢校长。”项北飞再次说道。
　　“不用客气，等下个礼拜一填报志愿的时候，应该就有消息了，好了，你该回去庆祝了，我相信你爷爷已经迫不及待了。”李南星笑道。
　　“好，那么校长，我先回去了。”
　　成绩已经出来，项北飞就没有必要再留学校了，别人要花时间庆祝成绩，但他更喜欢把时间花在修炼上。
　　——
　　送走了项北飞，李南星关上了门，把目光落在了系统界面上，同时也激动了起来。
　　十年了啊！
　　整整十年时间，要攒够1600万声望值，着实太艰难了些。
　　虽然他觉醒的是S级系统，修为比许多人都高，但系统的任务越到后面，完成得越艰难，能够踏入炼神期几乎是很多人一辈子都达不到的高度了。
　　“项北飞啊，我欠你一个人情，等我踏入炼神期，将来若是你有任何帮助，我一定全力帮忙。”
　　李南星微微颤抖地看着那枚炼神丹，目光万分迫切！
　　【是否花费1600万声望值兑换一枚炼神丹？】
　　李南星忍住了心中的激动，几乎是颤声地回道：“是。”
　　【花费1600万声望值兑换一枚炼神丹，兑换成功，当前声望值：547，系统奖励发放中……】
　　【奖励发放完毕】
　　李南星伸出手，等待着手中的那枚炼神丹。
　　十秒钟过去。
　　手上空空如也。
　　“不急，这么强大的丹药。”
　　李南星告诫着自己。
　　但这奖励对他而言实在太重要了，在等待的过程中，每一秒对他而言几乎都是度日如年。
　　一分钟过去。
　　手上仍然什么都没有！
　　李南星擦了一把汗，心里已经觉得不对劲了，但还是强行镇定下来：“不急，不急，再等等。”
　　这一等，就是三分钟！
　　李南星开始慌了！
　　“我的炼神丹呢？”他喃喃自语。
　　【奖励发放成功】
　　怎么会？
　　他也是六十多岁的人了，觉醒了这个系统也将近五十年了，对自己的系统很熟悉，每次要兑换什么，几乎都是一蹴而就的事情。
　　但为何今日的系统炼神丹不见了？
　　【奖励发放成功】
　　系统再次提示。
　　“不，这不可能……”
　　李南星焦虑地在办公室里寻找了起来，他翻遍了整间办公室，但是愣是没有找到那枚炼神丹。
　　这段时间所有人都在操场，只有项北飞和他在教学楼，难道是项北飞拿走了？
　　但他也没这个能力啊，自己好歹是个开脉后期修道者，若是项北飞拿走，自己怎么可能会没发现呢？
　　再说了，以那孩子的心性，不可能会做这种事。
　　“难道是系统又出问题了？”
　　这种情况他以前也遇到过，系统的数据库有时候会算错，曾经就有一次他在域外荒境的时候，系统出现了扫描失常的情况，那时候系统就错误地估算了荒兽的实力，给他造成了很大的麻烦。
　　究其原因是由于那只荒兽有很古怪的能力，干扰了系统的判断。
　　年轻的时候还有一次，他在兑换一枚丹药的时候，丹药刚落在他手中，就突然被一股风给卷走消失不见。
　　但那些都是小概率事件，系统曾经告诉过他，S级系统发生异常的概率为万分之一。
　　“你不要……你不要告诉我，今天……今天这么重要的时刻，就是发生了万分之一的异常情况！”
　　李南星瘫在椅子上，脸色一下子变得苍白如纸！
　　怎么会这样……万分之一的概率什么时候不发生，为何偏偏要在这个时候出现！
　　十年时间啊！
　　若是真被这万分之一的概率给吞了系统奖励，那他要再收集1600万声望值，岂不是意味着要再花十年？
　　他都六十岁了，还有多少个十年啊！
　　李南星感觉自己全身都被抽走了力气，失魂落魄地坐在椅子上，不停地喘着粗气，整个人看上去瞬间苍老了十岁。

第八十三章：强大的炼神丹
　　项北飞正沿着楼梯往下面走去，他不知道校长室那边发生了什么事，但小黑忽然开心地汪言汪语起来。
　　他转头一看，赫然发现小黑手里抱着一枚浅蓝色的丹药，正在开心地把玩着。
　　这枚丹药通体发蓝，上面有很多深沉的纹络，还散发着一股沁人的药香，只是微微一闻，感觉整个人都神清气爽。
　　在丹药周围还隐隐有一道深沉而恐怖的气息环绕着。
　　“这是哪里来的？”
　　项北飞诧异地看着这枚蓝色丹药，这是他迄今为止，见到的气息最为强大的丹药！
　　很快，他忽然记起来了，炼神丹！
　　居然是一枚炼神丹！
　　他在李南星校长的系统界面里见到过！
　　“小黑，你拿走了校长的炼神丹？”项北飞惊讶道。
　　“汪汪汪！”
　　小黑开心地抱着那枚丹药，不停地蹭啊蹭。
　　“你是说这枚丹药所蕴含的灵气结晶含量，能够点亮从御气中期一直到开脉中期的所有星宿？”
　　“汪汪汪！”
　　“靠着这颗丹药，我有可能在半年内踏入到开脉期？”
　　项北飞这下是真正被惊到了！
　　这枚炼神丹，竟然有这么恐怖的威力？
　　半年之内，踏入到开脉期！
　　还能够点亮六颗星宿，让他额外获得六个能力！
　　说实话，哪怕是项北飞，在听说了这个之后，他也相当震撼。
　　说不动心是不可能的，这么好的东西能够让他少走多少弯路！
　　只要能够达到开脉期，就算成为了真正的修道者，梁州大学那些考核算什么？精英大学的那些所谓天才，都会被他吊起来捶！
　　项北飞感觉自己的呼吸也变得有些急促。
　　但他沉默着，努力把那些情绪压下去。
　　半晌，他开口道：“小黑，把它还回去。”
　　“汪？”
　　小黑疑惑地看着项北飞。
　　“校长是个德高望重的人，值得我们尊敬，他的东西不拿。”项北飞说道。
　　尽管他知道，自己今天给李南星校长涨了10万的系统值，这颗丹药能够到手，他帮了一点忙，但他还是忍住了这枚炼神丹所带来的巨大诱惑。
　　这是人家花了将近十年时间才攒够的丹药，对校长至关重要。
　　“汪……”
　　小黑低低地叫了声。
　　“我知道很可惜，但变强的方式有很多，这不是必须的一种。”项北飞摸着小黑的脑袋。
　　喜欢找他麻烦的人，项北飞不会手下留情，不管对方花了多少时间，他都不会皱一下眉头。
　　愿意帮助他的人，项北飞会尊重对方，甚至免费出力去帮对方完成系统任务。
　　恩怨分明，这是他的原则。
　　“汪。”
　　小黑恋恋不舍地舔了舔炼神丹，然后尾巴一甩，就把它甩出去。
　　炼神丹在空中闪过一道蓝色的光芒，消失不见。
　　——
　　李南星眼前发懵，天旋地转，整个人仿佛虚脱一般，他坐在椅子上，双手扶着额头，脑袋乱糟糟的。
　　“怎么会没了……怎么会没了……”
　　他心如死灰，第一次感受到原来人生可以如此绝望。
　　十年心血毁于一旦，这几乎是要了他的老命。
　　他甚至都不知道这十年间到底在为什么而前行。
　　咚！咚！
　　有什么声音在桌子上跳了两下，发出一声闷响。
　　李南星失魂落魄地抬起头，看向了桌子。
　　紧接着，他看见了那枚蓝色的丹药。
　　它就静静地躺在那里，身上散发着强大而深沉的气息。
　　李南星猛地从椅子上站了起来！
　　他难以置信地看着突然出现的炼神丹，甚至有点不敢相信自己的眼睛，还以为这是自己绝望之下产生的幻觉。
　　“这是幻觉吗？”
　　李南星颤抖地伸出苍老的手，触碰了桌子上的炼神丹。
　　不是幻觉！
　　是真的丹药！
　　他灰败的眼眸中开始恢复了神采。
　　随后一把抓住了炼神丹！
　　凝实深沉，温润如玉。
　　“是炼神丹！是炼神丹！”
　　李南星紧紧地拽住了这枚失而复得的丹药，把它握得牢牢的，生怕这枚丹药再次消失了。
　　他长舒了一口气！激动得不能自已！
　　人生大起大落，就发生在这么短短的一瞬间。
　　“幸好还在！幸好还在！幸好还在……”
　　他甚至都不去想刚才的炼神丹究竟去哪里了，只要能够拿到手，对他而言，就已经是万幸了！事不宜迟，他打算直接去找个地方把这枚丹药给炼化掉，绝不能再出差错了！
　　——
　　项北飞站在拐角处，透过玻璃窗看见了李南星那欣喜若狂的样子。
　　原来饶是平日里儒雅温和的校长，也有这样失态的时候。
　　他心里还有些歉意，这件事没和小黑沟通好，小黑觉得这东西对他好处很多，所以就把校长的东西顺来了，害得校长差点崩溃。
　　不管怎样，终究还是还回去了。
　　自己仍然需要慢慢一步一步靠着修炼而变强。
　　他并没有因此感到失去什么，而是平静地转过身，下楼去了。
　　项清德和陆知薇正在等他，孔修文父子俩已经回去准备晚上的庆祝宴，并留言让他们一定要来。
　　学校里还围着一大群人，项北飞不想再多待，便和他们一起离开了学校。
　　“小项，你想好报什么大学了吗？”陆知薇问道。
　　“没事，这样的分数，即便上不了精英大学，但剩下的大学也是抢着要的。”项清德高兴地说道。
　　项北飞说道：“我仍然要试试梁州大学。”
　　项清德愣了下。
　　他这几天因为觉得自己当家长不称职而感到愧疚后，就去恶补了一下高考的事情，打听了很多，清楚九所精英大学有八所是不招收N级觉醒者的。
　　刚才卓敬的话其实也说得很清楚了，梁州大学虽然有招收N级学生，但门槛非常高！
　　现在项北飞的分数是达到了，可还需要入学的考核，只有考核通过才能上，考核不过关的话，还是会被刷下来。
　　但是项清德认真地说道：“好！不论你做什么，爷爷都支持你！”
　　项清德可以为了复读的事情低声下气去求人，自然也会无条件地去支持孙子的选择，无论要花费什么代价，他都要帮助孙子走下去。
　　一边的陆知薇目光却是亮了起来！
　　往年几乎也没有N级考生来报考梁州大学，因为通过率实在太低了，让很多高分N级考生知难而退。
　　但是项北飞不一样！
　　这个家伙平常呆头呆脑的，不喜欢与别人争什么，但他属于那种，要么不出手，一出手就一鸣惊人的家伙！
　　或许真能创造奇迹也说不定！
　　“那我在梁大等你！”
　　陆知薇迫不及待地想要等着项北飞九月份来梁州大学报道，这样她就是学姐了，以后可以借着各种机会和他蹭蹭感情，学习推理能力。

第八十四章：记者
　　杨华心情乐开花了！
　　虽然自己方才被项北飞的成绩惊得不轻，看走了眼，还说了一番阴阳怪气的话，然后被狠狠地打了脸，但又如何？
　　项北飞考个高分就考高分呗！
　　自己压根不亏！
　　“也许你认为我会为刚才的行为感到羞愧，那你就错了。”
　　这个世界，什么面子，都不重要。
　　系统任务，才是王道！
　　项北飞考了732分，就给他增加了732点教师威望值！
　　不仅如此，因为校状元在他班级，还额外给他加了10000点，总计是10732点！
　　他只是R级的系统，不比李南星S级，加上外界很多人一般只关注学校的名字，不会去关注班级，所以加的系统点没有S级的李南星那么多。
　　但也足够让他赚翻了。
　　他们班上所有学生都给他加了教师威望值，项北飞是加得最多的一人。全班合计起来加了41544点！
　　美滋滋！
　　“你好，杨老师，我们又见面了，还记得我吧？我是梁州海峡都市报的记者余磊，当初在系统觉醒的那天，我们见过面。”
　　这个时候，有个记者模样的人找上了他，这是一个带着眼镜的男子，理着平头，穿着夹克衬衫，拿着一个大话筒就塞到了杨华跟前。
　　“哦，是你。”
　　杨华记得余磊，每年系统觉醒以及高考放榜的时候，都会有记者来蹲伏。
　　【宿主：余磊】
　　【R级，我要上头条系统】
　　【境界：御气中期】
　　余磊身为西辖区小电视台的资深记者，他需要挖掘各种能够上头条新闻的资讯，靠着把新闻顶上头条来做任务。
　　记者他们也想搞个大新闻，要是一所学校觉醒了SR天赋，就是个爆炸性新闻，他们肯定要掌握第一手资料。
　　那天在系统觉醒仪式之前，余磊也早早地蹲伏，采访了所有班级的班主任，提前做好准备，杨华也是被采访的其中之一。
　　只可惜那天的新闻不够吸睛，路河高中并没有SR的觉醒者，唯一值得提及的是项北飞的雷石，本以为草窝里要飞出金凤凰的时候，结果还闹个乌龙。
　　这样的新闻也就在池塘里闹了个小水花罢了，不痛不痒，当时虽然报道出来了，但是热度没有上去。
　　今日高考放榜，余磊身为觉醒了新闻头条类型系统的记者，自然是要来报道考生的情况。
　　不过他一开始是去蹲伏西辖区的另外一所高中，因为在他看来，那所高中往年的成绩都比路河高中要好，去年的梁州状元还是来自那所高中，出成绩的概率比较大。
　　可惜他今年蹲伏错了，不过他很快就得知，今年路河高中出现了一个732分的考生，原始分还是整个九州排第一的人！
　　而这样一个高分考生，只是N级觉醒者！
　　N级！732分！原始分第一！排名被加分的考生反超！无法上精英大学！
　　这满满都是上头条的热点话题！
　　余磊立马嗅到了其中的新闻价值，以他身为多年记者对市场新闻的认知，他脑海里都酝酿好了要发表怎样的新闻稿件才能引起社会的轰动和关注！
　　《震惊！732分高考生竟被九所精英大学拒之门外！》
　　《732分考生无法上精英大学，原因竟是……》
　　稿件的写作思路他都想好了，自己准备从三个层面四个角度五个观点来严肃批判当今九所精英大学录取觉醒者不合理的地方，然后引出项北飞的艰辛求学，控诉系统考核制度的不合理现象，完美制造一场新闻风暴！
　　这样的稿件，若是能够发表，肯定会爆发激烈的讨论，成为各大网站的预定热搜榜首，上新闻头条完全没问题，那样他绝对能够赚取一大笔系统值！
　　但很可惜的是，他赶到路河高中的时候，发现已经找不到项北飞了，所以余磊立马找上了杨华，他准备从杨华这边先获取一些关于项北飞的消息再说。
　　“杨老师，我听说项北飞是你带出来的，你能跟我说说项北飞平常是个什么样的学生吗？”余磊迫不及待地问道。
　　项北飞是个什么样的学生？
　　杨华的目光闪过一道精光！
　　自己是项北飞的班主任，项北飞考出了匪夷所思的成绩是他没有料到的，平常他对项北飞总是各种看不顺眼，专门挑着毛病骂。
　　就在刚才，自己还当着项清德的面把话说得那么难听。
　　然而现在有记者采访，自己怎么可能把那些事情说出来呢？
　　身为项北飞的班主任，带出了一个校状元，若是这件事上了新闻，这妥妥拔高自己的地位！
　　即便项北飞上不了九所精英大学又如何？把他挡在精英大学门外的是天赋，不是他能左右的，但是高中教的乃是文化课知识，这是与老师的教育水平挂钩的！
　　其他家长要是听说自己教出了个校状元，岂不是挤破了脑袋要把学生往我的班上塞？到时候我专门挑选那些学习成绩好的，每年高考就能够收获一大波教师威望值了！
　　杨华敏锐地抓住了这个契机！
　　他立马露出笑容，满面春风地说道：
　　“没错，项北飞这学生，我一开始就非常看好他！他以前的学习成绩不算理想，但我一直鼓励他，告诉他不要气馁，帮他查漏补缺，他进步飞快，可以说，他能够取得今天这样的高分，是我和他共同努力的结果。”
　　杨华面对镜头，自信满满，说话情真意切，把项北飞考高分的功劳往自己身上揽。
　　他不需要在意项北飞怎么看，无论他和项北飞之间有什么过节，那都是背地里的事情，在镜头面前自然是要说漂亮话的。
　　他可以肯定项北飞若是接受采访，询问他是否感谢自己的老师时，项北飞即便对他有再大的不满，也只能在镜头面前说谢谢，否则这样的校状元很容易被人安上一个忘恩负义的名头。
　　因为无论从哪个角度看，身为老师对学生非常严厉，天天鸡蛋挑骨头，各种语言骂学生，瞧不起学生，都可以说成是一种对学生的激励，并将其包装为“严师出高徒”的教育方法，谁也不能驳斥这一点。
　　杨华可以说是占据了道德制高点！

第八十五章：舆论
　　目前成绩已经放榜，现在是七月底，假期只有一个月，这一个月内，他要忙碌的事情还很多。
　　赚钱，梁州大学的考核，修炼。
　　对他而言，修炼仍然是重中之重。
　　目前他只是御气中期，实力还不算太高，他需要尽快修炼到御气后期。
　　陆知薇本来还想缠着项北飞学习推理能力，但项北飞告诉她：“等我考上梁州大学，你不就有更多的时间来烦我了？”
　　“嗯，是这个理！”
　　陆知薇高高兴兴地被打发走了。
　　项北飞重新把自己关在房间里，他以为自己可以专心修炼了，但很快，他就意识到自己错了。
　　考这么高的分数，可不是那么容易就被别人忽略掉的。
　　余磊采访完杨华就找到他家，敲开了门，准备对这位N级学生进行一次采访。
　　开门的项清德，他疑惑地看着余磊，问道：“你找谁？”
　　“你好，我是梁州海峡都市报的记者，我叫余磊。您一定是今年路河高中校状元项北飞的爷爷吧？幸会幸会！请问我能采访一下关于您孙子的事迹吗？”余磊直接开门见山道。
　　“采访？”
　　项清德皱了下眉头，自己孙子要准备梁州大学考核的事情，采访这种事太浪费时间，也没意义。
　　他摇头道：“不用了，我孙子不喜欢采访这些事。”
　　说着就要关门。
　　“等下，等下。”
　　余磊伸出手挡住门，堆出职业性的笑容，说道：
　　“项老先生，您老人家应该也清楚，项北飞这样的天赋，即便有这样的成绩，想要考精英大学也几乎是不可能的。但我是个记者，如果我能够采访他，把他的处境好好地报道出来，会引起那些整个系统社会的反思，到时候迫于各界压力，或许精英大学会降低门槛。”
　　余磊是个新闻工作者，经常要与各种各样的人打交道，他看人的眼光很准，明白最能够说服项清德的话是什么。
　　项清德听到余磊的话，犹豫了下。
　　他知道项北飞已经决定要去报考梁州大学，但是也清楚梁州大学的考核到底有多艰难，已经连续十年没有招收N级的学生，入学希望非常渺茫。
　　而余磊的话，确实有一定的道理。
　　项北飞不是像其他考680分的N级觉醒者，而是以原始分732排九州所有考生第一的人，项清德虽然不太理解网络这种东西，但也知道新闻报道可以让更多的人知道这件事。
　　如果让更多的人关注到高分考生无法上精英大学这件事，也许会引起一些轰动，那样的话，说不定项北飞梁州大学的几率就会更高些。
　　余磊看见项清德有些犹豫，连忙继续道：“老先生，您放心，我会以最专业的角度帮你们报道这件事，我也觉得您孙子这样的成绩去上普通的大学实在太浪费了，但我可以帮助您，只需要我对您孙子一个简单的采访就可以，不会耽误多久，顶多一个小时。”
　　项清德迟疑了下，觉得这也不失为一个好主意，便道：“那我去问问，你等着。”
　　项清德让余磊进了家，给他倒了杯水，然后走到项北飞的卧室门口，敲了敲门，道：“小飞，我能进去吗？”
　　“爷爷，什么事吗？”项北飞把门打开。
　　项清德看了眼外面椅子上的余磊，说道：“有个记者要采访你，他说要报道你高考状元的事情。”
　　项北飞抬头看了眼余磊，他的目光扫过对方的系统界面，眉头微微皱了下。
　　对方系统界面有什么任务，抱着什么样的目的而来，对项北飞而言一览无余。
　　他沉思了下，让爷爷进了卧室，然后关上门，说道：“爷爷，我不需要接受这个人的采访。”
　　“那个记者和我说了，你是原始分第一的考生，要是把这件事放大，可以制造什么舆论压力，让梁州大学更好地招你入学什么的。”项清德说道。
　　“不行。”
　　项北飞直接摇头。
　　项清德不解地问道：“为什么不行？你要上梁州大学，他也是在帮你不是？”
　　“爷爷要明白一点，精英大学不招收N级学生这种规定存在很久了，但一直都没有改变，他们不会因为记者的一篇报道就轻易更改规矩。”
　　项北飞顿了顿，继续说道：“靠舆论入学，不能服众，还会给他们留下不好的印象，指不定在入学考核的时候，进一步提高难度让我无法通过，然后告诉大家，不是他们不招收，而是N级的我没那个实力。”
　　李南星校长已经提醒过他了，入学考核是项天行当年的死对头负责的，本身就很艰难了，若是被舆论一搅和，梁大那边为了把舆论掰回来，把难度提高，项北飞要面临的处境会更加糟糕。
　　项清德想了想，说道：“但也有可能梁州大学那边迫于舆论压力降低考核难度不是？精英大学不招收N级学生这种规矩也确实该改改了。”
　　“如果想要改变精英大学不招收N级学生的状况，靠的应该是N级学生来证明自己有上精英大学的实力，而不是靠舆论压力让N级学生去精英大学。”
　　什么类型的学校有什么样的学习强度，精英学校的学习强度确实不是正常N级能够跟上的。
　　“一旦靠舆论压力进去，他们以后也会找借口把我开除掉，告诉大家是我跟不上精英大学的学习进度，然后重新抢回舆论，证明学校不招收N级学生是有道理的。”
　　项北飞认真地说道：“他们定了他们的规矩，我按照他们的规矩进去，这样他们就无话可说。爷爷，我有信心靠实力通过梁州大学的考核，没必要借助舆论这种方式，相信我一次好吗？”
　　其实最重要的是，这个记者，对方的系统任务显示，他来采访的目的并没有那么简单。
　　项清德认真思考了项北飞的话，才发现项北飞的话是对的。
　　若是靠舆论压力入学，项北飞很容易被人穿小鞋，到时候会受排挤，对他的未来不友好。
　　尤其是，项北飞现在都还没有参加入学考核就做这种事，确实不妥。
　　“你说得有道理，我们要堂堂正正地去通过考核，自己去证明N级学生也有上精英大学的实力。如果你证明了自己，他们以后就会对N级学生的看法发生改观，这才是让他们减少对N级学生歧视最好的办法。爷爷这一次必须要相信你！我这就去拒绝他。”
　　项清德同意了项北飞的话，高考成绩的事情，让他明白自己的孙子头脑还是很聪明的，他没理由再去怀疑孙子的判断。

第八十六章：炒作任务
　　项清德打开门走了出去，对余磊说道：“抱歉，我家孩子不愿意接受采访，他目前还没有打算选择梁州大学。”
　　项清德也很懂，拒绝别人的方法也要有方，只要说自己家孩子还未打算选择梁州大学，这样余磊就没有采访的必要了。
　　余磊明显愣了一下，说道：“可是他分数这么高，就甘心与精英大学失之交臂吗？”
　　“他有自己的打算，上精英大学有风险，但他的分数在剩下的大学里，是可以随便挑的，对我们而言已经很满意了，没必要去纠结太多，知足者常乐不是？”
　　项清德笑呵呵地解释道，他倒是很懂得为自家孩子打掩护。
　　“项先生，你家孩子若是不愿意接受你的采访，那我采访你也可以，只要你配合我，我绝对有办法制造舆论，让你的孩子上个更好的大学，身为家长，难道你不希望看到你家的孩子在精英大学里与更优秀的人成为同学吗？”
　　余磊还不死心。
　　“不用不用，我还有事，不能招呼了，见谅啊！”
　　项清德的态度很坚定，余磊花了很多口舌，但仍然没有办法说服项清德，只能离开了项清德的家。
　　余磊下了楼，站在街道拐角处，从口袋里取出一支烟，抽了一口，随即缓缓吐出烟雾。
　　缭绕的烟雾映照着他的面庞，让他的神色显得有些阴沉。
　　“真是给脸不要脸的两个傻子！”
　　余磊朝地上吐了口痰。
　　在来之前，他对这个采访很有信心，敏锐的嗅觉让他察觉到了这个事件中足够引发各界讨论的热点话题。
　　原始分732分整个九州第一，因为觉醒天赋只有N级无法上精英大学，九所精英大学招生制度的不合理性……只要稍加引导，全部都是可以大肆炒作的话题。
　　本来以为自己提出的理由，对方肯定不会拒绝，换做其他家长肯定会识时务地利用新闻的舆论来帮助的孩子，有记者帮忙高兴还来不及。
　　但没想到这个高分考生居然完全没有去梁州大学的打算，还让他吃了个闭门羹！
　　余磊心中非常恼火。
　　“呸！你还真以为我是为了帮你们上梁州大学吗？”
　　他把手里的烟在墙角磕了磕，看着破败的烟灰随风飘走，冷哼了一声。
　　说实话，他压根就没有想要靠舆论压力来帮项北飞上大学的打算，他还巴不得项北飞考不上梁州大学！
　　因为若是N级学生考上梁州大学，新闻的报道顶多也就是大家对这位考生惊叹两句，说他未来不可限量，把他当作被埋没的天才，第二个尚天雄。
　　这样的新闻能够炒作的只有一个点，那就是这个N级考生的潜力。
　　但整个九州从来都不缺有潜力的天才，经常哪里出现了个SR天才，哪里出现了商业奇才……这种报道多了去了！
　　可若是项北飞在进入梁州大学考核的时候，被刷下来了，那就有炒作的价值了。
　　他可以从【梁州大学故意刁难N级高分学生，设置高门槛不让N级通过】来炒作，也可以从【为何要歧视N级学生，精英大学是否值得反思】来炒作，还可以从【系统天赋真的决定一切吗？】来炒作……
　　这些角度都足够发人深省，更能够挖掘出新闻价值，也能够给他这个负责报道的记者带来更多的流量，帮助他完成更多个上头条的系统任务。
　　所以余磊，是最不希望项北飞考上梁州大学的那个人！
　　他是一个新闻记者，也自诩是“公共知识.分子”，各个平台的账号粉丝数加起来都有一百多万。
　　正面去报道一个人有多优秀，类似的新闻大家都看腻了，但若是以反面的角度来批判，会得到很多平日生活不顺只能操键盘怼天怼地怼空气但不自己思考问题的网民的拥簇。
　　他的粉丝，都喜欢看反面的报道。
　　做媒体的，最重要的便是能够从各种小事中找出一个点，然后将其无限放大，博人眼球，引发思考，把讨论量顶上去，成为头条新闻，获取巨大的营销流量。
　　为了达到这个目的，余磊可以无底线地夸大其词，扭曲事实，他只需要考虑怎么写新闻能够获取更大的关注度就可以，真正的事实反而显得不那么重要。
　　所以即便余磊让大家讨论歧视N级觉醒者的事实，他也绝对不是真心站在N级觉醒者这边。
　　他是站在流量这边！
　　毕竟他又不是被歧视的人，他乃是R级的，平时自己都瞧不起N级觉醒者。
　　余磊以前还为了完成自己的【头条任务】，背地里去买通当事人，罔顾事实，让其配合自己制造新闻，黑色的勾当做了不知多少。
　　项北飞事件，他本来都构思好如何写稿件了！
　　可是，这爷孙俩明显不识抬举，居然拒绝了他的合作！
　　“如果你们觉得拒绝就能让我放弃的话，那你们也太小瞧我了。”
　　余磊看向自己的系统界面：
　　【你已选择任务：炒作N级高分考生事件】
　　【炒作方向：1、帮助其上梁州大学，正面宣传该考生；2、阻止其上梁州大学，反面炒作关联热点】
　　【你已经选择：2】
　　【当前任务：炒作项北飞事件，任一媒体平台热搜榜讨论热度上前二十，头条值+1000（可叠加）】
　　【当前头条值：132783】
　　【备注：买热搜无效】
　　【完成一个热搜任务奖励：以下任选其二】
　　【潜行符x1（用于隐身跟踪）；实话实说符x1（可套取实话）；记忆符x1（可修改他人记忆）；控制符x1(可控制对方的意志)】
　　“可惜我的控制符都用完了。”
　　余磊皱了下眉头，控制符可以用来更改一个人的意志，也就是改变对方的决定，比如对方想要拒绝某件事，可以用控制符让他答应，这种符只对比自己境界低的人才有效。
　　他以前为了让别人接受自己的采访，以及在镜头面前说出自己想要的话，都会利用控制符来搞定当事人。
　　当然有时候也会去兑换记忆符，比如做了肮脏的勾当后，他会利用记忆符让对方忘记当前发生的事情，从而让自己摆脱不必要的麻烦。
　　这些个系统物品，对他而言都是非常实用的，但同时，也是供不应求的东西，他目前只有两枚记忆符和一枚潜行符。

第八十七章：照片
　　“要不干脆花1000点头条值去购买一枚控制符？”
　　余磊琢磨着这个选择划不划算，但考虑了下，总觉得不值。
　　他现在要攒着15万头条值去兑换一道升气符，可以帮助他晋升御气后期。
　　前几次为了获得新闻线索，他花了很多头条值去兑换控制符和记忆符，去操控新闻当事人。只可惜新闻报道出来了，结果反响一般般，就像是往大海里扔了块石子，不痛不痒。
　　上不了新闻头条，系统值就浪费了，让他心疼了好久。
　　热搜这种东西，明星和营销公司，随便花点钱就能冲上去，但他的系统不行，需要实打实地进行任务，有时候自己预估错误，也会翻车。
　　现在得省着点头条值，必须攒够15万，进入到御气后期才行。修为越高，自己所能做的事情才越多。
　　“算了，还是先制造个话题要紧……若是这个话题上了热搜，再去处理这爷孙俩也不迟。”
　　余磊打开自己的随身相机，查看着刚才拍的照片。
　　上面是几张项北飞家的客厅特写，方才项清德去找孙子谈话的时候，他偷偷抓拍了几张照片。
　　余磊对这几张照片不是很满意，项清德家里虽然清贫了些，可是一切都收拾得井井有条，干净而整洁，连灶台锅具都擦得锃亮。
　　这与他的预期不符，他本来想要打造“寒门出贵子”的噱头，最需要的是破败掉灰的墙壁、凌乱拥挤的家具来衬托。
　　然而人家虽然只是爷孙相依为命，但生活卫生搞得很好，家具不多，正好够用，居住在这样的家里很舒适，完全不会给人贫穷的感觉。
　　很显然，这爷孙俩物质穷，但精神不穷，对待生活态度很认真。
　　“哼，没事照片完全可以作假。”
　　余磊打算等下去找美工修一下照片，把照片弄得乱一些。
　　他看见身边有个垃圾桶，微微琢磨了下，看见四周没人，直接一脚踹在垃圾桶上，把垃圾弄了一地，然后对着垃圾堆一阵狂拍。
　　“肮脏凌乱贫民窟里出了一个高考状元……这素材不就有了？嘿嘿。”
　　余磊随手把烟蒂扔在地上，然后扬长而去。
　　他没有发现的是，在上方的窗台边，有道目光一直盯着他。
　　“行吧，如果你非得要这样做的话。”
　　项北飞把目光收回来，方才他看见了对方的系统界面，也清楚了这个家伙到底要做什么，所以拒绝得很彻底。
　　余磊以为自己这一次会像往常一样，制造假新闻手到擒来，但他不会想到，自己选择的系统任务被项北飞看得一清二楚。
　　项北飞没有多想，转身继续盘坐在床上修炼混沌阴阳诀。
　　——
　　晚上的时候，孔大明热情地邀请项清德爷孙俩去他的餐饮店吃饭，因为是孔修文的庆祝宴，项北飞便没有拒绝，和项清德去了一趟。
　　孔大明开的餐饮生意很好，店面很大，他还招摇地挂出了两条横幅，上面写着“热烈庆祝孔修文高考分数上精英大学分数线”以及“热烈庆祝项北飞摘取路河高中校状元”。
　　项北飞有些意外，他没想到孔大明也给自己挂了条横幅。
　　“哈哈，我本来想弄个更大的，但是时间太仓促，今晚就先意思意思，等你也过了梁州大学的考核，我再给你和修文举办一个大的庆祝宴！”
　　孔大明乐呵呵地招呼着项清德爷孙俩。
　　项北飞和孔修文两人是发小，孔大明也是看着项北飞长大的，所以对项北飞很好。
　　“来来，都是自己人，不用拘束！”
　　孔修文的母亲陈秀琴笑吟吟地说道：“还是小飞有出息，可比我那修文厉害多了，修文那成绩我看着都悬。”
　　“阿姨，他至少都已经确定会上梁州大学了。”项北飞说道。
　　“他那是运气好，放心，小飞我也看好你，你肯定也能上的。”陈秀琴说着，又对项清德道：“老爷子别担心，小飞可以的。”
　　项清德笑道：“那就托你吉言了。”
　　陈秀琴觉醒的乃是【S级，一剪美系统】，是个理发师，靠着系统帮忙，理发手艺十分精湛，发廊都开了五家分店了，经常出差去给明星团队做发型。
　　“吃饭之前，我给你们俩理个发，寓意——厚积薄发，推陈出新！”陈秀琴一挥手，手里出现两把亮闪闪的剪刀。
　　项北飞摸着自己的短头发，因为杨华定的班规，他的头发剃得很短，便道：“我这头发不够长。”
　　“我可不只是会把头发给剪短。”陈秀琴神秘一笑，咔咔转了下左手的黑色剪刀，“还能变长哦！”
　　这倒是新鲜。
　　项北飞看了眼陈秀琴的系统，发现她左手的那把黑色剪刀是来自系统的物品，有非常神奇的功能，别人的剪刀是剪短头发，这把剪刀是剪长头发。
　　“她就喜欢整这些迷信的东西，当初就是看上我茂密的头发，才追我的，就想着天天拿我练习理发技术，头发茂密还是有好处的。”
　　孔大明得意地摸了一把自己茂盛如海藻的头发，他的头发很密集，孔修文的头发就是遗传于他。
　　陈秀琴踢了一脚孔大明：“少贫嘴，谁追谁自己心里没数？要不是你天天厚脸皮缠着我，我会看上你？”
　　“嘿嘿。”
　　孔大明甩了甩自己的头发，然后得意地拍了拍自己圆滚滚的肚皮，朝项北飞和孔修文两人偷偷眨了眨眼睛。
　　孔修文一脸惆怅。
　　他遗传了自己老爹的茂密头发是没错，但问题是，他觉醒了【脱发系统】，头发越少，实力越强，脱掉的头发还长不回来！
　　不过好在，未脱掉的头发还是可以变长的。
　　“把握住脱发前最后的帅气！”
　　孔修文摸着自己的头发，一副视死如归的样子。
　　项北飞琢磨着是不是因为陈秀琴剪了太多人的头发，导致孔修文觉醒了【脱发系统】，但不管怎样，孔修文的这个系统至少是S级，潜力很大。
　　“快，给你们弄个新发型，理着平头太死板了，要帅气点的。”
　　陈秀琴最不喜欢的就是平头，要不是杨华定了个班规不允许留长发，她每天肯定都要给孔修文换个新发型。
　　不由分说，陈秀琴把孔修文和项北飞两人给拖到隔壁的发廊去了。

第八十八章：厨师和理发师
　　陈秀琴要给项北飞理发，项北飞也没拒绝，他也挺好奇这【一剪美系统】的能力。
　　一剪刀下去，项北飞原本只有一厘米的头发就变长了五六厘米！
　　然后才开始修修剪剪，左手剪刀剪长太短的头发，右手剪刀剪掉太长的头发，配合用于自动定型的梳子，这里勾一下，那里修一刀，给项北飞设计了一个看上去很阳光的发型。
　　一个好的美发师，能够改变一个人的气质和精神。
　　“这样貌配合这发型，能帅倒一片女孩。”
　　陈秀琴满意地看着自己的杰作。
　　【你给项北飞设计了新发型，发型评分96，熟练度+96】
　　【达到90分，可随机赠送新的工具】
　　【你抽到：金蛟剪】
　　陈秀琴看见系统提示，先是一愣，然后乐开了花：“哈，小飞，你可真是我的幸运星。”
　　往常的发型评分很难会达到90分以上，一般人能够评个60分就不错了。大概要剪个几百人，看能不能出现一个90分。
　　没想到今天居然达到，还抽到了一把金蛟剪！
　　项北飞仔细地查看金蛟剪的介绍，发现这把剪刀是非常强大的战斗利器，可以剪断超出它一个境界的任何物品。
　　这可是好东西。
　　不过项北飞没有去动这把金蛟剪，他发现陈秀琴不仅仅只是个走文道的理发师，在她已完成的系统任务栏里，甚至还击杀过不少荒兽！
　　“阿姨，你以前有修武道吗？”项北飞问道。
　　“怎么突然问这个了？”
　　陈秀琴领走了这把金蛟剪，仔细地打量着，漫不经心地问道。
　　“我以前隐约听我爸妈提过你。”
　　“咦？”
　　陈秀琴有些意外地看着项北飞，随即沉思了下，微微点头：“我和大明以及你爸妈都是大学同学，我们本来都是打算做个拓荒者的，不过后来我和大明放弃了，决定做个安稳的普通人就好。”
　　“孔叔和阿姨也是拓荒者？”
　　一个当厨师的系统，一个当理发师的系统，也能当个拓荒者？
　　“任何系统都可以选择走武道或是文道，就看你要怎么选择了。你别小瞧你孔叔，甭看他胖胖的，杀荒兽可有一手了。他最喜欢就是把各种荒兽扔进他的大鼎里，然后想着怎么烤比较好吃。他以为我是看上他的头发，但实际上——”
　　陈秀琴得意地笑了笑，小声地说道：“我是被他的厨艺给征服的。”
　　“呵，女人。”
　　孔修文在旁边嘀咕了声。
　　陈秀琴没好气地伸手弹了一下自己儿子的脑门：“你有意见？信不信我给你剃个光头？”
　　“剃！尽管剃！往死里剃！”孔修文伸长脖子道。
　　将来都不需要他老妈动手，自己就成光头了。
　　项北飞继续查看着系统界面，陈秀琴的系统界面里显示着她有几个非常厉害的能力，比如【千钧一发】，被她的“千钧剪”触碰到，对方的每一根头发都会变得千钧重！
　　当然这个“千钧”只是一种说法，能把一根头发变多重，是和实力挂钩的。但不可否认的是，如果是荒兽的头发变重，那它的行动就会严重受限。
　　再比如【美杜莎】能力，可以将自己的头发变成一条条蛇，被蛇咬到，就会被石化。
　　项北飞发现自己都小瞧了陈秀琴这个理发师。
　　他问道：“阿姨，你以前都是拓荒者，那是不是也知道我父母的事情？他们究竟是发生了什么事？”
　　陈秀琴怔了下，随即皱起眉头，半晌，摇头道：“我不知道。”
　　项北飞总觉得陈秀琴应该是隐瞒什么，他查看着系统任务列表，但可惜的是，陈秀琴的系统任务里并没有相关的提示。
　　——
　　庆祝宴的时候，孔大明和陈秀琴两人非常热情地招呼项清德爷孙俩，项清德因为这几天太担心项北飞，现在好不容易放下心来，也没拘束，与孔大明一起喝着酒。
　　项清德很少喝酒，因为酒是一笔很大的开销，他节约惯了，只有孔大明偶尔给他送几瓶酒，他才喝一点，但从不喝上头，怕耽误第二天上班的事。
　　“叔啊！小飞他现在也要上大学了，你那天天卖菜能挣几个钱？如果他通过了梁州大学的考核，学费和开销就是一大笔，你得换个工作。要不你来我店里如何？我这儿也缺人手，我聘请你？”
　　孔大明其实一直想要免费接济这爷孙俩，但项清德习惯靠自己动手赚钱，拒绝接济。
　　为了不伤项清德自尊，他以前就提出要聘请项清德。一是为了情谊，二也是为了帮忙照顾老爷子，毕竟老爷子年纪也大了，万一有个意外他也能搭个手。
　　不过项清德知道在孔大明这边工作，和在这边吃闲饭当遛弯的老大爷没区别，所以一直都不答应。
　　但现在项清德却是不得不认真考虑孔大明的话。
　　如果孙子要去上大学，他那卖菜积攒的钱都不够花。当然家里是有一笔抚恤金暂时能够应付一阵子，但钱这种事不去赚，迟早会花完。
　　“对啊，项叔，您老人家天天起早贪黑，赚不了几个钱，还找罪受，来这里搭把手好些，最近大明的生意也挺忙的。小飞，你也劝劝爷爷。”陈秀琴说道。
　　“爷爷，我觉得可以。”
　　项北飞也不愿意看着爷爷天天去菜市场卖菜，不仅受气不说，还赚不了几个钱。
　　他最近一直在寻找稳定赚钱的办法，就是想着能让爷爷早点退休。若是爷爷能在这里工作，有孔叔帮忙照看，项北飞也放心。
　　项清德思考了许久，然后一脸严肃地孔大明说道：“那你得让我干活。”
　　“行行行，只要你能来，店里的活，你随便挑着做。”孔大明笑道。
　　项北飞一边吃着饭，一边查看孔大明的系统。
　　孔大明的系统能力也很特殊，他有一个大鼎，名为【饕餮鼎】，专门用来吞噬荒兽。
　　还有一个能力名为【三味真火】，虽然不是传说中的“三昧真火”，但它有着强大的焚烧能力，在焚烧荒兽的时候，还能把荒兽的肉凭空烤出三种味道来。
　　孜然味，麻辣味，五香味。

第八十九章：五域
　　项北飞记忆里认识孔大明和陈秀琴，但他自从来到这个世界，还是今天第一次真正意义上和这两人见面，并见识了他们的系统。
　　他一直在浏览着孔大明的系统，只要给足时间，项北飞甚至可以把对方的系统任务翻到系统刚觉醒的那一天。
　　近几年孔大明的系统任务，几乎都是和食材有关，他的系统值和食客的反馈有关系，做出一道绝妙的菜或是杀一只荒兽也能给他加系统值。
　　他一直往前翻，然后翻到了几条任务日志：
　　【3026年7月16日，你在项天行协助下击杀荒兽当康，你获得当康肉，饕餮值+2369】
　　【3026年7月16日，你放弃要域北山区的任务】
　　……
　　【3026年7月29日，你花费1600饕餮值购买嗅天犬兽丹】
　　【3026年8月2日，嗅天犬兽丹失效，未寻到项天行】
　　……
　　【3026年8月2日，你花费1600饕餮值购买嗅天犬兽丹】
　　【3026年8月6日，嗅天犬兽丹失效，未寻到项天行】
　　……
　　项北飞有些诧异。
　　3026年，那是四年前，也是他父母失踪的时间。
　　他继续往下翻孔大明的任务日志，连续一个多个月，孔大明一直花费着各种饕餮值，前前后后花费了大概有2万多的饕餮值购买嗅天犬的兽丹，但一直都显示没有寻到项天行。
　　“要域北山区？”
　　项北飞沉思着。
　　在高中的系统综合学科里，他就已经基本学习过这个世界的构造。
　　如果把域外荒境比作一个瀚浩无边的大海，人类所在的地区就像是大海里的一座孤岛。
　　为了确定域外荒境的危险程度，人类给域外荒境划分成五个位置，称作“五域”。
　　最靠近人类领地外围一圈，这里的荒兽相对比较弱，或者说强大的荒兽都已经被屠戮干净，无法对人类城市造成太大的影响，这一圈被称作“甸域”。
　　再外围几圈，就是“侯域”，“绥域”，“要域”和“荒域”。
　　“五域”的划分，实际上与“五服”概念是类似的。在《汉书》中记载：大禹治水，水土既平，更制九州，列五服，任土作贡。
　　五服，便是甸服，侯服，绥服，要服和荒服。
　　五服的意思是，以天子所在的地区为中心朝外，五百里为一服，也就是一圈，层层往外，划分五个圈，不同的区域要朝天子纳贡的数量是不同的。
　　只是在这个世界，九州联盟成为了人类的领土，而“五服”被更作为域外荒境的“五域”。
　　越往外走，域外荒境里的荒兽就越强大，危险等级越高。
　　第一等级“甸域”，算是危险程度最低的荒境区域，而第五等级“荒域”便是最危险的地方，几乎没什么人敢前往那片区域。
　　在孔大明的记载中，项天行是去了“要域”，然后就没有了消息，也就是第四等级危险区，危险程度仅次于“荒域”。
　　——
　　按照孔大明系统的记载，7月16号当天，他还和项北飞的父亲项天行一起击杀了荒兽当康，但也在当天，放弃了要域北山区的任务。
　　这样可以推测，那次行动他们是要一起前往要域北山区，但是孔大明放弃了任务，而项天行他们继续前进。
　　大概十天后，孔大明开始花费嗅天犬的兽丹去寻找项天行，也就是说项天行在要域北山区出事的？
　　项北飞在孔大明的系统里找到的线索不多，也就只言片语。
　　孔大明和陈秀琴夫妻俩的系统显然都不容小觑，他们明显有当拓荒者的本事，实力为开脉期，得到的系统能力都能很好地对付荒兽，但选择放弃这条路，走了文道，像普通人一样生活。
　　那次放弃任务的原因是什么，项北飞很好奇。
　　是厌倦了拓荒者要面对的危险吗？还是觉得自己家里还有个名叫孔修文的儿子要照顾，不想孔修文成为孤儿？
　　如果是后者，为什么项家父母俩不学着点呢？
　　项北飞抿紧了嘴唇。
　　他并不想去埋怨自己在这个世界的父母，严格来说，这个世界的父母和他没有多大的关系。
　　人总有自己的选择，不能强求每个人的想法都一样。
　　但是，项北飞脑海里有很多不属于他自己的记忆。
　　四年前那个少年，把自己关在房间里，闷在被窝里痛哭的情景仍然历历在目。
　　在父母失踪后，那个十四岁的少年每天都站在卧室的窗户边，守着那条回家的小路。
　　看着人来人往，看着父母牵着孩子的手，看着他们脸上洋溢的笑容，看着父母逗孩子的欢声笑语……
　　那个少年默默地看着这一切，心里羡慕着，埋怨着，嫉妒着，渴望着……然后继续守望着那条小路的尽头。
　　多少次他以为看见了那熟悉的两人手挽着手回来，心中腾起了一股股希望。
　　但有多少次希望的诞生，就有多少次失望的重临。
　　少年的父母经常是在晚上回家，所以他白天在课堂睡觉，然后每天晚上就站在卧室窗边守望。
　　守在那里，守着那条盼归路，守到半夜，守到天亮。
　　一直守望了四年。
　　然后那一天在考场上做系综卷子的时候，那个少年看见了拓荒者和荒境的相关题目，看到SR系统的介绍，压抑了四年的情绪让他突然崩溃，趴下去再也没能醒来——
　　醒来的，是穿越的项北飞。
　　“你很想找到他们，是不是？”
　　项北飞心里默默地问道。
　　原先那个守望的少年大概无法再听见他说话——又或者他已经成为了那个守望的少年。
　　项北飞不知道。
　　他只知道自己需要去做点什么。
　　很奇怪的感觉。
　　明明和他没有什么交集，但又有着千丝万缕的关系。
　　项天行夫妇俩哪怕做对一次选择，记得自己家里还有个未成年的孩子，记得家里有个年迈的老父亲，他们选择回家，选择像孔大明夫妻一样退隐，选择回去照顾自己的孩子和老父亲……
　　哪怕只要选对一次。
　　也许就没有当前穿越的项北飞。
　　“若是将来有能力，就去调查这件事吧。”
　　项北飞想着。
　　既然已经成为了那个守望的少年，就需要去了却一些心愿。

第九十章：被保密
　　宴席过后，项清德坚持要收拾碗筷，说如果要在这里工作，那就从现在开始。陈秀琴没有办法，只能和他一起收拾。
　　项北飞也在旁边搭把手，趁着没人的空挡，他询问了酒喝得有点高的孔大明。
　　“孔叔，我听说你以前也是个拓荒者，能和我说说我父母的事情吗？”项北飞问道。
　　孔大明满色红润，因为自己儿子考了个过得去的成绩，所以很高兴，并没有想太多，而是回道：“你父母啊，可是两个了不起的人！他们比我和秀琴强多了，综合能力强，各方面素质都顶尖，是拓荒者中的真正精英。”
　　“若是真的精英，应该能够像孔叔那样，随时都能回家照顾孩子才对。”项北飞说道。
　　孔大明听到项北飞的话，伸出宽厚的手掌，拍着项北飞的肩膀，安慰道：“拓荒者这种事本来就是时刻与危险相伴的，做这行的，都明白这些，谁也不知道自己能否见到明天的太阳，但谁都在努力。”
　　“那孔叔为何不再当一个拓荒者？”
　　孔大明说道：“我有次任务受伤了，对我影响很大，就退了。”
　　“和我爸有关系？”项北飞问道。
　　“嗯，这个……”孔大明迟疑着。
　　“那要域北山区是什么地方？”项北飞又问道。
　　孔大明心中一惊，酒醒了大半，他惊疑不定地看着项北飞，问道：“你怎么突然问起这个？”
　　“我成年了，也会试着去寻找一些答案。”项北飞说道。
　　孔大明吃惊地问道：“你听谁说起的？”
　　“我是他们的儿子，他们留下很多东西，家里总有一些蛛丝马迹。”项北飞说道。
　　孔大明喃喃自语：“你居然会查到这个……”
　　半晌，他又不安地说道：“我没法透露这件事。”
　　“为什么？我已经成年了，总该去了解自己需要知道的事情。”项北飞顿了顿，道，“了解自己的父母。”
　　孔大明叹了口气，道：“不是我不愿意告诉你，而是我被保密了，你文化课学得很好，就应该明白，系统是有压制的。如果我选择了退隐，那我的工作就得被保密。”
　　项北飞隐约明白了。
　　拓荒者是一个高尚的职业，那么这个职业中，必然不缺能力强大的觉醒者。
　　孔大明是S级觉醒者，若是有某些SR级别的人，强制要求他保密的话，他就没有办法透露。
　　项北飞没有再问下去，他比所有人都了解系统，如果孔大明说不出来，那问下去也没用。
　　“谢谢孔叔晚上的招待，以后我爷爷就拜托孔叔帮忙关照了。”项北飞礼貌地说道。
　　“这个当然……但是你……”孔大明对项北飞依然有着些许担忧。
　　“孔叔放心，没有实力之前，我不会莽撞去找他们。”项北飞说道。
　　孔大明愣了下，不禁打量起项北飞。
　　这孩子似乎成长了不少，甚至成长到了他看不透的地步。
　　和四年前的那个孩子相比，发生了翻天覆地的变化。
　　果然是项天行的儿子么？
　　性格沉稳，不慌不燥。
　　难道说是觉醒了系统天赋的缘故？
　　孔大明只能把项北飞的变化归咎于这个原因，很多人在觉醒系统后，会在系统的帮助下，变得与众不同，或许这孩子也是如此。
　　他难道真的只是觉醒了N级系统吗？
　　孔大明现在反而不太确定了。
　　——
　　报考志愿是在下一周，项北飞已经确定了自己的目标，所以他不需要去纠结学校的问题。
　　在成绩出来后的两天，他依旧在修炼。
　　项清德被孔大明说服了去餐厅工作，他终于不用每天四五点就起床了，餐厅的工作不需要那么早，早上九点后去就可以。
　　孔大明当然不会让老爷子去干什么重活，他就让老爷子在餐厅里逛逛，美名其曰当个坐班经理，负责监督员工，交接一些事情。
　　但项清德对待任何事情都很认真，孔大明给他开了很高的工资，他认为自己需要对得起这份工资，不想被施舍，所以很多拖地之类的清洁小事都会亲自去做。
　　不过即便这样，项清德的工作也比卖菜要轻松多了，不用每天对那个菜市场的监督员马冬强忍气吞声，不用受一些人的气。
　　孔大明这个当老板兼大厨的都发话了，餐厅里的员工没有人敢对老爷子不敬，都把老爷子当祖宗供着。
　　爷爷换了份轻松的工作，项北飞总算放心了些，将来要去上大学不在家，有孔大明帮忙照顾，他就不用太担心。
　　不过平静的日子并没有持续多久，余磊还是把项北飞的事情给顶上热搜了。
　　这还是孔修文在网络上先发现的，特意发给他看的帖子。
　　《贫民窟里的732分考生放弃精英大学，背后的真相竟是如此心酸》
　　余磊用他的社交账号在媒体平台上发布了这篇文章，文章写道：
　　——
　　高考成绩已经放榜，欢愁各异。
　　据联盟教育局统计，今年整个九州五百多万考生，700分以上的考生总计一百二十一位。
　　在这些人中，有一位考生的分数显得格外特殊。
　　他叫项北飞，732分的成绩。
　　这个成绩在九州状元夏洪涛761分的成绩面前也许不算什么，高于732分的考生，也整整有74个。
　　但如果说，这732分是原始分，那就显得非同寻常了。
　　哪怕是九州高考状元夏洪涛，原始分也只有711分，他是靠着S级加50分，才成为了状元。
　　而项北飞，他考了732分，N级觉醒者，没有任何加分，原始分第一。
　　很难想象，今年文化课原始分最高的人，竟然是一个N级觉醒者。
　　我去采访项北飞的时候，天很阴沉，就像那少年的心情一样，沉甸甸的。
　　走进一条肮脏而狭窄的小巷，迎面见到的是一个臭气熏天的垃圾堆。这条路常年没有人清洁，垃圾随意地倾倒，苍蝇四处飞舞，生活的环境非常恶劣。
　　（配垃圾堆图）
　　在这垃圾堆的对面，有一栋小区楼，破旧的墙皮隐隐开裂，凌乱的电线缠成一团。灰沉沉的天空笼罩着这栋楼，充斥着一股难以言状的压抑感。
　　我十分吃惊，原始分第一的考生竟然生活在这种肮脏混乱的地方。

第九十一章：开局两张图
　　我按响了门铃，是项北飞开的门。他生涩的目光中充满了疑惑，我道明了来意，他才连忙把我迎进了屋。
　　屋子很暗，我闻到了一股浓重的药味，房间里隐隐还传来一位老人厚重的咳嗽声。我询问才得知，原来项北飞正在给他爷爷煎药，他爷爷有严重的慢性哮喘，这几天病情复发，咳得厉害。
　　我问他为何不去医院？
　　他说，家里没钱。
　　我听后，心情很沉重。
　　在这个科技水平高速发达的今天，哮喘病早已经被攻克，可是仍然有一些人，因为贫穷被这种病困扰着。
　　原来系统时代的一粒灰，落在N级觉醒者肩上，就是一座山。
　　屋子里很狭小，角落里堆放着几大袋鼓囊囊的东西，我进去后房间里就显得有些拥挤，连挪脚的地方都没有。
　　（配上拥挤不堪图）
　　项北飞一脸歉意地给我搬来了椅子，我问能否采访他，他面对镜头十分羞涩，表明自己不愿意露脸。
　　我尊重了他的选择，没有放上他的照片。
　　与他的聊天中，我得知他父母在很小的时候就去世了，一直和爷爷相依为命，爷爷靠捡废品为生，供他上学。
　　我才明白原来房间角落里堆放的那些麻袋里，是塑料瓶子。
　　我问他，考了这么高的分数，将来有什么打算？
　　他说，自己会选择去普通的大学，然后赚钱给爷爷看病。
　　“那梁州大学呢？那是九所精英大学里唯一招收N级的，你不去试试吗？”我又问道。
　　他摇头，说不去了，已经有一家专科大学和自己联系了，如果能去那里，学费全免，还能得到一笔补贴，他要拿这笔钱去给爷爷看病。
　　而上梁州大学，几乎是不可能让N级考生进去的，便是考上了，开销也巨大，他负担不起。
　　我心中叹息。
　　孩子很懂事。
　　现实很残酷。
　　我不禁在思考，我们的九州联盟到底怎么了？为什么一个高分考生，沦落到了这个地步？为何堂堂九所精英大学，不招收N级考生，硬是把一个聪明的高分考生逼去上专科大学？
　　732分的专科生，恐怕是这个系统时代最让人讽刺的一件事了。
　　当我们每个人都借助系统生活的时候，所有的一切似乎都显得理所当然。可系统时代的步伐匆匆前行，又有什么人能够停下来好好思考这些问题？
　　如果这件事发生在我身上，我恐怕处理得比他更糟糕。
　　我又询问了他未来的志向，他告诉自己要当一名医生，治好爷爷的病。
　　朴素的愿望，让人莫名心酸。
　　临走前，我告诉他，我认识一个医院的专家，会介绍给他爷爷看病。他有些犹豫，我特意告诉他，免费，这位专家免费。
　　孩子稚嫩的脸庞中才展露出了如释重负的笑容。
　　那一抹微笑照亮了这个昏暗的房间，让这个家庭重新亮起了希望。
　　我分明看到了项北飞眼中的未来，璀璨而耀眼。
　　那是属于他的明天。
　　他爷爷听说了这件事，特意撑着病躯从床上爬起来，对我千恩万谢。我连忙摆手道，不用不用，我只是在做力所能及的事情。
　　看着激动的爷孙俩，我心里却十分难受，我能做的，只有帮他们出这笔医疗费。
　　爷孙俩感激地把我送出了门，在门关上的一刹那，我再也忍不住，不禁潸然泪下。
　　我不是N级觉醒者，可此刻，我觉得自己与N级觉醒者没什么两样。
　　愿这个世界所有善良的人都能被温柔对待。
　　——
　　项北飞惊异地读着这篇文章。
　　情真意切，感人肺腑！文章接地气，字字透人心！
　　要不是自己是当事人，差点就信了！
　　这个余磊写这种稿件很有一手，他很擅长用卖惨的手段来写稿子，把项北飞和他爷爷写得好像都快要吃不起饭了。
　　文章中提到的，没有一件是事实，完全就是余磊自己杜撰的故事。
　　要清楚，项清德对待生活的态度很认真，虽然清贫，但也把家里收拾得干净整齐，身体也很健康，楼外的街道垃圾堆压根就不存在，每天街道清洁工都会定时来清理。
　　余磊来的那天，项北飞甚至都没有出去见他，连话都没有说上一句。
　　然而在文章里，直接把他给拽出来当“眼里充满希望”的少年了。
　　开局两张图，剩下全靠编。
　　图还是伪造的！
　　这家伙编得有模有样，把项北飞塑造成一个夹缝里求生存的生涩少年，把项清德写成卧病在床的老人，而把余磊他自己写成一个有良知有正义感有责任感勇于揭露不平事的媒体人！
　　这篇稿子在各大媒体平台一发布，顿时引起了一阵轰动。
　　许多人不断转发，朋友圈，家族群里各种狂轰滥炸，各界父母用这种文章来教育自己不争气的孩子，发表文字感慨：“别人家的孩子。”并配上一个微笑表情。
　　看见的人越来越多，讨论量也越来越大，短短半天时间，竟然就冲上了热搜前十名。
　　这样一来，余磊的系统发布的任务妥妥完成了。
　　“真是小瞧这个家伙了。”
　　项北飞也没料到余磊为了博取关注度，赚取流量，完成系统任务，还敢这样明目张胆地造.谣。
　　最神奇的是，余磊文章下面全是各种替项北飞感到惋惜的人，然后还有人向余磊询问项北飞的联系方式，说自己想要来拜访，捐点钱给项北飞，并尽一份绵薄之力。
　　然后，更无耻的是——
　　余磊，留下了一个捐款账号，说代为转交。
　　捐款的人恐怕一大堆。
　　而这笔钱恐怕无一例外都落在余磊自己口袋里。
　　——
　　“项北飞，你接受这个谁的采访了？”孔修文特意跑到项北飞家里问道。
　　“没有，这篇文章，标点符号都不要信，没有一点是真的。”项北飞说道。
　　孔修文皱着眉头说道：“我就知道，完全胡说八道！你看他又发布了一条视频，是关于杨华老师的采访！”
　　孔修文把手机里的视频放出来，镜头上的杨华神采飞扬地介绍道：
　　“没错，项北飞这学生，我一开始就非常看好他！他以前的学习成绩不算理想，但我一直鼓励他，告诉他不要气馁，帮他查漏补缺，他进步飞快，可以说，他能够取得今天这样的高分，是我和他共同努力的结果……”
　　这是前几天成绩出来的时候，余磊第一时间采访杨华老师，面对镜头杨华老师可以说是把自己抬到了一个极高的地位。
　　“他怎么有脸说这个啊！”孔修文翻了个白眼。
　　“让他去说吧。”
　　项北飞转头看着小黑，小黑正摆弄着一枚红色的丹药。
　　那是杨华的气血丹。

第九十二章：余磊的计划
　　真正替学生着想的教育工作者有很多，李南星校长是其中的典范，他不贪功，不会把项北飞取得的成绩归咎到自己身上，相反还大方地承认自己看走了眼，为人坦荡。
　　他的【儒圣系统】靠真正去培养学生而收获声望，项北飞很尊重这样的师长前辈，他希望世界上多一些像李南星校长这样的教育者，让更多的学生能够受益。
　　若是自己能够帮助李南星校长收获更多的声望，项北飞也乐意。
　　项北飞的其他科目老师也都过得去，不会刻意去刁难学生，也不会去贬低讽刺学生。
　　不过任何一种职业队伍中，总会一些个诸如杨华之流的歪瓜裂枣。
　　但这也不碍事，善人者，人恒善之，欺人者，人恒弃之。
　　项北飞明白这个道理。
　　孔修文在旁边为项北飞打抱不平，他忿忿地说道：“这两个家伙，比我还爸还能忽悠人。”
　　“你老爸忽悠你什么了？”
　　“上次系统觉醒仪式之前，我老爸给了我两颗丹药，说吃了一颗有百分之五十的概率觉醒SR系统，两颗就是百分百，当时我还信了！结果今天他和项爷爷谈话的时候，我才知道他是在和我开玩笑，纯粹是为了让我觉醒仪式的时候不要乱想。”
　　孔修文当时还想着要送给项北飞一颗丹药。
　　“你才明白啊？”
　　项北飞笑了下，他倒是记得这件事。
　　孔大明好歹是S级拓荒者，肯定比谁都清楚觉醒系统到底是怎么回事，丹药根本不管用。
　　“说到我爷爷。”
　　项北飞看着那篇报道，微微沉思着。
　　——
　　杨华快要疯掉了！
　　自己辛辛苦苦攒的十五万教师威望值，兑换了一枚气血丹后，结果气血丹不翼而飞了！
　　就和上次那枚凝神丹一个样！
　　“怎么会这样？”
　　杨华想了两天都没有想明白这件事！
　　他一直询问系统是不是出问题了，但是系统至始至终都只有一个答复【系统奖励已发放】！
　　他好不容易靠着学生高考成绩攒够了教师威望值，结果连续两次发生了离奇事件！
　　“不对，不对，肯定不是我的系统问题，极有可能是某个人暗中对我做了手脚！”
　　杨华冷静下来，开始回忆整件事。
　　他不是卓敬那种刚觉醒系统的人，还不熟悉系统，东西丢了不会想太多，他可是觉醒了十几年系统的人了！
　　在这两次系统奖励不翼而飞的时候，都有哪些共同点——或者说，哪些共同的人？
　　他心烦意乱地玩着手机，这个时候，手机上的一篇报道吸引了他的注意力——
　　《贫民窟里的732分考生放弃精英大学，背后的真相竟是如此心酸》
　　他随手点开了文章，看了里面关于项北飞的介绍。
　　脑海里闪过了一道光芒！
　　“原来是你！”
　　杨华一下子想通了，他忽然明白谁最有可能拿走自己的奖励了！
　　“余磊！”
　　杨华咬牙切齿地说道。
　　他记得很清楚，自己在兑换凝神丹的时候，正是高三学生准备系统觉醒当天！
　　那天早晨，他接受了要来蹲点新闻的余磊的采访！
　　随后，凝神丹就不见了。
　　然后高考成绩放榜的时候，他本来是准备兑换气血丹，但是余磊这个家伙又出现了！
　　他再次采访了自己！
　　采访结束后，自己兑换气血丹，气血丹又不见了！
　　“你这个混蛋！原来采访我就是为了对我动手，给我下套，然后用什么手段盗走了我的系统奖励？”
　　杨华的眼中闪烁着愤怒的光芒！
　　他越想越觉得自己是对了的。
　　除了余磊，没有任何人有这个能力！
　　因为班上的其他学生，他们平常都被自己骂过，但往常从来没有出现那些事情。
　　更何况，凝神丹不见的时候，班上的人还没有谁觉醒系统，不可能是自己学生做的。
　　但偏偏余磊两次都要恰好采访了自己！
　　难道是那个采访的麦克风有蹊跷？
　　可恶啊！
　　——
　　清雅的咖啡店里，柔和的灯光落在余磊的身上，一派祥和。
　　余磊正翘着脚，一边品着咖啡，一边看着电脑上的文章。
　　那片采访的文章已经妥妥地冲上了三个平台的热搜榜，到了第十的热度了。
　　只要上一个平台的热搜前二十，就算完成了一个系统任务，给他加1000点的系统值。
　　炒作的文章冲上三个平台热搜榜，等于是完成三次系统任务，这个任务可以叠加，也就是说，任务给他加了3000点的系统值。
　　“照这种趋势下去，上热搜榜第一，完全不是问题！”
　　余磊把咖啡杯放下，心里越发地激动。
　　他的系统名为【我要上头条】，要是能够被顶上热搜榜第一，成为头条，那就不只是完成任务那么简单了，至少要给他加一万的系统值！
　　“我就知道，许多人就喜欢这种新闻！”
　　余磊得意地敲着手指，然后转头看向了窗外。
　　在咖啡店的对面，是一家餐厅，名为“孔府盛宴”，在餐厅里隐约可以看见一个老人正在忙碌着，招呼着顾客。
　　那是项清德，他文章中卧病在床的老头。
　　余磊很清楚自己下一步要怎么做。
　　现在文章已经发出去了，很多人都知道了项家爷孙俩的事迹，不少人对这爷孙俩很同情，留言说要来拜访他们，如果等那些多事的家伙来了，就意味着自己文章所写的内容会露馅。
　　余磊是不可能让那群人发现真相的，他既然编出了一个新闻，自然要让新闻更加逼真才行！
　　那么接下来要做的，自然是对项清德和项北飞下手！
　　他看向了自己的系统界面，上了三个平台的热搜，等于是完成了三个系统任务。每完成一次任务，可以得到两种系统奖励。
　　潜行符，实话实说符，控制符，记忆符，任选两样。
　　“你们爷孙俩可得乖乖配合我演出才行。”
　　余磊嘿嘿一笑。
　　他已经计划好了，先用控制符控制住项清德和项北飞两人，让他们对自己唯命是从。
　　接着用记忆符修改他们的记忆，让他们相信自己就是文章中所写的两个人，靠捡废品为生，家里乱七八糟，同时让他们拒绝接受其他媒体的采访，最后让项北飞去报考自己已经联系的一所专科大学！

第九十三章：炒作
　　余磊必须强制让项北飞报考专科大学，只有这样，才能再次引起轰动。
　　他需要控制项清德爷孙做出符合自己文章所写的情况，让自己文章说服力更强，同时也是为了避免被相关的执法人员当作造谣给抓起来。
　　至于精英大学会不会真的因为他的文章而对项北飞破例招收，他都不亏。
　　破例了最好，九所精英大学因为他的文章而对项北飞改变制度，那所有人都会记住“余磊”这位“有责任有态度有正义的媒体人”，他的名声就打出去了，影响力会更大，自己又可以狠狠地收割一波营销流量！
　　若是精英大学不发声，那么等这件事发酵得更大，网友就会把矛头指向九所精英大学，去他们的官方账号下面灌贴，接着网友们还会让余磊当作代表。
　　他只要每天在媒体平台上持续为项北飞打抱不平，口诛笔伐精英大学，肯定能够引来无数网友的支持！
　　余磊准备炒作的是第二种情况。
　　他知道网友最喜欢的就是打抱不平，若是精英大学妥协了，热度没两天就下去。但精英大学越不妥协，这场炒作持续的时间就会越久，他所获得的关注度就越多，完成的系统任务也更多。
　　上头条不仅可以增加自己的知名度，还能给自己的媒体账号吸引一大波流量，自己热度正旺，那些广告商巴不得找自己的账号打广告。
　　为了达到这个目的，余磊必须牢牢地把项北飞爷孙俩掌控在手中，让这爷孙任凭自己的摆布！
　　只有他才能决定项北飞可以去哪里上学！
　　为了达到能够更多地从这个N级原始分状元项北飞身上榨取利益，哪怕精英大学迫于舆论压力要收项北飞，他也会逼迫项北飞拒绝邀请！
　　也因此，他今天就必须把项清德爷孙俩给拿下，用控制符把他们变成自己的傀儡。
　　余磊做这种事可谓是轻车熟路了，靠系统的帮助，伪造新闻的事情做了不计其数，为了上头条完成系统任务，他完全可以不择手段。
　　——
　　项清德还在餐厅里工作，余磊暂时不能动手，为了不引人注意，他必须找一个无人的时候再下手，所以当下就开始浏览帖子。
　　目前网络上的帖子已经越来越多，这两天的发酵一直都顺着他的预期进行着，昨天他发了一条微博，艾特了九所精英大学，阅读量达到了六百万，获得了三万个转发，两万条评论和六万个赞。
　　这样的热度相当之高！
　　而这个时候，唯一招收N级觉醒者的梁州大学在媒体平台的官方账号发声了：
　　“我们欢迎任何学生报考梁州大学，学校对待所有学生都一视同仁。但对N级学生之所以需要额外考核，是因为我们必须保证N级学生的系统能力跟得上学校教学强度，这是硬性规定。”
　　余磊抓住机会，立马发了一条微博：“所谓的一视同仁真是可笑！我们都生活在九州联盟，为何要如此歧视N级学生？同样都是为联盟培养人才，N级觉醒者也可以为联盟做贡献！”
　　这条微博一发，顿时引发了无数的N级觉醒者的共鸣，N级觉醒者在这个世界是最普遍的，也是最被人瞧不起的。
　　今天终于有人替他们发声，他们像是看到了曙光。无数的N级觉醒者都已经冲向了梁州大学的官方账号下面，开始刷“N级觉醒者也可以为联盟做贡献！”
　　各种谩骂、私信把梁州大学的官方账号淹没了，梁州大学被推上了风口浪尖，不得已只能关评论和私信。
　　这更加激怒了网友，于是转到余磊账号下面来发言。
　　余磊杜撰的文章阅读量又上了一个等级，他的头条值正在疯狂地上涨！
　　“这就对了，快跟着我的节奏，冲。”
　　余磊十分得意，他随随便便一篇伪造的文章都能够牵着大家的鼻子走，他浏览着自己的评论区。
　　“余磊是一个有良知的媒体人！”
　　“现在肯为我们N级觉醒者发声的人不多了。”
　　“支持余磊，消除对N级觉醒者的歧视！”
　　……
　　无数的N级觉醒者聚集到了余磊的评论区，把他当作了为N级觉醒者争取利益的急先锋。
　　“嘿嘿，你们这群N级傻子，还真以为我为你们发声？”余磊得意地看着自己的系统界面。
　　【你的新闻成功上了热搜榜第四，头条值+5000】
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　他可不是为N级觉醒者发声，而是为自己的系统任务发声！
　　“哈！这些N级废物倒也不是一无是处！”
　　余磊目光一亮！
　　5000头条值，这下赚大发了！
　　就在这个时候，一个网友的评论吸引了他的注意力：“我觉得应该让项北飞这位N级原始分状元站出来发声更可靠，不知道他有没有个人微博？”
　　“对！当事人现身说法最管用！”
　　许多人纷纷附和，准备去寻找项北飞的微博账号，并让他代表N级系统觉醒者。
　　余磊皱起眉头。
　　他不清楚项北飞有没有玩微博，但身为一个营销.号，他很快就看到了这件事更大的炒作机会！
　　在他看来，项北飞确实需要一个账号！
　　而这个账号，还得在他余磊的掌控下。
　　自己只要发条状态，引流一下，就能够让“项北飞”的个人账号粉丝数蹭蹭往上涨！
　　到时候两个账号互相炒作，引导着这群N级觉醒者，把他们当枪使，那自己的系统任务完成得不就更轻松？
　　“事不宜迟，今天必须得把项北飞爷孙俩给控制住，然后利用项北飞来注册一个账号。”
　　余磊不能让真正的项北飞出来说话，对方那天的态度来看明显是不愿意合作，要是真正的项北飞出来说话，否定了他杜撰的采访，那就不妙了。
　　不过还好，他知道项北飞只是一个高中生，即便有账号也不可能有太大的关注度，就算项北飞今天发表一个辟谣，阅读量也上不去，因为没人知道他是真是假。
　　只要今天把那个小子给控制了，接下来事情要怎样发展，还不是自己说了算？

第九十四章：消失的控制符
　　此时已经是晚上十点多，餐厅的人越来越少，孔大明很早就劝说项清德，让他早点回家，但项清德不同意，坚持要等下班了再走。
　　“那我送你回去，这么晚了。”孔大明说道。
　　“不用，就十分钟的路，还能走丢了不成？你赶紧关门去，我带着手电筒呢。”
　　项清德穿上外套，朝孔大明挥手，让他别担心，然后离开了餐厅。
　　“小心点。”
　　孔大明想到老爷子身体硬朗，走十分钟的夜路应该不会出事，便也没多想什么。
　　咖啡厅的余磊已经坐了一下午了，他看见项清德离开了餐厅，赶紧把自己的电脑收了起来，然后跟了上去。
　　在他看来，这爷孙俩，项清德是最不好对付的，好歹也是觉醒了几十年系统的人，肯定比项北飞这个刚觉醒两个月的人要难对付一些。
　　项北飞只是N级觉醒者，刚觉醒系统两个月，连御气期都不是，只要把项清德给控制了，再去控制那小子，不是分分钟的事情？
　　他打算先在阴暗的角落里偷偷对项清德下手，先用一张控制符去控制项清德，再跟着项清德回家，接着用去控制项北飞，把这爷孙俩都给拿下。
　　为了炮制他文章里记载的情况，他甚至连煎药的药罐和收废品的袋子都提前准备好了，等控制这爷孙俩，就可以将他们家里弄成一团脏乱，跟文章描述的一模一样。
　　“然后连夜注册账号，和他们一起拍个照片，引流一下，接着让老头辞掉工作，拒绝与其他媒体同行接触，只能乖乖当我一个人的傀儡！”
　　余磊把后续的事情都考虑过了，他要把这爷孙俩当成自己赚钱的工具人！
　　十点半，路上的行人已经不多了，项清德正打着手电筒往自己家里走去。他拐进了一条街道，这条街道没有路灯，黑漆漆的，路边居民楼的灯光都照不到这边来。
　　但项清德已经习惯了，便打开了手电筒，照着前方。
　　但他丝毫没有注意，身后有一个人影正悄无声息地靠近自己。
　　余磊是个走文道的人，但毕竟是R级系统觉醒者，在记者行业里摸滚打爬了许多年，为了方便偷拍一些照片，他练就了敏捷的身法，境界也有御气中期。
　　他白天就打探过了，这个路段是没有监控的。
　　项清德只是个普通的N级觉醒者，修为不会高到哪里去，自己需要在这个路段下手才行。
　　余磊完成了三个系统任务，任务奖励是四选二，也就是可以选择六样奖励。
　　他已经选择兑换了三枚记忆符和三枚控制符，相较于实话实说符和潜行符，记忆符和控制符更好用。
　　“臭老头，好好当我的傀儡吧！”
　　余磊握住了一枚控制符，随即伸手朝项清德的后背拍去。
　　然而就在他的手要接触到项清德的时候，余磊心里忽然觉得不对劲。
　　就好像有一道诡异的风吹过，他刚刚兑换的控制符竟然不见了！
　　“怎么会这样？”
　　余磊脸色一变，赶紧收回了手，往旁边一闪。
　　这个变故是他没有想到的，如果没有控制符，就直接拍在项清德身上，那基本和对方打招呼没区别！
　　“我的控制符呢？”
　　余磊停在了一棵树旁边，诧异地看着自己的系统界面。
　　他以前还从来没有遇到这种事情！
　　不仅如此，自己已经领取的另外三枚记忆符和两枚控制符竟然也都不见了！
　　大黑夜的，见鬼了！
　　余磊寻找着自己的系统奖励，他早在十分钟前就兑换了这个奖励，方才都还在的，为什么自己刚出手，突然就不见了？
　　但这个时候，项清德已经走远了，他并没有被余磊惊扰到，所以仍然在往前走，很快拐过了街道的拐角不见了。
　　“混蛋！”
　　余磊一咬牙，系统不知为何抽风了，自己的奖励莫名其妙给没了，但他知道现在不是纠结系统抽风的时刻，而是必须处理项清德。
　　网络技术很发达，找一个人不要太简单，明天也许就有人查到路河高中，去找路河高中的老师打听项北飞的住址。
　　到时候发现项清德家里的情况和自己文章描述的不一样，自己会惹出一身麻烦的！
　　“不能再等了！”
　　余磊打算先解决项清德之后，再去考虑系统奖励丢失的事情，他直接花费1000头条值，再次兑换了一枚控制符！
　　控制符除了任务完成奖励外，还可以用系统值在商城兑换，他上次只是担心新闻上不了热搜，浪费了系统值，所以才没有兑换。但现在那篇文章阅读量巨大，所获得的收益远远不止1000头条值！
　　余磊手里握着控制符，继续朝项清德追去。
　　然而他没有走多远，忽然一阵狂暴的拳风从旁边响起！
　　轰！
　　拳风在空中擦出了一阵火花，爆裂的火焰发出一道轰鸣，迅捷无比，朝着余磊的面门砸了过来。
　　余磊被这突如其来的拳风吓了一跳，没有反应过来，“砰”地一声，直接被拳头砸在了鼻梁上，巨大的冲击力把他撞飞了出去。
　　“啊！”
　　他发出了一声惨叫，身体像沙包一样落在了墙上。
　　余磊只是个文道者，不是很擅长打斗，在没有防备的情况下，被实实在在挨了一拳，鼻梁都被砸断，鼻血顿时就流了出来。
　　“混蛋，谁偷袭我！”
　　但他毕竟是御气中期的觉醒者，平常偷偷摸摸的事情干得多了，反应非常快。做在被砸断鼻梁之后，就回过神来，身上闪过一道灰芒，整个人化作了黑烟从对方的拳头下消失不见。
　　潜行符！
　　他身上这种东西还有不少，可以把自己与黑暗融为一体，化作黑烟遁出去，并且让自己隐身在各个角落里，这是狗仔队必备的技能，也是他最擅长的一项能力。
　　“你是什么人！”
　　余磊潜匿在黑暗里，愤怒地盯着突然对自己下手的那个家伙。
　　那人穿着一身黑衣，还戴了个帽子，又是和自己一样站在黑暗之中，没有办法看清楚对方的样貌，但却让余磊感到一阵强大的压力！
　　对方的拳风太霸道，压根不是他能够抵挡的！

第九十五章：没那么讲究
　　出手的，是项北飞。
　　但他不会跟余磊这样的人解释，余磊好歹是御气中期，和自己同一个境界，即便不是擅长打斗的武道者，项北飞也不会小瞧。
　　他二话不说，再次朝余磊冲了上去。
　　余磊虽然有潜行符，隐藏了自己的身体，在黑暗中没有办法看见，但对项北飞而言，余磊隐不隐身没区别，系统界面亮闪闪的，就是一盏指明灯。
　　轰！
　　拳风朝着余磊潜藏的地方砸了下去，余磊大惊失色！
　　“你怎么会……”
　　余磊都不明白自己是怎么暴露位置的，他虽然不擅长战斗，但十分擅长隐匿自己，每次跟踪别人而不被发现都绰绰有余。
　　但不知为何这个黑暗里的家伙却准确无误地找到了自己。
　　可是眼前的情景不容余磊多想，他再次冲了出去，同时手里出现了一把防身的匕首，朝着项北飞刺了出去。
　　即便他是文道者，但在这个系统世界，仍然会在系统的帮助下，学会一些保护自己的能力。
　　这把匕首很锋利，平常用于溜门撬锁不在话下，用于刺人自然绰绰有余。
　　匕首在黑暗的掩护下，悄无声息地刺向了项北飞的胸口。
　　项北飞操控着息壤，息壤在他手中交错着，形成一个小型的盾牌，挡住了这把匕首，将这把匕首击飞了出去。
　　“可恶！”
　　余磊愤恨地往后退了一步，然后恶狠狠道：“你以为打飞我的匕首就完事了？”
　　他心念一动，被击飞的匕首在空中划过一道弧度，以诡异刁钻的角度拐了个弯，朝着项北飞的背后刺来。
　　“给我去死！”
　　余磊怒喝道。
　　然而他的匕首在飞到半空中，忽然像是被什么东西猛地拽住了一样，竟然再也不能前进寸许！
　　戛然而止！
　　项北飞利用这个能力将余磊的匕首给定住，接着再闪身前行，一拳轰在余磊的脸上，余磊这一次没有躲过，被砸得摔在墙上。
　　但他还没有站起来，硕大的拳头犹如冰雹般就朝着他身上各个位置招呼了过去。
　　砰！砰！砰！
　　只是一瞬间，余磊已经被揍得鼻青脸肿，惨叫连连，接着眼睛一翻，昏死了过去。
　　同样都是御气中期，余磊在面对项北飞的时候，毫无招架之力！
　　——
　　从余磊写的那篇文章上了热搜之后，项北飞就预料到，这个家伙肯定会来找他们。
　　他上次看见了对方的系统任务，明白余磊有控制符这种东西，既然他成功让文章上了热搜，为了善后，余磊一定会控制他们爷孙俩。
　　所以项北飞从下午开始，就一直守在餐厅不远处，看着餐厅里的爷爷，等爷爷下班后，又跟在后面。
　　果然不出他预料，余磊准备在背后控制项清德。
　　“有些人不是你能碰的！”
　　项北飞淡漠地看着被打得昏死过去的余磊。
　　砰！
　　他又一拳砸了下去。
　　这一拳是替老爷子打的。
　　敢在爷爷身上打主意，项北飞不会手下留情，他没那么多心情与对方讲道理。
　　先揍一顿再说！
　　砰！
　　他再次抬手一拳砸在余磊脸上。
　　这一拳是为了彻底砸晕他，确保他不是在装昏迷。
　　上次来无影装作不敌的样子，突然暴起，差点杀掉陆洪，让项北飞明白，做这种事必须要果断！
　　“用我的名义开设个人账号，配合你炒作？你可真是个机灵鬼。”
　　项北飞看着余磊的系统任务，对方的打算都在系统界面上写得一览无余，包括每一步的完成条件和奖励，都明明白白。
　　越看这些系统任务，项北飞眉头皱得越深。
　　这家伙为了上头条，都无耻到了这个地步，还打算控制老爷子当傀儡，这是项北飞最不能忍受的。
　　本来项北飞在看到那篇伪造的文章之后，他觉得自己也可以开设一个账号，出来辟谣，戳穿余磊的阴谋，让网友反过来讨伐余磊。
　　但项北飞考虑了一下，自己在网络上靠简单的手段辟谣并不一定斗得过余磊，余磊是个老谋深算的媒体人，对网络的了解比他更多。
　　于是项北飞决定用更加干脆的办法。
　　他时间宝贵着，可没兴趣与余磊这种人斗智，直接斗勇就好。
　　随后项北飞取出了手中的控制符。
　　别人系统制造的能够直接进阶修为的丹药，对项北飞而言是无效的，但这种控制符的效果还是能使用的。
　　只不过这是御气中期的系统物品，属于余磊系统凝聚出来的东西。项北飞如果直接使用，很难控制住余磊，因为余磊的【头条系统】会保护他。
　　小黑告诉过他，要想控制符对余磊生效，而不被余磊的系统排斥，得先把余磊给打晕。在他昏迷后，也是对方意志最为薄弱的时候，这枚控制符才能起效。
　　“现在是我们该算账的时候了。”
　　项北飞把控制符贴在了余磊的脖子上，按照小黑教的办法，他把自己的灵力加持在控制符上。
　　控制符身上闪过一道流光，没入到余磊身体之中，消失不见。
　　余磊很快就睁开了眼睛，他的目光一片茫然，似乎不明白自己到底在什么地方。
　　余磊恐怕自己都没有想过，有朝一日他自己的系统物品会被别人作用在他自己身上。
　　“你是谁？”项北飞问道。
　　“余磊。”
　　“假新闻的事情，你干过多少回了？”
　　“一百多次吧，没去数过。”余磊老实地回答道。
　　“你应该知道，制造假新闻，后果是什么吧？”项北飞问道。
　　“知道。”
　　“你制造假新闻害死过人吗？”
　　“有，害死过九个。有三个人因为我杜撰了新闻让他们失去了工作，忍受不住周围人的指责，跳楼自杀了。有一个人是我为了伪造新闻而杀了他……”
　　余磊把自己为了制造假新闻，间接或是直接害死过的人，都说了出来。
　　“那如果你控制了原始分状元爷孙俩，你最后打算怎么处理他们？”项北飞又问道。
　　“等原始分状元的热度快要过去后，就控制老头自杀，然后杜撰一篇《身患哮喘的老人为了不拖累高考状元孙子选择自杀》的文章来炒作最后一波热度。”
　　余磊老实地回应道。
　　砰！
　　项北飞又是一拳砸下去。
　　这一拳不为什么，该打就打。
　　没那么讲究。

第九十六章：认罪书
　　要是原始分状元的爷爷真因为“生活所迫”自杀了，那造成的热度可不得了！
　　他只需要再发表一篇悼念的文章，通篇描写自己如何自责，没能更好地帮助爷孙俩，那么会收获无数人的好感！
　　余磊甚至可以靠着这件事一举成为媒体行业的名人。
　　而他的系统收入，恐怕会一飞冲天，哪怕靠着系统收割来的头条值，修为一年内达到开脉境，项北飞都不会觉得意外！
　　“为了系统任务，还真是不择手段。”
　　如果不是项北飞早有防备，他和爷爷两人被控制后，会非常惨。
　　系统的世界和项北飞以前的那个世界可不一样，他们拥有强大的系统能力，各种手段简单有效，只要利益熏心，能够做出的事情就非常可怕！
　　项北飞很想宰了这个家伙！
　　不过考虑了一下，还是放弃了。
　　现在网络上到处都在传着那篇贫民窟原始分状元的文章，目前项北飞还没辟谣。
　　要是余磊被杀了，到时候这个家伙就会被那些粉丝当作是说了不该说的话而被谋害。
　　余磊说不定还会被推崇到更高的地位，比如为N级觉醒者争取利益而死，动了某些人的奶酪之类的，说不定还会为他树碑立传，把他当作所谓反N级歧视的先驱。
　　那可太便宜了这家伙了。
　　项北飞需要让这家伙暴露自己的本性，彻底身败名裂才行！
　　他沉思了片刻，说道：“你把自己做过的坏事，杀过的人，造过的谣，如何伪造新闻，为了什么目的，用什么手段，有什么证据，前前后后所有事情，完整地写一篇文章。”
　　“好。”
　　余磊转身去取刚才掉在地上的背包，他的电脑还在背包里，但电脑给砸坏了。
　　不过作为拥有新闻系统的人，新闻所需要的工具向来不缺，项北飞直接让他用系统值去兑换了一台新的笔记本电脑。
　　这电脑来自系统，和余磊本人联系在一起，能够将余磊心中的想法迅速地组成一篇文章，写新闻稿必备神器。
　　余磊就这样坐在路边，开始写自己的认罪书。
　　项北飞站在一边，看着他把各种能够被调查得到的证据都写了出来。
　　这个过程大概花费了一个小时，中途还有人经过，项北飞不得不利用余磊的潜行符把两人都隐匿在黑暗里，没有被人发现。
　　项北飞拿出手机浏览着新闻，无意间发现余磊杜撰的文章已经不知不觉被顶上了热搜榜第一！
　　他转头看向余磊的系统界面。
　　【你成功让项北飞事件上了两个媒体平台的热搜榜首，成为轰动性的新闻，你的头条值+2万】
　　【你炒作的项北飞事件新闻第一次上了媒体平台的头条，额外奖励：潜行符x2；实话实说符x2；记忆符x2；控制符x2】
　　【当前头条值：156988，可兑换一枚升气符】
　　余磊只是个小记者，还不算大记者，各大媒体平台的热搜不是那么好上的，因为这个世界上可不是他一个人有【我要上头条系统】之类的新闻系统，许多同行记者觉醒的甚至是S级相关系统，比他更优秀。
　　可以说，这一次的事件，本来是余磊翻身的一个好机会！
　　只是他找错人了。
　　项北飞没跟他多客气，这余磊都要来杀自己家的老爷子了，拿点东西无可厚非，所有奖励照单全收。
　　有些遗憾的是，余磊只是御气中期的实力，这些系统物品也只是御气中期的灵气结晶，无法帮他点亮星宿。
　　不过那枚升气符，是余磊打算用来进阶御气后期的，花了15万头条值兑换的，这个倒是属于御气后期的系统物品。
　　“你去自首，把你做过的坏事全部都告诉执法人员，记住，必须找一个叫陆洪的人！把这篇认罪书交给他们，并指认自己如何消灭证据，另外——”
　　项北飞又把一张记忆符拍在余磊的后背上：“你晚上没有见到我，你是自己良心发现，寝食难安，决定自首的。”
　　这是唯一能够找的借口了。
　　“好。”
　　余磊的眼神涣散了开来，他的记忆随着项北飞的操控而被改变着。
　　“等等。”
　　项北飞想了想，又说道。
　　余磊迷茫地看着他。
　　砰！
　　项北飞又是一拳砸下去。
　　他还没有完全解气。
　　这家伙要杀自己爷爷，没一拳打死他算不错了！
　　“把鼻血擦干净。”
　　余磊又立即照做。
　　项北飞潜匿在黑暗中，让余磊显出身形，他要看着余磊去执法大队才行。
　　至于执法大队会怎么处理莫名其妙来自首的余磊，项北飞倒不是很担心。
　　陆叔会帮他兜底的。
　　——
　　陆洪今晚本来是没有值夜班，他正在家里休息。
　　妻子带着女儿回娘家，他好不容易有了一晚上的自由。
　　这个时候，他打开了手机新闻，看见了一篇文章被推送了出来，标题就叫做《贫民窟里的732分考生放弃精英大学，背后的真相竟是如此心酸》
　　陆洪点进去读了一遍，顿时警惕了起来。
　　“是小项？”
　　前两天，高考成绩放榜后，陆知薇告诉陆洪，项北飞是原始分第一的事情。
　　当时他还的反应还蛮淡定，别人也许会吃惊，但他知道项北飞这个小子不简单，毕竟是项天行的儿子，各个方面表现出来的天赋都超乎寻常。
　　可是读着文章，陆洪越读越觉得不对劲。
　　“胡说八道！这记者在造谣？”
　　陆洪拜访过项北飞家里，项清德身体很健康，陆知薇都提过项北飞要尝试梁州大学了，与报道的完全不符。
　　“不行，这会让小项与梁州大学结下梁子，那可不妙了。”
　　陆洪当即严肃起来！小项可是要去准备梁州大学的入学考核的，这新闻对他很不利！
　　陆洪准备明天去找余磊这个记者谈话，告诉他造谣是犯法的，让他老实删帖。
　　但就在这时，他的手机忽然响了起来，是马飞光打来的。
　　“陆队，有个叫余磊的记者过来自首，他指名只对你一人坦白。”马飞光急促地说道。
　　“余磊？”
　　陆洪十分诧异！
　　这不是那个家伙吗？
　　怎么会这么巧？
　　他刚打算明天去找余磊，余磊就来自首了？
　　蓦然地，他忽然又浮现出了小项那老实本分的样子来。
　　敏锐的侦查直觉告诉他，但凡跟小项有关的事情，都不简单！
　　至少到目前为止，陆洪并没有把小项当作一个普通的高中生看待，这孩子总是会做出让他刮目相看的事情来。
　　来无影被小项被揪出来，秦易在小项面前颜面尽失，现在余磊又写文章来碰瓷小项，然后就去自首了？
　　“这家伙不会是被小项给收拾了吧？”
　　陆洪眼神有些怪异。

第九十七章：兜底
　　陆洪算是所有人中，相对比较了解项北飞的一个人。
　　虽然在他眼里，项北飞也是一个充满谜的少年，他不知道项北飞觉醒的系统是什么，但他清楚这孩子的能力非比寻常。
　　无论项北飞做出任何举动，他都不会感到太意外。
　　陆洪立马赶去了执法大队，坐在审讯室里，皱着眉头，打量着余磊，然后把其他执法人员都支走。
　　他基本确定了这件事是小项干的。
　　原因无他，余磊身上的伤口带灼烧的痕迹，那是疾炎造成的伤害，陆洪身为疾炎的拥有者在清楚不过了。
　　“小项这样做也太莽撞了，一个风头正旺的记者在写完这样一篇文章后就来自首，说自己所写的关于状元内容是造谣，不怕别人怀疑和他这个状元当事人有关？”
　　陆洪沉思着。
　　余磊正把自己的所作所为一五一十地交代着，还把写的认罪文章交给了陆洪。
　　连认罪文章都写好了？
　　陆洪忽然怔了一下，想到了什么，苦笑道：“这小子莫不是觉得我会帮他想一个余磊来自首的理由出来？”
　　陆洪无奈地笑了笑。
　　他刚才就在想如何帮小项掩盖过去。
　　小项有一些特殊的能力，在没成长之前，但能帮忙掩盖，尽量帮忙掩盖，低调一些，对小项未来比较好。
　　这个时候，陆洪的手机振动了一下，有一条信息跳了出来。
　　他瞥了一眼，发现正是项北飞发来的，内容很简单：“拜托了，谢谢陆叔。”
　　你还懂得感谢我？
　　陆洪揉了揉额头，颇为头疼。
　　不过这臭小子，连自己的想法都能猜到吗？
　　陆洪拿起手机，没好气地回复道：“下次记得提前打招呼！”
　　“好的。”
　　项北飞的信息回复很简单，聪明人之间的交流不需要太复杂。
　　陆洪收起手机，看向余磊的目光顿时变得凌厉起来，拍了一下桌子，喝道：“继续，把你所做的坏事都交待出来！”
　　——
　　余磊的文章传播得很广，若是在寻常普通人家，被他盯上就基本没辙。余磊会直接去控制当事人，即便亲戚报警也没用，因为当事人已经被控制了，按照余磊的意愿行事，那么伪造的就成为了事实。
　　但他踢到了一块铁板，绝不会想到自己惹上了不该惹的人，尤其是这个人，还认识西辖区执法队长！
　　陆洪现在可是把项北飞当成一块宝看待，任何敢碰瓷项北飞的事情，他都会严肃去调查。
　　他花了两天时间，把余磊自首的所有案件都调查了出来，当确认了余磊的罪行后，陆洪相当吃惊！
　　这居然是一个罪大恶极的家伙！
　　陆洪以西辖区执法队长的身份，很快在网络上进行了辟谣，原始分状元爷孙俩好好的，没文章写得那么惨。
　　余磊来自首的原因，被陆洪解释为，他认识这爷孙俩，知道对方的生活状况，为了调查这件事，特地去传讯了余磊，结果顺藤摸瓜还调查出了更多不为人知的真相。
　　梁州西辖区执法队长的说服力还是很大的，虽然很多人仍然还在怀疑，但陆洪直接按照余磊坦白的事情，把所有证据摆到明面上来，一下子堵住了那些人的嘴。
　　整件事处理得很顺利，余磊自首后，他的罪行被公布了出来，余磊发布的所有媒体账号都被注销了，还删除了所有伪造的文章。
　　随后，余磊伪造新闻蹭热度的事件在网络上引起了一场轩然大波，各大媒体热搜榜的榜首都被“余磊”两个字牢牢占据。
　　所有人都在痛骂这个家伙没有底线，罪大恶极，利用别人的同情心谋利，矛头从九所精英大学顿时就直接转回了余磊。
　　尤其是那些N级系统的人，一开始还义愤填膺地支持余磊，结果发现自己竟然被对方当枪使，别提有多愤怒了！
　　余磊恐怕自己都没有想到，他拼命地伪造假新闻想要让别人上热搜，结果到头来把自己送上了热搜！
　　不过他的系统值，只能在监狱里领取了。
　　——
　　“活该！”
　　杨华看见新闻上关于余磊被抓起来的报道，顿时长出了一口恶气！
　　余磊罪行累累，为制造新闻不择手段，这让杨华更加确定了一件事！
　　自己丢失的系统奖励，一定就是余磊盗走的！
　　这个狡诈的家伙！
　　可惜了，现在对方入狱了，自己怕是不可能拿回来那两样奖励了，也只能自认倒霉。
　　“说到底，还得谢谢项北飞，多亏了他的事件，才能让陆队长抓住这个家伙！”
　　杨华心里难得对项北飞有了一丝感激。
　　要不是余磊去报道项北飞的事情，结果陆洪正好认识项北飞，去调查了余磊，然后把余磊这个家伙抓起来，说不定他都没有办法讨回这个公道！
　　下次可得注意了，不能再随便接受别人的采访！
　　——
　　项北飞已经完成了自己的志愿填报，他选择了梁州大学。
　　以他的分数，梁州大学必然是会提档，然后给他一个入学考核的机会，具体时间还没没有确定，但想必也就是这几天的事情，所以他仍然在努力地修炼着疾炎。
　　他已经逐渐地发现疾炎的问题，并成功地将其改进了一些。
　　“明天应该可以去反馈了。”
　　项北飞将疾炎的拳法特点归纳了一遍，琢磨着这两天就去找陆洪反馈，帮陆洪完成【侦查系统】发布的强制任务，他需要帮助陆洪得到那枚进阶丹。
　　倒不是项北飞觊觎这枚进阶丹，陆洪能够达到开脉中期，对项北飞也有好处。
　　陆洪很大方，对项北飞也真心好，就和李南星校长一样，他们都愿意花费系统值来帮助自己。
　　若是项北飞找陆洪拿系统奖励来点亮星宿，他肯定不会吝啬。那么陆洪达到开脉中期，至少保证了项北飞能够在陆洪那里拿到足够点亮开脉中期的星宿的系统奖励。
　　当然，越高级的系统奖励，花费的系统值就越多，项北飞也不想陆洪太破费。他肯定会先去找其他人拿系统物品，若是实在没办法的话，再找陆洪救急。
　　至于这“其他人”是谁，项北飞已经有了目标。
　　梁州通缉榜！
　　拿这些通缉犯的系统奖励，他可以拿得心安理得一些，还能赚赏金，一举两得。
　　“我帮忙破案，陆叔应该也能够得到侦查值，对他不亏。”
　　项北飞琢磨着，继续朝空中挥出了一拳。

第九十八章：数数
　　陆洪正在整理余磊的案宗，这个案子已经结束了，余磊也因为罪名被关进了九州联盟的监狱里，他只是R级觉醒者，被判处了终身监禁，一旦进了监狱，这辈子都出不来。
　　“不知道小项这两天在做什么？”
　　说来也可笑，这几天他一直都在忙着处理项北飞和余磊的事情，可是这个原始分第一的当事人，陆洪一眼都没有见到。
　　这让他都有些哭笑不得。
　　陆洪靠着丰富的办案经验，成功把网友的焦点从项北飞身上转移到余磊其他伪造的新闻上，大家讨论得更多的是余磊这个人，项北飞反而受到的关注没那么大了。
　　陆洪用其他罪行把余磊给钉死，因为余磊的案件涉及的受害人太广，他为了完全调查出来，每天都在侦查，结果侦查值又加了2000多！
　　“没想到上次把2000点侦查值都兑换了系统物品给小项，结果小项这么快就送回来了。”
　　陆洪颇为感慨。
　　小项上个月让他的【侦查系统】开启了一个强制任务，还赠送了2000点侦查值，陆洪就把这些侦查值都用来帮助小项。但短短一个月，小项擒了个余磊，又帮陆洪把失去的侦查值给补回去。
　　“话说回来，自从遇到这小子，我好像就没吃过亏。”
　　陆洪坐在办公室里，手里转着笔，不由地思索着。
　　在小项的帮助下，他破了来无影的案件，得到了一大笔侦查值。然后小项找自己学习疾炎的那天，随便看一眼，就抓到了抢劫银行的万秋，又得到了一笔。接着小项让他的系统开启了强制任务，自己又得到一笔，现在又是一笔。
　　即便自己也为了保护他，花了不少系统值，但总的算下来，陆洪的侦查值收入一直都是正的。
　　“只是——”
　　陆洪望着自己的系统界面。
　　【备注：疾炎乃是宿主的基本倚仗，宿主对疾炎的领悟不比项北飞。想要更为强大，必须得到项北飞的反馈】
　　【若项北飞愿意反馈，你可得到一枚进阶丹】
　　进阶丹啊！
　　可以让他从开脉初期踏入到开脉中期，这对他而言实在太重要了！
　　“不知道他到底有没有改进疾炎？”
　　最重要的，如果小项改进了疾炎，他会不会来告诉自己？
　　陆洪心里没着落。
　　每次工作空闲没犯人的时候，他都会想这个问题，而一想这个问题，就让他纠结得要去数数。
　　每个人都有一些小癖好，他的小癖好就是闲着没事干，数数来打发时间。
　　他现在已经不是数“小项今天会不会来”，而是数“小项会不会反馈”。
　　今天正好没事，陆洪便用笔数着桌子上的一排文件夹：“他会反馈，他不会反馈，他会反馈，他不会反馈……”
　　数到后面，发现是“他不会反馈”！
　　“晦气！小马，送个新的文件夹进来！”
　　陆洪大喝道！
　　文件夹是偶数，他得整个奇数，这样就能数到“小项会反馈”了。
　　“头，给。”
　　马飞光很快从外面拿了文件夹递给陆洪。
　　陆洪一看，马飞光居然送了两个！
　　“我让你送一个！”陆洪没好气地说道。
　　“有区别吗？”马飞光嘀咕道。
　　“一个就够，两个占地方。”
　　陆洪不由分说把其中一个文件夹扔给马飞光，然后把新的文件夹塞进那堆旧的文件夹里，心里稍微好受了些。
　　他托着下巴，又拿笔去数一份文件的纸张页数。
　　想到每次都从“小项会反馈”开始数，但是数完的结果都很不如意。
　　这次换一下，准备从“他不会反馈”开始数！
　　然后数完这份文件的纸张页数，发现结果是——
　　“他不会反馈！”
　　乖乖，见鬼了！
　　陆洪心里那个气啊！
　　他到现在就没有数过一次“小项会反馈”的结果来。
　　难道小项真的不会反馈吗？
　　陆洪幽幽地叹了口气。
　　这个时候，办公室的门被人敲了两下。
　　“陆叔，有空吗？”
　　陆洪无聊得正在数订书针，头也不抬地说道：“没空，数数呢！”
　　“数数？”
　　敲门的人有些疑惑。
　　陆洪忽然惊了一下，等等，这个声音有点熟悉？叫自己陆叔的人可不多！
　　“小项！”
　　陆洪几乎是从椅子上跃起来，脸上露出了惊喜的笑容。
　　这混小子，总算肯来了啊！
　　陆洪的心情顿时激动了起来。
　　“陆叔，没打扰吧？刚才听你说在数数？数什么？是解不开的案件吗？需要我帮忙不？”项北飞好奇地问道。
　　陆洪尴尬地咳嗽了一下，他总不能让项北飞帮他数这种无聊的事情，赶紧把自己的笔扔到一边，说道：“没，就是数数余磊到底犯了多少个案子。”
　　“哦，这样。”
　　项北飞也没有多想。
　　“坐。”
　　陆洪强行让自己镇定下来，自己好歹也是一个辖区队长，虽然平常空闲的时候会做一些无聊的事情打发时间，但可不能在晚辈面前丢份了。
　　“余磊的事情你也是蛮撞！他身上的拳伤，我一看疾炎造成的！你和他交手了？”
　　陆洪那天看见余磊的第一眼就发现了余磊身上的伤口，这种伤口可瞒不过他。
　　“对，谢谢陆叔。”项北飞说道。
　　陆洪愣了下：“谢我什么？”
　　“帮我掩饰这一点。”
　　“你就那么确定我会帮你掩饰？”陆洪问道。
　　项北飞礼貌地笑了笑，也不回应。
　　陆洪无奈地摇了摇头，他那天确实第一时间就给掩饰了过去。
　　“话说回来，余磊有御气中期的修为，你怎么拿下他的？”
　　陆洪记得项北飞才觉醒两个月，又忙着高考，按理说修为才御气初期才对。
　　项北飞想了想，说道：“我一出拳，他就倒下了。”
　　陆洪：“……”
　　项北飞补充道：“陆叔教得好，疾炎很厉害，打他很简单。”
　　“不用往我脸上贴金！”
　　陆洪揉了揉了额头，但心里却是很享用。这小子懂礼貌，脾气好，说话也中听，能力还强，好像优点全让他给占了。
　　半晌，陆洪又有些忐忑地问道：“对了，我以为你这阵子要准备梁州大学的考核，都没去找你。你今天主动来找我，是为了什么？”
　　“为了梁州大学的考核。”项北飞说道。
　　陆洪眼中露出失望的神色。
　　小项来找自己，不是为了疾炎吗？

第九十九章：切磋
　　陆洪心里叹了口气，可能小项还没有进展，只能再等等。
　　“说吧，需要我怎么帮你？我当年也是梁州大学武道学院毕业的，能帮的话，我一定帮，但你要问我考核是什么，这个我还真不清楚，上次去打听了没音讯。不过如果你要进武道学院，我认为大概率和武道有关。”
　　陆洪仍然耐心地说道。
　　“这就是我来的目的，我也觉得考核这种东西，很可能和武道有关，陆叔经验丰富，可以和我对打一下，我也能够发现自己的不足。”项北飞说道。
　　“和你对打？”
　　陆洪沉思着，他没想到项北飞会提出这个来。
　　“对，有陆叔的指点，我应该进步会更快。”项北飞说道。
　　陆洪正好今天没事，便点头：“好，走，去训练室。”
　　两人离开了办公室，外面的马飞光看见项北飞，眼睛亮了起来：“是背影神探啊！”
　　“陆队，背影神探又打算破什么案了？”小曹也兴奋地问道。
　　“去，没你们的事情。”陆洪摆了摆手，把这些人给打发了。
　　项北飞疑惑道：“背影神探？”
　　“还不是你那天在关押室找出万秋和吕禾的能力，把我们这一干人给惊到了。”
　　陆洪笑着解释道，“你那天一眼破案，然后转身离去，只留了个背影，那个背影给大家留下太深刻的印象，所以他们就给你取了个名字，叫背影神探！”
　　万秋和吕禾越狱晚上项北飞走个过场就破案，找出嫌疑人后也懒得解释，转身直接离开，在走廊里留下了一个潇洒的背影。
　　那个背影还留在他们这些执法人员脑中挥之不去，尽管后来陆洪已经把项北飞的推理过程给这些人解释过了，但大家对项北飞仍然是一脸震撼。
　　主要是整个推理过程太精准，快速又无懈可击。
　　“这个名字还真是奇怪。”项北飞说道。
　　两人来到了训练室，项北飞把书包放下，然后握了握拳头，看着陆洪，说道：“陆叔，不用手下留情，指出我的不足就好。”
　　陆洪伸展了一下手臂，说道：“放心，我会把境界压在和你同样的境界，你尽管出手。”
　　项北飞脚在地上一踏，整个人猛地一跃，冲向了陆洪！
　　唰！
　　项北飞转眼冲到陆洪前方，他的拳头在出击的一刻，灵力环绕在手中，瞬间轰出了一道火焰罡风！
　　这一拳带着怪异的力道轰向了陆洪的面门，速度极快！
　　“来得好！”
　　陆洪琢磨着项北飞修为应该只是御气初期，所以尽量把灵力的程度压在御气初期。
　　不过陆洪乃是开脉期的修道者，项北飞的拳风虽然快，但在他看来还是慢了些，他握住拳，拳头也腾起了一股爆裂的火焰，迎上了项北飞的拳头！
　　轰！
　　两股拳焰在空中猛然交错，腾起一股爆裂声。
　　陆洪脸色猛地一变，强大的力道从他手臂上传来，他居然接不住项北飞这一拳，只能在紧要关头，身子往旁边一斜，卸去了项北飞拳头上大部分的力道，但这样一来，他便不由自主地往后倒退了好几步！
　　“你——你的实力？”
　　陆洪惊诧地看着项北飞，他以为项北飞只是御气初期的实力，所以把自己灵力压制在御气初期，结果吃了个大亏，要不是他经验丰富，恐怕这一拳就能把他砸飞出去。
　　“御气中期。”
　　项北飞握住拳头，身形丝毫不缓，再次疾驰而上，狂暴的拳风朝着陆洪轰来。
　　御气中期？
　　陆洪一愣！
　　他才觉醒系统两个月时间，修为怎么可能会达到御气中期？
　　要知道哪怕是他们这些S级的觉醒者，踏入到御气中期也都花了将近五六个月时间，而小项居然不知不觉修为已经提升到这个地步了？
　　陆洪心里着实吃惊，他上次就猜测过小项觉醒的系统极有可能不是N级那么简单，现在看来，他心中的猜测已经是八九不离十。
　　S级尚不能在两个月达到御气中期，那么N级更不可能，这样看来他觉醒的天赋应该更高，甚至是他父亲项天行那个级别的！
　　陆洪总算明白了小项刚才说的那句“我一出拳，他就倒了”是什么意思了。
　　余磊只是个文道者，修为也只是御气中期，在小项这种天赋绝艳的人面前，根本不够几拳砸的。
　　“好小子！倒是我小看了你！”
　　陆洪大笑一声，再次把灵力提升一个境界，方才一对拳，他就弱下风，要是再小瞧对方，等下恐怕下不来台。
　　轰！
　　两人的交锋没有任何花里胡哨，只是最简单的拳对拳，灵力燃烧形成的拳焰在空中爆开。
　　陆洪一开始还担心自己等下不小心会伤到项北飞，但很快他就发现自己想太多，项北飞的实力比他预估的还要高。
　　“陆叔，看这一拳！”
　　与此同时，项北飞的拳头在对上陆洪的时候，他拳头上的火焰突然改变了一个流转的方式，席卷到陆洪的拳头上，撞上了陆洪凝聚而出的炽烈火焰。
　　那股火焰席卷的方式非常诡异，在迎上陆洪的火焰时，两股火焰本应该剧烈对撞，谁的拳风更强，谁就会占据上风。
　　但是项北飞已经燃烧的火焰却突然重新被他压制变回灵力，同时这股灵力掺杂在陆洪的拳焰中，在陆洪的拳焰横冲直撞，陆洪的拳焰一下子将项北飞传送而来的灵力给点燃。
　　但这不属于陆洪的拳焰，两股火焰在陆洪的手臂同时燃烧，项北飞的灵力气息瞬间搅乱了陆洪的拳焰，让他的拳焰不受控制，甚至连他手臂上的灵力一瞬间都变得无比紊乱。
　　哗啦！
　　陆洪脸色大变，他靠自己的灵力凝聚出来的火焰竟然无法施展起来，尽管自己的拳头还冒腾着火焰，但这股火焰已经不属于他，而是属于项北飞的！
　　也就是说项北飞的火焰在他手臂上灼烧！
　　最诡异的是，项北飞的火焰把陆洪护在手臂上的灵力悄无声息破开，陆洪心中隐约感觉到不对劲，再这样下去，他的手臂会被项北飞给灼伤！

第一百章：反馈
　　陆洪当机立断，立马收回自己的手，同时切断自己的灵力输出，然而项北飞另一只拳头已经从另一边砸了过来，砸在了他的胳膊上，让他手臂上的劲道一下子被卸掉，有那么一息他竟然提不起劲来！
　　双方势均力敌的情况下，有一方出手慢一息，就意味着会吃大亏！
　　噔！噔！噔！
　　陆洪实实在在地吃了项北飞的一拳，身子往后倒退了五步！
　　“你——”
　　陆洪震惊地看着项北飞。
　　他不是因为项北飞把自己打退了而震惊，而是因为——项北飞所施展的疾炎！
　　这疾炎似乎与他所了解的出击方式完全不同，甚至都不能说是疾炎！
　　“疾炎”这套功法来自陆洪的系统，他比所有人的都了解疾炎的威力，可是在他的印象里，疾炎从来都不是这样施展的，那已经超出了他的理解范围！
　　小项到底是怎么做到的？
　　陆洪惊诧地看着项北飞，但是项北飞没有停息，继续说道：“陆叔，再看我这一拳！”
　　唰！
　　项北飞没有给陆洪歇息的机会，他再次欺身而上，但这一次他的拳头上竟然没有带着火焰，看上去就是再普通不过的一拳。
　　陆洪下意识地挥起拳头，硬接了这一拳，他的拳头上弥漫着火焰，在和项北飞看似平淡无奇的一拳对轰的时候，项北飞拳头上的灵力再次流转了一个方向！
　　嗡！
　　那灵力换了一个流转方式，化作一道巧劲，就像是气旋般环绕在陆洪的手臂上，瞬间将陆洪刚刚凝聚出来的火焰尽数地给压制下去。
　　紧接着——
　　轰！
　　陆洪的手臂上再次漫起了一道不属于他的拳焰，炽热的火焰将他的衬衫给点燃，陆洪没有料到这个变故，他赶紧用灵力驱散那股火焰，可是他把注意力一分散，项北飞又冲了上来，一拳砸向了他的脸。
　　陆洪倒吸了一口气！
　　这一拳太快了，要是被砸中，恐怕他鼻梁怎么说也得被砸断。
　　然而项北飞的拳头在砸中陆洪面门的时候，往旁边一偏，错开了陆洪的脸，而这个时候陆洪也反应了过来，拳头化掌，带起了一阵疾炎，拍向项北飞。
　　项北飞侧身闪开，同时左拳也摊开，掌风再次拍出，与陆洪的手掌对上，两掌轰击的同时，项北飞的灵力再次诡异地变换了一个方式，绕上了陆洪手掌。
　　陆洪感觉项北飞这股怪劲就像是附骨之蛆一样，完全把他的疾炎出拳方式给压制住，他压根使不上力，项北飞反手再一掌，拍在了他胸口！
　　噔！噔！噔！
　　陆洪又被击退了好几步。
　　“我居然输了？”
　　陆洪难以置信地看着项北飞。
　　第一次被击退，可以说是自己只施展御气初期实力的缘故，但这第二次击退，就是真的输了。
　　项北飞施展的那股巧劲把疾炎的威力硬生生地提升了一个档次，陆洪只把境界压在御气中期，压根不能压制项北飞的进攻，甚至在七招之内，他就败下阵来了！
　　这让陆洪心里着实震撼！
　　要知道，哪怕他压制了自己的境界，但出手经验和感知能力仍然是开脉期的，他甚至完全有把握凭借自己的经验，用御气中期的实力牢牢地压制寻常御气后期的高手。
　　但这经验在面对项北飞的时候完全不管用！
　　项北飞只是御气中期的实力，他也用御气中期的实力，根本压制不了，还败得很惨！
　　“我输得心服口服。”陆洪苦笑道。
　　他是一个输得起的人，即便知道自己仅凭借御气中期的灵力会输给项北飞，但仍然没有强行提升自己的境界，并没有因为自己是个辖区队长，输给一个毛头小子会丢脸而破坏了规则。
　　对他而言，规则就是规则，说了要使用御气中期就御气中期。
　　“其实我知道自己凭借正常的手段，很难应对陆叔这样的强者，所以施展疾炎，在施展灵力的时候，耍了点小聪明。”项北飞说道。
　　陆洪忽然陷入了沉思。
　　输给项北飞倒不是重点，重点是他总觉得哪里有些不对。
　　项北飞出拳的时候，灵力施展的方式在他眼中完全变了一个样，同样都是疾炎，但不知为何，陆洪的疾炎完全被项北飞的疾炎克得死死的。
　　陆洪感觉自己的疾炎被项北飞甩了十八条街！
　　“等等，这不是耍小聪明，这是……”
　　陆洪思索着项北飞方才所谓的耍小聪明，那些灵力的施展方式给了他很大的启发，他意识到了什么，看向了自己的系统界面，接着露出了惊喜的神色！
　　【侦查到项北飞改进了疾炎，对方疾炎的施展方式已经被写入进数据库，当前反馈进度为5%】
　　“这不是……”
　　陆洪激动起来！
　　反馈！
　　系统主动判定小项在反馈？
　　陆洪感觉自己呼吸一滞。
　　他认真地回想着项北飞的出拳方式，仔细地揣摩着项北飞的出拳方式，越想越兴奋，感觉这个月压在他心口的一块大石头终于被搬开，整个人就像是重见到久违的阳光，让他整个人都神清气爽起来！
　　“陆叔，我施展的疾炎方式哪里需要改进吗？”项北飞问道。
　　“不是你需要改进，而是我需要改进！是我需要改进！哈哈，小项，你是怎么思考到疾炎要这样施展的？”陆洪激动地问道。
　　项北飞想了想，说道：“我练习疾炎的时候，总觉得疾炎的灵力施展方式有些赘余，感觉太霸道了。霸道是好事，遇强则强，但是很耗费灵力，要是打持久战很吃亏。所以我考虑到需要把这些灵力换个运转方式，就发现它好像能够克制原先的疾炎，抱歉，这样也许不好——”
　　“不用抱歉！你做得很对！没有一样功法是十全十美的！任何功法都有弊端，没想到你居然找到了疾炎的弊端，这方面你简直是一个天才！”陆洪激动道。
　　项北飞笑了笑，看向陆洪的系统界面。
　　陆叔从来都没有主动询问他反馈疾炎的事情，项北飞要是自己提出反馈，等下陆叔说不定就会怀疑他怎么知道自己系统的强制任务。
　　虽然陆叔可以信任，但有些秘密，项北飞觉得只有自己知道最好。
　　所以他换了个方式，与陆叔切磋，他相信以陆叔的判断力，肯定能够察觉到这其中的特殊之处。
　　目前系统判定他在反馈，这样就行了。

第一百零一章：疾炎改进
　　项北飞认真地把自己领悟的疾炎施展方式告诉了陆洪，陆洪若有所思地点头，这个改进过程说起来好像很轻巧，但也不是那么容易掌握。
　　“陆叔，我们继续吧！今天我是为了梁州大学的考核而来，我不知道对方会设置怎样的障碍，所以你要用御气后期的实力！我需要你指出我的缺点在哪里。”项北飞说道。
　　其实他一半是为了帮陆叔完成系统的强制任务，另一半也是为了真正与陆叔切磋。梁州大学的考核就在这几天，这个月之内不可能踏入到御气后期，他必须知道自己与御气后期高手的差距在哪里。
　　“指点谈不上，一起进步才对！”
　　陆洪大笑道，这一次他没有再大意，把灵力提升到了御气后期！
　　但刚才的交手让陆洪已经谨慎起来，他知道自己哪怕用御气后期，也不一定会在小项手上讨得好处，因为他们都是用疾炎拳法，而他的疾炎是落后于小项的。
　　他需要向小项学习！
　　唰！
　　项北飞的拳风再次爆裂起强大的力道，轰向了陆洪！
　　陆洪也冲了上去，与项北飞再次硬拼了一记！
　　砰！
　　两人的拳风对轰，这一次竟然拼了个势均力敌！
　　“好小子！”
　　陆洪心里着实诧异，他都已经用了御气后期的实力，竟然还只是和御气中期的项北飞打成平手！
　　而此时项北飞没有停滞，左手再次挥出，砸向陆洪的胸口，陆洪反手挡住他的拳头，同时一脚从下踢出，项北飞立刻把拳头往下砸去，将陆洪的这一脚给砸开，反身又是一拳——
　　砰！砰！砰！
　　两人转瞬交手了十几招，两人出拳的速度又快又重，疾炎的招式本来就霸道，每一拳都带起巨大的轰鸣声，就像是音爆一般。
　　但陆洪越打越心惊，因为小项竟然靠着御气中期的实力，不仅没有颓势，还隐隐占据了上风！
　　砰！
　　项北飞一拳砸中了陆洪的脸上！
　　陆洪倒吸了一口气，这一拳有些狠。
　　“抱歉，面对御气后期的陆叔，我必须出全力。”项北飞认真道。
　　“不用抱歉，尽管打！你打我，我才能知道你到底是怎么施展疾炎的。”
　　陆洪摸着自己的脸，很快就调整回来。
　　两人都用疾炎拳法，也只用疾炎拳法，所以陆洪即便实力高一些，但拳法不如项北飞，被项北飞揍了好多下很正常，陆洪并不会放在心上。
　　若是想要击败小项，陆洪就必须再提升境界才行，就这种情况，御气后期都不够看。
　　但陆洪并不会这样做，他并不是为了赢小项而来，他很清楚自己需要什么。
　　——
　　两人在训练室整整对打了一整天，陆洪需要琢磨项北飞的疾炎，项北飞需要从陆洪那里发现自己的不足，所以谁也没有手下留情，不过陆洪显然还是靠着经验压住了项北飞。
　　原因也很简单，项北飞一开始的疾炎要强于陆洪，但他把自己施展疾炎的方式告诉了陆洪，陆洪渐渐地领悟了疾炎，把自己施展的疾炎也提升了一个档次，接下来的交手，他就渐渐不会吃亏了。
　　陆洪当初担心项北飞不会反馈的原因就在这里。
　　每个人都是自私的，如果自己的某一方面得到了加强，这加强的一面就是自己的优势。若是把自己的优势告知对手，那么优势就荡然无存了。
　　所以陆洪一直在想，如果小项改进了疾炎拳法，他会不会反过来教自己？
　　这个问题困扰了他一个月，他今天才得到答案。
　　项北飞选择把自己领悟的拳法施展方式告诉了他，这让陆洪十分感激。
　　对项北飞来说，自己从一开始的上风到逐渐落于下风，全是因为自己泄露了改进后的疾炎拳法的事情，看上去很傻。但他其实很清楚，自己并没有失去什么。
　　这疾炎拳法本来就是陆叔教他，属于陆洪系统的功法，当初陆洪传给他的时候，都没有犹豫，几乎很爽快。
　　目前陆叔还是压制自己的修为和他打，正常情况下，他压根不是开脉期的陆叔对手，输给陆叔也没什么大不了的事情。
　　他也仅仅只是输给陆叔一个人而已，至于其他御气后期的人，他靠着这疾炎，还真不一定会输。
　　再说了，陆洪变得强大，对项北飞也有好处，因为陆洪从来没有亏待过他。
　　太阳落山，两人气喘吁吁地停了下来，坐在地上都没有动弹。
　　这时，陆洪的系统界面跳出了一行字：
　　【你得到了项北飞改进疾炎后的反馈，疾炎拳法已经写入数据库，疾炎威力相比较原先提升两成，你已经完成了反馈任务】
　　【任务已完成，宿主可领取奖励：一枚进阶丹】
　　任务完成！
　　陆洪激动地点击了领取，然后看着自己手中的进阶丹！
　　他提升修为的方法有两种，一种是靠自己修炼，另一种就是靠系统帮忙。因为自己年轻执勤的时候受过伤，伤及了根基，靠自己修炼几乎不可能，只能靠系统提供的进阶丹。
　　为了攒侦查值购买这枚进阶丹，都攒了好几年了，但还差了十几万的侦查值，本以为这十几万侦查值还需要攒个七八年。
　　但没想到在小项的帮助下，他只花了一个月！
　　一个月顶他将近十年的功夫！
　　有了这枚进阶丹，他很快就会成为开脉中期的修道者，实力会再增长一个档次！
　　“小项，叔欠你一个人情啊！”陆洪感激对项北飞说道，“你不知道今天教我改进后的疾炎，对我的帮助有多大！这也是我的一个系统任务啊！”
　　陆洪也没有隐瞒，他以为项北飞不知道自己系统的任务，便把这个任务告诉项北飞。
　　“能帮助陆叔就好。”项北飞说道。
　　“你接下来需要参加梁州大学的考核，我得帮你一把。上次我以为你只是御气初期，所以只给你御气中期的系统物品。但你有御气中期的实力，我需要给你一些御气后期的系统物品来保护自己。”
　　陆洪浏览着自己系统的商城，想着什么样的东西能够帮助项北飞。
　　他不需要靠侦查值来购买进阶丹，那么侦查值就可以用来花了。

第一百零二章：疾炎更大的潜力
　　不是所有系统物品都能用来帮助别人，毕竟系统是专门为宿主打造的，而不是为他人打造的，所以陆洪必须筛选。
　　“陆叔暂时不用，如果我有需要的，再找你。”项北飞说道。
　　他当前有一枚护身符，一枚气血丹，一枚升气符以及一枚河图龟甲，这些东西都是御气后期的东西。
　　下一个星宿能力仍然需要四个御气后期的系统物品，他已经攒齐了，现在只等他把修为提升到御气后期就可以了。
　　“不行，我必须坚持！你有这样的实力，当初给你的那些青光甲，炎龙遁什么的，对你根本没用，完全就是垃圾。”陆洪仍然在思考什么东西能带给项北飞最大的帮助。
　　“那些东西还是很有用的，我那天就是用陆叔的东西对付余磊。”
　　项北飞上次就是用陆洪的系统物品点亮了御气中期的星宿，获得了戛然而止，从某些方面来说，也确实是间接用来对付余磊。
　　“真的？”陆洪有些怀疑，“我以为你打他就一拳的事。”
　　“真的不用，陆叔。你也知道现在一般的御气后期我可以解决，那些目前我还用不上，如果将来我有需要其他东西，一定会找你。”
　　项北飞还是决定让陆洪省着点侦查值，以备不时之需。
　　陆洪看见项北飞这么说，沉思了下，郑重其事地说道：“好！有什么需要一定不要跟我客气！我这里至少有十五万系统值是为你准备的！也许还不止，只要你需要，我可以给你更多！”
　　陆洪是个大方实在的人，该是怎样就是怎样，这份恩情他记得很清，远不是十五万系统值能够相提并论的。
　　而此时，陆洪的【侦查系统】忽然又发布了一系列的任务：
　　【数据库对反馈的疾炎分析已经完成，系统侦查到该疾炎极有可能存在更大的潜力，由于该疾炎给宿主带来的战力提升极大，系统将增加反馈奖励】
　　【若是项北飞能够继续改进并反馈，宿主将获得更高的系统奖励】
　　【疾炎威力每提升一成威力：+10000侦查值】
　　【疾炎提升五成威力，宿主可得到一个可困杀开脉后期攻击的疾炎烈火法阵】
　　【疾炎提升十成威力，宿主可再得到一枚开脉后期的进阶丹】
　　【当前提升威力：2/10】
　　……
　　“这任务！”
　　陆洪看着自己系统新发布的任务，被惊得说不出话来！
　　提升两成威力，已经给他带来了巨大的好处，但万万没想到自己的系统在分析了项北飞反馈的拳法之后，发现了疾炎还具备更大的潜力！
　　若是能够提升十成，他完全可以靠着项北飞一举踏入开脉后期！
　　陆洪感觉自己的呼吸都变得急躁起来！
　　他被挡在开脉前期十来年，好不容易现在可以踏入开脉中期，本以为这已经是极限了，没想到系统又给出了更大的潜力预估！
　　那若是……若是项北飞能够变得更强，他岂不是也能够迅速升到开脉后期？
　　“怎么了？”项北飞问道。
　　“你绝对不会想到我的系统又发生了什么。”陆洪苦笑道，“我不知道怎么说，你还能改进疾炎吗？”
　　项北飞看见了陆洪的【侦查系统】发布的新任务，他沉思了下，说道：“我目前的灵力修为能够让疾炎发挥的威力也就这样了，也许我境界高一些，看能不能找到更大的发挥空间。”
　　“那……”
　　“如果我将来修为提升一步，能够再改进疾炎，会第一时间告诉陆叔的。”项北飞说道。
　　“哎好，谢谢！”陆洪感激道。
　　这个时候，陆知薇从训练室外面推门进来，看见了这两人，插着腰说道：“好啊！你们又背着我偷偷训练！老是不带上我！”
　　“哈哈，你个丫头吃什么醋！”陆洪爽朗地大笑道。
　　“呸，我才不吃醋！”
　　陆知薇翻了个白眼，拿着手机说道：“出事了，你们还不知道！”
　　“出什么事了？”项北飞问道。
　　“还不是余磊的那篇文章惹的祸。”
　　陆知薇走进来，一脸严肃。
　　陆洪站起来，拿来两条毛巾，一条扔给项北飞，然后问道：“那篇文章怎么了？不是都让删除了吗？小张可是个网警，他删得很干净。”
　　执法大队有技术部门有个人叫张有法，他觉醒的乃是【S级，网络追踪系统】，在执法大队当了网警后，技术杠杠的，各种无脑喷子，键盘侠都得绕着他走。
　　上次有个觉醒了【祖安问候系统】的人跟小张对线，小张直接顺着网线去找人家，把他从被窝里拉出来，衣服都不给他穿，耷拉着一条裤衩就给拎到执法大队来！
　　“不是说那篇文章，而是梁州大学，爸，你也是梁大毕业，应该清楚梁大校论坛有一个‘树洞’吧？”陆知薇说道。
　　“知道，怎么了？”陆洪擦着汗问道。
　　“现在小项成为树洞里大家讨论的对象了，很多人的发言十分不友好。”陆知薇说道。
　　“树洞？”
　　“这是我们梁州大学校网的一个匿名论坛，在这个地方，每个梁大学生都可以在里面匿名吐槽学校生活的各种琐事，大家平常学习压力大的话，可以在这里面尽情地说垃圾话，发泄压力用的。”
　　陆知薇解释道。
　　“那关我什么事？”项北飞问道。
　　“余磊上次发了那篇文章，许多网友被带了节奏，去围攻我们梁大的微博，各种谩骂，要是有个梁州大学的学生发布微博维护一下学校，他就会被不知情的网友骂到自闭。这件事对我们梁州大学影响很大！”陆知薇认真地说道。
　　陆洪皱起眉头：“我不是在网络上解释得很清楚了吗？这件事是余磊引起的，他才是该被谴责的那个。”
　　“但问题是，很多梁大学生似乎都认定这件事是小项和余磊合谋的，小项打算靠着余磊给梁州大学施加压力然后走后门获得入学资格。他们现在对小项的话说得很难听。”陆知薇说道。
　　“那又怎样？”项北飞并不在意。
　　陆洪正拿起自己的手机浏览“树洞”的帖子，忽然沉声道：“问题确实有些严重了。”
　　陆知薇把自己的手机塞到项北飞手中，道：“你自己看看！”

第一百零三章：梁大树洞
　　“树洞”里面都是各种讨论项北飞这位原始分第一的N级觉醒者，许多人对项北飞很排斥。
　　“N级垃圾也能进我们梁大？分数考得好又如何？他的系统天赋配我们学校吗？”
　　“没错，让这种人进我们梁州大学，简直是侮辱我们梁大的招牌。”
　　“就他这个N级也想为九州联盟做贡献？也不撒泡照照自己，谁给他的勇气？”
　　“这个项北飞要是侥幸进了我们梁大，我保证在校园里见一次给他一次关照他一次！还真以为我们梁大是什么阿猫阿狗都能进的？”
　　“没错！算上我一个！给他脸大的，还想靠舆论进我们学校！”
　　“对，他要是进我们梁大，我第一个额外照顾他！我看下学期能不能申请到梁大助教，搞他一波！”
　　“别急，他还没进呢！我觉得学校应该加大他的入学考核难度，让他明白N级和我们这种天才差别到底有多大！”
　　“入学考核什么时候？我们去关照关照他？”
　　……
　　梁州大学的“树洞”里充斥着各种对项北飞这个原始分状元的歧视，许多人似乎都在询问着考核的时间，准备去现场观摩，还有人准备给项北飞下马威。
　　“树洞”这种论坛很多大学都有，许多学生都喜欢在这里匿名发言，吐槽地中海教授为什么要宣本照科读PPT，吐槽宿舍每次洗澡时热水表是不是测了黄果树瀑布的水量居然跑那么多，吐槽食堂打饭阿姨的手抖症怎么还没治好。
　　但这两天的梁州大学的“树洞”几乎都是在讨论项北飞，无数人都在排斥项北飞这个原始分状元，即便他们当年的高考成绩都没有项北飞高，但梁大的每个学生天赋都比项北飞强，这是他们引以为傲的地方。
　　“这下问题麻烦了！你这还没入学，就被梁大学生排斥成这个样子了。”陆洪眉头皱得很深。
　　“这样吗？”
　　项北飞看完这些匿名帖子，漫不经心地把手机还给陆知薇。
　　“你这反应是怎么回事！你可能没意识到问题的严重性，你这样就算进了梁大，肯定会成为众矢之的。”陆知薇严肃地说道。
　　“那又怎样？”
　　项北飞把毛巾放到一边，并不是很在意。
　　陆洪说道：“我以前也是梁大毕业，精英大学里面的水很深，那里是天才的聚集地，全国高分考生都在那里，SR级很容易就能遇到一个。优秀的人，他们脑子聪明，但从某种方面来说——”
　　他迟疑地说道：“部分顶尖的天才追求十全十美，为了成为最优秀的人，会不择手段，你可以说他们是精致的利己主义者也不为过，高智商，世俗，老道，善于利用规则达到自己的目的，拉帮结派，排挤他人，各种奇怪的事情都会发生。”
　　“尽管来。”
　　项北飞没有表示什么，只是转身朝门口走去，“所谓精英，也就敢在网络上匿名说这些话，现实还不知是个什么玩意。”
　　反正事情都闹成这个样子，他也没什么好说的。
　　不找他，大家都相安无事。敢找他晦气的——
　　来一个，收拾一个！
　　来两个，收拾一双！
　　陆洪和陆知薇父女俩看着项北飞离去的背影，又对视了一眼，一时间竟是不知道该说什么。
　　“爸，他——”陆知薇惊疑不定地看着已经离开的项北飞，“你得劝劝他，他根本没听进去。”
　　陆洪想到了项北飞那恐怖的天赋，苦笑了下：“也许是我们杞人忧天了。”
　　陆知薇急切地说道：“爸，哪里是杞人忧天？你难道不知道梁州大学那些真正的SR妖孽有多可怕？S级的秦易那种人根本不算什么，小项这样老实，还没意识到事情的严重性，会很吃亏的。”
　　“不用慌，梁大的那些SR妖孽也许可怕，但是——”
　　陆洪拿起了自己的外套，嘴角微微一笑：“他们或许会遇到更可怕的人。”
　　“这是什么意思？”
　　“该担心的人，不是小项。”
　　——
　　项北飞回到家，把自己的事情处理好。
　　今天和陆洪交锋，他发现了很多不足之处，自己还可以做得更好才对。
　　在陆洪看来，项北飞对自己要求有点高了，因为他完全是靠着御气中期的修为，和把修为压制在御气后期的陆洪交手。
　　前面陆洪还完全被他压着打，打到后面，也仅仅只是靠着学习疾炎的优点占据了一点上风，想要击垮项北飞，陆洪自问是无法用御气后期的修为达到。
　　换做任何一个御气后期，面对项北飞疾风骤雨般的疾炎拳风，恐怕会直接崩溃！
　　但是项北飞真正的对手并不是陆洪，即便能够在御气后期手上不落于下风，他也不会满足于此。在这个世界，不管他人如何说，自己只有不断地变强才是王道。
　　强者的路，从来都不是平坦的。
　　项北飞回到家里，洗了个澡，然后修炼了一遍混沌阴阳诀才睡觉。
　　第二天早上，项清德去上班，他仍然在修炼。但上午十点多的时候，门被敲响了。
　　项北飞起身开门，打开一看，是一个长相斯文的中年男子。这男子穿着得体的西装，戴了副眼镜，头发梳理得一丝不苟，面色温和儒雅。
　　“你好！”
　　男子朝项北飞露出一个温和的笑容，“我是梁州大学招生办老师，请问你是项北飞同学吗？”
　　“我是。”
　　项北飞看着眼前的男子，对方的系统写着：
　　【宿主：叶长风】
　　【SR级，万剑独尊系统】
　　【境界——】
　　——
　　项北飞在见到对方的系统界面时，皱了下眉头。
　　SR级！
　　这是他第一次见到SR级的天赋觉醒者，不仅如此，对方的系统也非常干脆而霸道。
　　这是一个武道者。
　　不仅如此，对方的修为没有显示，那就意味着，眼前这个人的修为，在开脉期之上，也就是最少是炼神期！
　　好强！
　　项北飞心中警惕起来。
　　SR级别，修为深不可测，梁州大学招生办的老师，就这么强大么？
　　“我叫叶长风，你可以叫我叶老师。”
　　叶长风微笑着，朝项北飞伸出手。

第一百零四章：叶长风
　　“你好。”
　　项北飞平静地看着叶长风，伸出手不卑不亢地与对方握了个手。
　　叶长风看见项北飞说话如此平静，眼中闪过一丝讶然。
　　他见过很多天赋出色的学生，部分还是顶尖的SR级别学生，但在听说他梁州大学招生办老师的时候，都会有些紧张惶恐，甚至都会立刻堆起笑容把他迎进来。
　　毕竟，梁州大学是一块金字招牌，能够成为梁州大学的老师，每个人都必须尊重。哪怕是SR觉醒者在还未成长起来之前，面对大学老师的时候，也是毕恭毕敬的。
　　但项北飞态度很平和，好像只是在和一个普通人打招呼般，并没有任何惊喜或是紧张的神色。
　　很冷静啊。
　　叶长风不由地多看了两眼项北飞。
　　“请进。”
　　项北飞侧过身，让叶长风进了门。
　　叶长风进了屋，打量着整间干净整洁的屋子，随即笑道：“没有药味，没有咳嗽声，很干净，落得下去脚。”
　　项北飞知道他在说什么，余磊那篇文章可是把梁州大学顶上了热搜，闹得人人皆知。文章里所描写的，全是项北飞家庭各种杜撰出来的惨象，叶长风肯定也知道。
　　“道听途说不如亲眼所见，不是么？”
　　项北飞简单地说着。
　　叶长风目光微微闪烁了一下，半晌，他抬了下眼镜，依旧保持着温和的笑容：“你说得没错。”
　　“请坐，我去倒杯水。”
　　项北飞转身走进厨房，从橱柜里拿出一个一次性纸杯，倒了杯热水，然后递给叶长风。
　　“谢谢。”
　　叶长风礼貌地接过水杯，举手投足之间，温文尔雅，并没有任何SR高手所有的傲气，就像是一个很随和的正常人。
　　项北飞坐在叶长风的对面，说道：“家里不常来客人，没什么好招待的，请见谅。”
　　“无妨，简单挺好。”
　　叶长风不介意这些，目光在客厅里随意地扫了一眼，道：“你爷爷不在家？”
　　“不在。”项北飞说完，想了想，道：“我不知道梁州大学招生还会亲自来家里。”
　　“一般S级学生，我确实不会来，我只会亲自去拜访一些特殊的学生，比如其他八所精英大学虎视眈眈争着抢的SR觉醒者，又或者——”
　　叶长风说到这里，顿了顿，又打量着项北飞，嘴角浮出一抹意味深长的笑意，“像你这样的高考状元。”
　　“我不是高考状元。”项北飞说道。
　　“在我眼里，原始分第一，就是状元，我不喜欢加分那一套。”
　　叶长风喝了口水，然后把水杯放在桌子上，道，“S级系统本来就比别人强大，还要加分，未免过了。你怎么认为？”
　　他看着项北飞，对这少年十分感兴趣，询问着少年的意见。
　　“我怎么认为不重要，制度不会因为我而改变。”项北飞说道，“如果你觉得过了，你应该尝试去争取下。”
　　叶长风微微愣了下。
　　项北飞的话说得很直白，他目前只是一个学生，实力不够强大，只能按照别人定的规则来进行，还没有那个能力去改变这个规则。
　　但是叶长风乃是SR级别，梁州大学教授，话语权份量是有的，若是真想去改变什么，也应该是他这种有头有脸去尝试改变。
　　叶长风笑了起来：“你说得没错，或许我该去试着和上面那群人提提意见。”
　　顿了顿，他又摇头道：“但可能性不大，那群人比较顽固。”
　　项北飞看着叶长风，微微沉思着。
　　他不是思考所谓的上面那群人是指谁，他在思考叶长风身边的那把剑是什么。
　　从叶长风进屋开始，他身边就浮现着一把长剑，这把剑三尺长，剑锋闪着寒芒，带着一股浑厚的气息，剑身若隐若现好像盘绕着一条青龙，咄咄逼人。
　　它显然来自系统，正常来说对别人应该是隐形的——或者叶长风认为自己的剑对项北飞是隐形的。
　　但项北飞看得见这把剑，不仅如此，这把剑还一直发出一股奇怪的波动，似乎有一双诡异的眼睛从那条龙影射出，落在他身上，仿佛要把他看个透。
　　小黑正在项北飞肩膀上扮着鬼脸，如果不是他阻止，小黑恐怕早就把这把剑给抓来一顿蹂躏了。
　　叶长风看见项北飞没有开口，便自己再出声道：“我今日来这里，是因为你申请了我们梁州大学，你的成绩不是问题。但规矩是规矩，你需要通过我们的入学考核，这是考核的通知书，时间和地点都在里面。”
　　他从自己的西装口袋里掏出一封白色的信封，递给项北飞。
　　项北飞看着这封信，信封上只有几个简单的字：项北飞（亲启），然后盖着梁州大学的邮戳。
　　“谢谢。”
　　项北飞接过信，把它放到一边。
　　“你不打开看看吗？”叶长风问道。
　　“你希望我打开？”
　　“这取决于你。”
　　“那我不急。”项北飞说道。
　　叶长风越发惊异地看着项北飞，问道：“我以为你会很想知道具体时间。”
　　“如果不是今天，那就没什么好急的。”项北飞说道。
　　叶长风笑了起来，微微点头：“你果然不同寻常，我就在想，项天行的儿子，怎么说都不会太简单的。”
　　项北飞皱起眉头。
　　“你想得没错，我认识你父亲，得知你是项天行儿子，才特意接了这个任务，来看看你到底是一个怎样的人。”叶长风说道。
　　项北飞若有所思地点头。
　　叶长风似乎在等待着项北飞发问，但项北飞好像并不打算多问什么。
　　半晌，反而是叶长风忍不住，道：“你不问问我，关于你父亲的事情？”
　　“你会告诉我父亲去执行了什么任务？”
　　叶长风笑了笑，随即摇头。
　　“那我为什么要问？”项北飞说道。
　　叶长风微微一愣，道：“我以为你总会好奇一些。”
　　“我不喜欢问无用的问题。”项北飞说道。
　　叶长风看项北飞的目光越发地奇异，他没料到项北飞会这样回答。
　　这倒是有趣。
　　他又道：“那关于入学考核的事情，你就没什么想问我的？”
　　项北飞没有说话，只是奇怪地看着叶长风。
　　叶长风意识到了什么，微微摇头，笑道：“在你看来，这也是个无用的问题，是吧？”
　　——
　　（这几天正在疯狂攒稿子，准备上架了，如果订阅过得去，我就每日万更！谢谢各位书友每天的推荐票，订阅和任何票票都是码字的动力哇！）

第一百零五章：三个通过考核的人
　　考核是什么，梁州大学很少会对外公开，基本都是临时决定的，已经有十年时间没有N级学生进入梁州大学了，梁州大学设置了高门槛，就不可能会提前把考核内容透露给项北飞。
　　换句话说，即便项北飞问什么，叶长风也不会说太多。
　　项北飞依旧只是看着叶长风，他至始至终话都很简单，多余的话都不说。
　　叶长风发现这少年在自己面前滴水不漏，不慌不忙，不急不躁，说话也只是按照自己的方式来，丝毫没有因为他是梁州大学老师而多说什么话。
　　这就很难了啊！
　　他不由自主瞥了眼自己身边的那把长剑。
　　剑光微微亮了一下。
　　没有任何进展么？
　　叶长风沉吟了片刻，又开口道：“不管怎样，我还是需要和你把我们梁州大学的情况说清楚，让你在入学考核的时候，也有个心理准备。”
　　“请说。”项北飞道。
　　叶长风顿了顿，说道：“梁州大学校史上，只有三个N级觉醒者通过了入学考核，而上一次招收N级学生，还是在十年前。”
　　“有三个，很不错。”
　　“并非如此。”叶长风摇了摇头，继续说道：“我们梁州的最高长官，尚天雄是第一个。但其实当年梁州大学是不招收N级学生的，对他而言，也只是破例。”
　　“这样吗？”项北飞的话很简单。
　　叶长风不动声色地打量着项北飞，想要看看项北飞会问什么，但是项北飞的表情平静而镇定。
　　身边的那把剑还是没有任何动静，它没有办法看出项北飞的事情来。
　　叶长风想了想，决定再多说两句。
　　话说得越多，也许项北飞就会有所反应，到时候应该会观察出什么来。
　　“尚天雄还年轻的时候，当年他救了我们学校一个老师。那年其实是兽潮爆发，侵袭了九州联盟的外界防御，我们学校的老师都奉命前去抵抗荒兽，但有一位老师被强大的荒兽所伤，他靠着自己的能力逃了回来，但因为大家都在忙着对付荒兽，没有发现重伤的他。”
　　“是尚天雄及时救了他，后来兽潮给击退，联盟稳定了之后，我们梁州大学的那位老师觉得欠尚天雄一个人情，所以和学校高层争取，给了他一个入学考核的机会。”
　　“可是梁州大学毕竟是精英学校，最低只招收R级的觉醒者，如果这样让他走后门进来，对其他N级觉醒者不公平，到时候影响不好，所以修改了个规定，把N级学生的高考分数定在680分，只要分数达到680，就可以报考梁州大学，并参加入学考核。”
　　叶长风盯着项北飞。
　　项北飞今年可是原始分732分，远远超出了680分，甚至整个九州许多拥有“学霸学神系统”的S级觉醒者都没有人分数比他更高。
　　在叶长风看来，非常了不起。
　　“这个规矩是为了尚天雄而修改的，但尚天雄想要进梁州大学也必须按照规矩来，他复读了整整三年才考到了680分！并且第一次的入学考核，他没有通过。又复读了一年，第四年考了689分，又有了那位老师一整年的指点，才通过了入学考核。”
　　叶长风把尚天雄的情况详细地告诉了项北飞，也是想要告诉项北飞，即便是尚天雄，考上梁州大学，也是花费了巨大的精力，还是在贵人的帮助下，才通过入学考核。
　　他的手指轻轻地敲击着自己的大腿，想要等着项北飞发问。
　　项北飞只是做着思索状，就像是一个专注的聆听者，也不表态。
　　——还真是沉得住气啊。
　　叶长风心里不由想着，又继续说道：
　　“尚天雄以N级学生考上梁州大学后，那几年鼓舞了很多N级觉醒者，有很多N级学生以他为模范，拼命读书，把文化课提上去了，不少N级学生考到了680分，但都无一例外倒在了入学考核上，就像是第一年的尚天雄一样。”
　　“后来尚天雄毕业了，留校当了学校的老师。又有几个N级觉醒者想要报考梁州大学，尚天雄负责N级学生的入学考核。也就是说，第二个和第三个N级觉醒者，之所以进入梁州大学，都是因为尚天雄网开一面。”
　　“但这两人都是昙花一现，其中有一个N级觉醒者在进入到梁州大学后，甚至还因为跟不上梁州大学的课程进度，学了两年后退学了。这件事当时造成了一些影响，也给那些想要尝试梁州大学的N级考生敲响了警钟。”
　　叶长风意味深长地看着项北飞。
　　“所以你今天是来劝退我的吗？”项北飞问道。
　　终于有反应了啊！
　　想让你多说两句都不简单。
　　叶长风笑了笑，道：“那倒不是，我认识你父亲，所以我对你期待也有。我只是想告诉你，尚天雄有贵人相助，其他两个N级觉醒者，有尚天雄相助，所以梁州大学在校史上招收了三个N级觉醒者。
　　但是十年前，尚天雄不再担任梁州大学的老师，选择去联盟任职后，梁州大学的入学考核不再是他负责，这十年来，没有N级觉醒者成功过了。”
　　项北飞若有所思地点头。
　　梁州大学的校史上，三个N级觉醒者，可以说进入到梁州大学差不多都是贵人帮助的。尚天雄至少是有实力的，他有了机遇，也靠着自己的努力才有了巨大的成就。
　　但后面两个N级觉醒者，他们的入学考核是尚天雄负责的，同样都是N级，尚天雄在感同身受下，必然会降低入学考核的难度。
　　而项北飞目前的情况是，他不仅没有人帮忙，相反负责他考核的，还是他老爹曾经的一个宿敌！
　　其他三个N级觉醒者的入学考核是降低难度，而他的入学考核，是被增加了难度！
　　叶长风等待着项北飞询问，他甚至都在想着，项北飞会不会开口来巴结他。毕竟他认识项天行，换做任何一个人，有了这一层关系，也许会赶紧抓住机会，对他说几句好话，希望他也能成为自己的贵人。
　　但项北飞没有，他仍然礼貌地看着叶长风，不巴结不抵触。

第一百零六章：考核通知书
　　房间里沉默了许久，到最后仍然是叶长风沉不住气了。
　　“你不说点什么吗？”他问道。
　　“叶老师希望我说点什么吗？”项北飞疑惑地问道。
　　叶长风一时语塞。
　　——你连巴结我的话，都不提两句的吗？
　　他觉得和项北飞交流实在太困难了！从来没有一个N级学生对自己是这样说话的。
　　梁州大学的学生对他都很敬畏，甚至是讨好他，原因很简单，梁大的学生都知道他是SR觉醒者！
　　可是难道要我亲口告诉你，我是SR你才会来巴结？但我至少也是老师，你该有点反应啊！
　　“你平常和别人都是这样说话吗？”叶长风忍不住问道。
　　“我跟熟悉的人话比较多。”项北飞认真地回道。
　　叶长风一时间竟然不知道该怎么回这句话。
　　气氛再次陷入了安静中。
　　叶长风大概明白了自己没必要再多待了，便站了起来，道：“行吧，那不打扰了，该注意的事项都在信封里，我也该告辞了。”
　　叶长风往门口走去，项北飞也送他到门口。
　　在踏出门的那一刻，叶长风似乎想起了什么，又道：“虽然我认识你父亲，但考核不归我管，具体考核要你做什么我也不知道，更不能给你帮忙，所有人都盯着你，开后门也不行，这点你要记住。”
　　项北飞又用奇怪的眼神盯着叶长风。
　　叶长风一个堂堂梁大SR级老师，居然被个少年盯着有些不自在。
　　半晌，他好像明白了过来，无奈道：“哦对，这些你刚才就知道了，倒是我含糊了。”
　　他又富有深意地看了眼项北飞，然后才说道：“告辞。”
　　“叶老师慢走。”项北飞说道。
　　——
　　项北飞坐在沙发，看着那封信，沉思着。
　　他不是SR那种九所精英大学都需要争抢的觉醒者，他只是一个N级觉醒者。梁州大学的老师来找他，无非就是想要看看他到底是一个什么样的人，而不是要来招他进梁州大学。
　　如果他是SR觉醒者，也许还会问两句，因为他有选择权，九所精英大学争着要。
　　但他不是，没有选择权，那么问太多，只会把自己暴露给对方。
　　在未入学前，就让对方把自己的底细摸得清清楚楚，那不是一件明智的事情。他不认识这个人，即便认识他父亲也不能证明什么。
　　项天行身为SR级别的觉醒者，认识项天行的人多了去了。但不是所有认识项天行的人，都是项天行的朋友。
　　尤其是，他看不见叶长风的系统任务，无法从系统任务判断叶长风到底是个什么样的人，所以不能随便就信任。
　　“汪汪汪！”
　　小黑正在前面的桌子亮出它的小爪子，哼哼唧唧地比划着。
　　“我知道你厉害，但把那把剑抓了，总不是件好事。”项北飞说道。
　　“汪！”
　　小黑神气地抬起头。
　　“想看我们的人多了去了，不差一把剑。”
　　项北飞清楚那把剑在观察他，或者说在扫描他，不过他没有给对方任何机会，自己只说该说的话，多余的话便不多说。
　　他拿起了桌子上的信封，撕开了封口，取出了一张红色的信纸，这张信纸上面挂着一圈波动，在信封被撕开之后，这道波动迅速地落在项北飞，似乎是在确认他的身份。
　　他的身份都挂在教育系统里，梁州大学自然清楚如何识别他这个人，在确认身份后，信纸上面的禁制才消失，紧接着信纸上才慢慢地浮现出了一行字：
　　——
　　项北飞同学：
　　你已申请并通过我校录取线，现通知你参加我校的入学考核。
　　考核时间：八月五日早上九点
　　地点：梁州大学一号实训地
　　考核内容：保密
　　注意事项：谢绝亲友陪同，一人前来即可。
　　祝好运！
　　梁州大学教务处：尉迟申
　　——
　　很简单的一封信，除了时间和地点外，没有任何多余的解释，没有任何特殊。
　　“那就是后天了。”
　　项北飞把信纸收起来，想着要不要告诉爷爷。不过他思索了片刻，还是决定不说了，反正爷爷不能陪同，没必要让他太担心。
　　“现在是龙潭虎穴也得去闯一闯了！”
　　项北飞摸着小黑的脑袋说道。
　　——
　　叶长风站在楼道上，转头看向自己的那把长剑。
　　“龙渊，看出点什么来？”他问道。
　　身边的龙渊剑散发出一股奇异的波动，一道龙影缓缓地出现在剑锋上，盘绕着剑身，扬起了高傲的龙头，沉闷地回道：“很奇怪，明明我能看得透他，但好像又看不透他。”
　　“看透了，又看不透？”叶长风惊讶道。
　　“他若是能够再多说些话，或是多做点其他的事情，也许我会看出什么来，但他滴水不漏。”龙渊剑道。
　　叶长风笑着摇头：“他看上去不是一个喜欢说话的人。”
　　龙渊剑沉思着，半晌道：“又或者他不想在你面前说？”
　　叶长风微微一愣，隐约明白了什么。
　　“我想他是不信任我。”
　　叶长风取下自己的眼镜，又从口袋里掏出一块布，擦着眼镜，笑了起来：
　　“不信任我是对的，随随便便就相信一个陌生人，这可不是拓荒者该有的警觉性。他如果信任我，或是像其他学生那样来巴结我，溜须拍马，我反而会对他失望。”
　　他把布放回口袋，又把眼镜戴上，眼里亮起了一道奇异的蓝光。
　　“我有些迫不及待想看看他是怎么教训学院里那些个让人头疼的天才了。”他说道。
　　“你好像认定了他会通过考核？”龙渊剑问道。
　　“他是项天行的儿子。”
　　“考核事项，可是尉迟申那个家伙负责的，你应该明白他以前有多讨厌项天行！你觉得他会让项天行的儿子轻易通过？”龙渊剑冷哼一声。
　　叶长风整理了一下自己的衣衫，似乎并不是很在意龙渊的话。
　　“他会通过的。”他道。
　　“你就这么有信心？”
　　“我看得出来。”
　　“你刚才可什么都没看出来！”
　　“就是什么都没看出来，所以我才看得出来。”
　　叶长风一步踏出，他的脚下浮现出一道波纹，就好像踩在了空中，泛起了道道涟漪，接着空间好像荡漾了一下，整个人转眼已经消失不见。

第一百零七章：梁州大学
　　一则消息，突然在梁州大学里悄无声息地传开了。
　　八月五号，今年的原始分状元考生项北飞入学考核的时间！
　　梁州大学的树洞里又爆炸了。
　　“来了，来了，他来了！”
　　“组团给他刷下马威，谁加入？”
　　“我那天正好有空，算我一个。”
　　“可恶啊，学校刚放暑假，我都回家了，那天回不来，谁帮我把那份下马威给他刷了ヽ(`Д´)ﾉ”
　　“我正好在暑假实训！我会到场，让他明白精英二字怎么写！”
　　“对，我倒是迫不及待地想要知道他到底是怎么丢人现眼的！自不量力的家伙！”
　　“听说这次是尉迟老魔负责他的入学考核事项？”
　　“哈哈哈！他完蛋了，尉迟老魔最讨厌三种人，一种天赋比他好的，一种天赋和他一样的，还有一种就是天赋比他差的！”
　　“谁遇上尉迟老魔都得脱层皮，更别说一个N级垃圾了。”
　　“你们这样有些过分了，人家还只是刚觉醒系统两个月，连御气期都没达到，戾气这么大做什么？”
　　“一点都不过分，他和记者合谋靠舆论来压我们的时候，就应该清楚这件事的后果！”
　　因为余磊炒作事件，项北飞的名声在梁州大学实在太大，很多梁大学生都迫不及待地想要见一见这位原始分第一的考生。
　　树洞里的帖子对项北飞都抱有敌对的态度，即便偶尔有几个理智的声音替他说话，也会一下子被淹没在其他嘲讽的帖子里。
　　八月五号。
　　项北飞一大早就坐车前往梁州大学。
　　来到梁州大学，才七点半。
　　“没估好时间。”
　　他以前没来过梁州大学，不确定车程，所以六点多就从家里出发。
　　梁州大学离他住的地方也不算特别远，差不多一个小时的车程，要是自己开车的话，可能更短，不然陆知薇也不会每天放学后会往执法大队跑了。
　　不过早就早，比迟到要好。
　　他站在校门口，看着眼前的梁州大学。
　　大理石雕砌而成的校门恢宏大气，上面雕刻着许多特殊的石纹，石纹在阳光的照耀下映照下隐隐闪烁着一些奇异的光芒。
　　这些石纹乍看之下似乎是浪花的纹理，但每一片浪花乱中带序，相互映照，一直闪烁到“梁州大学”四个大字上。
　　“这是阵法吗？”
　　项北飞站在校门口，看着那个庞大的梁大招牌，沉思着。
　　他能够看出各种系统制造的东西，系统物品其实就是一种灵力结晶，只是以不同的方式表现出来。也就是说他也能够看见任何灵力凝聚出来的形式，包括阵纹和符纹。
　　这扇校门上面的石纹，有一种特殊的力量保护着，似乎隐隐连接着学校的每一棵树，每一块石头，最后汇聚到不远处的一具雕像上面。
　　雕像是一个老者，穿着古老的服饰，手里握着一根拐杖，慈眉善目，一双睿智的眼睛望向了校门口。
　　在项北飞打量这具雕像的时候，他才意识到这雕像似乎也在打量着他。
　　“大学果然不能小觑。”
　　项北飞知道这具雕像是谁，据说是当年创造了梁州大学的校祖木天鹤老人，那是千年前的人物了。
　　他把目光从校祖雕像身上移开，但那种被雕像打量的感觉却挥之不去。
　　“陆知薇哪里去了？说好在这里等我。”
　　项北飞环顾着四周，寻找陆知薇的身影。
　　陆知薇平常有去执法大队实习的时候就住家里，要是学校有课业的时候就会住在学校。昨天晚上她打电话说早上会在校门口等他，带他去一号训练地。
　　项北飞不熟悉梁州大学，想着这样可以少走弯路便同意。他给陆知薇打了个电话，电话很快响起。
　　“啊，小项，我早上被导师叫去处理一些事情，现在正在实验室，要不你来我这里，然后我直接带你去一号训练室，省得我往校门多跑一趟。”陆知薇说道。
　　“你在哪里？”
　　“大尚楼十三楼，往里走，大概走五分钟，楼的名字就挂在楼外面，很显眼。”陆知薇说道。
　　项北飞挂断了电话，走进校门，然后环顾着四周，接着微微皱了一下眉头。
　　十三层楼？
　　他放眼望去，学校的楼就没有超过六楼的，哪里有十三层楼的楼？
　　项北飞很快就想起来，梁州大学的楼都建得很特殊，这是一个荒兽纵横的世界，荒兽有时候会袭击人类居住地，所以楼房都会建得很低，剩下的则是建在地下。
　　这样如果受到袭击，可以到地下去避难，而且上层被摧毁了，地下一般会保存完好，方便重建。
　　在九州概论这门课里讲过，人类三千多年来，遭受过几百次兽潮，每一次兽潮对人类而言几乎都是毁灭性的打击。域外荒境的荒兽很容易突破九州外围的防御，大肆破坏，所以很多建筑都会往地下建。
　　梁州大学这种地方身为九所精英大学，如果兽潮来临，自然是要保护好所有文化和传承，是最不能被破坏的地方。
　　但项北飞还是无法确定大尚楼，他怕走错浪费时间，看见不远处的门卫，便朝门卫室走去。
　　现在才早上七点多，又是暑假，有部分留校的学生，但不算特别多，项北飞走进门卫室，门卫室外有个躺椅，一个身穿保安服的老头正坐在躺椅上，悠闲地磕着瓜子。
　　项北飞瞥见对方的系统界面，接着有些诧异——
　　【宿主：骆云闲】
　　【SR级，悠闲系统】
　　【境界：开脉后期】
　　一个看门的老头，居然有开脉后期？还是SR级别的？
　　梁州大学真就这么卧虎藏龙吗？
　　要知道到现在为止，除了叶长风之外，他见过最强大的两个人，一个就是李南星校长，一个是执法大队的常善，这两人都是开脉后期，也是十分受尊敬的人物。
　　没想到项北飞发现梁州大学的保安老头也是开脉后期的！
　　连开脉初期的陆洪都能当上西辖区的执法队长，这老头有这么高的修为，去做什么不好，居然做保安？
　　不过有一点很奇怪，为何同样为SR级别的天赋，叶长风修为都在开脉之上，而这保安老头只是开脉后期？
　　项北飞有些疑惑。
　　他看向了保安老头的系统界面——
　　【悠闲系统介绍：每天做些悠闲的事情，可使自己变得更强！】
　　————
　　————
　　（哎，我以为要再拖一周上架的，结果临时改了通知，编辑大大说新书下推荐了，意味着新书期结束了，让我这周五上架，就是明天。有点仓促，那只能硬着头皮了，明天周五中午上架，希望大家能支持一下，写小说的靠订阅吃饭，拜托了拜托了，请大家多多支持正版！！！）

上架感言
　　小说准备上架了。
　　写这个题材的起因在于，上一部小说完本后，就去找书看，在客户端各个栏目里点，随便点开十本书，发现有八本书都是系统文。个个主角身负系统，不论什么题材，几乎都是如此，感觉起点的系统小说泛滥成灾了。
　　然后我就有一个想法，反正这都是系统文的天下了，索性就把这些拥有系统的主角都写到一个世界去算了。于是《当系统泛滥成灾》就诞生了！
　　这是个系统泛滥成灾的世界，每个人身负系统外挂，在其他世界都是主角命，但是……抱歉，项北飞就这样来了。
　　这个世界人人都能开挂，然而，项北飞是外挂补丁。
　　大部分奇葩的系统都是我自己想的，我感觉每一个系统都能写一部专门的小说了，哪怕是N级的也不例外。有部分系统是参考书友建议的，有个龙套楼，欢迎大家踊跃去盖楼，大家也可以加书友群来聊聊。
　　书友群里，有个外号叫“破帽”的作者，经常被群友调侃，解锁各种奇怪的能力，反正哪里不太对，破帽就被拉出来挡枪……
　　哈哈，不多扯了，小说准备上架了，主角也准备去大学搞事情了，精英大学的各种系统都很厉害，S级，SR级，SSR级，甚至是UR，个个系统觉醒者都是天之骄子！人中龙凤！
　　但是系统补丁来了。
　　项北飞带着小黑踏入了梁州大学，直面各个开挂的梁大学子！
　　希望大家给一波订阅支持，订阅真的很关键，这本书收藏不是很多，不知道订阅会怎样，希望不要太难看。
　　新书期间，编辑大大给了很多推荐，在这里要感谢朱砂编辑。
　　也很感谢那些一直支持投票的朋友，每次感觉自己要倦怠偷懒的时候，就点开作家后台，发现有人打赏了！有人投票了！一下子兴奋激动起来，突然就有了码字的动力了！
　　接下来我准备每日五章更新，能够坚持多久，就看订阅了。求支持啊！今天五章一起更新算了，明天再分时段，我到时候看看怎么分。我码字去了！

第一百零八章：悠闲的骆老头
　　【日常任务一：数三百个经过校门的学生，悠闲值+50】
　　【日常任务二：磕够三百颗瓜子，悠闲值+50】
　　【日常任务三：打盹一个小时，悠闲值+50】
　　【日常任务四：和别人闲聊一个小时，悠闲值+50】
　　【其他可选择任务（选做）：1、看电视剧一个小时；2、发呆一个小时；3、听戏曲一小时；4、玩游戏一个小时；5、听鸟叫一个小时；6、散步一个小时；7、跳广场舞一个小时；8、看新闻一小时……】
　　【请宿主尽量保持身心愉快，悠闲行事，快乐人生！切勿急躁，不要让自己太忙太累，累坏身子对自己没好处。要记住！多做悠闲的事，才能让自己变得更强！】
　　……
　　一连串的可选做的悠闲任务把项北飞看得目瞪口呆。
　　选做任务，也就是这些任务可做，可不做，全看自己的心情！
　　他见过各种奇葩的系统，吃土系统，脱发系统，舔狗系统，备胎掠夺系统……但这些系统在这位老头的【悠闲系统】面前，都是浮云！
　　人家每天就磕磕瓜子，数数路过的学生，就能把任务给完成了，连看个电视剧，散个步，都能变强！
　　最可怕的是，这老头就这样悠闲着把修为提升到了开脉后期！
　　“可见觉醒一个好的系统究竟有多重要。”
　　项北飞不禁感叹。
　　在别人累死累活要去做系统任务的时候，这老头就躺在躺椅上，眯个眼睛打个盹，跟条咸鱼似的。
　　然后回头一看，人家还比你更强！
　　人比人会气死人！
　　说实话，项北飞也挺想要这个【悠闲系统】，谁不喜欢让自己闲下来呢？
　　他也总算明白了为什么这个老头修为明明这么高超，却甘于在看守校门了。人家有这系统，干嘛要去求上进？
　　没看见系统说的，多做悠闲的事情，才能让自己变得更强吗！
　　“七十五。”
　　骆老头在项北飞走近的时候，悠然自得地吐出一颗瓜子，把项北飞数进去。
　　“你好。”项北飞礼貌地打了个招呼。
　　“新生？”
　　骆老头磕着瓜子，系统显示他已经磕了95颗瓜子了。
　　“这么明显吗？”项北飞问道。
　　“老生可不会这么礼貌跟我打招呼。”
　　骆老头伸了个老腰，项北飞发现骆老头已经选择了【闲聊一个小时】的日常任务，他把和项北飞聊天的时间算进来，显然打算随便做做聊天的任务。
　　项北飞点头：“是，我想请问一下，去大尚楼怎么走？”
　　骆老头打量着项北飞，摸着下巴说道：“我好像对你有印象。”
　　“是吗？”项北飞有些疑惑。
　　“哦对，你是那个原始分状元！”
　　骆老头从躺椅上坐起来，精瘦的脸上露出兴奋的光芒！
　　“这你是怎么看出的？”
　　“梁大树洞有你的照片呢，你高考的资料上有！”
　　骆老头似乎来了兴趣，把油腻腻的手在躺椅上擦了擦，然后拿起大屏老人机划了两下，把一张项北飞报考志愿的照片给调出来，不仅如此，还有他在路河高中各种活动的照片。
　　毕业照，运动会、学生社团等各种集体合照，有些照片的主人公都不是项北飞，只是无意间把项北飞给拍进去当背景而已，但就是这个背景都被剪切了出来。
　　估计是他的某些同学发到社交媒体上，这个年代网络隐私不存在的，只要想查很容易搞到手。
　　“现在全校都认识你了，你可是名人！”骆老头高兴地说道，像个喜欢打听别人八卦的老头。
　　不对，他就是来八卦这个原始分状元的，项北飞看见他选择了【打听八卦】的日常任务。
　　“行吧。”
　　项北飞对这种事有了心理准备，对于所有人都认识自己倒也能接受。
　　“走，我带你去考核地！”
　　骆老头站了起来，他又选择了【散步任务】，如此热情地带项北飞前往目的地，可以做【闲聊任务】，又可以做【打听八卦任务】，还可以做【散步任务】，一举多得！
　　项北飞也没拒绝，人家虽然是为了做任务，但也算在帮自己带路。只要能够看见对方的系统任务，项北飞大概就能确定对方有没有恶意。
　　“对了，我需要先去一趟大尚楼，有个朋友在那里等我。”项北飞又说道。
　　“好说好说。”
　　骆老头一边磕着瓜子一边看着项北飞，又把手里瓜子伸出来，问道：“要不？”
　　“不用，谢谢。”
　　“你知道自己现在的处境吗？梁大很多学生对你颇有微词——不对，是恶语相向！你可得注意些，这里都是天才，谁也不服谁，他们会找你麻烦的！”骆老头嘿嘿一笑。
　　“这样吗？”项北飞点头。
　　“你好像不是很在意？”骆老头兴致勃勃地看着项北飞。
　　“不然呢？你有什么好建议？”项北飞问道。
　　“揍他们啊！还用问！不服就把他们揍到心服口服哈哈！”
　　骆老头大笑起来，道：“精英大学的武道学院和文道学院是不同的，文道学院的人讲道理，情商和智商并重，戾气不会太大。但是武道学院的天才，最好的办法不是跟他们讲道理，而是跟他们讲拳头！”
　　文道学院，大家平时学习很少涉及到打架，学生觉醒的系统都会用来提高自己的智商和情商，以及各种专业技能。
　　双商高的人，通晓人情世故，哪怕看谁不爽，也不会明目张胆地说出来。
　　但武道学院的学生，注重修为和战斗，觉醒的系统是用来提升战斗力的！在他们眼里只有实力！文化课成绩不那么看重，他们入学的时候，分数线就比文道学院要低，S级考个500分就可以了。
　　简而言之，就是莽夫，莽就完事了。
　　项北飞疑惑地问道：“你不是保安吗？怎么还鼓励学生打架？”
　　“我喜欢凑热闹，看天才打架最有意思了，只要不打出人命，武道学院是允许小打小闹的。”
　　骆老头乐滋滋地说着，在路过垃圾桶的时候，把手里的瓜子皮往垃圾桶里丢去，然后又问道：“不过我挺好奇，你有把握打得他们吗？那群人修为各个都是御气期，你踏入御气期了吗？”
　　项北飞只是笑了笑，没有多说什么。
　　但骆老头仍然滔滔不绝地给项北飞传授着他的心得：“我可以告诉你，哪怕你进了梁大，也不会安平，找你麻烦的人会源源不断，你想要让他们闭嘴的最好方式，就是直接告诉他们，你的拳头有多硬！”
　　他从校门口一路说到了大尚楼，项北飞也不打断他的话，让他随便说，虽然老头喋喋不休的，但很多话还是很有道理。
　　项北飞给了陆知薇打了个电话，陆知薇回了句：“马上！”
　　电梯门开了，但不是陆知薇，而是两个男生，他们似乎在聊着什么。
　　“快点，我们得去一号训练地，给那新生一点颜色看看。”
　　“都怪导师，一大早的非得让我们做实验，现在应该还来得及吧？”
　　“现在才八点，运气好的话——”
　　说话的男生不经意地抬起头，瞥了一眼项北飞。
　　他本来把目光移开，但走了两步，想到了什么，拿起手机看了看，停下脚步，转过头盯着项北飞。
　　“等等，你就是那个叫项北飞的！”
　　那男生忽然皱起眉头。

第一百零九章：打架不要让招
　　“哦，麻烦来了。”
　　骆老头兴冲冲地退到一边，开启了他的【凑热闹任务】，十分兴奋。
　　其中一个穿衬衫的男生走到了项北飞跟前，再三确认了一下项北飞，接着目光中出现了的神色：“你就是那个想靠舆论压力进我们学校的N级新生？”
　　项北飞淡定地看着这个男生——
　　【宿主：王泽】
　　【R级，诸天武侠掠夺系统】
　　【境界：御气中期】
　　诸天武侠系统，大概就是往各种武侠电视剧或是武侠小说里跑剧情的人，在每个剧情里做一些特定的任务，满足条件的话会得到奖赏。
　　项北飞注意到他最近完成的任务：
　　【你杀死乔峰成为丐帮帮主，你掠夺了乔峰的降龙十八掌】
　　王泽每进入一次剧情都要去杀个剧情中的人，然后掠夺对方的武功。一开始杀死的人物都不算太厉害，比如南海鳄神，叶二娘之流。
　　任务要求他正面与目标决斗，以武力镇压的方式去击杀对手，所以他没有办法使用其他计策，甚至连最基本的灵力都不能使用。他一旦进入一个剧情，就不是御气中期了，而是正常修习内功的武者。
　　想要通过剧情，就必须靠实打实的武功，然后把掠夺来的武功转化到系统世界里，再与灵力结合，在系统世界发挥出更大的威力。
　　为了得到降龙十八掌，他整整在《天龙八部》里面杀了四十二个人物，掠夺了他们的武功，然后才勉强靠着众人的武功所长杀死了乔峰。
　　完成这个任务，他花费了一年时间！降龙十八掌已经成为了他目前最为倚仗的能力。他施展降龙十八掌是可以结合自身的灵力，发挥的威力极为强大，在御气中期里几乎没有什么对手。
　　王泽下一个系统任务，似乎是打算走《笑傲江湖》去杀死令狐冲，他的任务列表里还包括杀死岳不群和东方不败，至于会掠夺到什么，就得看他的造化。
　　项北飞大概把对方掠夺到的能力都了然于心。
　　王泽最近才把降龙十八掌得到手，算是R级中的佼佼者，最近对这套掌法越发地娴熟，打算找个人来试刀，就盯上了项北飞。
　　“你怎么不说话？”
　　他看着项北飞，伸出手揉着拳头，半晌，又笑道：“我明白了，来到精英汇聚的地方，吓到了？”
　　武道学院的学生，果然都是莽夫，直来直去，说话不过脑子。
　　项北飞倒也能接受这种情况。
　　“哈哈，这里可都是御气期的精英，他一个N级觉醒者，被吓到也正常。在网络上靠舆论压力，但现实武道学院可是靠拳头的！你以为在这里会有网友帮你说话吗？”旁边的另一个男生说道。
　　【宿主：宋远】
　　【R级，神狙手系统】
　　【境界：御气中期】
　　这个人觉醒的乃是狙击的系统，他的系统界面里提供各种各样的枪械，很多强大的狙击枪都需要花费系统值去购买，而他获得系统值的方式，都是需要靠着狙击目标来完成，这些目标包括但不限于一只苍蝇，蚊子等等。
　　系统会给他创造各种训练的模拟方式，也会让他到域外荒境中去狙击荒兽，又或者是在游戏里身临其境地参加绝地求生，目前他最倚仗的狙击枪是一把巴雷特。
　　宋远的系统不适合战斗，而是适合放冷枪，他的近身格斗术不算厉害，但他的狙击枪杀伤力也和自己的修为是挂钩的。
　　王泽和宋远两人都是R级系统，在梁州大学这种精英齐聚的地方，严格来说，系统天赋都算是垫底的了，他们很难在那些S级以及SR级别的人面前有表现的机会。
　　眼下正好有个N级的觉醒者前来，比他们的天赋还要糟糕，这样自己的R级系统优越感立马就体现了出来，在树洞里他们俩个是喊得最欢的人之一。
　　项北飞没有说话，把目光从他们身上移开，依旧在等着陆知薇。
　　眼看自己被项北飞给忽视了，王泽和宋远眼睛顿时眯了起来。
　　“不说话，可不代表就能万事大吉。”
　　王泽盯着项北飞，“我告诉你，梁州大学，可不是什么垃圾都收的，你有自知之明的话，就应该转身从哪来回哪去，不然你在精英大学会寸步难行。”
　　“精英大学武道学院可不是文化课分数高就厉害，这里人人都算得上是精英，你自己想想，你算什么哪个等级？还敢联合记者来给我们梁州大学施压，企图靠这个进来？你脸倒是挺大啊！”宋远说道。
　　项北飞依旧没有说话。
　　旁边的骆老头仍然在嗑瓜子，进行着他的【凑热闹任务】，也不劝架，精英大学里打打闹闹都习惯了，他做点悠闲的事情就好。
　　宋远忽然想到了什么，说道：“刚才我记得陆知薇好像说外面有人等他，急着要出来，不会就是找他吧？”
　　王泽一副恍然的样子，随即说道：“我还在想为什么这样一个N级觉醒者敢来梁州大学，原来是个找了个S级女孩子当靠山，躲在女孩子后面吃软饭。难道你指望大学几年都躲在女孩子后面吗？她难道要时刻保护你？”
　　“有趣了！N级垃圾不自量力上精英大学，靠吃软饭浑浑噩噩渡过三年，这可真是有趣！”宋远嘲笑起来。
　　项北飞微微沉思了下，转过头，询问地看着骆老头：“确定能动手？”
　　初来乍到，还是得把规矩弄清楚，这样比较有礼貌。
　　骆老头磕着瓜子，听到项北飞总算开口，眼中顿时高兴起来，拼命地点头：
　　“梁大校规，只要有教职工或者长辈在场，便可以进行切磋性交手。我是教职工，我能作证！我能作证！我太喜欢给天才们作证了！”
　　他兴奋得嘴里磕的瓜子沫都到处乱喷。
　　在武道学院上学，将来可是要培养这些学生去抵抗域外荒境的荒兽，不学会打架，那来这里做什么？
　　王泽听到项北飞的话，笑了起来：“你还想和我动手？”
　　“你是不知道我们的实力吧？你以为上了大学，还靠死读书得高分？王泽，让我来吧！对付这种人不需要靠你，我都行。”
　　宋远揉着手掌，又伸了个懒腰：“来吧，我先让你三招，然后我再来教教你这个N级觉醒者，精英到底是怎么——”
　　唰！
　　宋远的话还没说完，他只觉得自己眼前一晃，一道影子急速闪过，带起一道爆裂的拳风，轰在了自己的脸上。
　　砰！
　　宋远惨叫一声，身体倒飞了出去，撞在了墙上，发出一声闷响，整个人软塌塌地趴在了地上。
　　“打架的时候，不要让招。”
　　项北飞站在那里，一脸认真道。

第一百一十章：降龙十八掌升华版
　　宋远被项北飞给打懵了。
　　虽然他是个狙击手，不擅长作战，但好歹是御气中期的实力，身为一个狙击手，对四周环境的变化是非常敏感的，反应能力绝对也是一流。
　　在他看来刚觉醒了两个月系统的N级项北飞压根连御气期都没有达到，自己堂堂御气中期，不用靠狙击，和这样的人交手，就一拳的事。
　　实际上，也确实是一拳的事。
　　但是被一拳打倒的，不是项北飞，而是他自己！
　　旁边的王泽也惊了一下！
　　哪怕是他都不知道发生了什么事。
　　他只觉得一道影子闪过，然后宋远就倒下了。
　　连还手的余地都没有！
　　这家伙到底是怎么办到的？
　　王泽立刻警觉起来，双手往前缓缓地一挥，化掌在前，盯着项北飞。
　　“你只是个N级的家伙，不可能打倒宋远，你借助了谁的系统物品？陆知薇的？”
　　王泽方才没有看清楚项北飞的出手速度，在他印象里，N级觉醒者是不可能做到这一点，哪怕是S级的天才刚觉醒了两个月系统，也不可能有御气中期的修为！
　　那么唯一的解释只有，对方借助了别人的系统帮助！
　　项北飞只是认真地看着王泽，思索着，没有解释。
　　这让王泽感觉受到了冒犯，他冷喝一声，道：“你才觉醒两个月，即便有别人的系统帮助，最多也只能是御气中期，你以为打倒了宋远就能证明什么？他不是一个近战武道者，但我是！”
　　他的手掌浮现出了一道幻影，灵力流转与指尖，隐隐有道道龙影闪过。
　　降龙十八掌升华版！
　　“我今天就让你明白一个道理，别人施舍的系统物品都是虚的，自身实力才是硬道理！”
　　王泽对自己降龙十八掌很有信心，这是他花费了一年时间才杀掉乔峰得到的至高无上掌法！
　　在武侠世界里，降龙十八掌也许只是武功而已，但在系统的帮助下，带到了现实世界，就成为了升华版的功法，威力与武侠世界里的武林高手完全不是同一回事！
　　吼！
　　龙吟咆哮，如雷贯耳！
　　王泽挥舞着双掌，灵力化作了龙影盘绕在他身边，他身上的气势极为强盛，这些龙影可攻可守，能够随着他出掌的时候爆发出强大的破坏力，也能够随着及时地挡住各种袭击。
　　可以说，升华版的降龙十八掌，是没有破绽的！
　　他到现在为止，都没有在御气中期的人手上吃过亏，项北飞还不是修道者，所借用的系统物品威力是有限的，在自己的降龙十八掌面前就是个渣渣。
　　即便有别人系统物品帮助，也不可能是自己对手。
　　王泽身上的降龙十八掌龙影越发地强盛，随即身形一振，化作了一道金色幻影，带起了爆裂的破空声，冲向了项北飞！
　　轰！
　　王泽的龙影掌风肃杀，带动起空气爆鸣，形成了一股凛冽暴躁的气势，这一掌，夹杂着威猛的龙吟，赫赫如雷，震得空气都在颤动，仿佛要把眼前所有的东西都吞噬摧毁，化为飞灰！
　　他的掌法顾名思义，一掌带动全身，每出一掌，就能够变化十八式，打出一掌，就像是打出了十八掌，每一掌之中又变化灵动，龙影咆哮。
　　十八个变化的掌风中，只有一掌是真的，其他都是虚掌，但他又可以瞬间把真实的那一掌转移到剩下的虚掌之中，所以每一掌都是虚掌，但每一掌却又都是实掌。
　　虚虚实实，真假难辨，龙影掌风幻化万千，都在他一念之间，这便是升华版降龙十八掌，威力极为可怕！
　　项北飞抬了抬眼皮，看着惊涛骇浪般的降龙十八掌——
　　然后打出一拳。
　　砰！
　　一声闷响！
　　“啊——”
　　王泽惨叫着，身体就像破烂的沙包一样倒飞了出去，砸在了后面的柱子上，像瘫烂泥一样摔在地上，他的鼻梁上全是血，喷在衣服上，溅得那叫一个触目惊心。
　　“花里胡哨。”
　　项北飞嘀咕道。
　　“你……你……”
　　王泽难以置信地看着项北飞！
　　他居然败了！
　　这怎么可能！
　　王泽惊呆了，完全没法接受这个事实！
　　如果说宋远被项北飞一拳打倒了，还可以理解，因为宋远是个狙击手，近身不是长处。可是他王泽是个正统的武道者啊！
　　他有强大的系统加身，掠夺了至高的功法，在得到降龙十八掌强化之后，本应该意气风发，崭露头角的时刻。
　　但他败了！
　　花费了整整一年时间才杀死乔峰掠夺而来的降龙十八掌，在施展的时候气势如虹，势不可挡，所向披靡，相当地威猛霸道。
　　但他还是败了！
　　他能够把降龙十八掌施展得出神入化，虚虚实实，真假交换，每掌拍出都会让对手如临大敌，同境界的人几乎不可能猜透，掌势恐怖而霸道，一掌就能把石头给拍成粉末。
　　但他依旧败了！
　　败在一个N级觉醒者手上！
　　对方只是挥出了一拳！
　　自己那虚实交替玄妙无比的掌法，甚至在对方的眼里，只是一句“花里胡哨”的评价！
　　“……”
　　王泽惊怒交加地看着项北飞，他不能忍啊！
　　可是项北飞的一拳打得他脑袋空白，他一时间竟然都没有办法组织起语言来，连声音都发不出来了，就像是哑巴了一样，只是嘴唇颤抖地看着项北飞。
　　项北飞的一拳，把他打得连开口的力气都没有了。
　　骆老头也愣在了原地，一脸懵懵地看着项北飞，甚至连瓜子都忘了磕。
　　王泽也许认为项北飞是借助了别人的系统功法才取胜的，但他是SR级开脉后期的修道者，目光尖锐得狠，他看得再清楚不过了！
　　项北飞根本不是靠别人的系统，而是靠自己霸道的拳法！
　　一拳下去，王泽就飞了。
　　连商量的余地都没有。
　　“还是前辈说得对。”
　　项北飞转过身礼貌地对骆老头说道。
　　“我……我说什么了？”
　　骆老头还没回过神来，愣愣地问道。
　　“让他们闭嘴的最好方式是拳头。”项北飞望着王泽，道，“你看，他这不就说不出话来了。”
　　“……”

第一百一十一章：诡异的悠闲系统
　　骆老头愣神了半天，总算回过神来，眨了眨眼睛，半晌大笑了起来：“哈哈哈哈！我就知道！我就知道！你怎么可能那么弱嘛！来来来，一定要分你一点瓜子吃！一起嗑瓜子！一起磕瓜子！”
　　骆老头兴冲冲地从口袋里掏出一把黑漆漆的瓜子，不由分说硬是塞到了项北飞的手上。
　　“咦？”
　　在瓜子入手的一瞬间，项北飞才注意到，这瓜子似乎不是普通的瓜子，而是一种奇异的系统物品。
　　他询问地看向小黑，小黑摇了摇头，这瓜子没有异常，相反还有些特殊，它能够补充能量，提神醒脑，好像连流失的灵力都能恢复一些，是一种回复品。
　　“谢谢前辈。”
　　项北飞也不推辞，接过瓜子，认真地磕起来。
　　瓜子入口脆而香，一下子化作了道道灵力，融入到项北飞的身体之中。
　　“你干嘛叫我前辈，我只是个看门的闲人，不厉害不厉害。”骆老头摆了摆手。
　　“处世经验比我丰富的，就是前辈。”项北飞磕着瓜子漫不经心地说道。
　　看门的闲人，能够闲到开脉后期这样的境界，他可不会托大。
　　同样都是梁州大学的教职工，项北飞看不见叶长风的系统任务，所以他不信任叶长风。但他看得见骆老头的悠闲系统，就能判断对方是个什么样的人。
　　骆老头先是一愣，随即像个老顽童一样爽朗地大笑起来：“哈哈哈！小子，我喜欢你的坦率，走走走，趁现在闲着没事干，我们再去找人打架。”
　　项北飞：“……”
　　你是有多闲啊！就这么喜欢看别人打架？
　　“我要等人。”项北飞说道。
　　不过话说回来，他还是十分好奇骆老头的【SR级悠闲系统】，这个人有SR级的系统，修为只与S级的李南星和常善一样，让他想不通。
　　他查看着【悠闲系统】的介绍，骆老头的系统任务每天都是各种闲得蛋疼的无聊事，连看“蚂蚁搬家”“小鸡啄米”这种闲事都能给他带来系统值。
　　此时他的悠闲值总共是【56233689】
　　“5600万？”
　　项北飞记得S级别的李南星校长，他的炼神丹只需要1600万就能买到，虽然两人的系统不一样，系统值的计算方式不一样，但按理说SR级的系统修炼起来要更快，甚至系统值更少才对。
　　他查看了对方的系统商城，【悠闲系统】的系统物品不是很多，甚至都没有其他人来得丰富，但他的系统计算方式比较古怪，似乎是以洗点的方式来加强自己的。
　　在系统的人物简介上有一张综合图鉴：
　　【力量：1111】
　　【速度：2222】
　　【防御：3333】
　　【智力：4444】
　　【敏捷：5555】
　　【交际：6666】
　　【音乐：7777】
　　……
　　这个加点方式看得项北飞一脸懵。
　　一个人有无数的天赋能力，就是每个能力有高有低，从上次秦易的【S级天赋云集系统】就可以知道。
　　骆老头的系统天赋上大概也显示了几万个能力，连“折纸能力”“跳舞能力”都在涵盖在内，而这个【SR悠闲系统】最变态的地方在于，他可以随意加点给某个能力。
　　换句话说，他总共有5600多万个悠闲值，这些个系统点可以随便加在任何一个方面，没有任何上限，只要保证几万个能力槽的总和是他收集到的这些悠闲值就可以了。
　　他可以把所有的悠闲值全部加在【力量】这个方面，也可以全部加在【速度】这个方面！
　　别看他现在闲着无聊，给自己的每个天赋按顺序恶作剧般111、222地乱加，但只要他愿意，甚至将其他能力变成0，然后“力量”那一栏变成【力量：56233689】
　　项北飞在发现【悠闲系统】这点性质的时候，也是相当诧异！
　　SR级别的系统，果然变态！
　　他突然间明白了骆老头的修为是怎么回事了，他的系统选项里没有【修为】这个加点，他的修为极有可能是根据某几个方面能力加点所带来的综合实力来体现的。
　　可即便是按照他这种“闲得蛋疼”随便给自己加点的恶作剧方式，居然都让自己的修为显示到了【开脉后期】！
　　这个老头的系统显示“开脉后期”，是因为他随便乱加点的缘故，但要是正经起来，洗点后，重新分配这5600多万能力点，真正的修为绝对不止开脉后期！
　　那样的话，项北飞肯定就看不到对方的系统界面了，到时候显示的就是和SR级叶长风的系统一样，只剩下了三行内容。
　　这骆老头到底是什么修为？
　　项北飞实在太好奇！
　　他突然想到，如果把这些系统值全加在智力方面，会怎样呢？达到人类智商的巅峰，成为人间的智者？
　　不过项北飞很快又发现一行提示
　　【加点备注：请宿主注意能力点分配均衡，莫要超过自己所能承受的能力】
　　他大概明白了，全加在一个方面是不现实的。
　　骆老头确实可以把5600万悠闲值都加到【力量】，但相应的，身体其他方面素质就会降低，比如【速度】的加点要是减为0，那几乎就把自己定身了，打架的时候速度跟不上，力量大有个屁用！
　　若是把【智力】全加到5000万，脑神经的承受能力无法跟得上脑子的思考速度，会把自己的脑子烧坏！
　　所以即便可以随意地调整这些【悠闲值】的加点，但也得注意平衡才行，每个加点应该都会根据当前的身体素质来确定上限和下限。
　　但这个已经算是很小的缺陷了，骆老头肯定懂得如何去分配这些悠闲值，在把自己最强大的一面给发挥出来的同时，也兼顾其他方面。
　　如此看来，这个SR老头，绝对不能当正常人看待！
　　就在项北飞盯着骆老头的系统界面沉思的时候，发现骆老头好像也在盯着他思考什么。
　　然后项北飞无意间注意到骆老头的系统点在飞快地跳动着，他好像在洗点！
　　紧接着【读心】那一行从“233”开始飞快地上涨，一直涨到了“9999”，【感知】从“250”一路飞涨到“8888”，其他方面比如【跳广场舞】【踢毽子】能力从9999一路狂降到123，随即——
　　咻！
　　骆老头的系统界面在项北飞眼中变成了：
　　【宿主：骆云闲】
　　【SR，悠闲系统】
　　【境界——】

第一百一十二章：嗑瓜子
　　“他在提高境界，准备读心我？”
　　项北飞在最后关头看见了骆老头的系统界面消失的时候，心里顿时警惕起来！
　　因为他看到骆老头的【读心能力】在提升，很明显骆老头发现了项北飞一拳打飞了王泽和宋远，勾起了他的好奇心，当下打算尝试提高自己的修为，看自己能否发现项北飞的秘密！
　　项北飞已经看不见骆老头的修为境界，也看不见【悠闲系统】任何介绍，说明对方此时的修为至少提升到了炼神期，甚至可能更高！
　　这样的高手，没有办法确定他在干什么，那就有点麻烦了。
　　“汪汪汪！”
　　小黑神气地昂着头，示意项北飞别担心。
　　半晌，骆老头的眼中出现了一丝疑惑，他不断地调整着自己的能力加点，从【扫描】【读心】【感知】等等各种方面来打探项北飞，但好像都失败了！
　　“咦？这小家伙有点意思啊！”
　　骆老头本来只是单纯地对项北飞好奇，但是项北飞一拳打倒王泽和宋远后，他觉得项北飞可能不是N级觉醒者那么简单，所以想要看看项北飞的真实天赋。
　　只是他发现自己尝试了各种方法，竟然没有办法看透项北飞的内心想法，也没有办法发现项北飞的一点秘密。
　　项北飞身上滴水不漏，把自己保护得很好。
　　这还是第一次见到。
　　那就更有趣了。
　　“看来这小家伙的秘密，得他自己愿意展现出来才行。”
　　半晌，骆老头吐出了一口瓜子，然后系统界面又变回了——
　　【宿主：骆云闲】
　　【SR，悠闲系统】
　　【境界：开脉初期】
　　项北飞松了口气，还好有小黑在，小黑能够用它收集来的灵力结晶处理任何人的窥探，叶长风的那把剑办不到，骆老头也办不到。
　　SR级别的强者，果然是不能小瞧的！
　　不过话说回来，这老头，还真是闲得蛋疼，他现在重新把【悠闲值】乱加到无用的能力上，修为瞬间就降到开脉初期了。
　　好在项北飞现在又能够看见骆老头的系统介绍，这老头对自己应该只是单纯地好奇，没有多大的恶意，项北飞并不是很排斥。
　　想要窥探自己秘密的人多了去了，每次自己走到哪里都有人对自己好奇。身为SR天赋觉醒者项天行的儿子，却只是个N级，肯定会有很多人想要试探自己。
　　项北飞在来梁州大学参加考核的时候，就已经做好了心理准备。
　　但只要自己能够看见对方的系统界面，他就可以判断一个人值不值得信任，骆老头目前来说，尚在这个范围内。
　　项北飞对骆老头也是越来越好奇，如果骆老头稍微正常点，把那些【悠闲值】合理地加在该加的地方，那他的实力到底会显示到哪个境界？
　　这个时候，电梯的门打开了，陆知薇匆匆忙忙地跑出来，看见了项北飞，连忙道：“抱歉抱歉，导师非得让我们解剖新运来的荒兽尸体，我找了个借口溜了出来，快点，我带你去一号训练地。”
　　她走了两步，忽然发现四周不太对劲，地面上有一些血迹，再转头一看，王泽和宋远两人正躺在地上，有气无力地呻吟着，很是凄惨。
　　陆知薇疑惑地看着倒地哀嚎的王泽和宋远，又转向了项北飞和骆老头，询问这两个完好无损的人：“你们在做什么？”
　　“我们在嗑瓜子。”
　　项北飞认真地摆了摆手中的瓜子，看上去好像是个局外人一样。
　　“他们发生什么事了？”陆知薇问道。
　　“他们两个人要打架，然后就这样了。”项北飞指了指骆老头，“他可以作证。”
　　“对！我可以！我是保安。”
　　骆老头悠闲地吐着瓜子壳说道。
　　“噢，这样吗？”陆知薇疑惑地转头去看王泽和宋远，“王泽，宋远，我还以为你们两个关系挺好的，怎么突然间内讧了，还打个两败俱伤？”
　　王泽：“？？？”
　　宋远：“？？？”
　　我们是内讧吗？我们是被人打了！你瞎啊！
　　没看见打我们的人正在嗑瓜子吗？
　　可是两人被打得还没缓过劲来，辩驳的力气都没有。
　　就算他们能开口，也不好意思提起这件事，总不能告诉陆知薇，自己是要去给一个N级觉醒者下马威，结果不小心被对方给砸飞了吧？
　　项北飞也懒得解释，他发现骆老头的瓜子蛮好吃。
　　骆老头更不会解释，他最喜欢的就是看别人打架了，不仅可以愉悦身心，还能变强。
　　“那你们赶紧去一趟医务室。”
　　陆知薇瞥了一眼王泽和宋远，看他们还有意识，没空搭理他们。
　　校园里打架交手的事情太常见了，这是武道学院，要是不能交手，那怎么得到提高？将来又怎么去对付荒兽？
　　不过学校规定解决私人恩怨要有教职工在场才行，这样不至于出人命，骆老头就是一个校保安，还是个有编制的教职工。
　　“走走，我得带你去，不能迟到了，负责考核的是尉迟老魔，得悠着点。”陆知薇没有多想，赶紧往外面走去。
　　项北飞磕着瓜子跟在后面。
　　骆老头拿起腰间的对讲机，喊道：“喂喂喂，医务室有人在吗？谁需要做治疗任务的？快派人来大尚楼，这里两个人需要搭把手。”
　　医学生本是文道专业的人，但他们平常的学习就是设在武道学院。对于医学专业的文道者，他们的系统都和治病疗伤有关系，很多医学生都需要靠着救治他人来完成系统任务。
　　精英大学这里都是天才，谁也不服谁，武道学院时不时就会有人打架，修道者一出手必定要受伤，只要有教职工在场，然后不打死不打残疾，都没问题。
　　因此本该是文道专业的医学生都在武道学院里，他们除了上课外，平常就是等着来救治那些打架受伤的人，用于完成自己的系统任务。
　　骆老头通知完医务室那边后，就老神自在地迈步跟着项北飞走了，他不需要去管王泽和宋远，医务室那边会有医学生快速过来救人的。自己还要去做今日的悠闲任务呢。

第一百一十三章：只对精英开放
　　一号训练地那边已经围了无数的精英学生了。
　　这些人中，有像骆老头一样只是来凑热闹的，想看看原始分状元的N级学生到底有什么特殊之处，也有准备组团给项北飞刷下马威的，余磊那篇文章引起了公愤，他们要给项北飞颜色看看。
　　现在是暑假时间，大部分精英学生要么回家，要么去旅游，要么去暑期实践，这阵子学校学生本来就比平时少得可怜，但今天还是有不少人特意赶回了学校。
　　一号训练地，是个类似体育馆的地方，武道学院的精英学生对这个地方很熟悉，因为他们很经常都会在这里进行各种模拟训练。这里有着各种完善的设置，乃是一种高科技场所，自己的任务需要哪些类型都可以模拟出来。
　　比如想要击杀荒兽，就会模拟出与荒兽对战的场景，想要练习狙击，就能够模拟各种极端条件，想要探案，就能够模拟各种凶杀现场。
　　精英大学的教学设施是一流的，每个学生基本上都能够在训练地找到契合自己系统能力的场景进行练习。
　　“尉迟老魔只是打算靠模拟场景对这个N级学生进行考核吗？那也太便宜他了吧？”
　　“别傻了，你以为尉迟老魔设置的模拟是那么容易通过的？太天真了！”
　　许多人都在一号训练地等待着，议论纷纷，等着那个万众瞩目的人出来。
　　“他来了！”
　　这个时候，不知谁喊了一句。
　　唰！
　　无数的目光横扫而至！
　　项北飞从来没有意识到自己会受到这样的关注。
　　明明是放暑假，还是早上八点多，但硬是有两百多个梁大学生，在早早地等着自己。
　　在自己刚从拐角处踏入到训练地的时候，所有的目光一下子都落在了自己身上。
　　好奇的，幸灾乐祸的，义愤填膺的，虎视眈眈的，凶神恶煞的，心怀不轨的……
　　各种各样的目光，就像是一柄柄弯刀，在项北飞身上嗖嗖乱刮。
　　现场突然变得很安静，静得连风吹起一片落叶，在地上沙沙跳动的声音都能够听得到。
　　陆知薇简单地扫视了一眼四周，低声道：“怎么来了这么多人？好像每个学生社团都派了代表前来，你闹出的动静有点大了。”
　　精英大学有无数的学生部门，说得好听点，是学生社团，但实际上说白了，就是小帮派。每个学生社团之间会相互竞争，有时候为了证明自己的社团更优秀，经常还会组在一起打群架。
　　打群架依旧是被武道学院默认的，因为对付荒兽的时候，基本很少是单打独斗，几乎都是相互协作，几个人围攻一只荒兽才是王道。
　　打群架可以培养学生之间相互配合的默契度，当然规矩还是那个规矩，可以打群架，但在学校的时候，双方人数要一致，必须有教职工在场。
　　项北飞事件出来后，各个学生社团似乎都形成了一种默契，今日很多社团的人都派了至少一个代表，谁先给这个N级新生下马威，好像成为了一种为学校争光的荣耀。
　　项北飞刚走近训练地的时候，他的路就被一群学生给堵了。
　　“此路禁止N级觉醒者通行。”
　　为首的是一个把头发梳成三七开的高个子男生，他目光灼灼地看着项北飞。
　　【宿主：陶金】
　　【S级，鹰眼系统】
　　【境界：御气后期】
　　陶金是一个追踪型的系统觉醒者，一双眼睛能够在各种极端条件发现异常，也能够看见对手的破绽，属于侦查类的武道者。
　　他挡在项北飞面前，目光十分阴鸷地打量着项北飞，正在用他的系统来打量着项北飞。
　　【你扫描了项北飞，未发现灵力波动】
　　只是个没有修为的家伙么？
　　那就稳了。
　　陶金心底冷笑，这个N级觉醒者文化课分数高又如何？连个修为都没有，就敢来梁州大学？
　　其他学生也站在陶金旁边，并排着把前进的路都给堵住了。
　　陆知薇往前一步，站在项北飞前面喝道：“陶金，你什么意思？敢挡我的路？”
　　陶金看了眼陆知薇，有些忌惮，随即轻笑一声：“陆知薇，你想过去，我当然不会阻挡，但是这条路不对任何N级人开放。”
　　“什么时候规定的？谁能经过还需要你做主？”陆知薇问道。
　　“这是我们集体商量出的结果。”
　　陶金指着旁边的人。
　　“没错，N级废物不配走这条路！”
　　“识相的，滚出梁大。”
　　一些人在旁边也帮腔道。
　　陆知薇冷声道：“那你的意思是，如果我们梁州的尚天雄前辈来这里，也不能走这条路了？”
　　陶金脸色微变！
　　这个大帽子要是扣下来，他担当不起！
　　所有人都清楚梁州的州长尚天雄乃是N级觉醒者，但他所取得的成就是在场的很多人可能一辈子都达不到的高度，没人敢随便去小瞧他。
　　说实话，虽然尚天雄是N级觉醒者，但实际上他的成就太高了，很多人甚至都忽略了他的天赋过于普通这个事实，从来都没有把他当作简单的N级觉醒者来看待。
　　可是严格来说，陶金若是不想让N级的项北飞经过，那就意味着也不允许让N级的尚天雄经过这里，他一个小小的御气后期修道者，哪里有胆量敢把这两件事联系到一起。
　　“精英校园的路只对精英开放。”
　　旁边有个着装清凉的女子走出来，适时地替陶金解围。
　　她笑魇如花地扭着细腰，用一种酥脆动人的声音开口道：“尚天雄前辈是精英中的佼佼者，自然能够经过。”
　　【宿主：于小妖】
　　【S级，魅开万度系统】
　　【境界：御气后期】
　　于小妖顿了顿，用那双沾着粉红眼影的眼睛看着项北飞：“这人也配和尚天雄那样的前辈相提并论吗？”
　　陆知薇眯起眼睛，盯着于小妖，沉声道：“人家都还没有进行考核，你如何认定他不是精英？”
　　“他是精英？呵呵！”
　　陶金嗤笑了起来，他转头望向身边的人，用一种又长又腻的声音问道：“在场的都是我们两州大学的精英学生，请问你们哪个人来梁州大学需要考核的？举个手。”

第一百一十四章：熊猛
　　所有人都用戏谑的目光看着项北飞，甚至还有不少人发出轻蔑的鼻音。
　　陶金把目光重新落在项北飞身上，继续说道：“没有人举手，你知道为什么？”
　　他拖着长腔神情倨傲地说道：“因为真正的精英，不需要借助梁州大学的入学考核进来！”
　　他的话说完，许多人都笑了起来。
　　梁州大学，系统天赋最低都是R级，R级学生多如牛毛，S级学生比比皆是，但是目前全校没有一个学生需要靠入学考核进来。
　　笑声很刺耳。
　　他们都在嘲笑项北飞的不自量力。
　　项北飞只是一脸平静地站在那里，扫寻着在场学生的系统界面，评估着这些人的修为。
　　开脉期的天才学生似乎并没有来，在场的基本都是御气期的，而且大部分都只是比项北飞早入学一年而已。
　　不过想想也是，即便是S级要进入到开脉期，也是有一定的难度，R级就更不用说了。像执法大队都有很多御气后期的R级执法人员，这些人哪怕到毕业都没法达到开脉期。
　　至于S级，前期修炼相对比较快，也许觉醒系统一年内就可以达到御气后期，但要再往前一步，就是个瓶颈分水岭，要踏入到开脉期，至少也得花个好几年的时间！
　　两三年算快了，四五年都很正常。
　　至于达到开脉期后，后面的进阶就更困难了。
　　哪怕是陆洪，从梁州大学毕业恐怕有二十年了，还是开脉初期，也是最近才在项北飞的帮助下，刚要成为开脉中期的修道者。
　　当然陆洪是因为曾经受伤的关系所以修为没有更进一步，加上开脉期本来进阶就困难，花的时间更多。
　　但即便如此，真正的开脉期，在大学生中也只是占了很少的一部分。
　　梁州大学，对于学生的毕业条件是有要求的。除了需要修够相应课程的学分外，对于实力也是有硬性规定！
　　R级，想要毕业，至少需要御气后期才行。
　　S级，想要毕业，至少需要开脉初期才行。
　　那些已经达到开脉期的天才学生，要么已经离校了，要么可能留校继续进修深造。留校深造的精英，平时忙着自己的课业，不会浪费时间来这种地方找一个N级学生的麻烦。
　　既然在场没有开脉期的学生，那就好办了。
　　——
　　陆知薇看见陶金他们依旧咄咄逼人，便警告道：“你们挡住他，等下尉迟老师来的话，可有你们好受！”
　　陶金和于小妖两人听到陆知薇的话都皱起眉头。
　　他们太清楚尉迟申这个人的可怕，尉迟申在学生口中被称作老魔头，是因为他训练学生都是丧心病狂。
　　谁也不想去触犯尉迟申那个的霉头，今日项北飞的入学考核是尉迟申负责的，要是被盯上，恐怕下次训练课又要脱一层皮！
　　现在尉迟申还没有到场，所以他们敢在这里挡路，要是等下尉迟申来了，他们跑路还来不及。
　　陶金和于小妖两人对视了一眼，各自朝身边的其他人使了几个眼色。
　　“行吧，如果你想通过这条路的话。”
　　陶金似笑非笑地看着项北飞。
　　咚！咚！咚！
　　这个时候，传来了一声浓厚的脚步声，这人的脚步声十分厚重，似乎穿了千斤鞋一般，好像每一步都踩在大家的心头上。
　　陶金和于小妖等人都默契地退了开去，把道路给让了出来。
　　很快一个人从后面进入了项北飞的视线。
　　那是一个非常胖的男生，有三个正常人的体型宽，身上的肉一层一层的，鼓鼓囊囊，非常夸张。
　　但他身上堆砌的不是赘肉，而是殷实的肌肉！每一块肌肉在他行动的时候，上下浮动，隐隐含着恐怖的力量。
　　【宿主：熊猛】
　　【S级，肉弹冲击系统】
　　【境界：御气后期】
　　熊猛是一个非常贪婪的人，别人只要给他一点好处，然后告诉他去做什么，他就会去做，并且不会考虑后果。
　　陶金和于小妖他们都不想去招惹尉迟申的晦气，所以找熊猛，让他来当出头鸟，反正他皮糙肉厚，被尉迟申磨一顿都不会怎样。
　　“居然是这个家伙！”
　　陆知薇脸色微变，显然也认识熊猛。
　　熊猛体型巨大，是专门修炼肉身的武道者，在他们这一届里的名声很大，因为他身上的每一块肌肉都是蕴含着强大的力量。
　　肉身修炼速度非常缓慢，别的S级系统都是几个月前就踏入御气后期了，但他上个礼拜刚踏入御气后期。
　　当初只是御气中期的时候，熊猛就能够凭借着一身的肌肉和寻常的御气后期对抗。现在虽然才刚踏入御气后期没几天，但便是陆知薇都不能小瞧熊猛！
　　陆知薇担心项北飞吃亏，仍然站在项北飞前面，朝熊猛喝道：“熊猛，你别没事找事！”
　　她的手臂上亮起了一道红光，随时准备应对熊猛。
　　然而旁边的于小妖目光忽然亮起了一阵红色的光芒，朝陆知薇笑道：“陆知薇，你听听这是什么声音？”
　　一连串的银铃般的笑声传入到陆知薇的耳朵里。
　　“大意了！”
　　陆知薇暗叫一声不妙，她只顾着把注意力放在熊猛身上，却忽略了于小妖这个家伙。
　　唰！
　　一道妖异的粉色光芒亮起，陆知薇和于小妖同时消失在原地。
　　于小妖的能力名为【魅开万度】，这里的度是指一种维度空间，一度空间就是一维空间，目前她已经魅开七度，也就是可以创造出七度空间！
　　她可以靠着魅惑将任何人拖入到自己创造的系统空间里，然后利用维度空间的特殊性压制对手。
　　于小妖知道陆知薇不是那么好对付，陆知薇在他们这一届里名气也不小，各方面素质都是顶尖的，而且陆知薇平常性子大大咧咧，根本不在意别人怎么看她。
　　要是陆知薇插手项北飞这件事，其他人想找项北飞麻烦也得斟酌下，所以于小妖直接把陆知薇给拖进七度空间里，不给她保护项北飞的机会。
　　于小妖和陆知薇都是御气后期，即便拖进去也不会占到多大的便宜，但也可以拖延一点时间，这样现场就剩下了项北飞一人了！
　　（求订阅，求订阅，仍然更新五章。）

第一百一十五章：这样你就看不到我了（求订阅）
　　许多人看见想要保护项北飞的陆知薇给于小妖带走了，看向项北飞的目光更加嘲弄了起来。
　　他们知道这个不自量力的N级觉醒者要倒大霉了。
　　熊猛身上那浮动的肌肉非常可怕，在每一次跳动的时候，肌肉都震颤起来，与空气产生细微的共鸣，然后靠着自身的灵力摩擦着，会产生非常强大的冲击力，一拳轰下去能把地面砸出十米深的巨坑。
　　他在梁州大学的上一届新生里号称“S级人形推土机”，这个外号可不是白叫的。
　　这加护平常上实战课的时候，跟别人对打，都是用身体抗揍，挨着对手的攻击，然后像推土机一样朝对手撞过去。
　　很多人都不喜欢和他交手，因为无法攻破他的防御，刀枪不入，连寻常的子弹都能挡，要是自己一个不小心，就会被他给撞成麻瓜。
　　同境界能够抗住他一拳的人不多，防御和攻击极为强悍，可以说在上一届新生里，只有他能够抗住尉迟申的折磨。
　　熊猛在御气中期的时候，就没有人敢找他麻烦，这几天实力刚踏入御气后期，必然是更猛了一个档次，现在还没人跟他真正交手过，谁也不知道今天的熊猛到底强大到了什么样的地步。
　　但绝对比以往更可怕！
　　许多人看见熊猛准备给N级新生下马威，都对项北飞露出同情的目光来，S级尚不能抗住他一击，更何况只是个最弱的N级觉醒者呢？
　　但大家在同情中却也十分幸灾乐祸，因为今日所有人都是来给项北飞下马威的，熊猛就是被选出来动手的那个！
　　“这小子大概要头疼了。”
　　就连在身后一直凑热闹的骆老头嗑瓜子的速度都放缓了下来，看了看熊猛，又看了看项北飞，思索着眼前的情况。
　　他虽然每天闲得慌，但对于新生代还是有所了解的。熊猛的整体情况他很清楚，这个大胖子专门修炼肉身，脑子迟钝了点，但却是个非常强大的潜力股。
　　熊猛比项北飞高一届，多修炼了一年，肉体又那么强，可不是刚才的王泽和宋远两人能够比较的。
　　就是不知道这小子打算怎么对付这个熊猛了。
　　——
　　熊猛踏着沉重的脚步声一步一步地走到了项北飞面前，然后停住脚步，小眼睛里面闪烁着凶悍的光芒，揉着自己的拳头，闷闷地对项北飞说道：“你挡住我了！”
　　项北飞沉思了下，往旁边让了一步。
　　许多人看见项北飞的动作，再次笑了起来：“这家伙怕了，这么听话就让道，哈哈！”
　　“既然这么害怕，那还不赶紧滚出梁大？”
　　“熊猛，要不帮他一程呗！”
　　很多人都在起哄着，想要迫不及待看看熊猛怎么对付这个N级新生。
　　熊猛看见项北飞让道，又露出一排阴森森跟个板砖似的牙齿，盯着项北飞，再次说道：“我的意思是，你挡住我的视线了！”
　　项北飞疑惑地看着熊猛。
　　“还不明白吗？这里是梁州大学，你要滚到我看不到的地方去！”
　　熊猛伸出手臂，鼓起了胳膊上一层层的肌肉，这些肌肉在发颤着，强大的灵力在肌肉间回荡，爆发着恐怖而强大的力量。
　　项北飞恍然，随即问道：“你是说，你不想看到我？”
　　熊猛露出一丝讥笑：“没错！我不想看到你！”
　　许多人继续喊道：“识相的，还是滚出梁大吧！”
　　“梁大不是你这N级垃圾能来的！”
　　“赶紧滚到熊猛看不到的地方去，不然你会很惨。”
　　熊猛的气势很足，在他们看来，完全压制住了这个瘦弱的N级觉醒者。
　　这阵子梁州大学因为余磊那篇关于项北飞的文章，导致被整个九州的网友围攻，现在文章的主人公在这里被刁难，他们别提有兴奋了。
　　项北飞若有所思地点头。
　　“行吧！”他说道，“如果你不想看到我的话——”
　　唰！
　　这一次，他的拳头冒出了炽热的火焰。
　　项北飞目光闪过一道微茫，也懒得废话，整个人迅捷出击，快到了极限！
　　咻！
　　仍然是朴实无华的一拳！
　　“这小子居然敢对熊猛出拳？”
　　“不自量力吧？他恐怕不知道熊猛的防御有多变态吧？”
　　“熊猛就是站在那里让他打个三天三夜都不会有事。”
　　许多人看见项北飞出手，都讥笑了起来。
　　就连熊猛也是一脸轻蔑。
　　他和别人打架，基本都是先抗揍，等对手打累了，他发威。
　　“我说了，我不想再看到你！”
　　熊猛面对项北飞的一拳无动于衷，他身上的肌肉在颤动着，把自己保护得严严实实。
　　在他眼里，项北飞那瘦弱的拳头，就是拿小拳拳捶他，给他挠痒痒而已。
　　项北飞的拳头已经覆盖上了火焰，随即在一群人的嘲笑中，他的拳头撞在了熊猛的肚皮上！
　　轰！
　　一股诡异的力道从拳头上传到了熊猛身上，灵力旋转着，没入到熊猛震颤的肌肉中，熊猛身上爆炸性的肌肉停滞了一下，却突然萎缩了下去，好像被什么抽走了力量。
　　原本得意的熊猛笑容一滞，他只觉自己胸口一闷，紧接着一股恐怖的力量传到了自己身上，瞬间少了抵抗的能力，他的身体竟然没有办法承受得住这一拳！
　　轰！
　　熊猛就像个肉球一样直接被项北飞给砸了出去，肥硕的身体在空中滚了两圈，头朝下栽到了花坛里。
　　哗啦啦！
　　他的两只脚还倒立在空中，直指苍天，微微抽搐着。
　　静！
　　寂静！
　　在场所有人都是瞳孔一缩，甚至心跳都漏了半拍！
　　发生了什么事？
　　大家的脑子都蒙了。
　　号称“人形推土机”的S级觉醒者熊猛，竟然被一个N级觉醒者一拳打飞了？
　　原本以为被熊猛刁难，今天的项北飞恐怕吃不了兜着走了，他们预料到要是项北飞赖着不走，熊猛极有可能会一把抓起项北飞，把项北飞给扔出去。
　　可是没想到，被扔出去的不是项北飞，而是防御力和攻击力都无比强大的熊猛！
　　“这样，你应该就看不到我了。”
　　项北飞收回了拳头，拳头的火焰慢慢地平息下去，看着被他倒栽在花坛里的熊猛，认真地说道。

第一百一十六章：安静挺好（求订阅）
　　全场两百多个起哄的学生，一时间都安静了！
　　很多人甚至不敢相信这件事！
　　虽然熊猛刚刚踏入到御气后期才没到几天，但他毕竟是S级，有着非常强大的肉身，那满身的肌肉极为恐怖，平常只有他撞飞别人，今天怎么反而自己被砸飞了？
　　项北飞这一拳太诡异了！
　　哪怕是拥有【鹰眼系统】的陶金都没有看清楚！他甚至还被项北飞的拳头给吓得缩了下脑袋！
　　陶金很清楚，要是自己挨上项北飞这一拳，恐怕会飞得比熊猛还更远！
　　这真的是一个N级觉醒者吗？
　　他是靠自己的实力？
　　还是靠别人的系统帮助？
　　许多人都惊骇地看着项北飞。
　　本来今天大家都是来找这个N级觉醒者麻烦，准备给N级觉醒者一个下马威，但他们没有料到自己太低估这个N级觉醒者了！
　　到底是谁给谁下马威？
　　上一届防御最猛的熊猛都被打飞了，还有谁有那个实力能够给项北飞下马威？
　　“这……”
　　陆知薇和于小妖两人也都现身出来，虽然于小妖把陆知薇拖进她的七度空间，但陆知薇不是好惹的，一拳就打碎了空间出来，正好也看到了项北飞的一拳！
　　两人顿时也吓了一跳。
　　那熊猛少说也有两三百斤，就这么被项北飞一拳抡飞了？
　　——
　　在人群里嗑瓜子的骆老头目光都亮了起来！
　　“这火焰——这灵力的运转方式？他这是修炼了什么功法？”
　　学生或许看不出，但他至始至终都在观察项北飞的出拳方式。
　　王泽和宋远两人实力远不如熊猛，他们是被项北飞霸道的一拳直接镇压，那时候项北飞都没有使出全力。
　　可是项北飞砸在熊猛身上的这一拳，不仅爆出了火焰，还蕴含极为特殊的巧劲，正是这股巧劲让浑身是力的熊猛完全没有办法应对！
　　熊猛号称“S级别的人形推土机”，身上的肌肉一层叠着一层，无论是走动还是停歇的时候，肌肉都在微微震颤。他的防御是靠肌肉与灵力结合，在肌肉震颤的过程中爆发出强大的破坏力和防御力。
　　然而项北飞拳头上的灵力非常奇怪，他在击中熊猛肌肉的时候，熊猛肌肉间相互作用的灵力硬是被他的火焰给牵引扭转着，接着引燃起来！
　　最诡异的是，熊猛一直保持着跳动的肌肉好像在一瞬间被什么强行凝滞了，所有的肌肉没有办法再动弹，这样一来灵力的输送顿时后继无力！
　　熊猛目前还只是御气期，肉体只是相对于同龄人无解，但并没有强大到无与伦比的地步，一旦熊猛的肌肉无法凝聚灵力，肉身就失去了强大的防御力和攻击力，那就意味着他就是一个比别人胖点的普通大胖子，没什么特殊的地方！
　　他只修炼肉身，注重防御和力量，但速度非常慢，面对项北飞的拳头，不可能反应得过来！
　　“有这天赋，还需要入学考核？哇哈哈哈！”
　　骆老头越来越兴奋，越想越高兴，看项北飞的目光越看越中意，手中的瓜子磕得更起劲。
　　——
　　训练地观众席一个不起眼的角落。
　　叶长风就一个人坐在那里，静静地看着这一切。
　　龙渊剑就浮在他旁边，剑身微微轻鸣着。
　　“他居然有御气后期的修为？所以他是一个SR觉醒者了？”龙渊剑诧异道。
　　“那拳法所蕴含的灵力，不是御气后期的，而是御气中期的。”叶长风微微一笑，随即又说道：“不过我觉得他天赋肯定不是N级那么简单。”
　　“御气中期？他靠着御气中期的实力，一拳打倒了御气后期的修道者？”龙渊剑越发地诧异，“我们那天居然都没有看出他的修为来！”
　　叶长风伸手抬了一下眼镜，无奈地道：“我早该想到的。”
　　“你想到什么？你那天都看不出来！”
　　“就是因为看不出来……”
　　“少来这一套！直接说你不知道不就得了？”龙渊恼火道。
　　叶长风被自己身边的龙渊剑呛了一下，也只是笑而不语。
　　半晌，他转向了正在人群里嗑瓜子的骆老头，说道：“我想，他又要抢人了。”
　　龙渊剑也望向了那个穿着保安衣服的骆老头，似乎对这个修为只有开脉后期的骆老头颇为忌惮：“很正常，项天行的儿子来了，他怎么都不会放过的。也许你可以去和他争一争。”
　　“我不敢惹他。”
　　叶长风笑了笑。
　　他明明修为在开脉期之上，但就是不敢去惹那个只有开脉期的老头。
　　因为这老头平常都无聊到去当学校保安了。
　　这老头什么无聊的事情都做得出来，而且无聊起来，还极为可怕。
　　——
　　项北飞被这么多人看着，依旧不慌不忙。
　　骆老头说得很对。
　　在精英大学，只要拳头硬了，其他人就闭嘴了。
　　梁州大学据说有三万多个在校学生，到场的也就这区区两百人左右，真正脑子灵光的精英学生，平时都很忙，更愿意把时间花在修炼上，而不是来刁难他。
　　在场的甚至连一个开脉期的学生都见不到。
　　只有一些没有实力、无法与那些优秀的人对比的学生，才会在论坛里叫嚣着，并特意在这个比自己低级的N级觉醒者身上寻找存在感。
　　项北飞很清楚，这群人代表不了精英大学的学生，不可能指望他们去保护人族的未来。
　　现在挺好的，一拳就让他们变安静了。
　　熊猛的防御或许很强悍，很多人都对他十分头疼，但是在项北飞眼里，缺点也太明显了。
　　肌肉需要快速震颤来铸造防御力，那么自己只需要一个“戛然而止”让他的肌肉停止动弹，然后一拳就解决了。
　　简单粗暴！
　　项北飞漫不经心地朝前面走去，经过陶金身边，停住脚步，看着陶金。
　　“你也不想看到我吗？”项北飞认真地问道。
　　“我……”
　　陶金被项北飞看了一眼，吓了一跳，往后倒退了两步！
　　接着又回过神来，意识到自己居然被一个N级觉醒者给吓退了，脸顿时涨得通红！
　　这对他而言简直是个耻辱！
　　但——
　　这真的是耻辱吗？
　　陶金无法确定，因为如果自己不主动后退的话，等下也许就是被动往后飞了！

第一百一十七章：尉迟申
　　陶金仍然不相信一个N级觉醒者能够击退熊猛，到现在他依旧认为项北飞是靠着别人施舍的系统物品打败熊猛的。
　　问题是，这是一个人人都能开挂的系统世界！
　　只要有人愿意帮助你，只要你有那个修为施展别人的能力，你借助任何人的系统物品帮助都没问题，只要这系统物品能力是你施展出来的，就没有人会说你胜之不武！
　　这个世界，开挂即合理。
　　尤其是，这里是武道学院，允许打架的地方！
　　武道学院为了给九州培养修武者，修武者去对付荒兽的时候，没有人关心你用了谁的系统物品，他们只关心你会不会杀死荒兽！会不会在荒兽的围攻下活下来！
　　可是转念一想，似乎又觉得不对。
　　因为想要使用别人的系统物品，修为是有限制的，不是别人把一样东西随便交给你，你就能变得和别人一样强。
　　系统物品施展起来都需要靠自身的灵力牵引，所以灵力限制了系统物品的威力。
　　如果项北飞没有相应的修为，他又怎么能够发挥出别人的系统物品，又怎么可能一拳把御气后期的熊猛给击飞？
　　难道说这个N级觉醒者也拥有御气后期的修为？
　　这不可能！
　　他觉醒系统才两个月吧？
　　陶金没想明白，但也不敢再驳斥项北飞，反而被项北飞的问题问得满脸通红。
　　而这个时候，人群里忽然传来一声躁动。
　　“很热闹啊。”
　　一个懒散沉闷的声音在项北飞响起。
　　那是一个中年男子。
　　鹰钩鼻，三角眼，薄嘴唇，高颧骨，五官显得非常地不协调，就好像在出生的时候，非常随意地选几个最不搭的鼻子眼睛就往脸上贴，再随便揉两下就让他出生了，一张脸非常怪异。
　　他蓄着半长的波浪头发，乱糟糟地耷拉在肩膀上，仿佛有几百年都没有洗过。
　　这男子一出现，四周的气温好像骤降了好几度。
　　项北飞转过头，看着眼前的人。
　　【宿主：尉迟申】
　　【SR级，炼狱系统】
　　【境界——】
　　尉迟申！
　　被梁大学生称作尉迟老魔的教授，也是考核通知书上的落款人，更是传说中在学生时代项天行的死对头，极为恐怖的一个武道者！
　　项北飞看着对方的系统，微微沉思着。
　　SR级别，他并不意外，说实话到现在为止，他已经见到三个SR觉醒者了，除了骆老头闲着没事乱点天赋外，叶长风和尉迟申这两人他都看不见对方的系统任务和介绍。
　　但是“炼狱”这个词，绝对不是什么好玩的系统。
　　尉迟申冷冷地注视着项北飞，说道：“你好大的胆子，校园里禁止私自斗殴，还没入学，就想要破坏规矩吗？”
　　许多人看见尉迟申呵斥项北飞，才从方才的震惊里回过神来。
　　尉迟申的语气不善！
　　这语气，但凡熟悉这个老魔头的人都太懂了！
　　项北飞刚才虽然击倒了熊猛，但尉迟申才是真正让闻风丧胆的一人！
　　四周没有人敢说话，都屏住呼吸，看着项北飞。
　　项北飞平静地看着尉迟申，说道：“有教职工在场，打架不就是允许的么？”
　　“我没到场，哪来的教职工？”尉迟申冷喝道。
　　噗！呵——颓！
　　有人打破了沉默。
　　这声音显得非常突兀，像是在吐什么东西，还伴随着咀嚼的声音。
　　大家还在想谁这么大胆，居然在这个时候发声，这不是招惹尉迟申的晦气吗？
　　转头一看，却发现是骆老头在若无其事地吐瓜子壳。
　　“我看着呢！”
　　骆老头悠然自得地嗑着瓜子。
　　很多人都见过骆老头，这个经常躺在校门口椅子上打盹的保安老头，看上去非常不敬业，但他是实打实的教职工，是可以为学生打架作证的。
　　尉迟申看见骆老头的时候，目光更沉了半分。
　　他没有去反驳骆老头，而是转头盯着项北飞，继续喝道：“你都还没通过考核，只是个外校人，校规是给你定的吗？”
　　“既然不是给我定的规矩，那我打他们，似乎也没什么不妥。”项北飞平静地说道。
　　尉迟申眯起眼睛，语气又冷了几度，就像是要吃人般，薄薄的嘴唇里发出一种死亡威胁的声音：“你知道这里是梁州大学吧？敢来我的学校打我的学生？你当我们学校没老师么？”
　　四周温度又降了好几度。
　　许多人已经明白了，尉迟申也打算刁难这个新生！
　　原来尉迟老魔比在场的所有学生还要讨厌一个N级新生，早知道这样，他们就不用出手了，等着尉迟老魔下场不就行了？
　　很多人又兴奋起来，想要看看尉迟老魔要怎么教训这个不知天高地厚的N级学生。
　　项北飞仍然不急不缓。
　　“梁州大学的一个大学生想要刁难来参加入学考核的高中生，训练有素的精英大学生打不过这个高中生，所以强大的梁州大学老师就要亲自来对付这个刚觉醒系统才两个月的高中生？
　　我想梁州大学的老师，风骨要比这个高一些，他们还不会做出这样丢份的事情。”
　　这话一出，所有人都愣了一下，接着脸色都变得非常怪异起来。
　　项北飞的话在他们听来非常刺耳。
　　因为梁州大学乃是一所精英大学，这里的学生，号称个个都是精英！
　　但精英学生居然被一个刚毕业的高中生一拳给砸倒了，这已经是在打这些所谓精英学生的脸了，项北飞刚才那一拳把精英大学的招牌都快砸坏了。
　　如果尉迟申这个时候自降身份对他动手，那就等于是告诉其他外校人，自己学校的精英学生打不过一个外校的N级高中生，需要老师来帮忙教训外校人。
　　这件事传出去，那么尉迟申会把已经被项北飞砸坏的学校招牌再亲自踩得稀巴烂。
　　最重要的是，梁州大学现在要不要接受这个N级高中生？
　　不接受？因为你觉得这个N级学生没有达到梁州大学的入学资格？
　　但是你引以为傲的精英学生被这个N级高中生一拳抡飞了，精英学生打不过还未入学的N级学生，然后还说人家没资格上梁州大学，那你梁州大学平常招收的精英学生都是什么玩意？

第一百一十八章：一拳打出资格
　　这种事情要是传到其他八所精英大学耳里，或是传到九州所有人耳里，那梁州大学真的要沦为整个联盟的笑柄了！
　　唯一能够洗掉这个耻辱的，只能承认项北飞是梁大准大学生！
　　这样便可以说是同校学生自己打架切磋，自己人输给自己人就没什么好丢脸的，也不会砸学校的招牌。
　　可一旦尉迟申把项北飞当作梁大一份子，那么刚才有教职工在场，项北飞打人的事情，就是合乎规矩的，他身为老师就不能干预，不然就是自己在破坏规矩！
　　无论从哪方面，项北飞的逻辑都是合理的。
　　尉迟申脸色快要拧出水来。
　　他没想到项北飞敢用这种话来堵自己。
　　“你又想用舆论压力那一套的说法来胁迫我吗？如果你这样想的话，那你就威胁错人了！舆论压力对我可不好使。”尉迟申寒声道。
　　“舆论压力？”
　　项北飞转头看向还栽在花坛里，正在费劲爬起来的熊猛，看着那个被他一拳打蒙的人形推土机，缓缓地说道：“我需要吗？”
　　嘶！
　　许多人都在吸气。
　　这家伙好嚣张的口气！
　　他竟然敢这样说！
　　尤其还是对号称“老魔头”的尉迟申！
　　可是在场两百个多个精英学生偏偏又找不到反驳的借口。
　　因为项北飞真的不需要！
　　那一拳已经很能说明问题了。
　　“哈哈哈，这小子真上道，我指点他两句，他就学会了。”
　　另一边的骆老头瓜子磕得唾沫横飞！
　　他知道单凭这一拳，项北飞就已经得到了自己的入学资格！
　　有他在场，尉迟申再怎么找理由拒绝项北飞都没用。
　　梁州大学武道学院，拳头是硬道理，项北飞那一拳可不是靠别人系统能力帮助，而是自己修炼的实力！
　　要高考成绩，项北飞是高考原始分第一。
　　要武道实力，项北飞砸飞了S级的熊猛。
　　上一次也许所有人都觉得项北飞是在靠舆论压力，但这一次项北飞是靠拳头。
　　——
　　尉迟申眯着眼睛，盯着项北飞，就像是死神的凝视。
　　其实刚才他就来了，只不过故意没有现身，任凭那些精英学生刁难项北飞。
　　当年他最痛恨的就是项天行！
　　看见项天行的儿子被“人形推土机”熊猛刁难，他自然要袖手旁观一番，图个爽快。
　　刚才他还在冷笑：“项天行啊项天行，没想到你生了个N级废物儿子，当年你不会料到自己儿子有这样被人欺负的时候吧！”
　　然而这个念头刚冒出，下一刻熊猛就被砸飞了！
　　尉迟申当时脸色就臭得跟便秘一样。
　　他是SR级，和骆老头一样，很清楚项北飞那一拳到底意味着什么！
　　便是他再痛恨项天行，也不得不承认这一拳的天赋！
　　这次入学考核虽然是自己负责的，但不代表关注项北飞的只有他一个人。
　　尤其是这个N级学生不是简单的人，原始分第一，力压九州所有考生也就算了，还是二十多年前梁州大学赫赫有名的SR天才学生项天行的儿子！
　　今日入学考核，学校里不少老师以及高层老领导都在暗中观察着这一切。
　　他能够感知到的老师，包括叶长风在内，大概有七个，感知不到的，还不知道有多少个！
　　别的不说，就是那个表现得最活跃还闲得跟咸鱼似的的嗑瓜子老头，就让他招架不住！
　　学生或许不知道这个无聊的老头是谁，但尉迟申很清楚这个老头在学校里的地位。
　　尉迟申尽管负责入学考核事项，但决定项北飞是否有入学资格的，不是他，而是那些人，包括这个嗑瓜子的老头。
　　照目前看来，项北飞确实靠着这一拳打出了自己梁大学生的入学资格。
　　可是尉迟申很快又冷笑一下。
　　入学便入学吧！我还巴不得你能入学，将来上我的课，我们再好好谈谈人生。
　　但今天的入学考核仍然得照常进行，把流程走完，到时候非得让你长个记性不可！
　　尉迟申看向自己的系统界面，沉思了下，嘴角露出一抹诡异的弧度。
　　“刚才既然有教职工作证，我就不追究。那么接下来，你能否通过入学考核，就看你的造化了。”
　　尉迟申似笑非笑地对项北飞说道。
　　——
　　考核！
　　许多学生都打起了精神！
　　尉迟老魔头的考核，绝对不是闹着玩的。平常大家要是武道模拟训练课排课的时候，不小心排到了尉迟老魔头，那会被他教育得很惨！
　　他设下的模拟训练都变态地难，如果不把人剥下一层皮，基本没可能通过模拟课。
　　最可怕的是，尉迟老魔还是整个梁州大学中，挂科率最高的老师！
　　在他手中挂科的学生，连起来大概可以绕梁州大学一圈了。
　　刚才项北飞对尉迟申说话完全不留余地，那尉迟申不得给他松松骨头？
　　项北飞看着尉迟申那笑容，脸色波澜不惊。
　　李南星校长早就告诉过他，尉迟申是他父亲的死对头，那么刁难他就很正常。
　　因为项天行的缘故，项北飞肯定是要被这家伙额外关照的。这就意味着，他礼貌和尉迟申说话，又或者直接去呛这个家伙，都是没有区别的。
　　既然这样，他就没什么好退缩的，坦然面对，该怼就怼，怎么也不能弱了自己老爹的名号。
　　就是不知道这个家伙，今天会用什么样的手段来考核自己。
　　“炼狱系统，到底是什么呢？”
　　项北飞微微沉思着。
　　尉迟申是SR级别，修为又在开脉期之上，他没有办法看到对方的系统介绍以及相关的任务难度，所以无法做出有效的应对措施。
　　但是既然被称作【炼狱系统】，就意味着极有可能是非常难缠的任务。
　　陆知薇说过尉迟申平常喜欢用各种变态的训练来折磨人，那会不会是靠着把学生扔进自己制造的炼狱，然后根据学生的表现来给自己增加实力呢？
　　以项北飞对系统知识的了解，他觉得这个可能性非常大！
　　自己的老爹当年似乎把尉迟申打压得很惨，尉迟申打不过老的，就要来刁难小的。
　　现在要从自己身上讨点利息，接下来的考核，估计是不太好过。
　　但没关系，你不让我好过，我也不会让你好过！
　　我拿某类人的东西，从不手软。

第一百一十九章：考核
　　项北飞不担心自己拿了尉迟申的系统奖励会被怀疑，虽然他不知道对方的系统任务是什么，但是越是高级的系统奖励，肯定完成得越慢。
　　他只是完成一个系统任务，也许还不足够让尉迟申马上得到奖励，大概会累积一段时间，可能过个好几天，也可能过个好几个月才会收到。
　　这段时间可能会发生很多变故，很多人都会参与到他的任务，尉迟申怀疑到他身上的概率比较低。
　　即便能够马上得到一些小奖励，项北飞也需要和小黑打个招呼，让它记得在拿快递的时候，尽量挑选时机掩饰一下。
　　精英大学的SR老师不比杨华那种修为只在御气后期的人，他们会更警觉，项北飞在薅羊毛的时候，也必须更谨慎。
　　——
　　一号训练地，就像是个体育场一样，面积非常大，只不过地面铺的不是草坪，而是晶莹剔透的黑色石板。
　　这些石板非常古怪，走上去的时候，还能够看见自己的倒影，但在地板上的倒影，不是像镜子一样脚顶脚，和自己当前的姿势颠倒过来，而更像是有一个自己站在了自己正下方。
　　很难说那究竟是不是倒影，也许称作投影更为合适。
　　其他精英学生都坐在了观众席上，训练地是允许别人观看其他人的模拟训练，在观众席上会身入其境地看到场中人所遇到的模拟情景。
　　这样是方便大家相互学习，并从中吸取各种各样的经验，发现各自的不足，平常的模拟训练都是这样来的。
　　尉迟申站在一号训练地的中央，等着项北飞。
　　项北飞也慢慢地朝他走了过去。
　　“我不管你一拳打飞了谁，但在我面前，考核就是考核，你若不通过，那你便与梁州大学无缘。”尉迟申缓缓地说道。
　　即便他知道项北飞基本已经确定入学了，但他不可能把这件事真正告诉项北飞，否则项北飞不可能会认真对待这个考核。
　　“行吧。”
　　项北飞没有表示什么。
　　尉迟申以为他不清楚，但他其实比谁都清楚。
　　今天的训练地，在场的除了两百多个御气期的精英学生外，还有十三道强大的气息存在于各个不起眼的角落。
　　项北飞看不见这些人的面貌长什么样子，他们用各种藏匿身形的方法站在训练地的观众席不起眼的角落，一般人都不会发现他们。
　　但项北飞隐约能够看得见这些人的系统面板，虽然有几个人隔得太远了，系统面板信息看得不清楚，但能够隐约辨别出，这些人的系统面板只有三行简单的信息。
　　除了SR级的叶长风和骆老头外，还有另外六个SR级别的人，以及其他五个S级的高手。
　　这十三人有十二人，他们显示的系统境界，都在开脉期之上！
　　哪怕是那五个S级的人，他们的系统界面项北飞也没有办法看得清楚。很显然这五个人在S级中属于拔尖的一类，突破了开脉期的境界，应该达到了炼神期。
　　剩下一个比较咸鱼的SR，就是【开脉初期】的骆老头了。
　　但以骆老头的系统特性，项北飞可不会小看他。
　　梁州大学强大的老师肯定不止这些，应该只来了这十三个而已，其他说不定用其他手段在别的地方看着。
　　这些人都是冲着观察他来的，方才自己出拳后，就有无数的窥视往自己身上乱瞟，想要知道自己到底是怎么一回事。
　　小黑气鼓鼓的，它老是被人瞟来瞟去，差点就忍不住发飙了。
　　能不能入学，项北飞心里大概有数，他知道自己应该十拿九稳。尉迟申还想要考核他，纯粹就是想亲自给自己一个下马威罢了。
　　不过他也没有退缩，这个考核他还是需要去完成，名正言顺。
　　“我就默认你准备好了。”
　　尉迟申轻声一笑，随即伸手一甩，一枚铁球朝项北飞砸了过来。
　　项北飞皱起眉头，他不知道这枚铁球是干什么用的，但还是伸手接住这枚铁球。
　　铁球只有鸡蛋大小，入手冰凉，在他握住铁球的一瞬间，铁球瞬间爆出一股灰芒，包裹住了他的手。
　　“想通过我的入学考核，就得击杀一条三魂荒蛇。但如果你空手而归，就意味着你的入学考核失败，那你将和梁州大学无缘！”
　　尉迟申冷笑着对项北飞说道。
　　项北飞觉得不对劲，因为这个时候，他发现叶长风从远处化作一道光芒疾驰而来，朝他这边喝道：“尉迟申，你过分了！”
　　就连骆老头也停止了嗑瓜子，站了起来，露出了凝重的神色。
　　“这是什么意思？”
　　项北飞不知道发生了什么，他感觉到手里的铁球发出一道光芒，在他脚下形成了一个奇特的纹理，紧接着眼前被黑暗笼罩住，自己就好像被什么东西扯住了，卷入了一个漩涡中。
　　——
　　叶长风就差一点抓住项北飞，但他赶到的时候，项北飞已经消失在训练地中。
　　“尉迟申！”
　　叶长风原本文雅的脸上出现了怒色，整个人的气势瞬间变得凌厉无比，就像是一柄利剑，锋芒毕露，直逼尉迟申。
　　“怎么了？叶长风，今天有空来找我聊天吗？”尉迟申挥了一道波动，将他们的谈话屏蔽掉，没有让其他学生听到。
　　“这是入学考核！只是考核！你怎么敢把他往那种地方送！你和项天行有私人恩怨，要假公济私也不是靠这种不光彩的手段！”叶长风怒喝道。
　　“学校安排我负责N级考生的入学考核，那么我怎么考核都不关你的事！”尉迟申懒洋洋地回道。
　　而这个时候，骆老头也已经跑了过来，皱着眉头看着尉迟申。
　　“骆老，项北飞他——”叶长风急促地说道。
　　“我看到了。”
　　骆老头目光灼灼地盯着尉迟申。
　　尉迟申被骆老头盯得有些不适，但他仍然说道：“这是我负责的考核。”
　　半晌，他又冷笑道：“你们不是那么看好他吗？难道觉得他还应付不了这种情况？”
　　“他对域外荒境没有任何经验！甚至都没有系统学习过荒兽知识，你第一次考核就把他送去，这与送死有什么区别！”
　　叶长风怒喝道，“你有本事一入学就去域外荒境试试？我可是记得你第一次去域外荒境还差点死在了一只狂爪兽下！而你还是个SR级！你还是在学校学习了荒兽知识半年，修为达到御气后期才去的！”
　　尉迟申脸色沉下来：“你什么意思？”
　　“什么意思你最清楚！你自己入学半年都没本事通过的考核，凭什么要求一个还没接受过正统训练的高中生去域外荒境做这种事？”
　　叶长风语气也变得咄咄逼人起来。

第一百二十章：域外荒境
　　其他精英学生看见项北飞消失，先是一愣，然后变得有些惊疑不定起来。
　　“我是不是看错了，这好像不是模拟训练？”陶金不确定地问道。
　　于小妖脸上也露出了吃惊的神色：“绝对不是，那是——”
　　陆知薇脸色大变：“尉迟老魔不会真把小项传送到了域外荒境了吧？”
　　在所有人的认知中，今天的考核本来应该是尉迟申利用训练场模拟出一个场景，让项北飞在这个模拟的场景完成考核。
　　无论这个场景是什么，有多困难，参加模拟训练的人哪怕无法通过，顶多也就是被打得奄奄一息，遍体鳞伤，躺个三天三夜也正常，但绝对不会有生命危险。
　　然而尉迟申却临时改变了考核内容，他利用传送球，把项北飞给传送到域外荒境之中！
　　域外荒境和模拟训练不同，模拟训练的时候，那些荒兽都是虚拟出来，虽然很逼真，但不会把学生杀死。
　　然而域外荒境的荒兽会！
　　平常梁州大学的精英学生都需要先进修相关的荒兽知识课程，学习域外荒境的各种危险等级分布，在模拟训练地里应对各种荒境的场景，只有学分修够了，并在各种模拟训练中得到合格的分数，修为达到御气后期，学生才会被允许去真正的域外荒境实训！
　　这个实训还要有学校的老师带队，把危险降到最低！
　　哪怕是陆知薇他们这一届的大一学生，在学校学习一年了，真正做到合格，有资格去域外荒境实训的人数，都不到二十人！
　　因为大部分新生在域外荒境模拟训练中几乎都挂科了，被模拟训练场景里的荒兽杀得毫无招架之力，根本没资格去域外荒境实训！
　　而项北飞才刚刚觉醒系统没到两个月，以前在高中学习的都是最基础的九州文化课，关于域外荒境的一些知识也只是课本上大致的介绍，与真正域外荒境的恶劣险境相差甚远！
　　高中生连许多基本的荒兽都认不全，不知道荒兽是需要分类型的，不同的弱点荒兽是什么，要怎样杀死……高中生都没有学过！
　　这些都是大学要学习的内容！
　　然而尉迟申今日没有跟任何人商量，直接将项北飞传送到真正的域外荒境去！
　　在所有人看来，这与一个婴儿直接丢到狮子群里没区别！
　　——
　　叶长风身边的龙渊剑颤鸣起来，剑气环绕在身边。
　　他往常是个很平和的人，锋芒内敛，在学生中属于一个很好说话的人，可是今日却隐隐有暴走之势。很显然尉迟申所做的事情，触及了叶长风的底线。
　　尉迟申冷漠地回应道：“他若觉得待不下去，大可以直接捏碎铁球回来。”
　　“你没把这事详细告诉他！你甚至都没告诉他要怎么回来！”叶长风怒道。
　　“项天行的儿子难道会这么傻吗？”尉迟申嗤笑道。
　　叶长风死死地盯着尉迟申。
　　一直没有说话的骆老头出声道：“哪里？”
　　“甸域南山二区。”尉迟申冷漠地回应道。
　　“还有传送球呢？”叶长风喝道。
　　“没了，我就制作了一个。”
　　尉迟申知道叶长风会阻挠，所以他不会给叶长风去帮助项北飞的机会。
　　“你太过分！”
　　叶长风脚下已经出现了一道波纹，转身就要离开前往甸域。
　　尉迟申冷哼了声：“说不定他没坚持十分就已经逃回来了，到时候你也许还没有赶到，如果我是你，也许会坐下好好看看他在那里是怎么表现的。”
　　尉迟申的脚在地上敲了两下。
　　训练场地的地面已经显示出了项北飞的身影，有那枚铁球，尉迟申可以把项北飞在域外荒境所做所为都投影到训练地上，这样所有人都能观摩。
　　叶长风看着下方的项北飞，脸色阴晴不定，道：“你最好告诉我，你留了后手！”
　　“郭涵和孙锐会在暗中保护，那是我给他们临时派的任务，他们暑假就在那里训练。”
　　尉迟申放下这句话，一步踏出，再出现的时候已经坐到了观众席上，随即又冷笑了下。
　　他留了两个人保护，但给他们的命令是，不到最后一刻，不准出手。
　　“你能够坚持几分钟呢？五分钟还是十分钟？”
　　尉迟申不喜欢项天行的儿子这样耀眼，就像当初刚入学的项天行一样，总是到处压他一头，令他憎恶，他在项北飞的那一拳中，看见了项天行的影子，让他很不爽。
　　他需要好好教训一顿项北飞，挫一挫这个小子的锐气。
　　项北飞没有任何域外荒境的求生经验，肯定会惊慌失措，不会像刚才那样一拳砸飞熊猛那样嚣张，到时候所有人都会看见这小子是怎么吓破胆的。
　　没有人能够第一次在域外荒境完成任务。
　　尉迟申想要好好欣赏项北飞被荒兽吓得屁滚尿流的情景。
　　他知道项北飞一定会让他看到的。
　　“骆老，您都不说点什么？”叶长风转头问道。
　　骆老头低头看着地面，沉思了许久。
　　“那里是低风险区，孙锐他们在，只要不离开传送阵的作用区域，他就不会有事，我刚才请他磕过瓜子了。”
　　骆老离开训练地，回到了观众席，找了个舒服的位置，看着训练场地面里的项北飞。
　　叶长风微微一愣，思索了片刻，然后才跟着消失在训练地。
　　——
　　项北飞在被铁球拽住的时候，就明白这个不是模拟训练了。
　　他落在了一片树林里。
　　空气刺骨地寒冷，带着一股浓稠的湿气。
　　四周弥漫着淡淡的浓雾，能见度大概只有十米远，自己就站在一片沼泽旁边，黑色的沼泽里还在咕噜噜冒着气泡，有粗壮的藤蔓从沼泽上横过，还能够看见几个森然的头骨，挂在藤蔓上，像是有荒兽被藤蔓缠死。
　　他抬起头，看向天空。
　　天空中灰沉沉的，有一轮缺了个角的太阳。
　　“居然是域外荒境？”
　　项北飞颇为诧异。
　　这尉迟申，把自己送到了域外荒境来了？
　　高中课本上对域外荒境只介绍了个大概，在域外荒境里如果天气好能够看见太阳，也只能看到缺角的太阳，就像是被天狗咬了一口一样。
　　谁也不知道为什么域外荒境的太阳会这样，但这是域外荒境最明显的标志。

第一百二十一章：沼泽地
　　这是他第一次来到域外荒境。
　　九州联盟的人类地盘之外，被域外荒境笼罩着，这里分布着各种各样强大的荒兽。
　　项北飞高中学习的知识对域外荒境的介绍很笼统，只是阐述了一个大概，因为部分人觉醒的系统是文道，他们只会在生活中的方方面面行事，很少会和域外荒境打交道，所以为了照顾多数人，高中学得不深，对高中生而言只要有一个概念就行了。
　　但修武道的人，都必须在大学里真正学习域外荒境的知识，并把域外荒境当作重中之重！
　　项北飞以为自己要去域外荒境至少还需要在大学经过一些模拟训练，没想到尉迟申这个家伙如此不要脸，在他没有任何准备的情况下，直接把他送到了域外荒境来！
　　“你跟我老爹的仇恨就这么大么？”
　　他才第一次与尉迟申见面而已，彼此间还没说两句话，尉迟申就把他扔这里来。复仇如此心切，还真是迫不及待。
　　项北飞低头看见自己手腕，刚才被捏碎的那个铁球化作一滩奇怪的液体绕在自己手腕，凝固成了个铁环。
　　在自己正上方有一个小铁球正绕着他飞，似乎在打量着他。
　　他清楚所有人应该都在通过这个飞球看着他的一举一动，想要看看他在域外荒境里会有什么样的表现，尉迟申必定也是其中之一。
　　重新思考了一下当前的情况，在这个陌生的环境中，他必须想好各种可能发生的事情，以及如何自身的安全保障。
　　尉迟申没有告诉他要怎么回去，只说需要杀死一条三魂荒蛇，如果空手而归就算失败——这就意味着即便杀不死三魂荒蛇他也应该回去。
　　那是有时间限制，比如多久了就会自动把他带回梁州大学？
　　还是自己可以主动选择回去的时机？
　　项北飞觉得应该是后者，也就是自己可以选择。
　　尉迟申就算复仇心切，他也绝对不敢在这么多人面前看着自己出事，那么留下的后路，必然是保命的。
　　既然是这样，回去的办法应该是手腕上的这个东西了。
　　项北飞对手腕的这东西完全不熟，即便有“触类旁通”，前提也得是学习过才行。
　　他大学专业课都没有上过一次，这种东西看上去又是域外荒境的工具，新开发的产品，具体要如何使用，他都不清楚。
　　更重要的是一点是——三魂荒蛇长什么样子？
　　域外荒境里有无数强大而可怕的荒兽，数量不胜枚举，高中课本只列举了一部分荒兽的图片，但那些图片在所有荒兽类型中只能算九牛一毛。
　　这两个月他一直都花时间修炼，同时应付高考，反而没有去学习荒兽的事情。
　　三魂荒蛇只是一个学术名字，但是长什么样，项北飞恰恰就不知道。
　　“真是有病！给了我任务，不告诉我回去的办法，也不告诉我要杀的目标长啥样，习性是什么，我要去哪里找它？”
　　项北飞忍不住腹诽。
　　陆知薇以前说过，新生在去域外荒境前都要学习扎实的基础知识才行，如果要去杀某种荒兽，一定要先把这种荒兽的知识都全面了解才允许行动。
　　可项北飞来这里参加考核的时候，压根就没有料到尉迟申会真的给他送到域外荒境来，也不可能恰好学习过三魂荒蛇的知识，尉迟申也不给他解释，直接硬来。
　　这一开局，就是没头没脑的模式。
　　实际上尉迟申本来就是打算让项北飞知难而退的，因为当年即便他是SR级别的天才，第一次去域外荒境执行任务，也是先学习了半年，对目标有了所有的了解，然后才和别人组队过去的。
　　但即使如此还是差点丢掉性命！
　　真正的域外荒境，和在学校模拟训练是不同的，域外荒境情况瞬息万变，你不可能指望在这片区域只能遇到你想要击杀的荒兽，还有可能有其他荒兽路过，并面对不同荒兽的夹攻。
　　尉迟申自己都没有办法做到，他把项北飞送到这里来，单纯只是想看昔日宿敌的儿子在所有人面前狼狈出丑而已，然后告诉所有人，项天行的儿子，不过如此！
　　项北飞大概也能够猜出尉迟申的目的，但他不可能就这么直接回去的。
　　他重新打量起四周。
　　四周静悄悄的，有一股腐烂的气息飘荡着，极为刺鼻，沼泽咕噜咕噜的声音显得格外刺耳，树叶还沙沙作响，好像有什么在爬动着。
　　“小黑，你认识三魂荒蛇长啥样不？”项北飞问道。
　　小黑摇了摇头，它只是系统的克星，但不是荒兽的克星，来之前也没有准备过荒兽学。
　　这就难办了。
　　咔嚓！
　　正在项北飞思索的时候，树林间忽然传来了一声树枝折断声，他警惕起来，立马往旁边的树干跨了过去，把自己的身形潜藏到树干后面去。
　　嘶！嘶！
　　像是什么东西在吞吐着。
　　这声音不会就是三魂荒蛇吧？
　　想到尉迟申让他来抓三魂荒蛇，那么可能就是直接把他传送到三魂荒蛇的老巢，可能这个沼泽地里藏的就是三魂荒蛇。
　　那就省事了，自己不用大费周章去找了。
　　项北飞从树枝的缝隙里朝着声音来源的方向望去，想要搜寻着三魂荒蛇的踪迹。
　　哗啦！
　　好像有什么东西从沼泽里破水而出，然后在地面沙沙地爬行着。但这个方位没有办法看清楚沼泽的情况，视线受阻。
　　他小心翼翼地移动着身形，跨过脚下潮湿的青苔，同时把灵力作用在脚底，牢牢地抓着地面，避免等下不小心踩到石头或是枯脆的枝干，发出声音惊扰了对方，那就真无脑了。
　　然而就在他快要把脑袋从树枝背后探出来的时候，空中忽然传来了一声尖锐的鹰啼，接着有什么巨大的东西好像在扇动着翅膀，哗啦哗啦地从上方的树林呼啸而过。
　　“吼！”
　　沼泽边缘猛地响起了一阵剧烈的咆哮声，那从沼泽里刚爬出来的东西似乎被空中飞过的那只大鸟给激怒了，紧接着唰地一声，就蹿了出去。
　　等项北飞探出脑袋的时候，沼泽地里已经安静了，啥东西都没有见到。

第一百二十二章：尾巴
　　“咦？”
　　项北飞完全不知道刚才从沼泽里爬出来的是什么玩意，刚才天空中似乎有只大鸟经过，惹怒了沼泽地里的东西，那东西好像是追天空的大鸟，速度太快，直接就跑得没边了。
　　三魂荒蛇，从名字看来，肯定是蛇类无疑。只是刚从沼泽里爬出来的东西，那声音叫得那么难听，怎么听也不像是一条蛇。
　　不过他还是打算追过去看看，至少要先确定目标的样子。
　　他从树枝后面钻了出来，沿着沼泽地往左边的树林边缘跃去，刚才声音就是从那里过去的，不知道有没有跑远。
　　地面杂草丛生，踩上去油腻腻的，但这片草地看上去好像刚才被什么东西压过，似乎是某种爬行动物经过，他更加确定了应该是三魂荒蛇。
　　项北飞小心翼翼地沿着前面的痕迹往前追踪着，还没走几步，他忽然察觉到不对劲，一道尖锐的破空声从旁边袭来，来势汹汹，他敏锐地捕捉到了这个动静，瞬间躲开。
　　砰！
　　一个黑色的触手直接拍在了项北飞刚才靠的树干上，把手腕粗的树枝直接拍断！
　　项北飞定睛一看，却发现那只东西一闪影就消失在树林间，速度快到了极限，他压根没有看清楚。
　　而这个时候树枝哗啦作响，那东西借助着树枝的掩护，飞快地移动着，只是一瞬间就转到了项北飞后面，再次朝项北飞弹出了触手。
　　项北飞手里握住了息壤，把息壤凝聚成一把大锤子，二话不说就往身后砸了过去！
　　砰！
　　他的反应很快，这一锤子，直接砸中了那只触手，触手很长，大概有两米，被砸飞后甩在了枝干上，很快又缩了回去。
　　咻！咻！咻！
　　连续六次对方都是从不同的方位来袭击自己，移动速度相当迅捷，出手的影子闪来闪去，让人眼花缭乱，好在项北飞如今的实力也很强，他的反应足够避开这样的袭击。
　　不过他很快意识到，这个袭击自己的东西打算转移方位跟自己打游击！
　　树林是荒兽的天下，要是打游击的话，会很吃亏，必须速战速决。
　　他脑海里靠着“触类旁通”的学习能力，迅速分析着这个家伙六次出手的方位。荒兽都是有固定习性的，出手的时机和方向都可以分辨，并且可以形成一个规律，只要摸透这个规律，很容易就找到它们的弱点。
　　很快他就推断出了下一次对方的袭击位置！
　　“还想来偷袭吗？”
　　项北飞手里的息壤变成了一把大砍刀形状，在对方还没有出手的时候，就往头顶砍了过去，在他砍到一半的时候，那只触手才从上方伸下来，正好迎上了项北飞的砍刀。
　　噗嗤！
　　项北飞的息壤把这只触手给切断掉。
　　触手从上方掉落，项北飞一看，才发现这只触手居然跟猴子的手掌有点像。
　　“嗷呜！”
　　树林里传来了一声痛苦的嚎叫，断掉的触手要往回缩，但项北飞脚尖在树干上一踏，灵力震了一下，整个人高高跃起，同时“戛然而止”的气息席卷过去，击中了那道影子，然后瞬间作用在对手身上！
　　对方逃遁的身形顿了一下，从空中掉了下来，但只掉落半米就挣脱了戛然而止的束缚。
　　项北飞的“戛然而止”需要先击中目标，才能束缚目标的行动，但是如果对方的力气够大，也能够挣脱掉束缚。
　　不过哪怕束缚只有两秒，项北飞也看见了对方的样貌。
　　那是一只长相十分狰狞的黑猴，黑猴嘴里长着尖尖的獠牙，足足够三寸长，口水还在獠牙上往下滴，全身毛发十分旺盛，最重要的是它的尾巴，有两条，尾巴长得离谱，大概有两米，上面倒是没有毛发，但是在尾巴的尖端就长着一个爪子，此时其中一条尾巴上面的爪子被项北飞砍掉了，切口还在滴血。
　　这只黑猴加上两条尾巴，总共有六个爪子，尾巴的两个爪子更加灵活，但被项北飞切了一只，现在看上去十分愤怒，跃到了树枝上，朝着项北飞咆哮着。
　　按照项北飞的估计，这只两尾怪手猴实力大概在御气中期左右，速度很快，有些难缠，不过好在被自己砍掉了一只触手，加上自己刚才分析出了它的攻击方式，应该能够对付。
　　但这个看上去明显不是三魂荒蛇，应该不是他的目标。
　　“别惹我，不然要你好受的。”
　　项北飞不想浪费精力在这只怪异的黑猴身上，然而黑猴身形一闪，再次消失在树林间，似乎又要靠着树叶的掩护来袭击他。
　　沙！沙！沙！
　　四周的树枝在飞快地颤动着，黑猴在飞快地转移着方位，它的速度快到了极限，四面八方的树枝都有它的影子，仿佛有好多只在围着项北飞。
　　“说了别惹我！”
　　项北飞眼中精光一闪，在黑猴从自己身后闪过的时候，他却一拳朝着前面的树枝轰过去！
　　砰！
　　项北飞的拳头准确无误地砸中了黑猴的脑门，黑猴发出一声凄厉的叫声，从树林间掉了下来，在地上挣扎了两下，眼看是活不成了。
　　收拾一只怪异的黑猴还算简单，他正打算上去补个刀，然而就在这时，树林里似乎又传来了无数的咆哮声，紧接着一只……两只……三只……
　　远处越来越多的黑猴急速地朝这里，只是一眨眼就有七八只朝这边冲了过来。
　　“捅猴子窝了。”
　　项北飞毫不犹豫转头就跑，不带任何迟疑。
　　一只御气中期的两尾触手猴他能对付，八九只，凭借自己的推算，也马马虎虎，但一旦超过十只他绝对打不过，因为它们会借助树枝的掩护，在四周闪来闪去，时不时下黑手。
　　每一只黑猴有两条长得离谱的怪尾巴，尾巴上还有爪子，要是十只一起抓来，就是二十个爪子尾巴。
　　在树林里，他双拳难敌二十尾！
　　必须得把它们引到开阔的地方去，少了树枝的伪装，这些猴子的灵活性肯定会下降一个档次，到时候项北飞才有机会与这群猴子打一打。

第一百二十三章：山洞
　　梁州大学一号训练地那些看热闹的精英学生在看见项北飞突然被这么多只黑猴围攻，不由低呼出声！
　　叶长风脸色微变！
　　“御气中期的爪尾猴群！尉迟申，你在搞什么！”叶长风盯着坐在自己不远处的尉迟申喝道。
　　这种实力的爪尾猴，就是来一群，在他眼里也就是一剑全杀，但问题是项北飞只是御气中期的修道者，刚才能够瞬间砸死一只爪尾猴的尾巴就已经让他很吃惊了。
　　可爪尾猴是群居动物，一只被杀，其他猴会愤怒地找目标报仇。
　　尉迟申脸色也是有些阴沉。
　　他本来选好了试训的地点，那个沼泽地就是三魂荒蛇的老窝。
　　但他没有告诉项北飞这些，什么信息都不提供给项北飞，就让他自己摸索。正好三魂荒蛇离开了巢穴，项北飞追过去，结果没想到会遇到路过的爪尾猴！
　　域外荒境本来什么情况都会发生，便是他也不能保证沼泽地只能有三魂荒蛇存在，有时候其他荒兽也会路过别的荒兽的地盘。
　　荒兽很凶残，它们对人类天生有敌意，只要看见人类，就一定会对人类发动攻击。
　　“他若是坚持不住，自然会回来。”尉迟申冷声道。
　　不过他心里也有点不淡定了。
　　因为项北飞已经被猴群追得偏离了三魂荒蛇的老窝，进入到域外荒境的其他区域了！
　　虽然他想要看项北飞被折磨，但绝对不能看着项北飞死去，否则不用叶长风，学校的那些领导都不会放过他。
　　梁州大学入学考核把N级学生扔到域外荒境导致丧命，这消息要是传出去，可比余磊写的那篇文章的影响要大得多！
　　因为当初余磊写文章的时候，九州的舆论是攻击九所精英大学，其他八所大学被围攻得要更多。梁大至少给N级学生机会，被骂得还算少的。
　　但若是N级学生入学考核就放在域外荒境还死去了，那梁州大学恐怕要被口水淹没了。
　　“这个傻子，打不过还不赶紧滚回来？”
　　尉迟申看着实训地中的项北飞，心里不由骂道。
　　——
　　项北飞跑的速度已经够快了，可是这里是丛林，猴子的速度比他更快，很快那些爪尾猴就从树林间跳动着跃到了他前面，在他身边叫唤着，同时四周不时就有长长跟触手一样的尾巴朝他抓来。
　　他揪准时机，手中的拳焰猛地暴涨，轰向了离他最近的一只爪尾猴，这一拳带起的罡风极为猛烈，一下子砸在猴子的脑袋上！
　　砰！
　　项北飞直接把爪尾猴的脑袋给砸得脑花四溅。
　　他把疾炎修炼到一个非常霸道的地步，御气中期的爪尾猴正面单挑完全不是他的对手，可是他又杀死一只爪尾猴后，却也更加惹怒了其他的猴子。
　　那些猴子愤怒地咆哮着，从地面八方朝他袭杀了过来。
　　这个时候，他冲出了树林，眼前豁然开朗起来。前面是一座小山坡，山坡乱石嶙峋，长着各种杂草。在山坡的乱石堆里有一个山洞，看上去可以容纳得一人钻进去，他犹豫了下，当即往那个山洞跑去。
　　这些爪尾猴借助树枝的掩护，实在太灵活，它们习惯打游击，一击不中就往后缩。也许借助着山洞，只要在洞口，一夫当关，可以正面迎击。
　　猴群少了树枝的掩护，战力会下降一个档次，到时候可以一拳解决一个小猴子。
　　可是他靠近山洞的时候，忽然意识到这里是荒境，到处都是荒兽，山洞不可能是那么安全的地方，极有可能是荒兽的巢穴！
　　这个念头刚冒出，敏锐的本能让他立马硬生生地止住了身形，然后往旁边闪了过去。
　　几乎就在他闪开的一瞬间，山洞里传来了一阵尖锐的呼哧声，紧接着一条水桶粗的大舌头从山洞里猛地冲出来，伸出了大概十来米长，瞬间卷中了追着项北飞的一只黑猴，然后“滋溜”一声，就把那只猴子给卷回山洞！
　　嗷——
　　山洞里传来了爪尾猴的惨叫声，还伴随着骨骼被咬碎的咀嚼声，咔咔作响。
　　“什么玩意！”
　　项北飞心里微惊，这声音听上去很有嚼劲，但他绝对不想招惹。
　　但这个时候，山洞里又传来了另外的呼哧声，而这一次那条大舌头再次卷了出来，速度还极快，这一次的目标是他！
　　这一次项北飞躲闪不及，一下子被那条粘糊糊的舌头给卷中，整个人倒飞着往山洞卷去！
　　黑暗一下子笼罩了他，四周的风呼呼地刮着他，伴随着浓厚的血腥味以及腐烂的臭味，格外地刺鼻。
　　他奋力地挣扎着，手中亮起了火焰，疾炎带起一道呼啸声轰在了舌头上！
　　嗡！
　　疾炎强大的火焰旋转着夹杂一股爆裂的罡风，直接烧在那鬼东西的舌头上，那舌头似乎也没有料到项北飞这一拳，被那火焰沾染了一下，舌头松开一些，好像有些惧怕火焰。
　　而项北飞趁此机会，抓住了山洞岩壁上一块凸出的石头，身形从滑腻的舌头上挣脱了出去，然后落在了地面上。
　　山洞外面挺大，但是里面很矮，只有一米多高，项北飞需要弯着腰，无法站直身体，而这个山洞深处再次传来呼呼的声音。
　　那舌头似乎再次卷来，但这一次他没有再给那条舌头缠住自己的机会，迎面朝着山洞深处轰出一道暴躁的火焰。
　　火焰形成一道强大的罡风，挡在了自己前面，与此同时那根舌头也轰然而至。
　　嗡！
　　项北飞这一拳的灵力有备而来，前面的火焰罡风腾起一股高温，在挡住舌头前进的时候，火焰同时也附着在舌头，那大舌头瞬间被疾炎给点燃了起来！
　　舌头立马往回缩，可是它已经烧起来，燃烧的火焰照亮了山洞，隐约可以看见在十米深的山洞里。借助火焰的光芒，项北飞隐约看见了里面的情况。
　　山洞的深处有一只浑身鼓囊囊的软体虫，堆在那里，约莫三米宽，非常恶心，就像是放大了几百倍的软体蜗牛一样。它张着大嘴，一排排尖尖的牙齿不知道有多少，可能至少有成千上万颗，非常锋利，要是被咬中，肯定骨头都磨碎了。
　　刚才那只爪尾猴估计就丧命在这排牙齿下了。
　　这只软体怪物似乎就栖息在这个山洞里，等待着有什么荒兽从山洞外经过，然后伸舌头直接舔来吃，就像是壁虎一样，方才被它吃掉的爪尾猴连个毛都没有留下。
　　项北飞的灵力凝聚出来的火焰附着在软体怪物的舌头上，把它点燃了，它痛苦地扭曲起来，但没有发出声音，这软体动物好像是个哑巴，它身上冒腾出细细的水渍，很快火焰就被它扑灭了。
　　而黑暗里又传来了呼哧声，它似乎被激怒了，准备再次卷走项北飞。
　　项北飞对付这个软体大怪物倒是有了心得，正想着要不干脆冲过去一拳轰在它身上得了，那身体看上去都没有什么防御能力，带着火焰，正面应该能够干过它。
　　不过想了想还是决定放弃了。
　　“算了，先撤吧！保险起见。”
　　因为山洞越往里走越矮，出手也不方便，这里又是这只大怪物的老巢，在人家主场作战，吃亏的是自己，再说了他还要赶去寻找三魂荒蛇，没必要在这里耗太长时间。
　　不过离开山洞还要面对那群黑猴子，他决定直接遁走算了。
　　项北飞身上的东西蛮多，上一次陆洪给了他很多系统物品，他用了四个点亮星宿，但留下了一个炎龙遁，这是保命专用。
　　陆洪所给的东西，都是他估算过项北飞的实力，确定项北飞能用的，当下正好派上用场。
　　项北飞捏碎了炎龙遁的灵符，一条暴躁的火龙咆哮着卷住他，紧接着“轰”地一声，火焰爆开，山洞里已经没有了项北飞的身影。
　　——
　　训练场地的所有人都不淡定了！
　　他们的视线里已经失去了项北飞的踪影！
　　他们能够看见项北飞发生的情况，是因为有一颗小铁球像个追踪器一样跟着项北飞嗡嗡飞着，全程拍摄。
　　项北飞被那条大舌头给卷进山洞的时候，小铁球也跟了进去，结果全程一片漆黑，完全看不清楚状况，只能从山洞里又飞了出来，然后就在那里跟个无头苍蝇一样，等待着项北飞。
　　大家以为项北飞在被大舌头卷走后，应该会捏碎传送球跑回来，但是等了半天，项北飞愣是没有现身！
　　他没有传送回来！
　　方才那些追项北飞的爪尾猴已经离去了，显然不敢去招惹这个山洞的东西。
　　“那条舌头，是鬼巨蜗！尉迟申，你派去保护的两个人呢？”
　　叶长风怒气冲冲地问道。
　　尉迟申也站了起来，脸色阴沉。他虽然想要刁难项北飞，但从来都没有打算让项北飞死去。
　　而这个时候，训练地面的大屏幕上出现了两个身穿迷彩绿衣的男生，正是尉迟申派去的郭涵和孙锐，他们这个时候才现身，出现在了鬼巨蜗的洞口。
　　那小铁球就浮在他们上方，绕着他们转悠。
　　“这就是你派去的两人？人都没了才出手？”叶长风怒不可遏地盯着尉迟申，“你还不赶紧用传送球把项北飞强制给拉回来！”
　　尉迟申沉默了片刻，说道：“我在铁球上面刻画的传送阵，只能在那片沼泽附近使用，他只能回到传送阵区域里才能传送回来。”
　　“你——”
　　叶长风看上去十分恼火。
　　传送球不是万能的，域外荒境本来就很危险，有各种诡异的力量横行，这些力量会压制住人类的系统能力，所以人类在域外荒境行动的时候才会受到很大的限制。
　　加上域外荒境边幅辽阔，传送的距离受到了极大的限制，需要一个大致的定位区域。一旦偏离了这个区域，传送球就会失去作用。
　　项北飞在沼泽地被爪尾猴追赶的时候，尉迟申本来就想着强制把他给拉回来，但考虑到郭涵和孙锐就在附近，他忍住没动手，结果让项北飞跑离了传送范围。
　　而传送球的特点，尉迟申都没有告诉项北飞，也没有警告项北飞不能偏离沼泽地。在把项北飞扔过去的时候，他什么都没有解释，导致项北飞并不知道这些！
　　“骆老——”
　　叶长风转头去看骆老头，但除了一堆瓜子壳外，哪里还有骆老头的影子？
　　骆老头不知什么时候早就离开了！
　　叶长风大概明白了他去哪里了。
　　“尉迟申，要是这孩子出事了，我绝不会放过你！”
　　叶长风撂下一句狠话，转身踏出一步，没有再犹豫，消失在原地，要亲自赶往域外荒境。
　　“进去查看那只鬼巨蜗，小心点。”尉迟申利用小飞球的通讯器朝郭涵和孙锐喝道。
　　小飞球是一个监控器，但也是负责传输信号的东西，因为当前项北飞所在的甸域南山二区还算靠近人类居住的地带，域外荒境的力量干扰不算太强烈，所以信号传输还是没有问题。
　　郭涵和孙锐两人对视了一眼，鬼巨蜗他们还是比较熟悉的，知道如何杀死这只玩意。这东西很脆弱，防御力很低，所以才躲在山洞里，靠着山洞保护自己，但是舌头非常难缠，便是他们也得谨慎那根大舌头。
　　而这个时候，山洞里再次响起了呼哧声，鬼巨蜗显然嗅到了洞口处的两个人，大舌头呼啸而来。
　　“趁现在！”孙锐喝道。
　　郭涵手里出现了一个玻璃球，在鬼巨蜗的舌头卷来的时候，他已经把玻璃球朝舌头砸了过去，同时自己迅速退出了十米开外。
　　舌头没有卷中他，但是玻璃球站在了那根大舌头上，被卷回山洞去了。
　　砰！
　　一股蓝色的烟雾从山洞里传出来。
　　“可以进去了！”郭涵喝道。
　　这玻璃球是专门应对鬼巨蜗的东西，他们两人能够被允许进入到域外荒境，自然是训练有素的。在这片区域里大概有什么类型的荒兽，要用什么工具对付特定的荒兽，他们都是准备过的。
　　郭涵和孙锐学习过鬼巨蜗的知识，所以他们提前准备了包括这个玻璃球在内的很多工具，这些是属于荒兽专业的学生发明的工具。
　　学校有专门研究荒兽弱点的专业，这个专业的学生会研究荒兽的弱点，并制造各种对付特定荒兽种类的物品。
　　这些物品在学校的实验室都能够申请得到，任何学生如果要去域外荒境，都必须带上这些特定的防身工具，以防万一。
　　但是项北飞什么工具都没有，尉迟申完全不给他准备，就让他拿个传送球空手过来。项北飞甚至都不清楚这大舌头荒兽叫什么，信息不对称让项北飞吃了很大的亏。

第一百二十四章：大蛇！
　　郭涵和孙锐两人已经进入到了山洞中，他们带着照明的工具，照亮了鬼巨蜗潜伏的山洞，小飞球就跟在他们后面，这一次尉迟申等人也能够看清楚里面的状况。
　　鬼巨蜗很害怕腐蚀性的东西，玻璃球一旦被压破，会爆出一股腐蚀性的烟雾，这些烟雾覆盖在鬼巨蜗身上，把它的身体腐蚀成为一滩水。
　　山洞里湿漉漉的，有水哗啦啦地流了出来，鬼巨蜗巨大的身体已经被腐蚀得只剩下一团皮囊。它是只软体动物，组织被化作了水，唯一留下的，就是那根又长又粗的十来米大舌头。
　　郭涵捏着鼻子在那摊皮囊里拨弄了两下，扒拉出了一堆碎骨出来，面色大变道：“这骨头，不会是那小子的吧？”
　　孙锐也蹲下来，看着那堆碎骨，鬼巨蜗的消化能力非常强，什么东西吃下去，几乎转眼就就消化掉血肉了，除了骨头要消化得慢一些。
　　“这骨头，和人骨很像，这下糟糕了。”
　　孙锐的眉头皱得很深。
　　“那不是他的骨头，是爪尾猴的，你们是蠢驴吗？他肯定找机会遁走了，去四周找他，快！”尉迟申喝道。
　　——
　　不是所有人都允许去域外荒境的，在人类的领地外围有一层防御，这层防御用来抵御荒兽入侵，除了特定的人外，普通人是不允许离开九州领地的。
　　精英学校的学生如果想要去域外荒境，也需要先传送到边界再进入域外荒境，或是像尉迟申那样设置一个特定的传送点。
　　九所大学的位置都设在了人类领土的最外围，也就是最靠近域外荒境，这样是为了方便在域外荒境训练学生。
　　“王八蛋，要是把我的内定学生搞没了，我就把你大卸八块！”
　　骆老头一边破口大骂着一边往他设置的传送点跑。
　　本来项北飞被传送过去后，他觉得应该没什么大问题，只要有传送球，项北飞即便遇到危险也是回得来的。
　　可是在项北飞偏离了传送点的范围后，他就坐不住了，都顾不上去指责尉迟申，就赶紧冲到域外荒境了。
　　和尉迟申一样，他平常也会在域外荒境的外围低风险区域设置一些传送点。
　　只不过他设置的传送点离尉迟申的那个地方隔了很远，域外荒境很大，即便是甸域这个危险度比较低的地方，也极为辽阔。
　　他找了最近的一个传送点，但赶过去仍然要一个小时。
　　“骆老，怎么办？”
　　叶长风也有自己用来训练学生的传送点，他的传送点和骆老头相差不远，所以自己赶过去的时候，就察觉到了骆老头气势汹汹的气息，赶紧追了上来。
　　“还能怎么办？去把他给找回来！他就是个小白板，什么都不懂！也没有带任何对付荒兽的工具，现在还偏离了传送点……王八蛋！王八蛋！王八蛋！回去我一定把那个尉迟王八蛋吊起来打一顿！”
　　骆老头气恼地骂着，速度却是丝毫不缓。
　　域外荒境那么危险，随时都可能会遇到各种危险的荒兽，到时候被缠上，不能传送回来，项北飞又没有郭涵和孙锐两人那样经验丰富，会很危险。
　　骆老头已经把【悠闲点】都加到速度上了，转瞬就把叶长风给甩得没边了。
　　叶长风御剑而行，虽然速度不及骆老头，但也非常快，在空中只留下一道幻影。
　　——
　　项北飞坐在一块石头后面微微沉思着。
　　他已经确定过了，这附近没有异常，就连脚底下两只路过的拳头大小的蚂蚁都被他给踩死了。
　　炎龙遁把他带出来，但他不清楚自己被带到了什么方向去，因为这东西是随机遁的，前后左右都有可能，但按照遁的距离，应该是距离那座山洞两百米开外。
　　不过为了保险起见，他又往远处跑了一段距离，省得又被那群猴子给追上。
　　他敲了敲自己手腕上的那个铁环，铁环好像没有任何反应。
　　尉迟申没有告诉他任何关于这次考核的信息，也没有告诉他如何回去，但他发现这个铁环有些异样。
　　在沼泽地的时候，铁环明显闪烁着一些波动，但是等他离开沼泽地的时候，铁环的气息就沉寂了下去，没有了气息。
　　这也就意味着手腕的铁环极有可能需要在沼泽地才能起作用，然后把他带回去。
　　“算了，先去沼泽地找三魂荒蛇。”
　　项北飞决定先回刚才的那个沼泽地去，看看铁环是否还重新浮出气息来。
　　他爬到了一棵树上，四处张望了一下，刚才被猴群追出了沼泽地，然后又被炎龙遁带出了两百米开外，又往一个方向跑了一段，已经不知道自己跑哪里去了。
　　他对这片区域不熟悉，需要重新确定沼泽地的方向。
　　“我记得刚才那里有一座小山坡，软体怪就在那个山洞下，也就是说我从那个方向跑来，炎龙遁把我带到山的后面来了。”
　　如果要回沼泽地，得跨过这座不到五十米高的小山，不过为了保险起见他决定不翻山，而是打算绕过这座小山，省得又碰到那个软体怪。山不大，绕道也就多走十几分钟的路程。
　　项北飞以小山为中心，沿着山脚绕着行动，同时尽量压低身子，藏匿在草丛里，刚来域外荒境没十分钟，他已经遇到了一大堆危险了，必须谨慎。
　　域外荒境的地貌极为差劲，乱石嶙峋，因为没有人在这附近居住，所以压根就没有一条正常的路，各种草长得很放肆，想怎么长怎么长，甚至有些草个头都比项北飞高。
　　他在高高的草丛里跋涉着，挡开扎人的草梗，但这个时候，草丛里忽然传来一声嘶嘶的声音，接着一条尖锐的蛇尾朝他扫了过来！
　　唰！
　　项北飞往后跃了两步，躲开了这条突如其来的蛇尾，手上再次握住了息壤，他把息壤再次凝聚成一把砍刀，在这种地界，砍刀更顺手。
　　这个地方真的是危险，走三步都能遇到一只荒兽，不留神的话，恐怕命丢到哪里去都不知道。
　　“嘶嘶！”
　　一条硕大的蛇头从草丛里探了出来，这蛇有水桶粗，约莫十米长，浑身漆黑，鳞片密集地排列着，闪烁着黑铁般的光泽，看上去非常坚硬。
　　最吸引项北飞注意的是它头上有三根长长的角！
　　三根角！
　　“这不会就是三魂荒蛇吧？”
　　项北飞转头问小黑。
　　“汪汪汪！”
　　小黑也一脸疑惑地打量着眼前的大蛇，不是很清楚。
　　他们俩都不知道三魂荒蛇长什么样，刚才那条蛇从沼泽地里跑出去了，也不知道去追什么了，到现在为止目标还没弄清楚。
　　但是，这条蛇明显就三根大角，符合“三”这个字！
　　反正现在自己都被它盯上了，跑肯定要被追的，那就先收拾了再说。
　　项北飞盯着这条三角大蛇，这条三角大蛇给他的压迫很大，大概御气后期左右的气息，但只要不是那只大鼻涕虫那样搞偷袭，就应该可以对付。
　　唰！
　　他的拳头上冒腾出了强大的火焰，整个人闪了一下，已经朝着那条大蛇奔驰而去！
　　三角大蛇看见项北飞竟然朝自己而来，顿时愤怒地扭动着身子，那双蓝色的蛇眼冒腾出一道闪电，朝项北飞激射而来！
　　项北飞冲得很快，没有料到这条蛇眼睛居然会吐闪电，那道闪电夹杂着爆裂的声音，差点就把项北飞给击中，好在他反应够快，侧身躲过了那道闪电。
　　闪电落在了草丛里，就像是割草机一样，直接把一片草给劈碎了，还冒起了一阵黑烟。
　　好强大的闪电！
　　项北飞稳住了身形，再次躲开了一道蓝色闪电，欺身而上，跃到了蛇后面，手里的息壤大砍刀朝着蛇的七寸砍了下去。
　　铿！
　　仿佛金戈交击声，这条黑蛇的鳞甲十分坚硬，震得他右手虎口发麻，这鳞片根本砍不断。
　　而这个时候黑蛇的尾巴反卷了过来，企图把项北飞给夹住，项北飞脚尖在蛇身一踏，借力往空中跃去，然后反身一拳，砸在了黑蛇的蛇头上！
　　砰！
　　黑蛇的蛇头非常坚硬，项北飞反而自己被震飞了出去，但他的灵力凝聚出来的火焰暴躁地卷在了黑蛇的身上，火焰顺着鳞片的纹理扩散出去，将它全身都引燃起来！
　　黑蛇惊怒地翻转着，在地面扑腾着，想要摆脱这诡异的火焰，同时蓝色的闪电胡乱地射来射去，闪电把四周的草给割得七歪八倒。
　　项北飞已经从地面上爬起来。
　　“它的弱点不在七寸，这个家伙的弱点是眼睛。”
　　他通过与这条黑蛇的简单交手，很快就通过“触类旁通”把对方的攻击方式分析得很透彻。虽然黑蛇好像也很害怕火焰，但火焰也没有对它造成致命伤，相反它一直在保护着自己的眼睛，只要把它的眼睛戳瞎，基本就死定了！
　　唰！
　　项北飞趁着黑蛇在扑灭火焰的时候，他再次闪身过去，手里的息壤已经转为一把匕首的形状。
　　黑蛇显然也注意到了项北飞的打算，它的闪电被项北飞躲开，便张开腥臭的大嘴，朝着项北飞咬来。
　　但是项北飞已经摸透了这条蛇的攻击方式，对方张嘴咬他，都在预料之内，他左手握拳，一拳轰在蛇的下颚，蛇头被他砸得往前顶，同时把右手的匕首朝下刺入了蛇的左眼里！
　　哗啦！
　　黑蛇被刺瞎了一只眼睛，蓝色的血液从眼睛喷洒了出来，顿时痛苦地扭曲了起来，一尾巴把项北飞给扫飞，同时另一只眼睛射出闪电，击中了项北飞的肩膀。
　　项北飞感觉自己肩膀一麻，左臂膀已经麻痹抬不起来，但是他在被扫飞的时候，在空中揪准时机，把息壤再次扔出去，息壤化作的匕首在空中划过一道褐色的光芒，准确无误地击中了黑蛇的另一只眼睛！
　　砰！
　　黑蛇硕大的蛇身倒了下来，砸飞了满地的杂草。
　　项北飞揉着肩膀，从地面上爬起来，坐在乱糟糟的草地上，看着已经死透了的大蛇，松了口气。
　　这大蛇很强大，力量和防御都堪比御气后期，刀枪不入，硬碰硬绝对是打不过的，可能自己还会被打得很惨。幸好自己能够看出对方的弱点在哪里，还能够分析它的攻击方式，一击毙命，不然就倒大霉了。
　　不过自己还是受了不轻的伤，黑蛇的闪电把自己肩膀灼烧出一道漆黑的伤口，很难受。他揉着肩膀，运转灵力把那股麻痹感驱逐出去，
　　“汪汪汪！”
　　小黑兴冲冲地跳了出来，落在蛇的尸体上，在蛇身摸索着，然后伸出小爪子，刺啦！小黑的狗爪直接把黑蛇的蛇皮给切开。
　　项北飞惊异地看着小黑：“我都不知道你的爪子这么锋利！”
　　刚才他打了半天都没能把蛇皮给劈开，小黑倒好，一爪子的事。
　　“汪汪汪！”
　　小黑从蛇身里扒拉出了一颗拳头大小的蓝色晶石。
　　“灵力结晶？”
　　项北飞有些意外。
　　所有人的系统物品其实都是灵力结晶转化的，但小黑的意思是，每只荒兽身体里也有灵力结晶。
　　不过这种东西在课本上的解释是荒兽内丹，大概每只荒兽都有，凝聚了荒兽一生的精华，只是威力有区别，很多兽丹都可以制作强大的工具和能源，对急需能源的人类很重要，在市场上能卖个好价钱。
　　“汪汪汪！”
　　“兽丹也能够点亮星宿？”
　　项北飞眼睛亮了起来。
　　这条大蛇正好就是御气后期的实力！
　　不过他目前御气后期的灵力结晶收集得挺多了，校长给了些，自己顺来了些，不太需要这颗兽丹。
　　“收集起来，下次看能不能拿去卖了。”
　　项北飞看着黑蛇的尸体，但很快他又犯难了。
　　“这么大的蛇，怎么带回去？”
　　项北飞没有系统，无法利用系统制造的某种空间储存东西，这么大的东西抗在身上也不方便行动。
　　“噗！”
　　小黑鼓着腮帮，从嘴里吐出一个小泡泡，这个小泡泡落在了大黑蛇身上，一下子把十来米长的大黑蛇给覆盖住，然后大黑蛇庞大的身躯被泡泡压缩着，不断变小，很快就变成了个拇指大的小玻璃珠。
　　“你还有这个能力？”
　　项北飞乐了，小黑平常只会在他肩膀上滚来滚去，偶而跑下来吃点东西，然后打着饱嗝睡觉，基本打架也不指望它。现在才知道它会的还不少。
　　小黑用尾巴顶着着那个装有大蛇的小泡泡，顶啊顶，然后歪着脑袋又道：“汪汪汪！”
　　“我也不知道这个是不是三魂荒蛇，它有三根角不是？”
　　“汪汪汪！”
　　小黑在地面上嗅了嗅鼻子，用个小爪子指了指前方。

第一百二十五章：多杀几条
　　小黑的意思是，前面也有蛇的气息，这附近似乎有很多蛇类荒兽，可以再去找找。
　　项北飞思索了片刻，说道：“好，走，去看看！”
　　他感觉自己精力还挺旺盛，不知道为什么他明明和一条大黑蛇战斗过，但一点都不累，甚至体内的灵力很快就补回来了。
　　转头看着自己的肩膀，方才与黑蛇交手的时候，自己肩膀被灼伤了，但自己身上涌现出一股不属于自己的灵力，很快就让他的伤口愈合了。
　　“这股灵力？”
　　项北飞有些疑惑，接着他忽然想到，今天自己好像嗑过骆老头的瓜子。
　　那瓜子难道不仅能够补充灵力，还能恢复伤势？
　　骆老头那么客气地请自己嗑瓜子，原来还是有好处的。
　　他站起来，顺着小黑指引的方向跑去，一路上小心翼翼地避开了其他荒兽，不小心还还踩死了一条筷子大小的蜈蚣，蜈蚣的血溅出来到了裤腿上，裤腿都腐蚀出个洞，还好这只蜈蚣不强，但附近荒兽实在太多，不谨慎不行。
　　大概跑了十分钟，他顺着小黑的指引，扒拉开了一片荆棘草丛，很快就看见了一条水沟里趴着一条扁担长的大蛇。这条蛇全身都是白色的，但唯独脖颈处环绕着三个红色的环状纹理。
　　三个环！
　　符合“三魂”的“三”这个字！
　　项北飞看了看小泡泡里那条有三根角的大黑蛇，又看了看这条脖子上有三个红环的白蛇，一时间陷入思考。
　　“这也是三个圈，难道它才是三魂荒蛇？”
　　“触类旁通”没有办法给他确定“三魂荒蛇”到底是什么东西，没有图鉴，他不知道自己杀的是不是对的。
　　三个角可能是三魂荒蛇，三个环也可能是三魂荒蛇。
　　项北飞托着下巴，想了想，说道：“要不一起杀了吧！反正不认识，就多杀几条带回去让他们挑，总有一条是他们想要的。”
　　尉迟申一直想要找他茬，要是没带回三魂荒蛇，鬼知道他的那张怪脸会得意得扭曲成什么样。
　　“汪汪汪！”
　　小黑跃到了项北飞的肩膀上，它看上去十分赞同，杀掉荒兽，还能拿兽丹，挺好。
　　嘶嘶嘶！
　　那条三环白蛇本来在水里小憩，它刚吞了一条凶残的食人泥鳅，正在消化着，忽然抬头就看见一个硕大冒着火焰的拳头朝自己砸了下来。
　　——
　　训练地那些精英学生都在东张西望，本来今天是来看N级新生入学考核的表现，结果训练地的大显示屏显示的反而是郭涵和孙锐两人！
　　很难说现在到底是在对这两人进行考核，还是对那个N级新生进行考核了。
　　郭涵和孙锐两人完全不知道项北飞的到底往哪个方向去了，因为大家都有系统，什么情况都有可能发生，但考虑到项北飞只是个N级觉醒者，就算靠着什么系统手段，应该也不会跑太远。
　　但是域外荒境很大，项北飞往哪个方向都有可能，这样漫无目的地搜寻无疑是大海捞针。可是小铁球就跟着他们，他们两人很清楚这相当于“寻项北飞行动”现场直播，有很多老师和同学看着，又不能抱怨，只能硬着头皮寻找。
　　最重要的是，他们还不能喊。因为等下喊项北飞的名字，出来的可不一定是项北飞，还可能是各种诡异凶残的荒兽！
　　“这样怎么找到那个新生？”郭涵小声地问道。
　　孙锐抬头瞥了一眼上方的铁球，压低声音说道：“找不到也得找！我们刚才没保护好这个新生蛋子，回去肯定要挨尉迟老魔的骂，要是不找到他，你敢回去？”
　　“明明是他自己说的不到最后关头不准出手。”
　　郭涵一脚踢开地面的石头，低声抱怨道，半晌又说道：“域外荒境这么凶险，这片区域蛇类荒兽又极多，这里的荒蛇都是‘鬼见愁’，吃了不知道多少人，他个新生脱离了我们的保护，现在说不定都成了蛇的口中餐了。”
　　“你少在那里抱怨，就是被吃掉了，我们也得找到他骨头毛发，哪怕是个衣服片角也行，至少得去交差。”
　　两人虽然在小声抱怨，但谁也不敢说得太大声。他们爬上了那座鬼巨蜗潜伏的小山坡，四处眺望了一下，然后往下面走去。
　　但就在这时，四周忽然响起了愤怒的吼叫声，不远处的树林里蹿出了一条条的触手来。
　　“该死，是刚才的爪尾猴群！”
　　郭涵脸色微变，低呼一声。
　　那些猴群本来因为鬼巨蜗的缘故，就徘徊在四周伺机而动，但很快就发现鬼巨蜗被消灭掉了，而郭涵和孙锐两个人又突然出现这里，于是就盯上了他们俩。
　　“不用慌，铁飞鹰的毒液会让它们失去战斗力。”
　　孙锐比较冷静，他们好歹都是准备充足，背包里有各种各样对付荒兽的黑科技，这里属于域外荒境中的低风险区域，这些黑科技在这里极为管用。
　　郭涵虽然喜欢抱怨，但也不含糊，身前闪过一道黑芒，一把绚丽的弩弓就搭在了手中。
　　【宿主：郭涵】
　　【S级，神弩系统】
　　【境界：御气后期】
　　郭涵觉醒的神弩系统有着非常强大的命中率，他有资格来到域外荒境，就是因为他的射术是无敌的。曾经在模拟训练中，靠着一把弓箭同时对抗二十把机枪的正面扫射。
　　他的弩箭会分裂，一箭射出可以分裂成无数的小飞箭，这些小飞箭还可以自动寻找目标，二十把机枪的子弹扫射都能被他的飞箭尽数地拦截。
　　不仅如此，他的弓箭还能够发出各种强大的元素威力，水箭，火箭，雷箭不在话下，只要他修为够高，这些箭的威力就极为可怕！
　　此时那些爪尾猴愤怒地朝他们冲了过来，长长的尾端摇晃着尖锐的爪子，似乎恨不得把这两人给抓住啃食掉。
　　郭涵已经搭弓上箭，然后朝孙锐喝道：“来！”
　　咻！
　　孙锐在旁边朝扑来的爪尾猴群砸出了一个红色的玻璃球，与此同时郭涵的箭矢猛然射出，弩箭化作一道灰光，在空中呼啸而至，瞬间击中了那个玻璃球！
　　玻璃球一下子炸开，爆出了一团红雾，随即无数的分裂箭矢从红雾中穿梭而出，这些箭矢带着沾染了铁飞鹰的毒液，冲向了猴群。
　　咻！咻！咻！
　　原本还来势汹汹的猴群在闻到铁飞鹰的毒液时，脑袋就已经发懵，行动迟缓了下来，郭涵的箭矢穿梭着，面对这些突然变笨拙的爪尾猴群，箭无虚发。
　　砰！砰！砰！
　　无数黑猴的惨叫声响起，郭涵的箭矢穿透力很强，专挑黑猴的眼睛和心脏等致命位置射，这些猴子反应只慢了一拍而已，就被箭矢给缠上。
　　一眨眼，爪尾猴群就尽数被他的神弩给消灭！
　　爪尾猴的反应是极为敏捷的，它们可比机枪的子弹灵活得多，正常情况下，哪怕是郭涵的箭术也不一定能够完全命中。不过铁飞鹰的毒液拖慢了它们的速度，那就很容易了。
　　“好箭术。”孙锐赞道。
　　“有铁飞鹰的毒液，小意思，尉迟老魔没有给那个新生没有这个毒液，我现在开始担心他了。”
　　郭涵把弓箭收起来，搭在后背。
　　身为梁州大学的精英，又是模拟训练课的高分学生，加上学习过爪尾猴的弱点，有专门克制的工具帮助，歼灭这些爪尾猴绰绰有余。不过刚才的项北飞据没那么好运，被猴群追得很狼狈，结果还给让它们给追丢了。
　　外面观看这一切的其他学生对郭涵的箭术也称赞不已，郭涵能够允许被派往低风险区的域外荒境训练，这高超的箭术就是他的倚仗，只要配合得当，在域外荒境里就能够安全地对付这些实力不算太高的荒兽。
　　“走，这里血腥味，等下会吸引其他荒兽来。”
　　消灭了爪尾猴群后，两人没有多停留，继续往前走。然而没有走几步，孙锐忽然停了下来，蹲下来看着满地的杂草，说道：“等等，这里刚才似乎发生过一场战斗！”
　　这片草地的杂草原本都有好几米高，但此时被切割得七歪八倒，隐隐还有雷击的痕迹。
　　孙锐查看了一下地面的痕迹，看见草被雷电劈中的痕迹，惊呼一声：“这是三角雷蝰的雷电！”
　　“三角雷蝰！”
　　郭涵吃了一惊，问道：“这东西在这附近算是霸主级别的蛇类，看这打斗痕迹很惨烈，它是不是和什么东西交手了？”
　　“很有可能是另一种蛇类，得小心点，这个东西太难对付，它可能是遇到了火蛇了，这里还有火焰烧焦的痕迹，应该是火蛇的火焰留下的！”孙锐凝重地说道。
　　“火蛇！”
　　郭涵紧张起来，“火蛇比三角雷蝰更难对付！它们可是彼此间的天敌！你带了水弹龟的冰囊没有？”
　　“带了，但冰囊对付火蛇的效果不是很佳，而三角雷蝰更麻烦，我们得赶紧离开！三角雷蝰这东西刀枪不入，没有开脉期的实力切不掉它的皮甲！”孙锐严肃地说道。
　　可是他们的话音刚落，草丛里忽然猛地发出了一阵轰鸣声，紧接着就看见一道巨大的闪电朝着他们激射了过来！
　　“不好，三角雷蝰回来了，看样子它已经打败了火蛇！”
　　孙锐惊呼一声，拉住郭涵就往后跑，闪身躲开了闪电的袭击。
　　吼！
　　三角雷蝰发出的声音已经不再是嘶嘶声，而是像雷声一样闷骚。但凡学习过三角雷蝰习性的人都知道，当它的声音变成这样，就意味着它已经是极度愤怒，甚至到了癫狂的状态！
　　这条三角雷蝰有十来米长，乃是雄性，它们向来都是成双成对出现，今日雄雷奎出去捕食，回来就发现自己的伴侣不见了，又遇到了这两人，顿时就发怒了！
　　咔！咔！咔！
　　无数道雷电朝着郭涵和孙锐射来，非常蛮横霸道，根本不讲道理，把两人吓得不轻。这只三角雷蝰有着御气后期的实力，和郭涵以及孙锐境界相同，但实力更强大！因为它全身皮甲根本割不破，唯一的弱点只有眼睛！
　　这些知识他们都在专业课上学过，在野外遇到三角雷蝰，要么就赶紧跑，要么就是想办法戳瞎它眼睛。
　　“射它眼睛，快！”孙锐喊道。
　　郭涵已经搭弓上箭，手中亮起了灰芒，灵力流转与弩上，一声爆鸣！箭矢化作一道急速的流光，疾驰而出，射向了三角雷蝰的眼睛！
　　但是三角雷蝰简单地射出两道闪电，就直接把郭涵的箭矢给劈成了灰烬，它转过头看见了放冷箭的郭涵，咆哮了一下，双眼朝郭涵劈来好几道闪电！
　　“不行，它的雷电太强！”
　　郭涵往旁边翻滚了一下，低头躲开了另一道闪电，闪电劈在他身边的草上，还好这里的草不会被引燃，只是被切割掉。
　　“我转移它注意力，你射它！”
　　孙锐身形在石头上一踩，整个人矫健地冲了出去，然后扑向了三角雷蝰！
　　三角雷蝰看见孙锐朝自己扑上来，猛地大吼一声，尾巴横扫而至，但是孙锐身体一扭，闪身躲开，一手拍在了三角雷蝰的尾巴上！
　　他这一掌什么力气都没有，根本没有办法动摇三角雷蝰，但是他的手在接触到三角雷蝰的一瞬间，手上的皮肤就开始变化凝聚起来，变成了一片片的鳞甲，仔细一看，赫然与三角雷蝰的鳞甲一模一样！
　　【宿主：孙锐】
　　【S级，兽化系统】
　　【境界：御气后期】
　　孙锐的能力是能够把自己身体兽化，只要在五分钟内他接触过一种动物荒兽，他都能够让自己的身体模拟出该荒兽对强大的一个特性。
　　三角雷蝰有着强大的雷眼和坚硬的鳞甲以及蛇类独有的柔韧性，孙锐权衡一下，知道自己不可能去模拟三角雷蝰的雷眼。和三角雷蝰对射压根没意义，自己发出的雷电对三角雷蝰不可能突破对方的防御，也不可能有那么强大的准确度击中它的眼睛，因此他只能模拟出三角雷蝰的坚硬鳞甲。
　　此时的孙锐浑身都被黑色的鳞甲包裹住，就像是蛇皮人。
　　面对着三角雷蝰，他悍然不惧地就扑了上去，准备与三角雷蝰搏斗，然后给郭涵创造射杀三角雷蝰的机会。

第一百二十六章：无敌的三角雷蝰
　　三角雷蝰看见孙锐竟然主动朝自己而来，双眼变得无比阴冷，再次发出强大的雷电，轰在了孙锐身上。孙锐没有躲闪，他身上的鳞甲和对方是一样的，防御相同，雷电轰在他身上，一下子就被弹开。
　　“快，趁现在！”
　　孙锐的身影很灵巧地与三角雷蝰周旋，他属于力量型的修道者，只要自己的防御够强大，就能与荒兽硬抗到底。
　　孙锐与三角雷蝰纠缠在了一起，他的攻击已经很强大了，无奈三角雷蝰的防御更变态，他的力量不足够破掉对方的鳞甲，手里的刀想要去刺三角雷蝰的眼睛，直接就被甩飞了。
　　郭涵趁着孙锐缠住三角雷蝰的时候，他的箭矢再次瞄准了三角雷蝰的眼睛。
　　咻！咻！咻！
　　空中有无数道箭影划过，然而这条三角雷蝰的身体极为敏捷，在对付这两人的时候游刃有余，它发现孙锐的防御和自己一样，但是奈何不了自己，所以压根就不理会孙锐，全神贯注地对付着远处放冷箭的郭涵。
　　咔！咔！咔！
　　它的雷电射向郭涵，郭涵脸色大变，只能狼狈地往旁边逃窜，他的箭矢被克得死死的，压根找不到合适的机会。
　　与此同时三角雷蝰转尾一扫，甩在了孙锐身上，强大的力量一下子就把孙锐给甩飞。
　　砰！
　　孙锐摔在了地上，他虽然有三角雷蝰的防御，但力量远远不足够与三角雷蝰对抗，这一尾巴扫在他胸口，虽然没有划破他的皮肤，却让他胸口一口闷。
　　而这个时候三角雷蝰的尾巴卷在了孙锐的身上，牢牢地抓住了孙锐，然后把他的身体往后挤压！
　　蛇类最喜欢就是缠住猎物，然后把猎物的骨头压碎，让其窒息而死。
　　孙锐脸色大变！
　　他外表的防御再强，也只是个人，是有骨头的，如果身体被挤压对折，他必死无疑！
　　情急之下，他连忙放弃了模拟三角雷蝰的防御，转而模拟出了三角雷蝰的柔韧性，险而又险地从三角雷蝰的身体里挣脱出来，但三角雷蝰再次轰在了他身上。
　　这一次他没能及时在转化防御，硬生生地承受了一击，整个人惨叫了一声，吐出了一口鲜血，左手歪到了一边，眼看是骨折了。
　　“完蛋！”
　　郭涵连忙冲过去，抱住孙锐，然后掉头就往远处逃去！
　　——
　　围观的精英学生都心惊胆颤地看着这一切，这不是模拟，而是真正的域外荒境，是会死人的！
　　此时发生的情况已经超出了他们的预料！
　　这三角雷蝰的实力实在太变态！在场的精英学生没有一个敢说自己有那个能力去独自对付这条三角雷蝰，他们大部分都在模拟课上挂掉了，更别提在这种现实厮杀中占到便宜。
　　郭涵和孙锐两人在模拟课的时候，已经是这群学生中的佼佼者，而且在域外荒境里有过丰富的作战经验，在场围观的学生中，基本没有人比他们更强。
　　两人觉醒的系统相对来说十分厉害，但没想到在面对三角雷蝰的时候，竟然毫无还手的余地，只是一个照面，负责进攻的孙锐就被打残了。
　　而郭涵的技能都偏向于远程，他的近战实力是非常差劲的，现在孙锐一残，两人就凶多吉少！
　　“这下出事了！他们运气太差，居然会遇到三角雷蝰这种东西！”
　　“是啊！上次模拟课上提到，三角雷蝰在甸域南山二区那一小片几乎等同于无敌的荒兽之一！”
　　“最重要的是这里只出现了一条三角雷蝰！它们是成双成对的，还有一条应该是去捕食了没来，不然他们两个都要丧命！”
　　“现在孙锐废了，他们俩个与丧命有区别吗？”
　　许多学生都为这两人捏了一把汗。
　　本来今天这里是对N级新生的入学考核，结果没想到那个叫项北飞的新生不小心在域外荒境里给弄丢了生死不明，然后派去保护项北飞的两个人在搜寻新生的时候，又遇到了凶残的三角雷蝰，其中一个还被打成了重伤！
　　目前三角雷蝰已经锁定了郭涵和孙锐的气息，正对他们紧追不舍，三角雷蝰的速度也很快，丝毫不弱于郭涵，这样下去，他们几乎是必死无疑！
　　大家纷纷看向了尉迟申，目前这个情况的走向已经严重偏离了初衷，而造成这个局面的，正是为了刁难新生而加大入学考核难度的尉迟申！
　　尉迟申脸色显得十分阴沉。
　　饶是他现在也不能冷静了，郭涵和孙锐可是在他的炼狱训练中选拔出来少有的合格学生，没想到会被三角雷蝰打成这个样子！
　　若是他们在其他域外荒境任务里出事了，只能怪他们学艺不精，但这一次是他派去保护任务的，还是他为了故意刁难项北飞设置的一个非正常考核！
　　这三个人要是都死在了域外荒境，他肯定会被上头问责的！
　　——
　　轰！
　　一具庞大的蛇形骨架轰然倒地！
　　“一，二，三，四，五……嗯，有五个大节骨，看上去不像是三魂荒蛇。”
　　项北飞数着这具蛇形骨架的节骨，眼里露出惋惜的神色。
　　小黑凭借着对蛇的气息辨认，带他在这片区域里找到了很多蛇类荒兽，他一拳一拳地轰过去，轰了不少蛇。
　　项北飞都是参照着“三”这个数量去杀蛇的，他杀了各种各样“三”的蛇。
　　除了一开始的那条三根角会放闪电的黑蛇和三个红环的白蛇外，他还找到三条腿的，三个头的，三颗眼睛的，三个蛇信的，三条尾巴的，三个獠牙的，还有挂着三个蛋蛋的……
　　反正不能确定哪个是“三魂荒蛇”，就全收了，说不定就有符合条件的。
　　不得不说域外荒境的荒兽种类真的繁多，单单是蛇类荒兽就有不下千百种，尤其是这片地区，似乎蛇类最多，长翅膀的，全身都是毛发的，五个脚的……有些不符合“三”要求的蛇他还懒得去动手。
　　这些蛇有强有弱，弱小的一拳就被他毙掉了，强大的蛇，项北飞需要周旋一下。
　　荒兽种类很繁杂，每条蛇的弱点还不完全相同，有些是眼睛，有些是腹部，有些是蛇信，但好在“触类旁通”有很强大的分析和学习能力，他基本周旋两下就知道了眼前这条蛇的弱点是什么，也清楚要怎么对付。
　　这片区域算是低风险区，基本所有的荒兽实力都只是御气期。只要不是开脉境界实力的蛇，对项北飞来说，借着息壤和戛然而止帮助，照着弱点打，都挺好对付的。
　　眼前的这条十米长的蛇形大骨架，也是一种蛇类荒兽，但不知道叫什么名字。项北飞见到它的时候，它全身只有骨头，但骨头上冒着强大的火焰，咄咄逼人。
　　这条骨头蛇有强大的灼烧能力，弱点需要用某种特殊的水去克制，但项北飞可是学习够疾炎的人，他知道所有火焰的种类和运转方式，因此这条会冒火的骨头蛇，打它简直不要太简单。
　　一拳出去，拳风将蛇的火焰给压制住，没了火焰，蛇立马实力下降一大截，然后刺中它下颚的兽丹，就解决了。
　　这家伙没有皮毛保护自己，本来火焰是它最强大的防御，但火焰被项北飞给扰乱后，它的兽丹就等于是放着任人宰割。
　　项北飞一开始在火焰中隐隐看见了三个大节骨，想着它也符合“三魂荒蛇”的“三”这个字，就打它了。
　　只可惜，打完后才发现，它还有两个大节骨，总共是五个大节骨。
　　看样子不是三魂荒蛇。
　　“小黑，我们收集了多少条了？”项北飞问道。
　　“汪汪汪！”
　　小黑正趴在项北飞的肩膀上，惬意地眯着眼睛，身边漂浮着无数的小泡泡，它正悠闲地用自己的尾巴把这些小泡泡顶来顶去，就像顶个球一样。
　　每一个小泡泡里面都是一条被宰杀的蛇，粗略数来，有将近三十个小泡泡！
　　“不知道这里面有没有三魂荒蛇。”
　　项北飞和小黑都不是很清楚，他刚才就赶回沼泽地了，但还是没有看见三魂荒蛇，所以就又离开了沼泽地，在沼泽地四处逛了逛，都快把这片区域有“三”特点的蛇都给抓遍了。
　　一路抓过来，只要感觉像三魂荒蛇的蛇类荒兽就下手。有了抓蛇心得后，他越抓越顺手。
　　和各种各样的蛇打了半天的架，项北飞现在还生龙活虎。
　　话说回来，骆老头的瓜子还真是不错，下次要好好感谢他，不然自己还真不一定有那么多的精力去杀蛇。
　　小黑把这条骨蛇也给收了起来，项北飞琢磨着自己该回沼泽地看看，他为了找蛇绕了一大圈，现在又绕回来，离沼泽地倒是很近，应该走个五分钟就到。
　　但就在这时，远处忽然响起了一阵阵的雷鸣轰隆声，还伴随着咔咔的闪电，噼里啪啦作响。
　　项北飞疑惑地抬起头，朝远处眺望了过去，发现了一道身影像闪电一样疾驰而来，后面还有一条熟悉的大蛇怪正在紧追不舍！
　　“怎么还有一条三角蛇！”
　　项北飞皱了下眉头，然后目光落在了前面仓皇逃窜的那两个人身上。
　　方才他在沼泽地的时候并没有看见这两人，郭涵和孙锐两人还算训练有素，潜藏的时候离得很远，并没有让项北飞看见。
　　虽然项北飞能够看见别人的系统界面，但系统界面如果隔得太远被树干给挡住，他也是发现不了的，加上他刚现身没走几步就被猴子群追赶，并不清楚还有人在附近。
　　不过他意识到，刚才监视自己的那个小飞球就跟在这两人身边，看样子小飞球没有找到他，就跟了这两人。
　　“难道说这两人是尉迟申派来的？”
　　项北飞猜想着眼前两个人的身份。
　　——
　　郭涵都快要绝望了！
　　他为了逃跑已经用尽了各种办法，身上带来的各种逃匿工具都用完了，但就是没有办法甩开三角雷蝰的追踪。他现在把自己当作一支箭，踩在了弓上面，利用弓的弹射把自己和孙锐给射出去，速度非常快。
　　只是这个方法很耗弩弓，郭涵的弩弓可都是系统来的，丢了一把弓，就得再买一把，现在都快要耗尽了。他只能祈祷自己赶紧冲回沼泽地带，然后利用传送球把自己传送回去。
　　然而他的体力耗得差不多了，最后一把弩弓也花完了，而三角雷蝰完全没有疲惫的样子，反而越追越近。
　　咔嚓！
　　三角雷蝰再次吐出一道闪电，这一次轰在了郭涵的前头，郭涵为了躲避这道闪电，只能把身形扭了一下，结果直接撞上了一棵大树，砰地一声两人都狼狈地落在了地上！
　　“完了！”
　　眼看离沼泽地只剩下一公里的距离，只要再坚持一公里，他们就能够回到沼泽地带，直接传送离开。
　　可是他们身上用来逃跑的工具都耗光了，此时已经是陷入了绝境，郭涵和孙锐两人都露出了绝望的神色！
　　那些训练地的学生也都十分心慌。
　　大家都知道域外荒境很危险，也知道很多拓荒者为了去开辟打探荒境地形而丧命，但亲眼看见两个朝夕相处的同学就这样在自己面前殒命，而他们只能袖手旁观的时候，每个人心中都很凄凉。
　　他们甚至在想，如果自己被尉迟老魔派去执行这次任务，结果会不会更惨？
　　答案是会！
　　因为郭涵和孙锐至少是学习了一年的域外荒境求生知识，还在各种模拟训练中拿过高分，他们是这群人中的佼佼者了。
　　然而就是这样的人，面对三角雷蝰用尽了各种办法都没用，被打得毫无招架之力，更何况是他们这群连模拟训练都不过关的学生呢？
　　“唉！谁让他们遇见了‘鬼见愁’的三角雷蝰呢？”
　　“这三角雷蝰实在太无敌了，寻常御气后期的修道者哪里打得过呢？”
　　“就是啊！你说那个新生是不是也完了？”
　　“废话，郭涵和孙锐都成这样了，那个N级新生能打倒熊猛又有什么用？他根本都不了解域外荒境求生知识，恐怕早就被吃掉了！”
　　许多人都叹息着，看着三角雷蝰逐渐靠近了郭涵和孙锐，有些人甚至都把目光移开，不忍去看他们被击杀的情景。

第一百二十七章：秒杀！
　　三角雷蝰逐渐逼近！
　　郭涵和孙锐似乎也认命了，尉迟申为了刁难新生，连后路都不留，也没法赶来。想到这里，郭涵和孙锐对尉迟老魔生出了很大的怨念。
　　因为这个任务本来没有任何必要，但是尉迟申把他们派来，然后项北飞失踪后，强迫他们去寻找的，也是尉迟申！
　　郭涵和孙锐心里实在太不甘心了！
　　可是他们再不甘心又没用，两人没有任何力气躲避了，三角雷蝰的眼睛冒起了电光，两道闪电轰然而至——
　　唰！
　　就在紧要关头，郭涵和孙锐两人感觉似乎有什么东西拽住了自己的脚，紧接着一股强大的力道把他们拽离了原来的位置！
　　轰！
　　三角雷蝰的闪电射了个空！
　　郭涵和孙锐两人愣了一下，紧接着他们便看见了一道身影从身边蹿了出去，冲向了那条三角雷蝰！
　　是那个N级新生！
　　郭涵和孙锐两人立马认出了项北飞！
　　不仅是他，就连训练地那些精英学生也看见了项北飞！
　　这家伙居然出现在了这里？
　　但是——这个新生不要命了吗！他居然主动冲向了三角雷蝰？
　　那可是三角雷蝰啊！
　　这片区域里最强大的荒兽之一，也是御气期中几乎无敌的一种存在了！
　　这N级新生是打算用自己去把三角雷蝰引开，给郭涵和孙锐创造逃跑的机会吗？
　　三角雷蝰看见又有一个不要命的人类冲过来，而这个时候，它好像嗅到了什么气息，变得无比狂躁起来！
　　项北飞身上似乎有它同伴的气息！
　　三角雷蝰愤怒无比，没有任何犹豫，双眼一闪，朝着跃到空中的项北飞射来了两道肃杀的闪电！
　　闪电无比恐怖，比起之前的攻击还要强大无比，带着压抑的怒火与凛冽的杀意，直袭而至。
　　这闪电也是让许多学生都揪心起来——
　　可是项北飞似乎早就预料到了这一切，他仿佛都知道这道闪电会以什么样的角度激射出来，飞在空中的身体微微一斜，闪电竟然擦着他的脑门而过！
　　明明离得很近，但就是没有击中他，而他手里突然出现了一把奇怪的匕首，那把匕首迅速又变成了一个叉子，叉子的两个尖刃距离刚好和三角雷蝰两只眼睛的距离是一致的！
　　噗嗤！
　　项北飞翻身而上，手里的叉子准确无误地插入到三角雷蝰的眼睛里！
　　唰！
　　他在空中翻了个跟头，稳当当地越过三角雷蝰的头顶，身体在空中划过一道弧线，弯着腰落在了地面，一只手搭在草地上缓冲了力道，然后缓缓地站直了身体。
　　三角雷蝰就在项北飞的后面，硕大的身躯一动不动地矗立了片刻，随后——
　　轰！
　　庞大的蛇躯轰然倒地，砸在地面上，爆出了巨大的声响，连地面似乎都颤动了两下！
　　秒杀！
　　空气再次陷入了一片安静。
　　所有人都吃惊地看着项北飞的背影，那个背影潇洒飘逸，把一干人全部都给震住了！
　　这个N级新生，居然……居然把一条三角雷蝰给击杀了？
　　整个过程行云流水，干脆利落，没有任何拖泥带水，一击必杀！
　　本来把郭涵和孙锐这两个精英追到绝境的三角雷蝰在遇到项北飞的时候，只射出了一道闪电，却是恰到好处地落空，然后就被戳瞎了！
　　这……这真的是一个N级新生吗？
　　所有的学生都骇然地看着项北飞！
　　就连郭涵和孙锐两人也久久没有回过神来。
　　他们原以为自己死定了，没想到在鬼门关前走了一遭，然后又被拉了回来。
　　而拉他们回来的，竟然就是他们负责保护的那个新生！
　　这……这……这个人还需要他们两个保护吗？
　　尉迟申也吃了一惊！
　　这样的变故，哪怕是他都没有料到！
　　本来他是打算给项北飞一个下马威，才把他直接扔到域外荒境去，让他在域外荒境中吓破胆，好好地惩治他一番。
　　但没想到项北飞压根就没有被吓到，相反，还当着他的面把一条最难缠的三角雷蝰给杀了！
　　训练场一片安静，只有风卷起的落叶沙沙作响。
　　——
　　项北飞不知道训练地其他人的反应，他只能看见郭涵和孙锐两人。三角蛇他都杀过一次了，就有了很大的心得。
　　三角雷蝰要怎么攻击，攻击哪个方位，什么时候会发出闪电，闪电的角度从哪里来，他都了然于心，再杀一次就没什么难。
　　顺手让小黑把三角蛇给收了之后，然后才朝郭涵和孙锐两人走来。
　　“你们两个是尉迟申派来的？”
　　项北飞疑惑地看着他们。
　　郭涵下意识地点头：“我们是尉迟老师派来保护你的——”
　　他说完这句话，忽然脸就红了。
　　这到底是谁在保护谁？
　　他们被一只三角雷蝰追得狼狈逃窜，险些丧命，结果被他们保护的对象，突然现身，一击就杀了三角雷蝰！
　　这还怎么好意识说自己是来保护人家的？
　　孙锐也是一脸地震惊，他实在想不通为什么项北飞会那么轻易地把一条三角雷蝰给击杀了，要知道他和三角雷蝰对上没五分钟就被打残了。
　　可是项北飞一个照面，直接秒杀！
　　这实力差距，也太大了！
　　他们可是训练有素的学生啊！
　　“哦，这样。”
　　项北飞若有所思点头，想到这两个人也没找他麻烦，随即又说道：“行吧！我不会疗伤，还是送你们回去！”
　　离沼泽地带只有区区一公里，很近。
　　郭涵和孙锐反应过来，连忙挣扎着爬了起来，这很费劲，因为他们几乎都耗尽体力了。两人相互搀扶着，郭涵又感激地说道：“谢谢你救了我们一命。”
　　“不碍事。”
　　项北飞漫不经心地带着他们往沼泽地走去。
　　郭涵和孙锐忍不住一直偷偷地打量着项北飞，他们想不明白，这个家伙这么厉害，为什么一开始，连一群爪尾猴都打不过呢？
　　接着他们很快又想起，如果自己不是带了铁飞鹰的毒液，恐怕也不可能打得过爪尾猴群。项北飞是个高中生，他是临时被尉迟老魔头给扔到这里来的，身上除了自己的系统外，什么东西都没有准备！
　　但他在被爪尾猴追赶的过程，也是一拳打死了几只爪尾猴！
　　这个新生极有可能是吃了不了解情况的亏，如果不是数量过多，恐怕他都不需要逃跑！要知道三角雷蝰可是比一群爪尾猴要恐怖多了！
　　而这个时候，远处忽然传来了一声巨大的吼叫声——
　　“项北飞！项北飞！你在哪里！”
　　骆老头的声音震天动地，恐怖的音波就像是浪潮一样滚滚而来，震得人耳膜生疼！
　　“骆老，这样会把所有荒兽都引来的！”叶长风跟上了骆老头。
　　“废话！我不把这片区域荒兽都给引我这里来，荒兽就去找那娃子了！”
　　骆老头急切地继续大吼着，扯着大嗓门，就像是装了无敌大喇叭，一路吼着项北飞的名字，声音能够传到百里开外。
　　很快骆老头的人影由远及近，冲到了沼泽附近，然后就看见了项北飞！
　　“啊！你还活着！”
　　骆老头惊喜地大叫着，奔了过来，落在了项北飞身边，急切地打量着项北飞，问道：“没事吧？没事吧？没缺胳膊？太抱歉了！太远了，我赶来花了一个小时多……”
　　“噢，我没事，那个他们有事。”
　　项北飞指着郭涵和孙锐。
　　“走走，先不管这些，荒兽可能被我叫来了，先回去，不能再让你们出事了。”
　　“对了，三魂荒蛇长什么样子……”
　　“不管它了，抓不到就抓不到，回去！”
　　骆老头朝叶长风示意了下，叶长风带起他们两个，然后直接进入到沼泽地带，这个时候传送球已经能够起作用，叶长风捏碎了传送球，一道漩涡把他们五个人直接卷起，返回了训练地！
　　——
　　当项北飞他们出现在训练地的时候，所有的精英学生都沸腾了。
　　他们亲眼见识了项北飞一招秒杀三角雷蝰的经过，那一招让这些精英学生心服口服。
　　精英学校的学生，只相信实力。只要实力强大到能够让他们信服，他们便会敬畏，不管这个人究竟是不是N级都已经不重要了。
　　重要的是方才这个新生一击杀死三角雷蝰的情景，给所有人都留下了极其深刻的印象！
　　在场的，除了那些老师外，没有一个人敢说自己有那个能力击杀这样一条恐怖的三角雷蝰！
　　很快有医疗专业的学生过来把郭涵和孙锐两人抬到一边去治疗了，他们几乎是精疲力尽，也受了很重的伤。
　　“尉迟申，你几乎害死新生了！来，我们谈谈人生！”
　　骆老头刚才急着去救项北飞，都来不及对尉迟申破口大骂，现在想起这件事，顿时气不打一处来。
　　当骆老头准备去骂这个王八蛋的时候，叶长风像是发现了什么，拉住了他，诧异地说道：“骆老，你看看这个。”
　　他手表上射出一道立体光影，赫然正是刚才项北飞击杀三角雷蝰的画面！
　　“这……”
　　骆老头瞥了一眼，也是吃惊不已！连尉迟申都忘记了骂！
　　项北飞那漂亮的一击，着实惊艳到了他！
　　闪身躲开还未射出的闪电，翻身，反手一插，三角雷蝰，毙！
　　出手毫无破绽！
　　如果不是对三角雷蝰的行动无比了解的人，是不可能做到这样完美的击杀。
　　他才是个十八岁的高中生啊！
　　怎么会如此强大的判断力和反应力？
　　那条三角雷蝰有着不逊色于项北飞的敏捷和反应速度，但在这次的交锋中，反而破绽百出，它的攻击都被项北飞预判了！
　　这也太恐怖了！
　　一拳放倒熊猛，都没给骆老头这样的惊讶，因为熊猛顶多只是刚踏入御气后期的S级新生，他都没有通过域外荒境模拟考核，不可能对付这种荒兽。
　　可是一击杀死了御气后期的三角雷蝰，这足够载入梁州大学新生记录了！
　　尉迟申冷眼地看着项北飞。
　　项北飞没事，他似乎松了一口气，可是项北飞那完美的一击，却又让他嫉妒得面目扭曲起来。
　　因为他想起了一个曾经非常熟悉的人，那个处处压他一头的天才中的天才。
　　项天行！
　　当初那个家伙的天赋也几乎是完美的，让他这个同样是SR级别的天才相比之下，暗淡无光。
　　原本以为项天行的儿子来到梁州大学，他要好好地教训对方一顿，让项北飞在所有人面前狼狈出丑。
　　可是万万没想到会适得其反，项北飞那一击杀死三角雷蝰的方式，就是他都挑不出毛病来！
　　太完美了！
　　换做是御气后期境界的他，都没有办法做到这样完美的击杀！
　　想到这里，尉迟申心里又阴沉了几分。
　　——
　　所有人都在惊叹，他们知道这次的考核基本已经结束了，项北飞入学是必然了，他不仅用拳头证明了自己，还完成了任何新生都没有办法完成的壮举。
　　项北飞疑惑地看着四周的人，从方才被各方嘲讽的目光汇聚，到现在所有人都敬佩地看着自己，他不是很明白发生什么事。
　　自己只是当着他们的面杀了一条三角大蛇，至于这么惊讶吗？
　　怎么看上去好像都没见过世面的样子？
　　他以为自己已经算没见过世面了，毕竟到现在他还不清楚这条大蛇叫什么。
　　叶长风转头盯着尉迟申，说道：“尉迟申，项北飞的考核已经通过了，还不宣布结果吗？”
　　尉迟申看着项北飞，随即嘴角浮现一丝薄薄的弧度。
　　“不及格！”
　　他冷笑道。
　　尉迟申的声音不大，但却清晰地传到了所有人的耳中。
　　在场的所有人都安静下来，不解地看着尉迟申。
　　尉迟老魔头居然判定项北飞的入学考核不及格！
　　这老魔头在干什么？
　　本来今天的考核把新生扔进域外荒境就很不合情理，差点还害死了郭涵和孙锐，所有的麻烦都是他一个人搞出来的，项北飞好不容易当着所有人的面杀死了一条三角雷蝰，救下了郭涵和孙锐，结果尉迟老魔要判定项北飞不及格！
　　叶长风喝道：“尉迟申，你别太过分了！”
　　“王八蛋！尉迟申，要不我来给你重新进行一次老师教师资格考核？你敢睁着眼睛说瞎话？”骆老头挽起袖子怒气冲冲地说道。
　　尉迟申心里虽然忌惮骆老头，但仍然一字一顿地说道：“这是我负责的考核！我的任务，是让他杀死一条三魂荒蛇！”
　　“你脑袋被驴踢了？三魂荒蛇那么弱小的物种，能跟三角雷蝰比？他可是杀死了一条三角雷蝰！”骆老头可不是顾面子的人，他说话不带客气。
　　哪怕是那些没去过域外荒境的精英学生都知道，三角雷蝰，拥有御气后期的实力，而三魂荒蛇只是御气中期，两者根本不能比较。
　　杀死一条三角雷蝰要比杀死一条三魂荒蛇困难得太多了！
　　项北飞这已经当着所有人的面超额完成任务了，这尉迟申居然还如此不要脸地鸡蛋里挑骨头！
　　他就那么想要刁难这个N级新生吗？
　　“他杀死什么不重要，我只知道，我的考核任务要求，是让他杀一条三魂荒蛇！”
　　尉迟申咄咄逼人地说道：“在域外荒境执行任务，第一条便是要明白任何的内容是什么！我让他杀一条三魂荒蛇，他就得杀一条三魂荒蛇才能通过考核！杀其他的都不算完成任务！”

第一百二十八章：帮我找找
　　尉迟申扫视着其他想要为项北飞鸣不平的精英学生，冷然喝道：“你们都是武道学生，将来都要执行任务，都给我记住！将来让你们去域外荒境救特定的人，你们要是敢在大马路随便找一个小孩子，尽管来我这里交差试试！”
　　许多人觉得尉迟申非常过分，这两者根本没有任何可比性。
　　本来整个考核对项北飞而言就不公平了，他没有给项北飞任何对付荒兽的工具就把人家扔到域外荒境，也没告诉人家怎么回来，更是差点害死了郭涵和孙锐两人。尉迟申不承认自己犯下的错误也就算了，现在居然要在这方面来刁难项北飞！
　　见过无耻的，从来没有见过这么无耻的！
　　可是他们想要反驳尉迟申，却发现自己找不到反驳的借口来。
　　因为这个考核是尉迟申负责的，就是一个真正的任务，是否完成，是由尉迟申说了算。
　　从某种意义上而言，项北飞确实没有杀死比较弱小的三魂荒蛇，也就没有完成尉迟申考核的任务！
　　尉迟申冷笑着看着项北飞，他知道项北飞肯定是会入学的，但他仍然觉得很痛快，因为他占据了一个理字，他仍然可以告诉所有人项北飞在他这里是不及格的，项北飞入学靠的是别人的抬举！
　　“我今天就教你一个做人的道理！做任务，就给我好好做任务，少给我整其他有的没的！我是来看你如何完成任务的，不是看你来博眼球的！你天赋再高又如何？没有完成我交待的任务没，在我眼里就不配上梁大！”
　　尉迟申的声音充满了戏谑。
　　许多人都愤怒地看着尉迟申，要不是尉迟申的名头太凶煞，恐怕很多人就直接开骂了。
　　“好，来来来，我教你怎么完成任务。”
　　骆老头已经挽起袖子准备揍人了。
　　项北飞若有所思地看着尉迟申，然后点头：“你说得对。”
　　所有人都一愣，没想到项北飞居然在这个时候会向尉迟申低头？要知道他完成的事情，可比尉迟申交待的任务要更厉害啊！
　　项北飞继续说道：“这是我第一次去域外荒境，我以前高中没学过荒兽的图鉴，所以三魂荒蛇长什么样，我确实不知道。”
　　大家听到他的话，都没有去嘲笑他，反而觉得理所当然。
　　因为这是事实，项北飞只是个高中生，还没有上过一天大学专业课，不知道荒兽的知识情有可原，每个在场的精英学生当年进梁州大学的时候，也对荒兽基本一窍不通。
　　尉迟申冷笑一声：“既然你没通过我的考核——”
　　但项北飞打断了尉迟申的话，说道：“我确实不知道三魂荒蛇长什么样，所以我就杀了一大堆看上去和‘三’有关的蛇，有备无患——”
　　他打了个响指，小黑用尾巴甩了一下小泡泡，小泡泡立马飘了出来，然后——
　　啪！
　　气泡爆开。
　　一条三角雷蝰大蛇从泡泡里掉出来，倏地变大！
　　这就是他刚才击杀的三角雷蝰！
　　人群里微微传来一些称赞的低语。
　　啪！
　　接着又掉出第二条三角雷蝰！
　　“两条三角雷蝰？他居然杀了两条三角雷蝰？”
　　这下大家再也坐不住了！
　　原本以为杀死一条三角雷蝰已经让他们极为震撼了，但没想到项北飞不知什么时候竟然又杀死了一条！
　　“三角雷蝰都成双成对出现，这样看来全被他杀了？”
　　这新生居然杀死了两条最为凶残的三角雷蝰！
　　啪！
　　又是一条全身都是骨头的蛇架子从气泡掉了出来！
　　这条蛇骨十分庞大，体型和三角雷蝰不相上下。
　　“这是御气后期的火蛇！我滴乖乖，三角雷蝰的天敌火蛇！他竟然也杀了？”
　　所有人再次愕然！
　　火蛇和三角雷蝰是那片区域最强大的两种蛇类荒兽，没想到居然都被项北飞都给宰了！
　　这人到底是什么怪物？
　　啪！啪！啪！啪！
　　紧接着又是好几个气泡破开，无数的蛇从气泡掉了出来。
　　御气中期的三环白蛇，御气中期的奇足土蛇，御气后期的陌如多尾蛇，御气后期的三眼蟒麟，御气中期的狂花信蝰……
　　训练地忽然掉了一地的蛇类荒兽的尸体，细细数来，竟然将近三十条！
　　所有人都目瞪口呆地看着满地的蛇尸体，被项北飞惊得半天说不出话来！
　　这个家伙是蛇怪的克星吧？
　　不是说好那么区域的蛇是“鬼见愁”吗？
　　怎么被项北飞一人击杀了这么多？
　　他才是那片区域的“蛇见愁”吧！
　　就连骆老头和叶长风两人都愣住了！
　　骆老头的嘴巴张得大大，着实被惊到了。饶是他们修为高超，也没料到会发生这一切！
　　这孩子不知道三魂荒蛇是什么，因此索性就去杀了一大堆蛇类荒兽来交差？
　　他们从来都没有听过有谁是这样完成任务的！
　　尉迟申阴沉的脸皮也给突然凝固了。
　　他本来只是想要刻意刁难项北飞，可是项北飞的举动完全超出了他的想象！
　　项北飞认真地数着地面上的蛇，然后真诚地问道：“有谁帮我确认一下三魂荒蛇长什么样？我看见有‘三’的特性就杀了，不知道有没有杀掉三魂荒蛇，要是没有的话，我再去找找。”
　　语气诚恳，求知若渴！
　　大家再度愕然！
　　骆老头第一个反应过来，他看上去比项北飞还兴奋，在蛇里面扫了一眼，然后抓出了一条三个脑袋的大蛇，三个蛇的脑袋都被砸烂了。
　　他大笑道：“哈哈哈哈哈！这就是三魂荒蛇，三个脑袋的，哈哈哈哈哈！尉迟小王八，你要的三魂荒蛇，送你了！”
　　骆老头非常热切地把三魂荒蛇扔向了尉迟申。
　　尉迟申下意识地接过这条三魂荒蛇，盯着它。
　　三魂荒蛇顾名思义，有三个脑袋，砍掉一个，其中两个还拥有非常强悍的战斗力，要砍掉三个脑袋才能完全杀死它，等同于有三条命，所以才叫它“三魂荒蛇”。
　　而眼前的三魂荒蛇每个脑袋都是被项北飞一拳砸烂，生前没有受到太大的折磨，走的时候很安详。
　　——
　　——
　　他居然完成任务了？
　　他居然完成任务了！
　　尉迟申脸色铁青得几乎可以拧出水来！
　　自己已经用最苛刻的条件去刁难这个家伙了，不给他任何准备，让他就去对付一条御气中期的三魂荒蛇，哪怕项北飞杀死了更强大的三角雷蝰，他还企图用没有杀死三魂荒蛇来给项北飞判个不及格！
　　但是任凭他想破脑袋也没有料到，项北飞居然早就无意间杀了一条三魂荒蛇，只是不知道那条蛇的学术名字是什么而已！
　　他百般刁难，结果人家完成得几乎完美，把他一张老脸给抽得噼里啪啦作响！
　　“哦，这条啊！我就说刚才遇到的时候，发现这条长得比较符合条件，得杀三次，就是有点弱。”项北飞嘀咕道。
　　“……”
　　所有人都被他的话雷得说不出话来！
　　他竟然嫌三魂荒蛇太弱？
　　也是，三魂荒蛇只是御气中期的实力，但项北飞可是一击杀死了三角雷蝰！还是两条！
　　任你百般刁难，我自应付自如。
　　什么叫天才？
　　这才叫天才！
　　“我应该通过考核了吧？”项北飞认真地看着尉迟申。
　　尉迟申死死地盯着项北飞，仿佛恨不得把项北飞给抓来一顿啃了。
　　他心里那个恨啊！
　　这怎么回复？
　　自己一说“是”，不就弱了刚才说话那么理直气壮的气势？
　　可是不回复，自己刚才的话又成了什么？一个笑话吗？
　　“既然你没有说话，那我就当你默认我通过了。”
　　项北飞让小黑把剩下的所有蛇都重新用小泡泡给裹起来，大家是看不见小黑的，他们只看见所有的蛇都被气泡裹得变小，然后消失不见。
　　但大家也没有去多想什么，因为每个人都有系统，用来收容的系统物品比比皆是，也只认为是项北飞的系统收走了。
　　“走走走！哇哈哈哈，今儿个真高兴！居然捡到宝了，哈哈哈！”
　　骆老头哼起了小曲，似乎比项北飞还兴奋，“入学了入学了，这还问吗？我带你去办入学手续，给你补张录取通知书！”
　　他又转过头瞪了一眼尉迟申：“你私自设置域外荒境考核差点害死三个学生的事情，有公报私仇的嫌疑，先给我写一篇十万字的检讨，其他处罚再慢慢找你算，幸好没人出事，你应该感谢他。”
　　今日尉迟申的所作所为已经是出格了，如果郭涵和孙锐或是项北飞死了，尉迟申肯定会被学校追责甚至开除！这不是儿戏，精英学校的任何一个学生都是九州联盟的未来，他们的性命是不能当儿戏的。
　　“不用谢我，这个还给你。”
　　项北飞把手腕上的铁环丢给尉迟申，铁环离开他的手就重新变回一个铁球，浮在了半空中。
　　他想了想又对尉迟申说道：“哦对了，下次如果你要对我进行其他危险的考核，最好派两个厉害一点的人来保护我，不然我还要帮忙照顾你派来的护卫，也挺麻烦的。”
　　狂！
　　好狂！
　　所有学生都屏住呼吸，惊诧地看着项北飞。
　　项北飞的言外之意很明显了，赤裸裸地告诉尉迟申：你手下培养出来的人实在太弱！派来保护别人，居然还要别人反过来保护你的人！你平常到底是怎么训练学生的？
　　这简直就是对尉迟申往常魔鬼训练手段的一种质疑！
　　所有精英学生都很佩服项北飞的勇气！
　　他真是初生牛犊不怕虎啊，居然敢对尉迟老魔头这样说话！
　　要知道项北飞已经是梁州大学的一份子了，将来肯定是要上尉迟老魔头的训练课的。尉迟老魔头可是有一大堆恐怖的手段用来训练学生，把许多学生都训出了阴影，现在项北飞又这样说话，将来恐怕会比别人更惨！
　　可是项北飞好像一点都不在意。
　　虽然他的实力已经很变态，但大家还是为他捏了一把汗，谁知道以后尉迟申会不会变本加厉搞他？
　　不过想到刚才的入学考核，其他人也明白，项北飞还未入学，已经比在场的所有人都厉害多了，或许尉迟申的变态训练只会把他变得更强！
　　尉迟申虽然手段变态了点，但不得不承认，梁州大学毕业的学生，各方面素质都极为优秀，如果连尉迟申这种魔鬼的训练都能抗过去，那么出去遇到其他学校的学生，也不会吃亏。
　　真正的强者，可不惧怕任何变态训练！
　　只不过两人的梁子绝对是结下了。
　　“哇哈哈哈，上道！太上道了！我就喜欢这性格，走！我们嗑瓜子去！”
　　骆老头背着手，大踏步地朝前面走去，雄赳赳气昂昂，可把他高兴得不得了。
　　尉迟申脸很沉，入学考核出现了一些意外，他知道自己肯定会受到很严厉的处罚，但仍然很不甘。项北飞居然敢顶着枪口这样来怼他，实在气炸了。
　　偏偏还把他怼得无话可说！
　　叶长风瞥了一眼尉迟申，不由地微笑。
　　他还是第一次看见尉迟申如此吃瘪！
　　尉迟申乃是SR级别的高手，实力强大，是学生眼里的魔头，以铁血手段培养精英著称，性格又阴沉，他这人很少有理亏的时候。
　　以前尉迟申最经常吃瘪的时候，还是在他的学生时代。
　　那个时候，有个比他更强的天才，让他恨得咬牙切齿。
　　这个天才，叫做项天行。
　　没想到尉迟申都当老师了，今天会再次被人呛得说不出话来。
　　而呛他的人，也是一个天才。
　　这个天才，叫做项北飞。
　　果然是亲父子啊！
　　叶长风非常乐意看见尉迟申这个吃屎的样子，虽然他平常表情也臭臭的，但两种情况绝对不同。
　　刚才叶长风还担心项北飞这孩子担心得要死，现在却是觉得无比畅快，甚至还有点想笑。
　　——
　　“前辈，谢谢，你那瓜子很有效。”项北飞认真地说道。
　　他到现在精力还很旺盛，那瓜子给他补充了很大的体力，感觉自己再去杀一遍荒兽都没问题。
　　“小意思小意思。”骆老头哈哈一笑，摆了摆手，又塞给了项北飞一把黑色的瓜子，说道：“你居然还看得出来，难得。”
　　“我只是觉得自己好像有使不完的劲，但我今天吃的都是普通食物，但唯独磕过前辈的瓜子。”项北飞说道。
　　“有资格和骆老一起嗑瓜子的人可不多，不是所有人都磕得动他的瓜子的。”叶长风在旁边说道。
　　“噢，这样吗？”
　　项北飞沉思着，他确实不知道这瓜子还有什么特殊的，因为在骆老头的【悠闲系统】里，瓜子就是简单的瓜子，就是卖得有点贵，一包200点悠闲值，但除此之外也没有其他介绍了。
　　“话说回来，你今天这样呛尉迟申，虽然很痛快，但今后的日子可不好过了，从长远的角度来看，我觉得你对他还是应该客气点的。”叶长风提醒道。
　　项北飞认真地问道：“我对他客气了，他以后就会对我好点？”
　　叶长风愣了下：“这倒不会——”
　　“那我为啥还要跟他客气？”项北飞反问道。
　　尉迟申肯定是会跟他过不去的，他礼貌或不礼貌，对方都会往死里整他，那索性就放手来硬刚吧！
　　SR系统的奖励闪闪发光！
　　看看到最后是谁吃亏！
　　（两章都快九千字了，别再说我短了，求订阅！）

第一百二十九章：概率
　　叶长风一时间也被项北飞呛得回不上来。
　　“你还真是会怼人啊！”
　　叶长风哭笑不得，他自己都被呛了好几次，现在又被呛，颇为无奈地说道：“看来你仍然不信任我，是不是？”
　　项北飞转头打量着叶长风，想了想，道：“也不一定。”
　　“哦？”叶长风有些意外。
　　项北飞耸了耸肩膀，说道：“叶老师至少去那个地方找我了。”
　　正常来说，对他好的前辈，都会礼貌地与对方交流，把自己当作一个晚辈，姿势放得很低。
　　但若是对方想找茬的，他没那么好客气。
　　叶长风怔了下，半晌笑道：“你和他很像。”
　　项北飞摊了摊手。
　　叶长风沉思了片刻，又问道：“我很难相信，你真是个N级觉醒者吗？”
　　项北飞摸着下巴，但一边的骆老头眼睛一瞪，没好气地看着叶长风：“好了好了，你套什么近乎！想跟我抢人吗？”
　　叶长风笑了笑，摇头：“不敢。”
　　“那还不赶紧去把他的入学通知书送来？跟着我们做什么！还有，把今天入学考核的内容处理一下，别给泄露了！”骆老头问道。
　　叶长风看上去也不敢去招惹这老头，只能说道：“好，我知道该怎么做。”
　　他再次看了眼项北飞，然后才转身离开。
　　“不用告诉他，憋死他！”
　　骆老头哼哼唧唧地磕着瓜子。
　　项北飞啼笑皆非地看着骆老头。
　　他以为骆老头会转而自己来询问这件事，但他看上去好像并没有这个打算。
　　骆老头带着项北飞走到梁州大学里面的一个人工湖边，坐在了湖边的亭子里，然后看着波光粼粼的湖面，悠然自得地数着湖里的几只黑鸭子。
　　【你数了九只黑鸭子，悠闲值+9】
　　这SR悠闲系统真是变态，连数鸭子都能变强！
　　项北飞忍不住嘀咕。
　　“我让长风去把今天的考核视频存进你的个人档案，不会外传，能让你低调，尽量让你低调。但今天过后，肯定会很多人怀疑你到底是不是一个N级的，大家很好奇，这不太像是N级能展现的实力，你要明白这点。”骆老头说道。
　　入学考核允许学生现场观摩学习，但不允许拍视频，因为这属于学校的机密，每个学生的能力档案都需要保护起来，禁止流传出去，否则在外校的时候遇到其他精英学校的学生，会很吃亏。
　　精英学校之间也是有竞争的。
　　他们也不需要担心学生偷拍视频的问题，系统的世界有各种各样强大的手段堵住漏洞，一个UR级别的防泄密能力，就把在场的S级和R级学生的泄密手段给镇压了。
　　因此项北飞今天的表现，除了现场的学生看到外，其他没到场的学生是不会看见的，他们顶多从那些来现场的学生口里打探打探。
　　只是学生之间言语传来传去，倒也没什么。
　　“前辈不好奇吗？”
　　“好奇，但也不是一定非得知道。其实你也不用太在意自己的天赋等级被人知道会怎样，梁州大学最不缺的就是天才了，尤其是今年啊！”
　　骆老头想了想，神秘兮兮地说道：“今年梁州大学总共从整个九州所有高中招收了五千个新生，其中保送的SR级别的新生有十四个。等开学后，他们所吸引的注意力肯定比你更多。”
　　十四个SR新生！
　　整个九州联盟高考生大概有五百多万，SR级别的考生保送，不参加高考，数量极为稀少，项北飞所在的路河高中没有一个SR级别的。
　　梁州大学从全九州各地招收了十四个SR级别新生，这还是他们这些老师亲自去SR级别新生家里，和其他八所精英大学抢人抢来的。
　　九所精英大学每一所大概抢到的SR级别新生数量差不多，也就是今年整个九州联盟五百多万个高三生，总共发现了大概一百多位左右的SR级别觉醒者。
　　平均五万个觉醒者才出现一个SR级别！
　　梁州大学身为精英学校，R级的觉醒者，数量最多，S级也很常见，基本路上随便遇到十个学生，里面就有五个是S级别的觉醒者。
　　而SR级别，就是耀眼的新星了！这些才是真正的天之骄子！
　　从入学到毕业，都是梁州大学最引人注目的存在，许多人都会或嫉妒或羡慕地打探着他们，风头肯定会盖过项北飞这个N级考生。
　　这倒也省事，项北飞已经用实力证明了自己有入学资格，就不用被人堵着走了。
　　项北飞又问道：“那今年九州联盟觉醒了多少个SSR级别的人？”
　　骆老头沉思了下，说道：“据九州联盟教育局统计，今年整个九州联盟总共有十一个SSR级别的觉醒者！”
　　十一个SSR级别觉醒者！也就是五十万之一的觉醒概率。
　　SSR是比SR更为恐怖的存在！他们的系统得天独厚，每一个SSR做任务不要太简单。
　　可能比【SR悠闲系统】还要简单，但是潜力却是更大！
　　“那UR呢？”项北飞又问道。
　　UR已经是系统天赋的终极等级了！据说觉醒这个等级的人，刚觉醒已经是御气后期了！
　　“两个，在其他州。”骆老头说道。
　　整个九州联盟，今年有五百多万觉醒者，只出了两个UR级别的！
　　二百五十万分之一，这概率低得令人发指！
　　至于UR的潜力，都不用去介绍了，将来都属于人中龙凤，说是人类基因的真正巅峰完美者也不为过。
　　“那梁州大学抢到了几个SSR和UR级别的？”项北飞问道。
　　这样的觉醒者，九所精英大学肯定抢着要，说不定梁州大学的校长都会亲自出马去谈条件，开出各种诱人的奖学金和其他惠学政策，让他们来自己的学校就读。
　　一个优秀的校友，可是能够给学校带来很大的收益，这点项北飞再清楚不过了，参考路河高中的李南星校长就知道。
　　“UR就别想了，一个在青州的，一个在兖州的，近水楼台，刚觉醒就被青州大学和兖州大学抢走了，那两所学校鸡贼得很，动作太快了！我们只能去抢那十一个SSR，看能抢到几个。目前还在洽谈中，再过几天应该会有消息。”骆老头说道。
　　他说完，又转过头，一双湛蓝的眼睛闪烁着奇异的光芒，打量着项北飞。
　　“看我干嘛？”
　　项北飞心不在焉地磕着瓜子问道。
　　骆老头嘿嘿一笑：“其他八所大学不招收N级，但没有料到你这么厉害，错过你，他们就亏大发啦！我们赚到了！”
　　他看上去颇为得意，一副伯乐识马的样子。
　　“我又不是SSR觉醒者，他们有什么好亏的。”
　　项北飞漫不经心道。
　　他不是很在意别人的系统等级是什么。
　　他只在意别人的系统奖励是什么。
　　SR还是SSR，又或者是UR，在他眼里没区别，都能给他带来奖励，他又不挑剔。
　　不长眼的，敢来惹他，照单全收。
　　“我觉得你的潜力可能和SR差不多，甚至更厉害，能收到一个你，在我看来就很值了！虎父无犬子哈哈，当年你老爹项天行，别看他只是SR的，发起狠来，连SSR觉醒者都被他切过！”骆老头兴冲冲地说道。
　　“前辈好像很了解我老爹？”项北飞问道。
　　“他是我带出来的学生！几斤几两我还不懂？”骆老头悠然自得地说道。
　　“哎？”
　　项北飞有些意外地看着骆老头，“前辈还是我老爹的老师？”
　　“哈哈！懂了吧！所以我才趁学校其他老师想要找你下手之前，把你给抢跑了，省得他们惦记，哇哈哈！”骆老头得意洋洋地大笑着。
　　项北飞疑惑地问道：“找我下手？这是什么意思？”
　　“导师带自己的学生啊！虽然每个老师都会给所有人授课，教育机会是公平的，但导师平时也会收一些优秀的学生，开小灶，去做一些研究，或是帮自己完成系统任务，给我们导师跑跑腿什么的。”
　　骆老头乐呵呵地说道。
　　“那前辈需要我帮你完成什么系统任务？”
　　项北飞打量着骆老头的【悠闲系统】，与他有关的任务，大概也就几个。
　　【你完成了打探项北飞八卦的任务，悠闲值+50】
　　【你完成了今日的闲聊任务，悠闲值+50】
　　【你完成了今日散步的任务，悠闲值+50】
　　【你白跑了一趟域外荒境，但你不在意，悠闲值+50】
　　【你今日心情非常高兴，悠闲值+100】
　　【你抢到了一个宝贝学生，悠闲值+200】
　　这么悠闲的系统任务，连白跑一趟域外荒境都能变强，感觉有他没他一个样。今日心情高兴估计是因为项北飞的表现，但除此之外，骆老头的日常任务换做是任何人都能帮他完成。
　　“哈哈哈，我今天已经靠你完成了很多任务了，你想知道是什么吗？”
　　项北飞还没来得及开口，骆老头就得意洋洋地说道：“我就不说，憋死你！”
　　项北飞：“……”
　　行吧。
　　那我就假装没看见吧。
　　天空中白云悠悠，湖面上波光粼粼。
　　现在还放暑假，校园里经过的人不多，骆老头不知道从哪里拿出一块面包，靠在亭子的围栏边，正在往水里撒面包屑。下方围了很多条大鲤鱼，正在争抢着。
　　【你今日喂了鱼，悠闲值+10】
　　项北飞沉思了片刻，问道：“前辈知道我老爹的事情吗？”
　　“不要叫前辈，怪怪的，你可以叫我骆老，或是骆教授。”
　　骆老说完，沉思了下，说道：“项天行毕业没有留校，他去九州联盟的拓荒部门那边工作，具体执行什么任务，我不是很清楚。拓荒者是九州联盟的职属，他们说你父亲出事了，但我不这么认为。”
　　“嗯？”项北飞惊讶地看着骆老头，“为何？”
　　“直觉。”
　　骆老头的眼睛闪烁着某些奇异的光芒，身上的气息忽然变得深沉而强大，就像是深不可测的大海，让人感到莫名心悸。
　　项北飞发现他的系统界面数据点忽然又开始跳动了起来，【直觉】一栏从123一直跳到了12345，紧接着系统界面在项北飞的眼中又变成了：
　　【宿主：骆云闲】
　　【SR，悠闲系统】
　　【境界——】
　　大概十秒钟后，骆老头身上的气息又平息了下来，系统界面在修为那一栏变成了【境界：开脉中期】。
　　他盯着项北飞，然后【直觉】的数值降为了732。
　　那是项北飞的高考分数。
　　“那骆老平常的直觉准确度高吗？”项北飞问道。
　　直觉是一种直观感觉，没有经过逻辑分析推理，就得出的结论，不可能百分百是对的。也就是说即便骆老头就算感觉项天行还活着，但他也没有确凿的证据。
　　“那得看情况了。”
　　骆老头把手里的面包屑全部撒入到湖中，又笑道：“我见到你的第一眼就觉得你应该不是一个正常的N级学生，但没想到你表现得比我预料的还要让人惊喜。你给我的第一直觉就是不简单，事实也证明了你确实不简单，不是吗？”
　　项北飞笑了笑，继续思考着他那个老爹的事情。
　　骆老头看见项北飞没说话，便又开口道：“当初我去找过他，但花费了很大的力气没有成功，他去了域外荒境很危险的一个区域执行某个任务。我不会告诉你那个地方是哪里，省得你头脑发热就冲过去了。那地方和你今天去的地方相比可不是一个概念。”
　　但是项北飞已经从孔大明的系统日志里看出来了。
　　“骆老放心，我心里有数，不会莽撞。”项北飞说道。
　　没实力之前，他是绝对不会去那种地方瞎晃悠的。
　　“那就好，做人啊，轻轻松松就好了，不要想太多，该碰到的事情，自然就碰到了。”
　　骆老头伸了个懒腰，又看着项北飞，说道：“你武道天赋很强大，力量和反应速度，以及对灵力的掌控，都是万中无一的，但你的战斗方式太直白了，靠蛮力虽然简单粗暴，但有时候也很吃亏。
　　今天你只是在甸域这个地方考核，还算是低风险的区域，荒兽能力不强，当然对御气期的人而言，这个地方已经很危险了。但越往外的区域，荒兽的实力也越强，它们所拥有的能力，就不只是简单粗暴的力量和防御了，还有各种诡异的能力。”
　　“比如呢？”项北飞对荒兽的知识学得不多。
　　“比如有一种荒兽叫做镜像猿，你砍断它的右手，你自己的左手就会断掉，你刺瞎它的左眼，你的右眼会瞎掉。你就像是和镜子里的自己战斗一样，你怎么伤到它，你的身体相反位置就会受伤。你一拳轰爆它的脑袋，你的脑袋也会相应地开花。”
　　骆老头意味深长地说道。

第一百三十章：精神力
　　项北飞惊异地睁大了眼睛。
　　这么诡异的荒兽？
　　“还有一种荒兽叫做梦怀，它是无形无踪的，你看不见它，清醒的时候，它也不会对你怎样，但只要你在域外荒境闭上眼睛超过一分钟，就会被它拖入沉睡中。在梦中，你身体的攻击手段再暴力强大，在梦里都是没用的，你的拳头对它无效，而一旦它在梦里杀死你，你就醒不来了！”骆老头又说道。
　　很多时候深入域外荒境，任务都需要好多天，必然需要休息，那遇到梦怀的概率就很大！
　　“有一种荒兽，叫做魂业，它倒是看得见，但也只是看得见。你无法触碰到它，它就像个幽灵，任何物理和能量攻击对它都无效！但它却可以伤得到你！”
　　“有一种荒兽叫若来，它靠声波移动，战斗的时候会乱叫，只要被它的声音覆盖的这片区域，它就可以随意现身在任何一个方位，你听到它声音的时候，也许它已经突兀地出现在你耳边，割断你的脖子，防不胜防。”
　　“还有一种荒兽……”
　　骆老头又列举了一大堆无法靠蛮力直接杀死的荒兽，这些荒兽让项北飞越听越觉得新鲜。
　　他才来到这个世界没多久，觉醒系统两个月来，他只顾着修炼，除了高中的文化课外，都没有去学习荒兽知识，不知道荒兽原来有这么多稀奇古怪的能力。
　　“强大的荒兽不止是会靠蛮力，还会靠智力，它们所拥有的能力不弱于人类的系统觉醒者。我们之所以无法把土地扩张，很大一部分原因在于，外围许多地方的荒兽想要被拓荒者消灭，并不是那么容易的。”骆老头说道。
　　项北飞若有所思地点头。
　　这些简单的知识他倒是学过，拓荒者都是一群拥有各种神奇能力的系统觉醒者，很多甚至都是强大的SR和SSR。若是域外荒境的荒兽真的那么容易被消灭，人类就不会只是拥有目前的这些领地。
　　“那我还应该提高哪些方面的能力？”项北飞诚恳地问道。
　　“精神力！”骆老头说道。
　　项北飞摸着下巴沉思着。
　　“梦怀和魂业以及若来，都只能靠精神力来消灭，所以拓荒者队伍里，最好需要一个拥有强大精神力攻击的人才行。”骆老头说道。
　　“原来是这样。”项北飞微微点头。
　　骆老头又打量起项北飞，疑惑道：“当然，我不知道你的系统是什么，但我发现你的精神防御还蛮强大。我刚才就用了各种精神力探测来打探你了，但好像都没有成功，你会精神力的各种能力？”
　　“不会，我只会精神防御。”
　　项北飞老实地摇头，这个也没什么好隐瞒的，那么多人都想要打探他，都被他挡住了，大家心里基本也都能猜到他有这方面的能力，但凡有经验的人都会猜出来。
　　他有小黑，小黑的能力对人类觉醒者的系统很有效，专门治系统花里胡哨，但不知道是否对梦怀和魂业这种精神力攻击的荒兽有效。
　　“那你就必须学习这个！”骆老头说道。
　　“好，学！”
　　项北飞认真地点头。
　　他没有系统帮助，也就不能随时随地地拥有各种系统所给予的特殊能力，比如治疗，防御，遁法等等。他的一切都只靠自身修炼。
　　只要能够让他变得强大，任何能够弥补自己不足的东西，他都要去学。
　　骆老头笑了起来：“行，我这阵子也没什么事，你也正好放暑假，过两天可以来找我，我教你一些基础的精神力攻击。”
　　他站了起来，伸了个懒腰，说道：“我得去处理一些重要的事情了，不陪你了，放心，过两天你会收到录取通知书的。”
　　项北飞注意到骆老选择了【打盹任务】
　　好家伙，重要的事情原来是这个！
　　现在已经是中午，考核进行了一上午，项北飞嗑了瓜子，还不饿，但也不好意思打扰老人家睡觉，便说道：“那我先回去了，过两天我再来。”
　　骆老头把手机拿出来给他加了联系方式，然后又说道：“哦对，差点忘记了，说好的要去骂尉迟申的，你先回家，我给你出气去，我帮他练练，非得刮他一层皮不可，真当我不存在吗？”
　　他没有马上去进行【打盹任务】，而是选择了【骂人任务】和【练手任务】，然后就怡然自得地离开了，准备去处理尉迟申，给项北飞出出气。
　　项北飞哑然失笑，SR悠闲系统就是好，做什么事感觉都是在变强。
　　——
　　“哇！我都不知道你居然这么强！”
　　刚才项北飞与叶长风一起离开，陆知薇以为他是去办入学手续，所以没有追来，一直在等着项北飞。
　　“我还以为你回去上课了。”项北飞说道。
　　“课都结束了！我本来想着你会被那些同学欺负，所以都选择翘课来保护你了，谁想到你居然这么强！”陆知薇哼了声，“你让我刚才的行为像个傻子一样！”
　　项北飞笑了笑，说道：“还是要谢谢你。”
　　陆知薇能够在那么多S级精英学生的围攻下站到他前面，这份情谊他要记下的。
　　“你怎么会突然变得这么厉害的？”陆知薇疑惑地问道。
　　她分明记得两个月前，项北飞遇到一只被人施展了系统能力的异犬，还需要报警来着。
　　“陆叔教得好。”项北飞说道。
　　“是吗？”陆知薇狐疑地看着项北飞，“我也是跟我爸学的，怎么我爸就没有把我教得和你一样厉害？”
　　“你没有认真学。”项北飞说道。
　　陆知薇翻了个白眼，说道：“你肯定不是N级那么简单，可恶，我爸原来早就知道这件事了，他还叮嘱我不要去打听你的事情，都不知道你到底还隐藏了多少。”
　　项北飞今天在这些精英学生面前展现的也不算太多，就是一拳打飞S级人形推土机熊猛，然后打死了几只御气中期的爪尾猴，又当着大家的面一击毙了三角雷蝰。
　　至于其他蛇是怎么杀的，大家都没有看到，但足够给这些精英学生留下巨大的想象空间了。
　　陆知薇眼睛骨碌一转，又高兴起来：“算了，不知道就不知道，反正你已经是梁州大学的一员了，答应我的事情别忘了！”
　　“行，以后有时间我就教你推理能力。”项北飞说道。
　　“走，正好中午了，我带你去学校食堂吃个饭！提前熟悉熟悉我们的梁大校园，然后下午再带你逛一圈梁大。”
　　陆知薇热情地拉着项北飞往梁大食堂跑去。
　　——
　　梁州大学有好几个食堂，但因为是暑假，食堂只开放了一个，方才观摩入学考核的精英学生都只能来这个食堂吃饭，所以当项北飞来到了食堂后，再次被一群人的目光给围观了！
　　只不过这一次这些精英学生看项北飞的眼神已经不再是一开始的轻蔑和不屑，相反充满了各种惊叹和敬畏。
　　在梁州大学武道学院，大家都是精英，能让精英服气的，只有比自己更强大的精英。
　　项北飞的表现已经足够征服了这些精英学生！
　　无论是谁，在面对尉迟老魔头那种苛刻的刁难下，都不可能全身而退，这里的一些人甚至被扔到域外荒境的话，即便是低风险区域，可能都活不下去。
　　有人做到了大家不可能做到的事情，就会得到所有人的尊敬。
　　“我请客，你尽管吃。”
　　陆知薇大方地点了一大堆菜，很多菜都是项北飞没见过的，大部分是肉食，武道者对肉食的需求比正常人都要多。
　　“谢谢。”
　　项北飞端着盘子和陆知薇一起找了个位置，他虽然嗑瓜子有体力，但这些菜也很开胃，让人食欲大增。
　　坐在不远处的于小妖看见他们俩人，便扭着细腰，端着盘子来到了项北飞身边。
　　“还想打一架？”陆知薇盯着于小妖。
　　她刚才被于小妖拖进七度空间里，两人打了一架，陆知薇实力要强于于小妖，打碎了空间出来，并不惧怕于小妖。
　　“不敢，我是来道歉的。”于小妖说道。
　　“很明智。”陆知薇哼了声。
　　于小妖看着项北飞，说道：“刚才的事情很抱歉，我们并不知道你会这么强，你值得我们的尊重。”
　　“嗯。”
　　项北飞漫不经心地吃着自己的饭，骆老已经告诉他精英大学的一些简单规则，拳头是硬道理。
　　他一拳把刚才在场的两百个精英学生都打服气了。
　　“我叫于小妖，S级学生，对于刚才的冒犯很抱歉，将来若是有什么需要，尽管可以来找我。对了，进入大学，很多人都会参加学生社团，我是红夜社团的成员，不知道你有没有兴趣考虑我们社团？”于小妖问道。
　　“喂，于小妖，你们红夜社团都是女孩子，人家是男的，你凑什么热闹？”这个时候陶金也走过来。
　　于小妖妖娆地说道：“我们社团可以为强者破例嘛！”
　　“呵。”
　　陶金刚才虽然和于小妖一起对项北飞发难，但他们并不是同一个社团的，相反还是竞争的对手。
　　他不理会于小妖，而是对项北飞一脸郑重地说道：“抱歉，我叫陶金，黑鹰社团的，刚才我的行为很粗鲁，希望你不要放在心上，你很强！真的很强！”
　　“还好。”项北飞说道。
　　陆知薇开口道：“你们烦不烦啊！这还没开学呢！你们就这么迫不及待地来招人，等开学不好吗？”
　　“这不是担心开学后就没有办法抢到这样一个强大的新生了吗？”陶金讪笑道。
　　“滚，他跟我一起的。”陆知薇凶巴巴地说道。
　　于小妖和陶金两人对视了一眼，看上去相当遗憾，他们知道跟陆知薇竞争这件事好像是没戏了，毕竟方才他们是刁难的一方，而陆知薇是出手帮忙的一方。
　　“不管怎样，还是请你认真考虑一下，我们黑鹰社团有两位SR，在所有社团中属于顶尖行列，社团排名第十三，于小妖才排二十一而已。”
　　陶金向项北飞抛出了橄榄枝，还不忘记强调一下自己社团的SR级别。
　　梁州大学目前在校的学生大概有三万左右，这些学生数量分在武道学院和文道学院，数量比较均衡。每一年大概都有十几位SR新生觉醒者入学，整个梁州大学不算上老师的话，各个年级以及留校的进修生，SR觉醒者加起来也有将近七十位！
　　当然这些SR级别的学生有的是文道学院，有的武道学院，但学生社团是共通的，一个社团里有SR级别的觉醒者，等于无形中给这个社团增加了实力！
　　哪怕这个SR级别是文道学院的也不例外，因为人家系统的优势摆在那里，修为提升就比寻常人快。就算文道学院学生不擅长打架，修为一摆，也能够震慑住别人。
　　“怎么？你们有SR级别的精英坐镇，就不怕招收一个N级觉醒者给你们社团丢脸？”陆知薇在旁边反问道。
　　陶金有些尴尬，道：“怎么会？他的实力可是比S级都强。”
　　“哼！”陆知薇显然不喜欢陶金这样的人。
　　“我会考虑的。”项北飞出声道。
　　于小妖和陶金两人脸色一喜，便离去了。
　　“考虑个鬼啊！你还考虑。”陆知薇说道。
　　“那不是得敷衍一下。”项北飞想了想，又问道，“你也有参加社团？”
　　“你不用来我社团。”陆知薇埋着头吃着饭，“我下学期就要退了。”
　　“为啥？”
　　“浪费时间！我那个社团叫山河，太渣了！群里成员实事没干多少，跟人火拼战绩可怜巴巴，就会一个个摆架子，吹牛逼，拍马屁，说话腔调一套一套的。对了，秦易就是我们社团的。”陆知薇抱怨道。
　　拥有【S级天赋云集】的秦易上次在执法大队项北飞已经见过了，他是文道学院的学生。
　　“那你们社团有几个SR啊？”项北飞笑道。
　　“一个，那个家伙有点实力，但不管他。”
　　陆知薇拿着筷子狠狠地戳着盘子里的鱼，又说道：“你可以考虑去参加其他社团，学生社团是有积分排名的，平常各个社团都会相互竞争，打架，各方面竞赛获得荣誉什么的，都会让积分排名上升，每一学期末都会统计一次，我们社团这学期排在了第八十一，每次打架就我一个冲在最前，其他人跟个傻子似的，独木难支。”
　　半晌，她又说道：“你这么厉害，现在很多人都知道你，那些社团会抢着要的，不用担心。”
　　“行。”
　　项北飞也没有太把这件事放在心上。但他忽然想到，自己的老爹当年上学的时候，有没有加入什么社团？

第一百三十一章：课程
　　吃过午饭，陆知薇带着项北飞先把梁州大学逛了一圈，但因为早上她旷课了，下午只能去把那节荒兽解剖课给补上，项北飞便自己一个人回了家。
　　而此时一则消息已经悄无声息地传遍了梁州大学的学生论坛，树洞里再次爆炸了。
　　“请问谁今天帮我把那份下马威给那个N级新生刷了？”
　　“对，那个N级新生你们刷他了没有？”
　　“还刷他呢！人形推土机都被他一拳给刷飞了！”
　　“真的假的？熊猛我认识啊！上次训练课我排到他，他愣是把我撞成了六亲不认！”
　　“真的！别说是他了，尉迟老魔头都被他给整得说不上话来！你是不知道入学考核到底有多可怕，尉迟老魔头故意刁难他，把他送到了域外荒境去！”
　　“域外荒境？Σ(っ°Д°;)っ”
　　“对！他还活着回来了！并当着我们的面杀死了一条三角雷蝰！”
　　“尉迟老魔头让他杀的是一条三魂荒蛇，但他不清楚三魂荒蛇是什么，就杀了一大堆蛇类荒兽来交差！我是第一次见到有人这样完成任务的！”
　　“尉迟老魔头想要刻意刁难他，但没有成功，还被他给怼了！哈哈哈！不知道为什么，我第一次觉得这么解气，尉迟老魔头每次可都把我们整得很惨，终于有人替我们出头了！”
　　……
　　树洞里对项北飞这个N级新生的风评已经一致变了，梁州大学有将近三万的学生，但因为是暑假到场的只有两百多人，又没有视频流出，只能靠这些人口头讲述。
　　只不过文字讲述的，没有亲眼看到来得直观，很多人并不理解那所谓的完美一击到底怎样，大部分没到场的都是持怀疑态度，他们不相信一个N级新生能够做到这种程度。
　　有些傲气的S级天才就不服气，叫嚣着开学准备去试试这个N级新生，他就不信了，一个N级新生还能逆天了不成？
　　“我不信他有那么强，他肯定是使用了别人的系统帮助。”
　　“使用别人的系统帮助又怎样？本来就是在规则之内，再说了，如果他没有相应的修为，别人的系统物品也帮不了他啊！”
　　“呵呵！空口无凭，我怎么那么不相信！”
　　无论树洞里大家对入学考核的看法是什么，但他们不能否认的一个事实是，N级新生项北飞已经收到了梁州大学的录取通知书，他成为梁大的一份子已经是铁板钉钉的事实！
　　项北飞并不清楚这些，他还不知道怎么上梁州大学的论坛，反正这件事对他而言也无所谓，上梁州大学的目标已经完成了，这就够了。
　　只不过让他没有料到的是，他又一次上了热搜！
　　一个N级觉醒者通过了梁州大学的入学考核，这可是重磅新闻！
　　因为大家都很清楚，精英大学都是不招收N级学生的，九所精英大学只有梁州大学给N级学生设定了非常严格的门槛，也已经十年没有N级觉醒者敢报考梁州大学，更别谈通过入学考核了。
　　尚天雄是第一个，他今天的成就证明了自己有这个实力。但第二个和第三个N级觉醒者，是在尚天雄当年还在梁州大学任教的时候报考的。那时候负责N级学生入学考核的，便是尚天雄！
　　而尚天雄离开梁州大学后，项北飞是这十年来第一个考上梁州大学的N级学生！
　　很多人都在猜测他是怎么考上的，是不是贿赂了考官之类的，但是听说了负责考核的人是尉迟申之后，就没有人敢质疑贿赂这种事了。
　　尉迟申，是梁州大学最可怕的一个老师，凶名远扬。
　　各大网络媒体上纷纷报道这一次的新闻，项北飞又出名了，他要是觉醒个类似【名气系统】的话，妥妥能起飞。
　　——
　　“你居然不声不响就通过了入学考核，你这孩子，应该提前告诉我的！”项清德在听说了这个消息后，十分激动。
　　项北飞笑了笑，没有说什么。上次高考的事情还没过去几天，爷爷当天陪考的时候，比他更紧张。
　　“好小子，晚上办升学宴！”
　　孔大明也很高兴，当下决定给项北飞和孔修文再来个升学宴，反正家里开餐厅，办个升学宴不要太简单。
　　项北飞也没有拒绝，连续两天他都要应付外人的庆祝，还要躲避媒体的采访，对他感兴趣可不仅仅是余磊一个人。
　　两天后，他收到了梁州大学的录取通知书。
　　录取通知书很精美，看上去也颇为大气，不过让项北飞在意的是录取通知书上的一句话：
　　——我校武道学院开设各种修武者相关课程，请在暑期根据你的系统特点考虑入学后选修的相关学习课程。课程选择将在开学一周后上交，若无法确定，可在开学后咨询相关导师。（附上课程一览表）
　　录取通知书里还附带了各种课程介绍，每个人觉醒的系统都是不同的，所以选修课程需要从自己系统的特点出发。
　　文道学院的学生因为偏向于生活各行各业，所以他们是要分专业的，比如医生，老师，科技等等，这得自己觉醒的系统来决定。
　　而武道学院不分专业，大家选择武道学院就因为他们的系统能力属于修武，需要打架，时不时还要去抓两只荒兽回来练练手。
　　项北飞粗略看了一下，武道学院必修的课程有：《荒兽认知与解剖》，《域外荒境模拟课》，《九州联盟防御概论》，《系统能力分析与处理》
　　九州联盟需要修武者来守卫领土，学会与荒兽作战是每个修武者必须要做的事情，所以必修课涉及到很多荒兽的知识。
　　选修的课程就有很多了，包括《魔法知识专修》，《物理攻击专修》，《防御能力专修》，《刑侦学》，《罪犯心理学》，《枪械学》，《荒兽黑科技工具学》，《诸天知识理论学》，《电影赏析》，《格斗训练》《小说赏析》，《机械制造学》，《阵法知识概论》，《符篆知识概论》，《如何更好地完成系统任务》，《神奇系统物品赏析》，《荒兽毒液分析》，《简易治疗（面向非医系统）》《如何成为游戏高手》……
　　除了四门必修的课程外，其他选修的课程足足开设了一百二十门！
　　这些选修课程也是让项北飞大开眼界，比如《电影赏析》这门课，应该是针对那些觉醒了【诸天系统】的人，像上次遇到的王泽，他需要穿越到系统的电影里去完成任务。
　　《小说赏析》这门课，也是类似，有些是穿越到仙侠小说完成任务，有些是穿越到科幻等等各种小说里。这种课程可以帮助他们分析自己该如何完成系统发布的小说和电影任务。
　　而这些小说和电影大部分都是文道学院的人写的，文道学院有专门小说家和电影人，平常写点小说或是拍点电影动漫赚钱生活。
　　他们的作品在公布出来后，有时候成为经典后，就会被这些【穿越诸天系统】给选中，然后让宿主穿越到电影和小说里去完成任务并从中得到强大的能力。
　　【穿越诸天】这种看似很牛逼的系统，实际上也只是在系统制造的小说或是电影空间穿来穿去罢了，它只属于一种系统搭建出来的虚拟空间，并非是真实的。宿主能够在电影小说里得到的能力，仍然是和自己的修为挂钩。
　　系统世界很多人经常在网络上喷写小说的作者，为啥要把情节设置成这个鬼样子，就是因为他穿越到小说里后，在完成系统任务的时候，被小说情节卡住了，自己完成不了任务，不爽了就来骂作者。
　　对，大概就是这个原因！
　　而打游戏之类的课程，是针对那些需要玩游戏来完成系统任务的学生，他们要从游戏里爆装备然后在系统帮助下带到现实来使用。
　　老师会教他们如何更好地去把游戏打通关，还会教他们每种游戏的特点，哪里有宝箱，爆率高不高，都有专门的指导。
　　而这些游戏的开发者，仍然是文道学院那边的家伙搞出来的。
　　……
　　琳琅满目的选修课让人看得眼花缭乱，武道者的选修课并非都是和武道有关，也开设了一些特殊的课程，选择范围非常广泛。
　　项北飞也在思考，自己需要选择什么课程。
　　《魔法攻击课程》挺有趣的，自己可以把灵力转化为火焰，也属于魔法的一种，不知道还能不能把灵力转化为其他方面的元素，比如冰？或是雷电？
　　《阵法知识》他也很感兴趣，梁州大学明显就有一个强大的阵法保护着，据说九州的边界防御就有阵法存在。别的不说，入学考核的传送球，就是一种阵法封存在里面。
　　《神奇系统物品赏析》这门课，他肯定是要去选的，感觉这是专门为他定制的课程。他想看看更多的系统奖励长啥样，都是从什么样的系统那边出来的，将来自己拿别人奖励的时候，心里也有数。
　　《简易治疗》这门课是面向非医系统，也就是说自己的系统如果不提供治疗的物品，那就最好去选这个，这个会教人如何在野外受伤的时候，及时救治自己。
　　比如靠草药，或是某些荒兽的血液，组织等等，或者如何用灵力来给别人疗伤。项北飞连系统都没有，这门课他就必须去选了。
　　……
　　以他的观点来看，好像什么课程都可以去学习。他能够参与到别人的系统任务，那么学习这些课程就很有帮助。
　　大学也是四年制，毕业的学分和境界都有硬性要求，除了必修课要达标外，至少要学习三十门选修课！
　　有四门必修课是每学期必上的，所以每学期再选四门其他的选修课就很不错了，即便每个人都有系统，但精力仍然是有限的。
　　“都学习好像不靠谱。”
　　项北飞虽然有“触类旁通”的能力，但这个能力的前提，是需要先自己学会，才能去旁通其他的。不少选修课，需要的是老师讲述教学经验，单靠啃一本书去学习是学不到什么的。
　　所以他想要完全学会一门课，也必须老老实实去上课。
　　“还是得去请教一下骆老，问问他的意见。”
　　项北飞想起骆老还答应要教自己精神力修炼的事情，他目前确实有这方面的需要，便给骆老打了个电话。
　　骆老在电话那头倒是答应得很爽快：“行，明天来我这儿，我给你提点提点，正好教你精神力怎么修炼。”
　　“好的，我明天一早就过去。”
　　项北飞挂断电话的时候好像隐约听到那边有流水声，也不知道他现在又在做什么无聊的事情。不过他也没兴趣知道，反正这个老头无论在做什么事情都是在变强。
　　自己上大学的时候，跟着这样一条大闲鱼混，应该是没错。
　　——
　　第二天一大早，项北飞就去了梁州大学。
　　骆老头仍然躺在校门口嗑瓜子，项北飞礼貌地打了个招呼：“骆老好。”
　　“等下，我正在做重要的事情。”
　　骆老头伸手示意项北飞别打扰，然后一直盯着远处的树林。
　　哗啦啦！
　　树上有三只鸟跃入了天际。骆老头看见鸟飞起来了，这才心满意足地把目光收回来，他的系统界面显示：
　　【你数够了五十只鸟，悠闲值+50】
　　真的是闲啊！
　　项北飞忍不住想道。
　　“走，带你出去玩。”
　　骆老头从躺椅上站起来，又给了项北飞一把瓜子。
　　“谢谢。”
　　项北飞还蛮喜欢这瓜子的味道，他一边磕着瓜子，一边说道：“我刚收到录取通知书，正在考虑选修课的事情，您老人家有什么建议吗？”
　　“大学选修课噢！还真是让人怀念哪！”
　　骆老头伸了个懒腰，惬意地说道：“想当初我也是从学生过来的，每天想上就上，不想上就不上，大学生活真好啊！”
　　他摸着自己短短的白须，转过头看着项北飞：“要不，我跟你一起去上课？你选什么课，我就选什么课？”
　　项北飞愣了一下。
　　你都无聊到这个地步了吗！
　　跟着我去上课？那些老师还敢不敢讲课了？
　　“你不是开玩笑吧？”项北飞问道。
　　“也不一定，谁规定老年人不能上课呢？”
　　骆老头背着手慢慢地走着，半晌才悠悠地说道：“言归正传，这两天我特意仔细看了你和那只三角雷蝰战斗的视频，各种慢镜头回放，全方位三百六十度把你分析了一下。”
　　就一个出手不到五秒钟的视频，也要这么详细分析吗？
　　“然后呢？”项北飞漫不经心地问道。

第一百三十二章：精神攻击
　　视频没有流传出去，但学校高层肯定是看得见的，被分析是肯定的，这点项北飞也不意外。
　　反正这个世界本来就很特殊，就算发现什么与常人不一样的能力，都可以用“系统”来解释，所以他不需要担心自己能力有多特殊。
　　“我看见了你肩膀衣服上有被雷击的痕迹，那个据我观察应该是三角雷蝰的闪电灼烧。也就是说，你击杀第一条三角雷蝰的时候，受过伤，并非很顺利，那条三角雷蝰应该是给你造成了一点麻烦。
　　但你击杀第二条三角雷蝰的时候，动作和出手时机几乎无可挑剔，你能够判断这条三角雷蝰攻击的时机，在它的眼睛还没有射出闪电的时候，你就在躲。你应该是从第一条三角雷蝰那里总结出来的经验，这么强的分析和学习能力，当真是罕见，我甚至怀疑你是不是觉醒了什么融会贯通，举一反三之类的系统了。”
　　骆老头感叹道。
　　好强！
　　项北飞颇为惊异！
　　这个每天闲得慌的老头，眼光居然这么准！
　　他击杀第一条三角雷蝰的时候，没有人看见，其他人只看见他击杀了第二条三角雷蝰，这个过程前前后后也就出现在镜头里几秒钟。但闲鱼大佬居然就靠着这几秒钟的视频，分析出项北飞在域外荒境遇到的情况，遇到三角雷蝰先受伤，后面秒杀，这些事情基本都说得八九不离十。
　　甚至连项北飞的能力都能够猜得到一二，就差说出“触类旁通”这个词了！
　　“放心好了，视频我给你保密起来了，学生看不到，这样是防止你被别人给分析透，对你也有好处。普通老师可没我这么强大的分析能力，他们看不出什么，顶多认为你是个判断力超乎常人的体修。”骆老笑呵呵一笑。
　　项北飞发现骆老的系统界面，【观察力】一栏数值只有123，但他怀疑，骆老在分析视频的时候，这个数值可能飙升到了十几万，几百万，甚至几千万！
　　骆老的【悠闲系统】能够随意洗点，直接加一方面的能力，这种方式当真不能小觑。
　　“谢谢骆老。”
　　项北飞心里很感激，骆老身为长辈，帮他打掩护，都是为了他着想。
　　“不用，你都跟着我混了，我当然也得了解你，才能对你因材施教。你学习能力强，那么选什么课都是无所谓的。但我建议你先从自己薄弱的地方开始选，力量，速度，你都有了，但你防御力不是很好，你需要学会身体上的防御。你的系统有什么防御类的功法可以供修习吗？”骆老头又问道。
　　项北飞摇头：“没有，我只擅长攻击。”
　　正确来说，他甚至连攻击的功法都没有，他目前的修炼功法只有混沌阴阳诀，这个是灵力的运转方式，属于内修。
　　而唯一的攻击手段“疾炎”，还是从陆叔那里学来的，没有系统，他就是个小白板。
　　“这么说来我应该去选《防御力量专修》这门课？”项北飞问道。
　　“《防御力量专修》这种选修课是面向那些系统不提供防御能力的觉醒者上的，这门课老师会提供好几门最基础的R级和S级的修炼功法，让你们筛选修炼，但毕竟是大众功法，成就有限，对学生而言属于聊胜于无，我对你的要求更高，下次我给你想办法，先不急。”
　　骆老的防御比较基础，靠着灵力覆盖全身，然后直接加点灌满，简单粗暴，又极为强大。只是这种方式不适合项北飞，所以他没有打算自己教项北飞防御。
　　“好。”项北飞点头，闲鱼大佬经验丰富，眼光独到，一切都跟着骆老走。
　　“另外，你打架都是习惯用拳头，都没怎么用脚，看来你没有修习过脚上的攻击手段？”骆老头又问道。
　　“脚？”
　　项北飞琢磨了下，看见旁边有块小石头，他走过去脚掌往地上一踏，整只脚瞬间燃起了火焰，一脚踹在了小石头上。
　　轰！
　　巴掌大小的石头给他踹得粉碎！
　　“这个吗？”项北飞问道。
　　骆老头愣了下：“你……你的脚上功夫也这么厉害？那我怎么没见过你用脚？”
　　无论是对付王泽还是熊猛，亦或是那条三角雷蝰，项北飞都是一拳解决，骆老头都没有见过项北飞用脚。
　　“没必要啊！”
　　项北飞脚上的火焰逐渐消失，又磕起瓜子，回道：“拳头能解决的事情干嘛用脚？”
　　他有“触类旁通”，当他拳头可以燃烧起火焰，那就意味着全身的每一个肢体动作都能够带动灵力，爆发出强大的火焰。
　　他不喜欢用脚的原因，脚上还穿着鞋，要是灵力不小心没控制好，火焰就把鞋烧了，费鞋。
　　到时候穿个破鞋，漏个脚趾头出来，凉飕飕的，还硌脚。
　　骆老头摸了摸额头，颇为无奈：“我都研究了两天的视频，但好像还是小瞧你。”
　　他们沿着学校的路走着，然后又走到了那天他们闲聊的湖边。
　　“有很多系统的能力都是靠精神力，比如【读心系统】【魅惑系统】相关的精神系系统大类，你精神力防御倒是有了，但精神攻击手段没有，我不知道你能不能修炼出来，我帮你指点指点，你能学多少还得看你自己。”
　　骆老头靠在亭子的护栏边，看着宁静的湖面，也不见得他有什么动作，一道无形的波纹忽然从他身上散开，然后散入到湖水中。
　　嗡！
　　湖水忽然翻滚着有道道气泡冒出，紧接着“噗嗤噗嗤”几声，湖里的无数条鲤鱼就翻着肚皮浮在了水面上，看上去像是被震晕了。
　　“厉害！”
　　项北飞眼前一亮！
　　他看得见骆老的系统，这种精神力的攻击并不是骆老的任何系统能力给予的，而是他单纯靠着自己的精神波动，强行把这些鱼给震晕的。
　　“像这种远程的精神力攻击对付一些关键的人或是荒兽是非常有效的，比如看不见只能在梦里出现的荒兽梦怀。当然你的精神防御强大，可能不会被它拖入梦里，但如果你在野外，遇到自己队伍的人被梦怀缠上，你就必须主动去梦里救他们，那时候你在梦里没法靠蛮力就很难办。”
　　骆老解释道。
　　“我明白，那我应该如何修炼？”
　　项北飞确实都不知道方才骆老到底是怎么办到这点的，这也是他的缺点。别人有系统帮助，拥有各种各样的功法，但他需要靠自己学习，把任何潜在的缺点尽量给弥补了才行。
　　“其实精神力也属于灵力的一种，它只是通过你的头脑将灵力换了一个形式，所以你需要通过冥想，用自己的思维去引导这股灵力。”骆老指了指项北飞的脑袋，“你可以尝试去幻想。”
　　“幻想？”
　　“想象着你可以凭空让其移动，我当初就是盯着一张纸，脑海里想着，动起来……动起来……动起来……然后它就动起来了。”
　　骆老嘿嘿一笑。
　　怎么听着像自我催眠的样子？
　　项北飞盯着骆老的系统界面，【精神力：732】，他撇了下嘴，心道：你确定不是靠系统加点的吗？
　　但转念一想，骆老的系统加点，只是给他提升某一项能力的强度，而不是给他创造这个能力。
　　也就是说，骆老把自己的精神力强度调到了732，这只是意味着他的精神力攻击的强度是732。但如果他精神力没有修炼到外放的地步，就算把精神力攻击强度调到5600万，也施展不出来。
　　这就好比给一架坦克装了能够造成5600万点破坏力的炮弹，但是坦克的操作流程没有学习，不知道怎么发射，那这枚强大的炮弹也只能烂在炮膛里当一枚臭弹。
　　所以骆老也是需要自己先学会一项技能，然后再靠系统点去增强这项技能的威力。
　　“你不需要对付湖里的鲤鱼，你就先尝试把这些瓜子壳给浮到半空中就好。全神贯注地盯着瓜子壳，把你的灵力都集中到头脑里，尝试把它分解为无形无质的东西，让它发散到四周，然后再将其凝聚起来，最后把精神力对准到一个方向就好。”
　　骆老把目光转向了湖面上的那些鲤鱼，一道波动再次从他的身体里传了出来。
　　嗡！
　　湖面上翻着肚皮的鲤鱼重新被震醒了过来，打着挺，纷纷沉入到湖水中。
　　“你刚学习精神力的时候，我建议你靠着增强感官来尝试，你有什么增强感官的系统物品吗？”骆老问道。
　　项北飞摇了摇头，上次陆叔倒是给了他一枚灵觉丹，但是那枚灵觉丹被他融了，用来点亮星宿。
　　“那你磕这颗瓜子，我先帮你引导。下次你要学会自己去尝试，你要明白一件事，哪怕没有相应的感官物品，自己也可以用灵力去增强感官。”骆老把一颗红色的瓜子塞到项北飞的手里。
　　这颗红色瓜子很特殊，是骆老从自己的商城里用50点悠闲值兑换的。
　　“自己也可以增强感官？”
　　项北飞以前都没有想过这个问题，他把红色瓜子磕开，然后吃掉了这颗瓜子。
　　“当然，比如嗅觉丹，这种丹药在你服用后，会化作特殊的灵力盘旋在你的鼻子上，让你鼻子的感知变得敏锐，但只要你想去学习，可以靠着自己的灵力来增强嗅觉，就是效果不如系统物品。”
　　骆老解释道。
　　系统物品毕竟是一种便捷的方式，针对性强，使用方便，比自己摸索要容易得多。就好比上一百楼，人要走楼梯，系统直接就给部电梯或者直升机。
　　有一些方面的事情，系统物品能做到的，人通过修炼其实也能达到，只是人要费劲许多。
　　“明白了。”
　　项北飞在磕下瓜子后，很快就感觉自己体内涌起了一股不属于他的灵力。
　　骆老伸出一根手指晃了下，项北飞体内的那股灵力就被牵引到了他的眼睛之中，而这个时候，项北飞的视力发生了惊人的变化，他感觉自己的眼睛好像变成了显微镜。
　　在他眼里，瓜子壳的各种纹理都变得清晰可见！
　　最古怪的是，他的眼里只剩下了这枚瓜子壳，而视线里的其他景象竟然都看不到。
　　“这是增强视力的方式，我调整了你的视力感知，让你专注于瓜子壳。你记住我在你体内引导的这股灵力，以后也可以用自己的灵力尝试去引导，当然你可以学会把其他感官给屏蔽了，比如——”
　　骆老头又挥了一下手指，那股不属于项北飞的灵力以一种非常巧妙的方式转移到了项北飞耳中，只是一瞬间，世界忽然变得安静，什么声音都听不到。
　　项北飞惊异地感受着骆老的灵力，骆老对灵力的掌控极为娴熟，屏蔽他的感知几乎是手到擒来。
　　“这个方式的灵力运转，那我应该也能学会。”
　　项北飞沉思着，下次自己也尝试掌握这个技巧。
　　不过眼下，骆老帮他屏蔽了听力，他还是得专注精神力才行，一步一步来。
　　世界变安静后，没有什么可以分散他的注意力，其实想要分散注意力也几乎不可能，因为他的视线里都没有了其他东西，骆老只允许他看见这枚瓜子壳。
　　“没关系，慢慢来，当初我掌握这个的时候，也花了大半个月，你不用太着急。”
　　骆老把自己的声音传给了项北飞后，然后又离线了。
　　“让自己的灵力从思维里发散出去，集中在瓜子壳上……”
　　项北飞思索着骆老的话，然后盯着手里的瓜子壳，开始练习骆老所教授的精神力。
　　他尝试了许久，都没有成功，但骆老耐心地给项北飞指点着。
　　在项北飞修炼的时候，骆老在一边就数数天上飘过了几朵白云，一棵树在一分钟内落了几片叶子……等等各种很无聊的事情来做系统任务。
　　骆老几乎是每时每刻都在变强，在项北飞看来，这个【SR悠闲系统】真的很变态了。
　　——
　　连续三天，项北飞都来梁州大学跟着骆老学习，他在家里的时候也会练习，但没有骆老的引导，专注力没法达到全神贯注。
　　渐渐地，他感觉自己脑海里似乎多了一些什么东西，那一股股的灵力缓缓地盘旋在了脑海里，他隐约可以将脑海里的灵力以一种特殊的方式展现出来。
　　但问题也随之而出现，这些灵力是施展出来了，可它们更像是飘荡在四周，没有任何攻击性可言，他需要重新凝聚这些灵力才行。
　　在第四天的时候，项北飞总算摸到了窍门，他成功地靠着自己的精神力把瓜子壳给浮了起来！并且，他无意间发现，自己好像对这个能力有了更深一步的理解。

第一百三十三章：不屑和N级同校
　　学习精神力的第五天，项北飞照例坐车来到梁州大学，准备把自己的理解和骆老交流一下心得。但他找到骆老的时候，发现骆老心情似乎不是很好，正坐在椅子上嗑瓜子。
　　噗！噗！噗！
　　他吐出的瓜子皮就像子弹一样嗖嗖飞出去，把不远处的一个垃圾桶射得千疮百孔！垃圾桶遭了殃，眼看是报废了。
　　【你冲着垃圾桶发了一顿脾气，悠闲值+1】
　　“怎么了？骆老，你好像很不高兴？”
　　“别提了，晦气！”骆老头恼火道。
　　“咋了？还有人能惹你老人家生气？”
　　项北飞搬了个椅子，很老实地坐在闲鱼大佬身边。
　　骆老把一小撮瓜子塞给项北飞，气呼呼地说道：“你潜力巨大，学校那群人真的是没眼光，我非得要好好培养你，将来你记得帮我出气！把SSR的天才吊起来狠狠锤一顿！看他们还敢大放厥词！敢在我面前嚣张！”
　　“SSR？你被SSR欺负啦？”项北飞疑惑道。
　　“前几天我不是告诉过你，今年整个九州联盟总共有十一个SSR的新生吗？本来学校那边都谈好了两个SSR级的觉醒者，给他们巨大的好处让他们来我们梁州大学。结果这两个家伙临时反水了！收了好处，然后又拒绝来我们梁州大学！”
　　骆老头气不打一处来。
　　“还有这种操作？”项北飞惊异地问道，“什么原因让他们改变主意了？”
　　九所精英大学中，梁州大学的综合实力虽然不是最顶尖，但也还过得去。这里强大的觉醒者比比皆是，来这里上学绝对是一个很好的选择。
　　骆老头停下来，无奈地说道：“还不是因为你啊。”
　　“我吗？”项北飞更疑惑了，“我好像也没见过他们。”
　　“因为我们梁州大学前几天把你这个N级新生给录取了！然后其他大学的招生老师就趁机来挖墙角，大致就是觉得我们梁州大学的教育水平下降了，沦落到连N级新生都收，然后把这SSR给说服了。总之当时他们的意思就是，梁州大学的档次被你这个N级学生给拉低了！就不屑来我们梁大了，去了青州大学和兖州大学。”
　　“这也行？”
　　项北飞有些匪夷所思，就因为梁州大学录取了他这个N级学生，两个SSR的学生就不想来了？不屑与他这个N级学生同校？
　　“昨天晚上你不在，我们学校好多领导都去挽留那两个SSR，结果还被青州大学和兖州大学的招生办老师实实在在给嘲讽了一下，当时我差点就把那群王八蛋抓起来捶一顿！”
　　骆老头气得吹胡子瞪眼，又吐出一个瓜子壳，把垃圾桶给打穿。
　　他这人性情耿直，活得实在，想骂人就骂人，说话从不拐弯抹角。
　　“我想要拿着你的潜力来反驳，但可惜的是，空口无凭，越说越乱。你是不知道我有多恼火，明明知道你的潜力，但就是没法去跟他证明！气煞我也！”
　　骆老揪了一下自己的胡须，万分恼火。
　　“头一次听说还有因为N级学生入学，拒绝梁州大学邀请的，你们就不签什么协议吗？让人无法反悔的那种。”项北飞说道。
　　“这不是还在洽谈吗？本来都打算签了，结果就是签之前，他们被青州大学和兖州大学的人给说服了。”骆老说道。
　　半晌，他又道：“这群人鼠目寸光了！居然会瞧不起你！”
　　骆老头破口大骂，“他们压根不明白你的潜力，N级又怎样？能击杀那么多荒兽的N级会那么简单？SSR级有什么了不起的！不就是……不就是……”
　　骆老头本来想撂狠话，但“不就是”了半天，愣是发现自己找不到一个合适的词来形容。
　　因为SSR——
　　真的很了不起！
　　刚觉醒就拥有御气中期的实力，觉醒两个月后，现在已经有了御气后期的实力！
　　比项北飞目前的修为还要高一个小境界！
　　这样的天赋只要给他时间，半年内说不定都能够达到开脉期，四年后大学毕业可能就到了炼神期了！
　　“王八蛋，不就是多了个S吗！给他牛的，敢在我面前摆谱，我一巴掌都能拍死他丫的！”骆老头越想越生气。
　　他不是气SSR不来，他是因为被其他学校的招生老师嘲笑，但没法反驳。
　　【你痛骂了SSR新生，悠闲值+2】
　　“这样啊！”
　　项北飞仍然淡定地磕着瓜子，又问道：“那他们都不来梁大了，可以让他们把收下的好处还回来呗。”
　　“说得轻巧！还不是学校的那群人拉不下面子，说人家毕竟是SSR，将来成就不可限量，这点好处就相当于跟他们交个朋友了，我就呵呵了！交个鬼啊！人家都看不起我们梁大了，还交朋友？拿热脸贴人家的冷屁股？”
　　骆老头对梁大那些领导的处理方式很不舒服，又拍着项北飞的肩膀：“还不如把那些东西拿来送给你！”
　　项北飞摸着下巴。
　　嗯，这个主意不错。
　　“最重要的是，昨天晚上回来后，我们学校那些领导层内部出现了分歧，有些人认为我们梁大那天录取你的决定是错误的，录取了你一个N级学生，跑了两个SSR，捡了芝麻丢了西瓜！我当时那个暴脾气啊！”
　　骆老头揉了一下拳头，眯着眼睛哼哼了两声。
　　项北飞哑然失笑，因为他看见骆老头昨天的任务栏里有一条写着——
　　【你当着校领导的面掀了桌子，悠闲值+1】
　　【你因为项北飞的事情与校领导闹得不愉快，悠闲值+1】
　　骆老的悠闲系统做什么事都能够让他变强，自己闲着没事发脾气也算是悠闲事，但主动发脾气的话，加的悠闲值就不多。
　　他的系统提倡愉快人生，享受生活，像骂尉迟申那种能够解气的行为，就给他加了50点悠闲值，但骂人后没有办法让自己顺气的话，加的悠闲值就1点。
　　大概就是做了一件事后，心情好就加得多，心情不好，就加得少。
　　“骆老别在太在意，不来梁州大学是他们的损失！”项北飞说道。
　　“没错！还是你有眼光！”
　　骆老头满意地看着项北飞，又道，“当然，我知道你是没得选择，只能来我们这——”
　　“就算有的选择，我也会来这，我老爹以前在这，骆老忘记了吗？”项北飞说道。
　　“哈哈！对，瞧我这脑子。”
　　骆老这才想起来，说道：“现在因为SSR的事件，梁大那些领导都觉得录取你是个错误，但我非得好好培养你，气死他们！”
　　他想了想，又问道：“对了，你精神力修炼得怎么样了？让瓜子动起来了没有？稍微动一下也行，要求不高。”
　　“有点小进步了。”
　　“施展下我看看，你才修炼几天，能让瓜子壳稍微动一下就算是巨大的进步了。”骆老说道。
　　“好。”
　　项北飞磕了个瓜子，然后直接把瓜子壳朝前面吐去——
　　咻！
　　瓜子壳一下子浮在了半空中！
　　项北飞盯着瓜子壳，把所有注意力都落在它身上，然后操控着它，让它上下左右四处飘动。
　　不远处的垃圾桶方才被骆老用瓜子壳射了好几个孔，他就操控着自己的瓜子壳像过山车一样，慢悠悠地顺着垃圾桶的小孔钻来钻去。
　　“啊？”骆老惊了下，手中的瓜子都忘了磕，“你这么快就掌握了？”
　　这已经不是小进步了！
　　这才修炼第五天啊！
　　“对，我还发现只要自己的精神力操控得当的话——”
　　项北飞全神贯注地盯着瓜子壳，把所有注意力都集中在那枚飘来飘去的瓜子壳身上，然后“哗啦”一声！
　　瓜子壳猛地暴起了一股火焰，然后就像是火焰弹嗖嗖乱窜！
　　窜了半天，瓜子壳才被烧成了灰烬，掉在地面上。
　　啪嗒！
　　骆老手中的瓜子掉了下来，眼里惊诧不已！
　　“你把自己那个灵力运转方式给用到精神力上了？”
　　“对，你说过精神力也是灵力的一种特殊方式，所以我就尝试了下。”
　　项北飞又转过头去看着地面上的一片落叶，这一次他就盯着那片落叶，精神力化作一道无形的波动凝聚而出，落在了叶子上。
　　叶子迅速地飘了起来，“哗啦”一声再次燃烧了起来！
　　这一次项北飞甚至都没有去碰叶子，直接就将不远处的叶子给点燃了！
　　“我的天！你这……你这也学得太快了吧！”
　　骆老猛地站了起来，又开始打量起了项北飞。
　　“还好，我能操控它们的速度不是很快，目前用这个攻击对手不太现实，而且这玩意也相当费劲，吃力不讨好。”
　　这个能力虽然看上去很不错，但项北飞目前要施展的话，注意力需要非常集中，并且得有个过程，精神力还要覆盖到对方身上。对方一动，他的精神力没有命中，基本就追不上了。
　　如果是在战斗中，对手哪里会老老实实地站在那里等着被他点燃？
　　不过这个方法搞搞偷袭什么倒是不错，比如在远处盯着某个人，然后神不知鬼不觉给他来一下火焰的洗礼，美滋滋！
　　“你这还不满足？我对你的要求都只是让它稍微动弹一下，你倒好直接让瓜子壳给飞了，还把它给引燃了！”
　　骆老越看项北飞，越觉得自己像是在看一个小怪物。如果不是项北飞目前的修为只有御气中期的话，他甚至怀疑这个小子觉醒的系统天赋都有可能是UR级别的了！
　　每一次项北飞好像总是能够带给他很多意想不到的惊喜，很快他想起了什么，忽然得意地大笑起来：“哈哈！我就知道！我就知道！我的眼光不会错的！你肯定不会比那两个SSR差的！将来揍他丫的！”
　　项北飞喜欢骆老耿直的性子，他想了想，又问道：“那两个SSR觉醒者叫什么名字？现在去了哪所精英大学？”
　　“一个叫侯成武，去了青州大学，一个叫陈百闻，去了兖州大学，他们临时反水，被这两所大学的招生老师给拉走，就是因为今年全联盟唯二的两个UR也是去了这两所学校，所以他们选择了这两所学校。”骆老头说道。
　　“侯成武，陈百闻……好，我记住了，名字是这样写的对吧？”
　　项北飞指尖冒出火焰，用火焰在空中写出这两个名字来。
　　“对，是这两个名字。”
　　骆老头惊异地看着项北飞，因为项北飞完全是用灵力在空中写字的，能够把灵力运用得这么娴熟的人，在新生里能够做到的几乎没有。
　　嗯，小本本记下了，SSR的觉醒者很少，只要名字是对的，那绝对就不会找错人。下次有机会找他们聊聊人生，帮骆老出口气也不错。
　　项北飞把火焰从空中抹去，但就在这时，校门口忽然传来了一个刺耳的声音。
　　“哈哈！骆教授，梁大都堕落到这个地步，让你这样的人来看门吗？”
　　说话的是一个秃顶的老者，留着一撮山羊胡须，脸颊上有一颗黑痣，上面还冒着一根毛，格外显眼。
　　骆老一听这声音，差点炸毛了，他立马站起来，怒气冲冲地瞪着来的人：“你来这里做什么？”
　　“这不是准备带侯成武回我们青州大学，特地过来找你辞行不是？好歹你们这些天对他这么照顾，我怎么说也得让他礼貌些不是？”山羊胡老头皮笑肉不笑地说道。
　　【宿主：任江海】
　　【SR级，临界系统】
　　【境界——】
　　这个系统的介绍不是很清楚，对方的实力显然在开脉期之上，项北飞没有办法看出来，也没有办法从系统的名字推断出什么来。
　　在这个名叫任江海的人身边还跟着一个与项北飞年纪差不多的少年，他看上去神情倨傲，面容还有些懒散。
　　项北飞微微惊讶了下，因为他看见了这个人的系统界面：
　　【宿主：侯成武】
　　【SSR级，掠影成圣系统】
　　【境界：御气后期】
　　咦？这个家伙，就是骆老口中说的那个SSR？
　　收了梁州大学巨大好处，然后反水不来梁州大学的天才觉醒者？
　　项北飞第一次见到SSR系统的觉醒者，到现在为止他只见过SR系统的人。但是这些SR系统的人，除了骆老的系统比较特殊，他能够看得见，其他SR级别的觉醒者修为都太高，他都看不见。
　　更别提是SSR了！
　　只不过很明显这个SSR的人看上去是个新生，修为尚在他能够看见的范围之内！
　　“这位同学看着面熟啊！”
　　任江海打量着项北飞，很快他想起了什么，露出一个似笑非笑的笑容：“明白了，梁州大学今年新招收的N级学生，那个原始分状元是不是？”
　　项北飞的照片现在还传出去不少。
　　他的话说完，旁边那位SSR少年眉头微微皱了下，转过脸看着项北飞，很快眼中又露出一丝不屑。
　　一个N级，在自己这个SSR面前，算个什么玩意？

第一百三十四章：掠影成圣
　　“关你屁事！”骆老回复道。
　　“这当然不关我的事，只不过梁州大学居然招收了一个N级学生……哈哈！还真是掉价啊！侯成武，你现在该明白，自己的选择有多正确了。”
　　任江海懒洋洋地瞥了一眼侯成武，侯成武没有直接应答，虽然自己是SSR，但还没有完全成长起来，不能对骆教授这样的人说大话。
　　不过他鼻子里也发出一道不屑的嗤笑。
　　项北飞没有说话，只是好奇地看着侯成武的系统。
　　这是他第一次见到SSR系统，对方的修为只是御气后期，所以这个系统到底是什么情况，项北飞都看得一清二楚。
　　【掠影成圣系统简介：任何被你踩过影子的人，都会无声无息地被你绑定在一起。他们修为每精进一分，你可以从他们身上掠夺修为，化为己用，能够掠夺的修为视对手情况而定（此修为包括力量、速度等各种方面）】
　　【当前被你的影子绑定的影仆：1000 /1000（御气期）】
　　【备注：尽量绑定掠夺天赋高，进阶快的人当作自己的影仆。勿尝试绑定修为高于自己一个大境界的人】
　　……
　　项北飞在看完这个系统介绍后，也是颇为惊讶。
　　当初S级别的柳千柔能够掠夺备胎的能力，那个系统已经让项北飞觉得很诡异了，但没想到这个掠影系统更加可怕！
　　侯成武的【SSR掠影成圣系统】，居然是掠夺别人的修为？
　　也就是说他压根都不用修炼，只要去绑定那些天赋好的人就可以了。被他踩了影子的人，就等于是被他绑定了，成为了他的影仆。
　　只要他的影仆修为提升了，他的修为也就提升了！
　　而侯成武此时已经绑定了1000人，这已经是御气期能够绑定的最高上限人数。要是踏入到开脉期的话，他可以绑定5000人！
　　若是他修为达到了开脉期，随便去找个5000个人的影子踩一踩，这5000人就等于是在帮助他修炼了，那么将来踏入炼神期几乎都全靠掠夺这5000人的修为来实现！
　　“这个能力也太霸道了些。”
　　项北飞忍不住想到。
　　除了不能掠夺修为高于自己一个大境界的人之外，没有任何缺陷，就是纯粹地靠掠夺别人修为来增强自己！
　　最诡异的是，他是SSR系统，被他绑定的那些影仆，系统等级必然都不如他，高等级系统对低等级有绝对压制，哪怕是SR系统都无法抵抗，甚至都不会发现这个绑定！
　　SSR级的系统，果然强得过分！
　　难怪越是高级的系统，升级越快，项北飞以为骆老的【SR悠闲系统】已经很厉害了，没想到【SSR掠影成圣系统】更为变态！
　　目前被他偷偷绑定的一千个人负责修炼，而他就负责掠夺这一千个人的修为，然后自己变强就可以了。
　　正在项北飞查看的时候，侯成武的系统里有一行数据闪过——
　　【刘飒的力量刚提升了10点，你掠夺了其1点力量】
　　【王明贵的速度刚提升了15点，你掠夺了其2点速度】
　　【赵丽娜修为刚从御气初期提升到御气中期，你掠夺了其42点修为】
　　……
　　当前侯成武的实力图鉴为：
　　【修为：2098/6000（御气后期）】
　　【力量：899】
　　【速度：658】
　　【智力：127】
　　……
　　这个SSR系统把他的影仆每次修炼提升的能力都数据化，连修为都能够用数据来衡量。他也可以用掠夺来的这些系统点来抽奖或是在商城买东西。
　　系统的世界每个人几乎每天都在做系统任务，然后靠着系统任务来变强。但是那些系统天赋不如侯成武的影仆，绝对不会料到，自己在变强的时候，实力却被SSR悄无声息给偷走了！
　　侯成武从一个人身上能够掠夺多少点修为，不是固定的，但只要数据达到6000点，他就能够踏入开脉期！
　　这才两个月，侯成武就靠着这个强大的SSR系统，掠夺到了2000点修为。照这样的势头发展下去，半年达到开脉期都不是大问题！
　　项北飞对这个侯成武的系统当真是感到意外。
　　不过他已经明白这两个人到底是谁，这个任江海，必然就是青州大学招生办的老师。
　　昨晚梁州大学的校领导和青州大学的人闹得很不愉快，但任江海居然还敢来，他说得好听是来辞行的，实际上就是打算在回去之前，专门带着SSR侯成武再刺激一下骆老的。
　　估计骆老这么生气，很大一部分原因就是和这个叫任江海的有旧怨，这次被嘲笑了，他还无法反驳。
　　骆老脸色很难看，沉声道：“我们梁州大学招收什么学生，关你什么事？你管好自己学校的学生就行了！”
　　“那是当然，我们青州大学可不招收N级学生哪！我们只招收绝对的精英，就像侯成武这样的SSR觉醒者。”任江海拍了拍侯成武的肩膀。
　　侯成武嘴角浮出一抹得意的笑容。
　　骆老盯着侯成武，他的目光很不善，对这个SSR的侯成武有很大的意见！
　　答应了来梁州大学就读，好处都收走了，然后被青州大学截胡了，现在居然还有脸出现在自己面前！
　　项北飞并不在意侯成武要不要来梁州大学就读，他只是对SSR系统比较好奇，正在观摩着。
　　但这个时候，他忽然发现侯成武的系统界面出现了一行字——
　　【发现一位潜力非凡的影仆候选人】
　　【项北飞：N级觉醒者，御气中期】
　　【分析：此人修为进展似乎有点快，目前无法看透，据梁大论坛传闻击杀过两条御气后期的荒兽，潜力判断为8。目标只是N级系统，宿主可以尝试将其绑定】
　　侯成武显然也注意到了这一点，眼中出现了一丝讶然！
　　项北飞击杀过荒兽的事情外校人也隐约有耳闻，只是他没有料到自己的SSR系统居然会判定一个N级系统觉醒者潜力巨大，还是8分的潜力？
　　开玩笑吗？
　　上次他踩过一个S级的影子才判定7分，而一个N级居然会给判定8分？
　　侯成武觉醒这个SSR系统也有两个月了，这两个月来自己的系统遇见一个人，就会去分析这个人的潜力。SSR系统乃是得天独厚的强大系统，目前被他踩过影子的人，大部分潜力都是在5以上的。
　　他踩过潜力最高的人，是一个SR系统的，潜力判定为10分。
　　潜力越高的人，修为进展越快，那么能够给他带来的实力提升就越多！
　　“这个N级学生潜力有这么强？”
　　侯成武心中疑惑。
　　【在梁州大学树洞中对这位学生的描述，他能够一拳击飞S级御气后期的觉醒者，说明潜力很大！虽是N级，但潜力可参考梁州最高领导者尚天雄，分析不会出错】
　　系统解答了侯成武心中的疑惑。
　　侯成武眼前一亮！
　　SSR系统是非常精确而强大的，每一个被他踩过影子的人，都乖乖地成为了他的影仆，把自己的修为献给他。
　　他掠夺影仆的修为还从来都没有失过手！
　　系统居然真的把这个N级放到了尚天雄那样的高度？
　　“好！”
　　侯成武从刚才看项北飞不屑的目光变得有些炽热起来！
　　他相信自己的系统，如果自己的SSR系统觉得项北飞将来可能是第二个尚天雄，那么自己就必须对这个人下手！
　　“可惜了，或许你有可能成为第二个尚天雄，但也只是个N级，有我在，你就没可能成为尚天雄了，乖乖地把你的修为上交！”
　　侯成武盯着项北飞随即冷笑了一下。
　　骆老和任江海两人看不见系统任务，他们不知道侯成武在想什么，两人依旧在针锋相对。
　　“梁州大学自甘堕落到这种地步，当真是让人遗憾，我也没什么好说的，今日我是带我们的SSR侯成武特意来向你辞行的，侯成武，还不赶紧和人家骆教授告别？当初他也是关照过你的。”任江海笑道。
　　“骆教授，后会有期了。”侯成武朝骆老说道。
　　骆老冷哼了一声。
　　“哈哈哈！”
　　任江海得意地大笑着，然后就往校门口走去。
　　侯成武跟在他后面，只是在经过项北飞身边的时候，他的脚不经意踩过了项北飞的影子。
　　【当前为你解绑潜力最低的一位影仆：王力，潜力4】
　　【你准备强制绑定新的影仆：项北飞，潜力8】
　　【绑定成功！】
　　【你有了新的一位影仆：项北飞】
　　【当前影仆数：1000】
　　【新影仆刚绑定，可强制掠夺其实力，当前可掠夺值：数据分析中——】
　　【项北飞给你提供了30点力量，23点速度，1点修为】
　　【备注：潜力在5以下，可随时解绑，潜力超过5，解绑需要再次踩中对方影子】
　　……
　　“咦？”
　　侯成武没有去看项北飞，他甚至踩过项北飞的影子时都没有停留，这些事情都只是发生在一瞬间的事情，压根没有人注意到他做了什么。
　　可是他在走过去之后，还是忍不住回头望了一眼看上去老实巴交的项北飞。
　　每一个新的影仆在刚刚绑定的时候，都会被他夺走一部分实力，美名其曰是上交入门费！
　　他只要看见潜力高的就换掉潜力低的人，一般来说，新的影仆给他增加的能力都不超过15点，因为必须保证细水长流。
　　但没想到自己刚绑定项北飞，居然直接掠夺了30点力量和23点速度！
　　至于修为好像只有1点，少了些，但侯成武并不在意。
　　“我明白了！这个叫项北飞的，应该是个体修者！他修为给我增加得不多，但力量和速度将来会带给我更多的好处！”
　　侯成武看见项北飞还浑然不知地摸着下巴思索着什么，心里得意一笑：快点变强吧！N级的小天真，你越强，我得到的东西越多，嘿嘿！
　　——
　　“绑定我了，可就解绑不了啊！”
　　项北飞若有所思地看着自鸣得意的侯成武，他在对方的SSR系统判定里潜力是8，想要解绑就得来找他，再踩他的影子。
　　但项北飞怎么可能会那么容易让他再踩自己的影子呢？
　　刚才对方要掠夺他的速度、力量和修为，项北飞自然不可能被掠夺走，上次他抓了那么多蛇的兽丹，小黑就象征性地把一颗御气初期的兽丹化作了对方系统要掠夺的点，当作见面礼了。
　　至于好处——
　　项北飞握了握手掌，一股奇异的气息环绕在他手掌之间！
　　对方掠夺了他的1点修为，目前修为点+1，为2099，那就意味着这个修为点成为了一种系统奖励——只要项北飞愿意，他完全可以将这个家伙的所有修为都拿到手！
　　他甚至可以控制这个家伙的修为，比如把他的修为点拿走100点，让他直接变成1999，那样的话，侯成武的修为就会降到御气中期。
　　或者把2099点全部抢走让他修为尽失！
　　不仅是修为，还包括力量，速度……
　　“啧啧，还挺赚。”
　　项北飞把对方的修为拿走，只能化作灵力结晶，不能用来提升自己修为，但这也足够了，灵力结晶可是好东西，能够用来帮助修炼吸收，提升自己。
　　“想要抢别人的修为，可得做好被别人抢的准备哪！”
　　项北飞自言自语地说道。
　　敢打他的主意，这个超级无敌大天才的SSR基本是废了！
　　道高一尺魔高一丈！掠夺者，遇到了掠夺者的祖宗。
　　他也不担心对方发现什么，反正侯成武是青州大学的，也不在这里上学，平常也不会见面。
　　小黑正在项北飞的肩膀上打滚，咧着嘴，汪汪大笑。
　　它本来想要直接把人家修为给抢走，但项北飞阻止了。现在刚绑定就抢走人家的东西，会引起怀疑的。
　　低调一点嘛！又不着急，等再过一阵子侯成武差不多把自己给遗忘了，再让小黑收快递！
　　嗯，一次薅一点羊毛就好，做人不能太贪心，要细水长流。
　　——
　　“任江海这个混蛋！临走前还刻意来我面前炫耀一次！”
　　骆老心里那个气啊！
　　要不是现在还在校门口，动手不好看的话，他指不定就去捶任江海了。
　　“骆老，要不要我帮你出气？那个SSR我一拳能解决。”项北飞问道。
　　骆老都这么好客地请他嗑瓜子，他可不能白磕这些瓜子！
　　骆老头想到了什么，连忙说道：“别别，我只是跟你开玩笑的。他们现在都是御气后期了，SSR级别的御气后期的修道者，可不是熊猛和郭涵他们那种S级的御气后期能比的，你可不能随便去找人家，等下你要是吃亏了就更落实了那些人的口风了。”
　　同样都是御气后期，实力差距也是不同的，尤其是S级和SSR级，天赋可是差了好多个层次，熊猛估计也打不过新生SSR。
　　骆老嘴上虽然要让项北飞去出气，但还是不希望项北飞吃亏。

第一百三十五章：退一步越想越亏
　　打不过吗？
　　项北飞认真地思考着这个问题。
　　SSR确实是天才！
　　但那又怎样啊！
　　在他眼里就是用来薅羊毛的！
　　尤其是SSR这种高级天赋，做系统任务非常简单，一会儿就完成一个任务，一会儿就完成一个任务。
　　目前这个侯成武还不知死活地敢来绑定他，那他可以薅羊毛薅到这个SSR怀疑人生！
　　“你不是相信我的潜力吗？”项北飞说道。
　　“但不是这样过去啊！现在咱们实力还不够强大，吃点亏没关系，被看轻也不碍事，我们要先低调，韬光养晦，卧薪尝胆，忍辱负重，然后再厚积薄……”
　　骆老头越说到后面，眉头皱得越深。
　　忍一时越想越气！
　　退一步越想越亏！
　　“王八蛋，不忍了！你想怎么搞他们就去搞！趁现在御气期还有机会，将来他们修为飙得太快，机会就越来越渺茫了！”
　　骆老头挽起袖子恼火地说道。
　　他对项北飞的实力还是比较看好的，那天分析了项北飞如何击杀三角雷蝰后，他就意识到项北飞即便现在是御气中期，但御气后期的人几乎都不是他的对手。
　　而SSR的觉醒者现在也只是御气后期，指不定再过一阵子就踏入到开脉期了，到时候项北飞可能就打不过了。
　　所以报仇要趁早。
　　“好咧！我一定会给你出气！”项北飞点头。
　　骆老都为了他和梁州大学的一些领导闹得不愉快了，他怎么也不能坐视不管。
　　这个侯成武基本是收拾了，如果有机会去找找那个陈百闻。
　　骆老头看了看四周，见四周没人，然后小声地问道：“你准备怎么搞他们？打他吗？”
　　半晌，他又补充道：“我不是说不能打，打一顿是没问题的，但是打完一定要赶紧跑！跑得快一点，不能让他们发现你是谁，不然有麻烦的。我们是长辈碍于身份不能出手，那两所大学现在会保护他们，他们专门防着我们呢！”
　　骆老年轻时候估计也不是一个安分的人，教人打架的时候还不忘嘱咐怎么保护自己。
　　“计划就不告诉你了。学生的事情学生处理，你就当作不知道。”项北飞说道。
　　“哈哈！小子，上道上道！我越看你越对眼，哈哈哈！”
　　骆老拍着项北飞的肩膀，九所精英学校毕竟还是名义上的兄弟学校，有矛盾老师出面解决是不合适的，但是学生就不一样了。
　　学生间的小打小闹再正常不过了，你被我揍了，说明我们学校的学生比你强！
　　半晌骆老又说道：“其实你倒也不急，再过半年，我们九所精英大学会举行新生交流赛，说得好听是交流，其实就是来展现各自学校新生的综合实力，到时候看你有没有机会在台上遇到这个侯成武，给我狠狠地揍他一顿！”
　　“半年后的新生交流赛？”
　　项北飞想了想。
　　自己可以控制侯成武的修为，半年后不出意外，侯成武应该是开脉期了，这要是在台上遇到他的话，搞一下他的修为……
　　嗯。有趣。
　　“就这样决定了！这半年时间，我一定把你培养到御气后期！”
　　骆老摩拳擦掌，信心十足！
　　——
　　整个暑假，项北飞几乎都和骆老混在了一起，骆老甚至还把项北飞的宿舍给他提前安排好了，让他暑假直接搬进了新生宿舍，这样就有了更多的时间修炼，省得项北飞每天来回坐车两个小时跑来跑去。
　　骆老虽然每天都做着非常无聊的事情，但这不妨碍他是一个强大的修道者，对于灵力的掌控和见解非常独到，甚至让项北飞对疾炎都有了一个新的领悟。
　　骆老以为项北飞要踏入到御气后期可能还要半年时间，但他还是想小瞧了项北飞。
　　项北飞在骆老的指点下，修为进展神速，八月底临近开学的时候，他在宿舍里终于突破到了御气后期！
　　这是相当可怕的成就！
　　除了SSR觉醒者和UR觉醒者外，还没有谁能够在这么短的时间内修炼到御气后期！
　　要知道，即便是S级的觉醒者，他们达到御气后期，也足足花费了一年！
　　项北飞心情也挺愉快，因为这意味着他已经可以点亮第四个星宿。
　　御气后期用来点亮星宿的灵力结晶，他早就准备好了。
　　秦易的护身符，杨华的气血丹，余磊的升气符，李南星校长赠予的河图龟甲。
　　其实他目前也不是很需要这些东西，因为他还杀了两条御气后期的三角雷蝰以及一条火蛇，它们的兽丹也是御气后期的，足够用来点亮星宿。
　　想来想去，他把秦易的护身符和李南星校长赠予的河图龟甲留了下来，这个还是可以保护他的，转而用三角雷蝰的兽丹来代替。
　　聚灵书上的星宿闪烁着光芒，他点亮了御气期的第四个能力——
　　【房宿：轻于鸿毛，重于泰山】
　　【能力介绍：掌控重量，仅限施展于外物】
　　这个能力让项北飞觉得颇为神奇。
　　轻于鸿毛和重于泰山可以给任何东西施展重量，若是自己修为足够强大的话，甚至可以让一块巴掌大的小石头变得跟一座山那样重！
　　当然能够掌控的重量和自身的修为挂钩，项北飞尝试了一下这个能力，发现目前能够掌控的重量在一百斤左右！
　　也就是说，他可以把一根羽毛变成一百斤重，也可以将一百斤的东西，变得和一根羽毛一样轻，修为再高的话，可以掌控的重量会更高。
　　“能够掌控重量，是个好东西！”
　　项北飞并不嫌弃任何能力，当然这些能力对他而言都只是辅助，他想要变强，靠得仍然是自己修炼来完成！
　　还有几天就开学了，项北飞琢磨着自己也该准备开学的事情了，但这个时候，他接到了陆知薇的电话。
　　“喂，小项！有两万块钱你赚不赚？”
　　“赚！”
　　项北飞伸了个懒腰，虽然目前来说有骆老在，自己学费什么的，不是大问题，但钱这种东西谁也不会嫌多。
　　“爽快！我在你宿舍楼下，下来！”陆知薇在电话里说道。
　　“早。”项北飞说道。
　　陆知薇今天穿着一身浅黄色的短衫，搭配一条休闲裤，头发扎成了个马尾，干净而清爽。
　　她骑着红色的摩托车，车身闪亮，像火焰一样，很是拉风。
　　“不早了走走，去抓一个人。”陆知薇严肃地说道。
　　“抓谁？”项北飞疑惑道。
　　“一个狡猾的家伙，在我们辖区流窜。”陆知薇捏了捏拳头，又看着项北飞，“你今天应该没事吧？我这几天可都没来打扰你哦。”
　　“没事，他实力呢？”
　　项北飞需要考虑敌我差距，然后再决定要不要去冒险。
　　赚钱虽然重要，但前提是得活着。
　　不然遇到来无影那种实力的，没有陆洪兜底，就他们两个冲过去，等于是找死。
　　“说是御气后期！上个月他在南辖区出现，虽然让他给逃了，但那边的执法人员消息传来是御气后期。”陆知薇说道。
　　“御气后期还能给逃了？”
　　“通缉榜上的罪犯没有一个简单货色，不然怎么上通缉榜？他们的系统都很诡异，面对开脉期的执法者，即便打不过，还是能跑。”
　　陆知薇摩拳擦掌，又看着项北飞，一脸期待地说道：“但我们有你！”
　　项北飞颇为头疼，真把他当成破案高手了啊！
　　他想了想，又问道：“这个是有一万赏金吧？”
　　“掉钱眼里了你。”
　　“没钱不去。”项北飞说道。
　　陆知薇撇了一下嘴，道：“肯定有了，普通平民帮助抓拿犯罪分子，肯定都有奖励的。这个罪犯还是通缉榜上排第七十九的，比来无影要弱，但仍然是两万块赏金。”
　　“好说！”
　　项北飞微微点头，又问道：“具体情况呢？”
　　陆知薇拿出资料递给项北飞，说道：“凌晨有人报警公路上出了一起车祸，一艘游轮撞了一辆小轿车。”
　　“公路的游轮撞了小轿车？”
　　项北飞眉头挑了下。
　　这么刺激的吗？
　　“对，据目击者说，他们远远地看见一辆游轮沿着马路行驶着，然后猛地朝最前面的一辆车撞去，那辆车被撞得在空中飞了几圈，摔成一堆废铁。”陆知薇说道。
　　“然后呢？”
　　“车里的人不见了，而游轮撞了轿车后，也消失了，我爸现在还在案发现场调查，初步能够确定的是，这个家伙就是‘公路游轮杀手’。通缉榜上的通缉犯，但除此之外没有进展，我就偷偷跑来找你了。”
　　陆知薇把一份资料塞给项北飞，上面写着有关“公路游轮杀手”的介绍。
　　“这个名字还真是奇怪。”
　　项北飞看着公路游轮杀手的资料，这个家伙也没有真正的面目，不过有照片拍到那艘游轮。
　　那是一艘白色的游轮，船身的白漆都剥落了，看上去有一段年头了，没有任何编号，就是普普通通的旧游轮。
　　照片上的游轮被拍到的地点就在公路上行驶，看上去格外诡异。
　　“这里有一些监控视频，是以前的事情，跟这次情况差不多，但我们就是没有办法拍到这个人是谁。”
　　陆知薇又把手机递给项北飞，点了点手机上的视频画面。
　　视频还算清晰，虽然是晚上，但因为这监控是系统制造的黑科技，所以仍然拍得很清楚，还带有声音。
　　视频里几辆轿车沿着公路行驶着，看上去很正常，但这个时候前面的车忽然大鸣喇叭，甚至还开始减速，踩着刹车，似乎在避让着什么。
　　从公路尽头驶来了一艘游轮。
　　那艘游轮是突然驶入镜头里的，黑漆漆的，没有灯光，像鬼影般地沿着公路疾驰。紧接着视频的画面的光线忽然都暗了下来，像是有什么干扰了视频拍摄。
　　游轮四周的光线都被它吸附走了，紧接着快速地撞上了其中一辆红色轿车，直接把那辆轿车撞成两截。
　　最古怪的是，那辆红色轿车并非行驶在最前面，它前面还有其他汽车，然而公路的游轮就像是幽灵般，在一排车里灵巧地躲闪着，就像是公路上的老司机般快速避开其他车子，然后撞上了汽车流中的那辆轿车。
　　“它好像有特定的目标？这辆轿车里面坐着什么人？”项北飞指着视频问道。
　　“它的目标都是情侣！”陆知薇说道。
　　“情侣？”
　　“对，我们找不到人，只能从失踪人口案件来判断，每次被撞的轿车里恰好都是一对情侣。”陆知薇说道，“所以这个家伙又被我们称作公路情侣杀手！”
　　项北飞若有所思地点了点头：“原来单身还是有好处的。”
　　陆知薇瞪大了眼睛：“喂，这是重点吗！”
　　项北飞淡定地问道：“受害者都没有找到吗？”
　　陆知薇摇头：“所有的案件都非常古怪，每次都是游轮在公路上撞了车，但是车里没有留下任何血迹，就好像是一辆空车似的，车里的人在被撞的一瞬间都没了影子。”
　　居然还有这种怪事？
　　项北飞沉思着，想着有哪些系统可以做到这些。
　　不过他目前见到的强大系统还不是很多，让他印象最深刻的大概就是【千面玲珑】和【开垦系统】，没有去案发现场查看的话，不好确定。
　　“我们去看看。”项北飞说道。
　　“走。”
　　陆知薇把一个头盔扔给项北飞，自己又把头盔戴上，英姿飒爽地甩了个头，示意项北飞上来。
　　“总感觉每次遇到你就没什么好事。”
　　项北飞嘀咕着坐到陆知薇后面。
　　“抱紧我！我们要当一对甜蜜的小情侣！这样说不定等下那艘游轮就来撞我们了。”陆知薇大大咧咧地说道。
　　项北飞：“……”
　　陆知薇胆子很大，身为梁大高材生，S级觉醒者，又是【超警系统】，除了推理，各方面能力都非常厉害。
　　不过她知道项北飞更强大，当初他可是一击把三角雷蝰给毙了，所以对项北飞很有信心。
　　项北飞没有说什么，他坐在陆知薇后面，犹豫地伸出手，手比划着，思考着怎么放比较礼貌。
　　但陆知薇已经踩下大油门，疾驰而出！
　　巨大的惯性差点把项北飞给甩出去，他下意识地抱紧了陆知薇的腰。
　　还挺细。

第一百三十六章：案发现场
　　“第一次坐摩托车？这么扭捏？”陆知薇大笑道。
　　“你难道天天载别人出去？”项北飞问道。
　　“那倒没有，我就前阵子载了几个忘带准考证的傻蛋蛋，他们想抱我，都被我打出去，我是他们能抱的？用灵力扯住他们就不错了！”陆知薇哼哼唧唧道。
　　项北飞：“……”
　　他在思考自己现在算不算抱住她？
　　陆知薇好像并不在意项北飞手怎么放，她骑得飞快，头发在自己眼前乱晃。
　　两个月前她还是短发，现在突然留起了长发，甩得项北飞的头盔哗啦作响。
　　他尝试了一下“戛然而止”，那飘来飘去的头发一下子被固定在半空中，这能力蛮好用。
　　陆知薇好像没察觉，她把摩托车拐向了郊外的公路，很快市区就被远远甩在了后面，两人顺着公路一路飞奔，路上的车越来越少。
　　大概半个小时后，他们就来到昨天的案发现场，那里的公路已经拉起了警戒线。
　　执法人员正在现场勘察，公路上有一辆轿车碎成了一堆废铁，烧得乌黑麻漆，还在微微冒烟，碎片保险杠散落一地，极为惨烈。
　　空中飞来飞去都是侦查无人机，公路两侧是密林，那些侦察机在树林间穿梭着，大范围搜寻着这片区域。
　　“小马哥，有没有进展？”
　　陆知薇把摩托车停在路边，摘下头盔，朝最近的马飞光问道。
　　“小薇你来了啊！”
　　马飞光正在这边维持来往车辆秩序，很快目光瞥到了项北飞，眼睛顿时亮了起来：“啊！背影神探也来了！”
　　“背影神探，这次准备怎么破案？”
　　小曹也从远处跑来，一脸期待地看着项北飞。
　　“这名字真怪。”项北飞还不是很适应这个称号，又问道，“对了，陆叔呢？”
　　“他和其他人在树林里寻找。”马飞光指着左侧的树林，又转向项北飞：“没事，你可以先看看事故现场。”
　　这种事故现场本来是不允许闲杂人进来的，但马飞光显然没有把项北飞当外人，有这样的天才少年协助破案，速度杠杠的。
　　项北飞跨过警戒线，来到那辆撞得变形的轿车前，其他执法人员也快步地围了过来，打算好好观摩“背影神探”如何大显身手。
　　上次的项北飞只是随便瞥几眼就结案了，惊艳了一群人，至今让他们还在回味，现在他们对项北飞的期待感很强。
　　项北飞没有在意这些执法人员，他的目光在轿车上停留了片刻。
　　自从踏入到御气后期后，他的感知更为强大了，这阵子还跟着骆老学习了精神力，对系统制造出来的任何异常，他都能够感知到。
　　眼前的轿车就是从车头被劈开，像是一道锋利的切口，把轿车撞成两半，和视频里显示的情景差不多。
　　“汪汪汪！”
　　小黑从肩膀上跳到轿车废铁上，手舞足蹈地比划起来。
　　“这附近的空间有异常？”
　　项北飞站起来，看向四周，他能够隐约感知到这附近有什么东西好像在荡漾着，像是与眼前的情景重叠在一起，很模糊。
　　这是系统形成的波动，似乎有人用系统掩饰了这片区域。
　　“你们没有察觉到这附近有些奇怪的波动吗？”项北飞问道。
　　马飞光和小曹等人面面相觑，微微摇头，但是小曹说道：“陆队刚才也说了有什么奇怪的波动，他感觉到了！”
　　陆洪乃是S级侦查系统，感知力也很强。
　　陆知薇在旁边飞快地记笔记，把项北飞的一举一动都记录下来。
　　然后她才严肃地抬头：“我也感受到了。”
　　陆知薇的推理能力虽然渣了点，但毕竟是超警系统，感知也很强大。
　　马飞光和小曹他们的系统系统不属于侦查类，所以感知方面不如项北飞和陆知薇。
　　“你们围在这里做什么？都没有自己的工作吗？”
　　陆洪从密林里走出来，看见这些人都围着，立马大喝一声。
　　“陆队，我们这不是学习背影小神探怎么破案嘛！上次他可是一眼揪住犯人在哪里。”小曹讪笑着说道。
　　“上一次是上一次，你以为这一次那个家伙撞完人还会停留在这里吗？别围着，去做自己的工作。”陆洪严肃地说道。
　　马飞光他们只能悻悻地散开，忙自己的活去了。
　　陆洪虽然板着脸，但看见项北飞被女儿带到这里来，很快露出了一个笑容：“小项，听说你被梁州大学录取了，小薇都和我提到了，还没来得及恭喜你！”
　　“也恭喜陆叔。”项北飞说道。
　　“哈哈，你看出来了？”
　　陆洪笑了笑，对项北飞相当感激。上次项北飞的疾炎反馈，让他得到了那枚进阶丹，如今他的实力已经是开脉中期！
　　半晌，他又打量着项北飞：“不简单，几天不见，我好像更看不透你了。”
　　陆知薇说道：“他这几天跟着我们学校的一个保安老头学习，那个保安老头好像很厉害，上次为了小项，连尉迟申都敢骂，以前我居然都不知道！”
　　项北飞倒是知道一些，骆老以前是梁州大学的教授，后来不想教书，就挂个名而已，这几年更是闲得去当保安，整天校门口数学生，大部分学生不认识这个老头，也没把他当回事。
　　“保安老头？是谁？”陆洪询问地看着项北飞。
　　“姓骆，以前应该是个老师。”项北飞说道。
　　“姓骆？骆云闲，骆教授？”陆洪吃惊地说道。
　　陆知薇疑惑道：“爸，你认识那个保安老头？”
　　“十多年前我在梁州大学读书的时候，他还在当教授，这个人脾气直来直去，但非常强大！当时在九所大学里，可是很有凶名的一个人！有次去域外荒境实践，我亲眼见到他吐个瓜子壳把一头相当于炼神初期的荒兽给灭掉了！到现在好像都没人知道他是什么修为！”
　　陆洪提起骆老的时候，也是一脸惊叹。
　　骆老修为肯定很高，具体高到什么地步，连项北飞都不知道。
　　虽然他能够看见骆老的系统值，但是骆老的系统比较特殊，平常又是无聊地把技能点乱加，一旦想要展现实力就洗点，系统界面就看不见了。
　　项北飞到现在也没有办法根据骆老的系统值来估算他的真实修为。
　　“那怎么去当保安了？”陆知薇不解地问道。
　　在她眼里一个SR级别的觉醒者，走到哪里都是众星拱月，到九州联盟去供职都有无数人抢着要才对。
　　“我想可能是因为几年前的那件事吧？”陆洪说道。
　　陆洪思索了下，说道：“当时我记得是六年前吧！爆发了一次大规模的兽潮，荒兽冲击我们联盟的边界线，我听说九州联盟请他去指挥战斗，但在战斗的过程中，有一个实力非常强大的SSR死了！”
　　“SSR都死了？”陆知薇倒吸了口气，“他什么修为？居然被荒兽杀死了？”
　　六年前域外荒境的兽潮攻击九州领土边界的时候，他们还小，防空警报一响，修武者都去战斗了，老弱小都集中被带到地下去躲避以防万一。
　　“具体情况我不清楚，不过我听在九州联盟里供职的朋友提到过，那个SSR不是死于荒兽之手，而是被他给军法处置了！好像是自视甚高，不服从他一个SR的指挥，抗命不遵，一意孤行，导致一处边界被击溃，兽潮冲进来，几百个守卫者因此而死，其中不乏SR和S级的修道者，他大怒之下直接就把那个SSR给杀了！”
　　陆知薇瞪大了眼睛。
　　SSR是非常罕见的觉醒者，整个九州一年能够觉醒十来个SSR就很不错了，每一个SSR都是非常强大，就这样被他给杀了？
　　“是的，听说当时有很多九州联盟的高层阻止，想要替那个SSR求情，毕竟是个高级人才，潜力非凡，希望他能网开一面。但骆教授没有任何留情，一击就杀了那个SSR！
　　不过也惹出了很大的麻烦，因为这件事九州联盟那边许多人都对他有意见，只不过那次兽潮能够挡住，都是他的功劳，所以也拿他没办法，但从此好像他就被九州联盟那边排挤了，后来我就没有再听到他的消息了，原来是回学校去当保安了唉。”
　　陆洪感叹着。
　　当年兽潮侵袭联盟边界的时候，他也是守卫者的一份子，参加了防守战，只不过他是在战场另外一侧戒备，没有正面见过骆老。
　　但他很敬佩像骆老这样的人，战场上不守规矩，就得正法！管你是SR还是SSR！
　　骆老脾气一向都很耿直，能够做出击杀不遵令法的SSR这样的事情，项北飞倒也不意外。
　　突然间，他又想起了侯成武和陈百闻这两个人来。
　　这两个今年的新生SSR自以为天赋了不起，不守信用，收了学校的惠学优待，答应了要来梁州大学就读，然后又临时反水，难怪骆老那么生气。
　　也亏得这是上学，不是上战场，骆老就生气两下，也懒得跟他们计较，不然就这两个不知天高地厚的SSR，都不知道怎么死的。
　　“反正大佬的世界我们不懂！他后来应该是选择退休了，发挥余热，帮忙守守学校什么的，我都不知道他去当保安了。”
　　陆洪感叹了下，又对项北飞说道：“那你可得好好跟着他学！还有小薇啊，以后遇到人家也得礼貌一些，永远都不要以貌取人。”
　　“哦，我知道。”陆知薇点了点头，又认真地盯着项北飞。
　　“干嘛？”项北飞被盯得不自在。
　　“我爸说不能以貌取人。”
　　“所以呢？”
　　“我以前就以貌取你了！”陆知薇认真地说道，“我现在思考以后要怎样真正地取你。”
　　在项北飞没有一匕首毙掉三角雷蝰之前，她都不知道项北飞的实力会那么强大。到现在为止，她也不知道项北飞有多强大。
　　“哦。”
　　项北飞觉得她的话有点怪怪，便道：“先把眼前的案件处理了吧！陆叔，你搜寻了这片区域，有什么线索吗？”
　　“暂时还不能确定，这片区域被一股很诡异的东西覆盖住，我还没有寻找到源头。”陆洪摇头：“我用飞鸦搜遍了这片区域，还用了扫描，都没有看到异常的地方，甚至都没有办法确定那艘游轮是从哪里出现的。”
　　“失踪的两个人，信息呢？”
　　“还在查，这辆车被撞得太严重，车体还烧起来，东西都烧没了，连车牌都难以辨认，小曹正在用技术手段修复，他擅长这方面，应该很快就会出结果。等他确定后就能查出失踪的人是谁。”陆洪解释道。
　　项北飞若有所思地点头，但这个时候，小黑又汪汪叫了两声，指着树林的方向，然后刷地朝树林钻去。
　　“去那边看看。”
　　项北飞跨过警戒线，朝小黑追去。
　　陆洪和陆知薇对视一眼，连忙也跟上。
　　树林压根没有路，地上长满了荆棘杂草，这里的树长得很高大，密不遮天，枝杈纵横交错，视线受到极大的阻碍。
　　小黑在树林里飞快地蹿来蹿去，要不是项北飞对它有感应，恐怕就给追丢了。
　　小黑跑得并不远，只是一会儿，就在一棵白桦树边的石头上停了下来。
　　而这个时候，前面忽然传来了一声急促的呼吸声，像是有什么人在快速地奔跑着。
　　唰！
　　一个人影从树林里朝项北飞这边奔了过来。
　　“有人。”项北飞低声喝道。
　　“在哪里？”
　　陆洪和陆知薇两人立马警觉起来，四处搜寻着人影。
　　项北飞往上面的小坡爬了两步，很快就看见了前方的情景。
　　出现在他眼前的是一个二十多岁的女子，在树林里奔跑着，但是令他感到诧异的是，这女子的身影忽隐忽现，而且她还无视了树木，直接穿过了树干，就好像——
　　是个幽灵般。
　　项北飞看见了这个女子的系统界面。
　　【宿主：何云】
　　【N级，服装设计系统】
　　【境界：御气初期】
　　“救我！”
　　名为何云的女子似乎也看见了项北飞，急促地朝项北飞喊道。
　　项北飞皱了下眉头，他看了眼何云的脚下。
　　这人不知什么时候踩在空中，脚下空荡荡的，但她分明是在奋力地往上攀爬，手紧紧地扒在空中，就好像扒住一块看不见的石头。
　　在看见项北飞的时候，对方顿时喜极而泣。
　　“救我！有荒兽！荒兽在追我！”
　　何云惊慌失措地往后看，又往空中攀爬了两步，但好像没抓稳，惨叫了一声，滑了下去。
　　嗡！
　　何云的身影从空中掉到了地上，瞬间消失不见。
　　“陆叔，那个女子！”
　　项北飞转头说道。
　　然而等他回过头的时候，却发现身后空无一人！
　　项北飞微微一愣。
　　陆洪父女俩呢？

第一百三十七章：掉进土里
　　见鬼了。
　　就在前几秒，陆洪和陆知薇分明还在身后，怎么突然就不见了？
　　项北飞皱起眉头。
　　说实话，从进入这片树林开始，他就觉得四周的气息似乎有些诡异，系统的波动十分强烈，就好像什么东西笼罩着这片区域，把这片树林照得很不现实。
　　小黑“嗖”地一声蹦到项北飞肩膀上，紧紧地抱住项北飞的脖子。
　　“小黑，什么情况？陆叔和陆知薇呢？”项北飞问道。
　　小黑摇头，它好像也没有搞明白。
　　项北飞刚才的注意力都被这个叫何云的女子给吸引走，忽视了身后，但陆洪和陆知薇按理说就在他身后五步开外，怎么说不见就不见？
　　他转过身，看着身后的斜坡。
　　刚才他在斜坡下面，因为听到了声音，就往上爬，那时候陆叔他们还在旁边，但当他爬上了斜坡，就看见了那个幽灵般的女子，女子朝他求救，他提醒陆叔有人，陆叔还应了声。
　　从女子出现到消失不到十秒钟，怎么短短十秒钟人就不见了？
　　项北飞往斜坡下面跃了下去，警惕地看着四周，然后小声地喊了句：“陆叔？”
　　无人应答。
　　“陆知薇？”
　　还是没有回应。
　　他们两个就好像凭空消失了一样。
　　树林静悄悄的，只有风吹过树叶飒飒作响。
　　但很快，在这些树叶摩挲声音中，项北飞似乎又听到了什么奇怪的声音。
　　那声音，就好像……
　　海浪拍打礁石的声音！
　　“怎么会有海浪的声音？”
　　项北飞心中觉得古怪。
　　这里是树林，最近的海岸线远在几百公里外，四周不可能有海浪。
　　“小黑，你刚才追什么来到这里的？”项北飞问道。
　　“汪汪。”
　　“那气味呢？”
　　“汪汪！”
　　“消失了？”
　　项北飞琢磨了下，这片区域有些古怪，他决定先回到那条公路再说，看看能不能找小曹和马飞光他们一起来寻找。
　　他沿着原先来的路线，穿过荆棘往回走。
　　然而走了几步，他越走越觉得不对劲。
　　不知为何，树林间的光线时不时就好像被扭曲了一样，变得很奇怪。
　　身边空无一人，似乎有什么东西在暗处盯着他。
　　他好像明白了什么。
　　“项北飞！你在哪里？”
　　这个时候，项北飞忽然听到了陆知薇的声音，从右边的树林传来，他精神一振，立刻转身往声音的来源方向跑去。
　　树林的地面凹凸不平，他往前面跑了一阵子，很快就看到了陆知薇。
　　“你刚才去哪里了？”
　　项北飞朝陆知薇走去。
　　“我还想问你，你怎么突然就没影了。”
　　陆知薇站在两米高树枝上，然后朝他伸出一只手，说道：“快，上来，你跑沟里做什么？”
　　什么跑沟里？
　　项北飞觉得奇怪，他看了眼四周，身边明明是一片空地，怎么就是沟里？
　　“你下来，站在树上做——”
　　项北飞话没说完，忽然意识到了什么，诧异地看着陆知薇脚下。
　　陆知薇并不是踩在树枝上，她的脚分明离树枝还有一段距离。
　　她是悬在半空中！
　　“你愣着干嘛？在泥坑里很好玩吗？”
　　陆知薇挥了挥手，示意项北飞赶紧上来。
　　项北飞心里觉得越来越不对劲，他迟疑了下，还是朝陆知薇伸出手，准备抓住她的手掌。
　　然而他们的手在空中交错而过。
　　项北飞的手握了个空！
　　就好像陆知薇只是一道影子，根本没有办法握住！
　　“这——”
　　陆知薇也怔住，她又尝试去抓项北飞的手，然而手再次和项北飞的手交错而过。
　　“怎么回事？你施展了什么能力？”陆知薇惊异地问道。
　　“不是我，这里有古怪。”项北飞沉声道。
　　陆知薇蹲下来，疑惑地看着项北飞，她三番五次都没有握住项北飞的手，脸色渐渐不对劲了起来。
　　“怎么了？”
　　“你身后！小心！”陆知薇喊道。
　　项北飞急速地转过身，息壤已经化作了一把匕首，握在了手中，同时他的手臂上腾起了一股火焰。
　　然而身后什么都没有！
　　陆知薇在上面大喊：“快跑啊，你愣着做什么！那荒兽朝你来了！”
　　“我没看见荒兽！”项北飞沉声说道。
　　这里不是域外荒境，正常来说出现荒兽的概率不是很大，上次有个叫徐阳的人用一头变异的流浪狗攻击他，但那也不是荒兽。
　　“它在朝你咆哮，你等着，我跳下去跟你一起。”陆知薇说道。
　　项北飞想到了什么，喊道：“等等，别跳！”
　　然而已经晚了一步，陆知薇从树枝上方跃了下来。
　　她的身影落了地，然后径直掉进了地里消失不见。
　　就像刚才那个叫何云的女子一样！
　　“陆知薇？”
　　项北飞往前跑了几步，敲了敲陆知薇刚才消失的地面。
　　然而地面只有一片泥泞的草丛，土地很潮湿，陆知薇刚才就是落在这个地方的，但都没有脚印留下来。
　　他脚尖在树干上稍微借力，灵力作用在脚上，一个翻身跃到了陆知薇刚才所站的那节树枝上，然后往下看。
　　但是什么都没有看见。
　　陆知薇好像落在了地上，然后就消失了。
　　“到底是什么玩意。”
　　项北飞朝地面重新跳下去。
　　可他稳当当地落在地面，并没有像陆知薇那样掉进土里。
　　项北飞又蹲下来用息壤挖开了那泥土，稍微挖除出了个坑，想看看土里有什么东西。
　　但除了一些枯败的树叶和草根，就只剩下一些小石头和泥土。
　　仍然没有看见任何异常。
　　他冷静下来，开始思考当前发生的事情，把所有得到的线索都详细地分析了一下。
　　公路突然出现的轮船撞了小轿车。
　　小黑嗅到这里有异样，然后他们就追到这里，接着就看见了一个名为何云的女子被荒兽追赶。
　　但她是踩在空中的，似乎在往上攀爬，可是没有爬多高，就掉了下来。
　　还是掉在土里消失不见！
　　随后陆叔和陆知薇两人就不见了，好像有什么能力把他们给分开了。
　　接着他听到了海浪声。
　　然后是陆知薇喊他的声音。
　　在找到陆知薇后，同样的情况再次出现。
　　陆知薇也跳进土里不见了？
　　项北飞很清楚，这片区域应该是被某种系统能力给影响了！
　　也就说说，昨晚袭击那辆车的人还在这附近停留，但是连陆叔的飞鸦都扫描不到他的存在，这是什么系统？
　　是空间重叠类的系统吗？
　　他见过的空间类系统，印象最深的是【开垦系统】，连口香糖这种小小的东西都能够开垦出一片空间来。这里明显也是被覆盖了一层特殊的系统空间，然而陆叔的飞鸦居然失效了，扫描不到异常。
　　能够屏蔽飞鸦，最少也得和陆叔的系统等级一样才行，又或者是SR级，能够屏蔽掉S级的陆叔。
　　可他明明记得陆知薇说过另一个辖区的执法人员提到这个家伙只是御气后期，御气后期觉醒的系统，怎么可能会瞒得过飞鸦？
　　“专门挑情侣下手，不会真把我和陆知薇当作情侣了吗？”
　　项北飞摸着下巴分析着眼前的状况，这个罪犯如果真的只是御气后期，倒也算好对付。但就算正面打得过，首先也得找到人才行。
　　不过对方显然很狡猾，能够上通缉榜，连开脉期的执法人员都抓不到他，说明他平常都是靠着系统制造空间来藏匿自己。
　　也就是说不到万不得已，他是不会现身的。
　　项北飞忽然想到了什么，转头问道：“小黑，你是不是刚才阻止了有人把系统能力作用在我身上？”
　　“汪汪！”小黑点头。
　　“原来是这样！”
　　项北飞明白了，难怪自己看见陆知薇和那个叫何云的女子时，总感觉好像和他们不是在同一个世界里的样子。
　　小黑平常就像是一道强大的防御，把任何想要暗中搞项北飞的系统能力都挡在了外面。刚才应该是那个人想要悄无声息地拉项北飞进系统制造的空间，但是被小黑给挡住了，而陆知薇没有防住就被拉进去了。
　　那陆叔呢？
　　项北飞琢磨着，难道说这个家伙的空间还可以重叠多层，把他们三人都给分开了？
　　“小黑，你有办法带我进那个空间吗？”项北飞问道。
　　小黑点了点头，汪汪叫了两声，然后卸去了项北飞身边的防御。
　　因为那片空间一直在拉着项北飞要把他带进去，但被小黑挡着，不过小黑一松手，项北飞立马感觉眼前的景象出现了突兀的变化。
　　哗啦！
　　原本还是晴空万里的天空，转眼已经被乌云笼罩住，他好像还是站在一片树林里，但是身边的树木排列和种类却是不同了。
　　海浪拍打礁石的声音越来越清晰，他顺着海浪声往前跑去，跑了大概一百米，就出现在了一处断崖上，眼前是一片苍茫无边的大海，海面波涛滚滚，大浪层层叠聚，翻了几十米高，一下子轰在了悬崖下方的石头上，爆出巨大的轰鸣声。
　　“这就是那个家伙系统创造的空间吗？”
　　项北飞打量了一下四周，他感觉自己像是在一座海岛上，具体是什么海岛他不是很清楚，没有任何地标提示，但看上去像是荒无人烟的孤岛。
　　这是他第一次被拖入到别人的系统空间里，系统空间有很多种，比如小说和电影。那些穿越到小说和电影里做任务拿奖励的宿主，所穿越的世界，都只是系统模拟出来的，而不是真正存在。
　　宿主在系统空间里完成任务后，就会回到现实来。
　　那么这个“公路杀手”是专门把情侣拉进自己的系统空间里，然后让情侣去替他完成什么任务吗？
　　项北飞没有办法确定，如果要去做任务，那倒也好说，只是他必须知道这项任务到底是什么，怎样帮对方完成。
　　然后完成后，再收割一波对方的系统奖励！
　　可惜的是，他现在还没有看见“公路杀手”的系统界面，什么都没有办法确定，要是能够看见对方就方便多了。
　　项北飞看着波涛汹涌的大海，大海是被断掉了，从大海走肯定是行不通的，还是决定往回走。
　　转身重新进了树林，在树林里探索着，他需要去寻找陆知薇，或是任何能够看见的人，当然最主要的，他要找到创造这个空间的宿主是什么系统。
　　树林里很昏暗，只有他一个人，地上连条正常的路都没有，不过好在他已经拥有了掌控重量的能力，可以把自己的身体变得轻盈。
　　脚底覆盖着灵力，轻轻一跃，操控着灵力，就跃到了树枝上，再微微屈膝一弹，整个人就快速地穿过了一片片的树枝。
　　这种行进的方式非常轻巧，就像是施展了轻功般，只要操控好灵力的把控，就可以从在纵横交错的树枝间毫无阻碍地穿梭。
　　大概在树林间穿梭了十分钟后，小黑忽然拉了一下他的耳朵，指了指其中一个方向。
　　项北飞脚尖在树干上一踏，迅速地转弯，朝小黑指引的方向蹿去，很快他就在下方的草丛里看见了一个人影，那人似乎倒在了地上。
　　项北飞警惕地落在了地上，盯着那个倒在地上的男子。
　　他最近跟着骆老学习了精神力，便尝试用精神力去试探这个男子。
　　“还活着。”
　　项北飞小心翼翼地靠近男子。
　　这是一个穿着格子衬衫的男子，面无血色，身上有一些伤痕，像是被树枝给刮伤的，有些地方的伤口已经翻白。
　　他看见了对方的系统界面。
　　【宿主：刘贵】
　　【R级，营销天才系统】
　　【境界：御气中期】
　　项北飞翻看着对方的系统任务，可惜的是，这个人的系统日志上都是一些关于市场营销的事情。
　　这个男子好像是一家服装公司的市场营销总监，他的任务日志没有任何关于为何他出现在这片树林的记载，不过倒是有一条任务【你在何云的帮助下拿下西街两家分店的八匹狼代理权，奖励10000元】
　　“何云？这不是刚才那个女子吗？”
　　项北飞记得自己刚来这片树林见到的那个朝他求救的女子，她的系统界面名字显示就叫何云。
　　这么说来，凌晨在公路上被游轮撞成废铁的那辆车，就是这两人？

第一百三十八章：冰虎
　　项北飞查看了刘贵的伤势，刘贵的额头淤青，他身边的树有刮擦的痕迹，好像是从树枝上摔下来，给摔晕的。
　　刘贵的系统不是武道系统，他的系统任务和奖励都是和生意有关，看上去似乎笨手笨脚，从五米高的地方跳下来，就把他摔成麻瓜。
　　项北飞还没有学习过相关的治疗技巧，不过骆老教过他如何利用精神力。项北飞的精神力化作一道无形的波动，摄入到刘贵的脑海里。
　　刘贵浑身一震，像是打了个激灵，一下子惊醒，然后坐起来，一脸惊骇地看着项北飞。
　　“你是谁？”刘贵警惕地问道。
　　项北飞没有正面回应，只是问道：“你是不是昨晚被一艘游轮撞上的人？”
　　“对，对！我们昨晚本来开车回家，公路突然驶来一艘游轮，然后就撞上了我们的车，我们醒来后，就在这里了……”
　　刘贵说到这里，惊疑不定地看着项北飞：“你也是被他抓来的？”
　　“他？”项北飞皱起眉头，“他是谁？”
　　刘贵揉着自己的肩膀，摇头说道：“我不知道他是谁，我醒来后一直在找小云，然后遇到了一只荒兽，我不知道这只荒兽叫什么，长得像老虎，它一直追我，我就爬上了树。然后我就听见了一个声音，一个男的声音在我脑海里响起，他说想要活命，必须找到小云——”
　　刘贵说到这里，犹豫了一下，没有说完，他抬起头，又急切地问道：“你见过小云吗？一个穿着白色短袖的女孩，二十五六岁的样子。”
　　“我见过，但走散了。”项北飞说道。
　　“你是一个人来的？”
　　“我和另一个女孩……嗯，她是我女朋友。”项北飞想起了陆知薇说要假扮情侣的事情，索性做戏就做下去。
　　刘贵意识到了什么，小声地问道：“这么说你们的情况和我们一样。你听到那个男子的声音吗？”
　　项北飞盯着刘贵，沉思着什么，半晌说道：“没有。”
　　刘贵爬起来，眼神有些慌乱，说道：“这里看上去不是很安全，我们得赶紧找到她们才行，你有搜寻别人的能力吗？”
　　“没有，但她有，看她能不能找得到我。”项北飞说道。
　　陆知薇觉醒的【超警系统】，和陆洪的【侦查系统】是同种类型，虽然她很少使用自己的系统能力，但项北飞对她的系统了如指掌。
　　如果没想错的话，陆知薇现在应该用她的系统能力搜寻着这片树林。
　　“你是武道者吗？”刘贵问道。
　　“是。”
　　“我是个文道者，不擅长野外求生这种事。看你这么年轻，还是读大学？”
　　“嗯。”
　　“你女朋友也是修武者？”
　　“找到人再聊。”项北飞说道。
　　“哦……好。”
　　刘贵欲言又止，他焦急地看了眼树林深处，似乎在担忧什么，又看了眼项北飞，便没有在说话。
　　但他们没走两步，树林忽然响起了一声虎啸声，这声虎啸声极为浑厚，震得树叶飒飒作响。
　　刘贵脸色一变，说道：“那只冰虎又来了！”
　　话音刚落，上方突兀地出现了一道影子，尖锐的爪子闪着寒芒突然朝着他们扑了过来。刘贵惊叫一声，吓得往旁边一扑。
　　项北飞目光一凝，看也没有看，侧身闪开，随即拳头亮起火焰，反身一拳轰了过去。
　　砰！
　　他的拳头直接把偷袭的那只荒兽给轰飞！偷袭的荒兽砸在了远处的树木上，撞断了一棵碗口粗的树。
　　那是一只浑身冒着冰霜的白虎，浑身上下冒着尖锐的冰棱，在它被项北飞一拳砸飞之后，很快就爬起来，死死地盯着项北飞。
　　项北飞不太清楚这只冰虎的学术名字叫什么，本来在入学考核的时候，吃了不认识三魂荒蛇的亏，想着要去恶补荒兽的名字和种类，但是这几天忙着跟着骆老修炼，就把这件事耽搁了。
　　不过不知道荒兽的学术名字并不重要，当初他也不认识那些蛇叫什么，但仍然能够把那些荒蛇分析得透透的。
　　名字不重要，怎么打死它们才重要。
　　这只冰虎实力有御气后期，并且不是系统制造出来的荒兽，而是真正的荒兽，似乎是别人从域外荒境抓过来，还被驯服过的！
　　吼！
　　冰虎看见自己一个照面就被项北飞给击飞，十分恼怒，奋力地咆哮了一声，它的口中吐出一阵阴冷的寒风，寒风在空中飘荡着，化作一道气旋急速刮过。
　　项北飞没有任何有犹豫，再次伸出一拳将这道气旋打散。
　　然而散去的气旋化作了冰屑，无数的冰屑在空中飘散着，随即所有的冰屑忽然暴涨而起，化作了一把把尖锐的冰刀，从四面八方把项北飞给包围住！
　　唰！唰！唰！
　　无数的冰刀猛地朝项北飞冲了过来，封锁了他所有的退路。
　　然而项北飞没有慌，他身上涌动着灵力，灵力瞬间燃烧起来，化作了一道道火焰罡风，围在自己身边！
　　咻！咻！咻！
　　尖锐的冰刀扎在他的火焰罡风上，尽数被他挡住，还烧融成为水汽，而他身形一蹬，迎着漫天的冰刀，朝那只冰虎激射而去——
　　轰！
　　项北飞一拳砸在了冰虎的脑袋，冰虎没有反应过来，被他的疾炎一拳砸得全身开裂。
　　项北飞的灵力迅速地沿着冰虎的裂缝涌进去，随后燃烧起来，整只冰虎浑身燃起了火焰。
　　“砰”地一声，硕大的冰虎直接被项北飞的疾炎给撑爆，打成了无数的冰块，散落在树林的各处。
　　“好、好强！”
　　刘贵在旁边惊骇地看着项北飞，他没想到项北飞竟然会两拳就把一只恐怖的荒兽给击杀了！
　　然而项北飞回过头，盯着刘贵，问道：“你还有什么瞒着我？”
　　刘贵愣了一下，眼神闪过一丝慌乱，说道：“我，我没有什么瞒着你。”
　　“如果你是被这只荒兽追赶，它只是一照面就能够杀你，但为何你还活着？”
　　项北飞盯着刘贵。
　　这只冰虎实力有御气后期，吐出一口气就能在空中化作各种冰刀，刘贵是文道者，他的系统没有保护自己的能力，根本不可能靠着爬树就躲过这只冰虎的追杀。
　　但他只是从树上摔下来，撞晕过去，冰虎却没有杀他。
　　“那个出现在你脑海里的声音，到底让你去做什么？”项北飞沉声道。
　　刘贵被项北飞的气势被吓到了，他退到树边，脸色很慌乱，说道：“你什么意思？你不会觉得这只冰虎是我带来的？”
　　项北飞盯着刘贵的系统界面，说道：“你没这个能力，所以你最好告诉我，你和什么人做了什么交易？”
　　刘贵忽然拔出一把冰刀，指着项北飞，大吼道：“你装什么糊涂！你和我一样的处境，你想要离开这里也必须那样做！那个声音肯定也告诉你了！”
　　项北飞皱起眉头，说道：“告诉我什么？”
　　“你真不知道？他还没有告诉你？”
　　刘贵看着项北飞的脸色，发现项北飞不像是装的，他又忐忑不安地把冰刀放了下去，摇头道：“对不起，不该吼你。他等下肯定会告诉你的，离开这里只有那个办法，这里只允许男的活下来，我必须杀死小云才行！你可能也一样，需要杀死你的女友。”
　　“你想杀了自己的女友？”项北飞皱起眉头。
　　“我不想！我喜欢她，我怎么可能下得去手？”
　　刘贵把手里的冰刀丢掉，看上去很嫌恶这把刀。
　　“这冰刀，哪里来的，你捡的？”
　　项北飞刚才与冰虎交手的时候，冰虎的能力就是施展这种冰刀。
　　刘贵摇头道：“我也不知道发生了什么事，刚才我被那只冰虎逼到绝境，然后那个声音出现在我脑海里，他说这是游戏规则，我想活命，就只能参与他的游戏，然后我口袋里就莫名其妙出现了这把冰刀。”
　　但这个时候，忽然身后传来了一阵动乱，似乎有什么人在飞快地奔跑，还伴随着惊慌失措的叫声以及许多狂怒的虎啸。
　　唰！唰！唰！
　　两个影子从树林离蹿了出来，仔细一看是陆知薇和何云。
　　“陆知薇！”
　　项北飞看见陆知薇的时候，喊了声。
　　“啊，小项，终于找到你了！快！快跑啊！一大堆极冰虎追来了。”陆知薇正拖着何云一路朝项北飞这边狂奔了过来。
　　而在她们两个后面的是两只浑身散发着冰霜的白色冰虎，和项北飞方才打死的那只冰虎一模一样，正凶残地追赶着她们两个。
　　项北飞闪身掠过陆知薇和何云两人，全身泛起了霸道的火焰，火焰咆哮着，轰向了两只极冰虎。爆裂的拳风砸中了其中一只极冰虎的脑袋，把它直接砸飞了出去。
　　另一只极冰虎却是及时躲开，咆哮了一下，朝着他喷出冰屑气旋，项北飞的火焰罡风再次亮起，挡在了前面，烧毁了那些突如其来的冰刀，然而树林后面又传来了几声咆哮。
　　他扫了一眼，却发现有不下十来只极冰虎朝着这边围了过来。
　　“总共十五只，可能更多，别纠缠，这两人修为太弱，我们这样打不过的，得找个制高点！”陆知薇喊道。
　　项北飞也知道眼前的情况不太对劲，一只极冰虎他可以对付，可是如果被十五只极冰虎围攻，会非常麻烦，更别说这里还有刘贵和何云两个文道者。
　　他没有犹豫，一脚把扑来的一只极冰虎给踹开，然后就往回退，追上了陆知薇。
　　“小云！你没事吧？”刘贵看见何云的时候，惊喜地叫出声。
　　“刘贵，你在这里，太好了！”何云被陆知薇拽着，看见刘贵的时候，也很激动。
　　“现在不是时候，快走。”
　　项北飞一把拽住想要去找何云的刘贵，掉头就往后面跑去。
　　“到底怎么回事？你们怎么会被这么多只荒兽给围攻的？”
　　“不知道，我刚才遇到何云，然后它们突然就出现了！”
　　陆知薇拉着面色苍白的何云，何云看上去全身也有很多划伤，身上沾满了泥土，看上去很狼狈。
　　项北飞没有再问下去，因为好像有更多的极冰虎朝着这边围了上来，很快他们的去路也被堵住了，四个人被堵在了一棵巨大的松树下。
　　“上树！上树！”
　　项北飞抓住刘贵就把他扔到了上面的树杈上，陆知薇把何云也带了上去，四人站在了树枝上，看着下方逐渐围过来的极冰虎。
　　吼！吼！
　　密密麻麻的极冰虎把他们四人围得水泄不通，情况十分危机。
　　“小云，你没受伤吧？”刘贵紧紧地抱住树枝，调整了一个站位，慌乱地看着下方。
　　“我没事，是她救了我。”何云也牢牢地抱住树干。
　　“没事就好。”刘贵急切地说道，“你抱紧了，别掉下去了。”
　　“你们两个别乱动，待着！”
　　陆知薇朝他们喝着，同时手里出现了四块方形玻璃防爆警盾，她把警盾一挥，一下子将刘贵与何云围了起来。
　　这是她的能力，强大的防爆警盾，可以抵抗御气后期的攻击，只不过这里的极冰虎太多，挡住一只也许还行，当绝对挡不住这么多，所以她只能先把两个最弱小的保护起来。
　　“小项，你小心点！这个能帮你挡着。”
　　陆知薇再次一甩手，一面防爆警盾出现在项北飞身上，若隐若现，就像是给他套了一层护盾，然后她自己也出现了一层盾牌。
　　唰！
　　最前面的一只极冰虎从地面上高高跃起，朝他们猛地扑过来，陆知薇身上亮起了鲜艳的火焰，这些火焰的流转方式和陆洪同出一脉，她的疾炎也非常强大！
　　砰！
　　她拳头上覆盖着一层火焰，轰在了扑来的极冰虎下颚，磅礴的力量将极冰虎一下子给击退，但是身边又有一只扑来，项北飞闪过去，将迎面而来的极冰虎给踹走。
　　“来来，我们合作，你帮我看着点，我给它们点颜色看看！”
　　陆知薇站在树枝上，她的【超警系统】界面出现了一大排强大的枪械武器，火焰弹，狙击枪，火箭筒，手雷，机关枪……各种火器应有尽有。
　　哗啦啦！
　　她把身上的灵力一挥，直接卷住了系统界面上的五把武器，机关枪，火箭筒，冲锋枪，散弹枪，甚至还有火箭连弩，这些武器都瞬间浮在了空中。

第一百三十九章：火力全开
　　陆知薇整个人身上也亮起了光芒，系统将她全副武装了起来，紧身黑色劲装，别满了各种各样的作战武器和弹夹，整个人换了一副面貌，看上去飒爽利落。
　　五把枪械浮在她身边，完全靠着自身的灵力操控，然后她手里又拿着两把机枪。
　　“来吧！火力全开！”
　　陆知薇大喝一声！
　　笃！笃！笃！
　　轰！轰！
　　砰！砰！砰！
　　机关枪，火箭筒，散弹枪朝着下方的极冰虎尽数地扫射过去，恐怖的火箭弹落下去，砸中一只极冰虎，爆炸声响起，直接把这只极冰虎给轰成了碎片，引起的爆裂波动席卷而开，炸飞了另外两只极冰虎。
　　吼!吼！
　　那些极冰虎被她激怒，前赴后继地扑上来，但陆知薇的机关枪不是闹着玩的，直接就把冲在最前面的一头极冰虎射成了马蜂窝，另外两只极冰虎想要从侧面突击，却被她的火箭连弩一击爆头！
　　轰！轰！轰！
　　整座树林里响起了剧烈的爆炸声和轰鸣声，陆知薇站在树枝上火力全开，她操纵的火器扫灭了一大片极冰虎！
　　“好强。”
　　项北飞也是惊异地看着陆知薇，虽然他看得见陆知薇的系统能力，也知道陆知薇的系统里有各种枪械。
　　但陆知薇平常并不是一个喜欢炫耀的女孩，都没有在他面前显摆过自己的枪械，也不会动不动就拔枪来威胁项北飞什么。
　　相反每次就拿着个小本子眼巴巴地要跟着他学习推理。
　　陆洪从小就把她教导得很好，告诉她枪只能用来对付荒兽或者坏人，不能乱用，所以她平时就从不在项北飞面前用枪。
　　也因此，项北飞一时间甚至都忘记了，陆知薇是个武道者，还是能够施展各种枪械火器的S级超级警探！
　　陆知薇认真起来完全蛮不讲理，拿着各种霸道的武器就是一顿狂轰滥炸，直接就把冲在最前面的极冰虎都给轰得溃不成军！
　　不过她没有办法顾忌到后面的极冰虎，那些极冰虎的冰刀从后面激射而出，好在有项北飞在，将那些企图蹿上来的极冰虎全部给轰飞。
　　“哈哈哈！还真以为我怕了你们！给我乖一点！”
　　陆知薇越轰越兴奋，方才她被极冰虎追着跑，是因为她要保护只有御气初期的文道者何云，也没有人给她当后盾，现在又了项北飞在旁边看着漏网之鱼，她就可以肆无忌惮地发泄自己的能力。
　　轰！轰！轰！
　　不仅是极冰虎，就连那些高大的树木也遭了殃，树林里到处硝烟弥漫，散落着极冰虎被击碎的残肢断骸，这些肢体碎片都是冰块组成的，现场极为惨烈。
　　“哈哈，平常除了学校的模拟课程，我还从来没有打得这么酣畅淋漓，小项，你要不要来一把大菠萝？扫起来很爽！”
　　陆知薇兴奋地将一把轻机枪扔给项北飞。
　　项北飞发现自己还真是小瞧了陆知薇，这女孩平常虽然大大咧咧，偶尔也就举着拳头摆两下，但她最擅长的不是近身，而是远程轰炸。
　　“我试试。”
　　项北飞以前没有摆弄过枪械，不过在对付数量极多的敌人情况下，远程攻击显然比近战来得方便，他尝试了扫射了一下，强大的后座力让他很不适应，而且扫射了几下全部都给打偏了。
　　“你这样打不行，机枪有后座力的，得这样……”
　　陆知薇一边操纵自己的枪械自动攻击，一边还简单地教项北飞怎么使用轻机枪，项北飞学起来很快，“触类旁通”的能力让他很快就掌握了大菠萝的使用方法，然后就是对着这些极冰虎一阵狂扫！
　　笃！笃！笃！
　　两人背靠着背，枪火弥漫，硝烟滚滚，无数的闪光在林间响彻着，把扑上来的极冰虎全部都给收拾了，项北飞还抽空扔了几发手榴弹下去，一炸就是全家桶。
　　打群架的时候，陆知薇的系统能力简直就是无敌的。
　　“可以嘛！你学得很快，我们两个可以当雌雄双煞了！”
　　陆知薇大笑着，手里的武器却是丝毫不手软，把原先还气势汹汹的极冰虎扫得狼狈逃窜。
　　“还好。”
　　项北飞没有再去使用蛮力，他近身肉搏虽然也厉害，但能远程当然要远程，尤其是他们占据了地理优势，居高临下地轰炸，那些极冰虎是攻不上来的。
　　一群极冰虎被击退了到远处，它们只能借助着树木来躲避着，但是火箭弹的威力也不是吃素的，这些武器能造成多大的破坏力是和陆知薇的修为挂钩的，她是御气后期，对付极冰虎有很强大的震慑力。
　　四面八方的树木都被陆知薇轰得七歪八倒，她硬生生靠着强大的火力在树林里清理出了一大片空地。
　　但那些极冰虎齐齐地退到了远处，它们也没有再尝试进攻，而是直接喷出了一道道气旋，这些带着冰霜的气旋在林间刮起了一道道的强风，很快地面上那些原本被打成碎块的极冰虎残骸都被席卷起来，随即化作了一道道的冰刀。
　　咻！咻！咻！
　　无数的冰刀密密麻麻地从地面八方而至，项北飞和陆知薇两人扫射着这些冰刀，然而他们很快就发现这些冰刀的目标不是他们，而是他们所站的那棵大松树！
　　咔嚓！
　　极冰虎的冰刀强大而锋利，几个刀锋横扫而过，将项北飞他们所站立的松树拦腰截断！
　　“不好！”
　　陆知薇扫得太尽兴，忘了这点。松树一倒，他们人也跟着倒，项北飞和陆知薇两人只能停止射击，赶紧抓住何云和刘贵两人，带着他们跃了出去，落在了地面上。
　　但是这样一来，他们四人就少了制高的地理优势，机枪再次横扫出去，但是那些极冰虎似乎学聪明了，齐齐地在前面凝聚出了一堵冰墙。
　　这些冰墙围在了他们四周，越积越厚，一开始他们的机枪还能够得穿，但渐渐地，冰墙越来越坚硬，那些极冰虎也是御气后期的实力，共同制造出来的冰墙已经能够挡住陆知薇的火力了。
　　“这下糟糕了！”
　　陆知薇只能停下扫射，不然那些子弹恐怕就要反弹回来了。
　　此时他们四周已经全部凝聚起了四道冰墙，牢牢地粘合在了一起，把他们的所有去路都围住了。
　　冰墙不断地往移动着，制造一个囚笼，困住他们。
　　“完了，我们逃不出去了。”刘贵喃喃自语道。
　　“怎么办？怎么办？他们挡不住这些荒兽了。”何云也急促地说道。
　　“没事，没事，他们肯定有办法的。”刘贵安慰着何云。
　　“小项，我没辙了。”
　　陆知薇尝试用激光枪去烧融这些冰墙，但激光枪竟然被冰墙给反弹了回来，差点击中自己。无数只御气后期的极冰虎制造出来的冰墙威力已经能够挡住陆知薇的火力。
　　项北飞正在思索，他还在想一些事情，小黑忽然扒拉着他的耳朵，“汪汪”了两声。
　　项北飞有些意外，转头在脑海里询问肩膀上的小黑：“你有办法将他们带离这个空间？”
　　小黑汪汪点头。
　　项北飞刚才倒是忘记了，这里是系统制造出来的空间，它能够处理任何系统能力，让系统能力失效。
　　别说是虚拟空间了，哪怕是陆知薇从系统里拿出来的火箭弹朝他轰过来，都会被小黑给拦截的。
　　小黑专门克制各种系统的花里胡哨。
　　“早说，刚才就不用那么狼狈了，我们先出去。”
　　项北飞扫视着四周，这里的空间是人为制造出来的，可是到现在他还没有看见那个人究竟躲在什么地方，对方就靠着极冰虎来对付他们，几乎把他们给逼到了困境，那么再待下去也没有意义了。
　　项北飞正打算先把刘贵和何云两人给送出这个地方，回到现实去，但就在这时，身后忽然传来了一声惨叫！
　　刘贵一脸难以置信地看着何云，他的腹部插着一把冰刀，赫然是极冰虎凝聚出来的利刃！
　　鲜血顺着刘贵的衣服浸透了出来，滴落在了地上。
　　“小云，你……你怎么会……”刘贵惊惧地看着何云。
　　陆知薇大吃一惊，喝道：“何云，你做了什么！”
　　何云的手颤抖着，说道：“对不起，对不起，只有这样！他说了，这是游戏规则，只有女的才能活下来，我必须杀了你，对不起，对不起……”
　　刘贵面色变得无比苍白：“他告诉你了？他也告诉我了，但他说这里只有男的才能活下来。可我那么喜欢你，我真的下不了手，我以为你也喜欢我，你为什么能那么狠心……”
　　他不想对何云下手，很早就把冰刀给扔掉了。
　　“我想活下去！”何云看上去快要哭出声来，“对不起，我想活下去，我必须活下去，我还有个妹妹要抚养，我有父母要照顾……”
　　“这就是你杀人的理由吗？”项北飞冷漠地看着何云，“你何必给自己找借口？直接说你贪生怕死不就好了。”
　　何云抽泣了起来。
　　陆知薇说道：“何云你疯了吗！你听信了那个人的话？他的鬼话你还当真！亏我刚才还去救你！”
　　何云看着四周越来越近的冰墙，状若疯癫地朝陆知薇大喊道：“他说了，这是游戏规则，男的必须死才行！你想要逃出去，也得杀了你男朋友！你也必须杀了他！”
　　她似乎迫切地希望陆知薇也做出和她一样的选择，去对项北飞下手，只有这样，她心里才能好受些，不至于太煎熬。
　　“我听见了又怎样？你以为人人都跟你一样傻吗！靠杀掉自己喜欢的人逃出去，你活得安心吗？”陆知薇恼火地喝道。
　　“你不要来指责我！你也得到指示了，你不杀了你男朋友，你也出不去！”何云尖叫地朝陆知薇咆哮着。
　　陆知薇插着腰，怒气冲冲地说道：“我是个执法者，不是个杀人犯！你个蠢货！”
　　刚才那个男的声音也出现在她脑海里，但她压根就不在意对方的威胁，甚至都没把这话当真，一直准备把这个人给揪出来再说。
　　“我以为你喜欢我，你不应该会对我下手的……”刘贵的面色越发地苍白。
　　“你说过会不顾一切保护我的，如果只能活一个的话，你肯定希望我活下去，那我只能这样做！你不会怨我的，是不是……”
　　何云看上去快要崩溃了，她真的很害怕，方才极冰虎把她踩在下面，严寒的气息侵袭着她，让她感到了无比绝望，她很想活下去，哪怕只有一丝机会。
　　结果那只极冰虎真的放开了，留下了一把冰刀。她太害怕了，万念俱灰之下接受了公路游轮杀手的规则，她要杀了刘贵。
　　可是她良心上过不去，所以她拼命地给自己找理由，她希望陆知薇也这样做，减轻她的心理负担。
　　刘贵苦涩地看着何云：“我确实希望你能活下去……你好好活着……对不起没能好好保护你……”
　　他心里很悲哀，原来喜欢了这么久的女孩，会这样对待自己。原以为他找到了可以携手一生的人，还想着等以后就向她求婚，可是这把刀却显得那么冰冷，冷得刺骨。
　　“你不要怨我……对不起……这是他定的游戏规则，我只是N级觉醒者，无法反抗，我只想活着……”
　　何云站起来，一直后退着，退到了冰墙的角落，远离了项北飞他们。
　　刘贵昏迷了过去，陆知薇赶紧用自己的警用医疗物品去给他止血。
　　“你个蠢货，既然是游戏规则，那你怎么还出不去？”陆知薇一边治疗刘贵，一边说道。
　　何云也惊恐地拍着冰墙，朝着空中大喊着：“我都杀了他了，你为什么还不让我出去！”
　　“因为他还没死！”
　　树林里传来了一声懒洋洋的声音。
　　这次连项北飞也听到了，他搜寻着声音的来源，很快就在不远处看见了一个人影坐在了树枝上，戏谑地看着他们。
　　隔着厚厚的冰墙，项北飞没有办法看清楚对方的面貌，只感觉这人似乎戴了个面具，不过他倒是看清楚了这个家伙的系统——
　　【宿主：朱心觉】
　　【SR级，掌控世界系统】
　　【境界：开脉初期】
　　“这个家伙，果然是SR级别的觉醒者！”
　　项北飞警惕地看着对方，陆叔的飞鸦没有办法把这个人给扫描出来，就因为这个家伙并不简单。
　　不仅如此，那些执法人员似乎错误地估算了“公路游轮杀手”的实力，对方并非是御气后期，而是开脉初期！
　　“又或者，这个家伙刚刚踏入到开脉期？”
　　项北飞脑海里思索着，SR级别的系统实际上天赋也非常强大，提高自己的速度极快，和SSR也只是弱了一线而已，但是觉醒系统一年，就能够达到开脉初期。
　　那就意味着，这个人极有可能还只是个学生！

第一百四十章：游轮孤岛
　　拥有SR系统，绝对是九所精英大学的人才，居然会戴着面具出来犯罪！
　　项北飞浏览着对方的系统介绍：
　　【SR级掌控世界系统：可以选择各种冒险的世界，在里面完成任务获得奖励，在通关后，你便可以掌控当前的世界。你可以把任何人拖进自己的世界里，任何人在这个世界里，只能接受你制定的规则】
　　【当前掌控世界：游轮孤岛】
　　【你当前制定的规则：被游轮带到这座孤岛的情侣，需要接受考验。若是一方选择杀死另外一人，那么动手的人会死，被杀的人，会活下来。若是双方都想要杀死伴侣，那么双方都会死。若是双方都不愿意杀死对方，选择一起死，那么他们都会存活下来】
　　……
　　朱心觉的系统里有各种各样的世界选择，包括僵尸末日世界，荒楼求生，空难自救，地穴游击……这些冒险世界都需要朱心觉自己去通关，每通关一次获得的奖励都十分巨大。
　　游轮孤岛只是一个简单的世界，但朱心觉发现在这个世界，还可以把外界情侣带进来，并且一旦让情侣自相残杀的话，他得到的奖赏也十分丰富。
　　【特殊奖励，若是接受考验的情侣有一方死去，你可得到死者的所有修为，生还值+1000】
　　这是一个变强的快捷方式，所以他便伪装成“公路游轮杀手”，专门把那些情侣用游轮撞到这个世界来，然后诱惑他们互相残杀。
　　——
　　何云不停地拍打着冰墙，惊怒地大叫道：“不，让我离开，求你了，我不想死在这里。”
　　她求生的欲望非常强烈，方才被那些凶残的极冰虎给吓怕了，自己只是一个N级的觉醒者，没有任何自保能力，只想着离开，为了离开她甚至都能够对自己朝夕相处的男友动手。
　　然而朱心觉嗤笑一声，说道：“你想要离开，就只能杀掉你的男朋友，他还活着，你就不能离开。”
　　陆知薇站起来，怒道：“你个混蛋！心里这么变态吗？居然靠这种手法来取乐？”
　　“取乐？哈哈哈！取乐只是一方面呢！”
　　朱心觉戏谑地看着陆知薇，方才他见识到了陆知薇火力全开的模样，不得不承认这个女孩的实力很强大，各种强大的武器轰得那些冰虎毫无招架之力。
　　只不过在自己这个开脉初期的SR面前，陆知薇还是不够看的。他掌控了冰虎，控制它们协作，很容易就抵挡住了陆知薇。
　　“你想要活命，也得杀了你的男朋友才行。”朱心觉对陆知薇说道。
　　“做梦吧！我才没你那么恶心。”陆知薇呸了一口。
　　“你这么想，但你身后的男友也许就在琢磨着怎么杀死你呢！你就不防着点他？”
　　朱心觉戏谑地看着项北飞，说道：“知人知面不知心，太多的情侣参与过我的游戏了。在危险关头，很多所谓山盟海誓永不分离的情侣，为了活命都选择去杀另一半。这种情况我见得多了。”
　　他得意地笑着，笑声十分尖锐：“有些天真的人以为自己的另一半爱自己，不愿意动手，可是到头来，却发现自己被信任的人捅了一刀，那一刀毫不留情，可以说是把彼此间的信任捅得粉碎。”
　　朱心觉大笑着，目光在项北飞和陆知薇两人之间交替扫过：“所以啊，我给你们一个忠告，这个世界哪里有什么真正的爱情？所谓的情比金坚，在保命面前，不值一提呢！”
　　陆知薇怒喝道：“你个心理扭曲成麻花的，你是不是被人背叛过，所以才见不得别人好？”
　　朱心觉似乎被陆知薇戳到了痛点，冷哼了一声，喝道：“背叛我的人，早已经埋在了这个世界的大海深处。”
　　“原来还被我猜对了！”陆知薇鄙夷地说道。
　　朱心觉的眼神很阴冷，陆知薇确实说得对，他曾经喜欢过一个人，但遭到了背叛，所以他痛恨这个世界上任何恩爱的情侣，他想要证明两个人之间的感情，在真正的绝境面前，不值一提！
　　“游戏规则我已经告诉过你们了，想要活命，就看看你们两个恩爱鸳鸯之间谁的刀更锋利了！”
　　陆知薇说道：“你想离间我们还嫩了点！”
　　“既然你们不按照我的游戏进行，那你们需要长点教训，明白不遵守游戏规则的下场是什么！”朱心觉淡淡一笑。
　　唰！
　　原本还在拍着冰墙的何云，忽然发现自己前面的冰墙里猛地蹿出了一把冰刀，刺在了自己心脏处！
　　何云猛地瞪大了眼睛，惊骇地看着朱心觉：“你……你……为什么？我已经……我已经对他动手了！”
　　“但你没有杀死他，他被救活了，那只能你死呢！”
　　何云惊惧地瞪圆着双眼，她费劲地扭过头，去看那倒在地上的刘贵，弥留之际，她的眼中却还充斥着一丝不甘和迷茫。
　　“看吧，她从来都没有后悔过自己的选择，哪怕是死之前，她都在想为什么自己的男友还没有死去。这个世界哪！哪里存在所谓的风雨与共，永结同心呢？”
　　朱心觉给这个世界定了个游戏规则，何云的死，也是按照这个世界的规则来的，她选择对另一半下手，那么自己就会死！
　　但他不会把这个隐藏的规则告诉陆知薇，因为这个系统世界虽然有存活下来的选项，但是他想看的，可不是让情侣活下来，最好就是两个人自相残杀到死。
　　实际上，就算双方都不愿意杀死对方的话，朱心觉也会帮一把，直接杀掉这两人！
　　无论是为了取乐也好，获取对方的修为也罢，他不可能让任何一个人逃脱。哪怕刘贵没有选择对何云下手，他仍然也会去杀死刘贵！
　　他痛恨任何恩爱的情侣！自己得不到，也不想看到别人得到。
　　到现在为止，还没有一对情侣从他手里逃脱的！
　　——
　　“可恶！”
　　陆知薇看见何云居然被冰刀刺穿了心脏，也是吃了一惊，想要去把她拉回来，但是冰墙已经把何云给拖了进去，将她融入到冰墙里，制成了一座冰雕。
　　何云在冰层里仍然在看着倒在地上的那个男人，她想要活着出去，想要遵守朱心觉的游戏规则，可是她没有想到，最先死去的竟然会是自己。
　　“那么你们两个怎么选择呢？谁杀死谁好呢？”朱心觉戏谑地看着项北飞和陆知薇。
　　“我们谁也不会杀死谁！”陆知薇恼火地说道。
　　“那你们两人就得都死了。”
　　朱心觉露出残忍的笑声。
　　——
　　项北飞皱着眉头看着眼前这个家伙，他低声道：“陆知薇，你带着刘贵先出去。”
　　陆知薇愣了下，问道：“出去？怎么出去？你不会想让我杀你吧？我可不干！”
　　“将刘贵带出去！”
　　小黑将系统的能力围住了陆知薇和刘贵，将他们排斥出了这个系统制造的空间，而他则是朝着冰墙往前面冲过去！
　　唰！
　　小黑一下子把陆知薇和刘贵两人踢出了【游轮孤岛】，他们不是项北飞，在被小黑踢出这个系统世界之后，两人就重新回到了原来的那片树林，看不见了项北飞。
　　“小项！项北飞！你去哪里了？”
　　陆知薇急促地站起来，大声地喊道。
　　可是树林里一片安静，什么打斗的痕迹都没有，这里好像和刚才完全不一样，更像是回到了现实。
　　“你别做傻事啊！”陆知薇焦虑起来。
　　——
　　“怎么回事？”
　　远处的朱心觉察觉到不对，立刻站起来，却发现陆知薇和刘贵两人突然消失在了冰墙之中。
　　而项北飞却不知什么时候，已经穿过了冰墙，站在了树林空地上！
　　“可惜了，我本来可以救你的。”
　　项北飞转头看着已经被拖入冰块中的何云，心里有些惋惜。他有办法带大家离开，只是何云没有等到那一刻。
　　何云以为自己陷入了绝境，便打算杀死刘贵让自己脱身，却没想到朱心觉压根就没有让他们活下来的打算，反而把她给杀掉了。
　　朱心觉是开脉期的修道者，这个世界又是他打通关后，掌控的世界，想要杀人几乎只是一念之间，项北飞反应再快也是拦不住的。
　　他没有再去看何云，何云有自己的选择，也付出了自己的代价，但眼下，他需要对付这个棘手的家伙。
　　项北飞把目光重新放在了朱心觉身上。
　　开脉初期的修道者，很强大！
　　这片系统制造的空间，和原先那个世界是重叠的，只要有小黑的帮助，他可以自由地穿梭与现实世界和系统空间。
　　刚才在外面的时候，他就发现自己可以看见陆知薇，但是不能碰到陆知薇，他如果站在现实世界的话，可以看见系统空间的人，但双方都无法接触。
　　那也就意味着他可以合理地利用这个能力来对付朱心觉！
　　项北飞必须尝试一下，否则他离开了这里，朱心觉也会追到外面世界去，陆叔肯定被带到其他世界里，无法正面对付朱心觉，到时候他们更没有机会。
　　——
　　“他们人呢？”
　　朱心觉一时间竟然没有发现陆知薇和刘贵是怎么消失的。
　　任何人来到他的系统世界里，都必须遵守他系统的规则，没有他的允许，谁也没有办法出去，但此刻竟然有两个人硬生生地消失在他的眼皮底下，这让他恼羞成怒！
　　还从来没有一对情侣在他手上逃脱过！
　　“难道说，你也有空间的能力？你将他们带入你的空间？”
　　朱心觉阴沉地盯着项北飞。
　　可仔细想想又不对，自己是SR级别的系统，已经算是高级系统了，高级系统对低级系统有绝对压制，SR级以下的空间能力在这里是无效的！
　　除非，项北飞有跟他一样的系统，或者比他更高级的系统？
　　“你是SR？还是SSR？”
　　朱心觉看着项北飞，心里微微警惕了起来。
　　眼前的人看着很年轻，似乎在什么地方见过，但他一时间没有想起来。
　　项北飞没有说话，他身形一转，已经朝着朱心觉冲了过来！
　　朱心觉看见项北飞竟然不知死活地打算动手，冷笑一声：“不自量力，就算你的系统级别高级又如何？你只是个御气后期的修道者！”
　　方才项北飞与极冰虎动手的过程，他都看在眼里，也了解项北飞的真正实力。
　　御气后期和开脉期差了一道天堑，可不是那么轻易能够跨过去的！
　　呼！
　　朱心觉全身一顿，身边的暴风雪迅速地滚动起来，流转到他全身，很快汇聚到他手中，形成了一把长长的冰刃，冰刃通体呈现蓝色，有三尺长，锋芒毕露。
　　他抬了抬眼皮，一脸戏谑地说道：“尤其还是在我的空间里，你更没机会！”
　　嗡！
　　朱心觉的蓝色冰刃在空中一振，爆发出强大的灵力波动，这股灵力波动十分暴戾，震得空气嗡嗡作响。
　　唰！
　　他的冰刃朝着项北飞迅捷地砍出一刀！
　　这一刀非常快！
　　犹如闪电般，转瞬即至，劈到项北飞跟前！
　　朱心觉乃是SR级别的开脉初期修道者，不仅系统天赋高，本身修为还高！开脉期的实力和御气后期是两个不同的概念，他们的出手速度和出手威力极为强大！
　　项北飞目光一凝，他盯着那道冰刃，没有任何大意。
　　小黑虽然能够收拾系统物品的花里胡哨，但如果对方靠着自身灵力凝聚的强大修为来对付项北飞，小黑就没有办法将这些东西挡住！
　　朱心觉的这一刀凝聚的冰刃并非是系统能力，而是修炼出来的攻击手段，足够伤得到他的！
　　而且，御气后期的他也挡不住开脉期的这一刀！
　　但是项北飞没有慌，因为小黑一直紧紧地抓着他的肩膀，全神贯注地注视着那狂暴的冰刃。
　　咻！
　　在朱心觉的冰刃快要扫中他的时候，小黑已经带着项北飞闪出系统空间，冰刃直接穿着他的身体而过，没有对他造成任何伤害，而在冰刃穿过之后，项北飞已经再次进入到系统空间中，逼近了朱心觉！
　　朱心觉制造的【游轮孤岛空间】附着在现实世界，与现实世界重叠，所以项北飞在现实和系统空间之间交换身形，离开再现身仍然是那个位置。
　　“怎么会？”
　　朱心觉面色微变，他看见项北飞竟然没有躲避自己的攻击，任凭这一刀砍在了自己身上，却还安然无恙，颇为诧异！
　　虽然项北飞消失后，很快就出现，但不知为什么，有那么一瞬间，他突然无法感受到项北飞的存在。
　　就好像断开了与这个世界的连接一样，这让他觉得疑惑，但他没有时间去思考这个问题，因为项北飞消失只是短短一瞬间，很快就再次重连上来，并且已经近身。
　　唰！
　　项北飞全身冒腾起了爆裂的火焰，火焰凝聚在拳头上，一拳轰向了朱心觉的胸口！

第一百四十一章：冰封世界
　　朱心觉并没有把这一拳放在心上，因为实力差距，项北飞的速度在他眼里并不快，甚至可以说是很慢了，而且这一拳也根本无法对他造成伤害。
　　他身上已经亮起了一道道的冰霜，凝聚在项北飞将要击中他的位置。
　　砰！
　　项北飞的拳头泛着疾炎轰在了朱心觉的胸口，但是朱心觉的胸口有着一层坚硬的冰甲，将疾炎给挡住，不仅如此，冰甲上迅速地流转出寒冷的气息，沿着项北飞的拳头直袭而上！
　　强大的灵力瞬间就把项北飞拳头上的火焰给压下去，但是项北飞的灵力旋转着，瞬间爆开，将那股寒气给击碎，小黑再次出手，将他带离了出去。
　　项北飞的拳头却呼啸着，在紧要关头又从他的身体穿了过去，根本没有触碰他。
　　“嗅觉很敏锐嘛！”
　　朱心觉本来准备在项北飞的拳头击中自己的一瞬间，就利用冰霜冻住项北飞的拳头，牢牢地抓住他，但发现项北飞并不上当。
　　项北飞已经来到了朱心觉的后面，他的灵力流转着，将拳头上的严寒给驱散。
　　这个家伙不亏是SR级别的开脉期修道者，那股寒意足够抵抗他的疾炎，还差点将他给冻伤了！
　　近身战，似乎占不到便宜。
　　朱心觉反手再次挥动冰刃，灵力震颤着，爆发出强大的波动，砍向了项北飞。
　　唰！
　　冰刃再次劈中了项北飞的身体，但是项北飞的身体就好像是一道影子一样，根本没有办法砍中！
　　项北飞反身踢出一脚，踹向了朱心觉的面门，朱心觉的冰甲这一次似乎没有办法跟上项北飞的速度，没有及时覆盖到脸上。朱心觉不敢承受这一击，只能斜身躲过了去。
　　咔嚓！
　　项北飞的一脚踹在了他身边的树干上，顿时将树给踹裂！
　　“还有两下子！”
　　朱心觉拉开了与项北飞的距离，盯着那被项北飞踹裂的树干，眉头皱了起来，他一挥手，所有的极冰虎再次扑向了项北飞。
　　但是项北飞在面对这些极冰虎的时候，不慌不忙，悍然无惧地迎了上去。
　　刚才不知道小黑有穿越系统空间的能力，所以面对极冰虎的围攻很吃力，但现在他掌控这个能力越发地娴熟，只要在现实和系统空间不断交错，足够面对一群极冰虎的攻击！
　　砰！砰！砰！
　　项北飞奈何不了朱心觉，但是对付极冰虎还是轻而易举，他直接与极冰虎硬碰硬，身体回现实世界躲开极冰虎，再过来一拳砸爆对方的虎头！
　　只是几个闪落间，剩下的极冰虎都被项北飞直接击杀！
　　“你这是什么系统能力？”
　　朱心觉一直在观察着项北飞与极冰虎的交手，眉头皱得极深。
　　他发现项北飞的身影忽隐忽现，有时候完全看不见，但很快又现身，偏偏还没有办法与对方正面接触。
　　项北飞没有解释，他打架的时候，最不喜欢的就是跟对手废话！
　　不过从刚才简单的交手间，他已经靠着“触类旁通”分析出了朱心觉的出手特点。那冰甲就像是一条不断移动的蛇，在朱心觉身上转移着，每次项北飞打哪里，它就会及时挡住。
　　但在保护朱心觉面门的时候，会有一些延缓。
　　项北飞不打算尝试与这道冰甲正面对抗，因为一触碰到冰甲，自己的拳头就会被冻住，所以他必须抓住冰甲保护面门时延缓的那一瞬间，想办法避开这道冰甲的守护，击中朱心觉。
　　唰！
　　他再次朝朱心觉冲了上去，拳风交错间，从不同的方向轰向了朱心觉。
　　然而朱心觉的修为比他高了一个大境界，每次他要击中的时候，冰甲总是会及时地出现。
　　SR级别的开脉期，不是三角雷蝰那种荒兽，朱心觉第一次差点吃亏后，已经学乖了，开始变化招式，让项北飞根本无法抓住机会。
　　“SR的觉醒者还是不能小觑！”
　　项北飞心中也忍不住沉思，御气后期和开脉初期差得还是太大了，即便靠着小黑的帮忙也很难对朱心觉造成伤害。自己才刚刚迈入到御气后期，和对方的实力差距着实不小。
　　朱心觉这个家伙，可以说是目前为止，项北飞交手过的，最难缠的一个修道者了！
　　“你无法对我造成伤害，这样打下去有什么意思呢？”
　　朱心觉有些不耐烦了，项北飞无法奈何得了他，但他也奈何不了项北飞。
　　这让他打得很窝火！因为自己是开脉期的高手，在面对一个御气后期的修道者，竟然会这么吃力，对他而言，简直是一种奇耻大辱！
　　很快他又嗤笑了起来：“如果你认为这样就能和我打游击战，那你就错了！”
　　唰！
　　朱心觉没有再尝试与飞快地蹿了出去，落在了一只极冰虎身上，站在极冰虎的后背，随后将手中冰刃猛然往前一挥！
　　哗啦！
　　整片树林气温骤降，随后忽然刮起了狂暴的风雪！
　　这些风雪弥漫住了方圆几百米，以项北飞所在的位置为中心，不停地咆哮交错，将项北飞团团围住！
　　“这是我的系统空间，你在我的空间里，就给我乖乖按我的规则行事！”
　　朱心觉大喝一声！
　　他的系统空间平常是靠着做任务来通关获取奖励，但SR级别的空间远不止是如此，与其他低等级的系统制造出来的诸天世界不同，他每通关一个系统制造出来的世界，就能够掌控这个世界的任何一切！
　　也就是说，眼下荒岛上的任何一切都能够随着他的意念变化各种情况，无论是天气，花草树木，还是温度，想要如何变化，几乎只在他一念之间！
　　他就是这个荒岛世界的创世主！
　　这也是SR级系统最变态的地方，朱心觉以往在与别人交手的时候，都会把对方拖入到自己已经掌控的空间世界来。即便对方同样也是SR级觉醒者，在他的世界里缺少主场优势，都会被他给击溃！
　　朱心觉冷笑地看着被暴风雪围住的项北飞，喝道：“冰封世界！”
　　唰！
　　暴风雪已经完全覆盖了这座孤岛，整座孤岛的空气似乎都变得迟缓起来，树木，花草，土地，甚至连空气都冻成了一片片冰晶！
　　他把整个荒岛世界都给冰冻了！

第一百四十二章：你的世界关我屁事
　　“这样一来，你就插翅难飞了！”
　　朱心觉得意地笑了起来。
　　项北飞方才总是忽隐忽现，让他根本没有办法击中对手，所以他直接动用了一个极端的办法，把这个世界连同空气都冻住。
　　一旦空气都被冻住，项北飞在这个世界就会寸步难行，而他杀掉项北飞，如同杀掉一只被定身的羔羊！
　　他冰封了这个世界，但自己却可以不受这个世界的禁锢，可以自由行动，这是对付项北飞能力的最好方式。
　　可是项北飞已经消失了，他消失在了暴风雪之中。
　　朱心觉盯着项北飞方才站的地方，那里已经是凝聚了一层厚厚的冰霜，他如同闲庭散步地在冰层里移动着，他走过的地方，被冻住的地方都会移开让他通过。
　　“你压根不是我的对手。”
　　朱心觉冷笑一声。
　　他没有看见项北飞，也没有感受到项北飞的存在，但他知道自己在施展“冰封世界”之后，项北飞出现的最后一个位置在哪里。
　　即便项北飞可以隐身，也没有办法再动弹，只能被冰冻在那里！
　　就在这时，左边被冰冻住的树木突兀地冒出了一道火焰，这火焰在冰层里十分微弱，就好像要把眼前得到寒冰给融化一样，顿时吸引了朱心觉的注意力。
　　“你隐身在这里么？”
　　朱心觉讥笑了起来：“你那点可怜的火焰可融化不了我的寒冰！因为这是我的世界！”
　　朱心觉换身朝火焰的方位走去，然而就在这时，一道呼啸声急促地从朱心觉后面响起！
　　这道呼啸声非常迅捷，朱心觉把注意力都放在前面的火焰上，却忽略了自己后面，原先护体的冰甲没有及时地跟上保护自己的脑袋。
　　砰！
　　朱心觉只感觉自己后脑勺被一股巨大的力道轰上，整个人瞬间一闷！
　　他的脑袋火辣辣地疼，硬生生地承受了这一击，差点让他直接失去知觉，但他毕竟是开脉期的高手，没有被一拳轰倒。
　　只是他然撑住没有昏过去，却也有些晕头转向，而此时泛着疾炎的拳头从四面八方轰来！
　　砰！砰！砰！
　　朱心觉感觉自己的脑袋就像是一个沙包一样，被项北飞疯狂地轰击着，饶是他拥有开脉期的防御，也被这些暴躁的拳头打得吐血！
　　“这是你的世界——”
　　项北飞的人影出现在朱心觉眼前，对着他的脑门轰上了最后一拳！“但关我屁事！”
　　砰！
　　朱心觉眼冒金星，脑袋挨上了这么多拳，早就把他打得脑震荡。
　　“一个御气后期的怎么可能会打败我？”
　　在昏迷过去的最后一瞬间，他还是想不明白到底发生了什么事，本以为项北飞应该被冻在燃起火焰的位置，为什么会突然出现在他后面？
　　他堂堂一个开脉初期的高手，竟然败在了御气后期手上，让他十分不甘心！
　　但是再不甘心也没用，项北飞的拳头把他身为SR觉醒者的尊严都给打得支离破碎！
　　——
　　朱心觉自以为他的“冰封世界”能力无懈可击，可是他不会想到，在暴风雪卷起的时候，也给了项北飞隐匿自己身形的时机，只要冰甲不能及时防护，他就能把朱心觉的脑袋给打蒙。
　　项北飞等待的就是这种机会，他靠着精神力制造出来火焰，将朱心觉注意力引开，然后再趁机出现在对方后面动手。
　　“这家伙的防御好强大。”
　　项北飞微微皱着眉头，自己的力量已经很霸道了，上次御气中期的时候，轰了一拳爪尾猴，就把爪尾猴的脑门给打开花了，但是打在朱心觉头上，居然只是将他打昏过去。
　　和余磊不一样，项北飞对付朱心觉的时候，是下了死手的。余磊当时是项北飞需要留他一命，所以他没有尽全力，但面对开脉初期的朱心觉，项北飞不敢有所保留。
　　只可惜朱心觉的防御实在太厉害，御气后期一拳都没能将他脑门给打开花。
　　尤其是，在朱心觉昏迷过去后，那道延迟的冰甲似乎反应了过来，将他的脑袋又给保护了起来。
　　这东西是SR 的能力，都不需要朱心觉自己控制就能够自己护主，想要击杀SR着实困难了些。
　　不过朱心觉现在昏死过去，项北飞就没有顾忌了，冰甲即便能够自己护主，但一个人身上有很多死穴，脑袋保护住了，还有喉咙胸口，朱心觉不能主动躲避，靠冰甲是完全拦不住的。
　　他准备补上最后一刀，杀了对方，省得这家伙醒来又借助空间能力给逃了。
　　但是朱心觉一倒下，他所掌控冰冻世界就崩塌湮灭，项北飞和朱心觉两人都落回了现实世界。
　　“小项，你没事吧？”陆洪喊道。
　　陆洪方才被带入一个峡谷世界中，他的修为是开脉中期，朱心觉没有把握击杀陆洪，所以只是将他拖住。
　　但很快陆洪就靠着更强大的修为破了那个峡谷世界的封锁，回到了现实，同时在树林发现了陆知薇和刘贵。
　　他一直在担心项北飞，方才在树林里看见项北飞忽隐忽现，也是让他颇为诧异。
　　他喊项北飞的名字，只是项北飞忙着对付朱心觉，没有空回应他，为了以防万一，他也不敢去打扰项北飞，只能一直跟着项北飞的身形，项北飞和朱心觉一起掉到现实世界来后，他就赶了过来。
　　项北飞想了想，又往朱心觉的双腿和双手的骨头给砸断，然后才说道：“我没事，他交给你了，这个就是公路游轮杀手。”
　　既然陆叔来了，他就不下死手了，陆叔毕竟是执法人员，需要按照九州的律法办事。在陆叔面前杀人，也不太合适。
　　他本来今天只是来赚一笔赏金的，罪犯被抓住，赏金就到手，剩下就不归他管了。
　　反正这个家伙落在执法人员手里，基本也就没有未来了，朱心觉杀了很多人，犯下的罪行足够让他被定个死罪。
　　“他就是公路游轮杀手？”
　　陆洪神情凝重起来，赶紧用自己的手铐将朱心觉给拷上，同时牢牢地按住对方。
　　“对，小心点，他是SR级的觉醒者，拥有开脉初期的实力。”项北飞提醒道。
　　“SR开脉初期？”
　　陆洪大吃一惊，他惊诧地看着项北飞，“那你——”
　　“他惹我，我把他给撂倒了。”
　　项北飞摸着自己的拳头，拳头还有些麻木，是被冻伤的。
　　他从口袋里掏出一把骆老的瓜子，磕了起来。瓜子很快就开始补充他的体力，还修复着他的伤势。
　　“这……”
　　开脉初期！
　　竟然被他给撂倒了？
　　陆洪看着项北飞，相当震撼！
　　这孩子撂倒了罪犯，居然还能若无其事地嗑瓜子？

第一百四十三章：精英学校的罪犯
　　“你有开脉初期的实力？”陆洪震惊地问道。
　　“没，我只是用了点计谋，正好发现了他的弱点。”项北飞也没有详细解释。
　　如果朱心觉在现实世界和项北飞打的话，项北飞基本是不可能打得过朱心觉的，甚至一点赢的机会都不可能有。
　　但朱心觉错就错在太自大了。
　　他以为把敌人拖进自己的系统空间里，自己可以掌控绝对的主场优势，吃定了对手。
　　以往和别人的每次交手，也确实证明了这一点。
　　但他不会料到，项北飞最不怕的就是往别人的系统空间跑。
　　只要靠着小黑在现实和系统空间闪来闪去，就足够把朱心觉按在地上摩擦！
　　朱心觉制造了一个系统世界，但这个系统世界却成为了项北飞打倒朱心觉的关键，没这个系统世界，项北飞就得跑路了。
　　“那也很强了！”
　　陆洪惊叹不已，他实在不明白项北飞是怎么办到的，御气后期把一个开脉初期的罪犯给抓住，这简直是前所未闻！
　　这孩子总是会处处带给他惊喜。
　　“陆叔最好用某强大的关押工具看住他才行，他的系统有制造空间的能力，会躲进他制造的世界里。”
　　项北飞手上的冻伤已经渐渐地好起来了，骆老的瓜子一直都是上等的回复品，磕起来嘛嘛香。每次见面骆老就会大方塞给他一把，走之前还给他塞一把，就好像嫌弃他太瘦弱，要多嗑瓜子补补身子。
　　他现在口袋里都是瓜子。
　　“放心，上次万秋越狱事件过后，我特意向九州联盟执法总部申请了一批新的工具，SSR觉醒者制造，足够关押住SR级别。”陆洪说道。
　　只要有了这个手铐，朱心觉即便有利用空间逃遁的能力，也没有办法施展。
　　“小项，你没事吧？”陆知薇也跑过来，急切地说道。
　　“没事，收拾了。”项北飞说道。
　　“我就知道你可以的！”
　　陆知薇先是一愣，但很快又高兴起来：“还好你没事。”
　　方才她都不知道自己是怎么出来的，本想着和项北飞一起对付那个家伙，但项北飞好像都不需要她。
　　“对了，这个人的系统很明显是SR级别的，但他只是开脉初期，可能是精英学校的学生，你去看看认不认识他？”项北飞说道。
　　陆知薇把朱心觉脸上的面具给扯下来，打量了他一番，忽然惊咦地说道：“这个人我好像见过。”
　　“我们梁州大学的？”
　　“不是，我想想……应该是兖州大学，去年在九所大学的精英比赛中，我见过他一次，他好像叫朱什么的，当时他在赛场大放异彩，把我们学校的一个SR新生给打败了！”
　　陆知薇回忆着，接着惊呼一声：“这个公路游轮杀手，竟然是兖州大学的学生，和我同级！”
　　陆洪神情严肃地问道：“小薇，你确定？”
　　“对，绝不会弄错。”陆知薇越想越肯定，同时也越发地吃惊：“他居然是公路游轮杀手？”
　　“有那么惊讶吗？”项北飞问道。
　　“不是，他有那么高的天赋，做什么不好，居然去犯罪！”陆知薇生气地说道。
　　“天赋和做人又没有必然联系。”项北飞说道。
　　很多人有着强大的天赋，但他们为了更方便地完成任务，会铤而走险地去做一些见不得人的事情。兖州的人，跑到他们梁州的地界来犯案，又戴了个面具，显然就是为了掩盖自己的身份。
　　如果不是项北飞，恐怕谁也不会将这个人与兖州大学联系到一起。
　　陆洪把昏迷的朱心觉绑得严严实实的，然后抓住他的衣领，像提个粽子一样，提在手中。
　　陆洪是开脉期的人，他力气很大，提一个人很简单。
　　“靠杀人来完成系统任务，这样的觉醒者我见得多了，但没想到会是一个还在读书的精英SR级。”陆洪一边朝外面走去一边凝重地说道。
　　“不管是谁，他都应该付出代价，这辈子他是完蛋了。”陆知薇揉着拳头说道。
　　他们很快就回到了公路，朱心觉被塞进了警车里。他们还需要处理一下现场，正在善后，并收集证据。
　　刘贵已经醒过来，小马有愈合伤口的系统能力，帮他治疗了，他正坐在警车里，情绪十分低落。
　　他抬头看见了项北飞，又环顾了一下四周，低声问道：“她呢？”
　　项北飞摇了摇头。
　　在朱心觉的系统制造的世界里死去的人，就真的死去的，成为了那个世界的一部分，修为也完全被朱心觉夺走了，项北飞带不出来。
　　“我以为她不会那样对我的。”刘贵失魂落魄地说道。
　　被最信任的人捅了一刀，非常难受。
　　“至少你知道了她是什么样的人。”项北飞说道。
　　“她以前不是这样的，也许她太害怕，她只是N级觉醒者，总是有着一种自卑感，我是R级觉醒者，在社会上讨生活比她要方便，就想着要好好保护她，但我没想到……”刘贵的声音很疲惫。
　　半晌，他又抬起头，看着项北飞：“我很羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”
　　“你的女友很信任你，她就从来没有想着靠杀死你离开那里，也至始至终相信你不会对她动手。你运气比我好，遇到了一个对的人。”刘贵说道。
　　女友？
　　项北飞转头去看陆知薇，陆知薇正在严肃地与她老爸商量着什么。
　　他若有所思地摸着下巴，打量着陆知薇。
　　话说他以前都很少去注意这个丫头的穿着，因为很早就认识，也许是太熟悉了，每次她怎么打扮，在项北飞看来好像都是那个样。
　　但真去考究的话，陆知薇是个身材很棒的女孩，就是性格大大咧咧的，连她老爹都不把她当女孩看待。
　　至于女友这种事么……
　　“她平时很有正义感，自然不会对我下手。”项北飞耸了耸肩膀说道。
　　刘贵苦涩地笑了笑，微微摇头：“以前我也一直认为小云是个善良的人，她也很有正义感，会为生活中的不平事发声。可是在生死关头，谁又能想到会发生这样的事情呢？一个人到底怎样，平时如何表现都不重要，只有患难的时候才看得出来。”
　　刘贵望着陆知薇，陆知薇与何云两人，同样都是女孩，在他眼里，陆知薇与何云天差地别，他羡慕陆知薇和项北飞之间的那种信任。
　　“不管怎样，谢谢你。”刘贵感激道，“希望你们两个能幸福。”
　　突如其来的祝福？
　　项北飞眉头挑了挑，他们俩个又没有确认什么关系，只是为了抓罪犯假装情侣而已。
　　不过算了，也懒得解释了。
　　——
　　陆洪朝这边走了过来，他打算亲自押送朱心觉回去，省得路途出现意外，项北飞是坐陆知薇的摩托车来的，自然要坐摩托车回学校。
　　“你们两个回去的路上慢点。”陆洪离开前嘱咐了下。
　　“好的，放心！小项这么牛气哄哄的，再来两个游轮杀手都是一锅端！”陆知薇神气地说道。
　　公路上只剩下了陆知薇和项北飞。
　　“你刚才开火的能力很强大，我以前都小瞧你了，你有给它取名叫什么吗？”项北飞认真地说道。
　　“火力全开，我就叫它火力全开。”陆知薇嘿嘿一笑。
　　“这个能力用来打荒兽不要太简单，你要当拓荒者肯定是一把好手！”项北飞道。
　　每个人觉醒的能力不一样，擅长的方面也不同，陆知薇的能力不属于单打独斗，而是属于群体作战的类型。
　　只要修为够强大，面对一大群荒兽，陆知薇的火力全开，足够把荒兽给轰得溃不成军。
　　“别夸了别夸了，都心虚了。”陆知薇嘀咕道，“我还没有取得去域外荒境的资格呢，你都逛一圈回来了。”
　　半晌，陆知薇又问道：“刘贵没事吧？看他好像很失落，你刚才在安慰他？”
　　“任何人遇到他这样的事情都不好受。”项北飞说道。
　　“那个何云很过分！她如果真喜欢他，就绝不会对他下手！简直了，为了自己活命去杀人，哪有女孩是这样的！”陆知薇义愤填膺地说道。
　　项北飞靠在公路旁的树干上，托着下巴看着陆知薇。
　　陆知薇被盯着很心虚，问道：“你看我干嘛？”
　　“不知道，有时候我好像都忘记了你是个女孩。”项北飞说道。
　　陆知薇眼睛一瞪：“喂！你什么意思！我哪里长得不像女孩了？我只是喜欢打架而已！你是不是觉得我喜欢打架就不是女孩子了？”
　　“没说女孩子不能打架。”
　　“那你看什么？”
　　“你今天蛮好看。”
　　项北飞站了起来，漫不经心地转身朝摩托车走去。
　　陆知薇愣了一下，低头看了一下自己的衣服，摸着下巴，疑惑道：“他这是什么意思？为什么夸我今天长得好看？难道我昨天不好看吗？”
　　奇怪了，我昨天那套衣服穿起来也蛮好看的啊！
　　“快点带我回学校啦！”
　　项北飞戴上了头盔，在摩托车旁边喊道。
　　“催什么，再催把你丢在这儿荒郊野外跟你讲……”
　　陆知薇踢着地上的石头，哼哼唧唧地跟了过去。
　　——
　　公路游轮杀手的事情结束，项北飞也就懒得再去关注后续。
　　现在已经是临近开学季，暑假结束，返校的学生越来越多。许多人都在讨论着今年的新生，据传闻，今年梁州大学总共招收了十四个SR级别的新生！
　　十四位SR觉醒者！
　　精英大学从来不缺天才，S级的觉醒者在普通的高中相对算是罕见，能够得到很多人的称赞，但是在精英学院里遍地都能遇到。
　　按照正常来说，每一年的新生入学季，SR觉醒者得到关注度才是空前绝后。
　　然而，今年关注度最高的，仍然还是N级觉醒者项北飞！
　　作为全校唯一一个靠着拳头打出入学资格的N级学生，在这个暑假一直被大家津津乐道。
　　余磊写稿件的事件暑假在发酵，导致梁州大学在舆论处于风口浪尖，被诸多网友讨伐，许多梁州大学的学生就记住了N级高分考生项北飞。
　　随后又传出项北飞竟然通过了入学考核，正式成为了梁州大学的一员！这足够让人对这个N级学生抱着无数的好奇。毕竟这是尚天雄离开梁州大学十年来，唯一招收的一位N级学生。
　　入学考核的时候，正值梁州大学放暑假，梁州大学有三万在校生，当天只来了两百多人而已。很多人都没有来看考核事项，加上考核视频被保密了，其他学生只能道听途说。
　　大家都是精英，心高气傲地，不相信项北飞有那么厉害的人大有人在，所以各种说法猜测都有，有些事情就传得很邪乎。
　　一开始，大家传熊猛刁难项北飞，被项北飞一拳打飞了，然后就传成了入学考核是熊猛和项北飞交手，熊猛被项北飞打飞，接着传成项北飞是魅惑型的系统觉醒者，控制熊猛去对付尉迟申，尉迟申把熊猛一拳打飞了！
　　最后传成了尉迟申和项北飞交手，项北飞使诈，尉迟申恼羞成怒，就把他一拳打飞到三魂荒蛇的老巢里去了……
　　知道真相的，只有区区两百多人，但传到三万多个梁大学子耳中，就能传成各种各样的版本。甚至还有人说项北飞之所以能够通过入学考核，是因为他在域外荒境遇到了尚天雄，尚天雄帮他抓了一大堆蛇回来交差！
　　事情传了半个月，各种各样的说法都有，谁也不知道这种事是怎么传来的。
　　当项北飞在食堂吃饭的时候听到隔壁桌两个女生信誓旦旦地说项北飞觉醒的是【蛇佬腔系统】，能够控制所有蛇类荒兽，所以才侥幸完成考核的时候，他也是一脸懵。
　　“这不会是哪个家伙觉醒了【造谣系统】，故意来搞事吧？”项北飞淡定地吃着自己的饭，也不是很在意。
　　他不想在开学第一天就引来太多的麻烦，所以吃饭的时候，戴了个帽子，学生很多，大家穿着也很随便，不会有人过多地关注他长什么样。吃过饭，他回到宿舍，才发现宿舍门口贴了一张纸，写着这间宿舍的人员名单。
　　他住大学宿舍，四人间，但项北飞因为半个月前就搬来了，所以宿舍里一直都是他一人住，现在开学了，就意味着他将会多出三个舍友。
　　宿舍名单上写着：
　　——
　　404宿舍学生：
　　SR级李子牧
　　SR级龙国承
　　SR级孟月开
　　N级项北飞
　　——
　　“咦？”
　　项北飞惊讶地发现，自己的舍友，竟然是三个SR级觉醒者！
　　好家伙！今年的大一新生只有十四个SR级的觉醒者，其中三个SR是文道学院的，十一个是武道学院的。
　　也就是说，十一个SR级的修武者，自己的宿舍就这么刚好分配到了三个？
　　用屁股想想也不对劲了。

第一百四十四章：草鸡与凤凰！
　　自己一个N级觉醒者，居然和三位SR级别的觉醒者同一个宿舍，这不是学校故意安排的，项北飞都不信。
　　宿舍名单下面，还有打印着一些字，写着还有当前这幢宿舍楼的辅导员。
　　武道学院没有分专业，所以是按照宿舍楼来分配辅导员的，平常要是有什么紧急的事情，无论是生活还是学业，学生都需要与这栋楼的辅导员联系。
　　项北飞这栋楼的辅导员那一栏，写着“叶长风”的名字。
　　骆老虽然是项北飞的导师，但他退休了，不管学生，所以就把项北飞登记到了叶长风名下。
　　也就是说他的日常联系导师，是叶长风。
　　不过在名单的下面还有一行备注：新生宿舍为教务处随机分配，有问题可咨询教务处。
　　新生的分班以及宿舍事宜，不是叶长风处理的，而是学校教务处随机分配。
　　项北飞记得骆老说过，尉迟申，好像就是梁州大学教务处中担任学生模拟训练考核官。
　　那这个“随机”就很有意味了啊！
　　项北飞想着尉迟申，目光颇为怪异。
　　他好像明白了自己宿舍被分配了三个SR舍友的原因了。
　　——
　　尉迟申坐在办公室里，看着自己分配好的宿舍名单，冷笑了一下。
　　入学考核那天，他擅作主张，把项北飞丢到域外荒境去，差点害死了三个学生，这属于严重的教学事故，这件事让他遭受了学校领导很大的处分，也被严厉地警告了一顿。
　　也幸亏项北飞他们三人都活着回来，否则尉迟申恐怕会被停职。
　　这些其实都不是主要的，主要的是，尉迟申身为SR级别的高手，被骆老实实在在地教训了一顿，那天他在骆老手里脱了一层皮！
　　骆老可不是什么好脾气的人，别看平时游手好闲，尽做些看蚂蚁搬家之类的无聊透顶的事情，但是暴躁起来极为可怕，他可是连SSR都毫不留情宰掉的老头儿！
　　他说替项北飞出气，就绝不含糊，真的找了个要检查尉迟申这些年有没有长进的借口，然后就把尉迟申拎到训练室狠狠地捶了一顿，美名其曰说不能让尉迟申修炼懈怠，要好好地鞭挞晚辈上进，提高教师队伍的整体水准，只有这样才能更好地教导学生。
　　尉迟申连拒绝的理由都没有，本来想跑的，但他几斤几两，骆老太了解了，毕竟曾经也是教过尉迟申的，尉迟申被骆老直接拽住，然后拖进训练室噼里啪啦一顿抽。
　　骆老的修为可不是用正常系统来衡量的，他一巴掌下去能把尉迟申抽得怀疑人生。
　　就像许多学生对尉迟申有着阴影，尉迟申对骆老也有很大的阴影。
　　这老头护短的时候，对别人从不手软，哪怕尉迟申都当副教授了，也不在乎，说动手就动手。师长面子什么的，在骆老眼里都是浮云，这老头可不在意别人怎么看自己，动手也毫无顾忌。
　　有骆老罩着项北飞，尉迟申现在不敢再明目张胆地对项北飞做什么，但暗地里还是可以动点手脚的，比如分配宿舍这种事，他就可以插手。
　　“你既然那么出色，那我就给你分配三个SR当舍友！”
　　尉迟申手指轻轻地叩击着宿舍名单，哼了声。
　　这阵子，可不仅仅是骆老在分析项北飞的那段视频，他也在反复地观看项北飞击杀三角雷蝰的情景！
　　最后尉迟申得出了一个结论——项北飞是个体修者！
　　也就是说项北飞觉醒的，极有可能是体修相关的系统！
　　这个世界不缺武道者，很多人的系统天赋并不好，所以选择了体修这条路。
　　体修者是一条非常困难而艰辛的路，不对自己狠一点的话，根本没有办法得到提升。必须需要莫大的毅力才能走体修之路，每天都要打磨自己的身体。
　　S级的系统觉醒者走体修还好些，因为系统会帮忙，但是N级的系统觉醒者就不一样了，他们大部分是靠自己的意志。
　　对于体修者，是不能用正常系统觉醒者的眼光来衡量。他们的身体素质刚修炼起来一点点就能压制同级，参考熊猛就知道。
　　当年据说尚天雄，也是一名非常强大的体修者！
　　体修者若是修炼有成，是非常强大的，无论是哪个阶段，都比同境界的人要强！熊猛在御气中期的时候，他的防御力就让很多御气后期的人头疼。
　　但是体修者的修为提升，比同龄人要慢太多！
　　同样是S级，熊猛踏入到御气后期，就花费了一年多，而其他S级不到一年就突破到御气后期了。
　　越到后面，体修提升修为所需要的时间就花费得越来越多。那么N级的觉醒者，这个弊端就会更加明显了。
　　在尉迟申分析看来，项北飞也是如此！
　　项北飞虽然才刚刚觉醒系统几个月，不过他父亲是SR级别的项天行，如果有留下专门指点的体修功法，帮助项北飞达到这个程度，尉迟申并不意外。
　　要是项北飞从八岁就接受体格训练，十年了，才达到御气中期，尉迟申甚至都觉得项北飞修炼得太慢了！
　　最重要的是，以N级的天赋想要靠体修踏入到开脉期，非常困难！
　　没有个十来年，都是不可能的！
　　他知道项北飞现在拳头很硬，但大家都只是刚起步而已，SR的学生也才觉醒系统不到四个月，目前修为也不算太高，基本都只有御气中期，现在打架估计都打不过项北飞。
　　但是几个月后呢？一年后呢？两年后呢？
　　尉迟申身为SR级的觉醒者，他再清楚不过SR系统潜力有多大了，他们SR觉醒者修为的提升是非常快捷的，甩了N级体修者十八条街！
　　一年后SR的觉醒者不出意外，都已经达到开脉期了，而N级体修者可能仍然还停留在御气中期！
　　一个N级最渣的系统觉醒者，和三个SR级别的人在同一个宿舍，一开始他还靠着拳头震慑SR，但是半年后，恐怕每天都要活在SR级修为高歌猛进的压力下了！
　　看着SR级别的舍友修为一日千里，把N级的自己远远甩在后面，身为N级的项北飞，却只能原地踏步，望其项背，然后恨自己天赋太差劲，再怨天怨地……
　　“让SR级的和你比一比，这样你应该会明白自己和别人的差距了吧？”尉迟申不禁想道。
　　一只N级草鸡和三只SR级凤凰，草鸡在凤凰面前必定会自惭形秽，还可能无声无息地成为三只凤凰完成系统任务的踏板，无论是学习还是修炼，在几个月后，都会被凤凰无情打压。
　　草鸡承受着巨大的压力，久而久之，会有着很大的心理阴影……
　　那天项北飞公然在那么多人面前拂了尉迟申面子，还让他被骆老扒了一层皮，尉迟申怎么可能揭过这一页？
　　说实话，他并不是多恨项北飞，刁难项北飞也只是纯粹从项北飞的身上看到了项天行的影子，让他很不舒服。
　　他觉得，这三个SR新生，绝对能够帮他压制住项北飞！
　　——
　　项北飞大概也清楚了尉迟申的打算。
　　如果是寻常的N级觉醒者，与三个SR级舍友同住，下场基本会很可悲！你不知道对方的系统是什么，说不定每天都要被当作SR系统的任务目标，还要承受着修为上的压力。
　　但问题是——
　　项北飞不是一般的草鸡啊！
　　“你这不是给我送温暖吗？”项北飞嘀咕道。
　　尉迟申以为他可以分配三个SR级觉醒者来给项北飞带来精神上的压力，并在修为上让项北飞自惭形秽——
　　然而尉迟申做梦也不会想到，项北飞就不怕的就是别人来惹他了。
　　上一个来招惹他的SSR大天才，已经被他加入购物车了，就差过阵子去收货。
　　再来三个SR，若是敢惹他，直接下订单，同宿舍这么近，连邮费都省了！
　　——
　　项北飞回到宿舍，上午去陪骆老湖边数鸭子修炼去了，中午吃了一顿饭才回来，此时宿舍里似乎已经来了一个人。
　　那人正坐在自己的书桌边，安静地看着书。
　　是个穿格子衬衫的男生，长得很文气，带着一股书生气质。
　　项北飞推开门走了进去，那人听到动静，抬起头看着项北飞。
　　“你好。”对方好奇地说道。
　　【宿主：李子牧】
　　【SR级，文以载道系统】
　　【境界：御气中期】
　　“你好。”项北飞若有所思地打量着对方的系统。
　　“李子牧，我的名字。”
　　这男生朝项北飞露出一个笑容。
　　“项北飞。”
　　“我听过你的名字。”
　　李子牧好奇地打量着项北飞，道：“你的名声很大，暑假我一直在看着梁大论坛，刚才看到门上贴的名单时，还有点惊讶，没想到你居然和我同宿舍。”
　　“幸会。”项北飞说道。
　　这个SR级的男生看上去对他并非很排斥，那还行，不招惹自己，就好相处。
　　李子牧把手中的书放下，说道：“我很佩服你，一个N级居然在域外荒境活了下来。”
　　“运气好了些。”
　　项北飞走回自己的书桌，坐了下来，他对李子牧也很好奇，因为【SR级文以载道系统】，怎么看都像是文道学院的人，居然走了武道。
　　不过想到连陈秀琴那种【一剪美系统】都选择了武道，他也就见怪不怪了，毕竟很多系统都可以选择不同的方向，有些文道系统的觉醒者想要走武道也很正常。
　　项北飞看着李子牧的系统界面介绍：
　　【文以载道系统：可以从文字中汲取强大的力量，多看书，多思考，多领悟，是变强的最佳途径！】
　　【你当前所拥有的能力：过目不忘（超强记忆力）；文笔通心（从文字中了解他人思想）】
　　【你当前需要掌握的武道能力：诗杀】
　　【你当前正在领悟的诗句：乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪】
　　……
　　“这能力有点意思。”
　　项北飞颇为惊讶。
　　SR级别的觉醒者变强的方式都蛮简单的，比如骆老那种闲鱼就数数鸭子，看看蚂蚁搬家就好了。
　　李子牧变强的方式，是看看书，领悟书中的意境，从各种文字中提取力量。
　　目前他所领悟的只有两句诗，一句是“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”，另外一句就是当前的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”。
　　别看只有两句诗，单单是这两句诗，就能够成为他的一大杀招！他能够用自身的灵力制造出诗中情景，并掌控这个意境，让诗中的意境爆发出强大的战力！
　　“文道类的系统，用这种方法走武道，还真是罕见。”
　　项北飞没有小瞧李子牧，就像他无法小瞧陈秀琴的【千钧一发】一样，像这种【诗杀】的能力，极为特殊，也很强大。
　　比如“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”，他甚至可以想象李子牧在战斗的时候，一挥手，风云巨变，无数的乱石从空中砸落，惊涛骇浪席卷而至，将对手淹没其中！
　　目前修为只有御气中期，也许威力还不算大，但这只是其中一句诗，天下诗词千千万，要是他能够耐心去领悟，每一句诗的意境都可能成为一个招式。身为SR级别，有这样的能力，未来可期。
　　另外他只要读文字就能变强，任何文字几乎都不限制。
　　【你读了道家典作《道德经》，文道值+500】
　　【你读了儒圣著作《论语》，文道值+500】
　　【你读了小说《灵器复苏》，文道值+501】
　　【你看过刘龙的签名，感悟到刘龙兴奋的心情，文道值+10】
　　【你看到黑板上老师的文字，体会到老师烦闷的情绪，文道值+10】
　　【你看了项北飞书桌标签的签名，发现对方淡定从容，文道值+10】
　　……
　　这个家伙，平常就是看看书，看看小说，看看别人写的东西，连人家写了个名字，都能够领会当时对方写字时的心情，然后不知不觉就变强了。
　　和骆老这个大闲鱼差不多，只是没有骆老那种随心所欲的洗点方式，李子牧的系统值都是正常的数值。
　　骆老的洗点方式到现在还是独树一帜，没有找到第二个类似的。
　　不过李子牧的诗杀也很不赖就是了。
　　——
　　求个推荐票，求各种订阅支持~

第一百四十五章：万众瞩目
　　“其他两个还没来吗？”项北飞问道。
　　“他们来了，去教务处了，他们——”李子牧迟疑了下，道：“去反馈宿舍的分配问题。”
　　“宿舍分配？”
　　“反正他们回来，你也会知道，那就实话实话吧，他们两个不愿意和你同宿舍。”李子牧说道。
　　项北飞微微点头，倒也不意外。心高气傲的SR觉醒者，与一个N级分到了同一个宿舍，感觉是很跌份的事情。
　　这两人倒是很实诚，直接就去教务处反馈了。
　　“那你呢？”项北飞问道。
　　“我无所谓。”李子牧微笑道，“古书有云，相马失之瘦，相士失之贫，那么同理，相友失之系统。以系统待人不可取。”
　　难得有个SR级的觉醒者没有恃才傲物，目中无人，还保持着礼貌的修养。虽然文绉绉的，但还蛮有道理。
　　多读书还是有用的。
　　项北飞笑了笑，把自己的书桌整理了一下。
　　但是李子牧仍然好奇地问道：“现在外面对你的各种传闻不一，你真的是凭借自己一人在域外荒境杀了二十条三角雷蝰？”
　　“怎么还变二十条了？”项北飞颇为头疼。
　　这谣言真的是越传越离谱了。
　　“难道不是吗？”李子牧问道。
　　“两条三角雷蝰而已，网络传言不靠谱。”项北飞说道。
　　“那也很厉害了！”
　　李子牧赞叹道，他拿出一本《荒兽认知与解剖》，翻开书，把书上三角雷蝰的有关介绍展示了出来，说道：
　　“我特意去读了三角雷蝰的介绍，这种荒兽在御气境界几乎是无解的，刀枪不入，唯一的弱点只有眼睛，但如果要戳它眼睛的话，它会闭上眼睛进行防御！
　　必须要趁它发射雷电的时候，才可以下手，但雷电又会把任何东西给摧毁，只有躲开雷电极为微弱的一瞬间，然而这种时机稍纵即逝，很难把握。能够做到这一点，绝不是个简单的人！”
　　他虽然有“诗杀”的能力，但自问自己在面对三角雷蝰的时候，毫无应对措施。也因此，他认为项北飞不可能只是个简单的N级觉醒者。
　　“运气好。”
　　项北飞仍然是这么一句话。
　　“呵，原来是靠运气！靠运气在精英大学，可不是那么好混的。”
　　就在这个时候，宿舍门口传来一个高冷的声音。
　　那是一个穿着学生西装的男生，身上的衣服很是讲究，华贵而大气，长得英俊。
　　【宿主：龙国承】
　　【SR，万众瞩目系统】
　　【境界：御气中期】
　　龙国承，就是这间宿舍的另外一个SR觉醒者了。
　　“话不能这么说，有时候运气也是实力的一部分。”李子牧说道。
　　“他若不是觉醒【运气系统】，那么这句话对他而言就没有意义。”龙国承目光高傲地看着项北飞。
　　项北飞则是认真地打量着对方的系统——
　　【万众瞩目系统：能够从所有人的目光中得到力量，方圆一百米之内，无论是荒兽还是人，但凡注视你的时间达到五秒，都可以让你变得更强！看得越久，瞩目值越多！】
　　【尉迟申看了你五秒，瞩目值+5】
　　【孟月开看了你五秒，瞩目值+5】
　　……
　　这个【SR级万众瞩目系统】计算方式是以五秒为一个周期，如果把目光移开了，再去看他，就得重新计数，但仍然还会给他带来瞩目值！
　　这家伙不去当大明星真的是白瞎了这个系统！
　　虽然只能在方圆一百米之内，并且好像每人每天也只能给他最多加十五点瞩目值，但是他如果去当个歌手，开个演唱会，所有人都会盯着他看，变强妥妥的。
　　只要成为人群的焦点，他能变得极为强大。
　　这个能力除了被人看之外，就没有其他特殊的地方了，他的战力需要从商城购买，也需要花费时间修炼。他目前正在修炼的一个能力是【视压】，也就是目光所给予的压力。
　　如果盯着一堵墙看，他会将瞩目值转化为强大的压力，直接将这堵墙给击穿！
　　也就是真正地“看破”这堵墙！
　　传说中的镭射眼，就是属于【视压】的范围，只不过他的【视压】是无声无息的，没有红色的激光那么花里胡哨。
　　镭射眼发出红色冲击波的时候，别人是能够反应过来的，但他的【视压】无形无色，基本他看到目标，能力就命中，很难躲避！
　　当然能够射穿什么样的东西，是和修为挂钩的。如果自己的修为无法射穿目标，就可以用瞩目值来购买取代。
　　比如他现在修为还不够，无法靠着自身修炼的【视压】射穿一个人的皮肤，但如果消耗五万的瞩目值，就可以达到。消耗二十万的瞩目值，才可以射穿一堵墙！
　　龙国承施展【视压】的时候，是需要消耗巨额瞩目值，当前他拥有【564605】的瞩目值，根据目光压力的大小，消耗的瞩目值也不同！
　　用系统值来施展【视压】得不偿失，因为目标是人的话，还要考虑到别人的修为和防御，有时候五万远远不够。
　　他更习惯先把系统值用来提升自己修为，等实力高了，再用自身修为施展【视压】比较靠谱。
　　平常顶多也只是靠着目光给人施加心理上的压力，让对方不敢与他对视。
　　简单来说，就是霸道。
　　——
　　“这家伙，看来是个爱出风头的人。”
　　项北飞心里对龙国承有了个大概的印象，像这样的能力，不去出风头，基本是没用的。不过身为SR级别的觉醒者，走到哪里都是焦点，所以他收集瞩目值也很快。
　　“你应该觉醒的不是运气系统吧？我听说你只是个体修。”龙国承高冷地看着项北飞。
　　体修？
　　这个说法已经传得这么普遍了吗？大家难道都这样认为了？
　　“你觉得呢？”
　　项北飞认真地盯着他看。
　　——呵，你还敢跟我对视？
　　龙国承眯起眼睛，他的目光有着绝对的压迫，跟任何人对视，只要稍微施展点视压，就足够把对方看得心惊胆颤。
　　他准备先给项北飞一个下马威，让他明白自己身为SR的尊严！
　　可是项北飞仍然一脸认真地看着他。
　　【项北飞看了你五秒，瞩目值+5】
　　……
　　“这家伙，居然能够在我强大的目光注视下，脸不红心不跳？”
　　龙国承皱起眉头！
　　没有多少人敢与他正面对视，自己的目光充满了很霸道的威压，但凡修为和他同境界的人，很容易就被他盯得心虚，心理压力巨大，随后不自觉地把目光给移开。
　　但为什么这个家伙看上去像个无事人一样？
　　龙国承刚觉醒系统的将近四个月来，靠着自己的【视压】，把自己高中的所有同学都给治得服服帖帖的。
　　他身出名门贵族，家里有钱，实名富二代，身材高大，长得又帅，在学校就是校草级别，又觉醒了【万众瞩目】系统，活脱脱就是霸道总裁少年版！
　　将来他可是要继承自己的家业的！
　　高傲冷酷的他，是许多女同学着迷的对象。
　　被他盯上的任何人，无论男女，都会被盯得面红耳赤。
　　部分女生被他看一眼，就会捂住脸落荒而逃，其他男生也会在他面前甚至唯唯诺诺，连话都说不出口，然后以他马首是瞻！
　　但是自己一直引以为傲的能力，在这个N级最渣系统面前，竟然没有任何作用？
　　能够出现这种状况，要么就是系统天赋和修为不弱于他，要么就是拥有强大的意志力。
　　项北飞的系统天赋是不如他的，而他刚才从尉迟申那里得到消息，对方也只是御气中期，又是个N级，怎么能够抵抗自己的霸道目光？
　　这么说来，项北飞这个N级觉醒者拥有强大的意志力么？
　　也是，能够从域外荒境那种地方溜达一圈回来的觉醒者，意志力一般都不会差到哪里去，尤其是尉迟申还透露了，项北飞乃是一个体修者。
　　体修者，除了身体素质厉害，意志力强大外，其他方面的能力，都为零！
　　但是自己乃是SR系统，有系统帮助，那么自己只要再施展点目光的压力，靠着霸道总裁目光的威压，绝对能够把他的心理防线击溃！
　　“哼！我就不信了，你还能如此淡定！”
　　龙国承单靠自己的修为施展【视压】，显然无法压制项北飞，为了能够在项北飞这个N级觉醒者面前立威，他决定花费1000瞩目值来提升【视压】威力！
　　给我脸红心跳吧！N级系统的渣渣！
　　龙国承将自己的【视压】无声无息地提升了一个层次，他的目光压力越来越大，哪怕是寻常的御气后期修道者都很难与他如此对视。
　　到目前为止，他除了没有对同样是SR级的李子牧和孟月开施展【视压】外，其他见到自己的同学都会情不自禁地被他身上霸道总裁的气质所震慑！
　　“来吧！快点在我的目光注视下面红耳赤落荒而逃吧！我要你承受不住我的目光，心虚自卑，主动搬出这个宿舍，从我的世界里消失！”
　　龙国承目光灼灼，无形无质的压力朝着项北飞身上席卷而去！霸道的气息环绕四周，甚至都掀起了一股无形的风，浮动着整间宿舍，让一边看热闹的李子牧都微微皱了下眉头。
　　他知道龙国承似乎在压迫项北飞，只是不知道龙国承到底使用了什么手段，他有些担心身为N级的项北飞，是否能够承受得住SR级的刁难？
　　李子牧正要出声提醒龙国承新生入学规章制度中提到的没有导师在场不能私自动手的规定，但这个时候，他又察觉到了一些异常，因为他发现情况好像没有想象得那么糟糕。
　　项北飞仍然很疑惑地盯着龙国承。
　　【项北飞看了你五秒，瞩目值+5】
　　“可恶！还是不行？那好！我再加大威力！”
　　龙国承发现自己靠1000瞩目值提升的霸道视压仍然没有办法对付项北飞，心里很不甘，又加了5000点！
　　他就是咽不下这口气！自己可是SR级！必须要在这个N级面前立威！
　　龙国承的目光已经快要突破大气压了，他盯着项北飞，把项北飞的脸看了个遍，然后不知为何，他脑海里忽然浮现出了一些奇怪的念头——
　　话说回来，这N级渣渣怎么长得这么清秀？这张脸好像比自己还帅？他那疑惑认真的样子，为什么看上去好像还很俊朗？这N级觉醒者那目光里为什么还带有一丝特殊的气质？这气质，好像温暖的阳光，足够融化冰雪……
　　等等！
　　我在想什么？
　　为什么我的皮肤好像发热了？
　　为什么我的心跳变快了？
　　不对！
　　平时不应该是别人被我盯得面红耳赤，胸口小鹿乱撞吗？
　　龙国承越用【视压】去看项北飞，脑海里越是浮现了各种乱七八糟的念头，心里就像是在打鼓一样，扑通扑通的。
　　“咦？你干嘛脸红啊？”项北飞好奇地开口问道。
　　啊，我脸红了？
　　不可能！
　　我怎么可能脸红？我可是将来要继承龙氏集团家业的男人！将来可是要当霸道总裁的男人！只有别人在我面前脸红的份，没有自己脸红的可能！
　　“你胡说八道什么！”龙国承色厉内荏地说道。
　　李子牧也惊异地看着龙国承，道：“龙国承，你没事吧？你脸宛若涂了胭脂，这是你的能力，还是发烧了？你不会不舒服吧？不应该啊，你好歹也是SR级觉醒者。”
　　李子牧对突然脸红的龙国承很是不解，怎么两个大男生互相看着看着，高傲的龙国承就脸红了？
　　这气氛怪里怪气的。
　　龙国承听到李子牧的话，心里越发地心虚！
　　完了，连同样都是SR级的李子牧都这样说了？难道自己真脸红了？不是说好自己准备给项北飞来个面红耳赤，然后逼他搬出这个宿舍吗？为什么情况好像失控了？
　　龙国承还在盯着项北飞，他忽然感觉项北飞那清澈的目光就像一汪纯真的水，仿佛柔风拂过，泛起点点涟漪，微微荡漾了起来。
　　蓦然地，龙国承的心神也随之起了波澜……
　　但很快，龙国承突然反应了回来！
　　草！我居然破防了！

第一百四十六章：一定要瞪赢他！
　　龙国承心里越发地心虚，脸越来越红，再不敢去对视项北飞，慌张地把目光从项北飞身上移开！
　　可是没有再与项北飞对视，那股压力仍然不减，这个N级废物好像还是在看着他？
　　可恨！他怎么可以这样看我？
　　龙国承一时间心乱如麻，他不由自主地伸出一只手摸着自己的脸——
　　好烫！
　　自己竟然真的脸红了！
　　自己明明是来给这个N级废物立威的，怎么反而是自己脸红了？
　　……
　　【项北飞看了你五秒，瞩目值+5】
　　龙国承心里越来越慌乱，项北飞还在看他，他越发地心虚，再也没有办法待下去了，赶忙地转身，二话不说急匆匆地朝宿舍外面奔了出去！
　　呼！
　　走廊的空气是如此地新鲜！
　　龙国承大口大口地呼吸着新鲜空气，就好像从一个昏暗的囚笼里逃了出来，重新见到了阳光，自己身上的压力才逐渐消失。
　　可是等他回过神来的时候，心理越发地恼怒！
　　我居然被一个N级新生给看得脸红了？
　　耻辱！
　　他在高中的时候，是多少女生暗自仰慕的对象，是多少男生嫉妒羡慕的天才，所有同学都对他的目光避之不及，向来只有他把人看脸红，还从来没有自己被人看脸红过！
　　但是今天自己竟然被一个N级废物给看得心跳加速了？
　　难道说这就是体修武道者的强大之处？
　　龙国承以前从来都没有遇到体修者，因为在他眼里，体修都是天赋垃圾的人才走的路，就像是项北飞这种，很少有成就的。
　　可是今天第一次遇到体修武道者，竟然一不小心破防了！
　　体修，果然强大！
　　“可恶！给我等着，我一定要把刚才的耻辱给补回来！”
　　龙国承十分不甘，他知道体修在御气期几乎是无敌的，哪怕是SR级别，刚修炼没几个月，也拿体修没办法。
　　不过来日方长，体修进阶很慢，项北飞只是御气中期，要进入到开脉期，恐怕还要花费好几年！而自己身为SR级别的觉醒者，只需要一年就能够达到开脉期！
　　龙国承心里暗暗下定决心，他不打算搬出这个宿舍了，而是要和项北飞继续同一个宿舍，先适应他这个体修带来的威压，然后等自己修为超过项北飞的时候，再动用【视压】重新去和项北飞对瞪！
　　瞪赢他！
　　把他瞪得主动搬离这个宿舍！
　　冷酷高傲的他，是龙氏集团的继承人，不可能就此放弃对项北飞的歧视！他今日吃了亏，准备日后好好地讨回来。
　　如果连项北飞这样一个N级觉醒者都征服不了，即便征服了全世界又如何？
　　——
　　——
　　项北飞已经看了龙国承那么多秒了，给他加了十五点瞩目值，这已经是上限了，那么龙国承对他施展【视压】能力的时候，就是无效的。
　　因为那些瞩目值，严格来说，都是项北飞的。
　　只要了解对方的系统作用方式，项北飞就能够把对方吃得死死的！
　　看见龙国承落荒而逃，他耸了耸肩膀，然后转过身，整理着刚发下来的新书。
　　项北飞不担心龙国承会怀疑什么，自己只是稍微掌控了一下对方【视压】的施展方式，并没有让龙国承损失什么。
　　这是一个人人都能开挂的世界，道高一尺，魔高一丈，自己看得龙国承落荒而逃，龙国承只会认为是他的精神防御或是意志力强大将其反噬而已。
　　毕竟龙国承刚才是把自己当作一个体修看待了，体修的意志力是众所周知的，能够防住这种精神力的威压也很正常。
　　李子牧颇为意外地看着项北飞，问道：“他刚才好像对你动手了，你怎么抗过去的？”
　　虽然不知道龙国承的系统是什么，也不知道龙国承施展了什么能力，但是李子牧的SR系统感知还是很强大。
　　“他用精神攻击，我是个体修。”
　　项北飞决定顺水推舟，体修这个说法可以给他带来很好的掩护。他决定给骆老打个招呼，让骆老帮忙将他是体修的事情散播出去，这样别人就不会老是怀疑他的系统天赋，自己得到的关注也会少一些。
　　“原来是体修！难怪这么强大，我很佩服体修的人，没有吃苦耐劳的精神，是不可能有所成就的。”
　　李子牧若有所思。
　　刚才宿舍刮起那阵无形的风，确实是龙国承动用了精神压迫的能力。但是体修意志力强大，精神类型的系统觉醒者被克得死死的，龙国承只是御气中期，在项北飞手上吃亏是必然的。
　　“他目前应该是没有办法让你搬出这个宿舍了，不过我看得出来，他是个很高傲的人，你让他吃亏，他绝对不会善罢甘休的。”
　　李子牧也看过龙国承的签名，他能从龙国承的文字读出一个人的性格。便提醒道。
　　“随他去。”
　　项北飞不是很在意。
　　像龙国承那么高傲的SR级觉醒者，绝对不会甘心败给自己的，这人不会搬走是肯定的。因为如果SR级别的人主动搬出宿舍，而不是N级的项北飞搬出宿舍，那简直是在打SR 天才的脸。
　　但项北飞必须得好好地给这样的人一个教训，这样住在一起也省事。自己现在有了御气后期的实力，想要对付这种人，不要太简单。
　　如果龙国承再找他麻烦，他就要让小黑找个机会把龙国承用瞩目值兑换的系统奖励给收走！
　　当然别人兑换系统东西丢了，经验丰富的觉醒者肯定是会怀疑的，尤其是SR觉醒者。但只要时机得当，对方就怀疑不到项北飞自己身上。
　　比如将来龙国承上尉迟申老魔头的模拟课后，再把龙国承的奖励搞走，或是等龙国承遇到梁州大学SSR级别觉醒者的时候，再动手。
　　只要龙国承在这些人手上一吃亏，小黑就收快递，到时候系统奖励突然不见了，龙国承绝对会妥妥地去怀疑SSR级和尉迟老魔头这种人，而不会来怀疑他一个N级觉醒者。
　　今年大一新生里虽然没有SSR级的觉醒者，但是大二大三仍然有SSR的学长学姐。
　　哪个不长眼的SSR敢惹自己，项北飞就会好好地把他当作龙国承这些SR级别的怀疑对象，至于拿走SSR的奖励，可以等他们在域外荒境的时候，再动手。
　　域外荒境是个很诡异的地方，强大的荒兽能力稀奇古怪，各种波动专门克制人类的系统，出现什么意外都很正常，系统奖励丢了，都只会当作域外荒境失控了而已。
　　这种掩人耳目的收快递方式，小黑现在越来越有心得了。
　　——
　　龙国承还在走廊上吹着风，看上去颇为恼火，此时，另外一个男生从电梯口走了上来，一眼看见了龙国承。
　　这男生长得白白净净，看上去十分阳光，但是那双眼里泛着一丝狡黠，总是显得有些老谋深算的意味。
　　孟月开，404宿舍另外一位SR级别的觉醒者！
　　“龙国承，你怎么在外面？那个N级觉醒者你赶走了没有？”孟月开问道。
　　龙国承听见孟月开提到项北飞，回想起刚才自己心跳加快的事情，脸色不由潮红，冷声道：“你刚才去哪了？”
　　“我找尉迟老师聊了一些事情，想要看看能不能申请到这个N级觉醒者当日击杀三角雷蝰的视频，然后研究一下这个N级觉醒者。”
　　“你拿到手了？”龙国承问道。
　　“没有。”孟月开摇头，“这种视频被写入学生档案，学生档案属于高级别的保密文件。据说是UR系统的保密措施，尉迟老师虽然能看，但他也不能泄密。”
　　梁州大学身为九所精英大学之一，是有UR系统觉醒者，毕竟每年好歹也觉醒了一两个，梁州大学今年没抢到，可这么多年来也抢过几个UR觉醒者。
　　只不过这些UR觉醒者天赋太高了，很快就毕业，进了九州联盟工作去了，平时神龙见首不见尾。但他们身为校友，留下的保密措施，绝对一流。
　　学生在校的档案又是绝对保密的，现场可以观看，但视频不能流传，尉迟申也无法泄露。
　　“你心情好像不是很好，怎么？在里面吃亏了？”孟月开问道。
　　“哼！”
　　龙国承眯起眼睛，目光颇为不善。
　　孟月开笑了起来：“你对付一个N级觉醒者都这么吃力吗？我听说你可是你们高中的风云人物啊！好歹也是你们高中唯一的SR级不是？”
　　“他是个体修者！”
　　龙国承一想起刚才自己居然面对项北飞脸红心跳就恼怒。
　　“体修者？这点尉迟老师和我提过，确实，体修者在御气期很有优势，我们现在打不过他很正常，不过——我记得梁大校规在教职工没有在场的情况下是不允许打架的？难道你被他打了？”
　　孟月开惊讶地打量着龙国承，又道：“如果他在宿舍对你动手了，我们可以去辅导员那里告他状，可以让他记个过，这样就有借口把他赶出去。”
　　龙国承一听，脸色顿时就拉了下来。
　　去辅导员那里告状？先不说是他自己先动手的，难道让他一个堂堂SR级别的高手在辅导员面前承认，自己用系统能力对一个N级施压，结果被脸红了？
　　那他身为龙氏集团未来掌门人的颜面往哪搁？
　　“与你无关！你少插手我的事。”龙国承冷声道。
　　孟月开隐约猜到了什么，笑道：“行吧，我只是随便说说。尉迟老师拒绝了我们重新分配宿舍的任务，我大概猜得出他的意思，他也不待见这个N级新生。”
　　“尉迟老师也不待见他，你确定？”龙国承皱起眉头。
　　“那天入学考核的时候，大家众说纷纭，但有一点是统一的，尉迟老师把他丢到域外荒境去，分明是在刁难这个N级新生。我猜测尉迟老师极有可能认识这个新生，或是认识这个新生的父母之类的，可能以前闹得不是很愉快，不然没必要如此刁难这个新生。而且据说这个N级新生完成了任务，让尉迟老师的脸色很难看，还受到了很严厉的处分，如此看来他分明不想让N级新生通过考核的。”
　　孟月开说话的时候，目光中的狡黠更深了些：“其实你稍微想想就知道了，尉迟老师为什么要让一个N级新生和我们三个SR级一起？我想他是希望靠我们来打压这个N级新生，给这个N级新生难堪。”
　　“我以为他是老师，不会这样对待学生。”龙国承冷傲道。
　　“哈哈，那你就错了。”
　　孟月开胸有成竹地说道：“正因为他是老师，但碍于身份不能亲自动手，所以才刻意让我们来。尉迟老师风评很凶残，听说他的课都会让人脱一层皮，不过他明显是看好我们三人，所以才把打压N级新生的任务交给我们，要是我们做到了，或许他会赏识我们，你明白我的意思吗？”
　　他们虽然是SR级觉醒者，但是尉迟申也是SR，并且比他们还要强大得多，还是梁州大学的名牌导师。
　　现在刚入学他们实力不够高，要是能够抱上尉迟申这么一条大腿，得到尉迟申的赏识，不仅他的课会轻松点，将来发展也会更好。
　　龙国承也反应了过来，接着陷入了沉思，半晌他抬头打量着孟月开，说道：“我不知道你居然还这么聪明。”
　　“哪里，哪里！我只是随便猜猜而已。”孟月开笑道，“我们需要把李子牧也给拉入到我们的阵营来，三人联手，绝对能够让这个N级新生怀疑人生的！”
　　然而龙国承却高傲地瞥了一眼孟月开，说道：“三个SR联手对付一个N级？呵呵！你不觉得丢脸，我觉得丢脸！我自己一个人就足够！”
　　他是个孤傲的人，瞧不起弱者，但也有身为SR的自尊！
　　三个SR联手打压一个N级，传出去都让人笑话，以他的身份可不屑做这种看起来非常卑劣的事情。
　　他要的，是堂堂正正地靠自己的【视压】把这个不知天高地厚的N级新生的心理防线给击溃！
　　用他霸道的目光盯得这个N级新生面红耳赤，落荒而逃！
　　“你应该明白，只要你想要对付他，我们就站在同一阵线上吧？从某种意义来说，我们仍然是联手的，我只需要你在适当的时机配合我就好。”孟月开说道。
　　“你是你，我是我，即便抱有同一目的，但也各自为战！我喜欢光明正大地正面击败对手，不屑耍小手段！”
　　龙国承高傲地转过身，朝楼梯口走去。
　　“宿舍在这边。”孟月开好心提醒道。
　　“我去散步！”龙国承恼火道。
　　孟月开看着龙国承离开的背影，嘴角露出一丝奇怪的笑意。
　　“在体修那里吃亏了，不敢回宿舍么？”
　　孟月开好像什么事情都能猜到，他驻足了片刻，然后转身朝宿舍走去。

第一百四十七章：双商
　　孟月开走进宿舍的时候，项北飞正在翻阅着荒兽知识学。现在开学，人都来了，就没有办法在宿舍修炼。不过必修的课本已经发下来，好好地看看书也不错。
　　“你好，我叫孟月开，你就是项北飞？”孟月开笑道。
　　“是。”
　　项北飞转头看着孟月开。
　　【宿主：孟月开】
　　【SR级，群情共通系统】
　　【境界：御气中期】
　　【群情共通系统介绍：身边任何人因为你而产生的情绪值，都可以被你收集起来。此情绪包括：伤心，难过，高兴，反感，恶心，愤怒，感激，抑郁……】
　　【愤怒值：22068】
　　【羞愧值：15698】
　　【兴奋值：45896】
　　【羡慕值：95886】
　　……
　　孟月开的群情共通系统，能够把任何人因为他而产生的情绪值都收集起来，并集成一系列的系统值。
　　人的情绪细分下来有无数种，孟月开的系统能够收集的情绪就高达129种。
　　【你的话引起了龙国承的愤怒，愤怒值+23】
　　【你的话使得龙国承心中羞愧，羞愧值+15】
　　【你的话令龙国承产生不屑情绪，不屑值+14】
　　【你的话令龙国承产生愤怒情绪，愤怒值+20】
　　【你与项北飞问候，项北飞很平静，平静值+19】
　　……
　　各种各样的情绪，不是孟月开引起的，也能够被他收集起来，只不过增加的就1点，如果是他引起的，就会视情况而定，增加的比较多。
　　而他的能力也与这些情绪息息相关，他甚至可以收集荒兽的情绪，然后将这些情绪用来影响荒兽，让暴躁的荒兽群冷静下来。
　　当然，除了荒兽，还可以作用任何一个人身上，随心所欲地掌控别人的情绪。
　　他可以让两个亲密的人因为一点小事争吵，也可以让两个仇人放下成见。可以让一个老实人突然崩溃发疯，也可以让一个发疯的人安定下来。
　　甚至还可以煽动群众的情绪，让某个人被千夫所指！
　　——
　　“这个能力真强大。”
　　项北飞在仔细认知了这个【群情共通系统】之后，就意识到孟月开这个人，并不简单。
　　平时一件小事，都可以被孟月开用系统值放大一下，搞得群愤激昂。当然前提是孟月开必须修为比目标高才行，但以他SR的潜力，做到这一点并不难。
　　项北飞看了孟月开的一些系统值：
　　【情商：201/100】
　　【智商：198/100】
　　“把双商提升上去，很明智。”
　　每个系统对智商的评估标准都是不同的，按照孟月开这个系统的评估标准，正常人的双商水平线在100，而他的双商值在200左右。
　　很显然，孟月开在觉醒系统后，就靠着系统先把自己的双商给提高上去，他的系统需要收集身边人的情绪，既然各种情绪都要收集，那么必然要学会与人打交道。
　　双商对于这个系统而言，就显得至关重要。
　　双商的提高是有难度的，吃力不讨好，大部分人在觉醒系统后，如果决定了要走武道，一般就会借助系统去提升自身修为，而不会过多地花费系统值在双商上，尤其是在情商上。
　　但孟月开不同，他前期几乎都把系统值前期都用来过渡情商和智商了。当然，主要也是与他SR系统有关，高级系统提升哪方面都不难，低级系统选择性不多。
　　——
　　孟月开打量着项北飞，沉思了片刻，微微一笑，伸出手，说道：“久仰大名，以后我们就是舍友了，请多关照。”
　　项北飞也伸出手与他握在一起。
　　“我很敬佩像你这样意志坚定的人。”孟月开坐在自己的椅子上对项北飞笑道，“希望将来我们能当个朋友，大家一起进步。”
　　旁边的李子牧有些惊讶地放下书，转头看着孟月开。
　　他记得很清楚，早上项北飞不在宿舍的时候，孟月开的态度并不是这样的。
　　当时第一个瞧不起N级新生的人是龙国承，这个高傲的人喜怒都写在脸上，一听自己要与N级新生同宿舍，顿时觉得丢脸，就准备去找老师反馈。
　　孟月开那个时候就附和着龙国承的话，言语间也瞧不起项北飞，准备和龙国承一起赶走项北飞。当时还特意询问李子牧的意见，但是李子牧并不介意与谁同宿舍，所以孟月开就和龙国承离开了。
　　可是现在回来后，孟月开居然就换了个态度，他似乎认同了项北飞？
　　这倒是奇怪了。
　　不过李子牧似乎想到了什么，微微皱了下眉头。
　　这个宿舍，不只有孟月开一个人双商高。
　　读书人，有SR系统的帮助，也很聪明，情商和智商不比孟月开低。
　　李子牧很会看人，隐约明白了孟月开为何这样做。
　　——
　　项北飞微微皱着眉头。
　　这家伙好像并不像李子牧所说的那样，打算来刁难自己？
　　是因为龙国承么？
　　项北飞看见了孟月开当前的系统日志，从他刚收集到的情绪值来看，孟月开应该在宿舍外面与龙国承这个家伙交谈过，龙国承表现出了愤怒，羞愧和不屑等情绪。
　　项北飞大概可以从龙国承产生的情绪里推测出他们之间的说话内容，能够让高傲的龙国承愤怒和羞愧的，必然只有方才自己盯得这个霸道少总脸红的事情。
　　也就是说孟月开和龙国承聊过了自己，清楚龙国承在自己这边吃了亏，所以孟月开学乖了，不打算现在就来发难？
　　“双商高的人还是难缠啊！”项北飞不由想道。
　　他倒情愿孟月开直接像龙国承那样，看不起自己就直接把话给挑明，不必遮遮掩掩，他也能干脆利落地修理对方一顿。
　　但是孟月开很聪明，大概是意识到自己在御气期不可能是他这个“体修”的对手，所以没有直接对他发难，把自己对N级的不屑隐藏起来，还十分客气地与他说话。
　　这种能够见风使舵的聪明人是最烦的，他表面跟你笑嘻嘻，指不定转身就给捅一刀。
　　“行吧，别惹我最好。”
　　项北飞的情绪可都在对方的系统值里了，大家相安无事最好，你不惹我，我不碰你，要是敢耍小心眼，你的系统就归我了。
　　——
　　开学的第一天，是新生报道日，也是老生热情高涨的日子。男生比较开心，聊聊哪个可爱的学妹分数高，该怎么下手。女生则是在和闺蜜一起给帅气的学弟们打分，谈谈某个学弟像哪个明星。
　　但除了这些相对较肤浅的事情外，被大家聊得最多的，自然是新生里的佼佼者，比如武道学院的十一个SR级新生。
　　再比如，十年来，唯一进入梁州大学的N级新生，项北飞！
　　梁州大学里，除了食堂的阿姨或是清洁工这些人是N级觉醒者外，在学生中，就不存在一个N级觉醒者，项北飞是最大的例外了。
　　整个暑假大家都不在学校，以讹传讹，把这个N级新生传出了各种各样的版本，不过今天又有一则消息传了出来。
　　“小道消息，来源可靠！确凿无疑！N级新生项北飞乃是个体修！据说他从五岁开始，就开始走这条道路了！体修在御气期到底有多变态，大家都清楚吧！”
　　“修炼了十三年的体格？难怪了！我就说，他怎么会那么轻易地通过尉迟老魔头的入学考核，还能够一拳打飞同样是体修的S级熊猛，熊猛才锤炼了一年体格，比不上很正常。”
　　“他的实力好像是御气中期，十三年才达到御气中期，啧啧！这天赋也太垃圾了！他父母是不是在他还没觉醒系统的情况下就意识到他将来只能觉醒N级的？”
　　“他父母估计本身就是N级觉醒者吧？预料到自己儿子将来觉醒的天赋不会太高，所以提前让儿子走体修？”
　　“那他父母还真是有先见之明，从小就意识到自己的儿子可能会觉醒N级系统，所以赶紧从小走体修。”
　　像R级的觉醒者，修炼一年，就能够达到御气中期，S级觉醒者，修炼一年就御气后期了，SR级修炼一年都开脉期了！
　　而他这个N级锤炼了十三年才达到御气中期，这样一对比，天赋感人。
　　“你还真别说，现在我们都打不过他呢，想要找他麻烦，可能也得两年后了。”
　　“呵呵，打不过，但不妨碍我瞧不起这个N级渣渣！平时见到，我还是可以鄙夷他两句！”
　　“没错，这样一来，我感觉自己又可以了！两年河东！两年河西！给我两年，我就能把他按在地上摩擦！让他知道什么叫武道学院的天才！”
　　“哈哈，你这么说倒是有道理，笨鸟先飞，但翅膀不够有力，让他先飞十三年，我们只需两年就能追上，并把他甩到十万八千里。”
　　“对了，我还听说N级新生项北飞，居然和三个SR级的觉醒者同一个宿舍！”
　　“什么？三个SR与一个N级同住？那这个N级新生不得被那三个SR级的给虐出阴影来？”
　　“谁说不是呢！可怜的家伙，这分明是N级泥鳅与SR级神龙的混搭啊！这小泥鳅不得自卑死？”
　　“啧啧！这个宿舍分配倒是够狠啊！叫项北飞的，估计每天都要感受到巨大的压力吧？SR级别的觉醒者，比熊猛要强太多了，听说虽然是御气中期，但实力比不弱于寻常的御气后期，可不是他一个体修能打得过的，我想他现在正在那三人面前瑟瑟发抖吧？”
　　“哈哈，可能随便一个SR舍友瞪他一眼，他就被吓得大汗淋漓，落荒而逃吧？”
　　“哈哈，肯定是了。我想那个叫项北飞的，现在都被吓得不敢回宿舍了吧？”
　　……
　　才开学第一天，基本上新生的情况就被摸得差不多了，对于这个走体修的N级新生大部分仍然是看不起。
　　他们都认为项北飞和三个SR级的学生关在一起，是人间惨案，恐怕要被三个高傲的SR排挤到怀疑人生了！
　　项北飞是御气后期的事情，到现在都没有多少人知道，他们仍然以为项北飞只是御气中期的体修而已。
　　只不过大家都不清楚，不敢回宿舍的那个人，实际上，并不是项北飞。
　　——
　　吃晚饭的时候，孔修文一脸担忧地问道：“你没事吧？项北飞？”
　　孔修文也是S级，和项北飞报了同一所大学，但他没有和项北飞同宿舍，不过也住在同一栋楼，宿舍就在501，吃晚饭的时候，他特意来找项北飞一起去。
　　“还好。”项北飞说道。
　　宿舍的三个SR，没有一个是泛泛之辈。那三个系统，若是完全发挥出实力，都极为强大。
　　一个读书人，一个高双商，一个冷傲骄。
　　这三人确实很厉害。
　　但他们再厉害，也没有项北飞厉害。
　　“我都听说了，你和三个SR级同宿舍！这压力得有多大啊！”孔修文担心道。
　　SR级别的觉醒者，对孔修文他们这些人来说，也是极为敬畏的。
　　“没事。”项北飞说道。
　　现在他们宿舍里，有一个压力比他更大的。
　　孔修文叹了口气：“可惜了，如果是其他S级新生，我还能帮忙，但SR级，我实在帮不了你，我自己才御气初期。”
　　“你好好修炼就是。”项北飞说道。
　　“可我知道你不是体修啊！你接下来准备怎么办？”
　　孔修文是了解项北飞的——或者说他比任何人都了解曾经的项北飞，外面那些传闻只能随便听听。
　　他上次入学考核没来，也看不到视频，所以不清楚项北飞的实力。在他看来，项北飞能够通过入学考核，很大原因是他父母学校有熟人托了关系，而不是那些乱七八糟的传闻。
　　其他人或许不知道项北飞的父母，但孔修文却知道，项天行乃是实打实的SR，梁大高材生，并非那些学生口中的N级，只不过项北飞很早就叮嘱他不要说出去。
　　“这里是武道学院，还能怎么办？又不是文道学院那种讲道理的地方，这里讲的是拳头。”项北飞说道。
　　“也只能这样了，我尽量把自己的修为提升上去，将来也好保护你，你放心，我会给你撑腰的。等我有实力了，谁敢欺负你，我照样揍他。”
　　孔修文习惯性地揉着自己的头发，他是S级，在他看来，自己修为提升肯定是比项北飞快的。
　　两人从小一起长大，孔修文平常都很照顾这个发小，高中有他在，就很少有同学能够欺负得到项北飞。
　　项北飞笑了笑，也没说什么。
　　不过他突然间想到，孔修文的修为确实太弱了，得拉这家伙一把。
　　以前在高中的时候，孔修文要努力学习考大学，所以修为低无所谓，但现在上大学了，在武道学院修为低可是不行的。
　　将来孔修文可是要当“光头强”的。
　　他的系统也有很大的潜力！

第一百四十八章：喝酒壮胆
　　他看着孔修文的【S级脱发系统】，孔修文当前正在进行一个任务【学习“千钧一发”，使得一根头发达到1毫克。系统奖励：头发掉二十根】
　　孔修文的老妈陈秀琴拥有【一剪美系统】，她有个能力就是“千钧一发”，让对方的头发变重。孔修文的系统和陈秀琴有些关联，并且陈秀琴似乎把“千钧一发”教给了孔修文。
　　很显然“千钧一发”孔修文也能够修炼，不过他刚起步，只要求让一根头发达到1毫克，正常一根十厘米的头发大概有500微克，目前孔修文修为还不太高，只是要求让头发重量翻一倍而已。
　　项北飞其实挺想帮助孔修文做做系统任务，但是孔修文的任务大都是靠激发自己的潜力来掉头发，他到现在也不知道该怎么参与比较合适。
　　为了高考，孔修文前阵子把头发都用来兑换提高智力的物品，现在他修改了自己的修炼方向，准备往武道发展，系统也给他提供了不少武道能力。
　　他掉下的头发，可不是随随便便就扔掉了，而是会收集起来，随时可以用来施展。
　　比如【发抽傀儡】，可以用头发来操控他人，一旦被他的头发植入一根到对方的身上，基本就能够干扰对方的行动，若是修为够高，可以直接把对方当作木偶操控。
　　【万箭齐发】，可以将细微到看不见的头发，当作箭矢攻击！
　　【大发雷霆】，他可以让敌人身上的毛发摩擦产生的静电之力无限放大，成为雷霆之力，直接电得敌人怀疑人生！
　　这些能力都是孔修文目前在学习的，威力和修为挂钩，别看孔修文觉醒的系统名字俗不可耐，但是选择了武道方向，很多能力都是不容小觑的。
　　毕竟他是个头发越少，实力越强的觉醒者！
　　项北飞琢磨着自己有机会要多帮帮孔修文，让他实力早点提上来。他记起自己有兽丹，这些兽丹自己用不上，想着等下离开食堂再给孔修文。
　　“对了，明天听说学生社团纳新，下课后，要不要去看看？”孔修文问道。
　　学生社团？
　　孔修文不提这件事，项北飞还差点给忘记了。早在他入学考核通过的当天就听陆知薇提起学生社团的事情，现在才刚开学，学生社团的事情应该是要忙碌了。
　　“不去了，没什么意思。”
　　项北飞并不是很在意自己要加入什么社团，他更习惯把时间花费在修炼上。
　　吃过饭，项北飞和孔修文一同回到宿舍，两人住同一栋楼，不同层，分开的时候，孔修文还十分担心。
　　“对了，这个给你。”孔修文把一张防御符递给项北飞，“我不知道它能不能帮你抵抗SR的威压，但应该能帮你减轻压力。”
　　这张防御符是他花费二十根头发换来的，他觉得项北飞能够用得上。
　　“不用，我不需要。”
　　“拿着，跟我客气什么！”孔修文硬塞给项北飞。
　　项北飞哑然失笑，但还是还给了孔修文，又把二十颗兽丹拿出来，递给孔修文，说道：“放心好了，我暂时不会有事，这个给你，兽丹，当初我入学考核的时候拿到的兽丹。”
　　这些兽丹威力太弱了，都是蛇类兽丹，御气初期和御气中期的，项北飞如今都是御气后期的修道者了，不需要用这种兽丹，本来想着拿去卖，但想到还有孔修文，肥水不流外人田。
　　“兽丹？”孔修文愣了下，“你真杀了那么多荒兽？我以为那些传闻都是假的……”
　　“传闻不可全信，有些是真的，有些是假的，反正你就当做我有贵人相助，然后捡来的吧。这些兽丹很纯净，你可以直接吸收。”
　　小黑把兽丹的杂质都给剔除掉了，这几枚兽丹就成为了纯粹的灵力结晶，任何人都可以使用，但项北飞没有详细解释跟孔修文解释。
　　孔修文身为S级的觉醒者，也看得出来这些兽丹的珍贵，他摇头道：“那你得自己用，我的系统比你高级，我有办法提升自己，你现在跟三个SR同住，压力比我大。”
　　“嗯……三个SR还好，我暂时用不上这些兽丹，留着也是浪费，你能够更好地吸收它们，赶紧自己把修为提升上来，这样以后在梁州大学的时候，就不会太吃亏。”项北飞说道。
　　“可是……”
　　“行了，你真要替我着想，就先把修为提到御气后期，你现在才御气初期，在梁州大学这里算是最弱的那部分人，我运气比你好一些，放心。”
　　项北飞摆了摆手，剩下的兽丹他会给陆知薇，那丫头也需要提点提点。
　　孔修文看着这二十颗兽丹，沉默了片刻，然后收下来，又叮嘱道：“好，如果你用不上，那我就先用，将来我修为上去了，再去杀荒兽帮你。但要是SR级的那三人欺负你，你可以跟辅导员去说，别什么都憋在心里。”
　　他知道项北飞是个不喜欢跟人争斗的人，这样的性格很容易被人欺负。从小到大，有人找项北飞麻烦，都是孔修文挥拳头去收拾的，但现在大学了，孔修文也没有那个能力去收拾SR级的觉醒者。
　　不过孔修文也明白，自己是S级，在他看来自己提升速度比N级的项北飞快，那么他要靠着这些兽丹，尽快把修为提上去，只有自己实力强大了，才能更好地保护这个家伙，到时候自己也可以用更高级的系统物品来帮助项北飞。
　　“知道。”
　　项北飞点头，挥了挥手朝自己宿舍走去。
　　孔修文看着项北飞有些孤单的背影，思忖道：“不行，我得赶紧修炼，看能不能尝试和SR对抗，不然这个家伙会被那三个SR级整成麻瓜！”
　　他虽然对项北飞高考得高分的事情很意外，但进了武道学院就不是看分数了，实力才是最重要的。
　　他从来没见过项北飞和别人动手，也不相信外面那些无凭无据的传闻，以前习惯了给项北飞当靠山，加上老爹老妈让他多照顾只有N级的项北飞，所以他可不会放任项北飞不管。
　　孔修文转身朝自己宿舍走去，晚上准备去用这些兽丹修炼。
　　——
　　——
　　龙国承从中午开始都没有回宿舍，一直在梁大武道学院四处闲逛。身为SR级觉醒者，他们的照片几乎都被消息灵通的人传出去了，这些照片不属于私密档案，基本是瞒不住的。
　　还没来一天，学校就已经有很多人认识龙国承长什么样了。
　　下午走到哪里都有学生盯着，许多学长学姐都暗自对他议论纷纷，许多新生也敬畏他，好好地给他涨了一大波瞩目值。
　　看着蹭蹭上涨的瞩目值，龙国承对项北飞的阴影才淡了些，自己好歹也是个名副其实的SR级觉醒者，这么多人都崇拜着自己呢！
　　这样一来，身为SR的自信心很快重新让他昂首挺胸起来，身上冷傲之气再猜散开！
　　“中午一定只是大意了而已。”
　　龙国承一直坐在校园的湖边看风景，许多人都围在不远处，像打量着珍惜动物一样围观他。他也不排斥，被越多的人围观，他才能变得越强。
　　他巴不得所有人都来看自己呢！
　　很多学生甚至对他偷偷拍照，然后在校园论坛上发帖讨论。
　　——SR级天才龙国承坐在湖边，这姿势这长相这气质，简直帅呆！天赋高，长得帅，怎么会有如此完美的人！
　　帖子的讨论量一下子就被顶了上去。
　　“可不是，我听说他家里还很有钱，公司总裁阔少呢！刚才他无意间瞥了我一眼，好家伙，我这胸腔，小鹿乱跳呢！”
　　“呸，你不是男的吗？你跳个鬼！”
　　“我是女的，我来说，他那眼光霸道而冷傲，就看了我一眼，我居然情不自禁就脸红了，啊啊啊！他真的是活脱脱的霸道总裁小说的男主哇！感觉男女通吃啊！”
　　“楼上学姐要淡定，你都快毕业了，嫩草就不要去想了。”
　　“我听说这个龙国承就是与N级体修项北飞同宿舍的SR天才！啧啧，这高冷的气质随便看那个N级新生一眼，那个N级新生恐怕就要颤栗吧？”
　　“谁说不是呢？他的目光，孤傲中带着高贵，高贵中带着威严，又有着SR独特的系统加成，那N级项北飞晚上可能是睡不着觉了。”
　　“别说是一个N级觉醒者了，就是换做我一个S级，和三个SR同宿舍，恐怕都睡不着觉，我想我会慌不择路地逃出宿舍。”
　　……
　　无数的人都在论坛上顶帖，他们以为龙国承会把那个N级新生觉醒者吓坏，但没有人会料到，龙国承之所以会坐在这里看风景，就是因为——
　　他被项北飞的目光被盯得面红耳赤，不敢待在宿舍！
　　今天才开学第一天，龙国承对梁大还不熟悉，他被项北飞的气势给压制住，没有缓过劲来，所以只能在湖边坐一坐。反正很多人都想要看自己，就让他们看去。
　　他在湖边坐了一下午，好好地被人欣赏了一番，【万众瞩目】的系统值在飞快地上涨，那么多人佩服他，敬畏他，羡慕他，让他颇为得意。
　　本来心里的阴影都已经消失了。
　　直到他点开了论坛，看到了那些关“于N级新生不敢待在宿舍”的讨论，顿时羞愧得脸红。
　　这些话对他而言太耻辱了！就好像活生生地在抽着他的脸。
　　紧接着，他的脸又红了！
　　“不慌！不慌！”
　　龙国承让自己冷静下来，这大学生活还是要继续的，才第一天不能就自乱阵脚，那以后还怎么过？
　　傍晚的时候，他都没去吃晚饭，整理好自己的情绪，鼓足了信心，准备回宿舍。
　　不管怎样，始终都要面对那个N级家伙，自己现在是不可能搬出宿舍的，一旦他搬走，那弱的就是他的SR名声了，这让高傲的他怎么能接受？
　　龙国承一边告诫自己不能对项北飞产生畏惧的心理，一边来到宿舍。
　　路上他都想好了，自己要以高傲的姿势走进宿舍，直面那个N级体修，重振SR的威风！
　　但快要到宿舍门口的时候，他的心又飞快地跳动了起来。
　　怎么又紧张了？
　　镇定！
　　龙国承看到了宿舍紧闭的大门，还好！
　　不在！他不在！
　　好消息！
　　龙国承顿时松了一口气，赶紧人脸验证了一下，打开了宿舍门，急促地走进宿舍。
　　所有人都去吃晚饭了，就他一个人在宿舍里，没有那个家伙在，整间宿舍就是轻松。
　　不过等下他还是要回来的，自己必须得稳住！
　　龙国承想起了自己从家里带来了几瓶上等九州干红葡萄酒，身为豪门阔少，品位极高，只喝高贵的酒饮。这每一瓶酒可都价值不菲，大几万元起呢。
　　他拿出了高脚杯，往里倒了些酒，轻轻地匀着。
　　酒香沁鼻，令人陶醉。
　　“喝点酒，应该能够壮胆！我绝不能让自己对这种N级渣渣产生阴影！”
　　龙国承坐在椅子上，翘着二郎腿，找了个最舒服的姿势，轻抿了一口红酒。
　　尊贵的人生，需要尊贵的享受，他追求的一直是高品质生活，举手投足间满满都是贵族的气质。
　　这才是SR的高配嘛！
　　一口酒下肚，化作丝丝暖流，直冲大脑，让他体内的灵力运转得都顺畅了许多。
　　龙国承感觉自己信心逐渐回暖。
　　N级废物就是N级废物，怎么能与我这样高贵的SR相比呢？
　　龙国承胸腔的热血又沸腾了起来，他胆子逐渐大了起来，甚至都迫不及待打算再与项北飞互相瞪个三百回合！
　　果然喝酒就是能壮胆！
　　等下肯定不会再忌惮项北飞了！
　　他又摇着酒杯，准备再抿一口，让自己的胆子更大。
　　“等你回来我就要你好看！”
　　龙国承感觉自己已经完全可以直面那个N级体修了，信心高涨到了一个前所未有的地步！
　　然后就在这时，项北飞已经告别孔修文，从宿舍门口走了进来，疑惑的目光落在了龙国承身上。
　　噗！
　　龙国承条件反射地颤了下，身体不由自主地颤抖了一下，嘴里的酒直接喷了，溅得到处都是，还差点被呛到。
　　草！一秒破功！

第一百四十九章：开学
　　龙国承原以为自己已经准备好面对项北飞了，但没想到项北飞刚走进来，自己就条件反射地畏惧了起来，一秒破功了。
　　可恶！怎么回事？自己不都准备好了吗？
　　居然还是失态了！
　　难道自己已经对这个N级新生产生心理阴影了？
　　龙国承脸似乎又不由自主地红起来，赶紧把自己的目光给移开，把酒杯放在桌子上，擦着袖口溅到的葡萄酒，心里那个气啊！
　　项北飞觉得很奇怪，自己这一次好像也没有对龙国承怎么样，又没有动用对方的视压，只是刚进宿舍，发现宿舍有人，跟正常人一样，非常随意地看了一眼宿舍的人是谁。
　　怎么龙国承反应就这么大？
　　一惊一乍，真是的。
　　项北飞也不在意，只是往自己的位置走去。他们的宿舍是四人间，非常正常的上床下桌安排，项北飞的桌位正好与龙国承相对，他坐回自己的位置，背对着龙国承。
　　两人椅子中间隔着一条不到两米的过道。
　　龙国承还在抽纸巾擦着溅到地上的衬衫，他很想再次对着项北飞施展视压，但不知道为什么自己刚想要转过头去盯着项北飞，脑海里再次浮现出了中午面红耳赤的情景！
　　耻辱！
　　龙国承赶紧把目光移开，同时又万分恼怒！
　　镇定！他不敢对自己怎么样，这里是宿舍，没有教职工在场，他不敢动拳头。
　　等等，自己为什么这样想，难道自己还怕了他？
　　自己可是梁州大学堂堂十四位SR觉醒者之一！万人瞩目的高级系统觉醒者，无数女生仰慕的高冷男神，怕一个小小的N级觉醒者，没看见论坛怎么称赞自己的吗？
　　然而龙国承一想到论坛上那句话“那个N级觉醒者恐怕会在三个SR面前瑟瑟发抖吧……”
　　瑟瑟发抖？
　　瑟瑟发抖！
　　靠！
　　龙国承越想越羞愧，所有人都以为他会把N级觉醒者吓得瑟瑟发抖，但为什么“瑟瑟发抖”这四个字听上去那么刺耳呢！
　　李子牧和孟月开两人还没有回来，宿舍里只有项北飞和龙国承。
　　项北飞在翻着书，看着大学的课本，课本是今天刚发的，他还开始看。
　　沙——
　　沙——
　　两人都没有说话，整间宿舍只有项北飞翻书的声音。
　　龙国承手里拿着酒杯，喝也不是，不喝又不知道做什么，空气里弥漫着僵硬的气息。项北飞虽然什么话都没说，但龙国承却尴尬得浑身不自在，脚趾都快在地上扣出三室一厅来，恨不得往里钻。
　　混蛋！我龙国承什么时候会沦落到这样的地步？
　　他是豪门子弟，各个有头有脸的大人物都见识过，从小就是其他人眼中高傲的小王子，又觉醒了SR级的天赋，暑假的时候，可是好好给自己的父母在他们的生意伙伴面前长脸。
　　但他居然在和项北飞同宿舍的时候，乱了！
　　心乱了！
　　全乱了！
　　项北飞的实力听说是御气中期，和他一样，还是个号称御气期无人能敌的体修，这才开学第一天，他现在是打也打不过，瞪也瞪不过。
　　龙国承心里那个气啊！
　　哗啦！
　　他再也无法待在宿舍了，拉开椅子就往宿舍外面走，甚至连手里的酒杯都忘记放下，就那样拿着酒杯离开了宿舍。
　　走廊的风扑面而来，一如既往地轻松。
　　龙国承现在正在纠结一件事，晚上要不要回宿舍睡觉？
　　像他这样的人，随便到学校外面开个酒店睡觉完全小事情，可问题是，今天才开学第一天啊！第一天好好的宿舍不睡，去睡酒店？这传出去让其他人怎么看自己这样堂堂一个SR？
　　就说自己一个SR不屑与N级觉醒者同宿舍，所以才去住酒店？
　　如果是不屑，那不应该是他把这个N级家伙赶出去，让他去住酒店才符合实际情况吗？
　　当然他也可以说自己高贵，不与N级一般见识，但李子牧和孟月开两人都知道今天发生了什么事，要是自己不住宿舍，他们两人岂不是会认为自己怕了这个N级新生？
　　龙国承身为高傲的SR觉醒者，怎么允许自己在同样是SR的李子牧和孟月开面前丢份？
　　算了，大不了再出去逛逛，等晚一点那个家伙睡着了回来！
　　龙国承恼火地往楼梯走去，将手里华贵的酒杯丢掉。
　　——
　　项北飞看了一会儿书，沉思了一下，准备继续去修炼。宿舍并不是一个修炼的地方，不过还好，梁州大学的宿舍都不简单。
　　每个人在自己书桌前都贴着一块特殊的瓷砖，只有巴掌大小，瓷砖里面是一个空间极大的修炼场，负责让学生有一个独立安静的学习或是修炼环境。
　　这不禁让项北飞又想到了当初在执法大队遇到的那个拥有【开垦系统】的万秋。
　　这块瓷砖修炼场也是一种空间型的黑科技产品，应该是类似万秋的空间类系统觉醒者开发的，专门给梁州大学每一个精英学子提供修炼的场所。
　　龙国承今天才开学，还没有完全认识梁州大学的宿舍配置，早上刚来发现自己和N级觉醒者同宿舍，顿时就不满地去教务处了。
　　回来又被项北飞给看得脸红耳赤地跑了，他根本都不清楚宿舍有这么一块特殊的空间瓷砖，不然他刚才就往里面钻了！
　　空间大小是分等级的，要收费，从十平米到一百平米不等，不同空间收费不同，按照时间计费，最小的空间一个小时是五十块钱，如果需要特殊的模拟环境，还要额外收费，刷校园卡就可以。
　　精英大学的学费贵的原因就在这里，他们拥有各种完善的修炼设备和环境，但因为这些设施维护费用很贵，所以几乎到处都要收费。
　　在暑假其他舍友还没有来的时候，项北飞就知道了这个空间设备，只不过那时候宿舍没有人，他不需要用，现在大家都来了，他就需要这个单独的小空间了。
　　“一个小时五十块，真是贵啊！”
　　项北飞忍不住嘀咕。
　　来梁州大学，学费是爷爷拿出来的，他父母是拓荒者，留下的抚恤金其实还很多，一年十万倒是拿得出来，爷爷在他上学后，也给他塞了一大笔生活费。
　　项北飞有路河高中的奖学金，以及帮助执法人员抓捕罪犯的赏金，钱还蛮多，足够用他来修炼了，但他仍然觉得一个小时五十块太贵。
　　不过想要独立的修炼空间，花钱是必须的，加上这种空间型的设施一般都是别人的系统建造的，维护费用相当高，贵也正常。
　　他拿出校园卡刷了下，消失在宿舍里。
　　——
　　——
　　开学的第一天的上午，新生都去参加隆重的开学典礼。
　　项北飞站在新生堆里，打量着所有的人系统。
　　精英学生的系统确实厉害，五花八门，很多都不容小觑，和高中相比，档次就上了一个台阶。
　　不过更让他好奇的是那些校领导。
　　上面坐了十个校领导，有三个是S级，四个SR，三个是SSR！正在读宣讲稿的校长，就是一个SSR！
　　【宿主：曹裴】
　　【SSR级，如鱼得水系统】
　　【境界——】
　　曹校长的如鱼得水系统到底是什么介绍，项北飞也不是很清楚，但听名字应该还是能猜得出一些的。做什么事都如鱼得水，那么有这个系统在，想要当上梁州大学的校长，好像也不是很难。
　　别小看了梁州大学校长这个职位，在九州联盟里的地位还是相当高的！
　　梁大的高层肯定不止这十个，比如能够把尉迟申吊起来捶，还能和梁大高层领导争吵的骆老就不在。在项北飞看来，骆老绝对要比这些人厉害太多，只是人家退休，喜欢去当闲鱼。
　　不过这十个人在梁州大学必然也相当重要，算是有头有了的人物。
　　这些人的境界和系统介绍，没有一个是项北飞看得见的，能够管理梁州大学的人，没有一个是泛泛之辈，哪怕是那三个S级的觉醒者都不容小觑。
　　“梁城新雨后，繁园似锦绣。各位都是来自九州各地的精英，从天南海北齐聚于此，我谨代表梁州大学……”
　　曹校长的话说得慷慨激昂，但就是读着宣讲稿，没有任何新意，干巴巴的词调让项北飞听得十分无聊。
　　致辞文稿百变不离其中，好像每所学校都是如此。
　　先以一句经典的诗词或是谚语引出今日典礼主题，然后讲述九州宗旨，随后第一点，第二点……第十八点…最后以“放眼今朝，展望未来，积极拼搏”的类似词语结束致辞。
　　项北飞倒是记得这个曹校长，因为在骆老的系统日志里，就记载着骆老为了项北飞入学的事情，和曹裴争吵了一架。
　　据说这个曹裴是个文道者，而非武道者。走文道的SSR，为人处事圆滑老道，学的是管理的路。梁州大学分为武道学院和文道学院，所以校长不一定是武道者。
　　只不过文道的SSR虽然有修为，但是武力值比起同样境界的SSR，简直不够看。
　　哪怕是武道的SR觉醒者，修为高了，可能都能捶他们。所以曹裴是不敢去反驳骆老的，怕被骆老抽一顿，这样项北飞也理所当然地进了梁大。
　　项北飞打了个哈欠，枯燥无味的演讲稿在他听来没什么激情。然而，他随意地转头一瞥，看了眼四周的新生同学！
　　每个人看向校长的目光都显得十分狂热，甚至是崇拜，仿佛曹校长说了什么鼓舞人心的话，还有学生攥着拳头，眼眶通红，还有人似乎都被感动了。
　　乖乖！
　　你们是傻子吗！这么无聊的演讲也能够把你们听哭了？
　　很快项北飞忽然意识到了什么，惊讶地抬起头，看向了曹裴。
　　尽管他看不清楚曹校长的系统到底是什么原则，但他好像隐约明白了，SSR的系统可没那么简单，哪怕是一篇干巴巴的致辞都能够被他说得绘声绘色，声情并茂，感人肺腑！
　　这群新生大部分都是御气初期，甚至还有部分R级学生连御气期都没有达到，他们在SSR校长面前，系统上被压制，没有任何抵抗力。
　　好家伙！
　　这曹校长不愧是SSR，肯定拥有某种类似“振奋人心”或是“感染力”的能力，随便讲两句话，就能发人深省，把人带进他的语境中去。
　　“还种感觉还真是奇怪。”
　　全场五千多名新生中，每个人的情绪都被曹校长给感染了，一字一句都变成了真理，连龙国承和李子牧他们几个SR都是一脸肃穆。
　　就项北飞一个人站在原地，转着眼睛，东张西望，颇为疑惑。
　　曹校长的感染能力，对他是无效的。
　　演讲结束，掌声久久持续了五分钟，很多人都快把手掌给拍红了，但仍然在拼命地为校长鼓掌，似乎校长的话是至高无上的金玉良言，就是他们一定要奋斗达到的目标。
　　形式主义的光芒熠熠生辉哪！
　　项北飞嘀咕道。
　　“校长的话，讲得很好，是不是。”
　　在开学典礼结束，孟月开一脸羡慕地说道。
　　很显然，拥有【SR情绪系统】的孟月开，极为羡慕拥有曹裴这种说话的感染力，要是他能够学会，绝对可以让自己完成系统任务更为地简单。
　　项北飞疑惑地问道：“他讲了什么？”
　　孟月开愣了下，皱着眉头，回想了半天，然后说道：“不知道，我只知道他讲得很好。”
　　项北飞：“……”
　　你连他讲什么都不知道，还觉得他讲得很好？？？
　　“李子牧你记得校长讲了什么吗？”项北飞转头问道。
　　李子牧摇头：“内容不太清楚，但我也觉得他讲得很好。”
　　接着他突然反应过来，惊讶道：“咦？”
　　看样子曹校长的演讲感染力在一定的时间内已经消退了，李子牧似乎是这些人中，第一个醒悟的。
　　不过话说回来，身为SSR的曹裴能够当梁州大学的校长，还是有一定的道理。虽然他是个文道者，不擅长作战，但明显擅长耍嘴皮子。
　　要是兽潮来临的时候，他能够直接发动演说，感染学生的情绪，号召学生上前线。
　　也时候鼓舞人心也是相当重要的。
　　即便学生们都不太记得他讲了什么。

第一百五十章：意想不到的人
　　上午开学典礼过后，下午就开始上课。
　　开学第一周，只上四门必修课。其他选修课需要在第一周后决定后上交，不确定的学生这些天需要去找老师咨询，学校分了一张咨询的导师表格。
　　项北飞已经确定了自己的选修课，他决定先选三门，《神奇系统物品赏析》《简易治疗（面向非医系统）》《阵法知识概论》。
　　每个人的选修课都不一样，需要根据自己觉醒的系统以及将来的就业方向来选课，项北飞不像别人那样有特定的系统，所以他选了目前最需要掌握的三门课。
　　了解治疗相关能力是必须的，系统物品赏析也不能少，阵法知识概论是因为上一次他被传送到了域外荒境，需要认识传送这种阵法能力。
　　至于防御课程，上次骆老说他会想办法，倒不知道是什么办法，反正骆老让他说先不用选修防御课。
　　这样一来，项北飞倒也轻松了些，他也不想选修太多，剩下的时间还要跟着骆老修炼精神力，以及修炼自己的灵力，把修为尽快地提上去。
　　今天只有一节必修课，《荒兽认知与解剖》，剩下的时间给大家熟悉校园环境。
　　武道学院不分专业，但是分班级，一个班有一百人，他们同宿舍的人分到了同一个班，在八班，八班有三个SR。
　　“一起走吧？必修课，顺路。”李子牧拿着课本对项北飞说道。
　　“好。”
　　项北飞收拾了一下书包，把书塞进书包里。
　　“走吧，荒兽课在大尚楼。”孟月开微笑道。他到现在也没有去刁难项北飞，对项北飞态度算不错。
　　龙国承倒是冷哼了声，高傲地拿起一本书就往外走。从起床到现在，他的目光一直都在躲避着项北飞，不过李子牧和孟月开在，所以他稍微自在了些。
　　四个人一起离开了宿舍下楼去上课，三个天才SR和一个特殊的N级新生，这阵容配置一下子就吸引了无数同学的目光。
　　项北飞昨天一直都戴着帽子，因为想要低调，但今天上课就没有再伪装什么，所以很多人都认出了他。
　　这四人实在太特殊了，走在路上，就像是梁州大学武道学院的新生F4，顿时就成为了焦点。
　　“快看！是404宿舍的那四个人！”
　　“天哪！龙国承！是龙国承！还是那么帅！”
　　“那个项北飞好像长得也很不差啊！”
　　“呵呵！能跟龙国承比吗？我想跟龙国承同一个宿舍，他昨晚恐怕吓得做噩梦了吧？”
　　“那倒也是，三个SR级同宿舍，一个癞蛤蟆和三只白天鹅，谁压力不大呢！吓得做噩梦也很正常啦！”
　　……
　　龙国承听到四周人的议论声，脚步一踉跄，高贵的形象差点毁了。
　　这些人的话就像是在打他的脸，让他的脸火辣辣地疼。
　　“实力！实力！等着，我一定要在所有人面前，正面盯得你落荒而逃！”
　　龙国承恼怒不已。
　　他很高傲，所以不屑对项北飞使用阴谋。
　　用雕虫小技暗中去陷害项北飞，那只会让身为SR的他觉得更耻辱。
　　龙国承暗暗发誓，自己要堂堂正正地跟项北飞正面对瞪！
　　瞪出天雷地火！瞪出万法乾坤！
　　瞪赢他！
　　项北飞也听到那些议论声，现在大家都知道他是个体修了，只不过新生里，没有人敢来挑衅他一个体修。
　　这倒也省事，因为他没有兴趣去对付这些新生，这群新生，S级的觉醒者才御气初期，SR级的才御气中期，这些人的系统物品对他都没用。
　　当然，若是不长眼的，他也会把对方的奖励收去喂狗。小黑胃口蛮好，来者不拒，反正他身为体修，系统天赋差劲，大家怎么也怀疑不到他身上来。
　　李子牧和孟月开的关注就小了一些，但也只是相对N级的项北飞和高冷的龙国承而言。他们两人毕竟是SR天才，不可能被小瞧的。
　　李子牧算是偏安静温和的一个人，他喜欢做的事情只有读书，但也能够从别人所写的文字看出一个人的特点，看人目光还是很准。
　　昨天项北飞与龙国承的事情，他正好在场，对于龙国承目前的心情，他其实略知一二，只是不去戳破罢了。
　　孟月开则是一个大方开朗的人，正与其他同学愉快交谈。他情商很高，与其他S级和R级同学交流的时候，心态放得很平，说话也得体，这让那些天赋等级不如他的人有种受宠若惊的感觉。
　　【张成因你与之交谈而感到激动，激动值+20】
　　他处事很圆滑，知道该怎么说话让自己更好地完成系统任务。
　　四个人在路上被一路围观着来到了教室。
　　教室很大，孟月开找了个中间的位置，众星拱月，方便和同学交谈收集系统值。
　　李子牧喜欢读书，所以他坐到了第一排去，龙国承原本想要坐在最前面靠中间的位置，因为他需要【万众瞩目】，可是发现项北飞坐到了最后一排，也就意味着在他背后，上课的时候会看着他。
　　“这混蛋！”
　　龙国承咬牙切齿，感觉如坐针毡，二话不说往最旁边的地方坐去。
　　“可惜孔修文没和我一个班。”
　　项北飞在大一八班，孔修文在十一班，他还是习惯和孔修文一起坐在最后一排，有个熟悉的人还是比较方便一些。
　　教室里很吵闹，但很快有一个男子走进了进来，大家安静下来。
　　项北飞抬起头看了一眼站在讲台上的男子，看见了对方的系统界面，忽然怔了下。
　　【宿主：徐阳】
　　【S级，变异系统】
　　【境界：开脉中期】
　　徐阳？
　　项北飞盯着眼前这个男子，颇为诧异！
　　徐阳，居然真是他？
　　他再三确认了一下对方的系统界面，担心等下自己认错人了。
　　可是对方的系统写得清清楚楚，确实是当天用一只异犬来袭击他的那个人！
　　那天晚上天色很暗，项北飞并没有看清楚那个人长什么样子，但是对方的系统界面他却是记住了。
　　S级变异系统，除了实力已经从开脉初期踏入到开脉中期外，其他的都一模一样。
　　“这个人居然是《荒兽认知与解剖》课的老师？”
　　项北飞心里万分震撼！
　　他想过徐阳可能是某个和自己老爹有关联的组织之类，但就是从来没有想过，这人，居然是大学老师！还正好教到了自己？
　　等等，如果他是梁州大学的老师，那为什么当初陆知薇不知道一个叫“徐阳”的人？
　　当时陆洪查了一下九州登记在案叫“徐阳”的人，同名同姓的大概有一万多人，没有办法确定到底是谁，但按理说陆知薇应该听说才是。
　　项北飞盯着眼前这个徐阳，上次匆匆一瞥，连个样貌都没有看到，这一次他需要重新认识这个人才行！
　　徐阳大概四十来岁，和陆洪年纪差不多，理着个平头，长相相对普通，属于混在人群里基本就没有辨识度的人，除了眉毛很浓密，唯一能够让人稍微印象深刻的点。
　　“同学们好，我是《荒兽认识与解剖》的老师，我叫徐阳，你们可以叫我徐老师。”
　　徐阳微笑着扫视着整间教室，目光不着痕迹地在项北飞身上扫过，微微停留了一秒，很快就移开了。
　　教室里安静了下来，第一节课大家都很认真的，尤其是这门课比较特殊。荒兽的知识他们在高中学得很笼统，基本就没有见过真正的荒兽。但是到了大学，他们需要真正接触这些东西。
　　徐阳在讲台上看着全班人，拿着花名册，笑道：“第一节课，我想应该没有人缺课，但我还是需要点名一下，权当认识新同学。念到名字的同学可以站起来，大家想必也需要互相认识。我看看，一号，赵淑兰。”
　　“到。”
　　站起来的是一位长得很高的女孩，她觉醒的是【S级，花殇系统】，她能够与各种花交流，也能够控制任何开花的植物。
　　拥有这种能力的人，在域外荒境里是很有用的，因为在域外荒境里，不止是有危险的动物，还有各种危险的植物，她的能力克制很多植物类的荒兽。
　　“二号，叶辰。”
　　“到！”
　　站起来的是一个男生，他觉醒的是【R级，诸天龙套系统】，专门靠着去诸天跑龙套来完成任务。
　　……
　　徐阳在上面点名，项北飞则是托着下巴，若有所思地看着徐阳。
　　他在浏览对方的系统日志，想要从徐阳的系统日志里找点线索。
　　系统日志是项北飞了解一个人最直接的办法，因为对方平时去做什么系统任务，几乎都能够从系统日志里找出来。
　　那天晚上事情发生得太突然，项北飞都来不及去查看徐阳的系统日志，他只记得这个变异系统是可以使得活物产生短暂的变异。
　　比如当初袭击他的那只异犬，都不算荒兽，而是他利用系统能力将一只流浪狗给强行增强了能力，等能力消退后，异犬又会重新变回流浪狗。
　　【你解剖了一只开山蚁，得到开山蚁大颚，变异值+10】
　　【你解剖了一只多足虫，得到一双触角，变异值+6】
　　……
　　徐阳的变异系统里记载的几乎都是他解剖过的荒兽，很多荒兽的名字项北飞甚至都还没有去完全了解。
　　徐阳解剖荒兽后，都会将这只荒兽一些独特的器官给收集起来。
　　最诡异的是，他这个变异系统，似乎不仅仅是能够将流浪狗这种东西进行变异，还能将自身进行变异！
　　也就是说徐阳拥有的能力在于，他可以把荒兽的某种器官短暂地移植到自己身上，让自己拥有荒兽的特征！这个能力与孙锐的【兽化系统】有异曲同工之妙。
　　只不过孙锐的【兽化系统】，他需要在战斗时去接触这只荒兽，然后复制对方的一个特征。而徐阳的变异系统，不仅可以变异自己的身体，甚至还能够变异荒兽的身体！
　　换句话说，徐阳可以靠着接触一只荒兽，把其他荒兽的某些部位移植过去。比如与三角雷蝰战斗的时候，他的修为比三角雷蝰高，就能够将开山蚁的大颚移植到三角雷蝰身上，让三角雷蝰拥有两只开山蚁的大门牙！
　　这种变异有时候会增加一只荒兽的实力，但很多时候会给荒兽造成极大的麻烦。
　　假若将开山蚁的六只脚给按到三角雷蝰上面，那么三角雷蝰的反应就会严重受限，因为它突然多了六只脚，完全不适应，就无法敏捷地行动，很容易就会乱了阵脚。
　　徐阳的能力，按理说，是当拓荒者的一块好料，因为他可以很好地对付那些荒兽！
　　“这个家伙，难道是拓荒者？”
　　项北飞脑海里飞快地转动着念头。
　　“三十七号，项北飞。”
　　项北飞发现徐阳叫到了自己的名字，便站了起来，说道：“到。”
　　全班人都看着项北飞，虽然大家都认识他了，但许多人还是对他十分好奇。班上很多人都只是御气初期，纵然瞧不起N级，却也不敢惹这个体修。
　　徐阳叫完项北飞的名字，打量着项北飞，嘴角微微一笑，说道：“是了，项北飞，我们梁州大学今年最有名的新人，听说靠着自己的实力，在域外荒境击杀了三角雷蝰，印象深刻。”
　　他看着项北飞，神情颇为赞赏。
　　不过他没有多停留，就好像自己才第一次认识项北飞一样，除了赞赏就没有其他的想法。
　　他点到班上的三个SR精英的时候，也稍微停了下来，给了这三个SR和项北飞同样的待遇，充分照顾了404宿舍的四个人。
　　这样一来，就不会让外人知道他顾此失彼，也不会让其他学生认为他对项北飞有什么想法。
　　等点完名，徐阳来朗声说道：
　　“域外荒境的荒兽，是我们身为武道者必须要面对的东西，武道者的存在，是为了有能力保护我们的九州领域。哪怕你们将来没有选择拓荒者这个职业，你们也需要明白一件事，学习荒兽知识，在关键时刻能够救你们一命。”
　　徐阳站在讲台上，开始阐述这门课的重要性。

第一百五十一章：反问
　　“我们所生活的地方是怎样的一个状况，大家在高中都应该学过相应的知识。九州的领土，就像是无尽域外荒境大海里的一座孤岛，我们只是生活在这座小岛上，域外荒境究竟有多大，现在还没有人能够弄清楚，因为走出这座海岛太远的人，几乎都很难回来。”
　　“我们的领土时不时都要面对兽潮的袭击，域外荒境的荒兽，很经常会暴乱，荒兽会时不时聚集到某个地方，冲击着我们九州的防御，想要冲破我们的防御。
　　最近的一次大规模兽潮爆发，是在六年前，九州整个地界都被完全包围了，边界防御被击溃了好几个缺口，损伤极为惨重。
　　当然这六年来，每天甚至每分钟每秒，仍然有小规模兽潮袭击九州边界的防御，当然这些小规模兽潮不会突破防御，就不会太在意，但也不能大意。
　　一旦兽潮大规模爆发，防御是绝对挡不住的，到时候无论你们从事什么职业，只要你们是武道者，都必须临危受命，冲上九州防御的最前线，听从指挥作战。
　　这个时候，若是你们详细地了解过每只荒兽，在兽潮来临的时候，就会多一分存活的可能，这不是在开玩笑，这是你们身为武道者必须要有的觉悟。”
　　徐阳的话很严肃，把这门课的重要性讲了一遍，大家也都认真起来。
　　学好荒兽知识确实很重要，关键时刻可以保命。
　　“在这门课里，我会教你们认识常见的荒兽，荒兽的弱点是什么，该用什么办法去对付，这你们都要掌握。我们学校有个荒兽黑科技研究所，里面一群人专门会制造各种对付荒兽的工具，我将来也会给你们介绍这些工具。”
　　对于这点，项北飞大概最有发言权，因为当初他被尉迟申扔进域外荒境的时候，什么工具都没带，而郭涵和孙锐两人可是带足了装备。
　　半晌，徐阳的话音一转，看向了项北飞，说道：
　　“项北飞同学，你应该是全班唯一去过域外荒境的学生，与荒兽真正地交过手，想必很多人都对你很好奇。这节课学的是荒兽的各种知识，你上次击败了在蛇类这个物种的荒兽中，相当于御气期无敌的三角雷蝰，着实不简单，等下可要请你来分享一下击杀三角雷蝰的经验。”
　　项北飞微微皱起眉头，然后说道：“老师谬赞了，与老师相比，我要学习的知识还很多，不敢妄言。”
　　“哈哈，谦虚是种美德，大家来这里都是为了学习荒兽知识，说错了也不要紧。”
　　徐阳不知道项北飞已经认出了当日是他控制异犬发动袭击，当时的他把自己的行踪藏得很好，不认为项北飞一个御气期都不到的人会认出自己。
　　然而他不会想到项北飞早就把他的系统看得一清二楚。
　　项北飞现在还是没有办法从徐阳的系统里找到任何蛛丝马迹，因为单靠徐阳的系统任务，没有办法确定对方那天的意图。
　　这就很伤脑筋了。
　　为何徐阳会是一个大学老师？
　　还正好就教到他？
　　不行，等下必须得去问骆老了。
　　“今天第一节课，本来是应该按照大纲来学习小足蚁，不过前些天我抓到一条三角雷蝰，正好听说了我们班上新生项北飞的事情，想想是个好机会，让他来讲解一下，自己对付三角雷蝰，你们可以倾听一下他的经验。”
　　徐阳微微一笑，随即一挥手，四周的讲桌和黑板忽然都消失消失不见，教室变得空旷起来，随即一条硕大的三角雷蝰忽然出现在了半空中！
　　这条三角雷蝰有七八米长，十分粗壮，比当初项北飞击杀的三角雷蝰要小一些。
　　三角雷蝰突然出现，也是让教室里的新生响起了一阵低呼声。他们都是刚从高中毕业，基本上全班除了项北飞以外，都是第一次看见真正的荒兽！
　　三角雷蝰身上散发着一股腥臭的味道，扑鼻而来，即便死去，身体上还隐约有着一股强悍的气息传来，它生前毕竟是御气后期的实力，对这些刚刚入门的学生有着很大的压迫。
　　坐在前排的几个女生甚至面容都些失色，捂住了鼻子，身体往后探去，让自己远离了这条看上去十分凶残的荒蛇。
　　就连龙国承和李子牧他们三个SR觉醒者都皱起眉头，这样的三角雷蝰，死了气势还这么强，那要是活着……
　　想到这里，龙国承不禁转头朝项北飞望去，他看了一眼就移开，暗自思忖：“这个家伙，居然杀得了这种蛇？”
　　徐阳看见这些新生的反应，尤其是那些女孩子厌恶的表情，便说道：“今天你们第一次接触荒兽，有这种情绪可以理解，但记住，你们选择了武道学院，就是一名武道者，荒兽是你们必须要打交道的东西，要学会适应它们的存在。”
　　半晌，他才看向了项北飞，目光有些许光芒闪烁着：“那么项北飞同学，能请你上台来讲解一下，你是如何认识并击杀这条三角雷蝰的呢？”
　　项北飞沉思着。
　　他入学考核击杀了三角雷蝰，视频档案学生不能随意观摩，但是老师可以查阅，也就是说徐阳必然也看了那一段视频。
　　自己入学考核才击杀了三角雷蝰，徐阳前两天也正好击杀三角雷蝰，这要说是巧合，他才不信。
　　但项北飞还是站了起来，对方很明显是带着某些目的来，就像上次一样，弄只异犬来袭击他，就好像要试探他的天赋，这次情况应该也差不多。
　　徐阳认为项北飞没有发现这一点，那么项北飞自然也得让徐阳这样认为才行。
　　假装不知道，才方便调查这个家伙。
　　“好。”
　　他往讲台上走去。
　　许多人的目光也都看着项北飞，到现在为止，因为没有视频流出去，对于项北飞是否击杀了三角雷蝰，他们也只是道听途说，还有各种各样版本，并不好确定。
　　他们也想亲眼见识一下传闻中，这位修炼了十三年的体修高手，到底有什么经验可以分享出来。
　　项北飞打量着眼前这条巨大的三角雷蝰，随即目光有些惊讶。
　　因为这条三角雷蝰全身完好，没有任何伤口，并不是眼睛被戳瞎而亡，它的眼睛还泛着蓝色的诡异光芒，完好无损。
　　但它就是死了，具体是怎么死的，项北飞不清楚。
　　项北飞沉吟了片刻，问道：“老师是怎么杀死它的？”
　　徐阳微微一笑：“这要你来告诉大家。”
　　“老师杀死这条三角雷蝰的手段与我的手段不一样。”项北飞说道。
　　徐阳点头道：“前阵子我在域外荒境遇到它，想着应该能够用过做教学的工具，所以就靠着其他办法杀死它，尽量让它保持尸体完整。但我的办法很明显不是最佳的办法，因为我的实力比它要强，可以靠修为镇压，而你们若是没到开脉期，就得按正规的办法来。”
　　他这话说得倒也没有任何问题，大学老师修为至少都在开脉期，对付一条御气后期的三角雷蝰很简单。
　　项北飞说道：“三角雷蝰全身的鳞甲都很坚硬，单纯靠着御气期的实力是不可能击穿它的防御。它有着非常强大的攻击手段，那双眼睛，能够激射出雷电，劈中自己，身体会灼伤麻木，所以想要击杀它，必须要避开雷电，然后戳瞎它的眼睛！”
　　徐阳像是抓住了关键，问道：“所以你曾经被它的雷电击中？”
　　“是，不过我硬抗了下来，我是体修，老师忘记了吗？”项北飞说道。
　　其他新生恍然大悟，项北飞是体修的事情早就传遍了。本身防御强大，能够抗住雷击倒也不意外。
　　徐阳微微点头，可是眼底似乎还带有一丝怀疑，因为他在那段视频里并没有看见项北飞被雷电击中。
　　但他很快就想到，传闻中项北飞击杀了两条三角雷蝰，但只拍到其中一段视频，应该是第一条被击中了，便没有多想什么。
　　孟月开在下面眼睛转了下，举手道：“老师，听说当时有视频，为什么您不能让我们观摩一下项北飞同学是怎么击杀三角雷蝰的，当作教学视频让我们大家都学习一下，也好将来有个参考，不是？”
　　他的话引来许多人的附和，眼见为实，耳听为虚，大家都在传项北飞击杀三角雷蝰，可是当时看到的也不过是到场的两百人，他们也只能言语描述而已。
　　“我们学校的每个学生档案都是保密的，这个需要去申请，学校那边我无能为力，你们可以试试去找尉迟老师，他负责训练课。”徐阳解释道。
　　但随即他也陷入了思索中，因为正常来说，项北飞击杀三角雷蝰的视频，确实是会被当作教学视频供学生学习的，但不知为何学校把这视频封存了起来。
　　那段视频里，项北飞击杀三角雷蝰的方式，简直可以写入教科书级别，作为御气期对付三角雷蝰的典范教学。
　　当然典范是典范，真正遇到三角雷蝰，御气后期的修道者很难会做到项北飞那么干脆利落罢了。
　　项北飞瞥了眼孟月开，又看了看徐阳。
　　SR级的孟月开似乎对他很感兴趣，想要研究他，这点他倒是知道，但徐阳就不同了。
　　学校把视频封存起来，是骆老决定的，骆老不想让项北飞刚入学，被太多的人研究看透，到时候在学生里会吃亏。
　　大学老师倒是有这个权利观摩，他们就算不能泄密，也能申请观看。本来给老师看，项北飞倒也无所谓，但这个徐阳突然出现，就让项北飞不得不防了。
　　“我发现老师不是靠着戳瞎它的眼睛击杀三角雷蝰，那么老师是怎么击杀它的？”项北飞看着徐阳问道。
　　其他人被项北飞这么一引导，也望向徐阳，显然也想知道开脉期的高手又是如何对付三角雷蝰的。
　　徐阳笑了笑，说道：“刚才说了，靠修为镇压。”
　　“具体镇压它的哪个地方？脑袋？还是心脏？又或是它的兽丹？如果直接镇压，以老师的修为，按理说是可以将这条三角雷蝰给拍扁的，一刀将它砍成两半也很正常。但这条三角雷蝰全身都没有伤口，它是怎么死的？老师是用了什么特殊的能力吗？能告诉我们吗？”项北飞认真地发问。
　　御气期修道者无法破除三角雷蝰的鳞甲防御，但开脉期的人撕开那些鳞甲不在话下。然而三角雷蝰身上没有伤口就死了，足以说明这人击杀三角雷蝰的手段非常高超。
　　徐阳微微皱了下眉头，他没想到项北飞居然会反问他，还问得这么详细。
　　大家都拥有系统，系统是需要保密的，用什么能力去击杀，算是自己的秘密。除非是像孙锐和郭涵那种系统能力表现得非常明显的觉醒者，一出手大概就猜测对方觉醒什么类型的系统。
　　但部分人即便出手，别人也无法猜测到自己的系统类型，比如骆老，李南星等人，他们出手与别人作战，根本都不会让人猜到系统类型。
　　徐阳显然也没有打算详细跟学生说明自己用什么手段击杀三角雷蝰，这涉及到了他的能力。可他身为教授荒兽知识的老师，不说的话也不合适。
　　沉吟了片刻，徐阳开口道：“我很了解荒兽，对付荒兽有一套特殊的办法。”
　　“这么说来，老师觉醒的系统，是不是专门用来对付荒兽的？也就是说，是荒兽类型的系统，能够对荒兽造成特殊的伤害？上次在域外荒境保护我的孙锐学长，觉醒的系统对付荒兽就很有一套，老师是不是也是这种类型的？”项北飞不动声色地继续问道。
　　孙锐觉醒的【兽化系统】其实很多人都猜得到，他属于相当明显的觉醒者，这不算秘密，说出来对孙锐做系统任务没什么影响。
　　项北飞其实知道徐阳的系统是什么，还把对方的系统能力都了解得很清楚。但是徐阳上次派出一只异犬来试探他，现在很明显又打算来调查他，那么项北飞不可能让对方如愿以偿。
　　这个家伙袭击过自己，现在突然又成为了自己的老师，第一堂课还特意去抓了条三角雷蝰让他来分享经验，目的看上去就不单纯。
　　项北飞需要引导全班同学了解徐阳这个人的系统是什么类型，让他自乱阵脚，看能不能再打探出什么来。
　　如果徐阳有什么不可告人的秘密，他肯定就不希望让自己的能力让太多的人知晓。
　　项北飞的想法很简单，你想要打探我的秘密，那我也引导别人去打探你的秘密，很公平。

第一百五十二章：吹捧
　　徐阳神色似乎有些不好看，他确实有自己的秘密，有些事情需要低调。然而项北飞这话一问，就等于是直接在公开打探他的底细了。
　　最难缠的是，项北飞几乎猜中了他的系统类型。
　　但他很快就镇定下来，笑了笑，道：“不是懂得对付荒兽，觉醒的系统就和荒兽有关。你能对付三角雷蝰，我不能说你觉醒的也是精通荒兽类的系统吧？”
　　很多人诸如骆老和叶长风他们，就算系统不是荒兽类型，也可以学习到精通，教授这门荒兽课都不是问题。
　　项北飞也知道这一点，但他还是认真说道：“我是体修，靠蛮力击杀三角雷蝰，老师靠什么击杀的？这能力比我要厉害太多了，这是教学的典范，如果能靠智慧取胜，肯定就没必要肉搏不是？能给我们好好讲讲吗？我们将来肯定会受益匪浅。”
　　他的语气很诚恳。
　　课堂里很安静，被项北飞这么一引导，项北飞怎么击杀三角雷蝰好像都不重要了，老师怎么击杀的，才是重点。
　　徐阳沉吟了片刻，说道：“我靠着开脉期的灵力，强行震坏三角雷蝰的头脑。”
　　“那老师很厉害，灵力居然能够在不摧毁对方鳞甲的情况下就震坏了三角雷蝰的脑袋，今天老师应该会给大家解剖这条三角雷蝰，等下大家可以学习一下老师是如何震坏三角雷蝰的脑子。”项北飞说道。
　　徐阳说道：“解剖当然是要进行的，但这是下周的内容，这节课你们需要先学习各种知识，把基础知识掌握了，才能更好地理解。”
　　“明白了，那我没问题了。”
　　项北飞没有再咄咄逼人地进一步发问，很识趣地就直接往自己位置走去。
　　对方毕竟是开脉期的大学老师，这种事情点到即止，逼得太紧反而不合适。
　　他不一定真的要让班上的同学知道徐阳的系统是什么，反正徐阳系统是什么，与这些人关系也不大，新生又不可能真的阻碍徐阳完成自己的系统任务。
　　项北飞这样做，纯粹就是想要让徐阳自乱阵脚罢了，到时候看他能不能露出什么破绽来。
　　徐阳看见项北飞没有再继续问下去，微微松了口气。
　　“还好，我还以为他发现什么了。”
　　徐阳暗自捏了把汗，心道：“不过这小子问问题居然一针见血，高考原始分能考第一的聪明人果然不简单，看来我得想办法真的去震坏这条三角雷蝰的脑子，不然下周解剖课指不定瞒不过去，到时候他又要提出什么怪问题来。”
　　他定了定神，把庞大的三角雷蝰尸体收起来，然后开始给大家真正上课。
　　下课后，项北飞看着徐阳离开了教室，然后自己才站起来。
　　他需要去问一下骆老徐阳这个老师到底是怎么一回事，别是当初他派来打探自己的吧？
　　走廊上有许多同学正在看着项北飞，一路走来，新生都对他指指点点，那些老生似乎也在观望着他。
　　很多学生现在都知道了他是体修，正面是不敢来找他打架，但也因为知道他是体修，有部分人动了些歪心思。
　　没有人敢来刁难他，但不代表不能在他一个N级新生身上做系统任务。
　　“你好，我叫杜飞航，大二的学生，那天看你的表现让我很敬佩，还没有机会好好地认识你。”一个身材高大的男生来到了项北飞身边，很大方地自我介绍道。
　　“你好。”
　　项北飞瞥了一眼对方的系统。
　　【宿主：杜飞航】
　　【S级，吹捧系统】
　　【境界：御气后期】
　　【系统介绍：被别人吹捧或吹捧他人都能变强！】
　　【当你吹捧了一个人的某方面能力之后，你可以将其该能力转移到自己身上，需要拍对方才行。能够转移多少，取决于对方的系统差距，同一个目标，一个月之内只能转移一次，每次只能转移三个能力】
　　这个系统，被人吹捧的话，自己会变强，但还可以选择去吹捧他人。不过吹捧他们的话，就可以转移别人的能力。
　　项北飞打量着这个【吹捧系统】，如果要定型的话，他觉得这个系统更像是【马屁精系统】，而且还是能够盗取别人能力的马屁精！
　　杜飞航伸手拍着项北飞的肩膀：“我很看好各种杰出的天才，你的力量和速度，是我见过的新生里面最强大的一个人，没有之一，我很羡慕你有这样强大的身体素质，简直是我学习的偶像！”
　　【你吹捧了项北飞的力量，将他12点力量转移到自己身上，当前力量268】
　　【你吹捧了项北飞的速度，将他15点速度转移到自己身上，当前速度367】
　　【你吹捧了项北飞的身体素质，将他16点身体综合素质转移到自己身上，当前身体综合素质：8336】
　　【身体综合素质达到10000点，任务奖励可得：力量符x1；速度符x1；遁身符x1】
　　杜飞航在拍了项北飞肩膀后，就迅速地把手伸回去，笑道：“抱歉抱歉，我这人就是比较热情，身为学长，总是想要关心一下学弟，学弟当真是好身手，佩服佩服。”
　　项北飞若有所思地地点头：“原来是这样，那学长还真是热情。”
　　“哈哈哈！是这样，大家都在梁州大学学习，我跟他们那些人不一样，我向来敬佩强者，不会嘲笑任何人。以后有什么需要尽管来找我，我叫杜飞航，大二的，住你隔壁楼，我肯定会帮助你的！”杜飞航爽朗地笑道。
　　“好的，我记住了，谢谢学长。我先走了，有空再聊。”项北飞点头。
　　“行，没问题，你去忙。”
　　杜飞航看着项北飞离去，脸上的笑意更盛了。
　　“哈哈，果然是个N级的愣头青，有实力，没脑子。被我窃取走了能力，还在感谢我。”杜飞航心里相当得意。
　　他的吹捧转移系统，一般只敢对比自己系统等级低或是境界低的人使用，否则很难生效。
　　项北飞在御气期是无敌的，但是项北飞再无敌，他也只是个N级的体修！
　　体修只是蛮力比他们这些觉醒者厉害，但是弱点也很明显，尤其是对方觉醒的系统还差劲得一塌糊涂！
　　N级系统处在这个世界的最底层，几乎都是被压榨的份！
　　杜飞航以前吹捧他人的时候，都需要小心翼翼，如果同样都是S级，他不敢一下子窃取太多，否则很容易会被对方发现。
　　但是N级就不一样了！
　　体修项北飞，只有身体强悍，觉醒的N级系统被他这个S级觉醒者完克，自己几乎可以肆无忌惮地窃取，想窃取多少就窃取多少，对方压根就不会察觉到！
　　“这个项北飞简直是我完美的吹捧目标！看来以后要好好和他做朋友才行，在御气期我能靠着他变强，估计会比任何人都快速达到开脉期。”
　　虽然一个月只能够窃取一次，但项北飞身为体修，身体素质很强大，刚才提供的那些力量比别人都要多，几乎是别人的两倍！
　　这样的体修，自己只要跟他打好关系，然后每个月跟他勾肩搭背一下，不需要太过分，短短两秒就可以，绝对能把对方窃取个遍！
　　“找到摇钱树了，嘿嘿嘿！”
　　杜飞航感觉自己找到了发家致富的道路了，他平常与别人交朋友，总喜欢拍别人的马屁，原因就在这里！
　　自己拍别人马屁，自己会变强！
　　——
　　“我想以他这样的速度，再过十来天估计应该就完成任务了吧，到时候你在他处于SR附近的时候，再取快递。”
　　项北飞对肩膀上的小黑说道。
　　他知道现在没有御气期的人会想着和自己单挑，但是自己是N级觉醒者，系统烂得一逼，哪怕R级都可以压制，所以很多人绝对会尝试悄悄在自己身上做任务的。
　　尤其是很多像杜飞航这种能够窃取别人能力的系统。
　　正常的N级觉醒者，肯定是无法察觉到的，只能被热情的杜飞航蒙骗还浑然不觉。
　　只可惜，杜飞航遇到了硬骨头。
　　“汪汪！”
　　小黑眯着眼睛，甩着尾巴表示没问题。
　　当系统的奖励丢失的时候，杜飞航肯定会开始怀疑，但绝对不会怀疑到他一个N级体修身上。若是附近有SR级别在的时候，那么问题就来了，能够掠夺一个S级觉醒者系统奖励的人，他的系统是什么？
　　SR！
　　都不用项北飞去引导，妥妥地杜飞航就会认为是SR下的手。
　　毕竟梁州大学，最不缺的是SR天才，满打满算，几个年级加上留校的进修生，SR的天才都有七十位左右，这还不包括老师，要是谁的系统诡异了些，夺走了S级系统奖励，完全有这个可能。
　　杜飞航窃取惯了低等级的觉醒者，忽然被SR级窃取走系统奖励，也很正常，他即便心中有怒气，也只能忍住！
　　像杜飞航这样的觉醒者，还有很多。
　　项北飞知道现在有些人，就算不敢明目张胆地来找茬，但也绝对敢像杜飞航这样，偷偷在自己身上做任务，那自己也甭客气什么了。
　　来一个收一个。
　　——
　　项北飞摆脱了围观的人，很快就找到了正在湖边的骆老。
　　骆老正躺在椅子上数天上的白云，看见项北飞来了，塞给他一把瓜子：“下课了？”
　　“嗯。”项北飞接过瓜子。
　　“被人围观的感觉怎么样？”骆老嘿嘿一笑。
　　“无所谓，他们又不敢动我。”项北飞说道。
　　这群御气期学生的系统奖励已经满足不了项北飞了，他现在需要的是先踏入到开脉期，然后去找开脉期的系统物品。
　　“没那么简单哪！这群大一大二的不敢惹你，但学校的精英多着呢，那些快要大三大四的，还有留校做研究的进修生，可都对你蠢蠢欲动呢！你才开学第一天而已，别以为就稳了。”骆老意味深长地说道。
　　“无妨。”
　　项北飞磕着瓜子，那些开脉期的学生找自己就是送温暖。
　　想了想，又问道：“骆老，这个徐阳，徐老师，是什么来头？”
　　“徐阳？我们学校有这个老师吗？”骆老漫不经心地问道。
　　“我们的荒兽认知与解剖课的老师就叫徐阳。”项北飞说道。
　　骆老想了想，道：“我们学校老师太多了，有一千多人！我哪里都记得住啊！好像单单是《荒兽认知与解剖》这门课的老师就有几十个人。”
　　今年梁州大学招收了五千多名学生，武道学院新生将近一半，分成了二十五个班，四个年级加起来有一百个班左右。
　　武道学院不分专业，除了四门必修课外，还有一百多门系统相关的选修课，每一门课又有很多老师一起担任，共同教导这些学生。
　　《荒兽认知与解剖》是一门必修课，所有武道学生都要上，总不能就一个老师去教，那一个老师教这么多班级得教到吐血。
　　这样算下来，聘请的老师数量就很可观了。
　　老师人数一多，就鱼龙混杂了。再加上骆老都已经退休了，招聘老师不归他管，这个徐阳他恰好就不认识。
　　项北飞算是明白了，难怪陆知薇没有听说过梁州大学有“徐阳”这个老师，连骆老都记不全名字，更别提是她了。
　　恐怕徐阳并没有教过陆知薇，她当时也没想过袭击一个高中生的会是大学老师，所以也没有往大学这方面查。
　　但为啥这么多班级，偏偏徐阳就教到了他？
　　“能不能帮我查查？”
　　项北飞知道骆老不是个简单的保安，在学校地位应该蛮高的，查一个老师应该很简单。
　　“你为什么对他感兴趣？”骆老问道。
　　项北飞沉思了片刻，他没有证据证明徐阳袭击过自己，总不能说自己可以看见别人的系统界面。
　　即便说自己告诉骆老说看见了徐阳的样貌，但这个系统世界靠样貌来怀疑人是不靠谱的，很多系统都可以伪装，骆老到时候可能会问他是不是看错了。
　　虽然骆老在学校有一定的地位，但对骆老直接告状一个老师也不是很明智。他打算自己先看能不能收集到一点证据再说，如果有证据，就直接请骆老出手，骆老肯定直接就拿了这个徐阳！
　　“他的一些见解很独到，我觉得这个老师很特殊，想多了解他一些，他以前是做什么的？一直当荒兽课的老师吗？”项北飞说道。
　　“老师一般都有公开的登记简历，这些资料也不算秘密，就是他的以往教育经历，其实在校官网也查得到。”
　　骆老拿着超大屏幕老人机点了半天，他登陆了教育系统，然后把老师的资料调出来，说道：“你是说这个徐阳吗？”

第一百五十三章：授课的老师
　　【徐阳，37岁，S级觉醒者，3014年梁州大学修满学分，又进修两年，毕业后从事拓荒者工作，3019年在五服荒兽研究公司从事荒兽相关科研工作，3027年应聘为梁州大学教师，精通荒兽的相关知识，现为《荒兽认知与解剖》老师】
　　很简单的信息，这些资料都不算是什么秘密，就是学校应聘老师的简历，很正常的资料。
　　“五服荒兽研究公司是什么？”项北飞问道。
　　“武道学生将来毕业后，也不一定要当拓荒者，也可以从事各行各业。你要清楚，我们所在的这个世界比较特殊，在领土外，就是域外荒境，被无数的荒兽包围着。这样一个小地方，养着十来亿的人口，能源就是一个大问题，不是所有人的系统都能够养活自己，自然需要一些人去域外荒境里猎杀荒兽，靠着荒兽的能力提取能源。五服荒兽研究公司就是这类荒兽能源公司。”
　　骆老简单地把情况解释了下。
　　项北飞微微点头。
　　单看这些资料，徐阳看上去并没有大问题，很正常的一个人。对方在梁州大学当了三年的大学老师，也不是今年刚来的。
　　那为什么他当初在自己觉醒系统后，要用异犬来试探自己的实力？
　　是因为自己是项天行的儿子？
　　那么就是当拓荒者的时候，认识自己的父亲吗？
　　“你想什么呢？”骆老问道。
　　“没有，我就是觉得疑惑，对了，骆老，学校每个老师都信得过吗？”项北飞问道。
　　“当然，梁州大学的老师都是百里挑一的，没有过硬的专业技能怎么教好精英呢？”
　　“我是说人品方面。”项北飞说道。
　　骆老疑惑地转过头，看着项北飞，问道：“你还在想尉迟申的事情？”
　　项北飞愣了下，然后说道：“呃，算是吧！”
　　他这一次想的并不是尉迟申，尉迟申至少把“讨厌项北飞”这几个字写在脸上，没有任何掩饰。
　　但徐阳这个家伙，即便知道他的系统是什么，也没有办法确定对方的意图。
　　骆老头说道：“尉迟申这个家伙，虽然看着讨厌，但他是可以信任的就是了，他在学校教了十几年书了，是什么样的人我还是很清楚的，学校的老师都可以信任。”
　　项北飞说道：“尉迟老师上次那种做法可不是用信任能解释的。”
　　骆老愣了下，嘿嘿一笑，说道：“入学考核这件事确实是他做得不对，我上次替你揍过他了，也给他警告过了，他现在不会再对你动手。”
　　他那次对尉迟申下手可不轻。
　　“但我还需要去上他的课，不是吗？他是教《域外荒境模拟课》，模拟课那么多老师，我是不是正好又分到他班级里了？”项北飞问道。
　　第一周选修课没有确定，课表也没排出来，今天的课都是临时排的，项北飞连自己的任课老师是谁都不清楚。
　　同一门课有很多老师担任，但项北飞心里有数，自己的域外荒境模拟课肯定已经被安排了。
　　骆老神秘兮兮地说道：“也不是，昨天我偷偷去看了，你确实是被排到他名下了，但我硬是强行把你塞到长风那里去了，让长风教你域外荒境模拟课，这点你倒不用担心。”
　　“咦？”
　　项北飞十分惊讶。
　　“上次的事情发生后，我知道尉迟申肯定不会公平对待你的，可不能再让他给你穿小鞋，怎么说我也得向着你不是？”
　　骆老朝项北飞眨了眨眼。
　　项北飞心情感觉好了不少。能够当闲鱼大佬腿上的挂件，好处还是很多的。
　　“谢谢骆老。”
　　“小意思。”骆老磕着瓜子悠然自得道。
　　叶长风也是教域外荒境模拟课，修为也不差，跟着叶长风肯定要比跟着尉迟申好。
　　“好了，我都给你打点了，你现在得帮我一个忙了。”骆老又说道。
　　“好，什么都可以。”项北飞说道。
　　“学生社团的事情你应该听说过了吧？”骆老问道。
　　“是。”
　　每个新生宿舍里都被塞了各种各样的传单，都是学生社团纳新的，项北飞也看了一些，只不过他对社团不感兴趣。
　　“你得加入闲云野鹤社团才行。”骆老嘿嘿一笑。
　　项北飞问道：“这是什么社团？一定要加入吗？”
　　骆老点头解释道：“你可别以为学生社团就是小打小闹，学校要求教学资历十年以上的老师，都必须负责一个社团。武道学院学生社团的培养方向，都是以拓荒者和守卫者为基础的，也就是说无论是谁，只要进了大学，就得接受拓荒者和守卫者的相关训练，哪怕你将来不走这条路，也得按这条路训练。”
　　精英大学，设置高门槛，培养武道学生，自然是要让学生挑起将来守卫九州联盟的重担。
　　每时每刻都有兽潮袭击着九州联盟的边境防御，小规模的兽潮能够挡住，就担心大规模的兽潮冲破防御。若是那个时候，精英大学的学生，都义不容辞地去抵御荒兽。
　　因此学生的实力，都是从平常的社团活动培养的，培养最有效的方式就是各种竞争。
　　“社团之间相互竞争切磋，导师负责训练学生，培养学生，提升学生实力，学生也必须努力给社团带来积分，社团有积分排名。这个积分排名，和老师的评优评奖挂钩。当然学生得到积分也很重要，因为你们毕业考核指标就需要这些积分，还可以当作一种校园内的货币，在师生间互相交易，换资源什么的。”
　　骆老详细地解释道，“叶长风就是闲云野鹤社团的负责老师，只不过他社团的学生上学期很不争气，总共一百多个社团，他的社团实力排在第九十九。”
　　骆老说到这里，连自己都忍不住笑了起来。
　　这个排名太惨了。
　　“总之，昨天我把你从尉迟申那里硬塞到他班级的时候，他就提出必须让你加入闲云野鹤。”骆老摊了摊手，“你看，那小子就喜欢趁火打劫。”
　　项北飞摸着下巴，疑惑地说道：“这个社团的名字，怎么听上去不太像是叶老师的风格？倒更像是……”
　　闲云野鹤，怎么听都是闲鱼大佬的风格。
　　“哈哈，你发现了？这个社团当年本来是我负责的，后来我退休了，叶长风正好也当老师，就扔给他了。不过上学年他有事情，离校了一整年，今年七月才回来，结果他们的排名从走之前的第十五名，直接跌到了第九十九名，各种评奖评优评职称都和他无关了。”
　　“他去年去做什么了？”项北飞问道。
　　“九州联盟需要一个学术顾问，他就过去担任了一年，今年才回来。”骆老又说道，“尉迟申和他实力差不多，但人家上学年的社团好，带出的学生优秀，上学年都评上副教授了。叶长风因为自己负责的社团太弱，上学年又不在学校，就被卡在‘讲师’这个阶段。这学期他痛定思痛，决定重组社团。第一个就跟我提要求，让你加入他的社团。”
　　大学老师，是有职称的，一般分为助教，讲师，副教授和教授。武道学院评职称，是跟学生社团实力挂钩的。尉迟申的社团很强大，所以他现在都是副教授级别。而叶长风运气不好，就差了一点。
　　“你创造的社团，他有事不在，你为啥不帮忙照看一下社团？”项北飞问道。
　　“我没时间啊！我每天都很忙啊！”骆老伸了个懒腰。
　　项北飞看着骆老的系统界面，他今天做的事情——
　　【你闭目养神了半个小时，悠闲值+10】
　　乖乖！
　　这就是你每天忙的事情吗！
　　不过想想，骆老人家都退休了，平时遛弯逗鸟就行，没必要去强求什么。再说了职称这种事，总归是叶长风自己的事情，让骆老插手对其他老师也不太公平。
　　“行吧。”
　　项北飞思索再三，还是同意了。
　　虽然他不是很害怕尉迟申，但在修为没有达到开脉期之前，看不清楚尉迟申的任务，总归不好放开手去抢人家的系统奖励，先跟着叶长风是个不错的选择。
　　等到了开脉期，项北飞可以看见尉迟申的系统介绍了，到时候他就可以浪了。
　　项北飞暂时把徐阳的事情给放下，他不清楚徐阳到底对自己有什么意图，只能确定上次他只是来试探，而不是来害他，不然那天晚上他没那么容易脱身。
　　徐阳身为梁州大学的老师，应该也不敢明目张胆再对自己下手。不过留点心眼总归是好的，就看徐阳以后会不会露出什么破绽来。
　　——
　　下午，梁州大学的文化长廊这边汇聚了一大堆学生，这里有各种各样的学生在吆喝着，他们在招收新的成员。第一周课程相对不算多，也是为了新生考虑，给新生一些时间熟悉校园。
　　项北飞走在路上，观看着各种各样的学生社团，这些学生社团名字大多很别致，什么搬山，大合，八荒，四海无敌……他看见不远处有一块芳名榜，榜上写着上学期的社团排名，总共有一百个社团，排第一的社团名为“冷煞”。
　　对于社团这种事，他是一窍不通，也不清楚规矩，不过很快他就看见了“闲云野鹤”的招牌。
　　叶长风就坐在桌子后面，也看见了项北飞，朝他招了下手。项北飞朝他走了过去，礼貌地问候道：“叶老师。”
　　“跟我来，这里人多，不方便。”
　　叶长风一挥手，直接拽住了项北飞，项北飞只感觉四周景象一顿，就好像被挤入了空间，再出现的时候，已经是在叶长风的办公室了。
　　这是一间很整洁的办公室，简单，文雅。但不知道为何，在这些文雅装饰的背后，却似乎隐藏着锋利的剑芒，凛冽肃杀，似乎每一个角落里都能够瞬间飞出无数把剑来。
　　身为【SR万剑独尊系统】的觉醒者，绝不能小觑。
　　叶长风抬了抬眼镜，微笑道：“骆老都和你说了？”
　　“是，他说我必须加入这个社团。”
　　“那你同意了？”
　　“我听他的。”
　　“好。”
　　叶长风笑了起来，说道：“情况你大概也了解了，我的社团培养的学生实力不够，积分没达标，副教授没有评上，很无奈。今天是我们社团重新招人的日子，你是第一个。”
　　“社团其他人呢？”
　　“我把社团解散了，然后进行重组，除了三个开脉期的进修生留下外，就没有其他人了。我需要重新建立两支小队，不论怎样都得好好地培养你们才行。”叶长风也很直接。
　　“什么小队？”项北飞问道。
　　“武道学院的学生社团里的每个人都是按照拓荒者小队的规模培养，这是为了对抗荒兽做准备。但你应该知道拖拓荒者小队需要具备什么样的条件。”叶长风说道。
　　每个拓荒者小队，一般至少是五个人组成。
　　一个是队长，需要具备指挥掌控全局的能力，必须熟知域外荒境以及荒兽的知识；一个拥有治疗能力或者其他后勤能力的觉醒者；一个具备侦查类型的能力，负责警戒四周动向，掌控荒兽行踪；一个拥有范围型的防御能力，帮忙保护所有人；另外一个，就是拥有特殊的行动能力，负责掩护队伍撤退或者前进。
　　“我知道，我的能力不适合小队。”项北飞说道。
　　他没有系统，治疗肯定是不行的，侦查类的能力比不上陆洪那种专门的系统觉醒者，防御能力只是相对别人的系统而言，对荒兽无效。
　　“那只是理论，但理论是死的，人是活的。真正的拓荒者小队，有时候能力是交叉的，比如有些队长，拥有指挥全局的能力，同时也是侦查类型系统的觉醒者，有时候防御型系统觉醒者，甚至也担任开路的工作。”
　　“域外荒境情况瞬息万变，需要随机应变，而不是死板的方式。有些拓荒者小队可不仅仅是五个人，有时候甚至是十个人以上，每个人都有自己擅长的能力，即便不具备那五种能力，也能够在域外荒境中得到发挥。”

第一百五十四章：社团积分
　　叶长风看着项北飞，说道：“我本来也以为你是个体修，但骆老告诉我，我才意识到你不是个体修那样简单。你对域外荒境有很强的适应性，从来没有人像你那样，第一次去域外荒境，就能够杀死那么多荒兽。”
　　即便三角雷蝰那种荒兽在叶长风看来很弱，但是对大多数新生来说，是非常强大的。
　　项北飞只是微微沉思着。
　　叶长风以为项北飞要反悔，赶紧说道：“你可是答应骆老了，我也是骆老的徒弟，所以我们算某种意义上的师兄弟。在以前的时候，我是社团的主力，现在我当老师了，就得轮到你来当主力，这算是一种传承。”
　　顿了顿，他又说道：“别的不说，你父亲当年也在这个社团里，你总不能看着这个社团没落吧？就当帮我一个小忙？条件你随便开！我也不瞒你说，我很需要副教授这个职称。”
　　叶长风为了这个社团，对项北飞几乎是放下面子了。
　　说来也奇怪，当初入学的时候，叶长风去项北飞家里，当时他还在想项北飞会不会来求他帮忙解决入学事项，但项北飞并没有。
　　现在反而是他需要项北飞帮忙了。
　　“那老师的小队准备怎么组？”
　　帮助叶长风，项北飞没有意见，骆老也跟他说了学生积分的重要性。自己赚多少积分，不仅属于自己，也加到社团，那么加入倒也没什么大不了的。
　　“我准备组两队，后备队的实力都在御气期，实战队的实力都在开脉期，每队数量只能视情况而定。”叶长风说道。
　　“那我就是后备队了？”
　　“不，你去实战队。”叶长风淡定地说道，“后备队，基本只能在模拟课中训练，以及在梁大格斗场与人交锋。而实战队是需要在真正的域外荒境里训练，模拟课对你而言，压根没用，你需要去真正的野外训练。”
　　“老师应该知道我才御气期吧？”项北飞问道。
　　“你要我说实话吗？”
　　叶长风意味深长地看着项北飞，说道，“学校有很多高层领导，认为收你进来是个错误，因为你的缘故导致今年两个SSR新生拒绝来这里，对你颇为微词，但我知道你没那么简单。”
　　项北飞眉头挑了下。
　　“骆老看好你，这点就足够了，他从不看走眼。骆老相信你，我也相信你。”叶长风说道。
　　项北飞不知道该说什么，叶长风也是骆老曾经的学生，和他老爹又认识，那他也没什么好说的。
　　“平时你们需要去接任务，给社团赚积分，上学年我去九州联盟那边充当顾问一年时间没回来，整个社团都废了，人都跑得七七八八，现在得重整旗鼓。”叶长风说道。
　　“社团的任务都是哪里来的？”项北飞问道。
　　“很多老师都会发布任务，比如解剖课的老师，需要哪些荒兽作为教学模型，又或者是黑科技研究部门那边搞黑科技的人，需要什么荒兽的毒液，什么荒兽的皮毛牙齿……当然如果学生需要什么荒兽作为系统任务，也可以去发布，全校人都可以发布。”
　　“怎么总觉得加入社团很麻烦的样子。”项北飞嘀咕道。
　　叶长风看项北飞似乎热情不高，赶紧又说道：“后备队，平常只能参加社团之间的切磋，靠比赛来得积分，但实战队可以去面对各种生死，除了赚点钱和积分外，还可以更快把积分兑换成为学分，平常靠着打架，能够更快地提升自己的修为和实力，为将来就业累积经验，毕竟就业的时候，很多都需要看你的在校经历……”
　　赚钱！
　　项北飞眼睛一下子亮了起来：“好，没问题！”
　　叶长风看见项北飞同意了，松了口气，想着应该是自己那句“可以更快地提升自己的修为和实力”打动了项北飞。
　　一听能提升自己，这孩子就立马同意了。
　　少年郎果然就是有干劲！
　　叶长风又说道：“目前我们社团有三个开脉期的成员，他们都是进修生，我还需要去进修班招人。至于后备队的人，这个会在新生里挑，到时候再联系你。”
　　进修生，是在达到毕业条件后，但觉得对自己的实力还不满意，想要继续深造的学生，这类学生的人数也相当多。
　　“行。”项北飞也没有多说什么。
　　“每天晚上在格斗场，都有社团间的切磋，单打或是多人战斗，从今天开始，你每天都去参加几场，先把我们社团的积分累积上去。”叶长风说道。
　　“一定要参加这种格斗吗？”项北飞道。
　　叶长风摸着额头，说道：“学生想要去域外荒境，有一项考核指标，就是在格斗场的积分，你现在还不允许去域外荒境，先打赢五十场吧！要一百积分，这个指标就满足。”
　　“……”
　　“对你来说应该很简单，一个晚上参加个三四场就好，御气期没什么人是你对手。我们闲云野鹤社团的排名惨不忍睹，我都看不下去，你帮我提升一点。”
　　项北飞想了想，说道：“行吧。”
　　一天打个三四场，倒也不是什么大问题。
　　叶长风露出了如释重负的笑容，说道：“我知道这两天很多人都在围观你，你可能想要点隐私都不容易。这把剑给你，浪人剑，将灵力作用在它身上，它就可以让你在人群里像个流浪的剑客一样，无名无姓，基本上学生无法认出你是谁。”
　　项北飞目光再次亮起来，他正好需要这把剑。
　　叶长风乃是SR级的觉醒者，修为又在开脉期之上，他的浪人剑绝对有这个能力压制住所有的学生。靠着这把剑，就不用担心被围观，自己在校园里行事也方便些。
　　“谢谢。”
　　项北飞也没矫情，好东西自然要收下。
　　他又看了眼叶长风的系统，忽然间想到，这个【SR万剑独尊系统】，不会是提供数以万计的神剑吧？每把剑都拥有一个特殊的能力？
　　比如干将莫邪，鱼肠，轩辕？
　　那能力也太强大了！
　　只可惜他还看不见叶长风的系统介绍，有些遗憾。
　　他把浪人剑扔给了小黑，小黑抓过来，踩在脚下，蹂躏了一番，然后神气地抬起头，表示这把剑没什么问题。
　　——
　　项北飞离开叶长风办公室的时候，把灵力输入到浪人剑之中，果然四周经过的学生都已经自动忽略了他，似乎都没有认出他来。
　　这倒是省事了很多。
　　晚上去一趟梁大格斗场看看，尽快打满一百积分，想着应该也不难。
　　梁州大学的格斗场是非常大的，因为这里是学生社团相互切磋比武的地方，很多学生都会在晚上前来观看比赛，也是为了从别人的交手中吸取经验。
　　当然比赛有门票，赢的人有奖金，从门票中赚取，学生长见识，了解对手，失败的人吸取教训再接再厉，赢的人拿钱和积分。
　　项北飞交了五十块的入场费，想着这种精英大学的开销真是大，不过御气期的学生赢一场能赚五百块，以及两个积分，还是很划算的。
　　虽然才第一天开学，但这个格斗场聚集的人可不少，很多学生社团下午的时候都招了不少新人，不过还需要培养，大部分来参加比试的都是老生。
　　格斗场分为开脉场的和御气场的，不过开脉期的大部分都已经毕业了，留下进修的，也会去域外荒境实践，所以开脉场的比试一般很少，晚上只有开御气场次。
　　项北飞来到了登记的前台，前台是一位男生，名为杜良，拥有【R级审核系统】，他是靠着审核别人的资质来获取任务，应该是特意来做这个工作的。
　　“你好，我是来参加比试的。”项北飞说道。
　　“个人名义，还是社团名义？”
　　“社团。”
　　项北飞把闲云野鹤的徽章递给审核的人，对方麻利地用电脑编排了一下，微微皱眉，又抬头问道：“没注册过？”
　　“是。”项北飞说道。
　　“要真名还是别名？”
　　“还能用别名？”
　　“参加比试，有些人施展的能力和自己系统有关。你若觉得自己能力会暴露系统，影响以后做系统任务，就可以取别名。若是没有这方面的担心，就实名。”杜良解释道。
　　“那就别名吧！”项北飞说道。
　　“取个什么名字？”
　　“浪人。”
　　“此昵称已被占用。”
　　“……”
　　项北飞想了想，说道：“小黑？”
　　“此昵称已被占用。”
　　小黑抬起头：“？？？”
　　它龇牙咧嘴地比划了一下：“汪汪汪汪！”
　　项北飞连续想了十来个名字，昵称居然都被占用了！
　　梁州大学的学生好像很多人都习惯用别名来参加比试，这么多年，取的名字数不胜数。
　　“取个名字这么难吗？”项北飞忍不住吐槽。
　　“此昵称已被占用。”
　　项北飞：“……”
　　这都有人用了？
　　“闲鱼派我来巡山。”
　　项北飞想到自己是骆老这条闲鱼大佬推荐来的，索性就用了这个名字。
　　“此昵称可用。”
　　杜良把项北飞的名字输入到徽章中，项北飞交了一百块钱注册费。
　　“改名需要花费五十积分，所以谨慎改名，可以打擂，也可以随机切磋，选哪个？”
　　“哪个赚积分快？”
　　“当然是打擂，打掉一个擂主，能得一分，接着守住这个擂一场得一分，一晚上守住五场或是一个小时内无人攻擂，就算守擂成功，可以额外加二十分！但是攻擂或是守擂，输了要扣十分。随机切磋输了只扣一分。”
　　先打掉一个摆擂的擂主，然后再守住五场，就能加二十六个积分！也就是说，算起来，只要切磋六场，六场全胜就能拿二十六分，而随机切磋的话，想要拿到二十六分，需要打十三场。
　　打擂积分来得快，但也容易掉分，风险与机遇并存，只有对自己有信心的人，才敢摆擂，让别人来打。
　　随机切磋就比较正常，赢了加两分，输了一分，就是慢了些。
　　“那就打擂。”
　　项北飞琢磨着这样积分会更快。
　　杜良疑惑地看了一眼项北飞，但他没有认出项北飞来，因为项北飞用了浪人剑，无法认识他。
　　“新注册的只能攻擂，不能摆擂，新手保护期为一个礼拜，输了分数不为负数。”
　　“积分还能为负的？”
　　“那当然，上学期你们闲云野鹤社团的积分就是负256。”杜良说道。
　　这是有多惨啊！
　　项北飞忍不住嘀咕。
　　难怪叶长风会痛定思痛，决定重组学生社团，还拉他来撑场面。这积分要是不找几个厉害的人来打，恐怕没希望填补漏洞了。
　　“进去随便找个位置，轮到你的时候，会喊出名字，徽章也会提醒你。对了，只有二十积分以上的人才能摆擂，你积分为零，只能攻别人的擂。晚上还没有人摆擂，也就是说，暂时还不能知道你的对手是谁。”杜良说道。
　　“那先随机切磋，等有人摆擂了，再通知。”项北飞说道。
　　“可以，所有格斗场的制度都写在徽章里，你可以查看。”
　　杜良心中虽然疑惑，不过没有想太多，他把徽章还给了项北飞。
　　“谢谢。”
　　项北飞走进了格斗场，格斗场和当初入学考核的模拟训练地很像，四周围满了各种各样的观众。
　　格斗场大概有十个大擂台，在擂台这里，就只能靠着擂台切磋，离开擂台便算输。有些人的能力是把人拖进自己系统制造的空间里，但擂台很特殊，即便拖进系统空间，仍然可以在擂台上显示。
　　人群逐渐多了起来，整个场地闹哄哄的，大概有七八百学生观众，有些观众还没有入场，但比试已经开始了。
　　很多比试者都戴了个面具，或者用系统保护自己。在这里是不显示社团名字的，也就是说，即便赢了一场，给自己和社团都赚了积分，对方也不会知道你来自什么社团。
　　积分徽章会自动记录比分，每个月自动更新一次社团积分排行榜，不会每天更新，这样就无法从每天的格斗中猜出你来自什么社团，可以最大限度保护隐私。
　　不过这些人戴着面具与没戴着面具，对项北飞而言，区别不大，因为他只要看对方的系统就可以了。

第一百五十五章：擂台
　　项北飞正在观众席上东张西望，看着那些人的系统，无聊地打发时间。
　　但很快，他忽然看见了一个熟悉的面孔。
　　龙国承！
　　这个家伙居然也来了，而且还十分招摇，他甚至都懒得隐藏身份，直接就用真名，展露真面目。
　　其实也正常了，身为【SR级万众瞩目系统】的觉醒者，他需要的就是别人来关注他来增强自己，自然没必要隐藏自己。
　　“一号擂台，龙国承对阵奥利给的滋味。”
　　当主持人喊出这个名字的时候，全场都沸腾了。
　　“是新生龙国承！”
　　“我的天！真的是他！好帅！”
　　“他是SR级别，应该已经是御气中期了吧？”
　　“别看他只是御气中期，御气后期都不是他对手！不知道这个奥利给的滋味实力是什么。”
　　台下犯花痴的犯花痴，议论的议论，大家对于龙国承这个天才实在太期待了！那可是传说中的SR啊！没想到开学第一天竟然就能够见到龙国承来参加比试。
　　“难怪SR系统的觉醒者升级很快。”
　　项北飞总算明白了龙国承为什么要走武道而不去当个歌星什么的，在武道学院，每天晚上都来这里打一次，犯花痴的来看他，把他当潜在对手的也在注视着他，注视个五秒妥妥的。
　　即便每个人每天最多只能给他加个十五点，但一晚上下来收集到的瞩目值数量是非常可观的。
　　这个万众瞩目系统简直就是为这种人而准备的。
　　“奥利给的滋味”是一名御气后期的学生，名为石若，觉醒的是【S级味极鲜系统】，在听到自己的对手是龙国承的时候，一下子就绝望了。
　　“怎么第一次就遇到SR？”
　　石若心里暗叫倒霉，他的系统是靠着味道来迷惑对手的，也就是说他可以散发出各种各样的味道，魅惑，毒气，臭气，笑气……各种各样的生化武器，都是他攻击的手段。
　　眼下他也只能硬着头皮上去，他不知道这个SR新生到底有什么能力，他打算先下手为强！
　　然而龙国承在台上傲然注视着对方，稍微一瞪！
　　噔！噔！噔！
　　奥利给的滋味竟然无法承受这恐怖的威压，直接被他瞪得往后退去，连能力都没有施展出来，一下子摔在了擂台下！
　　毫无反抗的余地！
　　“好强！这奥利给的滋味我记得去年就有，好像是大二的吧？应该是御气后期，在SR龙国承面前竟然坚持不住两秒钟？龙国承应该才御气中期吧？”
　　“两秒就完事，这么快！”
　　“快！太快了！SR龙国承就是强！”
　　许多人惊呼出声。
　　龙国承看着被自己轻而易举打倒的“奥利给的滋味”，高傲地冷哼了声。
　　“虾兵蟹将。”
　　龙国承心中的自信逐渐恢复了，方才他直接动用了系统值，加强【视压】的威力，打倒一个比自己高一个小境界的对手，根本就是轻而易举。
　　自己好歹是SR级别的天才，就算打不过那个御气中期的体修者，对付御气后期，却很简单。
　　他看着自己的系统界面，眼下瞩目值正在飞快地上涨着。
　　【奥利给的滋味看了你五秒，瞩目值+5】
　　【某人看了你五秒，瞩目值+5】
　　【某人看了你五秒，瞩目值+5】
　　……
　　他若是不知道名字的人，系统只会给出“某人”两个字，他站在台上二十秒，已经收获了将近一万的瞩目值！
　　“就是这样！我需要继续变强才行！”
　　龙国承很满意，他的瞩目值越多，自身实力就越强。他准备多参加几场比试，因为后续只要其他同学听说了晚上的必是，还会有观众来的。
　　龙国承冷傲地转身离去。
　　项北飞并不在意龙国承，他一直在观望着这些比赛，在格斗场这里能够最直观看到所有同学的系统能力。
　　项北飞虽然知道对方的系统介绍，但没有办法知道这些能力施展起来是怎样的，而格斗场显然就是展现自己能力的时候。
　　像砍刀，飞镖，都已经不算新鲜的了，那些幻术型的觉醒者倒是让人大开眼界，比如有个觉醒了【S级幻神系统】的人，使用了幻术，他就站在原地，然后对手却挥起拳头往相反的方向冲了过去，随后就掉下台去了。
　　简单干脆。
　　格斗场里的十个擂台都有学生之间相互比试切磋，人群里还有一些老师在远远地观看着，每天晚上格斗场都有十个老师值守，作为擂台的裁判，以他们的眼光，都不需要坐在擂台边。
　　项北飞戴了个面具，他也轮到了三场。
　　他的对手，只是御气中期的R级觉醒者，只不过他懒得去关注对方的系统是什么，直接就把对方给击溃了。
　　这种程度的格斗，对他来说，好像有点欺负人。
　　目前项北飞的积分是6。
　　而这个时候，格斗场里又响起了一个声音：
　　“晚上第一个擂主诞生了！绰号：狂风虎，他上学期摆擂十场，成功守住八个擂！欢迎大家前来攻擂！”
　　通报员的话一出，全场都响起了各种各样的欢呼声，因为摆擂这种事只有实力非常高的人才敢这么做。
　　摆擂获得积分的速度快，但是一旦被打下来，哪怕输掉一场，就要扣掉十分，也就是说如果守不住五场的话，就一定会扣分。
　　“这个狂风虎不知道是哪个社团的人，我听说实力很强大！他赚取的积分恐怕不下五百分了。”
　　“没错！他的能力太变态了，我看了他三场，他三场都使用了不同的能力！”
　　“他这么强大，肯定是排名前十的社团里的成员，那些社团的成员都很厉害。”
　　“他是御气后期的实力吧？应该是S级觉醒者，有人评价他的系统能力可能接近SR级，据说已经达到了御气后期巅峰，只差一步就开脉期了！”
　　许多人都在讨论着这个狂风虎，很显然对于狂风虎这个人印象很深刻，上学期无论是随机切磋，还是摆擂，他的胜场都非常高！
　　随机切磋其实运气更重要，因为实力分布不均衡，有时候不小心御气初期的，直接遭遇御气后期的学生，那压根就是在白送分，所以御气初期的学生基本不会来参加这种格斗。
　　但很多御气后期的学生，都会选择随机切磋，因为这样的赢面比较大，遇到御气初期和御气中期完全就是全方位碾压，只有遇到御气后期的时候，才会谨慎一些。
　　不过像狂风虎这种对自己实力有信心的人，就喜欢选择摆擂。
　　“第一个攻擂者，闲鱼派我来巡山！”
　　有了第一个攻擂者，许多人都振奋起来，想要看看这闲鱼派我来巡山到底是何方神圣。
　　“不知道这个人会不会攻擂成功？”
　　“太难了，狂风虎实力非常强大。”
　　没有人知道“闲鱼派我来巡山”是谁，也不知道他是新手还是老生，因为全校来参加这种格斗的人实在太多了，名字千奇百怪，不出名的老生上台也基本就是昙花一现，听完就忘记了。
　　只有那些真正强大的人才会被记住。
　　项北飞走上三号擂台，看着他的对手“狂风虎”——
　　【宿主：苏哲】
　　【S级，抽卡系统】
　　【境界：御气后期】
　　【抽卡系统介绍：可以随机抽取某方面一项的能力，化为己用，在任何方面战胜对手都可获得1500卡点】
　　【当前选择抽卡项目：超能力】
　　【花费1000卡点，随机抽取中……】
　　【你已抽中超能力：花爆】
　　【有效时间：一个小时】
　　这个人的系统非常神奇，因为他不仅可以抽取超能力，还可以抽取其他方面的天赋，比如抽武器方面的卡牌，可能会抽到匕首，长枪，大炮，坦克什么的。
　　苏哲选择抽取“超能力”，这些超能力包括控火术，控木术，魅惑……他的超能力不是唯一的，而是靠着系统的卡牌随即生成。
　　眼下，苏哲花费了一千点，抽到了花爆，这算是一个还不错的超能力，当然如果对这个超能力不满意，他可以再抽一个超能力，只不过会消耗卡点。
　　目前他的卡点值只有六万而已，抽取一个超能力就花费一千，是否还要抽取第二个超能力，得看后续情况。
　　“敢来攻我的擂，很有勇气，我以前好像没听说过你这个名字。”苏哲看着项北飞。
　　“我改名了，以前的名字不好听。”项北飞已经渐渐熟悉了格斗的规则。
　　“任性。”
　　苏哲也不意外，很多学生为了保护自己的隐私，就会选择花积分去改名。有些强大的人早就攒够了毕业的积分，高达上千分，花掉一百并不碍事。
　　哪怕是他，也准备下次去改名，因为越来越多的学生都在研究他的比赛，一旦自己的能力被研究透了，这样下去摆擂很吃亏。换个名字，再去摆擂，大家不明白你是谁，就无法针对了，也不敢轻易上台。
　　苏哲淡淡一笑：“我要是你，我会留着这些积分，毕竟你来攻擂，攻擂失败，还得扣十分。”
　　项北飞耸了耸肩，没有说话。
　　“比试开始！”擂台的声音响起。
　　唰！
　　苏哲身形一闪，擂台忽然就腾起了漫天的花瓣！
　　这些花瓣洋洋洒洒，飘散在空中，以不同的方向围向了项北飞，看似柔弱无力，但每一片花瓣都蕴含着强大的灵力，随时都可能迸溅出强大的杀伤力。
　　项北飞认真地看着对方，也没有动手，灵力震颤出去，融入到了围在自己身边的花瓣中，“重如泰山”的能力瞬间作用在了花瓣之上！
　　“什么？”
　　苏哲脸色忽然一变，因为他发现自己所掌控的花瓣，不知什么时候竟然变得无比沉重，失去了控制！
　　没等他反应过来，花瓣从空中迅速地朝他砸了过来！
　　哗啦！
　　苏哲直接被沉重的花瓣压在了擂台上，惨叫一声。
　　项北飞挥出一道灵力，就把他给扫出擂台去了。
　　项北飞掌控的【重于泰山】目前不可能真的达到泰山那个级别，只能在一百斤之间切换，重量施展得越大，花费的灵力越多，不过他也没有使劲全力，随便给一片花瓣增加个一斤大概就差不多了。同样是御气后期，苏哲根本不可能是他的对手。
　　“没劲。”
　　项北飞微微叹道。
　　御气期的擂台，对他压根造成不了任何威胁，怎么打怎么赢。
　　然而台下却惊呼起来。
　　“狂风虎败了！”
　　“这个闲鱼派我来巡山很厉害啊！居然就这样打败了狂风虎！”
　　“以前好像没听说过这个名字，是新生吗？”
　　“不一定，有些人为了隐私，会改名的，可能是上一届的某些高手，毕竟能够打败狂风虎的大有人在。可惜狂风虎了，他应该改名的，不过能力是什么都被人看透了，被打败也就不足为奇了。”
　　上学期，狂风虎就是败在了两个同级的SR手上，不过现在那两个SR已经是开脉期了，不会再出现这里。
　　“但新生也有可能啊！那个项北飞就很厉害！感觉打败狂风虎也不足为奇。”
　　“不可能啦！新生是体修，体修要近身肉搏的，但是这个‘闲鱼派我来巡山’，他压根都没动，靠的是系统的能力！可能是幻术类的能力！”
　　“没错，狂风虎是S级的，能够一击将其击溃的人，要么是S级的老生，要么只有SR！那就是说，这有可能是今年十四个SR的觉醒者新生之一了！”
　　许多人猜测着“闲鱼派我来巡山”的身份，能够轻易打败狂风虎的人，绝对是个高手！
　　只不过每个比试者的分数都不会显示出来，所以也没有办法判断这个人到底是新生还是老生。
　　那么这个“闲鱼叫我来巡山”的人，要么就是老生，要么就是那十四个SR级新生之一了！
　　——
　　“闲鱼派我来巡山”攻擂成功，那么他就成为了擂主，需要接受别人的挑战。
　　龙国承坐在观众席上，一脸冷傲地看着站在擂台上的“闲鱼派我来巡山”，十分钟过去了，没有人再敢随便上去攻擂，因为刚才狂风虎败得太快，大家都没有底。
　　“是个老生？或者和我一样的新生SR？”
　　他听着身边人的议论，微微思忖着。
　　刚才台上两人的交手，龙国承也看在了眼里，拥有【视压】的能力，意味着他的眼光也相当厉害。
　　“闲鱼派我来巡山”的实力很强大，靠的是某种系统能力，而不是体修。
　　他绝不是项北飞！
　　那就好办了！
　　“哼！”
　　龙国承对项北飞有着阴影，他明白自己还不是变态的体修项北飞的对手，但是以自己SR级别的超强天赋，只要不遇到项北飞，基本上其他御气后期的S级觉醒者随意碾压。
　　既然不是自己忌惮的项北飞，那又有何惧？

第一百五十六章：剑修！
　　刚才自己一出场几次，全场都亮起了欢呼声，收获了一大波瞩目值，最重要的是，有人传出消息说晚上他龙国承亮相格斗场，已经有不计其数的人赶过来观看了。
　　这波人的瞩目值还没有收集呢！
　　“既然你能够打败上一届威名远扬的狂风虎，那就拿你当我的磨刀石吧！”
　　龙国承看着台上的“闲鱼派我来巡山”，嘴角勾起一抹自信的弧度，然后站了起来，准备去报名攻擂！
　　他要把在项北飞那里失去的信心，在这个“闲鱼派我来巡山”身上重新找回来！
　　——
　　项北飞站在台上二十分钟了，还没有人来攻擂。他都嫌站得累，找了个位置坐了下来。
　　攻擂是有风险的，因为攻擂失败，会扣十分，得不偿失，所以很多人在没有把握之前，情愿去参加随机切磋。
　　毕竟大家还不了解这个“闲鱼派我来巡山”到底是何方神圣，可能是个改名后伪装的高手，需要让别人先上去摸摸他的底，然后再衡量一下自己的实力。
　　而就在大家都在观望的时候，格斗场中又响起了广播——
　　【新一轮攻擂者：龙国承！】
　　【守擂者：闲鱼派我来巡山！】
　　这声音一出，整个场上都沸腾了。
　　是龙国承！
　　又是龙国承！
　　他来攻擂了！
　　“新生SR龙国承，帅气逼人，实力强大，刚开学第一天，他竟然就准备来攻擂！”
　　“可是人家有那个实力啊！要知道，SR级的觉醒者，基本现在都是御气中期，他们天赋那么高，几乎在御气期是无敌的！”
　　“也是，我听说现在那个新生项北飞恐怕都不是这个龙国承的对手。”
　　龙国承昂首挺胸，缓缓地走上了擂台，他矫健的身姿孤傲而高贵，每一次出场都自带霸道总裁的背景音乐，次次成为了众人的焦点！
　　项北飞在听到这个声音的时候，也是微微一愣。
　　“怎么又是他？”项北飞嘀咕了一下。
　　自己只是想要替叶长风老师的社团赚点积分而已，莫名其妙地这个龙国承就出现了。
　　说实话，晚上人这么多，要是随即切磋的话，项北飞还不一定会碰到龙国承，但是守擂的话，别人是可以自主选择要不要上来，龙国承直接就来攻擂了。
　　龙国承走上了擂台，冷傲地看着项北飞。
　　“你是自己下去，还是我送你下去？”龙国承高傲地问道。
　　还是一如既往地嚣张啊！
　　不过也正常，身为SR级别的觉醒者，在其他人看来，龙国承确实有说这句话的实力。
　　项北飞想了想，他决定不用目光来对付龙国承，就直接用实力强行镇压。
　　“来吧。”项北飞简单地说道。
　　他现在身上有浪人剑的掩护，就算目光再熟悉，龙国承也是认不出来的，龙国承估计也不会想到，自己遇到的对手会再是自己。
　　“你有胆识，不过倒是自不量力了。”
　　龙国承冷笑一声，他知道眼前的这个“闲鱼叫我来巡山”绝对不是上一届的SR，最多也只是这一届，或者老生，对他而言，打败这种人，就是一瞪眼的事情！
　　视压！
　　龙国承虽然有些目中无人，但是在面对“闲鱼派我来巡山”的时候没有留手，这人能够打败狂风虎，就不是泛泛之辈。
　　所以他一上来，就施展出了强大的视压，同时身上也爆发出一股威猛霸道的气势，如雷霆万击，直直地轰在了项北飞身上。
　　咻！
　　项北飞压根就不理会龙国承的视压，他手里出现一把剑，朝着龙国承疾驰而去！
　　“是个剑修么？”
　　龙国承发现对方抵挡住了自己的视压，这倒也不意外，因为视压的威力是根据对方的防御而定的，这个人有御气后期的实力，挡住视压也很正常。
　　但他冷笑一声，面对飞来的项北飞丝毫不虚，因为他不仅拥有视压的能力，近身搏斗也是相当强悍的，暑假他专门修炼过，完全不虚一般的御气后期！
　　“给我滚下去吧！”
　　龙国承身上爆发出了强大的光芒，五光十色，耀眼璀璨，这是他所掌握的能力之一“璀璨夺目”！
　　在出手的一瞬间，可以让自己化作一道夺目的光芒，对方压根就看不清楚他的形体，而他会让自己在光芒中随意地移动，再直接击溃对手！
　　在龙国承出手的一瞬间，许多人都闭上了眼睛，因为那光芒实在太刺眼了！
　　没有开脉期的实力，根本无法承受得住这么刺眼的光芒，更别说是抵挡住他了！
　　“SR就是强大！”
　　“这都看不见了，还打个屁！”
　　大家忍不住赞叹，龙国承太亮了，闪闪发光，亮得让人无法直视！
　　龙国承也冷哼了一声，他可以发光，但是自己的视力是不可能被这些光芒限制的。
　　“这小子应该已经被我闪瞎了眼睛了吧？”
　　龙国承整准备对迎面而来的项北飞发出致命一击，然而就在这时，他忽然感觉到哪里不太对劲，自己的背后似乎亮起了一道风，紧接着“砰”地一声，他的后背感到一阵钻心的疼痛，随即整个人就飞了起来！
　　——
　　光芒很快散去，有些人还闭着眼睛，微微睁开一条缝，问道：“龙国承把这个闲鱼击败了吧？”
　　“那还用问？龙国承是谁啊！人家可是SR啊！”
　　可是他们的话音刚落，忽然所有人都惊住了！
　　因为倒在地上的，不是“闲鱼派我来巡山”，而是这个SR级别的高级天才，龙国承！
　　“我竟然败了！”
　　龙国承也惊住了！
　　自己败给一个N级体修者也就算了，体修者号称御气期无敌，输了很正常，可是对方并不是那个N级项北飞啊！
　　“闲鱼派我来巡山”是一个剑修，剑修怎么能够打败自己？
　　“你……你居然无视我的璀璨夺目？”
　　龙国承难以置信地看着“闲鱼派我来巡山”，他不明白自己如此闪亮，都足够闪瞎别人的钛金眼了，为何“闲鱼派我来巡山”却不受任何影响。
　　项北飞沉思了片刻，一本正经地说道：“剑术之道，耳听八方，以身化为剑，以剑使于心。杀人，靠的是剑意，不是眼睛，心在哪儿，剑便在哪儿。我用剑背击败你，已经是手下留情了。”
　　言语间带着一股出尘的气质，淡漠而平静，仿佛一个已经踏入臻境的无名剑客，潇洒而飘逸。
　　嗯，他胡诌的。
　　项北飞又不是剑修，但不妨碍他使用剑。
　　握住剑柄就是砍，只要修为够高，砍谁谁倒霉，还需要靠剑意？
　　然而他这一番意境悠扬的话，却听得龙国承一愣一愣的。
　　这竟然是一个隐藏的强大剑修！
　　梁州大学居然有这样一位剑修？
　　龙国承心中着实震惊。
　　心在哪儿，剑便在哪儿。
　　一剑破万法！
　　这就是强大的剑客么？
　　龙国承的“璀璨夺目”本身极为强大，能够让人失去视觉，可是对方的剑，根本不用眼睛，而是心！
　　用心御剑！
　　好厉害！
　　龙国承死死地盯着眼前的“剑客”。
　　“受教了，但你记住，我没那么容易认输，迟早会讨回来的！”
　　龙国承虽然高傲，但他眼里只有真正的强者，他瞧不起项北飞，是因为对方只是个N级体修，有着御气期的优势，但体修未来是有上限的，一年后，他自认为可以把项北飞按在地上摩擦！
　　可是眼前的这位“闲鱼派我来巡山”，却是一位真正的剑修！
　　能够打败自己的剑修，觉醒的系统天赋至少是S级，甚至可能是SR级！将来的成就比项北飞高太多了！
　　这位“剑修”的境界，已经可以达到用心御剑的地步！
　　他瞧不起项北飞，但是心里却没有瞧不起这位“剑修”，他明白自己的名单上又要多出一个对手！
　　龙国承脸色很不甘，但没有再停留，因为台下的人似乎都在对他议论纷纷。他转过身，便头也不回地离开了格斗场，只留下一脸懵逼的观众。
　　——
　　项北飞击败了SR级的龙国承，顿时大家就沸腾了起来。
　　“这是个剑修！我们之中有谁的剑术如此高超的？”
　　“我记得‘独孤求胜’就是用剑的！”
　　“剑神不笑，也是很强大的剑修！”
　　“还有西门扫雪！”
　　梁州大学用剑的人还真有不少，这个世界本来就是崇尚武道，剑修系统觉醒者也是一个很强大的分支，用剑的人大多属于攻击力极强的高手。
　　全校最出名的一位剑修，就是叶长风！
　　而像“西门扫雪”，“剑神不笑”这些人也都是自己取的外号，在格斗场上的表现相当亮眼。此时大家都已经自动把“闲鱼派我来巡山”当做一名剑修，纷纷猜测他到底是谁。
　　方才大家都没有看见这个人是怎么用剑的，因为大家的目光都被龙国承给吸引住了，看不清楚这个人的出手方式。
　　“按理说也不科学啊！那些剑修者，我记得都是御气后期，他们上学期的实力并没有这么强，甚至剑神不笑都输过狂风虎的。”
　　“难道说，这人也是个新生？对了，今年十四位SR中，不会就觉醒了一位剑修吧？”
　　“那就能解释得通了，难怪龙国承会输，我想他是大意之下，败给了同样是SR的剑修了。”
　　众说纷纭，莫衷一是。
　　只有项北飞坐在擂台上百无聊赖地打了个哈欠。
　　没人来了。
　　SR的龙国承都被打败了，其他人在未确定情况之前，都不敢再上台。
　　他看了看时间，总算过去一个小时。
　　【擂主：闲鱼派我来巡山，成功守擂一个小时，获得守擂积分！】
　　播音员的声音响起！
　　项北飞伸了个懒腰，然后转身离去。
　　格斗场上是有规矩的，一天最多只能得到三十个积分，项北飞今天其实获得了三十二积分，但也只能按照三十来计算。
　　不过这也够多了，明天打到大后天，一百积分应该就赚够了。
　　——
　　——
　　梁州大学的湖边，波光荡漾，月色落在水面上，粼粼跃动。
　　龙国承不甘心地站在湖边，望着明月，神情怆然。
　　“不！”
　　龙国承仰天长吼，身上的灵力倾泻而出，【视压】强大的威力挤压着前方的空气，空气里的水珠都被他的【视压】给压制着，最后竟然化作了一片片的冰晶雪花！
　　雪花飘了下来，落在了他的肩膀上。
　　风吹得他的衣角呼呼作响，竟显得有些萧瑟。
　　“我竟然败了！败给项北飞一个体修也就算了，居然又败给了一个剑修！”
　　身为SR的龙国承感觉自己遭受了前所未有的巨大打击！
　　这才来梁州大学的第二天啊！
　　连续两天，他竟然败在了两个人手上！
　　而且都是被对方一招就给击败，没有任何还手的余地，败得一塌糊涂！
　　梁州大学，号称九所精英汇聚的学校之一，如此地卧虎藏龙，连自己一个SR都没有办法讨得好处吗？
　　龙国承不甘心，实在太不甘心！
　　“项北飞，还有‘闲鱼派我来巡山’，你们两个给我等着，将来我一定会打败你们两个的！”
　　龙国承握紧了拳头，咬牙切齿道。
　　一个体修！一个剑修！
　　他已经将这两个人当作了自己要超越的对手，誓要发奋图强，去击败这两人！
　　——
　　项北飞回到宿舍，已经是晚上十点多了，他修炼了一遍灵力，然后就上床睡觉。
　　龙国承很晚才回来，他回来的时候，宿舍的人都睡了，他不甘地盯着项北飞的床，但又不敢多做什么，很快就洗漱睡觉去。
　　接下来的几天，龙国承都是一个人早早地离去，没有与舍友一起行动，项北飞也懒得理会他，反正不来惹他，大家都好相处。他每天都在修炼着，从不懈怠。
　　第一周只有四门课，空闲时间很多，不过他发现大学的课程比高中要艰深晦涩得多，即便有触类旁通，也需要认真学习才行，因为大学老师教授的经验，远远比课本上要多。
　　《系统能力分析与处理》这门课是一位S级别的老师上的，名为林正初，他觉醒的乃是【洞若观火】系统，拥有开脉中期的实力。
　　他的系统能力，在项北飞看来，与陆叔的【侦查系统】差不多，不过陆叔的系统更倾向于观察现场痕迹，而林正初的系统更倾向于观察人的行为分析。
　　《系统能力分析与处理》这门课，专门讲述的是教大家如何应对各种类型的系统，使得自己在面对别人系统的时候不会太吃亏。
　　也就是说，这门必修课，是在教大家不要稀里糊涂地成为别人完成系统任务的对象而浑然不知。
　　老师会专门教导学生，要从对方的神态，肢体语言等一些地方来猜测这个人的系统，看他到底是抱着什么目的而来，是真情还是假意，是否有系统任务相关的意图，值不值得交往。

第一百五十七章：大学的课程
　　总之学了《系统能力分析与处理》这门课后，全班同学之间变得不信任了，甚至连自己刚认识没两天的朋友都开始疑神疑鬼起来。
　　有两个学生还在课堂上当着大家的面争吵了起来，因为有一个人怀疑自己的同伴是打算靠他来完成任务，所以这两天才一直跟着他一起走。
　　“我就说你这两天为何对我这么好，你肯定是觉醒了【甜言蜜语】系统吧？”一个长得白净的男生喝道。
　　“你胡说八道什么？那你每天都用那么好的护肤品，我是否可以认为你是觉醒了【人妖系统】？”
　　被指责的男生也显得恼羞成怒。
　　但实际上只有项北飞同时看得见这两人的系统，他们一个是【智多星系统】，另一个是【键盘侠系统】，两个人只是舍友，刚认识没几天，压根不存在把对方当作完成系统任务的目标这回事。
　　“有警觉性是好的，但不是简单地靠三言两语来确认的，你们还没有完全掌握这门课的精髓，不要急着下定论。”
　　林正初劝住了两个反目成仇的学生，然后继续说道：
　　“你们要明白一点，在天才学校，有各种各样强大的系统，有专门让人哭的，有专门让人笑的，可能和你说个话，人家就是在做任务，甚至对方朝你眨个眼睛、挥个手都可能把你当作任务目标，所以跟别人打交道的时候，一定要学会明辨是非才行。”
　　系统都是保密的，谁也无法知道谁的系统，高中的课程强调的是，一定不能将自己的系统告诉他人。
　　但是大学这门课却是在教大家如何去猜测别人的系统。
　　项北飞觉得林正初老师的话是对的，就好比前天来找他的学长杜飞航，他对项北飞如此热情，在外人看来就是一位专门照顾新生的学长，乐于助人，敬畏强者，但实际上他只是为了掠夺项北飞的实力罢了。
　　又比如侯成武，柳千柔这种觉醒者，系统都是掠夺型的，若是不能学会明辨是非，被这些人亲近触碰一下，自己就要倒大霉！
　　也就项北飞这种系统世界的异类，他能够专门对付各种心怀不轨的家伙。
　　“我怎么觉得《系统能力分析与处理》更像是一门离间课呢？专门教别人如何怀疑朋友，项北飞你觉得呢？”
　　在下课的时候，李子牧嘀咕着评价着这门课。
　　他有【文笔通心】的能力，懂得靠文字来判别一个人，在他看来课堂上吵架的两人成为朋友实际上并没有其他目的。
　　“也不能这么说，我觉得这门课还不错，挺实用的。”项北飞淡定地回道。
　　李子牧微微点头：“也是，确实是一门实用的课程。”
　　很多人都不太喜欢这门课，上了这门课，熟悉的人好像就不能信任了。
　　但大部分人都在认真对待这门课，眼巴巴地看自己能否学到一些皮毛。因为如果掌握这门课的精髓，就能够根据一个人的行为习惯来判断这个人的系统类型，从而考虑这个人是否有什么不轨的意图。
　　虽然从小大家就被教育自己觉醒的系统要保密，但上了大学，就必须要学会去猜测别人的系统类型，大学需要教这些精英学生如何更好地在系统世界里生存。
　　尤其是武道学院的学生，平时总喜欢挥拳头，不用脑子思考问题，若是不懂得分析别人的系统类型，最容易被人当做完成系统任务的傀儡。
　　简单来说，这就像是一门【系统学】方面的“心理课”，从各种微表情，肢体语言，形貌动作来判断一个人的系统类型是什么。
　　当然，除非是像上次尉迟申派来保护项北飞的锐和郭涵那种学生，又或者是陆知薇这种觉醒者，他们一出手，基本上大家都知道了这些学生的系统类型是什么，都不用去猜了。
　　这门课针对的，是去判断类似龙国承和孟月开这些系统表现得不够明显的觉醒者，去认清楚这些人的系统，保证自己不吃亏。
　　真正能够掌握这门课精髓的人太少了，恐怕全世界都没有几个人真能说自己有那个能力，哪怕是觉醒了【S级洞若观火】的林正初老师也不行。
　　或许只有项北飞一人。
　　项北飞实际上是没必要上这门课的，因为他能够看见所有人的系统，对方接近他是为了什么目的，系统有什么任务，都会被他察觉得一清二楚。
　　但可惜的是，这门是必修课，即便对他没用，他也必须来上。
　　第一节下课的时候，林正初就留下了作业，给了一个视频，视频里有一个鬼鬼祟祟的男子，正在向一个老人交谈，手里还提着保健品。
　　林正初老师要求大家根据新学的内容，来辨析视频里关于该罪犯的系统类型是什么，然后写一篇八百字的分析论文，下周交。
　　项北飞看着视频里的那个罪犯，一脸哭笑不得。
　　因为视频里的那个人，系统是什么他直接就看到了。
　　那是个觉醒了【R级花言巧语系统】的罪犯，正在骗一个脑子犯糊涂的老人花掉所有积蓄去买无用的保健品，买各种乱七八糟的药物。
　　而那N级老人明显无法抗衡这个R级推销员，把毕生积蓄都拿出来，买了一大堆压根用不上的东西。
　　项北飞忽然间想到，在父母出事后，爷爷带他搬到城中村里确实是一个很明智的选择。
　　他们原先是住在和孔修文的那个小区，但项清德还是决定搬走，就是担心遇到视频中那种情况。一老一少，要是被不良的推销员盯上，靠着系统骗走了联盟所有的抚恤金，到时候就更惨了。
　　项北飞不禁为爷爷的明智点了赞。
　　“算了，我就写视频里的那个男子觉醒了【推销系统】吧。”
　　项北飞没必要在《系统分析与处理》这门课得太高的分数。
　　——
　　第三门必修课是《九州联盟防御概论》，听这门课的名字就很枯燥，联盟防御，肯定是讲述九州联盟的边境是如何抵御域外荒境的荒兽。
　　不过这门课是一个SR级别的老师教导的，名为郭正宏，他觉醒的系统名为【反击系统】，这个系统具体能力是什么，项北飞还不清楚，因为郭正宏的修为很显然，至少是炼神期级别，甚至可能更高。
　　但看【反击系统】的名字大概就很能说明问题，估计是某种用来反击的强大系统。
　　在上课前，项北飞就听骆老讲起，郭正宏郭教授除了在梁州大学担任九州联盟防御课的教授外，还担任梁州防御前线的指挥长官！
　　也就是说，他是一位前线的守卫者。
　　郭教授对于这门课要求非常严格，说话声音洪亮而威严，面色严肃而沉稳，无形之中散发着一股强大的气息，就好像有一头猛兽蛰伏在他心中。
　　他一开口，所有学生就意识到这个老师不好糊弄。
　　“你们都是精英大学的学生，九州联盟给你们各种惠学政策，高考各种加分帮你们进精英大学，费尽心思来培养你们，不是让你们来玩的！你们身上肩负着守卫联盟安全的重担！所以这门课都给我打起精神来，武道者就必须学会如何抵御荒兽，如何在危险的时候，保护那些平民，保护整个九州的所有领土！”
　　郭正宏看上去五十来岁，花白的头发有些糟乱，面色古板，不苟言笑，看上去是个严谨正直的人，一上课直接切入正题，把这门课的重要性给讲清楚。
　　“九所精英大学都是分布在九州联盟最外围的九个重点区域，也就是靠近域外荒境边界，我们梁州大学更是如此。当兽潮来临的时候，你们身为精英大学的学生都需要冲在最前线去抗击荒兽！
　　所以无论你们觉醒的系统是什么，无论你们是什么等级的天才觉醒者，在我眼里都没区别！
　　在我的课上，都给我认真听课！好好学习九州防御的各种基本措施，无论是外围的阵法，还是科技防御护盾，各种对荒兽的防御工具，都需要好好学习掌握！我最讨厌投机取巧的学生，没有掌握好这门课，就别想着毕业！”
　　他刚上课，就给所有学生一个下马威！
　　没有人敢说话，面对一个SR级别的教授，班级里哪怕是同样SR觉醒者的龙国承他们，也被震住。
　　没有修为之前，SR新生压根不算什么，连开脉期的S级老师都能震慑他们。
　　“尤其是那些天赋出色的人，我不管你们觉醒的系统天赋是什么，我只管你们会不会抵御荒兽，击杀荒兽。在我的班上，所有学生都是一视同仁。”
　　郭正宏，属于教授级别，身为梁州联盟指挥队长，很有责任感，对学生要求相当高。他扫视了一眼全班，目光在那三位SR学生身上扫过，警告着他们，尤其是龙国承。
　　龙国承被盯得很不自在，因为他刚才在上课后，还在和班上其他几位女同学高傲地交谈着，收集着瞩目值。郭正宏进来的时候，没有去说他，只是用一双冷然的眼睛盯着他，一个眼神就把龙国承给盯怂了。
　　在这位铁腕教授面前，龙国承也只能乖乖收起他高傲的SR姿态。论系统天赋，这位教授也是SR，不弱于与你；论修为，人家甩了你十万八千里。龙国承在这位教授面前，实在没什么好骄傲的。
　　“我们需要学习兽潮发动攻击的方式，然后调整各种系统防御能力来对抗兽潮。如果兽潮降临，你们就需要被调配到各个岗位上去，用你们的能力击杀荒兽！”
　　郭教授扫视着整个班级，班级里鸦雀无声，也许是因为郭教授有着强大的SR级别的威压，又或者是他天生自带的一股锐气，所有人都不敢走神。
　　“九州联盟防御课，不只是理论课，还是一门实践课！我不仅仅是教你们防御的知识，更是教你们如何与荒兽作战，等你们初步掌握几节理论课后，我们会去上模拟课，在模拟训练室里认识各种兽潮发动袭击的情况，学会如何应对，如何保护自己和同伴，保护整个九州平民！”
　　郭教授扫视着教室，顿了顿，继续说道：“所以这门课我需要一个课代表，这人需要极高的天赋，有很强的判断能力，对于荒兽有着一套完善的认知，在每次的防御实践课程来配合我来教学！”
　　选课代表！
　　这件事就让许多学生振奋了起来。
　　能够成为一门课的课代表，尤其还是SR级别的教授的课代表，这可是一项殊荣！谁不愿意多和一个SR的教授交谈呢？
　　只不过课代表的事情，很多人即便有心思，也没有那个能力，因为班上已经有人在推荐了。
　　“老师，我推荐龙国承同学！龙国承是SR级觉醒者，实力高超，长得又帅，很有领袖风范，足够担当这个重任！”一个女生在后面一脸花痴地看着龙国承。
　　“对对，我也推荐龙国承！SR级的觉醒者，现在应该都是御气中期的实力了，未来不可限量。他气质这么佳，足够挑起九州防御的担子，击杀荒兽绝对不是问题。”又有一个女生兴奋地附和道。
　　“我也赞成龙国承！有他这么帅气的人教我们，我们肯定会学得很认真。”
　　班上很多人似乎都赞同龙国承担任这个课代表，大部分都是女生，看向龙国承的表情都很爱慕，龙国承已经是被公认为新生里的男神。
　　龙国承微微抬起了胸膛，被这么多人追捧着，让他很受用。要真正选举的话，他绝对能够以大优势的票数力压他人。这几天他的自信心一直被打击，眼下正是重拾自信的时刻！
　　然而郭教授却冷然哼了一声，朝着那些女生严厉地喝道：
　　“胡闹！你们以为这是选秀吗？上战场是靠颜值的？抗击兽潮是靠那一套无理取闹的饭圈文化？长得帅就能挑起九州防御的担子？这都什么歪理！
　　你们都是武道学生，要有联盟守卫的责任感，都给我把那一套乱七八糟的饭圈文化给我丢掉！荒兽会因为你长得帅就不杀你？它们和人的审美观是一样的吗？你在众人眼里长得帅，在荒兽眼里就是个丑八怪！我这门课需要的不是各种小鲜肉，而是能保家卫国击杀荒兽的铁血汉子！”
　　郭教授的声音非常严厉，直接就把那些要推举帅气的龙国承当课代表的女生给喝得心惊胆战，面色发白，缩着脑袋，不敢出声。
　　这些女生刚刚上大学，思想还停留在青春期少女心泛滥的时代，在她们眼里，颜值即正义。但是她们来这一套，直接就被性情耿直的郭教授给骂惨了。

第一百五十八章：郭教授
　　“如果你们这么喜欢追星，那么武道学院不适合你们，建议你们转去文道学院！文道学院不排斥追星族，也乐衷于造星，你们在文道学院怎么追怎么闹，我都无所谓，那是你们的自由。但是你们选择了武道，就得给我有武道者的样子！”
　　郭教授仍然不放过这些女生，又将她们狠狠地批了一顿。
　　全班人都意识到了这位老教授的威严，说话很直白，完全不藏着掖着，雷厉风行，压根就不会怜香惜玉，已经吓得没人敢吱声了。
　　项北飞坐在最后一排，若有所思地看着郭教授，这位教授看起来很不好惹，学生想要在他的课上蒙混过关估计很难。但他说的话，也有道理。
　　文道和武道本就分家，文道学院追星是被认可的，毕竟有各种【大明星系统】，用来调剂大家的生活。而武道学院将来要背负起守卫九州的任务，这些事情很严肃，有些文化是不能渗透过来的。
　　“这些女生真是愚蠢。”
　　项北飞身边传来一个声音。
　　他转过头，才意识到自己旁边坐了个不认识的同学。
　　【宿主：安惜雨】
　　【SR级，万乐有声系统】
　　【境界，开脉中期】
　　令他感到意外的，骂这些女生愚蠢的，居然是另一个女生！
　　怎么还是个SR？他们班上不是只有三个SR的吗？
　　而且——还是个开脉中期的高手！
　　这就奇怪了！按理说，SR系统能够达到开脉期的，一般都是觉醒了至少一年系统的人了。
　　是个学姐！怎么坐在了新生的课堂里？
　　“你不也是女生吗？”项北飞疑惑地问道。
　　“我是个武道者，我很清楚自己的定位。”
　　安惜雨看上去是一个文静的女孩，但是她说话的时候，声音里却充满着一丝怒气。
　　项北飞打量着安惜雨的系统，这个女孩觉醒的跟乐器有关的系统，她本该是可以成为一名音乐家的，但不知为何，她选择了当一名武道者。
　　而她的系统也提供了各种武道能力，以琴音御敌，击杀人于千里之外。
　　她的能力与李子牧的【诗杀】有异曲同工之妙，感悟一首曲子的意境，然后将其弹奏出来，可以将乐曲的意境化作最凌厉的杀招。
　　比如她目前掌握的一首曲子，名为《十面埋伏》，在弹奏这首曲子的时候，十面八方都会出现各种各样出其不意的攻击，她甚至都可以随着琴音的波动而战斗。
　　“你好像很生气？”项北飞问道。
　　“我当然生气，这群没脑子的女生，以为谁长得帅就能当领袖，肤浅而愚蠢！她们把抗击兽潮当成了儿戏，这样子对得起那些为了守卫联盟，抗击兽潮而牺牲的边疆守卫者吗？对得起他们的家人朋友吗？”
　　安惜雨声音很冰冷。
　　同样是女生，她无法认可这些刚上大学没有任何武道意识和守卫者责任感的学妹。
　　“听你的口气，你有认识的人在抗击兽潮中牺牲了？”项北飞问道。
　　他查看着安惜雨的系统日志，很快就发现她的任务里有一条写着——
　　【你用古筝为逝去的父亲弹一曲《安眠永生》，情感度达100%，古筝熟练度+1956】
　　这条系统日志是在前两天完成的，似乎是在开学之前。
　　难怪这女孩会这样生气，在武道学院，任何把抗击兽潮当儿戏的，在她看来，都是在亵渎她的父亲这样的守卫者，以及那些为了对抗荒兽而牺牲在岗位上的其他武道者。
　　“与你无关。”安惜雨冷漠地说道。
　　项北飞耸了耸肩膀，也不是很在意，把注意力继续放在了郭教授身上。
　　半晌，安惜雨出声道：“我认得你，你是那个新生项北飞。”
　　“哦。”
　　项北飞漫不经心地应了句，校园里认识他的人太多了，无所谓了。
　　“教授和我提过，你父亲是拓荒者。”安惜雨说道。
　　这件事其实已经不算什么秘密了，至少在梁州大学的许多教授那里认识项天行这个人物。
　　“拓荒者是个伟大的职业，为了人类领土而牺牲拓荒者和守卫者，实在太多了。每一个拓荒者，每一个守卫者，都值得被尊重。”
　　说完这句话，她又认真地坐直了身板，看着郭教授，眼里对郭教授充满着尊敬。
　　拓荒者开辟领土，守卫者守住领土，责任不分上下。
　　项北飞托着下巴，若有所思地点了点头。
　　他仍然在思考，这个看起来有些高冷的女孩，为什么会出现在这间教室里。
　　半晌，安惜雨出声道：“我父亲，六年前爆发的大兽潮，他牺牲在了边境，就在梁州大学负责的这片领土区域，所以我从青州那边高中毕业后，选择来到梁州大学就读。”
　　她的声音波澜不惊，就好像在阐述着一件很正常的事情，无悲无喜，甚至连眼皮都不眨一下。
　　这个解释，很明显是说给项北飞听的。
　　不知为何，项北飞好像在她的声音里听出了另外一种异样的情感。
　　这是一个很特殊的女孩，他想道。
　　“我听教授说，你父母出事了，所以这是你成为武道者的原因，是吧？”安惜雨没有去看项北飞，却是对他问出了这个问题，“继承你父母的意志。”
　　“你呢？”项北飞没有直接回答，而是反问道。
　　“我坐在这里。”
　　安惜雨的回答不言而喻，简洁而干脆。
　　本该是个文静的女孩，连名字都这么文雅，对乐器有着独特的感知，只要她愿意，完全可以成为一名音乐表演大师，在娱乐圈里赚钱，成为明星简简单单。
　　可是她却义无反顾地选择了武道。
　　她父亲为了守卫九州，倒在了这里。她要把她父亲未走完的路，继续走下去。
　　“明白了。”
　　项北飞点头，这样的女孩子，是值得人尊重的。
　　“项北飞！”
　　然而就在这时，郭教授的声音忽然响起！
　　“呃……”
　　上课说话被抓住了吗？
　　项北飞硬着头皮站了起来。
　　在郭教授的课堂上讲话，可不是一件明智的选择，方才那些女生都被狠狠地批了一顿，他还是老老实实认错比较好。
　　但是郭教授看着项北飞，目光却充满了赞赏，出声道：“你来负责当我这门课的课代表！”
　　“咦？我？”
　　项北飞惊异地抬起头，看着郭教授。
　　郭教授微微点头，他的目光在看项北飞的时候，眼里的冷色就缓和许多，他说道：“入学考核的事情我都听说了，我欣赏任何有实力击杀荒兽的人才，你在御气期就能够击杀三角雷蝰这种东西，非常有勇气，也值得所有人学习。有实力击杀荒兽，才有资格去领导他人守卫联盟边境，抵御兽潮！”
　　项北飞击杀三角雷蝰的视频他也看了，御气期能够达到这种程度，未来可期，这样的人，他是比较欣赏的。
　　项北飞迟疑了下，他其实并不想当这个课代表，听起来很麻烦的样子。但郭教授这么严厉，又是正直古板的人，直接拒绝好像也不是太礼貌。
　　全班人都看着项北飞，大家对于项北飞自然是再熟悉不过了，这个号称御气期无敌的N级体修，居然会被郭教授给看中，这是大家没有想到的。
　　因为在他们看来，项北飞即便御气期无敌，但他只是N级觉醒者，未来的成就是不可能比得上龙国承这样的天之骄子才对。而如果兽潮爆发的话，那可不是几条三角雷蝰的程度，将会有各种相当于开脉期甚至是炼神期的荒兽肆虐！
　　他一个N级体修哪里有那个能力去对付这种等级的荒兽？
　　可是即便大家心里颇为微词，也不敢当面对着郭教授说起，郭教授已经把女孩子都骂过了，这样的人，谁敢去招惹他的晦气。
　　郭教授像是看出了其他人的质疑，继续说道：“你们或许觉得体修成就不高，但是你们在毕业之前，如果能够达到项北飞这样的高度再说也不迟！如果给你们四年时间都办不到，那就在这四年内给我好好地学习已经能够办得到的人是怎么击杀荒兽的！
　　别整天瞧不起这个，瞧不起那个的，你们有这个资本瞧不起人家吗？现在把你们扔进域外荒境，你们活得下去吗？活不下去就把你们的傲气都给我收敛起来！你们就算是R级S级SR级又怎样？先问问自己能不能击溃一条三角雷蝰，再来谈谈瞧不瞧得起他人！”
　　郭教授很清楚这些学生对项北飞的看法，N级新生入学的事情闹得这么大，大家对项北飞的负面评论也很多。
　　可是郭教授只看学生有没有能力对付荒兽，至少在大学毕业前，项北飞都比班上大部分学生都要强大！
　　而现在仅仅才开学不到一周而已！在他眼里项北飞就已经超越了班上学生将来四年的进度了！
　　他脾气耿直，黑就是黑，白就白，说话一点都不客气。在大学论坛上，看那些学生天天黑一个还未开学就能够击杀三角雷蝰的项北飞，这样的一位好苗子被各种瞧不起，他早就忍不住了，今天就直接不吐不快。
　　全班人都被骂得无法反驳。
　　“咦？”
　　项北飞也颇为意外，他也是今天第一次见到郭教授，甚至都还没有完全认识，没想到郭教授居然会为他说话。
　　上一次为他站出来说话的两位长辈，一个是叶长风，一个就是骆老。
　　郭教授是第三个。
　　有人替自己打抱不平，感觉还是很不错。
　　“我这门课所需要的，就是那些有能力把荒兽斩杀掉的人，而不是各种出风头的学生！这件事，你们都给我记住了！”郭教授的声音铿锵有力。
　　龙国承被郭教授说得很不舒服，这句话明显就是对他说的，但他现在也不敢去反驳郭教授，这老头根本就不是好惹的。
　　“不就一个防御课的课代表么？我还不稀罕。”
　　龙国承在心里啐了一口！
　　虽然这么想，但他心里还是很不甘心。
　　“等着吧！不出意外，一年我就能达到开脉期，一年后，我们再见真章！到时候我要让你这个N级体修明白什么才是SR级的天赋！”
　　龙国承又想起了那天晚上击溃自己的剑修，“还有你，闲鱼叫我来巡山，我也一定会打败你！”
　　郭教授不理会其他学生的脸色，他说道：“项北飞，等下课后你留下来，我跟你商量些关于课代表的事项，你先坐下。”
　　他挥了挥手，然后才开始上课。
　　郭教授的课，没有人敢走神，在他的威严下，教室甚至都变得静悄悄的。毕竟是个SR级的教授，是很多学生一辈子也无法达到的高度，他们也不敢去说郭教授的不对。
　　——
　　下课后，其他学生都三三两两地离去了，班级里很快只剩下了郭教授和项北飞，还有坐在后排听了一整节课的安惜雨。
　　项北飞觉得很奇怪，他很想问问安惜雨为什么会出现在这里，可是安惜雨只是坐在位置上，也没有说话。
　　他只能自己往讲台走去。
　　“郭教授。”项北飞礼貌地问候道。
　　郭教授看着项北飞，严肃古板的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“我听过你的事迹，很可惜那天不在场，没有亲眼看到。”他的语气颇为赞赏，“英雄不论天赋，我不管你是不是N级觉醒者，我只管你会不会击杀荒兽。”
　　是个实干家。
　　项北飞尊重这样的人。
　　项北飞想了想，问道：“郭教授，这个课代表具体要负责哪些事情？”
　　“课代表的事情很简单，你需要学会九州联盟各个防御点的作用，学会阵法，学会各种系统工具，学会守卫符篆，学会战术统筹。我会在接下来的模拟课程给你们安排这几千年来大大小小发生的兽潮攻击，然后你要随机应变。”
　　郭教授把《九州联盟防御概论》课代表要做的事情介绍了下，又道：“你的任务，就是指挥班级的同学，带领全班学生去抗击那些荒兽，并守住堡垒，所以你要在每节实践课之前，去了解班上每个同学的能力，将他们所有人的能力都发挥出真正的作用来，做到人尽其力，然后挤出时间和我总结每一场模拟战役的经验，再传达给班上的每一位同学。”

第一百五十九章：防御的功法
　　模拟兽潮作战，守住堡垒，这在应付真正的兽潮时，是相当管用的，精英大学必须要有这种意识才行。
　　去了解班上每个同学的能力，这件事对项北飞而言，一点都不难。他一眼就知道了谁最擅长什么，该怎么将大家的优势完全地发挥出来。
　　但是他喜欢一个人安静地修炼，或者跟着闲鱼大佬去数鸭子，对于这些指挥他人的事情，一点兴趣都没有。
　　听起来就很麻烦的样子，还浪费时间。
　　他更习惯挥起拳头直接干，莽就完事了。
　　“教授，没有冒犯的意思，但我平时要做的事情太多了，担心无法胜任这个工作，能换一个人当课代表吗？”项北飞认真地说道，又保证道：“但我一定会认真学习这门课的！绝不懈怠！”
　　“你每天很忙？”郭教授眉头皱了起来。
　　项北飞确实事情很多，因为调课的事情，他答应了叶长风去参加实战小队，要赚社团积分，每天还要跟着骆老学习精神力，然后自己还要修炼，练习疾炎……
　　各种稀奇古怪的事情，好像一下子让他的大学生活变得忙碌起来。
　　“我需要修炼。”项北飞没有详细说明，他立马一本正经地说道，“我是个体修，每天要锻炼十个小时，负一百斤做一万个俯卧撑，然后跑三十公里，接着再…”
　　“少给我扯有的没的，是不是体修你自己心里最清楚！别以为我不知道这是骆云闲那家伙散发出来的假消息，不就是为了保护你么？”郭教授不假思索地说道。
　　项北飞讪笑了下。
　　这招对郭教授没用啊。
　　能够当梁州大学教授的人，真是不简单。
　　因为就连尉迟申和叶长风，也认为项北飞大概率是体修，他们的眼力就没有郭教授那么好。
　　然而骆老和郭教授两人很显然压根就不认为他是个体修。
　　项北飞说道：“那我也需要修炼，我每天都习惯花费很长的时间在修炼灵力上，提升自己才是最重要的。”
　　这个时候，一直坐在教室后排的安惜雨出声道：“你提升自己，难道不是为了抗击荒兽吗？这是我们所有武道者的职责，也是不可推卸的责任，你学会这门课的意义告诉不就是走你父亲的路么？”
　　“人各有志。”项北飞简单地回道，“学习只是有备无患，若是九州有难，我可以和所有人一样去抵御兽潮，但这不代表我将来一定要当拓荒者或是守卫者。”
　　“但你父母……”安惜雨说道。
　　“他们是他们，我是我。”项北飞回道。
　　“惜雨，不要道德绑架。”
　　郭教授伸手制止了安惜雨的话。
　　安惜雨原本想要再说什么，但是郭教授发话了，她对郭教授很尊重，没有再说什么，只是低声道：“抱歉，教授。”
　　郭教授对项北飞赞许地说道：“走自己的路是对的，修炼也是对的，我很欣赏你这样的学生。优秀的人并不可怕，可怕的是，你比别人优秀，却还比别人更努力。”
　　郭教授十分看好项北飞，顿了顿，又笑道：“不愧是项天行的儿子。”
　　“我老爹这么出名么？”项北飞忍不住嘀咕。
　　好像基本上有资历的老师都认识项天行的样子。不过想想也是，在他出名后，许多老师都会去调查他的身世，那么项天行这个让人印象深刻的学生肯定会让人记起来。
　　“我不强求每个学生将来毕业后都成为一名守卫者，但你们身上有着担子，即便没有走这条路的打算，也理应学好这门课。”
　　郭教授虽然古板，但也并非顽固不化，他思想还是很开明。
　　半晌，教授又问道：“你每天难道一点时间都没有？骆云闲让你每天去做什么？”
　　“呃……陪他唠嗑解闷？”
　　这是骆老告诉项北飞的说辞，如果有任何老师问他们在干什么，就说唠嗑解闷，修炼的事情没必要提。
　　然而郭教授一下子就怒了！
　　“陪他唠嗑解闷？他这个混蛋！好苗子是这样子随便耽误的吗？”
　　他可以允许项北飞选择自己的未来，也可以容忍项北飞为了挤出时间修炼而不愿意担任课代表，但绝不能容忍项北飞是因为陪一个整天无所事事的老头唠嗑解闷而拒绝了当课代表这件事。
　　尤其还是那个只会嗑瓜子的家伙！
　　“跟我来，我去找他！”
　　郭教授二话不说就气冲冲地离开了教室。
　　项北飞愣了一下，这郭教授的脾气看上去很耿直，自己就这么一句话就把他的火药桶点燃了？话说自己好像也不是故意的啊。
　　他连忙跟了上去，两个老教授脾气看上去都很直，不知道会不会打起来。
　　一边的安惜雨也从后门走出去，跟在郭教授后面，同时又疑惑地看了眼项北飞。
　　“别问我，我也不知道怎么回事。”
　　项北飞自己都觉得奇怪。
　　郭教授大踏步地离开了教学楼，然后杀气腾腾地冲向了湖边的小树林，那是骆教授每天早上都在打盹的地方。
　　“惜雨你在外面等着，项北飞，你跟我来。”
　　郭教授转身拽住项北飞，然后一步踏出，直接就跨过了空间，出现在了正在躺椅上拿着望远镜看麻雀的骆老。
　　“骆云闲！”
　　郭教授大吼一声！
　　“吼那么大声干嘛！你个乌鸦大喇叭，把麻雀都吓跑了！”
　　骆老转过头，瞪着郭教授。
　　“你好意思说！那天你趁我不在，抢先一步把这学生收到自己门下，我都没跟你计较了，现在你收了人，就是让他每天陪你唠嗑解闷？你自己每天闲得没事干也就算了，让一个学生也跟着你浪费时间？”
　　郭教授面色不善地看着骆老，语气咄咄逼人，大有兴师问罪的意味。
　　大学老师，负责培养所有学生，教导学生普遍的基础知识。
　　但学生的资质是不均衡的，所以部分老师都会收自己中意的学生当徒弟，带在身边进一步培养，把自己系统的修炼功法教给徒弟，等同于师徒的关系。
　　系统的功法都是自己的秘密，而且不是所有人都能够学习，只有资质符合条件的，才会被老师看上。
　　项北飞就属于被骆老率先抢走的徒弟，他目前在学习骆老的精神力。
　　“他已经在我门下了，是我闲云野鹤家的小白鹤，我每天让他做什么关你屁事！你哪来那么多废话！滚蛋。”骆老不甘示弱地骂道。
　　“混账！我决不允许你把学生给耽搁了！他有这么强大的能力，理应该去学习各种对付荒兽的技巧，而不是把时间浪费在你身上！”
　　郭教授怒气冲冲地朝骆老吼完，然后又转身看着项北飞，他的目光充满了肃杀，让项北飞忍不住头皮发麻。
　　怎么气氛好像不太对劲。
　　“项北飞，你可以不用管他，以后跟着我就好，什么闲云野鹤，就是误人子弟的玩意！跟着我，我教你怎么更快地击杀荒兽！”郭教授说道。
　　“哎？”
　　项北飞有些摸不着头脑了。
　　“姓郭的，你有多远滚多远！敢当着我的面抢我的徒弟！你是脑子抽风了吗？还真以为我没有教他修炼？”
　　骆老站起来拿着望远镜插着腰，像只护短的白毛鹤族长，回怼着郭教授，蛮横的气势一点也不并郭教授弱多少。
　　“就你还教他修炼？”
　　郭教授看上去对骆老怨气很大，他转头问项北飞：“你跟着他学什么了？”
　　没等项北飞回答，骆老就抢话道：“他跟我学防御能力，怎么了？你不爽？”
　　郭教授怒道：“跟着你学防御？跟着你学精神力，我也就认了，跟着你学防御？你自己防御再高，能教给别人吗？”
　　“他是我徒弟，我想怎么教怎么教，谁跟你说我不能教？我的防御能力比你差劲吗？”骆老神气地说道。
　　郭教授似乎被气笑了，他对项北飞说道：“学防御能力，要找专业的老师，你小小年纪眼睛就不好使吗？跟着他能学出什么东西来？算了，你没眼光被忽悠也正常，走！不用管他，我教你真正的防御是什么。”
　　“咦？”
　　项北飞疑惑地看着骆老。
　　但是郭教授不由分说，一伸手就揪住项北飞的后背领子，把他拖走了，项北飞在这样一位大佬面前，完全没有反抗的能力。
　　“我告诉你，防御能力不是谁都能教的，骆云闲他的防御只能作用在他身上，无法教给别人，但我可以，你需要的是……”
　　郭教授都快把项北飞拖出小树林了，忽然皱起来眉头，又瞥了一眼项北飞，好像想到了什么。
　　然后怒气冲冲地又把项北飞往回拖。
　　项北飞被郭教授揪着后领子拖来拖去，拖得一脸懵逼。
　　——你跟骆老有仇，你去拖他啊！
　　“骆云闲，你又诓我！”
　　郭教授怒视着骆老，他反应过来了，骆云闲哪里有那个能力教项北飞防御？方才压根就是激将法罢了！
　　“傻里吧唧的榆木脑袋。”
　　骆老嘿嘿一笑，这个招式屡试不爽。
　　他又躺回了休憩的椅子，问道：“你就说吧！教不教他？不教，我就让他去上防御选修课了。”
　　“那种选修课对他有用？”郭教授喝道，“他的上限明显比那些功法高！你看不出来吗？”
　　《防御能力专修》这门选修课，就是会专门给那些系统不提供防御的学生提供几个R级或S级的基础防御功法，但是这门功法毕竟是别的老师提供的，属于人家的功法，而不是专门为学生打造。
　　不是自己的东西，掌握的程度也是有限的，成就不可能太高，不过对学生而言，只是聊胜于无罢了。
　　项北飞隐约明白了。
　　上次骆老看出他的防御力不是很强悍，但是也没有亲自教导他如何防御。
　　因为骆老的【悠闲系统】比较特殊，他的防御力都是直接加点灌满的，简单粗暴，本身可以做到肉得变态，但不是一门别人可以学习的功法，无法教给项北飞。
　　当时骆老也只是说自己会想办法的，项北飞现在才明白，原来骆老所谓的想办法，是给他找一个真正的防御老师。
　　敢情闲鱼大佬精着呢，三言两语就靠激将法把郭教授给骗来了。
　　“选修课有用没用，总归是一种防御功法。”骆老很得意地说道。
　　“但我的防御功法，不是谁都可以学习的。”郭教授冷声道。
　　“他几斤几两，你看个视频还看不出来吗？”骆老悠然自得地问道。
　　郭教授皱起眉头，思忖了下。
　　“我明白了。”
　　郭教授盯着项北飞，又道：“这么说来，他确实不是N级觉醒者，是不是？”
　　“是不是，关你屁事！就不告诉你，憋死你！”
　　骆老其实自己也不知道，他也没去问项北飞这些，对于这种事没必要问得太清楚。这样的学生，系统天赋已经是其次了，不用让太多的人知道，省得被人惦记。
　　郭教授显然也明白了这些，很识趣地没有再细问，而是说道：“我教他，他就是我的徒弟了。”
　　“做你的春秋大梦去！他是我的徒弟。你爱教不教，不教滚！我就让他学习R级的防御功法去！不差你的破防御能力！”骆老骂道。
　　“你个混账！”
　　郭教授看上去很恼怒。
　　可是他好像很不愿意就真的放弃去教导项北飞。
　　身为一个十分有责任感的教授，他不想看着项北飞这样的一个好苗子被整天无所事事的这个家伙给耽误了。
　　对他而言，只要有一个学生想要学习他的防御功法，他都会不吝指导，从不藏私。
　　然而问题也很明显。
　　他的防御功法倒是很强大，只不过太深奥，毕竟是SR级别的，一般R级和S级的根本学不来，甚至连SR都不一定能学会。
　　所以即便有那份心，也是无能为力，否则他肯定会教给更多的学生，让他们掌握后，多一份自保的能力，然后去对抗荒兽，守卫边疆，成为九州联盟的栋梁。
　　这是他教书育人的理念，他希望每一个学生都能成才，尤其是项北飞这种还没入学就能够把三角雷蝰摁在地上摩擦的人才，他早就迫不及待地想要把自己的防御能力教给项北飞了。
　　但就是被骆老给卡着，很不舒服。
　　“你确定他能掌握？”郭教授问道。
　　“他人就在这里，你看不见？”骆老不耐烦地说道。
　　郭教授松开项北飞的领子，然后对项北飞说道：“你那混蛋师父诓了我，我本来很生气，但我实在不能看着你的前程被这混蛋耽误了！我决定尝试来教你，只不过我的防御手段很特殊，你能不能学会，需要让我来检测一下。”

第一百六十章：最强大的防御
　　项北飞询问地看了眼骆老，发现骆老朝他眨了眨眼睛。
　　骆老对郭教授太了解了，知道这个老友的脾性，对于任何学生都会倾囊相授，只要能够把学生培养成为奋勇击杀荒兽、保卫九州联盟的精英，他可以放下任何偏见。
　　即便他很看不惯骆老这样的闲鱼，即便项北飞这样一位优秀的好苗子被骆老先一步抢走了，但郭教授还是愿意给项北飞一个机会。
　　项北飞对郭教授也是肃然起敬，这样无私的大学教授，可比小心眼的尉迟申要好太多了。
　　“那我该如何做？”项北飞问道。
　　“打我，用你的灵力来打我。”
　　“咦？”
　　“放心，骨头碎了没事，我有疗伤的能力。”
　　“啥？”
　　项北飞不太明白这是什么意思。
　　是他碎，还是我碎？
　　人家至少是SR级别的，应该没那么脆弱，那就是自己了？
　　“打我！尽全力！随便你怎么打！”郭教授没有再详细解释，只是催促道。
　　项北飞也只能照办。
　　他认真地看着郭教授，自己只是御气后期的修为，肯定是伤不到郭教授的，那么也没必要藏拙。
　　嗡！
　　项北飞的拳头上猛地亮起了凶猛的火焰，火焰在他的手臂上环绕着，强大的灵力形成了一道罡风。
　　他目光闪过一道精芒，随后一拳朝着郭教授的胸口轰出！
　　郭教授也没有动弹，只是若有所思地看着项北飞的拳头，任凭那拳头打在了自己身上。
　　轰！
　　项北飞的拳头就像是一座小山，爆裂地砸在了郭教授的身上。但是郭教授的防御实在太强了，项北飞感觉自己就好像砸在了一堵钢铁墙壁上。
　　他拳头上的火焰立马旋转起来，想要通过灵力的流转将对方的防御给卸去，但就在这时项北飞脸色微微一变！
　　因为他发现郭教授的身上传来了一阵恐怖的力量，这道力量连接上了他的灵力，竟然以他灵力运转的方式倒流回来，然后顺着他的拳头反震到了他的胳膊上！
　　“什么鬼！”
　　项北飞心中一惊，他很清楚如果这股力量稍微震荡一下，自己的手臂恐怕会粉碎性骨折！
　　但他没有惊慌，在紧要关头，迅速地分析了郭教授传来的这股反震力，然后再次驱动着灵力，自己身上修炼的法诀悄然运转，灵力迅速连接到郭教授的反震力上，强行将那股反震力给引导出去。
　　唰！
　　反震力被项北飞给牵引到了手臂外面，这股力量太强大，直接把项北飞手臂的袖子给震碎，但是这股力量仍然顺着项北飞的手臂往上，作用到了项北飞身上，然后将项北飞的衣服都给震成了破烂。
　　“好强！”
　　项北飞后退了两步，诧异地看着自己的衣服，他的衣服已经破破烂烂，被那股反震力绞成了碎布条。
　　然而郭教授却是目光亮了起来：“你的手臂居然没骨折？”
　　项北飞甩了甩自己的右手，又握了握拳头，揉了两下，严肃地说道：“差一点，很险。”
　　他还是第一次遇到这么奇怪的反震力，那股反震力的来源更像是他自己的灵力导致的，也就是说，他打出去的灵力，被郭教授加大了力度，至少有三四倍，然后反弹了回来！
　　要不是项北飞对灵力的掌控极为敏捷，恐怕自己这条手臂就会粉碎性骨折了！
　　郭教授惊叹道：“从来没有一个御气后期的修道者能够在对我动手后，还不骨折的，你是第一个！”
　　可是很快，他忽然低呼一声，震惊地看着项北飞：“等等，你的修为怎么是御气后期？他们不是说你只有御气中期吗？”
　　“哈哈哈！你说咧！这样的徒弟你还想抢？做梦吧你！”
　　骆老得意坏了。
　　其实前两天得知这个消息的时候，骆老也是一脸震惊，反应丝毫不比郭教授小，但现在他就是得意。
　　“怎么回事？他不是才觉醒系统不到四个月吗？就已经御气后期了？”郭教授喃喃自语。
　　同时期觉醒系统的学生，哪怕是SR级别的人，现在也才御气中期，而目前修为在御气后期的同龄觉醒的学生，只有系统天赋为——
　　“SSR？居然是SSR！”
　　郭教授难以置信地看着项北飞，今年梁州大学新生里，没有一个SSR的觉醒者，本来谈好的两个SSR嫌弃梁州大学收了N级的项北飞，有些自甘堕落，就被其他学校说服改了主意报考了别的学校，导致新生里最高只有SR觉醒者。
　　为此学校高层里很多人对这个N级项北飞非常不待见！
　　但万万没想到，这个所谓的N级新生项北飞，修为早就达到了御气后期！
　　不是体修，修为一飞冲天，除了SSR，还能有谁能够达到这样的程度？
　　骆老警告地注视着郭教授：“喂，郭正宏，你应该明白我想说什么！有些事情自己知道就可以。”
　　郭教授回过神来，面色严肃起来，说道：“这还用得着你说！”
　　“明白就好，别到时候给我泄露了！我就很不爽学校那些脑袋愚昧的家伙，要不是我现在退休了，不想去管梁大的破事，会轮得到他们几个傻子来管理？曹裴那小子身为校长，是文道者也就算了，毕竟管理着武道和文道两所学院。但我们武道学院，居然还让文道者来管理，真是脑子有毛病！”
　　骆老一脸地抗拒：“就说今年刚调来的武道学院院长魏同，他出身文道学院，荒兽的种类分得清楚吗！拓荒者战斗方式是什么他懂吗？什么都不知道就敢来当武道学院的院长！凭他说话有号召力？可以磨嘴皮子？”
　　骆老对于当今梁大的管理层十分不满，本来文道和武道分开，就是为了培养不同方向的学生，各自学习，方便管理，结果今年武道学院新上任的院长，居然是个文道者！
　　战斗不会，打架不会，就因为他是SSR级别的管理人才！然后就上任了！
　　觉醒了管理类型系统的人，管理学生日常确实是有一套，但武道学院理所应当也是应该让武道者来管理，武道者对荒兽认识才更加深刻，而不是那些对荒兽一窍不通的文道者来插手！
　　可惜，在系统世界，SSR级觉醒者的地位极为崇高，他们修为提升快，境界就高，都会身负各种要职，哪怕是他们不熟悉的领域，也可以走马上任，压根就不管他们是否合适，这就很悲哀。
　　“你说得对，我还是怀念你当武道学院院长的日子，至少那时候武道学院还像个样子。你要不是当初因为那件事太冲动直接辞职，你应该是校长了。”郭教授难得说了一句骆老的好话。
　　“我不喜欢受气。”骆老哼了一声。
　　“但你也没离开梁州大学。”郭教授说道。
　　“我要离开了，这梁州大学就彻底完了！最近几年没有大规模的兽潮来袭，看看他们都懈怠成什么样子了！居安，而不思危，就注重表象，每年都去捞高等级的SSR觉醒者来充门面，真正有潜力的孩子都视而不见，就跟瞎了一样！”
　　骆老每当想起这些事，总是很不爽，他继续说道：
　　“精英大学都是以培养武道者为主，然后你看看一群管理的都是什么乱七八糟的人！要是兽潮来袭，你真指望让这群只会耍嘴皮子的管理层上战场去抵抗？他们有号召的系统能力，然后呢？让这群孩子振奋人心一下，然后头脑一热，就上战场去当炮灰？他们懂不懂得与荒兽作战是什么概念吗？懂不懂战术配合是什么？”
　　因为收项北飞入学这件事，骆老和梁州大学的其他领导闹得很不愉快，他直接掀桌子警告。
　　学校领导不敢惹他，哪怕是SSR的曹裴校长都得让他个十二分，别看曹裴是SSR，但他是文道者，都不够SR的骆老一拳捶的，所以项北飞最近才没有被找茬。
　　“那群人看事情只看表面，压根不懂得蒙尘的金子是怎么一回事。反正现在大家都认为项北飞是N级觉醒者，那就让他们这样认为去吧！我们培养我们的，他们管理他们的，要是敢来插手我的事，我第一个抽他们！”
　　骆老做事向来很直，别看他平时闲得跟条鱼似的，要是暴脾气一上来，极为可怕。
　　郭教授正色道：“放心，事情轻重缓急我还是分得清楚的，我明白你的意思。”
　　他又热切地说道：“像项北飞这么好的两块料，我们一起雕琢，将来一起呛他们！”
　　郭教授虽然和骆老两人是老冤家，但显然很多理念和骆老是同样的。
　　“你可以参与雕琢，但这是我门下的人，你给我记清楚了。”
　　“他天赋这么好，又不是你的功劳，你那么得意做什么！”
　　“但我捡到宝了，你嫉妒不？”
　　骆老一想到这件事，就又高兴起来，仿佛校领导那些破事都不再是问题了，顿时嘿嘿笑着。
　　郭教授痛心疾首地拍了一下大腿，非常懊恼！
　　“可恨！那天为什么我没在学校！让这样的学生被你个混蛋给抢走了。”
　　郭教授心里那个气啊！
　　要是入学考核那天他在学校的话，怎么说也要跟骆老火拼一顿，打他个三百回合，骂他个天昏地暗，然后强行抢走项北飞这个学生。
　　不过郭教授又皱着眉头问道：“如果项北飞是SSR级，为何会被当做N级？”
　　“关你什么事！”骆老说道。
　　但是郭教授却似乎想到了什么：“他是天行的儿子，难道说天行找他高中的校长对雷石做了手脚，帮忙打了什么掩护……我明白了。”
　　“明白就好。”骆老难得正经起来，“他应该知道自己儿子在高中的时候，会被有心人盯上，N级会提供很大的保护，所以让那个叫李南星的校长帮忙打掩护，但是来到梁大，有我们帮忙照看，就不用担心。”
　　“是这样，天行那小子向来不是个省油的灯。好家伙，把我们都算计进去了。”郭教授严肃地附和道。
　　……
　　项北飞一脸疑惑地看着这两人。
　　咦？
　　自己好像都不需要找什么理由，郭教授和骆老两人就自动帮他脑补出一个理由来了，还讨论得煞有介事。
　　真别说，有这样一位素未谋面的天才老爹，挺省事。
　　但这两个老头有一点没有说错，因为当初在他觉醒系统后自己确实被有心人给盯上了。
　　这个有心人居然还混在梁州大学当老师！只可惜自己没有证据，无法指证徐阳。
　　不过项北飞还在思考刚才郭教授那股奇怪的力量，便没有心思去管这两个老的讨论。
　　半晌他才问道：“郭教授，刚才那个反震力是怎么回事？为什么那么强？”
　　郭教授这才反应过来，说道：“对了，差点忘记了！反震力！”
　　他看项北飞的目光充满了惊叹，说道：“老骆说得对，你确实有资格学习我的防御能力！”
　　“所以我通过教授的测试了吗？”项北飞问道。
　　郭教授激动地说道：“通过！修为在御气期或是开脉期，打我一拳，手臂不骨折的人，就有资格学习我的防御功法！”
　　“我不太明白。”
　　“最强大的防御就是反击！”
　　郭教授解释道，“我有很强大的防御能力，就是因为我可以利用自己的灵力以一种非常巧妙的方式布在身体表面，所有攻击我的人都会被我的灵力给反击回去，根据修为差异，反击力度大概是攻击的三倍到几百倍。”
　　“这么强？”
　　项北飞倒吸了口凉气，为九州变暖做一口贡献。
　　能够把别人对自己的攻击，靠着防御，反击到三倍到几百倍？
　　他惊讶地看着郭教授的【SR反击系统】，虽然他看不见系统的具体介绍，但已经能够大致明白了，这个人就是靠着特殊的灵力在外表形成一道防御，一旦被击中会直接反击。
　　“那这个反击力道是如何判定的？自己掌控，还是……”
　　“和你的灵力以及修为有关，你实力越高，反击的力度越强大，对手实力越高，被反击的力度会越小，所以得看你和对手之间的差异，具体得视情况而定，但绝对是一种很强大的反制手段。”

第一百六十一章：反戈
　　“刚才我已经是把防御程度尽量控制在御气后期了。正常来说，我控制这个程度的防御，御气期的人打我一拳，应该会承受大概十倍的反击力，这种力足够让你的手臂粉碎性骨折，但你好像卸去了这股力道，只承受了不到三倍，甚至更小？”郭教授疑惑地说道。
　　三倍的反震力，还不至于把手臂弄骨折。
　　“我把反震力给引导了出去，看我衣服都碎了。”
　　项北飞身上烂成布条的上衣，也是颇为无奈。
　　郭教授笑道：“原来是这样！难怪！你应该能够精确地计算灵力的运转方式，判断力和反应力都极佳，只有这样的人才有资格学习我的防御功法！”
　　他点头表示满意后，又感叹道：
　　“这么多年来，能够学习我这种灵力运用方式的学生，只有四个，你算第五个，但他们都没有掌握到精髓，就算学成了之后，能够反击的力道都不到一倍，也就是承受多少，反击多少，无法像我一样翻倍。SSR级的觉醒者也是如此。”
　　“SSR级的觉醒者也学不来？”
　　“没错，他们天赋高，但只适合学习自己系统的功法，不是所有SSR觉醒者的系统都是全面的，有不少SSR的学生防御力也不行，所以我就教他们这些，只是——很多SSR也无法入门。”
　　郭教授说到这里，也是颇为无奈，半晌他又期待地看着项北飞：“至于你到底能够掌握到什么程度，只能看你自己的悟性。”
　　“我明白，我会努力练习的。”项北飞认真地说道。
　　郭教授微微点头，然后说道：“好，我教你如何修炼，这门功法叫做‘反戈’，你尽力就好，不要对自己太苛刻。很难学！这点一定要跟你说明，所以失败十次百次的，都不要灰心！他不像你的系统给自己提供的功法那样，轻松就掌握的。”
　　郭教授还特意强调了一下。
　　他很愿意把自己的能力教导给自己的学生，只可惜不是学生自己的系统提供的功法，成就太有限。
　　骆老在旁边嘿嘿笑了一声：“有多难学啊！”
　　上次他教项北飞精神力的时候，也对项北飞说过同样的话，告诉项北飞精神力很难掌握！
　　然后项北飞就愉快地学会了。
　　但郭教授不清楚这点，呛了下骆老：“反正是你学不会的那种难学！”
　　很明显，郭教授也想要教给骆老，只不过骆老的防御靠加点，懒得学。
　　“要学会‘反戈’，你需要把灵力凝聚在自己身上，然后去分辨对手的灵力特点。要明白一件事，无论是谁，大家在出手攻击你的时候，都是要靠灵力，但是每个人的灵力运转方式是不同的，所以你不能等对方击打到你的时候，才去分辨它的灵力，那时候已经晚了，你必须在出手的一瞬间就开始去分析它。”
　　“在出手的一瞬间去分析对方的灵力。”项北飞把要点给记住。
　　“反戈的精髓，就在于灵力的运用，当你完全分析了对手的灵力运转方式后，你就可以用自己的灵力去模仿它。为什么别人的灵力会对自己造成伤害？就是因为人与人的灵力是不同的，它们会产生排斥的力道，可是当你的灵力模仿了对手的灵力，那么对方的灵力会把你当作自己人，不会对你造成伤害。”
　　项北飞恍然大悟，说道：“噢，所以只要模仿得当，稍微引导一下，就能够把对手的攻击引导回去，但是在这个引导的过程中需要掺杂自己的灵力，保证和对方的灵力不同？”
　　郭教授愣了下，转头狐疑地看向骆老：“喂，老骆，你教过他这些理论？”
　　“教个屁啊！他自己领悟的！”骆老嘀咕道。
　　“你自己领悟的？”郭教授十分意外。
　　“正常不都这样吗？”项北飞问道。
　　郭教授看上去很诧异，但还是说道：“行，先不管这个了，理论和实际不一样，这个模仿的过程是有特殊技巧的，所以我的‘反戈’，就是要教你怎么伪装自己的灵力，让它不会被对方的灵力排斥。”
　　郭教授教得很耐心，把各个要点都详细地告诉了项北飞，他的功法很奇特，在运转的时候，灵力有一瞬间，气息都变得和项北飞一模一样，无法辨认他身上的灵力到底是自己的，还是项北飞的。
　　这种方式，着实让项北飞大开眼界！
　　当然，“反戈”不仅可以模仿别人灵力的气息，还可以直接模仿各种力道，一颗小石子砸过来，都能够顺着原路弹回去。
　　——
　　郭教授花费了一个小时才把所有能教的东西都教给了项北飞，然后他才说道：“你学习了我的防御，作为交换，课代表的事情你不能拒绝。学习如何指挥战斗是很重要的，从你对三角雷蝰的战斗中，我看得出你有很强大的分析能力，因为你受过伤，听说又打死过两条三角雷蝰，所以你应该是及时调整自己，这种强大的分析能力恰恰适合在兽潮来临的时候，来指挥战斗。”
　　郭教授的眼光和骆老是不遑多让的，单单一个视频，他和骆老两人看出的东西就很一致，比其他老师观察力要强太多了。
　　“行吧。”
　　虽然听上去很麻烦，但项北飞再拒绝就不合适了。
　　好在郭教授也很善解人意，道：“我知道你现在刚开始需要很多修炼时间，所以我会让安惜雨协助你，课代表的事情她会带你。”
　　郭教授想起了安惜雨还在小树林外面等着，然后把项北飞带出去，介绍给了安惜雨。
　　“这位是安惜雨，是我的得意门生，她是为数不多能够学习我防御能力的学生之一。”
　　“你好，我叫项北飞。”项北飞礼貌地点头。
　　“我知道你是谁。”安惜雨说道。
　　项北飞耸了耸肩膀。
　　“惜雨，我本来打算让项北飞当课代表，他这阵子需要修炼我的‘反戈’，你暂时帮他准备一下防御模拟课的事情。”
　　安惜雨微微讶然：“教授，您把防御功法教给了他？可是我以为他已经是骆教授的门生了……”
　　“我跟他妥协了。”郭教授叹了口气，“我不能看着一个好苗子被他糟蹋了，项北飞击杀荒兽很有一套，我需要他能够学会保护自己。”
　　半晌，郭教授意味深长地说道：“最重要的是，他没有骨折！”
　　“没有骨折？”
　　安惜雨这才神情凝重地看着项北飞，颇为意外。
　　“惜雨当初打我一拳，她的骨头错位了，但只是开裂了一点，她的灵力掌控得也很不错，这个程度也够修炼我的防御功法。”郭教授解释道。
　　“原来是这样。”项北飞点头，“请多多指教。”
　　“那你们先聊一下，我还有事，惜雨对于九州前线的防御这一块学得很扎实，你们好好交流一下心得，不懂的再来问我。”郭教授很快就离去。
　　路边只剩下了安惜雨和项北飞。
　　安惜雨没有直接开口，项北飞好像也没有什么话想说的。
　　两人就那样站在原地，气氛有些闷闷的。
　　“你有什么问题吗？”安惜雨打破了沉默。
　　项北飞想了想，说道：“我不知道课代表要做什么事。”
　　“我会教你，我是郭教授的助教。”安惜雨说道。
　　助教，是指辅助教授批改作业或是教学的一类人，一般都是留校的进修生担任。
　　这些进修生十分优秀，将来要走大学老师的道路，叶长风和尉迟申都属于这一类人，他们从助教做到了讲师，尉迟申如今已经是副教授。
　　“我以为你去年刚入学，才学一年就能当助教？”项北飞惊讶道。
　　安惜雨眉头微微蹙起：“我们才认识，好像没和你说过我去年刚入学。”
　　项北飞淡定地说道：“梁州大学SR的数量就那几个。”
　　安惜雨若有所思地点头，似乎认可了项北飞这个说法，确实去年入学到现在，她走到哪里都会被关注，被所有人都知晓也无可厚非。
　　“我达到毕业的要求了，其他对我无用的选修课，只要通过确认，就可以申请不学，但必须再进修两年，做点研究。”她说道。
　　其实她已经不打算离开这里了，她父亲牺牲在梁州大学的边境，她也会选择在这里扎根。
　　“原来是这样。”项北飞点头。
　　大学开设的选修课，都是为了帮助学生弥补自身的不足，或者是为了帮助不同类型的学生更好地完成系统任务，所以他们需要去修够学分，达到毕业条件。
　　但安惜雨身为SR级别，无论学分，或是修为，都已经达标，她的系统又高级，就可以申请不学那些无用的功课，只需要认真跟着老师进修两年就可以。
　　“你有问题可以来问我，这是我的联系方式。”
　　安惜雨拿出手机把自己的号码给了项北飞，然后也没有再客套，转身准备离去。
　　可是走了两步，她又停下来说道：“郭教授是个正直的人，一生都奉献给了守卫者这个岗位，在他小时候，兽潮爆发，攻破九州的防御，夺走了他所有亲人。所以他发誓要守住九州的边境，尽自己最大的能力保护九州所有人。只要能够击杀荒兽，能够为守卫九州边境做贡献的人，郭教授都会很赏识。”
　　“我明白。”项北飞说道。
　　“你未来既然不走守卫者的路，也不愿当拓荒者，又为何要取得他的信任，让他把防御功法教给你？”
　　“你觉得我在骗他？”
　　“我只是不想这样一位德高望重的前辈受到欺骗，我不允许任何人欺骗这样的人。”安惜雨转过头，她的目光中充满了一丝冷意，“任何人都不应该靠手段去欺骗一个把生命奉献给守卫者的前辈。”
　　项北飞说道：“如果你那么了解郭教授，就应该明白，想要欺骗郭教授没那么简单。”
　　“你错了，他太耿直了，以为这个世界所有武道者都愿意在兽潮爆发的时候站出来，响应联盟的号召，去守卫自己的家园，去与荒兽浴血奋战，为人类的未来抛头颅洒热血。”
　　安惜雨低声说道，“但实际上并非如此，这个世界，自私自利的人，永远比身先士卒的人多！说空话的人，永远比实践者多！可笑的是——”
　　安惜雨的声音里充满了轻蔑，却又仿佛在自嘲一样：“上位的人，往往都是靠说空话和高天赋的系统上去的，而真正干实事的人，只能被他们呼来喝去。”
　　她又看了眼项北飞：“尤其是精英大学的学生。如果你认为精英大学人人真的是铁血汉子，那你就错了。就是因为精英大学的学生系统能力强大，他们太聪明了，在系统的帮助下，知道怎么审时度势，知道怎么趋利避害。所以在兽潮真正爆发，危及我们九州领土的时候，能够自愿站出来的人不多。”
　　安惜雨的神色很平静，可是她的眼里却有着愤怒，无奈和悲哀。
　　生活中，喜欢靠一张嘴指点江山的人，大有人在。
　　危难时，真正奉献自己马革裹尸的人，少之又少。
　　若是兽潮爆发，哪怕那些管理者拥有号召能力也不行，他们的号召力是有时间限制的，也许可以在第一时间让学生涌起热血投入战斗，可是战斗时间一拉长，那些能力会消退，到时候聪明的学生就会开始想着如何明哲保身了。
　　很多精英学生，是不会头脑随便发热一下，就去域外荒境当炮灰的。
　　项北飞不禁想起了陆叔在他还未进梁大的时候，对他说得那番话，似乎就和安惜雨一个意思。
　　项北飞问道：“听你的口气，有人曾经欺骗过郭教授？”
　　“这么多年来，不止一个学生想要靠着花言巧语，在郭教授身上得到好处，更不可原谅的是，还有人将郭教授当作了完成自己系统任务的目标。”安惜雨沉声道。
　　项北飞疑惑道：“郭教授是SR，修为那么高，想要在他身上做任务没那么容易。”
　　SR觉醒者，压制了很多学生。
　　“郭教授教了这么多年书，他的学生可不仅仅是R级，S级和SR级，还有SSR级——UR级的觉醒者！”
　　安惜雨缓缓地说道。

第一百六十二章：安惜雨的请求
　　“郭教授教了这么多年书，他的学生，可不仅仅是SR，还有SSR，甚至还有UR！那些学生的未来都不可限量，尤其是SSR和UR，他们一毕业就成为了九州联盟重点培养的对象，没有相应的专业素养，却身负各种要职，然后还反过来对着郭教授这样的人发号施令，对他指手画脚。”
　　安惜雨的声音里已经充满着怒气。
　　郭教授虽然是梁州防御边境的长官，但他也需要听从九州联盟的命令。他教出来的SSR和UR级别的学生，很容易就爬到了极高的位置，成为领导的班子。
　　项北飞奇怪地问道：“你是如何知道他们在拿郭教授做任务？”
　　“他亲口告诉我的！”安惜雨沉声道，“总有一些登徒浪子，以为自己天赋高，可以为所欲为，得到任何想要得到的人。可是当他们得不到的时候，就会恼羞成怒。”
　　她握紧了拳头。
　　“我永远也不会忘记那个人，他告诉我说，只要他愿意，甚至可以把郭教授调离这个职位，给他降职，郭教授只是他随时可以呼来喝去的下属，就像一条狗而已，是他用来完成系统任务的对象。我很难相信，郭教授当初是多么地照顾他，尽心培养他，把自己所有能教的都教导给他，把他培养成才，却不曾想培养出了一条白眼狼。”
　　安惜雨的拳头关节已经握得发白。
　　“你妥协了？”项北飞问道。
　　安惜雨看着项北飞，冷漠至极。
　　项北飞说道：“听你的意思，你说的那个人，拿郭教授来威胁你，逼迫你妥协什么事？”
　　安惜雨冷哼了一声，没有承认，也没有否认。
　　项北飞又问道：“那个人叫什么名字？系统级别是什么？”
　　“你知道又怎样？你现在这么弱小，什么也做不了，更不可能达到他那样的高度，他是SSR，有可能是你一辈子也没法追上的。”安惜雨冷漠地说道。
　　“SSR么？”
　　项北飞若有所思，随即轻笑了一下。
　　前几天，已经有一个想要在他身上找不自在的新生SSR侯成武，基本废掉了。
　　侯成武仗着自己天赋高，不愿意与N级的项北飞同校，临时拒绝了梁州大学，去了青州大学，还跟着青州大学的老师来挑衅骆老，更是想要从他这里剥夺修为。
　　只要项北飞愿意，这个SSR，一辈子都只是一坨屎。
　　他从来都不在意对方的系统天赋是什么。
　　SSR或者UR，在他眼里没差别。
　　惹了他，都懒得薅了，羊毛都给它剃光！
　　“你告诉我名字，我好留个心眼，将来防着点。”项北飞说道。
　　其实他的本意是，告诉名字，留个心眼，将来废了那个家伙！
　　郭教授是个值得尊敬的人，在项北飞眼里，和骆老一样，都属于德高望重的长辈。如果长辈被欺负了，晚辈怎么说也得去帮忙出头。
　　安惜雨的眼睛里露出一种很奇异的光芒，似乎在思考着项北飞的话。
　　“他叫乌石轩，SSR觉醒者，毕业两年了，在联盟防御指挥部供职。”安惜雨说道。
　　郭教授只是梁州防御前线的指挥长官，但乌石轩是九州联盟防御指挥部的，官职大一级。
　　“明白了，乌石轩。”
　　项北飞把名字记下来。
　　安惜雨看着项北飞，说道：“我不了解你到底是什么样的人，所以我也不会信任你。和你说这么多，我只希望骆教授收你做徒弟，是一个正确的选择。郭教授和骆教授，他们是生死之交，平日里经常斗嘴，但属于可以为对方两肋插刀的人。”
　　“看得出来。”项北飞说道。
　　骆老那样地去诓郭教授，郭教授都只是骂两句，然后就同意了，这两个老头之间的关系铁着呢。
　　“我希望你能明白自己到底遇到了什么样的两位前辈，骆教授发起火来，比郭教授更直接，曾经SSR的人在战场上抗命不遵，都被他杀了，但这也给他惹了很大的麻烦。
　　骆教授活得比较自由，他不喜欢框框条条的束缚，上面向他施压，他二话不说直接走人，不受那些气，那些人也不敢再说什么，因为骆教授很强大，有战场指挥作战的能力，他们不敢拦着。
　　可是郭教授不愿意退休，以他的实力和经验，其实可以去联盟当更高级别的领导，职位必然比乌石轩还要高！但他拒绝了，他喜欢在一线工作，梁大靠近域外荒境，可以培养学生，又可以守卫边境，守住九州的这道防线，不让发生在他身上的悲剧在其他家庭重演。”
　　“他留在一线岗位，实力虽然强大，可是职位不高！那就必须听从联盟总部的安排调遣，即便受气也会忍住。但他说过，哪怕十个学生里，有一个受他影响，产生了守卫者的责任感，那他就不算白费精力。”
　　安惜雨每一句话都对郭教授充满了敬仰，她也渴望自己能够成为郭教授那样的人，接过郭教授的担子，好好地去守卫联盟前线。
　　她的性子和郭教授很像，严格要求自己，认真提升自己，把郭教授当成自己奋斗的目标。
　　只是她同时也看得比郭教授更通透，不像郭教授那样耿直。
　　“郭教授是个好人。”
　　项北飞由衷地说道。
　　他敬重郭教授这样的人，只有这种人才是九州的顶梁柱，能够让整个九州所有人都活得更安全，而不是一些没有实干能力却能够担任要职的SSR，那种人只会给九州带来灾难。
　　这个世界，系统的等级成为了一种身份标志，九州联盟从来都不会去考虑对方系统是否对别人有害，但凡是个SSR觉醒者，他们都会直接招进去。
　　因为SSR这个标志在九州其他平民心目中就是一种信仰，很多人会敬畏他们，盲从他们。而且高等级的系统对低等级是有压制的，这样笼络SSR的话，也能够更好地管理低等级的觉醒者。
　　从一个对荒兽一窍不通却能成为武道学院院长的SSR觉醒者魏同身上就能够看出当今系统世界的管理究竟有多么畸形。
　　这样的制度，必然也造成了很多德不配位的现象。
　　比如安惜雨口中的乌石轩，就是其中的代表。
　　安惜雨沉默了片刻，又说道：“你刚才问我说，我有没有向那个人妥协，我没有。因为我告诉他，骆教授还在这里。骆教授退休后，没有离开梁大，他在这里更多的是威慑那些想要耍心思的人，同时也是为了防止郭教授吃亏。乌石轩即便是SSR，也很忌惮骆教授，因为在骆教授眼里，只有对与错，没有SSR与N级的区别，所以乌石轩不敢去招惹骆教授的晦气。”
　　“乌石轩现在不敢明目张胆地对郭教授做什么，就是因为骆老的缘故，但我知道乌石轩肯定会耍小动作的，因为只要郭教授选择担任梁州防御前线的指挥长官，他就必须得听从上面发布的一些命令。”
　　安惜雨目光认真地看着项北飞，带着一丝请求：
　　“无论是郭教授还是骆教授，他们都是九州的脊梁，为守卫九州浴血奋战过。我不知道为什么他们两个都看好你，但请你不要让他们两人失望，不要去伤害他们。心怀感恩，找到自己的定位才是最正确的。”
　　安惜雨放下这句话，再次看了项北飞一眼，然后转身离去。
　　“找到自己的定位么？”
　　项北飞心不在焉地笑了笑。
　　他很清楚自己的定位。
　　叶长风为了项北飞，和尉迟申对峙。骆老为了项北飞，在校长面前掀桌子。郭教授为了项北飞，直接骂了全班人一顿，现在还为了收徒的事，和骆老讨价还价。
　　那些为自己好的人，他都会认真地记在心里。
　　本来郭教授也可以退休，好好颐养天年，可是他仍然选择做这项职业，并坚持在一线工作。真正意义上，把自己奉献给守卫者这个职业。
　　郭教授拒绝了上面的升职邀请，那么即便实力强大，经验丰富，也会被联盟一些只有高天赋，但没实干能力的小人压着。
　　项北飞也喜欢自由，他和骆老的性子很像，讨厌被束缚住，喜欢悠闲地活着，因此他平时很喜欢跟着骆老一起在湖边数鸭子看白云飘过看蚂蚁搬家什么的，那也是一种人生态度。
　　不过骆老再自由，也需要顾忌一些事情。
　　而项北飞不会，他只需要暗地里狠狠地搞对方的系统就行了。
　　这个乌石轩，敢找郭教授这样正直的人下手，项北飞就绝对会让他付出代价！
　　若是有机会遇到，项北飞会直接废掉他的系统！
　　——
　　——
　　“闲鱼叫我来巡山”这个名字，这几天已经在梁州大学的格斗场出名了，短短三天时间，已经得到了九十积分！
　　摆擂台，守擂台，遇到对手直接拿剑砍，把许多原本在格斗场凶名很盛的御气后期精英砍得人仰马翻，硬生生砍出了自己的名堂来。
　　大家都纷纷猜测这个强大的剑修到底是何方神圣，到底是改名的老生，还是新生里的SR。
　　现在梁州大学论坛上的话题热度排行榜，“闲鱼叫我来巡山”这个剑修，风头已经完全盖过了N级新生体修项北飞了。
　　强大的剑修，总是让人惊叹。
　　他们身负高级剑道系统，可比N级体修有得讨论了。
　　“你们说那个体修项北飞会不会来挑战剑修‘闲鱼叫我来巡山’啊？”
　　“别傻了！一个体修虽然比我们S级厉害，但人家‘闲鱼叫我来巡山’可是将SR龙国承都打败的人！体修再厉害，也不可能比得上SR啊！”
　　“不知道为什么，我还是很希望看到N级新生体修和剑修打一架！”
　　“对啊！闲鱼剑修乃是御气后期的实力，体修虽然只有御气中期，但也很强大啊！两人要是能打一架，那就有意思了。”
　　大家都以为SR稳压着N级体修，但持这个看法的人，都不是SR，因为真正败给N级体修的SR是不会现身来告诉众人这点错得有离谱。
　　不过每年格斗场都会出现一些耀眼的新星，毕竟梁州大学从来都不缺天才，往届有很多不败金身的人存在，因此大家倒也没有去深究太多。
　　周四傍晚的时候，叶长风正在自己的办公室备课，这几天他忙着给社团招收新生的事情，可是愁坏了。
　　这个时候，门被敲响了。
　　“请进。”叶长风说道。
　　“叶长风，你这周有没有去格斗场来着？”进来的是一个男子，也是梁州大学的老师，名为杨洛，S级的觉醒者。
　　“哪有空啊！我这学期准备专心培养学生社团，这三天忙着去招新人，都没去格斗场逛过。”叶长风说道。
　　“为你评副教授的事情？”杨洛问道。
　　“是。”叶长风和杨洛两人是好友，也是大学里的同事，平时关系挺好，杨洛是教选修课的老师。
　　“那你居然不去格斗场招人！”
　　“格斗场哪来的新生？我现在需要新鲜血液，准备挑一些新生好好培养一整年。”
　　新生实力太弱，很少有人一开学就去格斗场，而叶长风需要的是新生。这几天他已经尽力在收人了，其实他的名声是非常显赫的，毕竟是SR级别的老师，实力完全不弱于尉迟申。
　　但无奈他上个学年都不在学校，知道他厉害的学生，都已经大三了，很多修为都是开脉期，社团吸引不来他们。
　　而那些大二的学生倒是一大堆御气期的，只可惜这些大二的学生，在读大一的时候，叶长风不在，压根没听过“叶长风”这个名号，又听说他负责“闲云野鹤”这种倒数的社团，瞬间拉低了对他的印象分，招了快四天了，没有一个人愿意来他的社团。
　　“我最近正好轮到在格斗场值班当裁判，给你物色到了一个学生！格斗场出现了一个天才，短短几天时间，直接得到了快一百积分！”杨洛一脸赞叹地说道。
　　“这么厉害？是老生吧？”叶长风问道。
　　“不是，以我的眼力，我看得出，这个人以往从来没有出现在格斗场，绝对不是老生，应该是新生里的某个SR！我可以担保！”杨洛十分肯定地说道。
　　能够当大学老师，眼光都是不差的，毕竟每个老师都会轮到去格斗场值班当裁判，学生有几斤几两还是摸得清楚的。
　　“SR？那就更没希望了。”叶长风摇头道。
　　虽然他也是SR，但梁州大学也不缺SR级别的老师，那些SR老师负责的社团个个都很强，怎么可能来他这个可怜巴巴的小社团。
　　“也不一定，他和你一样，是个强大的剑修！”杨洛意味深长地说道。
　　“剑修！”
　　叶长风的目光顿时亮了起来！

第一百六十三章：惨淡的积分
　　SR级别的老师虽然多，但是在这些SR里面，只有他叶长风是个剑修！如果这个新生SR也是剑修的话，那么于情于理也应该是跟着同样是SR剑修的叶长风修炼，这样提升才会最快！
　　“对，我想到了这一点，觉得有必要让你去接触他一下，他知道你是SR级别的剑修，肯定会跟着你，到时候你社团就会多一个鼎力助手，这学年评副教授的事情绝对没问题。”杨洛仗义地说道。
　　“这个剑修叫什么名字？”叶长风顿时来了精神。
　　“具体真名我不知道，但他在格斗场的名字就叫做‘闲鱼叫我来巡山’，你可得赶快了，晚了就要被别的老师下手了，晚上他应该也会来，你得过去看看。”杨洛说道。
　　格斗场的资料都是保密的，连老师都没有办法去查学生是谁。因为格斗场很多是为了学生社团赚积分，而学生社团和负责的老师又是挂钩的。
　　为了防止老师偏袒自己社团，故意帮自己社团学生去研究对手，因此格斗场的所有资料，连老师都被完全保密了，视频都流不出去。
　　也就是说杨洛和叶长风无法知晓这个“闲鱼叫我来巡山”的真名叫做什么。
　　“强大的剑修，闲鱼叫我来巡山！”
　　叶长风眼里露出了一道精光！
　　上次项北飞被骆老插手，给抢走了，还很无奈。
　　这次他不能再慢了，必须先一步再招收一个合适的关门弟子才行！
　　这个“闲鱼叫我来巡山”，乃是SR剑修，简直就是上天为他精心准备的新生代关门弟子啊！
　　老天对我不薄！
　　虽然错过了项北飞这样一位罕见的天才，但又给我送来了一个合适的新生剑修！收徒有望了！
　　“走走走，事不宜迟！可不能让人抢了去！”
　　叶长风立即动身，和杨洛一起往格斗场赶去。
　　社团的积分排名是每个月月末更新一次，所以现在闲云野鹤社团积分还只是负256分。他这几天为了招人，都忙得忘记去查看自己社团仅有的四个学生，在格斗场登记的名字是什么了。
　　到了格斗场，叶长风心情相当激动，和杨洛一起找了个位置，坐在观众席上。
　　“我跟你讲，这是我见过最有天赋的一名剑修了，实力相当强大！而且那把剑，非常神奇，他施展的方式，跟你很像，没有人能够挡得住这一剑，这绝对是个天才，你可以别错过了。”
　　杨洛正在滔滔不绝地对叶长风夸赞着这个“闲鱼派我来巡山”，叶长风心里被说得心痒难耐。
　　他脑海里已经勾勒出了一幅宏大的蓝图，只要这个“闲鱼派我来巡山”符合他收徒的条件，那他就一定会把毕生所学都教导给这人。
　　到时候他的闲云野鹤社团里，左手一个项北飞，右手一个SR剑修，简直就是打遍社团无敌手！
　　而这个时候，报幕员也喊出了声音“九号擂台，闲鱼派我来巡山，对阵，天才的荣光！”
　　“来了！”
　　叶长风神情振奋！
　　旁边的龙渊剑也已经跃然而出，整装待发，准备观察这个新生剑修！
　　他们都看着台上那个戴面具的学生，杨洛已经给他指出了这个“闲鱼派我来巡山”是哪一个了。
　　然后就看见“闲鱼派我来巡山”抽出了闪闪发亮的浪人剑，一剑把对手给劈下去了。
　　“……”
　　叶长风当场石化！
　　“怎么样？这个剑修厉害吧？你要是收了他，可得请我吃顿饭啊。”杨洛转头对叶长风说道。
　　但他忽然觉得不对，不知道为什么叶长风正低着头，拿着一把剑在地上画圈圈。
　　“喂，你怎么不说话啊？”杨洛问道。
　　叶长风欲哭无泪，他还能说什么啊！
　　本来还以为自己捡到宝了，脑海里都构思好了，要把这位SR级的剑修培养成自己的接班人，弥补当初没能收到项北飞这样优秀学生的缺憾。
　　结果谁能想到，这块宝，居然还是那个小子啊！
　　这家伙在外界装体修也就算了，居然还在格斗场拿着他的剑来装剑修！重点是居然还把名声打得有模有样。
　　太狠了啊！
　　是不是到时候给他一把刀，他都能装成刀修啊！
　　叶长风宏大的收徒计划泡汤了，可是项北飞却是实打实在帮他社团赚积分，一时间叶长风都不知道是该哭还是该笑了。
　　——
　　周五第一节课，项北飞与李子牧他们分开，独自去上域外荒境求生模拟课。项北飞被调到了叶长风班上，不在尉迟申那里，所以他就没有与李子牧三人一起上。
　　开学第一节域外荒境模拟课上的是理论课，没有模拟的课程，叶长风就简单地给大家介绍这门课到底要做什么。
　　这门课需要学生在各种极端的条件下学会如何应对域外荒境的危险。域外荒境有很多奇怪的区域，大雪山，荒漠，森林，山石雾岩，雷电高发区，甚至连熔岩沸腾的地方都有。
　　项北飞上次去的森林已经算是最基本的域外荒境了。
　　这门课就是需要教会学生在这些险阻的环境里要如何保护自己，天气状况是什么，每一种地形里都有哪些荒兽，这些荒兽会以什么样的形式对人发动攻击，需要用什么样的方法躲避这些荒兽，到哪里去斩杀合适的荒兽，获取兽丹作为人类社会的能源……
　　“我希望你们都能够记住，域外荒境的任何知识都不是无的放矢，这些知识是我们许多拓荒者付出生命的代价才换来的，所以在武道学院，任何一个拓荒者都值得被尊重。你们学好这些知识，不要让先辈的血白白流失，也不要让你们自己的性命白白丢掉！”
　　叶长风把这门课的重要性阐述了一遍，也让大家对域外荒境有一个大概的印象。这些知识在高中都没有教过，因为高中还需要分文道和武道，文道学生可能一辈子都不会去域外荒境，所以没必要学这个。
　　大一的学生现在还不允许去域外荒境，他们需要先把基础的知识完全掌握后，在格斗场拿到学生积分，通过模拟课程的考核，然后才允许去域外荒境。
　　正常的学生要去域外荒境，都是从大二开始的。当然也有一些特别优秀的人除外，他们只需要得到相应的学生积分，然后获得老师的允许即可，比如一些SR和SSR，再比如项北飞这样的人。
　　下课后，项北飞又一次被留堂了。
　　叶长风开门见山地说道：“我的课需要一名课代表，有兴趣？”
　　项北飞本来脸色还蛮愉悦的，听到这话，顿时就一脸抗拒，眉头都快皱成一团抹布了。
　　“我知道你大概率不会喜欢这种事，骆老跟我说了，郭教授把你内定成他的课代表了。我想郭教授现在对骆老的怨气能凝成一个人工湖了，他后悔自己晚了一步，没有把你抢到自己门下当徒弟。”
　　叶长风是骆老的关门弟子之一，比谁都清楚郭教授和骆老之间的关系。不过他也一脸幽怨地看着项北飞，想起昨晚的事情就很郁闷，怨气好像不比郭教授少。
　　他算是体会到郭教授为什么会对骆老意见那么大了。
　　像项北飞这样的学生，天赋实在太罕见了。
　　装体修，全校人就真的以为他是体修了，换个名字，然后拿着一把剑装剑修，结果全校人又以为新生里出现一个惊才绝艳的剑修了。
　　叶长风昨晚的心情就像是坐过山车一样，上来又下去，然后看见项北飞短短几天时间给他社团赚了一百二十积分，他又上去了。
　　项北飞好奇地问道：“叶老师学过郭教授的防御功法吗？”
　　“他当年询问过我需不需要，不过我有属于自己的防御剑术，适合自己的才是最好的。”
　　叶长风也是SR级别的觉醒者，他觉醒的乃是【万剑独尊】系统，每一把剑都有特殊的能力，本身不缺防御功法。
　　“原来是这样。”项北飞微微点头。
　　“行吧，你要跟着郭教授学习防御功法，每天又要陪骆老唠嗑，现在又被我硬拉来当社团劳动力，课代表就不让你当了，再给你安排其他琐事，你大概会恨我。”
　　“恨倒说不上，反正积分在学校里也挺重要的。”
　　项北飞还是蛮认同叶长风这个名义上的师兄，至少当初在入学考核的时候，叶长风为了他，当面与尉迟申闹得很不愉快，还跟着骆老亲自往域外荒境来找他。
　　单单是这一点，项北飞就觉得有必要帮叶长风当上副教授。
　　这个世界真正关心项北飞的人不算太多，叶长风绝对算一个。
　　他又问道：“要多少社团积分能够帮老师评上副教授？”
　　因为社团积分是评职称的一个考核指标，叶长风其他指标都达到了，就差一个社团指标了。
　　“还远着呢！”叶长风无奈地摇头，“想要评上副教授，至少得把自己带的学生社团，挤入到前十才行，你知道上学期前十名的社团总积分是多少吗？”
　　“说吧，再高的积分我都能承受得住。”项北飞淡定地说道。
　　“上学期第十名，积分是29876分。第一名是尉迟申的冷煞社团，52463分，闲云野鹤去年是负256。”
　　“……”
　　项北飞以为自己很淡定了，然后才发现不太对劲。
　　去年叶老师不在学校，他负责的社团里，那些学生到底是有多放纵，能把积分亏成这个鬼样子。
　　第十名将近三万，而他们这个社团积分居然是负的！
　　这社团的学生难道是一直输下去的吗？
　　“那每学期开学，重新清零计算积分吗？”
　　“也不是，就是减个末位数。”叶长风说道。
　　那也就是说，现在第十名，积分是2987，第一名积分是5246，闲云野鹤就是负25分。目前项北飞得到了一百二十积分，所以闲云野鹤的积分已经是95分，只是当前总积分还没有更新罢了。
　　“不过叶老师你得多招人啊！如果按照这种趋势，每学期要挤入前十名至少要攒够一万积分，总不能让我一个人去抗吧？”
　　项北飞一天最多在格斗场打三十分，打一百天也就三千分，杯水车薪，他也不可能每天都去打。
　　“我尽力了！但是你也知道，去年闲云野鹤排名太惨，这么凄凉的排名，吸引不来新生，老生也不屑加入，我这几天也很无奈。你有没有什么优秀的人选推荐推荐？”叶长风颇为头疼地说道。
　　闲云野鹤这种排在末流的招牌，对新生实在没吸引力。那些天赋厉害，能够为社团做贡献的人，都被其他排名靠前的社团抢走了，哪里轮得上他们？
　　而天赋不高的学生，招进了社团，上格斗场，输了还要扣分，老凄惨了。
　　叶长风很努力地在招人了，但可惜上学年一整年都不在学校，导致他的招牌大打折扣。别人一听这个社团去年负256分，鬼才来咧。
　　“我能给你拉两个人进来，其他的我也不认识。”项北飞说道。
　　“是你们宿舍的SR？”叶长风问道。
　　“不是，两个S级觉醒者，我信得过的，一个大一，我关系很铁的兄弟，一个是大二的女生，算是青梅竹马吧，战斗力爆表。”项北飞打算岸边陆知薇和孔修文拖进来。
　　陆知薇平常只是不在项北飞面前显摆而已，但她本身就很强，上次听她说要退团，正好把她拉来。
　　孔修文现在虽然修为不高，但项北飞肯定要照顾这个从小玩到大的死党。孔修文不清楚项北飞的实力，还一直想着用自己的S级系统能力保护N级的项北飞不被人欺负，项北飞得把他修为给拽上来。
　　“行。”叶长风点头。
　　“对了，除了格斗场打架外，有什么其他途径快速攒积分吗？最好是积分高一些的。格斗场一天只能攒30积分，太抠门。”
　　“那就只有去接任务了，任务榜单上一大堆，积分是学生之间的货币通行证，可以用积分来悬赏，老师也会发布任务，让学生帮忙去域外荒境寻找特殊的荒兽做教学工具，你要不要去试试？”叶长风问道。

第一百六十四章：那就学两招吧
　　学生积分在梁州大学武道学院里十分重要，大家去格斗场挣积分，也可以帮忙做任务然后攒积分，还可以用积分悬赏让别人帮忙做自己难以完成的系统任务。
　　“可以。”
　　项北飞点头，反正去域外荒境跑跑，对自己也有好处，这种经历始终都要学习的。
　　“那好，下周末我去给你们找个简单的任务，就去域外荒境，到时候你和其他三个进修生认识一下，我会让他们和你一起去，这样你比较安全。”叶长风说道。
　　半晌，叶长风又说道：“我还真的很少见新生去摆擂的，毕竟太张扬了，很容易被人研究透。”
　　叶长风摸了摸额头，自己一直都小瞧了项北飞。他知道项北飞很强大，累积一百积分不难，但他估算至少也需要一个月左右。
　　没想到项北飞倒好，周一刚决定，周五就搞到了。
　　“没事，我反正是个假剑修，尽管来研究我。”
　　项北飞握着叶长风给的浪人剑，比划了一下。
　　浪人剑闪闪发光，锋芒毕露。
　　要是剑不好使，直接把剑扔掉，拳头就上去了。
　　“也不能大意，你现在上台跟人比试都是拿剑砍，但那不是真正的剑术。你想要隐藏身份，从体修伪装剑修，就应该尽量让人信服。我就随便教你两招剑术，这样你上台施展剑术，应该能够帮你更好地进行伪装，不至于被别人看破。”叶长风说道。
　　在格斗场，每天都是有老师轮班去当裁判的，其中有很多老师观察力都很敏锐，到时候识破了，会来培养自己社团的学生来针对项北飞。
　　既然项北飞要伪装成“剑修”来帮社团赚积分，叶长风自然要帮他一把。
　　“行，那就学两招吧。”
　　项北飞修为高，直接拿剑砍对方，也能够把对方砍得落花流水，但那样子真正熟悉剑术的高手，很容易就看得出来他并不是一个剑修。
　　学两招剑术，能够伪装自己就好。
　　“那好，我教你。”
　　叶长风一挥手，整间教室顿时开始变幻了一个场景，模拟出了蓝天白云，而他们就站在了一处山峰之巅，这里有着一棵榕树，正是深秋时节，枯叶纷飞，四处还隐隐吹着风，拂过他们的衣裳猎猎作响。
　　“我的剑道很少传人，因为那些学生都没法领悟，在剑道上，基本没人超越我。”
　　叶长风是SR觉醒者，在这个等级天赋的剑修，只有他一人。
　　“独孤求败？”项北飞惊讶道。
　　“可以这么说。”
　　叶长风对于剑术之道相当自信，这也并非是自夸。到现在为止，他教过的学生里，就没有一个剑修能够入得了他的法眼。
　　剑修本来就不多，像他这样的SR剑修更是少之又少。
　　当然，叶长风也不是很看好项北飞的剑道天赋，尽管这小子稀奇古怪的，但不属于剑修系统的觉醒者，估计也掌握不了剑术的精髓。
　　勉强能够学个皮毛就不错了！
　　叶长风都不指望项北飞能领悟自己高深莫测的剑意。
　　毕竟真正的剑客，不仅要养剑，更要修心。
　　尤其是剑客需要领悟的剑意，内行的人，没有个几年都领悟不出来，至于项北飞这种门外汉，就更别提了。
　　“我的剑术，名为天剑九引，我只教你第一招，你不是真正的剑修，没有这方面的天赋，我想这第一招你都得练习很久才能掌握，但没关系，你反正只需要用来掩护自己的身份就好。”
　　叶长风手里握住了一把古朴的长剑，那把剑很奇特，剑气荡然间，有着一股玄妙的气息回转着，剑身伤痕累累，仿佛历经沧桑，却又似乎看破世间风霜，仙气凛然。
　　“剑法，讲究一个意境。”
　　“人动，心静。剑动，势静。身法讲究以静制动，剑法则是动中逐静。这是天剑九引的起手式，叶落纷飞，剑光悬天。”
　　叶长风手中的剑随身而走，飘然的身影中，剑形闪动，每一个招式都显得那么自然，宛若这把剑就是他身体的一部分，洋洋洒洒，脱凡出尘。
　　坦荡中夹杂着不羁，灵动中隐含着沉静。
　　项北飞惊异地看着叶长风，叶长风施展剑术的时候，那把仙剑就仿佛与他融为了一体，化作了一道玄妙的剑意，飘渺的剑法有着一种别样的仙风道骨之意。
　　他知道叶长风擅长用剑，但从来都没有见过叶长风的剑术，叶长风平时也不需要靠剑来御敌。
　　现在才明白叶长风更像是仙侠里的剑客，一剑破群山，万剑叩天门。
　　这样的剑势，让项北飞十分惊叹！
　　他盯着叶长风的每一个动作，把这些动作以及灵力的运转方式都记在了心里，然后又思考着。
　　只是眨眼间，洋洋洒洒的剑招已经施展完毕。
　　飘逸，飒然。
　　叶长风收住了剑，对项北飞说道：“这是第一式，你现在可以试试，不需要你掌握我的剑意，你就掌握基本的剑招，能唬人，就可以。”
　　“好。”
　　项北飞若有所思地拿起了手中的浪人剑。
　　他回想着叶长风的身法，“触类旁通”让他很容易就沉浸到叶长风方才施展的意境中去，随即他好像领悟到了什么，然后一剑挥出。
　　“叶落纷飞，剑光悬天。”
　　一把飞剑，荡起山峰的满天落叶，叶随剑走，飘洒自如。
　　在杂乱无序的风中寻找一个静点，以静制动，剑势陡起，如死潭中的一颗石子，激起千层涟漪，叶的飘动化为自身的剑动，落叶牵动剑势，剑气招引落叶，相生相惜，相伴相随。
　　咻！
　　项北飞完全被叶长风的那一剑给带入到意境中去，他的浪人剑飘忽不定，出尘灵动。
　　半晌，他想起了自己的疾炎，忽然琢磨着，如果把自己疾炎的运转方式落在剑上，会怎样呢？
　　反正自己也不是严格的剑修，随便试试无伤大雅。
　　他一时好奇，便把灵力覆盖在了剑锋之上，同时在剑锋颤动的一瞬间，那些灵力在迅速地摩擦着，瞬间燃烧了起来，但是因为他的剑在牵引着这些火焰，所以燃烧的模样十分地细微，就像是一道红色的微茫。
　　嗡！
　　灵力化作剑气，划过一片枯叶。
　　剑芒从叶子薄薄的侧边劈过，竟是将一片枯叶的叶面和叶背分离开。
　　咦？
　　这剑气好蛮厉害。
　　项北飞收回剑，饶有兴趣地看着那片被他切割掉的枯叶。
　　页面整齐，脉络清晰，都能做标本了。
　　好家伙！原来剑气这么锋利。
　　用这剑芒劈柴，效率肯定杠杠的。
　　——
　　然而一边本来风轻云淡的叶长风也是愣在了原地。
　　他难以置信地看着项北飞。
　　“这是……剑气？你……”
　　叶长风瞳孔一缩，忍不住惊呼出声！
　　他被项北飞第一时间带出的红色剑芒给震住了！
　　一时间，他还以为自己看错了。
　　哪怕是觉醒了S级剑道系统的学生，想要凝聚出剑气，至少也要花费一年的时间！
　　别的不说，即便是他这个SR级剑道天才，也花费了两个月，才修炼出剑气来。
　　但为什么项北飞的灵力会这么怪异，他的灵力竟然直接化作出了剑气来？
　　他是刚刚练习剑术吧？
　　第一次就能施展剑气？
　　叶长风倒吸了一口气，脑子忽然转不过弯来，感觉很不真实！
　　他身为SR剑道第一天才的尊严被动摇了。
　　原先还以为项北飞这种门外汉，能够学点皮毛就不错了。他本来都不指望项北飞这种非剑修的人能够领悟什么，还想着等下随便指点他两句，告诉他剑招的缺点在哪里，学不会也没事，反正你又不是真正的剑客……
　　但是万万没想到！
　　——小丑竟是我自己！
　　叶长风不可思议地瞪着项北飞！
　　最重要的是这片叶子！
　　任何练剑之人，都可以用剑锋将一片叶子劈开，但很多人只能够做到将叶子从中间切成两半，根本做不到从叶子薄薄不到两毫米的侧边切入，将一片叶子的叶面和叶背给剥离！
　　但是项北飞做到了！
　　这怎么可能？
　　他不是一个剑修啊！
　　他甚至连个体修都算不上啊！
　　可是他为什么做到了这么多剑修一年都不一定做得到的程度？
　　他是个怪修吧！
　　“嗯，天剑九引，仙剑之道，还蛮有感触。”
　　项北飞收回了剑，回味着刚才的剑意。
　　他感觉这种剑意若是用强大的修为施展出来，绝对可以一剑劈开一座山峰！
　　那么若是叶老师这样一位剑客，冲去域外荒境，对那些荒兽动手，一剑下去，地动山摇，荒兽覆灭。
　　此等意境，想想就让项北飞赞叹不已！
　　“叶老师的剑术真是强大！我自愧不如。”项北飞由衷地说道。
　　叶长风：“……”
　　他这是在夸我？
　　为什么听着像是在损自己？
　　而这个时候，叶长风的系统界面上出现了一行字：
　　【检测到一位天才级别的剑修，对剑术的领悟极为透彻，非常适合学习“天剑九引”，对天剑九引的适应度不弱于宿主】
　　【系统评估中……】
　　【项北飞拥有强大的剑修天赋，能够领悟的剑意，可作为天剑九引继承人】
　　【系统评估中……】
　　【系统开启任务，项北飞的天赋足够将“天剑九引”练到一个新的阶段，若是宿主稍加引导，去领悟项北飞的剑意，当其剑意化作己用，可以帮助宿主突破当前境界的桎梏】
　　“什么！”
　　叶长风吃惊地看着自己的系统界面。
　　自己的SR系统居然……居然发布了新任务？
　　SR系统虽然强大，比S级要强大许多，但到了炼神期之后，提升就会开始变得缓慢了。他不是骆老那种奇怪的觉醒者，境界飘忽不定，不按常理出牌，炼神期之上的SSR在骆老手上都是随便乱砍的。
　　叶长风目前还只是个炼神中期的实力！
　　他的剑意也到了一个瓶颈期，需要其他方面来历练。
　　但万万没想到，系统居然认为项北飞可以帮他突破这道剑意！
　　——
　　“好了，学了这一招就能让我去台上装一装了，这就足够了。”
　　项北飞满意地收起浪人剑，准备回去，到时候有机会在格斗场去装一下。
　　“不够！”
　　叶长风忽然大喝一声！
　　项北飞被叶长风突然吓了一跳，下意识道：“干嘛吼那么大声！”
　　他修为受到限制，看不见叶长风的系统详细任务，所以并不清楚叶长风的系统发生了和陆洪一样的情况。
　　“不行，你得再试试我的天剑九引。”
　　叶长风意识到自己失态了，回过神来，急切地说道：“我以为你学会第一招要练很久，但没想到你…你居然是个万中无一的剑道天才！你适合练习我的剑术！”
　　“不了！目前练习这一招就够了。我需要先掌握骆老教的能力，然后再掌握郭教授的防御功法，贪多嚼不烂。”
　　项北飞表情十分认真。
　　他自己修炼好像并没有限制，虽然说一个人的系统功法，最适合的人，必然是该系统的宿主，但是项北飞对系统太了解了，别人提供的很多功法，只要对方详细教导的话，他都能够进行修炼。
　　还能够将其领悟到一个很完美的境界。如果是剑术的领悟，他靠着“触类旁通”，仔细学，肯定也能够掌握。
　　但项北飞很清楚自己不能太贪心，要先专注当下，等把该掌握的掌握了，再去学习新的能力。
　　杂而不精，是为大忌！
　　叶长风不甘心道：“可你是个天生的剑修啊！”
　　项北飞疑惑地看着叶长风，敲了一下手中的剑，道：“叶老师，你应该明白我只是假装剑修吧？为了隐藏身份，忘记了吗？刚才是你提出要让我伪装得更真实点，才教我一招的。”
　　他压根就不是剑客啊，这把浪人剑都是叶长风给他掩藏身份的。
　　叶长风：“……”
　　刚才他的初衷确实是为了让项北飞能够更好地伪装剑修，但问题是——
　　刚才他哪里知道这个家伙是个万中无一的剑道天才啊！
　　这假装的剑修，比真正的剑修对剑意的领悟还要强大，这让真正的剑修怎么活？
　　“好了，我先回去了，叶老师再见。”
　　项北飞带着浪人剑离开了教室，他准备继续去练习郭教授的“反戈”。
　　剑术虽然厉害，但那是属于攻击类的能力，项北飞有拳头，攻击能力足够了，那么剑术就可学可不学。
　　叶长风看着项北飞的背影，呼吸变得有些急躁了。
　　他本来是一个剑修，心境极佳，可此刻也不淡定了。
　　万中无一的剑道天才，居然对剑术不感兴趣？
　　这如何让他能忍！
　　叶长风二话不说，转身就往学校的小树林里跑。
　　此等大事，他必须去找骆老！
　　只有骆老的话，项北飞才肯听！

第一百六十五章：哪里不会学哪里
　　“当初开学本来都把项北飞内定了，骆老横插一手，很不公平！”
　　叶长风正在对骆老讨价还价。
　　“你个混小子！最近脾气见长啊！眼里还有没有我这个师父了？”骆老眼睛一瞪，拿起瓜子壳都丢向叶长风。
　　那瓜子壳嗖嗖乱飞，就像子弹一样，落在了叶长风身上各个关节，砸得叶长风吃痛不已。
　　即便叶长风都是大学老师了，在骆老面前仍然说被抽就被抽，一点还手的余地都没有。
　　“他现在是你师弟！”骆老说道，“老郭跟我抢徒弟都被我骂走了，你唧唧歪歪的，我等下再抽你！”
　　“他是师弟，但不妨碍他学我的剑术啊！”叶长风急切地说道。
　　但如果有适合修炼自己系统功法的人，像他们这种大学老师，都会不吝教导的。
　　更别说现在的情况还很特殊，让他不得不重视。
　　“你那二两剑术，自己学习不就好了？人家一个十八岁的小娃子都知道贪多嚼不烂，专注一方面，你都当老师了，还不明白这个道理？再说了，他又不是觉醒了【剑道系统】，你让他学剑，不是多此一举？”
　　骆老磕着瓜子，身为叶长风的师父，对叶长风的系统他还是略知一二的。
　　叶长风急切地说道：“可是，他真的是个剑道天才啊！可不能埋没了啊！就算觉醒的不是【剑道系统】，但不妨碍他学剑！系统只是辅助，真正的剑客，都是靠自己修炼心境和剑意的！”
　　“修炼心境？”骆老呵呵地横了一样叶长风，“你是指你现在这心境？”
　　叶长风颇为尴尬，他刚才被项北飞搞得心都静不了。
　　但他还是恳求道：“骆老，帮我劝劝他可以不？让他学习了您和郭教授的功法之后，然后来学我的？条件随便提，我都能接受，他听你的话。”
　　骆老磕着瓜子，疑惑地说道：“你这么急切地想要把剑术传给他，是为何？你平时不都很稳重的吗？今天怎么失态成这个样子？”
　　叶长风擦了把汗，因为对骆老是信任的，这种事也没有什么好隐瞒的，便硬着头皮说道：“实话实说，是关于系统任务。刚才他在我面前施展了一遍剑意，然后……然后我的系统觉得项北飞比我更适合修炼我的天剑九引，让我需要去领悟他的剑意来提升自己。”
　　他说完这句话都觉得颜面无光，甚至都觉得可笑！
　　“呵，你好意思说啊！自己觉醒的系统，还觉得别人比你更适合修炼剑术？你的【剑道系统】，到底是你的系统，还是他的系统？”骆老一脸鄙夷地说道。
　　叶长风摸着额头，被自己的师父一顿嘲讽，也是颇为无奈，但他还是说道：“骆老，就帮个忙吧！他看上去不是很想学剑术，对我的剑术没有任何兴趣，但我真的需要说服他。”
　　不管是为了挖掘这万中无一的剑道天才也好，亦或是完成自己的系统任务也罢，他都迫切希望项北飞能够对剑道产生一点兴趣来。
　　骆老不耐烦地摆了摆手，说道：
　　“你傻啊！你的剑术虽然吸引不了他，但你有御剑飞行的能力啊！项北飞那孩子很努力地在修炼，他一直在通过学习弥补自己的不足。精神力不足，他就学习精神力，防御不足，他就学习防御。剑术是一种攻击方式，他有自己的攻击手段，不需要学剑，但他眼下缺少的不就是飞行能力吗？你就告诉他可以教他御剑飞行不就好了？”
　　叶长风眼睛亮了起来：“对！御剑飞行！我居然忘记了！”
　　这个肯定能够吸引他！
　　“好的，谢谢骆老！”
　　叶长风站起来，就准备去找项北飞。
　　但是骆老一甩手，揪住了叶长风的领子，警告道：“我告诉你，他最近必须先练习精神力，把精神力学好了，然后练习防御力，你的剑术只能排在第三位。事情要分轻重缓急，不要误导了孩子，明白吗？”
　　“我明白。”
　　叶长风认真地点头，然后才匆匆地离去。
　　骆老惬意的眯着眼睛，轻哼了一声：“敢跟我抢人，不抽死你！要学肯定也是先学我的精神力才是，还想插队！”
　　他看向了自己的系统界面，那是前几天出现的系统提示——
　　【当前检测到项北飞对精神力的掌握比宿主要更为合适，宿主需要教会项北飞精神力的使用方法，从项北飞那里得到相关的改进经验，可使得宿主精神力的施展方式提升一个档次】
　　叶长风绝不会想到，刚才骆老还在嘲笑他的系统到底是谁的，但实际上骆老的系统几天前就发生了和他一样的情况！
　　本来骆老也只是随便教导了项北飞精神力，没有任何目的性，就是想要好好培养项北飞，让他成才。
　　但没想前阵子，在项北飞掌握了精神力，用精神力将瓜子壳给烧起来之后，他的【悠闲系统】就蹦出了这么一条任务来。
　　骆老当时也不淡定了！
　　所以现在他对项北飞可是宝贝得很，前两天郭教授来抢人，都已经被他骂过一次了，叶长风今天想来搞事，又被他呲了一顿。
　　“这小子真的是个诡才。”
　　骆老忍不住嘀咕。
　　但很快他又得意起来：“哈哈，凡事讲究个先来后到，怎么说项北飞这孩子也是我先挖掘的，他当然要先掌握我的精神力了，谁也不允许插队。”
　　骆老那叫一个高兴，突然他又意识到了什么：“这小娃子，天赋这么可怕，学哪方面，就是哪方面的天才。连长风的系统都判定成这样了，那等他掌握了防御力之后，老郭那里的系统不会也……”
　　正说着，忽然树林外传来了郭教授的声音。
　　“老骆，大事！大事！你绝对不会想到我的系统发生什么事了！项北飞那孩子学了我的‘反戈’，我的系统好像抽风了……”
　　郭教授人还没到，声音就传来了。
　　他和骆老是生死之交，对于系统的事情并没有那么见外，平常需要做什么完成系统任务，彼此也会帮忙。
　　骆老愣了下，顿时哭笑不得：“还真是啊？”
　　——
　　——
　　项北飞已经给自己定了学习计划。
　　先学习精神力，然后学习防御力，接着学习叶长风的剑术。
　　他被叶长风给说服了。
　　御剑飞行，听着就很棒！
　　这等于是给自己增加一个飞行能力，叶长风火急火燎地抛出这个糖衣炮弹，项北飞顿时就来了兴趣。
　　剑意不剑意的，不是重点。主要是学剑术，能飞。
　　拉风，帅气！
　　还能有自保之力。
　　叶长风心满意足地离开了，项北飞也很心满意足地接受。
　　双赢。
　　“叶老师这么急切地要教我剑术，不会他的系统也出现了那种任务吧？”项北飞琢磨着。
　　他看不见叶长风的系统任务，但他看得见骆老的。骆老的系统比较奇葩，乱加点修为变低了，就能够被项北飞看见。
　　骆老的【悠闲系统】关于精神力的判定任务，项北飞已经知道了，他正在努力掌握精神力，然后也回报骆老一把。
　　叶长风的【万剑系统】大概率也是这样，如果自己能够学会剑术，帮到他，项北飞也没有意见。
　　不过他还是没有急着去学习叶长风的剑术，对他而言，学习什么都不是重点，重点是要一步一步来，不能一蹴而就。
　　先啃一个，再去啃另一个。
　　——
　　项北飞回去后，就去找了陆知薇陆知薇已经退出自己的社团，她一听说项北飞这里的闲云野鹤社团招人，立马就屁颠屁颠地来了。
　　“你在哪儿，我就在哪儿，跟着你绝对不亏。”陆知薇笑嘻嘻地说道。
　　“你想好了？闲云野鹤，可不是什么优秀社团。”
　　“你进去了，就能变好。”陆知薇说道。
　　项北飞耸了耸肩膀，他们两个在宿舍楼下的走廊里聊天，这个时候，李子牧路过，问道：“闲云野鹤，项北飞，你加入了闲云野鹤吗？”
　　“是。”项北飞说道。
　　李子牧手里捧着一本书，问道：“我能加入？”
　　“我以为你早加入其他社团了。”项北飞疑惑道。
　　SR级的新生，可都是每个社团的要抢夺的人才，很多社团都挤破脑袋要请来一个SR觉醒者来坐镇的。
　　不像他们闲云野鹤，除了负责的老师是SR外，其他社团的人惨兮兮。
　　李子牧无奈地摊了摊手：“就是选择太多了，不知道该选哪一个，总感觉很多社团招人的目的都只是为了充门面。”
　　李子牧有【文笔通心】的能力，能够从一个人的字看出这个人的性格，他经常看着那些社团画出来的海报签名之类的，就大概清楚这个社团有什么样的人了。
　　“那你为何要加入我的社团？”
　　“找个熟悉的人一起，比较方便。”李子牧若有所思地打量着项北飞，随即笑道，“而且我还真不认为有你在的社团，会弱到什么样子。”
　　他一直都觉得项北飞很奇特，因为开学第一天，龙国承在宿舍里就吃了暗亏。
　　“你还真看得起我。”项北飞说道。
　　“那么我能加入？”李子牧问道。
　　项北飞想了想，说道：“应该可以。”
　　“那就好，下次告诉我个时间，我去面试。”
　　李子牧朝陆知薇礼貌点头，然后回宿舍去了。
　　其实面试倒也没必要，李子牧虽然属于一个喜欢安静读书的人，觉醒的系统也是文绉绉的，但他的实力不容小觑，至少比表面看上去强多了，去哪个社团都随便进。
　　“厉害啊！这是你宿舍的那个SR？”陆知薇惊讶道。
　　“是。”
　　“他看上去还蛮不错的，没对你怎样吧？”陆知薇问道。
　　“你觉得他会对我怎样？”项北飞问道。
　　“我听说SR很厉害。”陆知薇想了想，又笑嘻嘻地道，“不过我现在认为和你同宿舍的SR，恐怕都挺惨的。”
　　上次项北飞可是带着她直接将一个开脉期的SR给拿下了，新生SR就御气中期，基本都毫无悬念。
　　“有什么惨的，我又不是蛮不讲理的人。”项北飞正在四处张望，“奇怪了，孔修文呢？”
　　“可能在宿舍的空间修炼？”陆知薇说道。
　　“问了他舍友，他出去了，没在宿舍。”项北飞说道。
　　但就在这时，宿舍走廊的另一侧忽然传来一声喝彩声，那边好像围了不少同学在凑什么热闹。
　　“原来还有人为N级系统辩解的。”
　　“哈哈，新生不自量力啊！牛夏，给他个教训！”
　　声音颇显刺耳。
　　项北飞眉头一皱，快步地朝人群走去。
　　很快他就看见孔修文躺在地上，脸上带着伤，看上去很不甘心，而他的对手赫然是一个S级御气后期的学生，看上去像是大二。
　　“我告诉你，我就瞧不起那个N级新生怎么了？他的系统就是个废物，等将来到了开脉期，他能比我更强？”
　　牛夏看着被他打趴下的孔修文，也是一脸得意：“就你这修为，还想着为他出头？你算老几！”
　　牛夏一脚踹向了孔修文。
　　但是他的脚没有落下来，整个人就已经倒飞了出去。
　　项北飞站在孔修文面前，盯着牛夏，牛夏已经昏迷不醒了。
　　众人也是惊了一下，他们甚至都没有发现项北飞是怎么出手的。
　　“是那个新生。”
　　“我草，传言居然是真的，他好强大！”
　　其他学生看见项北飞出现都纷纷地议论起来，这还是很多人第一次看见项北飞出手，当下谁也不敢说这个体修了，牛夏一个御气后期的S级觉醒者，都直接被捶了，还有谁敢惹他？
　　远处的舍管阿姨正不耐烦地出声道：“喂，你们打完了吧？我还要去刷剧呢！”
　　她是被拉来作证的，武道学院学生打架太正常了，平常时不时她就要做这些事情，一旦争斗多了，她也有些不耐烦。
　　项北飞扫了眼四周，也没有说话，只是将地上的孔修文拉了起来。
　　孔修文似乎很惊诧，方才他只看见项北飞隐约闪来。接着牛夏就倒了。项北飞这出拳的方式，让他着实吃惊！
　　“没事吧？”项北飞问道。
　　孔修文回过神来，随即摇了摇头。
　　“走吧！”
　　项北飞拉着孔修文离开了人群，来到了宿舍楼后面花坛边的长椅上。
　　“干嘛跟人家起冲突？”项北飞问道。
　　孔修文坐在长椅上，低着头，默然不语。
　　片刻后，他才说道：“刚才那个人，我无意间听到他说，要用他的S级系统悄无声息地对付你，还说你个N级的绝不会察觉，我本来担心你吃亏，就警告他，结果没想到……”
　　他打不过。
　　“我以为，在大学里，仍然是我来保护你的。”孔修文自嘲地笑了笑：“但你好像已经不需要我的保护了。”

第一百六十六章：你可以站在我身边
　　项北飞若有所思地点头。
　　“你以前一直都在瞒着我吗？”孔修文转头看着项北飞。
　　开学才一个礼拜，他一直都不相信那些传言，以为项北飞能够进梁大，大概率是因为项天行有熟人的缘故。但项北飞刚才的那一拳，才让孔修文明白，那些传言十有八九是真的。
　　“我只是觉得没必要和你提这些。”项北飞说道，“我为了上大学，这几个月很努力地在修炼。”
　　“真的是这样吗？”
　　孔修文手肘撑在自己的膝盖上，双手扶着额头，看上去很失落。
　　“这几天我一直在用头发提高智力，我这两天也在思考那些传言，而你刚才的那一拳让我突然间想明白了所有事情。”
　　刚才项北飞的那一拳就像是瞬间把孔修文脑海里的疑惑都给打开了。
　　“你有很高的智商，高考能够得到高分。别人一开始说你实力强大，去过域外荒境，我本来还不太相信，但你给我那些兽丹后，我才明白，那真的都是你杀荒兽得来的。你打得过御气后期的人，打得过三角雷蝰……他们说你是体修，所以才有这么厉害的实力，那是因为他们不了解你。但我小时候一直都知道你的状况，你不是体修，这一切的变化，似乎都是从觉醒系统开始的。”
　　孔修文是和项北飞从小玩到大的人，他了解过去的项北飞是怎样的，项北飞不可能是从小练到大的体修，他小时候的身体素质那么差劲，被人欺负还要自己来出头。
　　那么唯一的解释，只有项北飞觉醒了比他更高的系统，但是项北飞没有和他说起。
　　“你不是N级觉醒者，是不是？”孔修文问道。
　　项北飞迟疑了下，说道：“我不知道怎么解释。”
　　“我讨厌自己突然变得聪明了。”孔修文揉着自己的头发，低声说道。
　　他现在已经越来越看不透项北飞了，项北飞似乎不再是曾经那个处处需要他保护的死党，他现在完全追不上，只能望其项背。
　　他心里莫名有了一丝挫败感。
　　“这样一来，我好像发现自己跟不上你的步伐，就仿佛——我不知道怎么表达，我们两个之间，是不是渐行渐远了？”孔修文低声问道。
　　“也不一定。”项北飞坐下来，说道：“我从来没想过把你落下，所以我才把那些兽丹给你。”
　　“可你不再需要我保护了。”孔修文闷闷地说道，“这让我觉得很受挫，因为我一直都是站在你前面的那个人。”
　　“你不一定要一直站在我前面。”项北飞笑了笑，“你可以尝试站在我旁边，跟我并肩而战。”
　　孔修文怔了下，转头看着自己这个从小玩到大的哥们。
　　“你很强，恐怕以后也很难站到你旁边。”孔修文摇头。
　　“我说了不会落下你，无论怎样，我都会帮助你的。如果你缺兽丹，我可以帮你去找，那东西应该对你很有用，我需要你站到我身边来。”
　　项北飞现在的实力，可以杀死很多御气期的荒兽，这些兽丹完全可以净化后，给孔修文用来提升修为。他计算过，有自己帮助的话，以孔修文目前的进度，不需要一年，就能踏入到御气后期。
　　“你上次给的兽丹我还没有用完。”孔修文说道。
　　“用完了尽管说，你想要变强，想要跟上我的步伐，就不应该跟我客气。”项北飞说道。
　　孔修文沉默了许久，才出声道：“谢谢。”
　　“我才应该谢谢你。”项北飞拍了拍孔修文的肩膀，“谢谢你一直以来都在保护我。”
　　孔修文的身体微微颤了下。
　　半晌，他嗫嚅地说道：“我现在只能站在你后面，无法做什么。”
　　“那就请帮我照看我后面的情况。”项北飞诚恳地说道，“人也不能一股脑往前冲，总需要有兄弟家人在后面支持着，不是吗？”
　　孔修文怔了怔，看着项北飞，他眼里似乎有些许光芒逐渐地亮了起来。
　　他们之间很多事情好像一直都没有变过。
　　许久，孔修文才笑了起来：“你说得没错。”
　　两人是一起长大的哥们，彼此间互相信任，很少争吵。如果在战斗的时候，都会放心地把自己的后背交给对方照看，不用担心谁会在背后捅刀子。
　　孔修文明白，如果他还没有实力站到项北飞身边来，至少他还可以在项北飞后面支持着，做一些力所能及的事情。
　　“我加了个闲云野鹤的社团，负责培养的老师是SR的，如果你想变强的话，他绝对是个首选，有没有兴趣跟我一起？”
　　“好。”
　　半晌，孔修文又坚定地说道：“我会努力不拖你后腿的。”
　　“我知道，我一直都对你有信心。”项北飞笑道。
　　——
　　——
　　周六的时候，项北飞通知了李子牧他们前去学生社团。
　　他们“闲云野鹤”的学生社团平时聚会的地点就在叶长风的办公室旁边。办公室从外面看上去很小，就像是个厕所间，但里面却相当大，是被叶长风开辟出来的。
　　叶长风的飞剑拥有各种各样的能力，其中也包括了空间型的飞剑。
　　在等待的时候，孔修文似乎有些紧张，他一直在盯着李子牧看。李子牧毕竟是SR，也是项北飞的舍友，在学校里很多人都认识。
　　孔修文看见李子牧被叶长风叫去了，才凑过来问道：“他这人怎么样？”
　　“还不错。”项北飞说道。
　　“我不是很了解SR，不清楚他和你之间的差距。”孔修文说道。
　　陆知薇在旁边噗嗤一声笑了出来。
　　“喂，小孔，你觉得小项到底有多弱啊？”陆知薇从高中就认识孔修文和项北飞，只不过比他们大一级而已。
　　“不要叫我小孔。”孔修文不悦道。
　　“那小文，你真觉得项北飞打不过SR吗？”陆知薇问道。
　　“靠，陆知薇，你叫我名字会死啊！”孔修文恼火地说道。
　　半晌，他又疑惑地看着项北飞：“你为什么看中这个社团？这个社团我听说排名不高。”
　　“有小项和我在，排名就能够往上冲了！”陆知薇揉着拳头说道。
　　去年她的社团全靠她一人，只可惜别人把她赚来的积分都败光了，所以她的社团处境就很凄凉，和闲云野鹤半斤八两的样子。但有了项北飞，她有底气多了。
　　“那倒也是，有你这个女汉子倒是不成问题。”孔修文点头。
　　“欠抽！”
　　陆知薇伸脚踹了孔修文一下。
　　“你们两个也进来，我跟你们先谈谈社团的事情。”叶长风站在门口说道。
　　“好的，叶老师。”
　　陆知薇和孔修文连忙站起来，一脸敬畏地走进去。
　　虽然闲云野鹤社团渣了点，但老师可是实打实的SR，而且项北飞也和他们提前说过了叶长风去年不在学校的事情，所以陆知薇和孔修文也明白当前的状况。
　　“项北飞你在外面等孙钰善他们，我想他们也快要来了，先认识认识。”叶长风嘱咐完，就先进去了。
　　外面很快只剩下项北飞一人，大概十分钟后，门口又走进来了一个女孩。
　　【宿主：孙钰善】
　　【S级，十八般武器系统】
　　【境界：开脉初期】
　　名为孙钰善的女孩身材高挑，一头长发梳成个马尾辫，看上去英姿飒爽。她在看到项北飞的时候，明显愣了下，微微蹙起眉头。
　　“你是谁？社团新招的？”孙钰善问道。
　　“我叫项北飞。”
　　“项北飞？你就是那个N级新生？”
　　孙钰善是进修生，属于已经毕业了，但是留校的学生，她平常不像其他普通学生那样需要去上课，更多的是在域外荒境做实践课的任务，对于项北飞也只是有耳闻，但并没有见过面。
　　“是。”项北飞说道。
　　孙钰善打量着项北飞，说道：“叶老师说，他要让你和我们去一趟域外荒境，你确定？”
　　“应该可以试试。”
　　“话别说那么早。”孙钰善说道，“我知道你在甸域南山二区遇到三角雷蝰的事情，尉迟老师把你扔到了域外荒境，但你完成了任务。可这一次我们要去的地方可不是甸域南山那个方位，那里的荒兽比甸域南山那里要强大得太多！甚至还有开脉期的荒兽，我不看好你一个御气中期的人。”
　　“我知道。”
　　“你还是不明白，那个地方最差也得是御气后期才有资格去的。”孙钰善说道。
　　“喂，孙钰善，人家好歹也能打过三角雷蝰，说话语气别这么咄咄逼人。”
　　这个时候门口又走进来一个青年男子，这青年看上去有些微胖，但身材高大壮实，看上去就像一座小山。他走进来一屁股坐在项北飞那里的沙发上，项北飞感觉沙发好像都往下沉了好几分。
　　【宿主：范凯】
　　【S级，土元素掌控系统】
　　【境界：开脉初期】
　　范凯的系统介绍中，他似乎可以靠着凝聚土元素来形成自己强大的防御力，把它们聚集到一起，或是攻击或是防御，极为实用。
　　“没事，我看好你，第一次去域外荒境就能够击杀荒兽的新生，那可太少见了。这次出去做任务，如果遇到开脉期的荒兽，就跟在我旁边，我来挡，对了，我叫范凯。”
　　范凯虽然长得胖壮了些，但性格看上去很不错，他伸手拍了拍项北飞的肩膀，力气还蛮大。
　　“好。”项北飞点头。
　　但是一边的孙钰善说道：“去域外荒境是去斩杀荒兽的，他要躲在你后面，还不如待在家里。”
　　范凯不以为然地说道：“人家第一次跟别人组队，当然要学会配合了。别的不说，就算荒兽来了，你不也得躲在我后面？”
　　“我跟他不一样，你在前面挡着，我能远程击杀开脉期的荒兽！他一个体修，怎么远程攻击？”孙钰善似乎很不愿意带上项北飞。
　　“本来就不指望他去击杀荒兽，叶老师就是让他跟着我们学经验的，老生带新生很正常，你意见这么大做什么？”
　　范凯摆了摆手，又朝项北飞笑道：“别理会她，她这人就是碎嘴。”
　　“死胖子，你说谁碎嘴？”孙钰善怒视着范凯。
　　范凯耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，也不再说话。
　　“你们俩怎么又吵起来了？”叶长风从里面走了出来，李子牧和孔修文他们三人也跟了出来。
　　“叶老师。”孙钰善和范凯都问候了下。
　　“看来你们都已经互相认识了，正好，你们也认识一下我新招的三人。陆知薇，S级大二的，孔修文，S级大一的，李子牧，SR级大一的。”叶长风把社团的三个新人也介绍了一下。
　　“SR级？”
　　孙钰善和范凯两人都惊讶地把目光落在了李子牧身上。
　　“你们好。”李子牧彬彬有礼地说道。
　　孙钰善的目光却是亮了起来，说道：“叶老师居然还能够招到SR新生？”
　　SR级的新生，觉醒的系统都是非常强大的，走到哪里都让人注目，居然会来他们这个破社团！
　　“项北飞的舍友，项北飞拉来的。”叶长风笑道，他看上去对这三个新成员很满意。
　　“那还不错，这位李子牧也要跟着我们去域外荒境见见世面吗？”孙钰善问道，“我可以保护他。”
　　“呵。”
　　范凯在旁边白了孙钰善一眼。
　　“李子牧不行，他没有任何经验，得按规矩来，等他通过那些要求后才能尝试去域外荒境。项北飞比较特殊，他跟你们去就好。”叶长风说道。
　　孙钰善看上去有些失望，半晌她想起了什么，又热切地问道：“对了，李子牧，你是个剑修吗？”
　　李子牧微微摇头：“不是，怎么了？”
　　“太遗憾了，我还以为你就是那个‘闲鱼叫我来巡山’。”孙钰善说道。
　　“闲鱼叫我来巡山？”
　　叶长风微微一愣，接着又颇为幽怨地瞥了眼项北飞。
　　“对啊！叶老师，昨晚我正好去了格斗场，有个叫‘闲鱼叫我来巡山’的，他是个剑修啊！大家都在传他是某个SR新生，叶老师居然不去收他为徒！您可是剑修系统的佼佼者啊！”
　　孙钰善对这个“闲鱼叫我来巡山”相当看好，提起这个人还一脸地惊叹：“那个新生太强了，我在学校待了五年了，从来没有见过哪个新生这么无敌！”

第一百六十七章：他只会一剑
　　孙钰善说完，又瞥了眼项北飞，说道：“叶老师，我宁愿带着那个御气后期的剑修去，至少他还可以御剑杀人！能做很多事，我们要去的是甸域西山五区，那里的荒兽还有开脉期的，可不是儿戏。”
　　孙钰善言语里都是对“闲鱼叫我来巡山”这位剑修的推崇，昨天她可是实实在在被这位剑修的实力给震撼住了，虽然对方只有御气后期，但是得到了她孙钰善的认可！
　　叶长风摸了摸额头，说道：“你是这么认为的？”
　　“是，我也很擅长用剑，老师您也教过我剑术，但昨天那位‘闲鱼叫我来巡山’的剑给我的印象非常深刻，不知道为什么，我感觉他出手的时候，那剑意达到了一个让我难以企及的高度！
　　他挥出的那一剑，几乎都十分完美，甚至我感觉他都施展出了剑气！我可以非常肯定地告诉你，这是一个地地道道的剑道天才！”
　　孙钰善脑海里还残留着昨天晚上“闲鱼叫我来巡山”的剑气影像，那一剑在她脑海里迟迟无法抹去。
　　“你是不知道当时我有多震撼，他只挥出了一剑，对手就已经抵挡不住，要是挥出第二剑，我真不知道御气后期里有谁能够打得过他了。这人不是SR级的剑修觉醒者都说不过去！”
　　孙钰善丝毫不吝啬自己对这位“闲鱼叫我来巡山”的赞美，她恨不得把所有能用来称赞这位剑修天才的词语都用一遍！
　　叶长风听着孙钰善的话，脸皮微微抽了一下。
　　他只挥出了一剑？
　　那是因为他只学会了那一剑啊！
　　这个混小子根本没有心思学习剑术，他到现在都没有去学第二剑，怎么挥出第二剑啊！
　　他再次横了一眼项北飞，那眼神就像深闺怨妇。
　　对项北飞而言学不学剑术都无所谓，他实力太强了，本来就能够收拾御气期的所有学生了，现在又学会了一个剑招，那可不得了了。
　　在格斗场上，他早就无敌了。
　　他只需要一剑。
　　一剑就够。
　　项北飞一脸无辜地看着叶长风，也不知道该说什么好。
　　“叶老师！真的，这样一位剑道天才，一定要收入门下啊！”孙钰善严肃地对叶长风说道。
　　收入门下？
　　你以为我不想吗？
　　我都放下面子了好吗！
　　叶长风心里满是怨气！
　　上次他也是兴冲冲地跟着杨洛跑去了格斗场，然后白高兴了一场。
　　“钰善，你知道那个‘闲鱼叫我来巡山’是谁吗？”叶长风目光不善地看着项北飞。
　　“我哪里知道啊！这不应该是叶老师去调查吗？叶老师得抓紧时机去把人家给招揽来啊！有了他，我们社团绝对妥妥起飞！”孙钰善认真地说道。
　　“算了，反正你们迟早也要知道。”叶长风无奈道，“闲鱼叫我来巡山，就是项北飞。”
　　孙钰善愣了一下，转过头看着项北飞。
　　“啥？他是剑修，可他不是体修吗？”孙钰善以为自己听错了。
　　就在方才，她还不认可项北飞，而去推崇那个“闲鱼叫我来巡山”，结果那个闲鱼……和项北飞是同一个人？
　　“他是体修，但为了防止被别的社团针对，伪装成剑修去比赛。”叶长风解释道。
　　其实项北飞连个体修都算不上，但叶长风关于体修这件事就没有去说破，“伪装剑修”这一点倒是可以透露给社团的学生，反正不碍事。
　　“伪装的剑修？所以他根本不会用剑？但这不可能！昨晚我看见他的剑术那么高超，如果他不会用剑，如何能够伪装出那样的剑意？”
　　孙钰善完全没有办法接受这个现实，昨天她分明看得很清楚，闲鱼的剑势那么惊人，意境如此飘渺，居然是伪装的？
　　如果说这种剑意都那么容易伪装，那他们这些用剑的人，辛苦学习了那么多年的剑意，成什么了？
　　孙钰善一时间都愣在了原地。
　　“好了，你们也别出去乱说，这件事对我们社团有好处，格斗场最好是不让别人知道上台参赛的是哪个社团的人。”
　　其实叶长风倒也不担心孙钰善他们出去乱说，因为他有各种各样的剑，每把剑都有一种能力，其中就有一把能够用来保密的剑。以他的SR级系统加上炼神期的修为，孙钰善他们知道了也无法泄露。
　　哪怕是同样SR级的李子牧也无法泄露，因为他修为不够，无法抗衡叶长风。
　　半晌，叶长风忽然又想到，其实好像泄露了也无所谓。
　　要是大家发现项北飞只是个伪装的剑修后，就派真正的剑修，来针对这个假剑修，结果项北飞学会了自己的剑术，成了真正的剑修了，到时候岂不是让他们大跌眼镜了？
　　这真真假假的，谁说得清楚呢？
　　孙钰善喃喃自语地看着项北飞，说道：“你真的是体修伪装成剑修？你会用剑？”
　　“你是说用这把剑吗？”
　　项北飞拿出了亮闪闪的浪人剑！
　　孙钰善彻底惊呆了！
　　是这把剑！就是这把剑！
　　“我其实还没有完全学会剑术。”项北飞诚实地说道。
　　孙钰善：“……”
　　这种程度，还叫没有完全学会！
　　那我算什么了？
　　她心中一万只草泥马奔腾而过……
　　“你现在明白为什么我要让他提前去域外荒境历练了吧？格斗场已经满足不了他了，你们两个就好好地照看他，教他实战的经验，我已经告诉他关于甸域西山五区那片区域有什么荒兽，该如何对付，也帮你们申请了黑科技部门的相关工具。但记住，荒兽是会乱跑的，课本理论和现实不一样，提高警惕。”
　　叶长风说到最后也是很认真地嘱咐。
　　不过孙钰善和范凯两人毕竟都是开脉期的进修生，带着项北飞去应该是不成问题的。
　　“好咧，叶老师放心，有我在没问题的！”范凯热情地说道。
　　他对项北飞的态度倒是很不错，听说项北飞有这样的能力，反而更加好奇。
　　——
　　梁州大学就在域外荒境前线边缘，其实说是边缘，实际上还是有二十公里。
　　毕竟九州联盟的前线防御工程需要与平民区隔开一段距离，留下二十公里的间隔，如果兽潮攻破防御，也方便留有时间反应过来。
　　不过这二十公里内都是荒郊野岭，里面有各种各样专门对付荒兽的陷阱，普通人是不允许随意靠近，只能走安全通道。
　　正常的修道者都可以进入到域外荒境，比如像孔大明那种餐厅，如果需要什么荒兽来当美食，他们会自己去捕捉，或者一些医药公司需要什么荒兽来做研究也都是如此。
　　但如果是平民的话，他们都需要经过相应的岗哨，出示相关的证件，并进行登记，然后才允许离开九州的安全地界。
　　这样也是防止九州的防御出现漏洞，所以一般只留下几个出入口，其他方位全部堵死。
　　不过梁州大学的学生倒是个例外，精英学校本来是用来培养拓荒者的，因此他们的学生有特权，当然这个特权也是需要老师允许才行。一般老师为了培养自己的学生，都会在域外荒境设置传送阵，他们可以通过这个传送阵，不用去联盟的岗哨排队。
　　叶长风的传送阵设在一个比较隐蔽的山洞里，山洞外面有各种剑阵守护，寻常荒兽是没有办法进来的，哪怕进来了，也无法通过传送阵。
　　“我以为还有第四个人。”
　　项北飞记得有三个开脉期的进修生，而且一般正式在域外荒境探险的小队，都至少有五个不同能力的人，但他们这个社团根本都凑不齐。
　　“庄波有自己的实践任务，今天就我们三人，其实也够了，我们去的那里不算太危险。”范凯说道。
　　孙钰善一直闷闷不乐，从离开学校到现在她就没有说过一句话，大概是因为发现SR天才剑修“闲鱼派我来巡山”突然变成了伪装剑修的项北飞。
　　心理落差很大，没办法接受。
　　一个伪装的剑修，凭什么能够施展出那样的剑意啊！
　　“你们进修生毕业了还留校，一般是在做什么？”项北飞问道。
　　“攒实践分，我们都是打算走拓荒者职业的，但九州联盟那边的拓荒者队伍考核很严格，需要一定的实践分才够。他们列出许多荒兽的种类，每种荒兽都要斩杀足够的数量，大概有百来种，一般御气期的荒兽每种都要杀够一百只，开脉期的荒兽五十只。只有攒够实践分，才允许入队。”
　　范凯心宽体胖，脾气很不错，对项北飞也是有问必答。
　　联盟的拓荒者队伍，不是从精英大学毕业就能够进去的，他们也需要一定的选拔。学生毕业后，如果想要进拓荒者队伍，首先要猎杀各种常见的荒兽，掌握每种荒兽的击杀方式，只有这样在域外荒境的生存几率才会高一些。
　　常见荒兽他们击杀比较容易，但有些厉害的荒兽，就需要老师带队指导，叶长风经常也会带着他们出去，然后教他们击杀那些实力等同于开脉境的荒兽。
　　不过叶长风一般只是在旁边保证他们的安全，真正动手击杀还是需要范凯和孙钰善他们动手，自己去完成任务。
　　这种事不到性命攸关的时候，老师是不会出手的，因为拓荒者都需要在域外荒境行动，如果不自己学会掌握击杀方法，将来即便成为了拓荒者，遇到相应的荒兽仍然会丢掉性命。
　　但凡有责任感的大学老师，都不会在拓荒者实践这方面协助学生作弊，否则只会害了学生，拓荒者这项工作不是儿戏，范凯和孙钰善他们也清楚。
　　很多精英学生为了成为拓荒者，从大三开始就进行实践了，范凯他们也是如此，大三大四后，还没有完全攒够实践分，就留校进修了，这是他们进修的第二年。
　　末了范凯又补充了一句：“我们的实践分和你的学生积分是有差别的，不过正好这次的闻麟任务也在我们的猎杀目标里，我已经杀了四十六只闻麟，还差四只，所以叶老师才让你跟着我们。”
　　闻麟是一种荒兽，乃是武道学院荒兽解剖课的老师发布的悬赏，有六十积分和一万块钱，所以叶长风替他们接下了这个任务，让项北飞跟着范凯和孙钰善两人来。
　　完成任务后，项北飞可以拿六十积分，范凯和孙钰善可以拿实践分，至于钱三人平分。
　　“闻麟有开脉初期的实力，别大意了，来到这里就得小心了。”孙钰善看了眼项北飞，然后走出了山洞。
　　眼前是一片浓雾滚滚的区域，似乎是一片荒野，荒野里的草长得很高，还有各种乱石嶙峋，天空中阴沉沉的，连缺角的太阳都看不见。
　　“你跟紧我，有危险我会保护你。”范凯对项北飞说道。
　　“好，谢谢。”
　　项北飞也没有托大。
　　尉迟申上次把他扔到那片区域，至少确认过那片区域的荒兽实力只有御气期，但他们这一次出去，显然要遭遇的荒兽就更为强大，可不是开玩笑的。
　　范凯小心翼翼地在一堆乱石中搜寻了一番，然后找到了一块石头，嘿嘿一笑，说道：“走捷径，拉住我的胳膊。”
　　孙钰善很熟练地拉住了范凯，项北飞也伸手抓住范凯的胳膊，随后范凯的手中亮起一道灵力，灵力闪烁着传入到石头里，紧接着石头猛地将他们三人都拽离了出去。
　　等他们再出现的时候，已经落在了一片树林里。
　　“这是我的能力，靠着土元素移动，我的行动能力和防御能力都很强。”范凯给项北飞解释道。
　　其实不用范凯解释，项北飞都已经知道了。
　　范凯的【S级土元素掌控系统】，有一个非常特殊的能力，便是遁术，就类似土行孙。他可以把土元素凝聚成为几块石头，然后把这些石头分布在各个地方。
　　遇到危险的时候，就可以借助石头直接遁到另外的石头附近。
　　范凯经常在域外荒境里训练，所以他熟悉这片区域，在特定的方位里都埋下了石头。
　　目前他最多能够掌控八块石头，也就是说有八个遁点，每个遁点的距离大概是十公里，太远的话，消耗的灵力太大，他也承受不住，十公里是最合适的。

第一百六十八章：旧日之城
　　“我们要去的那片地区叫旧日之城景宿，上次有同学说那里有闻麟出没。接下来我们得走路了，我本来在那个方向设了一个遁点，但是遁点消失了，可能是被食土兽给啃了。”
　　范凯带着他们遁出了大概六十公里外就没有再继续再遁了，他的遁点都是石头，平常扔在地上不起眼，但也很容易被一些荒兽给破坏掉。
　　不过好在范凯知道要去的地方在哪里，他们留校的进修生平时也会相互联系，提供各种荒兽的出没地点。自己如果完成了击杀荒兽的任务，但这里还有多余的荒兽，也可以通知别的进修生来收尾。
　　在这个过程中，其他进修生也会用各种传送的手段来赶路，亲密的人之间是会共用这些传送点。
　　“这些是庄波留下的传送阵，我们以前去过那片区域，不过他现在不在，应该还能用。”
　　范凯找到了一棵树，在树底下挖了半天，然后挖出了一根铁棍，他示意了一下，项北飞和孙钰善立马拽住范凯，范凯把灵力输入到铁棍中，再次传送了出去。
　　“什么叫旧日之城景宿？”项北飞问道。
　　“你等下就会知道。”范凯说道。
　　他们在一片池塘旁边现身，但是没走两步，池塘里忽然就蹿出了一道触手，朝着他们抓了过来！
　　孙钰善眼疾手快，一把斧刃闪过，那道触手就被砍成了两半。
　　哗啦！
　　池塘里似乎传来了荒兽的咆哮声，但迟迟没有出来。
　　“这是十二爪怪，御气后期的，不用管它，赶路要紧。”孙钰善沉声道。
　　她对这种情况显然是见怪不怪了，在域外荒境行事要打起十二分的精神，因为冷不防哪里就出来一只荒兽，出现的方位还非常刁钻。
　　项北飞上次已经经历过了，不过他上次那片区域的荒兽较为弱小，一拳就解决了，而这次有范凯和孙钰善两个开脉期的武道者带队，其实都不用他出手。
　　他们沿着一条荒芜的小道又走了大概有一个钟头，途中随手解决了很多只荒兽，都是孙钰善击杀的。
　　孙钰善精通十八般武器，她的十八般武器可不简单，每一种武器都附带一种特殊的能力，也极为锋利。
　　很快前面就出现了一片破败的城池！
　　在域外荒境居然看见人类居住的城池，这就显得十分新鲜。
　　“这里的城池？”项北飞惊讶地打量着眼前的城池。
　　“你现在明白旧日之城景宿是什么意思了吧？”范凯笑道。
　　“明白了。”
　　项北飞在以前的九州概论里学过，自古到今，九州经历了各种各样的兽潮，有些兽潮的冲击是相当恐怖的，直接就淹没了一座边缘地区小镇，吞噬掉小镇所有人的性命。
　　而这座小镇被占领后，人类若是无法夺回来，就只能退守，在里层重新建立起防御线。这样的话，就导致外层那些被荒兽占领的小镇不得不遗弃掉。
　　课本上没有详细定名，但这样的城池在他们拓荒者彼此间的交流里，就称作了“旧日之城”。
　　“这座小镇，我看看，按照时间分析，应该是在一百年前的那次大兽潮被遗弃的，名为景宿城，距离我们目前九州的防御前线大概有三公里远。”
　　范凯手里拿着一个平板侦测着眼前的破败小镇，不免唏嘘。
　　一百年时间，丢失了三百公里的地界，九州领地坍缩很严重。
　　也就是说，他们现在所站立的地方，哪怕刚才他们赶过来的地界，在百年前都还属于九州守护的安全范围之内，但现在却已经是荒兽的地盘了。
　　九州这几年一直都在想办法扩大领土，只不过域外荒境的领土在被荒兽占领后，土地会受到侵染，想要扩张需要清理掉土壤深处的兽卵，否则一旦清理不干净，让那些兽卵孵化，到时候又会造成极为严重的伤亡。
　　很多荒兽的兽卵寄生方式是非常诡异的，那些寄存在草木里的兽卵还算好的了，要是寄存在几十米，几百米的地下深处，还会隐身，想要清理就十分麻烦。
　　而且这里的空气都被荒兽侵染过，有些兽卵还是弥漫在空气里，武道者能够用灵力感知阻挡，但不是所有的人类都有那么强大的感知力。
　　因此重新把丢失的城池夺回来是一件非常费劲的事情，必须要先清理环境才行，而且清理的速度还非常慢！
　　九州领地说小不小，说大其实也蛮大的，整个九州的所有边界线长度加起来也将近两万公里。哪怕所有边界线往外扩张一米的距离，就需要重新建造超过两万公里长的防御边界，这可是一个浩大的工程量！
　　重新建造这么长的防御界限是非常困难的，那么大范围的防御往外扩张需要耗费很大的精力，因此不可能一下子就扩张，都是分点进行。
　　这个过程需要拓荒者去勘测地形，评估风险，击杀掉一片区域的所有荒兽，接着暂时围起来，然后清理兽卵。
　　要先几百平米几百平米地清理，还要给这些土地设置各种观察期，观察期根据荒兽兽卵的孵化时间来确定。
　　有些荒兽可能几天就孵化了，有些需要好几年，设置观察期就是需要让那些埋得太深无法探测到的兽卵先孵化，然后杀掉，防有漏网之鱼。
　　若是两年内没有荒兽出现在这片土地上，那基本可以确定为安全区，然后再纳入到领土之中，在这块土地外围增设防御措施。
　　他们也不敢一下子扩张太多，哪怕边界线一年能给往外扩张个一公里，但是一旦兽潮大规模爆发，冲破防御，丢失的可不只是一公里了，所以各方面都要考量，流程极为麻烦。
　　简而言之，土地丢失容易，收复难，所以联盟里的重点是放在加强防御上。
　　“走吧，闻麟就在这座城里，你应该了解过闻麟吧？”范凯问道。
　　“了解过。”
　　项北飞在来做任务之前，把自己要击杀的荒兽目标了解得很清楚，甚至连它长什么样子都知道。
　　这次他可比上次入学考核的时候准备得要充分太多了，入学考核的时候，他都不知道三魂荒蛇长啥样，就摸瞎去杀。但这一次可是有备而来的。
　　闻麟，是一种类似大蜘蛛的荒兽，身上覆盖着倒刺，体型可以变大变小，小的时候就巴掌大，大的时候可以撑到两米多高，它们的攻击方式很诡异，是吐出鳞片！
　　据说平常这种荒兽只吃有鳞片的其他荒兽，类似穿山甲或是鱼之类的荒兽。把有鳞片的荒兽吞掉之后，它们会吸收掉这些荒兽的鳞片，储存起来，遇到危险就会射出各种鳞片，成为攻击御敌的手段。
　　他们沿着破败的小路走进了这座旧日之城，实际上都很难说那到底是不是一条路了，因为这个地方的路都覆盖了杂草，早就看不见了，有些地方还被荒兽给破坏了。
　　只不过很显然这个地方还是有不少进修生来的，有些进修生还是想办法开辟了一条小路。
　　一百年前的房子，和现在相比差了很多，一百年前的楼房都建得很高，几十层的高楼大厦鳞次栉比，只不过现在很多幢楼都已经被拦腰截断，歪歪扭扭，有些都已经轰塌了，还爬满了各种青藤植物，覆盖着厚厚的青苔。
　　城里很破败，阴沉沉的天空云层十分厚重，看着相当压抑。
　　哗啦啦！
　　他们刚走没多远，就看见远处一幢倒掉的废楼，长满茂密植物的窗户里伸出了一根舌头，将天空中一只飞过的鸟给卷了进来。
　　“那栋楼里有鬼巨蜗。”范凯警惕地说道。
　　项北飞也认出了那根大舌头。
　　“不用去管这种低级荒兽。”
　　孙钰善沿着破败的街道走着，这里甚至都不能称作街道，但总归是一条看上去比较像样的路，路两旁的房子都被腐蚀得不成样子，水泥似乎都被什么荒兽给啃没了，还有好多棵几十米高的大黑树从窗户里长了出来。
　　他们沿着路一直往前走，孙钰善和范凯两人的经验还是要比项北飞丰富，他们很轻巧地避开一些看似平常的地面，有时候明明路很平坦，可以直接走过去，但他们还是绕开了。
　　“别小瞧这些路，你看那块石头路，看起来没有特殊地方，但一踩上去就会冒火。”范凯给项北飞解释道。
　　“冒火？”
　　“那下面藏着炎虫，专门吐火的。在域外荒境不要想着遇到什么荒兽就去杀，我们工具和精力都有限，没必要招惹他们，完成自己的任务就好，否则很容易节外生枝。”范凯说道。
　　项北飞把这些都记下。
　　课本上虽然讲过很多知识，但实践和理论差很多，许多东西都需要经验去摸索。像这种地面，若是没有经验的人，就直接踩上去了。
　　当然炎虫这种御气中期的荒兽对项北飞肯定不受影响的，不过能避开就一定要避开。
　　杀一种荒兽看似简单，但有可能会发出很大的动静，引来其他强大的荒兽的围攻。拓荒者第一条要素就是尽量收敛自己，专注自己的任务，别总想着去杀无关紧要的弱小荒兽。
　　域外荒境的荒兽是杀不完的，时刻保存自己的体力最要紧。
　　否则等自己杀个痛快了，到时候回去的路上遇到更强大的荒兽，体力耗尽那就跑不了。
　　范凯身为学长，对项北飞还是很照顾的，至少他时刻都让项北飞走在自己能够看见的地方，同时提醒他一些注意事项。虽然他知道项北飞天赋很高，但毕竟还只是御气期的武道者，和开脉期是有差距的。
　　项北飞也仔细地聆听着范凯的介绍，并把这些话记下来。对于他不熟悉的领域，项北飞都会认真地学习，弥足自己的短处。
　　在这个过程中，项北飞也尝试了使用精神力来探测道路。他把精神力散开到十来米的距离，很快就探测到四周各个石缝草丛里的毒虫蛇蝎之类的荒兽，这些荒兽都在对他们虎视眈眈，不过也没有主动攻击，它们也会衡量彼此间的差距。
　　“找到水流了。”
　　孙钰善在前进的过程中话一直都很少，只负责往前找路。前面的草丛里有一条沟渠，里面的水出奇地清澈，看上去像是饮用水。
　　但项北飞把精神力落入到水中，很快就发现这些水里藏着很多诡异的透明小虫子，似乎是它们把水弄得很清澈，但如果喝了这里的水，肯定也把它们给喝进肚子里。
　　“把诱饵拿出来。”孙钰善说道。
　　“给。”
　　范凯从背包里拿出五条手掌大小的鱼，这些鱼是学校黑科技部门研发的闻麟诱饵，专门对付闻麟的。
　　它们身上有着很锋利的鳞片，放入到水中，那些闻麟就很容易嗅到这些诱饵身上的鳞片气息，然后过来吃这些诱饵。
　　一旦闻麟吃掉这些诱饵，那么鳞片就会成为闻麟的一部分，到时候只需要一个小小的引动装置，鳞片里就能够直接散发出药物，杀死闻麟。
　　“解剖课的老师悬赏任务里说，要活的。”项北飞提醒道。
　　“放心，我调整过剂量。”
　　范凯把手里的五条鱼全部撒入到清澈的水中，水里那些看不见小虫子正要往这些鱼身上靠，但是这些鱼有自己的防御措施，在水里游荡了两下，就迅速地消失不见。
　　“好了，我们现在只需要守株待兔就可以，如果这片区域有闻麟的话，它肯定会来吃这些鱼的。到时候会提醒我们。”范凯说道。
　　孙钰善站在一块石头上，四处张望了片刻，然后说道：“我记得那里好像有一个拓荒点，去年来这里的时候，好像有看到，我们去那里等。”
　　她和范凯并不是第一次来这个地方，荒兽是会乱跑的，上次他们寻找其他荒兽的时候，也经过这里，所以对这个地方略熟悉。
　　但就在他们准备动身前往孙钰善所说的安全点时，这个时候，不知哪里忽然传来婴儿的啼哭。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“什么声音？”
　　三人立马警觉了起来。

第一百六十九章：怪异的声音
　　“嘤嘤嘤……”
　　声音忽隐忽现，像是有人类幼崽蹲在某个角落里哭泣着，还飘忽不定，无法确定具体的方位。
　　迷路的婴儿？
　　但这不可能，没人会把婴儿带到域外荒境这种地方来。
　　“这声音你们有印象吗？”项北飞问道。
　　范凯和孙钰善对视了一眼，思索着。
　　“是嘤嘤怪吗？”范凯问道。
　　“不像，嘤嘤怪的声音是类似小女孩撒娇的，我听不惯，但这个声音明显就是小孩，很正的啼哭声。”孙钰善沉声道。
　　“那是什么荒兽？我印象里除了嘤嘤怪，没有什么荒兽是这样叫的。”范凯说道。
　　嘤嘤怪是一种很可爱的荒兽，长得像兔子，就会靠着嘤嘤嘤来卖萌，所以才有了“嘤嘤怪”的称号。但如果被它可爱的表象给吸引住，下一刻它就会扑过来，直接咬碎你的喉咙！
　　不过嘤嘤怪的实力只有御气初期，大部分拓荒者都不怕，每个人都能一拳打死一个嘤嘤怪。
　　孙钰善侧耳倾听着，摇头道：“不好确定，叶老师早就说过了，域外荒境的荒兽是不可能老实待在同一个地方的，肯定是有我们不了解的荒兽经过这里。”
　　他们小心翼翼地往前走着，经过了一栋看上去像是破烂不堪的歌剧院，前面就是一片楼林交错树木丛生的废墟，在那片废墟的墙体上有一个特殊的标记，就好像是有人用树枝在墙上画了个圈，不过脸盆大小。
　　“那里就是拓荒者设立的拓荒点，也叫安全屋。”范凯跟项北飞解释道，“拓荒者平常在探索域外荒境的时候，都会在各种地方设下安全屋，以备不时之需。但凡是修道者，如果进入到域外荒境，看见安全屋，都可以暂时进去躲避荒兽。”
　　项北飞微微点头，他在书本上学过关于拓荒点的介绍，这是一种空间型休息地，里面有各种食物补给品，也是夜宿的好地方，不过这还是第一次在域外荒境里看见。
　　拓荒者的伟大之处就在这里，他们相当于在帮助其他进入域外荒境的后来者开辟道路，然后在很多地方设下拓荒点，让后来者互帮互助。
　　这种拓荒点为了防止被荒兽破坏，所以它们的位置都很不起眼，但有个简单的标记提醒，这个标记一般只有人类才能明白是什么意思。
　　三人正准备往拓荒点走去，然而就在这时，项北飞忽然感觉到哪里不太对，轻咦了一声。
　　“等一下。”项北飞说道。
　　“怎么了？”范凯问道。
　　项北飞迟疑了下，他转头朝四周看了看，伸出手像是在空气里要抓什么东西，但没有抓住，半晌他又皱起眉头。
　　“你在做什么？”孙钰善问道。
　　项北飞说道：“我不知道怎么解释，我觉得这个地方哪里不太对劲。可能是我的错觉，但我觉得……”
　　他其实认为那不是错觉，只是无法确定。
　　“具体是什么情况？说出来！”孙钰善严肃地问道。
　　“拓荒者行为准则第二条，在域外荒境里，绝对不能忽视任何错觉！很多荒兽神出鬼没，你以为只是错觉，但实际上就是它在利用你的错觉来隐蔽自己！”范凯也警惕地看着四周。
　　他和孙钰善两人都在域外荒境行走了三年，经验极其丰富，修为又是开脉期，已经快是准拓荒者了，可不是当初尉迟申派去的郭涵和孙锐两个刚刚有资格来域外荒境的学生能比的。
　　哪怕是孙钰善对项北飞的剑修之事颇有微词，但她也没有轻视项北飞的错觉。
　　这倒让项北飞松了口气，他最不想听见的就是自己说了哪里不对劲，然后被孙钰善一番怼。
　　“我回想一下。”
　　项北飞闭上眼睛，方才那股错觉是他通过精神力查探到的，他的精神力目前散步的范围还不够广，大概就方圆十来米左右，但如果把精神力凝聚成一条线的话，可以将这个探索的范围延伸到更远的地方，大概是几十米。
　　他的精神力缓缓地延伸出去，没入到身后方才经过的一栋大楼里，就在这个时候，他察觉到了什么，猛地转过身，与此同时，后面那栋楼里似乎有什么影子一闪而过！
　　“在那里！”
　　范凯和孙钰善两人也转过身，他们也看见那道疾影，影子的速度很快，似乎一直都在盯着他们，而他们刚才却都没有注意到！
　　“是荒兽？”
　　范凯的身体四周已经弥漫着一股沙土，警惕地注视着那栋楼，随时准备应对突来的袭击。
　　楼里黑漆漆的，那些个窗户就像是一个个黑色的眼睛，冰冷地注视着他们，看着十分瘆人。
　　“我看着怎么像个人影？”孙钰善沉声道。
　　“或者类似人的荒兽？比如猴类或猿类？”范凯问道。
　　“应该不是人。”
　　项北飞摇头，他的精神力目前只是刚刚掌握不久，没有办法将其成像出来，那个影子闪得太快，几乎一晃而过。
　　不过在对方闪过去的时候，项北飞没有看见那个影子的系统界面。
　　这是他唯一能够分辨得出人和荒兽的地方。
　　孙钰善沉思了片刻，说道：“不用管它，没对我们动手的话，我们就不需要去理会，先去拓荒点。”
　　她示意范凯和项北飞两人继续朝前面的拓荒点走去，但项北飞忽然神情变得凝重，出声道：“不能去那里。”
　　“为何？”孙钰善蹙着眉头。
　　“不好说，我第二次来域外荒境，经验不如你们丰富，很多事情我解释不来，但我的感知力很强，那个拓荒点似乎有问题。”
　　项北飞紧紧地盯着那个标志。
　　他对域外荒境的认知肯定不比身边的两人，但是他对系统很敏感。在课本上，他学过拓荒点的构造，那是一种空间型的系统物品。
　　但凡是系统空间型的东西，他都能够很容易地识别。
　　然而眼前的拓荒点，并没有系统的特征。
　　换句话说，它更像是伪装的东西。
　　这下范凯和孙钰善两人有些犯难了，因为他们并没有项北飞那样的感知力，对于项北飞的话，也不能定真假。
　　“你的感知力有多强？”范凯问道。
　　“水准上。”项北飞简单地说道。
　　范凯眉头皱了下。
　　“哇哇哇……”
　　这个时候，那个原本只是在嘤嘤哭泣的啼声忽然变成了哇哇大哭，就好像某个小孩子摔倒了，正声嘶力竭地想要别人过来帮扶一下。
　　这个声音让他们听着更加烦躁了。
　　“我确定一下，拓荒点的标识能够辨别人类的灵力。”
　　孙钰善往前面走了两步，手里出现了一把黝黑的长矛，长矛上有一道精光，十分不凡。
　　唰！
　　她朝前面抛出长矛，长矛在空中化作一道流光，转瞬即至，插向了那个拓荒点的标识。
　　在长矛即将刺入标识的时候，它在空中又猛地一滞，瞬间停下来，矛尖只离墙上的标识不到一寸，而这个时候，孙钰善附着在矛尖的灵力传到了标识上。
　　“怎样？”范凯问道。
　　孙钰善道：“它吞噬我的灵力，那是个拓荒点！”
　　拓荒点会识别修道者的灵力，但会排斥荒兽，其他在域外荒境执行任务的人，如果想要进入拓荒点，只要在标识上输入灵力，标志吞噬了灵力之后，就会打开。
　　而眼前的拓荒点标识吞噬了灵力，确认无误才对。
　　可是项北飞仍然坚持道：“那个地方绝对有问题，我感觉拓荒点要么被破坏了，要么就是某些荒兽伪装出的拓荒点的位置，它可能把这一片区域都用幻象伪装了。”
　　范凯和孙钰善面面相觑。
　　“你以前都没有来过拓荒点，你应该知道我们对拓荒点的认知比你熟悉吧？”孙钰善说道。
　　“那你就应该比我更谨慎才对！”项北飞说道。
　　孙钰善皱起了眉头，她在域外荒境行走的时间比项北飞要久，拓荒点也去过不少次，眼前的拓荒点在她看来并没有什么不对。
　　一旁的范凯说道：“叶老师说过，在域外荒境如果团队出现分歧，就取最保险的意见。既然项北飞感知不对，那我们就不去！”
　　孙钰善沉默了片刻，才出声道：“好。”
　　她虽然不怎么相信第二次来域外荒境的项北飞的直觉，但毕竟是个训练有素的准拓荒者，该有的素养还是有的，并没有一意孤行的意思。
　　就在这时候，范凯的显示器震动了起来。
　　“闻麟吃掉诱饵了。”范凯一喜，“信号显示在左边。”
　　那个方位不是拓荒点的地方，项北飞微微松了口气，这下不需要去纠结要不要去拓荒点了。
　　他们没有任何犹豫，转身朝着左边穿了过去。
　　方才那条清澈的沟渠弯弯曲曲地流淌着，很快就出现在他们眼前，清澈的湖水哗啦作响，一直流到了一栋还未完全倒塌的办公楼前。
　　这栋办公楼看上去至少有二十多层，但好像被拦腰截断了，有一半倒在了地上，其他没有倒的楼层也是歪歪扭扭，有些楼层的顶梁柱都歪了，仿佛被什么巨大的荒兽一巴掌给拍掉了。
　　而那条清澈的沟渠流到了这栋楼的墙边，令他们意外的是，这些水没有被墙挡住，而是沿着破败的墙体往上流去，然后顺着框架都歪掉的窗户流进了楼中。
　　这逆流而上的沟渠显得十分诡异，水居然是往上流，而不是往下。
　　“信号显示，闻麟就在里面。”范凯低声道。
　　“哇哇哇……”
　　但他们走到这里后，那烦躁的哭声却显得更加清晰了，就好像那个一直啼哭的小孩子就在这栋楼里。
　　“那个声音，怎么好像把这栋楼包围的样子？”
　　项北飞把精神力凝聚成线，深入到那栋楼中，但他的精神力还不够强大，在一条直线上搜寻的话，是很难搜得到其他东西。
　　范凯和孙钰善互相看了眼，目前看来，这栋楼里肯定是不可能存在嘤嘤怪了，但那一直弥漫的哭声也让人颇为烦躁，他们也不太清楚这哭声到底是什么荒兽伪装的。
　　不过现在都找到这里了，也没有后退的意思。域外荒境本来到处都透着诡异，各种奇怪的荒兽都能够遇到，如果仅仅是因为一个听起来有点奇怪的声音就放弃任务，那基本上拓荒者都不用想着执行任务了。
　　“走，进去，范凯你断后，新来的，站中间，别走散。”孙钰善看了眼项北飞。
　　“记住，有什么不对劲要立马抓住我，我会直接遁走。”范凯又叮嘱了一下项北飞。
　　“明白。”项北飞点头。
　　范凯的能力在拓荒者中是很有用的，因为如果遇到强大而打不过的荒兽，只要跟着范凯就可以逃命，所以拓荒者中像范凯这样的系统觉醒者都比较受欢迎。
　　他们这个队伍人数不够，但有范凯在，保命能力还是有的。
　　三人小心翼翼地靠近一扇窗户，窗户被厚厚的绿苔覆盖着，那些绿苔有三寸长，还微微舞动着，看见他们靠近的时候，似乎都迅速地往下缩，一下子就消失得无影无踪。
　　域外荒境里就连绿苔都似乎有意识般，感觉到他们不好惹，就撤走了。
　　孙钰善拿出三个铁球，这铁球和当初尉迟申用来监视项北飞的东西很像，不过又有些不同，是一种生命痕迹探测用的黑科技，专门用来扫描荒兽。
　　咻！咻！咻！
　　孙钰善没有马上进去，而是把铁球扔进了窗户里，铁球迅速地浮起来，然后在黑漆漆的楼里探寻了片刻，半晌确认里面没有荒兽后，才示意项北飞他们跟上。
　　她自己第一个跃进了楼里，踩在了破败的楼道里，项北飞和范凯两人也随之而上，楼道里十分阴暗，能见度太低，只能勉强借着窗户散进来的一点光芒。
　　墙体上的墙灰早就都掉光了，破败开裂，还能够看见各种生锈成一团团暗黄色的钢筋，旁边还有各种奇怪的液体痕迹，就好像有什么荒兽爬过残留的。
　　“哇哇哇……”
　　在进来后，哭声就越来越清晰，不过忽隐忽现，断断续续，似乎刚刚在前面的拐角处哭着，接着就跑到后面去了，下一刻好像又跑到三楼去了。
　　在一栋楼里，有这种婴儿的哭声回响着，听起来就很诡异。

第一百七十章：废楼
　　“离我们还有一段距离，应该是在我们正上方，可能在二楼或是三楼，刚才应该直接从外面跃上去的。”范凯压低声音说道。
　　“没事，我看到楼梯了。”孙钰善沿着走廊过道朝前面走去。
　　走廊地面很滑腻，仿佛踩在胶水上，看上去十分恶心，那铁球飞在最前方开路，他们也都提高警惕。
　　但没走两步，在进过一扇门的时候，忽然从门里面蹿出来一个利爪，朝着项北飞抓了过来。
　　咔嚓！
　　项北飞想也没想，甚至连头都没有转过来，直接一拳朝旁边砸出去，轰在了那个利爪上。那利爪被他一拳给砸断，房间里面顿时传来了一声尖利的惨叫，但很快惨叫声就低了下去。
　　“好身手。”范凯惊异道，刚才这个利爪冲出来的时候，他也意识到，正准备去替项北飞抵挡的时候，但项北飞的反应竟然比他还快！
　　而且还干脆粗暴。
　　“那利爪是独臂蟹，御气后期的荒兽。”
　　孙钰善颇为意外地看着项北飞，半晌又说道：“不过我们得去补刀一下，它是群居荒兽，等下要是呼来同伴，还会给我们带来麻烦。”
　　在野外的时候，无关紧要的荒兽不需要去管，但是在这种废弃的楼里，那些非独居的荒兽有必要清理的还是要清理，不然被同伴围住楼就很麻烦。
　　“不用。”项北飞说道，“它已经死了。”
　　说话间，“哗啦”一声，房间里响起了一阵爆裂的火光，一个影子从门边倒下，出现在他们眼前。
　　那是一只白色的大闸蟹，有旅行箱大，此时身上还燃着火焰，半边已经被烤红了，无法再动弹，眼看是被烧死了。
　　项北飞如今的灵力可没那么简单，自从学了郭教授那种神奇的防御功法后，他一拳砸出去，不仅拥有疾炎的暴力，拳风里还带着一股恐怖的反震力，以他的能力完全可以直接把这只大闸蟹给震死了。
　　孙钰善若有所思地看着项北飞，她眼里波光涟涟，对项北飞的排斥这下才完全消失。
　　“我大概明白了为什么叶老师允许你跟着我们了。”孙钰善说道。
　　范凯也十分惊讶，虽然他击杀这只独臂蟹也很容易，但就刚才那种情况绝对要追上去补刀的，然而项北飞只是一拳的事情。
　　“你这火焰很古怪！”范凯盯着那只大闸蟹，咽了口唾沫，“都把它烤熟了，我肚子都饿了。”
　　独臂蟹本来是白色的，硬是被项北飞烤成了红色。不过这只大闸蟹是不能吃的，他也只是随口开个玩笑而已。
　　项北飞让小黑立马吐出泡泡，将大闸蟹给收了起来，省得那股串香味散开，吸引其他荒兽来。御气后期的荒兽，兽丹还是很有用的，自己用不上可以给孔修文或是陆知薇。
　　“走，别耽搁。”
　　他们到了拐角，然后往二楼的楼梯而去，楼梯角落里长满了各种黑色的植物，有四五尺长，看上去十分恶心，张牙舞爪，轻轻地律动着。
　　孙钰善一刀劈出，刀芒闪烁间，就把这些植物型的荒兽给宰掉。
　　然而就在他们踏上三楼，正要沿着破烂的楼梯口进到三楼走廊的时候，项北飞转过头，盯向了前往四楼楼梯的拐角处。
　　那里似乎有道身形再次闪过！
　　“怎么了？”
　　“是那个东西！”项北飞警惕地说道。
　　“什么东西？刚才你看见的那个？”孙钰善问道。
　　“对，它好像在偷偷跟着我们。”项北飞说道。
　　孙钰善一甩手，那枚铁球就立马往上方飞驰了过去，拐过四楼的楼梯，同时她盯着自己手腕上的一个小型显示屏，但是显示屏里没有显示任何东西。
　　“没有生命感应。”孙钰善说道。
　　范凯说道：“闻麟就在这三楼，离我们越来越近，不管那个东西了，抓住闻麟后，我们直接遁走，这座旧日城池一直都有些邪门。”
　　“好。”
　　孙钰善召回了铁球，然后踏入了走廊的过道。
　　项北飞还在思考躲在四楼的那个东西，但范凯让他往前走，便也只能作罢，跟在孙钰善后面。
　　三楼的走廊里传来一阵风吹过的声音，呼呼作响，还带着一丝阴凉。
　　这里就像是学校的教学楼那样，有门窗，然后留条大走廊，一侧是破败的房间，另一侧则是破损的墙壁。
　　“左边。”范凯说道。
　　他们往左边走去，这里的走廊上没有油腻的东西，但是布满了各种爪印，像是有什么东西被拖动。
　　因为年代太久远，走廊的地面都被腐蚀出了破洞，这些洞有大有小，隔着破洞还能够隐约看见下面二楼阴暗的走廊。
　　他们小心翼翼地跨过地面上的破洞，然而就在这时，一道诡异的呼啸声从下方传来，似乎有一道影子从下面的破洞里闪了过去！
　　“二楼的走廊里有东西！”
　　范凯低呼一声，低头看着下面地面露出的破洞，这个破洞容纳得下一个人钻进去，要是跳下去直接可以到二楼走廊。
　　“什么东西看清楚了吗？”孙钰善问道。
　　“不知道。”
　　范凯屏住了呼吸，蹲在地面的破洞边缘，斜着身子尽量往下面看去，但是从这里的破洞看下面的二楼走廊，光线太阴暗，压根看不见什么东西。
　　他一挥手，悬在自己头顶的小球立马“嗖”了地一声往下面的破洞里钻过去，去了二楼的走廊搜寻，自己则是紧紧地盯着显示屏。
　　显示屏里的二楼走廊里很阴暗，能见度比三楼还要低，小球在飞快地转动着，搜寻着前面，又搜寻着后面，就在这个时候，画面里显示一道影子迅速地闪过，消失在二楼的一个房间里。
　　“二楼有东西，应该是荒兽。”
　　范凯看见显示屏上闪过的那道影子，把画面回放了一下，然后暂停了下来，因为拍到的画面很阴暗，加上那东西移动的速度很快，显得模糊不清。
　　他把刚才拍到的画面放大，然后稍微处理了一下。
　　但是很快，他们就大吃一惊！
　　“怎么会——”范凯诧异地抬起头，看着孙钰善和项北飞。
　　项北飞也看见了范凯的侦测小球截留的画面，微微诧异。
　　虽然画面不清晰，但也能依稀地分辨出那背影，像一个人！
　　或者说，是一个怪异的人！
　　一个没有脑袋的人！
　　而他的脑袋，似乎就抓在自己手上！
　　那个人抓着自己的脑袋，然后消失在二楼走廊最靠边的一扇门里。
　　“这什么玩意？”
　　孙钰善拿过范凯手里的显示器，把画面仔细查看了一下，诧异说道：“这个无头人，抱着自己的脑袋，在二楼跑动？”
　　项北飞紧紧地盯着画面，沉声道：“他不一定是人！这里是旧日之城，有可能是某种荒兽伪装的。”
　　“我不记得有这种荒兽。”范凯回忆了许久，摇头道，“什么荒兽会这样伪装成为一个无头人？”
　　这里只是甸域西山五区，仍然处于危险度最低的域外荒境，靠九州边境也仅仅只是三百公里远。范凯和孙钰善经常在这片区域猎杀荒兽，他们对甸域西山五区的荒兽种类有哪些，分布在什么地方，都有一个大致的概念。
　　但他们以前从来都没有遇到这种诡异的现象。
　　远处还似有若无地响起婴儿的啼哭声，正在“哇哇哇”地叫个不停，让这栋楼的气氛显得更加诡异。
　　正在他们思考的时候，忽然二楼的走廊里再次传来了一声沙沙声，像是什么东西在飞快地沿着他们脚下走廊的另一面爬动着，紧接着一声“咔嚓”声猛地响起！
　　范凯手中的显示屏变黑了。
　　而下面的走廊里似乎传来咀嚼声，还伴随着金属破碎的声音。
　　“该死，侦测小球被什么东西给袭击了！”
　　范凯脸色微变，他收起显示器，又趴在了地面的破洞边缘，往洞里的楼下望去，想看看到底是什么情况，但是孙钰善拉了他一把，说道：“别看了，情况不太对，坏了就坏了，不管。”
　　范凯有些不甘心，侦测小球很珍贵，还是他从黑科技研发中心申请来的，那是需要用好几百学分兑换的。不过他也没有莽撞地从破洞里跳到二楼去看情况，眼下只能先找到闻麟再说。
　　项北飞感觉这栋楼的气息越来越诡异，总觉得似乎有一双眼睛一直在哪里盯着他们，尤其是刚才从三楼通往四楼的时候，那楼梯的拐弯处明明就有个影子……
　　等等！
　　四楼？
　　项北飞想起了什么，猛地抬起头，朝天花板看去！
　　他只顾着看脚下的破洞，却忽略了头顶的天花板也被腐蚀得到处都是破洞，而当他抬起头的时候，目光正好落在一个不过拳眼大小的洞口。
　　一只布满血丝的眼睛正透过那个拳眼大小的破洞里看着他们，目光与项北飞撞在了一起。
　　“楼上有人！”
　　项北飞倒吸一口气。
　　他一直都把注意力放在三楼的走廊以及地面的破洞，却忽视了头顶，现在才意识到那种被盯梢的感觉是哪里来的，对方居然就在自己的头顶，而他们浑然不知！
　　孙钰善和范凯也迅速地抬起头，但是破洞的那只眼睛立刻就消失不见了！
　　可是他们都看见那只眼睛。
　　是人的眼睛！
　　“是什么人在跟着我们吗？”
　　孙钰善低沉地说着，往前走了两步，看见了一个稍微大一点的破洞，手里立马出现了两把一尺长的钺。
　　“你们在这等着。”
　　她说完把手里的钺往上一抛，两把钺飞快地旋转起来，然后迅速地沿着天花板上的破洞飞向了四楼。
　　咻！咻！
　　两把钺切割着四楼走廊的空气，在破洞四周闪来闪去，如果有什么荒兽在这个破洞周围，会立马被她的钺给砍成肉片。
　　随后孙钰善纵身往上一跃，跳起了三米多高，身形灵巧地穿过天花板上的破洞，落在了四楼的走廊里。
　　“看见什么了吗？”范凯在下面问道。
　　他的沙土一直都覆盖在孙钰善身上，准备情况不对，就卷着她遁走。
　　“我们也上去，别分开。”
　　项北飞也移动了两步，找准了天花板上一个能够容得下他身体的破洞，脚在墙上蹬了一下，伸手攀在了破洞的边缘，然后踩在了四楼的走廊。
　　范凯比较胖，天花板上的洞有大有小，项北飞和孙钰善两人找的那个破洞他钻不过去，只能多跑了两步，然后踩着他的沙子，也攀到了四楼走廊。
　　四楼走廊黑漆漆的，光线比三楼还阴暗，伴随着一股腐烂的气息，就像是鸡蛋发臭的味道，令人作呕。
　　这一层楼的布局和三楼差不多，也是一条长长昏暗的走廊，走廊一侧是一个个房间，门早就没有了。
　　项北飞迅速地把精神力散开，迅速地搜索着四楼。
　　“等我看看。”
　　孙钰善有【十八般武器系统】，这些武器能够被她以各种灵巧的方式掌控着，变大变小，立刻散开，在空中划过一道道清冷的寒芒，就像是长了眼睛一样，切割着空气，寻找着目标。
　　她的武器将每一间房屋都搜寻了一遍，但是没有发现目标。
　　“被他跑了。”孙钰善皱起眉头。
　　范凯迟疑了下，说道：“不知道你们有没有觉得奇怪，刚才那只眼睛……很怪异，不太像是正常人，如果要我说的话，更像是——”
　　“死人。”项北飞说道。
　　“对！虽然布满了血丝，但好像还蒙着一层灰翳，黯淡无光。”范凯说道。
　　“哇哇哇……”
　　诡异的哭声又响起，回荡在四周，若隐若现。
　　回想起刚才二楼探测到的那个抱着自己脑袋的无头人影，加上四楼刚才一直暗中盯着他们看的那只眼睛，他们都觉得不对劲了。
　　“不管这些了，我们得赶紧去三楼，把闻麟抓住，然后离开这里。”孙钰善沉声道。
　　这栋楼实在太诡异了，再待下去不是长久之计。
　　他们立刻找到刚才上来的破洞，从破洞里跳了下去，重新落在了三楼的走廊。
　　然而就在他们刚落地不久，身后忽然传来一个奇怪的声音，沙哑而低沉。
　　“呜……救……呜……救……救我……”
　　这个声音在他们后面，顿时把他们都吸引了过去，转头一看，却发现在二十米远的地上躺着一个人！

第一百七十一章：触须
　　“这里有人！”
　　范凯走在最后面，所以他转身的时候，第一眼就看见了那个人。
　　那是一个脸上沾满血迹的人，看上去像是个男的，躺在不远处的门口，身体的下半身在门里面，只露上半身和手臂在走廊里，似乎是从门里面倒下，摔到外面来的。
　　他身上伤痕累累，嘴巴还一张一合着，一双布满血丝的眼睛正惊恐地看着项北飞他们，一只手在费劲地往上抬，像是在向他们求救。
　　“是个拓荒者！那是受雇于联盟的拓荒者的标准服装！”
　　范凯低呼一声，他们没想到居然还有拓荒者被困在这座旧日之城里。
　　“去看看，他肯定是受到什么袭击了，袭击他的东西应该还在这附近，提高警惕！”
　　孙钰善目光在走廊四周搜寻了一眼，确定无误后才朝那个男子走去。
　　“等下！”项北飞一把拉住了孙钰善。
　　“怎么了？”
　　“那个人不对劲。”项北飞皱着眉头说道。
　　“他当然不对劲了，肯定是被什么荒兽袭击！放心，救人这种事我们遇到过不少次了。我们会先探测，确定四周情况，如果救不了，就不管。”孙钰善说道。
　　在域外荒境的时候，如果遇到受困的拓荒者，能帮还是要帮的，因为孙钰善和范凯两人将来也是拓荒者，他们有这个义务和责任保护同行。
　　“不是，我的意思是……那看上去不像是个人。”项北飞严肃地说道。
　　他能够看得见所有人的系统，一般系统就浮现在对方的眼前，每个人的系统界面是什么，都能够看得一清二楚。
　　但眼前这个浑身是血的男子，脑袋上压根就没有系统界面！
　　“什么叫不是人？”范凯警惕地问道。
　　“很难解释，但他绝对不是个人。”项北飞十分肯定地说道。
　　而就在他们迟疑的一瞬间，躺在门口的男子忽然惊恐地挣扎着，他的目光望向了门里面，就好像门里有什么恐怖的东西朝他靠近，他喉咙里在拼命地蠕动着，像是要抵抗门里面的怪物。
　　嗖！
　　紧接着他一下子就被拖进了门里面去了。
　　“啊……”
　　惨叫声从门里传来，那男子仿佛遭受着严重的折磨，声音十分凄厉，听得他们心里一阵发慌。
　　“不行，还是得去看，他是联盟的某个拓荒者，我们不能见死不救！范凯，你随时注意拉着我们，一旦不对，直接遁！”孙钰善急促地说道。
　　联盟的拓荒者，是这个世界上最伟大的职业之一，也是伤亡率最高的职业。
　　有些人选择这个行业是因为喜欢冒险，有些人则是因为自己的亲人被荒兽杀死所以选择投身这个事业，有些则是为了自己的系统任务或者为了获取兽丹来提升自己，有部分人则是有着崇高的使命感，想要为人类的未来尽一份力。
　　但不管是哪一个目的，每个拓荒者在某种意义上而言，都是自己人。
　　“好。”
　　范凯的身上已经出现了沙土，卷在了项北飞和孙钰善身上。
　　项北飞心里有些担忧，这里突然出现一个怪人，还有后面一直跟踪着他们却不现身的神秘东西，随时都有可能对他们动手。
　　这座旧日之城明显不对劲。
　　项北飞的注意力一直在后面的楼道口，孙钰善和范凯两人没察觉后面的异常，但他必须重视。
　　但这个时候孙钰善已经朝前面快步走去，同时手里也握住两把钩剑，随时准备应付各种情况。
　　然而他们刚走两步，却看见门口里的那个人忽然自己从房间里爬了出来，他身上的血流了一地，爬到了走廊里，抬头看着项北飞他们。
　　“救……”
　　他喉咙咕哝着，想要发出声音，但是一张嘴，却是流出了殷红的血，看上去触目惊心。
　　“你是谁？发生什么事了？”
　　孙钰善的警觉性还是有的，她也没有马上去扶那个男子，而是一步一步地靠近，同时注意着四周的情况，尤其是男子刚刚爬出来的那扇门。
　　然而项北飞心里越想越不对劲，他拉住了孙钰善，低喝道：“别靠近，小心！”
　　“我看到他胸口的徽章了，他是联盟的拓荒者。”孙钰善严肃地说道，“我们必须帮忙！”
　　“我说了，他不是人！”
　　项北飞也提高了声音，随后目光紧紧地盯着那个人，精神力迅速地蔓延到了那个人身上，然后——
　　哗啦！
　　项北飞的精神力在那个人身上迅速地交织着，瞬间就燃起了火焰！
　　那个人似乎也没有意料到自己身上会燃起火焰，他眼里的恐慌消失，取而代之的是一种恼怒的神情，迅速地伸出手，将衣服上的火焰给拍掉，动作之迅捷令人咂舌，压根就不像刚才那样奄奄一息。
　　“这……”
　　孙钰善心里一惊！
　　与此同时，那血迹斑斑的男子忽然转过头，瞳孔变得阴沉而歹毒，随后猛地朝他们扑了上来！
　　孙钰善此时已经反应过来，立马挥动手里的两把钩剑，劈向了眼前的男子。
　　哗啦！
　　孙钰善的钩剑劈在了男子的胸口，那个男子在半空中身体忽然爆开，无数恶心的触须从皮下钻了出来，密密麻麻地布满了整个走廊。
　　咻！咻！咻！
　　这些触须从四面八方袭击而来，孙钰善的钩剑舞得密不透风，寒芒闪烁着，将扑来的触须尽数给劈断。
　　“这是什么荒兽？”项北飞急促地问道，他没有从书上见过这种奇怪的荒兽。
　　“不知道，我们从来没有在这一带见过这种东西！”范凯看上去脸色很凝重。
　　“连你们都没有见过？”
　　项北飞觉得不太对劲，范凯和孙钰善两人都是经验丰富的进修生，杀了很多荒兽，对荒兽的种类了解得肯定是比项北飞要多的。
　　而此时，身后忽然也传来奇怪的“桀桀”怪笑声，项北飞转过身一看，却发现后面的一条走廊里，也不断地出现了人影来。
　　这些人都是从走廊侧边的门里面走出来，这些人身上也是伤痕累累，好像遭受了严重的创伤，有些伤口都翻白了，有些地方则还流着血，而这些人的胸口衣服上无一例外都别着拓荒者的徽章！
　　咻！咻！咻！
　　那些人身上的皮下都蹿出了各种黑色的触须，这些触须非常细，就跟头发一样，铺满了整条走廊，密密麻麻地朝他们涌了过来，有些还往走廊外面的窗户涌去，很快就将窗户给覆盖住。
　　“遁走！遁走！”
　　孙钰善发现这些触须根本无法消灭，也不知道到底是什么东西，而且越来越多，立马对范凯喊道。
　　范凯已经卷住了项北飞和孙钰善，正准备遁走，然后很快就脸色大变！
　　“范凯，你在做什么？快遁走！”孙钰善喝道。
　　“这些触须，好像覆盖了整栋楼，切断了我对遁点的联系！”范凯急促地说道。
　　“被屏蔽了？”
　　“对。”
　　范凯的遁术也是有限制的，有些荒兽拥有各种封锁空间的能力，若是把他包围了，就能够让他的遁术失效。
　　“该死！”
　　孙钰善朝前面劈开两道强大的剑气，可是这两道剑气轰入密密麻麻的触须中，就好像一块石子砸在水塘里，没有任何意义。
　　范凯双手往前一挥，泥土瞬间覆盖而出，形成了一堵墙，将走廊两边过来的触须全部挡住。
　　可是很快，“咔咔咔”声响起，那些触须撞在墙上，仿佛无孔不入的根须，钻入到土墙中，范凯的土墙被那些触须冲击得开裂，眼看快要抵挡不住了。
　　“快，往楼梯跑，看看有没有出口！”项北飞喊道。
　　他们三人立马往方才进来的楼梯口跑去，还好刚才走得并不算太远，一下子就进了楼梯间，可是二楼下方的楼梯口也走上来了两个人！
　　咻！咻！
　　这两人身上也爆发出了触须，朝着他们卷了过来。
　　项北飞看着那些触须，当即朝前面挥出了一团拳风，拳风带着爆裂的灵力轰向了那些触须，那些触须沾染上了火焰，立马就被点燃了起来，像是痛苦地乱撞着，往回缩去。
　　“这些触须怕火！”项北飞喊道，“快，你们用火丹！”
　　“明白。”
　　孙钰善手里立马出现了几颗丹药，这些丹药也是一种黑科技，出门在外，他们准备了很多东西，不仅有冰丹，还有水丹，火丹，雷丹，各种各样合成的工具。
　　范凯和孙钰善立马把火丹扔了出去，火丹在空中瞬间引爆，轰出了巨大的火焰。
　　可是那些触须似乎并不惧怕火丹爆出的火焰，它们就像是无视了火丹，穿过了火焰，继续往这边冲来。
　　“它们不怕火焰！”范凯喊道。
　　“怎么会不怕？我的火焰就对它们很管用。”项北飞喝道。
　　“不清楚！”
　　范凯又扔出了一枚火丹，可是火丹的火焰还是没能挡住这些触须。情急之下，项北飞再次轰出了一拳，他的拳风爆裂地呼啸着，化作了一道火焰罡风，再次燃烧了起来。
　　那些触须遇到项北飞的疾炎罡风，再次被点燃起来，痛苦地扭曲着往回缩。
　　“它们不怕火焰，而是只怕你的火焰！你的火焰有什么特殊的？”范凯惊呼道。
　　“不知道，就是拳焰。”
　　项北飞的火焰是靠灵力摩擦出来的，当初学习的是陆洪的疾炎，然后改进了疾炎，要说特殊，好像也没什么特殊。
　　但他忽然想起，自己上次去打荒兽的时候，无论鬼巨蜗还是三角雷蝰，或是其他火蛇，好像都忌惮自己的拳焰。
　　难道陆叔的疾炎有这么强大？专克各种荒兽？
　　但想想好像也不对，因为疾炎只是一种施展灵力的方式，正常来说，疾炎真正强大的地方在于施展的灵力，而不是它的方式。
　　那是自己的灵力问题？
　　这个时候，走廊那边传来了一声爆破，范凯凝聚出来的土墙被触须给撑破了，触须从走廊入口涌了过来。
　　项北飞当即转过身，紧紧地盯着那些触须，一道无形的力量从他身上散开，落在了触须上，那些原本冲过来的触须突兀地被定在了空中。
　　戛然而止！
　　所有躁动的触须就好像瞬间静止了一样，但是触须太多了，它们被定住了大概两秒，立马就挣扎了起来，而项北飞立马朝走廊那边砸出几拳，把那些触须暂时击退。
　　可是疾炎的效果是有限的，只在空中维持几秒之后就消失了，那些触须居然又卷土重来，它们惧怕项北飞的火焰，但也没有被火焰完全消灭，这些触须再次包围住了他们。
　　“往那里的窗口跑！”
　　项北飞看见往四楼的楼梯平台上有一个窗口，虽然窗口外面也被触须给包围了，但那里是唯一的出口，他打算把拳焰往那里烧，看能不能烧出一个洞来。
　　三人立马冲到了往四楼的楼梯平台，但是后面的触须迅速地追来，范凯连忙去抵挡。
　　项北飞往那个窗口打出拳焰，却发现前面的窗口忽然流淌出了一股粘液，他的拳头打进去的时候，就好像打进了棉花里，力气压根使不出来！
　　该死，打不破。
　　项北飞只能抽回自己的拳头，把拳头上恶心的粘液给挥掉，而那些粘液却逐渐凝固了起来，就像是一堵冰晶，封住了窗口。
　　他又打了一拳，但粘液凝聚成的冰晶很牢固，不是他目前的修为能破的。
　　“出不去。”
　　四楼那边也出现了黑色触须，范凯也急了，再次凝聚出了两堵墙，分别挡住了通过三楼和四楼的楼梯口。
　　可是这样一来，他们也被困在了楼梯平台上了。
　　“快想办法！我挡不了太久的！”范凯喊道。
　　他制造出来的两堵土墙已经出现了裂缝，眼看就要被撑爆了。
　　“你协助我，把你的灵力注入到沙土中，不要反抗，我要点燃你的沙土。”项北飞死死地盯着下方的墙。
　　“什么意思？”范凯不太明白。
　　但他很快就清楚了，因为项北飞的灵力覆盖在了他的土墙上，土墙本身就是范凯的灵力铸造的，被项北飞一牵引，立刻就燃烧了起来，这些火焰在土墙里蔓延着，炽热的温度将那些触须暂时给逼退了回去！

第一百七十二章：哭泣的婴孩
　　项北飞又往上面的那堵土墙望去，靠着精神力强行将上面那堵墙也给点燃。
　　这大面积的火焰让项北飞陷入了疲惫，好在他口袋里随时随地都有骆老给的瓜子，赶紧摸出一小把，也不管瓜子皮了，直接就往嘴里塞。
　　“你们嗑瓜子吗？”
　　项北飞恢复着精神力，瓜子的能力非常强大，瞬间又让项北飞精神了起来。
　　“嗑瓜子？”
　　范凯有些错愕，现在哪里有心情嗑瓜子！
　　“补给品，恢复精力。”项北飞解释道。
　　范凯一听，连忙接过瓜子，磕了一下，但立马惨呼了一声。
　　“这是石头吧？哪里是瓜子！”
　　范凯感觉自己牙齿都快被磕坏了，他把瓜子拿出来，摸着自己的脸腮。
　　“咦？你磕不动？”
　　项北飞觉得很意外，他忽然间想起了在入学考核那天叶长风说的一句话，不是谁都有资格磕骆老的瓜子的，他当时没有多想，还以为那句话的意思是骆老不会随便给别人分享他的瓜子，可是现在想想，好像是另外一个意思。
　　原来骆老的瓜子真的不是普通的瓜子！
　　“那不用瓜子了，你们有没有其他补给品？快点恢复体力。”
　　项北飞把瓜子拿回来，就连那颗范凯磕不动的瓜子都不嫌弃，手上用灵力震开壳，剥开，壳丢了，瓜子仁吃掉，一颗都不能浪费了。
　　每次见到骆老，骆老经常给他都是随手塞一包瓜子，本来项北飞每天磕着瓜子生龙活虎的，也没有多想，现在才意识到这个瓜子有多珍贵。
　　“我有补给的丹药，但对别人用只能恢复三成，我们得赶紧想办法离开。”
　　孙钰善从系统里拿出两颗丹药塞进自己的嘴里，又往范凯嘴巴里丢了两颗，然后转身看着堵住窗口的那堆粘液，她手里已经出现了一把金刚锤！
　　“你们后退一些！”
　　孙钰善舞动着她的大锤，大锤爆发出一道金光，散发着一股厚重的气息，灵力霍霍间，轰向了那道窗口！
　　砰！
　　整栋楼似乎都微微摇晃了起来。
　　孙钰善有开脉初期的实力，她精通十八种武器，金刚锤这种东西锤下去，就像是一座小山一样，力气让人咂舌。
　　眼前封住窗口的粘液结晶一下子就被锤成碎片！
　　她的修为毕竟比项北飞要高，项北飞砸不坏，被她一锤子就给解决了，甚至连墙壁都被捶得开裂起来。但裂缝里也出现了各种各样的触须，这栋楼好像都被触须给占领了。
　　“我扔个爆弹！看能不能炸开这个。”
　　范凯立刻朝着那个窗口扔过去一枚玻璃珠大小的爆弹，可是就在这时，那团触须里忽然伸出了一只白嫩的小手！
　　这只小手就像是两三岁婴孩的手掌，洁白无暇，皮肤细滑，仿佛玉瓷凝结而成的小手，分外可爱。
　　然而就是这只小手，竟然准确无误地抓住了爆弹，轻轻地揉搓了一下，爆弹竟然碎成了粉末！
　　“这是什么鬼？”范凯大吃一惊！
　　这个时候，楼里婴孩的哭泣声越来越响亮，回荡在整个楼道里，让他们三人都紧张了起来，而这哭声似乎就是从眼前的这扇窗户外传来的。
　　哇哇哇……
　　哭声越响亮。
　　很快又有一只玉瓷般的小手从触须里伸出，然后是一个婴孩的脑袋，紧接着一个白嘟嘟的小孩子居然从那些触须里爬了出来。
　　那个小孩还穿着婴孩的连体服装，嘴里不停地哭泣着，但眼里却没有眼泪掉下来，哭得非常奇怪。
　　这是一个很古怪的婴孩，看上去就好像三岁大，也许是个男孩，眼睛蒙着一层灰色的阴翳，还可以看见诡异的血丝。
　　项北飞忽然认出了这双眼睛！
　　赫然是刚才在四楼走廊的孔洞里偷窥他们的那只眼睛！
　　“这也是荒兽吗？”范凯诧异地问道。
　　“能抓住爆弹的难道还是寻常小孩？”
　　孙钰善没有任何迟疑，又挥出大锤，朝着那个小孩砸了下去，但这个时候两侧的裂缝里钻出了各种触须，卷住了她的大铁锤。
　　“可恶！”
　　孙钰善挣扎了半天，没有办法将自己的大铁锤给抽回来，而身边的项北飞拳头上再次燃起了火焰，越过了孙钰善，轰向了那个小婴孩！
　　他的拳焰弥漫在四周，非常暴躁，挤压着空间，虽然没有孙钰善那么强，可是他的火焰却让那小婴孩畏缩了一下，那些触须卷向了项北飞，但没有靠近就被火焰给击退。
　　“哇哇哇……”
　　小婴孩立马伸出小手去阻挡，一个小手掌摊开都没有项北飞的拳头大，可还是挡住了项北飞的拳头。
　　然而项北飞的拳焰灼烧到对方的小拳头上，小婴孩的皮肤上立马被点燃，它慌忙地后退着，不停地挥着小手，把手臂上的火焰给拍灭。
　　项北飞抓住了机会，目光转向了封住窗口的火焰，精神力猛地涌过去，一下子将触须给点燃起来，然后又转身朝着卷住孙钰善大锤子的触须挥出一拳，逼退那些火焰。
　　“快！砸了这堵墙，我烧它们！”项北飞朝孙钰善喝道。
　　孙钰善立马再次挥动她的大铁锤，卯足了劲，朝着前面的墙轰去！
　　轰！
　　墙被轰出了一个大洞！
　　这里的钢筋和水泥都有百来年，十分脆弱，压根挡不住开脉期的孙钰善一大锤，直接被砸开了大洞，但是大洞后面仍然是各种触须。
　　项北飞也没有迟疑，几乎就在孙钰善轰碎墙体的时候，他的火焰拳也爆开，点燃了那些触须，很快触须就不停地往后缩，露出了外面的阴沉的天空。
　　“快，范凯，遁术！”项北飞喊道。
　　范凯当即抓住了项北飞和孙钰善，但脸色再次一变！
　　“还是不行，它们好像不只是封锁了这栋楼，而是这座城！”范凯喊道。
　　“那就先出去！到空旷的地方去！”
　　项北飞立刻往那个墙体的破洞里钻了出去，范凯和孙钰善也闪身而过，三人直接从三楼往下面跳去，范凯的土立马落在了他们身上，把他们托了起来，浮在半空中。
　　而后面触须还想要抓他们，都被项北飞的火焰被逼退。
　　可是等他们出来之后，却发现情况更糟糕了！
　　因为这座废城里每一栋大楼竟然都爬满了密密麻麻的黑色触须！这些黑色触须就好像附生在楼上，从四面八方都把他们围住了。
　　咻！咻！咻！
　　所有的触须从四面八方包围了他们，就好像整个世界都下了一场触须雨，就连地面都伸出了各种黑色尖细的触须，三人都倒吸了口气。
　　“快！沙土！”项北飞喝道。
　　他已经完全成为了三个人之中的指挥，因为他清楚范凯和孙钰善两人的系统特性，所以知道什么情况下需要范凯出手，什么情况下需要孙钰善来破路。
　　范凯凝聚出了一层层模糊的沙土，这些沙土飘散在空中，就像是一个球，围住三人。
　　哗啦！
　　所有的沙土都冒出了火焰，这些沙土火焰咆哮着，将那些围来的触手都给挡住。
　　可是他们目前也无法脱离这里。
　　而这个时候，他们出来的位置正好就落在了方才看见的拓荒点位置，离他们不过十来米的距离。
　　“范凯，快去拓荒点！”孙钰善喝道。
　　范凯也没有多想，情急之下就拉住项北飞往拓荒点跑去。
　　然而项北飞大喝一声：“别去！”
　　他连忙拽住了范凯和孙钰善，这很不容易，因为他们两个都是开脉期的人，他喊道：“还不明白吗？这个地方有古怪，拓荒点也很危险！”
　　话音刚落，拓荒点的标识里也猛地蹿出了黑色的触须，疯狂地朝他们涌了过来，孙钰善和范凯两人一惊。
　　哗啦！
　　项北飞一拳朝着那些触须打过去，将黑色触须给打散，三人立马往后退开。
　　孙钰善和范凯都吓出一身冷汗，他们才明白项北飞的感知一直都是对的，要是刚才靠近拓荒点，恐怕早就被这些黑色触须给缠上了。
　　这座城池似乎早就变样了。
　　“往旧日之城外面移动！”项北飞喝道。
　　范凯的沙土立马载着他们，朝着外面迅速移开，但是移动的速度很慢，而且很快他们就发现再也无法移动了，不知什么时候，四周被一层恶心的粘液给围住了，这些粘液凝固成坚硬的白色结晶墙，挡住了他们的去路。
　　孙钰善再次朝这些固体墙砸出一锤，但是这一次她自己差点被震飞！
　　“不管用！这东西变厚了！”孙钰善焦虑地说道。
　　这下他们彻底没辙了。
　　在他们移动的时候，那个白瓷小婴孩一边哭着一边在墙上不断地攀爬着，一直跟着他们，同时嘴里不停地哭泣着，等项北飞他们停下后，他也站在了一栋废弃大楼的楼顶。
　　“哇哇哇……”
　　那个小婴孩朝项北飞怪叫着，随后他猛地朝项北飞这边吐出了口水，口水在空中化作了恶心的粘液，飞快地朝他们而来。
　　项北飞三人都把心提到了嗓子眼，他们才明白这些粘液是这小婴孩的口水。
　　范凯赶紧带着他们飞快地躲避着，可是这口水越来越多，他吐完后不会落下去，而是凝固起来，在空中形成一层又一层的结晶，把他们的路都堵死了，他们几乎被逼到绝境。
　　项北飞冷静地看着眼前的状况，用“触类旁通”分析着眼前的触须，这些又细又长的触须都是受到这个古怪婴孩的掌控，他内心有种感觉，这婴孩似乎是冲着他而来。
　　因为对方每次攻击的时候，几乎都是对着他，反而没有过多地去管范凯和孙钰善他们，总是想着要把他抓住。
　　虽然不明白原因，但眼下项北飞也没有再详细地去思考，因为他必须想办法击退这些触须怪才行。
　　这婴孩的实力很高，至少是开脉期的荒兽，但是很惧怕自己的火焰，好像大部分荒兽都害怕自己的火焰——与其说是火焰，倒不如说是自己的灵力。
　　那自己就占据了一定的先机。
　　他脑海里迅速地分析了眼前的情况，然后在满天的触须里找了片刻，最后落在了小婴孩身上。
　　这些触须的施展方式，都和这个小婴孩息息相关，可是话说是这个小婴孩在掌控。
　　那么只要击溃这个小婴孩，应该就能够击散那些触须。
　　“你们在这里等着。”
　　项北飞纵深一跃，从范凯的沙土层里冲了出去，身形在空中猛地一跃，朝着趴在远处墙体上吐口水的小婴孩而去。
　　“等等，你去做什么！”孙钰善喊道。
　　“回来，危险！”范凯也很急躁。
　　但是项北飞冲得太快，只是一眨眼就已经冲上了天空！
　　噗！噗！噗！
　　那个小婴孩看见项北飞冲来，再次吐出口水，那些口水在空中迅速地结晶，变得像是锋利的锥子，想要把项北飞给打下来。
　　然而这些锥子刺向项北飞的时候，项北飞却把它们的轨迹都分析得很清楚，他每一步跃出的时候，都踩在了锥子上，借助着锥子的力量，不断地往前冲。
　　那些锥子没有一道击中项北飞，却成为了项北飞借力的目标，等哭泣的婴孩反应过来的时候，项北飞已经跃到了那个爱哭鬼的背后，一拳朝着它砸下去。
　　但是这个婴孩反应也很快，在项北飞的拳头砸来的时候，那些触须从项北飞身后突兀地显现而出，卷住了项北飞的后背，同时迅速地缠绕住了项北飞的身体。
　　“哇哇哇……”
　　小婴孩看上去十分得意地哭泣着，它的反应速度明显还是要高于项北飞，但是项北飞却似乎料到了这一切，盯着小婴孩。
　　“吃瓜子吗？”
　　项北飞嘴巴里吐出几个瓜子壳，瓜子壳嗖嗖地飞向了小婴孩。
　　小婴孩似乎一怔，也不知道它是否明白项北飞的话，它身后立马出现了一根触须将那些瓜子壳给卷住。
　　但下一刻它忽然感觉到不对劲，因为瓜子壳上腾起了一股诡异的灵力，飞快地沿着那些触须席卷上去，蔓延到了那些触须之中！
　　随即猛地爆开！
　　轰！
　　每一根触须就好像瞬间变重了百来斤，这么多根触须也不知道被项北飞增重了多少，那些触须的灵敏度顿时下降了一个档次，就连卷住项北飞的触须也开始往下垂。
　　重于泰山！

第一百七十三章：不属于此地的荒兽
　　那些触须正在抵抗项北飞的“重如泰山”，毕竟项北飞的灵力还是有限的，无法掌控更多，但触须上的灵力却“哗啦”一声，燃起了爆裂的火焰，直接将触须全部都点燃！
　　四周顿时弥漫成了一片火海，将小婴孩给包围起来。
　　项北飞挣脱了触须，一拳轰向了小婴孩。
　　小婴孩的实力明显比项北飞高，它轻而易举地挡住了项北飞的拳头，但是项北飞并不在意它挡不挡，火焰直接烧它的手就是！
　　“哇哇哇……”
　　小婴孩惊怒地缩回手，而项北飞手里出现了息壤，息壤凝聚成了砍刀，也燃起了火焰，轰地一声砸下去。
　　它还想抵挡，却惧怕着那火焰，项北飞的息壤却趁着它畏惧的瞬间，砍在了它肩膀上，把它肩膀砍出一道伤痕，然后灵力迅速地蔓延进去，很快它全身都被点燃起来！
　　哇哇哇……
　　小婴孩惊恐地大叫着，开始往下掉落，砰地一声砸在了地面上，它的身体里也迸发出了各种各样的触须，这些触须仓惶地逃窜着，但火焰燃烧着，直接把这些触须都给引燃了。
　　小婴孩一被砍掉，身边所有楼房附着的那些黑色尖细的触须也迅速地枯萎着，就好像被抽干了力量，干裂成了死皮，直接飘散在空中，消失不见。
　　项北飞到现在还不会飞，没有了触须借力，他的身体也开始往下掉，但好在他反应很及时，在墙上踩了两脚，手攀在了废楼的裂缝里，稍微缓冲了下，才摔在了地面上。
　　“呼……看来得赶紧把御剑飞行提上日程了。”
　　他大口大口地喘着粗气，不会飞的话，要是跑到了空中，摔下来也挺疼的。
　　“你没事吧？”
　　范凯连忙赶了过来，把项北飞扶了起来，赶紧查看他的伤势。
　　“还好，那种大范围的火焰，太费劲了。”
　　项北飞揉着自己的手臂，他灵力有限，要施展那么强大的火焰实在太难了，好在骆老的瓜子在，不然他还真抗不下来，更别提去对付这个鬼东西了。
　　“你也太莽撞了！一个人冲出去。”孙钰善沉声道。
　　“至少那是我唯一能想到的办法。”项北飞回道。
　　“那么这个鬼东西被消灭了吗？”孙钰善警惕地看着四周，寻找着触须的痕迹，但所有的触须刚才好像都化作了碎片。
　　哭泣的婴孩在被项北飞给劈了之后就消失了，但他们到现在也没有看清楚，那伪装成为婴孩的荒兽到底长什么样子。
　　“大概率是死了，那个婴孩是本体。”
　　项北飞能够感觉得到，只是没有留下荒兽尸体罢了。
　　“先不管了，还是赶紧离开这里要紧。”范凯拉住项北飞就要遁走。
　　但是项北飞连忙阻止道：“等下，我们的闻麟还没拿呢！”
　　“你还想着闻麟！遇到这种情况先保全自己要紧！”范凯沉声道。
　　“我们也不一定要走，这里应该算是安全了。”
　　项北飞沉思了片刻，看向了方才的楼里，说道，“刚才楼里的那些穿着拓荒者衣服的人，似乎有点奇怪。”
　　他的目光顺着那栋废弃的大楼望去，大楼看上去似乎更加残败了些，已经在簌簌落灰，还有石块掉了下来。
　　刚才孙钰善那一个锤子下去，不是闹着玩的，给原本就摇摇欲坠的楼梯雪上加霜。
　　不过项北飞察觉到了楼里还有个人影。
　　是个活人。
　　——
　　——
　　一个人影就站在方才项北飞他们去的楼里，正望着地面上的尸体沉思着。
　　走廊里躺着一具具惨不忍睹的尸体，这些尸体正是穿着拓荒者衣服对项北飞发动袭击的那些人。
　　“他们都是曾经牺牲的拓荒者。”
　　出声的赫然是叶长风。
　　他其实一直都悄悄地跟在项北飞后面，这毕竟是项北飞第二次来域外荒境，仍然放心不下。
　　第一次的事情虽然让项北飞给完成了，但这里比起上次要危险得多，所以这一次叶长风没有告诉他们三人，就暗中跟了过来。
　　结果没想到这小子第二次出来，就遇上了这种棘手的荒兽。
　　“你刚才还真能忍住不出手。”龙渊剑就浮在他旁边，它身上的剑气在扫视着整栋大楼。
　　叶长风的神色极为严肃地扫视着四周，说道：“他们如果想要当一个合格的拓荒者，就必须自己去面对各种不确定的危险。”
　　其实刚才他们被困到绝境的时候，叶长风就想要出手了，只是他没有料到项北飞居然会自己朝着那个小婴孩冲了过去，本来还想去把项北飞拽回来的，可项北飞利用自己强大而奇怪的手段，直接把实力比他还强大的触须荒兽给击溃了。
　　“话说回来，这个东西怎么会出现在这里的？我以为它们本该是属于绥域的！”龙渊剑沉声道。
　　绥域属于域外荒境第三等级的危险区域，而他们三人这一次来的这个地方，只是属于第一等级的甸域而已！
　　甸域的荒兽实力都不算太高，这个区域的荒兽孙钰善和范凯都能够解决，但这东西显然不是他们这两个准拓荒者能够对付的。
　　“不知道。”
　　叶长风面色凝重，也没有办法解释这件事。
　　项北飞他们三个都不清楚这种荒兽，但他很清楚，这是一种非常诡异而强大的荒兽，基本不在这边出没。
　　“这种东西，像是寄生虫一样。不会是被那小子吸引来的吧？”龙渊剑问道。
　　叶长风也不能确定。
　　“它有很强大的模仿和伪装能力，它模仿的都是这些拓荒者被杀之前的样子。”叶长风说道。
　　“所以那个小孩子也是了？”
　　窗户外探进来一个脑袋，正是项北飞。
　　叶长风转头看见项北飞的还敢回来，没好气地斥道：“遇到这种事不赶紧离开，还进来做什么？”
　　“我就觉得楼里好像还有一个人，原来是叶老师。”
　　项北飞是借助范凯的能力，从窗户那边进来的，他现在还不会飞，就靠着范凯托着他。
　　“叶老师，您怎么来了？”范凯从另一扇窗户探进来个脑袋。
　　“就是来看看你们三人之间的配合。”叶长风说道。
　　项北飞从窗户外跳了进来，问道：“那我们哪里还需要改进吗？”
　　叶长风板着脸说道：“你不该逞强！拓荒者队伍里需要的是配合。”
　　“我能估算差距。”项北飞说道，“觉得能上就上了，也不算逞强，我们三人刚才也一直在配合。”
　　叶长风抬了抬自己的眼镜，他也找不到其他合理的批评理由，半晌才说道：“这次勉强算及格。”
　　其实他心里很满意了，项北飞的修为虽然不如孙钰善和范凯两人，但是全程几乎都是他在指挥，项北飞把孙钰善和范凯的能力发挥到了极致。
　　最重要的是，这还是项北飞第一次和别人配合，他们三人以前甚至都没有联手过，但就已经能够达到这样的程度，项北飞可以说是具备队伍里一个指挥者的地位。
　　孙钰善和范凯两人也从窗口钻了进来，然后把目光落在了走廊里的那些尸体身上。
　　项北飞问道：“这种荒兽是什么？我不知道也就算了，他们两个怎么也不知道？”
　　“别说是你们了，就连我也不是特别了解。”叶长风说道。
　　“老师也不了解吗？”项北飞颇为疑惑。
　　“荒兽种类千千万万，它们极为特殊，很容易就发生各种各样的变异。尤其是从第三等级的绥域开始，那里很多荒兽都非常诡异，甚至都还没有给它们定名字，有些荒兽只是存在于拓荒者的描述中，但没有抓到实体，我们都无法确定它们的能力是什么。”
　　存在于描述里的荒兽，无法准确了解它们，不知道怎么杀死它们，也没有办法确定它们的弱点是什么，那就不能放到教科书里，因为这样有时候可能会误导学生。
　　这些荒兽会单独被集合成其他课外书籍里，用于警示，一般只有那些有实力去绥域的拓荒者才会去了解这些荒兽。
　　孙钰善和范凯两人大部分时间都在甸域里行动，偶尔会在叶长风的带领下，去侯域寻找实践任务里的荒兽，所以他们顶多只了解甸域和侯域的荒兽。
　　但第三区域绥域的荒兽，就没有了解太多。
　　叶长风沉思了片刻，又说道：“你们刚才对付的这些触须，上次有前往绥域的拓荒者也遇到过，根据他的遭遇，他简单地称呼其为惨叫怪。”
　　“惨叫怪？”
　　“因为那个拓荒者遇到的时候，它一直在惨叫，就好像遭受了极大的折磨一样，就临时给它取了名字。我对这荒兽也只是听说过，没有亲眼见过，而这东西刚才一直在哭，我一时间差点就没认出来。”
　　项北飞嘀咕道：“我还想给它取名叫爱哭鬼。”
　　因为那个小孩子得意的时候也在哭，愤怒的时候也在哭！
　　“我想这种荒兽应该是在模拟一个人死之前的状况，第一次有记载的拓荒者见到它的时候，它在惨叫，是因为它杀死的某个人，死之前就在惨叫。你们第一次看见的那个人，他死之前躺在地上努力地在求救，也是如此，而那个小孩……”
　　叶长风沉默了半晌，才缓缓地说道：“如果我没想错的话，那个小孩应该是当初旧日之城被兽潮攻破的时候，没来得及撤退的孩子。那孩子死之前一直在哭，所以被这种荒兽给记住了，因此它模仿成小孩的时候，就一直在哭，哪怕朝你愤怒咆哮的时候，看起来也是在愤怒地哭泣。”
　　原来是这样。
　　项北飞三人心情有些沉重。
　　那个小孩只有两三岁的样子，甚至都还没有达到觉醒系统的年纪，但是兽潮攻破人类城市的时候，就这样被淹没在兽潮里。
　　“所以这种怪物，应该叫它‘遗貌鬼须’了？”项北飞问道。
　　“遗貌鬼须？”
　　叶长风看着项北飞。
　　“我随便说的，它不是在模仿别人死之前的容貌吗？又有那么多诡异的触须”项北飞说道。
　　叶长风微微点头：“这个名字还算像样，比爱哭鬼，惨叫怪好些。”
　　“老师刚才一直就在我们身边吗？不然怎么看得这么清楚？”项北飞记得自己并没有在视线范围内看见叶长风的系统界面。
　　“我在外面，但不代表这堵墙能够挡得住我的视线。”
　　叶长风的能力有很多，每一把剑就是一个能力，半晌他又补充道：“我不会随时都在的，今天只是来确定你们第一次配合。在域外荒境的时候，无论什么时候都要靠你们自己。”
　　“明白。”孙钰善和范凯两人都清楚这点。
　　项北飞又问道：“那刚才我算杀死他了吗？”
　　叶长风迟疑了片刻，说道：“应该是死了，我一直在观察着四周，确保它不会逃遁，但是——”
　　“但是什么？”
　　叶长风微微摇头：“先不管了，这几具尸体我需要先带回去，看他们的服装，应该是属于几十年前的拓荒者。”
　　他叹了口气。
　　为了更好地了解荒兽，寻找对付荒兽的办法，归纳每种荒兽的特点，让九州的武道者们能够在兽潮来临的时候更好地对付荒兽，保护自己的领土和同类——千百年来牺牲了不计其数的拓荒者。
　　这些拓荒者都是十分伟大的人，若是没有他们义无反顾地探索域外荒境的荒兽，用生命换来对付荒兽的经验总结，恐怕人类早就被荒兽给抹去了存在。
　　这里有九具拓荒者的尸体，都有自己的编号，属于几十年前的拓荒者，他们都是损失在域外荒境里，但现在叶长风必须将他们接回去。
　　不管他们的家人还在不在，不管是否还有人记住他们，让他回归九州大地，便是后人能给他们带来的最大的尊重。
　　几十年了，荒兽似乎用特殊的办法让他们保持在死之前的状态，尸体还没有完全腐烂，但是他们的胸腔脏器都已经被掏空了，皮肤上也有许多划痕，当触须从他们身体里伸出来的时候，也破坏了他们的样貌。
　　项北飞看着这些已经面目全非的人，不由地想到了那两人。
　　他们是否也是这样的下场？
　　在域外荒境的要域，化作了森然的白骨，或是丧命于荒兽口中，尸骨无存？

第一百七十四章：遗貌鬼须
　　叶长风将这些拓荒者的尸体检查了一遍，又吩咐他们去楼里其他地方找找有没有被遗忘的尸体，准备把这些尸体都带回去。
　　整个过程大家似乎都没有说话，孙钰善和范凯两人在得知这些拓荒者来自几十年前的时候，也变得很沉默。
　　他们都选择了拓荒者这个职业，也许这也是他们将来的下场，丧命于荒兽口中，被荒兽寄生。
　　这条路很难走。
　　可是他们都有自己选择这条路的理由。
　　“我知道你们在想什么。”叶长风说道，“拓荒者从来都不是一条好走的路，若是想要退出，谁也不会去嘲笑你们。”
　　拓荒者并不是一个长久的职业，大家选择这条路的目的不尽相同，但无论是哪个目的，每个拓荒者在域外荒境里的情况几乎都是一样的。
　　每天的精神都会绷得很紧，随时注意着身边突然蹿出来的荒兽，活在高度的压力下，很容易崩溃。
　　所以很多人尝试了一段时间，就退伍了。
　　但凡经历过拓荒者压力的人，都不会去嘲笑那些退出的人。
　　其他没做过拓荒者的人，就更没资格去嘲笑。如果自己做不到这件事，又有什么理由去嘲笑曾经做过这件事的人呢？
　　不管初衷是什么，他们也曾经都在为人类的未来奔波，都值得尊敬。
　　“我不会退出。”孙钰善低声道，“我一开始就选择了这条路，没有离开的理由，我家里人都是拓荒者，有家族的使命感。”
　　她并不是因为系统任务而选择拓荒者这项职业的，而是因为家里人。
　　“我也不会。”范凯笑了下，说道，“我爷爷是个守卫者，他希望我能够在域外荒境中历练几年，将来去他那里工作。我爸走了文道，爷爷都气死了，我要是不走这条路，爷爷不会高兴的。”
　　“那你呢？项北飞，你将来会走这条路吗？”范凯又问道。
　　武道学院虽然培养武道者都是以拓荒者小队的规模来培养，但不代表学生将来就一定要当拓荒者。精英学院更像是在为未来突发的情况做准备，若是兽潮来临，大家都应该懂得怎么保护身边的人。
　　“不管走不走这条路，学会在域外荒境行走，总归不是一件坏事。”项北飞说道。
　　他不想把自己的未来定得太死。
　　未来的事情充满了无限的可能，找到适合自己的，才是最好的。但他将来实力高了，肯定会去做一件事。
　　比如去一趟要域，找找那两个人，了却一些心愿。
　　那么自己就要从拓荒者做起。
　　拓荒者只是一个起点，但绝不会是他的终点。
　　叶长风看了眼项北飞。
　　他知道项北飞父母的事情，都是骆老教出来的人，他也认识项天行。但他一直看不透项北飞这个孩子，总觉得项北飞身上充满了未知的谜团。
　　但他也明白，项北飞也有自己的选择。
　　——
　　他们在三楼找到了两只闻麟，这两只闻麟倒是真的吃掉了他们的诱饵，被他们给放倒了，遗貌鬼须没有去动它们，想必也是在吸引他们进废楼。
　　遗貌鬼须的智慧似乎不容小觑，它懂得伪装，也懂得利用诱饵来蒙骗域外荒境的拓荒者，它对付项北飞的时候，整栋废楼里的荒兽并没有被它杀死，都活得好好的。
　　范凯和孙钰善他们需要闻麟的内丹来凑足实践分，项北飞只需要把尸体交给学校的老师即可，三人也算是完成了自己的任务。
　　他们离开了废楼，前往旧日之城的拓荒点。拓荒点已经被破坏了，很显然是刚才的荒兽破坏的。
　　叶长风带着大家把整座旧日之城都检查了一遍，确定没有找到遗貌鬼须的痕迹后，才准备回去。
　　“这里我已经做了标记，会上报联盟那边，他们会派拓荒者来这里调查并重建拓荒点的，我们先离开。”叶长风说道。
　　“好。”
　　范凯拽住了所有人，直接带着他们消失在了原地。
　　在他们离开大概一个小时后，有一股气息从远处疾驰而来，迅速地覆盖在了旧日之城之上。
　　方才项北飞他们战斗的那栋废楼似乎隐隐有道诡异的气息在流动着，很快干裂的墙缝里爬出了黑色的触须，迅速地凝聚着，那些黑色的触须缠绕在一起，组成了一个裹着黑衣的人影。
　　是个成年男子。
　　这个男子脸上带着血淋淋的伤口，像是被什么利爪抓过脸颊，皮肉都翻白了。喉咙上还有一道伤口，深可见骨，喉骨已经开裂，还在流血。但奇怪的是，那些血流下来后，就顺着皮肤消失了，好像又重新被吸回了体内。
　　男子似乎在搜寻着什么，摸着三楼破损的窗户，那里有些许烧焦的痕迹。男子伸出一只断了根手指的手，触碰到了那些痕迹，但瞬间像是被烫到了一样，立即缩了回来。
　　那是项北飞方才疾炎留下的气息。
　　男子灰白色的眼眸中微微亮起了一道红芒。
　　半晌，男子从楼里跃了出去，在旧日之城逛着，停在了那个被项北飞烧死的婴孩位置上，盯着那个地方发呆着。
　　男子摸着下巴，然后又沿着旧日之城的道路前进着，大概五分钟，他停在了项北飞随范凯遁走前最后站立的位置。
　　这个男子被割断的喉咙鼓动着，像是自言自语地发出一声极为沙哑的低语：“怪……怪……怪的人。”
　　大概是因为喉咙给割断的缘故，说这句话的时候，似乎费了很大的劲，声音含糊不清，说话的时候，嘴巴里还有血流出来，但那些血很快又被他吸了进去。
　　“桀桀……”
　　男子怪笑了一下，身体又重新化作了密密麻麻的触须，顺着大楼攀爬着，迅速地离开了旧日之城。
　　——
　　——
　　回到学校后，叶长风需要去处理那些拓荒者的事情，孙钰善和范凯他们没有课，但是也得去黑科技部门那边做报告。
　　黑科技研发部门专门研发各种对付荒兽的工具，这些工具可不是免费使用的，但施展之后，需要把使用的效果反馈回去，收集数据，并做出改进。
　　但凡想要申请这些黑科技物品的学生，都需要配合这些，认真报告，因为那边负责研发的学生，也是有自己的系统任务。他们很多都是靠改进黑科技的威力来完成任务，可以给学生使用，但学生必须配合写使用报告。
　　项北飞不需要在意这些事，直接回自己的宿舍，好好地睡了一觉。
　　叶长风没有马上去九州联盟那边移交这些拓荒者的遗体，他先去找了骆老，然后把在旧日之城发生的事情说了一遍。
　　“那东西又出现了？”骆老皱起了眉头。
　　“是，我没想到它们会跑到甸域来，按理说它们有自己的存在方式，甸域绝不是它们喜欢的生存环境。”叶长风说道。
　　骆老正在仔细地查看着这些拓荒者遗体，神情十分凝重，少了往日那丝老顽童的气息，难得变得很正经。
　　他蹲下来，手中覆盖着灵力，落在了遗体上，将遗体全方位扫描了一遍，观察着遗体的伤势和损伤情况。
　　许久，他才站了起来，说道：“这东西出现在这里，绝对不是偶然。”
　　叶长风点头道：“我知道，正常来说，它们不应该会出现在旧日之城，但不知为何——”
　　他说到这里，又迟疑了片刻，没有把话完全说完。
　　“你在想什么？”骆老问道。
　　“我只是觉得很奇怪，今天我不放心，所以一直暗中跟在项北飞他们三个后面，然后发现这东西并不是突然出现在旧日之城的。”叶长风说道。
　　“你是说——”
　　“它们是跟过去的，也就是说，这东西半路就开始尾随着项北飞他们三人，又或者说——”
　　“是在尾随项北飞那孩子？”骆老说道。
　　叶长风不太确定，只是道：“它的目标不是孙钰善和范凯，一直都是项北飞，想要抓住项北飞，但它又很惧怕项北飞的火焰，这我觉得很奇怪，项北飞的火焰居然是它的克星。”
　　“火焰？”骆老思忖了下，说道：“我记得当初我遇到这东西的时候，它并不怕火焰。”
　　“它怕的不是寻常的火焰，而是项北飞制造出来的火焰。”叶长风说道。
　　“我明白了，是他的灵力！”骆老微微点头，“我一直发现他施展灵力的方式非常巧妙，他的灵力似乎很特殊，应该是这荒兽无意间嗅到了什么。”
　　项北飞的天赋给了骆老很大的惊喜，所以他一直都在研究项北飞，想要帮助项北飞找到自身不足的地方，把项北飞培养成才，因此对于项北飞的情况，还是有一些了解的。
　　叶长风也知道这一点，自己的剑道系统都判定项北飞为天赋强大的传承者了，这小子哪里能够小瞧。
　　不过他想到了什么，说道：“骆老，你还记得那件事吗？当初项天行……”
　　“我知道。”
　　骆老沉重地点头。
　　两人一时间都没有再开口。
　　骆老也低着头在检查着几十年前死去的拓荒者遗体，他们到现在为止对这种荒兽还不是很了解，无法知道它们的弱点是什么，所以就不能给它们分类。
　　荒兽分类是有一套严格的要求的，如果要教导给学生，必须要掌握好每种荒兽的弱点，什么东西能够正确杀死它们，要如何下手，如何布防……每个过程都要摸透，然后才能编进教科书。
　　没有挖掘出弱点的荒兽，只能把自己的意见当作参考的课外教材，供有需求的人去学习探索，但不能乱下定论，怕误导别人。
　　像骆老和叶长风这种高手，遇到这种荒兽，都是直接靠着强大的修为轰死，可是拓荒者里不是所有人都有他们这么高的修为，所以每次遇到这些相对神秘的荒兽，骆老和叶长风他们一般不会直接杀死，如果可以的话，会将其活捉，带回家研究。
　　“不过现在应该可以给这种荒兽取名了，它不应该叫惨叫怪，因为今天一直在哭，但说它爱哭鬼好像也不太合适。”叶长风说道。
　　“你想取什么？”
　　“遗貌鬼须？”叶长风说道，“这是项北飞说的，他取的名。”
　　“他可真是个取名鬼才。”
　　骆老想起了这两天的“闲鱼叫我来巡山”，忍不住摇了摇头。
　　“那就这么叫它吧！你去写一篇补充论文，投到九州联盟的荒兽资料库里，让他们更新一下这种荒兽的资料，并给它们正式取个名，就用这个名字！”骆老说道。
　　“行。”
　　叶长风身为大学老师，对荒兽资料库的更新已经是轻车熟路了。很多荒兽的名字和权威分类，除了来自拓荒者之外，还来自九所精英大学的老师。
　　大学老师平常带学生去域外荒境探索，发现荒兽的新弱点，他们都会发表论文去更新九州联盟的荒兽资料库，供所有武道者参考学习。
　　叶长风对这种荒兽的认知算是比其他人要熟悉了，以前他们很少见过这种荒兽，每次见到对方也只是惨叫，但这次是在哭泣，那么就可以增加这条信息，给这个名字注解一下，下次其他拓荒者也能有个清楚的认知。
　　“对了，那荒兽的弱点呢？”
　　“当然是空着了，难道你还能把荒兽的弱点写成项北飞的火焰不成？”骆老说道。
　　“也是。”
　　叶长风其实也很想找出这种荒兽的弱点，但目前他所掌握的资料，也只有项北飞的火焰，但他们是不可能把项北飞的秘密说出去的，那可是闲云野鹤家的天才小白鹤，宝贝得紧，要护着的，不然被有心人给盯上，到时候问题就大了。
　　骆老掏出一把瓜子，往前一撒，瓜子自动散开，在空中化作一道道精纯的灵力，微微震了一下，将这些面目全非的遗体上的伤势都给修复了起来。
　　“你去处理这些人，我把他们的样貌复原了，也算让他们体面地回来，看能不能找到他们的后代吧！”
　　骆老把一个铁球扔给叶长风，又道：“这些是遗体扫描的所有信息，联盟那边要研究的话，就拿着这个去研究。”
　　“好。”叶长风点头。

第一百七十五章：防御边界的缓冲带
　　转眼，项北飞已经在学校待了有一个月了。
　　这一个月来，他每天除了要上课外，就是修炼。
　　大一第一个月来都是在上理论课，也就是说他们到现在还没有进行实践过，只有先把理论知识学扎实了，才能去上模拟课。
　　可能除了项北飞外。
　　他都跟着孙钰善他们跑了一趟域外荒境了。
　　但自从第一次去了之后，叶长风就没有再让他去域外荒境做任务了，说是没必要为了那点积分去乱逛。项北飞也没有多想，现在社团里多了三个新人，闲云野鹤终于不是他一个人扛着前进了。
　　陆知薇身为社团新人，但可不是新生，她也有御气后期的实力，在台上打起架来极为凶残，几乎都很少吃亏，无论是哪种形式的战斗，她都是靠拳头轰，甚至都很少使用自己的枪械，每天晚上都能够打满三十积分。
　　李子牧虽然是新生，但他是SR的觉醒者，平常比较文静，就是喜欢看书，就连他在台上的时候，看上去都像很好欺负的一个人。
　　但如果对手真这样看他的话，那就不对劲了，他每次出手，都是直接一个【诗杀】，乱石穿空，将对手直接用石头轰下台，对手甚至都不清楚那些石头是哪里来的，人就没了。
　　到现在还没有败过一场。
　　SR级的觉醒者没有一个能够小瞧的，李子牧就算不是项北飞的对手，打其他御气后期的也绰绰有余。
　　孔修文没有上台过，因为如果输掉的话，会给社团扣分，目前他修为还不够，因此每天都在逼迫自己修炼。大概是项北飞的强大刺激了他，他经常把自己关在训练室里，一关就是一整天。
　　第一个月末，总积分结算的时候，闲云野鹤的社团终于摆正了，目前的积分，直接达到了2965分！
　　在格斗场每人一天最多只能得到三十积分，他们三个人，每天都准时去拿到三十积分，一个月就赚了2700分，然后扣去负的，加上范凯和孙钰善，成绩很喜人。
　　范凯和孙钰善平常大部分在域外荒境里，基本不参加格斗场的比赛，不过完成任务榜单上的悬赏任务，也能够给社团加积分，只是加的比较少。
　　开学第一个月，原本排在第九十九名的“闲云野鹤”社团，成功地达到了第二十九名！
　　“加油，同志们！我看到了希望！”
　　叶长风正在办公室里给他们鼓劲，这对他而言，可是一个天大的好消息。
　　虽然目前排在第十名的社团“开天”，有4586分，但那是因为第十名去年就累积了两千多。
　　他们社团的人也很多，至少有二十多个，本身实力也不俗，但这个月来，加的分数只有一千五，远远少于他们的两千七！
　　也就是说，第十名的社团里，大部分都是新生，这些人还不能去参加格斗，而其他大二的老生也并非是每一战都全胜。
　　这样下去，再过几个月追上第十名是有可能的。
　　“果然是捡到宝了。”
　　叶长风对社团的新人都很满意，他的要求不高，他的社团明年结束，只要求第十名就好了。
　　“我也想去摆擂，可惜我没有必胜的把握，而且很容易遇到项北飞，不划算。”陆知薇有些遗憾。
　　同一个晚上只能有一个擂台，也就是说，一旦有人摆擂了，那么其他人就不能再摆擂，只能去攻擂。
　　这个月来，格斗场基本上都是项北飞在摆擂，他现在剑修的名号太恐怖了，连续好几天都没有人敢去攻他的擂。
　　所以项北飞每天晚上就坐在擂台上，坐够一个小时，没人攻擂，他就走人。
　　“没事，你参加随机切磋就好，你这生龙活虎的，随机切磋也不碍事。”叶长风笑道。
　　随机切磋其实也可能会遇到自己人，不过他们社团就三人，每晚都有几百学生参赛，随机到自己人的概率不高，到现在也没有遇到自己人过。
　　项北飞在沉思着一件事，他感觉以目前的修炼进度，似乎再过两个月就能够突破到了开脉期。
　　一旦到了开脉期，他就不能在格斗场的御气组里炸鱼了，必须要去开脉组。
　　但是开脉组的比赛太少了，这个月一场开脉组的都没有！
　　几乎学生修为达到开脉期，就很少有人会来格斗场了，他们基本上都大三大四了，都忙着毕业的事情，学生积分早就攒得差不多了。
　　所以项北飞如果达到开脉期，那就意味着他好像没有比赛可以打了，甚至连摆擂都不行，开脉组的摆擂是有规定的，必须人数够才行。
　　叶长风都没有去想这件事，他认为项北飞踏入到开脉期，至少也是下学期的事情，那时候积分应该已经赢得差不多了。
　　“算了，等先修炼到开脉期再说。”项北飞决定先不去考虑这个。
　　这个时候，办公室的门被敲响，大家转头一看，发现是安惜雨。
　　“叶老师打扰了，我是郭教授的助教，郭教授让我来的，我有事想要和项北飞商量一下，能借用一下项北飞吗？”安惜雨对叶长风十分有礼貌。
　　“行，项北飞你去吧。”叶长风认识安惜雨，郭教授看中的学生，他还是知晓的。
　　项北飞离开了办公室，跟着安惜雨来到外面，两人站在走廊上。
　　“什么事？”项北飞问道。
　　“你是今年班级九州防御课的课代表。”安惜雨说道。
　　“哦对，好像是这么一回事。”
　　项北飞想起来，这个月来他这个课代表就像是个摆设，因为还没有安排实践课，加上郭教授希望他尽快掌握防御功法，也没有找他说这件事。
　　“抱歉我忘记了。”
　　要不是有安惜雨这么一说，他甚至都忘记了九州防御课的课代表到底要做什么了。
　　尽管他现在其实也不是很明白。
　　“我知道。”安惜雨淡漠地看着项北飞，对于项北飞的反应似乎没有任何意外，“所以郭教授才把这个任务交给我。”
　　项北飞嘀咕道：“那直接让你当课代表不就行了。”
　　“郭教授教四个班级，大一到大四，都分别负责一个班，我负责带这四个班的课代表，你不是唯一的那个。”安惜雨盯着项北飞。
　　行吧。
　　项北飞问道：“那我需要做什么？”
　　安惜雨平静地解释道：“我负责教你，在兽潮来临的时候，要如何指挥你们班级的人，对付这些兽潮。”
　　项北飞微微点头，又问道：“所以——现在就去模拟室？”
　　“模拟？”安惜雨看着项北飞，“大二和大三的课代表才在模拟室学习，你需要去真正的边境。”
　　项北飞：“？？？”
　　大二大三的才需要在模拟室学习，可是——
　　我是大一的啊！
　　“你是不是弄错了？”
　　“没弄错。”
　　安惜雨没有和项北飞废话，扔出一个铁球，然后一把拽住了项北飞，立马把项北飞给拉了进去。
　　一顿天旋地转，项北飞从空气里被挤压了出来。
　　他讨厌这种铁球传送的方式，尤其是在没有防备的情况下。
　　安惜雨就站在他身边，没有任何多余的解释，只是道：“跟上。”
　　他们出现的位置是在一个峡谷中，峡谷的水叮咚作响，流得很欢，两旁的树木郁郁葱葱，生机盎然。
　　但项北飞没有被这表象所迷惑，因为他很清楚地发现，这峡谷的两侧到处都蕴含着各种各样的危险气息，隐匿的阵纹，压在地底的符篆，还有伪装成岩石和树木的机械装置。
　　稍不留神踩一脚，就一飞冲天了。
　　“这里有点危险，那么多陷阱。”项北飞忍不住道。
　　安惜雨颇为意外地看了他一眼：“你如何得知？”
　　“这不是很明显吗？”项北飞说道。
　　安惜雨蹙着眉头，她扫视着四周的那些陷阱，说道：“这些陷阱连寻常开脉期的修道者都很难察觉，你只是御气期，莫要装腔作势。”
　　“如果寻常开脉期的修道者都不能察觉，那你为何能知道？”项北飞奇怪地问道。
　　“因为这片峡谷是我负责的。”安惜雨简单地回道。
　　项北飞明白了，他这一个月的防御课程也不是白学的。
　　这里应该是靠近九州边境的地方，也就是边线和市区之间的那片缓冲带。当九州最外围的防御被兽潮攻破之后，兽潮继续往市区冲来的话，就会经过这些缓冲带。
　　缓冲带会埋下各种强大的陷阱，它的作用就是拖延兽潮进击的步伐，能消灭尽量消灭，不能消灭也要给那些城市的居民拖延时间，让他们多一些时间撤退。
　　九州领土的外围几乎都设下这样的缓冲地带，这附近的缓冲地带是梁州大学负责的，每个大学老师大概都会分配到十几到几十平方公里不等的地段，老师就需要指导自己门下优秀的学生在这些地方布下各种防御陷阱。
　　安惜雨分到的就是这个大峡谷。
　　“能够布下这么大的防御，倒是很难得。”项北飞道。
　　这峡谷怎么说也有两三公里长，单靠一个人在这么大的范围里布满了各种密集的陷阱，可是一项很耗时间的技术活。
　　这种陷阱不是说随随便便就在这里埋个地雷，那里树个雷击球就完事的。
　　要清楚很多荒兽的能力都相当诡异，有些荒兽皮糙肉厚，是不怕炸弹的，如果让这种荒兽触发炸弹地雷，那么就会白白浪费了这个陷阱。
　　所以想要把缓冲带的防御陷阱给布置好，首先要考虑陷阱对每种荒兽的触发方式。
　　比如先布下一个强大的阵法，用于识别进入到缓冲带的荒兽种类。当怕雷的荒兽踩中雷击球，才能引爆雷击球，而其他不怕雷击的，就算踩中也不允许被触发，不然会浪费陷阱。
　　要是缓冲带的陷阱设置没有规律，随便一只荒兽踩中就引爆，那冲在最前面那些拥有强大防御的铁甲荒兽，都直接把陷阱给触发承受了，后面的荒兽就畅通无阻了。
　　兽潮大规模爆发的时候，荒兽数量成千上万，皮糙肉厚的荒兽不计其数。要是它们冲在最前，吃掉所有的陷阱，这样的缓冲带压根就是摆设，达不到拖延时间的目的！
　　所以《九州防御概论》是一门很深奥的学问，可不仅仅是表面上看上去那样随便弄两个强大的防护罩就了事的，没那么简单！
　　陷阱必须要有针对性！
　　它要求学生学好《荒兽认知与解剖》这门课，把各种荒兽的弱点记住，然后再学会如何靠各种工具来应对它们。
　　比如空间系的荒兽，就要用粉碎空间的陷阱来对付，火焰系的荒兽，就要用寒冰类的陷阱来对付，有些荒兽的毒液也是相互克制的，可以用它们之间的这种天敌关系，来相互克制。
　　每一层陷阱都要尽量达到功效最大化，保证杀死相应的荒兽，而不干预到其他陷阱，这才是一个合格的防御缓冲带所具备的水准。
　　可以说，很多武道学生哪怕毕业了，也不一定完全能够掌握这门课的精髓。
　　项北飞有“触类旁通”，他的分析能力很强，扫视了一番，在心里琢磨了片刻，大致就明白了这个峡谷的防御陷阱布下的方式了。
　　“我想你花了大概有半年才能布置完吧？任重道远。”项北飞问道。
　　“我不喜欢耍嘴皮子的人，你现在根本什么都不懂，等你真正学会防御课的精髓再说！”
　　安惜雨忽视了项北飞的话，转过身，淡漠地继续往前走。
　　半晌，又补充了一句：“跟着我的脚步走，其他地方别乱踩，否则触发陷阱别怪我没提醒你。”
　　项北飞耸了耸肩膀，也不是很在意。
　　SR级的觉醒者大部分都很高傲，目前来说，只有李子牧算是比较好说话的，人家平常只是安静地看书，没多大脾气。
　　安惜雨很显然对项北飞有着一些的排斥，大概是因为项北飞身为骆老的徒弟，然后郭教授又把自己的防御阵法教给了项北飞，让她很介意。
　　因为有乌石轩的前例，她对于这些所谓的天才都怀有一份戒心，尤其是，在她看来，项北飞能够得到郭教授的指导，只是因为他那个SR父亲的缘故罢了。

第一百七十六章：陷阱误差
　　两人继续往沿着峡谷侧边的山路前进，因为峡谷里有很多陷阱，所以他们都没有怎么施展灵力，就靠着小路前行。
　　这点颠簸对于修道者而言并不算什么，无论是安惜雨还是项北飞都是如履平地，但经过一块凸出的岩石时，项北飞忽然轻“咦”了一声，随即笑了起来：“原来你这么严谨的人也会犯错误。”
　　“你在说什么？”
　　安惜雨停住脚步，冷漠地看着项北飞。
　　“我在说你布置的陷阱。”
　　项北飞用脚踩了踩地上一条不起眼的树根，说道：“刚才一路走来，我都在观察，那边的陷阱倒是没多大的问题，但这边的陷阱就有漏洞了。”
　　安惜雨的目光沉了三分：“你没资格来评判我的工作。”
　　“即便是错误，也不允许别人指出吗？”项北飞问道。
　　安惜雨眉头皱得很深，她的目光在四周的树林里扫视了一下，心里微微推算着这些陷阱的作用方式，但并没有发现所谓的漏洞。
　　确定无误后，安惜雨说道：“我讨厌不懂装懂的人。”
　　项北飞指着地面的树根说道：
　　“这树根里隐藏着一种木属性的陷阱，应该是专门卷住土属性的荒兽，如果我没猜错的话，你是打算用来对付掘地兽，但是你忽略了土龙这种荒兽的存在，它也可以触发这种陷阱，而一旦它触发了这个陷阱，那么另外一边的碎石缚地陷阱就会失效。”
　　项北飞指向了草丛里一排露出的尖石头，说道：“这些碎石缚地是用来对付掘地兽的，你在那里设置了一个空间球，专门把掘地兽拖进空间球里绞杀，但土龙是能够嗅得出空间能力的东西，它会直接摧毁空间球。”
　　安惜雨盯着那排尖石头，微微沉思着，接着目光微微闪烁了一下。
　　因为她发现项北飞说得是对的！她确实把这个错误给忽略了，陷阱是可以触发，但问题是考虑得不够全面，没有将所有可能出现的荒兽都考虑进去。
　　峡谷很大，为了能够成为一个合格的缓冲带，这里至少布下了布下上万个陷阱。
　　布这么多陷阱的时候，也会有小失误，这很正常。
　　可是很快，安惜雨心里又十分诧异！
　　项北飞是怎么发现自己的小失误？
　　他是凑巧吗？
　　还是……
　　项北飞走到树根旁边，测算了一下距离，然后又踩了踩地面，说道：“要是我，我会在这里增加一个土龙干扰器，最大化地屏蔽掉土龙的嗅觉，这样无论是土龙还是掘地兽，都会被这个陷阱绞杀！”
　　他又指着旁边的一条树枝，说道：“还有，这条树枝你自己想想有什么意义吗？郭教授的教材里有一个他自己提出的‘瞻前顾后型防御体系’，如果你熟读郭教授的防御论文，就会发现这条用来引雷的树枝破坏了这片区域整体的联系，我正好有一个低阶雷符，你看看我能不能把这个防御陷阱触发？”
　　项北飞手里摸出一张上次范凯那边淘来的雷符，朝着上方的树枝扔了过去。
　　安惜雨看见项北飞拿出雷符，脸色一变，喝道：“住手！你想死吗？它会引发这里的陷阱，足够杀了你——”
　　然而项北飞的雷符贴在了树枝上，雷光四溅，导入树枝中，却只是让树枝摇晃了两下，什么事都没有发生。
　　“哑阵。”
　　项北飞平静地看着安惜雨。
　　安惜雨愣了下，眼中显得很不可思议。
　　“你怎么知道郭教授的‘瞻前顾后防御体系’？”她问道。
　　“校网里有很多郭教授写的防御论文，他的论文比教材要深奥得多，也实用得多，上节课他提到过，我就去读了。”项北飞说道。
　　郭教授把自己的一生都献给“守卫者”这个工作，他专门钻研各种防御兽潮的技巧，总结出了许多经验，然后把这些理论都写出来，发表到校网上，供学生去参考。
　　他的理论知识相当实用，上次在课堂上郭教授提到自己在校网上论文帖子的时候，项北飞就认真地去查阅，他才明白郭教授到底是怎样的一个防御方面的天才！
　　骆老上次说，整个九州，在防御兽潮的理解上，比得上郭教授的不超过三个。
　　可惜的是，郭教授的那些防御论文，在校网上的点击率少得可怜，都不到五百个点击，学生压根就不感兴趣。但项北飞把那些知识下载了下来，认真地阅读了一番，受益匪浅。
　　他很清楚，九州有郭教授这样的防御型人才，是一件幸事。
　　“你看得懂那些论文？”
　　安惜雨似乎很诧异，因为那些论文相当深奥，大一的学生不可能看得懂。
　　项北飞瞥了一眼安惜雨，懒得多解释，只是说道：“这根树枝需要往左边移动三寸的距离，才会引发整个区域的雷击陷阱。”
　　说完，也不再去管安惜雨，自顾自地继续沿着小路往前走。
　　他知道安惜雨不待见自己，那也没必要去强求什么。
　　爱信不信。
　　安惜雨看着项北飞的背影，神情有些变化不定。
　　半晌，她走到那根树枝下面，计算了下，眼中露出了思索的神色。
　　她把那节树枝利用灵力切掉，然后又将其弥补到左边三寸的地方，随后又掏出一个干扰器，埋在了项北飞方才指点的地方。
　　做完这一切，她才默默地跟上了项北飞。
　　两人就在这样一前一后地走着，从刚才的安惜雨带路，变成了项北飞领头。
　　“我以为你没有把防御课当作一回事。”安惜雨打破了沉默。
　　“任何我觉得有用的东西，我都会认真对待。”项北飞简单地回应道。
　　在这个世界生存，弥补自己的不足是最重要的。
　　他只是不喜欢当课代表罢了，那种工作看上去很占用他的时间。去格斗场坐一个小时，至少还能赚点学生积分，但当课代表什么都没得到。
　　安惜雨眼神奇异地看着项北飞，项北飞说话的时候也没有回头，就那样走着。
　　刚才她一直走在最前面，没有去观察项北飞，只让项北飞一定要跟着她的脚步，不要误踩陷阱。
　　但现在才发现项北飞走路的时候，好像很清楚脚下每一个陷阱埋在哪里，每次几乎都是擦着陷阱踩过去，以最简单有效的方式赶路。
　　而且他还在抄近道！
　　“你来过这里？”安惜雨问道。
　　“第一次来。”项北飞说道。
　　“那你为什么认识路？”
　　“我不认识路，但我认识陷阱，这里的陷阱方式和郭教授教导的很像，了解郭教授理论的话，就很清楚出去的路在什么地方。”
　　项北飞有“触类旁通”，学一样东西是很快的，前阵子他特意花费了一天的时间，去把郭教授发表的论文都理解了一遍。郭教授提出的防御观点太多了，到现在项北飞还没有完全读完他的所有论文。
　　但是安惜雨是郭教授指导出来的，她布下的防御都是根据郭教授的理论形成的，那么想要了解一点都不难。
　　“居然是这样发现出路的？”
　　安惜雨着实吃惊。
　　她以为自己才是最了解郭教授理论的人，但没想到项北飞只是开学一个月而已，才上了没到十堂课，就好像把她布置了半年的兽潮陷阱全部给摸透了。
　　这让她心里有种不服气的感觉。
　　为了继续离世父亲的路，当一个合格的守卫者，她把郭教授当成了自己的榜样，认真地去学习郭教授的所有防御心得和知识，读遍了郭教授的所有文献。
　　她比所有人都努力，只是刚在梁州大学上学一年，就已经攒够所有学分，并成功毕业，当上了郭教授的助教。
　　郭教授当初也说过，她是自己教书这么多年，见过的学习防御知识最有天赋的学生。
　　可是为什么，这个新生，居然只用了一个月，在防御理论的造诣上，似乎就不弱于她？甚至还比她更了解这个峡谷陷阱的样子？
　　“你便是再懂防御知识，我也没那么轻易认可你。”安惜雨到现在仍然不相信项北飞。
　　因为项北飞这样的天才，她见过一个。
　　那个人叫乌石轩，是个SSR！极为忘恩负义的一个人！
　　项北飞停住脚步，转头看着安惜雨，颇觉奇怪地说道：“你始终忘记了一点，我不需要得到你的认可！这个世界上，如果说有一个人，我最想要得到他的认可，那么这个人，也只能是我自己，而不是你！你认不认可我，关我什么事？”
　　看清自己，了解自己，弥补自己，提升自己，才能更好地认可自己。
　　他和骆老一样，都不喜欢活在别人的目光里，所以别人怎么看待他无关紧要，只要自己心里有一杆秤就可以。
　　项北飞说完这句话，继续转身往前走去。
　　安惜雨愣在原地。
　　她被项北飞的话呛了下，心里很窝火，但却又找不到反驳的借口来。原来项北飞压根就不在意她的目光，更是没有把她的看法当一回事。
　　“你最希望认可你的人，是你自己么？”
　　安惜雨默默地思索着项北飞的话，她好像越来越看不透这个比她小一岁的男生。
　　半晌，她发现项北飞已经消失在峡谷伸出的悬崖壁间，才动身跟了上去。
　　——
　　一路走来，项北飞给安惜雨的陷阱指出了七处的失误。
　　七处失误，其实算是非常小的了，因为整个大峡谷布下了至少上万个陷阱，这种失误率很低，属于合格的防御标准。
　　可是安惜雨很严肃。
　　她和郭教授一样，对待这种缓冲带事情非常认真，哪怕一处失误她都不允许。
　　她现在对项北飞说不上到底是什么感觉。
　　好像不服气，可是又好像很疑惑，心情很复杂。
　　走出大峡谷，眼前便是一堵五十多米高的厚重城墙。
　　城墙厚重而磅礴，呈现为深黑色，极为雄阔。这城墙绵延万里，围住了整个九州的领土，把九州和域外荒境给隔开。
　　项北飞望着这堵城墙，也是颇为震撼。这就像是真正的万里长城一样，将九州保护得严严实实的。
　　城墙的建立实际上并不难，这是一个系统世界，人人都有超能力，只要找来几个土系系统觉醒者，很容易就能够建立起这样的城墙。
　　但它厉害的地方在于每一块厚重的石条，这些石条相互交错，其中暗藏着极为强大的阵纹，能够凝聚出一道透明的光盾，完完全全地覆盖了整个九州大地。
　　这种程度的防御，哪怕荒兽能够飞天遁地，撕裂空间而动，都会被挡住！
　　高大的城墙，凝聚各种强大的防御手段，屏蔽空间，屏蔽飞行，屏蔽元素攻击，屏蔽腐蚀……在他看来，这几乎是世界上最坚硬的防御了。
　　若是能够摧毁这样的万里长城，把城墙撞出一个大口子，让兽潮涌入到九州领土里，那些荒兽究竟是怎么办到的？
　　项北飞想不明白，他对于强大的兽潮，还没有一个清晰的概念。
　　也许到时候得去查看一下，有没有视频留存。
　　安惜雨已经跟了过来，说道：“跟我来，我负责的岗哨在那边。”
　　她朝着城墙一跃而去，几个闪跳间，就落在了城墙下面。项北飞也跃了过去，落在她身边。
　　但是安惜雨没有直接登上城墙，而是伸手触摸了一下城墙，城墙上有一道强大而诡异的波纹荡漾起来，迅速地笼罩在他们两人身上，似乎在检查他们的身份。
　　这恐怖的威压凝视着他们，让他们连半点反抗的能力都没有。
　　能够有这种威压的，实力远远超过了他们的想象。
　　半晌，磅礴的威压才渐渐地褪去。
　　“任何人都无法硬闯防御的城墙，无论他有什么穿越空间的能力，都不行。”安惜雨说道。
　　项北飞歪着头，盯着城墙沉思着。
　　“汪汪汪！”
　　小黑似乎不服安惜雨的话，正在项北飞肩膀上摩拳擦掌着。
　　项北飞哑然失笑，说道：“知道你厉害，但别显摆。”
　　小黑说它有这个能力，但要等项北飞的修为更强大一些，因为它能发挥的实力，是跟着项北飞的，项北飞有多强，小黑也就多强。
　　但紧接着项北飞忽然意识到了什么。
　　小黑如果有这个能力，那是不是荒兽中也有类似小黑这样的存在？

第一百七十七章：小规模兽潮
　　城墙上很快就凸出了一片石梯，他们沿着石梯走上了城墙的顶端。这里确实和长城很像，但比长城更加宽阔，厚度几乎是长城的三四倍。
　　城墙上，每个一段距离，就有一个岗哨。岗哨里站着值班的守卫者，这些守卫者修为最低，都是开脉期！
　　项北飞这样一个御气后期的学生，走在墙头上，倒显得十分弱小了。
　　安惜雨带着他一直沿着城墙往前走，中途还和一些守卫者打招呼，项北飞也没有插话，每经过一个守卫者，他都要看看这个守卫者的系统是什么。
　　守卫者的系统不一定就是和防御有关系的，他们也可以是类似孙钰善的那种系统，但每个人至少都是强大的武道者，熟悉各种荒兽。
　　很快他们就来到了一处比较偏僻的城墙地带。
　　有一名身材高大的男子正站在城墙边，似乎正在注视着城墙外面的状况，在听到脚步声，转过头，看见了安惜雨他们，然后才说道：“安惜雨，你来得有点迟了，再不来我就要直接清理了。”
　　【宿主：黄宇文】
　　【S级，顶级建造师系统】
　　【境界：开脉初期】
　　眼前的男子身穿执法者的衣服，看上去二十七八年纪，理着平头，显得很有精神气。觉醒这个系统，本该是属于文道类的学院，专门负责去设计建造房屋，但很明显他走了武道。
　　他有一个能力是【深沟固垒】，可以瞬间建造出各种防御类的沟壑战壕，用于帮助队友占据制高点御敌，或是在地面四周制造一个大裂缝，将自己拉开与荒兽的距离。
　　“抱歉，刚才有事情耽搁了一下。谢谢你帮我看着这里。”安惜雨说道。
　　“不碍事。”黄宇文目光落在了项北飞身上，说道，“这就是你今天要负责训练的课代表？”
　　“是。”
　　“大四了？”黄宇文问道。
　　安惜雨瞥了眼项北飞，说道：“大一新生。”
　　“大一新生？”黄宇文皱了下眉头，“你带大一新生来？我记得现在才开学一个月——难道他和你一样，是SR？”
　　黄宇文平常负责边境的守卫工作，但是这里也属于梁州大学的实践基地，梁大很多学生都会来这里实践，学习九州边线防御的概况。
　　但这些实践的学生大部分都是大三和大四的，
　　“他叫项北飞。”安惜雨介绍道，“这位是黄宇文，也是学长，郭教授以前的学生。”
　　“项北飞，这个名字好像有点耳熟。”黄宇文想了片刻，忽然惊讶道：“他就是那个梁大十年来招收的唯一一个N级新生？”
　　“你好。”项北飞礼貌地点头。
　　黄宇文颇为意外地打量着项北飞，把他从头到脚看了一遍，说道：“上次郭教授兴冲冲地说他找到了一个好苗子，就是你么？”
　　“就是他。”安惜雨说道。
　　“非常难得。”黄宇文对于这个N级的新生十分好奇。
　　一个N级的觉醒者，到底有什么样的资格会被郭教授这样夸赞。
　　安惜雨也没再去管黄宇文，走到城墙边缘，说道：“你看看下面。”
　　项北飞往下方望去。
　　这堵城墙的另外一面就是域外荒境，这片域外荒境的前方是一座大森林，此时正有一百来头荒兽聚集在城墙外，不停地撞击着防御前线的城墙。
　　密密麻麻的荒兽不断地喷吐着各种火焰和污秽的腐蚀性唾液，想要毁掉城墙。但是城墙固若金汤，显然不是那么轻易打破的。
　　黄宇文解释道：“九州的边界线上，很经常会出现这种情况，这种属于小规模的兽潮，这百来只荒兽，还算是简单了。中午本来我打算亲自去处理，但安惜雨说留着，她要培训防御课的课代表。”
　　项北飞望着那些荒兽，问道：“每天都有这种兽潮吗？”
　　黄宇文微微点头：“差不多吧，但它们不一定会全部集中在一个点，数量也不算大，一般少于五百只荒兽的，都算小规模兽潮。我们守卫者的工作就是沿着城墙巡逻，看见荒兽对城墙发动攻击，就去消灭掉。”
　　九州领土的边界线极为辽阔漫长，每隔一段距离都有一个岗哨，负责巡逻一片区域，遇到聚集的荒兽就下去击杀，避免城墙的防御被腐蚀得太严重。
　　这边界长城长达上万公里，每人负责十公里的巡逻，也需要有成千上万个守护者轮流站岗。
　　项北飞打心底尊敬这些守卫者，如果不是他们，九州不可能如此安宁，他们把危险挡在外面，默默无闻，平凡而伟大。
　　项北飞不禁又想起了把一生都奉献给边界守卫者的郭教授，难怪他一开始就那般看好自己，在他眼里，有能力击杀荒兽的学生才是最重要的。
　　郭教授这样的人确实值得尊敬，这样一来，项北飞又想起了那个乌石轩。
　　用自己SSR的系统谋得的高级职位，然后来刁难郭教授和安惜雨这样的守卫者，项北飞下次一定要好好会会他。
　　“辛苦了。”项北飞说道。
　　黄宇文笑道：“哈哈，还好，我们居高临下，只是守卫这里，这些荒兽实力不算太高，平常偶尔也会举行一些猎杀荒兽的比赛解解闷，只要不是大规模兽潮，都不需要太担心。”
　　安惜雨说道：“这里总共有一百多只荒兽，中午我看了，它们的种类还算齐全，正好可以当作实践教学，所以才让学长帮忙守着。”
　　“好吧，那你们学习吧！我还有事，先走了。”
　　黄宇文笑了笑，又对项北飞说道：“你加油了，安惜雨可是一个很优秀的天才，跟着她好好学习，不会错的。”
　　他很快就离去了。
　　安惜雨把手按在了城墙的城垛上，城垛闪烁出一道光芒，开始扫描着他们，在确定了身份之后，脚下的砖头开始自动地上浮，将他们围成一个小型的烽火台。
　　他们就这样站在烽火台上，烽火台带着他们离开了城顶，开始往外面的域外荒境降下去，就像是一个升降机，只不过烽火台是附着在城墙上的，一旦有危险来临，会瞬间将他们拉进城墙中。
　　在降到离地面二十米高的时候就停了下来。
　　安惜雨看着项北飞，说道：“这么多荒兽，你一个御气后期的人没可能全部杀完。所以这个时候，你就需要队友帮忙，一般都至少有四五个人联手。”
　　“你好像没带其他同学来。”项北飞说道。
　　“那是因为他们都是大一学生，没经历过域外荒境，只能在模拟课去上，但教授说你需要来这里学习。”安惜雨说道。
　　项北飞的同学到现在基本上也只是御气初期，这点实力来这里根本就是找死，他们只配在模拟课上。模拟课也很逼真，但就算被荒兽撕咬，也不会丢掉性命，无形之中会少了一种危机意识。
　　“你只去过一次域外荒境，那一片区域还是尉迟老师事先安排过的，但这里的兽潮可没那么简单，一百多只同时围攻，就不是你一个人能够抵挡的，所以别逞强。”安惜雨严肃地说道。
　　“你认为那次是尉迟老师事先安排的？”项北飞问道。
　　“他把你送到三魂荒蛇的沼泽地去。”
　　“那你告诉我三角雷蝰怎么出现的？”项北飞反问道。
　　安惜雨皱了下眉头。
　　“我没兴趣去打听上次的事情，无论大家怎么传，你能够打败三角雷蝰，在我看来终究有些运气成分在里面。但这里的兽潮数量可比你上次经历得要多，也更加难对付得多，你最好清楚这一点！”安惜雨冷冷地说道。
　　“运气？那你眼光还真是好。”项北飞不咸不淡地回应道。
　　安惜雨沉声道：“实战，跟刚才的陷阱理论可不一样！你态度放端正！”
　　“实战么？”
　　项北飞扫视着眼前百来只荒兽，这些荒兽基本都很常见，实力也不算高，只有十几只御气后期的荒兽，剩下的都是御气初期和御气中期。
　　上次他连那个实力相当于开脉期的哭泣触须怪都给宰了，还会忌惮这些小玩意？
　　安惜雨并不清楚项北飞已经去过旧日之城，她继续说道：
　　“在遇到兽潮攻击城池的时候，没必要慌乱，你需要先分清楚这些荒兽的种类，然后合理去利用你身边的人手来各方面指挥。荒兽的能力和觉醒者的能力其实也是相互克制的，有些荒兽的能力专门克制一些守卫者，所以这个时候，你要调度自己的手下，让被荒兽克制的觉醒者，一定要和克制该荒兽的觉醒者在一起，合理搭配，才能最小程度地减少伤亡。”
　　《九州防御概论》这门课培养的就是守卫者，那么课代表，就相当于守卫者的一个小队长，班上的其他同学需要在课代表的指挥下合理去抵挡荒兽的突袭。
　　“我只有一个人来，那么我今天的任务，就是杀死这些荒兽了？”项北飞问道。
　　“我说了，我不是让你来逞强的！”
　　安惜雨淡漠地说道，“你只是个体修，根本没那个能力单独对付这么多荒兽！听从我的指挥就好，我会教你如何识别荒兽的弱点，什么样的荒兽要如何击杀，你好好跟着我学就好！我让你杀哪只荒兽，你就去杀哪只荒兽！”
　　安惜雨对项北飞的语气很不客气，也许是因为刚才项北飞指出了她陷阱的失误，让她觉得很不服气，但她实力比项北飞高一个大境界，所以在她看来，自己好歹有资格教项北飞这些。
　　项北飞看着安惜雨，也没说话。
　　“现在跟我下去，你就跟在我旁边，省得出事。你才学习一个月，这么多荒兽你不可能完全都了解，我会教你。”
　　安惜雨踩上烽火台边缘的城垛，纵身一跃，落下了下方的荒兽群中。
　　项北飞没有说话，跟在后面跃了下去，很快就落在了荒兽群里。
　　那些原本正在愤怒攻击城墙的荒兽在看见安惜雨和项北飞两人下来之后，顿时大吼起来，朝着他们两人而来。
　　“跟紧我，别掉队。”
　　安惜雨虽然不待见项北飞，但她比较负责任，站在了项北飞身边，时时盯着项北飞，她并不是来考验项北飞的，而是来教项北飞的。
　　一只身材巨大的黑猩猩从后面扑了过来，安惜雨一挥手，一道精纯的灵力化作了音波，卷住了这只黑猩猩的脖子，将它提到了半空中，说道：“这是双命猩，御气后期，它有两个心脏，不那么容易杀死，如果遇到它，最适合对付它的系统觉醒者是……”
　　砰！
　　项北飞直接一拳砸出，拳风化作了一道罡风，轰在了双命猩的脑袋上，直接把双命猩的脑袋给轰成了血雾。
　　“砸它脑袋就是了，没那么多花里胡哨的。”项北飞简单地说道。
　　“你——”
　　安惜雨也是愣了下，她没想到项北飞居然出手这么霸道，一拳就砸死了双命猩！
　　虽然这种实力的荒兽对她而言，不算什么，但项北飞毕竟是御气期的新生，双命猩的防御很强大，居然就这样被他轰没了？
　　“不要浪费时间，速战速决吧！”项北飞说道。
　　安惜雨看上去有些恼怒，她提高了声音，说道：“我是让你来学习并了解每一只荒兽的弱点，然后在战场上，指挥你的同学去对付它们！你有这个实力直接砸烂人家的脑袋，但你考虑过你的同学有这个实力吗？他们难道也像你一样去砸烂人家的脑袋？我要的，是你知道每只荒兽的弱点，然后教你的同学要怎么击杀！”
　　“弱点么？”
　　项北飞扫视着四周的荒兽，然后一闪身已经冲了出去——
　　轰！
　　他挥起息壤，将息壤凝聚成了各种各样的大杀器，身形灵巧地穿梭在荒兽群中。
　　这些荒兽要如何发动攻击，会从哪个方向过来，吐出的是火球还是冰锥，在他眼中都一清二楚，他就像是一道诡影，在兽潮群里闪来闪去。
　　狂暴的土龙被他的息壤直接捅穿了鼻子，碗口粗的大蚯蚓，被他的一拳击穿了七等躯节，直接倒地。两米长的大黄蜂被他切断了尾部，直径有一米的肉球兽被他从鳞甲下扎了个洞，直接漏气成一滩废皮……
　　他早就不是一个多月前入学考核的那个小白板，在暑假跟着骆老学习的时候，他就用空闲时间去看了很多荒兽的介绍，常见荒兽的弱点是什么，要怎么击杀，他都一清二楚。
　　所以项北飞压根都不需要去考虑什么，也不需要去交手，只要瞥一眼心里就有数，手起刀落，一砍一个准，只是五分钟，就已经倒下了一大半的荒兽！

第一百七十八章：兽丹
　　十分钟后，百来只荒兽，全部被项北飞击杀！
　　“这……”
　　安惜雨目光也震撼地看着项北飞。
　　项北飞缓缓地转过身，看着安惜雨，问道：“就这些？”
　　“……”
　　安惜雨看着遍地的荒兽尸体，突然说不出话来。
　　身为守卫者，她见惯了许多人奋勇击杀荒兽的场面，这种情景她见怪不怪，但是从未见过一个御气期的学生在短短十分钟内，能够做到这种程度！
　　安惜雨咬了咬牙，道：“我说了，不是让你靠蛮力击杀这些荒兽，而是要让你靠弱点！你有那个蛮力，你的同伴没有！我要教你的是它们的弱点在什么地方！不是让你搞个人英雄主义的！”
　　“那你看看这些荒兽是怎么死的。”项北飞说道。
　　安惜雨愣了下，朝荒兽群走过去，扫视着那些倒在地上的荒兽尸体，仔细地分辨了片刻，再次惊住！
　　每一只荒兽，都是一击毙命，全是靠着荒兽的弱点直接杀死！
　　他居然早就清楚这些荒兽的弱点？
　　下手还如此干脆利落！
　　“这里只有我们两个，你能轻而易举靠着弱点击杀这些荒兽，我也能。我们都能做到的事情，何来个人英雄主义而言？”项北飞问道。
　　安惜雨被项北飞呛得回不上话来。
　　今天她本来是打算教导项北飞每只荒兽的弱点，教他如何用最少的力气来击杀荒兽，但是项北飞压根不需要她来教。
　　她忽然发现自己带项北飞来这里似乎有些多余了。
　　而这个时候，项北飞所站立的地面忽然探出了一根触手，悄无声息地刺向了项北飞的后背。
　　项北飞面对着安惜雨，似乎并没有看到。
　　安惜雨脸色微变，立即喝道：“小心后面！”
　　尽管她对项北飞怀有偏见，但仍然急促地想要出手去帮项北飞解决那只触手。
　　偏见是偏见，责任是责任。
　　身为助教，身为一个守卫者，保护学生，是她必须要做的事情。
　　安惜雨甚至都已经冲到了项北飞前面，想要把项北飞拽开。
　　可项北飞只是平静地看着安惜雨，压根都懒得转身，任凭那只触手轰在了自己背上——
　　嗡！
　　一道灵力从他后背席卷而上，化作了一股巧劲，顺着那只触手涌了过去，反作用在了触手上！
　　咔嚓！
　　触手被他的灵力反震得寸寸断裂，直接化作了碎片，在空中飘散着。
　　噗！
　　地面的泥土中也流出了一滩蓝色的血液来，那只荒兽甚至都没有来得及探出脑袋和身子就死掉了。
　　安惜雨原本要拉住项北飞的手停在了半空中。
　　“你还觉得我是靠运气击杀了三角雷蝰吗？”项北飞盯着安惜雨问道。
　　“你……”
　　安惜雨诧异不已！
　　她已经看出来了，项北飞方才所施展的，赫然就是郭教授教导的“反戈”！
　　靠着灵力的“反戈”，震死了那只潜伏在地底的荒兽！
　　他把反戈掌握得这么娴熟？
　　这怎么可能？他不是才学习了一个月吗？
　　短短一个月，他居然就掌握到了这种程度？
　　安惜雨咬了咬牙。
　　“想要训练我，你可以去找些厉害的荒兽，这些荒兽不行。”项北飞认真地说道。
　　“……”
　　安惜雨沉默着，没有说话，她不知道该说什么。
　　寻找厉害的荒兽？
　　项北飞只是大一的，他只需要了解大一该学习的荒兽就行了，这些荒兽对很多大一的学生而言，都相当头疼了！别的不说，哪怕大二和大三的学生，都不可能完全对付得了。
　　今天带项北飞来，只是因为项北飞身为防御课的课代表，需要让他先学会对付这些荒兽，再去指挥其他同学。
　　可是项北飞都已经学会了，能够辨别出荒兽的弱点，那就意味着他本身就具备当一个课代表的要求。
　　安惜雨的自信心忽然受到了一些动摇。
　　“他，真的这么强么？”
　　安惜雨布下的荒兽陷阱被项北飞指出了错误的地方，自己以为可以在荒兽弱点的学识上胜项北飞一筹，扳回点面子，但结果项北飞对荒兽的了解不比她少。
　　最重要的是，郭教授的防御功法！
　　他居然这么快就掌握了！这才学习了不到一个月！
　　她一个堂堂SR级别的天才，上次在学习郭教授的防御功法时，也是足足掌握了半年才入门，甚至到现在可能所发挥的程度，不比较修为的话，可能反戈的威力都比项北飞弱了一大截！
　　郭教授上次和她说项北飞是个天才，安惜雨还有些怀疑，可是她现在却是不得不信。
　　“教授不懂看人的品格，但是他会看人的天赋。现在看来教授的眼光没错，所以就是我看错了？”
　　安惜雨心里没有办法平静下来。
　　——
　　“好！好样的！”
　　郭教授的声音忽然出现在了不远处。
　　项北飞和安惜雨两人转过头一看，却发现郭教授不知什么时候，就站在烽火台边，满脸激动地看着项北飞。
　　安惜雨回过神来，看了眼项北飞，然后一声不发地跃了上去，落在郭教授身边，出声道：“教授，我以为您今天休息。”
　　“正好没事，项北飞第一次来这里，我就过来逛逛，看有什么我能做到。没想到啊没想到，哈哈哈！”
　　郭教授一番感叹。
　　本来还想看看项北飞在击杀的时候，有哪些不足，他就顺便指点两句，但没想到项北飞完成得如此完美，哪里需要他的指点？
　　以前项北飞进行入学考核的时候，郭教授并不在学校，只有那一小段视频可供参考，但也仅仅只是那一小段视频而已。
　　虽然那段视频在他这样的教授眼里，足够说明很多事情了，但他仍然不知道项北飞对付其他荒兽是否也是如此。
　　今日他总算是亲眼见识到了项北飞的天赋，这如何不让他欣喜？
　　要清楚，往届中，便是SR和SSR的学生，在刚入学的时候，都不一定知道要如何靠弱点击杀荒兽，但是项北飞知道！
　　他不仅知道，还能轻而易举地靠着弱点击杀！
　　郭教授很乐意把项北飞这样的学生培养成为击杀荒兽的高手，有这样的学生，何愁荒兽之患？
　　——
　　——
　　项北飞转头看了眼小黑，刚才他每击杀一只荒兽，小黑就屁颠屁颠地跑去扒荒兽的内丹，一下子又收到了一百来颗荒兽内丹！
　　等小黑把所有荒兽内丹都收走后，项北飞才跟着跃了上去。
　　“你天赋太高了，我还是太小瞧你了！”
　　郭教授看项北飞的目光充满了惊叹，随后眼里又露出了些许痛惜：“要是我抢在老骆前遇到你就好了。”
　　有这样的天赋，当个守护者，绝对能够保住一方安宁！
　　安惜雨重新控制着石台，带着大家返回了城门楼顶。
　　项北飞问道：“教授，杀死荒兽后，荒兽和内丹需要都上交吗？”
　　“只需要每种境界的兽丹数量，上交四分之一就好，荒兽的内丹也是很精纯的灵力，将其融入到城墙里面，可以用来维持城墙的防御力量。但守卫者毕竟也需要修炼，所以平常击杀的荒兽要清点数量，四分之一的内丹给城墙，剩下的四分之三，归击杀者所有。”郭教授笑道。
　　守卫者是一项苦差，除了一些责任感强的人，大部分觉醒者都不愿意来这里，所以击杀荒兽得到的内丹，自然也得留给守卫者，算是一种激励措施。
　　当守卫者，击杀荒兽相对来说，危险性比较低，因为大家都是一起行动，相互配合，靠着城墙的保护，有天然的优势。打不过就往城墙上撤，只要不遇到大规模兽潮，就很少出现伤亡。
　　因此守卫者得到兽丹也很方便，至少比那些拓荒者要容易得多，就等着荒兽自己送上门就可以。
　　如果有兽丹需求的修道者，当一个守卫者是一个很不错的选择，兽丹获取得快，还很安全。只需要上交四分之一用于加固城墙的防御，很多守卫者都能够接受这个条件。
　　当然能够出现在城墙这边的荒兽，实力大部分不高，一般都只是御气期。而当拓荒者的话，需要深入域外荒境，会遇到开脉期的荒兽，得到的兽丹会更加珍贵。
　　所以守卫者和拓荒者各有各的优缺点，高风险高收益，低风险低收益，看个人对兽丹的需求了。兽丹很珍贵，是维持人类社会的能源之一，越强大的兽丹价格越高。
　　半晌，郭教授又说道：“你全部带走就好！这里对梁大学生是有优待的，你们还不是守卫者，只是学生，还在修炼中，对兽丹需求较大，都拿走也没事。学校会帮你们补上该交的那一份。不过你们到了开脉期，就得按规定上交四分之一了。”
　　因为来这里实习的学生大部分都是御气期，每个学生压根都杀不了几只荒兽，一节课下来，能够杀个四五只就不错了。不是所有人都如项北飞那样，杀荒兽不眨眼的。
　　寻常学生本来就击杀得少，如果再上交四分之一，有点苛刻了。
　　所以每次学生来这里学习击杀荒兽，郭教授都会让学生带走所有的兽丹，他只希望自己的学生能够靠着这些兽丹，让自身的实力更进一步。
　　但郭教授其实是一个很严格的人，身为守卫者，规定就是规定！所以学生带走了多少兽丹，他都会记录下来，然后亲自去域外荒境里击杀同样数量的荒兽，把学生该上交的那份替学生给补上。
　　这件事，郭教授说成是学校补上，但实际上是他自己去补的。在他心目中，只要学生能够提升自己，将来为守护九州做一份贡献，那他这样做就值得。
　　大部分人都不知道这点。
　　除了安惜雨。
　　这也是安惜雨一直尊敬郭教授的原因。
　　项北飞清点了下兽丹的数量：“这样的话，刚才总共击杀了一百一十三只，六十七只御气初期，三十二只御气中期，十四只御气后期……那平常你们是把兽丹上交到哪里？”
　　“就放在城墙上，城墙有相关的阵法，会自动吸收它们，并转化为守护的力量。”郭教授说道。
　　项北飞把所有兽丹一股脑全部都放在了城墙上。
　　郭教授看见项北飞全放了，连忙阻止道：“不用不用，你都带走就好，你还是学生，不用上交，你应该很需要这些兽丹。”
　　“这里的城墙比我更需要。”
　　项北飞拿着这些内丹也没用，他如果真有需要的话，可以去一趟域外荒境，再杀些荒兽绰绰有余。荒兽的繁殖速度很快，压根是杀不完的，御气期的兽丹想要多少有多少。
　　边境的城墙毕竟是保护着九州的安全，他将来不会当守卫者，但能尽一份守卫的力量，就尽一份力。
　　城墙发出一道光芒，把项北飞放上去的兽丹都给吞噬了进去，化作了一道道的流光，消失在墙缝之中。
　　郭教授的目光亮起来，激动地看着项北飞。
　　项北飞的那一句话，让他心潮澎湃！
　　“好！好！好！我果然没有看错你！”
　　他拍着项北飞的肩膀。
　　单单就凭这一句话，他就知道自己把防御功法教给项北飞是对的！
　　一百来颗御气期的兽丹事小，但身为武道者的觉悟事大。
　　这才是有责任感的孩子，这才是九州的希望！
　　在他眼里，保卫九州，人人有责！
　　要是人人都有这孩子的觉悟，那九州何惧荒兽来犯？
　　郭教授看项北飞真的是怎么看怎么顺眼，他太喜欢这孩子了，礼貌，天赋好，还有守卫九州的责任感，他恨不得把自己能教的都教给这样的孩子，把他培养成未来九州的栋梁。
　　郭教授实在欢喜，欢喜的同时又懊恼起来，便宜老骆了啊，他怎么运气就那么好，能抢到这样的学生？
　　安惜雨也颇为意外地看了眼项北飞。
　　“这些兽丹可以卖钱的，你真不拿？”安惜雨问道。
　　“你和郭教授拿吗？”项北飞反问道。
　　安惜雨沉默了片刻，微微摇头：“我们不拿。”
　　她和郭教授两人平常在这里击杀荒兽之后，兽丹也都是一颗不拿，全部融入城墙里，来加固城墙的防御。
　　他们两个不是为了兽丹而来当守卫者的，他们是把守卫者当成了自己毕生的责任，只是单纯地想要守护好这堵城墙，保护着墙内的安宁。
　　所以安惜雨和郭教授可以做到分毫不取。
　　别说是御气期了，即便是击杀了开脉期的荒兽，安惜雨和郭教授都会将兽丹融入到城墙中。
　　在她眼里，城墙比她更需要这些兽丹。
　　“你们不拿，那我为什么要拿？”项北飞疑惑道。
　　安惜雨怔了下。
　　“你是学生。”她说道。
　　“学生就不应该承担守护者的责任吗？”项北飞说道，“他们并非是靠自己独立击杀荒兽，而是在教授的指导下，不是吗？”
　　“但是击杀荒兽对他们来说，太……”
　　“我不是他们。”项北飞平静地说道。

第一百七十九章：偏见
　　安惜雨沉默了下去。
　　她无法反驳项北飞的话。
　　项北飞确实和寻常的学生不一样。
　　项北飞只是一个新生，还是一个压根对守卫者这个事业不感兴趣的人！他有实力击杀这么多荒兽，按理说对兽丹的需求更大，却一颗内丹都不取！
　　这在安惜雨看来，实在太少见。
　　“我以为你没有当守卫者的打算。”
　　安惜雨对项北飞的偏见更多的是在这里。
　　她觉得项北飞有当守卫者的潜力，父母还是拓荒者，但他却表示自己不愿意去走这条路，不愿意把自己的能力放在守卫者或是拓荒者上。
　　然而偏偏是这样对守卫者和拓荒者没有想法的学生，郭教授却还是把项北飞当成一个宝贝学生护着。
　　所以她无法认可项北飞，认为郭教授教了项北飞，只会白白浪费精力，甚至到头来什么只会培养出一个自私自利的学生。
　　安惜雨很担心项北飞会成为第二个乌石轩。
　　“无论我将来打算做什么，都不妨碍我去尽自己的义务。”
　　项北飞的话依旧平淡。
　　安惜雨沉默了片刻，才说道，“你说得对。”
　　——也许是我看错了。
　　安惜雨脑海里闪过这个念头。
　　这一百来颗兽丹，并不算多珍贵，但哪怕只是一小点的力量，也足够让城墙多一点抵抗荒兽的底气。
　　“我只是来学习的，这些荒兽本来也应该属于你们的。”项北飞说道。
　　按理说这些荒兽早就可以被清理了，但安惜雨本来是留下来用于教导项北飞，虽然目的没有达到，但初衷项北飞还是认得很清楚的。
　　安惜雨看项北飞的眼神终于有所改变，那种抗拒的目光弱了几分，眼中的冷意也缓和了不少。
　　——他应该并非是自己想象的那种人。
　　安惜雨心里思索万千。
　　她又想起了那个乌石轩，SSR级的乌石轩也有击杀荒兽的天赋，但是那个人每次击杀荒兽后，都会带走全部兽丹，他压根就没有留下兽丹的觉悟。
　　郭教授说过，开脉期的学生，就得开始遵守规定，该上交多少，就上交多少。
　　而乌石轩只入学半年时间，就踏入了开脉期，可他仍然没有遵守这个规定！
　　大概因为乌石轩是SSR级的天赋，教授认为他需要更多的兽丹来提升自己，所以也就没多说什么，也把乌石轩带走的一份记上，然后自己去域外荒境，替乌石轩交上那一份。
　　但实际上，SSR的乌石轩不是寻常的普通学生，他击杀荒兽也很简单！想要多少，自己去域外荒境一趟就够了。
　　但他仍然选择靠着学生身份的便利性，来城墙这边击杀荒兽，全部收走。最重要的是，御气期的兽丹对他用处不大，他都要。
　　只因为乌石轩知道郭教授会替自己补上的，所以他每次都拿得心安理得。
　　安惜雨之所以了解这件事，是由于郭教授电脑里有一份清单。每次学生击杀了多少荒兽，需要补交多少，他都会记录下来，然后按照清单去帮学生上交。
　　安惜雨身为郭教授的助教，她整理这份清单的时候，发现了乌石轩从入学到毕业离校，一颗兽丹也没有上交过，全部都是郭教授去补的！
　　这就让她对SSR级的乌石轩相当愤怒。
　　乌石轩没有给城墙增添一丝防御的力量，他只知道索取，从不付出！
　　然而最讽刺的是，这样的学生，在毕业后还在九州联盟防御指挥部工作，管理着边境的守卫事项，官职压了郭教授一级。
　　但是，同样都是天才——
　　项北飞给了安惜雨另一种奇怪的印象。
　　“他比乌石轩要好些。”安惜雨不禁想道。
　　或许自己对他偏见太大了？
　　她忽然意识到，自己好像因为乌石轩的缘故，所以对项北飞有着先入为主的偏见，导致她的态度一直很不好。
　　也许不是所有学生都是乌石轩。
　　安惜雨心里不能确定。
　　但她心里很迫切，迫切希望去验证项北飞是自己想要看到的那类人——从郭教授和骆教授那里学到了本事，然后记住这份恩情，好好善待两位老人。
　　只要项北飞没有像乌石轩那样，反过来去伤害郭教授和骆教授，安惜雨可以放下对项北飞的任何偏见。
　　——
　　半晌，安惜雨又问道：“荒兽的尸体你要吗？它们和兽丹一样分配，学生可以拿走，然后拿去黑科技研究部或是解剖课老师那里换学分。”
　　“不用。”
　　“那我就以你的名义将它们捐给学校，学校许多解剖课的老师都需要荒兽尸体，那些黑科技研发中心的人也需要荒兽尸体做研究。这样将来去研发中心申请那些对付荒兽的工具，会很方便。”安惜雨说道。
　　“咦？还有这种好处？”
　　项北飞倒是没有想到这一点，因为上次去域外荒境的时候，那些黑科技都是范凯和孙钰善两人去申请的，他没去过那里，倒是不清楚申请的条件是什么。
　　“是，学校研发部门的黑科技不是白给的，你要么拿学生积分去换，要么拿荒兽尸体去换。你若不懂，我会协助给你登记，将来你有需要直接去问他们要。”
　　大概是因为项北飞选择把兽丹都用来加强城墙的防御，安惜雨对项北飞的态度好了许多。
　　“好，谢谢。”项北飞点头。
　　半晌，他又问道：“对了，你刚才说能把荒兽尸体换学分，那把荒兽尸体拿给他们，能够给社团加积分吗？”
　　他现在还得顺便帮叶老师当个副教授。
　　“想要把自己的学分并入到社团中，只有开脉期的荒兽尸体才行。一具开脉期的荒兽尸体，大概能加三十到一百不等，看它的珍贵程度了。”安惜雨说道。
　　“原来是这样！”
　　项北飞微微点头，随即有些遗憾，上次的那只遗貌鬼须没有留下尸体。
　　——
　　郭教授在旁边问道：“我刚才看见你施展我的‘反戈’杀死了地底的花须妖，你似乎掌握了有六成了？”
　　“是，我还在学习中。”项北飞说道。
　　郭教授的防御功法毕竟是SR级别的，比当初陆洪教导的“疾炎”要厉害，也更复杂，他学习了一个月，也只是掌握了六成，但他觉得自己应该可以用灵力去改进这个功法，只不过恐怕要等到开脉期了。
　　“好好学，你是这么多学生中，最适合学习‘反戈’的人了。”郭教授点头道。
　　“好的，教授。”
　　项北飞盯着郭教授的系统。
　　他看不见郭教授的系统界面，不过骆老的系统就有相关的任务提示，那么郭教授可能也有。
　　无论怎样，如果有的话，他都要去帮忙。
　　这个时候，郭教授像是想起了什么，又转头对安惜雨说道：
　　“惜雨啊，早上我正好路过你的大峡谷，想着那片区域是你负责的，所以我就去验收了一下你的防御陷阱，我发现了七处失误。但我没有标记，回头需要你自己去找出来，然后再报告给我，缓冲带这种地方任何失误都要重视，你拖住一只荒兽，就有可能给更多的居民争取一点逃生的时间，说不定也能挽回一条性命。”
　　郭教授的态度很认真，这种小失误，他是不允许存在的。
　　安惜雨愣了下。
　　七处错误，和项北飞指出的，分毫不差！
　　她看了眼项北飞，但项北飞仿佛没有听见这些话，只是望着域外荒境之外的苍茫大地，像是在眺望着什么。
　　半晌，安惜雨说道：“教授，那七处失误，我已经修正了。”
　　“你这么快就发现自己的失误了？好！很难得！”郭教授这才满意地笑了起来。
　　安惜雨抿紧了嘴唇，然后才说道：“是项北飞帮我找出来的，教授的眼光不错。”
　　她决定放下对项北飞的偏见，好好说话。
　　毕竟，他到现在都没有说过什么，倒是自己的态度一直很过分。
　　“项北飞？”郭教授愣了一下，似乎没反应过来，“他找出什么来？”
　　“那七处失误，他帮我指正了。”
　　安惜雨并非是个不敢承认错误的人，她还是把刚才在大峡谷里，项北飞指出的陷阱失误都详细地给郭教授解释了一遍。
　　郭教授越听越惊讶，因为他刚才也在心里记住了安惜雨那些失误的地方，发现项北飞指出的竟然和他一丝不差！
　　郭教授难以置信地看着项北飞，问道：“你是怎么办到的？”
　　项北飞回过神来，问道：“办到什么？”
　　他方才在思考域外荒境开脉期荒兽的事情，琢磨着自己什么时候才能踏入到开脉期，然后去域外荒境猎杀开脉期的荒兽，赚点积分。
　　“荒兽陷阱！你看得出来安惜雨的错误？”郭教授问道。
　　“哦，这件事。”项北飞微微点头，“我正好看了教授的论文，在学习这方面的知识。”
　　郭教授不可思议地问道：“你去看了我的论文，然后指出惜雨的错误？”
　　“应该是……吧？”
　　“你看得懂？”
　　“应该吧？”
　　项北飞有种不详的预感。
　　郭教授目光顿时亮了起来：“不行，我得去看看你是否真有这方面的天赋，走！另外一侧的田野，你得给我好好地指出陷阱的失误来！那边还有其他学生布下的，一大堆失误。”
　　郭教授二话不说，一把拽住项北飞，一步踏出，带着项北飞消失在城墙上。
　　项北飞：“……”
　　这都什么事儿！
　　郭教授很兴奋，或者说相当激动！
　　比起项北飞学习了防御功法，让郭教授的系统出现了一行奇怪任务的事情，他更在意的是，项北飞居然能够去读他的文章！
　　郭教授每次总结出了一套新的防御理论，都要把它整合成通俗易懂的文章，发在校网上，供大家查阅。虽然学生不感兴趣，点击率也很低，但他也坚持去发。
　　在他眼里，哪怕只要有一个学生能够学习他的理论知识，对防御兽潮的理解更深一点，将来能够派上用场，能够用来保护自己或是保护他人，那么他的付出就是值得的。
　　郭教授现在迫不及待地想要看看项北飞到底掌握了多少他提出的防御理论，这可比他的系统任务要重要得太多！
　　项北飞对热情高涨的郭教授相当无奈，等他站稳脚之后，已经被拉到了一片开阔的田野之中。
　　在这里可以远远地看见那堵城墙，如果兽潮攻破城墙，那么也会冲到这里来，这里就是第二道守护力量。
　　安惜雨在一分钟之后，也赶了过来。
　　“这片田野里也布下了许多阻挡荒兽的陷阱，是另外一个进修生设下的，但是漏洞百出，我总共找出了……你来说说到底有多少个陷阱是无法触发，或者会被其他非目标荒兽误触导致连锁反应失效的？”
　　郭教授指着遍地的荒野，满眼希冀，然后把一个本子和一支笔塞给了项北飞。
　　安惜雨在旁边也微微沉思着，然后开始推算这里陷阱的布置方式。
　　她对项北飞的态度好了很多，但心里还是有着好胜心，自己好歹是SR，跟着郭教授学习了这么久的防御理论知识，将来也要成为像郭教授那样的人，如何允许自己输给一个不想成为守卫者的项北飞？
　　项北飞接过纸笔，尝试性地问道：“教授，如果我说错了呢？”
　　“错了没事，年轻人总会出错，如果错了，那我教你错在哪里，学到会为止！”郭教授说道。
　　项北飞叹了口气，自作孽不可活，早知道刚才在安惜雨的大峡谷就不多嘴了。现在被热情的郭教授抓住，他要不说出来，恐怕还得听着郭教授把自己都知道的事情再说一遍。
　　太浪费时间了。
　　“好吧。”
　　项北飞打算尽快结束这件事。
　　他环顾着四周，在田野走了两步，然后观察着这片长满杂草和矮灌木丛的地方，很快就在一片碎石沟里看到了一小撮荒兽陷阱。
　　他可以按照着这一小撮陷阱，摸透所有陷阱之间连接的气息和布局，然后找到陷阱识别阵法的坐标，把这片田野的状况了解了一遍。
　　安惜雨也在旁边的另外一侧不声不息地跟着，她也在检查着这片田野的荒兽陷阱。
　　两个人保持着一段距离，但有条不紊地前进着。

第一百八十章：数量
　　田野很大，不过项北飞为了赶时间，加快脚步，几乎是奔跑在这片希望的田野上。
　　安惜雨看见项北飞速度居然那么快，好胜心也被激起来，她也加快了脚步，想要去尽快地检查出有漏洞的陷阱。
　　但她一加快脚步，却发现，自己好像很多地方就没有去检查了，没有办法兼顾全部的陷阱，还差点把一个不起眼的陷阱给误踩了。
　　没有办法，安惜雨只能放慢脚步，按照自己的进度来检查。
　　“他跑那么快，真能找出什么来？”
　　安惜雨蹙着眉头，心里有些怀疑，因为项北飞移动的速度，哪里像是在检查漏洞，分明就是在自由地随风奔跑。
　　他是来这里锻炼身体的吗！
　　可是想到刚才在大峡谷的时候，项北飞把她的错误都给指了出来，心里又不太确定了。
　　他每次做事，看上去好像都很莽撞，但似乎又乱中有序的样子。
　　“我不能再输给他。”
　　安惜雨已经决定放下对项北飞的偏见，正视这个人，那就必须证明点什么。
　　她专心把注意力集中在自己的脚下，按照郭教授的理论，去寻找这片田野最困难遗失的漏洞。
　　二十分钟过后，项北飞总算把这片田野跑完了，然后朝郭教授走了回来，他一边走一边在纸上写写画画，纸上面已经写满了这片田野的陷阱坐标。
　　郭教授布置陷阱都是有一套理论的，需要先用灵力刻画一个阵法，用于识别荒兽类型，这样在这个巨大的阵法里，就有着一套简单的坐标。
　　“这么快就检查完了？”
　　郭教授心里有些怀疑，因为项北飞花费的时间几乎和他刚才检查所用的时间差不多。
　　他对自己的防御理论熟悉，所以看一眼大概就明白，速度快是理所当然。但项北飞只是个新生，跑这么快，怎么可能会那么容易看得出来？
　　“等我写完。”
　　项北飞检查完了，但是没有完全记录完，因为这个田野，就像郭教授所说的，确实漏洞百出，有百来个错误的坐标，要全部写下来也要耗时间。
　　郭教授将信将疑地看着项北飞，也没有去打扰。
　　“好了。”
　　又过了五分钟，项北飞才把所有的陷阱坐标都给写完，但他也没有急着给郭教授看，而是看了眼安惜雨，问道：“要等她吗？”
　　郭教授又抬头去看远处正在检查的安惜雨，想到了什么。
　　“惜雨这孩子，也想要试试吗？”
　　郭教授很了解安惜雨这个学生，她对自己要求很严格，任何事情都要做到尽善尽美，尤其是学习这种事，她向来都不会懈怠，更是习惯比别人更优秀，努力证明自己可以做好守卫者的这份职业。
　　“你先给我看，她应该还需要一段时间。”郭教授说道。
　　“好。”项北飞把手里的本子递给了郭教授。
　　郭教授翻阅着第一页的坐标，眼中露出了赞许的神色，微微点头。
　　“不错。”
　　翻开了第二页，眼中开始出现了惊异的神色。
　　“有意思。”
　　翻开了第三页，眼神变得有些凝重了。
　　“啊，这……”
　　翻开了第四页，郭教授彻底愣住了！
　　“你……”
　　随即他惊喜地抬起头，像是发现了什么新大陆一样，激动地说道：“一百二十七个失误的陷阱！一点不差！你真的都找出来了！你还……你还给出了改进的意见？”
　　郭教授相当震撼！
　　他想过项北飞很聪明，但没料到项北飞居然会达到这种程度！
　　短短二十分钟，包括写字，也就二十五分钟，居然就把这片田野的失误都给指了出来！
　　然后项北飞觉得这片田野关于荒兽陷阱的布置不够完美，于是又把改进的意见写了下来。
　　而这些意见，居然和郭教授的想法出奇地一致！
　　要不是郭教授有强大的防御力，他甚至都以为项北飞把他脑海里的思想给读取了！
　　指出一个进修生犯下的错误，还提出改进意见，这是一个大一新生能够做到的？
　　“你……你果然是防御方面的天才，你真的不考虑来当一个守卫者吗？守卫者里就需要你这样的人才！”郭教授急切地问道。
　　项北飞笑了笑，也没有明确回答。
　　郭教授仍然在惊叹着，喃喃自语，语气又十分懊恼，然后又不由自主地骂起了骆老：“老骆那混蛋，为什么每次都要抢在我前面，气啊……”
　　项北飞看着那边正在低头检查田野一片溪流的安惜雨，沉思了片刻，又说道：“教授，能说一件事吗？”
　　“什么？”
　　“等下安惜雨若是也都检查出了，那便算了。如果她漏掉了几个，估计会问我查出了多少个，你等下就告诉她，我检查出的失误数量比她少就好。”项北飞说道。
　　郭教授不太明白，问道：“为何？”
　　“她很努力地想要当一个合格的守卫者，保护着边境的防线。”项北飞看着安惜雨的背影，然后说道，“她最需要的，应该是自己的信心不被动摇。”
　　郭教授愣了下，问道：“可是你应该会比她更优秀，告诉她事实，她才会更加努力地学习，然后向你看齐，不是吗？”
　　“她不需要向我看齐。”项北飞摇头，看着郭教授，说道：“她应该向教授看齐，教授是九州守卫者的脊梁，而不是我，我只是业余的行外人，教授才是她走这条路的榜样和信念。”
　　郭教授怔怔地看着项北飞。
　　他没想到项北飞会这样说。
　　“她一直想要走自己父亲的路，努力成为像教授那样守卫者。但我没有成为守卫者的想法，如果必须选择的话，我可能会成为拓荒者。”
　　项北飞继续说道，“既然我与她注定不会走同一条路，那又何必在守卫者这条路上去打击她呢？”
　　自己本就与她没有任何关系，也没有利益上的冲突，她爱怎么看怎么看，自己不需要去在意她的看法。
　　但不可否认的是，哪怕安惜雨对他再有意见，安惜雨以后所做的事情，仍然是为了守卫九州，守卫这片大地上的人，保护着这片土地的安宁。
　　这样的守卫者，都值得尊重，也应该需要一些信心作为支撑。
　　最重要的是，这女孩看着态度烦了点，但至少是为了郭教授。
　　也许是因为乌石轩伤害过她，她便用冷漠的外表伪装了自己，排斥着任何人。
　　但项北飞知道，不考虑她对自己的态度，这个女孩内心还是存在着良知，以及极大的责任感。
　　她尊敬着郭教授，努力去保护郭教授不被欺骗，走自己父亲的路，成为一个合格的守卫者，承担保护九州的责任。
　　被别人伤害过的人，往往都会把自己的内心世界给封闭，变得不容易信任他人，那是对自己的一种保护。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　安惜雨很害怕项北飞是第二个乌石轩。
　　但项北飞并非是个斤斤计较的人，没兴趣和这样的女孩一般见识。
　　郭教授沉默了片刻，隐约明白了项北飞的意思。
　　“你是个好孩子。”他忍不住感叹道。
　　有机会打败一个SR级别的安惜雨，任何学生恐怕都不会余力地去炫耀这一点，恨不得大告天下，让所有人都清楚自己有那个能力。
　　可是项北飞却没有，他从不打算去证明自己比安惜雨优秀。
　　没心情，也没必要。
　　郭教授颇为感慨，或许优秀的人，就是这样，从来不需要向谁去证明什么，因为他们本身的存在就足够说明一切。
　　郭教授又开始去骂骆老，郭教授始终认为，项北飞不当守卫者的原因，肯定是因为骆老的缘故，被骆老拽去当拓荒者了。
　　大概过了半个小时，安惜雨也走了回来，她看上去还有些犹豫不决，似乎在思考那些个兽潮陷阱到底算不算失误。
　　她抬起头，看见了坐在石头上的项北飞，微微沉思着。
　　“你检查完了？”郭教授笑着问道。
　　“是。”安惜雨点头。
　　“情况如何？你查出了多少个兽潮陷阱的失误？”郭教授问道。
　　“他检查出了几个？”安惜雨问道。
　　郭教授看了眼项北飞，说道：“你先说说看。”
　　安惜雨迟疑了片刻，说道：“我检查出了一百零一个，其他的我还不好确定……他呢？”
　　安惜雨还是显得迫不及待。
　　郭教授沉默了片刻，说道：“他也检查出了一百零一个。”
　　项北飞让他说得比安惜雨少，但是他还是决定把数量定成一样的，这样安惜雨就不至于满足于现状。
　　安惜雨神情似乎轻松了些。
　　同样的数量，还好，不算输给他。
　　可是郭教授很快又严肃地说道：“但你们两个都检查得不够仔细，小柳他在这片田野里布置总共一万三千九十个陷阱，但实际上有冲突的荒兽陷阱是一百二十七个！你们两个都少检查了二十六个！所以都不要沾沾自喜！”
　　“是。”
　　安惜雨的神情立马严谨起来。
　　郭教授拿过安惜雨记下的坐标，然后说道：“走，我需要给你们指出遗漏的地方在哪里，惜雨，你要好好记住这一百二十七个坐标！等明天，你再去把小柳找来，把这里的失误告诉他！让他好好写篇总结报告。”
　　“明白。”安惜雨点头。
　　郭教授对照着安惜雨本子上标记出来的坐标，然后带着安惜雨去把遗漏的二十六个兽潮陷阱一个一个地指出来。
　　他更多的，是指出安惜雨看，因为项北飞实际上都找出来了，根本没必要再看这些。但项北飞也老实地跟在郭教授后面，没有说什么。
　　安惜雨拿着本子认真地将郭教授的话给记录了下来，郭教授的每一句话对她而言，都相当重要。
　　“这个田野的荒兽陷阱还有很多可以改进的地方，小柳布置得并不够完美，他今天去了域外荒境，我就先不找他，惜雨，我先跟你说了，他回来，你再去找他。”郭教授说道。
　　“好。”
　　安惜雨一边记录，一边应答，可是很快，她忽然微微蹙了下眉头，似乎在思索什么。
　　郭教授把改进的意见都告诉安惜雨，说完，眼神又不由自主地看向项北飞，他的眼里对项北飞满是赞赏。
　　“守卫者，是一项很严肃的工作，既然设置了缓冲带，那么这些缓冲带就必须严格把关。兽潮涌来的时候，缓冲带是我们的第二道守卫关卡，你们要记住，一点小失误都不应该犯。”郭教授叮嘱道。
　　“明白，教授。”项北飞说道。
　　“那好，今天就先到这里吧，惜雨，你带北飞回学校去，我还要去城墙那边溜达一圈。”郭教授说道。
　　他每天下课后，有空闲时间都会来到边境，检查边境的每一道防御线，力求将防御做到尽善尽美。
　　安惜雨点头，然后拉住项北飞，传送球带着他们消失在了原地，回到了教学楼。
　　传送球从哪里离开，就从哪里出现。
　　此时天色已经黑了，项北飞也没有多说什么，转身便朝自己的宿舍楼走去。
　　但是安惜雨在后面忽然出声道：“你为什么要这么做？”
　　项北飞懒得去理会这个女孩，只是自顾自地往前走。
　　但是安惜雨拦在了他前面，盯着项北飞。
　　“做什么？”项北飞问道。
　　“郭教授不是一个擅长撒谎的人。”安惜雨望着项北飞，“你找到了一百二十七处，而不是一百零一处，是不是？”
　　项北飞皱着眉头，若有所思地看着安惜雨。
　　安惜雨低声道：“我不是一个输不起的人。”
　　“你是这样认为的？”
　　“对我来说，输了就是输了，没什么输不起的。既然输了，那我只会更加努力地去打败你！”安惜雨说道。
　　项北飞看着安惜雨说道：“你这人很奇怪，打败我能够让你证明什么？”
　　“证明我比你更优秀！”
　　“可是为什么呢？”项北飞问道。
　　“什么为什么？”安惜雨道。
　　“我将来不会当一个守卫者，你为什么要和一个不当守卫者的人比谁更优秀？”项北飞疑惑地问道，“守卫者的标杆，是郭教授，你应该去证明自己比他更优秀，不是吗？”
　　安惜雨愣了下。
　　片刻，她又不甘心地说道：“可是如果连你这个外行人都比不上，我又如何去谈追赶郭教授？”
　　项北飞平静地说道：“你就算证明了自己比我优秀又怎样呢？郭教授在守卫者这一行中，他永远是我无法触及的高度，他在防御方面的成就我一辈子也比不上。你已经不是学生了，难道你只是满足于超越我，而不是去超越他？那你努力的目的也太可悲了。”
　　“我——”
　　安惜雨被项北飞的这番话给呛了下。

第一百八十一章：道歉
　　项北飞侧身绕开了安惜雨，继续往前面走去，一边走一边说道：
　　“你是要当守卫者的人，守卫者是守卫九州大地的安全。优秀的守卫者，目标应该是像郭教授那样，研究各种办法去把荒兽挡在外面，学会创新自己的守卫理论，努力去超越像郭教授这样的榜样，而不是去证明自己比其他业余的同学更优秀，那样完全没有意义。”
　　“要我是你，我会沉下心来，去把郭教授的理论和实践吃透。既然选择了守卫者，就应该努力成为守卫者这个神圣职业里的领袖人物，而不是局限于成为同一辈人中的佼佼者，更何况我还是一个行外人。”
　　项北飞其实很清楚，安惜雨不可能超越他的。
　　最直接的说法就是，她没那个能力！
　　项北飞有触类旁通，学习了郭教授的理论，对防御知识的理解很透彻，等把郭教授的所有论文和见解都学完，那他几乎就会赶上了郭教授，这花不了他多长时间。
　　他差给郭教授的，只有老道的防御经验和深厚的修为。
　　同样都是学习郭教授的理论知识，项北飞永远都会掌握得比安惜雨更好。
　　如果安惜雨把他当成了超越的目标，那她一辈子都要活得很累。
　　甚至毫不夸张地说，她会累到自闭！
　　在发现自己无法超越一个外行人之后，她可能会动摇自己的信念，怀疑自己到底适不适合走守卫者这条路。
　　项北飞不想守卫者行业因为他的缘故，而少了这样一个女孩。
　　但如果安惜雨要超越的目标是郭教授，哪怕比不上郭教授，她的自尊心也不会受挫，因为在她心中，郭教授比她强是理所当然的。这样，她仍然会有一股信念，跟着郭教授的步伐前进着。
　　项北飞继续说道：“如果你只是想要要个大学文凭好毕业找工作什么的，那可以把我当作超越的榜样。但如果你坚定不移地去走你父亲未走完的路，把自己奉献给守卫者这个职业，那你就该去超越郭教授。等你超越了郭教授，那自然而然就超越了业余的我。”
　　安惜雨唯一可能超越项北飞的地方，就是去摸索创新属于自己的防御理论体系。当她的理论不局限于郭教授的教导，有了自己的创新，那么才有一点可能超越项北飞。
　　——实际上可能性也不大，因为安惜雨一创新，项北飞几乎很容易就“触类旁通”了。
　　但至少安惜雨在这个时候，突破了自己的局限。
　　而以压根不想去深入研究防御理论的项北飞为目标，她很难达到这个程度。
　　“目光放长远点，不要忘记了自己的初衷。”
　　项北飞的身影已经渐渐地消失在黑暗里，只留下声音在安惜雨的耳畔回荡着。
　　“不要忘记自己的初衷……”
　　安惜雨看着项北飞离去的方向，不由地喃喃自语。
　　宛若醍醐灌顶般，她整个人似乎豁然开朗。
　　她是一个好胜心很强的人，一直想要证明自己比同龄人优秀，然后继承父亲的遗志，所以她很努力地学习，也几乎做到了同龄人中最优秀的一员。
　　但是她的目光怎么能局限在同龄人身上呢？
　　是啊！比同龄人优秀又怎样？
　　如今的她，都已经是助教了，按理说要去超越郭教授才对！
　　“你到底是一个什么样的人？”
　　安惜雨越来越想不透，这个比自己小一岁的男生，为何说话办事都是那样有条理，天赋比自己高也就算了，连对守卫者的看法似乎都比自己正确。
　　她原本对项北飞有很大的偏见，可是项北飞说法办事似乎都在动摇着她的看法。
　　这个男生，天赋很高，但从来没有任何的架子，也没有任何的优越感，他和寻常的SSR很不一样，身上没有SSR那种高傲的气息。
　　最重要的是，他甚至都不是SSR觉醒者！
　　他只是一个被很多人都轻视过的N级！
　　安惜雨满脑子都是项北飞的影子，项北飞说过的话，无论是项北飞这个让人，还是他说过的话，做的事情，都让她的心很乱。
　　——是我目光太狭隘了吗？不仅对守卫者这个行业，也包括着对他的看法？
　　安惜雨的心里乱糟糟的，因为守卫者的职责，她对很多事情都怀着警戒心，这是她必须拥有的职业素养。
　　如果没有警戒心理，如何能够去对付狡猾的荒兽？
　　可是当她有了警戒心，那么有时候在面对人的时候，她也会不由自主地对一个人提高警惕。
　　尤其是，在乌石轩的事情过后，她无法去相信任何人。
　　但这一次，难道真的是自己戒心太重了吗？
　　安惜雨站在原地思索了整整半个小时，直到校园里路过学生的嬉笑声打断了她的思绪，才把她给拉了回来。
　　她深吸了一口气，转身朝自己的宿舍走去。
　　——
　　——
　　第二天，项北飞刚从《九州防御概论》下课，在走廊里就遇到安惜雨。
　　“能单独跟我来下吗？”
　　安惜雨脸色看上去很疲倦，好像一晚上没睡的样子。
　　“又怎么了？”项北飞觉得奇怪，她昨晚是去摸鱼了吗？
　　安惜雨示意他跟来，在四周没有人的时候，才停了下来。
　　她看着项北飞，然后深吸了一口气，说道：“我想向你道歉。”
　　“哦，好。”
　　项北飞听完，微微点头，然后转身就准备离开。
　　他还赶着去找骆老。
　　安惜雨愣了下，伸手拉住了项北飞胳膊，严肃地说道：“我认真的！”
　　“我接受了啊。”项北飞疑惑地说道，“还有事吗？”
　　安惜雨：“……”
　　你就这么敷衍吗！
　　我好歹是鼓起很大的勇气才来向你道歉的好吗！
　　安惜雨问道：“我昨天对你那样说话，满满都是偏见，你都不介意？”
　　“对我有偏见的人那么多，多一个也无所谓，我不在乎。”项北飞已经习惯了，他也不在意别人的看法。
　　反正惹他的人，羊毛就薅一手，简简单单。
　　安惜雨咬了咬牙，说道：“我和他们不一样，我不是因为你的N级系统天赋而对你产生偏见！”
　　“哦。”
　　项北飞仍然不在意，他懒得去管安惜雨对自己产生偏见的原因是什么。
　　可是安惜雨仍然严肃地说道：“昨晚我想了一晚上，我知道自己不应该把你当成乌石轩那样的人。你昨晚的话说得没错，我不应该把你当成假想敌。”
　　“行。”项北飞说道。
　　安惜雨眼皮抽了一下，为什么这个家伙反应这么欠揍。
　　但她忽然意识到，自己昨天对项北飞的态度，是不是也是这样地令人讨厌？
　　她好像有些感同身受了。
　　想到这儿，安惜雨心中越发地不是滋味。
　　“我知道昨天我的态度很过分，你可能很讨厌我，但不管怎样，我向你道歉，我只希望你能答应我那件事就好。”安惜雨说道。
　　“那件事？”
　　“我知道你想走自己的路，不想被上一辈的责任束缚着，我也不会再去道德绑架你。但我只有这一个请求，无论将来你从事什么职业，是否去九州联盟工作，请你一定不要去伤害郭教授和骆教授。尤其是郭教授，他对我来说，是很重要的一个人。”
　　安惜雨的声音郑重其事。
　　她看得出项北飞有很高的潜力，如果去九州联盟工作，以他的实力，绝对能够攀爬得很高的地位，就像N级的尚天雄那样。
　　“你仍然觉得我会去伤害他们？”项北飞问道。
　　安惜雨低着头，她想要单方面相信项北飞，但经历过乌石轩的事情，她无法再去片面去信任一个人。
　　“我认为你不会，但我不能确定，我甚至都不了解你，我只是……我只是……”
　　她不知道该怎么解释，她想要说服自己，可心里还是存在一丝担忧，有些患得患失的样子。
　　“你看上去似乎很缺乏安全感？”项北飞问道。
　　“我……”
　　安惜雨咬着牙。
　　就好像被项北飞戳中了软肋，她眼中似乎流露出一丝落寞。
　　一个失去父亲的女孩，孤零零地在异乡漂泊，努力地去走父亲的路。
　　可她再怎么坚强，在这里终究只是个无依无靠的女孩子，就像一叶浮萍，在边境的风雨中摇曳着。
　　若不是内心缺乏安全感，又怎么会用冰冷的外壳来保护自己？
　　“我不会。”项北飞说道。
　　安惜雨看上去如释重负，项北飞的话虽然没有任何约束力，但对她而言，就像是一个小小的保证。
　　“谢谢。”她说道。
　　“不用。”
　　项北飞转身离开，但走了两步，又停下来，问道：“我不太明白，如果你那么看不惯郭教授这样的人被乌石轩这样的人压着，那你为什么不去九州联盟任职呢？”
　　安惜雨低声道：“因为我父亲在这里长眠，我要走他的路。”
　　“这不该成为你的理由。”项北飞认真地说道，“你说你看不惯类似乌石轩那般只靠SSR系统的人坐上高位，压迫着郭教授这样有真才实干的人。那你为什么不去改变这一切？”
　　安惜雨怔了怔，嗫嚅道：“我不知道自己是否有这个能力。”
　　“你是SR级的觉醒者，九州联盟对于SR级和SSR级都很重视，他们需要你们这样的人来撑场面！所以如果你去联盟工作，你的起点就比很多学生都高，以你的天赋和实力，完全可以做得比他人更好，我不认为你会比乌石轩差到什么地方去。”项北飞说道。
　　“可是……”
　　“你知道叶老师，去年一整年，为什么要离开学校，去联盟那里当顾问吗？”项北飞问道。
　　安惜雨迟疑了下，微微摇头。
　　她去年刚入学，那时候叶长风就已经不在学校了，也没详细了解过。
　　“因为他是骆教授的徒弟！也是我的师兄。九州联盟那里对骆教授有很大的意见。所以叶老师很清楚，他必须去联盟那里做事，用他的方式，在联盟取得一定的话语权。只有这样，在联盟做什么对骆教授不利的决定时，他可以站出来说话，震慑那些联盟的高层。”
　　项北飞其实很清楚这点。
　　在他第一次见到叶长风的时候，叶长风就提到过，他不喜欢联盟那一套选拔人才的制度，说S级学生还加分，对别人就不公平。
　　当时项北飞反问叶长风，如果他看不惯，为何不去改变？
　　叶长风那时只是苦笑了两下，只说那群人太顽固，并没有回答得很详细。
　　但项北飞后来听说了骆老的事情，他才隐约明白，叶长风去联盟当了一年顾问，这已经是他努力地用自己的方式去改变这一切了。
　　如今叶长风在联盟那里算是混了个脸熟，毕竟是沉着冷静的SR级剑修，修为和能力，都具备，他能够震慑住很多人。
　　所以在叶长风回到学校后，项北飞才一直尽力地想着要帮助叶长风去赚社团积分，帮他当上副教授，想要让他在学校的高层里也取得更大的话语权。
　　想要改变现状，就必须拥有改变现状的地位。
　　安惜雨有些诧异：“原来是这样……”
　　“你想要当一个守卫者，这没错，但是如果你看不惯郭教授被乌石轩压着，那你就去压乌石轩！郭教授因为要教导学生，所以他不想去联盟工作，但你不一样。”
　　“你既然想要保护郭教授，就应该想办法往九州联盟防御部发展，你一年时间就直接修够学分了，那么你绝对也能够在那里混得开。只要你成为了郭教授的上司，用你的权力保护着郭教授，郭教授就不会受到无端的委屈。他仍然可以一边教导学生，一边工作在一线，做他最想做的事情，你也可以让镇守边境的守卫者这个行业变得更好，不是吗？”
　　项北飞平静地说道。
　　安惜雨的目光渐渐地亮了起来。
　　她以前竟然都没有考虑过这一点！
　　“你说得对。”安惜雨喃喃自语。
　　正常年龄来说，她现在其实只是大二，只是因为勤奋的缘故，一年时间学习了其他人四年的课程，修为也非常高。
　　但她仍然只是刚上了一年大学而已，对未来的这些事情都没有认真去考虑过。
　　“那我也请求你一点。我希望你将来在努力成为郭教授的上司后，不要迷失在权力之中，不要随意去使唤郭教授。请不要忘记了自己的初衷是什么。”项北飞说道。
　　权力往往会滋生傲慢，身居高位的人，若没有敬畏之心，很容易就会迷失自己，不知不觉成为自己最讨厌的那类人。
　　“我不会！”
　　安惜雨似乎觉得自己受到了冒犯，提高了声音，恼怒道：“你根本不明白郭教授对我和我父亲两人来说意味着什么！你不明白——你怎么敢这样说我……”
　　“不会最好。”项北飞平静地看着安惜雨，“不然我也不会放过你！”
　　安惜雨神情一滞，忽然被项北飞的口气给惊到了！

第一百八十二章：气脉
　　项北飞的语气明明很平和，但不知道为什么，每一个字都带着冰冷的威胁之意，不知是不是错觉，有那么一瞬间，她感觉项北飞完全不是在开玩笑。
　　他有这个实力对付自己！
　　但这怎么可能？他还只是一个御气后期的学生，怎么三言两语就能够影响都自己？
　　安惜雨越发地看不透这个男生，一直都很冷静的她，甚至变得有些手足无措。
　　许久，安惜雨才缓过神来，说道：“我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你毕业后会去联盟工作？像你师兄——像叶老师那样，去为骆教授说话？”
　　“再说吧。”
　　项北飞说完这句话，就直接转身离开。
　　他现在不是想着依赖权力来保护自己人，他最需要的是提高修为。
　　把修为尽快地提上去！这样就可以看见更多的人的系统界面。
　　到时候，谁敢来找他晦气，他直接薅羊毛！
　　触犯他底线的，羊毛都给剃光。
　　管他是九州联盟的州长还是联盟的总司令，在他眼里没差。
　　只要他修为够高，废掉一个人的系统，对他而言，没什么难度。
　　这个系统的世界制度本来就存在着弊端，联盟里都是唯系统等级来任人，只要SR或是SSR，几乎都可以得到想要的优待，压根不用去考虑这个人到底有没有承担该职位的专业素养。
　　就好比连一个从来没有对付过荒兽的SSR级文道者都能当他们武道学院的院长。
　　所以哪怕项北飞当个联盟的高层，实际上也不会那么轻易改变什么，尤其是他还是N级，没那么容易在高等级觉醒者集中的地方有多大的话语权。
　　联盟里的人鱼龙混杂，九所学校拼命地把自己的学生送到那里，那也就意味着里面的水很深，各界势力纵横交错。
　　用正常手段根本是无法改变那群人的想法，去改变很难。
　　那唯一的办法，只有实力。
　　就像骆老第一次见到他，就告诉他的道理。
　　正常手段无法实现，靠拳头就好了。
　　打到他们服气为止。
　　——
　　——
　　大学的生活仍然在继续，项北飞每天依旧过得很充实。
　　学习，修炼，训练，格斗场，他一直都很勤奋，生活按部就班地进行着。
　　对他而言，休息的时刻，便是每天固定去跟着闲鱼大爷数鸭子看白云。
　　不过去找骆老，也很难说到底是不是为了休息，他大部分时间仍然是为了修炼精神力。但在骆老这里，项北飞即便是修炼，也觉得很轻松，不会有什么压力。
　　因为骆老本来就是一个随意的人，他的生活态度很悠闲，对项北飞也没什么要求，该怎样便怎样。
　　跟着骆老，项北飞总能够找到各种不一样的心境。有时候听着骆老唱歌，好像都成了一种享受，当然也很可怕。
　　【歌唱能力：9999】
　　这老头的歌唱天赋刻意去加点一下，哪怕是瞎咕噜吧啦吼几嗓子，都是天籁之音，能够震荡人的脑海，令人心神恍惚，如痴如醉。
　　项北飞不敢小看这个能力，那可是一种非常强大的精神类攻击！
　　稍不留神，就能够被骆老的歌声给带到了一个境界里，深陷其中出不来。
　　如果是在战斗的话，骆老唱两嗓子，比骆老意志力弱的对手就会站在原地傻愣愣地陶醉着，基本就任人宰割了。
　　所以项北飞每次来听闲鱼大爷唱歌，主要就是想要靠着自己的精神力来对抗骆老的歌声，看能不能抵抗歌声的侵袭，以此来锤炼自己的精神力。
　　只是骆老的实力太强了，除非项北飞靠着自己的能力，去操控骆老的【悠闲系统】，否则很难与骆老对抗，因此好几次都听得一脸懵逼。
　　“大河向东流啊！天上的星星参北斗啊……”
　　骆老正在唱着歌，他吼的时候，已经能够达到将曲音的意境带入到现实。只要着重注意其中一句歌词，就能形成了一个无法辨别真伪的幻境。
　　在项北飞眼里，他直接被冲入了一条滚滚大河中，惊涛骇浪不断地拍打着他，在河中沉沉浮浮，眼看大浪就要把他给吞没了，他在大河里费劲地挣扎着，差点都呼吸不上来。
　　项北飞拼命地用自己的精神力去对抗，勉强用精神力在滔天巨浪中凝聚出了一块可怜巴巴的木头，然后紧紧地抱住木头，但也根本挡不住那可怕的巨浪，刚抬头就被掀翻了，只能随波逐流。
　　好不容易都快要靠岸了，一个大浪又打来，把他给冲走了，他呛了好几口水。
　　等骆老一首歌唱完后，项北飞已经是大汗淋漓了。
　　很快，他发现那不是大汗淋漓，而是真的被水淋湿了。
　　不知道什么时候，他都跌入到湖中去了。
　　然后项北飞才回过神来，自己并不是在滚滚黄河里，只是在学校的人工湖而已，刚才一切都只是幻境，他甚至差点都混淆了现实。
　　“快夸我唱歌好听！”
　　骆老一伸手，乐呵呵地把狼狈的项北飞从湖里捞了上来。
　　“好听个鬼哦。”
　　项北飞拧着自己身上湿漉漉的衣服，又擦了一把头发，把水草从头发上给拨去。
　　他精神力对抗还是太弱了，压根挡不住骆老的歌声侵袭。
　　“哈哈哈！我就喜欢看你这狼狈样。”
　　骆老开心极了。
　　每次项北飞总是会带给他很多惊喜和意外，这样的天才总是会让他惊讶。但项北飞毕竟还只是御气后期，修为不高，所以在精神力训练的时候就会吃瘪。
　　一看到天才少年吃瘪的样子，骆老就很高兴，大概对他而言这是非常罕见的，总算能够整到这小家伙了，所以他就放开嗓子吼，吼得项北飞被他的歌带进去，无法自拔。
　　不过他吼得也有分寸，只是把项北飞带入一个危险的幻境里，但没有完全让他淹没，让他在这个幻境里想办法逃生。
　　否则一旦项北飞在精神力凝聚的幻境里溺亡了，现实里也会直接没命的。
　　骆老可不能把项北飞给弄没了，这可是他家的小白鹤。所以在唱歌的时候，总是会注意音调，把危险控制在一个项北飞能够承受的范围内。
　　其实项北飞有小黑，骆老靠系统是很难影响到他的，因为项北飞天天帮骆老做任务，点数都在骆老的系统里，他想要控制骆老的系统是可以办到的。
　　只是考虑再三，他还是没有让小黑帮忙，因为他知道如果自己要去域外荒境，去面对那些强大的精神类荒兽，就必须学会精神力！
　　小黑只能抵挡系统的能力，但荒兽的能力是无法掌控的——或者说，至少小黑还不懂得是否能掌控那些荒兽，所以项北飞就没有让小黑插手，他需要加强这方面的能力，以防万一。
　　反正骆老也不会淹死他，被整就被整，在这个过程中，项北飞的精神力还是进步神速的！
　　“我感觉下次应该就能爬上岸了。”
　　项北飞浑身燃起了灵力，然后把身上的水汽给蒸发掉。
　　“好咧，等你爬上岸了，我就换首歌唱给你听。我想想，到时候给你唱首《忐忑》，让你感受一下什么叫做忐忑不安！哈哈哈！”骆老大笑道。
　　项北飞：“……”
　　行吧。
　　只要能锤炼自己的精神力，让他听《两只老虎》都没问题。
　　“对了，能跟我说说，开脉期是什么样的境界吗？”项北飞抓了把瓜子坐下来问道。
　　他现在需要考虑下一个境界的事情，如今的他，修为已经达到了御气后期巅峰！距离开脉期好像也仅仅差了一丝契机而已。
　　“行，我想想啊！开脉，便是开拓体内的经脉，让身体的灵力负荷达到一个更高级的层次。”
　　骆老心情很不错，就开始给项北飞介绍开脉期到底是怎么一回事。
　　这个世界到处都存在着灵气，把灵气凝聚起来，然后导入到身体之中，能够在体内各个角落形成灵力，并掌控这些灵气。
　　能够达到这一点，便是御气。
　　但是人的身体负载程度是有限的，当灵气入体，修为达到了御气后期，再也无法将外界的灵气转为为更多的灵力时，就意味着必须要对身体进行扩容。
　　这个时候，便需要在体内开辟一条气脉来。
　　气脉的存在，就是让武道者体内的灵力更加充沛，这样便能够施展更为强大的能力。
　　这条气脉一般是附着在身体的血管之中，也就是说开脉的意思，就是在每一条血管外，再开辟出一条额外的气脉，用于储存灵力。
　　“气脉的开辟，并不是一件简单的事情。很多人在踏入开脉期后，为什么修为提升就变慢了？那是因为气脉的开辟速度是非常艰难的。气脉需要附着在人体的血管之外，专门用于施展灵力，那么长度自然也跟血管差不多。”
　　骆老悠然自得地解释道。
　　项北飞恍然。
　　他隐约记得，人的血管连起来可是有九万六千公里长！要开辟这么长的气脉，所耗费的时间和精力是相当可怕的。
　　难怪陆洪困在开脉初期十几年，今年才突破到开脉后期，而李南星校长都七八十岁了，开辟了一辈子也只是开脉后期。
　　陆洪是因为曾经受过伤，也许气脉被阻断，需要用强大的灵力来复原，那枚进阶丹就属于这种类型的丹药。
　　李南星校长应该是完全开辟了自己身体的所有气脉，但想要踏入到炼神境界，需要有更强大的灵力作为辅助来帮忙才行，而炼神丹就属于这种辅助的东西。
　　“你现在不要太着急，你才刚刚踏入御气后期没多久，还早着呢，慢慢来，欲速则不达——”
　　骆老说到这里，忽然停顿了一下，目光怪异地看着项北飞，问道：“等等——你现在还没有到开脉期吧？”
　　“噢！还没。”项北飞说道。
　　“那就好！那就好！那我说这话应该不会被打脸了。”骆老松了口气，轻轻地拍了拍胸膛，微微淡定了些。
　　每次他一和项北飞解释修炼这项功法要花费多长时间的时候，项北飞总是会跳出来，用实际行动告诉他，呵呵，你的理论算个鬼哦。
　　这样一来，就让骆老很是没面子，所以现在骆老都不敢把话说得太满。
　　他定了定神，说道：“嗯，没事，你才刚刚到御气后期，要先把当前的境界巩固下来再说。我见到的学生太多了，按照我的经验，从你现在的修炼情况来分析，应该再过四五个月……嗯，不对……三四个月……嗯……两个月！对！两个月！两个月就有可能就开脉期了。”
　　骆老认真地掰着手指算了下，挑了一个最大胆的说法！
　　项北飞是大概八月底的时候踏入到御气后期，现在才十一月初，也就过去不久。
　　正常SSR级在低境界的时候，提升修为非常快，在八月初的时候，可能就到了御气后期。
　　比如侯成武，上次见到侯成武的时候，他的境界就比项北飞要高。
　　项北飞和侯成武同一时期觉醒系统，但项北飞还是比SSR的侯成武多花了一个月才踏入御气后期的。
　　所以骆老现在是把项北飞的天赋当作比SR厉害，但稍微次一点的SSR级来看待的。
　　根据往届自己学校收的SSR级学生突破到开脉期的数据来看，SSR级觉醒者，从御气后期到开脉期，怎么说也得再花费三四个月，大概是十二月初左右会成为开脉期的。
　　御气境的时候，每个小境界提升都很快，但开脉期和御气期之间毕竟有一道鸿沟，很多精英大学的S级一年就能够达到御气后期，却可能要三四年才能达到开脉期。
　　SSR级比S级要厉害，他们修炼极快，不需要三四年，只需要三四个月，大概十二月份都能够成为开脉期。
　　既然项北飞达到御气后期都比SSR慢了一个月，那么正常来说，到达开脉期应该也会慢他们差不多一个月，这样算来应该是十二月底。
　　骆老数着自己的手指头，又确认了一遍，接着又把自己系统加点修改了一下，调到【心算：9999】，来复算了一遍——嗯，这么精打细算，绝对不会再错了！
　　大胆赌他两个月！

第一百八十三章：开脉期！
　　想想还真是奇怪，骆老曾经带领大家去对抗兽潮的时候，好像都没有算得这么认真。但到了项北飞这里，就这简单的几个算数，还得让他多确认几遍。
　　“你修炼的时候，一定要稳扎稳打，不能急于求成，明白吗？开脉期是很重要的一个阶段，很多人之所以会卡在这个境界无法前进，就是因为他们太心急，没有认清楚自己的状况。”骆老叮嘱道。
　　“明白。”
　　项北飞微微点头，又道：“那气脉从哪里开辟是最好的？”
　　“从你最擅长的地方来开辟，你习惯用拳头，那最好就是从双拳开始，然后到手臂，接着遍布到全身。”骆老建议道。
　　“拳头。”
　　项北飞看着自己的右拳，沉思着。
　　“那气脉要怎么开辟？”
　　“靠着吸收外界灵气来温养自己的气脉，让它慢慢地成长，所以这个时候系统的优势就体现出来了。系统天赋等级越高，它所给予的帮助就越大，吸收外界灵气的速度也越快，气脉开辟的速度就越快。”骆老说道。
　　这个世界系统天赋之所以如此重要，原因就在于此。
　　尤其是到了更高境界，SSR级和S级之间的差距会越拉越大，甚至再高一些，连SSR和SSR之间也会出现各种差距，当然高等级的境界已经另当别论了。
　　骆老又详细地把如何开辟气脉的方法和要点告诉了项北飞，耐心地指导他如何利用灵力来聚合成为气脉，还给项北飞演示了下。
　　“我想你自己的系统也会告诉你要点，但如果你有什么需要的，尽管来找我。”
　　临走前，骆老又塞给了项北飞一大把瓜子。
　　——
　　离开小树林后，项北飞就回到了自己的宿舍，进了自己的修炼空间。
　　按照骆老的建议，他气脉的开端就打算从拳头上开始。
　　骆老以为项北飞的系统会告诉他怎么修炼，但实际上项北飞压根就没有系统，他只有一只汪汪的小黑。
　　小黑也不会告诉他怎么修炼，他所拥有的，也就是一门独特的修炼法诀而已。
　　不过他想起了上次小黑抢走李南星校长炼神丹的时候，说的汪语，便问道：“小黑，灵力结晶可以让我更快地突破吗？”
　　小黑上次提到，李南星校长的炼神丹可以让他在短时间内迅速地提升到开脉中期，还可以点亮星宿，获取能力，那就意味着系统的奖励应该是能够帮助自己的。
　　“汪汪汪！”小黑说道。
　　“噢，那就是可以了。”
　　小黑的意思是，高级的灵力结晶对他才有效，低级的基本无效，只能当作辅助使用。
　　项北飞在御气期的时候，不是靠着别人的系统奖励直接堆修为。他提升修为，基本靠得都是运转自己的修炼法诀一步一步上去的，可以说是脚踏实地修炼。
　　因为御气期打好基础是非常重要的，就像是盖一层楼，如果地基不打牢，楼一旦建高了，就很容易垮塌！
　　这也是为什么越到高深的修为境界，同样都是SSR或者SR，修为天差地别的原因，很多人都是系统直接堆修为，底子就不一样。
　　项北飞踏入到御气后期时间比侯成武久的缘故就在这里。
　　他以前从别人那里拿来的系统奖励都是用来点亮星宿的。
　　不过目前来说，他的基础已经很牢固了，那么便可以尝试利用其他灵力结晶来帮助自己。
　　那些御气期的灵力结晶对他的提升已经没有帮助了，他需要的是开脉期的灵力结晶，或者更高级的。
　　比如炼神期的灵力结晶。
　　“类似校长的炼神丹奖励，这就麻烦了。”
　　项北飞一边磕着骆老的瓜子，一边想着当初的李南星校长的事情。
　　李南星那颗炼神丹，拥有非常磅礴的精纯灵力，小黑说它能够提炼这枚炼神丹，将其转化为精纯的灵力，让自己吸收，在半年之内就能踏入到开脉中期！
　　不过当时给还回去了。
　　现在他又遇到了三位大佬级别的人物，他们可都是比李南星校长还要厉害的存在，修为最少都是炼神期！
　　但项北飞也没有考虑过让他们破费。
　　因为越是高级的灵力结晶所花费的系统值越多！想想李南星校长为了攒那一颗炼神丹，攒了一辈子就知道了——最重要的是，那还只是准炼神期的东西。
　　即便骆老，叶长风以及郭教授，他们修为很高，但拿出这种物品，仍然是很贵的。
　　骆老的系统值平常很少用来购买商城的东西，因为他的实力和系统值有关，顶多就是买点瓜子和项北飞两人一起磕。
　　项北飞也不能去让骆老兑换一颗类似炼神丹之类的系统奖励，那要耗费骆老将近一千万的系统值！
　　如果扣除了一千万的系统值，那么骆老的实力各方面加点就等于减少了一千万的系统点，实力会大打折扣。
　　现在骆老拿项北飞就跟当个宝似的，如果项北飞开口，骆老也许就答应了，因为项北飞的精神力修炼能够给他提供的好处也极大，但项北飞可不想让骆老因为他损失太多。
　　那可是一千万的实力，可不是闹着玩的。
　　他还要抱大腿呢，大腿越粗越好。
　　郭教授和叶长风也可能愿意给项北飞花费这种东西，他们的系统在判定出了项北飞的潜力后，得到的与付出其实是差不多的。但目前来说，项北飞都不能让他们三人受损失。
　　其实就算不需要他们的帮助，项北飞靠着自己修炼也能够达到开脉期，就是时间问题。
　　如果是尉迟申的系统奖励，项北飞倒是能够心安理得地拿走。
　　只可惜，他现在还不知道尉迟申的系统到底是什么玩意。
　　——
　　“那只能用这个了。”
　　项北飞已经有了一样开脉期的灵力结晶，那便是当初来无影的那道“千面斩月”！
　　这个就是属于开脉初期的灵力结晶，本来是打算等自己踏入到开脉期的时候，用来点亮星宿的，不过他决定先用了这东西来帮助自己开辟气脉。
　　在小黑的帮助下，“千面斩月”被融为了精纯的灵力，很快就凝聚成为可以吸收的灵力结晶，项北飞立即借助这团灵力来开辟自己的气脉。
　　吸收着这团灵力结晶，同时也在炼化着，努力去凝聚气脉，这个过程很慢。
　　他整整修炼了两天时间！
　　这两天时间，他甚至都直接请假没去上课。
　　项北飞的双拳覆盖上了极为磅礴而充裕的灵力，他要将这些灵力炼化成为气脉，整个人的精神十分集中。
　　“将灵力压缩成为一点，融入到自己的身体之中。”
　　项北飞运转着体内的修炼法诀，拳头中的灵力已经被凝聚成形了！
　　嗡！
　　他感觉自己体内好像多了些什么东西似的，灵力瞬间扩增了一个层次！而他的手指上总算凝聚出了一小截气脉，不到一寸长！
　　非常卑微，相当于三厘米。
　　不过当他在自己的右拳上开辟出了这一条气脉后，就感觉右手所能施展的力度就比左手更为强大！
　　别小看一寸的气脉，在他的感知中，右手所能施展的力道恐怕要比左手强大五倍左右！
　　最奇特的是，单单开辟出这一小截气脉，就好像让他整个人焕然一新，他的感知力，嗅觉，听觉……似乎都变得无比敏锐起来。
　　“这便是开脉期吗？”
　　项北飞颇为奇异，虽然只是开辟不到一寸的气脉，但整个人的提升却远远不仅仅只有这一寸那么简单！
　　“还有左手。”
　　项北飞没有满足于此，他把注意力集中到了左手。
　　因为有了右手的经验，那么左手就容易多了。只是这个时候，他发现自己开辟的速度慢了下来，因为灵力结晶用完了，四周的灵气吸收的速度似乎跟不上他消耗的速度，体内的灵力无法供应上来。
　　“不妙，要功亏一篑。”
　　项北飞发现自己再继续去开辟左手的话，灵力就要枯竭了！
　　他有些不甘心，正打算直接放弃的时候，小黑“汪汪”大叫着从项北飞的口袋里掏出了一把瓜子，剥开瓜子壳就往项北飞嘴里塞。
　　瓜子很快就化作了一道精纯的灵力，在项北飞的体内流淌着，补充着他枯竭的灵力！
　　“差点忘了这个！”
　　骆老的瓜子有着无与伦比的灵力，是一种非常奇异的回复品，平常反正有事没事嗑瓜子，习惯了就没有去在意它能够给自己带来什么。
　　但在这种关头的时候，瓜子的效果就非常显著了！
　　项北飞身上的灵力迅速地涌动着，重新凝聚起来，拼命再冲向了左手，让左手的血管灵力凝聚着，想要把气脉给聚起来！
　　小黑拼命地剥瓜子壳，项北飞就一边吃瓜子一边修炼，在修炼空间里待了十个小时后——
　　他终于也将左手的气脉给凝聚出来！
　　“幸好上次骆老给我塞了一大把瓜子。”
　　项北飞握了握双手，感受双拳带来的力量，浑身舒畅。
　　他继续温养着双手的气脉，又花费了一天。
　　万事开头难，那么接下来就是慢慢地用灵力去锤炼这条气脉，让它成长，一直到遍布全身。
　　很快，项北飞就把骆老的瓜子全部都磕完了，他停了下来，发现自己手上的气脉蔓延到手指中去，因为血管弯弯曲曲的，也没有完全覆盖手掌，现在也无法计算到底有多长，但肯定不止一寸了，可能加起来有半米？
　　“骆老的瓜子真是好东西。”
　　项北飞打算再去讨点瓜子来吃。
　　这些瓜子还是五天前，骆老给他讲解气脉是怎么一回事的时候，他拿来的，现在都磕完了。
　　修炼，还真是费瓜子。
　　不过在这之前，项北飞必须先确定自己是否已经真的到了开脉期。
　　他的情况与其他修道者不太一样，其他修道者是有系统的，靠系统来堆积修为，系统会把境界显得很完整。
　　但项北飞没有系统提示，也没有惊天动地的异象，他只能凭自己的感觉。
　　不过验证的方法倒也简单，如果是开脉期，就意味着他能够看见炼神期的系统界面！
　　项北飞立马离开了宿舍的修炼瓷砖，飞奔去找叶长风。
　　他没有去找骆老验证，是因为骆老的系统修为压根就显示不正常，指不定现在骆老的修为只是御气初期，谁知道呢。
　　所以最好验证的对象就是叶长风。
　　——
　　在靠近叶长风办公室的时候，项北飞一眼就看见了正站在办公室门口的叶长风！
　　【宿主：叶长风】
　　【SR级，万剑独尊系统】
　　【境界：炼神中期】
　　可以看见了！
　　项北飞心中松了口气。
　　他浏览着叶长风的系统，发现叶长风的系统和他想象得差不多。
　　叶长风每一把剑，都有一个能力，目前为止，他已经能够掌控569把剑，也就意味着拥有569种能力。
　　“好强！”
　　项北飞从来都没有小看叶长风，但叶长风的实力显然比想象中的来得更强些。
　　万剑系统，如果他把系统的潜能发挥到极致，就意味着将会掌控上万种能力！
　　叶长风的系统变强的方式，是去领悟剑气，或者练剑。
　　这个剑不局限与他本身，他哪怕看别人练剑，或者是任何跟剑有关的事情，都能让他变强。
　　【你玩仙侠游戏选择了剑客，用剑砍杀了十个小怪，剑气值+2】
　　【你看了剑修小说，剑气值+10】
　　【在域外荒境拔剑击杀了鬼头蜂，剑气值+50】
　　【孙钰善学习了你的剑招，剑气值+10】
　　【项北飞学习了你的剑招，剑气值+300】
　　【项北飞悟出了剑意，剑气值+500】
　　【你发现项北飞比你更适合修炼天剑九引，剑气值+1000】
　　……
　　“天天跟剑打交道，也不嫌腻。”
　　项北飞不由嘀咕道。
　　不过他已经能够看见叶长风发布的那个任务了，他想得没错，叶长风的【天剑九引】也需要他来改进。
　　他琢磨着自己应该去学习天剑九引了，毕竟御剑飞行还是很帅气的，也可以让自己跑得更快。
　　此时叶长风皱着眉头，似乎在思索什么事，而项北飞很快就发现，叶长风不是一个人，在办公室里面还有一个人，赫然是尉迟申！

第一百八十四章：七罪绝刃
　　尉迟申仍然是一脸苦大深仇的阴沉模样，和叶长风好像在交谈着什么。不过他看上去似乎在嘲笑叶长风。
　　项北飞在远处的柱子边停下脚步，没有靠得太近，他听不见这两人在说什么，但这不要紧，反正他在意的是尉迟申的系统。
　　他一直都想要去坑一把尉迟申，这个家伙当初开学的时候，给他设了套，没有任何准备，就把他给扔到域外荒境去了，这仇还没报呢。
　　只是以前无法看见尉迟申的系统界面，所以无法确定自己是否参与了尉迟申的系统任务。
　　现在是个好时机！
　　【宿主：尉迟申】
　　【SR级，炼狱系统】
　　【境界：炼神中期】
　　【SR级炼狱系统：创造各种炼狱空间，爬出炼狱，即可升华，死于炼狱，即为鬼厉！】
　　这种炼狱空间的难度各不相同，分为十个级别，目前尉迟申似乎才开启了六个级别的难度而已。
　　他可以将人直接扔进炼狱里去，也可以把荒兽丢到炼狱里去，若是无法存活的话，就会化作炼狱的一部分。
　　“果然是邪门的系统。”
　　项北飞忍不住皱眉，这种空间类的系统都非常诡异，上次他已经遇到一个朱心觉了，朱心觉靠着成为公路杀手杀情侣为乐，心里极为扭曲。
　　这个尉迟申不会也是如此吧？
　　但项北飞翻看着尉迟申的系统日志，却发现尉迟的系统日志里，似乎很少把人扔进他的炼狱里。
　　大部分被扔进炼狱的，都是荒兽。把荒兽投入到炼狱，基本进去就是死，成为了他炼狱里的荒兽鬼厉，被他所驾驭。
　　不过每个级别的炼狱荒兽数量也是有限制的，无法容纳太多，而且若是荒兽太强大，撑破了炼狱，那么实力会暴涨！
　　所以不能找太强大的荒兽进炼狱，否则会适得其反。
　　“他还算没完全扭曲。”项北飞不禁想到。
　　尉迟申这个家伙，虽然有着诡异的系统，并且这个系统比朱心觉的还要邪门，被人扔进炼狱空间里，让他们在炼狱里死亡，是帮他变强最直接的办法。
　　但尉迟申并没有朱心觉那样喜欢杀人。讨厌是讨厌了点，但看样子没有那么喜欢杀人，想来如果学生真死了，也会被他带来极大的麻烦，身为大学老师，肯定没像朱心觉那样傻。
　　顶多可能就是喜欢折磨人而已。
　　或者，单方面地讨厌项北飞。
　　——
　　尉迟申的炼狱系统还有几个能力：
　　【炼狱净化】：无视任何幻术
　　【七罪绝刃】：拥有看透罪恶的能力，并利用相关的七把匕首，对其造成绝对的压制。
　　七罪，便是指色谷欠、傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食。
　　但凡人身上暴露出这七种罪行的某一类，并且罪行达到一定的阈值，那么他的匕首在应战对方的时候，将会压制对方至少七分之一的实力！
　　阈值，便是临界值，尉迟申系统判定的阈值为100。
　　如果对方“七种罪”全达到阈值，那么基本就直接完杀了！
　　“这个能力，好强！”
　　项北飞看见【七罪绝刃】的能力时，也是颇为吃惊。
　　其实有很多人或多或少都存在这种七罪的缺点，傲慢嫉妒贪婪等等，那么只要其中一项达到阈值，就意味着在尉迟申面前就要被压制！
　　项北飞继续浏览着尉迟申的系统判定，很多学生几乎都在尉迟申的判定中，他很快就找到了一些熟悉的人，是关于他们404宿舍的人——
　　【对龙国承的判定——骄傲值：350，嫉妒值：120，暴怒值：101，懒惰值：11，贪欲值：14，暴食值：10；色谷欠值：50】
　　【对孟月开的判定——骄傲值：96，嫉妒值：85，暴怒值：10，懒惰值：17，贪欲值：103，暴食值：11；色谷欠值：55】
　　【对李子牧的判定——骄傲值：20，嫉妒值：12，暴怒值：11，懒惰值：22，贪欲值：10，暴食值：80；色谷欠值：46】
　　【对项北飞的判定——骄傲值：？，嫉妒值：？，暴怒值：？，懒惰值：？，贪欲值：？，暴食值：？；色谷欠值：？】
　　尉迟申的【七罪绝刃】把他们404宿舍的四个人都给评价了一番。
　　龙国承是个非常骄傲的人，他有三项指标都超过了一百，那就意味着，龙国承在和尉迟申交手的时候，会被直接削减掉七分之三的实力！
　　龙国承本来就打不过尉迟申，再被削掉七分之三，就更惨了。当然哪怕龙国承境界和尉迟申一样是炼神中期，也基本打不过尉迟申。
　　而孟月开只有“贪欲”达到阈值，其他都没有，那么他面对尉迟申，只会被削减七分之一的实力。
　　李子牧是个安静的读书人，比较文静好相处，除了喜欢吃的数值高一些，但也没有一项超过阈值，他面对尉迟申的时候，就不会被削减。
　　而项北飞更直接了，连数值都不给提供，削弱的判定直接打了很多问号。
　　小黑把他保护得严严实实的，任何系统对他的窥视都是无效的，尉迟申看不透项北飞，无法对项北飞施展【七罪绝刃】，那一大堆问号就好像在赤裸裸地嘲笑尉迟申一样。
　　这样一来，恐怕尉迟申对项北飞的讨厌恐怕就比所有人都多。
　　系统世界有防窥视的能力都很正常，连项北飞击杀三角雷蝰的视频档案都能被学校强行保密，无法判断项北飞的数值也没什么稀奇。
　　尉迟申身为大学老师，肯定比所有人都清楚系统的事情，不会怀疑这一点，顶多是想到了项北飞身上有特殊的保护能力。
　　那么能够给项北飞提供这种保护能力的，在尉迟申看来，只有一个人。
　　项天行！
　　“估计他以为我身上有我老爹守护力量，然后就勾起了他不愉快的记忆？”
　　恨屋及乌？
　　项北飞思考着。
　　但自己可是一个老实巴交的好孩子啊！
　　人畜无害好吗！
　　在项北飞所能够看见的系统日志里，所有被尉迟申给判定过的人，几乎有百分之八十的人，有某项罪行是超过阈值的！
　　也就是说，在他眼里，大部分学生都有罪。
　　“难怪他这么讨厌学生。”
　　项北飞想起了以前在树洞看到的一句话：尉迟申最讨厌三种人，一种天赋比他高的，一种天赋和他一样的，一种天赋比他差的。
　　梁大学生认为尉迟申讨厌所有学生，但实际上可能是因为他能够看得出学生的毛病，所以对很多学生都有意见。
　　“你应该给他一点提示的。”项北飞对小黑说道。
　　“汪！汪！汪！”小黑懒洋洋地甩着尾巴。
　　“哦，你看不见啊！”
　　项北飞微微点头，上次尉迟申修为高他两个境界，没有办法看见对方的系统信息，小黑也没有办法确定尉迟申窥视的是哪些方面，所以索性就全部屏蔽了。
　　小黑忽然想到了什么，眨了眨眼睛，咧起嘴笑得很开心：“汪汪汪？”
　　“啊？这样……不好吧？”
　　项北飞听了小黑的建议，有点忍俊不禁。
　　小黑的意思是，它现在可以看见对方的系统界面了，那就意味着自己可以伪装项北飞的气息，使得对方产生误判。
　　也就是下次尉迟申要是再看见项北飞的时候，小黑可以假装让项北飞身上的守护能力失效了，然后把项北飞各项指标都伪装起来，这样尉迟申的系统就会显示：
　　【对项北飞的判定——骄傲值：99，嫉妒值：99，暴怒值：99，懒惰值：99，贪欲值：99，暴食值：99；色谷欠值：99】
　　尉迟申的“七罪绝刃”要对一个人起作用，必须要求这个人的数值达到100，而项北飞若是每项数值都只有99，偏偏差1点，就是不给他机会，那尉迟申绝对胸口会积一口闷气，气到吐血！
　　项北飞甚至都可以想象尉迟申看到他的表情会是怎样的了。
　　“哈哈哈，你看，我当初给你取名小黑还是对的，你这么腹黑。”
　　项北飞揉着浑身雪白的小黑脑袋，笑了起来。
　　小黑神气地仰着头，抖了抖身上的白毛，汪汪大笑。
　　不过玩笑归玩笑，项北飞可不能这么做。
　　“现在还不行，不然这也太刻意了，尉迟申不怀疑才怪，等以后我修为超过他了，我们再这样搞，气死他！”
　　项北飞还是有分寸的，把所有数值都改成99，一看就知道不正常，就好像故意在调戏尉迟申一样。
　　尉迟申虽然很讨厌，但也不是一个蠢人，他可是SR级大学老师，必然会怀疑项北飞是不是知道他的系统，所以才调整了数值。
　　那能力就暴露了。
　　要搞，至少也得等到项北飞有自我保护能力了再说，至少得是炼神后期，最好还得拥有强制让尉迟申无法泄露秘密的能力。
　　比如用UR级别的物品来强制让他保密，让他明明知道，但又说不出来。
　　到时候尉迟申打不过项北飞，想要用【七罪绝刃】来削弱项北飞的战力，结果项北飞又卡了【七罪绝刃】的判定阙值，尉迟申就只能看着七个99的数字，愤怒地干瞪眼，这样绝对能让他无能抓狂！
　　——
　　项北飞正在认真地打量着尉迟申的系统，想要把这个人给了解透，将来好坑他一把。按照系统的方式，尉迟申给学生设置高难度的考核标准，能够为他提供炼狱值。
　　【孙锐通过了你的课业考核，难度对其而言为：4，炼狱值+400】
　　很快他就找到了一条：
　　【项北飞通过了你的域外荒境考核，难度对其而言为：6，炼狱值+600】
　　好家伙！
　　就是这个！
　　尉迟申的炼狱值并非是掠夺别人的能力来增强自己，而是靠着给别人设置考核难度来判定的。
　　难度等级的判定也不是确定的，而是跟被考核的人有关系。
　　比如尉迟申把一个御气期并且对域外荒境毫无了解的项北飞扔进域外荒境，那么这个难度就达到了6！而如果他把有准备的孙锐扔到域外荒境，难度顶多可能判定为了3或者4。
　　在尉迟申的任务日志里，难度等级都没有几个超过5的，这么多学生下来，只有一个项北飞达到了6，然后给他加了600炼狱值。
　　“我通过了考核，还给你加了600，那天你居然还不高兴？”项北飞嘀咕着。
　　话说回来，尉迟申也很奇怪，按理说越多的学生通过他的考核，他应该加的系统值越多，但为啥尉迟申是所有老师中挂科率最高的呢？
　　他让这么多的学生挂科，岂不是让自己少赚了很多的炼狱值？正常不应该是得过且过，降低点难度让学生赶紧过了算了？
　　不过项北飞很快就察觉到了一行提示：
　　【如果考核难度低于3，将不增加炼狱值】
　　这下项北飞算是完全了解尉迟申的系统作用方式了，也明白为何他给学生的考核要求要定得那么高了。
　　——
　　项北飞琢磨着要怎么薅尉迟申的羊毛，现在都过去两个月了，这个时候去拿尉迟申的奖励，肯定是不会怀疑到自己头上来的。
　　他浏览着尉迟申的系统奖励方式。
　　【当前炼狱值：48981683】
　　【炼狱值达到5千万，可得到一枚神魂丹，可将神魂快速修炼至炼神后期】
　　【当前阶段，炼狱值每提升5万，额外奖励：炼狱甲x1】
　　【注：炼狱甲可无视同境界的任何攻击十秒，可抵挡炼神后期一次攻击，对炼神中期以下，无敌十分钟】
　　乖乖！好东西！
　　项北飞看见这个系统奖励的时候，目光都亮了起来！
　　“就它了！小黑！包邮它！”项北飞说道。
　　尉迟申本身就是炼神中期，对实力不如他的人而言基本就是无敌的，都不需要用这件炼狱甲。
　　这件炼狱甲对尉迟申最主要的作用在于，他可以无视同境界的对手攻击十秒钟，以及挡住高自己一个境界的人一次攻击。
　　炼狱甲只是属于最近这个时间段的任务额外奖励。按照系统日志，这个额外任务奖励在四个月前开启的，总共得到了三件炼狱甲。平均一个月能够得到一件，第四件炼狱甲可能得再几天。
　　项北飞的600点炼狱值大概是在三个月前，也就是说，第一件炼狱甲与他无关，后面两件炼狱甲的系统值和他就很有关系了。

第一百八十五章：尉迟申的系统奖励
　　“小黑，他已经领取奖励了，还能拿吗？”
　　“汪汪汪！”
　　只要尉迟申还没使用，就算被领取了，也能拿！
　　但是第一件炼狱甲是在八月初，正好在入学考核前几天，尉迟申当时领取的时候，系统值已经核算过了，和项北飞无关，所以小黑拿不到第一件炼狱甲，但可以拿走后面两件。
　　“只能拿后两件么？”
　　项北飞沉思着。
　　尉迟申是个SR级大学教授，比其他人要聪明太多了。要是丢了，肯定会去思考哪里出差错。
　　其中第二件炼狱甲是在九月中旬拿的，第三件是十月拿的，这些在系统都有日期显示。如果这两件都拿走，尉迟申肯定会思考为什么只丢了这两件，唯独只留下一件。
　　以前尉迟申的系统肯定没有遇到这种事，突然发生这种事不好调查就怪了。
　　然后他也许会注意到这两件炼狱甲的领取时间，正好是在项北飞入学之后。
　　其实在项北飞看来，尉迟申怀疑到他身上的可能性不大，毕竟尉迟申绝不会认为项北飞一个御气后期的人，有这个实力对他一个炼神中期的人下手。
　　哪怕是UR级别的觉醒者，在修为只有御气期的话，都无法拿S级的开脉期的怎么样，系统即便有压制，但是境界差距摆在那里。
　　系统等级高，只代表觉醒者修炼快，不代表觉醒者御气期就能够把开脉期按在地上摩擦，不可能的。
　　不是所有人都是项北飞。
　　但为了以防万一，项北飞还是决定只拿走一件，减少尉迟申怀疑的机会。
　　“就拿第三件，第二件不拿。”项北飞说道。
　　如果尉迟申只是开脉期的修道者，他还可以随便拿，但炼神期的尉迟申，还是得留个心眼。
　　反正尉迟申还有五千万系统值的那枚神魂丹！
　　目前尉迟申的系统值将近4900万，还差一百万左右，等下次尉迟申凑齐了五千万，再考虑他的神魂丹！
　　在这之前，就先拿走炼狱甲，谁让尉迟申当初要那样刁难自己。
　　“汪汪汪！”
　　小黑表示没问题。
　　项北飞没有再逗留，立马离开了教学楼。
　　收快递这种事当然要在远离尉迟申的地方了。
　　他飞快地跑到了操场上的草坪上坐着，这里人多，自己要当一个晒太阳的闲鱼。
　　什么系统奖励，根本不知道好吗！
　　小黑汪汪一笑，甩着尾巴，一道闪光亮起，一件炼狱甲已经出现在它的小气泡里了。
　　——
　　——
　　叶长风的办公室门口，叶长风正在和尉迟申交谈着，尉迟申的神情有些戏谑，而叶长风的脸色看上去并不是很好看。
　　“叶长风，今年梁州大学要是垫底，那么你那宝贝学生，项北飞就要负责任了。”尉迟申怪笑道。
　　叶长风皱着眉头，出声道：“负什么责任？这跟项北飞有什么关系？”
　　“跟他有没有关系，可不是你说了算。你觉得这件事和他无关，但学校的那些高层可不一定这样认为，你比谁都明白这一点，当初他入学的时候，上面很多人对他都有意见，大家心知肚明不挺好？”
　　尉迟申似笑非笑地看着项北飞。
　　但是叶长风沉着冷静地说道：“他是通过正当途径进来的，你忘记了当初入学考核的事情了吗？我以为你记得比我更牢。”
　　尉迟申听到“入学考核”四个字，脸色沉了三分，脸上的笑容也不见了。
　　叶长风这话说得可谓是锋芒毕露，不加掩饰。
　　对尉迟申，那不是一个愉快的记忆，即便项北飞后来带给他600的系统值，但并没有让他感到多高兴。
　　因为他被骆老给揍了一顿。
　　不过尉迟申又嗤笑了声，说道：“就算正当途径进来又如何呢？管理梁大的人，在乎的可不是一个N级学生，而是梁大的名声。项北飞进了我们学校，可就捅了一个大篓子。你明白这个道理的吧？”
　　“说了，那和他没什么关系！”叶长风沉声道。
　　“随你便了，我就是好心提醒你一句，接下来这件事要怎么处理，你最好心里有数。若是不能让学校的那些人满意，呵呵。你应该知道我们武道学院的魏同院长是怎么一回事。”尉迟申怪笑道。
　　“所以你是打算站到他们那边了？”叶长风淡淡地问道。
　　“事实就是事实，与我站边无关，你好自为之吧。”
　　尉迟申懒洋洋地转身离去。
　　叶长风靠在门框上，看着尉迟申那得意的背影，托着下巴，陷入了沉思。
　　尉迟申离开了叶长风的办公室，晃悠悠地下楼，他想到了什么，不屑地笑了下。
　　很快，他就回到了自己的办公室，坐在椅子上，给自己倒了杯茶，随意地瞥了眼自己的系统界面。
　　但就在这时，他忽然意识到哪里不对劲。
　　紧接着尉迟申拍案而起。
　　炼狱甲，怎么只剩下两件了？
　　不对，自己可是得到了三件炼狱甲！
　　“我的炼狱甲呢？”尉迟申变了脸色！
　　【宿主已经使用。当前拥有炼狱甲：2】
　　系统十分温馨地提示道。
　　“不可能！我什么使用过了？”
　　尉迟申神情看上去很吃惊！
　　【宿主已经使用。当前拥有炼狱甲：2】
　　系统十分温馨地提示道。
　　“该死！哪里出问题了？”
　　尉迟申握紧了拳头，他绝对没有使用过，那是自己的系统，居然会无缘无故地丢失一件炼狱甲？
　　系统出错了？
　　【系统评估中……】
　　【系统评估完毕，没有出错】
　　怎么会？
　　尉迟申立马重新审视了这枚炼狱甲出现的差错在何处，翻开系统日志，发现自己的记忆应该是没错，奖励是无缘无故失踪的。
　　那就只有一个可能！
　　被人截胡了！
　　“是谁？谁有能力强制把我的SR级系统奖励给夺走？”
　　尉迟申是个大学老师，对系统特性比所有人都清楚。
　　“剩余两件炼狱甲是什么时候得到的？帮我算下时间。”尉迟申说道。
　　【第一件炼狱甲，获得时间：八月一号。第二件炼狱甲：九月六号。第三件炼狱甲，十月十一号】
　　【今日宿主已使用的炼狱甲为“十月十一号”得到】
　　今日使用了最新的一件炼狱甲？
　　“是联盟里的那些SSR级还是UR级的老怪物？他们混淆了我的记忆吗？”
　　尉迟申在学校教务处任职，经常会和许多联盟里高等级的觉醒者打交道，这个月来，他就遇到过不下五次联盟的SSR了，有几个修为还比他厉害。
　　如果有修为比他高，系统比他厉害的，对他动用了什么系统能力，然后又强行让他忘记自己把炼狱甲送出去，也不是不可能！
　　可恨！居然敢动到我身上来！
　　不可原谅！
　　尉迟申握紧了拳头，看上去非常愤怒。
　　——
　　——
　　项北飞掂量着这件炼狱甲。
　　嗯，还不错。
　　可惜的是，这件炼狱甲所蕴含的灵力结晶，只能算是开脉中期。
　　因为它只是五万系统值带来的附加奖励，不算主任务的奖励。
　　主任务奖励是那枚神魂丹！
　　那才是货真价实的炼神期东西！
　　系统物品能够施展出来的威力是和自身修为挂钩的，所以这件炼狱甲对于尉迟申而言，可以在炼神中期无视攻击十秒钟，在炼神中期以下，无敌十分钟。
　　但对项北飞而言，只能在开脉期起作用！
　　不过也挺好的，开脉期无敌十分钟，有这东西，还怕啥？
　　项北飞忽然感觉，这尉迟申的实力真不拿小瞧。
　　因为他打同境界的人，有炼狱甲可以无视同境界任何攻击十秒钟，又有七罪绝刃加持，一旦被判定有罪，同境界的人很难打得过他！
　　哪怕是炼神后期，他都不一定会输。
　　尉迟申的那把七罪绝刃匕首太强大。
　　尤其是，这把匕首，还能拿来对付荒兽！荒兽也可以被判定有七罪的。
　　“那现在是要融了它，还是留着呢？”
　　这是个问题。
　　项北飞思前想后，决定先留下，以防万一。
　　他要想要点亮星宿，获得新的能力，现在可以考虑去猎杀开脉期的兽丹，也不一定非得用这件炼狱甲。
　　项北飞把炼狱甲重新扔到小黑的气泡里，这个时候，他身上的手机响了，拿起来一看，发现是叶长风打来的。
　　“喂，北飞，你没在修炼吧？”叶长风的声音听上去很严肃。
　　“没，我在操场草坪上晒太阳，怎么了？”
　　“有点麻烦了。”
　　叶长风的声音突兀地出现在了项北飞后面。
　　项北飞才发现叶长风连电话都没有挂断，一下子就找到他了。
　　有空间瞬移能力就是好。
　　叶长风从打电话到操场找到他，几乎只是五秒钟的事情。
　　“怎么了？”项北飞转过头问道。
　　叶长风把手机挂掉，然后说道：“这件事有些麻烦，先去找骆老商量下，走。”
　　他拉住项北飞的胳膊，一步踏出，融入到空间里，直接带着项北飞来到了梁大湖边的小树林。
　　“我能像你这样瞬移行走吗？”项北飞挺羡慕这个能力的。
　　“那是我的一把剑，瞬移很耗灵力，没有炼神期修为不要尝试。”
　　叶长风往树林里面走去。
　　但越往里走，越发现眼前居然不是一片树林，而是不知不觉地变成了一片大草原！
　　“在你的心上，自由地飞翔……”
　　骆老正悠闲地躺在草原里的躺椅上哼着歌，只是随心所欲一句词，又把项北飞给带了进去。
　　“靠！又来！”
　　项北飞赶紧集中精神，把这歌声给挡开。
　　他以为曹裴校长在开学典礼上的演讲足够有感染力，但那个SSR的曹裴校长和骆老一比，那个曹裴的演讲就是小儿科了！
　　“骆老，别唱了，再唱湖里的鲤鱼要崩溃了！”叶长风捂着耳朵喊道。
　　他对骆老太熟悉了，一进来就捂耳朵，估计被坑过很多次了，懂得应急。
　　“干嘛啊！我正唱歌呢！”
　　骆老停住了哼曲，四周的大草原才逐渐消失，变回了树林的模样。
　　叶长风走了过去，一脸严肃地说道：“您老人家真的是不知道发生什么事了，对吧？”
　　“咋的了？”骆老翘着二郎腿问道。
　　项北飞看见桌子上有瓜子，赶紧跑过去抓了一把。
　　这是好东西，能够突破开脉期可是多亏了骆老的瓜子。
　　叶长风严肃地搬来椅子，坐在说道：“每年十二月份，九所精英学校的新生比试，您应该清楚吧？”
　　“哦对，那不是下个月吗？现在才十一月啊！”骆老问道。
　　“但是现在就要确定名额了！然后进行培训。刚才我参加了教师会议，曹校长对今年的状况很不满，尤其是把矛头指向了项北飞。”叶长风说道。
　　“我？”
　　项北飞坐在骆老旁边，拿着一把瓜子磕着，突然被提到，有些疑惑。
　　“对，是你！”
　　叶长风看着项北飞，说道：“九所精英学校，每年都会举行新生之间的交流赛，说是比试，其实就是看看哪所学校新生更优秀罢了。我问你，如果要参加这样的交流赛，一般都会派什么新生去参赛？”
　　项北飞想了想，说道：“修为高的？”
　　“对！”
　　叶长风严肃道：“每个学校挑选出五个新生，按照拓荒者的规模来确定，这五个人需要进行一系列的比试，修为越高，那么获胜的可能性就越大！你自己想想，什么样的新生修为最高？”
　　项北飞好像明白了：“SSR觉醒者。”
　　一个拓荒者队伍一般需要五人，所以新生比试，也只需要五人即可。那么队伍有个SSR，赢的概率就很大！
　　“没错，任何一个SSR觉醒者，基本上从觉醒系统开始算起，半年内就能够踏入到开脉期！也就是说现在大概率都快到开脉期，甚至已经到开脉期了。而SR级别的觉醒者，半年内，最高也只能是御气后期！”
　　叶长风无奈地叹了口气，说道：“然而，今年的情况你们大概也都清楚了。我们学校没有SSR！”
　　本来是有两个SSR新生要来梁州大学的，但那两个人因为梁州大学招收N级新生的缘故，使得其他学校的招生老师有了机会来抹黑梁州大学，将那两个SSR新生给挖走了。
　　这样就导致了一个非常严重的情况。
　　在新生比试上，只有梁州大学是没有开脉期的学生。

第一百八十六章：SSR的重要性
　　九所精英学校里，今年只有梁州大学没有SSR，如果直接派出五个御气后期的学生去参赛，恐怕直接就要垫底！
　　“我们学校往年在这种新生交流赛上不算太拔尖，但也不算太差，去年好歹也得到了第四名，九所精英大学里，排第四，不算太糟糕。可今年……”
　　叶长风微微摇头。
　　前三名，算上等水平，排第四，算中等偏上的水准，离上等没差多少，但往年梁州大学都是有SSR新生来带队。
　　每一届新生交流赛，九所精英学校其实都是靠SSR新生来撑场面的，这些SSR才是取得好排名的关键。所以哪所学校SSR多，就意味着比试中开脉期的参赛者多，那么胜利的机会更多些！
　　但如果没有SSR，单靠御气后期的几位SR，远远不够格！
　　“这也是为什么每年梁州大学的高层领导都要费尽心思去招揽SSR的原因。对管理者来说，学校的招牌和名气是很重要的，因为学校培养这么多学生也需要联盟的资源扶持，优质生源能够让学校的领导在九州联盟的会议谈判上话语权更大。”
　　叶长风毕竟在九州联盟那里做过一年的学术顾问，对于联盟的体制还是很了解的。
　　项北飞对这一点已经很清楚了，尽管他还没有真正接触九州联盟，但对与这个联盟的管理制度基本猜得出来。
　　“你可别小看了SSR，一般本校出来的SSR都是会直接进九州联盟工作的，身负九州联盟各个部门要职，这样的话等同于九所大学共同支配着九州联盟的势力分属，在面对重大事件的时候，哪所学校的SSR校友占比大，那么本校也会受益。”叶长风耐心地解释道。
　　可是一边的骆老轻哼了句，说道：“只看高天赋，不看才能的人才选拔方式，迟早会害了整个联盟。只要天赋高，就能够身负要职，根本都不管这人究竟有没有当应的任职能力，犯大错都能被忽略。德不配位，是最忌讳的。”
　　很多SSR觉醒者和SR觉醒者，都是联盟重点培养的对象，但许多SSR和SR觉醒的系统并非都是积极向上的，很多觉醒者的系统甚至是靠着害人来提升自己的。
　　比如觉醒了【SSR级掠影成圣】的侯成武，其实这个系统是可以靠着绑定荒兽的影子来帮助自己提升修为。
　　但去绑定荒兽，实在太麻烦了，所以侯成武就直接去绑定身边的人。
　　侯成武的修为完全都是别人提供给自己的，他自己都不用修炼，就等着被他绑定的影仆把自己的修为上贡给他。
　　这样的人将来若是爬到了高等级的位置，那么后果是极为可怕的。
　　因为他掌控了权力，就能够绑定更多天赋高的人才的影子，想绑谁就绑谁！
　　侯成武觉醒了这种系统，他本来是可以有选择性地来绑定目标，比如说专门去绑定荒兽，或是绑定那些对联盟造成恶劣影响的人，把这个能力好好运用。
　　但他并没有这样做，身为高傲的SSR，在觉醒了这个系统之后，就自然而然地认为，所有低等级的觉醒者，生来就是为他这个高级的SSR服务的，那些低等级都是他的仆人，把修为上贡给他是理所当然的行为。
　　哪怕连第一次见面、和他无怨无仇的项北飞，也因为潜力被系统判定很高，就直接去掠夺项北飞的修为。
　　当然，他踢到铁板，就是另外一回事了。
　　——
　　九州联盟的制度就是这样，它压根不审核的SR和SSR的系统是好是坏，它只看对方是不是SR和SSR，修为够不够高，潜力够不够大。
　　因为在九州联盟看来，实力越高，天赋越出色，才更加有号召力，毕竟很多低等级的觉醒者，对于高等级的觉醒者天生就有一种敬畏感。
　　加上高等级的觉醒者修为提升很快，所以他们认为这些SR和SSR能够在对付荒兽的时候派上用场，保护所有平民。
　　他们根本不去考虑，一部分只靠高天赋的觉醒者兼任要职，他们对普通人造成的危害，比荒兽还要巨大！
　　也因此，在骆老眼里，部分恃才傲物的SSR和SR才是九州里的蛀虫。
　　“任人不唯贤，只唯系统论，很多有潜力但是系统等级不高的人才都无法真正发挥自己的作用，只能硬生生地被排挤。你看看我们家的北飞，能差那些SR多少？”
　　骆老拍了下正在嗑瓜子的项北飞，哼哼唧唧地说道。
　　项北飞耸了耸肩膀，并不在意。
　　骆老对联盟制度非常排斥的一个原因就在于此，若是他愿意，以他的修为，完全可以成为九州联盟里的高层，只要按照联盟的规则来办事，他绝对能够占据一席之地。
　　但骆老就是受不了这种风气，不喜欢昧着良心做事，宁愿退休当个数鸭子的闲鱼也不去那里受气。
　　而郭教授把一生都奉献给了九州边境，不愿意升职，只愿意驻守一线，却还要被啥也不懂的SSR的人呼来喝去！
　　叶长风听到骆老的牢骚，也是颇为无奈道：“骆老，我知道您老人家手段果敢，但不是所有人都能够像您那样，不顾一切去斩杀SSR的。”
　　“我杀他，难道还杀错了？”骆老问道。
　　“错是没错，他目中无人，不听指挥，没有守住要塞，让兽潮进来，害死那么多人，被杀是活该。但您也该知道，很多事情你我都无能为力，联盟不只有我们，还有很多保守派。”叶长风说道。
　　骆老实力虽然修为强大，完全不弱于SSR，但他个人再强，也无法独自去抗衡整个联盟的所有人。
　　叶长风平常做事就需要考虑很多方面。他之所以去年到联盟那里当学术顾问，其实也是为了能够在联盟那边混上一个话语权。身为SR觉醒者，实力又高，在联盟那里还是有一定的地位的。
　　将来即便叶长风无力去改变现状，至少能够保护好自己的人。骆老脾气太直，他身为骆老的徒弟，知道自己需要照顾这个老头。
　　联盟那边的人很多都对骆老有意见，那么在关键时候他就得直接拔剑镇场子。
　　“总之，联盟那边情况到底如何，暂时不提，但今年我们梁大要是垫底了，恐怕所有人矛头都要指向您老人家了。”叶长风无奈道。
　　“关我屁事！是我不让那两个SSR来我们学校还是咋的？”
　　“那我换个说法，梁大高层领导要针对的，就是项北飞了。”叶长风说道。
　　骆老眼睛一瞪，怒道：“谁敢动我家小白鹤一根毛？我直接抽死他！”
　　项北飞在旁边磕着瓜子，泪眼汪汪地看着骆老。
　　被护短的闲鱼大佬罩着的感觉真好。
　　叶长风颇为头疼地摸了摸太阳穴，他知道骆老一向天不怕地不怕，联盟找他麻烦都会被他揍一顿，更别提是曹裴那些没战斗力的校领导了，所以骆老是不会太在意这些破事的。
　　想了想，叶长风又说道：“那我再换个说法，青州大学的任江海，他以后又有借口在您老人家面前肆无忌惮地嘲笑您了。”
　　“他个锤子！”骆老一拍大腿，转头对项北飞说道：“这下麻烦大了！可不能让他得逞了！”
　　任江海，就是那天带着侯成武来嘲笑骆老的那个青州大学招生老师。他差点都忘记这个家伙了。
　　叶长风哭笑不得。
　　任江海虽然打不过骆老，但他的学生连续几年能打败了梁州大学的学生，然后任江海就会阴阳怪气地在骆老面前说两句。
　　这已经不是骆老和任江海彼此实力差距的问题了，而是各自教学能力的体现了。
　　骆老脾气直，但也不是蛮横不讲理，自己学校教出来的学生被打败，这是事实。就算他去揍任江海，也改变不了这个事实。
　　对骆老而言，九州的刁难他完全不理会，梁州大学的领导面子他直接无视，谁来揍谁。
　　但培养优秀的后辈是他最重视的！
　　因为优秀的后辈才是九州的未来！
　　他不会管后辈的系统天赋，只看后辈的潜力和品质，只要他看中的都会潜心去培养。
　　可若是自己按这种理念教出来的徒弟无法吊打那些高系统学生，无法证明自己的徒弟更优秀，那就会侧面证明了联盟制度“唯系统论”的做法是正确的了！
　　所以叶长风提到这一点，骆老就不得不在意了。
　　“北飞啊，你要放平心态。现在我们比那些SSR修为低不要紧，但一定要对自己有信心，再过一阵子咱肯定也能追上的。”骆老语重心长地说道。
　　他自己再厉害，也有老去的时候，未来是属于年轻人，后辈若是不自强，那他自己一个人再厉害，也会不安。
　　因此每次被任江海嘲讽，都只能气得咬牙切齿地骂两句，却没有办法反驳。
　　现在有了一个项北飞，无论是心性脾气，还是潜力，都和自己都对得上眼，至于系统天赋，当初一开始遇见项北飞的时候，他都不在意项北飞只是个N级觉醒者，仍然去教他。
　　在骆老眼里，项北飞更像是当代年轻人的标杆，他对项北飞可谓是寄予了厚望。

第一百八十七章：突破还是有点难的
　　“哦，好。”
　　项北飞点了点头，其实他大概也明白骆老的意思是什么，又问道：“这比试的具体规则是什么？”
　　“九所精英大学的比试，每个学校派出五名学生，总共四十五名学生。比试分为团体和单人。团体就是按照拓荒者的队伍，直接去域外荒境对付荒兽！”叶长风说道。
　　“去域外荒境？”项北飞有些意外，“我还以为团体就是彼此间打群架。”
　　因为在学校的时候，就很经常各个社团之间打群架，只不过现在还没有人来找他们闲云野鹤社团的晦气就是了。
　　“五人小组的拓荒者队伍打群架是没意义的，拓荒者本来就是要去对付荒兽的，所以比试的方式自然也要从拓荒者的角度去考虑。”
　　叶长风顿了顿，继续解释道：“按照往年的比试模式，就是划分一片区域，然后让九所学校的四十五个人都送进这片区域，让他们去猎杀特定的荒兽，一般都是开脉期的荒兽，很强大，然后去收集兽丹，有数量要求，现在还未确定是什么荒兽，到时候看今年具体规定。”
　　“明白了。”项北飞点头，又问道：“那单人呢？”
　　“这就是我头疼的问题了！单人比试的时候，每所学校都会对上，比如我们先要和青州大学比，然后再和兖州大学比，以此类推，两所学校之间，只打一场，分别派出一个学生，一场定胜负，赢的加分。”
　　“那也就是说单体比试的时候，我们要打八场。”项北飞说道。
　　“对，人数只有五人，要打八场，也就是说有人会重复上场。”
　　项北飞又问道：“那实力压根就不均衡，开脉期要是遇上御气期不就是纯粹的碾压？这样的单人比试好像没什么意义。”
　　“所以到时候会有一个选择对手的机会，也就是说两所学校在对上的时候，先掷骰子，赢的一方，来决定要进行开脉期的较量还是御气期的较量。”叶长风说道。
　　用骰子决定选择权，这个方式倒是最大程度地保证了比试的公平。因为大家都有开脉期和御气期的学生，想要进行什么比试，都可以自己做主。
　　叶长风说道：“但是问题也就出现了，我们梁州大学今年没有开脉期的学生，所以如果掷骰子的话，选择权不在于我们，那么对方必然会选择开脉期。我们这边没有开脉期，就只能拿御气后期的顶上去，几乎是必输的。”
　　就比如青州大学和梁州大学对上之后，如果青州大学得到选择权，他们选择进行开脉期的比赛，那么梁州大学即便没有开脉期的学生，也必须派出一个御气期的学生应战。
　　这样一来，梁州大学基本没有赢的可能。
　　最重要的是，现在其他学校都知道梁州大学没有SSR，他们在遇到梁州大学的时候，只要掷骰子赢得选择权的话，肯定都会选择开脉期的比试。
　　梁州大学面对其他学校，唯一赢的机会，就在于，他们得先掷骰子赢得选择权，然后选择御气期的比试，而且还不一定就能赢下对手，这样就显得很被动。
　　“可惜了，项北飞两个月前才突破到御气后期，他这短短一个月，怎么可能达到开脉期啊！唉！”
　　骆老有些遗憾，目前来说，项北飞是新生里最强大的那个。
　　虽然项北飞天赋出色，但天赋再出色，在十二月份的精英新生比试上也不能强大到和SSR新生抗衡。
　　就在几天前，他还大胆赌了项北飞两个月就能踏入到开脉期，已经非常大胆地预测了。
　　但问题是，也得两个月啊。
　　项北飞吐了下瓜子皮，想了想，说道：“其实，那个……关于修为的事情……”
　　“不管了，如果他们选择开脉期的比试的话，我得看看用什么来保护你，和SSR对上的话，你会很吃亏！”
　　骆老开始浏览自己的系统商城，目光在开脉期的一些精神防御等东西上扫过，琢磨着什么样的东西才能保护御气后期的项北飞。
　　“我一定要参赛吗？”
　　项北飞觉得奇怪，好像都没有人问过他的意见。
　　“你现在是我们梁大新生中，御气期里最强大的那个学生，SR都能被你按在地上摩擦，打其他学校的SR你肯定十拿九稳，我们都没有开脉期的SSR了，你不参赛谁参赛？”
　　叶长风压根都不给项北飞拒绝的机会，一开始就直接内定了项北飞的参赛名额，不接受反驳。
　　项北飞撇了下嘴。
　　不过他也挺想去见识一下这个比试，因为梁州大学很多人的系统他基本都快看遍了，也该去和其他学校的天才打打招呼。
　　叶长风也在浏览自己的系统界面，然后又问骆老：“如果项北飞对上开脉期的SSR，什么类型的东西能够用来保护项北飞？我可以提供一些。”
　　“开脉期和御气后期是不可同日而语的，各种类型都需要！”骆老严肃地说道。
　　叶长风的系统商城里，都是各种奇怪的剑，他没有花里胡哨的丹药和符篆，他只有剑。
　　“我只能提供几把特殊能力的剑给他，只不过，这些剑如果是御气期的力量，对他基本没用，他御气期已经无敌了，开脉期他实力限制又无法施展出来……”
　　“等等，不用破费不用破费。”项北飞连忙说道。
　　即便是开脉期的系统物品，也要花费很多系统值，比如骆老似乎在考虑开脉期最低级的一枚护气甲，单单是这一枚，就要耗费四万悠闲值。
　　花费四万的悠闲值，骆老就少了四万的战斗力！
　　骆老或许不在意，但项北飞替他心疼。
　　“伤脑筋，要是再给你半年时间就好了，我觉得半年内，你绝对有能力达到开脉期的，这下头疼了，今年估计又要被任江海那些人给嘲笑了。”
　　骆老每次想到这里，心里那个气啊！
　　他的理念总是无法得到更好的验证，想要证明“唯系统论”是错误的，可是又找不到合适的人选。
　　“是啊，精英大学新生赛定在开学后半年，对项北飞这样的学生来说实在不公平。”
　　叶长风也是一脸叹息。
　　骆老和叶长风两人都颇为不甘。
　　项北飞道：“那个，你们就没有想过，我已经到达开脉期了吗？”
　　“我倒是希望啊！可你两个月前才突破到御气后期……”骆老无奈地摇头。
　　项北飞沉思了下，然后盯着骆老手中的瓜子壳，精神力迅速地蔓延上去。
　　“你干啥？”
　　骆老察觉得到项北飞在用精神力对付他的瓜子，这么程度的精神力自然瞒不过骆老。
　　项北飞也不说话，只是盯着瓜子壳，然后——
　　哗啦！
　　骆老手里的瓜子壳猛地腾起了一股火焰。
　　“臭小子，没事找事啊！”骆老弹了一下燃烧的瓜子壳，然后说道：“咦？最近有点长进啊！这火焰……”
　　他话说到这里的时候，忽然愣了一下，像是发现了什么，猛地抬起头瞪着项北飞！
　　“你这灵力……这灵力……你别告诉我……”
　　骆老都不顾把那着火的瓜子壳丢掉了，就任凭它在自己的掌心上燃烧。
　　一边的叶长风也不经意地瞥了眼骆老手中的瓜子壳，接着好像意识到了什么，眼睛也逐渐睁大。
　　“你到了开脉期？”骆老惊呼道。
　　“啊，对，早上刚突破的。”项北飞腼腆地说道。
　　他其实还要感谢骆老的瓜子，要不是骆老的瓜子弥补着他损耗的灵力，恐怕他就后继无力，很难维持到这个程度。
　　“这……”
　　骆老和叶长风两人对视了一眼，神情震惊，久久难以回过神来！
　　突破了？
　　这就突破到了开脉期了？
　　但他不是开学的时候才突破到御气后期吗？
　　九月、十月……两个月时间就从御气后期到开脉期了？
　　“等等，不太对，不太对，让我捋捋啊。”
　　骆老似乎没有转过弯来，他伸出手比划了将近一分钟，好像在分析什么，尽管他已经给自己的【心算】能力狂加点了，但还是没有捋清楚。
　　就在几天前，他也是这么做的，当时还担心自己算错了，特意多算了几遍。但是现在的情况好像不太对——为什么自己都算得那么精细了，好像还是算错了？
　　许久他猛地站起来，朝项北飞大吼道：“你突破到开脉期了？”
　　【音调：6666】
　　项北飞本来只是在磕着瓜子，但骆老情绪太激动，没有控制好自己的音调，那恐怖的声音直接把项北飞被震得脑袋空白。
　　许久，他才回过神来，耳朵现在还在嗡嗡作响，已经听不到外界的声音了，他懵懵地喊道：“你吼那么大声干嘛！”
　　“抱歉抱歉，没收住。”
　　骆老赶紧用手拉了一下项北飞的耳朵，用自己的能力把项北飞脑袋里的杂音给消掉，然后才错愕地问道：“你真的……开脉期了？”
　　“对，开辟气脉确实有点难！我整整把自己关在房间里五天时间，才成功开辟出一条短短的气脉，才半米，和九万六千公里差太远了。”项北飞严肃地说道。
　　骆老：“……”
　　叶长风：“……”
　　两人面面相觑。
　　五天时间？开辟了半米！
　　这你还不满足？
　　如果有那么简单，为什么S级的那些学生要用三四年的时间才能开辟出气脉？为什么那些R级学生甚至毕业一辈子了都不一定开辟得了气脉？
　　很多人甚至一年时间都不一定能够开辟出一米来，你花了五天时间，你还……
　　你小子就是来故意气人的吧！
　　欠揍吗？
　　骆老和叶长风两人脸皮不停地抽着，差点就破口大骂了。

第一百八十八章：吃里扒外的系统（求订阅）
　　骆老很快又缓过神来，插着腰，大笑了起来：“哇哈哈哈！我就知道，我就知道！我的眼光不会错的！哈哈哈！”
　　叶长风到现在还没有回过神来，他也突然懵逼了。
　　如果说是一个SSR觉醒者，现在到达开脉期，他完全可以接受，因为那是很正常的事情，但问题是，项北飞不是SSR啊！他入学的时候是以N级身份进来的……
　　等等，他不会是SSR吧？
　　叶长风脑海里已经无法正常看待自己这个师弟了，有那么一瞬间，他甚至想要拿起自己锋利的长剑，把项北飞抓到荒兽解剖室里去研究一番。
　　“看见了没有？看见了没有！”骆老高兴得眉飞色舞，用力地拍着叶长风的肩膀，“你还愁梁大没有开脉期的新生参赛吗？我们梁大没有SSR级学生，但是我们有N级觉醒者啊！”
　　叶长风：“……”
　　这句话好像哪里怪怪的。
　　“还愣着干嘛，快点，把你能够拿出来的剑，都拿出来，我们要给北飞全副武装一下！”骆老说道。
　　“好！”
　　叶长风刚才还在发愁什么剑可以帮助项北飞，但是现在项北飞已经到了开脉期，他就不需要考虑那么多了。
　　“等下，别浪费！”项北飞赶紧说道，“还有一个月时间，你们现在给我没用，等一个月之后，我有什么需求，再问你们拿。”
　　骆老和叶长风实在太激动了，就要去武装项北飞，但被项北飞这么一提醒，才停下来。
　　“对，你早上刚突破开脉期，现在的气脉应该很小，可能只有一小截……”骆老说到这里，又滞了下。他想象中的一小截，应该是手指头大小。
　　半米……算不算一小截？
　　骆老决定忽视这个，继续道：“一个月后应该能够开拓出更多的气脉来，到时候要什么，我给什么！炼神期的东西我都给你换！不过你现在需要什么？”
　　每个人修炼的基础是不一样的，高级的系统物品不一定就是项北飞想要的，只有适合自己的才是最好的。
　　项北飞想了想，说道：“瓜子，我只需要瓜子。”
　　骆老的瓜子就是开辟气脉的神器！
　　他刚才就磕了几颗，发现自己体内的气脉似乎又在隐隐动弹着，准备继续生长。
　　“瓜子？”骆老皱起眉头，“我有那么多好东西，你只想要瓜子？”
　　“我发现瓜子有开辟气脉的能力，您都没告诉我这一点。”项北飞说道。
　　骆老愣了片刻，说道：“没有啊！我的瓜子哪里有开辟气脉的能力？它只能补充损失的灵力。”
　　要是他的瓜子有这种能力，早就培养出一大堆厉害的开脉期学生了。
　　“没有吗？”项北飞有些疑惑，他确实没有从骆老的系统界面看见这个瓜子的备注，又摸着下巴说道：“可我的气脉刚才就在蠢蠢欲动啊，我感觉它又伸长了一些。”
　　他说到这里，忽然想到，自己的修炼方式一直和别人不太相同，别人是修炼缓慢，同样都是开辟气脉，别人得靠系统来强行改造自己的身体，不过他好像只要吸收灵力就能够让气脉增长。
　　瓜子正好就是一种灵力回复品，自己居然嗑骆老的瓜子就能够让气脉增长，这就很神奇了。
　　骆老也是颇为不可思议：“你磕我的瓜子就能增长气脉？”
　　要知道他以前嗑瓜子的时候，就完全没有这种效果！他开辟气脉都是靠自己！
　　“对。”项北飞点头。
　　骆老心里忽然不平衡了，为啥自己的瓜子没给自己开辟气脉，反而能给这小子开辟气脉？
　　上次自己的SR系统判定项北飞比他更适合精神力修炼也就算了，自己的瓜子对项北飞也有特殊的作用？
　　难道说自己系统，胳膊肘往外拐？
　　好家伙！这个吃里扒外的系统！
　　——
　　“你确定只要瓜子？”骆老又问道。
　　项北飞点头。
　　骆老颇为无奈，但很快就搬出五大包瓜子，说道：“给给给，这些瓜子都给你，瓜子长久不磕灵力会流失，你磕完再找我要，要多少有多少！”
　　“好的。”
　　项北飞赶紧把这些瓜子都收下。
　　叶长风在旁边也是看得一脸无语。
　　谁能想到项北飞突破开脉期后，不是找他们要更强大的系统物品，而是找骆老要瓜子！
　　“行，既然项北飞到达了开脉期，那我们就能够上报给学校了……”叶长风说道。
　　“别急！”
　　骆老伸手一挥，制止了叶长风。
　　他皱着眉头，思忖了片刻，随即哼了声，说道：“这件事暂时保密！现在其他学校的人想必都在等着看我们梁州大学的笑话，我们先忍忍，到时候打他们个措手不及！”
　　其他八所学校早就清楚梁大没有SSR，去年梁大排第四，现在后面那五所学校正蠢蠢欲动要把梁大给挤到最后一名去呢。
　　如果梁大突然出现了一个开脉期，后面那五所学校肯定会来调查项北飞，到时候为了自己学校的名义，谁知道他们会不会动歪心思？
　　项北飞现在只是开脉初期，还是属于开脉初期中最弱的那一部分。
　　即便是开脉初期，不同的人实力也是有差距的，这种差距就体现在开辟的气脉长度上。
　　人在开脉期需要开辟九万六千公里的气脉，那也就意味着开脉初期的修道者，至少要开辟三分之一——也就是三万两千公里的气脉才能够踏入到开脉中期。
　　而项北飞现在只开辟出不到半米，还不算很强。
　　骆老也不能二十四小时一直看着项北飞，所以最保险的做法，就是先不张扬这件事。
　　叶长风也意识到了这点，说道：“对，刚才太激动差点忘记了。”
　　“曹裴和魏同那群家伙，那么好面子，今年没开脉期的，他们现在肯定要急成鬼样子了。那就先急死他们！等比试那天，我们再让项北飞露出实力出来，到时候可以狠狠地扇他们一巴掌！看他们还有什么脸面当初在我面前说那样的话！”
　　骆老向来不是一个善茬，他对校长和院长等人可不会客气，那群人从一开学就对项北飞有意见，但都被他给挡了，他最看不惯的就是这种人了。
　　“明白。”叶长风说道。
　　项北飞问道：“对了，每所学校都需要五个新生，名单都确定了吗？”
　　“还没有，因为还不到最后关头，无法确认谁更出色，所以现在这个月，我们打算从这十一个SR觉醒者里面挑选出四个人来。”叶长风解释道。
　　项北飞肯定是要上的，就算他不突破到开脉期，学校也会让他上。毕竟他早就是御气期无敌的“体修”学生，实力就摆在那里，一拳一个SR小朋友绰绰有余。
　　学校今年招收了十四个SR新生，三个SR选择了文道学院，他们没有很高的战斗力，只能参加文道学院自己举行的一些活动，所以这种新生比试，就落在了武道学院的十一位SR身上。
　　但目前也才开学两个月，SR新生虽然学习能力很强，该掌握的知识其实也熟悉得差不多了，可还是需要培训才行。
　　SR的觉醒者修炼没有SSR那么快，比如项北飞宿舍，也只有龙国承和李子牧两人达到了御气后期，而孟月开就还只是御气中期，彼此间还是有差距的。
　　不过这个差距其实也不算太大，在项北飞看来，孟月开顶多也就再十天半个月的事情。
　　“来来来，接下来我们得好好修炼才行！得先把你体内的气脉给稳住，然后我再给你制定一个修炼计划。”
　　骆老把叶长风给赶走了，他要专心教导项北飞。
　　——
　　项北飞跟着骆老又修炼了一个礼拜，他磕着瓜子，很快把自己的境界巩固了下来。
　　在骆老的指点下，他少走了不少弯路，目前他的气脉已经将拳头给包裹住，骆老的瓜子还是很神奇的东西，对他的提升很大。
　　等稳住了自己体内的气脉，项北飞才开始思考起开脉期的能力。
　　他需要更多的灵力结晶来点亮开脉期的第一个星宿，自己目前只有从尉迟申那里拿来的一件炼狱甲而已。
　　正常来说，找骆老要绝对是没问题的，不过薅羊毛只能在外人身上薅，自己人就不下手了。
　　他原本想要去找那个SSR觉醒者侯成武，但小黑说距离太远了，需要去青州才行。
　　他琢磨了下，反正也不急于一时，下次肯定会碰到侯成武。只要在台上一站，到时候，项北飞一个念头，直接把他修为给归零，打都不用打，一巴掌就扇了他。
　　那么他想要点亮星宿，可以尝试去击杀开脉期的荒兽！
　　项北飞不打算让骆老破费，所以要用兽丹来代替！荒兽的兽丹也可以拿来点亮星宿！
　　项北飞把自己的要求向骆老说明，骆老有些疑惑。
　　“你需要开脉期的兽丹？”
　　“是，我知道开脉期的兽丹可能比较难找……”
　　“不难找！炼神期的兽丹才难找，开脉期的不难，我帮你去击杀！”
　　骆老当即也不管什么，直接从躺椅上站起来就准备往域外荒境跑，但他想到了什么，又转身问道：“这兽丹是你的系统任务吗？必须要亲自击杀？还是别人帮忙也行？”
　　“呃，没这个要求。”项北飞说道。
　　“好，你在家等着，我亲自跑一趟！”
　　骆老一点都不嫌麻烦，很乐意去为项北飞跑腿。
　　“我能去吗？我来动手？”项北飞一脸期待地问道。
　　虽然骆老出手就解决了，不过他想要试试自己的实力，目前好歹双手的拳头都开辟了气脉，一拳下去威力还是在的。
　　“哦对，这样没问题！我正好也教你一些知识。”
　　骆老一步踏出，灵力一震，卷住项北飞就冲向了域外荒境。

第一百八十九章：侯域荒兽
　　荒芜的黄沙在卷动着，扬起漫天的飞尘。
　　这是一片荒漠戈壁。
　　“侯域三十六区，二级危险区，不再是你以前去的甸域，这里的荒兽大部分都是开脉期的，你可以进去找找合适的。”
　　骆老把项北飞带到了这里，就没有再前进了。他能够轻而易举解决掉这里的任何荒兽，但项北飞打算自己去应付，便不主动去插手。
　　“好。”
　　项北飞其实不用找哪只特定的荒兽，随便找几只，遇到谁就杀谁，不挑。
　　“你没来过这里，不知道这里有什么荒兽存在，我就先不给你介绍了。一切你自己去想办法。”骆老严肃地说道。
　　虽然他把项北飞当成个宝，但自己是为了九州的未来而培养后辈，项北飞以后若是要探索域外荒境，就需要自己去摸索。
　　域外荒境任何荒兽都可能遇到，不可能像模拟课上那样，什么类型的荒兽都提前安排好，大家都有准备。域外荒境的荒兽不可能是固定的，这需要的是临场反应能力，
　　项北飞也明白这点，他没有犹豫什么，自己走进了这片戈壁浅滩中。
　　戈壁的风很大，卷起的沙子就像是尖刀一样，刮在戈壁上，把戈壁刮出了一道道深深的沟壑。
　　远处似乎还刮起了沙龙卷，风沙就像是一条条龙在空中咆哮着，横冲直撞，想要摧毁某些东西，但很快又突然消失了。
　　项北飞往前走着，跨过了一块裸露的岩石，思忖片刻，准备往戈壁那边走去。但是他没有走两步，地面的流沙忽然像是波浪般开始涌动起来，一层接着一层，层层叠浪。
　　他皱起眉头，正准备朝后面跃去的时候，忽然脚下悄无声息地卷来了一道光芒，拽住了他的脚裸，一下子将他拖向了泥沙之中。
　　这东西来得十分迅捷，项北飞甚至都没有意识到这只荒兽是怎么出现在自己脚下的。
　　这埋在沙子里的荒兽，很强大！实力必然是开脉期的境界！
　　他的灵力瞬间覆盖在了脚上，猛地腾起了一股火焰，烧向了那只触手，触手像是十分忌惮他的火焰，立刻松开，可此时项北飞脚下的沙子就像是沼泽一样直接滚动起来。
　　他无法借力，身子一下子被埋入到沙子中！
　　一边的骆老紧紧地盯着项北飞，他的精神力一直都附着在项北飞身上，注意着他。
　　但突然，沙子里就好像腾起了一股岩浆，滚滚火焰从沙缝里蔓延了出来，随即整片沙子猛地爆开，“轰”地一声，所有的沙子质量好些被强行减轻，变成了轻飘飘的羽毛。
　　荒漠的风刮得又很大，在沙子被减轻后，顿时就被风给卷到了半空中。
　　项北飞就站在沙坑之中，盯着眼前那只褐色的荒兽。
　　这只荒兽很小，看起来像一只奇怪的地鼠，但它却长着坚硬的鳞甲，头上长着好多根长长的触角，触角沾染了沙土，还在微微地晃动着。
　　“幻变沙鼠。”项北飞微微皱起眉头。
　　他认出了这种荒兽，这种荒兽的实力非常强大，寻常的开脉初期高手也不一定就能够轻而易举地将其击杀，因为对方有一个相当诡异的能力。
　　沙鼠死死地盯着项北飞，随后猛地朝项北飞扑了过来。
　　项北飞的拳头上瞬间弥漫起了火焰，朝着迎面而来的沙鼠轰出了一拳！
　　哗啦！
　　沙鼠全身直接沙化，变成了沙子的模样，项北飞的拳头没有办法借力，从它的身体里穿了过去，而于此同时，那些沙子却迅速地幻化出一个鼠头，它露出了坚硬的牙齿，朝着项北飞的手腕咬了下去！
　　项北飞手腕上立刻抖动起来，强行震出一股刚硬的灵力，以一种非常特殊的形式流转着。
　　沙鼠的牙齿咬在了他的手腕上，立马被他的“反戈”之力给挡住，同时反戈的灵力倒转着，轰向了沙鼠的牙齿！
　　哗啦！
　　沙鼠直接被项北飞的灵力给震成了碎沙。
　　然而风再次卷动起来，那些风沙在空中又逐渐形成了一只沙鼠的模样！
　　“重如泰山无法影响到它。”项北飞心里有些凝重。
　　幻变沙鼠厉害的地方就在这里，它可以将自己的身子沙化，一拳轰在它身上，也就是把它给打成碎沙而已，但这些沙子会再次凝聚起来。
　　也就是说它不惧怕任何强硬的力道，即便它咬项北飞的时候，项北飞的反戈之力将沙鼠的牙齿都给崩碎也没用，它仍然能够重组！
　　而幻变沙鼠属于开脉期的荒兽，它本身能够沙化，居然也能够抗衡项北飞的重力，使得项北飞无法限制到它。
　　书上提到，想要杀死幻变沙鼠，有两种办法。一种是靠着鬼虫喷出的唾液凝聚的水溶胶将它给黏住，不让它沙化，然后引燃水溶胶就可以烧死它。
　　另一种，便是靠着更高级的修为，将它直接镇压。
　　水溶胶是黑科技部门制造的工具，项北飞这一次出来有骆老在，等于是来历练的，并没有去申请这些黑科技，而是准备靠自己。
　　至于第二种，沙鼠的实力压根就不弱于项北飞。
　　两种办法，项北飞都无法实现。
　　“没有水溶胶，北飞是无法定住沙鼠的，现在他要怎么处理？”骆老在远处看着项北飞，微微思忖着。
　　其实就算是拥有水溶胶也很难杀死沙鼠，因为沙鼠风化的速度极快，怎么可能会那么轻易地站在原地被水溶胶黏住？所以正常只有第二种办法是最简单粗暴，也是最可靠的。
　　一般来说，拓荒者在域外荒境遇到这种荒兽，水溶胶无效，队伍里又没有相应的高修为觉醒者，有经验的人都会选择直接撤走，不与沙鼠争斗，不然就是在白费力气。
　　项北飞现在才刚刚踏入到开脉期不久，几乎都做不到。
　　“需要我说一声就好。”骆老在远处说道。
　　项北飞置若罔闻，他再次朝着幻变沙鼠冲了过去，身形快到了一个极点！
　　咻！
　　拳头上燃烧着爆裂的火焰，轰向了沙鼠的脑袋。
　　沙鼠瞬间再次沙化，项北飞的拳头就好像打在了棉花上，轻飘飘的，没有任何着力点，而空中的沙子卷出了四个爪子，抓向了项北飞。
　　项北飞一挥拳，轰散了这四个爪子，但是沙鼠的脑袋却在项北飞的背后凝聚出来，再次咬向了项北飞。
　　砰！
　　项北飞的后背虽然挡住了沙鼠的牙齿，但沙鼠的尾巴却猛地敲在了他的背上，即便一下子就被震散，但巨大的力道也把项北飞给抽了出去。
　　沙鼠的攻击方式非常诡异，它就好像把自己分成了无数个部分，四肢在正面迎敌，可是脑袋却能够单独在风沙中凝聚到对手的背后，打对手一个措手不及。
　　这也是很多人对幻变沙鼠感到头疼的原因，因为和它战斗，完全就是和一种能够分解自己身体的怪物战斗。
　　头，手，尾巴……各自为战，把自己分解成了好几部分，每一部分都能够从不同的方向单独攻击。
　　项北飞在空中立马稳住了身形，在连续的几次交手中，他已经逐渐分析出了这只沙鼠变化的方式！
　　唰！
　　当沙鼠的身子再次沙化的时候，项北飞的手中立刻甩出了息壤。息壤原本就是一种特殊的神泥，它能够凝聚出各种各样的形状，但也意味着它可以直接散开，化作细微的沙粒！
　　哗啦！
　　沙鼠的脑袋迅速地凝聚出来，朝着项北飞的脖子咬去，可是它刚凝聚出来，忽然察觉到不对劲，因为它感觉自己的身子好像掺杂了什么奇怪的东西，让自己的身子迟钝了许多。
　　嗡！
　　沙鼠的眼中露出一丝错愕，不知为何，它竟然被强行定在了半空中！
　　“攻击的时候要凝聚身形，但这空气中可不止有你的沙粒！”
　　项北飞斜头一把抓住了沙鼠的脑袋，随即拳头上燃起了爆裂的火焰，直接轰入到沙鼠的脑袋中，再猛地一握！
　　哗啦！
　　这次沙鼠无法再沙化，因为项北飞已经握住了它的兽丹，将它的兽丹给抓在了手里。
　　没有了兽丹，沙鼠直接暴毙，随后身体化作一滩碎沙，掉在了地上！
　　“有意思。”
　　骆老笑了笑，若有所思地看着项北飞。
　　项北飞第一次被扔到域外荒境的时候，他没有见过项北飞是怎么动手的，这还是他第一次见到项北飞怎么对付荒兽。
　　但他又不太明白，项北飞没有水溶胶这种专门克制的黑科技，到底是如何将幻变沙鼠给定住的？
　　“你那东西是什么？”骆老问道。
　　“也是一种泥土，专门克制它。”
　　项北飞的办法很简单，他没有水溶胶，但他息壤，息壤沙化后，飘散在空中。幻变沙鼠每一次攻击的位置都已经被他用“触类旁通”给摸透，只不过摸透还远远不够，因为它老是散来散去，打不到它。
　　项北飞知道幻变沙鼠会凝聚，在凝聚的时候，风化的息壤正好就掺杂在沙鼠的身体中，也就是说，当幻变沙鼠凝聚身体的时候，等于是把息壤给糅杂了进去。
　　这样息壤就相当于沙鼠的一部分，息壤的力量牢牢地牵引着沙鼠的身体，当它想要再次沙化的时候，已经办不到了。
　　而这个时候，项北飞的息壤再次蔓延出了“戛然而止”的能力，就完全能够将沙鼠给定住！随后再一拳砸破它的脑袋，就很容易掏走它的兽丹！
　　“好小子，我都小瞧你了！”骆老哈哈一笑，“看来这一趟，我确实可以看戏了。”
　　骆老很期待，他知道项北飞天赋很高，但实际上他几乎都没有见过项北飞真正出手，这一次带项北飞出来，与其说是来帮他猎杀开脉期的荒兽夺取内丹，倒不如说是来看看项北飞真正的战力。
　　这孩子每次都会带给他各种惊喜，他突然迫不及待地想要见识下个月的精英新生赛，项北飞到底会如何表现了。
　　幻变沙鼠在被轰碎之后，就碎成了一堆沙子，它从沙子出生，死后没有留下任何尸体，无法做研究，顶多只留下一颗兽丹。
　　想要做研究，必须得靠着空间型的拓荒者活捉它，然后关在一片无法逃遁的囚笼里。
　　但项北飞本来就是为了兽丹而来，这幻变沙鼠有没有尸体留下无所谓，只要有兽丹就行。
　　这颗兽丹，足以用来点亮星宿！
　　——
　　骆老满意地看着项北飞，但这个时候，他忽然察觉到了什么，看向了左边那片戈壁，沉思了下，说道：“去那边，试试那只荒兽，这只荒兽比较特殊，很罕见，你要多接触各种诡异的荒兽才行。”
　　“好。”
　　有骆老在，项北飞不需要担心什么，骆老让他去学习什么，他就会去。
　　项北飞朝着左边的戈壁滩走去，越是靠过去，他越感受到一股奇怪的感觉，就好像有无数只眼睛在注视着他，而他却不知道对方到底在什么地方。
　　他扫视着戈壁上的每一块石头，每一个砂岩缝隙，寻找着目光的来源。他倒是看见在岩壁石缝里，有一条浑身冒着火焰的蝎子在地探头探脑。
　　可在项北飞的感知中，这只蝎子只有御气后期的实力，明显不是骆老要他击杀的目标。
　　戈壁上的岩石很多地方被急速刮过的沙子割得很深，有些沟壑甚至深达十来米，这些沟壑就好像被专门清理过似的，没有沙子沉积，风吹过这些沟壑的时候，还伴随着阵阵回音。
　　叮！叮！叮！
　　清脆的风铃声，在缓慢地奏乐着，叮当作响，十分悦耳。这些声音是来自戈壁上的岩石缝，这些缝就好像是天然形成的乐器，不同深度的缝隙，就是代表不同的音调。
　　而那些风就好像有意识地刮过这些缝隙，每一道缝隙都发出独特的音调，所有的缝隙组在一起，就形成了一首奇妙的乐曲。
　　项北飞聆听着曲子，他知道这首曲子有诡异，但无法确定是什么东西在弹奏这首曲子。
　　如果硬说是风的话，好像也说不通，因为他可以感知到风在吹到那片石岩的时候，就好像被什么东西给干扰了下，所以更像是有某种看不见的荒兽在操控着风。
　　可这究竟是什么荒兽，他还不能完全确定。

第一百九十章：刀猿
　　项北飞脑海里一时间没有想出相对应的荒兽类型来，他决定去看一下那片奇怪的岩石，看能否堵住那些岩石的裂缝，让其无法再发出声音来。
　　然而他刚靠近戈壁的时候，脚还没有落下，一个庞大的影子忽然出现在了戈壁的岩石上！
　　那是一个身上带着伤口的巨大白猿，约莫三米多高，极为强壮，它有四只手臂，其中两只手臂上长着钢铁般的白色利刃，像两把明晃晃的钢刀。
　　这只白猿的手臂似乎断了一只，断臂处露出森然的白骨，好像是刚刚被撕裂了一样，也不知道是谁造成的。
　　项北飞认出了这只白猿，是一种非常强大的荒兽，名为“刀猿”，它最特殊的地方就在于靠着两只带着钢铁般的刀刃来攻击敌人，属于一种非常暴力的猿类荒兽。
　　刀猿是从戈壁的另一侧过来的，看见项北飞的时候，眼中露出了无比愤怒的神色。
　　“吼！”
　　三臂刀猿手里挥舞着两把砍刀，愤怒地朝项北飞砍了过来。
　　这两把砍刀极为强悍，刀芒闪烁，霍霍生风，夹杂着恐怖的力道，这一刀的威势让项北飞也是微微皱眉。
　　比他强太多了，恐怕至少是开脉中期的威力！
　　刀猿的刀锋轰然而至，死死地锁定了项北飞，刀意泛着恐怖的气息，一刀砍来，仿佛砍了千万刀，把项北飞的每一个方位都给锁死。
　　“好强！”
　　项北飞屏息凝视，这一刀砍来，却不是闹着玩的！
　　他的双拳立马凝聚出了强大的火焰，火焰在咆哮着，交织在眼前，形成了一股爆裂的罡风。
　　项北飞身上同时也运转起了“反戈”的功法，将反戈运转到了眼前的罡风里。
　　轰！
　　恐怖的刀芒砸在了项北飞的罡风上，巨大的力道迅速地蔓延过来，项北飞感觉自己就好像被一座小山给砸了一般，那诡异的刀锋强大无比，滚滚而来。
　　他已经尽力地用“反戈”将这刀芒给反击回去了，但对方的实力比他强太多，压根就没有办法完全卸去那股巨力，他还是一下子被轰了出去。
　　砰！
　　项北飞被这股力道震得倒退了十来米，胸口就好像被一块大石头给压住，差点没给他压窒息了，整个人撞在了后面的岩石上，直接把岩石给撞得风粉碎。
　　“真邪门的东西。”
　　项北飞摸着自己的胸口，他的肋骨好像断了一根，这刀猿的修为很强，比他要强，至少是在开脉中期。
　　而他只是刚刚踏入到开脉期不久，根本就没有办法抵抗这股力道。
　　“奇怪，这里荒漠，怎么会出现四臂刀猿？”
　　项北飞脑海里在飞快地思考着。他记得书上记载四臂刀猿喜欢藏匿在雪地里，而不是在荒漠。
　　刀猿没有给项北飞思考的余地，因为那刀猿好像杀红了眼，再次挥动亮闪闪的大刀，朝着他劈来！
　　“不行，不能再硬抗。”
　　项北飞目光一凝，他知道这种刀猿的弱点在哪里，刀猿全身都很坚硬，没有开脉中期的实力很难割破它的皮，唯独在脖子处有一个气穴，只有拇指大小，那是刀猿的兽丹所在地，只要往那里捅进去就能够将其击杀！
　　项北飞立即爬了起来，也顾不上疼痛，他把手猛地插在了地面的沙土上，灵力迅速地蔓延到沙土之中——
　　嗡！
　　黄沙弥漫着，被他强行减轻了重量，迅速地飘到了半空中，然后再转了一个方向，沙子的重量重新变得厚重，每一颗沙子都有一斤重，当即就朝着刀猿砸了下去。
　　他必须先想办法将刀猿的速度给限制住，然后趁其不意，去击溃它的死穴。
　　轰！轰！轰！
　　一颗沙子有一斤，这么多沙子，就像是下陨石一样，轰然地砸在了刀猿身上。
　　与此同时项北飞也借助沙子的掩护，闪身靠近了刀猿！
　　然而很快项北飞忽然惊了一下！
　　因为那些沙子居然穿透了刀猿的身体，就好像刀猿的身体是虚幻的，压根就没有办法被沙子击中！
　　而他手中的息壤已经化作了一把利刃，刺向了刀猿的脖子——但是他的息壤竟然也穿透了刀猿的身子，压根没有击中刀猿！
　　这是幻影？
　　项北飞颇为诧异，他记得刀猿只是习惯靠蛮劲和那两把大刀厮杀，并没有躲避别人攻击的特殊能力，它本身的身体素质就很强硬了，很多时候都是硬抗对手。
　　但想想，又好像不对！
　　如果是幻影的话，为什么在刚才的时候，刀猿那一刀砍在自己的罡风上，会造成那么恐怖的威力？
　　项北飞一时间没有办法确定这一点，这只不属于此地的刀猿能力和他理解中的刀猿完全不一样。
　　然而刀猿已经回过神来，再次一挥手，把项北飞给轰了出去，项北飞在地面上直接砸出了一条长达二十米的深沟。
　　“这玩意怎么如此诡异。”
　　项北飞还好有罡风护体，但即便如此整个人也是晕头转向，刚才被刀猿第三只手臂给轰了一下，骨头似乎都错位了。
　　他还是第一次这么狼狈，前几次去域外荒境，都是靠着对荒兽的认知直接击杀，便是上次遇到的遗貌鬼须也是用火焰硬杀的。
　　但问题是，这只刀猿压根就不是项北飞想象中的那种荒兽，它的能力并不是书上记载的那样！
　　而此时肃杀的刀芒凛然而至，刀猿咆哮着再次逼近，劈向了项北飞。
　　项北飞双手撑地，迅速地拉开了距离。
　　轰！
　　那刀猿的刀砍在了项北飞原先的位置上，竟然将地面砍出了一道五米深的沟壑来！
　　靠！这家伙的刀意好强大，都快赶上一个刀修系统的觉醒者了。
　　它的身体是虚影，但是那攻击根本就不是虚影。
　　刀猿什么时候变异了吗？
　　项北飞眉头皱得很深，这个三臂刀猿对自己而言是道虚影，但自己对他而言，却是可以实体。
　　正常的刀猿没有这个能力，那么眼前的刀猿到底是真是假？
　　项北飞脑海里思绪急转。
　　——
　　“你可以求教我。”
　　骆老的声音晃悠悠地传到了项北飞耳里。
　　【你观看项北飞被荒兽暴揍，悠闲值+66】
　　他在一边看乐子看得津津有味。
　　项北飞转头看见了骆老的系统界面跳出这么一行任务提示，额头竖起三根黑线。
　　“等我击溃它，再跟我好好讲讲。”
　　项北飞的战意被激起！
　　虽然他对眼前这只看似变异的荒兽一无所知，求教骆老的话，是一个不错的主意，只不过他是来历练的，将来自己必然要去面对更多未知的荒兽，不可能时刻都有骆老在旁边提醒。
　　所以他仍然打算自己想办法解决掉这只荒兽！
　　等找出解决这只荒兽的办法，再好好认识一下。
　　“还真是犟。”骆老听到项北飞的话，嘴角也是微微笑了下，“不过这才是后生该有的精神气。”
　　他心中颇为赞赏。
　　人总是要经历各种磨难才能成长，未知的考验才能够让人迅速地成长。
　　——
　　项北飞没有去管骆老，他全神贯注地盯着眼前的三臂刀猿，这几乎比方才的那只幻变沙鼠还要难对付。
　　幻变沙鼠他至少还能够打得到，可是这个三臂刀猿他连打都打不到。
　　轰！
　　三臂刀猿像是杀红了眼，不把项北飞击杀誓不罢休，每一刀砍下去都将地面砍出了一道道的沟壑，极为恐怖。项北飞挡对方一刀，自己就要被震飞，他现在整个人都不太好了。
　　项北飞摔在了地面上，吃了满嘴的沙尘后，再次翻身跃了起来，一拳朝着对方的身体轰了过去。
　　然而他的拳头再次擦着刀猿的身体而过，压根就没有办法击中对手，可是刀猿双臂的砍刀一偏，再次横扫了过来，直逼他的脖子，他不能不挡，只能再次御起罡风来抵挡——
　　砰！
　　项北飞再次被这一刀被砍了出去，“轰”地一声再次把地面砸出了一个深坑。
　　“这不是正常的刀猿，哪里出问题了？”
　　项北飞把嘴里的沙子吐掉，喘着粗气看着三臂刀猿。
　　这种方式的战斗让他觉得很难受，刀猿的修为又高于他一个档次，他根本就扛不住。
　　这样的打法很憋屈，就好像当初他在对付公路游轮杀手一样，朱心觉打不到他，而他打得到朱心觉，那时候项北飞借用了对方系统空间的弊端，双方的攻击是不对称的，所以他靠着御气期的修为强行击溃开脉期的朱心觉。
　　眼前面对刀猿的时候，情况和那次类似，他打不到刀猿，而刀猿打得到他，彼此的攻击是不对称的。
　　等等，攻击不对称？
　　书上记载，刀猿并没有使攻击变得不对称的能力，而且这里的空间并没有异样，所以并非是上次的那种情况，那么不是空间的问题，就是另一回事了。
　　戈壁的风仍然在吹着戈壁沟壑，发出悦耳的声音，不停地回荡着。
　　如果说哪里不对劲，似乎只有这些声音。
　　项北飞的脑海里好像闪过一道光芒。
　　什么样的荒兽能够产生攻击不对称的效果？
　　他忽然想起了当初开学时骆老给他讲解过一些特殊的荒兽，很多荒兽的攻击是非常诡异的，并非那样轻易对付，其中一种荒兽十分有代表性，项北飞对它还记忆深刻。
　　那种荒兽，叫做梦怀。
　　一瞬间，他明白过来了。
　　“原来是这样，我当你有多厉害，敢情是用这种方式来袭击。”
　　项北飞把嘴里的沙子吐干净，然后站了起来，冷静地盯着眼前再次朝自己劈来的三臂刀猿。
　　刀猿的恐怖刀芒划破了猎猎虚空，仿佛要把眼前风沙弥漫的沙漠给劈开一条裂缝来，它的刀芒轰然而至，直袭项北飞面门。
　　但这一次项北飞没有躲避，而是死死地盯着对方，在刀芒把风沙斩开的一瞬间，他的双眼亮起了一道微茫！
　　嗡！
　　四周的空气就好像弥漫着一股看不见的涟漪，项北飞身边所有的沙尘都好像静止了一般。
　　咻！
　　三臂刀猿霸道的刀锋轰然而至，朝着项北飞的脑袋砍了下来。
　　项北飞没有躲闪！
　　他也不需要躲闪，刚才还恐怖霸道的刀锋劈在他身上的时候，仿佛劈在了一道影子上！
　　项北飞安然无恙。
　　就好像他刚才操控着被加重的沙子去对付三臂刀猿一样，他击不中三臂刀猿，而三臂刀猿这一次也没有办法再击中他！
　　“既然你能够施展不对称的攻击，那我将它变成对称的攻击，这样就简单了。”
　　项北飞的目光闪烁着奇异的光芒，精神力迅速地蔓延出去。
　　那只白猿在没有击中项北飞的时候，明显也愣了下。然而项北飞没有给它愣神的机会，纵身一跃，朝着三臂刀猿冲杀过去。
　　他手中蔓延出了一道似有若无的波动，拳头上的火焰似乎也变了个样子，所有的火焰好像都停滞着，又迅速地蔓延着。
　　“滚！”
　　项北飞迎着三臂刀猿的刀芒，一拳轰了过去。
　　爆裂的火焰在空中激荡起一股强大的涟漪，把空气里的风沙都给扭曲过去，霸道的气息涌动间，笼罩住了刀猿身上。
　　三臂刀猿也愤怒地咆哮着，再次举起它的两只双刀，刀锋夹杂着千钧之势，仿佛要撕裂虚空一般，砍下来的同时让整片空气都变得浑浊起来。
　　嗡！
　　刀猿的刀砍在了项北飞的肩膀上，依然砍过了项北飞的身体！
　　然而项北飞的拳头却是轰在了三臂刀猿的胸口！
　　砰！
　　三臂刀猿被项北飞这一拳给击飞了出去，重重地摔在了岩壁上，把岩壁给撞出一个巨大的大洞来！
　　刀猿挣扎着想要重新站起来，但是项北飞的目光已经落在刀猿身上，精神力席卷上去——
　　哗啦！
　　三臂刀猿身上猛地腾起了一股爆裂的火焰，火焰燃烧着，瞬间将刀猿整个身体都给燃烧了起来。
　　它愤怒地咆哮着，但是无济于事，因为它根本无法摆脱这火焰，只是一瞬间，浑身就像是纸片一样，迅速地被火焰烧成了一阵阵奇怪的波动，消失在风沙中。
　　“又不是只有你懂得利用不对称攻击来对付别人。”
　　项北飞看着被他的精神力燃烧成虚无的三臂刀猿，然后从口袋里摸出一颗瓜子，塞进嘴巴里。
　　“我也会。”
　　他淡定地吐出一口瓜子皮。

第一百九十一章：精神力攻击的荒兽
　　“这小子，这么快就察觉到了吗？”骆老看着项北飞，神情颇为诧异。
　　从一开始被三臂刀猿单方面虐，到现在处在了同一个形势下，抗住了三臂刀猿的攻击，整个过程都只是在短短的十分钟内完成的。
　　所谓的不对称攻击，就是一种精神类的攻击。
　　骆老在项北飞通过了尉迟申的入学考核后，就和项北飞提过一件事。
　　很多种荒兽都是十分诡异的，有些荒兽根本不怕物理攻击。
　　当时骆老给他举例了一种荒兽，名为梦怀。
　　这种荒兽无形无质，只存在于梦中。它能够把人拖进梦里，然后在梦里击杀掉人类。
　　这种方式非常诡异，在梦里的话，哪怕这个人拳头再硬，攻击手段再强大，对梦怀都是无效的。
　　想要对抗这类荒兽，只有一个办法，那就是用精神力！
　　靠着精神力，在梦中可以强行凝聚出各种幻象，去对抗并击杀掉梦怀！
　　而梦怀的这种精神攻击，就属于不对称攻击！
　　它在梦里可以击杀拓荒者，不擅长精神力的拓荒者，在梦里只能被动挨打，却打不到梦怀。双方的攻击方式不相通，也就是不对称。
　　眼前的这个三臂刀猿，并非是真正的刀猿，而是类似梦怀的荒兽，用精神力凝聚而出的一种诡异幻象。
　　三臂刀猿的刀锋就属于精神力的攻击，所以它能够打到项北飞，而项北飞靠着一身蛮力，却根本无法触碰到三臂刀猿，甚至他的所有攻击手段对三臂刀猿而言，都是无效的。
　　那么想要对付三臂刀猿，就只能靠着精神力！
　　“好小子，总能给我带来惊喜。”
　　骆老教导了项北飞几个月的精神力，每天他都会吼着各种歌来锤炼项北飞的精神力，虽然现在项北飞还没有从大河里爬上岸，但是他的精神力却是一日比一日强大。
　　他带项北飞来这里，其实也是知道这里有这种精神力荒兽，所以才让项北飞来试试身手。
　　而项北飞方才将精神力迅速地遍及到自己身上，那就意味着他也有了精神力的防御。这个时候，他只需要靠着精神力去挡住那不可一世的刀锋，刀锋被精神力拦截了，就无法砍在他的本体上。
　　这就好像，梦怀杀人，只能在梦里杀，人在梦里被杀死，意识就被磨灭了，但是身体却完好无损。
　　而三臂刀猿就算刚才砍中了他，其实也只是在砍中他的精神意识，所以他的身体实际上是不会受伤的。
　　刚才项北飞感觉自己肋骨断掉，拦截不住刀锋的力道，实际上，都只是他的精神意识被刀猿攻击，产生的错觉。
　　而项北飞要杀三臂刀猿，只需要用精神力包裹住拳头，去对付他就行了。
　　“那么接下来，就是你了。”
　　项北飞的目光落在了岩壁上！
　　岩壁的沟壑仍然在发出动听的声音，风吹着不同深浅的石壁，他紧紧地盯着那道石壁，精神力迅速地蔓延到了上方。
　　哗啦！
　　爆裂的火焰从石壁上燃烧了起来，涌入沟壑之中，火焰的呼啸声打乱了空气中古怪的音调，那悠扬的声音顿时消失，而此时一声尖锐的鸣叫声响起，一道影子迅速地从沟壑里钻了出来，想要逃遁。
　　然而项北飞身形一闪，早就高高地跃到了戈壁上，一拳轰向了那道影子！
　　啪！
　　一条巴掌大小的蜈蚣给他一拳给砸在了地上，直接暴毙！
　　“居然是条小蜈蚣。”
　　项北飞看着躺在地上的那条蜈蚣，实际上蜈蚣有十五公分左右，不算小了，但相比起域外荒境这里的荒兽，十五公分实在算是小不点了。
　　“这是杀音蜈蚣。”骆老走过来，一脸赞赏地解释道，“别它个头小，好像防御力不高，一巴掌就给拍死了，但实际上它在这片区域里算是非常霸道的一种荒兽了。”
　　“杀音蜈蚣，这名字真怪。”
　　项北飞还没有了解过这种荒兽，他捡起蜈蚣尸体，戳了戳，然后把一颗黑色的兽丹给掏出来。
　　开脉期的兽丹包裹着一股灰败的气息，但里面所蕴含的灵力结晶却非常地精纯。
　　“杀音蜈蚣，就是一种精神力类型的荒兽，和梦怀类似，它本体的战斗力是非常弱的，但强就强在，它可以掌控音调。这里的戈壁很特殊，你可别以为它们藏身的地方不讲究，这里的戈壁有一种非常诡异的磁场，能够将发生的事情给记录下来。”
　　骆老指着那片血红的戈壁，戈壁上红通通的，看上去十分吓人，似乎快要滴出血来，但每一块石头份量都很沉重，掉落下来的石子比寻常的石头都要重些。
　　“磁场？”
　　项北飞有些惊讶，他仔细观察了下石头，倒是没有留意这些磁场的问题。这么说来，这里的石头类似于铁矿石了？
　　“对，磁场。任何影像的记录都需要依靠磁力来储存，所以刚才那个三臂刀猿，应该是路过这里和什么荒兽激战，影像被这只荒兽用戈壁磁场截流下来。而它掌控这些磁场的方式，就是靠着那些深浅不一的沟壑，通过精神力控制声音来操控一些特殊的画面，然后对任何路过这里的人或者荒兽发动袭击。”
　　这些画面虽然是模拟的，但在精神力的作用下，却足够爆发出强大的杀伤力，这便是荒兽的诡异之处，把磁场记录的影像用精神力操控，居然也能够施展出如此强大的战力来。
　　骆老的解释也是让项北飞觉得很新鲜，开脉期的荒兽果然不能小觑，它们已经不单纯只是靠着蛮力来对付别人了，更会靠着各种诡异的物理能力以及精神力来对付人类，几乎防不胜防。
　　骆老走过去，扒拉了一下岩缝，说道：“杀音蜈蚣身体太弱，所以平常都会藏在那些沟壑里，通过风形成的音波，利用精神力操控这里发生过的画面，来猎杀一些小荒兽，然后钻入荒兽的体内，将荒兽血肉给吸干。”
　　“这荒兽还真是厉害。”项北飞忍不住说道。
　　“开脉期的荒兽都很厉害。”
　　骆老说到这里，顿了顿，想到了什么，目光又望向了域外荒境的深处，那里是一片茫茫黄沙，无边无际。
　　半晌，他缓缓地说道：“开脉期之上的荒兽，更厉害，因为它们已经拥有了不下于人类的智慧了。”
　　“图书馆没有详细地记载炼神期的荒兽。”项北飞说道。
　　“那是因为炼神期的荒兽智慧很高，懂得保护自己，它们的弱点很难暴露出来。”骆老说道。
　　御气期的荒兽，只懂得各种蛮力，靠着一身坚硬的皮毛，吐个火球什么的就让许多学生感到棘手了。
　　开脉期的荒兽，是会掌控各种诡异的能力，这些能力甚至不弱于人类的系统能力，寻常的武道者面对它们也很头疼。
　　但御气期和开脉期的荒兽，相对于人类中的强者而言，都算是比较好对付的。想要研究，靠骆老这类武道者出手，往往都能将其擒住，然后解剖并去发现它们的弱点。
　　可是炼神期的荒兽，那就是另外一种质变了。
　　有智慧的荒兽，实力又强大，很难被抓住，更不可能轻易地被解剖学习，所以即便是梁大这种精英学校，对炼神期以及炼神期之上的荒兽记载都很少。
　　因为根本不知道该记录什么。
　　项北飞沉思了片刻，问道：“所以每次九州联盟爆发大规模兽潮冲击的时候，都是这些有智慧的荒兽指使的吗？”
　　九州联盟几千年来，遭受了不计其数的兽潮袭击，领土不断地在减少，那么多荒兽本来都好好地生活在各自适应的荒境里，甚至很多荒兽相互间还是见面就要你死我活的天敌。可它们突然在某一刻都放下成见，全部冲向联盟的边界，肯定不是无的放矢。
　　那只有一个解释。
　　高智慧的荒兽在暗中掌控并发动兽潮。
　　骆老收回目光，微微点头：“对，有智慧的荒兽都是高等级的，能够驱使低等级的荒兽。就好像我们觉醒者，高等级天赋的系统会压制低等级的系统，荒兽也几乎是如此。”
　　项北飞若有所思地看着手里杀音蜈蚣的尸体。
　　他忽然间想到，这里只是侯域，只有开脉期的荒兽，它们的能力就如此诡异了，自己的父母去的乃是“要域”那种第四等级的区域，那岂不是说那里的荒兽，都有极高的智慧？
　　他们俩人究竟去做什么？
　　“行了，那么沉重的话题就不聊了，还有劲不？没劲磕磕瓜子，然后继续前进。”骆老说道。
　　“好。”
　　项北飞没有在想那些，他目前只想着要早日把自己的修为给提升上去再说。
　　目前他已经踏入开脉期，想要点亮第五个星宿，获得第五个能力，这次只需要三个开脉初期的兽丹就可以。
　　不过有骆老保驾护航，他不介意多杀几只开脉期的荒兽，有备无患，省得将来再跑一趟麻烦。
　　——
　　一天的时间，项北飞几乎把这片戈壁滩的所有荒兽都找了一遍。御气期的他都懒得去管，就专门找开脉期的杀。
　　击杀的过程并非完全是一帆风顺，等杀死了第六只开脉期的荒兽后，项北飞已经是灰头土脸了，躺在地上差点就起不来了。
　　他嘴里嚼着瓜子，恢复着身上的伤势。
　　骆老就坐在他旁边的石头上，又是疼惜又是无奈。
　　“你不该去招惹开脉后期的荒兽。”他说道。
　　方才他三番五次想要出手，但又犹豫了，因为项北飞很固执，没有生死攸关，坚决不要帮忙。
　　骆老一开始看这小子很狼狈倒是很开心，可是看见项北飞差点丧命，他就坐不住了，心都提起来，担心给出事了，偏偏这小子就是不求助。
　　“我一开始不知道它是开脉后期的。”
　　项北飞坐起来，转头看着胸口的伤势，那里一大片很深的伤痕，几乎都都看到肋骨了。不过骆老的瓜子正在帮他慢慢疗伤。
　　开脉初期的荒兽，他还能打得过，开脉中期的荒兽，骆老稍微指导一下，他马马虎虎也能靠着弱点来对付。
　　但是开脉后期，实力就厉害太多了，刚才那只开脉后期的荒兽是一只大蝎子，它有一个诡异的能力，把项北飞给罩进一片空间里，在那片空间，时间就好像停滞了一样。
　　他看自己出手跟个老爷爷似的，慢吞吞的，而对方出手快如闪电，差点就杀了他。
　　好在项北飞及时靠着小黑跑出了空间，小黑的能力对付荒兽也有一些效果，这是唯一的慰藉，不过这种开脉后期的荒兽他是不敢去惹了，因为即便知道弱点也没有用。
　　“我要什么时候能达到骆老那样的实力就好了。”项北飞一脸羡慕地看着骆老。
　　方才他被大蝎子追得整个大沙漠乱跑，跑了整整两个小时，一心想着想办法打败这只大蝎子，但实力相差太悬殊了，最后骆老实在不忍心看下去，随口吐了一颗瓜子皮直接就把开脉后期的大蝎子给毙了！
　　最让项北飞诧异的是，骆老在吐瓜子毙掉这只大蝎子的时候，他的系统仍然显示【境界——】
　　骆老真正出手的时候，项北飞还是看不见骆老的境界！
　　“您老人家的修为到底有多高？”项北飞着实诧异。
　　他以为骆老应该是炼神后期，但他的想法还是太乐观了。
　　这位大闲鱼，压根没那么简单啊！
　　“不要急功近利，你现在才刚刚开脉初期，杀掉开脉后期的荒兽是不现实的，慢慢来，你总有一天会达到我这个实力的。”
　　骆老拍了拍项北飞的肩膀，像是想到了什么，又微微思忖着。
　　他在思考，这个“总有一天”到底是多少天。
　　前几天，他还大胆赌两个月项北飞就能够达到开脉期，然后项北飞就简单地花费了一个礼拜左右，把他吓得不轻。
　　现在他不敢再随便打包票了，活了一辈子，不能总是在小辈面前跌份。
　　因为就目前来看，项北飞的实力提升跟个鬼似的，几乎是SSR的潜力，甚至在他眼里，已经比SSR还要强太多了。
　　他会不会真是传说中的UR级别？

第一百九十二章：御剑飞行
　　骆老狐疑地看着项北飞。
　　“怎么了？又看我做什么？”项北飞抹了一把脸问道。
　　“你觉醒的是UR级别的系统吧？”骆老盯着项北飞问道。
　　“怎么又提这个了？”
　　“我去你学校问过了！”骆老也不隐瞒，直接说道，“你这么快踏入开脉期，我实在忍不住，就偷偷跑去你学校打听了，李南星和我说了。”
　　“他说什么了？”
　　“你觉醒当天，雷石乱闪的事情。”骆老说道。
　　“哦。”
　　项北飞不知道该怎么解释。
　　那天觉醒仪式的时候，雷石爆发出金色的闪光，大家都以为他是UR级别，但后来又因为雷石被耗得没电了，给降回N级，这件事就不了了之了。
　　骆老压低声音说道：“没事，该保密的我已经用我们学校的能力帮你处理了，但我就是心痒痒啊！UR级别的觉醒者按理说，不是一觉醒就是御气后期吗？你明明是过了好久才御气后期的。”
　　他现在就是琢磨不透这件事，因为无论是他的【悠闲系统】，还是叶长风的【万剑独尊系统】，亦或是郭正宏的【反击系统】，三人都是SR级别的，结果项北飞各自学了他们三人教导的功法，也就这么一两招，他们的系统就都抽风了。
　　能够让系统做出这样的判定，那么项北飞的系统至少应该是SSR或是UR级别的，但他偏偏又没有立刻就达到御气后期。
　　“所以我不是呗。”
　　“但你已经开脉期了！”
　　“那是因为我很努力地在修炼，几乎从不懈怠。”项北飞认真地说道。
　　“这……好像也是。”
　　骆老找不到反驳的借口，项北飞的勤奋他是看在眼里的，几乎每天都跟在他身边修炼，然后问这问那的，天赋高，又认真，脾气还很好，这样的学生他看着就欢喜。
　　骆老这样想着，忽然又高兴地笑了起来：“算了算了，无所谓了，反正我得带着你去狠狠地打那些家伙的脸，给他们点颜色瞧瞧。”
　　他把那颗开脉后期的兽丹扔给了项北飞：“拿着，该干什么就去干什么，放手去做，出什么事我给你撑腰。下次我要是有机会能够遇到那些炼神期的荒兽，也给你宰一两只。”
　　“好咧！”
　　项北飞收下了这枚兽丹，跟在闲鱼大佬身边就是好。
　　天色已晚，他们没有再停留，骆老便带着项北飞返回了大学。
　　——
　　一回到学校，项北飞就迫不及待地往宿舍跑，冲进了宿舍的修炼空间里。他今天得到了五颗兽丹，三枚开脉初期的，一枚开脉中期，一枚开脉后期。
　　三只开脉初期的荒兽是他自己打死的，开脉中期，是骆老指点他打死的，开脉后期他压根打不过，是骆老吐瓜子皮射死的。
　　项北飞迫不及待地让小黑融了兽丹，迅速地点亮了第五个星宿！
　　【星宿能力：袖手旁观】
　　【能力介绍：可用灵力制造一片领域，让其他不相关的人或荒兽无法插手领域内发生的事情，对手的数量至少在两个才能生效。无法作用于高于一个大境界的对手】
　　“这个能力……”
　　项北飞琢磨着刚刚点亮的星宿，这个能力似乎是单打独斗专用，那也就意味着自己若是被别人围攻的话，可以强行将其中的某一个对手直接拖进自己的领域内，先打死一人再说。
　　而对方的同伴只能袖手旁观，无法帮助！
　　这东西好用啊！
　　要是在域外荒境遇到一群荒兽，就不用担心被围殴了。
　　上次项北飞在域外荒境被一群爪尾猴追，他就吃了很大的亏，因为他无法同时面对一群爪尾猴的攻击。如果当时有这个能力的话，他完全不用跑，就站在那里，一拳打死一个小猴子，其他爪尾猴只能在旁边袖手旁观干着急。
　　当然，若是修为高一个大境界，那么项北飞就无法让对方袖手旁观了。也就是说，项北飞无法把这个能力作用在炼神期的修道者身上。
　　但这个缺陷倒也能接受。
　　项北飞在点亮了这个星宿之后，也没有太过于沾沾自喜，对他而言，星宿的能力只是辅助，最重要的还是自己的修为。
　　这样想着，他又开始磕起瓜子来，准备好好地开辟那九万六千公里长的气脉。
　　开辟气脉也得一步一步来，目前项北飞已经把两只手掌的气脉都给开辟了出来，这就花费了他半个月的时间，这样一来，好像还需要很久的样子。
　　按照项北飞的估计，要想要踏入到开脉中期的境界，至少需要开辟两只完全的手臂再加上两条腿才行，这样的速度好像得再过一两个月。
　　也就是说到了开脉期后，修为的进展就会变慢了。
　　当然，和别人相比，这种速度已经逆天了，毕竟很多SR级别的，觉醒一年才能勉强踏入到开脉期，S级的，到现在还没有达到开脉期来着。
　　——
　　项北飞专心致志地学习着精神力，目前他的精神力已经达到了一定的程度，同时也兼顾防御力。
　　随后，他想到了自己都开脉期，精神力和防御力都修炼得差不多，是时候学习帅气的御剑飞行了，便去找了叶长风。
　　“臭小子总算来了！”
　　叶长风激动不已，他可是眼巴巴地等待了这么久，才总算让项北飞主动来学习御剑飞行的。
　　他再次把项北飞带到了自己一把剑制造的练剑场去，山崖的风轻轻吹拂着，远处崇山峻岭弥漫着一层云雾，若隐若现。
　　这里就像是站在群山之巅，意境开阔，可以放空心态，更快地融入到剑气之中。
　　“御剑飞行是一项很费灵力的技术，首先你至少要先掌握天剑九引前四式，这个你要花点时间……”
　　“是这样吗？”
　　项北飞握住浪人剑，一剑挥出，剑气纵横间，空气都为之震颤！
　　前四式完美地被他施展出来。
　　叶长风脸皮抽了一下！
　　他本来想说，要掌握天剑九引前四式，至少要花费七天时间，因为上次他学习可是花了两个礼拜，想着项北飞天赋奇高，应该只要一天时间。
　　但是他估算得太保守了。
　　项北飞学得太快了，剑意领悟的速度快到让人咂舌的地步。
　　只看一眼而已！
　　“他不会真比我更适合我的【万剑独尊系统】吧？”
　　叶长风摸着额头，每当想起这件事，总觉得十分羞耻，别人居然更适合自己的系统，这让他这位沉稳的剑客，如何能冷静？
　　“御剑飞行算是我的剑术中比较基础的一项能力，需要的就是领悟前四招，那么接下来你要融会贯通这四招，把剑当作自己的一部分，将灵力注入到剑之中。等你感觉自己不是在亲手掌控剑，而是在用意念掌控剑的时候，那么剑就能够随心而动，当作你飞行的工具。这个过程就比刚才掌握剑招更难了……”
　　“帅气！原来这就是御剑飞行！”
　　空中已经有一道影子在不断地闪来闪去，绕着叶长风做各种高难度翻空动作。
　　“草！”
　　看着项北飞踩着剑在他身边飞来飞去，饶是涵养极高一直文明用语从不说脏话的叶长风，也忍不住说了这一句和他气质完全不相符的俗语来！
　　太过分了！
　　是人吗？
　　这还是人吗？
　　凭什么啊！
　　我足足练习了一年啊！
　　叶长风差点吐血。
　　他坐在山崖边的石椅上，拿着一把剑，忿忿地戳着地面的石头，都快把石头给戳成粉末了。
　　项北飞喜欢这种御剑飞行的感觉，颇有仙侠之气，就是飞得太快，头发会被吹得往后扬，可能会变成爆炸头，风太大，不太舒服。
　　难道以后御剑飞行还要戴着摩托车的头盔来挡风？
　　项北飞踩着飞剑在空中飞了一圈，然后停在叶长风面前，他蹲在半空中的浪人剑上，把已经翘起来的头发按下去，疑惑地问道：“叶老师为什么每次御剑飞行好像发型都没乱？”
　　他看见好几次叶长风御剑飞行，但叶长风都是一副淡然出尘的气质，衣摆飘飘，头发只是轻轻地晃动着，整个人都保持在一个非常帅气的状态。
　　叶长风正伸手抚了一下自己的胸膛，让自己平静下来，然后才说道：“你不能用灵力形成一道罡风去挡吗？”
　　“那不是很麻烦吗？”
　　“那你是要形象还是怕麻烦，自己选个。”叶长风没好气地说道。
　　“行吧。”项北飞妥协了，半晌他又问道：“我上次见叶老师飞行的时候，叶老师是直接破空离去的，这我能提前办到吗？我看了叶老师好几次破空的能力，但好像掌握不到这个精髓。”
　　“你掌握个屁！你要掌握了，那我还好意思自称炼神期的剑修吗？”叶长风忍不住说道。
　　半晌他意识到自己失态了，咳嗽了下，重新稳重下来，说道：“不要心急，慢慢来。”
　　他发现自己教项北飞剑术的时候，总是会被项北飞的话呛得胸口有一股闷气，都没法像往常那样高深莫测，淡定沉稳了。
　　不行，用剑之人，心境最重要。
　　心境不稳，剑势就会乱掉。
　　剑势乱掉，人的锐气就会散。
　　这样就不帅了。
　　要淡定才行。
　　叶长风告诫着自己，深吸了一口气。
　　项北飞目前掌握了御剑飞行，这速度应该比陆知薇的摩托车要快，到时候在域外荒境的时候，要是打不过还能逃跑，也不错。
　　他打量着叶长风的系统界面，叶长风的系统果然也发布了相关的任务，但自己目前来说，也只是掌握了叶长风的剑术，还没有去改进剑术，所以无法给叶长风更多的反馈。
　　改进剑术很麻烦，尤其是叶长风的“天剑九引”和当初陆叔的“疾炎”并不是一个等级的功法，叶长风好歹是SR级别，SR的功法本身就属于高级，完善度很高了，要改进也是需要花费一定的精力。
　　不过他会去尝试的。
　　叶长风说道：“对了，参加九所精英大学的人选，我们那里已经确定了，你需要去认识一下其他四人，然后我对你们进行培训。”
　　“那要培训什么？”
　　叶长风带着项北飞离开了修炼空间，回到了教室，然后继续说道：“单体比试，现在你既然是开脉期了，那我们就有底气了。重点就放在团队上了。尤其是团队协作，他们四个对域外荒境不熟，你去过几次了，需要靠你来指挥他们，你要当个队长，这就是培训的内容。”
　　到现在为止，项北飞已经去了域外荒境逛了几圈了，而其他新生压根都没有去过，对域外荒境的印象仅仅停留在模拟室了，根本没有危机感。
　　项北飞耸了耸肩膀，不知道该说什么。
　　反正他现在说什么不同意的话，叶长风也会直接无视。
　　“参加这个比试，会给社团额外加积分吗？”项北飞又问道。
　　“会！每个参加的人额外加五千学分！视取得的成绩而定，到时候应该加得更多。”叶长风微微点头，“别小看新生比赛的经历，毕业后想要找份好工作，这些经历都非常重要，尤其是联盟很多人都盯着。”
　　项北飞若有所思地点头。
　　“其他四个人很快就会到，你们一起集训，先认识一下，还有十天时间，我会带你们去熟悉域外荒境。”叶长风说道。
　　“行。”
　　项北飞坐在教室里，琢磨着天剑九引。
　　大概十分钟，门口走进来了第一个人。
　　项北飞抬头一看，眉头微微一挑。
　　居然是龙国承。
　　龙国承看见项北飞的时候，他整个人都僵住了。
　　“该死，我早该想到他会来的。”
　　龙国承心里暗骂一声！
　　每次跟项北飞靠得太近，他浑身都会很不自在，因为项北飞就像是一座大山，横在了他眼前，让他想要攀越却又无法完成，恨得他牙根痒痒。
　　“我记得你们是舍友，那已经认识了，龙国承的实力还是有的，你们两个人彼此间熟悉，应该很了解，那么接下来的团队协作肯定会很愉快。”叶长风对这两个人都很满意。
　　在他看来，项北飞和龙国承都是舍友，平常抬头不见低头见的，肯定相处得很融洽。
　　团队要的是什么？就是愉快的气氛不是？

第一百九十三章：团队
　　愉快个鬼！
　　龙国承差点骂出声来！
　　从开学到现在，除了第一次见面把自己给瞪脸红了，他就没有和项北飞多说一句话，两人在宿舍连点头之交都不算，他们从未单独待过。
　　因为项北飞给龙国承的心理压力太大了，即便项北飞都没有去理会他，龙国承还是会选择逃离宿舍。
　　只有李子牧和孟月开他们在的时候，龙国承才能淡定一些。
　　但叶长风不知道这些，他知道项北飞脾气很好，是个有礼貌好相处的人，想着同一个宿舍两人，关系不会差到哪去。
　　“我先回办公室拿一下东西，很快就回来，你们先等其他人。”叶长风一步踏出，消失在教室里。
　　教室里又只剩下了龙国承和项北飞。
　　靠！
　　龙国承整个人脸都绿了！
　　他这几个月来几乎就没有和项北飞单独待过，没想到今天居然莫名其妙又和这个家伙单独一起了！
　　就不该这么早来！
　　项北飞并没有去理会龙国承，只是看着自己的手机。龙国承也没有说话，只是高傲地双手交错在身前，看着黑板。
　　空气里弥漫着一股安静的气息。
　　安静中，还带着一丝尴尬。
　　每一秒都对龙国承来说是个煎熬。
　　他们几个傻逼怎么还不来！不知道守时是一种美德吗？
　　龙国承心里已经骂开了。
　　不行！
　　要淡定！
　　自己好歹是御气后期了，比开学要厉害多了，这个家伙只是个体修，修为提升那么慢，也只是御气中期，怎么能再怕他？
　　“没错，我必须勇敢去面对他！我如今是御气后期的人，他只是御气中期，我怕什么？”
　　龙国承这几个月拼命修炼，就是为了把自己修为提上去，好来面对这个N级的渣渣，然后亲手打败他！
　　要不再跟他瞪一瞪？
　　平常项北飞很少待在宿舍，即便有待在宿舍也是直接去修炼，然后就上床睡觉。龙国承回宿舍也在有意无意地回避项北飞，都没有聊过，他不知道项北飞如今实力有没有提升。
　　但他知道自己的实力可是提升了一大截！
　　跟他瞪一瞪！这次绝对能够瞪赢他！
　　龙国承心中打定主意，然后开始缓缓地斜过脑袋，目光充斥着一股强大的威压，从黑板上悄无声息地移到项北飞身上。
　　项北飞像是察觉到了什么，疑惑地抬起头。
　　四目相对。
　　尼玛的！
　　龙国承被项北飞随意的目光一瞥，整个人都僵住，赶紧地把目光给抽回来，他感觉自己身上的血液又在燃烧着。
　　我又脸红了？
　　竟然还是瞪不赢他？
　　失策了！
　　怎么办？要跑吗？
　　龙国承很心慌。
　　这个时候，李子牧一边看着书，一边吃着包子，走了进来，抬头看了看自己的两个舍友，道：“我们宿舍有三人，那不错。”
　　他也是此次参加新生赛的五人之一，李子牧和龙国承他们两人也刚刚踏入到御气后期不久，但他们的战力都很强，别看李子牧文质彬彬，这两个月在格斗场上也打出了自己的名声，就没有败过。
　　李子牧和项北飞倒是很熟悉，同宿舍，又是同一个社团的成员，聊得开。
　　“李子牧，你迟到了！”
　　龙国承大声喝道，他像是找到了救命稻草，不着痕迹地移动到李子牧另一侧去，只要中间隔着李子牧，这样李子牧就能够替他挡住项北飞的气势。
　　项北飞的目光看不到龙国承，龙国承整个人顿时轻松了不少。
　　“我去买点吃的，耽搁了会儿，不是约定好十点吗？现在才九点五十。”李子牧吃着自己的包子，又问道：“你们吃吗？我买了一袋。”
　　“就知道吃！有看见你，你就在吃！你应该跟我一起来的！”龙国承找了个蹙脚的理由，又往旁边移了一寸。
　　“看书很费脑，所以要补充能量——怎么感觉你怪怪的。”
　　李子牧打量着龙国承，不解地问道：“你怎么又脸红了？”
　　“我不是！我没有！你别瞎说！”
　　龙国承喝道！
　　李子牧看了看正在看手机的项北飞，隐约想到了什么，忍住笑，对龙国承说道：“给你个包子，吃东西可以缓解肌肤敏感。”
　　他直接把一个包子塞到龙国承嘴巴里。
　　“别闹，成熟点！多大的人了！”
　　龙国承本来想把包子扔掉，但犹豫了下，还是恶狠狠地咬了一口，就好像和那个包子有什么深仇大恨似的。
　　“项北飞，你要吗？我买了一袋。”
　　李子牧平常就喜欢一边看书一边吃各种零食，但吃那么多，也不见得他长胖。
　　“谢谢。”
　　项北飞也没拒绝，接了过来。
　　龙国承看见项北飞居然接过包子，立马毫不犹豫把自己咬了一口的包子丢进垃圾桶。
　　他吃包子，我偏不吃！
　　龙国承冷哼一声，高傲地扬起头颅。
　　“浪费我包子。”李子牧心疼地说道。
　　大概五分钟后，门口又来了一个女孩。
　　女孩长得很清秀，看上去还很紧张，她有一双特别大的眼睛，正不安地打量着教室，因为她是这里唯一的那个女孩，显得有些拘谨。
　　“咦？他也在！”
　　那个女孩忽然欢快地说了声，看上去十分兴奋。
　　龙国承听到女孩的话，顿时臭屁地扬起头。
　　自己走在校园里，向来都是万众瞩目的焦点，身为SR觉醒者，又是集团少爷，乃是许多女生追求的对象，开学到现在收到的情书也不计其数了，不用想这女孩肯定是看到自己很兴奋了。
　　太正常了。
　　“嗯，没错，是我。”
　　龙国承很得意，他看向了这个女孩，正准备和这个女孩打个招呼，毕竟来这里，估计也是个SR觉醒者，自己应该和人家打个招呼。
　　我跟她打招呼，她大概会激动坏吧？
　　龙国承这样想着，然后目光转向了那个女孩。
　　随即脸色就黑了下来。
　　因为女孩正偷偷探着脑袋，隔着龙国承的身子偷偷地去看后面的项北飞。
　　靠！她居然看得是项北飞！
　　有没有搞错！我这么帅，你不看我，去看他？
　　龙国承感觉自己再次受到了一万点暴击！
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠哪！”
　　李子牧咬着包子，斜眼看着龙国承，似笑非笑地问道：“我有个自作多情的包子，吃不？”
　　“哦，闭嘴。”龙国承恼火道。
　　那个新来的女孩都没去看龙国承，而是非常开心地看着项北飞。
　　“他也是准备来参加比试的吗？太好了。”
　　女孩很欢喜，想要上去和项北飞说话，但好像踌躇着又不敢上去。
　　这个时候，教室门口又出现了一个男生，这男生皮肤黝黑，身材健壮，一头红褐色的头发在人群里很是显眼，像个杀马特。
　　这就是整个队伍里的五个人了。
　　SR虽然修炼速度快，但那也只是相对于其他S级和R级而言，不是所有的SR都会那么恰好在同一个时间段里成为御气后期，彼此间还是有差距的。
　　也就是说，实力最高的，也就这几人了。
　　除了龙国承和李子牧外，另外两个人，项北飞也是今天才遇见，因为他们没来主动招惹自己，所以也不是很关心学校的其他SR同学。
　　与此同时，教室里再次闪过一道影子，叶长风已经回来了。
　　“都来了？正好了，你们几个互相介绍一下，这次九所精英大学的新生公开赛选了你们五人，你们以后就是队友了。”叶长风说道。
　　“我叫马子骞。”
　　皮肤黝黑，留着红头发的男生看上去迫不及待地自我介绍道：“三班的！SR级觉醒者！”
　　【宿主：马子骞】
　　【SR级，神行太保系统】
　　【境界：御气后期】
　　项北飞转过头打量着这个人的系统，【神行太保】，属于速度类的系统，靠速度取胜，目前修为还不算高，奔跑速度大概是每秒40米。速度快的话，任何攻击都是非常致命的，一颗石子都可能击穿一堵厚重的墙。
　　他有一个能力叫【相对速度】，不仅可以让自己变快，甚至还可以让对手变慢，也就是说他可以掌控的不仅仅是自己的速度，还包括对手。
　　他可以吸收别人的速度上，让对手的动作无限变慢，像个蜗牛。这个能力的具体作用方式在一些团体战的时候很管用，比如他负责拖慢对手的速度，然后让队友去击杀就是了。
　　如果他的速度够快的话，能够超越时间，就能够让时间倒转回去。当然，要实现这种速度是很难的，即便是SR也是难如登天，基本不可能实现，就看他将来会不会修炼到那个境界。
　　他获取任务的方式，是靠着超越别人。方圆百米内，任何事他只要做得比别人快，就能够加系统值：
　　【你吃饭比十个人快，神行值+10】
　　【你呼吸比二十个人快，神行值+20】
　　【你上厕所比隔壁两人快，神行值+2】
　　【你自我介绍比四个人快，神行值+4】
　　总之，这个系统，只要在一百米范围内，自己做的事情比别人快，就能变强！
　　——
　　在马子骞介绍完自己后，旁边的女孩也怯生生地开口道：“我叫奚可瑶，六班的，是个女孩。”
　　项北飞听完这句话，不禁哑然失笑。
　　这女孩说话的时候很紧张，大概是因为整个队伍里只有她一个女孩，所以情急之下连性别都介绍了。
　　奚可瑶看见项北飞的笑意，才意识到自己多此一举了，脸很快就红了，看上去很羞涩的一个女孩。
　　“他对我笑了，不知道他还记不记得我。”
　　奚可瑶低着头，又偷偷地看了看项北飞，却发现项北飞也在看着她，她不安地抓了抓自己的衣角。
　　但项北飞只是在看她的系统。
　　“不用太紧张。”一边的叶长风说道。
　　【宿主：奚可瑶】
　　【SR级，鼎力相助系统】
　　【境界：御气后期】
　　这是一个帮助他人的系统，也就是辅助类的能力。
　　奚可瑶的系统能够解锁九个大鼎，每个大鼎都有一个强大的能力，目前她只解锁了两个大鼎。
　　第一个大鼎，能力就叫【鼎助】，靠着鼎的帮助，可以给人带来增益，这个增益包括力量，敏捷和速度以及攻击等等。具体能够增益几成，与她的实力有关。
　　她还可以把别人拉进这个鼎中，强行将比自己实力高的人拖入到和自己一样的地步，只要不超过一个大境界，都可以实现，具体持续时间和彼此间的实力差距有关。
　　第二个大鼎，名为【鼎象】，这个能力很特殊，若是对手被这个鼎笼罩的话，她可以把鼎中的人给刻到鼎上，然后将自己与鼎连接，把自己承受的伤害转移到鼎象上。
　　项北飞浏览着奚可瑶的系统任务日志，发现这个女孩十分乐于助人。平时她获得系统任务的方式，都是靠着帮助他人，或者被别人帮助。
　　【你帮住阿婆找到了回家的路，鼎力值+20】
　　【你帮刘晓萌捡起笔，鼎力值+5】
　　【刘晓萌帮你带了外卖，鼎力值+10】
　　……
　　她的任务里全是在帮助别人，当然别人帮助她，也能够给她增加鼎力值，总之这个系统就是帮助别人或是被帮助，就能变强！
　　“不过话说回来，奚可瑶这个名字好像有点熟悉，我是不是在哪里听过？”项北飞琢磨着，但他好像一时间又想不起来。
　　大概是在SR级新生花名册里看到的吧？
　　毕竟SR级新生是所有人关注的焦点，在学校论坛里有好多分析SR级新生的帖子，项北飞偶尔也会去看看。
　　“不过SR级的系统都蛮厉害。”项北飞忍不住想到。
　　目前在场的四个人，系统大多很直接。
　　一个被人看就能变强，一个读书就能变强，一个比别人快就能变强，一个助人或被助就能变强。
　　龙国承和李子牧两人也分别介绍了下自己。
　　“我叫项北飞。”
　　项北飞也报了自己的名字，但实际上没多大必要，因为在场的人都认识他，他的名声可太响亮了。
　　“我知道，我们都知道你的名字。”奚可瑶兴奋地说道。
　　所有人都把目光落在了奚可瑶身上。
　　奚可瑶看上去颇为不好意思，赶紧低下头，又抓起自己的衣角来。

第一百九十四章：奚可瑶
　　叶长风打量着教室里的五个人，他对这五个人看上去很满意。
　　“目前武道学院十一个SR中，只有六个实力达到御气后期，综合考量了一下，选了你们四个SR，外加一个项北飞。这次新生比赛，需要你们好好地努力协同。你们有什么问题，现在可以发问。”
　　马子骞在旁边皱着眉头，迅速地出声道：“叶老师，其他学校都有SSR觉醒者，按照SSR的修炼速度，他们应该都已经开脉期了，我们今年的新生里一个都没有，就四个御气后期的——”
　　他说到这里，看了一眼项北飞，眼里露出一丝忌惮，又补充道：“就算加一个御气期无敌的体修，但这样好像也不行。”
　　【你提问速度比四个人快，神行值+4】
　　叶长风瞥了一眼项北飞，思忖了片刻，说道：“没事，即便有SSR上场也是有限制的，我们不一定能完全碰到对其他学校的SSR。当然如果单体的比试如果不能取胜，也不是就输定了，我们还有团体比试，只要团体在域外荒境里杀的荒兽比别人多，取胜的概率也很大。”
　　“但我觉得这样还是不靠谱。”马子骞说道。
　　“那你有更好的办法吗？”龙国承在一边冷哼道。
　　梁州大学的新生里没有SSR，这已经是无法挽回的事实，不可能临时去找一个不存在的SSR新生来，根本没有办法作假。
　　马子骞沉思着，但没有反驳。
　　叶长风继续说道：“总之，接下来我需要带你们去域外荒境走一趟，这十天，你们暂时可以不用上课，专心训练就好，不过在去之前，我希望你们都已经按我的要求，把所有的……”
　　叶长风的话还没有说完，这个时候，门“砰”地一声突然被打开，有一个高大的男生气势汹汹地走了进来，打断了叶长风的话。
　　叶长风看见突然闯进来的男生，也是微微皱了下眉头，道：“蔡尧，你做什么？”
　　那男生看上去神情十分愤慨，说道：“叶老师，我不服气！我身为一个SR级别的觉醒者，实力强大，为什么不让我去参加这次的新生比试？反而让一个N级的体修去？”
　　他在教室里扫视了一下，目光落在了坐在座位上，一只手托着下巴的项北飞身上。
　　【宿主：蔡尧】
　　【SR级，优越感系统】
　　【境界：御气后期】
　　他看项北飞的目光顿时充满了挑衅。
　　叶长风在旁边说道：“参加比试的名额该给谁，我们都是综合考虑过的，你输给他们，说明你暂时还没有办法发挥最出色的一面，也许将来你可以后来居上，但现在不行。”
　　他的话已经说得很客气了，蔡尧好歹也是SR，只不过在前两天的选拔中，他稍逊一筹，没能比得上龙国承他们四人。
　　蔡尧说道：“输给其他SR同学，我可以接受，但凭什么他一个N级的不来参加选拔，就直接内定了？就因为他是所谓的体修？我第一个不服气！”
　　“那你想怎样？”
　　“我要向他挑……”
　　砰！
　　一道影子闪过。
　　所有人只觉得空中好似划过了一道火红的光芒，随即就看见蔡尧整个人直接倒飞了出去，摔出了门外。
　　项北飞站在门边，看着摔在地上，被一拳打懵的蔡尧，认真地问道：“现在可以了吗？”
　　蔡尧愣愣地坐在地上，望着项北飞，大脑一片空白。
　　他甚至都不知道自己是怎么被一拳打倒的。
　　“哇，他好厉害！”
　　奚可瑶一脸欢快地看着项北飞，完全就是一副小迷妹的样子。
　　“这个白痴，自讨苦吃，也不看看是谁就敢招惹。”
　　龙国承轻蔑地看着坐在地上的蔡尧。
　　但是很快，他忽然想到了什么，面色显得有些不自在。
　　因为他自己在一开学的时候，也是想要去刁难项北飞。
　　这话就好像在说他自己一样。
　　可恶，我什么时候居然会觉得蔡尧被这个N级的渣渣一拳抡飞是理所当然的？
　　龙国承脸皮抽了一下，很不愿意承认这一点，但眼中又凝重了几分。
　　“这个家伙，这么强么？”
　　方才他甚至都没有看见项北飞是怎么出手的！
　　马子骞也是心中一惊，他拥有速度类的系统，但不知道为何，项北飞的速度，好像……丝毫不比他慢？
　　这就是号称御气期无敌的体修吗？
　　果然厉害。
　　李子牧微微摇头，好像也不是很意外。
　　“下次进来，记得敲门，这样比较礼貌。”
　　项北飞对蔡尧说完，然后淡定地把教室的门重新关上。
　　“老师，请继续。”
　　项北飞重新坐回了座位。
　　叶长风摸了摸额头，一个不服气想要挑衅的SR，就直接被一拳抡服气了。
　　大家都很有个性啊！
　　不过武道学院就是这样，大家一言不合直接拳头说话，打一架就服气了。
　　“那么我们接下来的训练，就要从域外荒境开始，你们现在可以回去准备准备，明早我就带你们去域外荒境，我希望你们每个人都要做好准备，这次域外荒境的培训不仅是为了比试，也是为了你们将来着想。”叶长风说道。
　　“明白。”马子骞第一个回应道。
　　大家很快就离开了，项北飞也准备去找骆老，但他走了两步，却发现好像有谁跟在自己后面，疑惑地转过头，就看见了正在后面一脸局促的奚可瑶。
　　“你好？”
　　因为知道奚可瑶的系统，项北飞知道这个女孩应该没有对自己没有恶意，顶多可能就是想要帮助自己做什么系统任务，那也无所谓。
　　“项北飞同学，你——你好。”奚可瑶怯生生地说道。
　　“你好像很害羞。”项北飞说道。
　　“我……我……”奚可瑶抓着自己的衣角，小声地说道：“我不是很擅长和别人交流。”
　　“看得出来。”项北飞微微点头，又问道：“你有什么问题需要我帮忙吗？”
　　奚可瑶怯生生地问道：“项北飞同学不记得我了吗？”
　　项北飞愣了下，自己应该认识她吗？
　　好像以前也没见过面啊。
　　“七年前！七年前！我们见过一面，我爸爸也是拓荒者，项伯伯带着你来我家住过，我家在荆州！你们在我家住了一个月呢！我们一起玩了一个月！”奚可瑶高兴地说道。
　　七年前？荆州？
　　很远啊！
　　项北飞仔细回忆了下，七年前……嗯……七年前好像不关他什么事，他才来这个世界大概七个月？
　　不过很快他就隐约从记忆里找到了奚可瑶的影子。
　　噢，是那个小女孩。
　　不过记忆里的那个女孩七年前还很稚嫩，现在已经是亭亭玉立了，女大十八变，完全认不出来。
　　“项北飞同学记起来了吗？”奚可瑶问道。
　　“我想起来了，你爸爸叫……奚文轩？”
　　“对！太好了，项北飞同学还记得我。”
　　奚可瑶脸上露出了欢快的神情。
　　“抱歉，没有马上认出你，我不知道你也在梁州大学，我以为你会去荆州大学。”项北飞说道。
　　“我爸让我报考梁州大学的，梁州大学有一位老师和我爸是好友，我觉醒了SR系统后，那位老师就来我家谈这件事，我爸就答应了。”
　　奚可瑶又好奇地打量着项北飞，接着不好意思地说道：“我一开始也不能确定项北飞同学就是我认识的那个人，这几个月我犹豫了好久，都不敢向项北飞同学打招呼，就担心认错人。我还特意去问了我爸呢！”
　　“噢！原来这样，奚叔叔还好吧？”项北飞问道。
　　“他蛮好的，不过他现在不当拓荒者了。”奚可瑶说道。
　　“那挺好。”项北飞微微点头。
　　“对不起，我听说了项伯伯的事情，我很难过。”奚可瑶小心翼翼地看着项北飞的表情。
　　项北飞耸了耸肩膀，说道：“没事，都过去好久了。”
　　“你能想开就好。那么我们以后就是队友了！请多多关照。”奚可瑶很开心。
　　“嗯，一起加油。”
　　项北飞想了想，也不知道该说什么，这个女孩他第一次认识，又不像陆知薇那样天天在一起上学打闹，也只是七年前认识而已。
　　“那我先走了，域外荒境很危险，好好回去准备，接下来还有时间，到时候再聊。”项北飞说道。
　　奚可瑶欲言又止，半晌点头：“好，不打扰你了。”
　　项北飞很快就离开了，奚可瑶一直望着项北飞的背影，嘀咕道：“他好像不记得那件事了。”
　　奚可瑶像是想起了什么，有些懊恼，然后踢着小碎步，离开了。
　　——
　　域外荒境的训练并不有趣，甚至还有点无聊。
　　因为叶长风直接带着他们去对付三角雷蝰！
　　他说，想要去侯域历练，首先就必须猎杀一条三角雷蝰。
　　项北飞觉得这个简单，就要出手的时候，硬生生被叶长风按住了。
　　“你做什么？”叶长风问道。
　　“杀三角雷蝰啊！好赶紧去侯域，不浪费时间。”项北飞揉着拳头。
　　“你杀个屁啊！我好不容易找到两条三角雷蝰，是留给你杀的吗？”叶长风没好气地说道。
　　“哦。”项北飞朝龙国承他们摊了摊手，“抱歉，靠你们自己了。”
　　“没问题！”
　　龙国承和李子牧他们四人看上去信心满满。
　　在场的所有人，除了项北飞，都是SR的天才，如今都已经跨入了御气后期，尤其是龙国承，更是把眼睛擦得无比雪亮。
　　“你在御气中期都能杀，难道我就杀不了？”
　　龙国承眼中露出一道精光！
　　三角雷蝰全身刀枪不入，弱点就在眼睛上，但最强力的地方也是眼睛，它的闪电极为强大！
　　而龙国承恰恰最厉害的地方，也是他的眼睛！
　　你能射闪电，我有霸道总裁的视压。
　　天雷对地火，瞪不死你？
　　“我先来！”
　　龙国承二话不说，一甩头，就瞪向了那只三角雷蝰！
　　他的【视压】是瞬发的，几乎看见什么，压力就已经达到了目标上面！
　　然而三角雷蝰只是冷冷地看着龙国承，然后朝他射了道闪电！
　　他赶紧往旁边跳开。
　　“不行，太远了，必须靠近。”
　　龙国承得到【视压】虽然厉害，但也是有限制的，这种目光攻击，最好是近距离，隔得太远，威力也会减弱，同时也需要视目标的防御而定。
　　他直接就冲了出去，然而三角雷蝰也跃了过来——
　　啪！
　　三角雷蝰懒洋洋地一甩尾巴，直接把他给甩飞了！
　　这一记扫堂尾干脆利落，把李子牧他们都给惊了下。
　　“草！”
　　龙国承灰头土脸地从地上爬起来，顿时恼羞成怒起来，把嘴里的草给吐掉。
　　“我来。”
　　马子骞这一次没有抢在龙国承之前，就很不舒服，因为他什么事都只有比所有人先动手才能加神行值。
　　不过看见龙国承被扫飞了，他精神一振，只要自己最先杀掉三角雷蝰，照样可以拿到系统值。
　　大概是因为项北飞入学考核的缘故，他们所有人都学习过三角雷蝰的相关知识，也明白三角雷蝰的弱点和强势点是什么。
　　以马子骞实力绝对是破解不了三角雷蝰的防御的，三角雷蝰的防御对御气后期的武道者而言实在太强。
　　“那就刺瞎眼睛！”
　　马子骞身形一动，已然飙射出去，只是眨眼间就来到三角雷蝰的头顶，手中出现一把匕首，急速地朝着的双眼扎了下去。
　　他的速度很快，三角雷蝰在他眼中慢吞吞的，所以这一匕首下去，他有信心直接击刺瞎三角雷蝰！
　　可是三角雷蝰只是简单地做了一个动作。
　　它闭眼了！
　　铿！
　　马子骞的匕首扎在三角雷蝰的眼皮上，发出了一声清脆的金铁交击声，他感觉自己的匕首就好像扎在了铁墙上，手的虎口都被震得发麻。
　　而这个时候，三角雷蝰的反应压根就不弱，尾巴卷向了他，他险而又险地避开了那道尾巴，但是爆裂的闪电却嗖嗖乱飞，把他打得极为狼狈。
　　他几次都逼近了三角雷蝰，但仍然三番五次地被三角雷蝰给躲避了。很快三角雷蝰再次一甩尾巴，击中了马子骞，把他给抽飞了！
　　人家眨眼的速度比他要快多了！
　　“可恶，这畜牲眨眼这么迅捷，项北飞是怎么办到的？”
　　几个回合下来，马子骞感觉自己头都大了一圈。
　　当初听说项北飞能够击杀三角雷蝰，还被各个老师给吹上天，他还觉得不服气，毕竟自己有着强大的速度系统，按理说靠着速度击杀这种荒兽很容易。
　　但他还是小瞧了三角雷蝰。
　　所谓的御气期霸主之一的三角雷蝰，难缠的程度远远超出了他的想想。他没有任何机会杀掉三角雷蝰。
　　马子骞越打越心惊，他速度都这么快了，还是没得手，那项北飞到底是怎么把握这个时机的？

第一百九十五章：团队指挥（求订阅）
　　叶长风看着马子骞三番五次攻击都败下阵来，也是头疼地摸了摸了额头，对李子牧他们说道：“你们四个一起上！记住互相协作！三角雷蝰是你们入门第一课！”
　　“明白。”
　　李子牧和奚可瑶两人也立马迎了上去，共同对付两条三角雷蝰。
　　项北飞坐在一边的石头上，问道：“三角雷蝰这个坎是过不去了，是吧？”
　　他不能出手，那就只能坐在旁边观望了。
　　叶长风瞥了他一眼。
　　“不是所有人都像你那样能够一击必杀掉三角雷蝰的！”叶长风没好气道，“对于御气期的学生而言，三角雷蝰已经是最具代表性的一种荒兽，它属于御气后期的巅峰，属于终极考核。在《域外荒境实践课》上，只有学会击杀它，才能拿到我这门课的实践学分，并通过课程评测！”
　　项北飞惊讶地问道：“以前有这个规定吗？什么时候开始的？”
　　叶长风沉默了半晌，幽幽地说道：“从你开始的。”
　　“哈？”
　　“往届学校不把击杀三角雷蝰写进教学大纲，但因为你的原因，我们那天所有教授域外荒境的老师开了个研讨会，觉得这样的荒兽很有针对性，如果大家都能够击杀的话，那么我们学校毕业生的质量会提升一个档次，于是决定把三角雷蝰列入御气后期学生必须学会杀死的荒兽之一。”
　　项北飞：“……”
　　因为他的缘故，梁州大学就修改了教学大纲？
　　那样其他同学不得恨死自己了？
　　寻常的毕业生如果不踏入到开脉期，哪里能够击杀得了这种的荒兽？
　　项北飞感觉自己好像被坑了，一脸地嫌弃。
　　“你好像很不高兴？”叶长风嘴角泛着笑意。
　　“老师觉得呢？”项北飞反问道。
　　“我觉得这个主意不错。”
　　叶长风心情难得舒坦了下，这阵子被项北飞的天赋呛得他整个人都挺郁闷了，难得能够坑这家伙一把，怎么能不高兴？
　　“现在所有人都知道我猎杀过三角雷蝰的事情，你们研讨的时候就不能换一种荒兽吗？比如让他们去猎杀火蛇什么的？帮我撇清一下关系也好啊！”项北飞忍不住说道。
　　“哦，你说火蛇啊！嗯，它当初被你击杀了，所以它今年也成为了必杀荒兽之一了。”叶长风淡淡地说道。
　　项北飞：“……”
　　他以一人之力给所有的梁大学生增加了考核难度！
　　这下恐怕所有同学都对他有着很深的怨念。
　　“看样我是要被怨到死了。”项北飞叹道。
　　自己要是有个【怨念系统】就好了，每到期末考核季，这怨念收集起来不得哗啦作响？
　　“你怕什么，反正他们又不敢惹你。”叶长风淡定地说道，“再说了，学会击杀三角雷蝰，就能够提升自己的判断力和分析能力，这对他们而言是件好事。如果这种事都不做到，还去抱怨这个抱怨那个，他们将来又怎么在武道这条路上走得更远？”
　　武道学院的学生，都是以拓荒者的模式培养的，每个学生毕业之前都需要去域外荒境历练一番，如果连三角雷蝰都对付不了，又谈何去对付其他强大的荒兽？
　　叶长风轻哼了声：“他们有时间来怨你，不如多花点时间去提升自己！骆老说得对，这些年，学生就是太安逸了，现在得好好严格要求了。”
　　项北飞觉得叶长风说得也没错，在这种荒兽纵横的世界，多学点能力总归不是坏处，只是——
　　“连四个SR级的御气后期觉醒者都打不过，把这个当成考核真的合适吗？”项北飞看着那手忙脚乱的四个人。
　　龙国承他们四人对付两条三角雷蝰，愣是半天的都没有讨得到好处！三角雷蝰不躲不闪，就站着挨打，然后射闪电，足够把他们四人累得够呛了。
　　三角雷蝰的鳞甲太坚硬了，即便是SR觉醒者也没用，御气期的武道者想要击杀，除了眼睛，没有任何办法，但人家荒兽也不傻，把自己的弱点保护得死死的。
　　叶长风说道：“所以这个考核不是让学生去和三角雷蝰单打独斗，而是让他们学会配合，到时候需要你来指导……”
　　项北飞一脸嫌弃地看着叶长风。
　　“好了，开玩笑的，你有时间就去指导，没时间我们会来指导。”
　　叶长风无奈地摇了摇头，又道：“在《域外荒境实践课》上只要学生自己组织人手，一起围攻，能杀死三角雷蝰就算赢合格，人数不限制，十人也是上，五十人也可以，这也是给他们降低要求。”
　　说到这里，叶长风自己都觉得怪异。
　　项北飞一人就能够击杀三角雷蝰，而其他学生居然要降低要求联手来对付，这种情况一对比，感觉那些学生差了项北飞好多个档次。
　　但没办法，项北飞的天赋着实古怪，与其他人是不一样。如果真是单人击溃才能毕业，那恐怕今年的大四学生只能延毕了——甚至别想毕业了。
　　“他们四个现在是你的队友，你去指挥他们作战。”叶长风想了想，又警告道：“你不准动手，就靠嘴。把合适的时机告诉他们即可，让他们去领悟这个过程。”
　　项北飞一动手，战斗就结束了，那可不是叶长风想看到的。
　　“行吧。”
　　项北飞就坐在原地，思忖了片刻，然后朝那四个人喊道：“喂，你们四个，击杀三角雷奎不是这样击杀的，要抓住它眨眼的时机，分析它闪电和眨眼之间的间隔，不然它是会闭眼的！”
　　龙国承神情凝重地对付着三角雷蝰，突然听到旁边有人指手画脚，也是很不悦。
　　“你说得倒是轻巧，有本事你来——”
　　龙国承本来想要这话，但很快又噎住了。
　　靠！他还真有那个本事！
　　龙国承咬牙切齿地哼了声，他已经动用了【视压】，但他的视压无法击溃三角雷蝰的眼睛，因为三角雷蝰的实力丝毫不比他的修为弱，加上一和三角雷蝰对视，人家就射闪电，那闪电他用视压挡了几次就挡不住了，只能躲。
　　马子骞在旁边询问道：“怎么抓住这个合适的时机？我的速度够快了，但还是比不上。”
　　“它的眨眼和闭眼都是有间隔的，虽然速度比你还快，但是它在射出闪电的时候，会一段时间的延迟，你们得抓住这个延迟。”
　　项北飞说完，感觉这样太抽象，也不知道他们几个听不听懂，因为这个时机几乎很难察觉，稍纵即逝。马子骞虽然速度很快，但他如果找不到合适的时机切入，速度再快也是徒劳无功。
　　“算了，你们估计也分析不来，先听我指挥！对付两条三角雷蝰，不用都聚在一起，两个人对付一条绰绰有余了。龙国承，你和奚可瑶一组，李子牧，你和马子骞一组。”
　　项北飞对这四个人的系统能力了解得很透彻，他懂得如何分配人手，将这四个人的实力最大化。
　　“好。”
　　李子牧迅速地跃到了马子骞身边，马子骞尽管心里对项北飞的话有些怀疑，但还是决定先配合一下，看看情况再说。
　　龙国承心里就有些抵抗了，他是个很高傲的人，哪里允许别人来指挥他？
　　可是方才他在三角雷蝰身上吃了太多亏了，被打得十分憋屈，犹豫了下，也跃到了奚可瑶身边。
　　“先暂时听你的话，若是无法击溃，我再来鄙视你！”
　　龙国承在心里高傲地冷哼。
　　奚可瑶怯生生的，但她其实没有吃多大的亏，因为她的实力本身就不弱，不然也不会出现在这个队伍里。
　　“李子牧，用你的寒冰，从三个方位攻击，每块冰的体积为三尺两寸，不要太长，也不要太短，一定要在它的视觉范围内。分别从上方，下方和左边去攻击它，不要同时达到，速度延迟定在一秒内，下方先到，其次是上方，然后是左边！上方的冰锥对准它中间的那根角！”项北飞出声道。
　　“三尺两寸，中间的角？”
　　李子牧愣了一下，三角雷蝰本身刀枪不入，压根不怕他的冰锥，对准角有什么用？
　　他心里也有些怀疑，但还是往前踏出一步，神情肃然，目光闪动间，一道奇异的波动激荡而出，一时间四周的景象好像被一层水波笼罩住，惨淡的云层横在在了三角雷蝰之上。
　　嗡！
　　地面仿佛扑腾起了漫天的黄沙，这些黄沙扑腾在半空中，很快就结成了一层厚厚的冰晶，这些冰晶尖锐无比，每一块冰仿佛都带着一股凌厉的肃杀！
　　诗境：瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝！
　　这是李子牧的能力，他能够领悟诗中的意境，并将这种意境幻化而出，在他领悟的意境中，诗中的景象既可以是真，也可以是假！
　　这句诗描述的是沙漠结冰的景象，眼前的沙漠幻境，就是来自这句诗的意境！
　　三角雷蝰看见李子牧再次凝聚出这些沙漠冰晶，并非很在意，因为这些冰晶刚才李子牧已经试过了，压根就伤不到它。
　　咻！咻！咻！
　　李子牧从诗中直接提取出三根厚厚的冰锥，长度恰好是三尺两寸，这三根冰锥分别从三角雷蝰的上方，下方和左边三个方向朝着三角雷蝰刺了过去。
　　三角雷蝰眼见那冰锥再次袭来，却也不慌不忙地扫起尾巴，扫向了下方，下方的冰锥应声而裂，它又转向了左边的冰锥，准备用雷电击溃这道冰锥。
　　然而就在这时，项北飞的声音再次响起：“马子骞，趁现在，从右边攻击它眼睛！”
　　马子骞本来还在思考自己什么时候出手最合适，听到项北飞的话，当即冲了过去，手中的匕首立马从三角雷蝰的右边扎向了三角雷蝰的眼睛。
　　三角雷蝰已经学聪明了，它察觉得到马子骞的速度，当即把头一转，不管左边那冰锥，而是准备先用闪电把马子骞给击落下来。
　　咔嚓！
　　闪电转瞬即至，劈向了马子骞，马子骞心中一惊，这闪电的速度很快，他不敢硬接，只能躲避。
　　而这个时候，左边的冰锥就轰在了三角雷蝰的脑袋上，冰锥“叮”地一声就直接被弹开了，这冰锥压根不会对它造成任何伤害，但因为其强大的力道，也让三角雷蝰的脑袋偏了半寸，而这个时候，从上方下来原本对准三角雷蝰中间那根角的冰锥，居然准确无误地扎在了三角雷蝰的左眼上！
　　“这——”
　　李子牧愣了下，连他好像都没有意识到三角雷蝰会在这种情况下被他废掉了左眼！
　　而这个时候项北飞再次说道：“趁现在，马子骞匕首往左边两寸！”
　　马子骞原本是在躲闪三角雷蝰眼睛的雷电，听到这句话，下意识地抬手把匕首往左边移动两寸——
　　噗嗤！
　　三角雷蝰被扎中左眼后，本来在痛苦地扭曲，然而就很恰巧地撞上了马子骞的匕首，马子骞的匕首准确无误地扎入到三角雷蝰的右眼之中！
　　三角雷蝰的身体戛然而止，就好像被定住了身形，随即摇晃了两下，轰然倒塌，溅起了漫天的灰尘！
　　死了？
　　这就解决了？
　　真的假的？
　　它刚才不还那么蹦跶吗？
　　怎么就倒下了？
　　李子牧和马子骞两人都愣住了。
　　他们甚至都不知道刚才击杀三角雷蝰的时机是在什么时候，每一步都完全是按照项北飞的指示来，该下冰锥的下冰锥，该躲避的躲避，该抬手的抬手……
　　那些指挥的话听上去就很随意，而且还十分地不靠谱！
　　然而就是靠着这种不靠谱的指挥，他们纠缠了许久而不能得手的三角雷蝰，就轻而易举被毙掉了！
　　“我……我们真……真把它杀了？”
　　李子牧和马子骞两人面面相觑，自己的声音听上去好像都很不真实。
　　三角雷蝰是他们两个用自己的能力联手击杀的没错，但不知道为什么……
　　好像又不是他们击杀的样子。
　　到现在他们都还不明白三角雷蝰是怎么死的，一切看起来好像那么戏剧性，感觉就像是巧合一样。
　　可这种巧合也太诡异了吧？
　　最重要的是，项北飞甚至动都懒得动，真就靠一张嘴！
　　（求订阅求推荐票求月票……）

第一百九十六章：队长的指挥能力
　　“好恐怖的指挥能力！”
　　这下连旁边的叶长风眼皮也跳了下，不由在心里低呼道。
　　他不允许项北飞出手，项北飞真就不出手，只是悠闲地坐在石头上，随便说两句，然后靠着李子牧和马子骞两人的配合，把三角雷蝰给击杀了。
　　三角雷蝰发动袭击的方式，射出雷电的速度，李子牧冰锥的攻击力道，冰锥的攻击速度和方位，马子骞的出手方位，以及他必定会躲避雷电而改变的身形……
　　一切的一切，都好像在项北飞的预料范围之内！就好像他提前计算好了这些情况加起来会发生什么样的事情一样！
　　这种分析和指挥能力，也太可怕了！
　　叶长风惊诧地看着项北飞，上次如果说项北飞靠着自己一招制胜，还可以理解为他自己的能力，但这一次他是在指挥别人啊！
　　别人和自己出手是不一样的，因为很难精确地掌控别人的情况和实力，以及中途可能发生的差错，这中间会出现各种各样意想不到的状况，哪怕其中一个人愣神下，跟不上指挥的步骤，就可能导致配合失败。
　　但即便是这样，项北飞还是办到了。
　　叶长风自问，自己都不可能达到这种境界！
　　“这小子，真的得抓去解剖室研究一番。”叶长风忍不住想道。
　　——
　　另一边的龙国承看见突然间倒下了一条三角雷蝰，也是惊了下。
　　方才他们纠缠了二十分钟都没有成功，这项北飞指挥不到一分钟就解决战斗了？
　　他怎么这么强！
　　“你愣着干嘛！还不赶紧瞪它？”项北飞朝龙国承喊道。
　　龙国承这才反应过来，专心致志地看向了自己眼前的那条三角雷蝰。
　　但这个时候，他们面对的这条三角雷蝰看见自己的同伴被击杀，顿时更加愤怒起来，狂暴的身形不断地扭动着，急速地冲杀而至，想要先把龙国承和奚可瑶两人解决了，然后再去杀掉其他人。
　　龙国承赶紧把注意力收回来，他正在紧张地思考下一步要如何做的时候，项北飞的声音响起：“用你的光芒万丈！”
　　“那叫璀璨夺目！”
　　龙国承恼火地喝了一声，这个能力上次他在格斗场使用过，很多人都见过。
　　不过他很少使用【璀璨夺目】这个能力，因为这个能力很费劲，他亮起来，队友会受到影响，而且即便施展了也没用，三角雷蝰会闭眼，把自己护得严严实实，怎么可能击杀得了？
　　然而高傲的他，这一次还是选择了服从指挥，因为他也想知道自己到底能不能击杀三角雷蝰，更想知道项北飞到底有没有那个能力，他身上立马亮起了刺眼的闪光。
　　“把你的光芒万丈控制在西北面！不要大范围辐射。”项北飞喝道。
　　“是璀璨夺目！”
　　龙国承又恼火地纠正了一下！
　　这个难度对龙国承而言很大，因为要掌控一个方位的光芒是需要精准控制灵力的，很消耗精神力，还不如随便就绽放光芒来得简单。
　　不过他还是照做了。
　　闪亮的光芒从西北方向射了过去，那光芒亮起的一瞬间，三角雷蝰的眼睛也泛起了一道蓝色的光芒，它在抵抗这道光芒，压根就不受这些光芒的影响！
　　“没用，它的眼睛有过滤光线的能力！”
　　“废话，它是荒兽，在域外荒境这种地方生存，双目自带一副太眼镜有什么奇怪的？”
　　项北飞说着，又朝奚可瑶说道：“奚可瑶，用你的那个二足的鼎，我不知道你的能力叫什么，但你把三角雷蝰拖入你的鼎里去。”
　　“鼎象，那个鼎的能力叫鼎象。”奚可瑶连忙解释道。
　　“拖它！”
　　“好。”
　　奚可瑶一挥手，古朴的小鼎迎风见长，很快就变成了二十宽的大鼎，轰然罩向了那只三角雷蝰。
　　三角雷蝰想要用闪电去轰击这个大鼎，然而它双眼的闪电却没有了原先的那种威势。当它的眼睛为了适应龙国承那耀眼的闪光，调整了眼睛的光线，就意味着闪电的威力会被削弱。
　　闪电轰在大鼎上，大鼎只是微微一斜，但没有偏离太大的方位，仍然将三角雷蝰给罩在了大鼎之中！
　　在大鼎的外面立马浮现着一条三角雷蝰的鼎纹图象，与鼎中的三角雷蝰俨然一致。
　　砰！砰！砰！
　　三角雷蝰在剧烈地撞击着奚可瑶的大鼎，想要从她的大鼎里挣脱出来，大鼎摇摇欲坠，眼看就要支撑不住。
　　“龙国承，快用你的钛金眼去看奚可瑶的眼睛！”项北飞喊道。
　　“钛金眼？你疯了吗！你以为我的目光是闹着玩的？”
　　龙国承听到项北飞的这个要求，也是很恼火，不知道是因为那“钛金眼”的称呼，还是因为项北飞让他去瞪奚可瑶，都让他不爽。
　　可是奚可瑶像是意识到了什么，惊喜地说道：“对对对，我知道了，我知道了，快用你的能力来对付我，我有转移的办法。”
　　龙国承愣了下，当下转过头，看向了奚可瑶的眼睛，他犹豫了下，考虑到奚可瑶也是SR级的觉醒者，应该没那么容易受伤，便把“视压”转向了奚可瑶。
　　而奚可瑶的眼中出现了一道淡淡的光影，那瞳孔之中赫然是笼罩着三角雷蝰的大鼎虚影。
　　当“视压”的威力落在奚可瑶眼中的时候，奚可瑶没有受伤，但她却借助“鼎力相助”的办法，将“视压”的威力尽数转移到了大鼎的鼎象中！
　　三角雷蝰正在疯狂地撞击大鼎，一时间忽略了鼎壁的威胁，那道视压化作了无形而强大的冲击，一下子将三角雷蝰的眼睛给挤爆！
　　砰！
　　大鼎中的三角雷蝰也倒在了地上，生机尽失。
　　奚可瑶把自己的大鼎收了回来，一脸惊喜地看着三角雷蝰，然后大大松了口气。
　　“就这样死了？”
　　龙国承惊呆了！
　　他甚至比李子牧和马子骞更迷糊！
　　李子牧和马子骞两人至少是实打实地靠着匕首扎瞎了三角雷蝰，而他压根都不知道发生了什么事，甚至都不明白这到底是怎么办到的。
　　他刚才做的事，就是亮了个光，然后用【视压】去看奚可瑶，接着——三角雷蝰被毙掉了？
　　这都是什么鬼的操作？
　　龙国承脑子久久没能反应过来。
　　“哇！项北飞同学好厉害！”奚可瑶拍着手，满眼都是佩服的小星星。
　　她的【鼎象】能力需要靠别人的帮忙，自己是没有办法对付鼎象的东西，刚才也只能自保，但没有办法击溃那只荒兽，然而项北飞三言两语就指导她击杀了三角雷蝰。
　　这在奚可瑶眼里简直太神了！
　　龙国承从发愣状态恢复过来，问道：“你怎么知道奚可瑶和我的能力能搭配在一起？”
　　“对啊，你好像对我们的能力都很清楚。”马子骞也疑惑道。
　　他们明明还只是中午刚认识而已，但项北飞却对他们了解得极多。
　　“你们刚才不是尝试自己去对付三角雷蝰吗？那些个能力，看一眼不就知道了？”项北飞简单地解释道，“你的速度，李子牧的意境，奚可瑶的大鼎，还有龙国承的光芒万丈——”
　　“是璀璨夺目！”
　　龙国承咬牙切齿地说道。
　　“随便了，反正都差不多，意思到了就行了。”项北飞摆了摆手，“把你们的能力糅合起来，协调一下，就能够对付三角雷蝰了。”
　　“可你也太厉害啦！如果不是你，我都不知道我有能力击杀三角雷蝰呢！”奚可瑶惊叹道。
　　“对啊，我都不知道自己是怎么杀掉三角雷蝰的，好像抬了下手，不小心……就扎到它眼睛了？”马子骞现在还觉得有些匪夷所思。
　　虽然三角雷蝰是靠着他们各自的能力击杀的，但问题是，他们都觉得这一切太过于梦幻，完全就是巧合使然。马子骞甚至都觉得自己是……失手杀了三角雷蝰？
　　李子牧走过来，惊讶地问道：“你为何要让我把冰锥磨成三尺两寸？”
　　“因为冰锥如果太长了，三角雷蝰会直接往后退，不会正面去摧毁。而冰锥太短了，三角雷蝰会直接无视，你怎么扎它，它都不会管。三尺两寸大概是它动用闪电的最佳尺寸，这个尺寸它管不管都会创造机会。
　　管了，那马子骞就有机会。不管的话，冰锥带来的力量会稍微撼动它的脑袋，不会对它造成什么伤害，但即便只是撼动两寸，也足够了，你上面还有一道冰锥，正好在它脑袋斜偏的时候，扎它的眼睛。”
　　项北飞简单地比划了一下，把过程告诉了李子牧。
　　李子牧思索了许久，回想着刚才的战斗情景，然后才恍然，说道：“原来是这样，受教了。”
　　不过他又忍不住多看了一眼项北飞，因为那种情况似乎就像是被设定好了一样，没有强大的计算能力，很难达到这样的程度。
　　“你在脑海里模拟过这个战斗吗？”李子牧问道。
　　“差不多。”项北飞点头。
　　这个时候叶长风走了过来，沉声道：“这就是拓荒者中指挥队长的重要性，只要指挥的人眼力足够优秀，就能够将队伍所有人的能力相互配合，发挥出最强大的威力！”
　　叶长风把四个球丢给他们，然后说道：“其实你们都有能力击杀三角雷蝰，只是不懂得如何把自己的能力最大化。这是你们刚才战斗的完整画面，若是有疑惑，自己去观摩下，好好查看为什么项北飞要让你们在那个时刻动手，如果换做是你们，能不能找到这样的契机！”
　　他刚才在旁边用悬浮球把整个战斗过程完整地记录下来，方便这四人事后总结，吸取经验。
　　龙国承他们接过各自的球，然后赶紧去查看战斗的回放，刚才的战斗结束得太离奇，或许真的只有回放才能够解答他们的疑惑。
　　项北飞仍然坐在石头上，不由自主地打了个哈欠。
　　“我说了，你很适合当一个拓荒者队长，你的分析能力很强，只是看了他们战斗不到二十分钟，居然能够将他们四个的优点和长处完全发挥出来，这实在太少见了。”叶长风忍不住称赞道。
　　他教书这么多年，带出来的学生也不计其数，但很少见到有这样强大指挥能力的学生。
　　在项北飞这里，其他人甚至都不用带脑子，就当个工具人，跟着他往前冲，什么时候该放技能，什么时候该撤退，听项北飞的就是了。
　　“麻烦。”项北飞嫌弃道。
　　他对付三角雷蝰这种荒兽，一个交手就能直接毙掉对手的，结果还要大费周章地指挥别人，想想都觉得累。
　　“团队协作，往往比单人更有效。”叶长风强调道，“在域外荒境的时候，很多时刻都需要靠队友，一个人不是全能的！”
　　“道理我懂。”项北飞叹了口气，幽幽地说道：“但就是麻烦。”
　　叶长风也颇为无奈，说道：“你应该知道，他们四个都是新手，而你已经不算新手了，在新生比试的时候，你必须照看他们。”
　　“我又不是家长。”
　　“但你是队长！”叶长风沉声道。
　　项北飞撇了下嘴。
　　郭教授要找他当课代表，让他指挥同学去抵御荒兽，叶长风要让他当拓荒小队的队长，让他带领同学去对付荒兽。
　　可是他更喜欢自己一个人往前冲，见谁砍谁，只要照顾好自己就可以，没有太多负担。
　　人多了，反而会有各种顾忌。
　　不过算了，这四人好歹是SR，应该也不会太拖后腿。
　　“老师应该知道，这只是一条三角雷蝰吧？厉害的荒兽还在更深处呢！”
　　项北飞看向了域外荒境的远方，那里的荒兽他已经见识过了，前两天跟着骆老去的时候，还被一群强大的开脉期荒兽追着跑。
　　那些荒兽可不是三角雷蝰能比的。
　　开脉初期也就算了，他们四人打不过，项北飞直接一拳就抡上去解决。
　　但是开脉后期就不行了。
　　上次他跟着骆老去侯域的时候，招惹了一只开脉后期的荒兽，就被追得很惨，即便他懂得那只荒兽的弱点也没用，因为实力相差悬殊，压根就没有办法触碰弱点。
　　就算再遇到那只开脉后期的荒兽，有这四人的帮助，项北飞也不好确定到底能不能击溃它。
　　不确定的因素太多了。

第一百九十七章：不知道自己多厉害的女孩
　　“如果带他们四个去那里，我担心他们会出事。”项北飞托着下巴道。
　　“如果他们出事了，那就是你这个队长的问题了。”叶长风道。
　　“如果我这个队长有问题，那就是老师的眼光有问题了，老师才应该反思。”项北飞认真说道。
　　叶长风：“……”
　　他揉了揉太阳穴，感觉很头疼。
　　这个家伙，还是一如既往地会呛人啊！
　　“好了，是我的错，我收回刚才的话，我们谁也别说谁的问题了，一起努力把潜在的问题扼杀在摇篮里？”叶长风说道。
　　项北飞看着不远处正在一脸懵逼看视频回放的四个SR觉醒者，思忖着。
　　他在琢磨如果真正打起来，这四人的能力怎样才能最大化地发挥出来？
　　最重要的是，他们训练的最终目的是去参加新生比试。但是其他学校的队伍里，有些是有两个SSR的，他一个开脉初期的带上四个御气后期的，去对付人家好多个开脉期的，真的能打得过？
　　——
　　龙国承他们足足花费了半个小时，把各自的战斗视频尽数地回看了一下，在看完之后，四个人也是诧异不已。
　　如果不是项北飞指挥他们两两配合，他们甚至都不清楚，自己的能力相互联手，居然会那么强大！
　　三角雷蝰对他们而言是一个巨大的挑战，如果仅靠他们单独作战的话，击败三角雷蝰的可能性基本为零。即便刚才四人联手，没有项北飞的话，也毫无办法。
　　但是项北飞三言两语，直接帮他们解决了这样一只强大的荒兽！
　　每一个时机的把握，都是如此地精准，就好像一切都在预料之内，项北飞的强大，让他们四人感到心悸！
　　“他真的只是一个N级体修？”
　　龙国承想到自己连日来对项北飞的鄙视，他心里已经开始怀疑自己了。
　　一个N级的体修，能够做到这种程度？
　　龙国承眉头紧锁，他一直瞧不起项北飞，是因为项北飞的系统太低级，而且还是一个只靠蛮力的体修，可是现在他不敢确定了。
　　马子骞也被项北飞的指挥能力给折服了：“说实话，我看了视频，刚才那个情况，即便让我现在再去对付一条三角雷蝰，我也不一定能够重现出来，时机太难把握了。”
　　说着，他又奇异地看了眼项北飞，问道：“你上次也是这样击杀三角雷蝰的吗？用其他东西去分散它的注意力？”
　　项北飞耸了耸肩膀，不置可否。
　　“他不需要靠别的东西分散注意力，而是直接动手的。”
　　倒是叶长风在旁边说道：“他能把握住三角雷蝰发射雷电的间隔时间，直接跃上去，一刀毙命，而你们把握不住这个时机，所以只能靠配合。”
　　“项北飞同学好厉害。”奚可瑶佩服地说道。
　　“你也很厉害。”项北飞笑道。
　　“我……我……我没有你那么厉害。”
　　奚可瑶被项北飞夸了一下，立马就脸红了，低下头，伸出两根食指互相戳着指尖，很不好意思。
　　“奇怪，你怎么总是这么害羞？”项北飞疑惑地问道。
　　“我……我只是紧张，因为你们都很强大，就我一个女孩，我战斗力不强，担心拖你们后腿。”奚可瑶小声地说道。
　　项北飞沉思了下，问道：“看你的经验，你以前好像没有打过架？”
　　奚可瑶看上去有些懊恼：“我不喜欢打架，本来是要去文道学院的，我想要学习护理专业。”
　　“护理专业？”
　　“对，我可以用鼎帮助病人承受痛苦。”
　　奚可瑶说到这里，看上去很开心，说道：“很多人被一些非常难缠的疾病或是荒兽毒类缠上，都很难受，但我可以用【鼎象】转移他们的痛苦，用我的鼎帮他们承受痛苦，这样他们就不会被那些东西折磨了。”
　　奚可瑶的【鼎象】真的是一个很诡异的能力，除了转移病人的痛苦外，还能够转移别人的攻击，把别人的攻击转到大鼎里，让鼎象帮她承受伤害。
　　如果鼎里有荒兽或是人，那么就是鼎里的目标帮她承受攻击了！
　　这就意味着，同境界的人，对她的攻击几乎都是无效的，包括龙国承【视压】这种变态的能力，都伤不到奚可瑶。
　　除非对手的攻击强大到【鼎象】无法承受的地步，撑破了那只大鼎，她才会被伤到，那大概率是要比她高一个境界的人才行。
　　“你这种能力走护理专业，有点大材小用了。”项北飞忍不住说道。
　　奚可瑶有些纠结地说道：“我爸也是这么说的，他硬是让我来武道学院，但我又不会打架，没有任何经验，这还是我第二次真正意义上打架。”
　　“第二次？”项北飞觉得很新鲜，“那你第一次打架是什么时候？”
　　奚可瑶局促不安地说道：“第一次打架还是上个礼拜，被叶老师叫去参加选拔的。我本来以为自己就是去走个过场，打个酱油什么的……但是……我也不知道……”
　　“噢！我明白了。”项北飞点了点头，说道，“其他SR级的同学，在你手里就是‘酱油’，原来你是这样过去‘打酱油’的。”
　　一个不知道自己是凡尔赛的女孩。
　　奚可瑶挠了挠自己的头，不好意思地说道：“我也不知道他们为什么打不过我，他们明明都很厉害的，可能是因为我是女孩子，让着我吧？”
　　“并非如此。”
　　一边的叶长风看着奚可瑶，无奈地说道：“他们是真的打不过你！对自己的实力有点信心，你很强的，可以帮到这个队伍。”
　　“这……这样吗？”
　　奚可瑶看上去底气不足，叶长风的话并没有让她提高信心，她从小到大都不打架，所以自己都不明白自己的系统能力相比其他武道者到底有多厉害。
　　项北飞也觉得很神奇，奚可瑶是个典型的乖乖女，有一身强大的实力，但从觉醒系统到现在居然只出手过两次！
　　若是那个觉醒了SR级优越感的蔡尧知道自己那天是败在了一个从来没有打过架的女孩手上，恐怕会气到吐血！
　　不过想想也是，奚可瑶的系统属于助人为乐的类型，她喜欢帮助别人，不喜欢打别人。
　　“你的能力真的很强！”项北飞说道，“将来我们队伍还需要依靠你的能力，别小看自己。”
　　“真的吗？谢谢项北飞同学，我会努力的！”
　　奚可瑶听项北飞的称赞，脸上立马露出开心的笑容，看上去自信了许多，仿佛项北飞的话是什么金玉良言，让她倍受鼓舞！
　　一边的叶长风脸皮抽了下。
　　好家伙，刚才我夸奖你，你都不谢我？怎么就单独谢项北飞？我和项北飞说的话，哪几个字的意思不一样了？我是老师，能不能尊重我一下？
　　——
　　在把刚才的战斗经验总结一边之后，叶长风严肃地说道：“你们五个目前初步有了一个小队的模样，既然击杀了三角雷蝰，那么我会带你们深入域外荒境，那里的荒兽基本开脉期见多。记住了！拓荒者小队，讲究的是配合！”
　　“明白。”
　　其他人也一脸肃穆，三角雷蝰的厮杀让他们明白了域外荒境的凶险。如果要去对付开脉期的荒兽，他们都不敢再自视甚高了。
　　“我给你们十分钟的介绍，把你们擅长的能力都告诉项北飞，他需要评估你们的能力，这样才能把队伍的实力最大化。”叶长风说道。
　　项北飞在旁边漫不经心地伸了个懒腰，他其实并不需要听。
　　这群人有什么能力，都写在他们的系统里，他一清二楚。
　　——
　　白雪飘飞，寒风在呼啸着刮着。
　　域外荒境的环境多变，有时候只是隔了不到一公里区域，就是冰火两重天。
　　在这片冰天雪地中，有几个人影正在闪动着，时不时还有声音传来。
　　“这只雪怪是开脉期的，我们真打得过？”
　　“少废话，听我的指挥能就打！都给我集中注意力，这不是御气后期的三角雷蝰！”
　　项北飞的声音在寒风中显得飘忽不定，他仍然没有动手，而是冷静地去指挥这四个御气后期的队友。
　　身为队长，在这种战斗里，他输出全靠一张嘴。
　　雪怪是一种身形矮小的荒兽，就正常人一半高，可是它会扔雪球，每一个雪球不过拳头大小，但就像是个手榴弹，砸中就会以爆炸点为中心，向四周猛地爆出一股无形的波动。
　　这股波动会扩散到方圆十米，然后在一秒钟内，直接将方圆十米给冻结住！
　　它的雪球不是火弹，而是冰冻弹！
　　最诡异的是，雪怪的移动速度还极快，它能够在雪中自由地瞬移，它能出现在每一片雪花上，所以即便马子骞想要追上它也几乎不可能，因为马子骞刚到它眼前，它就直接消失。
　　叶长风带他们来这里，并不是随便就选一种荒兽让他们对付，而是经过深思熟虑，综合考量了他们四个人的能力特点，专门找一种不那么容易被克制的荒兽来让他们处理。
　　这就给他们四个御气后期的人加大了难度。
　　雪怪能够掌控冰雪，连李子牧的百丈冰都能够控制，又拥有在每片雪花之间瞬移的能力，压根就不会被马子骞追上。
　　至于龙国承，他甚至连雪怪长什么样都还没有完全看清，因为雪花飘飞，乱七八糟的，挡住了视线，他的【视压】至少也需要看见目标才能重创对手。
　　然而四个人一上来，就被雪球给狂轰滥炸一番，龙国承直接被冻住。还是旁边的马子骞靠着速度带来的巨大冲击力强行砸开了冰柱，将他拽了出去。
　　“这也太难缠了，我们完全被克制，还怎么打？”龙国承恼火地把自己手臂上的冰晶给敲开。
　　叶长风就站在不远处处的一座冰山上，沉声道：“要记住！训练，不是找你们擅长对付的荒兽给你们练习，而是找你们不擅长的荒兽！如果那么容易被你们击杀，那我们训练的意义什么？来看你们显摆自己的能力吗？”
　　龙国承被叶长风斥了一顿，只能乖乖闭嘴。
　　他们现在已经逐渐明白当初在《九州联盟防御概论》的时候，郭教授在第一节课讲的那些话到底是什么意思了。
　　即便自己都是SR，在新生里属于耀眼的明星，但在域外荒境许多诡异的荒兽面前，什么也不是！
　　荒兽压根就不看他们是谁，很多荒兽的能力几乎都把他们克得死死的，如果不学会在绝境中求生存，那么有再高的天赋也没用。
　　轰！
　　拳头大小的雪球嗖嗖乱飞，再次在他们脚下炸开，溅射出剧烈的冰冻气息，马子骞迅速地拉住所有人，再次退出了百米远。
　　“不行，这样太被动了！我们压根找不到近身的办法。”马子骞神情凝重地说道。
　　方才几乎都是靠着马子骞的速度在拉着其他人移动，他的速度能力给大家提供很大的保证，否则在这种情况下，早就被雪怪给炸成一团团冰雕了。
　　但这样继续躲避下去完全不是办法，他们到现在连雪怪的影子都碰不到，更别说是打倒它了。
　　“我们需要项北飞同学的建议。”奚可瑶紧张地说道。
　　大家都看向了站在远处一直都没有行动的项北飞，项北飞到现在就站在那里，托着下巴沉思着。
　　“他完全不参与我们的行动！这是开脉期的雪怪，难道就让我们四个御气后期的人对付？”
　　龙国承对项北飞的意见很大，他们被雪怪追得这么狼狈，可是项北飞却在一边袖手旁观，动都不动。
　　“他可能在思考对策，这个荒兽他以前可能也没有对付过。”李子牧说道。
　　龙国承气恼地把左手被冻结的冰晶给甩掉，然后说道：“我们是一个团队！凭什么他站在一旁思考对策，而我们要被雪怪追着跑？”
　　轰！
　　又是一个冰冻弹炸过来，轰散开来。
　　马子骞再次带着三人迅速躲开，气喘吁吁地说道：“叶老师说了，他是队长，对域外荒境比我们了解，我们需要听从他的指挥。”
　　一直跑也很累，尤其是面对这种开脉期的荒兽，他必须施展全力，才能跑过冰冻的速度。
　　龙国承冷哼了一声：“他对域外荒境比我们了解？他只是对付三角雷蝰比我们了解罢了！对付开脉期的雪怪，他不动手，在那里装什么？看戏很好玩吗？”
　　龙国承到现在都不知道项北飞已经是开脉期的事情，他以为项北飞仍然和他们一样只是御气期。
　　所以对付三角雷蝰的时候，项北飞不动手龙国承可以忍，但是对付开脉期的雪怪，项北飞不参与进来，他就很有意见了！

第一百九十八章：队伍
　　然而这个时候，项北飞像是想到了什么，右拳打了一下左手的手掌，在远处说道：“我知道该怎么对付雪怪了，你们四个集中到这边来，听我的指挥。”
　　李子牧和奚可瑶他们三人精神一振，立马朝项北飞跑去，等待着项北飞的指挥。只有龙国承一人阴沉地看着项北飞，心中还很不服气。
　　“李子牧，用你的乱石穿空，西南角制造出十八丈长的石头，堆成防御墙。”项北飞喝道。
　　“我的石头会被冻住的。”李子牧说道。
　　“让它冻！”
　　“好。”
　　李子牧身上腾起了一股强大的气势，无形的波动再次散开，然后汇聚到四周，他的目光中闪过一片气息，整个气息猛然一震，仿佛从一个文质彬彬的文弱书生直接蜕变成为了充满锐气的将士。
　　诗境：乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！
　　咻！咻！
　　四周的空气被扭曲着，一块块巨大的石头凭空而现，轰然朝着西南方向砸落下去。
　　砰！砰！砰！
　　硕大的石条发出一声声的钝响，很快就堆积成一堵高大的石墙。
　　“然后我需要冰晶，能够反射光芒的那种。”项北飞又喝道。
　　“没问题。”
　　李子牧再次一挥手，百丈冰在空中穿梭着，浮现在了半空中。
　　“奚可瑶，把你的鼎助增益给马子骞，马子骞从左边突击！”项北飞喝道。
　　“好。”
　　奚可瑶身上立马显出一个绿色的小鼎，小鼎碧绿剔透，就像是玉琢般，它在空中划出一道虚影，迅速地落在了马子骞身上。
　　马子骞精神一振，他感觉自己身上好像有一道强大的力量，硬生生地把他的速度提升了两成！
　　唰！
　　马子骞踩在了李子牧制造的石墙上，稍微借力，然后迅速地冲出去。
　　“龙国承，用把你的光芒从西南角的冰晶开始，学会把光明凝聚成一条线，让光线反射在马子骞身边，李子牧的冰可以折射光线，让马子骞的移动不被雪怪察觉！”项北飞再次喝道。
　　龙国承冷哼了一声，他身上猛地亮起了耀眼的闪光，这些闪光迅速地凝聚成为了一束光线，射向了马子骞身边的冰晶。
　　可是在光线射出去的时候，他心中又想起了项北飞在一旁不动的事情，心里恼怒。
　　如果他们听从指挥，击杀了雪怪，那这个功劳算谁的？
　　若是不出意外的话，叶长风肯定又会去夸赞项北飞，压根就没有他们四个人什么事，最大的功劳仍然是项北飞！
　　这让高傲的龙国承很不爽。
　　凭什么他累死累活出手，然后项北飞在一边动动嘴，根本就不费劲，就能够将所有的功劳都抢走？
　　这样想着，他的目光就没有按照项北飞所说的那样射出去，导致停息了片刻，没有及时跟上马子骞的身体。
　　而此时马子骞已经冲向了雪怪，但是他少了龙国承的掩护，雪怪却再次发现了他，几颗冰冻弹瞬间出现在马子骞显形的地方，轰然炸开！
　　马子骞脸色大变，他速度再快，但也很难反应过来这突如其来的变故，因为如果是往常的话，他并不会就这样出击，把自己的身形暴露得这么随意。
　　也许是因为刚才杀三角雷蝰让他对项北飞产生了信心，所以也就没有思考那么多，所以当龙国承没有完全配合好的时候，他自己就身处在了爆炸的中心！
　　“龙国承，你在做什么！”马子骞不是傻子，很快就发现了问题，转头朝龙国承喝道。
　　但此时已经来不及了，冰冻弹产生的波动迅速地将将他给笼罩住！
　　龙国承也是脸色微变，方才只顾着去排斥项北飞的指挥，却忘记了这样做的后果，因为他没有项北飞那样的计算能力，所以压根都不清楚项北飞为什么这样做。
　　“混蛋！”
　　龙国承虽然高傲，但也并非是一个不顾队友的人，他当即朝着马子骞冲了过去，想要将马子骞给救回来。
　　然而就在此时，项北飞却冷喝一声：“奚可瑶，鼎象往马子骞左边移动三寸！”
　　“哦，好……好！”
　　奚可瑶一直在全神贯注地注视着马子骞，因为她把自己的“鼎力”加在了马子骞身上，所以马子骞移动到哪里，她都很清楚，听到项北飞的话，一道大鼎瞬间从马子骞身体内幻化而出，“鼎象”再次施展开来，轰地一声，朝着空雪地笼罩了过去！
　　砰！
　　伴随着一声愤怒的尖叫，奚可瑶的大鼎上已然出现了一只雪怪的模样！
　　“抓住它了！”奚可瑶惊喜地说道。
　　然而马子骞已经被冻在了寒冰之中，成为了一具冰雕！
　　咻！
　　一道锋芒从空中闪过，李子牧的石头化作了尖锐的石刃砸在了马子骞的冰雕上，将包裹住马子骞的冰块砸得粉碎。
　　马子骞身形一闪，喘着粗气闪了回来，仍然心有余悸！
　　龙国承原本想要去救马子骞，可是在看到马子骞脱困的一瞬间，他便愣在了原地。
　　“他没事？他们没有我的帮忙，也抓住了雪怪？”
　　龙国承一时间心情有些复杂。
　　半晌，马子骞想到了刚才的情况，开脉期的荒兽制造的寒冰绝对不是闹着玩的，那股严寒的能力，再多五秒，他恐怕就要被冻伤，失去行动的能力！
　　也幸亏是李子牧反应及时，用石刃砸碎了那寒冰。
　　马子骞恼怒地看着龙国承，质问道：“龙国承，你在做什么！刚才若是你掩护了我，按照那种情况，我压根就不会被冰冻住！你想害死我吗？”
　　他是SR级的觉醒者，在刚才的那种情况下，很容易就看清楚了自己的情况，如果有龙国承在掩护的话，自己肯定不会冻住。
　　“我——”龙国承咬紧了牙关。
　　项北飞已经一脸平静地走了过来，盯着龙国承。
　　“给我个解释。”他说道。
　　龙国承握紧了拳头，心里越发地恼怒，喝道：“我就是不服！面对御气后期的三角雷蝰，你在一边发号施令也就算了，但为什么面对开脉初期的雪怪，你仍然不动手？既然我们是一个团队，难道你就只靠一张嘴吗？”
　　“你觉得我只靠一张嘴？”
　　项北飞的神情波澜不惊，他转头看向了那个大鼎，奚可瑶的大鼎正在摇摇欲坠，眼看就要破裂。
　　“我挡不住了。”奚可瑶惊呼道，“它太强了，我无法用鼎象困住它！”
　　砰！
　　说话间，奚可瑶制造的大鼎已然被雪怪轰碎，消失在了风雪中，很快所有四面八方又砸过来无数的冰冻弹！
　　项北飞视若无睹，只是淡漠地看着龙国承，然后他的身形猛地往后一闪——
　　嗡！
　　一股波动从项北飞身上传来，空中飘扬的雪花忽然间好像被凝滞了一般，悬浮在空中没有再抖动。
　　随后就看见项北飞身上燃起了爆裂的火焰，就像是一道燃烧的影子，穿破了空中，一拳朝不远处的雪堆里砸了过去！
　　轰！
　　那堆雪瞬间被蒸发，雪怪的身影显露了出来，它脸上明显露出了一丝惊恐的神色，想要躲闪，但不知为何已经来不及反应过来。
　　项北飞的拳头直接砸在了它的脑袋上，伴随着一声凄厉的惨叫声，雪怪的身子猛地炸开，只留下一颗兽丹浮在了半空中。
　　龙国承瞳孔一缩！
　　开脉初期的雪怪，把他们四个人耍得团团转的荒兽，竟然——竟然就这样被项北飞打死了？
　　那……那岂不是意味着项北飞已经拥有了开脉期的实力？
　　他心中震撼万分，久久无法接受这个事实。
　　项北飞伸手抓住了雪怪的兽丹，转过身，抛了一下荒兽的内丹，又接住，盯着龙国承，冷漠地问道：“你觉得叶老师找这种荒兽，是留给我来对付的吗？”
　　龙国承涨红了脸。
　　他没有办法反驳！
　　原来项北飞压根不是不想出手，而是他一出手，雪怪就会直接被击毙！
　　干脆利落，简单粗暴！
　　这只看似无比强大的开脉期雪怪，在项北飞面前，不堪一击！
　　“还是你觉得自己一个高傲的SR觉醒者，听从一个N级觉醒者指挥，是很跌份的一件事？”项北飞又问道。
　　龙国承握紧了拳头。
　　他心里确实这么想，可是眼下他却没有办法说出口，因为他根本打不过这个自己一直瞧不起的人。
　　“如果你没有那个本事，就最好老实听从有本事的人指挥！”
　　项北飞的语气很平静，但他目光很冷淡，“这次是训练，而不是真正的拓荒行动！若是在拓荒行动中，你因为嫉妒或是不满，抗命拒绝配合，导致害死自己的队友，我不管你是不是SR觉醒者，我都会在你害死更多的队友之前，先解决你！”
　　项北飞的话很简单，仿佛在阐述一个显而易见的道理。
　　可就是这样一句普通的话，让龙国承心中颤了一下。
　　他被项北飞平静的气势给震住了！
　　——
　　不远处的叶长风看着项北飞，心中微微怔了下，随即暗自苦笑：“这孩子，跟着骆老混久了，把他的脾气也学来了啊。”
　　高级的觉醒者，心中都有一股傲气，SR级的龙国承尤其如此。
　　就像当初战场上那个抗命不遵导致边线防御被击溃的那个SSR，骆老大怒之下，就直接斩杀了对方！项北飞也在用同样的方式警告龙国承。
　　叶长风心中感叹，但却没有出声，因为这是项北飞的队伍，需要项北飞自己去处理团队里的矛盾。
　　身为指挥的队长，所要的，不仅仅是熟悉队友的能力，还需要震慑住队里不安分的队员，解决彼此间的矛盾。
　　项北飞一直都不太喜欢去做团队指挥这种事，就是因为他很清楚，有些人是不会乖乖地听调，总是会出乱子。但既然他做了，那么队伍就得按照他的方式来。
　　叶长风不会去干涉。

第一百九十九章：会做饭的剑
　　龙国承脸色青红皂白，但还是出声辩解道：“我并没有想害死他！”
　　“但马子骞被冻住了！”项北飞说道，“要不是我将你们所有人的失误都考虑进去，你以为马子骞现在还会安然无恙地站在这里吗？”
　　龙国承愣了下，吃惊地看着项北飞：“你……你把我的失误也考虑进去了？”
　　“你说呢？”项北飞淡漠地回道，“你们出手的每一个过程，我都需要考虑如果有一个出手失误，那么能够及时补救的措施是什么，其他人什么情况下会反应过来去救队友。你以为我会在不考虑后果的情况下，就让你们随便上去送死吗？”
　　龙国承彻底惊呆了！
　　项北飞的话，等于是在告诉他，刚才那场战斗中，哪怕少了一个他，就靠着其他三人，也能够勉强困住雪怪！
　　要付出的代价，顶多只是马子骞被冻伤的风险！
　　而龙国承，在这场战斗力，压根就是一个可有可无的人。
　　“你对于当一个工具人很不服气？可你有没有想过，任何新手在一开始的时候，都是没有经验的小白板，他们都是从工具人开始的！老师怎么教，他们就怎么做，但是这不代表你无法拥有自己的想法。”
　　项北飞说道：“当你有了作战的经验，逐渐适应了团队的节奏之后，你完全可以在自己力所能及的范围内，做得更好。就像李子牧，我并没有告诉他怎么去救马子骞，但是他自己就清楚在那种情况下，怎么做出最合适的选择，他并非就是一个纯粹的工具人，他懂得自己掌控形势，去帮助队友脱困。”
　　马子骞被冻住的一瞬间，项北飞没有出声，但是李子牧第一个反应过来，立马靠着“乱石穿空”砸碎了寒冰，帮助马子骞脱困。
　　龙国承诧异地看向李子牧。
　　李子牧犹豫了片刻，出声道：“我从不把自己当作一个工具人，我只是把自己当作一个学习者。我不熟悉的领域，我会跟着熟悉的人去学，学习经验丰富的人如何做，然后思考他为什么要这样做，积累经验。”
　　他是一个读书人，有着超强的学习思维，也有自己独立的判断，所以在马子骞被冻住的时候，他就清楚自己的任务。
　　“你不把自己当作一个工具人么……”
　　龙国承再次握紧了手。
　　他一直因为被项北飞呼来喝去很不舒服，所以很抗拒项北飞的指挥，但是他突然间也意识到，自己并没有像李子牧那样，认真地去学习战斗的这个过程。
　　“团队训练，是在训练彼此间的默契，可以让你们明白怎样做才能将同伴的能力最大化，同时也是让你们积攒自己的经验，思考同伴如果出差错，自己该如何行事，而不是跟个木头棒子一样，除了傲气，一无所有。与其这样，你倒不如直接退出这个团队，也省得碍手碍脚。”项北飞直白地说道。
　　李子牧若有所思地点头，马子骞和奚可瑶也明白了项北飞的意思，他们三个都清楚这个道理，一开始对项北飞都没有意见，因为他们知道项北飞比自己厉害。
　　只有龙国承仍然低着头。
　　他虽然很高傲，但他不是那种目中无人地高傲，他习惯用实力去证明比别人强大，以此来维持自己的高傲。
　　而项北飞的那句话让他的自尊心很受挫。
　　这个团队里似乎没有他也能够击杀雪怪，他就是一个可有可无的人！
　　如果就这样退出，就意味着他是因为比这个队伍所有人差劲，才被踢出了队伍。
　　那比杀了他还难受！
　　龙国承不断地握着拳头，他内心在挣扎着，关节甚至都握得发白。
　　自己难道甘心就这么放弃？
　　……
　　许久，龙国承才拼命地从牙缝里挤出一句话：“对不起。”
　　他说完这三个字后，便把目光移开，脸都红透了，还不断地喘着粗气。
　　仿佛说出这三个字把他的所有力气都掏空了。
　　他几乎很少向人道歉过，高傲的人是不会随便道歉的。
　　可也正是因为高傲，他才不允许自己成为团队里可有可无的一个人，成为第一个跟不上队伍，被踢出去的那个人！
　　他握紧了拳头，准备忍受项北飞接下来的各种嘲讽和责骂。
　　然而项北飞只是瞥了他一眼，转身望向了远处的茫茫白雪。
　　“得再去找一只雪怪来练手了。”
　　他大踏步地朝风雪中走去。
　　方才他们并没有击溃那只雪怪，因为雪怪挣脱了奚可瑶的大鼎，然后被项北飞一拳砸死的。
　　但这种训练，本身就不是给项北飞准备的。
　　李子牧他们三个都跟了过去。
　　龙国承看见项北飞没有嘲讽他，也没有再去骂他，心中却万分诧异！
　　“这个家伙，就这样不追究我了么？”
　　龙国承心里想不明白，他都做好心理准备，做好忍受各种冷嘲热讽。因为换做是他，他肯定不会轻易地放过任何拖队伍后腿的人，至少也要愤怒地再吼两句。
　　可是项北飞似乎懒得去说他。
　　他是不屑骂自己么？
　　草！我连被你骂的资格都没有？你是有多瞧不起我！
　　龙国承心中不服气，向来只有他瞧不起别人，从来都不允许别人瞧不起自己！
　　当下没有任何迟疑，忿忿不平地跟了上去。
　　——
　　叶长风在后面笑了笑。
　　“这还真是个奇怪的队伍。”
　　学生组成的拓荒者队伍他见得多了，但是这种一个N级拖四个SR级前行的奇怪配置，他还是第一次见到。
　　队伍里的每个人都有个性，他们都是新生里的佼佼者，正常来说谁也不服谁。
　　成员之间的磨合需要一个过程，不可能一蹴而就，队友之间也会出现各种各样的矛盾和偏见，这需要队长去调和，很考验队长的领导能力。
　　但磨合的过程，在这个团队里，好像一切都水到渠成的样子。
　　“或许，今年的新生赛，也没那么糟糕呢。”
　　叶长风自言自语着，然后跟了过去。
　　——
　　风雪中，地面上躺下了四个人。
　　他们都累瘫了，正在大口地喘着粗气。
　　击杀开脉期的雪怪，太难了！
　　即便刚才奚可瑶可以罩住雪怪，但也只是罩住而已，并没有那么容易击杀掉雪怪。
　　项北飞看似一拳简简单单地打死了那只雪怪，然而对于他们四个御气后期的人而言，简直就是堪比登天！
　　但好在，在项北飞的指挥下，他们也总算成功地完成了对雪怪的击杀，只不过这次的击杀耗费了他们太多的体力，大家都累坏了。
　　项北飞仍然坐在石头上，思考着自己的事情。
　　“合格的队长，需要懂得如何处理团队间的矛盾，你刚才做得很好，团队配合，最重要的是，其实是五个人一条心，这才是关键。”叶长风说道。
　　项北飞面无表情地看着叶长风。
　　叶长风笑了笑，说道：“我知道你不喜欢麻烦，但你总是会把麻烦的事情简单化，不是吗？”
　　项北飞是他的师弟，但不同于叶长风自己，叶长风做事比较谨慎，他会思考一些后果，可是项北飞就很简单。
　　项北飞对龙国承的威胁可是很实在的，叶长风甚至都毫不怀疑，如果是在兽潮爆发的战场上遇到这种事，项北飞真会杀了不听指挥导致害死队友的龙国承！
　　别看项北飞每天都一副心不在焉的样子，对谁都礼貌，脾气也很好，但真正认真起来，绝不是一个善茬。
　　毕竟是整天跟着骆老嗑瓜子的孩子啊！
　　“也不知道从骆老身上学来了这种脾气，是好还是坏。”叶长风无奈地摇头。
　　项北飞疑惑地看了眼叶长风，道：“为啥我总感觉你有种幸灾乐祸的样子？”
　　“有吗？”叶长风摸了摸下巴，又笑了起来，“我只是来看戏，你处理你的团队，我图个乐子就好。”
　　项北飞撇了下嘴，然后又陷入了沉思。
　　叶长风说道：“你在思考刚才的战斗是吧？刚才他们出手做得已经很不错了，四个御气后期，能够打败开脉初期的荒兽，很难得了，尤其是你没有插手的情况下。不过总结经验也是身为队长该有的素质，你能多思考，多改进，也是极好的。”
　　“我不是在想这个。”
　　“那你在想什么？”
　　“我在想晚上吃什么。”项北飞认真地说道，“我们都出来这么久了，食堂都关门了。”
　　叶长风：“……”
　　他在想吃的！
　　这混小子的脑回路怎么这么怪！
　　“我们不回去，这十天都要在域外荒境里渡过！封闭式训练！”叶长风强调道。
　　“哦，这样。”项北飞想了想，又好奇地问道：“叶老师，你的每把剑都有奇特的能力，那有会做饭的剑吗？”
　　“会做饭的剑？”
　　叶长风愣了下！
　　他压根就没有料到项北飞会问出这种奇怪的问题来！
　　什么叫会做饭的剑！
　　剑是用来做饭吗？
　　剑是用来厮杀的！
　　一剑御九天，气吞万里河！
　　一剑在手，气质我有！
　　每一把剑都能够用来衬托自己的帅气！
　　可是这小子，居然说——会做饭的剑？
　　这简直就是对剑客的侮辱！
　　“没有！”叶长风没好气地说道。
　　“你不是我们的保姆吗？”项北飞嘀咕道，“你不会做饭，那跟在我们后面做什么，我们这十天在域外荒境要饿死吗？”
　　“保姆？”
　　叶长风额头竖起三根线，他感觉自己的血压在飙升。
　　堂堂梁州大学一名强大的SR级剑修，一身修为超凡入圣，一剑就能劈开山脉截断河流的炼神期高手——竟然被项北飞当作了做饭的保姆？
　　“他是师弟，是不谙世事的小师弟！是自己要保护的瓜娃子，不能太计较！冷静！冷静！这里有其他学生在，不能失了风度。”
　　叶长风抚着自己的胸口，把这口气给捋下去，努力告诫着自己别拔剑。
　　这些天，他本来多年练剑而修得的平淡心境三番五次被项北飞给搞得乱七八糟了，项北飞对剑道的领悟让他压根淡定不下来。
　　感觉自己遇上了项北飞，被他的天赋惊一惊，被他的话呛一呛，心境直接倒退了十年的功力！
　　但这是自己家的师弟，师弟得好好照顾才行。
　　“我不是很清楚哪些荒兽能吃，哪些荒兽不能吃，这个我还没去学过，老师，要不你去煮个饭？反正你也很闲，找点事情做，做保姆就称职点呗。”项北飞说道。
　　“靠！拔剑！决战紫禁之巅！”
　　叶长风血压暴涨，再也忍不住，直接朝项北飞喝道！
　　项北飞笑了起来，他就是闲着无聊，随便呛一呛师兄。
　　谁让叶长风要把这种烂摊子丢给他，自己却一边若无其事地凑热闹，然后还扯点风凉话。
　　再说了，他们要在域外荒境待十天，这饭的问题总得解决吧？
　　——
　　十天的时间，看似很短，但实际上也够长了。
　　这十天来，他们没有一刻精神是松懈的，因为这里是域外荒境，每次都要面对各种各样的荒兽。
　　这是对项北飞带领的团队的野外训练，因此叶长风在这个过程中，都没有主动出手去帮忙，把自己当成了一个透明人。
　　带队老师的职责就是这样，在培养拓荒者的时候，不到性命攸关的时刻，是不会出手帮忙的。
　　那就意味着他们五个人需要自己想办法在域外荒境存活下去，无论是休息的时候轮流站岗警戒，还是建造各种保护自己的防御堡垒，寻找食物，都要自己动手。
　　好在有李子牧在，他可以堆积石头来建造安全的壁垒，保证大家有个睡觉的空间。至于找食物也不是大问题，这里的荒兽那么多，也不全都是开脉期的，还有一些御气期的，随便杀一杀就有了。
　　能够杀死荒兽倒是其次，主要是整个队伍里没有一个人有做饭的能力，加上无法识别荒兽是否能吃，就很头疼。
　　他们在来之前，都没有考虑过吃饭的问题，也没有正式学习过识别荒兽的肉质，很多荒兽的肉是有毒的，吃了会死人！
　　项北飞倒是无所谓了，他反正磕磕瓜子就能挨过去，精神饱满，但其他人就不行。

第两百章：一个团队
　　训练的第一天，在马子骞他们商量着要把一头毛牛给烤了吃了之后，叶长风终于忍不住了。
　　“够了！你们都不知道毛牛的肉不处理是不能吃的吗！”叶长风喝道。
　　“不知道。”
　　大家一脸单纯地摇头。
　　叶长风这才想起，这五个傻孩子都是今年刚刚入学的新生，才开学三个月而已，还没有完全学完《域外荒境模拟课》，也没有接受过域外荒境的真正训练，对于域外荒境食物的认知都没有学过。
　　正常的大三大四学生，在去域外荒境历练之前，都会学习各种在域外荒境求生的知识，包括做饭和处理食材，这是叶长风的课程必须要求掌握的。
　　可这五个新生，压根就不是真正的拓荒者团队，只是临时组成的队伍，准备去参加九所大学精英新生比赛。他们出来之前，基本都没有准备过。
　　叶长风转头朝项北飞喝道：“他们不知道，难道连你也不知道吗！”
　　“不知道。”项北飞诚恳地说道。
　　他其实知道，但就是懒得说。
　　因为他知道叶长风会说的。
　　叶长风彻底没辙了，取过毛牛的肉，然后恼火地说道：“毛牛肉里面有一条毒素神经，若是吃了它，你们就见不到明天的太阳了！先剔除它，然后用一种紫草叶简单处理一下肉质，中和残留的毒素，这样才能吃。”
　　他不愧是《域外荒境模拟课》的老师，这门课专门教导大家如何在域外荒境求生，如何在各种危险情况下对付荒兽，自然也包括了如何解决温饱，叶长风所掌握的知识极为丰富。
　　最重要的是，叶长风居然有一手难得的厨艺！
　　他不仅熟知野外求生各种知识，还知道如何在野外做出一顿能吃的饭来。
　　第一天的时候，他同意给这五人做饭，就当新生的福利。大家发现叶长风的厨艺很强大，做出的食材美味可口，没想到这个沉稳的剑客，居然还藏了这么一手。
　　第二天，项北飞就又去杀了一只有毒的荒兽给大家当晚餐，叶长风本来是忍住不说的，看看他们能不能察觉。但是看见他们要吃下去了，再也忍不住了，就直接抢过，然后训斥了所有人一顿，顺便又把饭给做了。
　　第三天，项北飞又去拖了一只有毒的荒兽回来……
　　第四天，有毒的荒兽真多啊……
　　“我真是上辈子欠你们的。”
　　叶长风快被项北飞搞炸毛了！
　　不过他每次做饭之前，都要求每个人都围过来，教他们怎么识别有毒的肉质，怎么用其他荒兽的毒来中和该荒兽的毒，然后指导他们在烤肉的时候，要用什么东西来掩盖气味，避免吸引来嗅觉敏锐的荒兽……
　　总之他是一个很负责任的老师，带学生来域外荒境，不止是教他们如何学习与荒兽作战，还要把各方面的生活细节都教给大家，然后还传授了他独门的调料秘籍。
　　坑了叶长风五天后，项北飞也开始认真学做饭。在他看来，这种事其实也很重要，任何他不擅长的方面，他都会去了解。
　　而其他人也认真地把做饭这件事当成严肃的事情看待，最后连娇生惯养的龙国承，都亲自跟着叶长风做饭。
　　虽然他做出来的东西，黑不溜秋的，压根不是人吃的。
　　李子牧学得最快，他本身就喜欢吃东西，经常挂在嘴边的一句话就是“饭可逊书三分趣，书必弱饭一段香。”
　　而且这个家伙还悟出了各种各样的烹饪诗句，比如“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”，他可以靠着自己领悟的诗境，用到手的食材做出各种各样的美食，连采摘几个果子，都能被他用诗境的能力发酵成为水果酒。
　　跟着李子牧绝对不担心会饿。
　　当然，前提是他得学会识别荒兽是否有毒。
　　每个人都在努力地学习，弥补自己的不足。大概是因为项北飞带着他们击杀了十来只开脉初期荒兽的缘故，他们的信心逐渐建立了起来。
　　连续打磨了十天，大家的配合也在以肉眼可见的速度提升着，从一开始项北飞需要把每个人出手的方位精确说出来，到现在甚至都不需要项北飞出声指挥，只是一个动作，一个眼神，李子牧他们就清楚项北飞要他们如何出手。
　　就连龙国承的牢骚都少了许多，他第一天自尊心受挫，被项北飞给震慑住了，高傲的他不想成为队伍的后腿，难得静下心来，拼命地去提升自己，很少再去质疑项北飞。
　　但有些事情，龙国承是必须要反驳的。
　　每天项北飞都会总结当日的作战经验，让队友的心里好歹有个数：“今天击杀熔岩鬼的时候，本应该可以更快地结束战斗的，龙国承你的光芒万丈需要再改进……”
　　“是璀璨夺目！”
　　龙国承咬牙切齿道，这件事上他一直都在跟项北飞较劲，拼命地想要把这个称呼给纠正。
　　但项北飞压根不理会，继续说道：“你如果把你的能力操控自如的话，我们的团队合作会方便得多，你是负责打掩护和出其不意进攻的，你必须注意好你的能力的释放。你不需要一下子就直接发光了，把队友都给影响，你需要掌控好自己的能力，把这个光凝聚起来当作一个手电筒。”
　　“我已经能够办到了。”龙国承沉声道。
　　十天前，他还无法很好地掌控这个能力，一出手就是亮闪闪，把所有人都给闪瞎，包括队友也会受到极大的限制。
　　但现在他已经可以控制光线，让光线只在自己手指上发散，或者用手凝聚成一股强大的激光射线。按照项北飞说的，他即便只伸出一根手指头都能够当作是一个手电筒了。
　　这是他硬生生被项北飞给逼得掌握的能力。
　　不过哪怕是龙国承也不得不承认，如果没有项北飞一直在催促他，他根本就没有意识到自己的“璀璨夺目”能力可以达到这种程度。
　　“我有一个问题。”龙国承实在忍不住，恼火地看着项北飞，“为什么你老是记不住我的能力叫什么？”
　　“你是说你的‘璀璨夺目’吗？”项北飞说道。
　　“是‘光芒万丈’！都说过多少次了！我的能力叫做‘光芒万丈’！”龙国承喝道！
　　所有人都不由自主地把目光移向了龙国承，怪异地看着他。
　　龙国承一开始还不太明白发生了什么事，他下意识地以为项北飞仍然说错了，所以被带了过去，半天才反应过来，连忙说道：“呸！说错了！是璀璨夺目！璀璨夺目！不是光芒万丈！混蛋，被你带偏了！”
　　他气恼不已。
　　所有人都忍不住笑了起来。
　　叶长风看着这个团队的气氛，也不由自主地泛起笑意。
　　一个好的团队，并非全是严肃的战斗，也需要各种各样的玩笑调和。
　　半晌，叶长风才说道：“短短十天，你们进步得很快，但也不能完全自满。现在你们虽然已经能够通过配合去斩杀开脉期的荒兽，但要明白一点，其他学校的队伍里，有开脉期的SSR，他们的实力肯定不比你们弱。”
　　大家都安静下来。
　　这确实是一个无法忽视的问题。
　　SSR级别的觉醒者，到现在都已经是开脉期了！
　　别的不说，青州大学和兖州大学，就各自有两个SSR新生，也就意味着他们的团队，有两个开脉期的人！
　　而梁州大学没有SSR，能够凑齐的配置就是一个N加四个SR。虽然这个N级有点不对劲，是唯一达到开脉期的学生，但整体水平，从表面上来看，差得很远！
　　“我听说青州大学和兖州大学，还有UR的新生。”李子牧出声道，“他们会参赛吗？”
　　UR觉醒者！
　　今年整个九州，总共就两个UR级别的觉醒者，一个在青州大学，一个在兖州大学！
　　叶长风沉吟了片刻，说道：“UR新生不参赛，因为他们参赛对其他新生是不公平的。”
　　这就好，大家心里微微松了口气。
　　即便UR学生的修为也在开脉期，但是他们要是对上SSR，系统上的压制很容易让SSR吃亏，除非一些特殊的情况，否则UR觉醒者打SSR是不会输的。
　　叶长风鼓劲道：“我们重点要把握的是，团体比试！SSR级虽然厉害，但在域外荒境里什么事情都有可能发生，大家都是去猎杀荒兽，通过猎杀荒兽的数量来得分，所以我们不一定就会输给他们。”
　　域外荒境的荒兽也不可能就那么老实地站在那里等着给他们杀，所以SSR级别也只是实力高一些，击杀比较快，但不代表他们能够找到的荒兽数量就会更多。
　　话虽如此，每个人心里还是没有底。
　　“我们有项北飞！我们击杀荒兽也不慢！”叶长风提高了声音。
　　这句话让大家的神情稍微好转了些，确实，这十天的历练让他们清楚地认识到项北飞的分析和判断能力有多恐怖。
　　“好了，别多想了，去睡一觉，明早我们就回学校，然后修整一天，后天我们就要出发了，今晚我给你们值岗。”叶长风说道。
　　大家只能把心头的顾虑放下，然后去李子牧堆砌的石屋里休息。

第两百零一章：诡异的气息
　　人群已经散去，叶长风去四周巡逻一番，确保荒兽无法发现这个地方。
　　李子牧还没有离开，正盯着石屋思索着什么，他一直在拨弄着眼前的一堆火焰，火焰在他手中不断地跳动着。
　　项北飞看着李子牧的火焰，问道：“有心事？”
　　李子牧思忖下，把手中的火焰凝聚成为一道道冰屑，道：“我在想如何提高自己的实力，我的能力在队伍里似乎一直不算太突出。”
　　项北飞重新坐下来，看着被李子牧晃动的冰屑，说道：“你的实力已经很全面了。”
　　他其实很看好李子牧的系统能力，队伍里所有人的系统几乎都是偏科的，只有李子牧不一样，只要李子牧愿意，他可以领悟各种各样的能力。
　　甚至连队友的能力，他都能够用诗境的方法展现出来。
　　龙国承拥有【璀璨夺目】，李子牧只需要去领悟一句“陆离电烻纷不常，凌眸晕目生光芒”，便可以将龙国承的能力学来。
　　马子骞拥有极快的速度，李子牧只需要领悟一句“虽乘奔御风，不以疾也”，比乘风而行还快，速度就算不如马子骞迅捷，但也不差多少。
　　奚可瑶拥有提升别人的综合素质的系统能力，李子牧只需要去领悟一句“一鼓作气”，也能达到类似的效果，当然效果或许不如奚可瑶那样具体，但也不能小觑。
　　然后李子牧还能够兼任做饭，造房子，建造各种防御壁垒……
　　可以说，李子牧是项北飞见过能力最全面的一个SR级觉醒者。
　　李子牧迟疑了下，摇头道：“我虽然全面，但缺点也很明显，每一样都不可能赶得上他们几个专精的能力。而且我领悟的是一种意境，属于幻境的一种，是可以被精神力抵挡的——”
　　他看了眼项北飞，说道：“我的所有能力对你似乎都是无效的，你好像有很强大的精神力，可以抵御我所有的诗境。”
　　小黑在旁边得意地“汪汪”两声。
　　小黑本来就特殊，别说是李子牧了，任何幻术型的系统觉醒者对项北飞而言都是无效的，哪怕是骆老强大的精神攻击，小黑都能抵消一部分。
　　只要小黑愿意，李子牧的任何诗境都会被小黑给挡住。
　　但可惜李子牧并不知道这点。
　　当然，李子牧如果遇到一些精神力防御强大的SR级系统觉醒者，也会受到限制，换句话说，李子牧的系统能力在骆老或是郭教授、叶长风这些专门修炼过精神力的人面前，都很难占到便宜。
　　项北飞就算不靠小黑，他目前掌握的精神力也足够抵挡李子牧的诗境，将“乱石穿空”之类的攻击都无视掉。
　　强大的系统，必然也伴随着一些弱点，大概就是因为这个缺陷，所以李子牧的系统只能算是SR级，不然这种能够媲美他人单方面能力的系统，怎么说也应该属于SSR一档的。
　　不过李子牧已经算是极为强大的一个觉醒者了。
　　因为这个世界精神力强大的修道者不算太多，像叶长风和项北飞以及郭教授都会精神力防御，是因为骆老指导的缘故。
　　其他精神力强大的武道者，大部分都是幻术型的系统觉醒者。同样都是幻术型的系统觉醒者，身为SR级的李子牧，能够挡住他诗境的人基本没有。
　　至于其他靠莽的武道者，基本精神力都不够强大，比如马子骞和奚可瑶，甚至精神力不弱的龙国承都会被李子牧带进他的诗境中去。
　　同境界的话，李子牧和别人交手并不会吃亏。
　　“要是交手起来，他们都未必打得过你，你对自己要求过高了。”项北飞说道。
　　“我知道。”李子牧笑了笑，“我一直在说服自己，不应该跟你比较。”
　　李子牧知道自己的能力，自己在队伍里也是独树一帜的，甚至面对其他学校的SR学生，他都有信心。
　　只不过每次项北飞出手，他总觉得自己和项北飞差距过大。
　　他只是想要缩小这个差距。
　　李子牧转动了一下空气的冰屑，冰屑凝聚成为了一块块石头，石头在空中上下浮动着，他一晃手，石头就像是被挤压着，又变成了一片片雪花。
　　“我创造的东西不算全部是真的，稍微有点眼界的人，都能够意识得到，弊端很明显。”
　　李子牧微微抖动着手指，雪花再次变成五片绿叶。
　　项北飞说道：“其实任何系统都有弊端，就看你懂不懂扬长避短。只要你施展得巧妙的话，弊端不一定就那么容易被人察觉到。”
　　李子牧的能力很难在项北飞这里讨得到好处——其实不止是他，只要能够被项北飞看见系统任务的人，项北飞都能想办法治他们。
　　但这点李子牧并不知道这点，如果他清楚的话，就不会那么纠结了。
　　“如果你拥有我的能力，你会怎么做？”李子牧问道。
　　项北飞若有所思地看着李子牧的系统能力，回想着一些事情，然后说道：“我会这样做。”
　　他从脚边的一棵小草上摘了一片叶子，指尖轻轻一弹，叶子迅速地飞起，在空中晃悠悠地飞过去，融入到李子牧掌控的那五片叶子中，很快就与那些叶子混在一起。
　　空中浮现着六片叶子。
　　“你能看出哪片叶子是我的吗？”项北飞问道。
　　李子牧盯着那六片叶子，微微惊讶。
　　项北飞采摘的是片真实的叶子，但不知为何项北飞的那片叶子融进自己叶子之后，自己好像突然识别不出来了。
　　不过自己掌控的叶子是用诗境呈现出来的，可以随意更改叶子的呈现方式，而项北飞的叶子是一片真实的叶子，只要改变诗境，就可以将自己的叶子和项北飞的那片叶子区别开来。
　　他一挥手，将自己的叶子变成了一把把匕首——然而很快李子牧又诧异起来！
　　因为前面仍然有六把匕首！
　　他记得自己只有五片叶子，按理说改变诗境将其变成匕首，也只有五把，那为何项北飞的那片叶子也融入了自己的诗境中，变成了第六把匕首？
　　“你也会我的诗境？”李子牧惊讶道。
　　“不会。”项北飞摇头。
　　“那为何你的那片叶子会伪装为我诗境的一部分？”李子牧问道。
　　“哪片叶子？”
　　“你刚才采摘的那片叶子。”
　　项北飞指着脚边的那棵草，问道：“你是说这片叶子吗？”
　　李子牧的目光落在了项北飞所指的那棵草上，忽然一愣！
　　刚才项北飞就是从那棵草上摘了一片叶子，但不知道为何那片叶子仍然好好地长在草上。
　　项北飞并没有采摘过！
　　他再次看向自己的那六把匕首，心念一动，重新把六把匕首变回叶子，然而此时却只剩下了五片叶子！
　　“这……”李子牧看上去不明白，这一来一去，竟然让他这个幻境高手都没有弄清楚。
　　他看着项北飞，问道：“你怎么办到的？”
　　“精神力。”
　　“你的精神力居然能够达到这种地步？”李子牧十分诧异。
　　他本身创造的诗境就是靠精神力，但自己的精神力居然没有办法识别自己系统能力创造的诗境真假！
　　“这个还不算太厉害。”
　　项北飞想到前阵子天天在骆老的歌声中求生的事情，到现在他还没有办法从骆老唱歌的大河里爬上岸。
　　在骆老的歌声里，那汹涌的大河是极为恐怖的，让人身临其境，每次都会让他狼狈不堪。项北飞所能做的，仅仅只是在大河里靠着自己的精神力凝聚出一块木板来，然后抱着木板被大浪打来打去，每次都在呛水，稍不留神就溺下去了，然后被骆老给捞上岸。
　　那个程度的精神力才厉害。
　　项北飞沉思了片刻，说道：“你听说梦怀这种荒兽吗？”
　　“梦怀？”李子牧略微思索，“是什么？”
　　“是炼神期的一种荒兽，很强大，也很罕见，这附近没有，在绥域和要域那里才可能遇到。它可以达到以假乱真的地步，”
　　项北飞说道：“也许你可以试试参考它的能力，去领悟一些诗，只要你的诗境能够完美和现实重叠，那么你的缺点就不一定再是缺点了。”
　　“和现实重叠？”
　　李子牧陷入了沉思。
　　——
　　——
　　夜已经深。
　　他们在低谷密林里休息，靠着强大的系统能力把自己掩蔽起来。
　　沙！沙！沙！
　　一只巨大的齿鼠朝着他们所在的营地跑来，在跨入边界的时候，直接被边界的守护阵法给抓起来，直接化作了灰烬。
　　在扎营的时候，大家都会用空间类的营地来保护自己，没有空间识别能力的荒兽是无法看见他们的，弱小的荒兽一旦盲目冲过来就很容易被悄无声息地击杀。
　　之所以还需要人值守，就是为防止那些有空间识别能力的荒兽过来，很多荒兽是可以冲破系统制造的空间，打拓荒者一个措手不及。
　　这边的人正在修炼，远处的密林里不时地响起各种尖锐的鸣叫声，这种鸣叫声对于大家而言已经习惯了。
　　项北飞看着入定修炼的李子牧，他站起来，正打算回石屋里睡觉的时候，然而就在这时候，他心里忽然突如其来冒出了一丝警觉。
　　“这种气息……”
　　项北飞觉得怪异，他迅速地往营地的边缘走去。
　　“你去哪？”叶长风出现在项北飞身边。
　　“有种奇怪的气息！”项北飞站在营地边缘东张西望。
　　“什么气息？具体点。”叶长风沉声问道。
　　在域外荒境，其实到处都有诡异的气息，别的不说，每一秒钟叶长风都能够察觉到营地外面有不下上百种的动静和各种隐蔽的气息。
　　这些都来自荒兽，压根就逃不过叶长风的敏锐嗅觉。只不过这些荒兽大部分也只是路过，因为现在是晚上，也没有必要去击杀它们，省得惹出麻烦来。
　　叶长风不清楚项北飞到底是在指哪种气息。
　　“很熟悉，很怪异，好像在哪里见过，忽隐忽现。”项北飞扫视着茫茫的黑夜，视线受到了很大的阻碍，看不出哪里怪异。
　　“哪里见过？你才来域外荒境四次，走的地方也就那些，回忆下。”叶长风说道。
　　“对，我才来域外荒境四次，那么这个气息就是来自……”
　　项北飞脑海里忽然闪过一道光芒，他想起来这种气息在什么地方了！
　　“旧日之城景宿！”
　　——
　　在营地所在的低谷两公里外，有一座山崖，山崖上似乎有一道道细微的影子在闪烁着。
　　这些影子就像是触手一样，在飞快地凝聚着，很快就形成了一个人影。
　　月光照在这个人影身上，隐约照亮了半边脸，他的喉咙就像是被什么东西割开一样，正在汩汩地流血着。
　　这人正盯着那块看不见的空间营地，忽然露出一个诡异的笑容。
　　“找……找……找……”
　　他费劲地说着话，但喉咙一直在流血，“找”了半天，意思就是“找”不出下文来。
　　“找到了吗？”
　　悬崖上忽然传来了一声清脆的声音，这声音听上去十分动听，是个成熟稳重的女音，她帮这个男的把话给说完整。
　　随后一个身材苗条的女子出现在了悬崖上，她扭着细腰，来到了破喉咙男子身边，目光涟涟，望向了那个方向。
　　“就在那里？”
　　这女子看上去很正常，有一头长长的金色卷发，身上的衣服破破烂烂，穿着非常随意，不用遮的地方半遮，该遮的地方全露。
　　但与被割了喉咙的男子相比，她简直就是一个完美的人类，没有伤口，没有灰败的眼球，甚至连说话的声音都和人类相差无异！
　　如果非得说她哪里特殊的话，就是她的腰，细得让人咂舌，一手包半。
　　男子又费劲地说道：“看……看……”
　　“看得到人，嗅不到气息，我明白你的意思，你只需要说个字就好。”
　　卷发女子盈盈一笑，她的笑容看上去十分动人，“要去试试？”
　　“强。”
　　男子伸出舌头，舔了下嘴角流出的鲜血，然后咽了下去，但是咽下去的血又从喉咙里流出来。
　　“确实，他身边有个强大的家伙，不好招惹。”
　　卷发女子微微点头，随即又笑了起来：“哭泣娃死前留给了我们这个信息，那肯定就是他了。”
　　她手里抓着一只死去的绿毛虫，绿毛虫有一尺，但是被谁给踩扁了，身体都爆浆了。
　　卷发女子伸出手指，用指甲割破了虫子的脑袋，然后用小拇指沾了下毛毛虫豆子大小的脑浆，放在嘴里舔了下，接着咂着嘴巴，闭着眼睛，像是在回味。
　　“有趣了。”卷发女子眼睛亮了起来。
　　“趣？”男子皱眉。
　　“你绝不会想到，我吃出了什么。”
　　卷发女子笑了起来。

第两百零一章：武道学院的院长
　　叶长风和项北飞出现在了悬崖上，凉风拂过悬崖，带着一丝冷意。
　　悬崖上空荡荡的，没有其他人影。
　　“就是这股气息！是那些玩意……遗貌鬼须！它们刚才应该就在这里。”项北飞沉声道。
　　这里的诡异气息和当初在旧日之城见到的很像！
　　叶长风的目光在悬崖上扫视过，他也感受到这里一股强大的气息——但实际上域外荒境到处都有强大的气息留下，很多荒兽经过的时候，都会留下非常强势的气息作为标记，主要是为了震慑其他的荒兽，确定自己的领土。
　　“这里有只死去的瘴虫。”
　　叶长风发现了悬崖上一只绿毛虫的尸体，蹲了下来，手里出现了一把短剑。这把剑不过三寸长，剑光闪烁了下，落在了绿毛虫的尸体上，三寸小剑发出了锋利的光芒，不停地在绿毛虫尸体上交错，探查着绿毛虫的尸体。
　　半晌，叶长风的面色严肃了起来。
　　“这只绿毛虫上有龙国承的脚印。”叶长风沉声道。
　　“龙国承？”
　　“他踩死的。”
　　叶长风看着绿毛虫爆浆的尸体，都被踩成只剩下一层皮了。
　　这只绿毛虫非常弱小，只是最普通的御气初期荒兽，属于食物链的最底层，随便一个武道者都能够踩死一大堆。
　　“龙国承还在营地里，他不可能来这里，我们白天也没有来过这里，那么只有一种可能——”项北飞的神情变得有些凝重。
　　“是那种荒兽叼来的。”
　　叶长风拨弄着绿毛虫的尸体，接着脸色微微一变。
　　项北飞也看到了绿毛虫头顶的那道划痕，说道：“瘴虫的脑子没了，它们还吃脑子？”
　　这点项北飞倒是没有料到，因为九州拓荒者的资料库对这种东西记载少之又少，名字还是项北飞随便乱取的。
　　如果它们有吃脑子的习性，那么遗貌鬼须是在捕猎的过程中，巧合吃到被龙国承踩死的绿毛虫脑子吗？
　　还是一直悄悄地跟在他们后面，然后刻意寻找这只被他们踩死的绿毛虫脑子来吃？
　　项北飞目光微微闪烁了片刻。
　　如果是后者，那么情况就不太对了。
　　它为何要专门吃被龙国承踩死的绿毛虫？是要从这只绿毛虫身上得到什么信息？
　　叶长风把瘴气收进了剑的空间里，然后站起来，环顾着下方茫茫的山林，目光凝重地说道：“有些荒兽可不仅仅是专门吃脑子那么简单。”
　　“老师的意思是……”
　　项北飞似乎隐约想到了什么。
　　“希望不是我想得那样。”
　　叶长风看了眼项北飞，眼里露出了一丝担忧。
　　项北飞若有所思地看着叶长风，又转头望向了黑夜，看着远处的崇山峻岭，自言自语道：“那么，遗貌鬼须会从这只绿毛虫脑子里吃出什么东西呢？”
　　——
　　——
　　从域外荒境回学校后，大家几乎都是灰头土脸的，身上的衣服也破破烂烂。走在校园里，甚至都没有人认出他们来。
　　在那种鬼地方，天天要提心吊胆，忍受着各种强大荒兽的威胁，能保护自己就不错了，没有人在意自己的形象。
　　回宿舍好好洗漱了一番，休息了一整天时间。第二天早上，大家才集合到了武道学院院长的办公室，今天准备出发前去青州大学。
　　每年新生赛都是轮流举办的，今年的新生赛正好就在青州大学举办。
　　但是在出发之前，叶长风需要带这个团队去见武道学院院长，魏同。
　　魏同是个文道者，但身为院长，自然要刷一下存在感。他要求见见今年参加精英新生比试的团队，做一下出发前的激励演讲。
　　院长的办公室极大，给人的第一印象就是整齐！
　　笔筒里是特制的一排方格，各种笔按照长到短排列着。书架的书，相同的书皮颜色列在一起，按照高到低，每本书的书之间甚至都没有一丝缝隙。
　　就连桌面一堆用过的文件纸都堆得方方正正，没有一张纸是凸出的，四角都对得很齐，就跟刀裁剪过一般。
　　这间办公室找不到任何一丝凌乱的感觉，就是非常整齐，甚至——整齐得有些病态了。
　　项北飞在惊讶之余，不免有些疑惑，看向了眼前的中年男子，这个用发胶把头发梳得像用机器打印出来，连一根头发丝都不翘的院长。
　　【宿主：魏同】
　　【SSR级，井井有条系统】
　　【境界：炼神后期】
　　……
　　“难怪办公室会这么整齐。”
　　项北飞又忍不住打量了下办公室，说实话这样整齐的办公室项北飞还是第一次见到，恐怕再也找不到第二个来。
　　魏同是文道者，年纪大概也就四十出头，比叶长风要大个两三岁的样子。
　　他有一个能力，名为【有序】，便是能够将一些事情都自动整理得井井有条，他平时的系统任务，就是处理各种琐事，把琐事有序化。
　　【你整理了两份文件，有序值+20】
　　【你把两只鞋子都穿正确，有序值+20】
　　【你穿好了外套，有序值+20】
　　【你写完字把笔帽盖上，有序值+10】
　　【你出门后把门锁好，有序值+10】
　　……
　　“SSR级的家伙，还真是厉害。”
　　项北飞沉思着。
　　魏同平时做事，基本把事情做正确了，都能够给他带来系统值，穿衣服这种事情都算小事了，就连刷牙洗脸这种简单的事情，他每天去做了，都会给自己增加系统值！
　　据叶长风介绍，魏同以前是他的学长，大他三届，是文道学院的人，但因为是SSR的觉醒者，毕业后就去了联盟那里，今年才被调到这里当武道学院的院长。
　　项北飞前阵子还特意询问叶长风，如果他和魏同打起来，谁会赢？
　　叶长风是炼神中期的实力，而魏同乃是炼神后期，差了一个境界！
　　然而叶长风简单地回了句：“让他两只手都觉得对他不公平。”
　　文道者，战斗力很渣！
　　但九州联盟要的人才，不仅仅是会打架的武道者，也需要借助高等级的系统来管理整个九州，因为高等级系统对低等级系统的压制，他们不需要来战斗，只需要用自己的系统能力所给予的手段来管理低等级觉醒者，就会使得整个九州生活不至于太混乱。
　　所以SSR级的文道者，即便战力太渣，他们也会被重用，而且地位还很高！
　　魏同的系统表明了他确实有管理的能力：
　　【你强制让违反校规的马佳承认错误，有序值+50】
　　【你强制让经常打碎墙壁的王元不敢再靠近东南教学楼，有序值+50】
　　【你强制让大四学生遵守新颁布的毕业校规，有序值+400】
　　……
　　武道学生大部分都不会那么安分，而魏同的SSR系统，战斗力哪怕不强，但修为也足够高了，能够把所有不安分的武道学生都给压得老老实实。
　　魏同一边打量着这五人，目光尤其在项北飞身上停留了片刻，然后微微皱了下眉头。
　　他也是梁州大学对于招收N级项北飞有意见的人之一！
　　原因很简单。
　　项北飞的N级标志，在所有的学生名单里显得格格不入！
　　梁州大学的学生只有项北飞一个是N级，在排今年新生档案的时候，魏同就遇到问题了。
　　本来在档案管理的时候，R级学生排一列，S级学生排一列，SR级学生再排一列。
　　人数是按照梯形分布的，R级最多，S级其次，SR级最少，看起来井井有条，整齐漂亮。
　　然后到了项北飞这里，一个大写的N级！孤零零地单独站一列！
　　【对学生档案进行排列：R级学生1837人，S级学生721人，SR级11人，N级学生1人】
　　【该排列方式符合‘人数从多到少’原则，但不符合‘系统等级从低到高’原则，排列不够有序，任务失败】
　　魏同喜欢把档案排得整整齐齐，而且是以【人数越少，系统等级越高】的理念来排的，但偏偏N级的项北飞独树一帜，等级这么弱，结果还单独排一列，与他排档案的理念完全冲突！
　　在第一个排列任务失败后，他对这个系统任务重新进行了排序——
　　【对学生档案进行排列：N级学生1人，R级学生1837人，S级学生721人，SR级11人】
　　【该排列方式符合‘系统等级从低到高’原则，但不符合‘人数从多到少’原则，排列不够有序，任务失败】
　　魏同排了半天，就是没有办法协调好这件事。
　　这对于有强迫症的他，非常膈应！
　　系统发布的关于【排列档案这项任务】，若是成功，可是整整有一万的系统值！任务失败，意味着他整整少了一万系统值！
　　所以他对N级的项北飞就非常有意见了！
　　甚至是讨厌和反感！
　　他不是讨厌项北飞这个人，也不是讨厌项北飞的出身，他甚至都不了解项北飞到底是个什么样的人，以前也没有和项北飞的父母产生任何矛盾和冲突。
　　他就是讨厌项北飞这个N级的存在，让他在处理学生名单的时候，总是无法让名单看上去“井井有条”，无法完成各种各样的任务。
　　【因为N级项北飞缘故，新生参加体检名单排列不够有序，任务失败】
　　【因为N级项北飞缘故，新生参加模拟考核的名单不够有序，任务失败】
　　……
　　魏同在处理自己系统发布的档案任务的时候，失败了一大堆！
　　他讨厌项北飞的理由，就是这么简单。
　　“居然是因为这个原因而对我有意见，也是怪了。”
　　上次骆老告诉项北飞，说武道学院的院长对他有非常大的意见，项北飞还以为是因为今年大一新生里没有SSR的缘故。
　　但是看见了魏同的系统日志，里面一大堆关于学生名单排列不够井井有条而无法增加系统值的失败任务，项北飞才明白过来。
　　自己被这个武道学院的院长所排斥的原因是什么。

第两百零三章：井井有条
　　“都站好了，打起精神来，你们都是梁州大学新生里的佼佼者，每个人都肩负着为学校争光的使命，所以大家在接下来的这几天比试里，要认真对待，把你们的潜力都使出来！为学校争光！”
　　魏同正站在那里对项北飞五个人发表着讲话，他一边说着话，一边还让项北飞他们排成一排，然后还伸手将他们的站位给调整好，务必要让这五个人完美地排整齐，脚跟都要在同一条直线上。
　　他这么做的原因很简单，因为魏同的系统又发布了一个新任务；
　　【请将五名学生站位正确排列】
　　“精英学校的新生比赛，是一项非常有重要的履历，你们取得好名次，将来你们毕业后，也能够在你们的简历上增添浓厚的一笔。”
　　魏同琢磨了一下，然后开始调整这五个人的站位。马子骞身高最高，其次是项北飞，然后是李子牧，龙国承，奚可瑶。
　　他把这五人排好之后，但是系统却做出判断：
　　【排列身高符合顺序，但系统顺序为SR、N、SR、SR、SR，不够有序，排列失败】
　　“见鬼了！项北飞，你怎么回事？”
　　魏同看见自己的任务又失败了，想起每次排学生档案的事件，心生不满，顿时颇为恼火。
　　“院长，我哪里做错了吗？”项北飞回应道。
　　他明白魏同朝自己发难的原因是什么，魏同的系统任务在他眼里一清二楚。
　　魏同看项北飞的目光眼底露出了一丝反感，但是他又找不到正当的理由，总不能说自己是因为项北飞身高问题，无法帮他完成系统任务才斥责。
　　“我讲话的时候你为何要走神？”
　　魏同找了个蹙脚的理由，语气相当严厉。
　　项北飞说道：“我很认真地在听。”
　　“是么！你有没有认真听我说话，难道我看不出来？你一个N级的还敢在我面前撒谎？是觉得我身为SSR的院长无法看出来吗？还敢给我狡辩？”
　　魏同对项北飞的怨气很大，但他知道自己这样说项北飞无法反驳，因为项北飞只是个N级的，而他身为SSR级的觉醒者，在等级方面有绝对的话语权！
　　也就是说，只要他说自己能够看出学生撒谎，那么学生就有口莫辩了！
　　项北飞没有说话，也懒得说话，说下去也没意义。
　　【项北飞不敢吭声，学生服从院长的管教，有序值+30】
　　魏同看见系统提示，脸色微微好了些。
　　自己从这个N级身上居然是以这样的方式来获得有序值？
　　还不错，原来这样就能震住这个家伙！
　　你就算是N级体修又如何？还不是一样要在我SSR面前乖乖低头？
　　这个N级的家伙，看着真是碍眼！老是让我任务失败！这30点有序值可远远不够！
　　“武道者，就是一群没脑子不讲卫生的莽夫罢了。”
　　魏同打心底瞧不起武道者，因为武道者大多很暴躁，而且不服从管教，生活作风也很随意，每次模拟训练后，一身狼狈，灰头土脸，衣服都破得不成样子，甚至还有人外套脱下来，袖子绑在腰间上！
　　让他看着非常抓狂！
　　外套就应该穿在身上，而不是穿在腰上！
　　去宿舍检查的时候，垃圾桶里竟然有垃圾！
　　书桌上，竟然堆放着课本！
　　洗澡间竟然有参齐不齐的沐浴露和洗发水！
　　牙膏和牙刷没有统一颜色也就算了，居然还没有朝同一个方向摆放！
　　晾衣杆上的衣服竟然没有按照大小和颜色分类来晾晒！
　　每次魏同经过武道学院学生宿舍的时候，都非常膈应，这群只知道天天动手和自己人打架、和荒兽打架的莽夫，被荒兽的血溅了一身，还能旁若无人地大笑，相互着炫耀着。
　　在魏同这样的SSR文道者眼里，这些学生简直就是异类！
　　所以他非常看不起武道学院的学生，发誓从今年开始，一定要对武道学院进行大刀阔斧的革改！
　　比如先颁发个规定，每个学生参加模拟训练时，必须先带一套干净的换洗衣服，在训练结束后，要穿着干净的衣服才能走在校园里！
　　谁敢把衣服系在腰间，处分！扣学分！通报批评！
　　一键三连式处理！
　　——
　　项北飞若有所思地看着魏同的系统界面，上面有各种各样对于武道学院学生的任务条例，包括对学生宿舍的整理建议都写得很清楚。
　　“难怪骆老在担心梁州大学的未来，有这种人当武道学院的院长，梁大能好到哪里去？”他不禁想道。
　　在这个世界，域外荒境有各种危险的荒兽虎视眈眈，武道学院的学生和文道学院的学生是不同的，武道学生每天都要学习如何击杀荒兽，与荒兽搏杀，每天身上都要挂着伤口，那些高年级的甚至一场战斗下来都缺胳膊少腿了，还得医学觉醒者去治疗，要时刻保持干净是完全不可能的。
　　然而一个文道者，对荒兽知识一窍不通，却当了要以对付荒兽为主的武道学院的院长！
　　这也就算了，结果这个SSR当了院长之后，不想着去提高武道学院学生的实力水平，反而因为自己没有办法完成系统任务，而对项北飞，甚至所有的武道学生非常排斥！
　　在魏同眼里，他自己的系统任务是否能够完成，显然比培养出优秀的武道学院学生为九州输送强大的武道者这种事重要得多！
　　说白了，武道学院学生将来到底会不会成才，对魏同而言并不重要，重要的是，这些学生必须要被他一个SSR管理得井井有条，必须为他的SSR系统服务！
　　无法有序管理的学生，就被他视为眼中钉！
　　尤其是N级的项北飞，更是被当作一根长长的棺材钉！
　　“还真是奇怪。”
　　项北飞看了一眼站在另一侧默然不语的尉迟申，尉迟申也是这次带队的老师之一。他不禁思考，尉迟申和魏同两人谁更讨厌。
　　尉迟申讨厌项北飞，至少是因为项北飞父亲的缘故，有这么一个还算像样的理由，项北飞勉强能够接受。
　　而魏同讨厌项北飞，居然是因为自己系统任务的原因！
　　项北飞真怀疑，如果梁州大学武道学院，不是有骆老和郭教授以及叶长风这样的人来守护着，被这些魏同之流一搞，武道学院会发展成什么样子？
　　听骆老说，以往武道学院从来都没有派文道者来管理，但是今年不知道为什么就调来一个魏同。
　　——
　　项北飞把目光转向魏同的系统。
　　【当前有序值：41217692】
　　【有序值每增加一万，可选择以下一样奖励：】
　　【1、气势（可在别人面前伪装化窍期的气势）】
　　【2、服从（可让修为低于你的人服从你的命令）】
　　【3、巧舌（让自己说话条理清晰，逻辑通畅，更有说服力）】
　　……
　　可以伪装成为化窍期的气势？
　　这是狐假虎威的吗？
　　即便魏同是SSR的文道者，但实力也没有突破到炼神期之上的境界，他目前只是炼神后期，在武道学院的高层中是不够看的。单单一个骆老，都能把他吃得死死的。
　　别的不说，就这种文道者，叶长风拔个剑，都能轻易把他砍了。
　　但他的系统奖励里，居然提供伪装“气势”的能力！
　　修为不够，伪装来凑？
　　好家伙！
　　这样一来，若是和九州联盟里其他高层站在一起，他完全可以让自己假装是化窍期的修为，来震慑其他人，不让自己的气势弱了一截。
　　至于“服从”的奖励，对于管理日常学生是够用了，不过它是有限制的，人数越多，“服从”的有效时间越短，这就像是一种控制类的系统。
　　“巧舌”这种奖励，对一个SSR的武道院长来说还是很重要的，他管教学生的时候，需要找到一个理字。
　　项北飞突然想到，这家伙不会靠提高自己“巧舌”本事，才当上武道学院的院长吧？
　　——
　　魏同身为武道者，他的系统提供的都是各种能够用来帮助他更好管理的奖励，没有任何是关于武道方面的。
　　“这三样东西，不知道算哪种程度的灵力结晶呢？”
　　项北飞琢磨着。
　　系统值每增加一万，就能够选择一样奖励，那也就意味着这种奖励只需要一万系统值就能够得到，并非是炼神期的那种系统物品，顶多属于开脉期。
　　“小黑，记得收快递。”
　　项北飞朝小黑打了个招呼。
　　刚才魏同可是把他的30点系统值给算进去了，那就好办了。
　　“汪汪汪！”
　　小黑甩了甩尾巴，表示没问题。
　　半晌，小黑又问道：“汪汪汪？”
　　项北飞思忖了下，说：“好！那就把他以后每次的奖励，都收了！”
　　“汪！”
　　小黑大笑起来。
　　魏同就因为项北飞是N级的天赋，无法让他正确完成排列任务，所以就来刁难他，那项北飞也没什么好客气的！
　　一个文道者想来当武道学院的院长，就该做好被薅羊毛的准备！
　　以后这些奖励，都包邮了！
　　——
　　魏同并不清楚项北飞在想什么，他的系统任务遇到项北飞这个N级就失败了，让他非常恼火，便不再纠结于排队的事情，而是问道：“叶长风，你带出来的这五个人，队长是谁？”
　　“项北飞。”叶长风道。
　　魏同眉头皱了起来：“你让一个N级的学生当队长？你怎么想的！N级带领四个SR？你觉得这个很有趣吗？”
　　“项北飞实力最高，有指挥和协调全队的能力，自然有资格担任队长的职位，这是拓荒者的规矩。”叶长风不咸不淡地说道。
　　魏同是文道者，他不懂得拓荒者的事情，但是叶长风清楚。身为武道者，做这种事只看实力和才能，而不看系统天赋。
　　魏同听到叶长风提起“拓荒者的规矩”，就好像被踩了老鼠尾巴一样，冷冷地斥责道：“武道者的规矩？你是在教我做事吗？”
　　他本身不是武道者，最讨厌别人在他说话的时候，提及他不感兴趣的方面。
　　“如果你明白武道学院的规矩，那么做事就不用别人教了。”叶长风说道。
　　“叶长风！”
　　魏同身上的气势猛地上涨了一个阶段，他全身的气势犹如一汪深不可测的大海，极为恐怖，还隐隐超越了叶长风，仿佛他一抬手就能够将叶长风镇压！
　　“记住你的身份！你只是个武道学院的老师，我才是武道学院的院长，说话给我放尊重点！否则别怪我不客气！”魏同喝道。
　　龙国承他们看见魏同身上排山倒海般的气势，也是大吃一惊！
　　“院长好强大的实力！比叶老师还强这么多？这修为恐怕在化窍期了！”龙国承不禁暗想道。
　　其他人也在惊骇地看着魏院长的实力，被他的气势给惊住了！在院长面面前，他们仿佛就是翻山倒海巨浪中的一叶小扁舟，随时都有可能被掀翻。
　　甚至在他们看来，叶长风都只是狂风巨浪中的一块小礁石，与魏同压根不能比较。
　　只有项北飞看得很清楚。
　　魏同刚才修为忽然上涨的时候，动用了“气势”这个能力，他的“气势”奖励有很多，不够还可以从商城里买，估计每次都是用这个来震慑其他不服气的人。
　　但是叶长风面无表情地看着魏同，完全不理会魏同身上化窍期的气势，而是简单地说道：“学生是我训练的，团是我带的，我清楚怎么做最合适。”
　　叶长风的态度非常强硬，并不惧怕魏同院长。
　　魏同院长这下就尴尬了。
　　他气势再强也没用，因为自己压根不敢和叶长风动手。
　　这怎么动手？
　　叶长风一根手指头就能够废了他。
　　魏同感觉自己身为SSR的尊严受到了质疑，非常恼怒地喝道：“你清楚个屁！本来今年我们学院没有SSR，还招收了一个N级，都已经被人指指点点了，现在你又让一个N级学生当队长，你是巴不得其他八所大学都来嘲笑我们梁州大学吧？”
　　但这个时候，一个悠闲的声音从旁边传来：“我们梁州大学的武道学院院长还是你一个文道者担任的，你怎么就不担心别人用这个来嘲笑我们梁州大学？”
　　骆老磕着瓜子，迈着六亲不认的步伐，怡然自得地走来了！

第两百零四章：血性
　　魏同看见骆老来的一瞬间，就像是一个膨胀的气球被扎破，身上的气息瞬间就萎了，方才呵斥叶长风的那股滔天气势马上弱了一大截。
　　他色厉内荏地说道：“骆教授，你什么意思！”
　　“这么年轻就耳背？需要我再重复一遍？”
　　骆老走了过来，横了魏同一眼。
　　就这么不经意的一个眼神，魏同背后就冒出了冷汗。
　　他能够伪装化窍期的气势，但问题是——也只是伪装啊！
　　他本来的修为还只是炼神后期，连叶长风都打不过，更别提骆老这个凶名赫赫的大佬了。
　　那可是曾经直接把一个SSR级武道者给杀掉的狠人！
　　他这个SSR文道者算什么？
　　“我现在是院长！”魏同仍然心虚地强调道。
　　今年才来到梁州大学，他当初上任的时候，骆老就很反对，只不过他是联盟委派的，骆老已经退休了，反对没用。
　　“需要我给你脖子上挂个牌子吗？”骆老反问道，“省得别人不知道？”
　　“你——”
　　魏同被骆老呛了下，脸色都变成了酱紫色。
　　骆老可是一个不会跟人假客气的人，管谁是院长还是校长，想骂就骂，想说就说，没那么多虚情假意的客套话。
　　“尉迟申，你身为教务处的主任，你就认可一个N级学生当队长？”
　　魏同似乎想要寻求尉迟申的认同，他可是知道尉迟申当初在入学考核的时候，刻意刁难项北飞，给入学考核增加了难度。
　　在他看来，尉迟申此刻也应该和他站在统一战线上来支持他这个新上任的武道院长才是。
　　尉迟申都懒得抬眼皮，依旧用他那种令人讨厌的口吻说道：“当队长必须实力强大，他有这个资格。”
　　魏同面色一滞！尉迟申居然不帮他说话？
　　“咦？”
　　项北飞颇为意外，有些疑惑地看着尉迟申。
　　尉迟申这一次离奇地没有对项北飞冷嘲热讽！
　　他没有趁机去附和魏同来搞自己？连落井下石的事情都不做吗？
　　然而尉迟申只是冷冷地看了项北飞一眼，眼里依旧充满了厌恶。
　　不过尉迟申在看向魏同的时候，他眼底的厌恶更深一分，甚至还带着一丝轻蔑。
　　“比起我，他似乎更讨厌魏同？”
　　项北飞若有所思地看着尉迟申的系统界面。
　　尉迟申有一个【七罪绝刃】的能力，专门用来判定其他人的七条罪名。
　　【对魏同的判定——骄傲值：550，嫉妒值：220，暴怒值：201，懒惰值：9，贪欲值：109，暴食值：70；色谷欠值：154】
　　尉迟申对魏同的判定，有五条超过了阙值！
　　这个家伙除了因为要整理东西所以比较勤快外，其他数值都极高。
　　这就意味着七罪，魏同占据了五罪！
　　莫不是这就是尉迟申讨厌魏同的缘故？
　　——
　　李子牧他们也发现气氛不太对劲，他们知道魏院长是个文道者，但好歹也是SSR的，系统天赋超群。
　　可怎么这样一个SSR院长，好像在老师中，没有威信的样子。
　　尤其是这个嗑瓜子的老头，平常他们见到这个老头，顶多只是看见他穿着保安的衣服，躺在校门口晒太阳，一副玩忽职守的样子，怎么一来就把SSR的魏同给震慑住了？
　　“我们还不走吗？留在这里发霉？”骆老瞥了一眼魏同整洁的办公室，不屑地轻哼了一声。
　　魏同脸色微微一变，说道：“你也要去？”
　　“我哪年没去？不去，靠你来镇场子吗？”
　　骆老惬意地伸了个懒腰。
　　魏同脸色很阴沉，他今年刚来，对武道学院这种新生比试也不是很了解。
　　不过他也清楚，骆老在这个学校的地位无形之中，显然还是要比魏同大的，至少在老师和教授的心目中，骆老的话语权很重，甚至在其他学校的教授中，骆老也是被许多高手忌惮的一个人物。
　　如果骆老要去，魏同不可能拒绝。
　　“走了，出发。”
　　叶长风并不理会魏同，示意了一下项北飞他们，然后转身离开了办公室。
　　——
　　九州领土算是很辽阔，它就像是一个不规则的圆，然后以圆心把这个圆分为九个扇形。九所精英大学因为各自肩负保护边境的任务，都位于九州的边境。而梁州大学和青州大学地理位置是相对的，所以要去青州大学，几乎是要横跨整个九州领土，靠传送阵是无法直接过去的。
　　他们选择了用便捷的交通工具，坐飞机就好。
　　这个世界有系统帮忙，科技也很强大，飞机其实也很刻画了各种传送加速的阵法。因为是在九州领土内，传送不像在域外荒境那样有各种限制，所以坐飞机横跨过去大概两个小时就差不多了，就是贵。
　　他们直接坐了头等舱，对于这一点，学校倒也不吝啬。
　　在飞机上的时候，项北飞对于魏同这个文道者当院长感到很疑惑，便悄悄地问道：“叶老师，你们好像都不是很待见我们的院长？”
　　叶长风看了眼远处不愿意与他们坐在一起的魏同，然后说道：“武道学院，不应该由文道者来管理。”
　　这是千百年来的惯例，而魏同显然是打破这个惯例的第一人。
　　项北飞说道：“我以为院长由谁担任，是梁州大学自己决定的。”
　　“以前是这样，近几年情况开始就变了。”叶长风抬了下眼镜，说道，“魏同是联盟调来的。你可以理解为，这是联盟对我们梁大武道学院采取的一种措施。”
　　“采取的措施？”
　　“咱们家那只闲鹤老爷子的缘故。”
　　叶长风看了眼正在打盹的骆老，微微叹了口气，说道：“自从他杀了那个SSR之后，联盟就对他不满了，这也是魏同来这里的原因，说是制衡也好，监视也罢，总之就是联盟打算插手我们梁州大学的事情了。”
　　“被骆老杀的那个SSR很重要？”项北飞问道。
　　“身份倒是其次，而是骆老的态度。在击退兽潮后，许多高层当初都劝骆老放过那个SSR，因为他们都认为SSR觉醒者对联盟很有用。但是骆老不同意，他说，如果放过这个SSR一命，被这个SSR害死的几百个武道者和平民的命又该谁来负责？”
　　叶长风回忆着当初那件事，半晌才缓缓地说道：
　　“那时候，在骆老说出这话后，有个UR联盟高层就毫不客气地来反驳他，那个UR说：一个SSR的命比那七八百个低级的武道者和卑微平民的命值钱多了！”
　　“然后骆老淡漠地看了那个联盟高层一眼，当着所有人的面砍了那个SSR，血溅了那个UR联盟高层一脸，那个UR甚至都没反应过来，直接被泼成了血人。”
　　叶长风当时也在场，他目睹了当时的情景，至今他仍然记忆犹新。
　　那一幕很血腥，也很干脆。
　　鲜红的血直接表明了骆老的立场和态度。
　　“我永远也不会忘记，骆老杀人后，给联盟那些人留下的那句话。”叶长风看着骆老，神情肃穆，他语气里难以掩饰对骆老的敬仰——
　　“他说：我一个SR，杀了SSR，如果你们认为SSR的命比我的命贵，尽管来杀我！”
　　没人敢动！
　　没人敢阻拦！
　　连那个UR都被震慑住了！
　　那个情景给叶长风留下了极为深刻的印象，甚至每次回想起来，都让他心中的热血在涌动。
　　血性，是很多武道者在长期与荒兽击杀的过程磨练出来的。
　　九州从来不缺为保护九州而浴血奋战的人，他们为了保护那些弱小的平民，保护领土，用自己的能力在前线与荒兽厮杀，一点一滴的土地都是无数武道者用性命从荒兽手里夺回来的。
　　但是在那位UR觉醒者嘴里，他一句“SSR的命比那些低等级的武道者和卑微平民值钱”，直接否认了那些正在前线浴血奋战的武道者与荒兽厮杀的意义。
　　就好像这些低等级武道者，只是那些UR和SSR手中的工具，他们与荒兽奋战的意义从“保护九州百姓和领土”变成了“维护UR和SSR觉醒者的地位”。
　　那句话让骆老感到寒心。
　　联盟很多都是SSR和UR，这些人掌控了整个九州的秩序，压制着那些不安分的低等级系统觉醒者。
　　可是他们似乎忘记了一点，九州联盟当初成立的初衷是什么。
　　联盟是为了保护平民，保护人类的希望，让人类不被荒兽给夺去，让人类的文明火焰可以继续燃烧！
　　而不是为了维护SSR和UR的尊严，更不是为了维护他们的统治。
　　联盟在这些事情上，已经完全本末倒置了。
　　——
　　项北飞托着下巴，看着那个正在打呼噜而把胡须吹得一翘一翘的老头。
　　老头那白色的胡须极为不安分，乱糟糟的，从来就没见他梳理过，每次一睡觉，胡子就翘来翘去的。
　　半晌，项北飞笑了笑。
　　一个人身上的血性火焰，原来可以燃烧得那么可爱。
　　或许这种火焰，自己也应该学来？
　　又或者，它已经燃烧在自己身上？
　　“我算是引火上身了吗？”
　　项北飞不知道，他只知道自己必须用自己的能力去做点什么，让这种火焰燃烧得更旺些。
　　毕竟，薪火，也是需要相互传递的。

第两百零五章：青州大学
　　骆老离职，很干脆，但联盟显然并没有因为他的离职而放心。
　　联盟的高层习惯用会议投票的形式来决定大事，但如果有骆老这样的人存在，他们就感觉自己身为高层领导者的尊严受到了挑衅，颜面尽失。
　　“位高权重的人，大都好面子。”
　　叶长风微微摇头道，“总之他们当时发布了一些法规，暗地里都是在针对骆老，想要削弱他的影响力，但骆老的脾气你知道的，他天不怕地不怕，活得随意，不屑于这群人见识，就辞职了，但辞职并不代表事情就结束——”
　　叶长风迟疑了下，他本来是不打算把这些事情告诉项北飞的，因为项北飞刚上大学，在他眼里还是个孩子，不应该过早地被卷入到这些是非之中。
　　但是考虑到项北飞的特殊，加上他毕竟是自己的师弟，也该知道这些事情，将来若是和联盟有了牵扯，项北飞也应该知道自己该怎么做。
　　“骆老离职后，仍然留在梁大。可是联盟却担心他在暗中培养自己的势力，与联盟进行对抗，所以对我们梁大的武道学院开始提防。那么，魏同身为SSR级的文道者，被联盟派来管理我们梁大的武道学院，意义是什么，你也应该清楚了。”
　　叶长风提到魏同的时候，目光中透着一丝清冷。
　　九所精英大学虽然是自己管理，但是培养学生需要很大的开销，仍然需要联盟的财力和资源支持，所以并不能独立于联盟之外。
　　魏同一个SSR级文道者派来管理梁大的武道学院，就是打算借助他的SSR级管理能力，来改变梁大的武道学院。
　　说是为了肃正联盟威严也好，监视梁大也罢，这算是联盟对梁大武道学院的一种警告，也是对骆老的一种挑衅。
　　即便魏同没有什么战斗力，面对骆老也是战战兢兢，但他存在的意义，不是为了来压制骆老，而是为了让骆老明白，联盟和梁大之间是属于上下级的关系，他们是有这个能力插手梁大日常事务的。
　　所以SSR级的魏同，更像是一个联盟表明态度的工具人。
　　项北飞看了眼正在酣睡的骆老，问道：“他们这样对待一个抗击兽潮的九州功臣，晚上居然睡得着觉？”
　　骆老和郭教授两人都是真性情，他们都把一生奉献给了守卫九州的工作上，培养学生，抗击兽潮，保卫九州，到头来居然还要遭受这种猜忌。
　　“你现在还年轻，等将来就会明白，很多事情不是表面看上去那么简单。”
　　叶长风微微地叹了口气：“权力这种东西啊！很容易让许多美好的初衷，慢慢地变味。”
　　他说到这里，便也没有再继续往下说。
　　叶长风是一个理智型的武道者，走剑道，需要的就是心境。
　　心如明镜，才能剑法自然。
　　他对很多事情都看得十分通透，但很多事情也是他无能为力的，他唯一能做的，就是自己去联盟里争取一些话语权，不至于让骆老太被动。
　　这也是他去年选择去联盟当顾问的原因。
　　项北飞若有所思地点了点头，对于叶长风的话他还是能够理解的。
　　半晌，项北飞的目光落在了不远处正在看着窗外的尉迟申，问道：“尉迟申刚才好像并没有去附和魏院长的话。”
　　叶长风反问道：“你以为他是个什么样的人？”
　　“反正不那么讨喜。”
　　在刚才魏同故意去刁难项北飞的时候，尉迟申居然离奇地没有落井下石，让项北飞很意外。
　　“他的性格确实很讨厌，是个学生都会讨厌他，甚至连我都蛮讨厌他的——呃，抱歉，我是老师，不应该跟学生这样谈论另一个老师——”
　　叶长风笑了笑，随即看了眼尉迟申，说道：“尉迟申确实不讨喜，但他知道自己是个梁大老师，同时也知道自己是个武道者。他讨厌你归讨厌你，那属于私人恩怨。你说他小心眼也好，记仇也罢，这是他性格使然。但在大是大非面前，他从来都不会站错立场。”
　　叶长风也没有把话说得太透，但意思也已经表达出来了。
　　项北飞再次看了眼尉迟申，微微琢磨着叶长风的话。
　　半晌，尉迟申忽然也看向了他。
　　尉迟申看项北飞的目光依旧充满了冷意，随后就把目光移向了窗外。
　　——
　　兜兜转转了一路，下了飞机，有青州大学派来的人来接应，青州大学身为东道主，这些事情还是做得很到位。他们坐上了青州大学的中转车，很快就来到了青州大学。
　　“梁州大学的各位大驾光临，还真是令我校蓬荜生辉啊！”迎接他们的是一个老熟人。
　　任江海！
　　项北飞记得这个留着山羊胡子，脸颊还有一颗大黑痣的老头，当初本来要来梁州大学的SSR学生侯成武，就是被他说服的，然后去了青州大学。
　　任江海特意来这里迎接他们梁州大学，礼节是到位了，但安的什么心就不好说了。
　　项北飞发现自己依旧看不见任江海的境界，那也就意味着这个SR的老头，修为至少在化窍期！
　　“还真是小瞧了他。”项北飞不禁思索着。
　　上次见面的时候，任江海没有展示出什么气势来，他只是单纯带侯成武来气一气骆老，项北飞原本以为他顶多只是炼神后期，现在看来这个家伙还是有真材实料的，至少战力是实打实地厉害。
　　想想也是，敢在骆老面前那样阴阳怪气说话的人，修为怎么会低呢？
　　项北飞在人群里随意地瞥了眼，果然就看见任江海身后就站着一脸傲气的侯成武！
　　侯成武如今可是被冠上了各种各样的称号，耀眼得很。
　　SSR级的觉醒者！
　　青州大学的天之骄子！
　　倍受瞩目的天才青年！
　　九州联盟青年潜力榜百强候选人！
　　九州联盟未来之星提名者！
　　白狗小黑的包邮快递！
　　……
　　这位集万千荣誉于一身的SSR青年，与前几个月相比，就像是换了个人，容光焕发，精神饱满，神情比起龙国承还要倨傲。
　　身为SSR，自然有他骄傲的资本！
　　“汪汪汪！”
　　小黑见到侯成武，都高兴得摇头晃脑起来了。

第两百零六章：扔海里
　　“骆教授，几个月不见，依然是如此地精神矍铄！我们上次见面还是什么时候来着？哦对了，八月份招生月啊！”
　　任江海大笑着对骆老说着客套的话，言语间还着重强调了一下八月份，他就是想要勾起八月份SSR侯成武临别前，特意去梁州大学见骆老的那个时刻。
　　在他看来，梁州大学的SSR被抢走了，现在估计对方还耿耿于怀，羡慕嫉妒恨吧？
　　然而骆老哈哈地笑着，开怀坦然：“噢！八月份啊！八月份真是一个愉快的月份啊！”
　　他如何不知道任江海为什么要强调八月份？不就是SSR级的觉醒者侯成武选择了青州大学，而放弃了梁州大学么？
　　这算什么大事！
　　对骆老而言，八月份收了个项北飞，就已经美滋滋了。至于SSR侯成武？他已经不放在眼里了！跟自家的闲云小白鹤一比，就是一条毛毛虫而已。
　　任江海看见骆老心情看上去如此愉悦，也是微微一愣，暗自思忖：“这家伙不会是老年痴呆了吧？他难道忘记了自己学校今年的窘境吗？梁大新生没有一个SSR，新生比试就是来垫底的，你这是装淡定？我看你能装到什么时候！”
　　任江海笑容满面地拉过侯成武，说道：“给大家介绍一下，这就是我今年收的门生，SSR侯成武，我们今年两个SSR新生里的天才之一，想必你们梁州大学的各位老师也不陌生了。”
　　叶长风微微皱了下眉头，就连一边的尉迟申眉头都挑了下。
　　而旁边的魏同神情就更难看了。
　　SSR侯成武！
　　本来是准备来他们梁州大学的SSR级新生，上次还是魏同亲自去侯成武家里，准备让侯成武来报考梁州大学。
　　同样都是SSR，魏同本来都说服了侯成武，结果因为梁州大学招收了N级新生项北飞，让任江海三言两语就使得侯成武反悔，然后给抢走了，好处都收了，还临时反悔。
　　魏同身为梁州大学武道学院的院长，对于面子看得很重。
　　今年九所精英大学，其他八所，至少都有一个SSR级别的新生，青州大学甚至还有两个，而他们梁州大学一个SSR都没有，不仅如此，还收了一个其他学校完全不会要的N级！
　　早就沦为了其他八所兄弟学校的笑柄了。
　　魏同身为一个院长，甚至都不知道项北飞目前的修为是什么。即便这个N级新生是个实力强大的体修，但这又有什么用？他在乎的是一个体修实力吗？
　　他根本不在乎！
　　他在乎的是自己所管理学院的名声！在乎的是自己的面子！在乎的是自己如何能够在其他八位武道学院的院长面前抬头挺胸！
　　然而带了一个N级新生，就注定他要忍受其他武道院长的挤兑了。
　　“哈哈，魏院长，别来无恙啊，我想你也记得侯成武吧？”任江海故意说道。
　　“任院长好久不见，侯成武啊，当然记得了。”魏同脸上笑着，可是心里却是对项北飞更加恼怒了。
　　这个N级的家伙，让我无法完成任务也就算了，现在还让我在其他院长面前难堪！
　　“魏院长好。”
　　侯成武问候了下魏同，今年八月份的时候，魏同还去了他家，对方也是SSR，还是个院长，他不敢太没礼貌，可是眉宇之间仍然对梁州大学仍然表现出了一丝不屑。
　　半晌，他的目光忽然落在了项北飞身上，微微惊讶了下。
　　“咦？这不是我的影仆吗？”侯成武认出了项北飞。
　　当初在来青州大学之前，还去过梁州大学，与项北飞见过面，当时他的系统判断项北飞是个体修，潜力巨大，所以就把他给绑定了。
　　【SSR掠影成圣系统】是专门靠着掠夺他人修为来供养自己，当时侯成武发现项北飞潜力为8，就把项北飞的影子给踩了，然后从项北飞身上掠夺了30点力量和23点速度！
　　后来他就忘记了，但今天才想起来，自己还有这么一个N级影仆！
　　“他估计也是来参加新生比试的，那真是有趣了，我真是等不及要在台上给他一个下马威了。”
　　侯成武想到了自己绑定项北飞的事情，嘴角不禁浮现出一丝得意的笑容。他的【掠影成圣】系统可不仅仅是无声无息地掠夺别人的修为和实力那么简单。
　　最重要的是，自己还能够控制对方！
　　“影仆的意思，就是我影子的仆人啊！哈哈哈！”
　　侯成武越想越得意，到时候在台上如果遇到项北飞的话，自己只要踩中他的影子，就能够操控对方，随便喝一句，项北飞就得跪在地上认输。
　　那对梁州大学可是一个极大的侮辱了，这样就更证明了自己拒绝梁州大学的入学邀请有多么明智了。
　　侯成武越来越迫不及待了，如果不是因为此时身边有太多修为深不可测的老师在，担心被发现端倪，他肯定就对项北飞动手了！
　　——
　　“这位不就是传说中梁州大学的N级天才新生，那个……那个叫项南飞的，是吧？”
　　任江海也看见了项北飞，惊讶地打量着项北飞。
　　项南飞？
　　这话一出，气氛就不太对了。
　　任江海其实知道项北飞的名字，这个九州原始分第一的考生，九所精英大学里唯一的一个N级学生，前阵子闹得沸沸扬扬，还上了九州新闻，名字如雷贯耳，身为青州大学的武道学院院长，怎么会不知道？
　　他只是故意这样叫罢了。
　　项北飞若有所思地看着任江海，脸色波澜不惊。
　　“他叫项北飞。”叶长风在旁边冷静地出声纠正道。
　　“哦，抱歉抱歉。”任江海拍了拍自己的脑袋，连忙道：“瞧我这记忆力啊！原来叫项北飞啊！哈哈，老了老了。我记住了。不过话说回来——”
　　任江海戏谑地看着骆老，意味深长地说道：“武道学院的学生，名字不重要，实力才重要，是这个理吧？”
　　他这话，分明就是在告诉骆老，梁州大学今年的新生实力照样要被青州大学压，甚至还要垫底！
　　骆老的眼里闪烁着寒芒，他当然知道任江海是故意要侮辱项北飞，以此来看轻项北飞，同时也在刺激他，当即就要发作，先骂一顿任江海再说。
　　但项北飞却比他更快出声了。
　　“是这个理。”
　　项北飞的声音非常有礼貌：“上次见面的时候，还不知道院长的名讳，也没来得及自我介绍，真是失敬失敬！不过晚辈叫项北飞，见过‘扔海里’院长。”
　　项北飞的声音刚落下，所有人都怔了下。
　　扔海里？任海里？
　　就连任江海脸上的神情都顿了一下，他没想到项北飞居然敢这样叫他的名字！要知道他任江海身为青州大学武道学院的院长，一身修为极高，闻名遐迩，一个区区N级新生竟然敢拿他的名字调侃？
　　任江海的脸色当即就沉了下去。
　　一旁的侯成武喝道：“放肆！敢在我们院长面前胡说八道？连我们院长的名字都不认识，你是找死吗？”
　　项北飞转头，疑惑地询问骆老：“教授，您不是告诉我，他叫‘扔海里’吗？”
　　骆老在旁边“嗤嗤”地笑着，然后说道：“他叫任江海，嗯——这个姓氏啊，要读‘人’，不读‘扔’……不过——任江海，扔江里，扔海里，哦，任老头，我一直觉得你的名很有意思啊！哈哈！”
　　他开怀大笑了起来，然后又拍了拍项北飞的肩膀，说道：“北飞啊，我只是说气话要把他扔海里，你不能随便把我的玩笑当真嘛！”
　　骆老当然也知道项北飞是故意的，人家好歹是高考原始分状元，任姓如何读，肯定是知道的。
　　但项北飞这么一说，他就立马反应过来自己该怎么附和徒儿的话。
　　骆老可不是在乎面子的人，他才没那么多长辈该有的风范，想说就说，从不藏着掖着，即便有晚辈在场也无所谓。
　　侯成武看见梁大的骆教授居然也这样说，一时间被呛了下。
　　梁大的学生他可以斥责，但梁大的教授敢拿任江海名字开玩笑，他就没辙了。人家老一辈互相开玩笑，轮不到他来插嘴。
　　“哦，抱歉抱歉！原来是任江海院长，是我孤陋寡闻，我师父平常喜欢开玩笑，我给他带偏了。哎，连姓氏都弄错，太不应该了，我没做好功课，是我的错，还请任院长不要和晚辈一般见识。”
　　项北飞一脸惭愧，直接就把锅甩给了骆老。
　　半晌，项北飞又看着任江海，缓缓地说道：“我平常只听闻我们梁州大学骆教授的鼎鼎大名，不是很在意其他学院的老师。不过话说回来——武道学院的老师，名字怎么读不重要，实力才重要，是这个理吧？”
　　这话……
　　怎么听着这么耳熟？
　　叶长风等人的面色怪异起来，李子牧和马子骞他们也是一脸惊异地看着项北飞。
　　这句话，就是任江海在故意说错项北飞的名字之后，说的话！
　　项北飞居然用任江海的话，反过来堵住任江海的嘴！
　　以其人之道反制其人之身！
　　“哈哈哈！没错，没错，这话不仅对你们学生有用，对我们老师来说，也是这个理！任院长肯定比我们都懂，放心，他这么明事理，不会介意你说错名字的。”
　　骆老大笑起来，迅速地把任江海发难的借口给堵住，把“保护”二字打在项北飞身上。
　　“这小子真是敢说啊！”
　　叶长风嘴角泛着笑意，他知道项北飞有时候说话喜欢呛人，自己经常就被项北飞呛得无话可说，但没想到项北飞居然连青州大学武道学院的院长都敢呛。
　　后生可畏！
　　最怪异的是，项北飞直接把自己犯错的原因推给了骆老，然后骆老还高高兴兴地接过了这个锅，背在自己身上……这一老一少，一唱一和，极为地默契，两人双簧玩得很溜嘛！
　　——
　　任江海盯着项北飞，那双眼睛中有着一丝怒意。
　　可是他没法反驳，想要向项北飞发难，但是人家已经说了“是自己孤陋寡闻”，都承认错误了，并且提到是因为骆老头以前开玩笑乱扯的，这责任也应该找骆老头。
　　至于故意把名字说错，这件事还是任江海自己先引起的，大道理也是他先讲的，项北飞只是复述了他刚说的道理而已。
　　要是他发难了，岂不是显得自己心胸太狭隘？
　　最重要的是，那句话“武道学院的老师，实力最重要”听着格外刺耳。
　　因为骆教授的实力，真的比他要强大得多！
　　这是事实！他怎么反驳？难道要去打一架来证明吗？
　　然而一旁的侯成武却是满脸怒气：“你个小小的N级学生，孤陋寡闻也就算了，还敢在这里大放厥词？居然提实力这种事？论实力，任院长便是放在全九州也是排得上名号的，九大学校哪个老师敢跟我们任院长相提并论？凭你们梁州大学吗？”
　　侯成武说完，一旁的任江海都快遭不住了！
　　要是跟其他学院的院长教授相比，任江海的实力绝对是属于顶尖的那个梯队，这话没什么毛病，但是和骆教授相比……人家骆教授是真的在实力上能压他一头的！
　　骆教授的实力是联盟公认的不能招惹的人之一！那可是比SSR，甚至连UR都不敢随意去招惹的人。
　　而偏偏侯成武还不清楚这一点。
　　任江海感觉自己老脸通红，差点就忍不住伸手去捂住侯成武的嘴了。
　　无知不可怕，可怕的是把无知说得理直气壮！
　　任江海虽然对项北飞感到很恼怒，但他年老成精，心里很清楚项北飞并非是真不知自己的名字，而是故意装作无知的样子来反击他。说实话即便他被项北飞损了一顿，但也不得不承认，这个N级学生牙尖嘴利，反应十分迅速。
　　而侯成武，他不是装无知，他是真的无知！
　　他压根不清楚，“骆云闲”这个名字意味着什么。
　　要不是知道侯成武的性格，任江海差点都以为侯成武是与项北飞两人联合起来，故意用阴阳怪气的话来嘲讽他了。

第两百零七章：上道的小白鹤
　　项北飞若有所思地看着侯成武，半晌又笑道：“原来你不认识我们梁州大学的骆教授啊！那我可以跟你讲讲。”
　　他伸手指着正在旁边瞎乐呵的老头子，郑重其事地介绍道：“当年我们梁州大学的骆教授啊，肩负九州联盟总指挥一职，带领无数武道者奋勇抗击侵袭的兽潮，力挽狂澜将兽潮击退！他做事刚正不阿，曾经有一个SSR级的人在战场上自命不凡，抗命不遵，坏了规矩，直接被我师父就地斩杀！不知道我家师父的事情，你有没有听过？”
　　项北飞一脸淡定地看着侯成武。
　　“什么？联盟总指挥？还击杀了SSR？”
　　侯成武惊了一下，骇然地看着骆教授！
　　联盟总指挥意味着什么，他也很清楚，那可是实力极为强大的人才配得上这个职位！
　　而他确实没有听说过这段过往，任江海从来没有跟他说起这件事！说实话，很多人甚至都不清楚骆老击杀SSR的事情！
　　侯成武本来身为SSR，对于系统天赋比自己低的人，都很不屑，因为自己将来的前途是一片光明，可以说要风得风，要雨得雨。
　　所以当初他才敢收了梁大好处后，又拒绝了梁大的入学邀请，就是因为他明白，自己身为SSR怎么违规，怎么反悔，梁大都不会追究！
　　但是他万万没想到——当初自己得罪的这位SR级教授，居然敢把SSR给杀了？还是因为那个SSR坏了规矩？
　　“看你的反应，应该是没听过了。我们九州联盟曾经叱咤风云的人物，就站在你面前，你连他的过往都没有听过，那你好意思在这里大呼小叫？我师父向来讨厌任何不遵守规矩的人，出尔反尔，言而无信，这种人便是有再高的SSR天赋也没用！这位同学，你说是不是这个理？”
　　项北飞语气很随意。
　　但是每一字都在警告着侯成武，嘲讽着侯成武，威胁着侯成武！
　　因为他言语里那位出尔反尔，言而无信的人，就是侯成武！
　　侯成武倒吸了一口气，惊骇地看着骆教授，他被吓住了！
　　他不是傻子，很清楚项北飞就是在指桑骂槐。身为SSR，自从觉醒仪式后，他整个人都飘飘然，高傲不已，完全不将其他人放在眼里。
　　骆教授当年驰骋疆场的时候，他还只是个懵懂无知的小屁孩，现在骆教授退休了，又不当院长，只当一个闲鱼保安，他就更没有听说过这个教授的过往。
　　如今被项北飞这么一点，他整个人都吓出了一身冷汗。
　　他是SSR没错，但是——但是人家击杀的就是SSR啊！还是一个违反规矩的SSR，和他的所作所为是一样的！
　　那……那岂不是意味着……
　　侯成武的呼吸都变了样，大汗淋漓，不由自主地后退了两步，骇然地看着骆教授！
　　——
　　骆老早就乐开了花，心里直呼：“我家小白鹤上道，太上道了！”
　　他简直想要把项北飞抓起来举高高。
　　上次八月份的时候，他还没有完全知道项北飞的天赋，所以招收N级项北飞的时候，被其他学校的招生老师一顿嘲讽，却没有办法证明自己对项北飞的看法，就很憋屈。
　　而今天，项北飞的一番话，既损了一顿任江海，又警告了一顿自命不凡的侯成武，完全就是抱着给他出气的念头说的。
　　直言不讳，让任江海哑巴吃黄连！
　　威胁警告，让侯成武心惊又胆战！
　　虽然骆老并不会真就因为侯成武这种不道德的做法就真去杀了人家，这种事在他眼里就是不知天高地厚的小屁孩行为，罪不至死，但骆老心里就是高兴！
　　自家的徒儿替自己出头，自己能不舒坦？
　　一边的叶长风也是忍不住笑了起来。
　　“这小子说话做事，当真是一套一套的，好像就没见他吃过亏。”
　　叶长风向来比较明事理，也比较正经，因为碍于自己是大学老师的身份，做事说话不会这么莽撞。
　　但项北飞就没有那么多顾忌，反正都是一条被人说三道四的N级小闲鱼了，该怎么说怎么说，要是任江海敢对项北飞发难，身边那位护短的大白鹤，就直接亮翅了。
　　对面的任江海都和骆老认识这么多年了，很清楚骆老的脾气，平时明里暗里嘲讽两句，骆老不会真的动手，这老头虽然蛮横了点，但没触及底线，他顶多也就骂一骂。
　　可若是自己一个前辈对晚辈动手了，那可就站不住理了，骆老才没那么多顾忌，他还巴不得找个理由揍一顿任江海呢！任江海绝对会当着所有人的面，被骆老给揍得怀疑人生。
　　到时候青州大学武道学院任江海的名声，可就真的扔海里了。
　　任江海神色恼怒，他原本想要讥笑梁大，不曾想却被项北飞这个小子给怼了一番，搬起石头砸自己的脚。
　　更让他没法接受的是，自己门下天才学生的SSR级侯成武被N级项北飞一番话给吓得面容失色。
　　人家N级学生，说话有理有据，脾气不缓不急，明明很聪明，偏偏装傻来反击，他清楚这点，就是找不到发作的借口。
　　而自己的SSR侯成武，说话毫无逻辑，只会大呼小叫，气急败坏，最后还被吓住了。
　　这一对比，任江海感觉自己收了个SSR学生，就像是收了个憨比！
　　——
　　侯成武还在那里担心受怕，任江海恼火地拉了他一把，把他拉到自己身后去，然后冷冷地说道：“不过你既然明白武道学生，实力最重要，那我希望到时候在台上比试，可不要让我们失望了。”
　　侯成武被任江海这么一拽，也回过神来，他暗骂自己一声愚蠢，居然会被吓住。现在自己是青州大学的学生，任江海当然要护着自己的，那个骆教授肯定不敢动他。
　　自己完全可以在新生比试的时候，上台将这个N级废物踩在脚下！
　　可他还是小心翼翼地看了眼骆教授，心里十分忐忑。
　　这个老头，真的击杀过不守规矩的SSR？
　　他不知道SSR是很稀缺的吗？
　　骆老在一旁悠然自得地说道：“任江海，你唧唧歪歪做什么？青州大学是这样的待客之道吗？把我们晾在校门口，说一堆废话吗？那青州大学还真是好客呢！”
　　任江海当下也不好说什么，虽然明面上他瞧不起梁州大学的团队，但毕竟是客人，不能落了别人的口风，便挤出笑容说道：“失敬失敬，请跟我来，住处我们已经给你们安排好了，这边走。”
　　任江海特意把他们带到了学校的宾馆里，不屑归不屑，嘲讽归嘲讽，但这待客的地方十分周到。
　　大学里面正常都有自己用来做学术交流中心的大宾馆，房间都准备得好好的，并没有差别对待。
　　任江海身为青州大学武道学院院长做事还是有分寸的，同是精英大学的团队，要是顾此失彼，会有辱东道主的名声。
　　当然，主要是怕被骆教授揍。
　　“对了，魏院长，目前有其他兄弟学校还未完全到齐，等晚上所有人都来了之后，我们需要来开个会议，商量下明天比试的具体事项，到时候还要麻烦你准时到场。”任江海说道。
　　“一定。”
　　魏同微微沉思着，他看了看任江海，又看了眼项北飞，刚才项北飞那番表现并没有让他多高兴，又不是给他长脸。
　　——
　　任江海说完，才带着侯成武离开了学校的宾馆。
　　回去的路上，侯成武到现在还在忿忿不平，问道：“教授，那个N觉醒者如此无礼，难道就这样算了？”
　　“你不想算了，刚才怎么不去反驳回去？”任江海反问道。
　　“我……”
　　侯成武一时语塞，他刚才并没有想好要怎么回复项北飞的质问，自己的系统能力并没有教他交际的事情。
　　半晌，侯成武又咬牙道：“院长，那明天单人比试，在青州大学对上梁州大学的时候，能不能让我上场？我实在无法忍受这个屈辱！我要狠狠地击溃梁州大学！”
　　单人比试的时候，每所学校之间只会交手一次，青州大学和梁州大学，必然是要碰上的，但是派谁上场，目前还没有完全确定下来，这个需要明天现场去分析状况。
　　“两所学校进行开脉期还是御气期的比试都还没有确定，而且他们不一定会派出那个叫项北飞的，我们搜集到的消息，据说他是个体修，在梁州大学的新生里是无敌的，这样的人肯定是留在对付其他相对较弱的学校，不会把精力放在我们青州大学。”任江海说道。
　　学校间的交手，都要考虑到对手的问题。他们青州大学两个SSR，实力前所未有地强大。梁州大学如果对上青州大学，掷骰子进行了开脉期比试，在他看来，要是梁州大学明智的话，肯定会直接认输。
　　“派谁都无所谓，如果是开脉期，那我务必压上场，狠狠地羞辱他们一番，给您出口恶气！”侯成武握紧了拳头。
　　与其说是给任江海出气，倒不如说是为了证明自己。他拒绝了梁州大学的邀请，而来到青州大学，自然要向所有人证明自己的选择是对的。
　　所以他必须要来对付梁州大学！
　　任江海沉思了片刻，想到侯成武如今是开脉初期的实力，对付一群最高修为只有御气后期的SR 梁州学生绰绰有余，便微微点头，说道：“行，有机会就让你上去对付梁大的学生。”
　　半晌，他又冷哼了一声：“不要手下留情！”
　　“明白。”
　　侯成武冷笑了一声。
　　他现在最希望的就是梁州大学派上项北飞，然后狠狠地羞辱项北飞一顿！
　　——
　　——
　　其他人都回自己的房间去了，骆老则是一路哼着歌，推开了项北飞房间的门。
　　“好小子，真是解气啊，看看任江海那张吃瘪的臭脸，哈哈哈！”
　　骆老高兴得皱纹都舒展开来，原本以为因为梁大没有SSR的缘故，今天又要被任江海阴阳怪气地一顿嘲讽，但没想到项北飞胆子极大，毫不客气地呛回去。
　　还是用任江海的话，来怼任江海，让任江海想发作又不能发作！
　　项北飞摊了摊手，说道：“上次就说了，要给你出头的。”
　　“哈哈哈，对！就这样，看谁不爽，呛他丫的！以后我决定了，就叫他扔海里了！”
　　骆老性情直爽，早就看任江海不爽了，只不过任江海每年带出来的学生都能够击败梁州大学的学生，骆老每次都恨得牙根痒痒，不知道怎么反驳。
　　但今天项北飞却是实实在在地教他要如何怼这种喜欢阴阳怪气的家伙。
　　“您老还是悠着点，每叫他一次‘扔海里’，他都会对项北飞怨念大一分的。”
　　这个时候，叶长风也从门外走了进来，把门带上，然后善意地提醒。
　　骆老眼睛一瞪，叶长风的话在他听来很是扫兴。
　　半晌，他忽然想起了什么，顿了顿，一本正经地问道：“我不叫他‘扔海里’，难道他就会对我们家的北飞高看一分了？”
　　叶长风迟疑了一下，说道：“那倒不会——”
　　“那我为什么要对他客气？”骆老反问道。
　　叶长风：“……”
　　怎么骆老说话的方式，听上去这么耳熟？
　　很快，叶长风忽然想起来了，上次项北飞在入学考核的时候，叶长风就对项北飞说过，还是应该对尉迟申客气一点的。
　　然后项北飞就是以这种方式来呛他的。
　　没想到骆老直接就学来了。
　　“您老学得还真快啊！”叶长风摸着额头颇为头疼说道。
　　好的不去学，尽学点乱七八糟的话语。
　　都一大把年纪了，老不正经的。
　　“哈哈哈，我发现这小子说话很有意思，学一学，绝对能够气死一大堆人！”骆老乐呵极了。
　　项北飞也笑了起来。
　　“得，我倒成外人了。”
　　叶长风无奈地抬了抬眼镜。
　　他们这个闲云野鹤，师父不正经，小师弟也没好到哪里去，但叶长风作为师兄，他知道自己必须把握分寸。
　　总得有一个理智冷静的人来兜底。
　　——真是为他们俩操碎了心。
　　叶长风感慨连连。
　　“不过，侯成武毕竟是个SSR，他虽然狂了点，实力还是有的，你不能小瞧他。”
　　叶长风把自己收集到的关于侯成武的资料递给了项北飞，说道：“如果对上青州大学，选择开脉期的比试，十有八九你的对手就是他，你得提前了解了解他。”
　　了解？
　　项北飞瞥了眼肩膀上的小黑。
　　那可真是太了解了，包邮快递的使用说明书都写得一清二白呢。
　　要不是刚才太多大佬在场，下手太显眼，等下直接怀疑他们梁大，小黑早就去收快递了。
　　当然现在也不能，不然侯成武发现不对劲，说不定就不上台了。
　　怎么说也得在台上先揍他一回。

第两百零八章：比试
　　魏同身为院长在整顿好之后，便已经开会去了。
　　大家先是在宾馆吃了饭，但除了项北飞，好像没有一个人有食欲。虽然项北飞今天在任江海面前损了对方，但任江海那句话没有说错，武道，看中的是实力。
　　李子牧他们看上去都很严肃，在想着明天的事情，暂时还无法确定对手是谁，但肯定至少也是SR，系统天赋并不弱于他们，所以心里也没底。
　　项北飞倒是无所谓，对手是谁，对他而言并不是很重要。
　　大家都已经清楚了比试规则。
　　九所学校，两两进行一场比试，每所学校需要打八场，总共进行三十六场比试，在两天内进行。
　　在比试之前，两所学校会进行掷骰子决定选择权，赢的一方可以决定进行开脉期还是御气期的较量。
　　除了梁州大学外，每所学校的学生拓荒团队配置都至少是一位开脉期的SSR带几个御气后期的SR，也就是说，无论是选择开脉期还是御气期的比试，大家都能够派得出人手，这样的比试规则最大程度地保证了公平。
　　当然，如果选择开脉期的较量，那么赢的一方可以加20分，御气期的较量，赢的只加10分，这也是为了激励每所学校可以派上SSR上场，给大家开开眼界。
　　毕竟相对于御气期的较量，开脉期的还是要精彩些。
　　如果对方选择的是开脉期，而己方没有开脉期的学生或是开脉期的学生因伤势原因不能上场，那么必须靠御气期的学生顶上去，到时候就会出现开脉期对上御气期，这算例外。
　　今年九州总共觉醒了两个UR，十一个SSR。
　　UR不参加比赛，所以重点在于SSR上面。
　　青州大学和兖州大学，以及冀州大学，都有两个SSR。也就是说，他们的五个人中，能够出两个开脉期的学生。
　　剩下的六所学校，除了梁州大学一个SSR都没有外，其他五所大学，各自有一个SSR。
　　到时候具体比试要如何进行，就看明天了。
　　——
　　第二天，天气很晴朗。
　　青州大学今年身为东道主，为了这一次的比试，可以说是花费了很大的心思，场地很宽阔，擂台也设置了各种各样的阵法，可以满足开脉期的冲击。
　　现场坐满了观众，人声鼎沸，热闹非凡。
　　这些观众基本都是来自青州大学的学生，大家都很期待每一届的新生比试。参加新生大赛的，可以说是九所精英大学中的真正精英，修为最低都是御气后期！
　　最重要的是，这种比试清一色都是SSR和SR——
　　如果不算上项北飞这个N级的话。
　　总之，精英大学之间的较量，是非常精彩的，也可以让很多学生见识见识真正的天才到底为什么被称作天才。
　　至于其他八所学校，无法到现场观看比试的，可以在自己学校观看，这种能够学习增加见识的比试，自然是需要实况转播，供各所学生进行交流。
　　项北飞他们来到赛场的时候，已经是人山人海。
　　无数的学生都在欢呼着，高喊着各种加油的口号，排面很足。
　　九所精英新生间的较量，是一场盛事。九州联盟那里也有官员过来，这样的比试他们自然是不会错过的。魏同身为武道学院的院长，需要和其他院长一起，去和九州联盟的人客套两句。他本来就是从联盟调来的，对联盟的人自然不陌生。
　　骆老懒得去掺和，带着项北飞他们径直就往自己的休息室过去。
　　休息室就在观众席上，用专门的空间类系统围起来，外面的人看不见，但他们能够清晰地看见外面的情况。
　　“大家不需要太紧张，好好发挥就行，等下会掷骰子，到时候我们就能够确定进行的是开脉期还是御气期。”叶长风正在给大家打气。
　　李子牧问道：“对付别人的时候，是我们掷骰子赢的话，该选择御气期的比试，还是开脉期的比试？”
　　两所学校比试，在开始之前掷骰子，赢的人有一次选择的机会。
　　尉迟申在旁边冷冷地出声道：“还用问吗？如果我们赢的话，肯定要选开脉期。”
　　他的意思很明显，让项北飞去对付。
　　大家都看向项北飞，其实每个人心里也都清楚这一点。
　　这次是精英大学的较量，对手不是以前自己的那些S级和R级的同学，而是与他们天赋一样的其他SR精英学生！
　　那也就意味着，面对未知的SR，谁也不认为自己十拿九稳能够打败对手。所以选择御气期，胜负难料，也不好分配对手。
　　但如果选择开脉期的比试，那么就只能派项北飞上场。
　　项北飞非常怪异，大家都不知道他到底真正实力到底如何，尽管没有人见他和SSR交过手，但是这几日的训练让他们已经明白，项北飞并不是一个简单的N级觉醒者！
　　八场都让项北飞去应付的话，胜率的可能性比较高。
　　“但项北飞同学要连打八场也太累了，他也是需要休息的吧？”奚可瑶小声地说道。
　　“如果我们得到选择权，我可以上场。”龙国承瞥了一眼旁边沉默不语的项北飞，沉声道，“我不一定会输。”
　　“我也可以上去。”李子牧说道，“既然都来到了这里，总得试试，毕竟我们是一个团队。”
　　叶长风说道：“先别急着想这些，有八次掷骰子的机会，选择权也不一定都在我们手上，万一都是别人拿到选择权呢？在结果未出来之前，你们每个人都需要做好上场的准备！”
　　大家都点头。
　　项北飞看向了比试的擂台，微微沉思着。
　　今天的比试，可不是学校的格斗场那么简单了。
　　这里的擂台很大，方圆百米，都可以施展，那么必然会出现各种状况。
　　——
　　每年的新生比试都是一场盛况，青州大学身为东道主自然是做足了排场，把整个开场仪式举行得很隆重。
　　代表青州大学致辞的乃是武道学院的院长任江海，这毕竟是九所武道学院之间的盛事，在这种事情中，他的话语权比青州大学的校长还要重。
　　任江海虽然和骆老有矛盾，但他在整个青州也是个很有名气的人物，敢对骆老阴阳怪气的人，绝对不是个简单的人物。
　　“精英学生比试，大家都是为了展现自己的风采而来，规则想必大家都已经清楚，不用我再赘述。我知道比起听我这个老头子唠叨，大家更愿意直接进入正题，那么我宣布，精英大学新生比试，正式开始！”
　　任江海致辞的话十分简单，他只用寥寥两分钟，就把自己该说的话直接说完，一点都不拖泥带水，而他的话音刚落，全场都响起了热烈的呼唤声！
　　“第一场比试，由冀州大学对阵徐州大学！请双方代表掷骰子决定选择权。”负责擂台主持的是青州的一位老师。
　　冀州大学和徐州大学的带队老师很快就上去，分别掷了骰子。骰子有很强大的防作弊措施，乃是UR级的人制造的，绝对可以保证任何人无法用自己的系统能力去作弊，包括运气和手气之类的系统，都会失效的。
　　实际上谁也不会动用任何心思去作弊。
　　现场有无数的大人物，可以说是高手云集，所有人都在盯着，一举一动都在别人的注视下，关乎面子的事情，完全没意义去用系统作弊。
　　徐州大学的老师赢得了选择权，在思考了一阵子，徐州大学选择了御气期的比试。
　　原因也很简单，第一场比试，若是一下子施展出底牌，派出自己学校唯一的SSR，会不会赢先不说，其他学校的老师可都在盯着。
　　大家都会去分析这名SSR的系统属于什么类型，能力特点是什么，该如何打败。若是SSR被人分析透了，接下来面对其他学校的时候，恐怕就会吃大亏。
　　因此正常第一场战斗，派出的肯定是御气后期的SR。每个学校的SR都有几个人，被分析了一个不要紧，因为下次不一定是他上场。
　　但即便是SR级，也足够让在场的青州大学的学生振奋了。
　　精英大学里SR学生也就那几个，平时对于普通的S级和R级学生而言，都是高不可攀的人，能够碰到都会很兴奋，更别提这次还来了其他学校的精英学生！
　　两个男生已经站在了擂台上。
　　来自徐州大学的男生长得很健壮，他有一头天然卷的波浪头发，浓眉大眼，但是身上的皮肤出奇地白。
　　【宿主：赵冠玉】
　　【SR级，避让系统】
　　【境界：御气后期】
　　赵冠玉的系统很奇特，它的作用原则但凡是自己避让，或是避让其他大学，都能够得到避让值。
　　【你避开了一棵树，避让值+5】
　　【你避开了一堵墙，避让值+4】
　　【王凯给你让道，避让值+6】
　　……
　　【避让系统】的对象很广泛，连走路避开一根电线杆都能够获得系统值。
　　赵冠玉拥有一个非常厉害的能力，名为【退避三舍】，他可以把收集来的避让值用来增强这个能力，让各种攻击避开自己！
　　——
　　来自冀州大学的男生长得很健壮，肌肉爆棚，每一块肌肉似乎都蕴含着强大的力量，一看就知道是个力量型的觉醒者。
　　【宿主：谢力行】
　　【SR级，动力系统】
　　【境界：御气后期】
　　谢力行的【SR动力系统】也非常诡异，他完成系统任务的方式甚至更为地简单。
　　生命在于运动！只要动起来就能变强！
　　【你伸了伸手，手指动弹起来，动力值+7】
　　【你扭了扭脖子，脖子动起来，动力值+8】
　　【你吹了口气，额头的头发动起来，动力值+9】
　　……

第两百零九章：比试
　　项北飞远远地看着这两个人的系统，觉得颇为新奇。
　　SR级的系统确实厉害，几乎做什么事情都能变强的样子，目前他所见到的SR系统觉醒者，就没有一个系统是废的。
　　当然高等级系统是一回事，但系统能力不同，就注定了他们的实力不会均等，现在大家都刚刚起步，以后的发展还很难说。
　　项北飞观察着台上的两个系统，把这两人的系统记下。
　　别的学校老师需要观看他们两人先出手，接着聚在一起去讨论分析这两人的系统类型是什么，有什么厉害的地方，接着嘱咐自己的学生，遇到这个人该怎么克制。
　　可以说每所学校的带队老师，都是眼光极为毒辣的人，见过的学生不计其数。以他们这么多年的教学经验，除非是那种真的不露声色的系统，寻常的学生，只要一出手，觉醒的系统能力类型是什么，至少也能猜个七八分。
　　但是即便是再强大的分析师，也不能全部判断一个SR级的觉醒者，有时候人家藏一手，还会分析错了，到时候误判的话，被反制就不妙了。
　　所以其他学校的学生，系统能力究竟有什么过人之处，都需要三四个老师一起开会讨论，有时候意见不同，还会发生争吵，吵得面红耳赤。毕竟大家都是在猜，各抒己见，任何可能性都有！
　　如果意见不同的时候，那就得兼顾两种可能，让学生上台的时候，多准备几种特定的反击手段，以备不时之需。
　　因此，每个团队都需要老师组团当分析师，各种进行矫正分析。
　　项北飞不需要那么麻烦。
　　他只需要看眼系统界面，这个人有几斤几两都知道了。
　　简单粗暴，嗯……据说正确率有百分百。
　　——
　　谢力行看上去就是一个多动症的人，从上场开始，就一直舒筋动骨，伸手揉拳头，若是不了解的人，都会以为他是因为要比试而紧张不安。
　　但实际他是积累自己的动力值。
　　两人都目光凝重地看着对方，因为彼此都没有了解过，互相间的能力究竟是什么也不清楚，所以这两人都没有小觑。
　　“徐州大学，赵冠玉。”
　　“冀州大学，谢力行。”
　　双方都礼貌地自报姓名，他们不认识，没有什么过节，系统天赋都是一样的，修为也差不多，所以也没有放什么狠话。
　　因为谁也不知道对方的系统能力是什么，有时候说太多，反而会让对方猜出点什么东西来。
　　在裁判喊出开始后，谢力行已经朝赵冠玉冲了过去！
　　谢力行属于近身搏斗的武道者，他每一招每一式都带着强大的攻击，仿佛一拳都将空气打得扭曲了起来。
　　嗡！
　　四周的气流爆发出强大的威力，化作了一道道劲气，从四面八方轰向了赵冠玉。
　　但是面对谢力行如此猛烈的攻击，赵冠玉却显得很淡定，他甚至都没有怎么躲避，而是直接施展了自己的【退避三舍】
　　当谢力行的拳头轰向赵冠玉脸面的时候，赵冠玉身体四周的空气就好像被扭曲了一样，形成了一道光滑的气流。谢力行的拳头轰在这股气流上，直接就被那股气流给引到了一侧。
　　他挥出了十二拳，竟然拳拳都落空！
　　而赵冠玉的系统界面上则是一直在跳动着：
　　【你避让了谢力行的拳头，避让值+20】
　　【你避让了谢力行的拳头，避让值+20】
　　……
　　赵冠玉的系统能力非常诡异，退避三舍让谢力行的攻击全部都失效，不过他也没有完全站在原地，因为气流动起来的话，还是需要牵引着他。
　　在外人看来，赵冠玉的身形就像是一条泥鳅一样，左挪右腾，滑溜的很。谢力行的攻击已经很暴躁了，但连赵冠玉的一片衣角都没有碰到。
　　咻！
　　赵冠玉的手中出现了一把匕首，锋芒毕露，在躲开谢力行的拳头时，立马闪到侧边，朝着谢力行刺了过去。
　　谢力行只能转身，躲开了那把匕首，然后再次一拳轰向了赵冠玉，但是拳头到了赵冠玉眼前，眼看就要击中了，赵冠玉却像是脚上踩了冰块般，顺利地滑走，十分轻巧地躲开了那一拳。
　　“该死的家伙，这什么能力？”
　　谢力行眉头皱得很深，赵冠玉的攻击并不算厉害，但问题是自己很难击中对方，对方好像把他的攻击方式都看得一清二楚，知道什么时候躲避，完全不给他机会。
　　这样打下去，自己只有被遛的份，迟早会被耗尽灵力的。
　　……
　　“这个叫赵冠玉的好强大！”
　　“是啊！虽然同样是SR，但是谢力行完全打不到他。”
　　许多观众都不由地惊呼道，为这两个SR 的激烈交锋而喝彩。
　　双方的影子在台上急速地闪烁着，化作了一道道残影。看眼前的情况，明显是赵冠玉占据了上风，因为赵冠玉就像是踩着凌波微步一样，轻巧地躲避着谢力行的暴力攻击。
　　这样一来，只靠着蛮力的谢力行反而显得有些被动了，甚至还有被戏耍的味道。
　　叶长风看着李子牧他们，说道：“你们来分析一下赵冠玉和谢力行两人的情况，这种比试谁会赢？如果换做是你们，你们要如何应对？”
　　觉醒了【神行太保系统】追求快人一步的马子骞立马抢嘴道：“赵冠玉的反应明显比谢力行要迅捷，他那游刃有余的样子，要对付谢力行绰绰有余。”
　　【你回答问题比其他人快，神行值+10】
　　李子牧看着台上的两人，思考了下，说道：“现在看来是这样，只是我觉得很奇怪，如果赵冠玉真比谢力行强，他应该直接击溃谢力行才对。”
　　“对，赵冠玉到现在都没有动过手，只是一直躲避。”奚可瑶怯生生地说道。
　　龙国承沉声道：“那是因为这不是简单的比试，而是团队一起争取的比试，所以我想他不动手的缘故，那是因为赵冠玉实力比谢力行高，打算让谢力行更多地施展底牌。”
　　李子牧摇头道：“这个理由站不住脚，要知道冀州大学和徐州大学也只交手这一场，逼迫谢力行施展出更多的底牌，对他们徐州大学没有任何好处，反而对自己有弊端。”
　　正常来说，如果能够立马结束战斗，就应该尽快。因为两所学校之交手一场，所以后面的比试中赵冠玉的队友不可能再碰上谢力行，那么谢力行有什么底牌对赵冠玉而言就无关紧要。
　　但是这样拖下去，反而是赵冠玉自己会被别人分析透，而他们徐州大学还要面对其他学校，若是派出针对的人来对付他，赵冠玉接下来反而会吃亏。
　　龙国承皱了下眉头，意识到李子牧的话是对的，不过他还是再次说道：“实际上也无所谓了，赵冠玉就像是在戏耍谢力行一样，像这种身法灵巧的武道者，最容易把只懂得挥拳头的莽夫给耍得团团转。”
　　马子骞意味深长地看着龙国承，然后问道：“我怎么感觉你好像在说项北飞同学？”
　　因为大家都知道，项北飞平常打架就是习惯挥拳头，而且都是一拳就解决的事情。
　　龙国承高傲地瞥了眼项北飞，哼了声。
　　骆老在一旁问道：“所以你们都认为赵冠玉赢面更大吗？”
　　“肯定是，像谢力行这样的攻击手法很容易被人耍的。”龙国承明显比较看好身形敏捷的赵冠玉。
　　“你怎么看？”骆老问项北飞。
　　项北飞抬头瞥了眼台上的情况，说道：“谢力行会赢。”
　　龙国承皱起眉头：“谢力行都打不到赵冠玉，他拿什么去赢？你真以为所有挥拳头都是无敌的？”
　　尽管他知道项北飞分析能力很厉害，但他心里一直都没有服气过，如果是荒兽也就算了，毕竟荒兽的弱点可以在书本上学习得来，然后去应用到实战中。
　　但问题在于，这是两位素未谋面的SR级别的天才觉醒者，课本上是学不来的，谁也不知道他们的实力，此时赵冠玉游刃有余地避开谢力行的攻击，明显占据了上风。
　　可是项北飞居然认为那个只懂得挥拳头的莽夫谢力行会赢？
　　项北飞看了眼龙国承，依然重复道：“谢力行会赢。”
　　——
　　台下那些青州大学的学生基本都是来凑热闹的，他们大都只是S级和R级，压根看不出什么来，不过其他学校的老师却是在飞快地分析着赵冠玉和谢力行，很多人基本都出现了分歧，对于谁会赢的说法各执一词。
　　不过大部分都认为赵冠玉躲避得这么轻松，应该是压过谢力行的。
　　台上的两个人，交锋仍然十分激烈。
　　因为赵冠玉靠着【退避三舍】这个能力，在自己表面上形成一道气罩，让谢力行的拳头一直都打不到赵冠玉，这让谢力行很憋屈。
　　不过谢力行很快就发现了赵冠玉身上的那道气罩，他冷喝一声：“只会一味地躲避，可不是什么好事。”
　　唰！
　　谢力行身上猛地震起了一股强大的灵力波动，这股波动流转着弥漫在四周的空气里，很快空气变得极为地不稳定起来，四周好似起了狂风，开始席卷着整个擂台。
　　【风云俱动】
　　谢力行的系统能力可不仅仅是自己动起来那么简单，他甚至可以让其他东西被他的灵力牵引着，包括一片叶子，一棵树，甚至是空气！
　　嗡！
　　赵冠玉四周的空气都在迅速地颤动起来，他脸色微变，因为自己的【退避三舍】实际上靠的就是气流来引导对方的攻击，然后卸去对方的攻击，不让对方的攻击落在自己身上。
　　可是谢力行明显发现了这一点！
　　此时谢力行已经逼了上来，一拳轰向了赵冠玉，赵冠玉想要再次躲避，可是他的【退避三舍】竟然被打乱了，这一次没有成功地带着他躲开谢力行的拳头。
　　砰！
　　谢力行的拳头轰在了赵冠玉的鼻梁上，庞大的冲击力将赵冠玉轰了出去，直接把他轰下了擂台！
　　“冀州大学，谢力行，胜！”
　　裁判喊出了结果。
　　——
　　“这……”龙国承面色一僵。
　　他本来都看好赵冠玉，但是没有料到反而是一直处在被动的谢力行最后找到了破绽，赢下了比赛。
　　最重要的是，这个结果和项北飞预测的一样，谢力行真的在两分钟内打败了看上去占据上方的赵冠玉！
　　“这你也看得出来。”马子骞惊叹道。
　　“项北飞同学的判断力好厉害。”奚可瑶双眼都是小星星。
　　李子牧也颇为意外，虽然他刚才觉得台上的两人不太对，可是也说不出哪里不对，谁赢谁负，他也不敢下定义，倒没料到被项北飞说准了。
　　骆老笑了笑，问道：“你怎么分析的？”
　　项北飞思忖了下，说道：“赵冠玉的能力被谢力行给克制了，赵冠玉的身体四周有一股气流，靠着那股气流能够让他躲避很多攻击，但是谢力行的力量足够打乱那股气流。”
　　骆老微微点头：“是这样没错。”
　　他可是一位能够一股脑乱加点的闲鱼大佬，这种御气后期的战斗，在他眼里就是小孩子打架一样，看得很清楚。
　　片刻后，他又问道：“如果你也是御气后期，让你来对付这个SR的赵冠玉，你会花多长时间？”
　　“一拳。”
　　项北飞简单地说道。
　　好嚣张！
　　龙国承脸皮忍不住抽了一下。
　　他真敢说啊！
　　谢力行就算击败了赵冠玉，整个过程也持续了十分钟，还是颇为费劲的，项北飞居然认为自己只用一拳？
　　他凭什么啊！
　　项北飞当然有自己的理解。
　　赵冠玉有【退避三舍】，但这个能力是相对的，也就是说，他想要躲避别人的攻击，但同样的，就意味着他的攻击也会被别人躲避。
　　因为他打过去的时候，气流仍然会把对手给强行引开。
　　所以他要攻击到别人的话，就必须短暂地撤去【退避三舍】的那股气流！
　　但随之而来的话，就是他缺少了防御能力。
　　若是换做项北飞，他只需要站在那里，等着对方来攻击自己，然后一拳过去就行了。
　　“那这个谢力行呢？他的攻击方式和你有异曲同工之妙，如果你和他同境界呢？”叶长风又问道。
　　项北飞疑惑地看着叶长风，总觉得他的问题有些多此一举。
　　叶长风被项北飞的目光看了下，随即就明白过来了，无奈道：“明白了，也是一拳。”
　　谢力行有强大的动力系统，可以让四周所有东西都动起来。
　　但是项北飞有戛然而止。
　　还是一拳的事情。
　　——
　　第一场的比试不算太精彩，因为都是近身搏斗，没有花里胡哨的攻击手段，但是两人毕竟是SR级的御气后期，实力也比在场的很多学生都要强大太多。
　　而这个时候，裁判已经喊出了第二场的比试对象。
　　青州大学对阵梁州大学！

第两百一十章：青州大学VS梁州大学
　　裁判的话音刚落，全场立马再次窃窃私语起来。
　　因为谁都知道，今年梁州大学的新生团队配置到底有多磕碜。
　　人家其他八所精英大学，至少都是一个SSR带着几个SR。
　　然而梁州大学这边的配置在外人看来，简直就是惨到没边。
　　四个SR，带上一个N级！
　　一个SSR都没有！
　　而身为东道主的青州大学，可是拥有两个SSR的！
　　“梁州大学今年没有SSR，那就意味着他们没有开脉期的觉醒者吧？”
　　“这还用问？梁州大学有可能赢得我们青州大学的唯一方法，只能是靠运气先掷骰子得到选择权，然后选择御气期的比试！大家都派出SR觉醒者，梁州大学才有机会。”
　　“不仅是我们青州大学，他们面对其他七所大学，都是这样。”
　　“那梁州大学还真是可悲啊！想要赢得比试的办法居然是靠骰子的运气。”
　　“更可怜的是，他们就算选择了御气期，也不能百分百保证能赢啊！我觉得今年梁州大学估计是要垫底了。”
　　在场青州大学的学生都在议论着梁州大学，言语中充满了戏谑。
　　没有开脉期的学生，如果选择权被对手拿走，那就意味着对手必然会选择开脉期的比试，到时候梁州大学只能赶鸭子上架派个御气期的来，或者更卑微一点，直接弃权。
　　所有人的目光都落在了叶长风身上。
　　叶长风作为团队负责人，需要去掷骰子，他一瞬间成为了所有观众的焦点。
　　想到堂堂梁州大学居然需要将胜利的可能性压在一颗小小的骰子上，许多人都觉得可笑。
　　要知道，选择权对于其他学校而言，并非那么重要，因为无论是开脉期还是御气期，每个学校的学生都拿得出手。
　　但梁州大学不行！
　　叶长风听着四周的冷嘲热讽，也没有在意，他只是淡定地看着青州大学的带队老师。
　　青州大学的带队老师名为肖建生，乃是一名SR级别的副教授，对叶长风也不陌生了，两人以前上学的时候也算是对手，不过那时候，叶长风击溃了肖建生。
　　“叶老师，别来无恙啊。”肖建生露出一个意味深长的笑容。
　　“还行。”叶长风微微点头。
　　“你们梁州大学把希望都寄托在这个骰子上了吗？”
　　肖建生看着眼前那颗再普通不过的骰子，笑意中朝着一丝嘲讽。
　　叶长风也看着那颗骰子，想起了自己那个小师弟，半晌，微微叹了口气：“是啊！”
　　他还真把希望都放在这颗骰子上。
　　说实话，参加比试的学生系统天赋最低都是SR，大家都是御气后期，让龙国承他们上去，还真不好说会不会赢。
　　但是派项北飞上去呢？
　　叶长风尽管没有办法摸清楚项北飞的实力，但是这个小子从来就没有让他失望过。
　　最好就是自己扔个比对方大的点数，然后选择开脉期，让项北飞上去，揍一顿那些SSR，想想也蛮解气的。
　　“梁州大学都已经打算靠运气来渡过今年的比试吗？”
　　肖建生讥笑了起来。
　　他认为叶长风现在很迫切想要得到选择权，然后选择御气期的比试。
　　所以肖建生现在的想法也是，扔个比对方大的点数，然后选择开脉期，让侯成武上去，狠狠地收拾一顿梁州大学。
　　肖建生和叶长风的想法其实不谋而合，无论谁赢，这场比试很明显都是开脉期了。
　　“运气也是实力的一部分。”叶长风说道。
　　“那么，请吧！叶老师。”
　　叶长风拿起骰子，朴实无华地扔了下。
　　两点！
　　叶长风摸了摸额头，这手气不行啊。
　　肖建生也正常地扔出了无法作弊的UR骰子。
　　四点！
　　“看来今天我运气比你好啊！”
　　肖建生脸上的笑意更浓烈了。
　　“青州大学获得选择权。”
　　裁判喊出了结果。
　　这话一出，全场顿时都幸灾乐祸起来！
　　青州大学既然得到了选择权，不用想也知道他们会选择开脉期的比试！
　　“哈哈，梁州大学真惨啊！第一场直接就丢掉了。”
　　“别的学校若是比试输了，还能输得有颜面，而梁州大学则是直接认输，真是我们精英学校中的耻辱。”
　　“谁说不是呢？”
　　青州大学的学生都在议论着，他们知道自己学校这一场胜利已经是十拿九稳了。
　　——
　　“青州大学选择开脉期！”
　　裁判再次喊出声。
　　所有人的目光都落在了叶长风身上，哪怕是其他精英学校的老师看叶长风也颇为玩味，他们都等着叶长风一脸局促地说出“弃权”两个字。
　　然而令大家感到奇怪的是，叶长风居然像是松了口气的样子！
　　他傻了吧？
　　没开脉期的SSR，居然还装出松了口气的样子？
　　“自求多福吧！”
　　叶长风瞥了眼肖建生。
　　“这话应该是我送给你的。”肖建生嗤笑道。
　　叶长风耸了耸肩膀，也没有表示什么，转身离去。
　　就连台上的裁判也是微微皱眉，本来还以为叶长风会直接弃权，但梁州大学居然没这个打算？
　　这是打算让自己的学生上场？
　　不过裁判乃是九州联盟来的SSR，不会偏袒任何一方，该有的专业素养还是有的，并没有多说什么，只需要做好自己的判断就行。
　　其他学校的老师也都在议论。
　　“青州大学运气还真好，这样就轻而易举地拿下了第一场。”雍州大学的带队老师有些嫉妒地说道。
　　“是啊，希望轮到我们对上梁州大学的时候，到时候也能掷骰子赢得选择权，老赵啊！等下上去扔骰子的时候，你可得争气点！扔个六！”
　　“没问题，我最近手气爆棚！绝对能够扔个好点数。”
　　不仅是雍州大学的老师这样想，任何一所大学都是这样想的，他们都希望自己在面对梁州大学的时候，手气好点，能够赢得选择权，到时候直接就选择开脉期。
　　那么赢下梁州大学简直轻而易举。
　　——
　　青州大学的休息室。
　　侯成武本来还在担心梁州大学会得到选择权，自己无法上场来证明自己，但看到这个结果，顿时精神一振！
　　“看来运气都站在我这边。”
　　侯成武站了起来，揉着拳头，把拳头捏得咯吱作响。
　　一想到自己昨天下午居然被项北飞那样一番羞辱，他就不由恼怒。因为当时人太多，他不能动手，但是在擂台上，可就没有那么多顾忌了。
　　想怎么打就怎么打！
　　他要让梁州大学的人明白，能说会道，那是文道者该有的素养。
　　武道者，注重的是拳头！
　　“可惜了，那个N级家伙估计不会上场，便宜他了。”
　　侯成武并不指望能遇上项北飞，他琢磨着，梁州大学既然不弃权，那么也应该会派来一个SR的觉醒者来参赛！
　　不过没关系，自己当初放弃了梁州大学，而来青州大学，那么现在就得去证明自己所做的这个选择是对的！
　　无论梁州大学派出的是谁，他都会狠狠地戏耍对方一顿，让这个人明白他身为SSR的天赋差距到底在什么地方！
　　任江海看着梁州大学休息室的方向，嘴角浮出一抹笑意。
　　——骆云闲啊骆云闲，你每年派来的学生都要输在我手上，那就意味着你的教学理念狗屁不通，谁让你们梁州大学不争气呢？
　　他不是骆云闲的对手，但他的学生打得过，所以他每次都能够在这一点上来刺激骆云闲，他就是喜欢看着骆云闲气急败坏的样子。
　　“去吧，不用手下留情。”任江海说道。
　　“明白，院长放心，我一定会让他们长记性的。”侯成武昂首阔步地走了出去。
　　他一现身，整个观众席立马都响起了激动的欢呼声！
　　“侯成武！侯成武！”
　　这里是青州大学的主场，观众基本都是青州大学的学生，侯成武身为青州大学新生的SSR，人气是极高的，很多女生在拼命地尖叫着侯成武的名字，声嘶力竭，就恨没带个大喇叭。
　　这是今年第一个出场的SSR觉醒者，所获得的关注度空前绝后，侯成武一步踏出，身形飘然间，在空中踩了半步，洋洋洒洒地落在了擂台上，英姿飒爽，风度翩翩。
　　他的出场方式可谓是极为地帅气！
　　其他精英学校的老师和学生也都面色凝重起来，他们自然知道侯成武的名字，青州大学SSR，早就在半年前都已经被各大高校所关注，但对于这名SSR，大家所得到的资料不多。
　　而这个时候，有一个人影也缓缓地从梁州大学的休息室里走了出来。他就简单多了，一步一步地走上擂台，脚踏实地，没有任何花里胡哨的动作。
　　侯成武在看见项北飞上台的时候，微微愣了下，随即目光露出一丝狂喜！
　　是他！
　　就是他！
　　梁州大学居然派来了项北飞！
　　他以为叶长风至少会派一个SR的觉醒者来面对自己这个SSR，但没料到的是，对方只是来了一个N级觉醒者，项北飞！
　　而这个项北飞，正是他一直期待的对手！
　　所有人看见项北飞出场的时候，也开始互相打听起来。
　　“这是梁州大学哪个SR？厉害不？”
　　“不知道，等等——我好像对这个人有印象！对了！他是今年九州原始分第一的高考状元，项北飞！”很快有青州大学的大一学生认出了项北飞！
　　暑假的时候，项北飞事件闹得沸沸扬扬，当时余磊的文章矛头直指九所精英大学，哪怕是青州大学的学生，也曾经被不明真相的吃瓜网友堵在角落里一顿批。
　　“对了，梁州大学是九所精英学校中唯一一所招收了N级觉醒者的学校，他们居然还把这位N级觉醒者带来参赛了？”
　　“别是在开玩笑吧？他怎么敢来这里啊！在自己学校待着都压力山大了，居然还敢来这种地方比试？”
　　“你还真别说，我七舅姥爷他外甥的朋友的阿姨的姐姐就在梁州大学，据她说这个项北飞在梁州大学可是一个不得了的人物！据说是个御气期无敌的体修！”
　　“体修？那又怎样啊！你也不看看他对上的是谁？那可是我们青州大学的SSR天才侯成武啊！人家开脉期的，你御气期无敌有什么用？”
　　“我赌他在侯成武手上坚持不到一分钟。”
　　青州大学的广大学子对侯成武可是信心满满，毕竟这是他们学校一位前途无量的SSR，在他们眼里，SSR级的侯成武和N级的项北飞这种体修同台，简直就是白天鹅和癞蛤蟆的对比。
　　这场战斗几乎都没有任何悬念。
　　侯成武盯着项北飞，随即嗤笑了起来：“我没想到你居然真敢来，昨天让你逞口舌之利，那时候你有自己老师罩着，在台上可就没有了。”
　　他看向了自己的系统界面：
　　【你已经绑定了一名影仆：项北飞】
　　随后，侯成武的目光落在了项北飞的影子上，再次讥笑了一声。
　　上次去梁州大学，他可是踩了项北飞的影子，把他发展成为了自己的影仆！
　　自己的影仆居然还敢上台和自己较量？
　　简直就是滑天下之大稽！
　　“你知道你上台来面对我，下场是什么吗？”侯成武玩味地问道。
　　项北飞只是若有所思地看着侯成武，也不回应。
　　“那就是，没有我的允许，你连认输的资格都没有。”侯成武揉了揉自己的拳头，目光中闪过一道狠戾。
　　他的【掠影成圣】最强大的地方就在于，被他踩过影子的人，不仅能够把自己的修为贡献给他，只要他愿意的话，甚至可以再踩一次对方的影子，然后直接控制影仆去做任何事！
　　SSR级的系统，能够压制所有低级系统，在他眼里，项北飞就是一个最底层的N级，专门被用来掠夺压榨的。
　　昨天项北飞竟然敢如此驳他的面子，今天他就要让项北飞付出代价！
　　“我会让你跪下给我磕头认错，让你这个N级的低等人明白，SSR级的尊严是不允许你侵犯的！”侯成武恶狠狠地说道。
　　项北飞仍然淡定如水。
　　而这个时候，一边的裁判已经说道：“比试开始！”
　　唰！
　　侯成武脸上露出一丝讥笑，随即身形一顿，已经消失在了原地！
　　身为开脉期的SSR级，速度快到了一个极限，【掠影成圣系统】有一个非常厉害的能力，名为【如影随形】，这个能力可以让他直接出现在对手的影子上。
　　就是瞬移！
　　“冒犯我，就得付出代价！”
　　侯成武脑海里已经勾勒好了接下来的画面，他要控制项北飞跪下，狠狠地羞辱一番项北飞，让他明白自己身为SSR的高级天才，是不容许一个N级的蚂蚁来冒犯的！
　　身为影仆，就应该有影仆的意识！
　　侯成武已经预想到了一切，甚至得意的表情都做好了。
　　但接下来然后他就看见项北飞的身形忽然消失了。
　　随即他感觉自己全身忽然变得乏力，就好像一口气突然提不上来，身上的灵力好像一瞬间都消失不见了！
　　有那么一刻，他甚至怀疑自己突然变成了一个普通人！
　　怎么回事？
　　这哪里来的感觉？
　　砰！
　　还没有等侯成武完全反应过来，他只感觉自己的腿上传来了火辣辣的疼痛，被踹了一下，人就直接跪在了地上，行了个大礼。
　　紧接着一只脚从空中迅速落下，踩在了侯成武的后脑，然后侯成武的头就被踩在了地上。
　　“你刚才说什么代价来着？”
　　项北飞疑惑地问道。

第两百一十一章：SSR和N（求订阅）
　　侯成武浑身一滞，他脑子还没有完全转过弯来，到底发生什么事了？为什么自己突然就跪在了地上？
　　他可是一个开脉期的SSR啊！
　　在青州大学里，乃是绝对的风云人物，所有同学都在讨好他，巴结他，对他毕恭毕敬，他一直高高在上，从来都没有人敢对他说过一句不好听的话，更没有人敢对他不敬。
　　可是这个N级的项北飞，居然把他踩在了脚下！
　　——他居然踩我！
　　侯成武愤怒地大吼一声，想要爆发出强大的灵力，将项北飞给轰飞！
　　但是项北飞纹丝不动。
　　他的脚就像是一根铁柱，压在侯成武的头，把侯成武的头钉在了地上！
　　怎么会这样？
　　侯成武整个人都傻了。
　　他只是一个N级的体修，他怎么可能会压制自己？
　　不可能！
　　这一定是错觉！
　　“给我滚开！”
　　侯成武再次愤怒地吼叫着，想要挣脱项北飞，然后暴起将项北飞给击溃。
　　然而什么事情都没有发生，他甚至连头都动不了。
　　在项北飞面前，侯成武浑身上下竟然一点力气都提不起来！
　　就像是一个无能狂怒的普通人，老老实实地跪在地上。
　　……
　　“侯成武竟然跪下了？”
　　“他可是SSR啊！他怎么给一个N级体修跪下了？”
　　那些原本还在为侯成武加油助威的青州学子也都愣住了！
　　在他们看来，身为SSR的侯成武才应该站在台上，把N级项北飞踩在脚下才对。
　　然而事情的发展完全出乎他们的意料。
　　跪下的，竟然是他们眼中的高高在上尊贵无比的SSR！
　　他们一脸难以置信地看着擂台上的情况，方才两人之间的交手太快了，几乎在电光火石之间。这些青州大学的学生压根就没有看清楚项北飞是怎么出手，他们甚至都不知道发生了什么事。
　　就感觉侯成武气势威猛地冲了过去，然后就被项北飞朴实无华地给踹到，并被踩在了脚下。
　　一个SSR的天才，竟然被N级的觉醒者给踩在脚下！
　　这情景实在太震撼人心！
　　也深深地刻在了他们脑海里。
　　这种事情换做是平时，恐怕就没有人会诞生这个念头，因为这是完全不可能发生的事情，N级只是这个世界最底层的觉醒者，而SSR乃是天之骄子，未来之星，只是刚觉醒系统半年，就已经达到了开脉期，比所有学生都快，前途一片光明。
　　原本还以为梁州大学没有SSR觉醒者，在碰到侯成武的时候，恐怕会被侯成武虐得很惨，这些青州大学的学子也都做好了看戏的准备。
　　但是万万没想到，集万千荣誉于一声的SSR侯成武居然不敌一个N级项北飞！
　　这让青州大学的所有学生一时间都难以接受！
　　“你……你……我一定要杀了你！”侯成武愤怒地挣扎道。
　　“话太多，有点吵。”
　　项北飞松开脚，侯成武感觉自己头顶的压力没了，心中一喜，立马抬起头，就要反击。
　　然而项北飞再次一脚扫过。
　　咔！
　　侯成武的下巴直接被踹脱臼了。
　　然后侯成武就在咿咿呀呀了。
　　他目眦欲裂！
　　“这样就安静多了。”
　　项北飞若有所思地看着侯成武，半晌又道：“看来你当初的选择不怎么明智，青州大学并没有把你教得很好。”
　　他顿了顿，又说道：“但我是梁州大学许多优秀的老师共同教出来的。”
　　全场很安静，他的声音也清楚地传到了每个人的耳中。
　　项北飞的话在所有人听来，竟然都那么刺耳！
　　梁州大学竟然会如此厉害？他们随便教出的一个N级都能把其他学校的SSR按在地上摩擦？
　　侯成武被项北飞这么一番话说得面色潮红！
　　在录取的时候，他可是瞧不起招收了一个N级学生的梁州大学，所以放弃了去梁州大学，前来他认为更有发展前途的青州大学，这里才是精英大学的摇篮。
　　然而他万万没想到，自己瞧不起的梁州大学，派出了一个N级，直接就把他这个SSR给踩了！
　　这让他无法接受。
　　他想要站起来朝项北飞扑来，将项北飞击倒在地，去证明自己，可是他迎上了项北飞的目光，忽然就被项北飞的气势给吓住了！
　　项北飞风轻云淡地站在那里，目光也如同一汪清水，波澜不惊。但整个人仿佛就是一座雄伟的大山，压得他几乎喘不过气来。
　　他怎么会那么强！
　　侯成武心中一阵骇然。
　　“下去。”
　　项北飞再次一踢，直接将SSR的侯成武给踹下了擂台。不知是不是巧合，侯成武的身子就那么刚好地落在了场馆观众席的一个垃圾桶里。
　　全场寂静！
　　就连其他七所精英大学的老师都惊呆了！
　　项北飞这一脚，不仅踢碎了青州大学的骄傲，也把其他七所精英大学踢得心惊胆颤！
　　原本以为青州大学派出了第一个SSR，他们想要看看这个SSR到底有什么实力，好让自己学校的SSR做好应对的准备。
　　可是万万没想到，青州大学的这个SSR完全不堪一击。
　　被N级的项北飞一脚踹进了垃圾桶里去了！
　　他是充话费送的SSR吧？
　　——
　　“安静，挺好。”
　　项北飞喜欢安静的氛围，又转头看着同样被惊呆的裁判，礼貌地问道：“结束了吗？”
　　裁判这才反应了过来。
　　一个N级新生，竟然打败了SSR？
　　他难以置信地看着项北飞，即便他有很高的专业素养，此刻也被惊住了，半晌才喊出了结果：“梁……梁州大学胜！”
　　“谢谢。”
　　项北飞微微点头，然后在大家惊骇的目光中，朝着自己的休息室走去。
　　——
　　任江海也完全愣住了！
　　他都没有料到是这个结果！
　　自己培养的SSR学生，居然输给了骆云闲带出来的N级学生？
　　这怎么可能！
　　他可是好好地培养了一番侯成武，专门帮他指点了许多迷津，让侯成武的修炼之路少走了许多弯路。他教了这么多年书，也见过不少SSR的学生，侯成武的系统能力在同层次的SSR级里都属于顶尖的！
　　肖建生也愣住了，他忽然好像明白了，叶长风刚才那句“自求多福”的话到底是什么意思了。
　　他是在让我们的SSR自求多福吗？
　　这个N级……怎么会那么厉害？
　　所有人脑海里都无法正常思考，他们甚至都忘记了一件事。
　　侯成武还在垃圾桶里躺着，一时间甚至都没有人去把他捞出来。
　　——
　　骆老就站在休息室的门口，插着腰，哈哈大笑着。
　　他远远就看见了站在场馆边缘的任江海跟猪肝般的脸色，顿时笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈，太解气了！太解气了！”
　　骆老太兴奋了，这么多年来，每次梁州大学的学生在单打比试中对上青州大学，几乎都是被打败，没有一次讨得好处。这也助长了任江海那副自命不凡的嘴脸，让骆老十分反感。
　　可是偏偏他没有办法去反驳这一点。
　　然而今天项北飞这一脚，彻底把骆老这么多年压着的那口憋屈的气全部都给踢开了！
　　爽快！
　　太爽快了！
　　“这样才对！谁不服，踢到他服为止！”
　　骆老激动不已。
　　项北飞告诉所有人“我是梁州大学许多优秀的老师共同教出来的”，这一句话让骆老心潮澎湃！
　　他知道自己当初的选择是对的，无论是他，还是老郭，亦或是叶长风，他们一开始都是无私地把各自的能力教给项北飞，从来没有考虑过回报——系统的反馈奖励，只能算是意外的东西。
　　身为老师，最欣慰的事情，莫过于当学生有出息后，没有忘本。
　　在外人面前，就是简单地提一句，自己是来自哪里，是谁教出来的，都会让身为老师的他们感到自豪。
　　每个老师的荣誉感就是这么简单。
　　叶长风在旁边抬了下眼镜，看着项北飞，苦笑了下。
　　“这小子，怎么变得有点嚣张了？”
　　项北飞向来是个很随和的人，很少看他这么嚣张的样子，再说了，这是精英大学的比试，本着应该友好的方式来切磋，点到为止。
　　但是项北飞直接把人家给点到垃圾桶去了。
　　简直就是在打青州大学这个东道主的脸！
　　叶长风转头看着眉飞色舞，笑容满面，仿佛年轻了二十岁的骆老，想到了什么。
　　“又或者，小师弟是特意给师父他老人家出气？”
　　叶长风笑了笑。
　　也是，骆老这几年过得并不是很顺心，本该是一位经天纬地的将才，却只能窝在学校的树林里数鸭子。虽然老头总是一副满不在乎的样子，但心中自然也有着一丝不甘吧？
　　项北飞那一句“我是梁州大学许多优秀的老师教出来”的话，在叶长风听来，还真是舒服。
　　——
　　项北飞已经走了回来，他的神情依旧很平静，仿佛刚才击败SSR侯成武只是一件微不足道的事情。
　　“你这一手，太6了。”
　　马子骞迫不及待地第一个赞叹道！
　　然而骆老拍着项北飞的肩膀，大笑道：“基操，勿6！”
　　他闲着没事干，可是学了很多年轻人的话来，专门来呛人的。
　　“下手有点重了。”叶长风说道。
　　项北飞想了想，说道：“只是扔垃圾桶而已，又没有让他缺胳膊少腿，我下手比较轻。”
　　叶长风：“……”
　　这可比断了侯成武一条胳膊还要让难受啊！
　　你居然觉得下手轻？
　　以前每次项北飞做了什么事，在叶长风看来都会不可思议，可是现在无论项北飞再做出什么惊天地泣鬼神的举动，他都可以淡定面对了。
　　打败一个SSR算什么？
　　正常！
　　把一个SSR扔进垃圾桶算什么？
　　正常！
　　感觉这个新来的小师弟，就是来锤炼他的心境的。
　　话说回来，最近自己接受新事物的能力真是越来越强了呢。
　　叶长风脸上微笑着，心里却有好多只可爱的羊驼在“哒哒哒”地奔腾着，跑得可欢快了。

第一百一十二章：御气期的战斗
　　“这家伙，到底藏了多少？”龙国承也被吓到了。
　　那可是一个SSR啊！比自己这个SR还要高一级的觉醒者！
　　就这么被项北飞一脚踹进垃圾桶了？
　　他知道项北飞很厉害，还是个怪异的体修，但在他看来，项北飞再厉害，对上其他学校的SSR，哪怕能够取胜，也绝对没有那么简单。
　　可是哪里曾想，项北飞取胜的方式会如此轻松。
　　回想起刚才项北飞说的“一拳”的事情，龙国承忽然间意识到，项北飞好像并没有说大话。
　　SSR的侯成武都被一脚踹飞了，那如果对上SR的谢力行和赵冠玉，一拳好像也是理所当然的。
　　他一直都想要打败项北飞，但是按照这种趋势，自己到底什么时候才能打败这个变态的家伙？
　　——
　　青州大学引以为傲的SSR级觉醒者侯成武被梁州大学的N级觉醒者项北飞给扔进了垃圾桶。
　　这件事冲击力太强了！
　　以至于接下来荆州大学和豫州大学之间的比试都没有什么人欢呼了。
　　这怎么欢呼啊！
　　在场的观众都是青州大学的学子，自己身为东道主，派出的SSR被打败了，他们哪里还有心情为别的学校欢呼？
　　原本以为身为东道主，又是面对梁州大学，侯成武正好可以把项北飞当作一个开门红的试炼石，发扬青州大学的风采。
　　但万万没想到，侯成武扬起的，只有垃圾桶里的尘埃！
　　开场前大家都在对项北飞发出各种嘘声，可是开场后自己引以为傲的SSR就这样被人家给踢到垃圾桶了。
　　自己学校的尊严都被一个N级觉醒者打没了！
　　青州大学的学生此时脸色都是错愕的，其他学校的SR比赛再精彩有个屁用！
　　此时其他学校的老师都已经对项北飞重视了起来，他们在不断地回放着刚才的视频，想要去分析项北飞到底是怎么打败侯成武的。
　　可是视频翻来覆去，交手的过程只有短短不到一秒。
　　侯成武身形消失，出现在项北飞的身后，然后项北飞一抬脚，就把侯成武踩在脚下了。
　　一切水到渠成，没有任何花里胡哨，一击就结束了战斗。
　　这能看出什么？
　　什么都看不出啊！
　　如果不是亲眼所见，他们甚至还会以为侯成武是故意自己躺下给项北飞踩的。
　　“梁州大学的N级体修项北飞，怎么会这么厉害？”
　　很多学校都不淡定了。
　　随即，又有一个消息传开了。
　　“据说侯成武当初本来是选择了梁州大学，但好像因为梁州大学招收了N级项北飞的缘故，他瞧不起梁州大学，所以来了青州大学。”
　　“那今天SSR侯成武被他瞧不起的N级觉醒者打败，这不是在打他的脸吗？”
　　“又或者是——侯成武这个SSR是梁州大学派来当我们青州大学的卧底，然后专门等着在擂台上被梁州大学打败，就等着送梁大20分？精忠报梁？”
　　“好家伙！我们只是在第一层，你这是在第几层？”
　　……
　　调侃归调侃，但没有人认为侯成武真会白痴到这样做，因为侯成武乃是SSR，未来前途无量的天才，怎么可能会做这种丢脸的事情。
　　那唯一的解释只有，不屑去梁州大学的SSR侯成武，实实在在被梁州大学派出来的N级好生教训了一顿，梁州大学用实际行动告诉侯成武，他当初的选择究竟有多错误。
　　这巴掌打得极为响亮。
　　——
　　第一个出场的SSR被N级一招击溃，接下来的比试一时间就突然变得索然无味了，因为青州大学的学生都没心情喝彩，死气沉沉的。
　　相比较于往届的比试，这种情况是非常罕见的。
　　现在所有还没有与梁州大学交过手的学校老师都已经在急切地商量对策了，他们开始意识到梁州大学并非是一个好捏的软柿子，这个所谓的N级项北飞，极有可能不止是N级那么简单，转而都把心思放在了如何应对梁州大学上了。
　　以至于两个小时后，轮到了雍州大学对上梁州大学，雍州大学掷骰子赢得了选择权，雍州大学的带队教授老赵明显松了口气！
　　他们有选择权啦！
　　有选择权啦！
　　因为就在刚才青州大学和梁州大学掷骰子的时候，老赵原本还在嫉妒青州大学赢得了选择权，可以选择开脉期的比试，稳吃梁州大学20分。
　　他们当时也在想着面对梁州大学，要选择开脉期。
　　然而现在——
　　“御气期！我选御气期！”
　　雍州大学的老赵坚定不移地说道！
　　在没有弄清楚N级项北飞到底是什么实力之前，雍州大学也不敢直接就派出自己唯一的SSR去和项北飞交手。
　　不怕万一就怕一万，自己的SSR学生输给其他学校的SSR学生，倒没什么影响，同样都是SSR，有输有赢很正常。
　　可是若是SSR级输给了N级了那可是很丢脸的事情！
　　最重要的一点是，他们没有办法确定这个N级项北飞到底是什么鬼的情况，即便自己的SSR能够打败项北飞，到时候估计也要全力以赴，那样的话，自家的SSR有什么实力都被其他学校知晓了，到时候就要被其他学校针对了。
　　叶长风很淡定地瞥了眼雍州大学的老师，然后往自己的休息室走了回来。
　　“我上！”
　　没等叶长风开口询问，马子骞便急促地说道。
　　【你自荐得比其他人更快，神行值+4】
　　“还是让我来。”龙国承说道，“你毛毛躁躁的，跑得太快，等下跑出擂台范围都不知道。”
　　“我有分寸！”马子骞摩拳擦掌道。
　　项北飞一直看着雍州大学的休息室，方才他看见了那五个SR的系统界面，沉思了片刻，说道：“还是让李子牧上去吧。”
　　“为什么？”龙国承不服道。
　　项北飞说道：“前几轮没有必要暴露太多的实力，所有学校都在分析着上场的学生，然后思考着等下自己遇到这些学生要如何做。让你们两个上，不是一个明智的选择。”
　　“那让李子牧上就合适？你是瞧不起李子牧还是怎样？”龙国承问道。
　　李子牧笑道：“他不是瞧不起我，而是因为我的能力比较多，不容易被摸透，而你们两个的特点太明显了。”
　　李子牧本身是个很聪明的人，他清楚自己上场的意义是什么。
　　马子骞打架靠速度，龙国承打架靠发光或者瞪眼睛，几乎都把能力写在脸上了，有经验的那些武道学院的教授很容易就猜测出来。
　　但李子牧不同，他有【诗杀】的能力，一句诗就是一个能力，用了这个能力，还有其他诗境的能力，所以即便被其他人分析了一个能力也不要紧。
　　“没错，这一场让李子牧上比较合适，你们后面再说。”叶长风也是这个意思。
　　叶老师都发话了，龙国承和马子骞也只能作罢。
　　李子牧出现在了台上，雍州大学那边也派出了一个男生。
　　【宿主：狄盛】
　　【SR级，锦绣河山系统】
　　【境界：御气后期】
　　这个系统拥有改变地貌的能力，他可以将一片地区变成山谷，也可以变成万丈深渊，更可以将大地变成汪洋大海！
　　当然改变的范围越大，所耗费的灵力就越多，目前他的修为只是御气期，也就意味着他无法改变太多地形，不过在这百米内的擂台还是能够办到的。
　　“雍州大学，狄盛。”
　　“梁州大学，李子牧。”
　　双方依旧礼貌地自报家门，他们没有太多的话，在报了身份后，就立马进入了战斗状态。
　　嗡！
　　一股诡异的气息沿着狄盛的脚下蔓延了过去，只是眨眼间方圆百米内的擂台开始出现了奇怪的变化，原本坚硬的水泥地面瞬间裂开，炽热火红的岩浆在裂缝中流淌着，散发出了强烈的高温，还不时地迸溅出一点点的火星。
　　狄盛直接改变了地形，将整个擂台变成了他的战场。
　　哗啦！
　　岩浆滚滚流动间，弥漫到了李子牧的脚下，李子牧脚下的水泥地也在被烧融着，化作了沸腾的岩浆。
　　李子牧微微思忖着，他伸脚在地上一踏，随后一道灵力顺着他的脚步蔓延开来，圈在了他的身边，将扩散过来的岩浆给止住。
　　但此时李子牧的身边都已经变成了一片熔岩世界，冒着气泡，热浪滚滚，将空气都烧得扭曲起来。只有他脚下的不到一平米见方的地面还在抵抗着岩浆，整个人就像是站在了岩浆海洋里的一块礁石上，随时都有被吞没的风险。
　　狄盛就站在岩浆上，他召唤的岩浆对自己没有任何影响。
　　这些岩浆有着强烈的温度，对于任何人而言，都是真切存在，若是一个不小心足够将其直接烧成一堆碳。
　　咻！
　　狄盛一挥手，地面的岩浆猛地腾起一股热浪炎柱，就像是一条火蛇般，咆哮着卷向了李子牧。
　　李子牧看着那咆哮的炎柱，却也不慌忙，他纵身高高跃起，躲开了炎柱的侵袭，但是在他跃起的时候，他原先所站立的那块水泥地却也立马被岩浆给吞噬掉。
　　但在腾空而起的时候，李子牧脚下却腾起了一股冰柱，撑住了他，而他手里也出现了一把寒气凝聚出来的冰剑。
　　嗡！
　　寒冰剑在空中划过一道厚重的光芒，劈在了迎面而来的炎柱上，白色的阴冷气息轰然与红色的炎柱撞在一起，两道截然不同的气息对抗着，顿时爆发出了强大的轰鸣！
　　强力的光芒横扫出去，瞬间照亮了整个擂台，也是让所有人精神一振！
　　这两人的战斗到目前为止，属于最引人注目的战斗，前面的几位SR要么都是近身战斗，要么都是因为系统克制的缘故，直接结束了战斗。
　　但是李子牧和狄盛两人都属于技能型的觉醒者，他们的能力极为强大，一出手便是各种光芒交错。
　　轰！
　　火热的岩浆和寒冰在空中交织，再次爆开了无数干裂的碎片，寒冰和岩浆的对抗让空气都在不停地颤鸣着。
　　“好强，这是狄盛是岩浆类型系统的觉醒者吧？”
　　“应该是，那么李子牧就是了寒冰型系统的觉醒者了。”
　　“没想到两个元素型SR会这么恰好对在一起。”
　　原本因为侯成武事件而变得死气沉沉的场馆很快又热闹起来，青州大学的学生一时间也被两人强大的气势给吸引了。
　　这样的战斗才足够吸引他们。
　　寒冰和岩浆的交锋在空中不断地爆鸣着，滚滚气浪散开，在整个场馆回荡着。
　　唰！
　　无数的炎柱不断地从岩浆里升腾起来，而狄盛趁着岩浆的掩护，已然靠近了李子牧，一手按在了李子牧涌来的寒冰上。
　　他嘴角浮现出一抹得意的笑容。
　　所有人都以为他是岩浆类型的系统觉醒者，那可就大错特错了！
　　他可不仅仅是能够操控岩浆，实际上他的能力乃是操控地形，岩浆地形只是其中之一，还包括各种冰山。
　　咔咔！
　　李子牧凝聚出来的寒冰被狄盛的灵力给触碰到，就好像一瞬间被剥夺了控制，从他的感知中脱离出去，与此同时，那些寒冰调转了一个头，反过来朝着李子牧刺了过来！
　　“很奇特的能力。”
　　李子牧微微皱眉，他把手中的剑甩出去，寒冰剑在空中瞬间幻化成了无数的影子，每一道影子都是一把冰剑，闪着寒芒，迎上了失控的冰柱！
　　砰！砰！砰！
　　这些寒冰在相互交错着，与冰剑剧烈轰在一起，炸开了冰柱，空气的冰屑四溅，落在了炽热的岩浆中，被岩浆直接融化。
　　狄盛掌控着李子牧的冰柱在不断地前进着，原先李子牧召唤出来的冰柱反而成为了对付李子牧自己的手段，李子牧不断地后退着，躲避着自己的冰柱。
　　他的身形在闪烁着，可是他要面对的不仅仅是气势汹汹的狄盛以及自己失控的冰柱，身后还不断地腾起了各种的炎柱轰向他。
　　李子牧只能仓促地躲避着，不断地召唤着自己的冰柱来抵挡那些炎柱，可是他越是召唤冰柱，失控的冰柱越多，狄盛所能够掌控的冰柱就越多。
　　“你已经退无可退！”
　　狄盛站在了李子牧的冰柱上，高高在上地看着手忙脚乱的李子牧，轻笑一声。

第一百一十三章：真与假
　　李子牧身后有无数的炎柱封住了后路，他转身去应对那些炎柱的时候，狄盛身形已经从冰柱闪了出去，伸出脚，踹向了李子牧。
　　李子牧躲闪不及，被狄盛踹中，不断地倒退着，岩浆席卷而上，将李子牧牢牢地束缚住，热浪瞬间点燃了李子牧的衣服，李子牧面色微变，只能拼命地用灵力去抵抗。
　　咻！咻！咻！
　　四面八方的冰柱都已经被狄盛强行掌控，尖锐的冰柱瞬间将李子牧围起来，抵着他的脖子。
　　“你输了。”
　　狄盛就站在困住李子牧的冰柱上方，微微一笑，以胜利者的姿态居高临下地看着李子牧。
　　场馆的观众也都惊呼出声，纷纷被狄盛强大的实力而惊叹。
　　他们也没有料到狄盛居然如此厉害，这人一上来就直接以强大而爆裂的攻击掌控了整个擂台，将地形改变，然后在交锋的过程中又迅速地掌控了李子牧的冰柱，让那些冰柱反过来攻击李子牧。
　　这样诡异的手段也是让很多学生称赞不已。
　　“好强！SR的觉醒者就是厉害，梁州大学的李子牧大概也没有料到雍州大学的狄盛会有这么诡异的能力吧？”
　　“确实，李子牧比起狄盛还是差了一筹。”
　　很多学生为梁州大学的李子牧感到叹息，不过想到梁州大学的SR败了，至少也是一件好事，说明今年的梁州大学也不是每个学生都那么厉害。
　　这样一来，青州大学的学生心里又平衡了一些。
　　狄盛看着被自己制住的李子牧，然后一脸得意地转头看向裁判，等待着裁判的宣布。
　　裁判瞥了一眼狄盛，然后喊出声：“梁州大学，李子牧胜！”
　　什么？
　　这声音一出，全场都愣住了！
　　许多人都觉得奇怪，这裁判是口误吗？
　　但不应该，裁判乃是九州联盟的SSR觉醒者，现场又有如此多的精英学校领导和老师，裁判会犯这种小失误？
　　狄盛脸色沉了下去，问道：“这是什么意思？梁州大学的李子牧胜了？他可是被我制住了！”
　　因为不放心，他又看了眼被冰凌抵住喉咙困在原地的李子牧。
　　李子牧仍然被他制住，并且自己还是站在他上方的冰雕上。
　　“承让了。”
　　一道清悠的声音从远处传来。
　　这声音是从眼前被困住的李子牧嘴里传来的，却又像是从远处的地方传来，一时间狄盛甚至都无法确定这一点！
　　紧接着地面上的岩浆就像是被什么冻结了一般，冒腾的岩浆气泡也不再跳动，温度也迅速地降了下去，变得干裂，就好像失去了灵气的加持，死气沉沉。
　　困住李子牧的冰柱忽然开始动弹了起来，一根根地从他的身体移开，就像是倒放似的，从什么地方出现就从什么地方消失，李子牧整个人也像是一道摸不透的影子般，迅速地融入空中，消失不见。
　　地面的岩浆被化去，重新变成了擂台。
　　李子牧仍然在擂台上，就站在他一开始走上擂台，停住脚步的地方，仿佛也不曾动弹过。
　　然而狄盛却是站在了擂台下面！
　　“怎么会？”
　　狄盛瞳孔微微一缩！
　　这到底是怎么回事？
　　刚才自己不是把李子牧给制住了吗？为何李子牧能够像个无事人那样，站在擂台上？
　　还是站在原地？
　　狄盛脑海里满是疑问。
　　蓦然，他忽然在思考，刚才李子牧动过吗？
　　他动了！自己把他逼得节节败退！
　　可是他好像又没有动，他似乎一直都站在原地。
　　那与自己交手的那人又是谁？
　　……
　　青州大学的学生也看得一脸懵比。
　　他们以为这场战斗乃是狄盛取胜，然而谁也没有想到，在岩浆被荡开之后，落下擂台的人，却是狄盛！
　　梁州大学的李子牧竟然胜了？
　　他是怎么取胜的？
　　在场的观众大部分都是S级和R级学生，他们都看不明白SR级的李子牧是如何办到。
　　能够知道李子牧如何取胜，仿佛只有身为SSR的裁判！
　　李子牧也不解释，便离开了擂台，回自己的休息室去了。
　　而狄盛还站在原地，无法明白这一切是怎么回事。
　　——
　　“很有两下子啊，李子牧，我都不知道你还会幻术？好小子，你和我们在一起杀荒兽的时候，怎么都没有看见你使用过？”马子骞惊讶道。
　　“那也不算是幻术。”李子牧说道。
　　“那是什么？”马子骞疑惑道。
　　李子牧思忖了片刻，摇头道：“我没有办法详细解释，这是我最近刚领悟的能力。”
　　半晌，他又朝项北飞说道：“多谢。”
　　“不用。”项北飞说道。
　　——为当梦是浮生事，为复浮生是梦中。
　　这是李子牧从诗中领悟的一个新能力，开学的时候，他只领悟了两句诗，一句是“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”，另一句是“瀚海阑干百丈冰”，但他所拥有的能力远非只是那两句而已。
　　这几个月来他一直在领悟其他诗句，也领悟了很多强大的诗句，把他当作了自己的能力。
　　而这一句【浮生梦】便是他新悟出的能力之一。
　　把梦中的事情当作人一生中遭遇的事情，把人一生遭遇的事情当作一场梦。
　　他能够将梦境代入现实，也可以将现实转为梦境。
　　虚虚假假，真真实实。
　　李子牧在领悟这句诗的时候，并没有那么容易就成功，他领悟了将近三个月都毫无头绪，前两天是项北飞告诉他，关于梦怀和杀音蜈蚣这两种荒兽的事情，并用精神力协助他修炼，才让他捅破了最后一层窗纱。
　　方才在擂台上，李子牧看似与狄盛在争斗，并被狄盛逼得节节败退，但实际上他只是站在原地而已。
　　然而他站在原地，却也不代表着他什么事情都没有，他脑海里仍然在构造着与狄盛交锋的情景，换句话，他确实在和狄盛交手，只是在梦里而已。
　　但梦里的战斗也和现实并无两样。
　　他把现实和梦境混在一起，让狄盛无法辨别真假。狄盛只是一味地进攻，却都忽略了脚下擂台的范围，所以李子牧便在梦中卖了个破绽，将狄盛引了出去。
　　狄盛在梦里看似将李子牧击溃，但实际上却是李子牧在现实击败了狄盛。
　　——
　　梁州大学连续赢了两场，无论是第一个出场的N级项北飞，还是第二个出场的SR级李子牧，他们的能力都引起了其他学校的重视。
　　李子牧的SR在很多经验丰富的老师眼里，被归为一位梦境幻术类型的系统觉醒者，这类梦境幻术型系统觉醒者，只需要靠着精神力就能破解。
　　不过李子牧不是他们最担心的人，他们更在意的是那个项北飞！
　　到现在大家也不知道项北飞到底是怎么打败SSR的侯成武，侯成武好歹也是个开脉期的SSR，赛前放了一大堆狠话，然后被一击撂倒。
　　换做其他SSR，自问都没有那个能力。
　　目前他们只能希望在遇到梁州大学之前，其他学校先对上项北飞，让项北飞展示出更多的实力，这样自己家的SSR学生才能做好应对的措施，不至于输得和侯成武一样惨。
　　——
　　擂台上其他学校的比试仍在继续。
　　“冀州大学的这个高卓，能力有点古怪，对手的攻击居然被没收了，他到底是什么系统？”龙国承严肃地盯着台上的高卓。
　　同样都是SR，高卓的能力让龙国承半天都看不懂。
　　高卓的对手叫林凡，来自扬州大学，是强大的控雷高手，他的雷击极为恐怖，直接将整座擂台变成一片雷海，各种水桶粗的雷柱轰来轰去，就像是下了一场雷电雨，更像是某些个仙人道友在此渡劫一样。
　　那雷柱炸得所有观众惊心动魄，每一个雷球轰下来，似乎都能够将擂台轰得粉碎，谁在那雷海中站个一秒钟仿佛瞬间都会被摧毁。
　　然而高卓在雷海中并不惧怕，他只是躲避其中一些雷电，但是很多雷电却是直接被无视了去，而他发动的攻击也很奇怪，场上到处都是各种强大的荒兽在肆意地践踏着。
　　与其说是荒兽，倒不如说是兽丹。每一颗兽丹都浮在高卓身边，强大的荒兽虚影盘旋在兽丹之上，这些荒兽虚影有着各种各样的能力。
　　风火雷电，一应俱全！
　　高卓本身没有与林凡交手，他只是站在原地，然后指挥着这些荒兽来攻击林凡。
　　轰！
　　一只食火狼吐出巨大的青色火球，青色火球在空中发出一阵呼啸，越过了站在它前面一只大力蚁，然后轰向了林凡。
　　林凡全身弥漫着强大的雷电，击碎了那颗青色火球，然后朝着大力蚁轰出一道闪电，然而林凡的闪电轰在了大力蚁身上，大力蚁却没有受到任何伤害，反而探出肥壮锋利的大颚，直接砍向了林凡的手臂。
　　林凡猛然收回手，但这个时候食火狼再次吐出青色火球，从大力蚁身体里穿过，轰在了林凡身上，林凡吐出了一口血，脸色有些苍白地后退着！
　　不过他并没有倒下，喘着粗气，神情凝重地看着高卓，很显然他也没有那么容易就被打败。
　　咻！
　　一只狂灵马在侧边咆哮着，扬起钢铁般的马蹄大力地往地上一踏，整个地面直接就裂开来，裂缝里喷溅出各种黑色的烟雾，这些烟雾带着强烈的腐蚀性。
　　林凡神色非常严肃，蓝色的雷电爆裂间轰在了黑色烟雾上，将黑色烟雾给击溃，他立马反手甩出一道雷电，这一次雷电斜斜闪过，将那匹狂灵马给击中，一下子轰碎了狂灵马。
　　“他刚才打不到自己眼前的大力蚁，却能够打中另一侧的狂灵马，有点奇怪。”李子牧说道。
　　按理说大力蚁的实力比狂灵马要弱太多了，但是狂灵马被摧毁了，大力蚁却还存在，十分诡异。
　　“这个林凡有着无与伦比的雷电系统，他的雷电几乎是一等一的，但是高卓的能力又是什么？只是荒兽召唤吗？”龙国承凝重地问道。
　　林凡的雷电非常可怕，即便是他正面对上，都不敢说能够完全避开那些雷电，但高卓却在雷电之中游刃有余！
　　叶长风在旁边沉吟了片刻，说道：“林凡的能力显而易见，高卓是挡不住他的雷电的，你会发现高卓在与林凡的交手过程中，只躲避一些雷电，但有很多雷电他是不躲避的，直接让其轰在自己身上，然而相安无事，也就是说他是有选择性地躲避雷电。”
　　“没错，林凡的雷电威力很强，你们谁要是被击中，都不好受，高卓也不例外，不过从他交手的过程中来看，高卓应该是某种规则系的系统觉醒者。”骆老在旁边看着台上的高卓说道。
　　“规则性的系统觉醒者？”马子骞不解地看着骆老。
　　“规则系的系统觉醒者，就是说在他掌控的系统领域内，只允许存在一种规则，只有遵守这种规则，才能够伤到他，如果不遵守这种规则，是无法碰到他的。”骆老解释道。
　　他又指着擂台上的那只大力蚁说道：“你们可以想想，大力蚁只是御气中期，但是狂灵马有御气后期的实力。那为什么离林凡只有一米的大力蚁不惧怕林凡的攻击，但是斜边的狂灵马却被林凡给摧毁了？”
　　这只狂灵马是被林凡硬实力给摧毁的，看上去很正常，但是大力蚁那么弱，还很惧怕雷电，居然没有被摧毁，就非常诡异了。
　　“难不成他的领域规则是大力蚁免疫？”龙国承问道。
　　“当然不是，你们将来要面对各种各样奇怪的能力，这些能力不仅包括修道者，还有荒兽，简单明了的还好对付，但复杂一点的，若是没有相应的分析能力，就算修为比对方高，也容易吃大亏！所以你们自己要好好想想，原因在哪里，等这场比试结束后，我再跟你们解释。”
　　以骆老的眼光，他早就猜出来了，毕竟他见过的系统能力比这些学生走过的路还多，能够担任曾经抵抗兽潮总指挥的人，目光哪里会差。
　　龙国承和马子骞他们几人面面相觑，思考了许久，也没有想出原因在哪里，即便他们是SR级的觉醒者，但也只是新生，稍微复杂的系统太难猜了。

第两百一十四章：规则系系统
　　“项北飞同学，你已经猜出来了，是不是？”奚可瑶小声地问道。
　　“哦，你说他们两个吗？我大概猜出了一点。”项北飞点头。
　　目前在场所有人都在猜测别的学校系统是什么，大家猜得热火朝天，教授和学生一起上阵，就是希望能够摸透对手的底细，这样好派相应的学生去针对。
　　猜系统已经成为了一项大事！
　　项北飞也在认真地参与这件事！
　　他看别人的系统界面，看得眼睛都快累了。
　　好好地看，然后好好地做记录，把各个学校上场过的学生系统类型都给写下来，等下给李子牧他们当个参考。
　　反正骆老都猜得出来，自己也写个大概，不用太详细，也不会被怀疑什么。
　　龙国承原本想要开口质疑地哼一声，不过想到刚才的事情，他硬生生把那个鼻音给咽下去了。
　　因为从刚才到现在，项北飞几乎每一场比试，都能够准确地分析出对手的系统能力，而且他分析的过程，虽然没有骆老那样地精准，但已经是八九不离十了！
　　很快，擂台上的林凡就被高卓控制的一头只有御气中期的钻石猛犸象给撞飞了，掉下了擂台。
　　“冀州大学，胜！”裁判喊出了比赛结果。
　　林凡从擂台上爬起来，看上去非常不服气，因为他的实力明明很强大，甚至他都感觉自己比高卓要强大一个档次。
　　但不知为何自己在台上就是没有办法完全将雷电的力量给发挥出来。
　　“好了，你们自己来分析下，看出了点什么门道？”骆老问道。
　　马子骞立刻抢先道：“是不是一种无法伤到弱小荒兽的规则？林凡伤到了御气后期的狂灵马，但是没有办法打到御气中期的钻石猛犸象和大力蚁，所以我猜高卓的系统属于这种无法对比自己低境界的对手造成伤害的规则？”
　　“不对，刚才场上有两只钻石猛犸象，他打死了其中一只，但没有打到另外一只，应该不是这个。”李子牧否定了马子骞的观点。
　　龙国承和奚可瑶两人绞尽脑汁，但他们了解的系统还是太少，半天也没有想出个可能性来。
　　“项北飞，你说说看。”骆老问道。
　　“是一种棋类空间型规则，对吗？”项北飞说道。
　　棋类规则？
　　龙国承等人微微一愣。
　　这算什么能力？
　　“没错！”骆老赞赏地点了点头，“那你说说是什么棋？”
　　“我不好肯定，还是教授说吧，教授的经验比较丰富。”项北飞还是决定让骆老来解释。
　　身为队里的闲鱼大佬，项北飞觉得有必要让其他队友明白骆老的能力。
　　骆老意味深长地看了眼项北飞，然后说道：“如果你们仔细看，就会发现，高卓用自己的灵力把整个擂台变成了一个棋盘！擂台的地面上充斥着各种各样看不见的网格，林凡无意间被带入到这个棋盘上，就必须遵守高卓的棋盘规则。而这个棋的种类，就是象棋！”
　　“象棋？”
　　大家看上去颇为诧异，还有这种能力？
　　“教授，我不是很明白，是象棋类的系统？这种系统还能战斗？”
　　龙国承对象棋并不感兴趣，他隐约了解象棋的玩法，但也想不清楚这种规则到底是怎么运用到战斗中来的。
　　再说了，如果是棋类规则，擂台上那么多的荒兽，不更像是斗兽棋吗？
　　“任何系统能力都不能小瞧！哪怕是文道系统，只要好好去运用都能够发挥出很强大的战力。像高卓就是使用了象棋的系统，你们仔细看战斗的过程就会发现，那些兽丹凝聚的荒兽，就是棋子，在每次攻击的时候，兽丹都遵循着棋子的移动方式，它们是有规律的。”
　　骆老转头看着项北飞，没好气地说道：“还愣着做什么？你刚才不是在白板上写写画画吗？拿出来，我拿你的板书跟他们讲，比较快。”
　　“哦。”
　　项北飞老实地抽出白板，为了让自己的队友在遇到这些高手的时候不至于吃亏，他每盘战斗都会画个示意图，然后教他们要怎么应对。
　　他已经用笔在白板上画了几个点，也写了一些名字。
　　“刚才那只食火狼和大力蚁以及林凡都在同一条直线上，食火狼在大力蚁后面，它喷出的火焰直接越过了大力蚁，然后被林凡给挡住了，然后林凡去打大力蚁就失效了，结合象棋的规则，原因是什么？”
　　骆老指着项北飞的板书问道。
　　“呃，我不太懂象棋。”马子骞嘀咕道。
　　“是炮！那只食火狼，就代表了一个炮的攻击方式！象棋的炮要摧毁目标，前面必须要有一个棋子当炮架！大力蚁就是食火狼的炮架！”骆老说道。
　　“那为何林凡攻击不到大力蚁？”龙国承对炮的规则还是懂的，“他是个人，又不是棋子啊？”
　　“这就是这个系统规则的厉害之处，对手如果触碰到了哪个棋子的攻击，那么他就会被强制当成这个棋子。也就是说，当林凡去接住食火狼的攻击时，他本身也被强制当作了一个炮！所以即便弱小的大力蚁就在他前面，他也打不到大力蚁，因为象棋的规则是不允许炮这样攻击的！他只能去打那只食火狼！”
　　骆老指了指项北飞的板书，发现项北飞都给他标记好了，还挺省心。
　　大家回想着刚才的战斗，好像有点印象了。
　　“那么为何刚才林凡可以摧毁那匹狂灵马呢？原因也很简单，那匹狂灵马攻击了他，他摧毁了狂灵马的攻击，就意味着林凡在棋盘上的规则又产生了变化，他此时被转化为象棋的‘马’，马走日，正好狂灵马和他在对线上，他也就能够攻击得到那匹狂灵马！”
　　奚可瑶小声地问道：“但我记得有一次他对狂灵马的攻击就失效了，那是为何？”
　　“那是因为那次大力蚁挡住了马蹄，那么林凡就算走‘日’也打不到那匹狂灵马了，大力蚁的位置，在象棋里被称作‘蹩马脚’！”
　　骆老本来要自己画一个图示，可是很快又发现，项北飞也给他画好了蹩马脚的演示图标。
　　他忍不住再瞥了眼项北飞，这小子，好像总是知道自己要解释什么，他是我肚子里的蛔虫吗！
　　“林凡的雷电攻击非常强大，但有些雷电，高卓就必须躲避，有些雷电高卓就任凭它打在自己身上，这是因为那些雷电的攻击如果不按象棋规则来的话，就无法对高卓造成影响！”
　　大范围的雷电攻击尽管很强大，但实际上林凡被高卓带入到他的象棋系统中去之后，有一大半的攻击被棋盘规则给废掉了，部分攻击是凑巧契合了象棋的规则，所以高卓才不得不躲避。
　　“高卓的系统，说白了，就是悄无声息地刻画了自己的系统规则，这个时候如果你没有察觉到的话，像林凡那样一通乱打，只会做很多无用功，因此在一开始，你们就必须注意这方面。”骆老说道。
　　除了项北飞和叶长风外，其他人都恍然大悟。
　　“那对于不懂得下象棋的人来说，高卓就是无敌的。”马子骞忍不住说道。
　　他也不太懂象棋，虽然他速度很快，但如果面对高卓的话，恐怕不会比林凡好到哪里去，因为他冲过去，不按规则战斗，都不一定打得到高卓。
　　“对，所以你们都不要小瞧任何一个对手！大家的系统都很强大，在这里都是SR，你们没什么可骄傲的。无论是龙国承的那个……那个‘光芒万丈’，还是李子牧的那个梦里梦外，面对高卓的时候，要是没发现他的系统规则，你们的能力基本就是摆设！”骆老严肃地说道。
　　他知道龙国承他们的能力，大部分都是从项北飞这里听来的。
　　“明白了。”
　　龙国承郑重其事地点头，他现在已经知道骆老可不仅仅是学校一个保安那么简单，还是个厉害的SR退休教授，他只尊重天赋高的强者，骆老就是他敬畏的人。
　　而这一次听到骆老说“光芒万丈”，他甚至都没有觉得不对，龙国承好像忘了他的能力不叫“光芒万丈”，而是叫“璀璨夺目”！估计是被项北飞给叫习惯了，他已经被带过去了。
　　“那没有任何应对的手段吗？”李子牧问道。
　　“当然有！他这个能力对于不知情的对手，很厉害，但对于知情的人，弱点就很明显！象棋系统想要对别人生效，那么他也必须遵守这个能力的规则，而他在棋盘中所担任的位置，就是统筹全局的将帅，这就是他的弱点！”骆老说道。
　　象棋里的将帅，在棋盘上，只能在九宫格里移动，不能离开这个范围！
　　也就是说，高卓本身不能随意冲出九宫格去对付林凡，只能在九宫格范围内操控荒兽棋子。
　　他一离开九宫格，整个棋盘空间就会完全失效！到时候林凡的攻击就不会被象棋系统的规则束缚，以林凡那霸道的雷电，完全可以轻易地击溃高卓！
　　“要么按照他的规则直接击败他，要么就是逼迫他走出九宫格，让系统空间失效。他的攻击手段不算太高明，只能依赖封印的荒兽兽丹，你们下次遇到他只需要记住这点就可以。”骆老解释道。
　　高卓的象棋系统攻击手段不算太强大，他只是去击杀了荒兽，然后把荒兽的兽丹封印在自己的系统里，将它们当作了自己棋盘上的一枚棋子来当作自己的战力。
　　被摧毁掉一枚棋子，就得再去找一枚兽丹来，他本身都没有什么战斗力，因为是他自己所建立的棋盘，规则对他也是同样的，但是靠着荒兽当棋子，就能够达到一个非常神奇的地步。
　　尤其是，他的棋盘明显是隐形的，并不会显示出来，很多人感知力不够强大，压根无法察觉到这一点。
　　“还真是大开眼界。”李子牧忍不住赞道。
　　谁能想到高卓还拥有这样的系统呢？正常人无声无息地进入到高卓的系统空间，基本都不会想到这些，大部分恐怕都会像林凡那样，打得很憋屈。
　　骆老打量着项北飞的板书，眼皮跳了下。
　　“这小子，分析能力竟然快赶上我了，这样下去我好像都快教不来他了。”
　　骆老摸着自己的额头，本来今天来是打算好好地给大家上一课，让他们明白自己这个经验丰富的过来人是怎么通过战斗来分析系统能力的，然而项北飞好像压根就不需要他来教。
　　那板书清清楚楚，这小子明明知道还说自己只猜出一点点，真是欠揍。
　　不过项北飞显然也没有喧宾夺主的意思，仍然让骆老来讲解，骆老也清楚这点。
　　“其实他也不一定只有象棋系统，我总感觉他应该有其他的棋艺，你们到时候也可以学学斗兽棋，围棋什么的，说不定他还可以施展这些规则，不能掉以轻心。”项北飞出声道。
　　高卓的系统并非是单纯的象棋系统，而是【SR级棋士无双系统】，平常只要下棋就能够得到系统值。他目前只是御气期，最倚仗的是象棋这个能力，但他还有围棋和斗兽棋等等系统规则。
　　甚至连飞行棋都有！
　　若是他实力高了，封印的荒兽更强大的话，绝对不是一个能够小看的武道者！
　　骆老微微点头，说道：“没错，所以你们要多准备一份心思，平常不要固步自封，很多人的系统是非常古怪的，你若是不能猜出来，就会吃大亏！”
　　大家都把这些话记下，随后马子骞这个家伙还当场开始学起了象棋来，以防下次遇上高卓这样的人吃亏。
　　——
　　两天时间，要举行三十六场比赛，也就是一天要举行十八场。
　　早上进行了九场，每一场比试的时间是不一样的，有些比赛只花了十分钟就结束了，但有些比赛就花了半个小时，甚至更久。
　　中午甚至都没有休息，直接就接下去继续比试。
　　比赛仍然很激烈，大概在一个小时候后，这次是梁州大学对上兖州大学！

第两百一十五章：时光影迹（除夕快乐）
　　“我听说，今年梁州大学本来谈了两个SSR，除了侯成武改变主意来青州大学外，还有一个叫陈百闻的SSR，也是临时改变主意，去了兖州大学！”
　　“你说他们对上梁州大学的时候会不会派出陈百闻来证明自己？”
　　“我看有点悬，我们青州大学都败给了那个项北飞，兖州大学在不知道项北飞实力的情况下，应该不会冒昧选择开脉期。先看看谁能够得到选择权。”
　　青州大学的学生都在议论纷纷。
　　梁州大学对上青州大学，这是一场重头戏。
　　在一开始其实他们都是将同等级的兖州大学视为真正的竞争对手，相反对于拥有N级的梁州大学，他们压根就没有放在眼里。
　　毕竟兖州大学的SSR和UR数量和青州大学是一致的，去年兖州大学积分也仅仅是击杀荒兽的数量稍微少了青州大学，屈居第二，可以说是惜败。今年兖州大学明显就是冲着青州大学复仇来的。
　　然而今年势头正足的青州大学，一上来就直接爆了个冷门，被最被人瞧不起的梁州大学学生项北飞一拳打得灰头土脸。
　　那么兖州大学今年极有可能崛起。
　　现在青州大学的学生隐约也希望兖州大学也被项北飞揍一顿，只有这样他们心里才会平衡一些。
　　——反正我们打不过N级，你也不能打过他，不然就显得我们太掉价了。
　　所以目前的情况好像有点怪异。
　　拥有N级学生的梁州大学，虽然把青州大学打得颜面无存，但这一场比试，居然得到了所有青州大学观众的支持？
　　甚至还隐约听到几句“梁州大学加油”的喝彩声！
　　——
　　叶长风上去抽签，他依旧神宁气闲，身为梁州大学的带队老师，他的底气可谓是相当足。
　　有项北飞和骆老两个眼光毒辣的家伙当指挥参谋，要选择什么境界的比试，对手是谁，突然之间都不是事了。
　　御气期？尽管来！
　　开脉期？巴不得！
　　扔一点，就是一网打尽。
　　扔六点，就是六亲不认。
　　骰子随便扔，开大开小无所谓。
　　任性。
　　但对手就不一样了，兖州大学的老师显然更愿意选择御气期的比试，所以他们都希望扔个大的点数。
　　然而这次，是叶长风得到了选择权。
　　对手只扔了个二，而他扔了个四！
　　四平八稳！
　　“开脉期。”叶长风自信满满地说道。
　　兖州大学那边的老师神情看上去颇为凝重，这个结果他们显然已经能够预料到了。
　　不过他们也并没有退缩，尽管心里忌惮项北飞，但好歹自己学校的SSR和青州大学的SSR是不一样的，鹿死谁手还说不定。
　　——
　　“你们两个谁上去？”
　　兖州大学的带队老师杨承泽教授目光在自己家的两个SSR之间扫视了下，面色严肃地问道。
　　两个SSR，一个名为于洪波，另一个便是目前处在风口浪尖的陈百闻了。
　　于洪波瞥了眼陈百闻，两人关系谈不上多融洽，同样都是学校的SSR，在学校都有自己的拥趸，也就是各自形成了一个小团体，暗自相互较劲。
　　现在新生比试，虽然两人暂时放下芥蒂，一致对外，但目前的情况，于洪波并不愿意冒风险上去应战项北飞。
　　主要是他没把握！
　　“陈百闻，这件事，你总不能退缩吧？这是你和梁州大学之间的纠葛，你自己去处理。”于洪波沉声道。
　　如果对手也是SSR，他也许就上去了。便是输了，也无所谓。输给其他SSR觉醒者，并不会太丢脸，大家都是SSR，棋差一招，很正常。
　　但是输给一个N级，那可就太丢脸了。
　　于洪波可不想拿这件事冒险，他想要明哲保身。
　　陈百闻是个穿黄衣服的男生，长得又瘦又高，跟个竹竿似的，一双眼睛显得格外奇异，里面就好像有一个什么东西在流转着，隐隐约约就像是沙子。
　　他面色并不好看，因为他以前见过一次侯成武，虽然没有交手过，但他对侯成武非常忌惮，那种气息和他就在伯仲，同为SSR，都清楚这种彼此之间的气息意味着什么。
　　他们谁也不敢说能够稳压对方！
　　但是侯成武败了！
　　败给了一个被他们嫌弃的N级学生。
　　陈百闻现在心里也不敢打包票了。
　　杨承泽看着陈百闻，权衡利弊了一下，说道：“陈百闻，依我看，这次还是得你上去。输比试不丢人，输了气势才丢人。况且以你的能力，也不一定会输，这也是你证明自己的机会。”
　　杨承泽身为教授，对陈百闻的能力极为了解，陈百闻的能力在他看来相当厉害，尤其是这种擂台的比试，对他的优势非常大！
　　陈百闻想到了自己的SSR系统能力，心中逐渐有了信心！
　　这是他的荣誉之战！
　　如果能够赢下项北飞，那么他不仅可以证明自己放弃梁州大学并非是个错误的选择，相反还能够证明自己比青州大学的侯成武还要优秀！
　　“侯成武可能只是大意，但他又不了解我的系统能力，只要我小心点，绝对能够打他个出其不意！”
　　陈百闻看着自己的系统界面，学校除了眼前的杨教授，其他人都不知道他的能力是什么，因为各个学校都有强大的UR级保密系统，SSR资料是绝对机密，在比试之前，其他学校很难提前挖掘得到这些资料，能够得到的也只有一些微不足道能够被公开的信息罢了。
　　他又看向了已经站在擂台上的项北飞，然后淡定地走了出去。
　　——
　　在万众瞩目中，兖州大学的陈百闻已经站在了项北飞对面。
　　所有人都在盯着他们两个。
　　这场比试仍然是当前关注度最大的。
　　因为这是第二场有SSR出场的比试，最重要两个SSR的对手都是N级的项北飞！
　　项北飞若有所思地看着对方的SSR系统。
　　这个能力，似乎很有意思。
　　项北飞越看越觉得惊讶，SSR的系统都非常厉害，陈百闻的这个能力也非常特殊。
　　“兖州大学，陈百闻。”
　　“梁州大学，项北飞。”
　　项北飞应了声，继续看着对方的系统界面。
　　陈百闻紧紧地盯着项北飞，他并没有任何大意。因为侯成武就是被一击给击败的，所以他很谨慎。
　　“我可不是侯成武那种徒有虚表的SSR。”陈百闻紧紧地盯着项北飞。
　　“好。”
　　项北飞应了声。
　　陈百闻看见项北飞竟然不把自己放在眼里，也是颇为恼怒。
　　“你别以为打败了侯成武，就自以为都了不起，他的能力也许只是恰好被你克制，但我可不一样！”
　　陈百闻听说了项北飞是一个体修，所以他决定不和对方近身。
　　他对于自己的实力还是十分认可的，他的系统能力非常强大，从来不认为自己会输给谁。尤其是，在这种擂台上，他的能力会发挥出极为强大的实力。
　　“嗯。”项北飞再次应道。
　　语气很平静，波澜不惊。
　　但偏偏是这样的语气，让陈百闻听着十分刺耳！
　　自己到现在都没有上台，在场的人，几乎都不知道他的系统能力是什么。但凡一个有脑子的修道者，如果不清楚对方的系统是什么，肯定会认真地看待对手。
　　——这个家伙都不知道我的系统，凭什么这么狂？
　　大概是因为急于想要打败项北飞来证明自己选择兖州大学是没错的，陈百闻对这次的比试十分重视。
　　但他太想要证明自己了，结果发现项北飞的态度如此散漫，完全不把他放在眼里的样子，这让他越发地恼怒！
　　自己堂堂一个SSR，居然被这个N级的家伙如此小瞧！
　　“你也太自大了！”陈百闻沉声道。
　　“自大？”
　　项北飞疑惑地看着陈百闻。
　　这家伙到底自行脑补了什么？
　　自己站在台上，是在认真地打量他的系统能力，琢磨着这个能力有什么特殊的地方，就随口应了两句，怎么就成了自大了？
　　——我很认真地在研究你啊。
　　项北飞耸了耸肩膀，觉得有些莫名其妙。
　　陈百闻也没有再废话，他决定用实力击溃项北飞，维护自己身为SSR的尊严！
　　咻！
　　陈百闻双手一样，整个擂台瞬间遍布了炽热爆裂的熔岩，岩浆滚滚间，一股热浪铺天盖地席卷而来！
　　而整个擂台也再次裂开，被滚滚岩浆给吞没，化作了一片热浪的熔岩海洋！
　　许多观众看见陈百闻出手的时候，也是十分诧异！
　　“这是……岩浆？怎么和刚才的那个狄盛那么像？”不少人惊呼出声。
　　“难道说这是个SSR级别的岩浆系统觉醒者？”大家纷纷猜测。
　　如果是这样的都话，倒是很神奇了，一个SR级别的岩浆掌控者和一个SSR级的岩浆掌控者，他们的系统能力居然类似？
　　能力相似的系统有很多，倒也能够接受，只不过大家对SSR级的陈百闻期待更高。平时很难见到SSR级出手，哪怕是刚才侯成武的那场战斗，侯成武也压根没有展现自己的实力来。
　　如果陈百闻只是这个程度的能力，会让很多人失望。
　　哗啦！
　　滚滚的岩浆立马从项北飞身边席卷而上，带起强大的炎热气息，扑向了项北飞。
　　项北飞看着眼前的陈百闻，微微沉思着。
　　别人或许以为陈百闻也是岩浆的掌控者，但只有项北飞一人对陈百闻的系统了解得很透彻。
　　陈百闻的系统名为【SSR级时光影迹系统】，很奇特。
　　它可以重现一片区域得内发生过的任何事情，借助自己的灵力，将整片区域过去发生的事情再次呈现。
　　能够重现的时间长短与他的修为有关，目前陈百闻大概能够重现三个小时之内的影迹！
　　也就是说，他可以掌控整个擂台三个小时内发生过的任何情景！
　　那就意味着，这三个小时之内，这个擂台上进行了什么样的较量，使用了什么样的能力，发生了什么情况，都会被陈百闻靠着残留的时光影迹复刻出来！
　　而眼下，陈百闻重现的情景，就是来自方才狄盛的能力！
　　【你复刻了狄盛的岩浆攻击，时光之砂+15】
　　嗡！
　　炽热的岩浆咆哮间已然轰来。
　　这岩浆的威力比起狄盛施展的能力还要强大！因为狄盛只是御气后期，而陈百闻本人，乃是开脉初期的高手，那就意味着他复刻出来的时光影迹，比狄盛要强不知多少倍！
　　轰！
　　岩浆砸向了项北飞，但项北飞只是简单地一拳，就将岩浆给击散。
　　陈百闻对于项北飞能够轰散这一击，并不意外，这只是他在试探项北飞而已，必须要先确认项北飞到底有什么能力，然后才能合理地利用整个擂台方才发生的影迹来对付项北飞。
　　咻！咻！咻！
　　滚滚岩浆热浪中突兀地蹿出了一节节寒冰，赫然是李子牧的能力留下的时光影迹！
　　【你复刻了李子牧的寒冰攻击，时光之砂+17】
　　“这个家伙刚才那一拳有点厉害，不过好在，他不知道我的能力是什么，我先用他们自己人的能力来对付他，探探他的底，他不知道我的系统，我绝对能打他个出手不及。”
　　陈百闻尽管很高傲，但在战斗的时候，并非是个愚蠢的人。
　　他懂得合理地利用自己的优势，不会直接就冲上去蛮干，至少要先试探一番才行，让项北飞暴露实力，然后再进行合适的调整，来击败项北飞。
　　用别人的能力来对付项北飞，既可以隐藏自己的实力，还可以混淆对手，让项北飞猜不透自己的系统能力。
　　陈百闻知道自己这个做法很正确！
　　任何人在交手之前，如果不能完全猜出对方的系统能力，或者猜错了系统能力，那么绝对就会吃个大亏！
　　陈百闻对自己的系统能力很有信心，自己这样做绝对可以误导项北飞的判断！
　　咻！咻！
　　一节节的冰锥从各个方向朝着项北飞刺了过来，角度极其刁钻。
　　项北飞若有所思地看着这些寒冰，用李子牧的能力来对付他，这倒是他没有想到的。
　　陈百闻的能力说实话，很厉害！
　　但是弊端也很明显。
　　时光影迹，复刻这个地方发生过的一些事情，那就意味着陈百闻即便能够复刻李子牧的寒冰，他也无法改变寒冰的位置，也就是说，李子牧方才在擂台上，如何运用寒冰，那么陈百闻也只能这样使用，他不能改变攻击轨迹！
　　唰！
　　项北飞没有任何迟疑，躲开了寒冰，纵身一跃，朝着陈百闻闪了过去，一拳轰向了陈百闻。
　　陈百闻看到项北飞过来的时候，并没有惊慌，他前面立马出现了一只巨大的黑猩猩，黑猩猩敲了敲自己的胸膛，迎上了项北飞的拳头！
　　【你复刻了高卓的荒兽，时光之砂+15】
　　这只黑猩猩乃是上一次的SR级学生高卓召唤出来的，那个高卓拥有棋士无双系统，黑猩猩原本就是被高卓封印的一枚棋子。
　　——
　　（今天除夕，就更新这一个大章了，感谢大家的支持，除夕夜快乐！）

第两百一十六章：时光影迹
　　陈百闻的【SSR级时光影迹系统】，能够复刻某个地方过去发生的事情，他的系统变强的方式很简单，陈百闻见过的事情，都会成为历史，只要是历史的事情，都算是时光影迹的一部分。
　　【你见过余飞的旋风攻击，时光之砂+145】
　　【你见过高卓的擂台表现，时光之砂+169】
　　【你见过项北飞的出拳方式，时光之砂+299】
　　……
　　这些都是陈百闻未上场之前看到的景象，被他深刻地记住，然后转化为系统值。
　　当然他收集时光之砂的方式不止是自己看见的东西，若是自己没有亲眼见过的，也可以选择花费一定数量的时光之砂，复刻某个范围发生过的事情，比如——
　　【花费200粒时光之砂，复刻影迹范围为方圆两百平米之内，时间最长为200分钟】
　　【备注：当前范围内，每复刻出一个过去的影迹，可增加一定数量的时光之砂】
　　也就是说，哪怕陈百闻没有亲眼见过当前这个擂台的情景，他也可以花费200时光之砂来复刻擂台的影迹，只要成功复刻出来，一样会给他增加时光之砂。
　　而时光之砂达到一定的程度，可以兑换各种加强自己的系统物品。
　　除此之外，陈百闻还有各种非常特殊的能力——
　　【复古】：可以将某种东西变成过去某个时间段的样子。例如将一棵苍天大树直接变回未发芽之前的一粒种子，或者将一件瓷器，直接变成一堆粘土。
　　【陈旧】：可以将某种崭新的东西变成一件古董，比如将一幅新画，变成五十年或是百年后的古董。
　　当然要“复古”或是“陈旧”一种东西，作用时间范围有多长，是和自己的修为和系统值挂钩的，改变时间跨度越长，所需要花费的系统值就越多，修为境界也就更高。
　　像陈百闻这种SSR级的觉醒者，很适合当个执法者去追踪犯人，或是在古董行里修复文物.若是当个拓荒者，在域外荒境里，可以用来搜寻各种强大的荒兽踪迹。
　　——
　　陈百闻操控着黑猩猩，这只荒兽十分暴戾地朝着项北飞冲杀而至，项北飞再次一拳砸掉了黑猩猩，接下来他目光微微一闪，已经明白了会发生什么事情了。
　　轰！轰！轰！
　　整个擂台遍布铺天盖地的雷电，恐怖的雷光蓝光闪烁，从擂台上空落下，将整个擂台所有的去路都给包围住。
　　【你复刻了林凡的雷电，时光之砂+18】
　　漫天的雷电轰然作响，震耳欲聋，每一道雷电仿佛都把擂台的空中撕成了两半，蓝色的雷光照亮了整个馆场，看得每个人都是相当震撼！
　　陈百闻乃是开脉期的高手，当他复刻出林凡的雷电时，所造成的压迫就是开脉期，比起林凡要强大太多，整个雷电轰隆炸响，令人心惊胆颤！
　　项北飞没有小瞧这些雷电，哪怕他能够看透陈百闻的能力，但是陈百闻仍然是开脉期的高手，他不会太大意。
　　不过他的做法也很简单，掏出一颗黑色铁球就甩了出去。
　　铁球在他上方的空中立马炸开，伸出各种各样细小的触手，猛地一吸，所有的雷电都被铁球给吸了进去。
　　聚雷铁胆，是黑科技部门的工具，就像是一个避雷球，专门用来应对各种雷击荒兽。
　　当然，也可以用来对付这些雷电。
　　比试不限制使用什么工具，所以别人的黑科技也是能使用的，项北飞不需要展示太多自己的实力，靠着工具也挺好。
　　咻！
　　聚雷铁胆在吸收了雷电之后，项北飞一路畅通无阻地冲到了陈百闻身前，一拳朝陈百闻砸了过去。
　　然而陈百闻迅速地退开，很快项北飞忽然意识到了什么把拳头往旁边一转，轰向了左边！
　　而左边也出现了一道强大的拳影！
　　那道拳影闪烁着爆裂的火焰，火焰挤压着空气，猎猎作响，仿佛要把空气都给一拳打碎！
　　砰！
　　项北飞的拳头与左边的拳影对轰在一起！
　　这个拳影赫然是他在面对侯成武的时候，施展的拳影！
　　轰！轰！轰！
　　项北飞和几个小时前的自己对轰了一拳，两者之间的拳影相互交错间，猛地爆开了一道强大的波动，炽热的拳焰席卷而出，刮起了道道涟漪，恐怖的波动把地面都震得嗡嗡作响。
　　陈百闻靠着自己的时光影迹，利用项北飞的攻击，来对付项北飞自己！
　　最重要的是，两人都是开脉期，为了确保万无一失，陈百闻还增强了复刻出来的拳影威力，所以两个拳影交击的时候，爆发的威力极为可怕，也是让许多观众不由低呼出声。
　　这种程度的碰撞，可以说是目前为止，擂台上发生的交锋中，最为强大的了。
　　最可怕的是，这两道拳影看上去，似乎都是来自项北飞！
　　砰！
　　时光影迹显形的拳影还是被当前的项北飞给击溃掉，对项北飞来说，最了解自己疾炎的人，必然是他自己，所以即便陈百闻再如何加强影迹拳影的威力，仍然会被项北飞给破解掉。
　　“这家伙，有两下子！”
　　项北飞微微皱了下眉头。
　　严格来说，项北飞刚才并没有去记住自己站在擂台的哪个位置对侯成武发动攻击的。因为一开始没有见过陈百闻，不知道陈百闻有这种能力，就没有特别去留意站位问题。
　　而陈百闻是看得见那些时光残留的痕迹，所以他的站位很刁钻，当项北飞过来的时候，揪准时机就重现了项北飞的攻击，用项北飞的拳头来对付项北飞。
　　【你复刻了项北飞的攻击，时光之砂+50】
　　陈百闻的系统界面出现了这样一行提醒。
　　“刚才还只是开胃菜！”
　　陈百闻冷哼一声，再次一挥手！
　　嗡！
　　四面八方已经传来了各种各样的攻击，飞沙走石，疾风爆刃，白晃晃的飞刀，强大的音波，尖锐的木锥……
　　一时间项北飞已经完全被数不尽的攻击给包围住！
　　从目前的情况来看，如果正面交锋，陈百闻不一定能够正面打得过项北飞，但问题是他不需要靠着与项北飞近身交手，他只需要靠着别人残留的攻击就可以。
　　擂台上无数种过去发生的攻击在什么位置，陈百闻都清楚，基本上项北飞动一下，就要面对无数的攻击。
　　陈百闻在初步试探项北飞之后，就决定不再保留，直接将擂台每一个时刻发生的攻击都施展了出来，一股脑朝着项北飞席卷而来。
　　项北飞瞬间被这些攻击给淹没了，每一道攻击都不算强，但胜在繁多。
　　现在的项北飞，更像是直接被方才三个小时之内站在擂台上的所有参赛者的能力围攻！
　　并且这些都是加强版的开脉期攻击，因为陈百闻的修为比那些人都要强大！
　　砰！砰！砰！
　　无数的牛头鬼面冲杀过来，毒烟，海浪潮水，陈百闻精巧地掌控每一种时光印记的间隔，他并不是一种一种地发动攻击，而是直接全部过来！甚至两种不同时刻的冰与火的攻击还交织在一起，爆发出了更强大的力量！
　　项北飞身上已经出现了火焰罡风，阻挡着四面八方的攻击，但他无论站在擂台的任何一个地方都要面对时光印记的攻击！
　　项北飞想要躲开这些攻击，唯一的办法就是离开擂台，在擂台之外的话，发生的攻击不算多，时光印记的能力就会大打折扣！
　　然而离开擂台，就算失败。
　　这显然也是陈百闻的打算！
　　轰！
　　擂台上爆发了剧烈的波动，霞光万丈，轰鸣声不绝于耳，让人震耳欲聋，很多强大的攻击交织在一起，无论是纵横的剑气，还是凌厉的刀芒，在陈百闻的加持下，已经变成了一边倒的情景了。
　　项北飞想要靠近陈百闻，但他每前进一步，都要被雷电或是锋刃给阻挡住，为了躲避各个方向的攻击，还得继续往后面移动，所以到了最后，甚至还被逼得节节败退，已经退到了擂台边缘！
　　“我说了，你打败侯成武只是偶然，我可不是他那种掉价的SSR！”
　　陈百闻看见项北飞一直在擂台上闪来闪去，应付着各种各样的攻击，再次冷笑一声。
　　——
　　“这个陈百闻好厉害！”
　　观众忽然看见这么多眼熟的攻击，也是被陈百闻的能力给惊住了！
　　不愧是SSR的系统觉醒者，在青州大学的学生眼里，陈百闻的实力要比第一个上次的侯成武厉害不知多少倍！
　　恐怕任何人都难以抵挡陈百闻这种恐怖的攻击！
　　这场战斗吸引了所有人的注意，基本每个人都在盯着这场战斗，很多方才已经上过擂台的选手看见自己的攻击竟然被陈百闻强行糅合在一起，并重现出来，对陈百闻的能力十分震撼！
　　“太强了！这N级的项北飞看样子遇到硬骨头了。”
　　“没错，他好像也没有我们想象中那样厉害。”
　　“是啊，项北飞这一次看上去好像就一直在疲于应付，他似乎没有了刚才一脚把侯成武踩在脚下的能力了。”
　　“那就是说兖州大学的陈百闻比侯成武要厉害多了？”
　　“显然是这样！”
　　在场的观众都看出来了，侯成武被项北飞轻而易举地打败了，但是陈百闻却把项北飞逼得节节败退，毫无还手之力。很显然项北飞这一次在陈百闻手上就没有占到什么便宜。
　　不知为什么，在场的青州大学学生现在心里变得十分纠结。
　　他们隐隐希望项北飞把兖州大学的陈百闻给打败，这样青州大学和兖州大学就是难兄难弟，身为青州大学的一份子，他们不至于太丢份。
　　然而陈百闻将项北飞给压制住的时候，他们心里又莫名松了口气。
　　SSR级学生压着N级学生，这才是正常操作啊！
　　这也侧面说明了项北飞第一场应该只是被高估了，或许项北飞能够打败侯成武，是因为他恰好知道侯成武的弱点，但明显不知道陈百闻的弱点是什么，所以就一下子被打回原形了。
　　在场的不仅有青州大学的观众，还有其他还未和梁州大学交手的教授们都在观望着这场比试，当看见项北飞落于下方的时候，那些学校的教授都把心落回了肚子。
　　冀州大学教授看上去乐观许多：“还好，还好，这个N级的项北飞并没有大家想象得那么厉害。”
　　扬州大学带队老师也暗自庆幸：“体修终究体修，遇到陈百闻这种技能型的SSR级觉醒者，还是很吃亏的。幸好我们学校的SSR也是技能型的觉醒者。”
　　荆州大学的院长对自己的SSR学生说道：“你现在可以松口气了，参照陈百闻的攻击手段，绝对可以将项北飞压制住！等我们遇到梁州大学，大胆选择开脉期！”
　　选择开脉期！
　　在项北飞给陈百闻给压制，身子快要击败的时候，那些学校几乎都重拾信心，准备让自己的SSR来扬眉吐气了！
　　——
　　“他不会有事吧？”龙国承看着台上的项北飞，不由出声道。
　　他到现在为止，还从来没有看见项北飞吃过亏。
　　不知为什么，项北飞在被别人打到落于下风的时候，他居然有些不舒服！
　　因为在他看来，只有将来的自己才有资格去战胜项北飞。
　　在他还没有战胜项北飞之前，他不喜欢看到项北飞被打败！
　　“项北飞同学肯定不会有事的，他很厉害的。”奚可瑶仍然坚定地说道。
　　她至始至终对项北飞都有着莫名的信心，因为项北飞在域外荒境所展现的实力，让奚可瑶十分佩服。
　　最重要的是，在每次团队遇到危险的时候，项北飞总是第一个照顾她。项北飞的解释是，她是唯一的女孩子，又是团队里的辅助觉醒者，所以必须被照顾。
　　奚可瑶很喜欢身边有一个项北飞这样的哥哥，很有安全感，因此到现在她都认为项北飞不会输。
　　尉迟申在旁边一直盯着擂台，从刚才到现在，他几乎都没有说过几句话，就一直在听着项北飞的话，然后思考着什么，不知道是不是因为骆老在场的缘故，还是其他什么原因，他最近连冷嘲热讽的话都少了。
　　叶长风抬了抬眼镜，询问地看着骆老，道：“您怎么看？”
　　虽然他知道项北飞总是很古怪，但眼前的情况看上去很不乐观，陈百闻的能力他已经猜出了七八分，说实话这种能力也着实让叶长风吃惊。
　　“我坐着看。”
　　骆老很悠闲地靠在椅子上，翘着二郎腿，晃悠悠地说道：“那小子都还没出力呢，如果你真以为他被逼退，那就太小瞧他了。”
　　其实他也不知道项北飞在做什么。
　　但他知道项北飞肯定在做什么。

第两百一十七章：相见恨晚
　　擂台上强大的光芒四处迸溅，令人应接不暇，已经将项北飞的身影给吞没了。
　　陈百闻看见项北飞一直躲闪的模样，心中已经胜券在握！
　　本来因为侯成武的缘故，一开始对付项北飞他心里也没底，现在看来是自己想太多了。
　　“你估计不知道一点，哪怕你是在躲避反击，所施展的每个动作，都属于历史的一部分！”
　　陈百闻浑身灵力一震，强大的气息席卷而来！
　　嗡！嗡！嗡！
　　擂台上异变再起！
　　更多爆裂的拳影再次呈现出来，这些拳影就是几秒钟之前，项北飞用来对付那些影迹的攻击！
　　陈百闻可不仅仅是复刻几个小时之前的影迹，还可以复刻几秒钟前的影迹，也就是说，项北飞从走上擂台开始，他的每一个攻击动作都被陈百闻所记录下来，并用来反制项北飞！
　　这些强大的拳影将整个擂台都给完全覆盖住，一时间项北飞像是被无数个自己围攻，每个攻击的威力都不弱于他本身！
　　这种情景让许多观众都暗自咂舌！
　　SSR觉醒者果然变态！
　　与陈百闻对上，不仅要注意别人的攻击，还需要注意自己施展的攻击，根本就防不胜防！
　　项北飞本来就被别人的攻击逼得节节败退了，现在又被自己的攻击缠上，这种情况下，他们实在想不出项北飞还能怎么脱身。
　　换做任何人，几乎都是必败无疑！
　　然而就在大家都以为项北飞要被击败的时候，陈百闻忽然感觉哪里不太对，他死死地盯着项北飞。
　　项北飞原先一直在闪过反击，但在某个时刻就十分淡定停了下来，面对那些铺天盖地的攻击也不为所动，直接无视了这些攻击。
　　“相同位置的攻击间隔必须在十分钟以上，也就是说，若是有无数个攻击在同一个位置发生，而且都在十分钟内发生，那么你只能复刻其中的一个。被复刻之后，这个位置的所有攻击，在一分钟内就不能再使用，那就说明在这些攻击中，只要掌控好这一分钟的时机，你的能力基本就失效了。”
　　项北飞就站在擂台边缘上，若有所思地看着陈百闻。
　　陈百闻怔了一下！
　　这家伙……怎么会这样说？
　　“虚张声势，你已经必败无疑！”
　　陈百闻强装镇定，他不信一个N级的项北飞能够这么轻易地掌握到自己能力的破绽！
　　他再次找准了时光影迹所残留的攻击，这一次他想要调动的攻击，是项北飞在五分钟之前挥出的一拳！
　　轰！
　　火焰拳影从擂台上激射而出，朝着项北飞的后背轰来，然而项北飞只是轻身一斜，他这次甚至都懒得动手了，就侧身避让。
　　陈百闻冷哼一声，他看见项北飞侧身，当即从左边调动一截土锥，对项北飞进行围堵。
　　土锥带着剧烈的破空声钻了出来，尖锐的突刺冒着寒光，轰向项北飞的脖子，然而他很快一愣，因为项北飞的站位变得十分刁钻，土锥的攻击紧紧只是到了他脖子三寸前，竟然再也没有前进一分。
　　陈百闻虽然能够复刻别人的攻击出来，但是所有的攻击都只能位于原先的位置。也就是说土锥原先在这个位置只刺出三尺长，那么就意味着陈百闻也只能让土锥在这个位置刺出同样的距离！
　　项北飞的那个侧身，恰好是无法攻击得到的位置！
　　“在前方三步的地方，一分钟前你已经使用过一道黑炎，那么就意味着这个点是安全的。”
　　项北飞再次说了声，往前踏出了一步。
　　红色的刀芒就那么恰好地停在了项北飞的额头，没有办法打到他。
　　陈百闻瞳孔一缩，他赫然发现项北飞所站的那个地方居然真的是个空档！
　　“运气而已！”
　　陈百闻再次喝道！
　　咻！咻！咻！
　　无数的攻击再次朝着项北飞走去，然而项北飞这次不慌不忙地前进着，就像是闲庭散步般，他前进的路并非是直线，乃是迂回而动，行走的速度明明那么慢，可是每次都恰到好处地避让了陈百闻的攻击！
　　这种情景，就好像项北飞在面对疾风骤雨的攻击中，找到了一把伞，将陈百闻的攻击全部躲开了！
　　陈百闻脸色终于变了！
　　如果说躲避一次，是运气好，那么躲避两次，三次……都躲过呢？
　　再傻的人都发觉不对劲了。
　　他怎么会在这么多的攻击内找到自己的破绽？
　　这么多的攻击，杂乱无章，但陈百闻自己最清楚，即便这么乱，自己的攻击仍然存在着一丝缺陷，只不过寻常人压根就不会看出这点缺陷，更不可能利用这个来躲避。
　　然而——
　　这个N级体修，居然看出来了？
　　“你怎么……你怎么可能？”
　　陈百闻惊骇地看着项北飞。
　　“多跑两步大概就分析出来了。”
　　项北飞缓缓地抬起头——
　　咻！
　　他整个人一下子消失在了陈百闻面前。
　　速度竟是比刚才还要快上四五倍！
　　“变快了！”
　　陈百闻心中震撼不已！
　　这个速度，比方才要迅捷不下千百倍！
　　难道说，他刚才故意那么慢地躲避，只是为了寻找我的能力破绽？
　　那岂不是意味着，方才这个N级觉醒者在面对自己的时候，他连五分之一的实力都没有发挥出来？
　　这怎么可能？自己乃是SSR啊！而他就一个N级，即便这个N级体修很诡异，但是……他和自己一样都是开脉初期，怎么会把自己的能力分析得如此透彻？
　　这是一个N级的觉醒者能够做到的事吗？
　　又或者——这是人吗？
　　陈百闻脑海里一瞬间闪过许多个念头，但此时他已经来不及多想，因为项北飞忽然出现在了他身后，恐怖的拳头挤破了空气，带起一股势不可挡的气势，朝他落了下来！
　　“我可没那么容易被你打到！”
　　陈百闻一咬牙，他的身影瞬间消失在了原地！
　　时光印记，不仅可以让他重现一个区域内发生过的任何情景，他还有一个能力，名为【逆转】，也就是说他可以闪身到自己方才走过的任何印记上。
　　然而就在他刚刚显形，却发现项北飞不知什么时候竟然就站在那里等着他！
　　“还以为你的能力会更厉害些，可惜你不太会使用，也就这样了。”
　　项北飞有些遗憾地摇头，对这个比试没有了期待感，随即一拳轰在了陈百闻的脸上！
　　咔嚓！
　　伴随着鼻梁骨被打断的声音，陈百闻直接被轰出了擂台！
　　咻！咻！咻！
　　没了陈百闻的掌控，所有的时光影迹一瞬间都被湮灭，擂台重新恢复了平静。
　　陈百闻的身子早就摔倒了擂台之外！
　　而项北飞依旧十分淡定地站在擂台上。
　　“陈百闻也输了？”
　　所有观众再次一愣！
　　他们万万没有想到会是这个结局！
　　原本以为项北飞被陈百闻的攻击给逼得退无可退了，但谁也没想到在一瞬间，局势忽然逆转，陈百闻就这样被一拳给打飞了！
　　这个结果实在是猝不及防！
　　“梁州大学，胜！”
　　裁判目光怪异地看了眼项北飞，然后喊出了结果！
　　——
　　兖州大学的陈百闻也败了！
　　所有人都不知道该说什么了。
　　哪怕连青州大学的学生一时间也不知道该不该鼓掌了。
　　因为这个N级的体修，再次打败了一个SSR，那就意味着梁州大学今年才是最大的黑马！
　　而他们极大概率只能和兖州大学一起争夺第二名了。
　　“御气期！遇到梁州大学一定要选择御气期！”
　　冀州大学，扬州大学和荆州大学等这些学校的教授几乎是同一时间再次毫不犹豫地改变了主意！
　　就在刚才项北飞处于下风的时候，他们还琢磨着遇到梁州大学可以选择开脉期的比试，让自己的SSR靠着技能来对付项北飞。
　　但是风一吹，墙头草就迫不及待地倒向另一侧了。
　　现在很多人脑海里都有一个疑问，这个项北飞，真的只是一个N级觉醒者那么简单？
　　一个N级连续打败了两个SSR？
　　倒也不是没有先例，比如大家都听说梁州的长官尚天雄就是N级，他身为一个可怕的体修，听说有一番奇遇，目前实力就碾压着无数SSR！
　　难道这个家伙是尚天雄带出来的？
　　但是体修毕竟只是凤毛麟角，而且人家尚天雄听说也是有贵人相助，在刚入学的时候，什么都不是，更是苦练了十几年才有了碾压同境界SSR的实力。
　　可是项北飞明明还只是个刚觉醒系统半年左右的大一新生啊！
　　一时间项北飞身上忽然笼罩了一层迷雾。
　　——
　　项北飞一脸平静地往擂台下走去，很快就在众人的目光中走进了自己的休息室里。
　　“有点慢。”骆老懒洋洋地说道。
　　他表现得十分淡定，可是心里激动坏了！
　　原因无他，就是看这两个SSR不爽！
　　一个侯成武，一个陈百闻，这两人都是当初收下梁州大学重礼的新生，结果反悔了，还被其他学校好好地嘲讽了一顿。
　　现在项北飞干脆利落地把这两个SSR给击败，等于是把上次骆老在任江海他们面前受的憋屈都讨回来了，他怎么能不高兴？
　　不过他决定接下来要在项北飞面前装作很淡定的样子！
　　怎么说自己也是个高手，这小子还是自己的徒弟，怎么能在这个时候装作很没见过世面的样子呢？
　　他已经告诫过自己，以后无论这小子做了什么，自己都要淡定，必须装作世外高人料事如神的样子。
　　“我就是好奇他的能力，随便玩玩。”
　　项北飞耸了耸肩膀。
　　随便玩玩？
　　骆老脸皮抽了一下。
　　——你在擂台上跳来跳去，就是为了随便玩玩？
　　你这话……简直能气死很多人你知不知道！
　　但实际上，陈百闻要怎么出手，有什么能力，都在项北飞的掌控之中。陈百闻方才都把项北飞的系统值都给算进去了，要是真出手，陈百闻和侯成武一个样，都是见面跪！
　　不过项北飞尽管知晓陈百闻的系统，但是知道是一回事，真正施展起来又是另外一回事。他就是想要看看陈百闻的能力还能施展多少，能达到哪种程度。
　　反正也没有什么事情干。
　　叶长风看着项北飞，意味深长地说道：“你这次话有点多了。”
　　每次项北飞出手，几乎都懒得和对手解释什么，都是干脆利落一拳轰，对手即便失败，也败得不明不白。
　　但这次难得项北飞在台上说了一些话。
　　最重要的是，这些话，对叶长风来说，似乎也很有启发性，他仔细想了想，如果换做是他，和陈百闻同一个境界的话，面对陈百闻的系统能力，好像也能想到应对的办法。
　　“我和他相见恨晚，就多聊了两句。”项北飞淡定地说道。
　　相见恨晚？
　　骆老嗤嗤地笑了起来，他明白这个“相见恨晚”是什么意思，上次项北飞就说过，要帮他出口气。但是项北飞以前只见到了侯成武，今天才第一次见到陈百闻，确实有点晚了……
　　但其实叶长风和骆老都是人精，他们其实也明白项北飞这么做的原因是什么。
　　比试，正常来说，出手时间越久，自己的底牌也会暴露得越多，项北飞其实就是让别的学校的人多了解了解陈百闻的能力，这样下次大家就知道要怎么对付陈百闻了。
　　兖州大学本身实力也很强，属于本次大赛的夺冠热门学校之一，他们就算输给梁州大学一场，如果后面全胜的话，也不一定会落后梁州大学多少积分。
　　但现在陈百闻为了对付他，几乎把能力都完全展露了，尤其是，他还有意无意地说出了自己对付人家系统的方式。
　　这种事不仅是叶长风能够悟出来，其他学校的教授，经验也是相当丰富，必然也能够领悟到，到时候肯定会教自己的SSR该如何应对陈百闻。
　　接下来兖州大学肯定会被其他学校针对，那么陈百闻基本也没有办法出场了，无形之中，削弱了兖州大学的竞争力。
　　“这招真狠啊。”
　　叶长风忍不住摇头。
　　大家都知道了怎么对付陈百闻，偏偏还是不知道怎么对付项北飞。
　　因为全程项北飞就在挥拳头。
　　他只会挥拳头。
　　每次他出手都那么简单，一拳破万法。
　　然而经验老道的老师教授可不会真的认为项北飞只会挥拳头。
　　骆老心里也在嘀咕：“这小子，估计这届新生里的SSR，是没有人能够治得了他了。”
　　但半晌，他又乐呵呵地笑了起来。
　　等结束，自己一定要去青州大学和兖州大学面前转悠两圈。上次在招生的时候，这两所学校的老师可是阴阳怪气地把他们梁州大学给嘲笑了一番。
　　尤其是青州大学的任江海，得了个侯成武，看昨天给他嚣张的，今天还不是一拳跪了？
　　谁家还没有个宝贝徒弟了，真是的！

第两百一十八章：不该出现的人！
　　“项北飞同学好厉害！”奚可瑶把一杯水递给项北飞。
　　“谢谢。”项北飞说道。
　　“不用谢呢，我就知道项北飞同学会赢的。”奚可瑶看上去比项北飞还要兴奋，就好像是她赢了比赛一样，“我好羡慕项北飞同学，不知道什么时候才能有你这样的实力。”
　　“努力修炼，很快的。”项北飞鼓励道。
　　“嗯。”
　　奚可瑶认真地点头，又偷偷地看了眼项北飞，目光又有些犹豫了起来。
　　“他这么优秀，我要是直接告诉他，会不会显得太那个了呢？”
　　奚可瑶用手指卷着自己的衣角，脑子里都被项北飞的影子给填满了，她纠结得都快把衣角给扯破了。
　　——
　　项北飞的比试在结束后，大家对梁州大学的忌惮更深了。
　　当初项北飞以N级的身份进入梁州大学的时候，许多人都在嘲讽梁州大学自甘堕落，收了一个N级，跑了两个SSR，然而现在大家发现情况好像不太对了……
　　这个N级学生竟然连续击溃了青州大学和兖州大学的两个SSR！
　　如果说第一次击败侯成武可能存在某些巧合的因素在里面，那么这一次击溃陈百闻，就不是那么简单的一件事了。
　　这个家伙很古怪！
　　还没有遇到梁州大学的其他学校已经召开紧急会议，商量着如果在掷骰子环节，输掉的话，那么自己的SSR要怎么应对项北飞了。
　　但是他们商量了半天，好像都没有一个人商量出结果来。
　　因为刚才的比试，项北飞还是没有展现过什么具体的实力来，他就扔出了一个避雷球，那只是一种黑科技，压根不是系统制造的物品，明眼人都看得出来。
　　然后就是他不断地在闪来闪去，躲避着陈百闻制造的漫天攻击。
　　本来还以为要输了，项北飞就一拳结束了比赛。
　　陈百闻好像连他一半的实力都没有打出来！
　　“不过我们已经知道该怎么对付兖州大学的陈百闻了！他的能力有很明显的弱点，刚才那个叫项北飞的，用实际行动给我们上了一课！只要下次对上兖州大学，选择开脉期，如果还是陈百闻上场，就有机会赢！”
　　所有学校经验丰富的教授都悟出了这点！
　　得不到梁州大学的分，但至少可以尝试去得到兖州大学的分数！
　　——
　　第一天，每所学校都只安排四场比试而已，今天梁州大学已经上场了三场，接下来还有一场。
　　下午对上扬州大学，叶长风安排龙国承上去。
　　龙国承倒也不负众望，现在昂首挺胸地站在擂台上，这种比试简直就是为他而准备，他早就想要上场来显摆了。
　　因为一个人给他盯个五秒钟，都能够给他增加系统值，现场有好几千人，这一波下来就是几十万！
　　龙国承看上去十分得意，他先吸收了一大波瞩目值，好好地出一出风头后，然后才正视起他的对手。
　　他的对手是一名觉醒了【SR级御风系统】的觉醒者，名为卢震。他是风的掌控者，可以将风的能力运用到出神入化的状态，平常获得系统值的方式也很简单。
　　被风吹就变强！
　　无论是春风，夜风，电吹风，空调风，东南风，还是西北风——
　　随便走路刮来一阵风都能够让他变强！
　　这家伙最拿手的能力，便是操控气流，可以把气流随意地凝聚成为一道道风刃！
　　然而比试一开始，龙国承只是懒洋洋地瞪了个眼睛，就把卢震给瞪下擂台去了。
　　让全场观众再次惊住了！
　　因为他们也没有看见龙国承到底是怎么打败卢震的，就好像……就好像卢震不由自主地倒退了下，就飞出了擂台。
　　“梁州大学的学生都这么厉害吗？”
　　大家都不淡定了。
　　今天为止，梁州大学出场了四次，四场全胜！
　　而且赢得比试的方式极为怪异，每个人几乎都是很迅速地解决对手！
　　那个开脉期的N级项北飞就不说了，连SR级的李子牧和龙国承竟然都这么厉害？
　　一时间，整个场馆都炸开窝了。
　　——
　　“呵，我都没兴趣去知道你有什么能力。”
　　龙国承不屑地看着卢震，他甚至试探都懒得试探，爱出风头的他，当然追求的是越快打败对手越好，这样才能向所有人显示自己的能力有多牛逼。
　　所以他都没有给卢震启用能力的机会。
　　在裁判喊出胜利之后，龙国承站在擂台上伸了个懒腰，把那些后来的瞩目值也给收了之后，才高傲地往回走。
　　说实话，龙国承本身的实力很强大，如果不了解他能力的人，基本很难抵挡得住龙国承的【视压】，即便了解他的能力，别人也需要拥有强大的意志力才能抵抗。
　　因为【视压】这个能力压根防不胜防，基本就是被龙国承看上，那股强大的压力就已经作用到对手身上，连躲避的可能性都没有，正常人压根反应不过来。
　　他的实力在SR级的觉醒者算是非常顶尖的一类人了，基本是无敌的一类人，与他同境界的人，没多少人能够挡得住。
　　当然，龙国承自动忽视了项北飞这个人。
　　他不把项北飞算进去，因为一旦算进去，他的自信心会直线下降一个档次！
　　到现在为止，能够治得了龙国承的也只有项北飞，龙国承的能力在项北飞面前被吃得死死，【视压】基本就是摆设。
　　不过在龙国承自己看来，现在自己在御气期就是无敌的。
　　毕竟项北飞已经不是御气期了，那么这个御气期无敌的名号终于可以“易主”了！
　　山中无老虎，猴子称大王！
　　“这些人真弱，早该让我上场了，看一眼的事情不就解决了？”龙国承轻而易举打败卢震，让他也是信心大增。
　　这几个月被项北飞压制着，就没有扬眉吐气过，总算可以在其他人身上找回自信了。
　　他昂首阔步地回到休息室，然后就迎面看见了项北飞，整个人就去直接蔫了。
　　靠！他刚才是不是一直都在看我？
　　他又看出了什么？
　　龙国承心虚地避开项北飞的目光，一下子就没有了刚才的傲气，心里骂了两句，然后忿忿不平地坐到一边去了。
　　每所学校都要进行八场比试，第一天只安排四场，梁州大学今天的赛程已经完成。
　　但是接下来还有其他学校的比试，他们并没有直接离去，而是继续看着其他学校的比试。
　　项北飞也在分析记录着，他需要把每所学校的比试学生都认识一遍。
　　“兖州大学，朱鹏飞。”
　　“荆州大学，薛含烟。”
　　擂台上站着两个人，项北飞照例把目光落在了这两人身上，观看着两人的系统界面。
　　然而就在这时，项北飞忽然觉得不对劲，因为他看见兖州大学上台的那个男生的系统界面好像不太对劲。
　　【宿主：朱心觉】
　　【SR级，掌控世界系统】
　　【境界：开脉初期】
　　在看见这个系统界面的时候，项北飞微微愣了一下！
　　这个系统怎么看着那么熟悉？
　　那不是暑假收拾的那个公路情侣杀手吗？
　　等等，这个家伙不是被抓起来了吗？
　　他死死地盯着台上的那个名叫“朱鹏飞”的男生，再次仔细确认了对方的系统。
　　确认是当初遇到的那个系统没错！
　　但是眼前的“朱鹏飞”的样貌却换了个人，并非是当初项北飞见到的那个“朱心觉”。
　　最重要的是，这场比试，进行的御气组的比试！
　　在御气组的比试中，正常派出的学生都是御气组的SR，禁止派出开脉期的人！
　　为了防止自己看错人，项北飞重新打量起了这个朱鹏飞的系统界面，然后去翻看对方的系统日志，很快就浏览到熟悉的界面——
　　【你在游轮世界里，杀掉了何云，获取了她的修为】
　　项北飞心里越发地吃惊，居然真是朱心觉！
　　“开脉期？朱心觉？这个家伙，怎么成为兖州大学的新生了？”
　　项北飞忽然想到了什么，目光沉了下去。
　　这个家伙按理说，应该被陆叔给抓起来，然后按程序移交联盟监狱，基本就是个死刑，但为什么他现在又活蹦乱跳地出现在今年的新生比试上？
　　他这是换了个身份？
　　项北飞甚至都看不出朱心觉原本的脸型，就好像——整容了！
　　这个世界有系统帮助，医学技术很发达，靠着手术刀换张脸简简单单的事情。项北飞能够看破系统的伪装，但如果对方是整容的话，那他也没办法确定对方原来的真面目。
　　不过再怎么整容，系统总归是不会变的。
　　——
　　项北飞越想越不对劲。
　　“我出去一下，马上就回来。”
　　项北飞立马离开了休息室，来到隔壁的走廊，给陆洪打了个电话。
　　“小项吗？好久没有你的消息了，最近怎么样？”
　　电话那头的陆洪声音倒是很欣喜。
　　自从开学之后，他就没有见到项北飞，往常也只是从自己的女儿那里听到项北飞在大学的各种描述，对项北飞也是很惊叹，可惜的是项北飞要忙学业，不像陆知薇那样经常往家里跑。
　　“我还好，对了，陆叔，我想问一下，在八月底开学前，我们去抓那个来自兖州大学的公路情侣杀手，关于那个叫朱心觉的，他后来怎样了？”项北飞问道。
　　“朱心觉？噢，是他。”
　　陆洪对这件事还记忆犹新，因为项北飞当时靠着御气期的修为，强行击溃了开脉初期的罪犯，至今还让陆洪记忆犹新。
　　“朱心觉后来被抓住，但是他是兖州大学那边的人，那边的人想要引渡，不过被我拒绝了，我们这边把他给判了，他被关进了联盟监狱，即便是学生无辜杀了那么多人，也得付出代价！”
　　陆洪对这件事一点都不含糊，态度也是非常认真。
　　“只是关进监狱？联盟对于这类杀人罪犯没有判处死刑什么吗？”项北飞问道。
　　“判死刑了！但是后面关于具体行刑事项就不是我管了，九州联盟的制度一直都是很公平的，联盟监狱里自然会严正处理这件事，不会姑息。”陆洪说道。
　　严正处理？不会姑息？
　　项北飞眼神十分冰冷。
　　好一个严正处理！
　　八月底还未开学之前，朱心觉就被抓住了，现在十二份，这才过去四个月，朱心觉就严正处理出狱了？
　　到现在还站在了这一届新生比试的擂台上了！
　　“好的，我知道了。谢谢陆叔，打扰了，下次回去再去叙旧。”
　　项北飞礼貌地回应了两句，然后才挂断了电话。
　　他没有再去询问陆洪更多细节，陆洪显然一直坚信九州联盟制度的公平，认为联盟那边会秉公执法，把任何触犯了九州律法的罪犯都绳之以法！
　　但陆洪至始至终都忘记了一点。
　　这个朱心觉乃是SR级的觉醒者！
　　九州联盟对与SR级以及SSR和UR都有着很大的宽容性，等级高的觉醒者能够压制等级低的觉醒者，对于九州联盟而言，想要管理庞大的整个九州，靠的就是高等级觉醒者。
　　陆洪只是梁州一个小小的S级辖区队长，他公正不阿，兢兢业业，奉守正义，对罪犯一直都是公事公办。
　　但是把犯人送到联盟后，后面发生什么事，都不是他一个S级执法队长能够管得到的。
　　他认为联盟会依法公正公平处理这样的罪犯，把这样的罪犯处刑。
　　但九州联盟哪里会如他想象得那样简单？
　　——
　　“这次的新生大赛，有很多的SR级老师和SSR级的人在场，兖州大学让朱心觉这样明目张胆地站在台上，他居然不怕被认出来？”
　　项北飞思忖着。
　　按理说，一个本该罪行严重的人，用手段逃脱制裁后，接下来最好就是先避避风头，不应该在这种大场面上抛头露脸才对。
　　虽然朱心觉名字也改了，面貌也换了，但也应该小心谨慎，开脉期的高手，还伪装成御气期的新生来参赛，他就不担心被SSR级的裁判发现什么端倪吗？
　　“除非SSR级的裁判也察觉不出来！”
　　项北飞已经想到了一个可能。
　　在场虽然有很多强大的教授和联盟的负责任，但项北飞看过了，系统天赋最高的人，也只是SSR而已。
　　能够让SSR级的人也没有办法分辨，那只有一种解释。
　　UR觉醒者！
　　而且还是修为非常强大的UR觉醒者！

第两百一十九章：联盟管不了的人
　　目前来看，朱心觉肯定是认识联盟里的某个UR级别的高层，然后借助UR级的系统，给他改头换面，还重新伪装了一个身份。只要UR系统的人修为够高，就能够让许多人都无法辨别。
　　项北飞立马回到了休息室，他要去询问骆老一些事情。
　　骆老看见项北飞眉头紧锁，便出声问道：“怎么了？”
　　项北飞看着台上的朱心觉，朱心觉已经将对手击溃了，他本身就是开脉期的SR级，哪怕伪装成御气期，经验也是极为丰富。
　　想要击败御气后期的薛含烟绰绰有余。
　　项北飞把骆老拉到一边，在没其他人的时候，才问道：“骆老，那个叫朱鹏飞的人，您有没有发现他身上有什么异样？”
　　“异样？”
　　骆老方才一直在注意着这场比试，对这两个人的能力也是看出了不少，便说道：“这个朱鹏飞，拥有某种改变空间的能力，他能够把人带进自己的领域，然后靠着自己系统世界压制对手，这样的系统有很多，你难道看不出来？”
　　他觉得有些疑惑。
　　擂台是很特殊的，所以即便朱心觉用自己的【掌控世界系统】将对手拖入到自己的领域里，别人也能够看见领域内发生的一切，这场战斗也没多花里胡哨。
　　朱心觉就是靠着更为丰富的经验直接镇压了对手。
　　项北飞问道：“我不是指他的能力，我是说他这个人！骆老有没有发现他身上有什么被改变过的气息？比如面貌，比如隐藏了修为？”
　　“隐藏了修为？你怎么会想这个？”骆老有些惊讶。
　　“我只是觉得这个人的实力有点古怪，他不应该是御气期的人，而是开脉期。”项北飞说道。
　　“开脉期？”
　　骆老微微怔了下，自己忽略了什么吗？
　　他目光重新转向了正往擂台下走去的朱鹏飞，再细细打量了下，才轻咦道：“奇怪，你这么说，还真有点古怪。”
　　项北飞追问道：“骆老看出点什么来吗？”
　　朱心觉，一个本该死刑的人，借尸还魂，成为“朱鹏飞”，还明目张胆地来参加新生比试，开脉期伪装御气期，本身就对其他学校的人来说很不公平了，如果能够拆穿他的真面目，项北飞就必须去尝试。
　　他改变不了什么，但以骆老这样的前辈，绝对会去维持这场比试的公平性。
　　骆老若有所思地说道：“他身上有一股很古怪的气息，这股气息很熟悉，我好像在哪里见过。”
　　他的目光一直盯着朱鹏飞，系统界面也在飞快地跳动着，很快项北飞又看不见骆老的系统信息，只简单地维持在了【境界——】。
　　一直等到朱鹏飞消失在了人群里，骆老才把目光收回来，接着微微思索着，忽然想到了什么，一拍大腿，说道：“我明白了，这个叫朱鹏飞的人，身上这些怪异的气息，应该和那个人有关系。”
　　“那个人是谁？”项北飞问道。
　　骆老皱着眉头，看上去对这个人很反感，许久才说道：“他是联盟里的高层，实力很强大，很有影响力的一位人物，还是个UR级的觉醒者！”
　　果然！
　　项北飞沉声问道：“叫什么？”
　　“朱毅济。”骆老道。
　　“骆老对他熟悉吗？”项北飞问道。
　　“是，以前在联盟的时候，我们彼此看得不是很顺眼，几十年前就开始了。”骆老微微点头。
　　这么说来，自己上次抓住的朱心觉，和这个UR级的朱毅济必然有关系，指不定还是他的孙子什么的！
　　那么朱心觉能够在被丢进联盟监狱后，还能借尸还魂成为这一届的新生，想必就是这个UR级的朱毅济插手。
　　项北飞觉得自己应该没有猜错。
　　朱心觉身为兖州大学的学生，来到梁州来胡作非为，被抓住之后，投入监狱，然后朱毅济靠着自己的手段，将朱心觉从监狱捞出来。
　　不过朱心觉显然也不能再用“朱心觉”的身份了，那么他肯定就是在朱毅济的帮助下，伪造成了新生“朱鹏飞”，让他重新入学。
　　因为九州各地有很多SR觉醒者，正好又赶上新生入学季，以新生身份入学，多一个SR觉醒者，不会引起太多的人关注。
　　毕竟谁也无法用自己的系统去鉴定被UR级高手保护的SR级新生身份真假！
　　“骆老无法看破这层保护的气息吗？然后看见这个朱鹏飞的真实修为？”项北飞问道。
　　骆老沉思了片刻，说道：“朱毅济的实力和我差不多，如果这个小子和他有关系的话，那么我就无法做到这一点。”
　　项北飞明白了，朱毅济乃是UR级的觉醒者，实力很强大。骆老虽然实力很强，不会输给那个人，但问题是，他的系统天赋只有SR，在系统方面处于劣势，那么骆老也就无法看破“朱鹏飞”就是伪装后的“朱心觉”。
　　骆老疑惑地问道：“你怎么突然问这个了？这个叫朱鹏飞的身上有伪装的气息很正常，也没有违反规定，比试并没有规定不能借助他人的系统物品。”
　　这个世界人人都有系统，完全可以借助别人的系统物品来帮助自己，但是别人给的系统物品也需要灵力作为前提施展，能够发挥多少威力，就看自己的修为。
　　所以在新生比试上，其实也无所谓谁借助了谁的能力。
　　“你需要我帮你去调查什么吗？如果有什么需要，我还是可以帮点忙的。”骆老说道。
　　项北飞沉默了片刻，然后摇头，无所谓地耸了耸肩膀：“不用，我就是随便说说。”
　　骆老目前和联盟的关系本来就挺糟糕的，他即便出面也很难有什么说服力。如果非要让骆老去投诉的话，等下无法拆穿，只会落下更多的话柄。
　　UR 级的朱毅济实力很强，和骆老几乎差不多，就意味着比在场的许多人都强大！那么朱心觉伪装成为朱鹏飞，绝对没有暴露的可能。
　　这个世界，能够看出这一点的人，也只有项北飞！
　　除非朱心觉把自己的系统也给换掉，否则就逃不过项北飞的眼睛。
　　“用这种方式，你可真有一套。”
　　项北飞盯着远处兖州大学的休息室。
　　在这个系统世界，所谓的“公平”只是一块遮羞布。上面宣传的“公平”，本来就是说给低级觉醒者听的，制定的法规也只是针对那些低等级觉醒者而言。
　　因为低等级觉醒者太弱小，他们没有能力反抗，所以只能遵守所谓公平的制度。
　　但是高等级的SR和SSR，尤其是UR觉醒者，掌控着整个联盟，有各种各样强大的手段，关系网纵横交错，又有着很大的号召力，公平的制度怎么可能会用来约束他们？
　　项北飞决定不给骆老添麻烦，他要自己去处理这件事。
　　既然联盟正常手段都管不了这样的人。
　　那就不需要联盟来处理了。
　　项北飞的目光中出现了一丝冷意。
　　他也不喜欢被规矩约束着。
　　——
　　——
　　傍晚时分，日光斜斜地照在青州大学比赛的场馆上，第一日的比试落入了帷幕。
　　骆老带着自己的队伍，背负着双手，悠闲地走出休息室。
　　在梁州大学的人马现身之后，整个场馆的人都落在他们身上！
　　尤其是落在了项北飞身上！
　　所有人都已经把项北飞当作了一个强有力的竞争对手，在他连续把SSR级的侯成武和陈百闻都给击溃之后，所有人都把项北飞当作了头号竞争对手。
　　他们甚至都忘记了一件事——
　　项北飞只是个N级觉醒者！
　　目前已经不是N级不N级的事情了，能够打败SSR级觉醒者的学生，哪里会是那枚简单？
　　项北飞很淡定地跟在骆老身边，安分地当闲鱼大佬的跟班。被所有人都盯着，也没有什么不适。
　　反正自己已经习惯了，在学校的时候，也是走到哪里被看到哪里。
　　大概长得好看的人，都会被人看。
　　各种忌惮，好奇，佩服，敬畏，嫉妒……等等各种各样的目光都有。
　　但是在人群里有一道目光显得特别阴森。
　　朱心觉就站在人群中，一直盯着项北飞。
　　他已经认出项北飞！
　　“果然是他！”
　　朱心觉心中腾起了一股滔天的恨意！
　　身为开脉期的SR级觉醒者，有非常厉害的能力，又是名门出身，自然不把低等级的觉醒者放在眼里，当“公路情侣杀手”只是他取乐解闷的一种方式罢了。
　　他知道自己可以逍遥法外，完全可以把那群只有S级和R级的执法者耍得团团转，为了不让人联想到自己身上，还特意从兖州跑去梁州作案。
　　本来一切都好好的，不曾想，竟然在暑假的时候，遇到了项北飞！
　　最让他觉得耻辱的是，当时项北飞明显只是一个今年刚刚觉醒系统的新生，修为也只有御气期，但硬是靠着他那种古怪的能力，让自己栽了个大跟头！
　　现在还害得他必须换个身份，重新入学，当一个新生。
　　他就是靠着自己的爷爷帮助借尸还魂的，上次被抓住之后，他一点都不担心，因为自己在联盟里位高权重的爷爷，肯定会把他带出来。
　　只不过朱毅济也很生气，这事关他们朱家的名声，当时是被他给强行压下去，才没有造成影响。
　　但朱毅济要求自己这个不争气的孙子必须靠自己闯出一番名堂来，否则不准说出自己是朱家的人，省得再给他丢脸。
　　也因此朱心觉才会出现在这里参加新生比试，在自己没有闯出名堂之前，朱毅济不允许他回朱家！
　　朱心觉只能靠着新生比试来积累学生积分，丰富自己的履历，证明自己。
　　“项北飞啊项北飞，你害得我连直接进联盟工作的机会都没有了，还让我被爷爷骂了一顿，等于是毁了我原本的前程，这笔帐我怎么说都会讨回来的！”
　　朱心觉恶狠狠地看着项北飞，眼中的闪烁着杀意。
　　可是很快，他又把那股杀意给藏匿了起来。
　　虽然他没想到项北飞会这么快就踏入到开脉期，实力还如此厉害，但这只是单人比试，接下来还有团体比试，到时候，在域外荒境就可以好好和项北飞谈谈！
　　无论是青州大学还是兖州大学，在这次的比试上都被项北飞狠狠地扇了一巴掌，现在很多人都忌惮着项北飞。
　　而团体比试是在域外荒境里进行的，那里随时都会发生各种各样的危险，自己只需要和其他人一起协作，联手对付梁州大学，然后再找个机会，杀了项北飞，这样就能够报仇！
　　至于要协作的人是谁，朱心觉心里都有数。
　　单打独斗，或许都不是项北飞的对手，但是三个开脉期一起联手，绝对会杀掉项北飞！
　　“你绝不会想到，我还活着吧？到时候，我一定会打你个出其不意！让你后悔生出来！”朱心觉冷笑一声。
　　他对自己的爷爷能力很放心，因为他爷爷乃是UR级的觉醒者，只要自己不说，谁也不会知道他已经改变身份的事情！
　　那么自己就要借助这个机会，在域外荒境狙杀项北飞。
　　域外荒境那么危险，新生在域外荒境出事，可算不到他头上。他现在可是有一些特殊的UR级别的手段，可以限制一些东西，保证各个学校的老师和教授，都不能立即赶到救援！
　　在他眼里，项北飞必死！
　　朱心觉看了眼身边情绪有些低落的陈百闻，陈百闻和他一样都是兖州大学的学生，这次的失败对陈百闻的打击很大。
　　“陈百闻同学，能和你说件事么？”朱心觉问道。
　　“什么事？”陈百闻抬起头看着朱心觉。
　　“等下跟我去见个人。”
　　朱心觉嘴角泛着笑意。
　　“什么人？”
　　陈百闻微微皱起了眉头，他并不知道朱心觉的真实身份，但是也知道这个人很奇怪，与寻常的SR并不一样，甚至有时候连他似乎都会忌惮。
　　“待会你就知道了。”朱心觉缓缓地说道。
　　——
　　（这几天更新一直不稳定，因为过年期间琐事太多，白天真的很难码字，我这阵子都是在熬夜。这两天都是一更，但一更也有四千字……算了，无所谓了，今天看能不能两更吧，八千字）

第两百二十章：抹黑
　　骆老在人群里看见了身为东道主的任江海，笑容满面地走了过去。
　　“今天后生的表现都很不错，各个都在场上大显身手，真是过瘾哪！我想作为东道主的你，肯定也很看到了新生的风采吧？任江海？”骆老笑呵呵地看着任江海。
　　任江海目光阴沉地看着骆老。
　　青州大学的其他老师脸色也很不好看。
　　新生的风采？
　　他学校的天才SSR，都被项北飞直接扔进垃圾桶了，这叫风采？
　　任江海脸皮抽了下。
　　往年在新生比试后，都是他来阴阳怪气一番梁州大学，但没有想到今年会反过来！
　　“是啊，后生可畏呢。”任江海皮笑肉不笑地说道。
　　身为东道主，总不能因为这种小事就在这么多人面前发作。
　　“你们青州大学学生也都很不错，我看几位SR都挺厉害的，至于SSR……嗯，得加把劲了！我这徒儿啊，其实今天也没怎么使劲，你们的SSR级怎么就倒下了呢？”
　　骆老最近学会了呛人，说话的本事也是一套一套的。
　　这句话可谓是把青州大学从里到外损了一遍，今天每所学校都安排了四场比试，青州大学赢三场输一，但问题是三场比试都是SR级学生出场！
　　唯一出场的SSR直接被N级给踩在脚下，又踢进了垃圾桶。
　　骆老很明确地告诉了任江海，你们青州大学的SSR，连我们N级学生都比不过，我们N级学生随随便便就把你收拾了！
　　任江海也是个聪明人，如何听不出骆老话中的意味？
　　骆老想了想，又转过头，拍着项北飞的肩膀，说道：“以后下手要轻点，不是最近有句话怎么说来着……年轻人要讲武德。”
　　项北飞刚要点头应和两句，陪他唱个双簧，然而骆老话音一转，语重心长地对项北飞说道：“不要去踩人家，多伤人家自尊——下次直接走最后一个流程就好。”
　　项北飞：“……”
　　任江海：“……”
　　众人：“……”
　　最后一个流程，那不是扔垃圾桶吗？
　　好一个要讲武德！
　　在场的很多学生老师其实都知道骆老在说什么，梁州大学今年没有SSR的原因是什么，大家都清楚。身为SSR级侯成武瞧不起招收了N级学生的梁州大学，临时反水，来了青州大学。
　　结果被SSR侯成武瞧不起的N级学生，直接将这个SSR扔进了垃圾桶。项北飞这一巴掌不仅打在侯成武脸上，也打在了青州大学脸上。
　　以目前情况来看，青州大学招收的，更像是梁州大学不要的SSR，把SSR的档次拉低了。
　　骆老目光在人群里的侯成武身上瞥了眼，这种学生，向来是他最不待见的，无论是不是SSR，没有基本的做人准则，在他眼里都没差。
　　任江海的脸色都快拧出水来，可是偏偏又没有办法反驳，自己门下的学生比不过人家，他还能怎样？
　　就像是往届，梁州大学的学生被青州大学打败之后，任江海也会阴阳怪气地在骆老面前呛两句，现在风水轮流转，谁能想到今年他会如此地憋屈？
　　骆老晃悠悠地说完，然后带着自己的团队离开了。
　　——
　　侯成武愤怒地握着拳头，今天败得莫名其妙，到现在还不清楚发生了什么事，又被骆老嘲讽了一番，让他无地自容。
　　项北飞对他下手其实并不重，他甚至连擦伤都没有。
　　但是……那种伤害却是精神暴击。
　　侯成武心中愤恨地离开了队伍，自顾自地往自己宿舍走去，但这个时候，一道微不可见的波动从旁边传来，将侯成武笼罩进去。
　　“谁？”
　　侯成武冷冷地抬起头，眼前已经不再是青州大学的校园，而是在一片悬崖上。
　　他并没有慌张，以他的眼力，明白有人对他使用了系统能力，把他带进了一片空间里。身为SSR，虽然输给了项北飞，但不代表他真就是一个草包。
　　朱心觉和陈百闻两人走出来。
　　“是你们！”
　　侯成武眯起眼睛，他自然认识陈百闻和朱心觉，毕竟陈百闻和他一样，当初也是放弃梁州大学的人，双方以前没有交流过，但好歹也打听些底细。
　　“SSR级天才，侯成武，久仰大名。”朱心觉笑道。
　　“你是在嘲讽我吗？”
　　侯成武身上猛地涌起了一股强大的气势，强压着朱心觉。
　　但是朱心觉面不改色地看着侯成武，SSR的威压虽然厉害，但问题是朱心觉的真正修为并不弱于侯成武。
　　甚至还比侯成武要厉害几分！
　　毕竟朱心觉踏入到开脉期许久了，而侯成武满打满算也不过一个月左右。
　　“不敢，我们今日找你来，自然是有事情商量。”朱心觉缓缓地说道。
　　侯成武冷漠地注视着朱心觉。
　　“大家都是明白人，就实话实说了，我们兖州大学，准备和你们青州大学结盟。”朱心觉说道。
　　“结盟？”侯成武皱起眉头，目光落在了陈百闻身上，若有所思地思忖着，“你们想要结盟？”
　　朱心觉继续说道：“你也知道今天的情况了，今天我们青州大学和兖州大学都被那个叫项北飞的人收拾一顿，面子上过不去。以这样的趋势，不用想也知道，明天的四场比试，梁州大学大概率也是全胜。那么在后天的团体比试中，如果各自为战的话，恐怕也讨不到好处。”
　　“你是打算我们两所学校的团队，在域外荒境一起对付梁州大学吗？”侯成武已经明白了朱心觉的意思。
　　“没错。”朱心觉说着，又露出一抹邪异的笑容，“和聪明人说话就是简单。”
　　侯成武看着一直没说话的陈百闻：“这也是你的意思？”
　　陈百闻沉默了片刻，点头：“不结盟一起对付梁州大学的话，我们赢的几率不高！”
　　“那你们打算怎么对付他？”侯成武冷冷地看着这两人。
　　朱心觉微微一笑：“域外荒境很危险，虽然团体的比试，会有各种球跟随着，但也不是没有死角，只要做得好，完全可以神不知鬼不觉地解决他。”
　　“你们想杀了他？”侯成武皱起眉头。
　　陈百闻微微一愣：“杀他？”
　　他实际上并没有这个想法，顶多只是打算把项北飞逼迫得退出团队比试而已。
　　起杀心的只有朱心觉。
　　但是朱心觉并不打算现在就告诉侯成武这一点，他本来是打算等到时机后，再拉这两个SSR下水。
　　然而侯成武似乎猜透了朱心觉的心思。
　　“我看得出来，你和他有过节。”侯成武目光亮起一道微茫，“你眼中流露着杀意。”
　　朱心觉心中警惕起来，看着侯成武。
　　纵然今日侯成武被项北飞一击撂倒，但仍然是个SSR级，有着极为强大的系统能力。
　　侯成武没有展示过自己的能力，朱心觉也不会小觑，但他很快又淡定了下来，自己身上有UR级的伪装，不需要惧怕什么。
　　“行，我加入。”侯成武冷笑了一声，“我也想杀了他。”
　　朱心觉微微松了口气，侯成武有这个想法是他喜闻乐见的。
　　但是陈百闻在旁边沉声道：“你们真想杀人？朱鹏飞，我以为你叫我来只是为了联手压制梁州大学而已！”
　　“不杀他，能解你我的心头之恨？”侯成武冷笑道。
　　陈百闻看上去还是个有理智的人，道：“他只是在擂台上击败了我们，新生比试输赢不是很正常？顶多我们就联手教训他一顿，还不至于到杀人的地步。”
　　侯成武嗤笑一声：“那你可真是能忍！他都骑到你头上了，你被一个N级觉醒者打败，将来还能在自己学校抬得起头来吗？”
　　陈百闻微微皱眉，冷冷地说道：“他打败的又不是我一个人，能打败SSR，只能说明他厉害。如果我打败了你，难道你也想杀了我？”
　　“这件事根本没有可比性，你和我都是当初放弃梁州大学的SSR，你应该很明白这一次败给项北飞意味着什么。败给你这个SSR，我只能说技不如人，但败给他一个N级，那就是另一回事了！”侯成武冷声道。
　　败给一个SSR级觉醒者，和败给一个N级觉醒者，是两个不同的概念，侯成武实在咽不下这口气。
　　只是陈百闻依然不为所动，他仍然拒绝这个提议：“在新生比试上杀人，并不是一个明智的选择，我只想逼迫他弃权就好。”
　　“陈百闻，你这么胆小么？”侯成武讥笑道。
　　“这不是胆不胆小的问题。”陈百闻回应道。
　　这个时候，朱心觉在旁边插话道：“杀人，不一定要我们自己动手，域外荒境有很多危险而强大的荒兽，我们只需要稍加引导就可以。”
　　朱心觉看出陈百闻的犹豫，继续说道：“如果你不想杀人，那么只需要协助我们即可，我和侯成武动手。”
　　陈百闻皱起眉头，问道：“朱鹏飞，你和他什么过节？怎么想杀他？”
　　朱心觉眼中露出一道狠戾的光芒，他早就准备好了理由。
　　“过节大了！你以为这个N级的项北飞是什么好人吗？你错了！他本身就是一个十恶不赦的人，在梁州的时候，曾经靠着他强大的实力去折磨一对情侣。我哥哥当时在梁州出差，路见不平去阻止他，结果直接被他杀人灭口！”
　　朱心觉的口气听上去十分悲愤：“但他被梁州大学的那个骆教授给包庇起来，替他把罪名洗刷得干干净净，所以到现在都相安无事！他为了自己的系统任务，害死我的哥哥！我只是想要手刃仇人而已！”
　　朱心觉是个擅长演戏的人，扭曲事实是他最拿手的。随便给项北飞安个罪名，简简单单。
　　“他是这样的人？”
　　陈百闻仍然有些怀疑，虽然他对项北飞十分忌惮，被打败也很不甘，但没有达到要杀人的地步，毕竟项北飞只是在擂台上击败他而已，除此之外并没有做什么。
　　朱心觉恶狠狠地说道：“当然！你以为他只是一个N级？那你也太天真了！他本身就是一个SSR！否则怎么解释他有那样强大的修为？”
　　陈百闻看上去有些诧异：“一个SSR级，伪装成为N级，这完全没必要。”
　　SSR级坦白身份，得到的修炼资源和各种栽培是N级学生一辈子也比不上的，除非脑淤血才可能这样。
　　“因为他觉醒的系统就是以折磨并杀掉情侣作为系统任务！如果是SSR级，很容易就会被人盯上，但是如果伪装成为N级，那么没有人会怀疑到他身上去！毕竟谁会去怀疑一个N级的人有这种能力？我哥哥就是发现了这一点，才被他杀害了！所以我今年就是来报仇的！”朱心觉悲愤地说道。
　　“你有证据？”陈百闻问道。
　　“当然有证据！”
　　朱心觉把那些被折磨致死的情侣照片都拿出来，做成冰雕的，封进水泥里的，埋在土里的，砍掉头然后吊在树枝上……
　　这些照片十分触目惊心，都是朱心觉曾经做过的事情，但他现在要把这些事情都推到项北飞身上去。
　　陈百闻看着那些照片，忍不住皱眉，照片非常血腥，看得他很不适。“这也太残忍了！你为什么不去揭发他？”
　　“怎么揭发？梁州大学的那个骆教授只手遮天，所有证据都被梁州大学的那个骆教授给销毁了！你们应该知道那个叫骆云闲的教授，到底是个什么样的人。”
　　朱心觉显然也认识项北飞的师父，他是UR级的孙子，知道这些很正常。
　　侯成武说道：“听说他曾经当着联盟的面，斩杀了一个SSR！”
　　“没错，他是个非常霸道的人！那个SSR根本没有做错什么，就因为意见和他不合，他就直接杀人！但很多人敢怒不敢言，因为骆云闲的修为深不可测，在联盟里还有一大堆关系。别看他只是一个SR觉醒者，实力压根不弱于UR！这种人教出来的学生，怎么可能好到哪里去？”
　　朱心觉索性就直接把白的都描成黑的。
　　陈百闻大吃一惊，他居然没听说过这些。
　　朱心觉愤恨地说道：“这些还是我哥哥保留下来的，我要是去揭发，不到五分钟，执法部门的人就找上我来了！”
　　陈百闻看上去似乎被朱心觉说动了，这样的人确实很过分。
　　不过他还是说道：“我不杀人，我只想赢得比试，打败梁州大学而已。”
　　“放心，你协助我们抓住他就行。而且你要明白一点，杀了他，也只是为民除害而已，你不要有太多的心理负担。”朱心觉说道。
　　侯成武看着朱心觉，他的目光仍然在闪烁着异样的光芒，颇有意味，但并没有多说什么。
　　他并不在意项北飞以前做了什么，也不去管朱心觉的话到底是真是假，他只需要知道怎么杀掉项北飞。

第两百二十一章：团体比试
　　第二天的比试很快就开始，但也结束得很快。
　　在对上豫州大学的时候，梁州大学掷骰子取得了选择权，选择了开脉期。
　　今天项北飞就简单多了，他仍然是看了眼对手的系统，然后就轻而易举地把对手打下台去，没有任何花里胡哨的操作。
　　因为对方和他没什么过节，所以他下手也很轻，打下擂台就收手了，那个家伙被推下擂台的时候，还是站着的，可以说是三个SSR里面输得最有面子的一个人了。
　　连续击败三个SSR！
　　N级的项北飞已经成为了所有学校忌惮的对象了！
　　不过接下来梁州大学的手气似乎都用完了，连续三场掷骰子都没有得到选择权，碰到梁州大学的学校，毫不犹豫都直接选择御气期的比试。
　　好在李子牧和龙国承他们的实力也都不错，基本都稳稳地赢了下来。有项北飞在研究对手，梁州大学压根是不会输的。
　　项北飞基本都把对手的系统研究透了，派谁上场都不会吃亏。
　　所以这次单人比试，八场全胜！
　　开脉期的比试，赢一场加二十分，御气期的比试赢一场加十分。
　　目前梁州大学拿下了三场开脉期和五场御气期的比试，总积分是110分！
　　但是青州大学也不差，他们拿下了两场开脉期和五场御气期的胜利，只输给了梁州大学一场，总积分是90分！
　　接着便是兖州大学，拿下了三场开脉期和三场御气期的胜利，尽管输了两场，但是总积分也是90分！
　　兖州大学遇上青州大学的时候，派出的是御气组，因为目前两所学校属于难兄难弟，两个都SSR都败了，再让他们的SSR打个两败俱伤不太明智。
　　不过兖州大学御气期的SR输给了青州大学，所以即便积分相同，按照胜负关系来算，也只能排第三。
　　这便是单人比试相对特殊的一点，它鼓励的是开脉期SSR之间的比试。开脉期的比试加的分数多，所以有时候会导致很多奇怪的情况。
　　比如即便一所学校全胜，如果都选择御气期进行比试，积分也只有80分，而有些学校只赢五场，但是赢的都是开脉期的话，那么积分都能达到100分。
　　当然今年没有出现这样的情景。
　　目前排第四的是徐州大学70分，然后便是雍州大学60分，扬州大学50分，冀州大学40分，豫州大学40分，荆州大学40分。
　　单人比试的积分很重要，因为团体是要去域外荒境击杀荒兽来计算兽丹数量，并折算成积分，和单人积分一起累积的，然后按总积分排名。
　　到时候单人和团体比试都结束后，两所学校总积分并列的话，就看单人比试的胜负关系来确定。
　　当然单人比试排第一，不代表就稳操胜券。因为很多排名靠后的学校，有时候在团体拓荒的时候，击杀的荒兽数量极高，折算的积分就多，那么垫底的学校，也有可能逆袭成为第一名！
　　而明天，就要进入域外荒境了！
　　——
　　——
　　夜晚的天空很宁静。
　　项北飞坐在阳台上，看着青州的夜空，思索着朱心觉的事情。
　　如果他没想错的话，朱心觉这次肯定也认出了自己，那么团体拓荒，朱心觉会做什么，项北飞其实也猜得到了。
　　他知道这次的新生比试，恐怕没那么简单。
　　说实话，他并不怎么惧怕谁来找自己麻烦，哪怕是朱心觉来，他也会直接收拾。
　　但他这次并非是一个人去，还需要照顾四个御气后期的队友。
　　而项北飞猜测，朱心觉肯定会联合其他学校对他们梁州大学下手，到时候情况就有些麻烦。
　　尤其是，他目前打算去做那件事，不谨慎些不行，万一把其他人牵扯进来了呢？
　　项北飞在思考着。
　　咚！咚！咚！
　　门被敲响了。
　　“请进。”
　　项北飞精神力卷在了门把手上，门就打开了。
　　骆老背着手，悠哉悠哉地走了进来，然后搬了个椅子，拖到了阳台上，自来熟地坐了下来。
　　“怎么了？”
　　“没有。”
　　“我又不瞎，你平常可不是这个样子的。”
　　“那我平常是怎样的？”项北飞疑惑道。
　　“有点傻里吧唧的。”骆老说道。
　　“噢！”
　　项北飞微微点头。
　　“是因为那个朱鹏飞的事情？他怎么了吗？”骆老问道。
　　项北飞沉默了半晌，摇头：“没事。”
　　他觉得自己说出来，骆老不一定会问他怎么知道的，但肯定会去找兖州大学的人问个清楚，破坏比试公平这种事，在他眼里也属于一种不守规则的类型。
　　但问题是，没有证据，有UR级别的伪装，骆老去了大概率也是没用，反而还会被说闲话，他目前的情况本来就被联盟一堆人排挤，再给他添麻烦也不是很明智。
　　项北飞还是打算自己去解决这个麻烦。
　　骆老像是看出了项北飞的顾虑，缓缓地说道：“你觉得我是个怕事的人吗?”
　　项北飞迟疑了一下，说道：“您老人家就没怕过，这倒是真的。”
　　骆老笑了起来，半晌，又道：“那也不是，每个人内心都会有害怕的时候，哪怕是我，也不例外。”
　　项北飞惊讶地看着这个闲鱼大佬，问道：“您老还有害怕的事情？”
　　当着联盟的面杀掉一个SSR，这种事情他都敢做，还有什么是他害怕的？
　　骆老望着天上的夜空，眼中泛起了一些光芒。那双眼眸明亮而睿智，犹如星空那般浩瀚，让人捉摸不透。
　　半晌，他笑道：“当然有，比如我就害怕啊，最喜欢去的那家小店，不做枫糖蜜饯和桂花酒了。”
　　“枫糖蜜饯和桂花酒？”
　　项北飞微微沉思着。
　　骆老害怕这个？
　　但骆老好像并没有解释的意思，他就坐在椅子上，翘着二郎腿，看着天空。
　　“不过去做正确的事情，我是不会怕的。”骆老又说道。
　　项北飞若有所思地点头。
　　一时间，两人都没有说话，就那样在阳台上吹着风，数着天上的星星。
　　就像往常一样，一老一少单独待在一起的时候，从来都不会觉得沉闷，即便不说话的时候，也很自然。
　　【你数了99颗星星，悠闲值+99】
　　骆老心满意足地把目光收回来，然后站了起来，惬意地伸了个懒腰。
　　“年轻人就得果断点，不要总是和长风那小子一样，顾忌这个顾忌那个的，平常有一个他在我耳边磨叽磨叽就足够了，你和他不一样。只要你觉得这件事是正确的，就去做！不管出什么事，我给你兜着。”
　　骆老拍了拍项北飞的肩膀。
　　项北飞抬起头，看着大闲鱼。
　　这老头年纪很大，皱纹都交错纵横着，平常看上去就没个靠谱样。
　　但项北飞听着他的话，忽然就静下心来了。
　　“长辈，本来就是要给晚辈撑腰的。天塌下来，也有我顶着呢。”
　　骆老朝项北飞眨了下眼睛，然后又悠哉悠哉地离开了项北飞的房间，把门给带上。
　　项北飞看着房门，微微笑了下。
　　确实呢。
　　怕个锤子，谁家还没有个护短的长辈呢！
　　——
　　——
　　第三天的比试并非是在青州大学场馆进行的，而是来到了域外荒境之中！而且还是在第二危险区域，侯域！
　　第二危险区域大部分都是强大的开脉期荒兽，少部分御气期的也是属于御气后期顶尖的那类荒兽。
　　团体的比试不进行直播，因为这片区域不是甸域，甸域靠近九州领土，干扰比较小，但侯域的干扰就非常大了，直播基本一下子就会断掉联系。
　　“每个人都拿好属于你们的传送符，我们会安排老师在附近巡逻，如果遇到生命危险，可以用求助符召唤老师过来帮忙！但记住！每动用一次求助符，扣三十分！积分若是为负，获救之后直接淘汰！”
　　宣布团体比试规则的，仍然是青州大学的院长，任江海。
　　单人比试积分的好处在这个时候就体现出来了，至少梁州大学以及青州大学和兖州大学，都有三次求救的机会，而其他排名较低的学校，只有四十分的学校，顶多只能求救一次，第二次求救后就不能再进行下去，只能拿着已猎杀的兽丹进行结算。
　　当然求助是要扣分的，所以不到万不得已，一般都不会乱用这种机会。
　　任江海继续说道：“除了求助符之外，还有弃权符，如果裁判还没有赶过去，但你们又在危难时刻，那么可以使用弃权符，弃权符会直接把你们带到这里来。每个人都有一张弃权符，不过使用了，这个人就算弃权。”
　　弃权符就相当于是最后的保命工具了，属于传送类的特制黑科技工具，最大程度保证了参赛人员的安全。
　　他们此时都站在了一片高耸的山崖上，学校的带队老师以及裁判都需要在这里等候。
　　在这里可以俯瞰茫茫的域外荒境，远处崇山峻岭连绵起伏，这里离九州领土也有千里之外了，附近的荒兽都被这里的大佬们给震慑着，不敢靠近方圆十里之内。
　　之所以在这里做根据地，就是为了确保弃权符能够在传送的距离之内，否则在九州领土那边的话，是没有办法传送这么远的距离。
　　“团体比试，需要击杀数种荒兽，每种荒兽的数量要求，都写在单子里了，当你们进入到域外荒境半个小时后，要猎杀什么荒兽你们才会清楚。任务进行时间为五天，所以大家都要尽快去寻找合适的荒兽。”
　　“同时大家也要记住一点，在遇到无法处理的危险，千万不要逞强，要尽快求助！离得最近的老师会马上赶过去协助，大家都是未来的精英，没必要为了逞能而丢掉性命。”
　　这次参加九所精英大学比试的，都是SR和SSR，对联盟来说，每个人都是九州的未来，所以他们并不希望在这种比试上出现伤亡。
　　少一个SR或是SSR，都是很大的损失。
　　不过往年这种比试基本不会发生这些状况，因为猎杀的荒兽种类都是各位教授以及领导仔细考究过的，基本只要团队协作得好，都能够对付。
　　就算对付不了，也能够逃跑。
　　任江海已经把所有需要注意的事项都说了一遍，学校老师也都开始嘱咐自己的学生该做什么，不该做什么。
　　——
　　“好了，接下来要如何猎杀荒兽，就不是我能帮忙的了。这次不是我陪同，五天时间，你们肯定也需要去找食物，所以把我上次教给你们的食谱都记住，注意鉴别荒兽是否能吃！我不可能在旁边提醒你们了！”
　　叶长风正在叮嘱着。
　　上次野外训练的时候，叶长风一直都在旁边保驾护航，所以即便他们去击杀了有毒的荒兽做食材，也会被叶长风阻止，但这一次明显不同。
　　叶长风说完，又看着项北飞，严肃道：“这次不玩笑。”
　　他当然知道项北飞上次在训练的时候，故意去拖有毒的荒兽回来坑他，当时叶长风也没有计较什么，纯粹就当成了一种野外训练课，给大家做饭讲解，对一个域外荒境模拟课的老师来说，任何荒兽都可以当作教学素材。
　　项北飞看了一眼其他四人，说道：“我知道。”
　　“对了，尉迟老师呢？怎么不见他？”马子骞东张西望地问道。
　　“每所学校都需要一个教授协助去域外荒境巡逻，和联盟的裁判一起负责救援和监督工作，他已经去了域外荒境。”叶长风说道。
　　“叶老师不去吗？”李子牧问道。
　　“我不是教授。”叶长风无奈说道。
　　大家面面相觑。
　　相比较整天臭脸的尉迟申而言，大家更信任叶长风，毕竟当初在域外荒境的时候，一直都是叶长风跟着保护并指导他们，而不是尉迟申。
　　但是域外荒境实在太大，联盟已经派了十五个裁判，但远远不够，所以每个学校抽调一个至少副教授级别的老师参与保驾护航，也只能出一个，多了担心会偏袒自己的学校。
　　四十五个学生在域外荒境猎杀荒兽，二十四个裁判一起在侯域巡逻着，若是有人使用求助符，最近的一个人会立马赶过去，这安保措施足够了。
　　梁州大学这边来的几个人，叶长风还不是副教授，骆老又是个退休的闲鱼，所以只能让尉迟申上去。
　　“尽量小心点，按照上次训练的，不会出事。”叶长风又嘱咐其他人，“听项北飞的指挥，他经验比你们丰富。”
　　其他人都点头。
　　“好了，去吧！都小心点！”骆老在旁边说着，又塞给了项北飞一大把瓜子。
　　其他人也只能看着，倒不时顾此失彼，而是因为除了项北飞，他们都磕不动那瓜子。
　　梁州大学单人比试积分第一，所以率先进入到域外荒境，项北飞带着自己的队伍，很快就离开了山崖，在许多人的目光中，沿着一片山脉而去，很快消失在崇山峻岭之中。
　　按照各所学校目前的分数差距，来确定行动的时间间隔。青州大学九十分，差梁州大学二十分，所以他们是在二十分钟后出发，兖州大学差他们一步。
　　侯成武看了一眼朱心觉，两人的目光微微会意了下，很快带着各自的队伍，分开行动。他们虽然已经暗自结盟，但并没有马上汇合，至少在这么学校面前，汇合在一起不明智。

第两百二十二章：追踪
　　域外荒境很大，把团体拓荒设在侯域，对团队的要求更高，即便有不少裁判在四周巡逻，但也没有人会把这件事当作玩笑。
　　项北飞他们一直往前走了大概二十分钟，进入了一片山林中。
　　这里的树木极为高大，长得也很放肆，动不动就是百来米高，每棵树甚至都很坚硬，大概是因为有各种强大荒兽纵横的缘故，不长得粗一些以及硬一些的话，很难忍受荒兽的摧残。
　　一些小树苗还好，大部分树木硬得跟钢铁似的，有几棵特殊的树甚至没有开脉期的实力，都不能把叶子给摘下来。
　　“我们走了二十分钟了，可以停下来了，再过十分钟就能知道要猎杀的荒兽目标是什么了。”龙国承说道。
　　“再走一段路。”
　　项北飞没有驻足，而是带领着其他人沿着一条溪流继续往前。
　　龙国承沉声道：“我们这样走不明智，万一我们要猎杀的荒兽在后面，还要折返回来。”
　　“不需要折返，错过了就不要了，往前走。”
　　项北飞并没有直直地往前走，而是不停地改变方向。
　　“你在顾忌什么吗？”李子牧看出了项北飞的心思。
　　项北飞没有隐瞒，说道：“青州大学和兖州大学的团队。”
　　“大家都要去猎杀荒兽，又不是打群架，顾忌他们做什么？”马子骞不解道。
　　项北飞越过一条黄色的臭水沟，一边走一边解释道：“你们难道没有看规则吗？规则里只说按照猎杀的荒兽兽丹数量来计分，但是并没有规定这些兽丹怎么来，那也就意味着——抢夺别人猎杀的兽丹，也是在规则之内！”
　　“那你怕什么？就算青州大学来抢，难道我们还对付不了他们？他们就算有两个开脉期学生，其中一个学生不是你一拳就能解决吗？剩下一个你大概率也能对付，还有三个SR，我们四人直接揍一顿。”龙国承摩拳擦掌地说道。
　　项北飞一拳打散前面朝他们扑来的黑色荆棘丛，然后在一块平坦的石头上停了下来，转过身看着其他人，说道：“一个青州大学自然没必要担心什么，但如果他们和兖州大学联手来对付我们，到时候就是五个开脉期了。”
　　“五个开脉期？”李子牧等人互相看了一眼，“哪来的五个？”
　　“总之你们留心点就好，万一其他学校也参与进来，来围追我们，甚至可能都不止五个。到时候马子骞记住，一旦情况不对，先带着大家撤退。”项北飞对马子骞说道。
　　“好。”
　　马子骞虽然疑惑，但也没有多说什么。他在队伍里拥有撤退的能力，可以带着其他人一起快速离开。
　　这个时候，奚可瑶提醒道：“荒兽种类出来了。”
　　大家立即拿出了手中的清单，果然在清单上已经显示出了一行需要猎杀的荒兽。
　　“总共有二十种特定的开脉期荒兽，一颗兽丹记作五分，每种荒兽都至少寻找到一只，少一种扣十分。”李子牧读着手上的清单，微微皱了下眉头。
　　龙国承心里琢磨了下，说道：“那也就是我们至少需要猎杀二十只开脉期的荒兽，还是特定的荒兽——这有点麻烦。”
　　“所以才给我们五天时间，让我们去寻找。而且只猎杀二十只清单上的荒兽，到时候积分肯定不够，其他学校肯定至少会想办法猎杀三十只以上。”马子骞说道。
　　数量不限，也就是猎杀得越多越好，五天时间猎杀二十种特定的开脉期荒兽，并非是一件容易的事情，因为至少得先找到这些荒兽在哪里。
　　而找到后，也不能就直接回去，想要保证超过其他学校，肯定不能只猎杀二十只。
　　奚可瑶看着清单上的荒兽，说道：“除了二十种特定的荒兽外，猎杀开脉中期的荒兽，额外加二十分，猎杀开脉后期的荒兽，额外加五十分！开脉中期和开脉后期的荒兽也能加分。”
　　“那些荒兽太强了，队长，你要去尝试那些荒兽吗？”马子骞问道。
　　“遇到再说吧！”
　　项北飞勘察了一下地形，这里是一片树林，黑色的树林有很多瘴气，遮盖了视线。
　　他跃上了树枝，来到了树梢，眺望了一下远处，说道：“清单上的白骨赤精一般生活在山洞里，那里有一片峡谷。去看看。”
　　大家立即跟着项北飞的步伐，在树林间跋涉着，很快就来到了峡谷入口。
　　峡谷中弥漫着一股红色的雾气，还隐约传来了一阵阵沁人心脾的花香。
　　“这股花香，似乎是丁香花？”马子骞问道。
　　“是骨虫，不要闻太多，否则会被麻痹，你们在这里等着，注意着四周，不要走散。”
　　项北飞示意其他人在原地等候，自己往前面走去。
　　“项北飞同学，你去哪里？”奚可瑶在后面连忙问道。
　　“我去去就来。”
　　项北飞一闪身已经没入了峡谷之中。
　　李子牧和龙国承四人面面相觑。
　　马子骞问道：“我们要跟过去吗？”
　　“他让我们等着。”龙国承说道。
　　马子骞眉头一挑，惊讶地问道：“你什么时候这么听他话了？”
　　“闭嘴，听命令就好。”龙国承不假思索地说道。
　　轰！
　　峡谷忽然传来了一阵剧烈的轰鸣声，地面微微都震颤了起来，还伴随着几声尖锐的鸣叫。
　　龙国承面色微变：“怎么了？”
　　“项北飞同学是不是和荒兽战斗了？”奚可瑶担忧地问道，“我们要不要去帮他？”
　　眼前的雾气在缓缓地转变着，从红色迅速地转为了黑色，但忽然所有的雾气就像是被引燃了起来，无数的火焰燃烧了起来。
　　一道影子迅速地闪了出来，大家定睛一看，赫然是项北飞。
　　“走，收拾了。”
　　项北飞拖着一只一米长的白骨蝎子出现在他们面前，这只蝎子就是白骨赤精，浑身还冒着火焰，但是头部凹下去一块，是项北飞一拳砸死了。
　　“你这就收拾了？”马子骞错愕地看着项北飞。
　　白骨赤精好歹也是开脉期的荒兽，项北飞跑个来回不到五分钟就解决了！
　　“速战速决，能解决的，我直接解决，不浪费时间。我找过了，里面只有一只白骨赤精，我们还要去寻找其他荒兽。”项北飞把白骨赤精扔到小黑的泡泡里。
　　“你应该知道我们是一个团队吧？”龙国承说道。
　　“这种荒兽你们联手要一个小时，我只需要五分钟，提高效率，我们需要尽快离开这片区域。”
　　项北飞一招手，立即带着往峡谷的另一侧跃去。
　　“比我还爱出风头。”
　　龙国承哼了声，然后跟了过去。
　　——
　　在项北飞一行人离开了峡谷十分钟，峡谷的入口刮过了一阵风，很快有十个人影出现在了峡谷入口。
　　赫然是青州大学和兖州大学的人。
　　侯成武和朱心觉对视了一眼，微微示意。
　　陈百闻盯着峡谷入口，然后一挥手，他手中亮起了一个沙漏，沙漏的沙子迅速地散开，弥漫在峡谷四周，很快沙漏的沙子凝聚成为了一个个人影。
　　是项北飞他们五个人的影子！
　　“梁州大学的五个人刚才确实来过这里，就在十分钟前，离我们不远。”陈百闻说道。
　　他拥有【SSR级时光影迹系统】，可以靠着系统能力复刻一个地方发生过的事情，这可不仅仅只是作用在擂台上，还可以用来追踪。
　　刚才他就一路在寻找项北飞的团队，这其实不难，梁州大学五个人是先出发的，沿途留下了各种影迹，他们后出发，只要大致确定一个方向，很容易就能够追上。
　　“我们一定要追着他们么？难道现在不应该是先去猎杀我们的荒兽？”
　　说话的是一个女生，她看上去很高冷，像座冰山，是青州大学的另外一个SSR觉醒者，何秋彤！
　　何秋彤对于兖州大学的陈百闻他们仍然怀有很深的戒意，毕竟是对手，她实际上并不想和兖州大学合作什么。只不过侯成武一直坚持，还说动其他SR，她又不能单独离开，这才跟来的。
　　“你先看看这个。”
　　陈百闻把手一挥，沙漏里的沙子再次飘向了峡谷，很快峡谷里就出现了项北飞拽着白骨赤精尸体走出来的情景。
　　何秋彤脸色微微一变！
　　“他杀掉白骨赤精只花费了五分钟，你大概觉得自己需要花多久？”陈百闻问道。
　　何秋彤神情相当凝重。
　　说实话，如果是她单独去对付这只白骨赤精的话，至少也要花费半个小时，甚至还不一定就轻易打过，不挂点彩是说不过去的！
　　比试要猎杀的荒兽种类都是有一定难度的，白骨赤精已经是非常厉害的开脉初期的荒兽，哪怕是何秋彤也不能小瞧！
　　“你们现在已经明白为什么我要让大家跟着他了吧？”侯成武淡漠地说道，“如果我们不联手起来的话，你们觉得自己击杀这二十种开脉期的荒兽数量，能够超越梁州大学的几率有多大？”
　　他的话让其他人都陷入了沉默。
　　项北飞能够一拳打死一只强大的白骨赤精，但是他们都不行，那么五天时间下来，项北飞要猎杀的荒兽数量肯定比他们所有人都多！
　　这是毋庸置疑的！
　　“那你们的计划是什么？”兖州大学旁边一个戴着帽子的男生出声问道。
　　这男生是兖州大学的另外一个SSR，于洪波！
　　侯成武摸着下巴，淡漠地说道：“我们可以联手一起对付项北飞，逼迫他退出比赛，这样少了他的参与，比试对我们才公平。”
　　于洪波皱起眉头，说道：“逼他退出比赛？你以为这么容易就能够办到？他那么短时间击杀了白骨赤精，实力就比我们要厉害太多，这点都想不到吗？”
　　“一打一，谁也不是他对手，但是我们四个开脉期的SSR觉醒者联手，对付他，绝对可以把他逼到绝境。到时候他要么直接借助弃权符，要么求助符，无论是哪一种，我们的目的都达到了。”
　　侯成武不着痕迹地看了眼朱心觉。
　　朱心觉意味深长地微微点头。
　　虽然每个人身上都有各种弃权符和求助符，在遇到危险的时候，可以借助这些东西迅速地离开或寻找附近巡逻的裁判帮助，但朱心觉可是有一个UR级的爷爷。
　　他身上拥有一件封印空间的UR系统物品！
　　这种UR级别的系统物品，正常来说并不会对弃权符和求助符造成干扰，毕竟新生在域外荒境试炼，弃权符和求助符本身都是属于UR级的。
　　但问题是，这件系统物品是朱毅济特意针对朱心觉的系统能力来制造的。上次朱心觉被项北飞击败，他仔细思索了半天，才意识到项北飞拥有穿梭空间的系统物品，极有可能是SSR的！
　　所以他特意求助了自己爷爷打造了这样一件UR物品。
　　这一次，他很有把握，只要将项北飞再次带入自己的系统空间里，项北飞绝对没有办法再跳来跳去，会直接被封死在他的荒岛世界里，即便是求助符和弃权符也会失效！
　　朱心觉自己的空间能力上次在项北飞身上吃了暗亏，但他始终认为项北飞是依靠某种特殊的系统物品克制他的SR空间能力，然而这一次不同。
　　“你再厉害，难道能克我爷爷的UR系统空间？”
　　朱心觉对这一次狙杀项北飞的事情胸有成竹。
　　何秋彤和于洪波都在权衡这件事。
　　项北飞今年的表现确实让他们所有人忌惮，如果不联手很难赢得梁州大学。
　　“好，我同意一起把项北飞逼得退出比试。但这件事不能拖太久，毕竟在域外荒境的，不止是我们两所大学团队，还有其他学校在。”何秋彤说道。
　　于洪波在思考了片刻之后，也同意了。
　　“那我们继续追！”
　　朱心觉精神一振，说服了何秋彤和于洪波两人加入，就是如虎添翼。
　　加上他，就是五个开脉期的高手一起对付项北飞，这次项北飞插翅难飞！
　　陈百闻已经挥出了沙子，沙子沿着空中弥漫着，呈现出了项北飞一行人的方向，十个人迅速地跟了过去。

第两百二十三章：追踪与计划
　　啪！
　　龙国承一眼瞪爆了一只趴在树上的皮皮虾。
　　“省着点劲，无关的荒兽不对我们造成影响，就不杀。”项北飞沉声道。
　　这是拓荒者执行任务必须执行的准则。
　　域外荒境的荒兽是杀不完的，他们是有任务而来，在任务没完成之前，就把劲花在击杀其他荒兽身上，到时候面对目标荒兽，就少了一份劲。
　　“只是看它碍眼。”
　　龙国承踢了那只御气后期的皮皮虾一脚，把兽丹挖出来。
　　项北飞沉思了下，走过去把这只皮皮虾的脑子给毁掉。
　　“为啥一定要毁掉荒兽的脑子？”奚可瑶问道。
　　“只是以防万一。”
　　项北飞没有详细解释。
　　他们已经来到了一片废墟中，这里有无数的石头堆积在一起，石头上已经爬满了各种黑色的植物，那些植物盛开着鲜红的花朵，每一朵花都在空中摇曳着，虎视眈眈地看着他们。
　　“这里应该也是一处旧日之城的遗迹吧？”李子牧看着眼前的石头问道。
　　“看上去是。”奚可瑶点头。
　　“可能是千年前的遗迹，难以置信千年之前这里还是我们九州的领土。”李子牧不免唏嘘道。
　　这里是侯域，离九州领土几千里外，千年前这里还生活着人，现在只剩下几块堆积在一起的石头。
　　这里比项北飞上次见到的旧日之城景宿还要古老，景宿城至少还有几幢大楼在，不过这里只剩下一片灰败的杂草，如果不是看地基模糊的轮廓，几乎都分辨不出来。
　　“汪汪汪！”
　　这个时候，小黑忽然拉了下项北飞的耳朵。
　　“有人在用系统能力追踪我们？”项北飞斜头看着小黑。
　　“汪汪！”小黑点头，又甩起了尾巴。
　　能够追踪他的人……
　　“那看来是陈百闻的时光影迹了。”
　　项北飞能想到的只有这个，陈百闻可以施展出别人施展过的攻击，那么肯定也能够用来追踪他人的影迹。
　　“多少人？”项北飞问道。
　　小黑摇头，它只能感知到有系统能力作用在项北飞身上，但无法确定具体人数。
　　“能切断么？”项北飞问道。
　　小黑点了点头，又指了指李子牧他们，然后再次摇头。
　　“只能掩盖我的痕迹么？”
　　项北飞思忖着。
　　陈百闻的系统能力比较古怪，严格来说，他甚至都不是把系统能力作用在项北飞身上，他只是作用在空气里，回放一个区域的时光影子，这个影子就包括了龙国承他们。
　　小黑只能保护项北飞不被系统能力窥视，但没能力保护其他人。
　　“追来的话，那得好好招待一下。”
　　项北飞不惧怕这几个人，因为他参与了陈百闻和侯成武的系统任务。
　　陈百闻还好一些，他的系统值不是在堆修为，但侯成武是在堆修为，所以无论什么时候，侯成武在他面前，都是废的，他还能按照侯成武的系统能力，反控侯成武。
　　但朱心觉以及何秋彤、于洪波他们，项北飞并没有参与过他们的系统任务，只在新生比试上见过而已。
　　不过倒也不是没有办法对付这几个人。
　　项北飞站起来眺望着远方，然后自言自语道：“既然他们那么喜欢跟踪我，那也不能让他们失望。”
　　“汪？”
　　“对！”
　　小黑热切地咧起嘴大笑起来，它最喜欢搞事了。
　　项北飞心里有了一个主意，他朝奚可瑶说道：“你们过来，我们需要商量一件事。”
　　——
　　咻！咻！咻！
　　域外荒境里刮起了一阵龙卷风，十个人影迅速地闪了过来。
　　“他们在这里歇息了五分钟，然后往这西边去了。我们快追上了，按照我的估计，他们大概就在前面不到十公里远的地方。”陈百闻看着时光影迹说道。
　　“那就意味着，项北飞就在这附近了。”
　　朱心觉精神一振！
　　侯成武顺手击杀了一只正在树枝上攀爬的大力蚁，将大力蚁给踩扁，然后恶狠狠地说道：“这样看来项北飞是放慢了脚步，绝不能放过他！”
　　他们五个开脉期的高手联动，只要追上项北飞，几乎就能够将项北飞置于死地！
　　他们迅速地跟着陈百闻的时光影迹往前跑去，很快前面就出现了一个巨大的沟壑。
　　这个沟壑宽有一百多米，也不知道有多深，一眼往下去压根看不到底，下面弥漫着白茫茫的雾气，隐约还可以看见悬崖壁上长着许多妖异的植物。
　　时光影迹显示，项北飞一行人到了这里之后，站在悬崖上似乎在交谈着什么，随后李子牧他们四人继续绕开了悬崖，往前面继续走去，而项北飞则是沿着地下沟壑往下而去。
　　“他们分开了！”陈百闻皱起眉头。
　　“那个项北飞为何单独离开那四个SR？他往下面去，又打算自己去处理什么荒兽？”何秋彤问道。
　　“不知道。”陈百闻无法确定。
　　“你拥有这个看别人影像的能力，为何不能学会读唇语？”侯成武问道。
　　“你看得见他嘴巴在说什么？”陈百闻反问道。
　　确实刚才一路走来，时光影迹总是显得很模糊，只是一个大概的轮廓，很多地方都没有办法显示得太清晰。
　　“域外荒境这个地方本来就很诡异，容易干扰影迹，能够显示出一个大致的轮廓就不错了。”陈百闻说道。
　　“那我们现在是要下去吗？他们分开了，会不会有诈？”于洪波站在沟壑边缘，朝下面的深渊望去，微微皱了下眉头。
　　下面的雾气太浓，也不清楚到底有什么荒兽藏在下方。
　　“不会，刚才在峡谷里，他们也分开了，就项北飞一人进峡谷对付荒兽，你忘记了吗？”侯成武说道。
　　朱心觉也显得迫不及待：“对！他就在下面，既然时光影迹显示他还没有上来，那么我们就要跟下去，他也许正在对付什么荒兽，趁他分心的时候，就是我们下手的好时机！早解决，我们也可以早点去忙自己的任务。”
　　他这么说也有道理，其他人也想要赶紧把项北飞弄出局，然后再去猎杀荒兽，这件事拖不得。
　　于洪波也没有再怀疑什么，一行人开始往下面的悬崖落了下去。这十人中，自然也有飞行相关的系统觉醒者，但是他们没有使用飞行能力，虽然大家都是新生，但也接受过一段时间的培训，很明白如果不到万不得已，不要使用飞行能力。
　　因为飞在半空中，目标太明显，很容易成为荒兽的靶子。
　　“都小心点，别暴露了身形，我们需要埋伏那个家伙。”朱心觉沉声道。
　　其他人也都会意，他们的目标都是项北飞，如果暴露了身形，很容易让项北飞给逃脱。
　　“都跟着我，别离我太远。”
　　何秋彤的双目中亮起了一道道绚丽的光芒，这些光芒闪烁出来的时候，化作了一道道细微的光线，融入到四周的颜色中，随即弥漫到了每个人身上。
　　如果仔细看的话，就会发现，在场的每个人身上，都像是被这些光线给扭曲了一样，形体竟然变得透明。
　　【宿主：何秋彤】
　　【SSR级，色彩斑斓系统】
　　【境界：开脉初期】
　　何秋彤觉醒的系统非常特殊，平常她只需要看见一种颜色，都能够给她增加系统值。
　　这个世界几乎每种色彩都被定义过，也就是说她走到哪里，都必定能够看见颜色。
　　那就意味着她随时随地都是在变强。
　　【你看见一棵草，它身上有十五种颜色，色彩值+15，你对它的压制力+15】
　　【你看见一只斑斓鹰，它身上有九百九十六种颜色，色彩值+996，你对它的压制力+996】
　　【你看见了陈百闻，他身上有一百三十七种颜色，色彩值+137，你对他的压制力+137】
　　一个人身上会呈现各种不同的颜色，包括皮肤上的红点，黑点和白点，黄色，青白，浅灰，深灰……以及衣服的各种颜色等等.
　　颜色种类会被何秋彤的系统划分得极为细致，即便是一种红色，都有玫瑰红，正红，珊瑚红，品红……同一种颜色人眼压根分辨不区别，但稍微偏了个色调，都会被系统判为不同种。
　　何秋彤的系统颜色库里，总颜色数是16777216种！
　　一个人身上的颜色越多的话，在面对何秋彤的时候，就会被压制得越严重！
　　尤其是在不同的场景下，有时候还会被各种光给照得五颜六色，那么产生的压制力就会更强大！
　　若是对手穿了一身花里胡哨的衣服，在面对何秋彤的时候，无形之中就会被严重削弱战斗力，对手失败后，都不一定明白自己为什么被何秋彤压制了，正常人很难想得到是自己身上颜色的原因。
　　SSR的系统都是这么简单粗暴！
　　——
　　“你这能力很特殊。”于洪波若有所思地看着何秋彤。
　　他见过何秋彤出手，也知道何秋彤的厉害，但一直无法确定何秋彤到底是靠什么击败其他学校的SSR，在战斗的时候，何秋彤总是比别人强。
　　“你的能力也不差，我只是会隐形，不用想太多。”何秋彤淡漠地回应道。
　　于洪波不置可否地笑了笑，也没多说什么，但也在思忖着。
　　何秋彤平常战斗就很简单，任何对手几乎都会被压制，只是别人一直无法确定这点。
　　当然何秋彤的系统还可以改变四周的光线颜色，让这些颜色以她想要的方式呈现出来，也就是说，只要被她看到的任何东西，她都可以让其改变颜色。
　　这个能力可以帮助大家进行伪装，使得一个人直接隐形消失。
　　与别人交手的时候，她还可以将自己的攻击给隐形，让人无法看清楚攻击的轨迹，对手甚至连她在哪里都不一定知道。
　　——
　　有何秋彤在，每个人的形体就隐形了，在悬崖上行走，即便荒兽都不一定察觉得到他们。
　　深渊的悬崖很陡峭，怪石嶙峋，上面有些地方还长着荆棘，极为难走，但大家好歹都是学生里的精英，这种地形对他们而言如履平地。
　　越往下走，浓雾越深，最奇怪的，他们一路往下攀爬，好像并没有遇到荒兽的影子，连个活物都没有见到。
　　因为光线的缘故，能见度也越来越低，但好在有能够掌控颜色的何秋彤在，她无所谓四周有没有光线，因为对她而言，黑色也是一种颜色，足以被她掌控。
　　“他仍然在往下走。”
　　陈百闻的时光影迹一直在显示着项北飞的行动轨迹，项北飞一直在沿着悬崖往下，连停都不停，而且下降的速度非常快。
　　然而就在他们下降了大概二十分钟，却忽然发现自己已经到了深渊底部！
　　深渊底部只有一些乱石，这些石头上覆盖着黑色的杂草，前面还有一条路，雾气太重不知道通往哪里，目前他们所在的地形，更像是一个类似峡谷的地方。
　　而项北飞的人落到了底部之后，忽然就消失了。
　　“怎么没了？人呢？”朱心觉急促地问道。
　　陈百闻也觉得有点奇怪，他的时光影迹明明从刚才一路追踪到这里，但不知道为何，来到这里后，时光影迹就消失了。
　　“不会是他察觉到了我们在追踪他？”于洪波出声道。
　　“不可能。”朱心觉摇头道，“他根本不知道我们的计划，而且我们一直都跟在他后面，还没有正面与他见到。”
　　这次的计划乃是朱心觉制定的，在他看来，自己有UR级别的系统保护，项北飞肯定不会认出自己，侯成武和陈百闻两人也不会傻到泄露计划。
　　而从刚才到现在，时光影迹把项北飞团队所有人的一举一动都记录下来，他们五个人看上去就不像是察觉到后面有人跟踪的样子。
　　“那到底是怎么回事？为什么项北飞的影子到了这里就消失了？”
　　侯成武的神情也颇为阴沉，他对项北飞非常痛恨，巴不得项北飞死，本来以为追到这深渊底下，靠着两所大学的联手，足够伏杀项北飞，但没想到项北飞突然不见了。
　　“我说过了，域外荒境很古怪，有各种诡异的力量干扰，如果你荒兽课学得好，就会知道，很多荒兽的能力并不逊色我们。”陈百闻对自己的能力还是有自知之明的。
　　“但这里是侯域，而你是SSR！荒兽不可能会压制你！”朱心觉说道。
　　这个时候，旁边有个人指着深渊前面，低呼一声：“他在那里！”
　　大家转头一看，果然发现在悬崖上有一个非常清晰的影子蹲着，像是在地上查看着什么，赫然是项北飞！
　　项北飞顺着深渊底部在十米外突然出现，然后很快就站起来迅速地往前走去，没走两步，又突然消失了。

第二百二十四章：叛徒
　　“他不见了！”侯成武说道。
　　“说了，这里有干扰，现在只能断断续续地看见影迹了。”陈百闻看着项北飞消失的方向，神情颇为疑惑，他欲言又止，似乎在担心什么。
　　“不管那么多，我们这么多人，怕什么！追。”朱心觉急促地说道。
　　仇人就在眼前，怎么能够轻易放过？
　　大家也定了定神，迅速地往项北飞消失的方向走去，追了十来步后，项北飞的影迹又出现了，这个时候他似乎遇到了什么诡异的东西，一边跑，一边不停地往后看，神情有些惊慌。
　　“这个影迹是十分钟前的，他似乎被什么荒兽给缠上了。”侯成武说道。
　　“那只荒兽的影迹呢？为什么看不见？”侯成武问道。
　　“不知道，也许就是这只荒兽干扰了我的能力，无法显现出来。”陈百闻越想越肯定，“能够让项北飞这样的人惊慌失措，这里的荒兽很不简单，我觉得不应该走下去了。”
　　陈百闻很谨慎，他来这里的目的并非是为了击杀项北飞，而是为了把项北飞给逼得退出新生比试。
　　项北飞是这一届新生里，已知的最为强大的学生，如果他都对付不了这种荒兽，那么其他人更没有机会。
　　陈百闻很清楚这一点，所以他并没有想要继续追下去的意思。
　　然而朱心觉的目光却亮了起来：“能够把项北飞追得如此惊慌，说明这只荒兽很强大，现在项北飞肯定和荒兽争斗，我们的机会到了！”
　　“你疯了吗？他都对付不了，我们过去能做什么？”陈百闻道。
　　侯成武却冷哼一声：“这里的荒兽最厉害也就是开脉期而已，我们这里有四个SSR，联手起来，难道还解决不了一只荒兽？”
　　他这话也有道理，四个开脉期的SSR，已经是非常强大的战力了——但实际上连侯成武都不知道，他们是五个开脉期。
　　侯成武不给其他解释的机会，他直接往前面追了过去，朱心觉也紧随其后，何秋彤和于洪波两人都皱了下眉头，不过他们也把项北飞视作了竞争对手，也清楚如果想要让项北飞出局，眼下是最好的时刻，便也追了上去，陈百闻只能跟上。
　　咻！
　　就在这时，悬崖壁上忽然有一道影子急速地闪了过去！
　　“什么东西？”
　　大家都停下脚步，转头看向了左边的悬崖壁上。
　　但是悬崖壁上没有任何东西，仍然充满着雾气。
　　“你们刚才看见了吗？”于洪波问道。
　　“察觉到了，但是没有没看清楚。”
　　“可能是什么荒兽，不用管。”侯成武说道。
　　“不用管？我们这里有四个开脉期修道者，没有一个看清楚这只荒兽，你还觉得不用管？”陈百闻沉声道。
　　他一直都保持该有的理智。
　　“我说你怎么这么胆小？还是不是SSR了？我们当前的目标又不是荒兽，而是项北飞，管其他东西做什么？”侯成武不耐烦地说道。
　　何秋彤和于洪波商榷了番，他们都想尽快把项北飞送出局，然后去完成自己的任务，便继续往前走。
　　但就在这时，前面狭小的道路上忽然传来了一阵轰隆声，就好像有什么东西滚滚而来。大家仔细聆听着，忽然觉得哪里不太对劲，还没有等他们反应过来，一股滔天的洪水就从前面冲了过来！
　　“是洪水！”
　　侯成武等人脸色一愣，他们都没有料到在这深渊下面居然会冒出水来，但是这水来势汹汹，就像是十几米高的浪潮似的，也把他们给惊住了。
　　每个人都是脸色一变，纷纷靠着自己的灵力去抵抗这股洪水。侯成武和朱心觉等人是开脉期的高手，他们对付这股洪水绰绰有余，但其他SR就不同了。
　　剩下的SR学生尝试着想要去抗住洪水，可是洪水太猛烈，直接把他们都给冲飞了出去，这根本不是他们能够抵抗的。
　　哗啦！
　　有两三个SR直接就被冲入到了水中不见了。
　　“这洪水哪里来的？”
　　侯成武大喝一声，立即就往后撤。
　　可是洪水如影随形，浪潮声撞击在岩石上，立马腾起了一股股冲天的水花，这些水花追逐的速度并不比他们慢，很快就追了上来，把十个人都冲散了。
　　咻！
　　侯成武身为SSR，虽然败给项北飞，但并不意味着他的系统是个草包，他可以强行出现在任何有影子的地方，这个影子包括各种石头或是树木的阴影。
　　他只顾着寻找项北飞，压根就懒得去管他的团队那些SR的死活，倒是一边的于洪波和何秋彤两人飞快地冲入到洪水中去寻找那些SR，带着落水的同伴跃上了悬崖壁。
　　朱心觉他们也已经被卷入洪水之中，视线被猛烈的水花遮挡着。
　　这洪水来得太突然，他们也是被冲散了才反应过来。
　　何秋彤急促地抓住自己的队友，保护着他们，然后喝道：“这里有古怪，必须得离开。”
　　“不行，我们还没有找到那个家伙。”朱心觉不甘心地说道。
　　他有能力靠着自己的空间系统带着所有人避开洪水，但眼下他并没心情去管其他人，只想先找到项北飞再说。
　　“没错！我一定要他付出代价！”
　　侯成武也在四处寻找着项北飞的身影，他必须要把项北飞在域外荒境给击杀掉，只有这样才能够解除他的心头之恨。
　　哗啦！
　　滔天的洪水再次席卷过来，再次将所有人都给淹没，侯成武有那么一瞬间突然就看不见其他人的影子了，大家都被这洪水给隔着。
　　然而就在这时，侯成武感觉到哪里好像不太对劲，就好像自己身后似乎有什么东西被踩住了。
　　他没有发现的是，在浪潮高涨起来的时候，一个人影就踩在了他的影子上，冷漠地看着他！
　　侯成武察觉到后面好像有人，立马转过身。
　　然而身后只有一片悬崖峭壁，什么人影都没有。
　　——
　　哗啦！
　　洪水被朱心觉靠着蛮力给震开，浪潮落了下去，侯成武此时又能够看见其他人了。
　　他重新转过头来，以为是自己看错了，便没有太在意刚才的事情。
　　“不行，我们到现在都不知道他是死是活，这些洪水大概率是某种荒兽制造出来的，我们还不清楚项北飞到底情况如何，万一他趁着洪水对我们下手，就不妙了。”陈百闻说道。
　　“你那么胆小做什么？我们这么多人打他一个，还不能将他拿下？”朱心觉冷哼一声！
　　然而朱心觉的话音刚落，身边忽然猛地响起了一道呼啸声！
　　砰！
　　朱心觉直接被旁边的人给抡了一拳，没有反应过来，直接倒飞了出去，撞在了岩壁上。
　　也幸亏他本身就是开脉期的高手，有那道冰甲及时护住了他的脑袋。
　　朱心觉转头一看，发现是侯成武对他动手，顿时一怒：“侯成武，你做什么！”
　　侯成武也懵了，方才的那一拳，正是他打的！
　　他都不明白发生了什么事，他刚才只是恶狠狠地在四周寻找项北飞的踪影，想要去杀项北飞，但不知为何，脑海里忽然出现了项北飞的声音。
　　项北飞就简单地说了两个字：“动手。”
　　然后他就伸手去揍朱心觉了。
　　“我不是……我……”侯成武想要急速地辩解。
　　“你别讲话。”
　　项北飞的声音又突兀地出现在了侯成武的脑海里。
　　侯成武立马就闭嘴了！
　　可是侯成武的脸上瞬间就露出了惊怒的神色！
　　怎么回事？
　　自己是怎么闭嘴的？
　　为什么那个声音说什么，自己就照做了？
　　那个声音是哪里来的？
　　是……是项北飞？
　　侯成武惊疑不定地去看朱心觉，想要询问朱心觉他们有没有听到项北飞的声音，一起联手做些什么。
　　但奇怪的是，朱心觉他们好像并没有听到项北飞的声音，仍然非常愤怒地盯着侯成武。
　　“去。”
　　项北飞的声音再次响起。
　　唰！
　　侯成武脑子还没有转过弯来，就迅速地再次闪出去，手里出现一把影刃，甩向了陈百闻他们！
　　嗖！嗖！嗖！
　　侯成武丢出的利刃就像是一道道黑色的影子，在空中一闪而没，化作了无数的影子飞镖，袭向了朱心觉和陈百闻他们！
　　“侯成武！你居然是个叛徒！”
　　陈百闻怒喝一声，他及时反应过来，挡住了侯成武的攻击！
　　朱心觉和于洪波他们也躲开了影子飞镖，然而兖州大学的一名SR学生就没有那么幸运了。
　　原本朱心觉是站在他前面的，但是朱心觉压根没有想着去帮他，那么SR哪里躲得掉侯成武的攻击，直接被刺中他了胸膛，巨大的冲击力一下子将他整个身子都往后撞，把兖州大学的SR钉在了岩壁上！
　　“啊！”
　　那名SR发出一声惨叫，他的胸膛被侯成武的影刃贯穿，伤口处已经变成一片漆黑，就好像融入了影子的能力，要把他的身体也变成影子！
　　这便是侯成武系统的诡异之处，他本身就是一个非常厉害的觉醒者，被他的影人伤到，他甚至可以强行把人转化为影子的状态，然后吞噬掉对方的修为！
　　“沈三！”
　　于洪波惊诧地冲到了那么SR身边，身上涌现一股灵力，及时将那股逐渐扩散的影子伤势给止住！可是伤口的那片区域也已经影化了，恐怕要治疗也需要费一番功夫。
　　“侯成武！你敢伤我的人？”于洪波怒喝道！
　　——怎么回事！
　　侯成武脑海一蒙，眼中出现了骇然的神色！
　　他根本没有想去攻击这名SR，而是想去攻击朱心觉——他甚至都不想攻击朱心觉，他都不知道自己为什么要发动攻击！
　　他想要出口辩解，然而这个时候，项北飞的声音再次响在他脑海里：“继续。”
　　侯成武双手再次一扬！
　　咻！咻！咻！
　　影刃飞驰而出，冲向了朱心觉和陈百闻！
　　——什么鬼！
　　侯成武慌了！
　　他发现自己竟然完全控制不住自己的身体，他的脑海里全是项北飞的声音，好像所有的行动都被项北飞给掌控住，项北飞只需要一个指令，他就必须按照对方的意思来行动。
　　怎么会这样？
　　正常来说，这不应该是他的能力吗？
　　侯成武的【掠影成圣】有一个非常强大的特殊能力，在被他绑定成为影仆的话，他只要再去踩中对方的影子，那么接下来在一段时间内，他就可以控制这个影仆去做任何事情。
　　在他眼里，项北飞明明是被他绑定的影仆！
　　也就是说，项北飞才是应该被他掌控的那个人！
　　可是为什么……为什么被控制的，反而是自己？
　　侯成武压根就想不明白！
　　然而他没有时间去想，因为他身不由己地被掌控着，继续狠厉地对陈百闻和朱心觉发动了攻击！
　　嗖！嗖！
　　影刃对着朱心觉和陈百闻他们攻击着，就连于洪波也被他算在了其中，他的目标就是兖州大学的一行人！
　　朱心觉不断地后退着，看见侯成武竟然疯了似的，朝自己动手，顿时也怒了！
　　“侯成武！原来你个叛徒！你想对付我们兖州大学？你居然背叛了我们的约定！”
　　朱心觉大喝一声，心中熊熊怒火在燃烧！
　　本来以为侯成武那天被项北飞一脚给踢到垃圾桶里，肯定对项北飞恨之入骨，所以他才去拉拢侯成武，想着靠着侯成武的能力，一起来对付项北飞。
　　但万万没想到，侯成武居然会在这个时候来偷袭他们！
　　“叛徒，最该死！”
　　陈百闻也极为愤怒地朝侯成武杀了过去。
　　——我不是！我没有！你们别乱说！
　　侯成武心里有苦说不出，他怎么可能是内鬼？他是最想要杀项北飞的人了！
　　然而他的身体却很诚实地迎上了陈百闻的攻击。
　　砰！砰！砰！
　　侯成武一人应战着陈百闻和朱心觉两人，狂暴的灵力倾泻而出，猛然相撞，爆发出一道道强大的涟漪，这些涟漪横扫而开，将四面八方的洪水都给击破。
　　哗啦！
　　三人交锋一击，再次迅速地后退！
　　侯成武一人应战朱心觉和陈百闻，竟然丝毫不弱于下风！
　　陈百闻怒气冲冲地说道：“侯成武，你不和我们合作，居然还想要对付我们，你难道忘记了自己被项北飞踢到垃圾桶里的事情吗？”
　　——忘记？我怎么可能忘记！草！
　　侯成武愤怒着试图重新掌控自己身体，想要告诉他们，这件事并不是他主动去做的。
　　然而他骇然发现，自己的身体已经完全不属于他了。
　　他就好像被自己的影子操控术给反噬了，自己被操控了！
　　“哼，你们兖州大学才是最大的隐患，先解决你们再说！”
　　侯成武的嘴巴忽然说出了这么一句话来！
　　他说完，就连自己都愣住了！
　　这不是他想说的！

第两百二十五章：内讧起来
　　“你居然如此卑鄙！我杀了你！”
　　朱心觉原本以为自己找到了一个志同道合的盟友，没想到侯成武竟然心怀鬼胎，表面对项北飞深恶痛绝，实际上却是为了对付他们兖州大学！
　　怒火一上头，友谊的小船说翻就翻。
　　另一边的于洪波在稳住了那些SR之后，也发现了这边情况不对劲，看见侯成武在拼命地攻击朱心觉和陈百闻。
　　他瞬间明白了！
　　“好一个青州大学！我以为你们想要与我们兖州大学合作，却没想到你们竟然故意设计把我们引来！”
　　于洪波相当愤怒。
　　他们联合来寻找项北飞，项北飞没有找到，但却发现自己人被这些洪水给困住了，然后侯成武还直接偷袭朱心觉和陈百闻——用屁股想想都知道，这件事必然是青州大学在搞鬼！
　　青州大学的人，就是故意借助要联手对付梁州大学为借口，然后结盟他们兖州大学，但暗地里要处理的对象，却是兖州大学！
　　于洪波仔细地回想了一遍，越发地肯定！
　　地下深渊，必然就是青州大学提前设计好的陷阱！
　　梁州大学今年有一个项北飞，让其他学校感到了巨大的压力。青州大学很明显是争不过梁州大学了，所以他们决定先保住第二再说！
　　然而想要保住第二，还得先问问兖州大学，因为兖州大学的实力压根不弱于他们，青州大学甚至都不一定稳胜！
　　青州大学的侯成武和何秋彤两人肯定早就商量好了，以假装合作对付项北飞的名义，把兖州大学的他们骗到这里，先解决他们兖州大学再说！
　　也就是说，侯成武的目标一开始都不是项北飞，而是他们兖州大学！这就解释了，侯成武为什么突然开始袭击他们！
　　对！一定是这样！
　　“大家小心，这片洪水里，可能还有青州大学布下的其他陷阱存在！”于洪波朝着自己的团队提醒道！
　　这片域外荒境严格来说是青州要负责防御的位置，也就是说青州大学的学生以前在训练的时候，必然来过这里，他们对这片区域很熟悉，提前布好陷阱也不是没可能！
　　现在突然来了洪水，说不定等下还会来各种火焰，或者悬崖山石崩碎坍塌把他们埋了之类的！
　　于洪波正这么想着，轰隆隆！远处又传来了巨响，洪水似乎越来越凶猛，它们剧烈地撞击着悬崖，把悬崖上的石头都给撞裂然后掉落下去。
　　石崩！
　　果然是陷阱！
　　于洪波看见那些石头掉落，心中越来越确信自己的推断了！
　　他愤怒地朝青州大学的人喝道：“如果你们觉得我们这么好对付，那你们也太天真了！”
　　唰！
　　于洪波冲了出去，十平米见方的大石头朝他砸了过来，他荡漾出了一道强大的灵力，灵力形成了道道涟漪落在了石头上，坚硬的石头忽然就像是面团一样，不断地改变形状，随后被他强行扭曲成为一条细长的石块，就好像大石头强行被他拉成了面条！
　　砰！
　　于洪波一脚踢在了石条上，将石头踢得粉碎！
　　于洪波觉醒的乃是【SSR级千形万状系统】，这种系统也很特殊，平日里他看见的任何有形有质的东西，都能够让他变强。
　　比如一个水杯，一张纸，一片叶子，一棵树，一块泥土……这个世界上真正外形完全相同的物品是不存在的，无论再怎么复制，都会存在细微的形状差异，这些差异肉眼看不出来，但是放大个几百倍后，形状就会不同。
　　因此于洪波平时见到的每一种物体，都能够给他增加系统值。
　　而他也有一个非常厉害的能力，他不仅可以看见物体的形状，还能够改变物体的形状。
　　这也就意味着，他可以把任何东西都强行改变形状，包括朝他砸过来的石头，压过来的大山，在接触到他身上的时候，就会被他改变形状，比如在山中直接开一道契合他身形的口子，毫发无损地传过去！
　　甚至是一道灵力攻击，都会被他改变形状成为其他东西，让其无法对自己造成伤害！
　　轰隆隆！
　　无数的石头不停地滚落下来，在洪水中翻滚着，溅起巨大的水花浪潮，声音震耳欲聋，让于洪波越来越恼怒。
　　“何秋彤！你们好打算！”
　　于洪波怒气冲冲地看着何秋彤。
　　兖州大学和青州大学本来就是竞争对手，去年双方都属于势均力敌的存在，今年大家都仍然想要把对方给压下去。
　　现在只是临时合作，彼此间的关系十分脆弱，而被侯成武这么一出手，双方的信任直接荡然无存了。
　　“打算？”
　　站在不远处的何秋彤被于洪波这么一吼，也愣住，她已经有点摸不清楚状况了。
　　她和侯成武两人都是青州大学的SSR，对于侯成武的事情也是略有耳闻，她原本以为侯成武来找项北飞，是为了报仇，自己也只是打算来协助他们逼迫项北飞使用弃权符出局的。
　　谁知情况完全失控了！
　　侯成武伤了兖州大学的人，而于洪波突然又把矛头指向了她，但是洪水滔天，吵得人心烦意乱，大家的火气似乎都变得很大！
　　何秋彤知道情况是从侯成武这边引起的，便朝侯成武喝道：“侯成武！你到底在做什么？你的计划不是联合兖州大学的他们一起去对付项北飞吗？你难道忘记了？”
　　然而侯成武完全不顾何秋彤的话，一心一意认认真真地攻击着陈百闻和朱心觉。
　　神情专心致志！
　　似乎是把陈百闻和朱心觉两人当成了头号敌人！
　　另一边的于洪波却是朝何秋彤怒斥道：“何秋彤，你也太无耻了！都这个时候，居然还敢装作不知情的样子！”
　　唰！
　　于洪波身上涌起了一股滔天的气势，当下就直接冲向了何秋彤！
　　轰！
　　何秋彤及时反应过来，她身上亮起了一道五彩光芒，光芒在她身后闪烁着，就像是孔雀的尾翎，绚丽的光芒照在了于洪波身上。
　　【你看见了于洪波，他身上有六百九十一种颜色，你对他的压制力+691】
　　何秋彤制造出来的彩光硬生生地把于洪波身上的颜色给提高了，不过自己造出来的颜色是无法给她增加色彩值的，但仍然可以增加压制力！
　　何秋彤在面对于洪波气势汹汹的攻击，丝毫不敢大意，因为对方乃是非常厉害的SSR开脉期，她在比试上见过了，所以没有留手。
　　嗡！
　　何秋彤的压制力显然还是更强盛一分，她靠着颜色，硬生生地把于洪的攻击给化解了，随后自己甩出一道无形的攻击，没有任何颜色，蹿到了于洪波身后，将于洪波给击飞了出去！
　　“于洪波！你又做什么！”
　　何秋彤的实力明显不容小觑。
　　然而于洪波心中大怒，自己一见面竟然就吃了暗亏，他甚至都不知道自己是怎么被击中！
　　这片深渊果然有陷阱！
　　自己必须小心了！
　　“你别以为我那么容易被你打败！”
　　他大怒猛喝，再次高高跃起，身上出现了一道道的护罩，同时强行扭曲着脚下的洪水，脚下的洪水被他的能力影响，蔓延了上来，化作了一点一点的水滴，遍布在四周。
　　随后，他又朝何秋彤轰出了一击！
　　何秋彤不敢大意，只能再次出手抵挡！
　　“于洪波，这件事明明有古怪，你再动手，别怪我不客气了！”
　　何秋彤再次朝于洪波激荡出了一道看不见的光芒，但是这道攻击落在了于洪波四周的水滴上，造成了波动，于洪波虽然看不见，然而却很快就感知到了水滴形状的改变。
　　砰！
　　于洪波反身一击，轰散了何秋彤的攻击！
　　吃过一次亏，于洪波显然就不会再吃第二次了！
　　于洪波恼怒地说道：“何秋彤，你少给我装蒜！你们青州大学打什么主意，难道我不知道？”
　　何秋彤被无缘无故地套上一个锅，也是显得莫名其妙：“你知道什么了？我自己都不明白发生什么事！侯成武突然发疯，我能怎么办？”
　　于洪波喝道：“揣着明白装糊涂！说好要来寻找项北飞，结果连项北飞的影子都没有见到！难道你想说侯成武是被项北飞控制来对付我们的？”
　　他说完这句话，连自己都嗤笑了一声。他才不会认为一个SSR觉醒者会那么容易被控制，项北飞虽然厉害了点，但不可能会厉害到那种程度！
　　“他当然不是被控制，但有可能是被某种东西混淆了，把你们当作梁州大学的人，说不定还把陈百闻误当作了项北飞！”
　　何秋彤仍然保持着理智。
　　于洪波被这么一喝，微微皱了下眉头。
　　然而这个时候，侯成武再次喝道：“兖州大学，你们乖乖使用弃权符吧！放弃这场比试，不然就得死！何秋彤，不用留手了，一起上！他们有三个开脉期，我对付陈百闻和朱鹏飞，你对付于洪波！”
　　侯成武的声音清晰地传来。
　　“这个白痴！”
　　何秋彤恼怒地低骂一声，这个家伙到底是不是猪队友，突然来拆台！
　　于洪波听到侯成武的声音，脑门都充血了。
　　“哼！何秋彤，你还有什么好说的！”
　　刚才听何秋彤那么理智地说话，于洪波还犹豫了下，脑海里还闪过那么一丝念头。现在才反应过来，自己太天真了！要不是侯成武出声，他差点就信了何秋彤的鬼话！
　　目前想来想去也只有一个可能性，这个何秋彤肯定也是装作无辜的样子，然后等他相信了，回头就给他一刀！
　　于洪波冷哼一声：“伤了我的人，现在你就是说再多也没用了！我今天不会再相信你们！要么你出局，要么我出局！来吧！”
　　何秋彤被冤枉也是十分恼怒，她看见朱心觉居然也有开脉期的实力，顿时喝道：“那你们兖州大学呢？居然还隐藏了一个开脉期的SR？我从来没有听说过有哪个SR新生现在是开脉期的修为！”
　　然而于洪波不由分说，朝着何秋彤拼杀过来，何秋彤没有办法解释，对付也是开脉期的SSR，她压根不敢小觑。
　　青州大学的兖州大学双方立刻混战在了一起，就连着那些从洪水中刚跑上岸的SR学生也都大喝两声，然后开始敌对干架起来。
　　一时间，洪水里刀光剑影，飞沙走石，雷公电母，五光十色，凶兽咆哮……各种各样的强大波动纵横交错，场面好不热闹。
　　——
　　——
　　在远处正在操控诗境的李子牧看着这些人，突然都傻眼了。
　　这里的洪水是李子牧的诗境幻化而出的，李子牧如今的诗境已经能够打到真假难辨的境界，但侯成武和陈百闻毕竟是SSR，系统高他一级，修为也比他高，按理说不应该被这些洪水整得这么狼狈才对。
　　“他们怎么就打起来了？”
　　他转头疑惑地看着项北飞，这些洪水是来自他的另外一句诗境【黄河之水天上来】，他按照项北飞的话，直接召唤大洪水，淹没了这个深渊。
　　本来以为只是干扰而已，伤不到这些人，毕竟下面有SSR和SR，每个人都属于天之骄子，实力和他差不了多少，正常很容易被识破。
　　但没想到情况会变得这么诡异，这些人丝毫没有意识到这是他的诗境，还莫名其妙就内讧了。
　　“他们打，我们看戏。”
　　项北飞就站在旁边，看着下面的人，面色沉静，仿佛下面的事情和他没有任何关系。
　　李子牧问道：“他们分辨不出来吗？”
　　“这些人只有三个是精神系的系统觉醒者。”项北飞说道。
　　这三个人，也只是SR级的觉醒者，修为只是御气后期，在项北飞眼里不足挂齿。
　　项北飞的精神力本来就极为强大，他只是在骆老面前占不到便宜，但比这些人要厉害不知多少倍！
　　他的精神力附着在李子牧创造的诗境上，加持着李子牧的诗境，李子牧即便只有御气后期的修为，他创造出来的洪水也有开脉期的威力，真假难辨！
　　至于侯成武这些SSR系统觉醒者，能够压制低等级，有项北飞在，所谓的SSR系统优越性，就是一个摆设。
　　他特意找李子牧帮忙，就是为了制造混乱的机会把这群人给困住。
　　“那你打算接下来怎么做？”李子牧问道。
　　“等他们两败俱伤就好。”项北飞平静地说道。
　　李子牧恍然：“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　半晌，他又问道：“等下要我帮忙对付那些SR吗？”
　　“你维持这个诗境就好，不要被他们发现自己的位置。他们自相残杀，与我们梁州大学无关。”项北飞淡定地说道。
　　李子牧微微一愣，思索着，似乎明白项北飞的意思。

第两百二十六章：自相残杀！
　　战斗突然爆发，双方战成了一团，每个觉醒者各显神通，都杀红了眼。
　　这些战斗中，最耀眼的自然要属那几个SSR。
　　侯成武身形闪烁间，他甩出了一把影刃，攻向了陈百闻的影子！
　　别看他在擂台上只是一个照面就被项北飞给打倒，实际上他的实力非常强大。
　　侯成武除了能够掠夺影仆的修为外，还有一个诡异的能力，名为【含沙射影】，他连攻击对手的影子，都能够给对手的身体造成同等的伤害！
　　陈百闻不知晓侯成武的能力，他只是身体躲开了影刃的攻击，却没有料到侯成武的影刃直接划过了陈百闻的影子，将他影子的胳膊给撕开！
　　“啊！”
　　陈百闻惨叫一声，他转头看见自己的手臂，在影子的手臂被切开之后，他身体的手臂竟然也齐肩被切断，鲜血顿时涌动了出来，喷溅在洪水中，染红了一片洪水，但一下子又被汹涌的洪水给卷走。
　　他捂住的自己的胳膊，灵力涌动着，赶紧去止血，随即骇然地看着侯成武。
　　因为不知道侯成武的厉害，他一下子吃了大亏！
　　“他攻击影子也会对身体造成伤害！”陈百闻急促地喝道。
　　朱心觉也反应了过来，再次躲开了侯成武的影刃，随后手中划过一道强悍的冰霜波动，轰向了侯成武。
　　侯成武躲了开去，依旧是苦不堪言。
　　他现在才意识到原来这个名为“朱鹏飞”的SR也是开脉期，脑海里瞬间闪过了许多疑问，包括他为什么是开脉期还伪装成为御气期参赛，是怎么逃过联盟的窥视的……
　　但此刻侯成武神都问不出来，因为他有口难开。
　　唰！唰！
　　“给我去死！”朱心觉愤怒至极。
　　侯成武的实力很强大，可是朱心觉也不弱于他多少，他虽然是SR，然而早就踏入到开脉期许久，论实战经验，比侯成武强多了！论身上的保命能力，他可是有一个UR级别的爷爷！
　　轰！
　　朱心觉身上凝聚出了一把三尺冰刃，他躲开了侯成武的攻击，冰刃在空中划过一道凛冽的寒芒，迎上了侯成武。对于侯成武的背叛，他已经是深恶痛绝，誓要先杀死这个叛徒再说！
　　嗡！
　　两人在空中对撞在一起，爆发出了一股强烈的波动，滚滚气浪翻卷着，将脚下的洪水都给击散。
　　陈百闻此时已经止住了血，他的右臂齐肩被侯成武砍断，但毕竟是SSR的觉醒者，有一个非常厉害的时光影迹系统，这个系统不仅可以借助一些过去的攻击，也可以把自己的身体状态回到过去。
　　除非被完全抹杀，否则受伤再严重，时光影迹的系统能力也会帮他迅速地把伤口复原，让他的身体恢复到一段时间之前的状态。
　　只不过陈百闻的右臂即便重新长出来，战斗力也下降了一大截，这种程度的伤口还是给他带来了极大的影响，右臂抬起来都有点费劲，关节也不连贯，没有十天半个月很难完全恢复得过来。
　　陈百闻战斗力丢失了一半，当即就退了出去，在知晓了侯成武的攻击方式之后，他已经谨慎多了，靠着时光系统的帮助，在洪水里闪来闪去，不断地躲避侯成武的攻击。
　　他的能力在擂台上有很强大的发挥，可是在这种地方，因为没有多少影迹留下，就受到了极大的限制，不过很快，当侯成武退到一块岩石的时候，陈百闻抓住了一个时机！
　　因为那块岩石正是侯成武在两分钟之前经过的地方！
　　嗡！
　　陈百闻躲开了影刃，一瞬间出现在了侯成武所站的位置，他出现的时机非常突兀，和侯成武的位置重叠，然后直接把侯成武给挤开，同时左手横出一道灵力，复刻出了侯成武在那个位置施展出来的影刃！
　　嗖！嗖！
　　陈百闻复刻的影刃划破空气，激起一道爆鸣声，从刁钻的角度砍向了侯成武。
　　侯成武虽然被控制住，但身体仍然本能地反应过来，躲开了陈百闻的攻击，然而此时朱心觉也已经逼近，在侯成武没有转过身来的时候，朱心觉的冰刃已经刺入了侯成武的胸口！
　　这一击十分狠辣，完全没有任何手下留情！
　　“唔——”
　　侯成武难以置信地瞪大了眼睛！
　　他愤怒而错愕地看着朱心觉，哪里曾想到，自己还没有来得及杀死项北飞，却被朱心觉给刺中了心脏！
　　“叛徒该死！”
　　朱心觉非常凶残，他眼中杀意凛然，压根就没有手下留情的打算。灵力涌动间，冰刃在侯成武的心脏中猛地绽放成为一朵冰花！
　　噗嗤！
　　侯成武的心脏直接被朱心觉的冰花给扎穿，扎得千疮百孔，就像是心脏里长出了一根根尖锐的冰刺一样，直接把侯成武的心脏给搅碎了！
　　“唔……”
　　侯成武嘴巴蠕动着，拼命地想要说出话来，但是却没有办法开口。
　　他的眼睛瞪得大大的，愤怒，不甘，怨恨……一连串的情绪不停地在眼中闪烁着。
　　他以为自己今天是联手兖州大学的人来杀项北飞的，但是万万没想到，自己反而稀里糊涂地被盟友朱心觉给捅了一刀！
　　这一刀还是致命伤，朱心觉下手没有任何留情，那道寒气侵入到他的气脉之中，把他开辟的气脉都给截断了，硬生生地抹灭了他任何生还的可能！
　　他很想愤怒地朝朱心觉大吼，自己不是叛徒！他根本不是真正想要动手！他想杀的是项北飞，而不是你们！
　　然而有天大的冤屈也说不出口！
　　他知道这件事极有可能和项北飞有关系，可是他不知道自己到底是什么时候被项北飞控制的，更不知道自己身为一个SSR，怎么会被控制？
　　他想杀项北飞，反而连项北飞在哪里都不知道！
　　——
　　“侯成武！”
　　另一边的何秋彤看见侯成武竟然被朱心觉给击杀，也是惊呆了！
　　一个SSR，死了！
　　何秋彤难以置信地看着侯成武。
　　对他们而言，这本来只是一届再正常不过的新生大赛，往届的新生大赛很少出现伤亡，因为大家遇到危险都可以使用求助符来寻找老师的帮忙。
　　哪怕遇到生命危险，还可以使用“弃权符”瞬间离开域外荒境，回到山崖的根据地去！
　　然而万万没有想到，侯成武在那么紧要的关头，竟然没有反应过来，他不施展弃权符，成为第一个被击杀的学生！
　　而且他不是死在荒兽手上，还是死在了兖州大学的人手上！
　　侯成武甚至连使用“求助符”和“弃权符”的机会都没有！
　　咻！
　　何秋彤已经反应了过来，她整个人消失在原地，瞬间出现在侯成武身边，朱心觉和陈百闻两人被她一下子逼退。
　　“侯成武，你怎么这么傻！为什么不使用弃权符！比试成绩对你来说就那么重要吗？”何秋彤急促地喝道。
　　——不使用弃权符？
　　侯成武弥留之际，听到的竟然是这样的一句话，他气得浑身的鲜血都沸腾了起来，伤势便加重，顿时把最后一口吊着的生机也给气没了。
　　一个SSR的学生，气绝身亡！
　　“他死了？”
　　陈百闻和于洪波两人赶了过来，也惊呆了。
　　死了一个SSR！
　　他们两个人从来都没有想过要杀人，无论是打算去对付项北飞，还是侯成武，他们都只是想要将其逼得使用“弃权符”，主动出局，所以出手毫不留情，因为他们知道大家都是SSR，在遇到危险的时候，肯定是能够反应过来的。
　　可是谁也没有料到，侯成武竟然宁死都不使用弃权符！
　　他竟然这么有骨气？
　　“朱鹏飞，你竟然敢杀我们青州大学的人？”
　　何秋彤愤恨地转过头，盯着朱心觉。
　　此时朱心觉也醒悟了过来，他暗叫一声不妙，刚才被愤怒冲昏了头脑，都没有意识到杀掉侯成武的后果，现在想来，事情就不妙了。
　　不过他还是冷哼了一声，强装镇定地喝道：“这件事是谁先引起的，你自己最清楚，你们青州大学对我们下黑手，我们只是被动反击而已！他要杀我，难道我还要站着给他杀？”
　　对他而言，自己有个UR级的爷爷撑腰，他并不在乎自己杀了谁！
　　陈百闻也捂着自己僵硬的右臂，说道：“没错！我们所有人都看得到，侯成武先对我们动手的，是他想要杀了我们在先！我们只是正当防卫！”
　　何秋彤恼怒不已。
　　但她心中也清楚这件事确实是侯成武引起的，对于侯成武的反常行为，她丝毫不理解，可此时人一死，说什么都没用了。
　　尤其是，现在侯成武身亡，他们青州大学只剩下了她一个开脉期，而兖州大学仍然有三个！
　　她立刻抓起了侯成武，然后冲向了那群正在战斗的SR，把自己的团队都给集中到一起，冷声道：“这件事我们一定会向你们兖州大学讨个公道的！”
　　唰！
　　何秋彤没有停留，直接将自己的团队给隐形了起来，因为她担心兖州大学三人联合起来对她下手，那她肯定也遭受不住，所以当即直接撤退。
　　何秋彤毕竟是SSR，有很强的逃遁能力，其他人想要追也没那么容易追上。
　　青州大学一行人的身影瞬间消失在了洪水之中，朝着深渊上方跃了上去。
　　于洪波他们没有追。
　　“朱鹏飞，你不应该杀了他，一个SSR身亡，可不是闹着玩的！”于洪波沉声道。
　　朱心觉十分晦气地回道：“我并没有想要杀他！他自己不使用弃权符的！”
　　他仍然在搜寻着四周，想要寻找项北飞的下落，到现在他还是不甘心，因为他真正想要杀死的不是侯成武，而是项北飞。
　　原本他想要封锁空间，将何秋彤一行人赶尽杀绝，然后栽赃给梁州大学。
　　不过考虑到于洪波和陈百闻并不一定会配合自己，加上这件事是侯成武先动手，他们兖州大学也占据着“理”字，就算回去后青州大学要来兴师问罪，他们也不惧怕什么。
　　再不济，朱心觉就去找UR级的爷爷出面摆平。
　　——
　　项北飞就站在远处的石头上，观望着这一切。
　　他并没有去插手，也没有去拦住不让何秋彤离开。青州大学和兖州大学的团队已经反目成仇，这个结果已经很不错。
　　转头看了眼正在肩膀上打滚的小黑，小黑正乐呵呵地抱着一个白色的光团，将其炼化成为了灵力结晶。
　　那是侯成武的所有修为！
　　小黑可是觊觎了好久，今天才总算收到了快递。
　　项北飞若有所思地看着那个白色的光团。
　　侯成武绑定了项北飞作为【影仆】，那是他做的最大的错误。而他想要联合朱心觉来杀自己，更是咎由自取。
　　本来项北飞也只是打算先让他们打个两败俱伤，然后再出手去收拾他们，但没想到朱心觉更狠，直接就对侯成武下死手。
　　这样也好，省得他动手了。
　　被控制的侯成武没有办法施展弃权符，项北飞还以为朱心觉在最后关头应该会收手的，但他显然还是低估了朱心觉这个狠人。
　　对于侯成武的死，项北飞并没有多想什么，侯成武明显带着杀意而来，要置他于死地，那么项北飞也没多客气。
　　礼尚往来就挺好。
　　“那么接下来就是朱心觉了。”
　　项北飞看着远处的朱心觉，微微沉思着。
　　朱心觉才是他要击杀的目标，相比起侯成武，这个家伙更加心狠手辣，都被抓住了，居然还能够靠着关系换了个身份重新做人，逍遥法外。联盟的条律在UR特权面前，完全就是个摆设。
　　朱心觉现在明显想杀他，那么项北飞自然不会坐以待毙，他会先杀掉对方，这次不给他任何活路。
　　只不过杀朱心觉必须要换个地方，项北飞不能在这个地方现身！
　　青州大学要算账，肯定也是会找兖州大学的朱心觉。
　　而兖州大学，肯定会说，是青州大学设下陷阱引他们来的。
　　只要他们在这个地下深渊里找不到项北飞，那么侯成武的死就和项北飞没有任何关系，也和梁州大学没有什么关系。
　　项北飞并不想随便给梁州大学惹什么麻烦。

第两百二十七章：吃脑子的荒兽
　　兖州大学的一行人已经离开了洪水，不甘地朝深渊上方攀爬过去，很快就重新来到了地面。他们再次搜寻了四周，没有发现任何人影的踪迹，何秋彤已经带着青州大学的人离开了，也都看不见影子。
　　朱心觉仍然很恼怒，再次不甘心地问陈百闻道：“还能使用你的能力去追踪吗？”
　　陈百闻沉声道：“你还想着去对付项北飞？我们到现在连项北飞的人影在什么地方都不知道！还惹了一身麻烦来！”
　　“可是你的影迹显示项北飞就在这下面！”朱心觉说道。
　　“我现在都无法确定了刚才我们到底追的是不是项北飞了！或许他早就离开了，又或者是侯成武使用了什么手段故意误导了我的系统，这也不是没可能！”陈百闻说道。
　　朱心觉愤恨不已。
　　“走，去做我们该做的事情。”于洪波说道。
　　“但是……”
　　“朱鹏飞，我警告你，你出的馊主意已经给我们兖州大学带来很大的麻烦了！我还没找你算账，现在陈百闻也受伤了，我们是来参加比试，不是来惹麻烦的，你给我记住这一点。”
　　于洪波冷冷地斥责了一番朱心觉。
　　朱心觉眯着眼睛，最后只能把心中的不甘给压下去。
　　“不就是个SSR么？惹急了我，要你好看！”
　　朱心觉心里暗自啐了一口，有个UR爷爷撑腰，他可是嚣张得狠。只不过考虑到现在自己必须低调，便只能作罢。
　　——
　　“侯成武居然死了？情况有点糟糕。”
　　李子牧收起了自己的诗境，站在了深渊的边缘，面色有些凝重。
　　“那是他们的事情，与我们无关。”项北飞说道。
　　李子牧疑惑地看了眼项北飞，目光微微闪烁着，他不是傻子，隐约想到一些事情，但也没有点破，只是说道：“明白。”
　　半晌，他又问道：“那我们接下来呢？”
　　“跟着他们，想办法把他们弄出局。”项北飞说道。
　　比试规则已经不再是单纯地猎杀荒兽了，把人弄出局才是取胜最直接的办法。
　　但就在这时，项北飞忽然察觉到了什么，目光猛地朝前方望去。
　　神情看上去十分诧异！
　　“怎么了？”李子牧惊讶地问道。
　　“那种感觉又来了！”
　　“什么感觉？”李子牧不是很明白项北飞在说什么。
　　但是项北飞死死地盯着远处的那片树林，他心中隐隐察觉到不对劲。
　　这股似有若无的气息，竟然和那天的情景很像！
　　是遗貌鬼须！
　　那东西怎么会出现在这里？
　　“这玩意，是偶然出现的？还是……”
　　项北飞想到了当初在野外训练的时候，和叶长风一起追踪遗貌鬼须的事情，那时候遗貌鬼须抓着一只被龙国承踩爆的绿毛虫，把人家的头脑给挖了。
　　虽然还不是很清楚原因是什么，但这种荒兽很诡异，目前武道者对它们的了解还是太少，很难说它们到底想做什么。
　　项北飞又望向了身后奚可瑶和龙国承他们等候的方向。
　　“可不能出事了。”
　　这片域外荒境里虽然有不少老师在巡逻，然而比试的区域非常大，老师也不可能马上就赶过来，如果有那种东西对奚可瑶他们下手，项北飞不在的话，他们可能会被迫使用弃权符逃脱。
　　项北飞又看了眼朱心觉一行人前进的方向，他们目前就是朝遗貌鬼须的方向而去！
　　他原本想要去找机会杀了朱心觉，但是考虑了下，还是先暂时放下。机会多得是，不急于这时。
　　“走，去和其他人汇合，我们不能再分开了。”项北飞对李子牧说道。
　　他目前是队长，既然接了这个活，就必须承担这个责任，必须先保证自己队伍的安全。
　　——
　　寂静的树林里，有一个腰细得可以跟胳膊相比的金发女子站在斜坡上。
　　她在四处寻找着，然后在林间看见了一只皮皮虾，走过去把皮皮虾给捡起来，打量了一番，微微蹙起眉头。
　　“这只小虾的脑子没了。”金发女若有所思地说道，“巧合？还是察觉到了什么？”
　　这只皮皮虾赫然就是被方才被龙国承一眼瞪爆的那只小荒兽。
　　沙！沙！沙！
　　树林里响起了一个轻微的脚步声，随后被割破喉咙的男子也出现在了她身边。
　　“它。”
　　破喉咙把一只大力蚁扔给了金发女。
　　大力蚁不过拳头大小，乃是被侯成武一脚踩扁的荒兽。
　　金发女呵呵一笑：“你可以自己吃个脑子尝尝呗。”
　　“没。”
　　破喉咙一出声，喉咙的伤口就汩汩流着鲜血。
　　他这个样子吃东西显然不方便。
　　“你得考虑换个壳。”
　　金发女接过大力蚁，用小拇指的指甲将大力蚁的脑袋划开，里面的脑浆其实也被踩散了，但这并不妨碍她进食。
　　她一边吃着大力蚁的脑子，那双眼睛里透出了一丝奇异的神采。
　　随后金发女嘴里慢慢地说话几句话——
　　“他们在这里歇息了五分钟，然后往这西边去了。我们快追上了，按照我的估计，他们大概就在前面不到十公里远的地方。”
　　“那就意味着，项北飞就在这附近了。”
　　“这样看来项北飞是放慢了脚步，绝不能放过他！”
　　……
　　这些都是兖州大学和青州大学的团队方才追踪项北飞时说过的话！
　　金发女吮吸着自己的小拇指，把拇指上的鲜血舔干净，然后轻笑了声，说道：“有趣了，看样子他们人类并不算太团结呢！”
　　破喉咙喉咙咕噜咕噜冒着血，盯着金发女。
　　金发女并不在意，只是靠在树木上，托着下巴沉思着，然后开口道：“我们吃了那么多被人类击杀的荒兽脑子，看样子这里确实是在举行精英大学的新生比试。这对我们的计划而言，可是一个千载难逢的机会！”
　　“那？”
　　破喉咙皱着眉头，浑浊的眼睛里布满了血丝，似乎也振奋了起来。
　　“刚才在那个峡谷里，那只小白骨被杀了之后，有只小金蟾看见了青州大学和兖州大学的学生，不过小金蟾的记忆不完整，我只吃出有十个人似乎打算联手来对付梁州大学——话说回来，梁州大学，就是项北飞的学校是吧？”金发女问道。
　　破喉咙摇头。
　　“你也不知道吗？”
　　金发女手里拿着大力蚁的尸体，像是在思考着，半晌又笑了起来：“没关系，我们会知道的。他们要在这里五天时间，我们可以一路吃下去，总会吃出来的。”
　　她露出了一个诡异的笑容，在笑起来的时候，牙齿间还沾着红白相间的血浆，那是大力蚁残留的脑子。
　　她伸出舌头，把那些脑子给舔掉。
　　“说不定我们还能够给你找个新的壳呢，你这样子瘆得慌。”金发女咯咯地发出一声轻笑。
　　破喉咙并不在意金发女的嘲笑，他脸上的肌肉下面隐隐有黑色的东西爬过。
　　“多。”
　　破喉咙又吐出一个字来。
　　金发女听到破喉咙的字，散漫的神情也是微微收敛了一些，说道：“确实有点麻烦，这里有许多强大的人类在巡逻着，不是那么好惹的，他们在保护这些新生。”
　　她抬头看向了远方那片石林，在十公里之外的那片石林里，她就隐约感觉得到有一个气息沉稳的人类潜伏着，对方只是在那片区域徘徊着，也不出手击杀荒兽，就等待学生的求助信号。
　　那是联盟的裁判！
　　很强大！
　　“不过还好，他们不了解我们的气息，应该不会察觉到我们在这里。”
　　金发细腰女打了一个响指！
　　咻！咻！咻！
　　树林的枝杈很快就从四面八方爬上了密密麻麻的触须，这些触须相互交错着，融合在一起，飞快地凝聚成为一个个诡异的人影。
　　这些人影就没有金发女那么完整了，他们皮肤都极其苍白，还带着各种各样的伤口，有些伤口甚至触目惊心。
　　缺胳膊少腿也就算了，眼睛露出个大窟窿也不足为奇，有人半边脸都被砸没了，露出血白凝固的脑子。
　　“你们这群二愣子，找这样的外壳怎么行呢。”
　　金发女子看着这些伤的伤残的残的同伴，颇为鄙夷。
　　这些都是在域外荒境被杀死的人类，然后被它们给寄生，但它们也只能保持在这些人被杀死之前的状态，无法将伤口完全修复过来。
　　“你。”
　　破喉咙有些疑惑地看着金发女子。
　　在这些遗貌鬼须中，只有金发女子一个人的身体是最完整的，甚至放在人群里，都不会有人发现她的异常。
　　金发女神秘兮兮地一笑，道：“杀死人类，是有技巧的，不一定要把人家开膛破肚，那样多残忍呢。”
　　破喉咙看上去还是不明白，但他也没有深究，而是咕哝道：“事。”
　　“明白。”
　　金发女子一挥手，对树枝上那些跟丧尸差不多的同伴说道：“记住，不要去招惹那些被称作‘裁判’的武道者，遇见他们就立刻离开。项北飞不是我们这次行动的主要目标，但他有可能是阻碍我们这次任务的关键因素。所以你们即便找到一个叫项北飞的人，也不要动手，通知我们来处理。”
　　“呜！”
　　“啊！”
　　“呃！”
　　“是！”
　　身后的一堆人影看上去不是很聪明的样子，参差不齐地应了声，有些人嘴巴都没有，说不出话来，只能晃个脑袋意思一下。
　　随后这些不完整的人影重新化作了一道道黑影触须，消失在树林间。
　　金发女目光又望向了另外一个方向，盈盈一笑：“那里有学生来了，我去和他们聊聊。”
　　——
　　——
　　“回来啦！”
　　奚可瑶看见项北飞回来了，也是颇为高兴，他们三个在石头这里等着都快长草了。
　　“嗯，回来了。”项北飞微微点头。
　　“那些跟屁虫解决了？”龙国承问道。
　　“差不多。”项北飞微微点头。
　　本来龙国承他们也要过去帮忙的，但项北飞让他们先在这边等待，人太多反而会碍事。
　　说实话，真打起来的话，项北飞并不是很怕青州大学和兖州大学的开脉期。
　　即便五个开脉期对付他也没差，他只需要一个“袖手旁观”，就能够让其他开脉期的SSR无法插手，然后再一个个解决就好。
　　只不过侯成武他们战斗无法插手的话，肯定会转头去找奚可瑶他们，到时候被抓起来当人质也很麻烦，因此他就带上李子牧一个人，让他们在这边等着。
　　“我们这里也解决了一只荒兽。”马子骞抛了下一颗兽丹，“是木鸠，正好是任务清单里的。”
　　龙国承特意强调道：“还是你们两个不在的情况下联手杀死的！”
　　比试任务清单里的荒兽实力都相当于开脉期的，而他们三人只是御气后期的修为，不靠项北飞就能成功击杀，龙国承就很得意了。
　　木鸠本身的实力比他们三个都高了一个档次，善于隐匿在树林间，能够融入到树木中，有很强大的突袭能力，但被他们三个联手杀死，算是越阶挑战了。
　　“行。”项北飞说道。
　　“这么敷衍！我们好歹没有在你的指挥下杀死的好吗！”龙国承哼了声。
　　他就是想要证明自己没有项北飞在，也能够完成任务。
　　尽管木鸠在整个任务清单里，算是最弱的一种了。
　　但也是开脉初期的！
　　“你们难道不是靠着‘陨枯’这个工具，让木鸠行动受阻后，再击杀它的？”项北飞问道。
　　龙国承脸皮抽了下。
　　方才他们确实就是借助了黑科技部门的工具，上次他们在野外训练的时候，就学过要怎么利用这个弱点来对付荒兽。
　　只要对荒兽有多了解，掌握基础知识，靠着别人发明的黑科技，基本杀死这些荒兽也不算太难。
　　“你夸一下队友会死吗！”龙国承道。
　　项北飞懒得理会龙国承，他看着奚可瑶的衣服，发现奚可瑶肩膀上的衣服有烧焦的痕迹，问道：“你受伤了？”
　　“没有，差点，那只木鸠吐出黑火来烧我，被我躲开了，只烧了我的衣服。”奚可瑶摸了摸自己肩膀破损的地方，然后开心地说道：“不过我们最后还是解决了它，我把它的攻击转移了。”
　　“下次小心点，先保护好自己最重要。不过你比以前进步了很多，干的不错，继续加油。”项北飞对奚可瑶说道。
　　“谢谢，我一定会的。”奚可瑶高兴地点头。
　　一边的龙国承：“……”
　　草，明明我才是攻击的主力好吗！我瞪死它的！
　　龙国承翻了个白眼。
　　“我们该离开这里了，附近情况总觉得哪里不太对，去其他地方。”
　　项北飞说完又伸手将树枝上方的一只十六爪蜘蛛给打死，灵力震了下，将其脑子给震碎，然后示意其他人跟上去。

第两百二十八章：夜里交锋
　　何秋彤带着自己的队伍一直往西边遁去，遁了大概有半个小时，确定兖州大学的三人没有追来后，才停住了脚步。
　　她面色很沉重。
　　SSR级的侯成武竟然死了！
　　这个变故太突然。
　　现在都让她不知道该如何交待了。
　　“队长，我们现在怎么办？”一个SR的男生脸色苍白地看着何秋彤，在等着她拿主意。
　　侯成武的死给他们青州大学带来了巨大的打击，在这些SR的学生眼里，SSR是非常强大的人，即便侯成武上次输给了项北飞，但也是实打实的开脉期，竟然就这样给死了！
　　“兖州大学欺人太甚，他们杀了侯成武，绝对不能放过他们！”另一个SR不甘心地说道。
　　“他们可是有三个开脉期，你打算如何不放过他们？”何秋彤冷冷地问道。
　　那个SR被这么一说，只能把狠话咽了下去。他也就是说说而已，哪里真有那个心思去为侯成武报仇？
　　“那我们现在是直接弃权回去吗？”
　　其中一个SR已经在退堂鼓了，现在他们队伍都少了个人，选择权就在何秋彤手上，如果直接使用弃权符，那么接下来他们就会安全地回到那片悬崖根据地上。
　　但也意味着今年的精英大学比试，青州大学必然要垫底了。
　　何秋彤也在权衡。
　　新生比试出现了伤亡，这已经算是重大事故了，这件事必须是要上报的，耽误不得。
　　可是侯成武的死，很大原因都是侯成武自己导致的，他先攻击兖州大学的人在先，然后被兖州大学的人反杀。
　　这件事大家都看在眼里，想要泼脏水也没那么容易，兖州大学的整体实力并不弱于青州大学，根本就不可能会当冤大头，肯定也会申诉。
　　她思忖了许久，最后做出一个决定，说道：“侯成武的身上有弃权符，动用他的弃权符，让他的尸体先回去，至于联盟要怎么处理，由他们决定。如果要终止比试的话，到时候联盟那边肯定会使用弃权符会把所有人都拉回去，那时候我们再解释。”
　　联盟是否会终止比试，何秋彤不好确定，这不是他青州大学能决定的！原则来说，这属于青州大学和兖州大学的矛盾冲突，并非是荒兽太强风险太大导致的，没有达到终止比试的条件！
　　若是何秋彤他们也跟着使用了弃权符，到时候万一其他学校不同意终止比试，他们青州大学的团队就只能出局。
　　但只传送一具尸体回去，肯定会引起联盟那边人的重视！一个开脉期的SSR才进来不过几个小时就出事了，还没头没脑的，联盟肯定要重新评估这次比试的风险。
　　那么联盟在无法确定侯成武死因的情况下，大概率会先终止比试，把所有人都召回去，调查清楚。
　　这样何秋彤他们就能够顺理成章地回去，也不会因此而被迫出局。
　　何秋彤和侯成武并没有多少交情，但她身为队长，需要考虑很多因素，所以取了个折中的办法。
　　然而就在这时，一个甜美的声音在青州大学一行人的身后响了起来。
　　“你们这里似乎遇到了什么棘手的事情？”
　　一个留着金色波浪头发的女子靠在树枝上，笑意盎然地看着何秋彤一行人。
　　“你是谁？”
　　何秋彤立刻站起来，其他SR也非常警惕地看着这个金发女子。
　　这金发女子长得很漂亮，有着魔鬼般的身材，晃动着细腰，分外妖娆。尤其是身上的衣服，穿得非常暴露，太多地方都需要打马赛克了。
　　何秋彤身边的有个男生还忍不住多瞧了两眼金发女子的某个地方，不争气地咽了口唾沫。
　　“我吗？”
　　金发女子低头弹了下自己的胸牌，然后说道：“我叫施人美，是个拓荒者呢。”
　　何秋彤微微蹙起眉头，这个金发女子衣服不整，但身上的衣服确实很像是拓荒者的服饰，有九州联盟的标识，只不过哪里又好像不太对。
　　“我记得拓荒者的衣服并不是这样。”
　　何秋彤毕竟是SSR，她与其他普通学生不同，在任江海的带领下，曾经去过九州联盟，也见过不少拓荒者。虽然对拓荒者着装方面没有去深究，但还是有个大概的印象。
　　“我们拓荒者分为好多个部门了，制服当然不一样。”
　　金发女子伸出舌头舔了下嘴唇，目光扫视着这群面庞仍显稚嫩的新生，露出一个灿烂的笑容：“看样子，你们是遇到麻烦了，也许我能提供点帮助呢。”
　　——
　　——
　　夜晚的域外荒境很诡异。
　　漆黑的树林里传来各种奇怪的声音，鬼哭狼嚎，不绝于耳。
　　梁州大学的一行人寻找了一整天的荒兽，杀了也有不下二十只开脉期的荒兽了，大部分都是项北飞解决的，但也有不少是李子牧他们联手的，一轮下来，大家也都精神疲倦。
　　他们找了一个靠进山壁的地方落脚，李子牧简单地搭建起了石屋，晚上准备在这里过夜。
　　项北飞在四周刻画了用来戒备的阵法，因为域外荒境太多的荒兽跑来跑去，很容易触发阵法，所以他并没有把阵法的范围设置得太广，也就方圆三十米而已。
　　按照叶长风的教导，把自己休息的地方用各种隐形和藏匿气息的黑科技全部都保护了起来。叶长风不在，那么在域外荒境就必须更加小心，这次严格来说，会对他们下手的人不止是荒兽，还有人。
　　其他人已经去睡觉了，项北飞和李子牧两人留下值夜。
　　“联盟那边好像没有消息传来。”李子牧说道。
　　项北飞也在思考这个问题。
　　一个SSR级的觉醒者，在域外荒境试炼的时候，没有来得及使用“弃权符”就被杀，这可是重大事故！青州大学是不会善罢甘休的！
　　按理说肯定会引起联盟极大的重视！联盟那边理应也该考虑下为什么侯成武不使用“弃权符”，把这件事弄清楚。
　　那么严格来说，应该也会暂时终止比试才对！毕竟联盟对高等级觉醒者非常珍视，一个SSR新生的死，比一场比试要重要得多！
　　但目前“弃权符”没有任何消息传来，项北飞他们也不清楚联盟那边的状况如何。
　　“又或者说，联盟还不知道侯成武死了？”项北飞沉思着。
　　“这不能吧？侯成武被兖州大学的朱鹏飞击杀，何秋彤怎么说也得上报此事，这种事比域外荒境的试炼还要更加急迫才对，何秋彤身为另一个SSR，应该也分得清轻重缓急。”李子牧说道。
　　如果换做是他，绝对要第一时间把这件事报上去。
　　项北飞琢磨了一会儿，然后说道：“总之一定要记住，如果遇到生命危险的时候，不要逞强，该弃权就弃权，自己的命比学校的排名重要。”
　　这件事，他方才都和其他人强调过了。
　　“我明白。”
　　李子牧微微点头，半晌，他看着项北飞，似乎欲言又止。
　　其实他隐约知道侯成武的异常应该和项北飞有关联，但他又不知道项北飞是怎么做到的。是用幻境让侯成武误把朱鹏飞当作项北飞吗？这样倒是能够解释侯成武与兖州大学的人反目成仇的原因。
　　但即便如此，侯成武按理说在遇到生命危险的时候，应该也有时间反应过来，并使用弃权符来躲避致命伤害，但不知为何侯成武却没有想到这一点。
　　这就很奇怪了。
　　李子牧脑海里满是疑惑，不过思来想去，他还是决定把这个好奇心给压下去。
　　青州大学和兖州大学今天明显就是联手起来要对付他们梁州大学，他们自然也不能坐以待毙，项北飞无论做了什么，都是在保护他们这个团队。
　　不管怎样，侯成武是朱鹏飞杀的，项北飞是自己这一方的，清楚这点就够了。
　　夜深。
　　项北飞坐在石屋的屋顶，戒备着四周的动向。远处时不时就传来各种尖锐的咆哮声，还有奇怪的嘶鸣声。
　　荒兽并非都是白天出没，也有很多是夜间出来觅食的，这些荒兽遇到一起也会相互厮杀，时不时就有各种吼叫声传来。
　　这一切对于项北飞而言本来是司空见惯。
　　然而就在这时，项北飞内心忽然又腾起了一股不详的感觉。
　　“又是那种东西？”
　　项北飞的心提了起来。
　　这种感觉非常突兀，他站了起来，警惕地注视着四周的动静。
　　沙！沙！沙！
　　黑夜里像是有什么东西拖在草地上行走着，十分突兀，而且越来越靠近这边。
　　项北飞立即站起来，打了个响指，示意了一下和他一起守夜的李子牧。
　　“怎么了？”李子牧警觉地问道。
　　“去把他们叫醒，有情况。”项北飞沉声道。
　　“好。”李子牧立即跃入了石屋之中。
　　项北飞小心翼翼沿着石屋走了一圈，这股熟悉的气息似乎正在缓缓地靠近这里，但无法确定他们的准确位置。
　　他往山壁的方向移动了过去，随后他察觉到了什么，猛地往上方望去。
　　但是上面什么黑漆漆的，什么东西都没有。
　　项北飞死死地盯着那块突起的岩石，然后身形一闪，已经跃了出去，一拳轰向了那块岩石。
　　咻！
　　火焰拳风转瞬即至，落在了岩石上，哗啦一声，顿时将岩石都给燃烧了起来，照亮了那片区域，而这个时候，一道影子迅速地从岩石边闪了出去，躲开了火焰的袭击，远远地落在了更高的位置。
　　借助着火焰的余光，项北飞看见那个人影的样子。
　　那是一个丢了上半边脑袋的人，身上有很多触目惊心的伤口，双眼的眼珠子甚至都没有了，正用两个空洞洞的血窟窿盯着项北飞。
　　“发生什么事了？”
　　龙国承他们也迅速地赶过来，看见那个无眼男，顿时大吃一惊！
　　“这个人是谁？怎么穿着拓荒者的衣服？”龙国承低呼道。
　　他乃是豪门出身，以前也跟着家里人见过不少拓荒者，所以一眼就认出了无眼男的服装。
　　“荒兽。”项北飞沉声道。
　　“荒兽？”
　　李子牧他们面面相觑，能够伪装成人的荒兽？
　　“你们相互看着点，别走散。”
　　项北飞踩着飞剑闪了出去，他的速度很快，再出现的时候，已经落在了无眼男子的背后，一拳轰向了无眼男子。
　　无眼男虽然没有眼睛，但却对丝毫不影响他的行动，在项北飞挥动拳头的一瞬间，他已经退了出去，躲开了那一拳，身形不断地闪退着，非常忌惮项北飞的拳焰。
　　唰！唰！
　　无眼男在后退的时候，黑夜里却也闪出了各种各样的透明尖锥，冲向了项北飞。
　　项北飞一拳将那些尖锥给摧毁，脚下踩上了浪人剑，一瞬间就飞到了半空中，追上了无眼男。
　　无眼男身上瞬间涌出了无数的触须，卷向了项北飞，这些触须极为锋利，泛着冰冷的寒意，在黑夜的掩护下带起一阵阵呼啸，仿佛撕开了虚空一样。
　　这个无眼男，甚至比起当初的那个哭泣的小婴孩还要强大！
　　也是开脉期的遗貌鬼须！
　　咻！咻！咻！
　　触须翻转着，把项北飞前进的路封锁得严严实实，无数的触须在空中交织而过，形成了一个巨大的网，挡在了眼前。
　　项北飞一拳砸了过去，拳头上带起狂暴的火焰，火焰呼呼作响，一下子将所有的黑色触须都给引燃！
　　哗啦！
　　他将这些黑色触须凝聚出来的网撕开了一道口子，身形高高跃起，脚上腾起了火焰，一脚踹向了无眼男！
　　无眼男躲闪不及，被项北飞一脚把脑袋给踹飞了！
　　他的脑袋在空中划过一道弧形，就要往山崖下面落下去，然而那带着血窟窿的脑袋钻出了无数的触须，就像是一个寄居蟹一样，抓在了岩壁上，那个脑袋在岩壁上飞快地攀爬起来，接着跃到了无眼男没有脑袋的身子上。
　　无眼男接过自己的脑袋，重新把脑袋按在了脖子上，然后还微微转动了两下，发出骨头咔咔的声音。
　　“嘎！吱！”
　　无眼男的喉咙里发出一阵酸涩难耐的声音，就像是指甲在黑板上刮擦着，让人耳膜生疼。

第两百二十九章：能够瞒过裁判的荒兽
　　遗貌鬼须占据了人类的身体，它们是以寄生的方式存在，身体只是被砍掉一部分的话，还是可以恢复过来。
　　“强大……难……不打……”
　　无眼男像是自言自语般，说出一大堆不连贯的话。
　　这个遗貌鬼须也拥有开脉期的实力，无论是速度还是出击的力道以及身上卷起的气势，都和当初旧日之城爱哭鬼没差多久。
　　但项北飞可不是当初在旧日之城的那个初生牛犊，那时候他在御气后期都能够凭借着强大的手段将那个开脉期的哭泣小孩给灭掉，更别提是现在。
　　嗡！
　　火焰滚滚侵袭而来，继续朝着无眼男而去，无眼男没有再犹豫，转身就往黑夜里闪了过去，想要离开这里。项北飞并没有打算就这样放过对方。
　　咻！
　　如今的项北飞已经拥有御剑飞行的能力，他脚下灵力一震，浪人剑已经划过一道疾光，转瞬拦在了无眼男的身前。
　　“我没让你走。”
　　他一拳轰了过去！
　　巨大的拳影搭在了无眼男的身上，同时身上的息壤也飞快地散开成为漫天的沙尘，这些沙尘迅速地覆盖在了无眼男的身上，钻入到他的身体之中。
　　嗡！
　　精神力从息壤之中猛地爆开！
　　哗啦！
　　无眼男全身顿时腾起了爆裂的火焰，疯狂地灼烧着触须。
　　他的脸色总算变了个样子，拼命地挣扎着想要将这些火焰熄灭，然而项北飞的火焰压根没有那么简单。
　　“啊……”
　　无眼男发出惊骇的怒吼，这声音很真切，就好像真实的痛苦一样，却不知道究竟是他发出的，还是被他寄生过的那个人死前发出的。
　　他疯狂地想要逃窜，却没有成功。
　　项北飞控制着自己的火焰，他打算将触须怪从拓荒者的尸体里给逼出来，留下拓荒者的尸体，这样也好去上报联盟。
　　然而这只遗貌鬼须却突然做出了某种匪夷所思的举动，它狂吼一声，触须不断地拓荒者身体的每个毛孔钻出来！
　　砰！
　　拓荒者的身体竟然被触须直接撑爆，化作了一团血雾！
　　随即所有的触须渐渐地被火焰给吞噬掉，连带着拓荒者的尸体都被烧成了一堆堆黑色的灰烬。
　　“大意了。”
　　项北飞原本想要留下拓荒者的尸体，但是没有成功。这只触须怪虽然被消灭了，但它仍然没有留下任何能够证明自己存在的东西。
　　“没事吧？”奚可瑶在下方急切地问道。
　　“没事。”项北飞落了下去，摇头道。
　　“怎么了？哪里不对劲？”李子牧问道。
　　“那个东西，居然没有兽丹。”
　　项北飞觉得很奇怪，上一次他在旧日之城杀死那个婴孩的时候，那个婴孩也是被项北飞直接烧死的，但没有留下任何兽丹，而这一次来的无眼男，也被项北飞给收拾掉。
　　然而仍然没有兽丹！
　　按理说遗貌鬼须是一种厉害的开脉荒兽，在死后是应该有兽丹留下，但是连续两次他都没有看到兽丹，遗貌鬼须被杀死之后，就完全消失了，甚至连个真正的尸体都没有留下。
　　如果非要说尸体的话，那只有被他们占领了身体的人类而已。
　　上次在旧日之城的楼中，杀死了触须怪之后，有几具拓荒者的尸体留下，但这次触须怪发现自己逃不了，竟然选择了自我毁灭的办法，连自己寄居的身体都给毁掉了。
　　而且非常刻意！
　　就好像它们必须要毁掉身体！
　　“那东西很古怪，是什么荒兽？”龙国承问道。
　　“遗貌鬼须，资料库里暂且叫这个名字。”项北飞说道。
　　“这种荒兽好像没听说过。”马子骞道。
　　项北飞解释道：“因为它们不属于这个区域，而是在更深远的地方，资料上对他的记载少之又少，但它们有一个特点，便是专门寄生在死去的人身上，然后以那些死人最后的面貌行动。”
　　奚可瑶惊讶道：“那你的意思是，刚才那个无眼男，原先也是个拓荒者？”
　　项北飞沉默了片刻，微微点头：“是。”
　　奚可瑶看上去有些难过，她原本以为这只是某种会变形的荒兽制造出来的假象而已。
　　“那他死前该遭受多大的痛苦啊！”
　　奚可瑶的父亲也是个拓荒者，所以从小也认识许多拓荒者，对于拓荒者她天生都有一种亲和感，但方才那个人的遭遇，让她十分揪心。
　　身上伤痕累累，眼睛也被挖掉了，甚至头好像都被砍掉了，只是靠着触须连在一起。那位拓荒者死了，身体还遭受了这样严重的损坏，实在太残忍。
　　“我们帮不了他。”项北飞说道，“你也帮不了他。”
　　“我知道。”奚可瑶低声说道。
　　“不！你必须认清楚一件事。”项北飞严肃地看着奚可瑶，“他们已经死了，如果你碰到这类人，必须把他当作荒兽来处理，无论用什么手段，都不能手下留情！”
　　他知道奚可瑶是一个乐于助人的女孩，心地善良，她的志向一直都不是当个武道者，而是去帮别人减轻痛苦。
　　所以项北飞必须和她点明这一点，否则到时候奚可瑶万一面对这些荒兽犹豫的话，很容易会把自己带入到危险的地步。
　　奚可瑶咬了咬牙，轻轻点头。
　　项北飞仍然不放心，继续说道：“你要明白，杀了他们，才是对这些拓荒者最好的尊重。如果他们还活着，必然也不希望自己的身体被荒兽掌控着当一个傀儡，他们肯定也希望你帮他们从荒兽的魔爪里解脱出来！”
　　“帮他们解脱么？”
　　奚可瑶的目光逐渐变得坚定起来，她像是找到了去做这件事的动力，握紧了拳头：“我明白了！下次如果遇到，我会帮他们解脱的！”
　　“那就好，我们必须马上离开这里了。”
　　项北飞无法确定其他遗貌鬼须得到消息会不会赶来，但他知道再停留这个地方不是很明智。
　　他现在正在思考一个问题。
　　上次叶长风带着他们的团队一起训练的时候，也发现了这种荒兽的痕迹，但是对方并没有现身，提前就离开了。
　　那时候叶长风看上去很担忧，因为他说有些荒兽不止是吃脑子那么简单。当时项北飞就反应过来叶长风的意思。
　　荒兽，吃脑子，很有可能会吃出记忆来！
　　当时龙国承踩死的那只绿毛虫脑子被吃了，如果遗貌鬼须吃出了新生比试的信息来呢？
　　从目前的情况来看，可能性相当大！
　　他们上次是在梁州大学那端的域外荒境训练，而现在所处的这片域外荒境，是位于青州大学，也就是九州大陆的另外一端！
　　青州大学和梁州大学的地理位置是相对的，训练地和这次的比试地更是相隔了十万八千里！但遗貌鬼须也出现在了这里，绝非是偶然！
　　如果这种荒兽靠着吃其他荒兽的脑子来搜罗信息的话，那么很可能它们会吃出更多的东西来！
　　因为域外荒境远远不止是他们几个人在击杀荒兽，还有无数的拓荒者，以及那些进修生，甚至还有各种各样负责荒兽食材收集再卖给九州各地餐厅的雇佣兵等等！
　　就算龙国承不踩死那只绿毛虫，遗貌鬼须也会从其他武道者击杀的荒兽脑子里吃出消息来。
　　目前就是不知道这些诡异的荒兽在吃脑子的时候，是不是有什么限制。
　　“要不要把出现这种罕见荒兽的事情报告给联盟？”李子牧问道。
　　“我们无法证明这点。”项北飞沉声道。
　　遗貌鬼须被杀了之后，触须都化作飞灰消失不见，那具拓荒者的尸体也被毁掉了，他没有任何办法证明这点。
　　除了叶长风和骆老外，联盟的裁判正常来说不会太相信他们的一面之词，只会当作他们是击杀荒兽遇到危险而求助，然后给他们扣个分。
　　必须得有证据才行。
　　如果再发现遗貌鬼须的踪迹，项北飞必须要尝试逼迫遗貌鬼须离开，留下拓荒者的尸体，然后在去使用求助符，让联盟那边知道这件事。
　　他招呼其他人处理了一下营地，把宿营的痕迹都给消灭后，然后就趁黑离开了这片地方。
　　——
　　“左边三寸，躲开那木炎！从去袭击那棵白杨树！”
　　“马子骞，从右边吸引他注意力！”
　　项北飞的声音在树林里响起。
　　咻！咻！咻！
　　几道身影在闪烁着，狂暴的灵力相互交织下，随即一道炽烈的光芒猛地亮起，轰向了一只浑身冒着黑烟的黑芒刺猬。
　　砰！
　　黑芒刺猬的眼睛直接被龙国承的【视压】给挤爆，挣扎了片刻就倒下，没了生机。
　　“小意思。”
　　龙国承伸了个懒腰。
　　项北飞直接把黑芒刺猬的尸体都收了起来。
　　现在已经是比试的第三天！
　　都三天了，联盟还没有传来终止比试的消息，侯成武的死没有让比试停下来，所以项北飞他们也继续猎杀着名单上的荒兽。
　　项北飞对于荒兽的认知十分透彻，他知道名单上所有荒兽的习性和最可能潜伏的地方，只要按照域外荒境的地形来辨别，寻找这些荒兽并不难。
　　现在名单上需要猎杀的二十种开脉期的荒兽只差一种，叫做地雷龙。

第两百三十章：诡异的树林
　　清单上的荒兽对于项北飞而言，一点难度都没有，大部分都是被他直接击杀。有时候相对较弱的荒兽，项北飞就会在旁边看着，让龙国承他们去对付。毕竟他的精力也有限，也是需要休整。
　　目前来说，他们极有可能会是最早凑齐二十种荒兽的团队，其他学校的学生，即便是SSR，也不可能轻而易举地对付这些荒兽，他们的实战经验比项北飞差远了。
　　“休息十分钟，然后就走。”项北飞说道。
　　“我们一定要这么急促吗？”马子骞问道。
　　他们都走了一整天了，经常就是猎杀完一只荒兽然后就继续前进，在一个地方停留的时间都不超过十分钟。
　　“安全起见。”项北飞说道。
　　遗貌鬼须居然会找到他们，项北飞就必须重视。
　　上次和叶长风一起出去，被找到可以当作偶然，但这一次就让项北飞不得不警惕。
　　如果遗貌鬼须真是靠着吃其他荒兽脑子来追踪他们，那他们不能在一个地方逗留太久。
　　“话说回来，如果按照你所说的，这种荒兽这么诡异，可是这里有很多实力强大的炼神期裁判在，为什么他们都没有发现这种荒兽？”龙国承不太明白。
　　项北飞沉声说道：“你应该换个思路想想，能够不被炼神期的裁判发现，那么这种荒兽意味着什么？”
　　龙国承脸色微微一变。
　　大家也明白了项北飞的意思。
　　荒兽一般都是非常简单暴力，大部分性格凶残的荒兽看见武道者就会发疯似的冲上来，要将武道者给撕碎。
　　但荒兽之中也不乏有智慧非常高的存在，那种荒兽不会太莽撞，会衡量自己与武道者之间的差距，如果打不过，就不会蛮干，而是会选择避让。
　　那只遗貌鬼须临死前还毁掉自己寄生的拓荒者尸体，就说明了它们不想留下更多的痕迹给这里的人类。
　　这样的荒兽，那就很麻烦了。
　　因为它们本来就生活在域外荒境，对域外荒境的了解比所有人类都多，这里是它们的战场，有着得天独厚的优势。
　　马子骞问道：“队长，你真的确定这点吗？”
　　“希望只是我的猜测。”项北飞说道。
　　大家也不知道该说什么。
　　李子牧已经把荒兽的内丹给挖出来了，项北飞又把这附近的痕迹给抹除掉，然后才继续往前面走去。
　　大概十分钟后，他们从一片山谷来到了树林之外，但就在这个时候，项北飞心中再次腾起了一股不安的感觉。
　　“又来了。”
　　项北飞警惕地看着眼前的树林。
　　“遗貌鬼须？”马子骞问道。
　　“对。”
　　项北飞对这种奇怪的气息十分敏锐。
　　“这种气息到底要怎么辨认？为什么我们都察觉不到？”龙国承皱着眉头。
　　他们也见到了那只遗貌鬼须，但他们都没有发现这只遗貌鬼须身上有什么特殊的波动，甚至从某种程度而言，如果那个无眼男不伸出那些黑色触须的话，就和人没什么区别。
　　“我也不好解释。”
　　项北飞没办法把这种感觉说得太明白，就是一种纯粹的直觉。
　　别说是龙国承他们，哪怕上次在训练的时候，连叶长风都没有感知到。
　　李子牧问道：“它们是在追踪我们？”
　　项北飞环顾了下身后，目光又望向了左边那片茂密的树林，说道：“这次看起来不像，它们在前面，而且似乎是在往前移动。”
　　他目前所能确定的是，前面的树林里有三四道这样的气息，大概就在五里之外。
　　“那我们要去看个究竟吗？这次把触须给赶跑，救下拓荒者的尸体，然后报告上去？”马子骞问道。
　　“不去。”
　　项北飞摇头。
　　如果只有他一人，他肯定会摸索过去，但带着队友，在域外荒境，能不惹麻烦尽量不惹麻烦。要知道上次孙钰善和范凯两人也是开脉期，但他们遇到那只实力更弱的爱哭鬼都没占得便宜。
　　大家目前也明白事情的严峻性，现在只要管好自己的事情就行。
　　一行人转向了北面的山坳，那里是一片枯萎的森林，黄色的叶子还挂在树梢上，地面金灿灿的，就像是铺满了碎金子。
　　“这种枯萎林一般生活着什么荒兽？”马子骞问道。
　　域外荒境什么样的地貌都可能见到，这种枯萎林大家即便第一次见，但也觉得正常，不会太在意什么。
　　“不好说，檀木牲，枯叶豺狼，秋蝗，都有可能。”
　　项北飞继续往树林走去。
　　但不知道为什么，在他们踏入到枯萎林的时候，隐约感觉有什么东西荡漾了下。
　　项北飞转过头，但又好像什么东西都没有发生。
　　他沉思了下，再次前进。
　　这里的树木很奇怪，所有的树叶明明都枯黄了，但是依旧挂在树枝上，没有掉落下来。然而就在他们走进枯萎林的时候，忽然发现四周的树木开始复苏过来。
　　他们每经过一棵树，这棵树的树叶竟然开始返青变绿，就好像重新恢复了生机。
　　而当他们远离了之后，那些树木又开始泛黄枯萎下去。
　　“怎么看着有点诡异？”奚可瑶嘀咕道。
　　项北飞也停住脚步，有些诧异地看着这些树木。这里的树木就好像在识别他们一样，他们靠近的时候，就开始焕发生机，离去后就开始枯萎。
　　“书上有讲过这种奇怪的植物吗？”龙国承问道。
　　“没印象。”
　　项北飞一时间居然也想不起这种树叫什么，他走进其中一棵树看了下，发现这种树就是很常见的槐树，并非是其他罕见的植物。
　　“只是槐树？”
　　这下大家反而觉得诡异了，如果不是树的问题，但到底是什么东西？
　　奚可瑶小声地说道：“你们有没有一种感觉，我们走在这片树林，走过一个地方，就变了个颜色，这就好像被监视了一样。”
　　她这话一说，大家忽然都醒悟了过来。这片枯萎林非常大，如果从高空上面看上去就像是一片黄色的地毯。
　　可是他们走过去的时候，所在的位置就变绿了，返青的树木就像是一个显眼的地标，在一片黄色中，出现了一点绿。这个时候若是有人在高处望着这片树林，就很容易发现树林里这群人的动向。
　　“小心点，提高警惕。”
　　域外荒境毕竟处处充斥着诡异的东西，突然间来到这种奇怪的树林，在不熟悉地形的情况下，必须谨慎。
　　项北飞沉思了片刻，说道：“上面去。”
　　他们迅速地攀爬到了槐树的树梢顶端，项北飞直接御剑飞行在高空中，观察着这片树林。树林很辽阔，一直延伸到地平线尽头，但仍然看不见边际，在尽头处是一片漆黑。
　　只能隐约看见有巨大的紫色雷电轰然划破虚空，在高空中砸下去。
　　项北飞重新落了下来，停在树梢上，跟他们解释道：“那里有很多紫色雷电，应该就是雷海了，地雷龙就在那边，我们要去找地雷龙，就必须穿过这片树林。”
　　“那只能走这片树林了？”龙国承问道。
　　项北飞衡量了下，说道：“对，按照我们赶路的速度，差不多三四个小时应该能穿过这片枯萎林，不过为了防止出事，我们直接从树梢走。”
　　树林里到底有什么怪东西他们也不清楚，如果有人在监视他们，在下面行走的话，压根都察觉不到，但从树上走，有什么状况可以及时应对。
　　“我能御风而行。”
　　李子牧的能力是很全面的，他可以靠着风带着队伍在空中前进。平常负责行动能力的其实是马子骞，但是马子骞只能够在地面上疾驰，并不能带着大家在空中而行。
　　在域外荒境大家能不飞行，尽量不飞行，因为在空中目标太明显了，很容易引来会飞行的荒兽。只不过这次已经无所谓了，他们走过的地方变绿，都已经很明显了。
　　李子牧脚下鼓动着一阵风，带起了所有人，然后迅速地往雷海方向赶去。
　　脚下的树木仍然随着他们的走动而发生变化，远处的茫茫山林覆盖着一层薄薄的浓雾，时不时都能够看见一座座高耸的山峰。
　　山峰上也是一片枯萎的树木，看不到半点绿色。每经过枯萎林的一座山峰，项北飞都要留意，因为如果他想要去监视这片枯萎林，肯定就要藏在山峰上，这样居高临下，哪里有绿色，肯定就是目标。
　　项北飞御剑而行，飞在最高处，大概飞了一个小时，路上都没有遇到什么不对劲的地方，甚至连荒兽都没有看见一只，空中也没有其他飞禽，这一路过来，倒是显得十分顺利。
　　甚至顺利得让项北飞觉得不安了。
　　要知道，他们从进入域外荒境开始，无时无刻都要面对各种各样的荒兽，基本就是十米一小兽，百米一大兽，杀人蜂，蝴蝶，蚂蚁……各种各样的变异荒兽都有。
　　但不知为何，在这片枯萎林里，竟然连一只小飞虫都没有看见！
　　然而就在这时，项北飞轻咦了一声，因为他发现在几公里以外的地方，有一片绿色的点在移动着。
　　“那里有人。”项北飞惊讶道。
　　其他人也看见了那片绿色，绿色行走的速度非常快，正在往他们这边移动。
　　“是不是其他学校的学生？”马子骞问道。
　　“应该是了，雷海就在这片枯萎林的另一侧，他们也需要去雷海猎杀地雷龙。”龙国承说道。
　　奚可瑶疑惑地说道：“那他们为什么要往我们这边走？他们是已经猎杀完准备返回吗？”
　　按照枯萎林变绿的方位，可以准确地看清楚这些绿色的移动方向，就是径直朝他们而来。
　　项北飞也不能做决定，然而就在这时，那片绿色忽然从中间分开了，分为了三个绿色的点，分别朝三个方向移动。
　　（等下还有一更！）

第两百三十一章：空间传送失效！
　　“他们好像分开了？”
　　奚可瑶惊讶地看着黄澄澄一片树冠里突然出现的那三点绿色，在这枯萎林里显得十分突兀。
　　而就在这个时候，项北飞心里蓦然又腾起了那股诡异的感觉。
　　“该死，又来了，大家小心。”
　　他飞快地扫寻着四周，很快又察觉到了遗貌鬼须的气息，那道气息也在迅速地朝他们靠近。
　　其他人都面色凝重起来。
　　“靠近我们了！”
　　李子牧稍微把位置降落下来，盯着那点移动的绿芒。
　　“帮他们解脱！帮他们解脱！”
　　奚可瑶看上去十分紧张，不停地小声低语着，她一直在回想着项北飞的话，手中也亮起了灵力。
　　就在这时，一道影子从下面的树林间跑了过来，那是一个浑身鲜血淋漓的男子，身上已经被划破了很多道伤口，还有骨渣露出来，全脸上布满了血污，看上去十分狰狞。
　　他在树枝间不断地飞驰着，也看见了项北飞他们。
　　“这是遗貌鬼须？”
　　龙国承他们已经做好了迎敌的准备。
　　“帮他们解脱！”
　　奚可瑶一直呢喃，重复着项北飞的话，在看见这个人的惨状之后，想起了那个很可怜的拓荒者，终于鼓起了勇气，大喊一声，然后就拿出一个鼎朝着那个人砸了下去。
　　“等等！他是个活人！”
　　项北飞连忙拉住了奚可瑶，把她的鼎给拽了回来。
　　“活人？”奚可瑶吓了一跳，赶紧停住了手，“对不起，对不起，我以为……我不知道……”
　　她看见这个人这么惨，加上项北飞又在说那东西来了，所以第一反应就把这个男的当作了遗貌鬼须。
　　“没事，你能出手就很好。”
　　项北飞还是鼓励了下，至少奚可瑶没有因为太善良而不敢出手，不拖累队伍就是好的。
　　“救命！”
　　那个浑身血污的人急促地朝他们说道。
　　项北飞盯着这个人，看着他的系统界面——
　　【宿主：唐河】
　　【SR级，破军眼系统】
　　【境界：御气后期】
　　虽然这个家伙已经看不清楚具体样貌，但项北飞却是清晰看到他的系统界面，所以对他到底有什么能力，知道得一清二楚。
　　一边的李子牧问道：“你是谁？”
　　“青州大学的人！我是青州大学的人！我叫唐河！”浑身血污的唐河像是看到了救星，紧绷的神经总算松了些。
　　“你们发生什么事了？”项北飞皱着眉头看着唐河。
　　刚才在深渊的时候，唐河也是跟着何秋彤一起准备对他们动手的人，只不过现在看上去很凄惨的样子。
　　这个家伙怎么会出现在这里？
　　项北飞记得很清楚，刚才何秋彤带着这群人离去的时候，唐河也在其中，他们本应该带着侯成武的尸体离开，按理说，他们应该快点把这个消息报告到联盟去才对。
　　“荒兽！诡异的荒兽！荒兽袭击了我们！”唐河急促地问道。
　　“你们的队长呢？怎么就只剩下你一人了？”项北飞问道。
　　唐河原本要回答，但是这个时候才认出了项北飞，脸色微微一变！
　　他们刚才就是联手兖州大学本来要去对付项北飞，可惜身为SSR的侯成武忽然对兖州大学的人动手，导致双方反目成仇，但是没想到会在这里遇到项北飞。
　　“队长她……有个非常妖娆的女子袭击了我们，我以为她是…她是个拓荒者，但是……”
　　唐河支支吾吾，隐去了最关键的一些事情。
　　可是项北飞继续问道：“把事情说清楚，对大家都有好处。”
　　“那个拓荒者女子，很诡异！她想要抓我们，队长在对付她，让我们先走，我们……我们走散了，然后又遇到了其他诡异的人追杀。”
　　唐河紧张地说着，还不时地转头往回看去。
　　“遇到这种危险你们为什么不使用弃权符或是求助符？”项北飞问道。
　　“那些符失效了！不知道为什么符篆都不能用了！”
　　唐河十分绝望地拿出了一张符纸，那张符纸完好无损，但是他拼命地把灵力注入到符纸中，符纸愣是没有半点反应。
　　符篆失效了？
　　项北飞忽然意识到了什么，拿过唐河的符纸，仔细地检查了一下，符纸完好无损，但是把灵力输入进去的时候，居然无法起作用。
　　他立马拿出了自己的符篆，也尝试输入了灵力，结果符篆也没有任何反应！
　　“糟糕！”
　　项北飞这才意识到事情严重了。
　　符篆发生这种情况，只有两种可能，要么是超出了传送范围，使得传送符纸失效，要么就是这片空间被封锁了。
　　附近有遗貌鬼须，那么大概率很有可能是第二种情况！
　　遗貌鬼须拥有封锁空间的能力！
　　上次在旧日之城，范凯拥有土遁的能力，但都没有成功地带他们离开那座废城，这也就意味着这次也是相同的情况。
　　难怪身为SSR的侯成武被杀了，联盟到现在都没有传来消息，想来就是因为他们拥有封锁空间的能力！
　　如果传送符不能使用的话，就意味所有的学生都要被屏蔽掉，他们会失去任何后援！
　　“你们一个个试一下，看看自己的求助符能不能生效。”项北飞对李子牧他们说道。
　　李子牧等人很快就稍微尝试了下自己的符篆，为了避免出现意外，他们是一个一个地去验证自己的符篆，得留个心眼，万一被唐河给骗了，那就显得很被动了，毕竟使用符篆是要扣分的。
　　但是很快，他们就发现所有的符篆波动都被限制了。
　　“是进了这片森林之后发生的事情吗？”龙国承问道。
　　唐河急促地摇头道：“不是，至少我们在这片森林之外就被限制了，不知道是怎么限制的，我们被一群奇怪的家伙追杀，他们……”
　　唐河说到这里，又转头看着树林里那片黄灿灿的林木，似乎在张望着什么，神情有些焦虑：“我们走散了，刚才我们队长让我们分开跑，不知道现在怎么样了。”
　　“所以追你们的人，也在这片树林里了？”李子牧问道。
　　唐河焦虑地点了点头。
　　大家都看着项北飞，目前需要项北飞来拿主意。
　　“居然连联盟的传送符都能够屏蔽，这种荒兽的能力远超出想象了。”项北飞神情凝重。
　　他很清楚传送物品的缺陷在什么地方，域外荒境不是人类的主场，有各种各样的干扰，使得传送类的物品大打折扣，这也导致为何联盟要把临时大本营定在域外荒境的原因。
　　这次的传送符不仅仅是上次入学考核的时候尉迟申临时做的传送球限制那么大。
　　那时候尉迟申的传送球是从域外荒境传到九州领土内，传送球为了防止不小心把大规模荒兽带进九州领土，所以有很大的限制，只能在一片特定的范围内才能生效。
　　但这次因为试炼的区域范围大，所以联盟的传送符也是经过特意增强过的，加上传送起点都搬到了域外荒境这里来，传送都是在域外荒境，比学校的传送球上限高了很多，限制也没那么多。
　　按照项北飞的估计，这种东西，至少也是相当于SSR、甚至是UR级别的。
　　但仍然被这种荒兽给屏蔽了！
　　这种智慧型的罕见荒兽果然是不能小瞧的。
　　它们在九州联盟的记录中都很少，人类对它们的了解几乎等于零，而这里是域外荒境，荒兽对域外荒境的了解肯定比任何人类都要清楚，那么能够屏蔽掉弃权符和求助符，似乎也不难理解。
　　“先给他止血。”
　　项北飞说道。
　　这个家伙虽然是青州大学的，不过现在情况不太对，他需要唐河来提供一些信息。
　　奚可瑶手里出现了一个绿色的小鼎，她的鼎有很强的疗伤能力，很快就给唐河止住血，狰狞的伤口也愈合了起来，但唐河看上去仍然很虚弱，即便奚可瑶把恢复精力的伤药给他，好像也无法让他提起神来。
　　在奚可瑶帮忙疗伤的时候，项北飞再次飞到了半空中，搜寻着这片枯萎林。方才那道追踪唐河过来的气息已经消失不见了，似乎是躲藏了起来，方圆百米内的黄色树林里已经看不到其他移动的绿色树木。
　　唐河刚才是和自己的同伴分开跑，然后失散的，现在也不知道到底怎样。
　　唐河看上去脸色好多了，他感激地朝奚可瑶道了声“谢谢”，又不安地看了眼项北飞。
　　刚才他们一行人本来就是打算先对项北飞下手，把梁州大学先挤出比试，没想到此时救下他的，却反而是梁州大学的团队，这让他很纠结。
　　不过看见项北飞并没有追究的意思，也是让他安心了不少。毕竟青州大学队伍也不是他一个SR做主，要对付梁州大学的决定是SSR的侯成武与何秋彤两人决定的。
　　“先离开这片枯萎林再说。”
　　项北飞做出了决定，这片枯萎林都被封锁了，无法使用传送类的物品，那么当务之急就是原路退出这片枯萎林，找到能够传送的点再说。
　　“那我的同伴他们……”唐河有些犹豫。
　　“无能为力。”
　　这片树林太大了，又很诡异，摸瞎去找可能会把自己队伍也给搭进去。
　　项北飞不可能会这么做。

第两百三十二章：树林里的一棵绿树
　　唐河咬了咬牙，想要说什么，半晌又泄气了，把话给咽下去。
　　他也不是傻子，明白项北飞的决定才是正确的。
　　这片枯萎林本身就很诡异，那些鬼东西很厉害，自己学校的团队都出事了，项北飞的团队大概也不是这些东西的对手。
　　当务之急是离开这里，找个传送符能够使用的地方，然后去求助那些裁判，让他们来处理。
　　一行人当即沿着原路开始返回。
　　“那个金发女很诡异，叫施人美，我们一开始以为她是个拓荒者，但她的衣服看上去和拓荒者不太像，她说她是拓荒者其他部门的，一开始我们的队长并不信任她，打算直接离开，可是很快就发现我们的求助符和弃权符失效了，没有办法使用。”
　　唐河一边走，一边把事情的经过告诉了项北飞他们。
　　“然后呢？”
　　“我们开始很疑惑，但施人美说，我们所处的那片区域有非常强大的干扰磁场，导致传送符失效，要离开那片区域才行。我们就按照她的指示往前走，结果就走到了这里来。我们不是很清楚这片树林意味着什么，但很快四周忽然出现了一大堆可怕的人，这些人穿着各种奇怪的衣服，看上去受了很严重的伤，然后——”
　　唐河说到这里，眼中再次露出惊恐的神色：“他们身上就出现了很多触须，来抓我们，我们压根没有办法抵挡。”
　　“你们那么轻易就相信一个陌生女人？”项北飞问道。
　　唐河摇头说道：“一开始我们并不相信，但她知道很多事情，无论是新生大赛，还是联盟的一些事项，说得有板有眼，比我们知道得还多。她说自己曾经也是青州大学毕业的，在域外荒境执行任务，她当前的任务是巡逻那片区域，让新生不要误入其中，否则传送符会失效，正好我们也发现了这个问题，才相信了她。”
　　项北飞听明白了。
　　这个叫“施人美”的遗貌鬼须，先是封锁了那片区域，然后再现身提醒青州大学的团队，让这些学生发现弃权符和传送符的问题，从而取得了他们的信任。
　　不过让他感到诧异的是，如果这个袭击他们的人真的是遗貌鬼须，那么遗貌鬼须说话怎么会突然变得如此利索了？
　　要知道他上次遇到的那个婴孩，除了哭和吐口水外，就不会说其他话了，其他被遗貌鬼须寄生的尸体，也是残破不堪，还有抱着脑袋奔跑的，会说的话也都是人死前的惨叫求救之类的言语。
　　而那个施人美居然会讲那么多话？
　　“那个叫施人美的，她身上有什么致命伤口吗？”项北飞问道。
　　“没有，她就是一个很正常的女人，长得很苗条。”唐河说道。
　　“那她身上有什么不对劲的地方？或者说，什么地方让你感到印象最深？”项北飞继续问道。
　　唐河回忆了片刻，然后有些尴尬地说道：“她……她的腰很细。”
　　“呵，你就只顾着看人家腰了吧？”龙国承冷笑道。
　　唐河局促不安地说道：“也不是，我就感觉那不太像是正常人的腰，如果非要我形容的话，她看上去就跟个葫芦似的。”
　　项北飞正在思索着，但这个时候李子牧忽然提醒了一声，说道：“那里有个移动的绿点！”
　　大家把目光往左边一看，果然看见了前方复苏泛青的树木在不断地交错着，变绿又变黄。
　　这种情况，按照他们的遭遇，就意味着有人在树林里奔跑着。
　　果然很快就有一个人影跃到了树梢上，露出半个头。
　　他正好也看见了项北飞他们，急切地大喊一声：“救命！”
　　那是个满脸沾染泥土的人，无法确定他长什么样子，但是他看见项北飞这行人的时候，就飞快地往这边跑来。
　　然而他还没有跑两步，忽然惊骇地大喊一声，就好像脚底踏空，一下子又落下去了。
　　“还有人！”龙国承说道。
　　“是不是你的同伴？”马子骞询问地看着唐河。
　　“那声音是张舒。”唐河急切地说道。
　　项北飞倒是看见了那个人头顶的系统界面，他查看着四周，没有发现很明显的那股气息，因为就隔大概几十米，还在自己的前方，拐过去也不算绕路，思忖了片刻，便说道：“过去看看。”
　　李子牧驾驭着风，迅速地往前跃去，那个绿点越走越慢，最后没有再继续移动，停了下来。
　　“在那里。”
　　他们很快就来到了那片变绿的树木旁边，然后小心翼翼地沿着密密麻麻的树枝往下跳，警惕地注视着这个地方。
　　然而树林里空无一人！
　　“奇怪，刚才那个人呢？”
　　马子骞疑惑地在树林里观望着，他身形闪了出去，飞快地将方圆五十米之内全部搜索了一下，树木也跟着他的移动而飞快地变黄变绿着。
　　但是竟然没有发现任何一个人影！
　　“刚才那个人不是出现在这里吗？”马子骞重新回到了他们身边，不解地问道。
　　枯萎林的树木在人靠近的时候会变绿，刚才的情况分明就是一个活人，但不知为何在他们追来后，这个人竟然消失了。
　　“这里有血迹！”
　　龙国承忽然说道。
　　前面地面上一块裸露的岩石，石头四周都覆盖着黄色的杂草和荆棘，石头上沾染了一滩血，触目惊心，就好像有什么人刚刚把血喷在了这上面。
　　血迹呈现溅射的状态，但奇怪的是，石头四周的杂草却没有沾染上血迹，相反——
　　这些杂草竟然呈现着青黄交错的样子。
　　“这些草为什么如此奇怪？”龙国承问道。
　　杂草和这里的树木一个样，都呈现枯萎的状态，干巴巴的，失去了水分，叶子也萎缩了起来，草梗都变得瘦弱干瘪，眼看是死透了。
　　但奇怪的是，石头边的杂草有些叶子却好像突然泛青了，变得苍翠欲滴！
　　就仿佛这些叶子已经生长了几个月，绿得惊人！
　　龙国承稍微靠近了这块石头，但是很快，石头附近的草木都开始复苏起来，干瘪的草梗也布满了水分，重新焕发了生机。
　　只要有人靠近，枯萎的植物就会泛青，杂草也是如此。
　　“你后退。”项北飞说道。
　　龙国承从那块石头边退了回来，刚刚退出两米，那复苏的草木又枯萎了下去，但是那几片叶子仍然绿油油的。
　　“是不是我的错觉，石头周围那几片绿色的叶子，是不是沾染了血的缘故？”马子骞问道。
　　石头上有一滩血，血迹肯定会从石头上喷溅出去，但是喷溅出去的血落在周围的枯草上，就好像被草给吸收了，使得几片叶子变得格外青翠，即便没有人靠近，它们也在生长。
　　项北飞伸手挥出一道灵力，灵力席卷而出，将其中一棵枯草直接给砍断，灵力蔓延到枯草的时候，枯草并没有返青，可是当枯草落在石头上的血迹上，瞬间就发生了变化。
　　枯黄的叶子就好像在吸收着那些血液，一下子变得无比青翠！
　　大家面面相觑，竟是有些不寒而栗。
　　自从走进这片枯萎林之后，他们每靠近一棵树，枯萎的树就会复苏，就好像是被他们唤醒了一样，可是看见这些触碰鲜血就变绿的枯草，大家忽然觉得浑身不自在。
　　“这些树木，不会是被我们的鲜血吸引而变绿的？”
　　奚可瑶看了眼自己左边的树木，那棵树木因为她靠得近，变得生机盎然，风吹来还微微抖动着叶子，看上去十分惬意。
　　但此时这派生机在她眼中却显得十分妖异！
　　她赶紧往项北飞这边靠过来，方才还茂盛的树木立马就枯萎了下去。
　　“有可能。”
　　项北飞微微思考着，他对这种枯萎林还是没有任何印象，书上居然都没有相关的记载。
　　“这里也有绿叶。”
　　龙国承眼尖，很快又发现了前面的痕迹。
　　他们拐过了树木，发现了前面的隘口处也有些地的青翠绿叶，上面有被人踩过的痕迹，从这些绿叶的分布来看，就好像有什么人刚刚从这里经过，然后不小心把——
　　血滴在了草上！
　　他们顺着变绿的叶子往前面走去，拐过了几棵树木之后，很快就发现了前面有一棵矮小的松树，不到两米高，在这片树林里显得格外寒酸。
　　但那棵松树竟然还是绿色的！
　　“怎么回事？我记得刚才的树木只有靠近一米，叶子才会变绿。”龙国承诧异地问道。
　　他们都站在这边，身边一米远的树木都绿了，可是按理说那棵松树离他们有五六米，本应该是枯黄的。
　　可它还是绿色的！
　　最奇怪的是，就这一棵松树是绿色的，而它身边其他树木都是枯萎的，这就让这棵松树变得十分惹人醒目。
　　地面的那些杂草变绿的方向，也一直延伸到了这棵松树下，然后就消失了。
　　每个心中忽然都冒出了一个相同的念头，这个念头在他们看来甚至还相当离奇荒唐。
　　“不应该就我一个人这样想吧？”马子骞忍不住开口道。
　　然而正在他们思索的时候，那棵松树忽然慢慢地枯萎了，变得和四周的树木一个样了，就好像瞬间就失去了生机。
　　一路绿过来的杂草叶子也都一样变黄了。

第两百三十三章：激战
　　沙！沙！沙！
　　树林里不知哪里刮来了一阵风，所有的树叶都开始抖动摩擦起来，这些枯叶挂在树枝上摇摇欲坠，正常来说都应该落到地面上了。
　　但奇怪的是，枯黄的叶子仍然吊在树枝上，垂死挣扎着。
　　呜——
　　呜——
　　在沙沙声中，竟然夹杂着一丝奇怪的低语，就好像什么东西在他们的耳边呜咽。
　　“这个声音，怎么听得这么诡异？”马子骞小声地嘀咕道。
　　“好像……好像是什么人在呻吟哀嚎？”奚可瑶不太确定地说道。
　　她不说还好，这么一说，四周的声音居然越听越像是什么人在痛苦地低吟着！
　　“你们在这等着。”
　　项北飞面色也严肃了起来。
　　他示意大家别乱动，随后他自己一个人缓缓地靠近前面那棵刚刚枯萎的松树。
　　松树看上去都枯死了，干瘪枯黄，可是在项北飞靠近的时候，这棵松树又变绿了，就好像重新焕发了生机，枯黄的树叶里重新注入了饱满的水分。
　　不仅是这棵松树，就连旁边的槐树和榕树也变绿了。
　　项北飞仔细地打量着松树下面的泥土，发现泥土有被翻过来的痕迹，还有几个不是很清晰的脚印，一直延伸到这棵树附近，然后就消失了。
　　他刚要蹲下来仔细查看的时候，忽然树林深处传来一声惨叫声！
　　大家脸色再次一变。
　　“是柳青的声音！”唐河惊呼出声，“他刚才和我们走散了。”
　　这声音似乎隔得有点远。
　　“上去。”
　　项北飞看了眼这棵松树，不再去管松树的异样，现在松树有什么异常，等联盟的人找来再去调查。
　　他立即踩着松树的枝梢，飞快地跃到了树冠上方。李子牧也带起了所有人，跟着项北飞跃上了半空中。
　　而这个时候，他们发现后面的枯萎林再次出现了一片绿点，似乎就是柳青惨叫声的方向，就在左边五十多米的地方。
　　他们立刻赶了过去，沿着树木往下跃去，很快就大吃一惊！
　　树林里的地面上躺着一个人。
　　确切地说，躺着半个人。
　　他的身体就像是被什么利器给切断了，血肉模糊，下半身被丢到了五米开外，各种脏器七零八落散了出来，就好像一个垃圾桶被踢翻，里面的垃圾四处滚了一地，还散发着一股浓重的腥味。
　　但是他所躺下的地方却没有任何血迹。
　　只有长得无比旺盛的杂草！
　　哪怕是那些脏器，也是如此。
　　这个人皮肤皱巴巴的，脸上布满了皱纹，像一团抹布那样扭曲，看上去是一个行将就木的老人。
　　“是你认识的？”龙国承看向唐河。
　　唐河惊骇地看着只剩了半截身体的那个老头，他一时间都没有办法确定这个人的身份。
　　“我不知道，但他……我记得柳青也是穿着这身衣服，可是柳青没这么衰老啊……”唐河无法肯定。
　　“他应该是你的同伴。”
　　项北飞看见了对方上面的系统界面，无论一个人样貌怎么改变，系统界面终究是不会变的，【柳青】两个字写得清清楚楚。
　　柳青看上去还有气息，但是脸色已经变得发青，他听到声音，看向了唐河，然后颤巍巍伸出手：“救……救……救……”
　　但就在这时，项北飞心中再次腾起了那股不安的感觉，他低喝一声：“小心。”
　　哗啦！
　　在柳青不远处的树枝上，忽然出现了十几个人影。
　　这几个人外貌十分凄惨，浑身上下都是鲜血淋漓，断手断脚，还有心脏打个窟窿的，有些人的衣服甚至都被划成了碎布条，更有些人大概是因为年代久远的缘故，衣不蔽体，直接裤子都没了。
　　然而就是这样十几个看上极为凄惨的人，每一个人身上都散发着诡异而强大的气息！
　　都是开脉期！
　　遗貌鬼须！
　　“是他们！他们又来了！”
　　唐河神情一片骇然！
　　“后退。”项北飞沉声喝道。
　　被这么多个遗貌鬼须包围，哪怕是他也很头疼。如今他虽然有了对付这些遗貌鬼须的能力，但问题是，他身边有一群御气期的人。
　　那些个遗貌鬼须就站在树枝间，惨兮兮地看着这一行新生，眼里都闪烁着一丝诡异的光芒。
　　最让他们诧异的是，这些人站在树枝上，但树枝却没有任何返青的现象。
　　和项北飞他们完全不一样。
　　“啊……”
　　最前头的一个遗貌鬼须发出一声凄惨的叫声，这个叫声很尖锐，听着也让人揪心，还以为他是受到什么伤害，在哀嚎着。
　　然而这声音更像是号令。
　　其他遗貌鬼须听到惨叫声，也发出了各种死前所遗留的声音，身体迅速地延展出了长长的触手，无数的触手一下子把柳青给淹没，继续朝着项北飞他们席卷而来！
　　“带他们走！”项北飞朝李子牧喝道。
　　李子牧毫不犹豫地卷起了所有人，立马跃上了枝梢，飞快地蹿了出去。
　　项北飞一拳打出了爆裂的火焰，火焰呼啸着，涌上了那些触手。那些触手沾染上了火焰，十分畏惧地扭曲着，迅速地缩了回来，而项北飞已经踩上了飞剑，追上了李子牧他们，在后面把追上来的触手给击退。
　　然而他们还没有飞出去多远，前面的树林里突兀地蹿出了无数的触手，拦住他们的去路，这些触手密密麻麻，绵延几十米长，在空中张牙舞爪着，就像是一堵堵墙，挡住了半边天。
　　咻！咻！咻！
　　每一只触手都非常有力地甩过来，龙国承挡在前面，他的目光立刻转了过去，【视压】的能力瞬间落在了触手上面，暴躁的压力与触手猛然相撞！
　　哗啦！
　　龙国承的能力基本就是看到哪里，能力就作用到哪里，他只是一瞬间就把眼前的障碍切割了一片，比激光眼还要迅捷干脆，触手怪根本就没时间反应就被破掉。
　　最前面的触手直接被他的视压给挤爆，但是一只触手被挤爆，却有更多的触手延展了出来，飞快地朝他们继续压了下来。
　　然而他的目光转移虽然快，却也无法应对铺天盖地的触手，这些触手仿佛割不完，延伸出来的触手不断地逼近，生长的速度远比被毁掉的速度要快，压下来的时候，几乎已经卷到他前面。
　　龙国承的手臂一下子被卷住，一下子被拖了过去！
　　咻！
　　一道拳焰疾驰而来，将卷住龙国承的触手给切断！
　　项北飞身边闪烁着炽热的火焰，喝道：“别硬抗，李子牧，带他们往上离开！”
　　他说着再次冲了出去，将后面追来的触手都给击散！
　　“龙国承，跟紧我！”
　　李子牧紧紧地盯着前面而来的触手，当触手朝他们落下的时候，李子牧身边的光线微微荡漾了些，就好像被扭曲了似的，随即覆盖在了所有人身上。
　　“不要反抗我的能力。”
　　李子牧朝其他人喝道！
　　其他人也都屏住呼吸，眼下这么多触手，压根不是他们能抗衡，只能听着李子牧的话。而李子牧做了一个非常大胆的决定，他压根不躲避，直接带着所有人冲向了触手。
　　嗡！
　　触手轰在他们身上，却好像甩在了一道幻影里，仿佛他们的本体都变得虚幻起来，触手怪一时间竟然没有抓住他们，连衣角都没有碰到！
　　唰！
　　李子牧直接带着所有人如幽灵般穿过了遗貌鬼须制造的触手墙，直直地往空中冲了过去。
　　“浮生与梦”的能力可以让李子牧强行混淆现实和梦境，让现实中的他们成为梦里的虚体，从而躲开触手怪的袭击。
　　但是越来越多的触手飞快地席卷过来，李子牧连续施展了五六次之后，也完全扛不住了，这种能力非常耗费灵力，目前只是御气后期，要是自己一人还好，但问题是他带了一大群人，修为压根不足以支持他施展那么多次。
　　触手仍然前赴后继地从下方的树林里涌过来，包向了他们，再次拦住了他们，这次的铜墙铁壁让他们几人也是感到无力。
　　轰！
　　项北飞从后面御剑而上，一拳轰出，砸在了触手怪组成的围墙上，直接把触手怪给轰出了一个大窟窿。
　　暴躁的火焰咆哮着，撕碎了后续而来的触手。
　　“走，别恋战。”
　　项北飞沉声一喝，李子牧立马卷起其他人，穿过了那个窟窿，继续往前飞冲了过去。
　　然而后面无数的触手仍然不罢休，想要追上来，项北飞目光紧紧地盯着后方不断从树林里钻出来的触手，他的精神力已经蔓延到了枯树上。
　　“那么喜欢枯树，让你玩个够。”
　　项北飞的目光一凝。
　　哗啦！
　　火焰瞬间落在了枯树上，那些枯枝败叶被项北飞的火焰给引燃，很快四周就变成了一片火海，火焰劈啪作响，如同横冲直撞得到巨龙，把附近的枯树都给点着，整个树林顿时蔓延了冲天的火光。
　　那些触手被火海给包围住，显得有些惊慌。遗貌鬼须本来并不害怕寻常的火焰，但它唯独忌惮项北飞的火焰，这些火焰让无数的触手乱成了一团，开始不停地缩回去。
　　项北飞没空去理会这些触手怪的状况，他让奚可瑶协助李子牧恢复灵力，然后提升了速度，飞快地远离了这片火海。

第两百三十四章：提醒（第三更）
　　一直飞了整整十分钟，他们才回头朝刚才的火海望去，但想象中火焰燃烧整片枯萎林的情况并没有出现，远处也没有浓烟火光弥漫，那些火焰似乎早就扑灭了。
　　这片树林也不是那么容易烧着，但好在遗貌鬼须已经消失不见了。
　　“其实我们不一定要跑，直接放火烧林，也许能打得过它们。”龙国承说道。
　　“没那么简单，不信你们拿火焰烧一下，看能不能把下面的树木给点燃。”项北飞望着身后的茫茫枯萎林，沉声道。
　　龙国承扔出了一颗火丹砸了过去。
　　哗啦！
　　火丹爆出了一阵火焰的光芒，然而那些枯萎的树木却没有被火丹制造出来的火焰给引燃，它们只是抖了抖身上的树叶，仿佛对那些火焰一点都不在意。
　　火光很快就散去，枯萎林并没有燃烧，甚至连叶片都没有完全烧起来。
　　“这……”龙国承惊讶地看着项北飞，“那为什么你的火焰能引燃这些枯树？”
　　“你觉得这些枯树，它们真的是枯树吗？”项北飞反问道。
　　他燃烧用的是精神力，与寻常火丹制造的火焰不同，并且那些树叶似乎有一股阻力，能够抵御火焰蔓延，当精神力一耗尽，火焰就灭掉了。
　　被项北飞这么一问，龙国承也不好确定了。
　　确实这里的树木都很诡异，在他们靠近的时候，枯树就返青，恢复了生机，和寻常的枯树压根就不是一回事。
　　“所以柳青……他是死了吗？”唐河咬着牙问道。
　　他们在参加这次的新生比试之前，每个人都是精英学校的天之骄子，觉醒了SR的天赋，未来一片光明。
　　可是连续发生的情况，让唐河感到很恐慌。
　　SSR的侯成武被兖州大学的人给杀了，SR的柳青落在了触手怪手里，其他人现在又下落不明，也就他运气好，被项北飞他们给捎上。
　　“不知道。”项北飞说道。
　　大家的心情都有些沉重，方才那种情况，想要去救柳青是不可能的。出手相助也必须是在有能力的情况下才行。
　　唐河忍不住回头看了眼柳青出事的方向，十分揪心，但他也不能做什么。他已经见识过那种诡异荒兽的厉害，知道项北飞的决策才是对的。
　　此时他们深入这片枯萎林有一个小时了，那就意味着离开这片枯萎林至少也需要一个小时。到现在还是没有办法看见枯萎林的边际，范围实在太大了。
　　但这个时候，他们发现前进的路上，居然又出现了模糊的几道绿点！
　　这些绿点并集中在一起，四面八方都有，而且前进的方向也不确定，非常分散，每一个绿点的速度有快有慢。
　　“还有人来到了这片枯萎林？”李子牧惊讶道。
　　“可能都是来找地雷龙的。”项北飞沉声道。
　　每个大学的团队必然都有一个对域外荒境地形相对熟悉的人，知道该带领大家去哪里击杀荒兽，地雷龙是清单上要猎杀的必要荒兽之一，懂行的都知道高空中有紫色大雷电砸下去的方向就存在着地雷龙。
　　那也就意味着许多学校的团队可能都会选择穿过这片枯萎林！
　　“那我们要不要提醒他们一下？”马子骞问道。
　　“怎么提醒？”龙国承横了一眼马子骞，道，“你去提醒？他们会相信你的话？”
　　马子骞耸了耸肩膀，表示当自己没说。
　　他虽然速度很快，但这一来一回，也很耗费时间。再加上，龙国承的话也是对的，其他学校的团队不一定会相信他。
　　身后的枯萎林看上去依旧很安静，仿佛刚才的战斗并没有发生过，整片树林看上去相安无事。
　　这样的情况很难对那些人有说服力。
　　再说了，不是所有人都能够提前感知到遗貌鬼须的气息。唯一能够确定有遗貌鬼须存在的，只有项北飞。
　　而项北飞所谓的那种气息，其他人压根都没有办法察觉到，更无法确定遗貌鬼须现在到底藏在这片树林的哪里。
　　“看着他们继续深入去送死也不是一回事。”马子骞说道。
　　“现在当务之急是赶紧离开这片枯萎林，找到求助符能够使用的地方，让那些炼神期的裁判来处理这些事情。”龙国承沉声道。
　　这也确实是最好的办法，否则再遇到那些鬼东西恐怕又要被缠上半天。
　　不过他们所能够看见的绿点也并非都是往枯萎林深处前进的，有些绿点和他们一样往回跑，按照树木枯萎和返青交替的速度来看，往回跑的跑得比较快，似乎也是察觉到了不对劲，开始往后撤。
　　但有些绿点则仍然往枯萎林深处跑去。
　　“我们只去提醒就近顺路的，至于信不信是他们的事情。”项北飞说道。
　　方才那些遗貌鬼须还不算太厉害，最让他比较忌惮的是唐河口中的那个腰细的金发女，那个遗貌鬼须说话如此利索，和这些遗貌鬼须显然就不是一个档次的。
　　项北飞目前最担心的一点是，那个细腰女会不会是个炼神期实力的荒兽？
　　带着自己的团队，他不敢去赌，无论如何，都必须严肃对待那个细腰女。
　　尤其是，他总觉得身后很远的地方似乎有一股强大的气息在隐隐地靠近过来，正在追踪着他们，这股气息比他目前遇见的那些遗貌鬼须还要强大。
　　“好。”
　　李子牧迅速地拐向了右前方朝他们而来的绿点，那个绿点离他们最近，也就一公里左右。
　　大概十秒钟之后，他们跟上了那道绿点。项北飞当即显露出强势的气息，震慑着下方的人，很快树林下方就跃出来一个男生。
　　这是荆州大学的SSR，夏文熙，是个瘦弱的男生，面色白皙，在感知到有开脉期的气息锁定他们，就立马上来查看情况。
　　“是你？”
　　夏文熙一下子就认出了项北飞，现在不认识项北飞的人很少。
　　他的神情明显有些警惕，因为大学团队之间都是竞争关系，在这个地方遇到，若是想要出手的话，夏文熙压根不是项北飞的对手。
　　“不要深入，这片树林很危险，检查自己的弃权符和求助符，已经失效了，想活命就离开这里！”
　　项北飞飞快地喝道。
　　“什么？”
　　“逃命！”
　　项北飞再次一喝，然后就闪过夏文熙的头顶，继续御剑往前冲去。李子牧也没有多说什么，带着其他人往外面跑去。
　　现在时间对他们而言比较紧迫，后面还有更强大的遗貌鬼须追来，再耽搁是不明智的，赶紧找联盟的人来是上策。
　　“什么意思？”
　　夏文熙原本以为遇上梁州大学的团队，恐怕要大打出手，但没想到项北飞竟然只留下这句话，直接就离开，停留的时间甚至都没有超过两秒钟！
　　“队长，没事吧？那个是梁大的项北飞吧？他没动手？”
　　荆州大学其他人也都聚集到了夏文熙身边，其中一个SR级的男生询问道。
　　“没有。”夏文熙觉得很奇怪，又道，“他让我们离开这片树林，他说这里有危险。”
　　“危险？”那名男生觉得疑惑，“可是我们都进来这么久了，哪来的危险？他不会是在故弄玄虚吧？不想让我们完成任务，所以故意说有危险？”
　　他们的目标也是那片雷海，这样放弃不太现实。
　　“梁州大学的人，肯定是故意这样说的，这可能是他的阴谋。”
　　“没错，他们估计已经击杀地雷龙回来了，所以才故意这样吓唬我们，就是不想让我们过去。”另外一人附和道。
　　夏文熙微微摇头：“按理说，他要是不想让我们完成任务，大可以直接对我们动手，他一个人收拾掉我们所有人绰绰有余了。”
　　他这话一说，其他人也都安静了下来。
　　这件事确实是对的，项北飞的实力在新生大赛上是有目共睹的，他很强，夏文熙也说自己不是他的对手，那么其他SR更不可能打得过了。
　　“他说弃权符和求助符失效了吗？”
　　“他说失效就失效吗？万一是他故意这么说的呢？我们要是去检查求助符，等下触发了，可就要扣分了。”一个男生说道。
　　他们荆州大学的分数并不算高，总共就四十分，而求助一次要扣三十分，代价太大了。
　　夏文熙也在犹豫着，他手里拿着求助符微微打量着，求助符很正常，没有受到什么损坏。没有特别需要的话，谁也不会去乱用。
　　想要验证它是否能用，就只有输入灵力。可一旦输入灵力，若是被触发了，那就等于是真的被项北飞给骗了。
　　所以现在夏文熙也很纠结，到底要不要信项北飞的话。
　　毕竟雷海就在这片枯萎林的尽头。
　　荆州大学的五个人仅仅只是因为项北飞的警告，原地讨论了两分钟。
　　也仅仅只是商讨了两分钟而已。
　　而这个时候，树林的下方忽然传来了一个清脆悦耳的声音。
　　“你们是哪所学校的？”
　　一个细腰的金发女子不知什么时候已经出现在了他们的后面，露出一个甜美的笑容。
　　“你是谁？”夏文熙沉声问道。
　　“我吗？我叫施人美，是个裁判。”
　　金发女子笑得格外灿烂。

第两百三十五章：天黑请看眼
　　项北飞他们一路上遇到了两个团队，都只是警告后就离开，停留时间不超过两秒。
　　“好像很多学生团队都来到这里了，怎么会这么巧？”马子骞惊讶道。
　　到现在他们看到了荆州大学，扬州大学和雍州大学的团队，以及已经失散的青州团队，加上他们梁州大学，九所大学中已经有五个团队来到了这片枯萎林。
　　“你确定是巧合？”龙国承问道。
　　有些团队是冲着那片雷海的地雷龙来的，而有些团队则是像青州大学那样，被引入这片枯萎林，无论是哪种情况都谈不上巧合。
　　“谢谢提醒。”旁边一位男生说道。
　　这是雍州大学的SSR，程心安，是一位文质彬彬的男生，觉醒的【浩然正气系统】，无论是他行正义或是他人行正义，这个系统只要身边有正义的事情发生都会给他带来极多的系统值。
　　自己去做正气之事，加的系统尤其多！
　　程心安在遇到项北飞之前，本来也是打算跨过枯萎林前往雷海，但被项北飞一提醒，当即转头，跟上了项北飞的团队。
　　“不用。”
　　项北飞并不在意雍州大学团队的跟随。
　　程心安的系统他一眼就能够确认，这个人和其他高傲的SSR不一样，他很有礼貌，没有那股傲气，本身也是一个强大的武道者，看上去很理智，并非是刚愎自用的人。
　　对程心安的系统，项北飞印象也极为深刻。
　　这个人有这种系统就意味着，对方是一个正直的人，不会耍什么心机。项北飞看人只根据对方的系统日志来判定，平常程心安做什么任务，都在系统日志里显示着，所以他没有排斥雍州大学。
　　马子骞奇怪地问道：“你为何会相信我们的话？”
　　程心安笑了笑，又转头看向了后面那片枯萎林，说道：“我一直觉得这片枯萎林哪里不太对，一路走来太安全了，安全得让人觉得这里不是域外荒境。你们说这里有危险，我想没有不信的道理。”
　　他看了眼项北飞，确实地说，他是相信项北飞的行为。
　　【SSR级浩然正气系统】能够衡量目标的正气值。
　　程心安每遇到一件事，他的系统就会去评估这件事是否属于正气的范围。
　　他的正气数值辨别也很简单，就是“正”和“负”两个答案。
　　当遇到项北飞的团队时，项北飞警告他们离开，于是他的系统界面出现了一行字：
　　【项北飞当前的行为判定为：正】
　　项北飞简单说了两句话，浩然正气系统就给出了“正”的评价，程心安就果断地一招手，连问都不多问，甚至原因都不深究，带着自己团队就赶紧跟上来了。
　　简单干脆。
　　程心安或许不会想到，自己当机立断的决策究竟有多么正确。
　　至少比荆州大学那群犹豫的学生要好得多。
　　“你们方才究竟是遇到什么危险了？”雍州大学的狄盛问道。
　　狄盛是一名SR，觉醒的【锦绣河山系统】，在擂台上曾经败给了李子牧。不过他输得倒也坦荡，并不是一个输不起的人，还很佩服地和李子牧打了个招呼。
　　“你问唐河就知道了，他是青州大学的人，他们被一种诡异的荒兽给冲散，他的队友现在生死不明。”
　　李子牧一边带着大家前进，一边指了指看上去面色苍白的唐河。
　　唐河迟疑了下，简单地把自己的遭遇再说了下。
　　“那我们接下来当务之急应该是上报联盟。”狄盛说道。
　　“我们就是这么打算的。”李子牧微微点头。
　　但这个时候，项北飞忽然一招手，示意李子牧停下来。
　　“怎么了？”李子牧问道。
　　“不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“超出范围了。”
　　项北飞站在树梢上，看着远处苍茫的枯萎林，枯萎林依旧望不到头，就好像这里是一片无边无际的大海。
　　“这是什么意思？”龙国承问道。
　　“我算过路程，从进入枯萎林开始，我们走了大概有一个小时二十分钟，我们遇到唐河之后，立马往回撤，加快了速度，按理说在这里已经是出了枯萎林。”
　　项北飞盯着眼前的枯萎林，然而他们仍然还在枯萎林里，就好像——枯萎林变大了！
　　“会不会是我们弄错了方向？”奚可瑶问道。
　　项北飞转过头看着那片时不时闪过紫色闪电的远处，说道：“如果是从树林里走，确实有可能被绕过去，但我们是从空中走的，我修正过路线，方向是不会错的。”
　　在树林里行走，树木纵横交错，有时候为了避开丛生的树木，确实很容易被带偏，但从空中走，走错的可能很小，因为只需要以那片雷海为参照点，就能够确定。
　　除非那片雷海是假的。
　　项北飞盯着枯萎林的尽头。
　　这个时候，天色渐渐地暗下来，能见度变得越来越低，四周的雾气似乎也渐渐大了起来。
　　“现在就天黑了吗？”龙国承看着手表，“才下午三点。”
　　项北飞抬起头，面色严肃地说道：“域外荒境很多地方并没有绝对的白天和黑夜，情况不太对了。”
　　域外荒境本来就诡异，很多地区的时令和季节和九州压根不一样。按照九州的时间来推算天黑天亮在域外荒境是行不通的。
　　很多特定的荒兽区域，他们都有学过相应的知识，比如当初的雪地，天黑就只有一个小时，昨天经过的那片沙漠，甚至天都不会黑，这种地形书上都记载过，全是以往的拓荒者去探索确定的。
　　但这片枯萎林他们第一次见，书本上都没有相关的记载。
　　正在他们思忖的时候，天空一下子就黑了，就好像加快了步伐，仿佛有谁突然就把灯给拉闸了，整个枯萎林瞬间陷入了一片漆黑。
　　天一黑，他们的能见度就被降低了，最重要的是，这样一来，即便在空中，哪里有树木泛青，他们都看不见了。
　　轰隆隆！
　　在看不见树林之后，雷声忽然就显得无比清晰，明明那紫色的闪电看上去好像还隔着十万八千里，但又好像就在自己耳边炸响，非常清晰。
　　微弱的光芒从龙国承身上亮起，他手里拿着一根白色的蜡烛，蜡烛上面浮现的并不是火焰，而是一只诡异的眼球。
　　但就是这颗眼球，却好像照亮了方圆二十米的地方。
　　“如果看不见了，就看一下蜡烛，会帮助你们在黑暗里提升视力。”龙国承说道。
　　“在这黑暗中照明，岂不是很容易被当作目标？”狄盛问道。
　　“不会，只有我允许的人才能通过我的蜡烛补充视线，外人看不见，连荒兽都不行。”
　　这是龙国承一个比较特殊能力，名为【有目共睹】
　　在黑暗中的时候，任何人视线基本都会严重受阻，但龙国承则不会。他本身觉醒的就是【万众瞩目】系统，经常收集别人的目光，有着非常强悍的视力，更是可以把视线转化为光芒。
　　而【有目共睹】这个能力，就是龙国承把自己收集到的瞩目值储存在眼球蜡烛中，别人看见这根蜡烛，就等于是借助了龙国承的视力，这样他们再去看黑暗的时候，也能够看得清楚。
　　前阵子在训练的时候，晚上宿营都是靠龙国承的眼球蜡烛来照明的。
　　但即便借助【有目共睹】这件东西，能见度也不算太远，龙国承的蜡烛在这片黑暗里只能照亮大概二十米远，还是无法看见树木泛青的痕迹。
　　“那我们现在是继续往前走，还是……”程心安询问项北飞。
　　目前天突然黑了，也不好说到底情况怎样，该继续往前还是后退都不好说。
　　沙！沙！沙！
　　不知哪里吹来的风，树木好像又开始变得有些诡异起来，开始簌簌作响，哪怕连脚下的树木似乎都在摇晃着。
　　呜——
　　呜——
　　似有若无的呻吟声又响了起来，在黑夜里显得格外吓人。
　　咔嚓！
　　左边忽然响起了一道奇怪的声音，就好像有什么东西倒下了一般，撞击着树木，树叶剧烈的摩擦声哗啦作响。
　　“什么声音？”
　　龙国承看向了左边，他目前的视力在这里是最好的，其他人因为距离太远，只能看见一些模糊的景象，即便借助【有目共睹】也并非能够看得完整。
　　“那里的树木出现了一个空档，好像有一棵树木消失了。”龙国承紧紧地盯着黑暗处说道。
　　“要去看看吗？”马子骞问道。
　　一边的程心安出声道：“这个时候去看不明智。”
　　现在的情况本来就显得有些诡异，能见度不够高，黑暗里谁也说不好到底有什么，如果冒昧去打探，万一惹麻烦上身，就更糟糕。
　　他们也认同了程心安的话，正打算往远离这个声音的方向前进的时候，但是那里却又传来了一声诡异的“哗啦”声！
　　“好像又有一棵树木倒下了。”龙国承诧异地说道。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　四周连续响起了好几个声音，就好像有什么东西在砍树一样，树木倒下得非常快，而且不是从同一个方向传来的，方向也无法确定。
　　这下他们无法拿定主意了，都看向了项北飞。
　　“去看看。”项北飞说道。
　　现在找不到出去的路，如果不把事情搞清楚，这样走下去也不安全。
　　后方正好又声音响起，离得较近，他们就开始往那边小心翼翼地移动过去，随后就看见一棵树的树冠忽然倒了下去，在原先树冠的位置，出现了一个空档。
　　飞到空档的上方朝下面一看，很快惊讶了起来。
　　那棵倒下的树木竟然不见了！
　　“刚才这里是长着一棵树木吧？”狄盛小声地问道。
　　“是。”李子牧点头。
　　大家都清楚地看见了倒下的那棵树木，按理说树木倒下去后，至少也应该砸在其他树木上，但四周的树木看上去都很正常，并没有被砸到的痕迹。
　　项北飞小心翼翼地从空中落了下去，在那片空地上，有一个非常明显的土坑，土坑像是刚被翻了出来，泥土也很崭新，就好像是有人硬生生地把这棵树给拔了出来。
　　但是被拔出来的树呢？
　　项北飞没有办法确定，可是他很快又在土坑的附近发现了一个脚印，看脚印的成色还很崭新，分明就是在树被拔出来后刚踩上去的。
　　是人的脚印！
　　项北飞觉得不对劲。
　　“情况怎么样？”李子牧他们也跟了下来。
　　“树不见了。”项北飞说道。
　　“树不见了？”
　　大家很快就发现了那个土坑，神情颇为诧异。
　　好端端的一棵树说不见就不见了？
　　黑暗的树林里显得十分怪异，夜风在吹拂着树叶，那种声音越来越清晰，不知道为何，所有人突然都有一种感觉，就好像黑暗中有什么东西潜伏着，伺机而动。
　　“奇怪了，这里的树木好像都开始返青了。”奚可瑶小声地说道。
　　大家往四周一看，这才发现了不对劲。
　　枯萎林的树木原来都像朽木似的，只有他们靠近大概一米的时候，才会开始返青，但是现在远处那些枯萎的树木就好像在渐渐地复苏一样，有些树木是从根须开始变得有水分，还有些树木是从叶子开始挺立的。
　　干枯的枝叶在慢慢地返青，速度不比原先那么快，但也显得很诡异。并且这次他们靠近好像也没有让树木直接返青了，似乎他们的经过对树木没有多大影响了。
　　“这树木的纹理看上去很特殊。”
　　奚可瑶疑惑地打量着离自己最近的那棵槐树，槐树的枝干上有黄色的疤痕，这些干瘪的树疤在渐渐地被水分给撑起来，渐渐地有了一个轮廓。
　　这个轮廓很奇怪，有两条粗糙不平的横线，还渐渐地凸出来，不知是因为水分越来越充足的缘故，还是其他什么原因，这两条横线甚至变得越来越明显。
　　奚可瑶感觉自己的视力快要消失了，她赶紧又去看了眼龙国承的【有目共睹】，补充了一下视力，然后重新把目光放在了这棵树上。
　　然而就在她刚把目光转回来的一瞬间，树干上的两条横线忽然张开，变成一双枯黄泛绿的眼睛，正死死地盯着奚可瑶。

第两百三十六章：树人
　　“啊！”
　　奚可瑶被这突然出现的一双眼睛给吓了一大跳，惊叫一声，下意识地伸手一拳就砸了过去！
　　砰！
　　她虽然在队伍里属于需要被保护的女孩，但实际上本身的实力也很强大，一拳砸在了那双眼睛上，竟然直接把整棵树都给砸飞了出去。
　　那棵树，是真正被她给连根砸飞的！
　　哗啦啦！
　　槐树从泥土里拔出了根须，很快就倒飞出去，砸在了后面的树身上，消失在了黑暗里。
　　“怎么回事？”项北飞问道。
　　“那棵树……有眼睛！”
　　奚可瑶惊疑不定地看着黑暗处，奇怪的是她此时的视力明明能够在黑暗里看到二十米远的地方，但是那棵树却不见了！
　　项北飞快速地冲过去，查看着前面的那块林地，林地上有摩擦的痕迹，地面上也散落着泥土，但是那棵方才飞出来的树木却是消失了。
　　“你刚才说看见了什么？”项北飞问道。
　　“那棵树，轮廓，长出了一双眼睛！可能是什么植物型的荒兽！”奚可瑶紧张地说道。
　　刚才那种情景着实把她吓到了，好端端的树突然睁眼，还靠得那么近，几乎就不到三寸，换做任何人都会吓到。
　　“植物型的荒兽？”
　　项北飞脑海里飞快地思索了一下，发现并没有找到相关的资料记载，植物型的荒兽大部分都是那种食人花和鬼藤蔓之类的东西，但他从来没有听说过还有伪装成为树木的。
　　唰！
　　黑暗里似乎有什么东西蹿了出来，急剧地朝他这边席卷而来，破空声尖锐鸣啸，带着强大的妖异波动，直直地轰来。
　　项北飞毫不犹豫地往左边轰出了一拳。
　　砰！
　　爆裂的拳焰激荡而起，与左边的东西猛地撞击在一起，炽热的火焰照亮了袭击他的人影，项北飞赫然发现，那居然是一个浑身还沾染着泥土的人！
　　或者说又不是人。
　　因为项北飞没有看见他头顶上方的系统界面。
　　是遗貌鬼须？
　　项北飞没有办法确定，因为对方身上并没有那股诡异的气息，并且方才出手的时候，伸出来的也不是触手，更像是——
　　坚硬的树干？
　　“尤……尤……”
　　那个影子声音显得十分沙哑，就好像许久没有开口说话的人，忽然说出了一句话来，音调压根就不准确。
　　借助着龙国承带来的有目共睹，项北飞很快就看清楚了这个泥土人的样貌，这并非是个真人，更像是树人，皮肤裸露的地方都是木材质地。
　　它身上没有穿人类的衣服，只有零星的几片树叶生长着。眼睛是黄色的，但眼眸却是绿色的，除此之外，它身上的每一个地方，甚至连鼻子上的五官，竟然都和人出奇地类似。
　　单看外貌的话，完全就是一个人。
　　一个树人！
　　“蒙……”
　　树人一边嘴里发出奇怪的声音，一边却是再次朝着项北飞冲了过来，它攻击的时候也是利用拳头，但是拳头上布满了绿色的雾气，雾气似乎有很诡异的撕扯力，轰在项北飞的拳焰上，两者相撞，爆发出了一阵颤鸣。
　　嗡！
　　项北飞的拳焰燃烧着，想要将对方的气势给压下去，然而这个浑身沾染泥土的人却好像不怕项北飞的拳焰，相反还在吸收着他的拳焰。
　　而伴随着这股诡异的吞噬力，项北飞忽然发现这个树人身上好像有什么东西在慢慢地复苏起来，它手臂上有一片片嫩绿的叶子，在抽枝发芽的同时，似乎吞噬了项北飞的灵力让它们变得越来越强大。
　　项北飞当机立断一脚踹出，踹在了对方的胸口，将对方踹得倒飞出去，可是很快它就稳住了身形，附在了地面上，弯着腰盯着项北飞。
　　而这个时候，旁边另一棵杨树的树干上忽然也睁开了一双眼睛！
　　这棵杨树的树冠在缓慢地收缩变小，变成了杂乱不堪的头发，而地面上的根须在慢慢地拔起来，然后收束到一起，变成了两只脚。
　　又是一个树人。
　　“树人型荒兽？”
　　项北飞印象里没有这种荒兽的记载，因为当前课本几乎很少都有这种东西。
　　哗啦啦！
　　这个时候，四周连续出现了剧烈的树叶撞击声，各种各样的树木在收缩着，一双双眼睛很快都出现在了四面八方的树干上。
　　所有枯萎的树木都在迅速地复苏，然后变成了一个个的树人。只是不到十秒钟的时间，竟然有不下十个树人出现，将他们都给团团围住！
　　“小心！”
　　项北飞大喝一声，李子牧等人也反应过来，他们迅速地集中到一起，紧张地注视着这些突如其来的树人。
　　咻！咻！咻！
　　那些树人全部都朝着他们冲了过来，攻击朴实无华，全部都是直接靠蛮力冲击。
　　龙国承他们也迅速地反击，强大的视压瞬间轰在了最前面的一个树人身上，这种程度的视压完全可以将一堵铁墙都给轰出一个洞！
　　然而那树人身上没有损伤，仍然朝着龙国承打来。
　　树人竟然直接无视了他的视压！
　　就好像他的目光是一注水，打在了一团棉花上，被完全吸收了！
　　“伤不到它？”
　　龙国承低呼一声，在刚才与遗貌鬼须交手的时候，他还能够将遗貌鬼须的触手给瞪爆，但是面对这个突然复苏的树人，居然没有办法应对！
　　在龙国承愣神的片刻，它的树根没入到地面中，卷住了龙国承的脚裸，把他倒提了起来，随后树根上蔓延出了无数根须，细小的根须往龙国承的小腿刺进入。
　　龙国承大叫一声，他的脚就好像麻了一样，浑身的灵力在飞快地抽离。这个时候，马子骞从旁边急驰而过，他手中的一把匕首闪过寒芒，直接将树根给切断，拽回了龙国承。
　　龙国承翻了下来，落在地上，摸着小腿，他的小腿上面还卷着一截断掉的树根，树根就像细细的针孔，吸附在他皮肤上。他连忙将其从自己腿上扯了下来。
　　但是四面八方又轰出来了无数的树根，朝着他们卷了过来，马子骞立马抓住龙国承和奚可瑶两人，闪到了后面。
　　咻！咻！
　　那些树根仍然没有放弃追逐，而此时李子牧双手一挥，出现了一块块的巨石，巨石从空中划过，砸向了那些树人。
　　乱石穿空！
　　厚重的石头呼啸着落下去，每一块石头都有桌子大小，被砸到绝不是闹着玩的。
　　然而树人压根不躲闪，就直直地冲天而起，撞向了石头，李子牧的巨石准确无误地砸在了树人的头顶，竟然直接消失了！
　　石头不是被扫开，也不是被震碎，就是直接消失在了树人身上！
　　“它吞噬了我的巨石？”
　　李子牧微微吃惊，他的巨石砸下去的时候，本该是非常沉重的，起码也没有那么容易就被抵消掉，但不知道为什么，自己的巨石被卷过去之后，直接就没了，连半点树叶都没有溅起来。
　　而这个时候，树人已经朝着他这边扑腾了过来，李子牧立马往旁边侧身而去，他想要靠着混淆梦与现实来虚化自己的身体，躲开树人的袭击，然而树人的虬根直接甩在了他身上，竟然无横扫在了他的虚体上！
　　李子牧脸色一白，肩膀上出现了一道伤口，他的虚体竟然也直接被打了出来，变为了实体！
　　他本来用来对付遗貌鬼须的能力，在树人面前竟然完全无效！
　　“小心！”
　　一边的狄盛从地面一卷，地面上顿时凸起了一道道的土柱，落在了李子牧身上，将李子牧给带了回来，然而那些树根再次冲过来，一下子撞碎了土柱，原本坚硬的土柱瞬间被淹没在了树叶之中。
　　狄盛虽然被李子牧打败过，但也败得心服口服，并没有因此而记恨李子牧什么，相反在紧要关头还出手去帮了李子牧一把。
　　“谢谢。”
　　李子牧扶着自己的肩膀，用灵力消除着伤口。
　　“不用，先想办法对付它们吧，我的能力好像和你一样，也挡不住他。”狄盛摇头，他也只能将李子牧给带回来，却根本挡不住这些树木。
　　这些树人的攻击十分诡异，所有人都吃了暗亏，他们施展的各种能力，都没有办法对树人生效。
　　“你们后退！”
　　程心安身为SSR，在这种情况下并没有退缩，他站了出来，身上涌起了一道道的白芒，这下白芒化作一圈圈的涟漪，划破了空间，涌向了那些树人。
　　他有一手非常强大的能力，名为【正气涤荡】，正气涤荡是一种范围性的强大攻击，使用方式也很简单，系统会首先评价目标的正气等级，从一到十。
　　对方的正气值评估越低，程心安的攻击就越强大，他当时就是靠着这个强大的【正气涤荡】替自己的学校赢下了两场开脉期的比试。
　　目标正气值越低，受到的伤害越大，若是正气值为负，那么造成的伤害几乎直接翻十倍不止！
　　他就是一个天生的拓荒者，对付荒兽十分干脆，因为所有的荒兽在他的系统判定里，都属于【负气】，也就是说，他遇到荒兽，所发挥的威力都能够增强十倍！
　　程心安身上的白芒极为强盛，在轰出去的时候带起巨大的威压，猛地荡在了那些飞舞的树根上。
　　然而很快他就大吃一惊！
　　那些原本足以摧毁掉钢铁硬度的正气涤荡，竟然直接穿过了树根，对树根没有造成任何影响，就好像那只是一道再简单不过的白芒，毫无威胁能力。
　　“我的能力对这些东西也无效！”程心安惊呼一声，立马带着自己的队友后退。
　　他忍不住看了眼自己的系统界
　　【当前树人的正气值：负三级】
　　正气值明明判断是负值！
　　这也就意味着自己的攻击能够对树人造成三十倍的伤害。
　　然而树人在面对正气涤荡的时候，却是安然无恙！
　　这种变故让程心安也是颇为诧异！
　　正气涤荡对于任何活物都是有效的，尤其是对荒兽而言，这次在进行拓荒者行动的时候，他一开始击杀开脉期的荒兽都是靠着正气涤荡一路将其净化掉，无往不利。
　　这还是他第一次遇到了硬骨头！
　　这树人压根就不是寻常的荒兽！
　　砰！砰！
　　项北飞再次一拳轰飞了一个树人，他的拳头很暴力，直接就把那个树人的手臂给砸断了。
　　“你怎么能够伤得到它们？”程心安低呼道。
　　他发现项北飞竟然能打得动树人，也是颇为不可思议。
　　唰！唰！唰！
　　“你们还愣着做什么？一个个都站着看戏吗？”
　　马子骞的身形不断地闪烁着，他的速度极快，手起刀落间许多树枝落叶在空中飘飞。
　　“你也能伤得到它们？”
　　程心安又错愕地看着只有御气后期的马子骞。
　　“什么叫伤得到？你们都打不到他们？”马子骞颇为疑惑，他停了下来，看向了项北飞，说道：“我和队长就能啊。”
　　“只能靠蛮力攻击！”项北飞沉声道，“这东西会吞噬灵力，所以任何技能型的攻击对他而言都是无效的。”
　　方才他为了对付遗貌鬼须，用自己的拳焰点燃了枯萎林，但是枯萎林并没有完全燃烧起来，原因想必也在于此。
　　这种树人，不惧怕任何技能型的攻击。
　　李子牧和龙国承，他们的能力都靠着精神力来施展，程心安和狄盛，他们的能力是靠着灵力转化为强大的攻击，然而这些能力在树人眼里就像是花里胡哨的玩意。
　　而SR级的马子骞的攻击就很纯粹了，他并不是单纯靠灵力，而是靠速度。速度能够带起强大的冲击力，只要速度够快的话，一根绳子都能够成为一把锋利的切割机，削铁如泥不在话下。
　　此时的马子骞他的灵力是作用在自身，加持着他的速度，所以靠着一把亮晃晃的匕首，就能够制造很强大的攻击力，他的攻击就没有那么华丽花哨。
　　马子骞的匕首是特殊金属制造的，并非是系统物品，所以也不会被树人克制。
　　项北飞的拳焰也没有办法将树人给点燃，但他本身就喜欢靠近战攻击，即便不施展疾炎，每一招一式的力量都极为恐怖，一拳下去那些树人也不好受。

第两百三十七章：枯萎林中的山
　　“灵力攻击无效？”
　　大家也是没有料到树人会有这样的特点，要知道正常双方交手，一般都是技能型的系统觉醒者相对要厉害一些，因为他们可以靠着远程能力进攻对手。
　　而近战的觉醒者，除非是马子骞这种速度型的觉醒者，其他人在面对技能型的系统觉醒者，都只能吃亏。
　　然而这次技能型的能力被树人克制了，反而得靠近战的系统觉醒者。
　　“我帮你们。”
　　奚可瑶的能力就派上用场了，她也无法对这些树木造成太大的伤害，但是她可以提高队友的综合素质。
　　既然只能靠着物理攻击，那么就意味着奚可瑶把【鼎力相助】的能力都加到力量和速度上，就能够让项北飞和马子骞的战力再次提升一大截。
　　轰！轰！
　　项北飞靠着奚可瑶的加持，他的速度和力量变得更加迅捷，再次将两个树人给砍成两半。
　　然而他很快就发现，这些被砍成两半的树人，并没有那么简单就死去，它们的身体散发着一道绿色的光芒，再次将断掉的身体拼接在一起。
　　原先那个被项北飞砍断了一只手的树人的断臂处在嘎吱作响着，竟然也长出了手臂来！
　　这样打下去根本不是办法。
　　“上去！”
　　项北飞手里拿着息壤凝聚出来的锋刃，一把砍在了前面的树枝上，再次把一个树人的手臂给卸下来。
　　息壤本身就很特殊，坚硬而强大，它能够变成各种形状，包括锋利的砍刀，最神奇的是，它不会被树人克制！
　　咔咔咔！
　　四周越来越多的树人开始复苏，按照这种趋势下去，恐怕整片枯萎林都会变成树人！那他们这些人完全都是进了树人窝了。
　　李子牧他们反应过来，迅速地朝高空跃了过去，尽管他们的能力无法对付树人，但还是可以用来逃命的。
　　但是那些树人压根不想让他们给逃了，无数的树枝根须冒了出来，挡在上方。紧接着每一片叶子都旋转着，竟是从树枝上脱落下来，变成了一片片锋利的飞镖——
　　嗖！嗖！嗖！
　　无数的叶子在空中飞快地切割着，形成了一道密密麻麻的天罗地网，竟是把他们的去路都给堵住了！
　　龙国承再次尝试着用视压去抵挡这些树叶，但是那些树叶仍然无视了他的视压，精神力和灵力类型的能力对树叶也是无效的。
　　项北飞迅速地跃出，挡在了他们前面，息壤瞬间化作了一根长长的棍子，他把棍子舞得密不透风，卷起了一阵强大的风。
　　扑！扑！扑！
　　如小刀般锋利的树叶砸在了息壤上，与息壤猛然相撞，息壤就像是一个螺旋桨，将这些树叶直接卷成了粉末！
　　他就这样顶着树叶，带着所有人冲出了树林，旁边不时还有各种树木卷来，马子骞顶上去，身形闪烁间，就将那些袭来的树枝给切断。
　　哗啦！
　　在项北飞的带领下，一行人很快就钻出了树林，来到了枯萎林的上空。
　　但是夜空仍然一片漆黑，只有远处的雷电在闪烁着，偶尔照亮了一片区域。
　　然而下面的树人似乎并没有打算放过他们，一个个飞快地跃了上来，它们上升的方式很诡异，居然是踩着飞旋的树叶上来的，紧紧地追着他们。
　　而且看情况，四面八方有越来越多的树人冲出了枯萎林，从不同的方位追上了他们。
　　“往高空飞。”项北飞说道。
　　但李子牧飞了许久，加上带了这么多人，速度慢了下来。
　　“小胡，轮到我们出力。”程心安喝道。
　　“知道。”
　　雍州大学的一个SR级学生胡鸿才召唤出了一只只苍鹰，他们所有人都落在了苍鹰的背上，苍鹰振翅一飞，靠着苍鹰的速度再次冲了出去。
　　下方的树人也在飞快地往上攀，但是项北飞在殿后，他将追来的几个树人直接给砸飞。龙国承他们此时也束手无策，树人压根就无视他们的灵力，除了袖手旁观外，无法做任何事。
　　咻！咻！咻！
　　树人紧追不舍，整片枯萎林就好像都复活了一样，他们一行人越飞越高，但是在离开枯萎林大概百米高空之后，忽然发现天空中竟然弥漫着一层层灰色的云雾。
　　这层云雾非常浓厚，就像是一块巨大的罩衣把天空笼罩得严严实实，当他们要穿过这层云雾的时候，忽然云雾中猛地穿出了一道道的闪电，轰向了他们！
　　咔嚓！
　　这道闪电极为恐怖，宛若一道雷龙，咆哮着卷来，把空气都电得很暴躁，大家心中一惊，这样的雷电气势过于强大，恐怕都有开脉后期的威力，强大的威压也是把所有人都给吓住了！
　　“小心！”
　　程心安大喝一声，他冲在最前，荡漾起一道白色的光芒，浩然正气倾洒而出，迎向了那道雷电——
　　嗡！
　　雷电气势凶猛，撞在了程心安的浩然正气上，这次他的系统终于生效了，浩然正气一下子削弱了雷电的威力，但是这雷电还是很强大，不过轰下来的时候，已经被削得七七八八。
　　龙国承其他人一起联手，把剩余的雷龙直接湮灭。
　　轰隆隆！
　　然而灰色的云层里仍然在咆哮翻滚着，空气中变得干燥而闷热！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道强壮的雷电再次轰然砸下，数量足足有百来道！
　　这么多的雷电，饶是程心安也倒吸了口气！
　　他的浩然正气能够削弱一道雷电就很不错，但是这么多道雷电，他绝对无法完全解决！
　　“躲开！”
　　李子牧再次迎了上去，靠着混淆梦与现实，帮助大家躲避着这些闪电，只不过每躲避一次，他的脸色就苍白一分。即便这些雷电可以躲避，但是也消耗了他很大的灵力。
　　而下方的树人仍然不停地冲撞着，项北飞和马子骞两人在对付着这些树人。他们现在是腹背受敌，情况十分不妙！
　　砰！
　　赵飞召唤出来的一只苍鹰没有及时躲开雷电，被击中了脑袋，苍鹰直接化作了一堆血雾，站在上面的狄盛低呼了一声，差点掉了下去。但是李子牧迅速地卷了过来，将他拉到了自己的风上。
　　“好险，多谢。”狄盛看上去惊魂未定。
　　李子牧面色严肃，说道：“你和我联手！”
　　“好！”
　　嗡！
　　空中出现了无数的冰柱，化作一道道碎冰，与雷龙轰然撞击，抵抗着雷龙，其他人也纷纷出手相助，但是飞得越高，越危险，他们只能降低了高度。
　　这个时候，视力极佳的龙国承大喝一声：“那里有一座山！”
　　他们刚才行走在这片枯萎林的时候，其实发现了很多座山峰，那些山峰都比较特殊，高耸入云，矗立在枯萎林之中，极为显眼。
　　不过当时他们因为要赶路，所以都没有去那些山峰里，现在这些树人和雷电轰得到处乱跑，无意间都快撞上了山峰。
　　“能不能去山上躲避？”程心安问道。
　　“山上也有枯萎的树木！说不定也有这些树人！”奚可瑶说道。
　　龙国承正在用他的眼睛观察山峰，忽然说道：“不对，我没看见山上有树人，那些树都好好的。”
　　身后的树人已经冲了过来，他们也靠近了这座山峰侧边的一处悬崖上，悬崖就像是刀削一样，笔直平整，上面就长着几棵迎客松。
　　这个时候项北飞像是意识到了什么，转过一看。
　　他发现身后追来的那些树人分明就是在躲避着山峰，似乎不敢靠得太近，绕着圈子朝他袭击过来。
　　此时还有几个树人跟了过来，项北飞猛地一拳挥出，硕大的拳头呼啸间，轰在了那个树人身上，把树人轰向了悬崖壁上！
　　浑身沾满泥土的树人砸在了悬崖壁上，忽然发出一声尖叫，它本来还是人类的身体，可是在接触到悬崖壁之后，全身就像是被撞散了一样，无数的枝叶抽枝发芽，树根迅速地缠绕出来，扎根在了悬崖壁上。
　　它又重新变回了一棵树！
　　“那些树人不敢靠近山！去那座山！”
　　项北飞当机立断！
　　李子牧和赵飞立马带动其他人一起飞向了那座山，落在了陡峭悬崖壁上一块突出的石头上。
　　那些追来的树人本来还来势汹汹，但是看见了山崖，顿时一个个都停在了半空中，不敢再继续往前一步。
　　“这座山，好像是它们的克星。”马子骞惊讶地说道。
　　越来越多的树人围了上来，把整座山都给团团围住，但是没有一个树人敢靠近。方才被项北飞打到悬崖的那个树人，已经重新扎根在悬崖壁上面，变成了一棵迎客松了。
　　大家又看了眼天空，天空中的雷龙也不再咆哮了，似乎也没有落到这座山上来。
　　“他们不敢来，我们就先找个地方休息下，治疗下伤者，你们在这里等着。”项北飞沉声道。
　　“好。”
　　大家也是松了口气，方才的情况实在太危险，因为各自的能力都对树人无效，被树人完全克制了。
　　他们此刻的位置并非是在山顶，还只是在半山腰，山顶在哪里都无法看见，这座山非常高，至少大家还没有看到山的顶端。
　　项北飞立刻往悬崖上方飞去，落在了半山腰的悬崖壁上，这里有一块很大的平地，碎石林立，有很多树木植被伏地着，长得极为旺盛！
　　山上的植物不知什么时候，也都泛青了！要知道这些植物在刚才天还是亮的时候，它们看上去就是枯萎的。
　　项北飞打量了下四周，小心翼翼地靠近悬崖边上的那片小树林，伸手敲了敲旁边的一棵树木，但是他刚靠近那棵树木，树木忽然就枯萎了。
　　原本还生机盎然的树木，在项北飞靠近后，就立马变得干瘪枯黄，就好像项北飞是什么瘟神一样，把人家树木都给搞死了。
　　“真邪门！”
　　项北飞也是纳闷，这里的情况，好像和方才枯萎林的情况反了过来了！
　　天亮的时候，刚才枯萎林那边的树木，是走近枯萎的树木就返青了。
　　而现在天黑了，所有枯萎的树木都返青了。
　　结果他再走近那些绿色的树木，树木反而枯死了！
　　这里的情景与天亮的时候截然相反。
　　项北飞谨慎地看着自己身边突然枯萎的树木，又看着前面仍然青翠欲滴的其他树木，又低头看了眼脚下，发现地面上的草也都枯萎了。
　　就好像被他一脚给踩死了一样。
　　他又往里走了片刻，确定没有危险后，才让其他人上来。
　　大家很快就找了个相对平坦的位置开始疗伤，奚可瑶的能力在这里帮上了大忙，她的系统提供一系列的治疗能力，帮助大家恢复着伤势。
　　项北飞站在悬崖边上，看着将他们团团围住，正在虎视眈眈看着他们的那些树人。
　　天色很黑，能够看见的范围有限，但方才一路跑来，整片茫茫无边的枯萎林似乎都苏醒了，这种诡异的情景让他们都是一阵后怕。若是跑慢了一步，恐怕就要被无数的树人给围攻了。
　　龙国承正站在另一侧，他继续尝试着用自己的【视压】来远程对付这些树人，【视压】的威力已经被他提升到极限了，但令他丧气的是，他的攻击依旧像是打在了棉花上，没有任何波澜。
　　“先让你们得意两天。”
　　他冷哼了一声。
　　马子骞刚才被那群树人追得很吃力，即便自己速度快，但也吃了不少亏，现在正拿着匕首对着这些树人挑衅着：“你们这群肮脏的玩意，有种上来啊！”
　　“树人不敢来到这座山，这座山对它们而言是禁地么？”
　　项北飞微微思考着，又蹲下来查看着地面的山石，山石很正常，不是系统的气息。
　　但是越是正常的地方，才越不正常。
　　这些树人不敢上来就足以说明了一切。
　　程心安走过来询问道：“我们现在怎么办？这些树人刚才好像是在天黑之后复苏的，现在是不是要等天亮，看它们会不会重新枯死？”
　　“天什么时候亮都不好说，刚才究竟是不是天黑也难说。”
　　项北飞看着天空中的那层灰色的云雾，刚才他们还以为是天黑了，但实际上是这层厚重的云雾遮盖了一切，把所有的光芒都给挡住了，非常诡异。

第两百三十八章：溪水
　　现在时间，还是只是下午四点钟而已。
　　域外荒境和九州的时令相差太多，来到这里就不能用正常的方法来看待，万一这里的天黑时间有十天半个月呢？
　　他们无法动用弃权符和求助符，方才跑了半天，也没有跑出这片枯萎林，情况够糟糕了。
　　项北飞现在最担心的是，这里可不仅仅是有树人存在，还有那些诡异的遗貌鬼须。当前闹出这么大的动静，那些遗貌鬼须迟早会追过来。
　　树人忌惮这座山，不敢上来，但要是遗貌鬼须不害怕这座山呢？
　　他们都还不能确定这些事情，一切都只是在摸索当中。
　　“对了，你对树人和枯萎林有什么印象吗？”项北飞问道。
　　程心安摇了摇头：“我来这里之前，也准备得很充分，把这片区域最有可能出现的荒兽都认真学习了一遍，但没有任何印象。”
　　项北飞自言自语道：“如此说来，树人和遗貌鬼须都不属于这片区域的荒兽了。”
　　“遗貌鬼须？这里有遗貌鬼须？”程心安诧异道。
　　项北飞疑惑道：“你也知道遗貌鬼须？”
　　“前不久才听过！九州联盟的荒兽资料库新记录的荒兽物种！我拜读了那篇文章，好像还是你们梁州大学的一位老师发表的论文！他在论文给它定名为遗貌鬼须！据说那是一种非常难缠的荒兽，会寄生在死人的尸体，并保持那个人死前的容貌！”
　　程心安面色严肃地说道。
　　他是个负责任的SSR，至少在带队的时候，有认真准备过域外荒境的相关知识。叶长风的论文才在九州联盟的学术资料库更新不久，程心安就去拜读了。
　　“话说回来，这个名字还不错，好像说是你们梁大的一个学生取的，遗貌鬼须仔细一思考，大概就知道它什么能力了。”程心安又道。
　　项北飞不知道该说什么。
　　因为这个名字好像是他随口提的。
　　程心安继续说道：“可是那篇论文里说，这种荒兽并不在侯域，而是在绥域或者要域那种地方，怎么会出现在这里？”
　　“我们就遇到了。”项北飞说道，“而且就在这片树林里，青州大学的团队就是被遗貌鬼须给冲散的，我们刚才还交手了。”
　　项北飞看了眼唐河。
　　唐河脸色一白，默默地叹了口气。
　　程心安脸色微微一变：“你们打过它了？”
　　“是它们。”龙国承在旁边纠正道，“这里可不止一个遗貌鬼须。”
　　“它们？”
　　程心安看上去不淡定了：“这种荒兽出现在这里，联盟怎么那边怎么都没有动静？他们不应该忽视这些！”
　　目前空间都被封锁了，无法离开这里，这明显就是超出精英大学比试的界限了，也就是说出现了重大事故。联盟那么多高手，外加九所精英学校的教授都在，他们不应该反应这么慢。
　　“如果说，这次的事情，荒兽是有备而来的呢？”
　　项北飞一开始他也以为这只是一场普通的比试罢了，不会有太多奇怪的东西，但自从遇见了遗貌鬼须之后，一切就变得不对劲了。
　　遗貌鬼须很明显是有智慧的荒兽，它们不应该不知道联盟和精英学校那些高手的厉害，要是正面交锋，以骆老为首的那些教授，会直接把这些遗貌鬼须尽数斩杀殆尽。
　　然而事情的发展出乎所有人的意料。
　　联盟那些人，竟然行动会这么缓慢！甚至没有一个裁判前来阻止这件事。
　　这是不符合常理的！
　　唯一的可能性就是，这些遗貌鬼须，在知道这里要举行精英比试后，提前布下了陷阱。
　　这些陷阱就是这片枯萎林！
　　青州大学应该是最早遇见遗貌鬼须的人，但是按照唐河所说，那个细腰女并没有马上对他们动手，而是给他们指引了一条路，把他们引到了枯萎林来。
　　很大可能就是担心在外面对他们动手，会惊扰到那些裁判，所以等大家都进入到枯萎林之后再动手。
　　枯萎林到目前来看，是非常诡异的一种地区，能够屏蔽联盟那些人的探查。
　　那么，遗貌鬼须的目的是什么？
　　只是单纯为了杀死他们吗？
　　……
　　项北飞脑海里一大堆疑问。
　　但他没有办法多想，这个时候他忽然感觉山上似乎有什么东西在咕噜作响，就好像什么东西在扑腾着，这声音有些模糊不清，听不出具体的位置。
　　“有声音。”
　　项北飞示意大家安静下来，他沿着悬崖壁往树林里走了几步，发现声音是从山崖的树林里传来的。那片树林在风中摇曳着，沙沙作响。
　　“你们都还好吧？”项北飞转身问道。
　　“差不多了，他们伤势都稳住了。”奚可瑶说道。
　　“那我们去搜查一下这座山，这次要小心。”
　　项北飞做出了决定。
　　目前不知道多久才会天亮，树人虽然不敢进来，但也意味着他们几个被困在了这座山，他们必须确定这座山里有什么，看能不能找到山的玄机，然后想办法离开这片枯萎林。
　　大家也立马起身，简单地处理了一下痕迹，每个人都重新打起精神来。在这种地方，谁也不敢掉以轻心。
　　项北飞示意了下程心安，说道：“你和马子骞一起殿后。”
　　“好。”
　　程心安走在队伍的最后面，项北飞则是在前面开路，马子骞和程心安走在一起。虽然程心安是开脉期的觉醒者，但他的能力对树人是无效的。眼下即便树人上不来，为了以防万一，还是得让马子骞和他一起，有个照应。
　　树林里很阴暗，因为白天进来，一路走来看惯了枯萎的树木，现在看见返青的植被反而显得不太自在了。有刚才的遭遇，大家现在看见绿树就有点阴影。
　　每走过一棵树，都要仔细地留意一下，不过在经过的时候，那些植物被他们踩枯萎了，反而让他们心里安心了不少。
　　至少枯死的树木才没有威胁。
　　“这座山到底是个什么鬼地方，白天和黑夜居然完全不一样。”
　　龙国承转头看着身后的草地，他们经过时，树木枯萎了，但是在远去后，树木又返青了。
　　“能让那些树人忌惮的地方，肯定没那么容易。”李子牧说道。
　　项北飞带着大家继续往前走，很快他们就在树林里看见了一汪清流在树林间汩汩流动，叮咚作响。
　　溪流不大，也就一米多宽，看上去清澈见底，四周还长着旺盛的水草，从山顶一直流向了山下——
　　但很快，他们忽然发现哪里不太对！
　　这条溪流似乎不是从上往下流的，而是从山下往山顶流的！
　　溪流是逆流而上！
　　项北飞站在溪流边，看着溪流的流向，他捡起一片叶子，往溪水里丢去，叶子果然被冲到上游去。
　　“这个溪流有点奇怪。”
　　其他人也是觉得颇为惊讶，不过他们一路走来见过太多异常，所以反常的，都已经算正常了。
　　“溪流从下面流上来，那上面肯定有一个汇流口，要不要去看下？”李子牧问道。
　　他们目前还只是在山的半山腰，并非是在山顶。
　　“去看看。”项北飞点头。
　　如果是往下流的溪流，他们也许不会太在意，但是往山顶上的溪流，说明上面肯定有什么东西在。
　　也许这就能够解释为什么这座山会这么奇怪。
　　他们一行人开始沿着溪流往山顶走去，这里并没有明显的路径，全是各种横生的杂草，纠结成一团，但这也不碍事，因为他们靠近杂草就倒下枯死了，比百草枯还灵验。
　　这山上本没有路，他们一靠近，也就变成了路。
　　树林间只有他们踩着枯叶的脚步声，伴着溪流潺动，格外清晰。大家都没有出声，仔细辨别四周的动静，时不时看一下龙国承的蜡烛来补充一下自己的视力。
　　很快他们就发现溪流并非只有一条，在前面的交叉口处还有其他溪流汇合了过来，然后继续往山上流去，一路走来，他们已经遇见了三条了。
　　这样看来山下很多地方的水都往山顶流去，也不知道山顶到底有什么，这让人更加好奇。
　　大概十分钟后，项北飞忽然感知到了什么，示意大家停了下来。
　　“怎么了？”龙国承问道。
　　项北飞紧紧地盯着前面的那片树林，这里的树林被一道无形的波动给隔开了，这里有熟悉的空间波动。
　　很快项北飞忽然明白这里的波动是什么了！
　　“小心！”项北飞眉头微微一皱。
　　而这个时候，前面的黑暗里也出现了一道疾光，朝他们这边激射而来，项北飞一伸手，将那道疾光直接挡住。
　　“谁！”
　　黑暗里警惕地响起了一个声音。
　　项北飞看着眼前的那片波动。
　　这里的波动很熟悉，有人用系统能力守住了这片区域，一旦有人靠近就会发动警报，这种情况和项北飞他们每次在野外露宿的时候，布置的守护阵法很像。
　　咻！咻！
　　前面的树林里出现了一个人影，还伴随着灯照了过来。
　　“是你们？”
　　一个人惊疑不定地叫出声来。
　　项北飞目光微微一滞。
　　居然是朱心觉！

第两百三十九章：朱心觉
　　朱心觉孤身一人出现在这个地方，在看到人的时候，看上去很激动，可是当他发现是项北飞的似乎，也是愣了下，目光不停地闪烁着。
　　“真是冤家路窄！”
　　朱心觉看着项北飞，心里再次腾起一股杀意，不过他还是把自己的杀意给掩饰了起来。
　　“他还不知道我的身份，那也就是说，我并没有露陷，不用担心！”
　　朱心觉心念急转，思索着当前的情况。
　　“我们刚才打算去杀他，但没有成功，那么他估计也不知道方才在深渊里遇到的事情，他不认识我，我可以先跟他搞好关系，然后——”
　　朱心觉目前乃是兖州大学的“朱鹏飞”，有UR级别的伪装，他不认为项北飞能够识破自己，也就是说自己仍然可以假装去巴结他，获得他的信任，然后再杀了他。
　　“太好了，你们是梁州大学和雍州大学的人？”朱心觉脸上挤出一丝欣喜若狂的样子，就仿佛自己遇到了救星一样。
　　“你是谁？”程心安问道。
　　“朱鹏飞！我是兖州大学的朱鹏飞！”朱心觉连忙说道。
　　程心安回想下，微微点头，道：“记起来，我对你有印象。你怎么只有一个人，你们兖州大学的其他人呢？”
　　“走散了！”朱心觉急切地说道，“这片枯萎的树林很古怪，我们所有人都走散了，就剩我一个人逃到了这座山上来避难。”
　　李子牧看见朱心觉的时候，有些警惕。
　　因为他记得很清楚，朱心觉就是杀掉侯成武的人！
　　他不着痕迹地看了眼身边的项北飞，又把目光落在了青州大学的唐河身上。
　　唐河在一边没多说什么，甚至都站在其他人后面，似乎不想让朱心觉发现。原因也很简单，他们方才都是一起联手要去对付项北飞的人，现在总不能站出来去说什么。
　　他知道朱心觉是开脉期的高手，而自己只是御气后期，在这群人里颇不起眼，巴不得朱心觉没看见自己。
　　项北飞看着朱心觉，这个家伙倒是很会演戏，居然还能够这么镇定自若。
　　他不动声色地问道：“你什么时候进来的？”
　　“昨晚！我昨晚就被困在这片枯萎林了！现在一直在避难。”朱心觉赶紧说道。
　　“昨晚？你昨晚来的？”
　　“是，我们兖州大学昨晚遇到了一群诡异的人袭击，然后被冲散了，我独自逃到了山上，你们是不是也被那群树人给袭击了？”朱心觉问道。
　　“是这样没错。”
　　程心安并不知道朱心觉过去发生了什么事，但认得他是兖州大学的人。
　　“你说你昨晚来到这里，那就是说比我们早来，我们来的时候，树人都好好的，那么这里的天黑是怎么一回事？”项北飞继续问道。
　　“不知道，但我可以确定的是，这里大概每隔六个小时，天会准时黑，然后六个小时后，天又会再次亮起来。每次天亮的时候，那些树人就会找个位置，重新枯萎掉，但是天黑了，它们就会出来活动！”
　　朱心觉为了获得项北飞的信任，说的话十分恳切。
　　顿了顿，他又补充道：“那些树人不敢上山，这里有很多山，我已经走过不少了，一开始我被树人追了好久，差点都遭殃了，后面我就发现规律了，跑六个小时，就往山上躲，等天亮了再走。刚才我就是在这里准备休息，你们来了，所以我才戒备，真不是故意要对付你们的，你们见谅。”
　　朱心觉一脸歉意道。
　　他说话的口气情真意切，真就把自己当成一个落难的无辜之人，除了项北飞和李子牧以及唐河之外，其他不知情的人完全都不会怀疑他。
　　“能让我跟着你们走吗？我实在没辙了，我能帮得上忙，不会拖你们后腿的，人多力量大，我只想离开这里，这里现在连弃权符都不能使用了。”朱心觉急切地说道。
　　大家都看向项北飞，目前只有听项北飞的。
　　项北飞打量着朱心觉的界面，微微沉思了片刻。
　　“当然可以。”他说道。
　　朱心觉心中一喜！
　　——他果然不认识我，看来已经信任我了！
　　“你们是不是也是想要看看这些溪流往什么地方流？这里的溪流是流向山顶的，我们去过了，那里有一个泉眼汇聚处，没什么特殊之处，就是一个火山口而已，我带你们去看看——”
　　然而朱心觉的话还没有说完，项北飞直接一拳朝他轰了过来！
　　砰！
　　朱心觉似乎一直在戒备，当项北飞打过来的时候，朱心觉已经挡住了这一拳，飞快地后退了出去！
　　“项北飞，你做什么？”朱心觉大喝道。
　　其他人也不解地看着项北飞，对于项北飞突然出手，也是很吃惊。
　　“你安的什么心自己不明白？”
　　项北飞紧紧地盯着前方的树林，溪流就消失在尽头。
　　“项北飞，你不要欺人太甚，我好心好意来提醒你们，你为什么对我动手？”朱心觉大喝道。
　　“你说你一个人在这里，但是你刚才又说‘你们’去过了，你并不是一个人在这里。”项北飞盯着朱心觉，眼中渐渐露出了一丝杀意。
　　他看得很清楚，朱心觉的系统界面上显示着：
　　【新任务：你与施人美进行交易，将以以枯萎林为模型，创造一个新的系统世界，学会枯萎林的作用规则，便可将枯萎林的世界加入你的能力当中】
　　【交易内容：你为施人美提供十个新生，施人美将会告知该枯萎林的作用规则】
　　【当前交易协议已经确定，对方已被绑定，双方无法反悔，否则会受到反噬！】
　　【当前交易进度：4/10】
　　……
　　朱心觉的系统名为【SR级掌控世界系统】，他平常变强的方式，就是去系统创造的各种世界探险，只要通关后，就可以掌控这个世界的规则。
　　比如他当初制造的孤岛游轮，在闯过了那个系统制造出的空间之后，就可以自己来制定这个世界的规则，让情侣互相残杀，按照规则来活。
　　但是他的系统不仅可以让朱心觉通关世界，还可以把现实里遇到的世界也写入到系统之中。
　　这片枯萎林十分诡异，有非常奇怪的能力，朱心觉的系统似乎打算仿制这片枯萎林，把枯萎林写入他的系统世界中去。
　　也就是说，只要朱心觉弄清楚这片枯萎林的秘密，那么【掌控世界系统】就会制造出一片名为“枯萎林”的系统世界，下次朱心觉就可以将别人带入到“枯萎林”中。
　　就像朱心觉曾经的“孤岛游轮世界”那样，他可以合理利用“孤岛游轮”的特性，来对付他人，在他的世界里都要顺着他的意志来。
　　若是朱心觉仿制了“枯萎林”，那么他遇到对手，也可以把对手抓到“枯萎林”，利用“枯萎林”的特性来对付别人！
　　而此时朱心觉的系统显示着，他和施人美进行了交易。很明显，施人美应该知道这片枯萎林的秘密，估计是找到了朱心觉，和朱心觉达成了协议。
　　让朱心觉去抓人，然后施人美告诉朱心觉这片枯萎林是秘密。
　　——
　　项北飞看着朱心觉的系统展示的信息：
　　【已提供人名单：SR级觉醒者冯茂，SR级觉醒者谢力行，SR觉醒者林凡，SR级觉醒者刘玲】
　　这四个人他都有印象，其中谢力行是来自冀州大学，觉醒的是【动力系统】，林凡来自扬州大学，拥有雷电系统的能力，而冯茂和刘玲——居然都是兖州大学自己人！
　　他这是为了系统能力，连自己团队的人都出卖了？
　　“项北飞，我和你无怨无仇，你为什么要对我下手？我们现在沦落到同样的处境，难道不应该先合作吗？”朱心觉依旧强装镇定地喝道。
　　“不和死人合作。”项北飞冷然道。
　　朱心觉目前也十分忌惮项北飞，他立马朝程心安说道：“程心安，梁州大学如此过分，你们雍州大学的人，难道不出来说两句话吗？”
　　然而程心安却警惕地看着朱心觉，说道：“你不对劲！”
　　【朱心觉当前的行为正气值判定为：负】
　　程心安在朱心觉说要带他们去看泉眼的时候，他的【浩然正气系统】就直接把朱心觉的这个行为判定为“负”，所以程心安看见项北飞对朱心觉出手，立马就和项北飞站到了一起。
　　“小心点，这个人不怀好意！溪流上面肯定有诈！”程心安朝自己的团队喝道。
　　狄盛等人立马醒悟过来，他们自然相信队长的判断，因为程心安设为内SSR，他的判断几乎没有错过，当下也都一脸警惕地看着朱心觉。
　　而龙国承他们更不用说，都敌视着朱心觉。
　　朱心觉看见这几个人如此警惕，也是始料未及，他没想到自己竟然没有办法将这群人给骗到。
　　不过他很快冷笑了一下，说道：“呵呵，你们倒是好嗅觉，不过无所谓了。”
　　到了现在他也不需要伪装什么了，他清点了一下人数，然后笑了起来：“十一个人，这下我的任务该完成了。”
　　他打了个响指！
　　啪！
　　他的手中忽然浮现出了一道涟漪，这道涟漪迅速地传到了半空中，发出一道呼啸声。

第两百四十章：UR系统物品！
　　项北飞眉头微皱，喝道：“后退！”
　　咻！咻！咻！
　　朱心觉就像是激起了什么信号，树林里立马出现了无数道破空声，这些声音迅速地蹿了出来，紧接着一个个长相极为凄惨的人影出现在了四周。
　　赫然是遗貌鬼须！
　　项北飞的神情很凝重，这些遗貌鬼须是怎么出来的他竟然不知道！
　　因为从刚才到现在，他都没有感知到遗貌鬼须的存在，甚至到了这里，也没有发现遗貌鬼须的任何气息。然而朱心觉一个响指，遗貌鬼须就忽然出现在这里，十分突兀。
　　它们好像是在得到朱心觉的信号之后，凭空赶来的。
　　然而让项北飞更忌惮的是，一道极为强大的气息缓缓地从树林里走了出来。
　　“朱同学，你办事效率还真是快呢！”
　　扭着细腰的施人美缓缓地出现在了他们面前。
　　她一现身，唐河都是脸色大变，惊骇道：“就是……就是她！她就是施人美！”
　　“呦，原来你也认识我啊！幸会呢！”施人美朝唐河眨了下眼睛，然后又把目光落在了项北飞身上。
　　“我们终于见面了呢！”
　　她看项北飞的目光充满了好奇，还夹着一丝异样的兴奋，甚至还很火热，就好像看见了什么稀世珍品一样。
　　项北飞紧紧地地盯着施人美，这个女子头顶上方没有任何系统界面，身上完全看不到遗貌鬼须的特征，就是一个再正常不过的女子，谈吐优雅，落落大方。
　　与真人无异！
　　遗貌鬼须的伪装能力已经如此高超了吗？
　　朱心觉说道：“我已经把人给你带到了，那么我们的交易是否完成了？”
　　“还没呢，我们的交易是，把人抓到，这人不是还没有到手吗？”施人美笑盈盈地说道。
　　“以你的能力，难道还抓不到这些人？”朱心觉问道。
　　“我要是能够那么容易抓住他们，那还和你做什么交易呢？”施人美笑道，“放心，你抓住他们，我会兑现承诺，放你离开这里，然后再把这片枯萎林的秘密告诉你。”
　　“好！”
　　朱心觉精神一振，他知道施人美的厉害，可以说施人美可比侯成武和陈百闻他们厉害多了，有施人美在，那么杀掉项北飞绰绰有余！
　　其他遗貌鬼须都没有动，他们都在等待施人美的命令，而施人美很显然也没有直接动手的打算。
　　她想要让朱心觉去试探项北飞，自己在身边看场好戏。
　　至于程心安这些人，在她看来就是瓮中之鳖。
　　都被困在山上，山外有树人围着，能跑到哪里去呢？
　　——
　　“朱鹏飞是人？还是已经被寄生的遗貌鬼须？”
　　程心安看着朱心觉，小声地询问项北飞。
　　他听唐河提及施人美是个荒兽，但看见朱心觉和施人美走在一起，第一反应是，朱鹏飞是否已经被遗貌鬼须所杀，然后被遗貌鬼须寄生了，成为第二个施人美。
　　“是畜牲。”项北飞冷静地说道。
　　程心安微微一愣。
　　“找死！”
　　朱心觉往前踏出一步，随后脚下泛起了一道波纹，空间的能力迅速地朝项北飞覆盖了过来。
　　其实在这里，任何空间型的能力都是失效的，施人美封锁了这片空间，朱心觉的【掌控世界】就属于空间类型的系统，在枯萎林是无法施展的。但问题是，朱心觉的系统空间得到了他爷爷的改进！
　　也就是说他即便无法靠着弃权符离开这片枯萎林，还是能够施展自己的系统能力！
　　嗡！
　　掌控世界的系统能力很快就蔓延到了项北飞眼前，将项北飞给笼罩了进去！
　　小黑紧紧地抓住了项北飞的衣服，盯着那道空间波动。
　　但是项北飞没有让小黑阻挡掉。
　　唰！
　　眼前斗转星移，项北飞转移已经来到了一片冰天雪地之中！
　　赫然是轮孤岛的世界！
　　而施人美也款款地移步进了朱心觉的空间，虽然他身上有特殊的UR底牌，但还是需要施人美来帮他，以防万一。
　　“我早就想要单独会一会你了，你恐怕不认识我，不知道你可记得这个地方？”
　　朱心觉目光中充斥着一股怨恨，当初被御气后期的项北飞打败，是他一生的耻辱，所以他誓要把这个耻辱给讨回来。
　　项北飞只是冷漠地看着朱心觉。
　　朱心觉看见项北飞竟然如此淡定，脸色再次狰狞地扭曲起来：“你当初靠着空间跳跃的系统能力，来对付我，但今天我倒要看看，你还能否利用空间来对付我！”
　　他身上腾起了一股蓝色的光芒，这道光芒飞驰着，就像是一条条金碧辉煌的锁链，锁链交错着，融入到这片空间的每个角落，仿佛锁住了这个系统世界的每一棵草，每一朵花，每一滴水……
　　它锁住了这个世界的万物本源！
　　“这乃是UR级别的虚空封禁锁，你的能力在我面前已经失效！”
　　朱心觉对自己爷爷给的UR级系统物品非常有信心，UR级别的系统，非常强大，属于顶尖的空间封锁类物品！
　　虚空封禁锁和施人美制造的空间封锁能力是一种类型，它也可以屏蔽任何空间类型的传送能力，包括弃权符和求助符这种东西！
　　他不信项北飞还能够打破UR级别的限制！
　　“这把金陨圣光剑，乃是UR级别的神剑，杀你绰绰有余！”
　　朱心觉手中再次出现了一把金光闪闪的长剑！
　　以前朱心觉本身就是SR，天赋和实力本身就强大，无需担心什么，所以朱毅济并没有给他太多的防身之物。
　　自从朱心觉被抓住之后，朱毅济便给了他这把金陨圣光剑作为护身之用，防止同样的事情再发生，目前这把剑也成为了朱心觉最为强大的倚仗！
　　虽然说任何系统物品能够发挥的威力，与施展者本身的修为有关，但因为这把金陨圣光剑乃是UR级的系统物品，绝非寻常。
　　所以即便朱心觉只是开脉初期的修为，仍然能够发挥出开脉后期的实力！
　　金陨圣光剑散发着一股强大的波动，开脉后期的气息环绕在四周，把身边的冰雪都震得嗡嗡作响，朱心觉此时的气息已经稳当当地压过了项北飞！
　　项北飞若有所思地看着金陨圣光剑，哪怕是他也不得不承认，这把金陨圣光剑，不是凡品！
　　“你已经是瓮中之鳖，给我乖乖受死！”
　　朱心觉狞笑着，举起了手中的剑！
　　凛冽的剑气冲天而起，高达万丈，光芒照亮了整个世界，睥睨天下，极为恐怖！
　　UR级别的金陨圣光剑，在朱心觉手中都有这样强大的威力，若是在更强大的人手中，恐怕将一座大山直接撕碎也丝毫不在话下！
　　这片世界的规则都在颤抖着，仿佛都臣服在这把剑之下，整个世界在飞快地收缩着，游轮孤岛上所有的世界规则都融入了这把剑之中，它已然成为了这个世界的焦点！
　　嗡！
　　金色的剑芒朝着项北飞猛然站下，强大的气机将项北飞锁得严严实实，在朱心觉眼中，项北飞除了硬抗这一剑之外，压根没有任何躲避的可能性！
　　朱心觉得意地尖笑着，他已经可以遇见项北飞在这一剑之下被他砍成两半的情景，只不过他不会那么轻易地把项北飞给砍碎，他只需要在这个世界杀死项北飞，然后项北飞就成为了这个系统世界的一部分，那么将永远都被他奴役！
　　朱心觉盯着项北飞，他以为项北飞此时肯定吓得面色大变，惊慌失措了——
　　项北飞依旧一脸冷静。
　　他甚至连眼皮都懒得抬。
　　UR级别的剑气！
　　很强大！
　　强大得让人颤抖！
　　可是项北飞没躲，他只是淡漠地看着那不可一世的剑气。
　　压根不把这种威胁放在眼里。
　　“死吧！”
　　朱心觉的剑带着雷霆万钧，劈在了项北飞身上！
　　轰！
　　狂暴的剑气横扫而至，劈在了地面上，将地面都劈得裂开，整片空间都不停地颤抖着，地面的石头被这股剑气给劈得粉碎，残余的剑气荡漾了出去，远处的大海翻滚着掀起了滔天巨浪，一道道斜斜的深沟从项北飞所站的位置出现，一直延伸到大海深处！
　　这剑气，恐怖无比！
　　朱心觉冷笑着看着被自己剑气劈中的项北飞，他知道这一剑势不可挡，以项北飞的能力压根就不可能挡得住！
　　烟尘散去。
　　整片世界已经千疮百孔。
　　然而一个人影仍然站在那里，面不改色地看着朱心觉。
　　“UR级攻击——就这？”
　　项北飞抬起头，看着朱心觉。
　　朱心觉瞳孔猛地一缩，仿佛看到了什么不可思议的事情，心跳甚至都漏了半拍！
　　他……
　　他还站着？
　　他居然毫发无伤？
　　这怎么可能！
　　朱心觉十分震惊，他知道项北飞有专门跳跃空间的能力，克制着他的系统世界，所以他特意从UR级觉醒者的爷爷那里，得到了用于克制空间能力的虚空封禁锁，还拿来了一把UR级的金陨圣光剑。
　　那可是UR级别的啊！
　　世间系统天赋的至高级别了！
　　这样强大的空间物品，用来封锁项北飞本应该是十拿九稳，可是为什么……为什么他还是躲开了？
　　他怎么可能躲得开UR级的虚空封禁？
　　他怎么可能躲得开自己的金陨圣光剑？
　　“这不可能！”
　　朱心觉无法接受这个事实
　　虚空封禁锁和金陨圣光剑，竟然都制不住项北飞？
　　这个N级的项北飞，他到底凭什么？
　　“我还以为UR级的东西会更厉害些呢。”
　　项北飞往前一步踏出！
　　嗡！
　　他的速度极快，快到了一个不可思议的地步！
　　朱心觉甚至都不知道项北飞是怎么消失的，只知道当他反应过来的时候，自己的脖子竟然被人掐住！
　　朱心觉虽然很强，但也只是开脉初期而已。他忘记了一件事，项北飞如今也是开脉初期！
　　他甚至还是不按常理出牌的开脉期！
　　“什么目标你都敢做交易，你知不知道她是什么东西？”
　　项北飞一手抓住了朱心觉的脖子，强大的灵力直接震入到朱心觉的身体之中，将朱心觉的灵力给压制下去！
　　“你……你……”
　　朱心觉骇然之下，自己竟然无法再动弹半分！
　　“上次我能杀你，这次我照样可以！”
　　项北飞提着朱心觉的脖子，就像是提着一只小鸡崽。
　　“做梦！”
　　朱心觉惊怒交加，他身上很快出现了一层强悍的光芒，一片片细小的龙鳞落在了他的身上，就像是织成了一层坚不可摧的龙鳞甲！
　　UR级别的防御！
　　以前的朱心觉，身为SR，本身实力就足够强大，因为身份关系，又是在学校，基本不可能会遇到生命危险的事情。
　　但域外荒境不一样，在来青州之前，朱心觉特意去找自己爷爷讨了这些东西来，朱毅济明白域外荒境的危险，倒也没有吝啬，给了朱心觉许多保命能力！
　　这些能力才是他如此嚣张的底牌！
　　朱心觉看见自己身上主动浮现出了这层龙鳞甲，心里安定了许多！
　　原因无他，这层龙鳞甲，很强大！
　　他能够跟施人美达成交易，就是因为施人美都没有办法击溃这层龙鳞甲，杀不了他！所以施人美才会与他达成协议！
　　这是他最后的底牌了！
　　朱心觉定了定神，依旧狠厉地说道：“项北飞，你想杀我？也得问问我身上的……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　朱心觉身上出现了四道细细的寒芒，就像是有四根并排利刃划过来，抓在了龙鳞甲上。
　　接着那坚不可摧的龙鳞甲就像是纸糊的一样，直接碎裂！
　　“问问你身上的什么？皮藓吗？”项北飞说道。
　　碎了？
　　朱心觉神情完全呆滞了！
　　他的大脑忽然一片空白！
　　UR级的龙鳞甲，竟然就这么碎裂了？
　　碎裂了！
　　龙鳞甲如此不堪一击？
　　这是劣质的UR级产品吧！
　　“汪！”
　　小黑正神气地举着自己的一只小爪爪，它的爪子上有四道尖尖的利刃，朱心觉引以为傲的UR级龙鳞甲，就是被它一爪子抓碎的。
　　小黑抬着脑袋，有模有样地朝自己的小爪爪吹了口气，就像是枪手在开枪后，要吹一下枪管，眼中充满了蔑视。
　　UR级的防御？
　　汪汪！
　　ᕕ(乛-乛)▁╭∩╮

第两百四十一章：溪水
　　朱心觉彻底慌了，他哪里想到会是这样一个结果，自己为了参加这次的新生比试，乃是有备而来，身上的UR级物品很多，一开始是为了对付荒兽，后来本要用来对付项北飞。
　　然而连续三样强大的东西，在项北飞面前，竟然都失效了！
　　现在的他，被项北飞给制住，已然成为了砧板上的鱼肉！
　　他有些口干舌燥了，色厉内荏地说道：“你敢杀我？我爷爷乃是九州联盟UR级别的……”
　　项北飞猛地用力！
　　咔嚓！
　　朱心觉的脖子直接被项北飞硬生生给扭断！
　　“不认识。”
　　项北飞简单地说道。
　　朱心觉的尸体浮在了半空中，他仍然死不瞑目地瞪着眼睛，至死他都没有明白，为什么项北飞能够挡住UR级的系统封锁！为什么自己计划都如此天衣无缝了，还是杀不了项北飞？
　　可是项北飞没有解释。
　　他不喜欢和人解释自己的能力。
　　咻！咻！
　　项北飞再次一甩手，甩出了几道拳焰，灵力化作了一道尖锐的呼啸声，急驰而过——
　　朱心觉的尸体直接被他的灵力砍成了几段！
　　哗啦一声！
　　朱心觉的尸体直接燃烧了起来！
　　“汪！”
　　小黑神气地吼了一声！
　　金陨圣光剑和虚空封禁锁两件UR级别的系统物品，直接就被它给抓住了。
　　这两样物品，朱毅济为了能够让开脉初期的朱心觉使用，所属的等级不算太高，只相当于开脉后期的系统物品。
　　可惜龙鳞甲被小黑给抓碎了，这东西还是挡不住小黑的爪子，那就意味着龙鳞甲报废了。
　　不过有两样开脉后期的系统物品也够了，也是两件灵力结晶。
　　咔咔咔！
　　朱心觉一死，整片系统世界再次崩溃了下来，项北飞重新出现在了枯萎林的山上。
　　他看向了施人美。
　　朱心觉原本还以为施人美会协助他，但是至始至终施人美都没有动手。
　　在项北飞和朱心觉交手的时候，她甚至都没有插手，只是靠在树干上看着好戏。
　　“啧啧啧！真是厉害，哭泣娃死前留下的信息还真是一点都没错呢。”施人美忍不住拍手称赞道。
　　要知道，即便是她，也没有办法完全杀得了朱心觉，UR级的龙鳞甲，还是很强大的！尤其是在他的系统空间内，更是如虎添翼！
　　倒是没想到被项北飞直接解决了！
　　朱心觉的死，对她而言，不痛不痒，只是一个无足轻重的人类而已，死就死了，还替她解决了麻烦。
　　这个家伙压根都不知道她是荒兽，自己三言两语就和他达成交易。朱心觉以为自己可以靠系统的能力，制定相关的交易，然而实际上，这种系统交易对施人美而言，压根就没有束缚。
　　因为她，根本就不是人！
　　——
　　程心安他们看见项北飞和施人美两人再次出现在山上，而朱心觉却没有再出现，立即问道：“朱鹏飞呢？”
　　他们刚才一直在警惕地看着四周那些样貌凄惨的人，但那些人没有动手，一直在等待，他们也只能等待。
　　“他不是朱鹏飞。”
　　项北飞把话说得模棱两可，没有表示自己杀了人，他需要给自己留下余地。
　　李子牧看了眼项北飞，领悟了到他的意思，立即道：“那个人应该是个遗貌鬼须。”
　　杀人是一件很棘手的事情，会引起两个学校之间的矛盾，这里有程心安他们雍州大学的团队在，即便占着理字，后续也会带来一些麻烦。
　　李子牧很清楚这些事情，因此他直接引导程心安把朱鹏飞往遗貌鬼须身上联想。
　　杀一个人有说法，但杀一个遗貌鬼须就无所谓了。
　　“明白。”
　　程心安等人微微点头，再次警惕地看着施人美。
　　项北飞紧紧地盯着施人美。
　　这个遗貌鬼须，说话如此利索，和人类都没有多大区别，甚至都不能称之为荒兽了，总觉得称她为“妖”更合适。
　　施人美没有马上动手，那就意味着她并不惧怕项北飞他们会给逃走！
　　“那么，你们是束手就擒跟我们走呢？还是我抓你们去山上的泉眼？”施人美笑盈盈地问道。
　　唰！
　　项北飞二话不说，身上燃起了火焰，冲向了施人美！
　　轰！
　　他一拳打出，爆裂的火焰在空中咆哮着，化作一道道火球，轰在了施人美所站的位置。
　　唰！
　　施人美的身体就像是一片轻盈的叶子，直接躲开了项北飞的拳焰，并没有正面迎击那道火焰。
　　“看来你是打算动手了。”
　　施人美落在了树梢上，伸出舌头舔了一下自己的手指，然后打了个响指！
　　树林里的遗貌鬼须立马都开始跃了起来，冲向了程心安他们几人！
　　唰！唰！唰！
　　无数的触须铺天盖地朝他们涌了过来！
　　程心安他们丝毫不敢大意，这么多的遗貌鬼须群起而攻来，每一个遗貌鬼须都是开脉期的实力，让他们感到了极大的威胁！
　　“小心！”
　　他们迅速地开始迎击这些触须。
　　这些触须很强大，密密麻麻，压根就没有办法完全消灭，龙国承和李子牧他们已经见识过了，雍州大学的程心安他们倒是第一次看见，不过因为有了树人的前车之鉴，他们也没有太慌乱。
　　程心安身上再次亮起了一道正义凛然的白芒，这些白芒化作了道道涟漪，轰了出去！
　　这一次他的能力倒是生效了，强大的正气直接将那些迎面而来的触须给覆盖住，那些触须就像是被定在半空中一样，忽然变得十分脆弱。
　　咻！咻！
　　他再次横扫出一道道的灵力，直接将这些触须给击碎！
　　程心安的正气值是可以压制荒兽的，在系统的判定里，大部分荒兽身上都不存在正气值，属于负值。
　　正气值越低，那么他的攻击所造成的威力就会越强大！
　　遗貌鬼须显然不是那些树人，它们是会被他的正气值给伤到的！
　　轰轰轰！
　　战斗一触即发，每一个都拼尽了全力，谁也不敢再藏着掖着，都把自己最强大的能力施展出来。
　　整片树林里立马亮起了无数道强悍的攻击，这些攻击交错着，光芒四射，照亮了整片树林！
　　遗貌鬼须的触手并不是很坚硬，大家都能够将其砍断，但问题是这些触手非常多，被灭掉了之后，又长出了各种各样的触手来，压根就无法完全消灭。
　　项北飞的拳焰轰向了施人美，施人美显然是这些人中最厉害的，他必须先解决这个家伙再说！
　　在火焰侵袭过来的时候，施人美伸出一根手指，手指上也迸发出了一道道触须，迎上了项北飞的拳焰。
　　哗啦！
　　项北飞的火焰在沾染上了那些触须，立刻就燃烧了起来，迅速地蔓延了过去。
　　施人美微微蹙起了眉头，毫不犹豫地就将自己手指长出来的触须给断掉！
　　“确实是很有趣的东西。”
　　施人美显然也忌惮项北飞的火焰，这些火焰让她感受到了极大的威胁，似乎天生就是遗貌鬼须的克星，即便是她也无法应对。
　　遗貌鬼须看上去比其他荒兽更要在意项北飞的火焰，它们的触须很灵巧，但是也很敏感，普通的火焰攻击能够挡住，但是不敢去挡项北飞的火焰。
　　寻常荒兽只是忌惮项北飞的拳焰，但还是能够稍微抵挡的，比如三角雷蝰就靠着坚硬的鳞甲挡住了项北飞的火焰。
　　然而而遗貌鬼须则是本能地畏惧他的火焰，挡都没有办法挡！
　　“本来我们的目标都不是你，你算是这次行动的意外之喜，抓住你，应该比抓住那些高等级觉醒者要好多。”施人美笑道。
　　轰！
　　项北飞身形一闪，再次欺身而上，一道拳影轰在了施人美，施人美脚下蔓延出触须，想要挡住项北飞，但是直接被项北飞给烧了个洞。项北飞手中息壤凝聚出一把大刀，朝着施人美砍了过去！
　　她当即跃了起来，躲开了项北飞，然而项北飞中途却拐了一个弯，息壤迅速地散开，化作了漫天的沙子，覆盖在了左边正在围攻奚可瑶的遗貌鬼须上！
　　那些沙子很快地覆盖在了遗貌鬼须触须上，随后沙子残留的精神力瞬间燃烧起来！
　　哗啦！
　　火焰一下子吞没了那只遗貌鬼须，遗貌鬼须发出一声凄厉的尖叫，很快就被烧成一堆灰烬。
　　施人美微微蹙起眉头，她没料到项北飞这样轻而易举就解决了自己一个伙伴。
　　“不得不说，你身上的灵力很奇怪，能够克制我们，不过——”
　　施人美落在了溪水边，从旁边折下了一根树枝，在溪流上浸润了一下，看着项北飞再次扑来的拳焰！
　　咻！
　　那截树枝在施人美的手中发出一声尖锐的呼啸，被溪水浸湿的树枝迎上了项北飞爆裂的拳焰！
　　树枝是普通的树枝，溪水也是普通的溪水，但在施人美手中树枝却像一条毒蛇摔在了项北飞的拳焰上！
　　哗！
　　项北飞的火焰在空中直接被打散！
　　那截树枝继续朝项北飞抽来，无视了他的火焰，甚至还将他的火焰都完全吞噬掉。
　　项北飞立即躲开这截树枝，落在了一块石头。
　　他皱起了眉头，看向了溪流。
　　施人美笑了起来：“我就知道，枯萎林的泉水能够克制你的灵力。”

第两百四十二章：反制
　　遗貌鬼须其实并不惧怕火焰，它们只是惧怕项北飞的火焰而已。
　　确切地说，它们更像是惧怕项北飞的灵力！
　　但是这片枯萎林的那些树人都很奇怪，它们就好像能够吸收灵力一样，所有技能型的攻击对它们都是无效的，甚至连项北飞的火焰也会被吞噬掉。
　　而这次，沾染了溪水的树枝竟然也拥有了吞噬他灵力的能力！
　　这些溪水和树人有什么关系？
　　“这下，你最大的倚仗可就没有了。”
　　施人美通过那些被项北飞的火焰灼烧过的遗貌鬼须留下的讯息，知道了项北飞的特殊之处，便尝试用枯萎林的溪水来对付项北飞。
　　果然她的想法是对的！
　　施人美轻笑着，她手里握着沾水的树枝立马朝着项北飞冲了过来！
　　唰！
　　项北飞再次一拳打上去，但是他的拳头轰在树枝上，树枝上传来一股吞噬力，很快又把他的灵力给吞噬掉了，他的火焰瞬间被扑灭。
　　而施人美手中的树枝却夹带着强悍的力道，抽向了项北飞。她的速度很快，甚至比项北飞还要快上好几分，项北飞几乎都没有马上反应过来，树枝就抽在了他的胳膊上！
　　项北飞身上立马涌现出了灵巧的力道！
　　郭教授的防御功法，反戈！
　　他想要将树枝上的力道给反击回去，然而树枝上又传来了诡异的吞噬力，竟然再次吞噬掉了项北飞刚刚腾起的反戈之力！
　　【反戈】是利用灵力的作用方式，将这股力道化为己用，将对手的攻击回去。
　　它的本质仍然是灵力！
　　砰！
　　项北飞倒退了出去，撞在了一棵树上，直接将那棵树给撞倒，原本绿油油的树被他撞得直接枯死，断枝残叶散落一地。
　　他爬了起来，看了下自己的胳膊，胳膊火辣辣的一道伤痕，没有灵力护身，他的身体硬抗了这一击也不好受！
　　这施人美的实力极为凶悍，她刚才施展的气息和出手的速度来看，这家伙，是开脉后期级别的荒兽！
　　开脉后期的荒兽很强大，项北飞在上次跟着骆老去训练的时候，就被这种荒兽给追得到处跑。即便他能够看清楚对方的弱点，但无奈就是没有办法攻破对方的防御。
　　施人美比起那些荒兽更凶悍，项北飞唯一克制她的优势被破除了，那么她就不惧怕了。
　　“这种荒兽，难道也会修炼吗？”
　　项北飞心里微微沉思着。
　　在他的印象中，荒兽的修为其实都有天花板的，也就是说一种荒兽，到了成年之后，该是什么修为，便是什么修为。
　　比如说三角雷蝰，它们刚出生或许不是很厉害，但是一旦成年后，就会自然而然成长到御气后期，无法再往前一步。
　　除非遇到机缘，产生了变异，有可能突破到开脉期。不过那种变异很罕见，只有极少数的特殊荒兽才有变异的可能。
　　而四周的这些遗貌鬼须，实力都不均等。上次旧日之城遇到的那个爱哭鬼，只是相当于开脉初期的实力，不算太强大，但是这里的遗貌鬼须，看它们出手的气息，有些触手发挥的威力明显都快要比肩开脉中期了！
　　而施人美所能发挥的力道，更是比其他遗貌鬼须提升了一个巨大的档次，那只有开脉后期的荒兽才有的恐怖气势！
　　这是不是意味着，智慧型的荒兽，也能够通过修炼突破自身限制？
　　这个时候施人美再次闪了过来，树枝在空中呼啸作响，劈向了项北飞。
　　项北飞第一击吃了暗亏，立马往后跃了出去。
　　咻！咻！
　　树枝在空中发出一道道尖锐的鸣叫，施人美的攻击很快，几乎不给项北飞歇息的机会，那树枝在施人美手中犹如一条灵活的毒蛇，不断地撕咬着项北飞。
　　项北飞把燃烧的息壤重新收了回来，息壤化作了一道强大的力道，直接劈在了树枝上！
　　咔嚓！
　　树枝一下子被他强大的力道给劈碎了！
　　“咦？”
　　项北飞有些意外。
　　这截树枝，居然很脆弱？
　　施人美没有用她的妖力保护着这截树枝！
　　如果换做是他的话，他要用树枝来当武器，也需要考虑到树枝的承受能力。那么他要做的第一件事，就是利用灵力覆盖在树枝上，加持着树枝的硬度，这样不至于让树枝被人家一砍就断。
　　施人美乃是荒兽，身上也弥漫着一股诡异而强大的妖力，但身为智慧型的荒兽，她应该也明白树枝容易被砍断，不可能不懂得用妖力覆盖到树枝上。
　　一瞬间，项北飞想明白了原因！
　　“除非这个家伙也忌惮那些溪水！”
　　也就是说，那条溪水很诡异，不仅能够吞噬他的灵力，更可以吞噬施人美的妖力！
　　这也就是施人美没有用自己开脉后期的妖力去保护树枝的原因。
　　而缺少灵力和妖力加持的树枝，仍然只是普通的树枝，无比脆弱，就像那些树人一样，能够被强大的力道给砍成柴禾！
　　这个时候，施人美背后已经涌现出了无数的触手，每一根触手都折下了一根树枝，然后卷住树枝的末端，把树枝的前端都在溪水里蘸湿了下，然后全部对准了项北飞。
　　这个家伙看上去还很在意形象，明明靠着触须战斗，但前面仍然人模人样，看上去舍不得把自己前面的皮囊给破坏掉。
　　此时施人美看上去，就像是一只要多尾狐妖，尾巴夹杂了无数根树枝，格外怪异。
　　咻！咻！咻！
　　无数的树枝在空中闪过，发出尖锐的呼啸声，从各个方向朝项北飞抽了过来。
　　项北飞屏息凝视着这些树枝，他的身形急速地闪避着，同时手里的息壤也甩成一把把尖锐的长刃。
　　息壤比较特殊，它虽然是项北飞每天用灵力温养的，但并非是系统物品，也不是灵力凝聚而出的土壤，它并不惧怕那些溪水的吞噬，所以砍断这些树枝也绰绰有余。
　　咔嚓！咔嚓！
　　息壤化作的尖刃快速划过，在空中留下一道道黄色的残影，将这些树枝都尽数给砍断。
　　但施人美的速度和实力都高于项北飞，她有无数的触手，一根触手卷住的树枝给砍断，立马又卷起另一截树枝去蘸溪水，这里本来就是树林，想要树枝多得是，根本不缺。
　　项北飞即便闪躲得很快了，但还是被抽了不少下。
　　“这样被动挨打可不行。”
　　项北飞砍断前面抽来的树枝，身子一斜，目光转向了那条溪流，他立马冲向了那条溪流。
　　溪水很古怪，即便是精神力落在上面都会被吞噬掉，项北飞也不敢直接用手去触碰这些溪水，但是他的息壤可以变换各种形状，又不惧怕这些水，也就是意味着息壤可以用来装水！
　　哗啦！
　　息壤落在了水里，瞬间变成了一个大勺子，又很快闭合起来，它卷起了水，项北飞越过了小溪，浮在了上空中，然后把息壤的水直接泼出去！
　　哗啦啦！
　　施人美卷着树枝迎上来的同时，没有料到项北飞也会来这么一招，她的触手太多，躲不开，被溪水泼了个正着！
　　“啊！”
　　施人美花容失色，被溪水沾染的触手很快就冒起了一阵阵烟雾，溪水就像是什么强力的腐蚀东西，把她的触手都腐蚀出了一个个大洞来！
　　她立马缩回了那些腐蚀的触手，惊怒地看着项北飞。
　　“我早应该想到的，如果这里的溪水对你无效的话，你为什么不去溪水里滚一圈呢？”项北飞说道。
　　遗貌鬼须的触手很容易被项北飞的火焰给点燃，但既然这里的溪水能够克制项北飞的火焰，正常来说施人美早该去溪水洗个澡了，把自己的触手都打湿再说，这样触手就不怕项北飞了。
　　但是她只是捡了根树枝沾沾水来对付项北飞的火焰。
　　施人美并不是没想到这点，而是她也不敢去触碰这里的溪水！
　　项北飞再次把息壤化作的大勺子伸进溪水里，舀了一大瓢水，然后淡定地问道：“知不知道泼水节？”
　　哗啦！
　　他把溪水朝施人美泼了过去！
　　因为无法施展灵力，就没有办法控制水花的方向，但是只要泼出去的力量够大的话，水散开成细细的水雾，速度极快，覆盖范围极为广泛！
　　“该死！”
　　施人美看着突然飞来的水雾，面色大变，立即飞快地缩回了触手。
　　但是她施展的触手太多，还是没有完全躲开，有一截触手沾染得太多溪水，竟是直接被腐蚀得断掉了！
　　施人美看上去非常恼怒，立即切断了那截触手，触手很快又重新长了出来。
　　她现在终于不敢再大意了，目前的情况对她来说更像是搬起石头砸自己的脚。
　　原先施人美收集了不少关于项北飞的资料，知道项北飞的火焰很难缠，所以才打算用这里的溪水来对付他。一开始也确实对付得好好的，然而她没料到项北飞居然会想到这点，也直接利用了溪水来对付她。
　　尤其身上，项北飞那诡异的息壤居然不会被溪水给吞噬，反而还能够变成大勺子，大勺子舀水，可比她用树枝蘸水，份量充足得多了！
　　“让我想想啊，枪的构造是什么呢？”
　　项北飞回忆着当初陆知薇的系统，陆知薇觉醒的【超警系统】，是枪械专家，曾经教过他关于枪械的知识。
　　“触类旁通”很快就让他知晓了各种枪械的构造，这其中也包括了——水枪！
　　嗖！
　　息壤迅速地转换着，变成了一把大水枪，枪尾变形着，转化为了一个大锅，大锅沉入溪水中，然后再重合起来，包裹住了溪水，直接变成了一大袋水囊！
　　项北飞把息壤枪端在怀里，对准了施人美，一本正经地问道：“打水仗吗？”

第两百四十三章：息壤枪战！
　　嗤！嗤！嗤！
　　水枪立马发射出了强力的水柱，这些水柱在射出的时候，又散开成水点，水点在空中急速地喷溅着，冲向了施人美。
　　项北飞可是“触类旁通”过所有枪械知识，很清楚如何改造才能够将水枪的威力最大化。
　　而息壤又是能够随心所欲可以变成他想要的东西，这样一来，他端着一把冲锋水枪，直接就成为了大杀器，把施人美都给惊呆了！
　　她从来都没有想到，有人居然会用这里的溪水来打水仗！
　　人类的脑回路都是这么新奇吗？
　　和项北飞这种骚操作比起来，她感觉自己拿树枝蘸水的行为，简直太单纯了！
　　单纯得像一张白纸！
　　然而施人美顾不得说什么，这些水滴喷洒了过来，她不敢大意，只能仓皇躲避。
　　这把息壤水枪给她造成了极大的威胁！
　　唰！
　　施人美收回了触手，飞快地跃了出去。本来触手多，打人方便，但项北飞有了水枪，大面积扫射下，触手简直就是愚笨的靶子，再不收回去，恐怕她都要被截肢了。
　　项北飞转头看见李子牧正被几个触手怪给围住，他回头就是一枪，直接把那原先不可一世的遗貌鬼须喷得“哇哇叫”——又或者那只遗貌鬼须寄生的身体在死之前就在“哇哇叫”，他觉得两者都有可能。
　　那只遗貌鬼须被溪水喷了个正着，浑身都在痛苦地颤抖，它愤怒地转过头，项北飞注意到它的心脏处有一个大洞。
　　这个人死之前应该是被荒兽的爪子挖出心脏而亡的，心脏的窟窿触目惊心。
　　但是项北飞直接一枪，溪水就射入了它的心窝里。
　　“哇哇哇！”
　　遗貌鬼须没有料到项北飞会来这么一枪，它惊恐地捂着自己的胸口，心脏的窟窿里立马涌出了很多触须，似乎是因为被溪水沾染了，导致尸体出了问题，那些触须想要逃离这具尸体。可是项北飞又射了两枪，触须上泛起一道道的白烟，随后化作了一道道的灰烬。
　　又一个遗貌鬼须被消灭！
　　“这水枪……”
　　李子牧转头看见项北飞端着一把枪帮他从险境里挣脱出来，也是愣了下。
　　“别大意。”
　　项北飞没有解释，他端着水枪就冲向了另外一个遗貌鬼须，想要把这个也给解决了。
　　但他的水枪刚刚射出来，地面的一棵树忽然连根被拔起，茂盛的树冠一下子挡在了他面前，把那些水全部都给挡住了。
　　项北飞还以为是树人卷土重来了，正准备挥拳的时候，仔细一看才发现是施人美靠着自己的触须强行拔了一棵树来抵挡他。
　　这棵树枝繁叶茂，就像是一顶巨大的伞，可以轻易地挡住项北飞的水枪。
　　“你可别以为这样就能对付得了我。”
　　施人美的大树伞挡在了前面，因为树叶上全是溪水，所以她也可以卷着这棵大树来对付项北飞。
　　呼！呼！
　　硕大的树枝哗啦地打过来，攻击的角度非常刁钻，她也学着项北飞的样子，把树用力甩出，树冠上的溪水就甩向了项北飞。
　　项北飞也不敢直面这些水，溪水是能够吞噬他灵力的，要是他被水给完全泼中，全身的灵力恐怕都会被吞噬，到时候就会直接成为一个手无缚鸡之力的麻瓜。
　　“学得还真是快。”项北飞忍不住想道。
　　双方都忌惮这溪水，所以你来我往，谁能更胜一筹，只能靠走位拼操作。
　　其他遗貌鬼须也开始学习施人美的方式，准备去拔树先把这些人泼一遍再说。
　　这对于其他人的状况就更糟糕了，因为项北飞目前的息壤温养得不够多，无法把水枪分给其他人使用，再说了李子牧他们根本没有办法掌控息壤。
　　他本来想要制造个手榴水弹，不过考虑到这里的溪水不仅会伤到遗貌鬼须，可能还会伤到自己人，等于是无差别攻击，所以放弃了这个念头。
　　“那就直接学陆知薇那样，火力全开吧！”
　　项北飞很快就想到了另外的办法，他转动着自己的息壤水枪，息壤发出各种“咔咔”的声音，直接变成一把大菠萝机枪！
　　因为施人美动用了树冠来抵挡，普通的水枪搭在树冠上也无效，所以项北飞重新改造了息壤大土枪，把一小撮的息壤泥土变成了坚硬的子弹，每一颗子弹里都包裹着溪水。
　　然后靠着灵力直接把包裹着溪水的子弹激射出去！由于溪水没有与灵力直接接触，所以这样施展灵力不会被溪水吞噬。
　　笃笃笃笃笃笃！
　　项北飞扣动了扳机，息壤大菠萝牌机枪疯狂地扫射着，这样改造的子弹穿透力极大，丝毫不逊色普通的枪械。
　　每一颗包裹着坚硬息壤外壳的子弹扫出去，把施人美前面的树叶打得嘎吱乱飞，树木压根挡不住子弹，直接被打碎了，即便上面有水也没用。
　　子弹先把树木给击穿了，然后穿透树木来到施人美眼前的时候，这些子弹再自动爆开，把里面的溪水炸向了施人美！
　　“该死！”
　　施人美脸色大变，她压根没料到项北飞又来了这么一手诡异的操作！
　　这树不好使了！
　　“小黑，你去帮助他们，防守一波，等我收拾完这个家伙就过去。”
　　项北飞必须先解决施人美再说，这个家伙最难缠，已经靠着触手拔出了三棵大树来对付他，还把所有的树都卷到水里去浸湿，现在她的树冠上也全是湿漉漉的水滴。
　　“汪汪！”
　　小黑立马从项北飞肩膀上跳了下来，抓过一团项北飞那里分割出来的息壤，拖着息壤就来到了溪水边。
　　它比较小，所需要的息壤也只有一小团，很快也被它搞成了一把小水枪。这把小水枪的构造和项北飞的不一样，不是人能使用的，而是专门为狗爪打造，完美契合它的小爪子。
　　小黑正咕噜咕噜地往水枪里装水，但是它眼睛忽然一转，想到了什么，小心翼翼地伸出小爪子，轻轻地沾了点溪水，试探了一下溪水，刚触碰到溪水就立马缩了回来，担心被这股溪水给腐蚀到。
　　但是它像是发现了什么，小眼睛忽然亮了起来！
　　紧接着“扑通”一声就跃入了溪水中！
　　这能够腐蚀掉遗貌鬼须身体，吞噬所有人灵力的溪水，竟然对小黑无效！
　　小黑在溪水扑腾了两下，雪白的白发都浸湿了，缩成一团小皱球，但是它咕噜咕噜地喝着两口水，然后飞快地端着小水枪，冲到了离得最近的那个遗貌鬼须前面。
　　那个遗貌鬼须正在对付奚可瑶和马子骞，奚可瑶在帮助马子骞提升速度，而马子骞则是保护着奚可瑶，他们俩都是御气后期，即便速度很快，但面对开脉期的遗貌鬼须也相当吃力。
　　而这个时候，小黑就飞到了那个缺了个鼻子的遗貌鬼须的鼻子前，然后开始甩起了身上的水花！
　　噗！噗！噗！
　　小黑甩得极其用力，身上的水珠被它直接甩了出去，就像是一个四溅的花洒一样，把那个遗貌鬼须淋了个正着！
　　“啊！”
　　那个遗貌鬼须原本还占据上风，但是没料到自己突然被这么来一下，那些水珠威力不大，但是对遗貌鬼须而言，就像一个个细细的小钢珠，打在它的触手上，直接就把它的触手给打穿了！
　　那个遗貌鬼须浑身上下的触手直接打得千疮百孔，痛苦地蜷缩着触手，开始往回缩。
　　而这个时候，正在和奚可瑶搭档的马子骞立刻抓住了机会，手里的匕首飞快地横扫过去，在空中闪过几道寒芒，直接把没有精力防守的遗貌鬼须给切割成了无数段。
　　他本就是靠着速度攻击的，遗貌鬼须还活着的时候，被砍断触手不碍事，但是被溪水泼了之后，就不一样了，它还没有来得及回过神来，马子骞就直接把这个遗貌鬼须的断肢全部扔到了溪水里！
　　哗啦！
　　遗貌鬼须在溪水里直接化作泡沫了消失不见，只剩下一具凄惨的尸体飘在水面上。
　　小黑又飞到了另一个遗貌鬼须那里，那个遗貌鬼须本来得意地张着被撕裂的大嘴巴，正在怪笑着对付龙国承。
　　龙国承已经被打得节节败退，这一连串的战斗下来，他耗费了很大的灵力。
　　那只遗貌鬼须见状，裂开的笑得嘴巴张得更大了。
　　“颓！”
　　小黑飞到这个大嘴巴遗貌鬼须上方，直接就把嘴巴含着的溪水给吐出来，准确无误地吐到了那只遗貌鬼须的大嘴巴里。
　　那个遗貌鬼须没有看见小黑，压根就没料到会有人朝它的嘴巴吐口水！
　　它下意识地就把小黑吐出来的口水给咽了下去——
　　然后这只遗貌鬼须整个人忽然就僵住了！
　　“啊啊啊啊！”
　　遗貌鬼须惊怒地后退着，喉咙里发出一声声惨叫，可是很快它又叫不出来了。
　　小黑吐出来的可是溪水，这些溪水没入到遗貌鬼须的身体里，迅速地钻入到遗貌鬼须的身体里，就像王水一样开始在遗貌鬼须肚子里流淌着，直接把它从嘴巴到喉咙，再到胸膛，从上到下，一直腐蚀下去！
　　那只遗貌鬼须寄生的尸体被溪水给腐蚀出了一个大洞，遗貌鬼须疯狂地挣扎着，它似乎再也忍不住了，密密麻麻的触须便开始往被寄生的尸体外面蹿出。
　　它要放弃这具身体！
　　然而遗貌鬼须刚从身体里跑出来，小黑就端着爪子中的小土枪——
　　噗！噗！噗！
　　一阵疯狂扫射，那只遗貌鬼须直接被小黑扫成了马蜂窝！
　　哗啦！
　　遗貌鬼须忍受不住这些恐怖的水珠，触手瞬间变得干枯，化作了飞灰，消散在了树林间。
　　它被小黑给扫死了！

第两百四十四章：放手一搏！
　　原先场面一度胶着，大家都被遗貌鬼须压着打，但是小黑加入战场后，压力很快就小了很多。
　　不过小黑的枪比较小，装的水不够多，项北飞的息壤目前温养的量不够多，现在都被他拿去对付实力最强大的施人美了，小黑没有办法扩大水枪的弹匣。
　　小黑又喷了口唾沫，把一个遗貌鬼须给喷死。
　　但这样一个个消灭太慢了，即便是马子骞和奚可瑶两人刚在小黑的帮助下解决了一只遗貌鬼须，但此时也重新被另一个遗貌鬼须给围上了。
　　另一边雍州大学还在被其他遗貌鬼须围攻，程心安一开始还能够扫荡这些触须怪，但问题是触须怪实在太多，没有受到实质性的伤害，它们这样打不会死，而他又要保护自己的团队，那些SR可都是御气后期，此时也是很头疼，需要别人来搭把手。
　　这样下去显然不行！
　　小黑眼骨碌一转，像是想到了什么主意，它又跃到了溪流上，紧接着嘴里吐出了无数的气泡。
　　这些气泡落入到水中，并没有被溪水给吞噬掉，它本来就属于非常特别的存在，气泡也非同寻常。
　　这些气泡很快就包裹住了溪水，变成了水球气泡！
　　“汪！”
　　小黑神气地一挥爪！
　　嗖！嗖！嗖！
　　那些裹住了溪水的气泡在空中迅速地蹿了出去，然后飞向了那些遗貌鬼须！
　　所有的遗貌鬼须都看不见这些气泡，它们甚至都不知道气泡水球已经在自己头顶悬着。
　　然后小黑就汪汪一笑，打了个响指。
　　啪！啪！啪！
　　溪水气泡砸在遗貌鬼须身上，立马炸开，水花四溅！
　　朴实无华的操作。
　　在普通人看来，完全没有威慑力。
　　然而就是这样一个个没有威慑力的水泡，在炸开的时候，却像是天然的荒兽炸弹，炸得一个个遗貌鬼须大惊失色，鬼哭狼嚎！
　　大家都看不见小黑，所以压根没有人想着去抵挡小黑，也不知道该怎么抵挡，小黑就带着它的气泡在人群里穿梭着，放着各种溪水炸弹，对着遗貌鬼须各种狂轰滥炸。
　　滋！滋！滋！
　　溪水落在遗貌鬼须上，腐蚀着它们的躯壳，让它们全身都冒起了白烟。
　　那些遗貌鬼须被炸得痛苦地哀嚎，纷纷抱头鼠窜，触须开始不断地从寄生的尸体里跑出来。
　　然后小黑的气泡就像是孟婆汤似的，一个触须怪刚从尸体里爬出来，它就给人家灌一下。
　　遗貌鬼须根本就是防不胜防，因为它们只看得见那些水从天而降，却不知道是什么时候过来的！
　　“啊！救命啊！”
　　“老六，你为什么要害我？”
　　“畜牲土蛇，就是死，我也要拉着你同归于尽！”
　　“老婆我对不起你。”
　　“妈妈！我想回家！”
　　……
　　树林间响起了遗貌鬼须各种各样的临终遗言，这些话惊恐交加，悲壮豪迈、视死如归……形形色色。
　　但无论这些遗貌鬼须在说什么，小黑都懒得理会，一律把它们都给泼了！
　　只是片刻，地面就躺了一大堆尸体！
　　这些尸体，都是那些被遗貌鬼须寄生的人，因为小黑把溪水洒在它们身上，似乎破坏了身体的平衡，不再适合它们寄生。
　　给小黑五分钟，整片树林都安静了！
　　——
　　所有人都愣愣地看着这一切！
　　方才还来势汹汹的触手怪，突然就被不知道哪里来的水泡给砸中，全部就被消灭了！
　　原本他们还以为这是一场恶战，恐怕要持续几个小时，甚至都做好了与荒兽同归于尽的准备。
　　然而谁也没有想到，战斗突然就结束了！
　　从小黑加入战场，到战斗结束，只用了短短的五分钟。
　　“它们……就这样死了？”
　　龙国承难以置信地看着倒在自己脚下的尸体，尸体完全一动不动了。
　　马子骞小心翼翼地用脚尖地踢了踢那些尸体，尸体身上有许多惨不忍睹的裂口，都是触手想要逃脱的时候留下的，但是这些裂口里却没有再触手伸出来。
　　所有的触手好像都化作了飞灰。
　　“死了。”
　　马子骞十分诧异地看着项北飞。
　　他们看不见小黑，只看见水泡，也不知道这些事是谁做的，转头一看，正好看见项北飞正端着枪和施人美打得有来有回。
　　砰！砰！砰！
　　机枪声在树林间回荡着，项北飞这种方式的攻击手段也是让龙国承他们一干人看得目瞪口呆，他们以为项北飞是个近战体修，但是没想到对方还是远程的枪械高手！
　　要知道这些遗貌鬼须可是把他们几个远程的技能型觉醒者克得死死的，然而项北飞却靠着一把非常诡异的土枪，把施人美给压制住了，这种战斗方式简直是让他们感到匪夷所思！
　　看见那些激荡的水花把施人美稳当当地压制住，所有人立马都对项北飞投去赞叹的目光！
　　因为刚才就是天空飘来一堆堆水弹，把遗貌鬼须给砸倒的！
　　“肯定是项北飞同学！”奚可瑶兴奋地说道。
　　大家都松了口气，他们也认为是项北飞做的！
　　除了项北飞，没有第二个人能够办到。
　　现在就只剩下施人美一个了，这是最难缠的遗貌鬼须，也是最厉害的一个！
　　施人美原本也被项北飞的水枪给打得狼狈不堪，不过她此时正用自己的触手卷着一棵大树，靠着茂密的枝叶来抵挡项北飞。
　　但这时，她忽然感觉哪里不对劲，回头一看，却发现自己的伙伴都死光了，顿时大吃一惊！
　　“怎么会这样！”
　　施人美也看不见小黑，压根不清楚自己的手下到底是怎么死的，眼前的情景也是让她万分震惊。
　　项北飞转头一看，也是微微一愣。
　　小黑用五分钟就把所有的遗貌鬼须给收拾了？
　　这小家伙，战斗力这么强悍？
　　“汪汪汪！”
　　小黑神气地大叫着，还把枪抗在肩膀上，昂首挺胸。
　　“啊？哎？你……你是这样理解我的话？”
　　项北飞错愕地看着扛着小水枪的小黑。
　　平常他除了系统的事情外，压根都不指望靠小黑去和人家战斗。刚才看见其他人形势不容乐观，便说了句：“小黑，你去帮助他们，防守一波！”
　　结果小黑一听：“好！放手一搏！”
　　然后它就战意被激起了，燃烧起了斗志，大发犬威，靠着自己隐身的优势，卖力地把所有的遗貌鬼须都给搏倒了！
　　真就放手一博了！
　　一人一狗之间的语言交流误差，使得这一堆遗貌鬼须惨死在了小黑手上，造成了遗貌鬼须界的人间惨案！
　　——
　　项北飞压根就没有想到小黑居然会这么古灵精怪，靠着溪水，独自一狗就把所有的遗貌鬼须歼灭了！
　　小家伙关键时刻的操作让他大跌眼镜。
　　不过他很快就回过神来。
　　“解决她。”
　　项北飞不再迟疑，现在已经只剩下了施人美一个触手怪！
　　既然小黑有隐身的优势，对付她完全不是问题。
　　唰！
　　小黑扛着小土枪就冲了出去，小小的身影在溪水上蹿过去，只是一眨眼就在小土枪里填好了弹药，然后跃到了施人美的后面。
　　施人美看不见小黑，但是她感知力比其他的遗貌鬼须强大多了，很快就发现溪水忽然荡漾了一下，似乎有什么看不见的东西从溪水里横扫而过。
　　她立马警觉起来，但是项北飞也已经端着大机枪跃了过来。他现在必须去吸引施人美的注意力，而别人看不见的小黑则是充当起了进攻的主力！
　　施人美被项北飞的息壤枪搞得颇为头疼，在项北飞“砰！砰！砰！”的时候，她也不敢大意，只能反身过来对付项北飞那些枪，因为一旦不留神，项北飞的息壤枪就足够把她给射成麻瓜。
　　可是这样一来，她就不知道小黑蹿到哪里去了。
　　此时的施人美也越来越吃力，不过她终究速度还是要快上项北飞一筹，所以项北飞的息壤子弹还是很难打中，然而她正当全神贯注的时候，小黑已经跃到了施人美的头顶上方。
　　“汪汪汪！”
　　小黑对着施人美的脑门扣动了扳机！
　　砰！
　　子弹在离开小黑的枪管时就已经现身，施人美也看见这颗突如其来的子弹，立刻就察觉了。可是距离太近了，小黑的枪械快到不可思议的地步，施人美躲避来不及。
　　噗嗤！
　　施人美的额头出现了一个窟窿！
　　窟窿洞里并没有鲜血流出来，在皮肤下面仍然是各种密密麻麻的触手在蠕动着，触手很快就形成了一个洞，想要让小黑的子弹通过这个洞，从前额进去，钻出后脑，这样不会伤到自己。
　　对施人美来说，在自己的脑门开个洞，压根不是什么大问题！
　　然而小黑早就算准这一切，在息壤子弹没入到施人美脑子的时候，子弹就爆开了，溪水直接溅到了施人美的脑袋里。
　　嘶！嘶！嘶！
　　那清澈的溪水就像是强烈有毒的腐蚀水，溅在了那些触手上，瞬间就腐蚀了施人美的脑袋。
　　“啊！啊！”
　　施人美惨叫一声，抱着自己的脑袋痛苦地哀嚎起来，这一击对她而言是非常惨重的伤害。
　　她抱头的时候，正前方的项北飞已经再次扣动了扳机——
　　砰！
　　这一次的散弹枪完全打在了施人美的身上，每一颗子弹都迸溅出了溪水，溪水在施人美的身体里穿行着，施人美原先完整的身体被他的枪打得满身是洞。
　　项北飞没有任何客气，又是几枪打下去，直接把施人美原先貌美如花的身体打得再次开花。
　　美名其曰两开花！
　　哗啦！
　　施人美一直惨叫着，再也无法躲在那具完整的外壳下，触手从身体里钻了出来，想要逃离。可是小黑一大瓢水就泼下去了，就好像泼了黑狗血，直接把施人美泼成一团草灰了。
　　“汪汪汪！”
　　小黑神气地插着腰。
　　拥有开脉后期实力的施人美，也已经惨死于小黑之手！

第两百四十五章：山顶
　　所有人忍不住多看了一眼项北飞，心里忍不住十分敬畏。
　　全程他们就看见项北飞端着一把神奇的枪，把所有遗貌鬼须都给解决了，这种手段极为恐怖。
　　程心安老半天才反应过来，问道：“解决了？”
　　项北飞收起了自己的枪，点头道：“对，这里的溪水有点奇怪，是它们的克星。”
　　马子骞转头看向溪水，连忙说道：“那我也去装点备用！”
　　这可是好东西，能够解决遗貌鬼须，说不定也能够解决外面那些树人，得捎点。
　　他飞快地从自己的系统界面里拿出一个装着御气丹的小玉瓶，小小的御气丹都不要了，瓶子显然更重要。
　　可是小玉瓶刚刚接触到溪水，忽然就像是蜡一样，直接融化了！
　　甚至连玉渣都没有留下，就这样消失了。
　　“这……”马子骞愣了下。
　　“这里的溪水会吞噬灵力，不仅是这些遗貌鬼须的克星，也会克制我们。”项北飞说道。
　　小玉瓶是系统制造出来的，所以任何系统物品本质都是灵力转化，无法装得了这些溪水。
　　这下大家就发愁了，因为他们每个人都没有带真正的容器！
　　说来也奇怪，明明大家进入域外荒境之前都准备充足，各种黑科技工具都拿了不少，但问题是好像没人拿真正的塑料瓶或是水囊！
　　在系统泛滥的时代，武道者都很少用真正的工具了，大部分都是去系统商场兑换个小物品。即便是那些黑科技，实际上也是黑科技部门的那些学生倒腾出来的，部分零件是有系统能力加持。
　　“那你这是怎么办到的？怎么装得了水？”龙国承盯着项北飞手里的息壤枪。
　　“特制的黑科技，真正的土壤和灵力重叠，只要精准控制灵力，让土壤里的灵力和接触溪水的一面分开，灵力不直接接触到溪水，完全没问题。”项北飞随口说道。
　　大家恍然，很多黑科技层出不穷，即便是SSR，也不可能完全都了解所有的黑科技，没听说过的黑科技比比皆是，也没有想太多。
　　“没错，我的匕首就不会被融掉。”
　　马子骞拿着他习惯使用的那边匕首，在溪水里搅拌着，他的匕首并非是系统物品，而是真材实料的罕见金属打造的，能够对付外面的那些树人，也不惧怕这些溪水。
　　“你们去找几棵树，削个木罐子，用这里的树来装水。我想外面的那些树人肯定也忌惮这些水，估计它们不敢来这里，很大原因和这里的水有关系。”项北飞说道。
　　“好。”
　　大家一听也没有迟疑，赶紧去找树。
　　但是这很麻烦，因为他们发现自己连个匕首都没有，这里的树木虽然不会主动吞噬他们的灵力，但是当他们用自己的灵力去攻击的时候，对树木也是无效的。
　　这些人中，只有马子骞拥有一把真正的匕首，所以用树木制造容器成为他的工作。
　　项北飞站在溪水边，盯着这些溪水沉思着。
　　溪水看上去很干净，没有任何杂质，就是一汪很普通的山泉，但不知道为何居然会吞噬灵力。
　　“你刚才落进水里好像就没事？”项北飞疑惑地看着正在擦枪的小黑。
　　“汪！”
　　小黑神气地抬起头，把枪抗在肩膀上，表示它皮厚！
　　项北飞伸手去触碰了下溪水，发现自己的指尖刚刚沾到溪水，明显感觉到自己指尖的那部分皮肤上面气脉里的灵力被压制了，灵力被抽了过去。
　　他把手指移开，灵力才能重新凝聚起来。
　　他又看着这里的树木，这里的树木也有些古怪，和山下的那些货色不太一样。
　　在山下的那些树木没有变成树人之前，它们都不会吞噬灵力，一路走来也用灵力破坏了不少树木，甚至项北飞都把树叶给点燃过，那时候树木就不吞噬灵力。
　　可是在树木完全变成树人后，就开始无视灵力了。
　　而山上的树木，它们天生就无视灵力。
　　是因为长在山上，常年吸收这里溪水的缘故吗？
　　项北飞朝山顶看过去，这里的溪水是从山下往山上流的，那么山上肯定存在一些特殊的东西，等装好溪水后，必须上去看看，说不定能够找到离开这片枯萎林的办法。
　　花了半个小时，大家才把溪水给装好，马子骞削了很多个木头容器，不过没有办法对树木进行变形，无法将它们随心所欲地变成木枪。
　　项北飞的息壤能够变成各种巧妙的形状，他倒是用息壤制造的锋利刀刃割出了无数条小木管，便于携带，都给每个人武装一下。
　　“实在不行，就直接把水往自己身上泼，反正你伤不到我，我也伤不到你，肉搏的话，说不定我们还占优势。”马子骞比划着匕首。
　　大家眼皮抽了一下，是个狠人。
　　如果把溪水泼到自己身上，自己肯定是成为不能使用灵力的普通人了，可是触手怪也没有办法直接用触手去触碰湿漉漉的人。
　　“它们不会拿树枝砸你吗？”龙国承瞥了眼马子骞。
　　遗貌鬼须是可以卷起树枝战斗的，一棒子下去也得完蛋。
　　“哦对，那当我没说吧！”马子骞耸了耸肩膀。
　　“这些人的尸体怎么办？”奚可瑶十分不忍地看着被寄生后的那些尸体，这些人的状态非常可怜，有些都不成人形了。
　　“带回去。”
　　项北飞示意了下小黑，小黑吐出无数个气泡，把所有尸体都收了进去。
　　这些尸体毕竟是个人，刚才击杀遗貌鬼须的时候，他不可能去顾忌人家的外貌，但既然把遗貌鬼须都杀死了，那么尸体能捎带就给带回去。
　　小黑的气泡只能收容死物，不能收容活物，不然刚才就不用那么麻烦了。它又储存了无数个小水泡，把弹药装满了，然后才沿着溪水往山上走去。
　　这一路走来就安全多了，虽然天还是黑的，但有龙国承在并不碍事，一路走了半个小时多，他们才隐约看见了山顶。
　　这座山按照估计也有大几千米高，山顶已经是光秃秃的，没有多少树木，山顶就像是一个火山口，山下流上来的溪水往上攀爬着，从四面八方汇入到火山口之中。
　　如果不仔细看的话，还会以为是火山口的水满了往下溢散，形成了一个泉眼爆出来的水瀑布。
　　火山口之中到底有什么，大家都很好奇，为什么溪水会倒流去山上，那里面是在灌溉着什么吗？
　　“飞上去试试。”李子牧说道。
　　然而他们刚刚踩上风，正准备往上飞的时候，却发现有一股非常强大的阻力传来，这股阻力直接压在了他们身上，把他们压得无法飞上去！
　　嗡！
　　这个时候，山口就好像感知到有人靠近，上面猛地爆发出一股强烈的波动，这股波动十分纯粹，但又恐怖无比，带着庞大的威压横扫而来。
　　大家倒吸了口气，这股气势仿佛有着毁天灭地的威压，把他们都给震住，那恢宏磅礴的气势压在他们身上的时候，每个人心中竟然都生出一种无力感，动都无法动弹。
　　所有人只觉得自己在某一刻的时候显得无比渺小，就像是一片叶子落在了大海上，滔天巨浪翻滚着，不停地拍打着他们，只要一个念头仿佛他们就会尸骨无存！
　　轰隆隆！
　　上面的波动越发地强盛，不知是什么东西在咆哮，那股波动荡漾出去的时候，也直接把天空中的云层给荡碎了，方圆百里之内的灰云逐渐地开裂，空中的光芒显露了出来。
　　不仅是这座山开始颤动，就连远处的几座山也是如此，这些山之间似乎相互联系着，形成了一个巨大的关联，笼罩着整片枯萎林。
　　嗡！
　　又是一阵强悍的波动荡漾了出来，一时间狂风大作，呼啸的山风卷在了项北飞等人身上，每个人竟然都无法抗衡这股飓风，一下子就被扫出了山顶。
　　“小心！”
　　项北飞在空中想要御剑来稳住身形，去抓住其他人，但是这股恐怖的风带来的浪潮实在太过强大，其他人压根就没有办法抵挡，一下子就被吹走，直接朝山下落去。
　　他自己也被吹了起来，眼前无数东西快速地闪过，但这个时候，他忽然感知到了什么，小黑的那本聚灵书竟然无缘无故地出现在四周，一下子挡住了那些风。
　　四周的狂风依旧在咆哮着，但聚灵书上面散落着一股气息，稳当当地保护住了项北飞，让他的身形不再飘荡。
　　他浮在了半空中，惊讶地看着聚灵书。
　　聚灵书上乃是二十八星宿，每一个星宿，正常来说，他都要用充裕的灵力结晶去点亮。这个灵力结晶不仅可以是系统物品，还可以是荒兽的兽丹。
　　平常也就是他修为到了，就主动去找这本书，但没有料到的是，今天这本书会自己蹦出来，不仅如此，聚灵书自己在飞快地翻面着，然后停在了其中一页。
　　书页上，有一个星宿在闪烁着光芒！
　　赫然是斗宿！
　　斗宿，便是北斗七星。如果按照正常情况来算的话，应该需要他踏入到炼神初期的时候才去点亮！

第两百四十六章：黑木和斗宿
　　项北飞以往每点亮一个星宿，他都会发现星宿里封印着一样东西，比如当初“触类旁通”能力对应的是一片龟甲，“戛然而止”则是像是一股无形的气旋，融入到他的灵力中。房宿里面封印的“重于泰山轻于鸿毛”就是一张古老泛黄的纸。息壤原先也只有一块小小的泥土，是被他用灵力给养大的。
　　但斗宿他还不知道究竟里面是什么东西，拥有什么能力。
　　他只知道，眼前亮起来的斗宿，需要七个炼神初期的灵力结晶才可以解封，对于项北飞而言，他还只是开脉初期，要达到炼神期远着呢。
　　然而此时斗宿上的七个星星却在忽明忽暗地闪烁着，就好像这个星宿里面被封印的某件神物感知到了火山气息的存在，受到了挑衅，变得很暴躁。
　　嗡！
　　斗宿发出一道强大的绿色气息，轰向了火山口。
　　山顶火山口的东西磅礴的气息被斗宿一冲，气势顿时就弱了三分，它好像也很惊怒项北飞竟然会来冲击自己，当即一股更为恐怖的气息排山倒海般地压了过来，迎上了斗宿的绿色气息。
　　火山口的气息呈现为黑色，与斗宿的绿色光芒在空中剧烈对撞！
　　嗡！
　　两道截然不同的气息爆发出了一股震耳欲聋的轰鸣，道道诡异的波动在空中对碰，光芒瞬间亮起，绵延万丈，照亮了整片枯萎林，也照亮了下方的那些树人。
　　整片枯萎林都复苏过来的树人，本来都聚集在这边，但此时这里的动静太大，他们竟是在颤抖着，惊恐地看着空中的这道光芒，站在原地连动都不敢动。
　　轰！
　　火山口的黑色气息更为强盛，斗宿里的气息明显要被压了一头，大概是因为被封印的缘故，它的力量不够强烈，尽管在项北飞看来已经极为恐怖了。
　　然而此时斗宿里封印的东西越发地暴躁起来，它无法容许自己被挑衅，竟是嗡嗡乱坠着，再次爆开，硬生生顶着聚灵书的封印去压制火山口的那道气息！
　　轰！轰！
　　两道截然不同的气息疯狂地交战着，强悍的气息席卷出十来里远，所有的树木都被震得碎裂开来，甚至连山都在颤抖着。
　　项北飞站在聚灵书旁边，感觉自己好像被两个恐怖的大能给夹在中间，但是他什么都做不了，这种级别的战斗已经是炼神期的实力了，压根不是他插得了手的。
　　当然也不需要他插手。
　　聚灵书上的斗宿即便被封印得死死的，但仍然靠着溢散出来的残余气息给压制对手，就像是觉醒的沉睡巨龙在咆哮着，声音震天动地，轰得整片高空的气息都变得暴躁起来。
　　但这一次，斗宿爆开的气势瞬间就将火山的黑色气息给顶下去，青色光芒就像是一只巨大的龙卷，冲入到火山口之中，随后把一道黑影从火山口那里给拽了出来！
　　项北飞这才看清楚了火山里的东西究竟是什么，那是一截黑色的木头，不过手腕粗细，三尺见长，浑身漆黑，仿佛是一块被烧焦的木炭，又好像是一节树枝在水里浸泡了太久，已经腐烂得发黑。
　　就是这样一截看上去微不足道的黑色木头，竟然能够爆发出恐怖的气息，让整座山都被牵动着。
　　黑色木头看上去就不是凡物，也绝非是系统物品，而是真正厉害的强大存在。山上那些能够击溃遗貌鬼须的倒流溪水明显也是流向它的，似乎是被它强行从山脚下抽到山顶的火山口。
　　它在现身的时候，四周水汽氤氲飘忽，黑色光芒纵横交错，在空中折射出道道肃杀的波动。
　　然而，黑色木头再厉害，项北飞聚灵书上的斗宿，还是把它给拽出来了，并且开始压制着它！
　　哗啦！
　　黑色的木头也没有甘心就这样被压制，它忽然抽枝发芽出来，黑色的树枝和叶子从木头上长出，很快就长到十来米高的黑色大树。
　　这棵大树散发出一股邪异的气息，阴寒而冰冷，隐隐和整片枯萎林气息相互纠缠在一起，整片枯萎林都在颤抖着，无数道强大的波动冲天而起，与黑色大树遥相呼应。
　　而那些树人似乎也惊恐地立在原地，都被这突如其来的气息给吓住了。
　　大树上的每一片叶子都飞快地化作一道道尖叶急促切割着空间，将斗宿的束缚给搅碎，漫天都是黑色的树叶，每一片黑色的树叶都像是黑色刀片，不过巴掌大小，但是项北飞很清楚——
　　在场的所有人恐怕都无法扛得住这些树叶的攻击，即便是他也不行！
　　因为一片树叶的威力，威力都相当于炼神期的攻击了！
　　斗宿看见黑色大树挣脱了自己的压制，再次颤动起来，绿色的气息狂暴地再次涌动，一时间山顶风云巨变，整片高空都被璀璨的绿光给笼罩住。
　　那绿芒强盛无比，在绿芒扫过的时候，空中也飘出了一片片青翠欲滴的叶子，这些青叶和黑色大树凝聚出来的叶子一模一样！
　　两种截然不同的叶子在空中轰然交锋，青色的叶子更胜一筹，直接就把黑色叶子给碾碎成粉末。黑色的大树发现自己竟然无法奈何得了斗宿，再次卷起了一股强大的吸力，朝着下面涌去。
　　山下的溪水、树木，石头……这些东西被黑木从高山上给扒开，化作了一道道急速的流光，不停地涌入到黑色大树中，黑木吞噬着所有的东西，本身的气息也在节节攀升，它在不停地壮大自己！
　　而这个时候，就连同原先被大风给刮走的龙国承他们几人也都被黑色木头重新卷了上来，十来个人被急速卷向了那棵黑色大树，若是不想办法去阻止的话，恐怕也会被黑色大树给吞掉！
　　项北飞眼看着他们被卷上来，立马控制着自己的灵力，“重如泰山”的能力作用在了他们身上，增大着他们的重量，抵抗着这股吸力，不让他们上升得太快。
　　龙国承他们都不知道到底发生了什么事，在被卷来卷去的过程中根本就抵抗不了，只能任凭这种恐怖的气息呼来喝去，甚至都被弄得晕头转向，只能拼命地用自己的灵力去保护自己，顾不上去在意项北飞身边的那场战斗。
　　如果不是黑色大树疲于应付斗宿的威力，没有把所有的力道放在他们身上，恐怕他们会直接被这股强大的黑色气息给撕成碎片。
　　项北飞在一边想要将他们几个人给拉过来，可是没有成功，他开脉期的力量比起上面两个怪东西而言微不足道，龙国承他们依旧在往上面飘去。
　　斗宿的力量是被聚灵书压制的，这还不是它的全部威力，但即便如此它还是隐隐占据上风。
　　项北飞觉得自己有必要帮助它一把，先把这棵黑色大树给解决再说，所以他直接索性把自己身上的灵力涌入到聚灵书里去。
　　他的灵力刚刚落进去，聚灵书上的斗宿精神一振，就好像得到了补充，虽然项北飞的灵力很弱小，但问题是他的灵力向来不一般，对这斗宿里的神物好像也有着莫大的吸引力。
　　这个时候斗宿里的光芒立即强盛起来，再次占据了上风，这次它截断了黑色大树的吞噬，斗宿里涌现出一道磅礴的虚影，这股虚影里赫然就带着项北飞的一丝灵力！
　　这丝弱小的灵力被牵引着，很快就被无限扩大出去，轰在了黑色大树上。
　　与此同时，项北飞忽然发现，那棵黑色大树似乎也带着一丝自己的灵力，用他的灵力来抗衡斗宿。
　　“这是怎么回事？”
　　项北飞觉得疑惑，自己的灵力怎么会在黑木中？
　　但很快，他就想起来了，方才与遗貌鬼须战斗的时候，自己触碰了溪水，溪水似乎就吞噬了他的灵力。
　　而溪水是流向黑木的，莫不是自己的灵力就是刚才被黑木给吞噬的？
　　对于自己的灵力，他向来是最了解不过的，也知道怎么利用自己的灵力来发挥战斗力。
　　他紧紧地盯着那棵黑色大树，随即——
　　哗啦！
　　黑色大树就燃烧起了火焰来！
　　黑色大树它似乎也没有料到自己吞噬的灵力会出问题，情急之下，乱了分寸，它迅速地回过神来去应付那道火焰，很快就把项北飞制造的火焰给熄灭，但就是这么一刹那的分神，斗宿却抓住了机会。
　　空中的绿色虚影荡漾出一阵涟漪，犹如刀割般，扩散出去的涟漪直接就将那截黑木头给劈成了两半！
　　那截黑木头被涟漪扫中，气息顿时萎靡了下去，再也无法和斗宿的气息进行抗衡，斗宿上面的气息像是觉醒了一样，它虽然被封印在聚灵书里，却还是不由分说把黑色大树给拖了过来。
　　这一次，任凭黑色大树怎么挣扎都没用，绿色的气息咔咔地挤压着它，黑色大树重新被压成了那截黑木头，最后竟是给斗宿压碎成了黑色煤渣的形状！
　　这些黑色碎屑被斗宿给卷了回来，在这个过程中，它被磨成了一股股精纯的墨绿色灵力，飘到了聚灵书之中，落到了斗宿的七颗星辰上！
　　嗡！
　　斗宿的七颗星辰，被点亮了两颗！

第两百四十七章：反客为主
　　“啊这……”
　　项北飞吃惊地看着聚灵书，睁大了眼睛。
　　斗宿有七颗星，也就是点亮斗宿需要七个炼神期的灵力结晶，本来项北飞还没有考虑过将来的事情，但万万没想到，斗宿里封印的东西，居然硬生生自己抓来一样东西，然后把人家融了，自己解开了了七分之二的封印！
　　这件事着实出乎他的意料！
　　然而项北飞还没有来得及高兴，斗宿上的气息忽然再次暴涨了一节，似乎不甘心被封在斗宿里，轰鸣着要从聚灵书里挣脱出来，但聚灵书并非泛泛之辈，依旧压制着它，而这个时候，它就把目标放在了项北飞身上！
　　兴许是因为刚才得到项北飞的帮助，尝到了项北飞灵力的甜头，它竟然把气息卷向了项北飞！
　　嗡！
　　一股恐怖的吞噬里从斗宿里传来，开始落在项北飞身上，项北飞身上的灵力被斗宿疯狂地吞噬着，用来增强它自己的力量，似乎要再主动把斗宿剩下的五颗星给点亮，把封印完全给解开！
　　项北飞倒吸了一口气，他也没有料到斗宿会突然转过来对自己下手！
　　要知道，他想要得到星宿里的能力，必须先靠相应威力的灵力结晶去点亮星宿，也就是先解开封印。
　　之所以要这样进行，小黑的解释是，有些强大的东西，因为超出了修为，即便得到也没能力施展，甚至还会被这些东西反过来控制住，所以才会将这些东西封印，等他有相应的修为后，再去解封就可以。
　　一个星宿有几颗星辰，就意味着有几道封印。
　　他第一次得到“触类旁通”，是来自角宿，有两颗星，那是因为那片龟甲的力量不算太强，只需要两道御气期的封印就足够，所以项北飞找两个御气期的系统物品就解开了封印。“袖手旁观”的那个能力，需要三道开脉初期的封印来镇压。
　　而眼前的斗宿，有七颗星，也就是说需要七道炼神初期的封印才能将它镇压。
　　此时斗宿发现自己刚吞噬了黑木，点亮了两颗星，就意味着解开了两道封印，它想要继续解开剩下的五道封印，所以就转过来吞噬项北飞的灵力，甚至都不和项北飞商量，一下子反客为主。
　　这样下去，不用想也知道，项北飞自己反而会成为斗宿里的那神秘物品点亮星宿的灵力结晶！
　　以往的息壤那些东西，都没有自主意识，但这颗斗宿封印的神物却有着自我掌控能力，它都被聚灵书给封印了，还能发出毁天灭地的威力，硬生生地把相当于炼神期实力的黑色木头给吞噬了。
　　现在自己解开了两道封印，更是无法无天了，准备开始逞凶。
　　如果现在就把它释放出来，以它暴躁的能力，项北飞的实力根本就驾驭不住，还会被它反控。
　　项北飞立刻涌动着灵力，把自己的灵力收回来，不想被它给吞噬。然而对方的压制力太强大，仍然在隔着五道封印来吞噬他，很难把自己的灵力从里面给扯回来。
　　“想吞噬我的灵力？”
　　项北飞紧紧地盯着被撕扯走的灵力，精神力再次涌动！
　　哗啦！
　　他身上立刻燃烧起火焰，一直从他的身上烧到聚灵书上，融入斗宿中！
　　这火焰让斗宿的吞噬变得不稳定，它似乎也忌惮这火焰，竟是停止了吞噬！
　　项北飞强行把吞噬过程给断掉了，这让斗宿看上去更愤怒，它重新散发出恐怖的威压，准备卷土重来，这一次它要像对付那截黑木头一样，先将项北飞给挤碎了，再来吞噬。
　　项北飞也是脸色微变，但他也没那么好欺负，方才斗宿吞了那么多他的灵力，他现在还能够感知到那股灵力，对方想要碾碎他，他就直接烧！
　　眼看着双方都要再动手较量的时候，然而就在这时——
　　“汪！”
　　小黑龇牙利嘴地跳上去，一爪子拍在了聚灵书上！
　　嘎吱！
　　它直接就把聚灵书给合上了。
　　斗宿散发出来的恐怖气息立马就散去，天地恢复了一片宁静。
　　就好像前一秒还是疾风骤雨，大浪滔天，下一秒突然就风和日丽，晴空万里。
　　这个过程转化得非常突兀，狂爆无比的斗宿还没逞威多久，小黑就给收拾了。
　　“汪汪！”
　　小黑插着腰，踩着聚灵书上。
　　这可是它带来的东西，容不得里面的小兔崽子放肆。
　　这戏剧性的变化，也是令项北飞一脸错愕。
　　他原本还打算靠着火焰和斗宿斗一回，即便治不了对方，也不会让对方好过，但没料到，那足够把黑色木头碾碎，能够把整片山都给挑动的斗宿，直接就被小黑搞哑火了。
　　“它这样就老实了？”项北飞觉得匪夷所思，满身的火焰都没来得及往回收。
　　本来以为山上的黑色木头无法无天了，把他们一行人搞得束手无策，但是斗宿里的神物就蹦出来，告诉黑色木头，谁才是大佬！
　　斗宿的神物吞噬了黑色木头后，它起了邪念，正准备大发威力来对付项北飞了，然后小黑一爪子就把它拍回去，告诉斗宿，你算个哔哔蛋！
　　“这就是一物降一物吗？”
　　项北飞哭笑不得地看着得意洋洋的小黑。
　　小黑其实都没有什么战斗力，它就是很机灵，刚才打遗貌鬼须，它就靠自己隐身优势，吐口水，甩水珠就给对方搞团灭了。
　　而对付斗宿也不需要多大修为，因为聚灵书是它带来的，它一爪子就把斗宿给秒杀了。
　　“汪汪！”小黑神气地说道。
　　“难怪。”项北飞忍不住点头。
　　聚灵书越强大的星宿能力，本身也带着极为诡异的自主意识，就比如斗宿里的那件神物。若是项北飞实力不够，贸然去动用，后果就是刚才那样，被斗宿给吞噬。
　　也就是说，想要控制斗宿里的神物，项北飞必须得先有炼神期的实力再说！
　　当然这一次可以说是山顶火山口的黑色木头先动手，惊醒了斗宿，项北飞帮了斗宿一把，被斗宿盯上，也不能说是他的错，只能说他还无法驾驭就是了。
　　——
　　空气光芒已经散去，那股剧烈的风也停了。项北飞回过神来的时候，立马就想到了龙国承他们。
　　原本空中的黑色大树想要吞噬龙国承和李子牧他们几人，把他们卷到高空，现在黑色大树消失了，拉扯力也没了，他们几个立马又开始往下掉。
　　但因为项北飞自己差点被斗宿搞了一下，耽误了十来秒，此时其他人已经掉得不见人影了。这可是将近五千米的高山，不会飞的人要是摔下去，便是御气后期的人恐怕也得玩完！
　　项北飞掉头一看，很快就发现几个人影还在往下掉，已经变得只剩下蚂蚁大小，因为太高，还有模糊的雾气，影影绰绰，都分散开了。项北飞立马转头就往山下冲去，要去把那群人给拉上来。
　　他御剑飞行的速度就比自由落体快多了，几乎是把浑身的灵力都发挥出来，卯足了劲往下冲。
　　也幸亏山高达几千米，掉下去也需二三十秒，给了他们足够反应时间。不过能够缓过劲来的人不多，大部分人在刚才被黑色木头撕扯的时候，为了对抗黑色木头的压迫，拼尽了全力，使得他们都力竭了，有些人还失去意识了，现在也没有办法掌控身体。
　　项北飞急速地飞过去，很快就拉近了距离，在距离他们五十多米的时候“戛然而止”的能力立即往他们身上招呼，可惜的是，距离还是太远了些，项北飞只来得及把李子牧和狄盛两人给拽住。
　　“救人！”
　　他们两人也晕晕乎乎的，项北飞大喝一声，让他们及时清醒，李子牧也发现了情况不对劲，其他人继续往下掉。他们两人立即施展自己的能力，去接住其他人。
　　狄盛一边下坠，一边用力地朝前面甩出一道灵力，强行靠着灵力在半空中凝聚出了一大堆水。他们一行人都掉进了水里，但是冲击力很大，一群人又很快从水底掉下来，狄盛又连续制造了几层水，也把他的灵力耗得七七八八了，不过此时他们下降的速度已经被水的阻力减缓了许多。
　　这个时候，李子牧再次施展出了“黄河之水”，索性把所有人都给冲进了河里，这些水把他们都卷走，靠着水给他们减缓下降的冲击力，他控制水流的方向，朝着山峰涌了过去。
　　但因为水流太湍急，李子牧没有办法顾及所有人，在离地面三十米的时候，奚可瑶一不留神从黄河水里给甩了出来了，朝地面摔了过去。
　　山脚下很多树人仍然围成一堆，看上去聚集在一起，正抬头看着他们。项北飞一眼就看见了奚可瑶，立马去追，几乎把飞剑的速度都快踩出火花来了，但仍然还是追不上。
　　眼看奚可瑶就要砸在地上的时候，他总算拉近了距离，立马甩出了一道灵力，“戛然而止”的气息瞬间作用在了奚可瑶身上，因为方才李子牧的洪水卸去不少冲击力，速度已经慢了不少，所以这个时候突然停止并不会对奚可瑶造成太大的伤害，只不过她刚才就已经失去意识了。
　　没有摔在地上就是万幸了。
　　项北飞正要去抓住停留在空中的奚可瑶时，一个树人忽然伸出枝条，把停在空中的奚可瑶给卷住了。
　　“放开她！”
　　项北飞落了地，大喝一声，端起水枪就准备开战！
　　但是那些树人好像发现了什么，它们惊恐地看着山上，又看着项北飞，对项北飞似乎很畏惧，那个树人下意识就把奚可瑶给放到了地上，然后飞快地退了出去，并没有去伤害奚可瑶。
　　项北飞赶紧跑过去，查看了一下奚可瑶，发现奚可瑶只是晕了过去，应该没什么大碍，这才松了口气，然后站起来，警惕地看着这些树人。
　　这里的树人很诡异，刚才可是把他们追得到处跑。
　　项北飞抬起了息壤枪，说道：“想打架的话，尽管……”
　　然而他话还没有说完，这些树人忽然都在原地挥舞着手，朝着项北飞打着手势，发出了奇怪的声音。
　　“尤……”
　　“蒙……”
　　每个树人的表情看上去都奇怪，口中振振有词，低呼着这两个字，双眼十分迫切地看着项北飞，却没有像刚才那样冲过来对付项北飞了。
　　这个情景也让项北飞皱起眉头。

第两百四十八章：尤蒙
　　“汪？”
　　小黑摸着脑袋，疑惑地看着项北飞，又挥了挥自己的小水枪，它都准备把那些气泡给扔过去了，但树人突然变成这个样子，也让小黑始料未及。
　　子弹都上膛了，还打不打啦？
　　“不知道是不是我们手里的水枪吓住了它们。”
　　项北飞端详着自己的息壤枪，树人不敢靠近刚才那座山，很大概率是因为山上有诡异的溪水。刚才他们想着这些溪水说不定也能够克制树人，才意装了许多溪水来。
　　溪水的气息震住了他们？还是山顶的那截黑木头？
　　“又或者是斗宿里的东西？”
　　项北飞盯着这些正在呼喊的树人。
　　树人好像对他们已经没有了恶意，相反那眼神还充满了敬畏和急切，嘴里低呼着“尤”和“蒙”两个字，但问题是树人在表达什么，项北飞啥都听不懂。
　　他虽然有“触类旁通”，学习语言非常快，但前提也是——先学会。
　　比如小黑的语言全程只有一个“汪”音，项北飞当初学习小黑语言的时候，小黑知道他在说什么，所以项北飞只需要问小黑夸他长得帅怎么汪，夸他一表人才怎么汪，小黑不情愿汪两下，一来一回进行翻译，多汪几个音节，项北飞就学会了。
　　要不自己也尝试让这些树人夸自己两下？
　　就是不知道树人懂不懂他的语言，因为交流的前提是双方也懂得他的意思，然后按照他的话来进行翻译才行。
　　项北飞清了清嗓子，一本正经地说道：“我不知道你们在说什么，我也不知道你们听不听得懂我的语言，如果听得懂请扣6。”
　　“汪！”
　　小黑伸出两个前肢，亮出六个爪刃。
　　树人们停止了呼喊，面面相觑。
　　“用你们的语言说六六六！”
　　项北飞伸出大拇指和小拇指，晃了晃，给这群树人做个示范。
　　树人们看上去好像不太懂，有几个树人学习项北飞的样子，伸出大拇指和小拇指，但他们好像只是模仿的意思，眼里则是在思索着。
　　“这是六！”项北飞再次说道。
　　“尤蒙……尤蒙……尤蒙！”
　　站在最前面的那个身上长着松树叶的树人小心翼翼地出声道。
　　“啊？你们表示一个‘六’要发六个音节吗？”项北飞惊异地问道。
　　那要是让他们说个“亿”，不得了。
　　“你好帅，用你们的语言怎么说？”项北飞严肃地问道。
　　旁边一个长得杨树叶的树人用非常低沉的声音开口道：“尤……”
　　“你在翻译，还是在问话？”项北飞发现对方的语气不太对。
　　“尤蒙……尤蒙！”
　　另一个长着香蕉叶的树人急促地说着，又指了指地面。
　　但是项北飞仍然不懂他们的意思，树人们看上去很焦虑，但如果学不会语言的话，双方很难沟通。项北飞学习语言是很快的，可是树人好像并不配合。
　　然而就在这时——
　　嗡！
　　脚下的地面传来了一股波动，这股波动卷在了每个树人身上，所有树人身体猛地一怔，像是露出了绝望的神色，它们都被定住了一样，然后身体开始缓慢地变化，长出了各种各样的枝叶，就这样原地扎根，重新变回了一棵棵树！
　　然后每一棵树又渐渐地枯萎了，就像秋风扫过，山林金染。
　　整个过程，不过也就不到十秒钟！
　　“都变回树了？”
　　项北飞和小黑一人一狗，端着水枪，面面相觑。
　　这些树人没有了敌意，原本还想着要和对方交流，但突然就没了，这让项北飞想要学习树语的机会都没有了。
　　“汪？”小黑问道。
　　“不知道。”
　　项北飞摇头，他也不清楚该怎么唤醒这些树人。
　　他靠近了一棵松树，松树再次返青，可是也仅仅只是返青，和他们一开始进来的样子并没有区别。
　　方才估计是看见项北飞能够战胜那截黑木头，让这些树人对他产生了敬畏。只不过后面为何重新变回树人，他就不能确定了，这地下似乎还藏着一股诡异的力量在限制着这些树人。
　　让项北飞比较好奇的，是方才在火山中的那截黑木头！
　　黑木头明明看上去很强大，让这些树人都如此忌惮，还以为它必然是一件得天独厚的强大神物来着。
　　结果直接就嗝屁了。
　　项北飞都没有来得及搞清楚它的来历！
　　他尝试了片刻，发现还是不能将树重新给变成人。
　　“算了，先不管这个。”
　　项北飞想不明白这件事，索性不去想，如果这里有一股神秘的力量能够限制树人，那这个地方就仍然还很危险。
　　他赶紧去把奚可瑶扶起来，把自己的灵力输入到奚可瑶身上，奚可瑶这才迷迷糊糊地清醒过来。
　　“没事吧？”项北飞问道。
　　“还好，刚才好像被谁抓住了。”奚可瑶摸着自己的额头，一开始就被黑色木头弄得迷迷糊糊，只感觉自己在掉落，然后就被抓住了。
　　她用手拍了拍自己的脑门，让自己清醒了些：“是项北飞同学救了我吗？”
　　“差点就没抓住，没事就好。”
　　“那其他人呢？”奚可瑶又问道。
　　项北飞站了起来，环顾着四周，搜寻着其他人的身影，说道：“不知道，我看到你掉下来，就先找你了。”
　　其他人可能是被李子牧给卷到山上去了，也不知道现在情况如何。
　　“项北飞同学先找我吗？”奚可瑶开心了起来，又偷偷看了眼项北飞，满心欢喜。
　　——这么多人，他就先找我呢！
　　奚可瑶坐在地上，脑子里也不知道在想什么，脸上忽然出现了一层红晕，坐在地上自己瞎乐呵着，好像身上的淤青都不是事了。
　　但是项北飞没有去注意她，眼下树人已经沉寂了，他得把团队集合起来才行。
　　“快点，我们要去找其他人。”
　　“好哒！”
　　奚可瑶回过神来的时候，发现项北飞已经走远了，赶紧跑过去跟上。
　　天上的云层被冲散了，天也亮了起来，遗貌鬼须没了，树人也立正了，项北飞就喊了两声，山上就有人回应了，很快就把人找到。
　　好在其他人也没有大大碍，雍州大学有一个人被水冲到了半山腰，挂在了悬崖上的一棵树上，运气比较好，但也给摔晕了。
　　龙国承被冲到了山上的树林去，看上去摔惨了，腿给摔断了。
　　马子骞倒是无事，他能够掌控速度，也意味着反应能力比所有人能力都强，并且他有一个【相对速度】的能力，可以自由掌控速度，只要把自己的速度转移给其他东西，让其他东西变得更快，就可以让他身体被迫移动的速度变得慢。
　　马子骞只来得及抓住唐河和狄盛，把速度转移给了涌动的水，然后在水中犹如定海神针一样，一动不动，相对来说他们三个几乎没受伤。
　　李子牧和胡鸿才在程心安的帮助下，也稳住了身形。
　　奚可瑶自己恢复能力比较强，很快就恢复过来，然后给龙国承把断腿给接上，又把雍州大学一个磕得头破血流的男生伤口给治愈上，但他看上去好像脑震荡了，许久都醒不来。
　　“他应该会过好久才能醒来，但不会有大碍。”奚可瑶说道。
　　“谢谢。”
　　程心安松了口气，自己团队没事就不错了。只要能捡回一条命，等出去后，联盟里有的是各种强大的治疗型系统的觉醒者。
　　他让胡鸿才召唤一只苍鹰，让苍鹰背着这个倒霉蛋，这些人中，就这个家伙给摔成这样，运气差到极点。
　　“树人又变回树了，是因为天亮的缘故吧？”龙国承敲了敲自己重新接上的腿，疑惑地问道。
　　“应该是这样。”马子骞点头道。
　　方才他们并没有看见项北飞在和那群树人打交道，也不清楚到底发生了什么事。
　　“走，我们得赶快去找出路。”项北飞说道。
　　“那我们应该往哪里走？”程心安问道。
　　项北飞沉思了一下，不知是不是因为刚才自己的那些经历，此刻的枯萎林在他眼里已经变得没那么诡异了。
　　这里的树木明明都是枯死的，但每一棵树木又好像都是活人，它们立在那里，仿佛在迫切地看着他，每一棵树隐约跟项北飞产生了飘渺不定的联系。
　　他正盯着这些树木沉思着，蓦然，脑海里忽然传来一个非常飘渺的声音。那声音听不清楚具体来源，但却是从树林深处传来，似乎在传达着什么。
　　这次的声音有些奇怪，说不好到底是哪个树人在说话，不知是不是错觉，听着居然有些熟悉。
　　项北飞转头朝着声音的方向望去。
　　“怎么了？”李子牧问道。
　　“这附近……你们有听到什么吗？”项北飞问道。
　　李子牧等人面面相觑，还以为遗貌鬼须和树人卷土重来，立马警惕起来道：“什么声音？”
　　项北飞仔细聆听着那股呼唤，其他人好像没有听到。
　　“没声音，仍然是刚才那个鬼样子。”龙国承说道。
　　枯萎林连只小飞虫都没有看到，更别提蝉鸣鸟叫了，他们从刚才进来到现在，四周都是一片死寂，有的也只有树叶摩擦声。
　　项北飞往声音的方向走了两步，很快，他就渐渐地分辨出来了。
　　“北……北……”
　　项北飞微微一怔！
　　这是什么情况？
　　北？
　　项北飞觉得很疑惑，因为这个声音越听越熟悉，一时间就是想不起那个声音是谁，不是他自己的声音，但他绝对在什么地方听过。
　　这个声音到底是谁？
　　而这个时候，项北飞忽然发现，枯萎林所有枯萎的树木好像都在悄然发生一些变化，当项北飞把目光放在哪一棵树上的时候，这棵树的叶子就在无声无息地转向。
　　就好像在刻意指引着他！

第两百四十九章：消失
　　“我们一路往北走试试。”项北飞忽然说道。
　　“北？这里哪里是北？”
　　龙国承抬头看了眼天空，虽然此时天已经亮了，但依旧是雾蒙蒙的，也没有看见太阳，连个参照物都没有，怎么就北方了？
　　“看树木的生长情况。”
　　项北飞走到一棵枯萎的银杏树旁边，这棵枯萎的银杏树很快又返青过来，茂盛的枝叶在他身边轻轻地摇曳着。
　　“树叶生长比较旺盛的一面，正常来说属于南面，因为南面阳光照射得多，树叶就长得茂密。”
　　项北飞拍着树干，就像是在拍一个老伙计的肩膀。
　　那棵树微微抖动了两下，把其他人都吓了一跳，以为这棵树又要活过来，现在他们对这些树有很大的阴影。
　　不过那棵树并没有任何动静。
　　李子牧问道：“但这里是域外荒境，南北理论适用于枯萎林吗？”
　　“不管适不适用，这是我们确定方向的唯一办法，至少这里的树木叶子大致样子都是这样分布的，就算这里的光线不是照北，但可以肯定都朝一个方向！”项北飞说道。
　　大家仔细分析了一下树叶，发现离得最近的几棵树确实是这样生长的，顿时眼前一亮，他们一开始都没有想过这个办法。
　　项北飞带头御剑往北面飞去，大家没有再质疑什么，立马跟在项北飞后面。枯萎林一眼望不到尽头，他们又可以看见远处不时划过的粗大闪电，但此时谁也没有心情再往那个方向去找地雷龙，只想赶紧先离开枯萎林再说。
　　项北飞行走的方向既不朝雷海方向走，也不朝刚才他们认为的雷海反方向走，而是横着枯萎林走。以他此时的判定，走不到尽头的雷海算是西边，他们刚才进来的方向是东边，所以此时沿着北边走，就好像在横跨这片枯萎林。
　　按照他们原先的认知，这个方向显然是错的。
　　说来也奇怪，一开始像无头苍蝇到处乱跑，都跑不出这片树林，可是顺着北边飞了五分钟，就看见了枯萎林的边界！
　　他们这次飞得并不快，以他们的速度，也只有前进了不到五公里而已，他们甚至都想不明白为什么短短距离五公里的边界，在空中的时候都看不见。
　　要知道空中的视野是很开阔的，尤其是他们刚才还掉在山上，特意借着天亮的时刻从高空举目远眺，仍然没有看见枯萎林的边界。
　　但大家心里都没有想太多，跑出了枯萎林，所有人都松了口气，能离开才是最好的，不用再去深究那些事情。
　　枯萎林的边界荡漾了一下，似乎穿越了一层什么奇怪的地方，然而他们出来的时候，好像已经不是原先进来的那个平原了，来到了另外一个诡异的地方，眼前是一片乱石坡。
　　而项北飞心里突兀地又察觉到了一股诡异的气息！
　　他转头一看，发现不远处枯萎林边界的几棵树上竟然又出现了几个人！
　　这些人都穿着脏兮兮的衣服，有些衣服身上沾满了血迹。
　　为首的是一个男子，他的喉咙被割破了，还在流血！
　　“又是遗貌鬼须！”程心安沉声道。
　　“后退。”
　　项北飞盯着这个破喉咙，破喉咙男子身上的气息极为诡异，在项北飞的感知中，这个家伙比施人美还要厉害！
　　不过这一次知道如何对付这些鬼东西，大家都已经有了准备，各自手里就端出粗劣的木瓶子来，大部分人用来装溪水的容器都被卷丢了，但是项北飞的还在。
　　他和小黑守在前面，一人一狗，各自端着一把土枪，就像端着一把加特林，悍然不惧。
　　但是破喉咙也没有直接就朝他们冲过来，而是用那双苍白的眼睛盯着项北飞。
　　很快眼尖的龙国承忽然低呼一声，说道：“他们身边的人，那不是——”
　　破喉咙身后还站着几个人，那三个人看上去都垂着头，生死不明，被一根根触手给卷住，这三人都是其他学校参加比试的人，但龙国承一时间叫不出名字来，因为他没去记那么多人的名字。
　　项北飞倒是看出来了，这些人似乎并没有死，因为他还能够看见这些人的系统界面，赫然都是SR级的学生，其中两个，还是兖州大学的人！
　　正是被朱心觉带给遗貌鬼须的冯茂和刘玲。
　　“他们被抓了，我们得求助。”
　　程心安立马就按动了求助符，这里已经离开了枯萎林的范围，按理说求助符也能够使用了。
　　但是求助符仍然没有任何反应！
　　项北飞他们也尝试了弃权符和求助符，这些东西仍然没用。
　　可是远处的那个破喉咙也没有冲过来，他只是抬头看了眼天空，然后突然间转身就走。
　　在破喉咙转身的同时，身上已经迸发出了无数的触手，带着那群人一下子就融入到枯萎林之中！
　　“怎么办？要去追吗？”程心安急促地问项北飞。
　　但他的话音刚落，身后的枯萎林边界的地面上腾起了一股波纹，然后整片枯萎林就像是被一片幻影被摧毁了一样，突然间就化作了飞灰，全部都消失不见了。
　　连带着那些遗貌鬼须都消失了。
　　项北飞心中微微一怔，因为他对那片枯萎林的联系忽然断掉了！
　　“消失了？”
　　大家都是愣了下，不明白为什么大好的一片森林怎么不见了。
　　而原先枯萎林的位置，却变成了一片石林。
　　高耸的石头相互交错，这些石头不知道是常年被风化的缘故还是什么原因，有些高耸的石柱高大上百米，像座瘦削的小山。
　　“刚才我们在枯萎林的时候，怎么都没有遇到这些石头？”
　　他们正对着那片石林东张西望，很快大家就看见在最高的那座石柱上忽然出现了十来个人！
　　为首的是两个实力非常强悍的人，项北飞他们很快就认出来了，这两人一位是联盟派来的裁判，名为孙和顺，另一位就是兖州大学的杨承泽，属于协助裁判。
　　“是联盟的人！”
　　程心安看见两人的出现，心中的石头终于落了地，虽然不是他们学校的教授，但毕竟是裁判，只要看见他们，基本就安全了。
　　两位裁判也发现了这边，立马带着人赶过来。他们身后还跟着其他学校的学生，包括冀州大学和扬州大学的学生，项北飞还看见荆州大学的SSR夏文熙，他们在枯萎林遇到过，项北飞曾经警告过他们团队。
　　夏文熙此时面无血色，身上还有伤痕，看上去受了很大的伤，看样子也遭遇了遗貌鬼须或是树人，经历了一场恶战，不过好歹是开脉期的SSR，保命手段肯定还是有的，应该是死里逃生了一回，但他们团队似乎少人了。
　　“你们没事吧？”
　　联盟的裁判孙和顺看见项北飞一行人绷紧的脸色微微松了些，至少又发现了十来个人，也是一件幸事。
　　“没事，就一个昏迷了过去。”程心安说道。
　　“我看看。”
　　孙和顺立马过去，检查了一下程心安团队昏倒的人，确定了一番伤势，然后站起来说道：“他应该没事，你们也遇到那种东西了？一群树人和一群死人？”
　　“对。”项北飞点头，“遗貌鬼须。”
　　“遗貌鬼须？你确定是那种东西？”
　　孙和顺这才发现项北飞，他对项北飞印象很深刻，对于项北飞的话也是很重视。
　　对孙和顺知晓“遗貌鬼须”的事情，项北飞并不意外，虽然这种荒兽才被项北飞定名两三个月，但连程心安都知道，裁判定然也知道。
　　“前辈刚才没有遇到这些荒兽吗？”
　　项北飞不知道孙和顺在联盟里做什么，应该是临时来当裁判的，看他年纪也有五十来岁，所以就直接称呼前辈。
　　“我没有亲眼见到，我刚进入枯萎林没多久，大概也就不到二十分钟，刚找到他们，他们跟我说被一群看上去死了很久的人追杀，我正带着他们找路，突然枯萎林就消失了。”
　　孙和顺指着身后的那些惊魂未定的学生。
　　项北飞明白了刚才那个破喉咙为什么不对他们下手而是直接就撤退。
　　原来是因为孙和顺他们两个人找来了！
　　孙和顺乃是一个SSR！还是一个看不见修为的SSR，也就是说修为至少在炼神期之上。
　　杨承泽虽然只是一个SR，但修为也在炼神中期。
　　想必遗貌鬼须也不敢正面和这样的高手正面交锋，因为这边一旦打起来，破喉咙压根占不到便宜。
　　“你们遇到了那些东西，有没有哪里受伤？”孙和顺严肃地问道。
　　“还好。”
　　“我检查一下，不能大意，不排除荒兽在你们身上隐藏某些手段。”
　　孙和顺看上去是一个比较负责任的裁判，不由分说先拿着一个球，灵力散开，把他们这些人从头到脚检查了一遍。大概五秒钟个后，确定没有问题后，然后才放下心来。
　　“没大碍，但也不可大意，我们已经通知其他人过来了，很快大家就会赶来这边，到时候具体事情再说。”孙和顺严肃地叮嘱道。
　　“好。”项北飞微微点头，半晌他又问道：“为什么弃权符失效了？即便离开枯萎林也不能用？”
　　孙和顺语气有些沉重地说道：“这件事是我们所有人大意了，你们所在的位置超出范围，自从发现你们联系不上后，我们所有人都出动了，具体情况等下再说，你们有没有发现其他人？”
　　“有，刚才我们看见一个喉咙被割破的男子在树林里盯着我们，他们应该是感受到你们的存在，就立马离开，他身边还劫持三个学生。”
　　项北飞又看了眼兖州大学的杨承泽，因为被劫持的三个学生中，有两个就是他们学校的人，还是被朱鹏飞自己出卖的。
　　“他们往哪里方向去了？”孙和顺立即问道。
　　“和枯萎林一起消失了，现在不知道什么情况。”程心安指着另一侧。
　　孙和顺沉声说道：“那我再去找他们，你们现在别乱跑，我已经发出信号，其他人很快会赶来，你们先跟着杨教授在这里，保护好自己，绝不能再出事了。”
　　孙和顺身为联盟的SSR，对于后生都很看重，即便他自己是SSR，但仍然对这些学生十分重视，毕竟这里的学生可以说都是九州的栋梁，宝贵得很，出事一个都会让他痛惜很久。
　　“项北飞，你实力最高，要协助杨教授，照顾好其他人，自己也绝不能出事，明白吗？”孙和顺又严肃地对项北飞说道。
　　项北飞已经被公认为这届新生最强大的人，这样的天才，他打心底看好，尽管项北飞的系统等级只有N级，但他并没有轻视。
　　“明白。”项北飞微微点头。
　　孙和顺又叮嘱了一下SR的杨承泽照顾其他学生，然后一步踏出，空间荡漾了下，消失在原地。
　　项北飞若有所思地看着孙和顺消失的方向，他原本对九州联盟印象并不算太好，因为到现在为止，联盟选拔人才的方式留下了许多弊端，存在很多德不配位的人。
　　但孙和顺显然与寻常的SSR觉醒者不太一样，说话办事都很负责任。
　　其他学生都找了个位置休息去了，大家都没心情闲聊，遇到这种倒霉事现在只想着回家。项北飞他们团队找了一块巨石下坐下，也准备先休息下。
　　兖州大学的杨承泽刚才一直都没说话，让SSR的孙和顺处理，一直等孙和顺离开后，他才冷冷地看向项北飞。
　　“朱鹏飞人呢？”杨承泽盯着项北飞。
　　项北飞微微皱起眉头。
　　程心安等人看到杨承泽提到朱鹏飞，脸色都变得不好看。
　　因为方才在树林的时候，就是“朱鹏飞”这个家伙把遗貌鬼须给引来的，而且据“朱鹏飞”的话来看，他似乎还把其他学校的学生带给了遗貌鬼须！
　　虽然后来靠着项北飞消灭了那些了遗貌鬼须，但大家仍然记恨着“朱鹏飞”这个名字。
　　杨承泽目光灼灼地看着项北飞，继续说道：“刚才那座山上朱鹏飞和你们几人一起，为什么他人没了？你们还在，你把朱鹏飞怎么了？”

第两百五十章：潜移默化
　　“杨教授，你们刚才也在那座山上？为什么我们出事的时候你都没有现身？”
　　程心安望着杨承泽，因为兖州大学的朱鹏飞事件，他现在对兖州大学的人怀有很大的戒意。
　　孙和顺才找到枯萎林二十来分钟，他应该是在山顶出现暴动之后才进入枯萎林，但如果杨承泽被爆炸引过去，很显然进来不止十分钟。
　　杨承泽冷漠地看了眼程心安，又转向项北飞，说道：“我们刚进入枯萎林不久，后来发现山上发生了爆炸，就赶了过去，然后我们就看见有人从背后袭击了朱鹏飞！那个人就是你！”
　　程心安看着气势汹汹的杨承泽，又看了眼自己的系统界面：
　　【杨承泽当前的行为判定：负】
　　他拥有浩然正气系统，可以迅速地判断一个人的行为是否为正，当前的杨承泽态度咄咄逼人，明显就是来兴师问罪的。
　　程心安问道：“你怎么知道我们遇到朱鹏飞了？”
　　对于喜欢路不见不平的程心安来说，他自然要站在项北飞这边。
　　杨承泽说道：“陈百闻看见的，他有这个能力！”
　　大家这才看见杨承泽身后那些学生中的陈百闻，对于陈百闻这个SSR，没有人不认识，那天在擂台上，尽管败给了项北飞，但是他的能力也给所有人留下了很深的印象，基本所有学校的老师都分析得出来他的系统能力是什么类型。
　　项北飞看着一脸局促的陈百闻，微微皱了下眉头。
　　陈百闻目光有些躲闪，看上去明显底气不足，没有去正视项北飞，只是说道：“教授，其实我并没有完全看见全部，因为很多影迹有干扰，我严格来说都没有看见他，更没有办法看见后面发生了什么事。”
　　朱心觉进入自己的世界，就消失了，里面拥有强大的UR级别封锁，陈百闻是不可能知道朱心觉怎么死的。
　　实际上陈百闻也看不见项北飞，因为项北飞隐去了影迹，但是他看得见其他人，山上其他人的影迹还是存在的，杨承泽不是傻子，他只要稍微排除一下，就知道刚才出手对付朱鹏飞的人是谁。
　　然而杨承泽仍然不依不饶地看着项北飞：“朱鹏飞就是在遇到你们之后消失的，你们都在，他却没出来，你今天必须给我个交待！”
　　他现在迫切想要查出朱鹏飞的下落，甚至比起其他人还要更在朱鹏飞！
　　项北飞若有所思地打量着杨承泽的系统界面。
　　【宿主：杨承泽】
　　【SR级，潜移默化系统】
　　【境界：炼神中期】
　　杨承泽这个系统属于一种精神类的系统，拥有让别人顺从他的能力，他变强的方式很特殊，只要自己的行为和言论被其他人所认可或者执行，影响到了别人，那么就可以让自己变强。
　　【苏红按照你的教导，靠着铁飞鹰毒液击杀了爪尾猴，影响力+18】
　　【陈百闻听从你的建议，上台与项北飞交手，影响力+29】
　　……
　　杨承泽的系统可以用来改变一个人，把自己的行为和言论灌输给别人，所以他在上课的时候，只要给学生讲述一个理论，无论这个理论是公认的，还是他自己提出的，只要学生相信了，那么他就等于是影响到了学生，会给自己迅速地提高系统值。
　　而恰恰他身为SR级的教授，说的话在学生眼里几乎是权威的，学生很容易就会按照他的话来行事，等于是影响了学生的判断。
　　项北飞继续查看对方的系统日志：
　　【十三个怀疑朱鹏飞身份的学生被你影响，认识到朱鹏飞与朱心觉无关，影响力+568】
　　原来如此！
　　项北飞看到这一条系统日志的时候，突然明白了为何杨承泽对于朱鹏飞如此在意。
　　想想也是，朱心觉换一个身份重新活过来，想要不被人怀疑是不可能的。
　　九州联盟的SR学生每一年有多少，其实都能够数得来，一所精英学校一年也就招收十来个SR，“朱鹏飞”这么大一个SR级的学生突然冒出来，必定也会引人注目。
　　朱心觉以“朱鹏飞”的身份重新入学，即便完全改头换面，但也只是改变身份而已，朱心觉的性格和行为，以及系统的能力，是无法改变的。
　　当朱心觉在大一新生里展露能力的时候，兖州大学必然有熟悉朱心觉的大二学生对他的身份提出质疑，而这个时候，就需要靠着杨承泽的能力来解决这些质疑的学生。
　　别人也许不知道“朱鹏飞”的身份，但杨承泽最清楚！
　　项北飞看见了杨承泽的系统界面，大概也明白杨承泽为何要找他麻烦了。
　　项北飞问道：“既然你们能够看见别人做过的事情，那为什么没有看见那些伪装的荒兽和朱鹏飞之间的对话？比如说，你们兖州大学的人是不是在一开始就和朱鹏飞一起？为何只剩下他一人？其他人呢？”
　　杨承泽应该是靠着陈百闻的能力找了其他学校的学生，但是正常来说，朱心觉和施人美他们之间的交易，陈百闻也应该看得一清二楚，甚至连兖州大学另外两个SR都是被朱鹏飞给抓走的。
　　然而杨承泽很显然在避轻就重。
　　陈百闻目光闪躲着，没有正面回应这个问题。但是杨承泽气势汹汹地朝项北飞喝道：“我们只看见你和他起了冲突，他把你带入了战斗空间里，然后只剩你一个人出来，你是不是杀了他！”
　　一边的程心安立刻出声道：“教授，这件事是朱鹏飞挑起的，他和遗貌鬼须勾结，差点害死了我们所有人！”
　　“我并没有看见他做了什么，但是我看见了项北飞和朱鹏飞消失后，只剩下项北飞一人！你必须给我个交待！”
　　杨承泽的语气很凶横，压根就不想听解释。
　　当初朱心觉出事后，那位UR级的大人物委托他一起给朱心觉换的身份，这个秘密他很清楚，但是因为有UR级的限制，即便他知道这个秘密，也无法说出来。
　　UR级的朱毅济是SR级的杨承泽惹不起的存在，这次本来只是寻常的新生比试，按照往年的情况，并不会出什么大事。
　　但偏偏今年莫名其妙发生了意外，好不容易找到了枯萎林，结果朱鹏飞人没了，他顿时头大，不问个清楚，如果那位UR怪罪下来，就是他的失职，他必须得给自己找个开脱的理由。
　　一直跟在项北飞他们的青州大学团队的唐河鼓起勇气出声道：“朱鹏飞死有余辜！他杀了我们青州大学侯成武的事情，陈百闻，你怎么不说！”
　　杨承泽转头，看向唐河，他的目光闪过一道微不可见的光芒。
　　“是么！我不这么认为！”杨承泽盯着唐河，“我反倒觉得是你看错了。”
　　【你花费了10点影响力，对唐河施展了潜移默化】
　　唐河愣了下，眼中出现了一丝恍惚，不解地说道：“可是……我不知道……可能吧？”
　　【唐河被你的话影响，初步认可了你的看法，影响力+9】
　　杨承泽的影响力可以分为强制性和非强制性。
　　像正常教书的事情，属于非强制性，不需要花费系统值，学生要不要听从他的指导，可自由决定，听从了，就让他变强。
　　但若是强制让别人听从，就需要先花费一些影响力，至于能不能回本另说，比如唐河目前被他用10点影响力影响了，但只回9点，明显亏本。
　　当然，他花费越多的系统点，自己的话就更有影响力，只不过唐河不是他的主要目标，他没必要浪费太多的系统点。
　　唐河虽然也是SR级觉醒者，但他的实力还只是御气后期，压根就没有办法抗衡炼神中期的杨承泽的能力。
　　杨承泽继续盯着项北飞。
　　唐河是在控告朱心觉，对他不利，所以他需要混淆事实，靠【潜移默化】的能力来影响唐河的认知，消除对自己这边的负面影响。
　　但是朱心觉失踪这件事，他认定和项北飞有关，根本没有必要靠着自己的系统来强制影响项北飞的认知。
　　他只需要靠着自己的强大气势来逼迫项北飞老实交待事情的原委就可以，还省了一笔系统值。
　　“一码事归一码事，你杀了朱鹏飞，今天若是不给我一个交代，我绝不饶你！”
　　杨承泽身上涌起强大的气势，朝着项北飞他们压过来！
　　只要项北飞承认杀了朱鹏飞，他绝对要把项北飞给拿下！
　　杨承泽乃是炼神期的修为，他的气势极为恐怖，在压下来的时候，也是让所有人变了脸色！
　　“杨教授，你这是做什么！”程心安喝道。
　　“我只是寻找真相。”
　　杨承泽直接无视了程心安，继续盯着项北飞。
　　项北飞看着那惊涛骇浪般的气势，也是一脸凝重，炼神期的压迫不是闹着玩的。
　　杨承泽没有打算用自己的系统能力来对付他，而是纯粹的修为压制，小黑也无法完全抵挡！
　　但项北飞仍然目不斜视地看着杨承泽，并没有退缩，身上灵力迅速地旋转着，反戈的力量席卷而出，将压在自己身上的气势给分开。
　　郭教授曾经教他如何用“反戈”抵抗别人的压迫，只要是气势，就属于灵力的一种施展的方式，反戈恰好就是用来防御别人的力量，郭教授当初还特意告诉他如何对方炼神期的气势。
　　项北飞对于反戈的掌控极为娴熟，他无法对付能够吞噬灵力的黑色木头，但完全可以应付杨承泽。
　　杨承泽见项北飞居然面不改色，还把自己的气势给分散，再次往前一步，滔天的气息猛地卷在了项北飞身上！
　　这一次，项北飞忍不住后退了半步。
　　但就在这时，一声森然的冷喝响起。
　　“滚！”
　　一道黑影如鬼魅般掠过，出现在了项北飞前面，身上阴森森的气息就像是地狱里的恶魔，散发着一股令人胆寒的气息，比杨承泽更加强势，直接就把杨承泽给逼退。
　　杨承泽脸色大变，“噔噔噔”倒退了三步，惊怒地抬头看着眼前的人，他没想到有人会出现在这里。
　　那股压迫项北飞的气息也烟消云散，他微微惊讶地抬起头，看着眼前的人。
　　一时间他还以为自己看错人了。
　　站在项北飞前面的，不是别人。
　　而是梁州大学最不受欢迎的老师——
　　尉迟申！
　　要是骆老或是叶长风过来，项北飞肯定不会意外，可问题是——
　　来的居然是尉迟申？
　　此时的尉迟申仍然如同一块黑色的寒冰，看着就让人热情不起来，如果杨承泽的气息如同猛烈的洪水，那么尉迟申更像是森然的阴霾，直接把杨承泽的气息给冻住了。
　　“尉迟申，你做什么！”杨承泽喝道。
　　“你敢动我的学生？”
　　尉迟申冷冷地盯着杨承泽，阴鸷的眼眸就像是一条森然的黑蛇，直勾勾地看得杨承泽一阵心虚。
　　杨承泽不由地口干舌燥，他也认识尉迟申，知道这个家伙的厉害，咬着牙说道：“我只是——”
　　唰！
　　一道阴冷的寒芒直接袭向了杨承泽！
　　杨承泽脸色大变，连忙去抵挡，他甩出一道灵力，抵消了那道寒芒，可是自己又被逼退了好几步。
　　他万万没想到，尉迟申居然如此霸道！
　　“尉迟申，你别太过分！”杨承泽色厉内荏地喝道。
　　“你对我学生动手就不过分？”
　　尉迟申阴森地看着杨承泽，口气一片森然。
　　他再次往前走了一步。
　　噔！噔！噔！
　　杨承泽被尉迟申的森然气势吓到，竟是不由自主再次后退。
　　“他有杀我们学校学生的嫌疑！我只是在质问他真相！”杨承泽愤怒地说道。
　　尉迟申冷漠地瞥了眼项北飞，目光依旧冷冰冰的，但又快转开，看着杨承泽，说道：“证据？”
　　“朱鹏飞和他起了冲突，然后就不见了。如果不是他杀的，朱鹏飞又是谁杀的？”杨承泽怒道。
　　“那就是没有证据了？”尉迟申阴森地说道。
　　“是不是他杀的，他最清楚！这点还需要狡辩吗？”杨承泽愤怒地指着项北飞。
　　“裁判只讲证据。”
　　尉迟申死死地看着杨承泽，语气咄咄逼人，阴芒毕露。
　　“否则，我就当你在无端挑衅。”
　　他再次阴冷往前一步！
　　噔！噔！噔！
　　杨承泽面色大变，被吓得冷汗涔涔，再次被逼得往后退！

第两百五十一章：呼出欲出的答案
　　项北飞看着尉迟申的背影，有些疑惑。
　　他在帮我？
　　这个从入学开始就随意刁难自己的人，居然会帮他去对峙杨承泽？
　　这是怎么回事？
　　项北飞不太明白，按理说，尉迟申这种一入学就喜欢把他扔进域外荒境来刁难他的家伙，在自己被杨承泽刁难的时候，理应躲着不出来，一边看他出丑才对。
　　但这家伙怎么就站出来了？
　　不仅如此，尉迟申居然还很直接就把杨承泽给逼退。
　　手段甚至……有些霸道？
　　压根就不给杨承泽解释的机会。
　　所以他是在偏袒自己了？
　　那真是奇怪了。
　　如果说李子牧或是龙国承被外校老师刁难了，尉迟申来偏袒他们，那倒是合情合理。
　　但是项北飞不同。
　　他有个和尉迟申有旧怨的老爹，入学考试都能那样对待他，然后还被项北飞给损了一次。
　　正常来说，尉迟申巴不得他被杨承泽刁难，来好好出口恶气吧？
　　——
　　杨承泽握紧了拳头，但是他没有办法反驳。
　　显然他也忌惮尉迟申这个人。
　　“那我身为裁判，总该询问失踪的学生情况，这你也要阻拦？”杨承泽收起了自己的气势，声音弱了三分，但仍然对项北飞抱有敌意。
　　“你管这叫问话？”尉迟申冷漠道。
　　杨承泽被盯得很不舒服，他不甘心第说道：“行！刚才是我不对，但现在我的学生失踪了，你们学生知道消息，你身为裁判，应该协同我一起调查！”
　　尉迟申这一次没有去反驳，只是盯着项北飞，他的目光中充满了一丝警告的意味。
　　项北飞微微皱眉。
　　尉迟申的目光并非敌意。
　　他不像是在警告自己最好没做，他更像是在警告自己——小心说话？
　　杨承泽看见尉迟申默认，他立刻看向项北飞。
　　“项北飞，朱鹏飞在山上和你们遇到后才消失，你应该同意这一点。”杨承泽说道。
　　【你花费了500点影响力，对项北飞施展了潜移默化】
　　杨承泽刚才对付唐河，只花费10点，但对付项北飞的时候根本不吝啬系统值，他打不过尉迟申，如果不占据一个理字的话，根本无法在尉迟申理直气壮，反而还会被尉迟申抓住把柄。
　　项北飞若有所思地点头，说道：“我们确实在山上遇到朱鹏飞。”
　　【项北飞被你的话影响，认可了你的说法，你的影响力+99】
　　仍然没回本。
　　这就是他一开始不喜欢乱用这个能力的原因。
　　不过现在杨承泽无所谓，因为项北飞已经开始被他影响了！
　　“所以，我认为你杀了朱鹏飞，你承认这一点。”
　　杨承泽说的话很模糊，他并非是在询问，而是在把事实说给项北飞听，以事实来影响项北飞。
　　他特意瞥了眼尉迟申，心底冷笑了下。
　　只要项北飞接下来承认了，到时候尉迟申就会无话可说，而他则可以乘势发作！
　　项北飞斟酌了片刻，才看着杨承泽，道：“朱鹏飞身上有UR级别的保护，你觉得我杀得了他？”
　　杨承泽心中一惊！
　　项北飞不是被自己潜移默化了吗？
　　为什么他没有按照自己的想法说话？
　　然而最让他更吃惊的是，项北飞居然说出了UR和朱鹏飞的事情来？
　　他知道朱心觉的身份，对于朱心觉身上有UR级别的东西，他并不意外。但问题是——这件事牵扯极大！因为朱心觉当初犯了死罪，被抓起来，是朱毅济想办法保出来的。
　　朱心觉现在是朱鹏飞，由于重造身份，为了避风头，朱毅济暂时不把他当作朱家人，至少要等几年后等人们淡忘“公路杀手”的事情后才能再去把这个孙子领回去。
　　但若是让别人知道朱鹏飞身上有UR级别的系统物品，那就不对劲了！
　　因为有UR级别的帮助，那就意味着朱鹏飞认识一个UR级的人，全联盟的UR觉醒者都能够数得来，到时候要深究起来，就要把朱毅济自己给查出来。
　　“你胡说八道什么？他身上哪里会有什么UR级别的守护？”杨承泽喝道。
　　项北飞知道杨承泽心里在想什么，这个家伙如此着急的原因，他大概也清楚。
　　也因此，他明白自己要怎么堵住杨承泽的嘴。
　　毕竟，杨承泽可是好好地吸收了一波自己的影响力来着。
　　有些人，可不是杨承泽想影响就影响的。
　　“我也在思考这个问题，因为当时我遇见他的时候，他和荒兽是一伙的，还展现了荒兽的触须能力，并且亲口说出了自己所拥有的UR物品，我在想他到底是怎么拥有UR级别的物品的。”项北飞缓缓地说道。
　　杨承泽面色阴晴不定，他再次喝道：“一派胡言！且不说他没有这些东西，如果有UR级别的守护，你怎么可能杀得了他？”
　　“你问到点子上了。”项北飞简单地说道，“我确实杀不了他，但我杀了很多只荒兽。”
　　杨承泽很恼怒，道：“那你怎么解释他和你消失后，只剩下了你？”
　　“这个问题你应该去问荒兽，而不是问我。”项北飞说道。
　　“胡说八道！”杨承泽喝道。
　　【你花费了1000点影响力，对项北飞施展了潜移默化】
　　“我可没胡说。”项北飞淡定地说道。
　　【你对项北飞的影响失败】
　　杨承泽倒吸了一口气！
　　他的潜移默化居然失效了？
　　要知道那可是1000点啊！
　　他这次为了加大影响力，都豁出去了。
　　“难道是尉迟申保护他的缘故？”
　　杨承泽看向了一旁冷漠如冰的尉迟申，心中大怒！
　　这个混蛋！他什么时候知道我要对项北飞动用手段吗？
　　大意了！
　　尉迟申也是个货真价实的SR级觉醒者，还是比他实力高的人。但他一直以为尉迟申属于空间型的觉醒者，没有料到尉迟申还有帮助别人抵挡精神力掌控的能力！
　　与此同时，程心安在一边说道：“我可以作证，我们雍州大学的人都可以作证！朱鹏飞和荒兽勾结，是他把荒兽带来的！而且他还要杀了我们所有人！”
　　“没错，我也可以作证。”狄盛也站了出来。
　　大家对于朱鹏飞的行为都深恶痛绝，刚才在山上就是朱鹏飞给他们带来了一大堆的麻烦。
　　杨承泽看着SSR级的程心安，心中暗恼。
　　方才尉迟申不在，他可以用裁判的身份强压这些学生，但是现在尉迟申在场，他的潜移默化会被尉迟申给抵挡，这下糟糕了。
　　项北飞继续说道：“那我们再来说说一个问题，为什么你们兖州大学的朱鹏飞，拥有开脉期的实力？”
　　杨承泽一惊！
　　唐河立马出声道：“对！朱鹏飞乃是开脉期的实力，你们竟然让他伪装成御气期的学生去参加比试，严重破坏了比试的公平性！他杀了侯成武这件事可是无法抵赖的！”
　　“我们也能作证，朱鹏飞刚才确实有开脉期的实力！”程心安沉声说道。
　　“我也能作证。”
　　这个时候，身后的人群里忽然又走出来了一个人。
　　大家定睛一看，发现是青州大学的SSR何秋彤！
　　何秋彤看上去受了很严重的伤，嘴巴有些发白，疲惫不堪，显然她在进入枯萎林之后也一直在逃命。不过她有很强大的藏匿能力，能够掌控颜色，可以隐身，想必因此躲过了一截。
　　“SR级的开脉期去参加御气组的比试？”
　　尉迟申那双阴鸷的眼睛森然地盯着杨承泽。
　　杨承泽开始慌了。
　　青州大学，雍州大学和梁州大学都可以作证。
　　那么事情就对杨承泽很不利了。
　　陈百闻已经和他提到关于侯成武被朱心觉杀掉的事情，侯成武是SSR，青州大学那边肯定是不会善罢甘休的，那么朱心觉——也就是朱鹏飞，有开脉期的实力是板上钉钉了。
　　这件事再深究下去的话，恐怕会越抹越黑，他们兖州大学在精英大学的比试作弊、现在似乎又和那些诡异的荒兽有扯不断的关系，一大堆学生都可以作证，那么再去刁难项北飞，牵扯的就不是UR，还会把兖州大学的招牌砸了……
　　想到这里，他惊出了一身冷汗。
　　他暗骂自己愚蠢！
　　刚才只顾着为那位UR着想，担心被怪罪，却忽略了这些同样重要的事情！
　　兖州大学要是作弊，其他精英学校肯定是不会善罢甘休的，每所精英学校都有各自的校友遍布联盟，九州联盟里可不仅仅是朱毅济一个UR管事的！
　　每个学校都有自己的UR校友在联盟里！
　　整个联盟里本来就是各种关系网密布，以UR为核心形成各种势力股。朱毅济虽然是UR，但不代表他就能够只手遮天，掌控其他学校。
　　现在怎么办？
　　还能怎么办！
　　当然是否认了！
　　“胡说八道！一派胡言！这件事绝不可能！朱鹏飞肯定不是开脉期的实力，这里面定然有蹊跷！”杨承泽再次喝道。
　　他一咬牙，不管怎样，这件事打死都不能承认。
　　那这样看来，想要刁难项北飞也不行了，因为如果事情继续查下去，造成的后果他压根承受不住。
　　杨承泽脑海里飞快地转动着，在思考着眼前的状况。
　　项北飞说道：“那么现在的疑点很明显，朱鹏飞是开脉期，他杀了侯成武，又陷害其他学生，把学生带给荒兽，然后和那些荒兽联手对付我们。刚才那些荒兽实力也是开脉期，又可以寄生在人身上，伪装成为人，真假难辨……这样说来，杨教授，你觉得朱鹏飞这件事有蹊跷，那么最大的可能性是什么？”
　　他的眼睛亮起了一道微不可见的光芒，直直地没入道杨承泽的双眼中。
　　杨承泽从项北飞这里吸收了系统值，把数值都加到总影响力上面，那就意味着项北飞已经可以掌控杨承泽的【潜移默化】系统，把这个能力反作用在杨承泽身上！
　　杨承泽修为比项北飞高很多，项北飞很难完全掌控杨承泽这个人，不过只要稍微引导一下，仍然可以悄无声息地把对方的思维引向他想要看到的方向。
　　杨承泽被项北飞这样一说，脑海里很快就出现了一个根深蒂固的想法，只有那个原因能够解决所有问题——
　　答案呼之欲出！
　　“朱鹏飞……朱鹏飞可能在进入域外荒境后，就不是我们认识的朱鹏飞！他被寄生了！”
　　杨承泽下意识地脱口而出！

第两百五十一章：只有我才能刁难
　　“那就说得通了！难怪他会召唤出荒兽一起来围追我们，后面还长出了触须来，敢情原来早就被荒兽杀死了，我说他怎么会有开脉期的实力！教授的话，让我茅塞顿开！”
　　项北飞说话也是点到为止，还不忘赞赏了一下。
　　杨承泽目光渐渐地亮了起来！
　　没错，只有这个答案才是解决所有问题的办法！
　　因为朱鹏飞有开脉期的实力，是在进入域外荒境开始被大家发现的。
　　这样若是有人质问朱鹏飞为何有开脉期的实力，可以认为朱鹏飞在进入域外荒境后，就被荒兽击杀，然后开脉期的遗貌鬼须伪装了他。
　　那么他比赛作弊的事情就没有办法被追究了，兖州大学并不会被其他八所学校联合声讨。
　　在杀侯成武展露开脉期的修为也能解释得通，青州大学的SSR侯成武被杀，可以推给是因为伪装成为朱鹏飞的荒兽太狡猾，诱使两个团队起了内讧，自相残杀。
　　这样一来，SSR侯成武的死就和兖州大学没有任何关系。青州大学没有办法来追究兖州大学的责任！
　　后面项北飞是否杀了朱鹏飞，都无关紧要了。
　　杨承泽不可能再去为朱鹏飞讨公道了，因为他也没有证据说是项北飞杀了朱鹏飞，或许朱鹏飞真的只是荒兽伪装的呢？
　　这个解释，反而处理了当前杨承泽顾忌的所有问题。
　　那位UR要追究自己孙子的死，不会追究到杨承泽头上，只能去追究负责比试的联盟人员办事不利，去怪荒兽太狡猾，兖州大学的名誉也保住了，不用担心被其他八所学校声讨。
　　这样一来皆大欢喜！
　　“还真是要感谢这小子，三言两语帮我捋清楚了这件事，解决了所有麻烦。”
　　杨泽大大松了口气！
　　他原本打算把这件事推到项北飞头顶上，然而被项北飞一引导，这个想法就完全被扼杀了，在他的潜意识里，把这种事推给项北飞没有任何意义。
　　咱们是实在人，要讲究证据！
　　杨承泽越想到下去，越觉得朱鹏飞就是被遗貌鬼须所杀的！
　　没错！朱鹏飞应该是运气不好！
　　他的死和项北飞一点都没关系！
　　杨承泽现在反而认为，朱心觉被荒兽杀死，乃是一件幸事！
　　——
　　“这件事暂时先放下，赶紧清点一下人数，看看到底少了多少学生！”
　　杨承泽没有再纠结这个问题，甚至对项北飞的敌意都散去了。
　　不知道为啥还对项北飞有点感激来着。
　　话说，这小子看着也没一开始那样讨厌，既是个人才，说话还好听，超喜欢这样的学生呢。
　　尉迟申冷冷地盯着杨承泽，但没有再说什么。
　　项北飞也没有继续说下去。
　　因为这件事探究到底，对他也没意义。
　　SR的杨承泽和那位UR是不可能被这种事扳倒的，一个害死了几百武道者的SSR，联盟高层都能够为他求情，更何况是一个实力强大的UR觉醒者！
　　以UR在联盟的地位，朱毅济不可能会受到什么损失，顶多就是名誉受损，像模像样地自罚三杯，不痛不痒，甚至联盟里可能还会强行使用UR级别的手段把这样的丑闻给压下去。
　　但接下来项北飞就要面对朱毅济的报复了。
　　目前还没有实力，没必要去和朱毅济硬碰硬。
　　项北飞也没有急着去处理杨承泽，现在可以靠着杨承泽的【潜移默化】系统反过来掌控杨承泽的思维，就意味着自己握了一张底牌！
　　因为杨承泽和朱毅济有关系，从系统日志来看，杨承泽也从朱毅济那里得到不少好处，那么自己将来可以好好地利用杨承泽这个人。
　　项北飞只要随便说两句话，就可以让杨承泽从潜意识中把他当作自己人，会给他提供很多关于朱毅济的情报。
　　说实话，项北飞对联盟目前还没有什么想法，也不想去扳倒朱毅济。
　　但既然联盟那边已经派了魏同这样的文道SSR来管理他们梁大的武道学院，威慑骆老，项北飞也要留点后手。
　　必要的时候，他自然要站在骆老身边去处理朱毅济。
　　——
　　——
　　枯萎林发生的事情实在太诡异，杨承泽带着其他人去划分一个安全的区域，许多学生都忙着疗伤去了，只剩下了尉迟申和项北飞两人。
　　尉迟申忽然一挥手，在四周布下了一道若隐若现的界限，屏蔽了所有人的监听。
　　项北飞发现自己被围了，但也没有太意外。
　　这还是他第一次和尉迟申单独待在一起。
　　半晌，尉迟申冷漠地开口道：“不准承认。”
　　“什么？”项北飞看着尉迟申。
　　“我不管你杀了谁，都不准承认。”尉迟申说道。
　　项北飞皱起眉头。
　　他当然不会承认，承认这件事没有必要。
　　还会给梁大和他自己带来很大的麻烦。
　　只是尉迟申的行为让他感到很疑惑。
　　“我还以为你是个讲规矩的人。”
　　项北飞盯着尉迟申的系统界面。
　　尉迟申有七罪绝刃，对于犯下七宗罪的人是深恶痛绝的。有罪行的人，都会被他给压制，这样的人居然会徇私枉法？
　　“那得看是对谁了。”
　　“我不明白。”项北飞说道。
　　尉迟申目光看向了远处正在给其他学生处理伤势的杨承泽，缓缓地说道：“规矩，向来只用来对付守规矩的人。”
　　咦？
　　项北飞细细地揣摩着这句话，他隐约明白了什么。
　　沉默了片刻，项北飞又道：“我记得你讨厌我。”
　　“你很有自知之明。”
　　尉迟申厌恶地看了眼项北飞，把他从上到下瞥了一眼，双眼又充斥着第一次见到项北飞的那种轻蔑。
　　“从你的名字，你的头发，你的样貌，到你身上的每一个地方，就没有一处让我看着顺眼的地方。”尉迟申丝毫不掩饰他对项北飞的蔑视。
　　“那为何他刁难我的时候，你要站在我前面？”项北飞问道。
　　尉迟申不仅站在前面，还直接对杨承泽动手，逼得杨承泽胆战心惊！
　　那种感觉，就好像在替项北飞出头一样。
　　正常来说，项北飞只有在骆老和叶长风身上能够看到这种护短的态度，他们替项北飞出头是理所当然。
　　但是尉迟申？
　　随便去抓个人来问问，都知道可能性不大。
　　然而他就是出手了，还极为偏袒项北飞，没有给杨承泽任何发难的机会。
　　尉迟申不屑地冷哼了一声，他把目光移向了远处，像是在观望着什么。许久，他把目光收了回来，盯着项北飞，那眼神就仿佛项北飞问了一个白痴问题。
　　“因为梁州大学的学生，只允许我来刁难！”
　　尉迟申的语气冷漠，像是在阐述一个再简单不过的道理。
　　项北飞惊讶地看着尉迟申。
　　“外人不能插手？”
　　“他们不配。”
　　他似乎懒得和项北飞说什么，转身撤去了结界，然后往石林走去，去处理当前的事情，毕竟他也是个负责协助的裁判。
　　项北飞奇怪地看着这个家伙的背影。
　　蓦然，他忽然又想起了叶长风在飞机上和他提到的，关于尉迟申的那些话。
　　叶长风说，尉迟申这个人有很多毛病，小心眼，讨人厌，爱折磨学生。
　　但是在大是大非的问题上，从来都不会含糊。
　　这家伙还真是奇怪。
　　项北飞以前似乎都不了解尉迟申。
　　——
　　尉迟申和杨承泽两人一直在通知其他人过来，很快项北飞才意识到，自己早就离开了第二危险等级的侯域！
　　这里是第三危险等级的绥域！
　　难怪方才求助符和弃权符都不管用，遗貌鬼须不知道使用了什么办法，竟然把他们都传送到了几千里之外的绥域，距离太远，导致求助符和弃权符都失效了！
　　很多学生进入枯萎林后，都遇到了树人的袭击，躲到了山上去，有些学生的逃跑能力还是很强的，毕竟大家都是SR和SSR，系统能力都很强大，对付遗貌鬼须和树人，即便打不过，还是能够想办法跑的。
　　不过他们原先都分散在枯萎林中，但枯萎林消失后，他们都重新出现，并没有因为枯萎林的消失而消失，所以杨承泽和尉迟申两人目前正在把所有失散的学生团队都找来。
　　消息传了回去，在一个小时后，又有许多老师急匆匆地赶了过来，其中就包括叶长风和骆老。
　　他们俩在看见自己学校的五个人都相安无事，才大大松了口气。
　　“没事吧？”骆老神情凝重地问道。
　　“没事，大家都安全。”项北飞说道。
　　骆老又详细地给每个人都检查了一遍，确保所有人身上都没有带上什么暗伤，尽管孙和顺已经检查过了。
　　“我以为联盟反应会更快一点，我们的弃权符和求助符失效的时候，联盟难道察觉不到？”项北飞问道。
　　以联盟的手段，弃权符和求助符这么重要的事情，应该要时刻关注才对。
　　“这件事说来复杂，联盟一开始就察觉到了，但是在你们所在的那片区域突然爆发了兽潮，无数的荒兽变得很暴躁，当时我们就打算结束比赛，把你们所有人都拉回来，然而发现有七所学校的人无法回去，其中就有你们。”
　　叶长风的面色很严肃，开始讲述事情的经过。

第两百五十三章：不服？憋着！（求订阅）
　　叶长风解释了整件事的始末。
　　遗貌鬼须先把枯萎林设在了雷海的前面，学生团队要去找地雷龙，就进入到了枯萎林，有些还没有打算进去的，他们就以各种方式诱骗进去。
　　联盟就发现总共有九个学生团队，有七个团队联系不上，察觉到不对劲，立马派所有人去寻找学生。
　　然而这个时候，兽潮忽然爆发了！
　　狂暴的兽潮就像是疯了一样，开始涌了上来，分散了联盟那边的注意力，联盟只能一边应对兽潮，一边派人来寻找。
　　第二危险区侯域的兽潮基本上实力都只是开脉期，而联盟这边都是精英学校的教授和高级领导人，他们很容易就击溃了兽潮，但也耽误了最佳的行动时间。
　　学生都被传送离开了侯域。
　　域外荒境实在太大，他们这七所大学被传送出了原先的侯域，来到了绥域，毫无方向，也没有任何线索，所以要找起来也是大海捞针。
　　后来大家各自组队，分配了搜寻的范围，骆老和叶长风不巧往另一侧方向找去，尉迟申正好往这个方向来，不过他赶到的时候，枯萎林已经不见了。
　　骆老一脸严肃地看着项北飞，说道：“你把自己遭遇了什么，详细地解释一遍。”
　　项北飞没有隐瞒，把自己的路线完全说了一遍，只是隐去了在深渊里的那件事，因为这里太多人在场，青州大学和兖州大学的矛盾，与他无关。
　　然后他们就来到了枯萎林，枯萎林的事情再解释了下，隐去聚灵书的事情。
　　“枯萎林？”骆老沉思着。
　　“您老有什么印象吗？”项北飞问道。
　　骆老似乎在回忆，半晌他说道：“暂时还不能确定，需要完全调查后再说。”
　　因为还有其他学生没有找到，所以他们没有马上回去，而是在此地围了一个巨大的安全壁垒，分派一部分人手巡逻，然后派出其他人再去找。
　　联盟清点了一下找到的学生人数。
　　被传送来的七所学校，包括了青州大学，梁州大学，兖州大学，荆州大学，雍州大学，扬州大学，冀州大学。
　　而徐州大学和豫州大学运气比较好，他们前进的方向没有遇到遗貌鬼须，在联盟那边准备结束比赛的时候，他们的团队就直接被拉了回去。
　　所以徐州大学和豫州大学学生基本都相安无事。
　　但是剩下的七所学校，损伤就非常惨重了。
　　青州大学损失了三个，只剩下了唐河和何秋彤，兖州大学也损失了三个，只剩下于洪波和陈百闻两个SSR。荆州大学损失了三个人，扬州大学损失了两个，冀州大学损失了一个。
　　这次新生比试对与精英学校的打击是非常大的，统计起来，损失了一个SSR，十一个SR！
　　只有梁州大学和雍州大学全部人都活着，雍州大学有一个被砸晕的，但已经被实力高超的教授们给救醒了，不算太严重。
　　——
　　项北飞看着眼前神色凝重的联盟官方人员和各大精英大学教授，微微思索着。
　　很多人都找过一遍回来了，但都没有再发现遗貌鬼须和枯萎林的踪迹。就连最开始遇到项北飞的SSR孙和顺也空手而归，看上去颇为懊恼。
　　只不过当前精英学校之间也开始起了争执。
　　矛头指向了兖州大学！
　　据说扬州大学学生，他们就是被朱鹏飞给欺骗了，朱鹏飞把他们带给了施人美，使得他们被遗貌鬼须给袭击，因此现在扬州大学的教授对于兖州大学的人怀有很深的敌意，开始讨伐起来。
　　杨承泽身为兖州大学的教授，被许多学校的老师都愤怒地盯着，颇为心虚。
　　他马上搬出项北飞的那套说辞：“他们遇到的那个朱鹏飞，压根不是我们学校的朱鹏飞，而是伪装后的朱鹏飞！我们学校的朱鹏飞在进入域外荒境后，就被荒兽杀了，我们学校也死了三个学生，该找谁去说理？”
　　这个说辞还不能服众，只是一面之词，其他学校的老师哪能善罢甘休。
　　杨承泽再次大喝一声：“不信你们可以去问梁州大学的项北飞！他可以作证！陷害你们学生的压根不是真正的朱鹏飞，真正的朱鹏飞在进入域外荒境的时候就被遗貌鬼须杀死了！”
　　项北飞沉默了片刻，微微点头：“这点没有错，我们遇到的朱鹏飞确实是个没有人性的畜牲，和荒兽勾结在一起。”
　　他没有说得太明确，但意思也表达出来了。
　　“这件事还得详细调查。”
　　但这个时候，一位穿着紧身衣的女子走了出来，这女子身材曼妙，不过二十八九年龄，一头长发盘成一个发髻，穿着紧身束衣，看上去精明干练。
　　她是九州联盟的人，也是一名SSR！
　　【宿主：慕依晴】
　　【SSR级，言行天下系统】
　　【境界：炼神后期】
　　言行天下，属于一种语言类的系统。这个系统的作用方式很明了，和话语有关。
　　【杨承泽在你面前说了客套话，言语值+56】
　　【尉迟申在你面前冷言冷语，言语值+61】
　　【俞万在你面前说了气话，言语值+98】
　　这个话，包括了闲话，笑话，风凉话，实话，谎话，脏话，大话。悄悄话……任何关于话语的行为，都能够增强她。
　　而她也能够靠着别人的话语，来对别人产生压制。她精通很多种语言，能够辨别一个人说话到底属于哪种类型，然后靠着说话产生的音波，对别人的思维进行干扰，根据这种类型的话来压制对手。
　　“这次的荒兽很狡猾，学生片面之词都不能说明什么，现在问题很严峻，你们所面对的荒兽大都很厉害，所以我们必须先确保你们没有被荒兽影响了思维。”
　　慕依晴扫视着所有人，目光尤其在项北飞身上停留了片刻。
　　虽然这里的学生系统属性都很强大，但是修为毕竟不高，遗貌鬼须属于有智慧的生物，若是学生对荒兽的抵抗力不够高，他们可能会在不知不觉中被荒兽操控着说谎。
　　“我希望每个学生都能够配合接受我们的询问，也请每位教授都在场一起聆听他们的遭遇。你们都是经验丰富的前辈，现在迫切需要你们从学生的回答中推断该荒兽的一切习性，这种荒兽，是我们第一次正面接触，我们需要集思广益，给这种荒兽定性，然后看有没有办法找到荒兽的巢穴。”慕依晴又说道。
　　“正有此意。”
　　任江海阴沉着脸第一个出声。
　　所有学校的教授也都没有意见，目前出现这么大的事情，大家确实都需要把事情调查到底。
　　慕依晴手中出现了一道光芒，一颗球浮现在半空中。
　　“这个球，拥有辨别真假的能力。你们可以开始问了，若学生被荒兽影响，导致说话言不由衷，球会有波动。”
　　慕依晴相当于一个非常厉害的测谎仪，她能够辨别一个人是否说了真话。
　　这颗球其实是她的能力，名为【言灵】，可以把别人说过的话都记录在其中，然后通过分析话语，来判断是非。
　　“那就先从与荒兽正面打过交道的学生开始。”
　　任江海紧紧地盯着项北飞。
　　项北飞击溃了侯成武，狠狠地打了他们青州大学的脸，现在不仅侯成武死了，还损失了那么多SR，自己学校的团队成了一盘散沙。
　　偏偏梁大的团队好好的，让他非常猜疑。
　　“为何其他学校都损失这么惨重，你们的团队相安无事？你们是否与这种智慧型荒兽有什么交易才躲过一劫的？”
　　任江海的问题很尖锐，矛头直指项北飞。
　　他这个问题问出来，很多人都皱起眉头。
　　尤其是梁州大学和雍州大学的人，他们的团队在误入枯萎林后好不容易幸免于难，却被当成了和荒兽做交易？
　　这如何能忍！
　　一边的骆老冷声道：“任江海，你什么意思？想泼脏水吗？”
　　“我只是在走流程而已。”任江海哼了一声，说道：“万一他们被荒兽控制了呢？谁说得准？这只是公事公办，是不是真的，很容易就能够查出来。”
　　“查个屁！一上来就直接扣个大帽子，这叫公事公办？问问题屁股歪到哪里去了，还公事公办？”骆老对任江海也毫不客气。
　　任江海这个问题分明就是在故意恶心人，单方面地来揣测梁州大学的学生团队在这次的比试中有猫腻。
　　“骆教授，请你不要干涉我们调查事情，若他们没有这回事，直接说没有，他们是不是说实话，一探便知。你心虚什么？”任江海冷哼道。
　　但此时雍州大学的老赵脸色相当恼火：“无论是梁大还是我们雍大，都会配合参与调查，但绝不能被当作犯人对待！因为他们是受害者，而不是嫌疑犯！我也不允许你这样来对待我的学生。”
　　雍州大学的赵裕博教授也是明事人，当初他们学校比试的时候遇上梁州大学，当时得到选择权，可以不对上项北飞了，高兴得忘乎所以的那个人就是他。
　　虽然后来雍州大学的狄盛还是败给了李子牧，不过这次枯萎林的遭遇，他也询问过学生事情经过，对梁州大学的项北飞很感激，如果不是他的提醒，恐怕自己团队也凶多吉少。
　　所以于情于理，他都要站到骆教授这里来，不然等任江海询问完了项北飞，就该质问他们雍州大学了。
　　“我只是在认真调查这件事，毕竟大家的团队都严重受损，而你们毫发无损，很难不让人联想到其他。遗貌鬼须既然那么狡猾，怎么可能单单就放过你们的学生？我必须把所有可能性都调查清楚！”任江海冷冷地说道。
　　骆老眼睛一瞪：“少给我扯胡！你们青州大学身为主办方域外荒境的荒兽情况没有完全调查清楚，导致发生了这一系列的悲剧，自己不好好反思，反而一上来就像审问犯人一样来审问我的学生有没有和荒兽勾结？活下来的，就是荒兽的同党？你一把年纪活到狗身上去了？是非不分？”
　　这件事本来只是梁大学生协助办案回答问题，项北飞他们属于幸存下来的受害者。
　　但任江海这样的态度直接把项北飞他们几个人当作了嫌疑人来对待！
　　受害者和嫌疑人，这性质是不同的！
　　若是不阻止，后面的问题，不用想也知道，任江海肯定会问得更加过分，然后引导所有人来针对项北飞他们。
　　项北飞他们会深陷各种猜忌中，被各大学校口诛笔伐。
　　骆老可不允许自己的学生无缘无故就被当成了嫌疑人！
　　然而任江海冷哼了一声：“你这么急着维护自己的学生，是害怕真相被查出吗？”
　　“你这么阴阳怪气，是打算把自己的责任都推卸到我学生身上吗？那是否我也可以理解为，你也与荒兽参与了交易，然后害怕被查出，所以先反咬一口？”骆老针锋相对地说道。
　　“骆云闲，请注意你说话的方式！不要胡乱污蔑别人！”任江海颇为恼怒地说道。
　　“你现在知道被人扣帽子有多窝火了？你猜忌别人，就是公事公办，我猜忌你，就是胡乱污蔑了？双标玩得挺溜！那我告诉你，我就是这样说话！”
　　骆老猛然一喝，一股强悍的气息从骆老身上涌现出来，就像是惊涛骇浪，直接震得任江海倒退了好几步。
　　“你——”
　　任江海也没想到对方竟然真敢在这里动手。
　　“你不服？憋着！”
　　骆老怒喝一声，声浪滚滚。
　　他就是想要让任江海体会到被人泼脏水而无法反驳的感受！
　　任江海看着骆云闲居然发怒了，心中一颤，当下真就把接下来的那些话给憋回去了。
　　他不敢再开口！
　　任江海平常可以对着骆云闲阴阳怪气，炫耀自己学生多优秀，可那不触及骆云闲的底线，骆云闲是懒得动手的。
　　可是因为自己的SSR学生出事，任江海十分愤怒，加上身为主办方的失职，他压力也很大，都没意识到自己越线了。
　　而一旦触碰到了骆老的底线，就没那么好收场了。

第两百五十四章：问题
　　其他人也被骆老的霸道气势给震慑住了，骆老因为任江海的态度，而突然发难，让他们都始料未及。那些原本对梁州大学和雍州大学有点猜忌心思的人，也都把这个念头给掐灭了。
　　一时间，现场都没有人敢乱嚼舌根，因为这件事确实是任江海有问题。本来学生能活下来就算万幸了，偏偏还被当作嫌疑犯，任江海这样做非常过分，骆老发火也是情理之中。
　　这里大部分人其实都清楚清楚骆老的脾气，他就是这样一个人，但若说他与荒兽有什么关系，那是不可能的，因为当年就是他带领所有人，力挽狂澜击退兽潮，守住了九州。
　　他们明白，骆老并非是因为心虚才发怒，而是因为自己学生被扣了帽子区别对待，才动怒的！
　　叶长风也冷漠地出声道：“任院长，按照你这样的说法，幸存者有嫌疑，我是否可以理解为——徐州大学和豫州大学的团队运气好，没有进入枯萎林，没有一个人受伤，在你眼中，你不得怀疑他们策划了整个行动了？你等下是否也要把他们当成犯人了？你这帽子一扣可就是扣给了所有人！”
　　叶长风的话说得也很白，提醒着徐州大学和豫州大学的教授。
　　徐州大学和豫州大学的教授脸色微变，他们立刻领悟了叶长风的意思。
　　确实，按照任江海这样的态度，一旦把梁州大学的项北飞他们当成嫌疑犯审问，那接下来就会把他们两所学校当作幕后主使者来看待了。
　　大家在九州都是有头有脸的人，凭什么被你一个任江海如此污蔑？
　　这个时候，最开始找到项北飞等人的孙和顺出声道：“任教授，调查问题可以，但原则应该是客观公正，而不是主观臆断，带有个人倾向性的问题，还请不要问。”
　　孙和顺乃是联盟里德高望重的SSR，也是这次的主裁判，他的话也很有分量。
　　当前的情况显然不对劲，出了这样的事情，大家火气都很大。
　　任江海被骆老威慑着，老实多了。
　　旁边的慕依晴看见现场情况不对，说道：“各位不必动怒，出现这件事都是我们不愿意看到的结局，几位教授都是老前辈，想必都愿意把这件事调查清楚。任院长只是因为自己学生出事，过于心急，说话过于偏激，他本意肯定不是这样。不若这样，问题我来问，如何？”
　　慕依晴也是SSR，年纪不算太大，修为和资质远远比不上骆老和任江海，但毕竟在联盟里身居要职，说话办事还是很得体。
　　她也是青州大学毕业的，自然要先给任江海一个台阶下。
　　“想公事公办，随便你怎么问，但若是屁股歪到一边，我没那么好糊弄。现在本该是大家联手起来调查荒兽，但如果你们谁敢借着个人恩怨无端挑事，引起内讧，尽管给我试试看！”
　　骆教授的话充斥着一股不容置疑的语气，他那双锐利的眼睛犹如鹰眼般扫着在场的所有人，所有人都被他盯得心底发怵。
　　无论是联盟的SSR，还是其他学校的教授，都不敢与他对视。
　　身为曾经带领武道者抗击兽潮的指挥官，即便都退休多年了，但震慑力仍然存在。
　　他一发威，就掌管了整个局势。
　　可以说，比在场所有联盟的高层人员说话都管用！
　　——
　　“幸好我是闲鱼大佬腿上的挂件。”
　　项北飞看着威严凛然的骆老，也是颇为感概。
　　骆老平常在学校要么打盹，要么嗑瓜子，要么就是听鸟叫数鸭子，时不时就高歌一曲把项北飞扔进大黄河中去，实实在在的一条大闲鱼。
　　可是一旦认真起来，绝对是一个谁也惹不起的存在。
　　敢当着联盟人的面怒斩SSR的指挥官，岂是泛泛之辈？
　　项北飞身边有这样一位护短的长辈在，给他省了很多麻烦，在没有实力之前，他安心当挂件就好。
　　当然，项北飞这个挂件，没那么简单就是了。
　　慕依晴看上去很会做人，言语间倒也礼貌：“一定！还请骆教授放心！骆教授所言极是，现在是团结之时，起内讧是不允许的。”
　　她看着项北飞，思忖了片刻，说道：“因为你们是成功在荒兽手里活下来的团队，尤其是项北飞同学，身为两个团队的主导人，能够保证两个团队都相安无事，非常值得赞赏。”
　　慕依晴赞许地看着项北飞，又道：“那么在询问之前，我必须先说明。我并非是不信任你们，而是要明确一点：有时候高智慧的荒兽会控制你们说着违心的话，你们自己甚至可能都不会意识到。
　　也就是说，你们自己可能会以为说的是实话，但实际上是被荒兽干扰后，修改了记忆，都没有意识到自己说得不是事实。
　　不过有一点你们大可放心，你们现在修为低，即便无意识说了谎，也不要紧，只要不是故意的，联盟绝不会追究，大家都可以证明，你们只需把自己脑海里的事情如实说出来就好，我会辨别你们的话与荒兽是否有关。”
　　【言灵】的厉害之处就在于此，假如一个学生被荒兽影响了记忆，说出了不符合事实的事情来，即便他自认为说的是实话，但仍然会被【言灵】探测出问题来。
　　这种能力不仅对荒兽有效，对于其他武道者也有用。
　　就好比当初的余磊想要控制项北飞爷孙俩撒谎，如果他的控制符和记忆符起效了，让项北飞爷孙俩的记忆发生了变化，那么他们就会把余磊的假话当作真的来看待。
　　而这种情况，【言灵】一下子就能识破他们是被控制的。
　　“请便。”项北飞说道。
　　慕依晴将言灵球落在了项北飞身上，球呈现白色，在缓慢地跳动着，隐隐散发出一个灵力环，就好像一个圈，束缚了项北飞。
　　她斟酌了片刻，然后才问道：“我相信，荒兽并没有控制你们，更没有靠蛮力去强迫你们做什么事，应该是这样吧？”
　　慕依晴的问题就很高明，尽管问题的本质和任江海半斤八两，但加个“我相信”，再以否定的方式来询问，听起来就比任江海那直来直去的话更容易让人接受。
　　“没有。”
　　项北飞说道。
　　他身上灵力环旋转着，言灵球没有什么动静。
　　慕依晴的系统界面显示着：
　　【当前言灵检测值：实话】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+2】
　　“那么你确实是靠着自己出色的能力帮助团队躲开了遗貌鬼须的攻击？”慕依晴又问道。
　　“我们靠的是团队合作。”项北飞简单地回道。
　　【当前言灵检测值：实话】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+9】
　　慕依晴微微点头，继续问道：“听其他人说，他们在枯萎林遇到了你，那么你当时处于好心，提醒了其他团队？”
　　“是。”
　　【当前言灵检测值：实话】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+1】
　　“我听说，你们遇到了三个团队，分别是荆州大学，扬州大学和雍州大学，当时的情况是怎样的？为何荆州大学和扬州大学不信你的提醒，单单雍州大学信任你的话？”
　　“这你得去问他们。”项北飞说道，“他们也在这里。”
　　【项北飞没有正面回话，言语值+13】
　　其他学生显然是被分开的，除了教授和老师，其他学生无法知道项北飞这里被询问了什么。
　　慕依晴说道：“我等下会去问，但是一码事归一码事，我必须保证你的言论，和他们的言论之间区别在哪里，从而来判断他们当时不信任你，是否被荒兽的能力所影响，这样可以最大限度地结合在场所有教授前辈们的智慧和学识，来分析荒兽的能力。”
　　她的话很有说服力，就连项北飞也找不到反驳的理由。
　　慕依晴再次重复了这个问题：“所以你遇见他们的时候，他们的反应是怎样的？你觉得最有可能是什么导致荆州大学和扬州大学不信任你的提醒？”
　　“他们警戒心比较强。”项北飞说道。
　　“那按你的意思，雍州大学的团队直接就信任你的话，跟着你们走，是因为他们警戒心不够了？”慕依晴眼中微微闪烁着光芒，意味深长地看着项北飞。
　　“他们判断力比较强。”
　　项北飞冷静地看着慕依晴。
　　慕依晴问话的方式充满着各种话术陷阱，她在以一种巧妙的方式去诱导项北飞说话，只要项北飞说错一句话，她都可以抓住破绽继续问下去。
　　然而项北飞说话的方式，也从来都不含糊。
　　简单干脆，无可挑剔。
　　荆州大学和扬州大学不信任他的提醒，是因为警惕心强，雍州大学相信他的提醒，是因为判断力强。
　　从过程来看，警戒心强并没有错，没有很强的警戒心，容易出事。
　　从结果来看，判断力强，保证了队伍存活。
　　两头各赞一词，谁对谁错留给在场的教授去判断，他不需要解释。这样一来，慕依晴就没有办法继续纠缠这个问题。
　　项北飞简单两句话，直接把这个问题给堵死了。

第两百五十五章：他说的是实话
　　“说话逻辑如此清晰，真是罕见。”
　　慕依晴目光涟涟地看着项北飞。
　　这个回答确实打断了她原先准备的一系列问题，她甚至感觉自己好像遇到了对手，平常她问话的时候，对方很容易会因为自己是SSR的身份而畏畏缩缩，被她的话牵着鼻子走。
　　但项北飞不会。
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+8】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+8】
　　项北飞算是发现了规律，自己回话的时候，说多少个字，就会给慕依晴加多少言语值。
　　这女子最想遇到的，就是话唠，对方说得越多，她越喜闻乐见。
　　最不想遇到的，恐怕就是项北飞这种惜字如金的人。
　　或者小黑那种。
　　一个“汪”字能代表无数个意思的家伙。
　　半晌，慕依晴又缓缓地问道：“那么你们当时遇见的朱鹏飞，在你看来，是荒兽？还是真人？”
　　这话一出，无论是青州大学，还是兖州大学，亦或是那些被朱鹏飞给陷害的其他学校，所有的教授都动了动，屏息凝神地看着项北飞。
　　项北飞在被【言灵】笼罩下，他的回答就非常重要。
　　因为这个回答，是当前矛盾的关键！这决定了很多事情的走向。
　　朱鹏飞到底是在一进入域外荒境后，就死了，还是在枯萎林遇上项北飞死的，这是两个不同的概念。
　　若是项北飞承认自己杀死的是真正的朱鹏飞，那么兖州大学和其他精英大学的关系肯定会出现问题，可是项北飞杀人的事情也被证实了，麻烦会一大堆。
　　比如他凭什么认为朱鹏飞和荒兽勾结，是否有不当猜测，是否属于主观认定，再比如万一朱鹏飞只是被逼迫呢？他本意是定了一个周密的计划，想要和荒兽周旋，结果就被项北飞误杀呢……
　　只要没有实质性的证据，兖州大学那边随时都可以跳出来找毛病，然后再把责任都推给项北飞，青州大学的任江海也会借机发作。
　　——
　　眼下慕依晴正看着项北飞，等待着项北飞的回答。
　　项北飞缓缓地开口道：“荒兽。”
　　【当前言灵检测值：实话】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+2】
　　慕依晴看着自己的系统界面，若有所思地点头。
　　“看来，朱鹏飞的死，确实和项北飞没有关系，那必然是荒兽的缘故了，应该就是按照一开始的说法，朱鹏飞刚进入域外荒境不久，就被荒兽杀害了。”慕依晴心里想道。
　　慕依晴虽然明确表态自己并非是把项北飞当作犯人，但实际上仍然是以另一种方式在审问项北飞。
　　而她身为SSR级的觉醒者，审问一个N级觉醒者，是绰绰有余的。
　　N级觉醒者，是不可能在一个SSR级面前撒谎的！
　　她可不认为项北飞有这个能力来糊弄自己！
　　所以，在言灵球没有反应之后，她就信了项北飞的话。
　　当然与其说是信任项北飞，倒不如说是信任自己的系统能力！
　　——
　　项北飞神情波澜不惊，甚至连眼皮都不抬。
　　朱心觉这个人，不管从哪一方面来说，都是死有余辜！
　　但自己不可能靠着朱心觉的身份去揭发UR级的朱毅济，九州联盟连兽潮时期害死那么多人的SSR都想从骆老手里保下来，又怎么可能去查办一个UR？
　　所以把朱心觉的事情捅出来压根没意义，大概率还会被朱毅济报复。
　　朱心觉死了，就足够了，剩下的事情，没有实力之前，项北飞不会去给自己找麻烦。
　　至于慕依晴想要靠系统能力来打探自己？
　　问过小黑吗？
　　小黑在项北飞的肩膀上舔着自己的爪子，正盯着慕依晴的系统界面，小眼睛咕噜乱转。
　　它的小脑袋瓜里，看慕依晴的系统界面数值，可能就像是在看快递的运输单号。
　　——
　　慕依晴继续问道：“那么你们如何打败遗貌鬼须的？”
　　“靠溪水。”
　　“溪水？”
　　“山上有一条溪水，一直流向山顶，遗貌鬼须靠着溪水可以吞噬我们的灵力，但溪水也是它们的克星，我们当时发现了这个问题，就用溪水把它解决了。”项北飞说道。
　　“那溪水是什么？你们查清楚了吗？”
　　许多人都重视了起来。
　　他们以往都不了解遗貌鬼须，更不知道这种荒兽的弱点是什么，如果能够调查溪水的来历，那就意味着可以制造相关的工具来对付它们。
　　项北飞直接把一个装着水的木罐子递给他们。
　　这种东西他多得是，小黑可是储存了一大堆气泡，给他们一点无妨，反正就算他不给，其他人也会给。
　　任江海立刻接过来，打开罐子，仔细鉴定了下，然后沉下脸，说道：“你在开玩笑？哪里会吞噬灵力？这只是普通的水而已！”
　　“普通的水？”项北飞微微皱眉，他询问地看向小黑。
　　小黑扒拉了一下一个气泡，忽然惊讶地抬起头：“汪！”
　　变成普通的溪水了!
　　这么说来，溪水在离开了那座山就失效了？
　　所以不是溪水特殊，而是那截黑木特殊了？
　　项北飞想来想去也只有这个原因，但他也没有详细解释，只是说道：“其他人都可以作证。”
　　【当前言灵检测值：实话】
　　【项北飞在你面前说了实话，言语值+8】
　　“他说得是实话。”慕依晴说道。
　　SSR的慕依晴都发话了，任江海他们也不好再说什么，但凡认识慕依晴的，都清楚慕依晴的手段，这人在审查犯人的时候尤其有一手，基本就没有失败过。
　　既然项北飞没有撒谎，那么就意味着那溪水肯定另有蹊跷。
　　赵教授也转身去找了程心安，把程心安那里的溪水也拿过来检查，发现溪水并没有特殊的地方。
　　“或许是因为那座山的问题，也许是土壤。”赵裕博教授说道。
　　大家都是经验丰富的武道者，很快就想到了其他可能性。
　　慕依晴又问了项北飞许多问题，她的问题都很温和，让人挑不出毛病，但是却又一针见血。
　　项北飞都一一地应对过去了。
　　不卑不亢，有理有据。
　　“我的问题问完了，他说的都是实话，各位尽管放心，这点我可以保证。”
　　慕依晴把言灵环从项北飞身上收了回来，然后对任江海说道：“任院长，这下您可以打消心中的疑虑，他们能存活与荒兽无关，当务之急是把重点放在其他方面去调查。”
　　慕依晴又转身对骆教授说道：“骆教授，您教出了很优秀的学生，项北飞能够在这种条件下带领两个团队活下来，让人钦佩。”
　　她说话的时候，把自己的态度放得很低，即便是已经毕业多年的SSR，但仍然以晚辈自居。毕竟在场的都是精英大学的教授，没有一个是泛泛之辈。
　　慕依晴的话，让骆老和任江海两人都无法再说什么。
　　她再次意味深长地看了眼项北飞，然后才去询问下一个人。
　　——
　　联盟的人搜寻了整整十天！
　　十天时间，都快把这片区域的荒兽给清理干净了。
　　他们把那片区域几千里都搜遍了，那些失踪的SR学生还是毫无消息，无论动用了什么办法，都找不到遗貌鬼须留下的痕迹。
　　这种荒兽很明显有备而来，即便被杀也不会留下任何被调查的可能性，出了这么大的事故，不用说都知道，接下来会引起极大的轰动。
　　项北飞等人在当天就离开域外荒境，他们并没有参与搜救工作，但是为了以防万一需要提供线索，他们还必须待在青州大学，得等事情都结束才行。
　　骆老他们几位教授也都去搜寻，直到第十天才回来。
　　“剩下的事情不归我们管了，该怎么处理是联盟的事情，我们明天就回学校。”骆老说道。
　　大家都是老师，平常也有教学工作，再加上学生也需要继续上课，再耽搁下去也不是一回事，所以剩下的搜寻工作交给了联盟来处理，其他学校的老师都准备带学生先回去。
　　大家也都没有意见，这件事确实搞得每个人身心俱疲。在这十天之内，项北飞一行人还都被叫去问了十来次话了，大家心情都不是很好，经常有时候睡到半夜都会被叫起来。
　　说得好听点是协助办案，实际上就是在审问他们，联盟还派各种人来审问，这些人的能力各异，都是强大的SSR，有几个还是项北飞压根就没有办法看见系统界面的。
　　但还好，骆老每次都要求自己学生被询问的时候，他必须在场，这样一来，联盟的人也不敢问得太放肆。
　　回学校之后，他们休整了许久。
　　整个九州也都轰动了起来，普通人没有看见域外荒境发生了什么，也无法知道比试的内容，但关于失踪学生这件事他们不能隐瞒。
　　如果隐瞒的话，那些失去孩子的家属是不会同意的，那些学校也不允许，大家都需要一个说法。
　　即便联盟有强大的UR级别镇压手段，但明面上也不能做得太过分，失去学习的精英学校在联盟里也有自己的派系分支，所以联盟各方面都在认真对待这件事。
　　该善后的善后，该承担责任的承担责任，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿。
　　这件事的舆论风波整整持续了一个月，网上闹得沸沸扬扬，比当初的N级学生考进精英大学闹得还要凶。
　　不过九州联盟对其他幸存者学生的保密措施都做得很好，对于项北飞那些参赛者的身份和遭遇都没有公布。
　　——
　　项北飞对这些事情无能为力，他该做的，就是去修炼，继续开辟自己的气脉，把自己的修为给提升上去。
　　施人美虽然被他击杀了，但不代表这件事就结束了。
　　比施人美更厉害的，是那个破喉咙！
　　破喉咙男子当时的气息很强大，恐怕不弱于炼神期的实力！
　　他没有对项北飞一行人出手，很大概率是因为孙和顺和杨承泽他们进入了枯萎林，孙和顺是炼神期之上的人，加上施人美的死肯定也给破喉咙留下信号，所以他们没有在孙和顺面前现身，立刻就撤走。
　　但这件事，也更加让项北飞坚定了自己要尽快提升修为的必要性，他不想每次出事都依靠别人。
　　不过一个月后，对这件事的调查也有了一个大致清晰的脉络。

第两百五十六章：第四危险区
　　叶长风走进了小树林，看见又掉到湖里去的项北飞，抬了抬眼镜，问道：“还没上岸？”
　　“快了。”
　　项北飞从湖里费劲地站起来，往岸上爬来，然后用灵力烘干了身上的水，然后坐在草地边的椅子上，长舒了一口气。
　　骆老在躺椅上懒洋洋地问道：“那边进展如何？”
　　“还在搜寻，他们让我来请教您老人家，毕竟您对荒兽的了解比所有人都多。”叶长风坐下来说道。
　　“呵，现在想起我了？”
　　骆老轻哼了一声，对联盟那群人并不感冒。但因为这次的事情比较严重，关系到那些学生，他也懒得和联盟人较劲，问道：“要问什么？”
　　“这件事，骆老怎么认为的？”叶长风问道。
　　骆老沉吟了片刻，说道：“我也只能按照他们调查的线索，初步猜测枯萎林的事情。”
　　“枯萎林究竟是怎么消失的？”
　　项北飞对这件事一直很疑惑。
　　原先的枯萎林就像是一片平原，但此时本该是枯萎林的位置则是一片起伏不定的石林，怎么看两个不同地貌都无法重合。
　　“如果我没想错的话，那是一个投影，很诡异的一种能力，以前大家都没有见过，但我找到了一些记载。遗貌鬼须，它们应该强行把枯萎林从另一个地方投影到这里来的。”
　　骆老把一把瓜子塞给了项北飞。
　　“投影？”
　　项北飞接过瓜子磕了起来，补充自己的灵力。
　　“类似海市蜃楼，只不过它投过来的景象可以达到以假乱真的地步。你可以理解为，当你们进入其中，那片投影就是真的。误入其中的人，要打破这种投影的能力，必须得从里面走出来才行。”骆老解释道。
　　“原来是这样。”叶长风若有所思地点头。
　　海市蜃楼，就是把通过光线的折射把远处的情景投射到另一个地方去，这种投射一般属于一种影子，乃是虚假的。
　　但问题就在，荒兽对于域外荒境的掌控比所有人类都要熟练，它们竟然硬生生地把一片枯萎林从其他地方投射了过来。
　　这种投影的能力项北飞还是第一次听说。
　　项北飞琢磨着这种能力，因为这能力并非是系统产生的，所以项北飞在一开始的时候并没有察觉到。
　　“那么树人，究竟是什么类型的荒兽？”项北飞问道。
　　骆老摇头：“记录不多，这种荒兽的记载比遗貌鬼须还要少，当前仅存的资料里，只有一句话——在要域里有一种会变人的树木，不知道是什么荒兽。”
　　“就这么简单一句，连名字都没完全定性。”骆老说道。
　　要域，在域外荒境属于第四等级的危险区域！
　　越是危险的区域，拓荒者越不敢随便深入，因为很容易就会出事，所以得到的记载非常少。
　　项北飞又想起了“要域北山区”这个词来，项天行就是在这个区域失踪的。
　　“遗貌鬼须不仅把你们悄无声息地从第二危险区侯域，传送到了第三危险区绥域，还把第四危险区要域的枯萎林，投射到了绥域，然后选择在绥域对你们下手。这样做的目的是什么，你应该能想到了。”骆老严肃地说道。
　　“为了隐藏自己？”项北飞道。
　　骆老微微点头，道：“没错，这种荒兽在隐藏自己，我上次提到它们可能是属于绥域的，但现在看来遗貌鬼须这种荒兽，可能比我们想象得还要神秘，它们应该是属于第四区域，也就是要域！”
　　有关遗貌鬼须的记载，大部分人只是在第三区域绥域看见，所以大家就误认为它们是绥域的荒兽。
　　但实际上，它们既然能够利用第四区域的树人，那么不可能只是第三区域这么简单。毕竟他们还来到了第二区域！
　　无论是学生团队，还是枯萎林，亦或是遗貌鬼须，都不属于绥域，但遗貌鬼须对他们下手的地方却选择在绥域。
　　它们大概也明白，九州联盟会顺着蛛丝马迹找过来，前往它们的老巢。所以它们并没有选择直接就把人抓到自己的巢穴去，而是在相隔很远的地方来下手。
　　一旦抓到人，就立马撤走投影，想追踪是不可能的。
　　“我们询问过没有进入枯萎林的两个团队，当时他们是双方遭遇，因为争抢一只荒兽而起冲突，两边都有人受伤，直接呼叫了裁判，我想大概是因为裁判的缘故，他们才逃过一劫的。”骆老说道。
　　结合每个人提供的说法和遭遇，大致分析了一下时间线，骆老猜测出这件事的来龙去脉，具体过程应该是——
　　遗貌鬼须想要抓捕武道者，出于什么目的还不能完全确定，但肯定是冲着这次的学生而来的。
　　它们通过吃其他荒兽的脑子，从记忆里先确定了一件事，所有的学生团队都需要去猎杀特定的荒兽。
　　而在这次的任务中，雷海里的地雷龙是所有团队的目标，也就是说大家要击杀地雷龙，就必须前往雷海！
　　于是它们就在雷海必经之路设下了一种非常厉害的传送阵，这种传送阵不会被开脉期的人察觉，但会被炼神期的人发现。
　　那片区域有炼神期的裁判巡逻，强大的武道者都在那附近，稍微不留神，很容易被裁判发现端倪，然后终止比赛，到时候它们的计划就功亏一篑。
　　所以遗貌鬼须并不直接对某个团队的学生下手，而是想要把更多的学生引到枯萎林之后再动手。
　　在七个团队都进入枯萎林之后，遗貌鬼须正准备去找徐州大学和豫州大学团队，却发现徐州大学和豫州大学两个学生团队在为了争抢一只任务清单里的黑鱼狮而发生了火拼事件，然后求助了裁判。
　　当时他们火拼的地点，就在传送地附近，正好被裁判察觉到枯萎林，炼神期的裁判是能够感知到传送点的，准备来枯萎林调查。
　　遗貌鬼须当机立断，放弃了这两个团队，直接抹去了传送点，并发动兽潮来掩盖那些痕迹。
　　兽潮爆发，联盟才意识到事情不对头，一边应付兽潮，一边立刻派人手分头去追寻。
　　后面的事情大概也清楚了。
　　——
　　“目前还不能明白的一点是，为什么那些遗貌鬼须要抓捕我们，按理说，如果为了寻找寄生的躯壳，不应该冒着如此大的风险来下手才对。”项北飞说道。
　　这是大家想不明白这一点。
　　遗貌鬼须那么谨慎，很少与强大的人类正面交锋，它们想要寻找寄生的躯壳，其实并不需要如此铤而走险。
　　说得直白点，每天都有无数的武道者进入到域外荒境，它们既然能够在旧日之城出现，那么要去寻找那些人，是件很容易的事情。
　　但这次离奇地选择在如此多的高手眼皮底下动手，十分反常。
　　“有人猜测它们只能寄生在高等级的武道者身体里，所以才瞄准了SR和SSR学生，但被我反驳了。”叶长风说道。
　　在旧日之城的时候，它们可是连一个婴儿都能寄生。
　　而且关于“施人美”这个拓荒者，联盟也查到了资料，曾经只是一个S级的觉醒者，而不是所谓的SR。
　　“那是不是SR和SSR觉醒者更适合被寄生？毕竟他们的系统高级，修炼起来也很快，身体素质也比寻常人要强悍。”项北飞问道。
　　叶长风微微点头：“这倒也有可能。”
　　骆老磕着瓜子，看着远处的树叶在轻微鸣动，半晌才徐徐说道：“不管原因是什么，恐怕我们都需要提高警惕了。”
　　荒兽的种类很多，每年几乎都有新的荒兽种类被发现，然后整理成册，丰富九州的资料库。但大部分新发现的荒兽都不算太强大，比较容易应付。
　　而遗貌鬼须，可以说是这么多年来，遇到了最为神秘的智慧型荒兽了，以前对它们的记载也只是只言片语罢了。
　　叶长风问道：“对了，那些树人有名字吗？联盟那边委托我再写一篇论文，因为上次遗貌鬼须的论文是我补充的，这次遗貌鬼须和树人一起出现，他们认为两者之间可能有什么联系，特意跟我约稿。”
　　关于树人，也是这一次发现的新的荒兽物种，那些学生都粗略描述过。但他们的了解都不多，因为全程都在逃命，稍微跑慢一步，人就没了，对树人的了解目前仅限于，它们能够吞噬灵力。
　　叶长风又看着项北飞，说道：“你这次算是和树人正面交手过，你打算给它们取什么名？”
　　上次遗貌鬼须的名字就是项北飞随口取的，这次出现情况和项北飞又有关系，叶长风决定再给项北飞一次取名的机会。
　　“叫树人不挺贴切？”项北飞说道。
　　“树人这个名字，已经冠给了另外一种荒兽了。”叶长风说道。
　　“哦对，我差点忘记了。”项北飞记起来。
　　九州联盟荒兽资料库里经常对各种荒兽进行统一官方命名，只要谁掌握的资料更有说服力，那么就能够给荒兽确定官方命名。
　　而树人，原本就是一种常见型的荒兽。严格来说，它们是一种类似猿猴的荒兽，拥有开脉期的实力。平常居住在树上，以树木作为力量本源，在树林里拥有非常强大的战斗力。
　　但也只能在树上活动，它们只要离开树一小段时间，就会死去，这也成为了它们的弱点。
　　这种荒兽本来是要叫“树猿”的，但“树猿”被冠给另外一种荒兽，于是就给这种猿猴荒兽取名为“树人”，目前已经成为了一种共识。
　　经验丰富的拓荒者，只要提到树人，就自然而然地想到这种猿猴，脑海里就明白该如何对付这种荒兽。但很明显，这次枯萎林遇到的树人，和猿猴树人完全是两码事。
　　既然请叶长风来写这种荒兽的论文，他自然不能再取名为树人了，不然会给拓荒者带来误导。
　　“我记得它们的声音，我第一印象，它们发出了‘尤’的单音，也发出了‘蒙’，它们也只有这两个音节，那就暂时叫它们‘尤蒙’吧！”项北飞说道。
　　项北飞想起当时的情景，考虑到取名大多数都是按照荒兽的特征来定的，这样比较好辨别。
　　比如遗貌鬼须一开始被说成“惨叫怪”“爱哭鬼”“求救兽”等等，但那都是因为遗貌鬼须会模仿人死之前的样子，所以不同的人看见它们就有不同的称呼，最后被项北飞统一定为了“遗貌鬼须”，还算贴切。
　　在无法掌握更多关于枯萎林树人的资料之前，就用声音特征来代替，这样拓荒者在遇见这种荒兽，靠着声音就能够立马认出来。
　　至于将来如果发现了它们更多特殊的能力，到时候还可以改名。
　　叶长风又问道：“你是根据它的叫声来确定这种荒兽的，那你想过，要给它定为哪两个字吗？”
　　哪两个字？
　　项北飞还在思考。
　　因为“尤蒙”只是一个树人的发音代名词，是根据人家的声音来确定的，他都还没有真正去想“尤蒙”这个名词要怎么写。
　　写成“又萌”“又猛”或者“梦游”“萌友”……好像都可以，总不能把人家的名字定成“油焖”，或者“油门”吧？
　　不过他还是随便选择了一个像样的词。
　　项北飞伸出食指，他的指尖冒出了火焰，然后把两个字打在了空中。
　　“就这个‘尤蒙’吧！”
　　这两个字是他最开始想到的字眼，又或者说是潜意识里蹦出来的，所以他就直接用了。
　　叶长风微微点头，说道：“这个名字还不错，骆老觉得怎样？”
　　然而这个时候，骆老忽然愣了一下。
　　“尤蒙？”
　　他吃惊地看着空中的那两个燃烧的字眼。
　　骆老手中的瓜子也不磕了，震惊地看着项北飞，说道：“你没有告诉我，枯萎林树人的声音是这个！”
　　项北飞说道：“其他人提了，我就没说了。”
　　树人在追杀他们的时候，就“蒙”啊“尤”地瞎叫，其他人也听到了。
　　当时马子骞模仿这些荒兽的叫声给大家听，他模仿的时候，是先模仿“蒙”音，然后模仿“尤”音，树人说的就两个单字音，谁先谁后区别不大，项北飞就没说什么。
　　“尤蒙，怎么会这么巧？都是这个词……”
　　骆老看着项北飞，像是回忆起了什么事，不由地喃喃自语。
　　“您老以前听说尤蒙？”项北飞疑惑地问道。
　　骆老没有回答，只是自言自语地说道：“上次只有你们几个离开了枯萎林，其他人都迷路了，如果是这样的话，岂不是意味着……”
　　他的看上去颇为惊诧。
　　项北飞还在思考骆老怎么对“尤蒙”两个字反应这么大，骆老却小心翼翼地问道：“当时，你是向……北飞吗？”

第两百五十七章：项北飞与向北飞
　　项北飞听到这个问题，愣了半天。
　　因为这个问题……很有歧义，有那么短短的一瞬间，他甚至闪过一个念头，骆老是在问他的身份吗？
　　旁边的叶长风也不解地看着骆老，他还以为骆老得了老年痴呆症。
　　怎么突然问出“你是项北飞吗？”这样的话来。
　　这小子不是项北飞，难道还能叫莫北飞？
　　或者是被遗貌鬼须附体了？
　　叶长风抬了抬眼镜，龙渊剑又飘荡了出来，他特意让龙渊剑重新把项北飞扫描了一下——
　　一本正经，认认真真。
　　什么都没有扫描出来。
　　嗯，那没错了。
　　肯定是项北飞本人。
　　——因为看不出来，所以才看得出来。
　　就像当初第一次见到项北飞一样，那种感觉是相同的。
　　叶长风抬了太眼镜，提醒道：“他应该是货真价实的项北飞，您老总不能看走眼吧？”
　　他一直认为项北飞拥有屏蔽别人窥视的能力，极大可能是SR级的项天行在保护着，同样是SR觉醒者，能防止他这个SR剑修的窥视也很正常。
　　骆老这才意识到自己说话有歧义，道：“我不是这个意思，我是说，你当时是向北飞出枯萎林的吗？”
　　“哦，这个向北飞。”
　　叶长风才知道到自己误会了，有些尴尬地咳嗽了一下，但很快又惊讶地看着项北飞。
　　项北飞回过神来，疑惑地看着骆老。
　　骆老居然知道这件事？
　　他想到了当初的那个莫名其妙的呼唤，感觉就像是在指引他似的。当时树木的叶子都变了一个方向，而他冥冥之中却感知到，一个“北”字。
　　项北飞问道：“您老人家去过枯萎林？”
　　骆老摇头：“没有。”
　　“那怎么……”
　　“你先回答我的问题，你是向北飞吗？”骆老急促地说道。
　　项北飞迟疑了下，点头：“是。”
　　他们一路跑了许久都没有办法离开，但只是向北飞了一段时间，不到十分钟，就出去了。
　　往北的路才是正确的。
　　“果然！”
　　骆老像是回忆起了什么，微微叹了口气。
　　“到底怎么回事？您老人家是不是知道什么？”项北飞一直都不知道那个声音意味着什么。
　　“这件事就说来话长了。”
　　骆老目光颇为复杂地看着项北飞。
　　许久他才缓缓地说道：“你给这种树人取名为‘尤蒙’，我才突然间明白这个荒兽到底意味着什么。”
　　“意味着什么？”项北飞疑惑道。
　　“第一个提到‘尤蒙’这种荒兽的，不是你，而是你的父亲，项天行。”
　　“他？”
　　项北飞有些诧异。
　　骆老手中一闪，出现了一块颇不起眼的石头，不过半截手指大小，石头上坑坑洼洼，看上去像是被什么东西给腐蚀过，碎裂了许多。
　　“拓荒者在野外执行任务的时候，都会把行动轨迹记录下来，就像是黑匣子，这样在出事的时候，便于后人搜寻。”
　　骆老看着手中的石头，神色复杂地说道：“这便是非常特殊的的黑匣子，名为拓荒石。”
　　黑匣子限制很大，在域外荒境，从第三危险区域开始，就不能用系统物品来当黑匣子，因为系统物品是有时限的，时间一久，效果就会减退，很容易会被实力强大的荒兽嗅出来。
　　也不能用那些电子产品，因为部分荒兽会控制磁场，比如上次遇到的杀音蜈蚣，能够利用精神力制造真假难辨的磁场来对付人，自然也能够感知到电子产品。
　　而拓荒石是一种非常特殊的石头，是联盟里的科学家制造的，只需要握住石头，就能够把自己的意念化作一种细微的痕迹，留在石头上，这种石头荒兽是没法察觉的，因为它不属于系统物品，也没有任何波动。
　　“当初你父亲失踪后，我亲自去那里搜寻了整整两个月。人没找到，但好在，他一切都是我教导出来的，我知道他会怎样靠着山行藏匿东西——又或者说，他可能知道我了解他，会去找他，所以他用我教的办法来藏匿拓荒石。”
　　项天行的域外荒境经验都是骆老教的，所以骆老很清楚在关键时刻，要如何靠着地形来隐藏线索，师徒俩倒是很默契。
　　“可惜的是，当时我找到山洞的时候，拓荒石被一只强大的荒兽给腐蚀了，碎了一半，我只能抢救回这么点。”
　　骆老把拓荒石在手掌上轻轻一滚，手掌上就出现了几行断断续续的字来，这些字模模糊糊，就像是气体凝聚而成的。
　　“拓荒石可以拓印出使用者当时脑海里的意念，也就是说他想留下什么，都会直接用他所认定的文字表述出来，我已经把所有的意念都拓印出来了，都在这个日记本里，但缺失了很多，其中就提到了‘尤蒙’这个字眼。”
　　他又拿出一个日记本，翻到了里面某一页，然后递给了项北飞。
　　项北飞接过日记本，日记本很崭新，是再普通不过的日记本，里面写满了拓荒石拓印出来的文字，连字迹都属于项天行的，而非骆老。
　　【尤蒙这种生物很奇特，我甚至都不想把他们归类为荒兽，因为他们有自己的活法，只是命运有些坎坷……】
　　【和尤蒙交流很困难，但我想我成功办到了……】
　　【……西像是他们的命运枷锁，把他们束缚在这里……】
　　【尤蒙告诉我，我要寻找的答案在哪里，但我必须先离开树林，他们说一路向北飞就好。很神奇，因为我儿子的名字就叫项北飞，他爷爷取的……】
　　……
　　拓荒石损坏太严重，上面出现了很多个坑，拓印出来的文字也断断续续，无法连在一起读。
　　不过残留的意念，仍然可以清晰地用文字表述出来。
　　“这些文字，确定是他的？”项北飞惊讶地看着骆老。
　　“对，拓荒石非常稀有，就相当于一种非常便捷的文字记录，脑海里想什么就会留下什么，然后用文字呈现出来。你取的‘尤蒙’二字，和他的‘尤蒙’二字是一样的。”
　　“不愧是亲父子。”骆老又微微叹道。
　　若不是项北飞想着要给树人取名为“尤蒙”，他甚至都不会把枯萎林的树人和项天行拓荒石上提到的“尤蒙”联系到一起。
　　项北飞看着那些字眼，沉默着。
　　“我这么多年来一直在研究这些话，想要从里面研究出那小子到底在调查什么，但是没有办法，因为拓荒石残破不堪，很多关键信息都缺失了，我甚至都不太清楚他提到的尤蒙是什么意思，没有描述太多，直到你刚才给那树人取名，我才意识到了这点。”
　　项北飞问道：“无论是枯萎林的尤蒙，或者是遗貌鬼须，都是来自要域的荒兽……骆老的意思是，我老爹他当初就遇到了这些尤蒙？”
　　“没证据。”骆老告诫项北飞。
　　他以前没有把拓印好的日记本给项北飞，也是因为项北飞还小，担心他头脑一热就跑去域外荒境找自己父亲。
　　项北飞说道：“但我记得书上说，拓荒石有非常强大的硬度，很难被破坏，炼神期实力的荒兽都不可能对它造成伤害，那就意味着这只荒兽至少——”
　　他说到这里停了下来，微微皱眉。
　　骆老和叶长风对视了一眼，他们显然早就想过这个问题。

第两百五十八章：寻人的线索
　　能够对拓荒石造成损坏的，只有炼神期之上的荒兽！
　　骆老和叶长风都沉默着，没有明说，但项北飞已经知道了。
　　“他失踪之前，是什么修为？”项北飞又问道。
　　“他是个很出色的武道者，非常强大，尽管只是SR，但完全可以将SSR吊起来打，就和如今的你一样。”骆老说道。
　　叶长风微微感叹道：“你知道为什么今年N级的你在新生比试上这么耀眼，但是其他学校都没有来质疑你什么吗？那是因为二十多年前的新生比试上，SR级的项天行，也是把其他学校的SSR压着打。他们只要来调查你的背景，发现你是项天行的儿子，了解一下项天行是谁，大概就释怀了。”
　　“有其父必有其子。”骆老说道。
　　SR级的觉醒者，比同时期的SSR甚至UR还要厉害，这种天才很少，但不是没有。
　　眼前嗑瓜子的就是一个。
　　“可是他还是出事了。”项北飞说道，“你们仍然没有回答我的问题，他的修为呢？”
　　骆老沉默了片刻，摇头道：“他从来没有和我提过，毕业后他就离校了，偶尔回来看望我也只是找我聊天，后来有一年，我都联系不上他。”
　　“但肯定不止炼神期。”叶长风说道。
　　不止炼神期。
　　这样强大的人，在要域北山区那里，仍然出事了么？
　　要域那个地方，到底意味着什么？
　　项北飞看着日记上的字眼，项天行的字龙飞凤舞，这些字迹在他看来，熟悉又陌生。
　　【……西像是他们的命运枷锁】，前面缺失的字可能是：这东西。
　　他们，指的肯定就是尤蒙了。
　　那么尤蒙树人之所以会在树木和人形态之间切换，是被什么东西束缚住了吗？
　　这东西是那截黑木？
　　可是黑木已经被项北飞的聚灵书给吞噬了，但尤蒙后来还是变回了树。如果那截黑木是命运枷锁的话，好像也说不通。
　　那截黑木的威力虽然能够压制着项北飞他们一行人，但也顶多和炼神期相当罢了，既然是命运的枷锁，为什么项天行不把它给破了？
　　项北飞可是知道他那个SR级的老爹绝非是泛泛之辈，抵抗这截黑木似乎并不难。
　　又或者……那枷锁是叫“什么西”的东西吗？
　　——
　　项北飞坐在湖边的椅子上，摊开了日记本，一行一行地看过去，把骆老拓印出来的文字都认真地看了一遍。
　　【……我们走过去的时候，那里的骨头出现了异响，这一条路很危险，我们可以感觉得到……】
　　【但我必须去寻找答案】
　　【7月20日，情况太危险，我们勉强活下来了，莲看到它们了，她认为深……】
　　【我们迷路了，不知该往哪走。可是莲做出了一个决定，向北飞！因为我们的儿子的名字就叫项北飞。在这种关头，我们选择把命运交给了儿子，看上去好像有点可笑，但或许冥冥之中，这就是一个答案呢？】
　　……
　　项北飞看见这段话，诧异地抬头看着骆老。
　　“他们向北飞去了？”
　　莲，是项北飞的母亲，她本名叫鱼听莲，本意为“鱼儿在听莲诉说”。项北飞对自己的母亲印象也不多，就和项天行一样，都很模糊。
　　如果说，项天行留下这个日记本，是为了留给来找他们的人，那岂不是意味着，只要朝着发现日记本的北方而行就可以？
　　他从来没有想到，自己的名字，竟然会是寻找那两人的线索。
　　半晌，骆老才叹了口气：“我去过了，一直沿着发现日记本的方向，向北飞——但是找不到，或者说那片区域太怪异，我飞了两天，绕回原地了。”
　　项北飞沉默着。
　　他的父母，到底遇到了什么？
　　他们向北飞，究竟去了哪里？
　　还是已经像拓荒石所说的，情况太危险，他们已经……
　　骆老像是看出了项北飞的心思，说道：“我相信他们还活着。”
　　他一直都这样认为。
　　因为骆老有着超乎常人的直觉，他可以把系统点都加到直觉上。
　　在他眼中，自己的徒弟，项天行，并非是个泛泛之辈。当初，项天行，是能够把各路SSR都抓起来吊打的天才！
　　所以在项天行的儿子，项北飞展现出各种匪夷所思的天赋，骆老即便再震惊，也能接受。
　　项北飞沉默着，又翻了一页，这一页拓印出来的字迹就比较完整。
　　【想儿子了，他才十四岁，还是叛逆的年纪，每次回家他都不愿意跟我们俩说话，他对我们总是抱着敌意。儿子不愿意亲近我们，平时沉默寡言，除了他爷爷，我们的话他都不听】
　　【我们这次离家之前，他对我们说的最后一句话，是大吼着让我们不要再回来。】
　　【我很难过，莲也很难过。唉！能够做到让儿子不愿意让父母回家的地步，我想，我们大概是世上最失败的父母……】
　　【可是我们必须去寻找这个答案，这个答案很重要，它不仅关系着我们，也关……】
　　这一页的文字写到这里就断掉了，后面就没有再写了。
　　——
　　“大吼着让你们不要再回来？”
　　项北飞看到这段话，心里起了波澜。
　　蓦地，他又想起了那个守望的少年。
　　那个在意识到自己父母失踪后，一直站在窗户边，守望了四载的少年。
　　他在失去父母前，对父母说的最后一句话，竟然是让自己的父母不要回来！
　　原来，少年的父母，以为儿子到了叛逆的年纪。
　　以为儿子最不希望看到的，是他们。
　　可是，他们是否仔细想过，沉默寡言的少年，为何要叛逆？
　　那两人每次回来，匆匆两日，再次离开。离开的时间，甚至比他们在家的时间都要长。当父母离开的时候，少年只能站在窗口，默默地望着他们的背影，看着他们的影子被夕阳拉得越来越长，直接淹没在尽头。
　　做父母的，从来都没意识到。
　　“叛逆”两个字，到底是什么意思？
　　只有越渴望什么，才会越假装去排斥什么。
　　这才是叛逆。
　　他们是否明白，少年大吼着让他们离开，实际上，却是无比希望他们能留下来？
　　那个高傲的少年，从来都不愿意被一直当作小孩，不屑再把自己的情感向父母表露出来，因为在他看来，那是幼稚的行为，只要和父母反着干才能证明自己已经长大。
　　可是少年心底深处也有自己的渴望。
　　就像夕阳下，那对拉着自己儿子小手的年轻夫妇。
　　儿子被父母撑着胳膊，在父母中间欢快地荡着秋千。
　　阳光很暖。
　　孩子笑得很灿烂。
　　那个画面一直定格在少年的脑海中。
　　也只能在脑海中。
　　每一次父母的离去，就像是在撕裂着那个画面。
　　少年讨厌那种感觉。
　　所以他愤怒地吼出：“你们以后别再回来了！”
　　他万万没想到。
　　那一句话，成为了事实。
　　他们真的没有再回来。
　　少年得到消息后，如同晴天霹雳一样。
　　从那以后，少年每天夜里都在守在窗户边，看着街道的尽头。
　　悔恨交加。
　　饱受煎熬。
　　他守望了四年。
　　——
　　项北飞沉默着。
　　那个少年守望到精神崩溃，猝死在了考场上。
　　可是那股强烈的执念一直挥之不去。
　　或许只有误会被抹除了，那股执念才会消去。
　　“我能借走这日记吗？”项北飞问道。
　　骆老微微点头：“拿去吧！拓荒石也给你，那毕竟是你父亲的遗物，也该属于你。但必须答应我，若是发现什么线索，不要一意孤行，跟我商量。”
　　他原本是打算等项北飞实力到了炼神期之后再交给他，这样即便项北飞自己偷偷要去要域，也有自保之力。但是这次的遭遇，让骆老明白，项北飞他并非只是一个莽撞的孩子。
　　他有自己的判断。
　　“我不知道他们到底在做什么，但你已经长大，应该明白一些事情，他们并非不愿意留家，他们是拓荒者，有自己的职责。”
　　骆老看着那一页日记，语气叹然地对项北飞说道。
　　他把日记所有内容都看过了，也知道曾经的项北飞和他父母的矛盾。但谁都有年少过，如今的项北飞已经是成年人，在他看来，性格明显变了很多，至少沉稳了许多。
　　“我知道。”
　　项北飞看着那些字，陷入了沉思。
　　一时间谁也没有再说话。
　　树林里的树叶婆娑摇曳，林间的鸟儿惬意轻鸣。
　　半晌，项北飞站了起来。
　　他朝着树林外走去。
　　可是走到一半，他又停住了脚步。
　　“谢谢。”项北飞说道。
　　骆老怔了怔，随即摇头：“我只是做自己能做的事情。”
　　“我明白，但还是谢谢。”
　　项北飞仍然对骆老充满着感激。
　　不管是为了谁，他都尊重着这样一个长辈。
　　“你会去找他，对吧？”骆老问道。
　　“是。”
　　“但是？”
　　“炼神期。”
　　“那就好。”
　　骆老微微点头。
　　不莽撞，就是好事。
　　“我不知道他在寻找什么答案，但等你修为上去了，我会陪你去寻找你想要的答案。”骆老看着项北飞说道。
　　项北飞转过身，望着骆老。
　　“谁让你们都是我的傻徒弟呢？我一生过得太自在，没收几个徒弟，但既然收了徒，就得负这个责，总不能丢着你们自生自灭。”
　　骆老笑了笑，又伸了个懒腰，道：“再说了，我也想知道这个答案。”
　　他上次往北飞了两个月没有找到，但或许项北飞这孩子就有办法呢？这么多年过去了，项天行夫妇俩还没有消息，许多人都认为他们是凶多吉少了。
　　但他总是有着那股直觉。
　　不管人是死是活，总需要一个交待。要域那边过于危险，只要项北飞有炼神期的实力，他就会带着项北飞去。
　　“到时候我也去逛逛。”
　　叶长风自然是知道这件事，他算是闲云野鹤家族里最冷静的那个人，但自家人的事情还是要管的。
　　“就是不知道你能多久达到炼神期了。”叶长风说道。
　　“尽快。”
　　项北飞说着，便转身离开了树林。
　　当初枯萎林的山上，那截黑木，和自己的星宿有某种关系，无论是为了什么原因，他都要再去一趟枯萎林。
　　他知道自己接下来的目标。
　　修炼，一直修炼到有实力前往那个地方。
　　调查那两人到底在拓荒者里执行什么任务。
　　然后——
　　向北飞。

第两百五十九章：课程考核
　　天空很蓝，白云偶尔飘过。
　　一月底，临近寒假。
　　梁州大学的学生最近正忙得焦头烂额，期末考试对他们而言是一道大坎。
　　精英大学武道学生的期末考试，不是填几张卷子就过得去的，他们需要在各种模拟课上靠实践来完成考核。
　　各门课程的考核要求非常高！
　　比如《九州联盟防御概论》，郭教授身为这门课的出卷人，要求每一位学生按照所学习的知识，布下一条三十米长的隔离带。
　　郭教授会直接放出五十只御气初期的荒兽，让这些荒兽冲向学生布置的隔离带，看看这五十只荒兽活下来的数量。
　　存活一只，扣两分，如果荒兽经过隔离带后，都活着，那么这门课就直接零分处理。
　　想要及格，必须要求隔离带至少杀死三十只御气初期的荒兽！
　　当大家领到这个考核内容的时候，所有人都叫苦不迭！
　　表面看上去只是御气初期的荒兽，好像大家一拳都能打死一只，但这门课程考的，可不是让你亲手去击杀荒兽，而是用你布置的陷阱去击杀荒兽！
　　这就让大家非常头疼了！
　　“教授，那冲向隔离带的荒兽具体是哪些啊？期末的考纲总得画出来啊！”
　　有学生希望郭教授能够画考试重点，只要确定了荒兽的具体类型，再去针对性地布置陷阱，这样杀死荒兽的可能性才更大。
　　然而严格的郭教授直接泼了冷水：“你们都是武道学生，兽潮爆发的时候，任何荒兽都有可能冲向你们制造的隔离带，而不是特定的几只荒兽！我今天给你们画了重点，明天兽潮若是真的爆发，那你们要去哪里找重点？”
　　“可是御气初期的荒兽类型太多了啊，有些陷阱布下了肯定会浪费的。”学生还不死心。
　　郭教授直接放出了一个视频：“这是项北飞同学的期末考核，我给他定的要求是五十米隔离带，一百只御气后期的荒兽，活一只扣十分。”
　　视频里显示的是一处沼泽地，还是在域外荒境中，沼泽地散发着一股朦胧的雾气，很快一群让所有人心惊胆颤的荒兽狂暴地被赶进了这片沼泽地里。
　　随后——
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声，破空声，音啸，寒冰，水弹，空间束缚……各种各样的阵法轰了出去，准确无误地卷住了各自的荒兽，把它们直接击杀！
　　血花四溅，断肢纷飞！
　　场面极为血腥。
　　只消片刻，一百只御气后期的荒兽直接被各种陷阱屠杀殆尽！
　　郭教授满意地在视频上按了暂停键，扫视着所有人，目光落在了坐在座位上托着下巴的项北飞，然后说道：“满分。”
　　大家面面相觑。
　　郭教授给项北飞出的考核，要求的是一百只御气后期的荒兽，活一只扣十分，也就是说，项北飞一旦让超过四只荒兽活着，就不及格了。
　　而他们只要求对付五十只御气初期的荒兽，活一只扣两分，活二十只也能及格。
　　这样一对比，大家都哑口无言了。
　　“你们以为只是这样就完了吗？我后面又赶来了一百只御气后期的荒兽，第二次经过他布下的荒兽隔离带，这是第二波荒兽！”
　　郭教授又把视频放了下去，项北飞的隔离带布置得非常周全，很多陷阱并非是一次性的，它们在击杀第一波荒兽之后，仍然还能继续起作用，很快又把第二波荒兽都给击杀了。
　　第三波荒兽也有一只漏网之鱼，直到第四波荒兽，才有四只荒兽活下来。
　　也就是说，项北飞布下的一个隔离带，挡住了四波不同种类的荒兽！
　　大家都没有办法再反驳了，因为教授给他们的要求，只需要挡住一波就够了，很多人布下的陷阱压根挡不住第二波。
　　其他科目，大家或许还会说项北飞是因为修为高，但防御课这种考核已经不是修为高可以解释了。因为项北飞并没有亲手参与击杀，他纯粹就是用陷阱！
　　这些陷阱，他们本应该也可以掌握才是！
　　大家无话可说，没有对比就没有伤害，项北飞的考核难度比他们高那么多，他们还能抱怨什么呢？大家只能悻悻地回去准备这次考试。
　　下课后，项北飞又继续研究他的日记本。
　　他得到这本日记本已经有十天了，每一天他都会拿出来，仔细地思索着上面零零碎碎的一些话，想着自己的事情。
　　项北飞一直想要从自己老爹的日记里找到线索，目前最需要知道的是，项天行去寻找的，究竟是什么答案？
　　他到底是按照自己的意愿去寻找，还是按照联盟安排的任务去的？
　　“还在想那件事？”郭教授走过来询问道。
　　“教授。”项北飞合上了日记本，礼貌地问候道。
　　“老骆都和我说了，你父亲的事情我感到很痛惜，他是个优秀的人才，和你一样，你不要想太多。”郭教授叹了口气。
　　“教授，拓荒石有复原的方法吗？”项北飞问道。
　　郭教授摇头道：“拓荒石防止被荒兽发现，所以并非系统物品制造，而是用一种非常奇特的材质，也就意味着任何系统类的东西，是无法对它生效的。”
　　“系统类的能力对拓荒石是无效的？”
　　“对，不然很多恢复型觉醒者，早就把这个修复了。”郭教授点头。
　　但是项北飞忽然在想到了一件事。
　　系统类的很多能力，对他也是无效。
　　那这个拓荒石，是什么材质打造的？
　　郭教授说道：“好了，别想太多了，你当前应该是好好利用你的天赋来修炼，把修为提升上去，再去追查这件事比较好。这学期你经历得太多事情，该回家好好休息一阵子，你打算什么时候回家？”
　　“考完解剖课就回。”
　　项北飞说到这里，微微皱了下眉头。
　　话说回来，他这阵子几乎都忘记了《荒兽认知与解剖》这门课程的老师了。
　　那个在自己觉醒系统没几天后，就放出异犬来袭击他的徐阳！
　　到现在项北飞还没有搞清楚徐阳这个人的意图。
　　这个徐阳，来试探自己，是否是因为项天行的关系？
　　那他会不会知道自己老爹是去域外荒境做了什么？

第两百六十章：考试
　　所有考试都是分开进行的，中间留几天时间给大家临时抱佛脚。大家最关注是四门必修课，因为选修课挂了，可以修别的，但必修课挂了要补考。
　　《系统分析能力与处理》对他而言就非常简单了，考核的内容依然是给出几个犯罪分子的视频，然后让学生根据他们的行为去判断对方的系统是什么。
　　这种考核对项北飞而言，就好像是在——开卷考。
　　他不用猜，系统界面都显示得清清楚楚。
　　比答案还要准确！
　　因为出题人都不一定知道罪犯的系统具体是什么，他们只是给出一个参考的类型而已，不过也八九不离十就是。
　　至于叶长风的《域外荒境模拟课》，他在模拟室里设置了一段非常有针对性的环境，类比于甸域的情况，期末考核要求在这些危险的环境里去寻找藏起来的特定荒兽，将其斩杀并制成可食用的肉制品。
　　还要求学生自己把处理好的肉制品吃下去！
　　荒兽大部分都是有毒的，想要食用，必须学会处理荒兽毒素。
　　叶长风当然不会选择那种会直接把学生给毒死的荒兽，他选择了一种七彩脸的御气中期的荒兽，在击杀这种荒兽后，如果没处理好毒素，吃下去的话，脸上会出现各种颜色的斑点。
　　然后就简单了。
　　叶长风会拿着自动扫描的尺子来衡量，只要脸上出现的斑点直径大于两厘米，就要扣分！
　　扣多少分根据颜色来确定，赤橙黄绿青蓝紫，出现赤斑扣一分，出现紫斑扣七分，以此类推。如果斑点直径长于五厘米，翻倍扣。
　　想要得满分，脸上不能出现斑点。
　　所以他的课程考核结束后，全班所有人的表情就丰富多彩了。
　　考核是统一进行的，大一学生都在一起考核。大部分人都毛手毛脚，处理七彩脸荒兽的肉质时，毒素没有清理干净，顶着各种颜色的大花脸就出来了。
　　龙国承整个鼻子都红了，就像是酒糟鼻一样，左眼还有一块淤青，就像是被人打了一拳。
　　他看上去颇为恼火，平日里维持的高冷形象毁于一旦。
　　“龙少这造型很靓啊！”马子骞肆无忌惮地大笑道。
　　“滚！”龙国承恶狠狠地骂道。
　　马子骞脸上只出现一块指甲盖大小的黄色斑点和紫色斑点，直径都不超过两厘米，这种程度的毒素不算多，尚在允许的范围内。
　　他正洋洋得意呢，叶长风眼皮也不抬地说道：“马子骞扣十分。”
　　马子骞当场傻眼。
　　“老师，我这黄色斑点刚才尺子扫描显示才1.986厘米！”马子骞拿着镜子争辩道。
　　叶长风淡漠地扫了他一眼：“我当初可是带着你去域外荒境特训过的，比其他同学学得都多，还能够中毒，你好意思？”
　　马子骞顿时就蔫了。
　　龙国承冷笑：“活该！”
　　“你扣十八分。”叶长风瞥了一眼龙国承。
　　龙国承愣了下，道：“十八分？”
　　他就一块红斑超过五厘米，但问题是红斑属于中毒最浅的颜色，翻倍扣也只是两分，加上一块不到五厘米的青斑，就扣五分，怎么算都不到十八分。
　　“范围这么大，四舍五入，翻三倍扣。享受过特殊训练，就得遵从特殊规则，没看见考试说明吗？”叶长风指着考试条例。
　　上面写着：本次考试规则最终解释权归出卷人所有，出卷人可根据学生特殊情况调整评分规则。
　　龙国承哑口无言。
　　项北飞和李子牧两人倒是完美解决了毒素，他们脸上没有出现斑点，然而奚可瑶捂着脸，正蹲在地上，不敢抬头。
　　“项北飞同学快走开，不要看我！不要看我！呜呜呜！我毁容了！”奚可瑶紧紧地捂住自己的脸，已经羞愧得没脸见人。
　　“没事，这种毒素两个小时就会自动消失的，你还没有打分。”项北飞安慰道。
　　马子骞凑过来小声地说道：“奚可瑶，你不是有治疗能力吗？还可以偷偷解毒啊！”
　　“没有叶老师的修为，解不了毒，老师给荒兽毒素特殊处理过了，防作弊手段。”李子牧在旁边说道。
　　奚可瑶还是捂着自己的脸，拼命地摇头：“太丢脸了！太丢脸了！”
　　马子骞一本正经地说道：“奚可瑶大胆点，咱们都是受过专业训练的，什么大风大浪没见过？给我们看看你到底毁容到什么程度。”
　　奚可瑶难过地说道：“你们不要笑话我。”
　　“不会。”叶长风说道。
　　奚可瑶犹豫了半天，才把手移开，露出她的脸。
　　大家都是一愣！
　　奚可瑶顶着两个巨大的黑眼圈，然后整张脸一圈一圈的，就像是蚊香那样，绕满了黑条纹，黑条纹一直蔓延到额头中央，那里出现了一个红点，看上去就像是蚊香在燃烧一样。
　　“你是把蚊香印在脸上了吗？”马子骞第一个大笑起来。
　　周围的人也纷纷转过头来看奚可瑶，看见这怪异的样子都忍不住笑出声。
　　“马子骞，你们不是说好不笑的吗！”奚可瑶羞愧地又捂住了自己的脸。
　　“我们受过专业训练，无论多好笑都不会笑，除非忍不住……哈哈哈……”马子骞一边笑一边说道。
　　奚可瑶一直都捂着自己的脸，从手指缝里偷偷去看项北飞，发现项北飞嘴角也泛着笑意，她脸更红了。
　　“项北飞同学也笑。”她气急道。
　　“这个样子挺可爱的。”项北飞说道。
　　奚可瑶眨了眨眼睛，顿了下，疑惑地问道：“真的吗？”
　　“嗯。”项北飞应了句。
　　——他夸我可爱呢！
　　奚可瑶开心地把手放了下来，好像也不那么在意蚊香脸了。
　　“话说回来，这是中毒太深了吗？”龙国承惊讶道。
　　因为七彩脸荒兽的毒素没有黑斑症状，只有七种颜色而已。
　　“你早上应该是吃了食堂的蛋花粥，那个蛋是来自蚊香蜘蛛，只需要体内残留一点毒素，就起反应了。”
　　叶长风找出了源头，然后仔细辨别了一下奚可瑶体内残留的毒素量，给她扣了七分。
　　——
　　最后一门课程考核，便是《荒兽的认知与解剖》。
　　这是一门研究各种荒兽知识的必修课，它需要每一个武道者解剖学习各种荒兽的毒牙、毒囊、腐蚀液以及使用各种能力的器官是如何起作用的。
　　比如三角雷蝰，要研究它为何能够在双眼里射出雷电来，它身上有一种器官名为“电囊”，专门连接眼睛，在这门课上会教导大家电囊的具体构造，如何把这个电囊摘取下来连接到工具上，让每个人也能使用三角雷蝰的雷电，成为射电侠！
　　当然要具体学习改造方法的话，得去选修系统黑科技的相关选修课。
　　项北飞对于荒兽的了解基本是无解的，他迄今为止斩杀的荒兽，恐怕比全班所有人加起来的总数量都多。
　　“这门课的期末考核，我会考爪尾猴的解剖，我不要求你们能够做到把爪尾猴的尾巴移植到三魂荒蛇身上后还能动，你们只需要把爪尾猴的尾巴完整取下来，然后用针触动它的神经，让它抓住棍子就可以。”
　　在最后一节课的时候，徐阳向全班公布了考核的内容。
　　所有人都大大松了一口气！
　　这个考核相对来说比较容易，爪尾猴攻击力非常强，不过荒兽不需要他们去击杀，而是现成已经死去的爪尾猴。只需要截断尾巴，然后用灵力包裹解剖针，模拟控制爪尾猴的尾巴就能通过考核。
　　但凡稍微看两眼书，会修炼出灵力，基本都能通过。别说是抓住棍子了，就是让它的尾巴比心都可以。
　　徐阳大概是全班学生最喜欢的老师，因为他的课程考核非常轻松，都圈出重点了，每个人从解剖室出来后，都是兴高采烈的。
　　“干得不错。”
　　在项北飞收拾解剖工具准备离开教室的时候，徐阳走过来对项北飞笑道。
　　“谢谢。”项北飞清洗着解剖刀具，把它们都归位。
　　“不过我以为你会做得更好一些，比如不用解剖针接触就能够让尾巴动起来。”徐阳满脸笑意。
　　“我只是按照老师的要求来。”项北飞礼貌地说道。
　　“也是，你仍然完成得比所有人都完美，这门课我给你满分！”徐阳伸出大拇指，一脸赞赏。
　　“谢谢。”
　　“对了，你现在已经开脉期了，下学期有没有准备申请毕业？”
　　武道学院的学生，毕业条件是有规定的，R级修为必须达到御气后期，S级学生必须达到开脉期，这个过程大部分学生都要花费三四年。
　　但身为N级的项北飞只用了半个学期。
　　“暂时还没有毕业的打算。”项北飞说道。
　　“你是我见过非SSR里天赋最强大的学生了，其实再跟着其他学生上课没多大必要，也许你可以考虑下学期申请毕业考核，然后在学校当助教，我想很多教授肯定抢着要你。”徐阳笑道。
　　项北飞微微沉思了下，说道：“我会考虑的，说实话，我对荒兽很感兴趣，总想着去研究它们，我觉得只要能力运用得好，再废的荒兽也能够战胜高等级的荒兽。”
　　“是这个理。”徐阳微微点头。
　　荒兽的能力和系统觉醒者一样，总是会相互克制，只要找准弱点，基本都能一击必杀。
　　“老师对荒兽的了解比所有人都多，您觉得如果我想往荒兽研究方面发展，下一步该如何选择学习方向？”项北飞问道。
　　徐阳眼中出现一丝讶然：“你要往荒兽研究方向发展？我还以为你会像你父亲那样去当个拓荒者。”
　　“即便是拓荒者，也需要先精通荒兽学，因为拓荒者在域外荒境都是要和荒兽打交道的，这是老师上课说的，不是吗？我觉得自己要学习的还很多，在没有完全准备好之前，我不想盲目从事拓荒者的职业，这是对自己负责任。”项北飞说道。
　　“确实是这么一回事，你考虑得很周全。”
　　徐阳对于项北飞的说法倒是很赞同，半晌，他继续说道：“因为学生的资质不同，学校要考虑大部分学生的接受能力，所以教的知识过于广泛，很多知识都只能学个皮毛，杂而不精。想要精修，必须得去专门的研究机构实习，你如果有这个想法，我建议你下学期可以找个机会去荒兽研究公司实习。”
　　项北飞恍然大悟：“是这样吗？那老师能推荐实习公司吗？”
　　“这倒是没问题，其他方面不敢说，在荒兽研究这方面我还是有些能力的，以前也在荒兽研究公司待过，如果你愿意的话，我可以帮你联系试试？”徐阳说道。
　　“也可以，谢谢老师。”项北飞说道。
　　“不用，力所能及的事情还是要做的，那你先回去准备其他学科的考试吧！”徐阳说道。
　　项北飞把所有的解剖工具都整理好之后，才离开了教室。
　　徐阳一直等到项北飞走出教学楼之后，他才掏出电话，拨通了一个号码。
　　“什么事？”电话那头传来一个低沉的声音。
　　“他下学期打算找个荒兽研究公司实习。”徐阳简单地把项北飞的原话传达了过去。
　　电话那头沉默了片刻，随即说道：“明白了，是个机会，我会安排好的。”
　　徐阳和电话那头的交流不多，他很快就挂断了电话，然后盯着项北飞考核的解剖台沉思着。
　　“那接下来的事情就好办多了。”徐阳自言自语道。
　　他没有看见的是，有一只白色的小狗正蹲在面前龇牙咧嘴。
　　——
　　“汪！汪！汪！”
　　小黑对着项北飞一阵手舞足蹈，比划着自己打探来的消息。
　　项北飞坐在花坛边，听着小黑的描述，不由地陷入沉思。
　　“汪？”小黑问道。
　　“不用了，你都跟踪他这么多天，也没打听多少，他太谨慎了，等下学期再说。”项北飞说道。
　　小黑现在是他的超级密探，虽然没啥战斗力，但是别人看不见它，这就是一个非常厉害的优势。
　　偷袭，窃听，收快递，样样精通。
　　只可惜的是，徐阳很小心。他在学校几乎都不露出什么马脚，平常也就是教书，研究荒兽，做好自己的工作，都没有去联系他幕后的人，小黑跟踪了几天都没有打探出来。
　　这件事要一步一步来。

第两百六十一章：箕宿
　　所有的考试都结束了，大学的第一学期收尾，项北飞才意识到自己在学校只待了不到半年。
　　但是这半年来似乎发生了很多事，他一个刚入学的学生，已经往域外荒境跑了不知多少趟，更是经历了要域那种荒兽的袭击。
　　这种经历，甚至都比不少拓荒者遇到的情况还要惊险。
　　学校很快变得冷清起来，许多学生一考完试就迫不及待地回家了，李子牧和龙国承他们昨天就走了，项北飞准备明天回家。
　　他又摊开日记本，仔细看着日记本的内容。
　　日记本里反复提到他那个老爹要去寻找一个答案，但这个答案究竟是什么，项北飞还没有完全搞清楚。
　　但可惜的是，拓荒石损坏得太严重，他前前后后得到的信息也就那些。
　　“拓荒石要是能用系统能力来修复就好了。”
　　这是项北飞感到遗憾的地方，拓荒石因为其功能性，无法对系统能力产生反应，不然骆老早就想办法将其复原了。毕竟这个世界上拥有恢复型系统的人也不少，以他们的人脉，想要找到SSR的恢复型觉醒者都绰绰有余。
　　“汪！”
　　小黑忽然眨了眨眼睛，叫了一声。
　　项北飞惊讶地看着小黑，问道：“你不是不知道吗？”
　　“汪汪！”
　　小黑脚下闪过一道光芒，聚灵书落在了它前方，它扒拉着聚灵书，把聚灵书翻到斗宿那一页。
　　斗宿在摊开的一瞬间正蠢蠢欲动，又准备冲出来，但是被小黑一巴掌拍下去，它往回翻一页，落在了箕宿上。
　　箕宿属于开脉后期才能解封的星宿，只有四颗星辰，也就是说只有四道开脉后期的封印。
　　“汪！”
　　小黑指着箕宿说道。
　　炼神期太强大，封印也很厉害，它无法感知得太详细，但开脉期的星宿它还是能够隐约知晓一点点。
　　“它拥有修复的能力？”项北飞惊讶道。
　　小黑先是点头，然后又摇头，它说凭感觉这颗星宿里拥有项北飞想要的能力，但也无法完全确定。
　　“但是如果我现在解封这颗星宿的能力，是不是也无法掌控？”项北飞沉思着。
　　“汪！”
　　小黑说大概率是这样。
　　上次作乱的斗宿已经让他吃了点苦头，斗宿属于炼神期的星宿，拥有自主意识，只解封了两道封印就能够来找项北飞麻烦。
　　项北飞现在才开脉初期，下一步应该是把修为提升到开脉中期，先点亮开脉中期的尾宿，然后等到开脉后期，再去点亮箕宿。
　　如果要跳过尾宿，去解封开脉后期的封印也不是不行，但如果没有相应的实力，很难镇压这种诡异的星宿能力。
　　“我得先试试。”
　　考虑到箕宿属于开脉后期，封印比炼神期的斗宿弱一截，那么应该比斗宿更好掌控。
　　目前项北飞有一颗开脉后期的兽丹，是上次跟骆老去域外荒境的时候，他招惹那只荒兽，没打过，骆老就帮他一巴掌拍死，把兽丹给了他。
　　两件从朱心觉那里得到的UR级别的系统物品，它们也都相当于开脉后期的灵力结晶，直接融了。
　　箕宿需要四道开脉后期的灵力结晶，项北飞决定只解开三道封印试试，留一道封印，先看看情况，若是掌控不了，就让小黑立即把书给合上。
　　小黑立马会意，把兽丹和两件UR物品都给拿出来，将其化作了三道开脉后期的灵力结晶。
　　灵力结晶迅速地融入到箕宿其中三颗星辰上，很快三颗星辰就亮了起来，只剩下了一道星辰是暗着。
　　嗡！
　　一股奇异的气息从箕宿里传了出来！
　　这股气息非常奇特，像是一道飘渺的雾气，但没有暴躁的迹象，不像是斗宿的那个鬼东西一下子就找他麻烦。
　　项北飞小心翼翼地用自己的灵力去牵引这道雾气，那道雾气蔓延出来，与他的灵力交织在一起，缓缓地形成了一个气旋。
　　好像没有什么不对劲。
　　但因为没有完全解封，项北飞也不知道它具体到底是什么能力，只能用自己的灵力细细地摸索着，凭借以往对触类旁通等能力的感知，他知道施展这种能力，都需要靠着灵力去引导。
　　那道雾气倒也没有什么异常，就顺着项北飞的指尖徐徐飘动着，看上去就很和谐的一样东西。
　　他很快就感觉自己的手指似乎受到什么牵引，皮肤正在缓缓地跳动着，最奇怪的地方在于，他的指甲好像在慢慢变长！
　　这个变化迅速地被项北飞给捕捉到，因为他平常都习惯把自己的指甲剪掉，但不知道为何指甲给长了出来，可是指甲还没有长多久，很快又被剪掉，然后变成了一点点的粉末。
　　而这个时候，项北飞脸色微变！
　　因为他发现自己手指的气脉似乎在缩小！
　　要知道开脉期就是需要开辟气脉，如今的项北飞早就把双手的所有气脉都给开辟完整了，可是小拇指的气脉被雾气干扰着，竟然分解成了一丝丝灵力溢散出去！
　　项北飞倒吸了一口气！
　　他立马断开了灵力与箕宿雾气的联系，甩着小拇指，把小拇指上那点雾气给甩了出去，那丝雾气飘荡在半空中，落在了纸上。
　　嗡！
　　纸上有一块指甲盖大小的地方在抖动着，很快就泛黄，开裂，出现了一丝丝的棉絮树浆，树浆又凝固起来，变成一块小小的木屑。
　　雾气缓缓消失不见，而原先纸张的地方已经破了个洞，破洞四周都出现了一点点的纤维木浆。
　　“让纸变成木浆？这不像是修复东西，倒像是——”项北飞惊异地看着这张纸。
　　小黑一拍脑袋，喊道：“汪！”
　　“返璞归真！”
　　项北飞颇为诧异，箕宿的能力，居然是返璞归真！
　　也就是箕宿的能力可以将一样东西当前的状态去除，一直让它回归到最初的状态，只要项北飞灵力足够的话，它甚至可以将一张纸回归到树，甚至回归到一颗种子，回归到虚无！
　　他摸着自己的小拇指，总算明白了小拇指的气脉为什么会被分解了。
　　气脉是他开辟出来的，而刚才他用小拇指去触碰这道雾气，气脉就被强制分解到未开辟前的状态！

第两百六十二章：得不偿失
　　好诡异的能力！
　　幸好刚才及时把联系给断掉了，否则他整只手的气脉恐怕都要被分解，那么连日来的修炼都白费了！
　　“返璞归真”的能力显然要超出他的掌控能力，他无法用灵力去操控，反而是被对方给引导了，失控的雾气把纸都变回了树浆。
　　不过项北飞也看到了希望，因为有这个能力，就意味着他可以引导拓荒石回到未被腐蚀前的状态，从某种方面来说，等于是修复了拓荒石！
　　要不要马上试试？
　　项北飞脑海里在权衡着这件事。
　　他最终决定先尝试一点，看能否让拓荒石起效。
　　灵力再次蔓延而出，包裹在了那丝雾气上，雾气与他的灵力交织在一起，形成了一个小气旋。
　　现在他还不敢完全尝试引导这股雾气作用在拓荒石上，因为稍不小心，返璞归真也许会矫枉过正，让拓荒石变到最初的状态，也就是回到了未被自己老爹刻下意念之前的状态，或者是回到未被制成拓荒石的状态，到时候拓荒石基本就废了。
　　所以他只是稍微尝试了一点点而已。
　　那丝气息顺着他的灵力落在了拓荒石上面一个被腐蚀的缺口上。
　　果然拓荒石上面被腐蚀过的缺口开始鼓了起来，缺失的地方有一道黑气渐渐地剥离出来，然后消散在空中，而被腐蚀掉的一点点碎屑也在渐渐地汇聚起来，将拓荒石上面的小坑给填了一些。
　　然而只持续了不到两秒，箕宿上面的气息再次侵入了项北飞的手指，他指尖的气脉开始被分解消散，与此同时拓荒石上面的气息开始变得紊乱！
　　项北飞神色凝重，立即强行合上了聚灵书！
　　那股力量他还是没有办法完全阻挡。
　　项北飞只修复了一丁点的拓荒石，就是不知道到底有没有效果。
　　他拿起拓荒石在笔记本上拓印了一下，拓荒石出现了一道道虚幻的气息，落在纸上，形成了那些断断续续的文字。
　　文字仍然没有完全修复，和当初骆老给他的时候，没差多少，缺失的地方有点严重。
　　项北飞有点失望。
　　但就在他准备将拓荒石收起来的时候，忽然掠过了一行字，接着讶然起来！
　　因为纸上出现了一行新的文字！
　　【……么的，自己都忘记了，他以前不是这样的，他甚至都忘记自己是个武道者，他没修……】
　　项北飞诧异不已，他再三确认了一下，这行文字，确实是新出现的！
　　返璞归真竟然真的有效！
　　项北飞心情不免激动！
　　他很开就冷静下来，开始分析这段话。
　　这句话按照字义如果要补充完全的话，前面应该添加为“什么的”，再推测一下，估计是“做什么的，自己都忘记了”之类的字眼。
　　那么他指得是谁？谁以前不是这样的？
　　“他甚至都忘记自己是个武道者，他没修——没修炼？”
　　项北飞眉头紧锁。
　　“或者是——没修为？”
　　谁会忘记自己是个武道者？
　　谁会没修为？
　　能够让项天行这么惦记的，除了项北飞这个儿子，似乎也只有一人了。
　　“爷爷！”
　　项北飞心中闪过了这个念头！
　　有一件事，从他能够看见别人系统开始，就疑惑许久了。
　　在这个世界上，所有人都有系统界面，形形色色，多种多样，每个人都会在高三那一年觉醒属于自己的系统。
　　但唯独爷爷的系统上，只有雪白一片，那种感觉就好像……系统给坏掉了一样！
　　那么这句话难道是指爷爷的系统问题？
　　“难道说，他要去寻找的，是关于爷爷修为的答案？”项北飞沉思着。
　　这个世界，除了他，没有谁能够看得见别人的系统。
　　他应该是唯一能够看见别人系统的人。
　　爷爷系统出现问题他看得比所有人都清楚，但项北飞也能够确定一件事，爷爷确实不是个武道者！
　　他是真的忘记了吗？
　　项北飞脑海里一大堆疑问。
　　——
　　项北飞感觉自己有了干劲，他再次翻开了聚灵书，然后按照原先的那种蹙脚的方式去牵引“返璞归真”这个能力，看能不能再恢复更多的信息。
　　等到快要失控的时候，他再次收手。
　　项北飞迫不及待地再次把拓荒石上面的气息拓印出来。
　　然而令他有些失望的是，这次呈现的信息量太散碎了，根本就无法拼接出完整的语句来。
　　【可以】
　　【识奚文】
　　【呈现黄瞳】
　　【按照目前】
　　【五服】
　　【不一定是这样】
　　【在骨山】
　　……
　　这些字眼确实是新出现的，但问题是，也只是这几个词而已，这些词完全都不连贯，没有办法联系到上下文，组合不到一起。
　　项北飞无法控制拓荒石的修复方向，他此时更像是东墙补一点，西墙补一点，没有办法专注一个地方来修复，这样就导致即便修复出了一些字眼，也是无关紧要的字眼，属于无用功。
　　而他转头一看，却发现自己的手指损伤得过于严重。
　　右手小拇指一段开辟好的气脉都被削减了！
　　而要重新开辟这些气脉，至少得两天时间！
　　“得不偿失。”
　　项北飞为了得到这些信息，损失很重。
　　自己没有办法完全掌控“返璞归真”，仅仅修复出这些字眼，气脉就被分解，那就意味着到达开脉后期的时间就要拖后两天！
　　如果继续尝试修复拓荒石，能不能得到关键信息不说，但自己的修为却是在倒退！
　　这笔账怎么打理，都不划算。
　　“开脉后期！必须尽快到开脉后期！”
　　项北飞心中尽管疑惑，但权衡利弊了一下，但还是放弃了继续修复的念头。
　　他赶紧盘坐下来，准备把刚才损失的气脉重新开辟出来。
　　——
　　第二天早上，项北飞搭上了回家的车。
　　放眼望去，路上遇见的人，系统都很低级，大部分都是N级。
　　R级的都没有几个，这一路走来，S级居然一个都没有见到。
　　这让他不免有些唏嘘。
　　在梁州大学这种精英汇聚的地方待习惯了，遇见的觉醒者最少都是R级，S级简直就是一抓一大把。
　　偶尔出一趟门，也是往青州大学和域外荒境跑，没事的时候修炼学习，有事的时候就和人打打架。项北飞这阵子，都没有见过几个N级的觉醒者。
　　他见得多的，是SSR和SR。
　　所以当在车上看到这么多N级的觉醒者时，项北飞还愣了一下，这情景让他恍若隔世般。
　　有那么一瞬间，他都怀疑自己是不是和这个社会脱节了。
　　在九州，人口基数最多的觉醒者是N级。
　　可以说N级觉醒者占了将近五成多！
　　然后R级占了三层，S级占了一成半，接下来SR级和SSR级、UR级加起来都没有总人口的一成！
　　N级才是这个世界最主要的群体！
　　但往往最没地位的也正是N级觉醒者，因为他们的系统等级太低，每个系统任务都很离谱，几乎都没有办法修炼，处在最底层。大部分N级都只能走文道，对他们而言，过着朝九晚五的生活，能够安定顾自己的小家就很不错了。
　　因此，在九州的现实社会中，是以文道者为主导的。
　　开公司，做生意，炒房子，当明星，打工人，搞基建……为了保证九州的安稳秩序，联盟有意让文道者主导生活，一方面也不会闹出大乱子，另一方面也好管理。
　　这个社会虽然武道者很强大，但武道者一般都在重要的部门工作，负责处理与荒兽相关的事情，或是抓捕不安分的罪犯等，大家各司其职，武道者不能随便靠着强大的武力去破坏系统社会的秩序。
　　九州联盟吸取的都是上层的精英级别觉醒者，他们这样的管理方式，权利高度集中，手段通天，可以把这个系统世界管理得井井有条。
　　当然这样的制度，必然带来非常明显的弊端。
　　但是抛去上层的那些事情不谈，底层的人生活还是很稳定的，毕竟大家都是N级，利用自己的系统天赋去谋生，各凭本事，也许会被别人无意间用系统压榨——
　　但是哪个世界不是如此呢？
　　财富和资源，往往都是集中在少部分人手里，普通人混个温饱求个日子踏实就不错了。
　　九州的城市护卫队的人，平常还是会最大程度地保证生活照常进行，底层的人们也很少会接触到荒兽这种东西，甚至有人一辈子都没有见到域外荒境是怎样的，他们的生活大都很简单。
　　【成功出租了一套房子，推销值+6】
　　【完整打扫了一整条街，清洁值+2】
　　【在饭局拼酒量谈下一个客户，努力值+1】
　　【载了第九十七个乘客，今日任务进度97/500】
　　项北飞坐在公交车上的时候，看着形形色色的N级系统日志，感觉自己好像又回归了正常社会。
　　所有人都在为自己的系统任务奔波着，或憧憬着未来，或按部就班地生活，只有不涉及到自己系统任务的时候，每个人仿佛才能真正敞开心扉愉快交谈。
　　项北飞感慨万分，车子很快就到站。
　　他在站台上下了车，看了下时间，因为赶的是早班车，现在才七点，这个时候爷爷应该还在家里。
　　餐厅一般都是早上十点才开业，自从不去卖菜后，爷爷每天都是八点多才溜达着去店里。
　　他往自己老旧的小区走去，琢磨着是不是该换个地方住了，自己好歹现在也算半个有钱人，总让爷爷住这里也不好。不然等下又出现一大堆“震惊！吊打SSR的天才少年竟然住在贫民窟！”这种让他登上头条的“余磊”式报道。
　　刚拐上楼梯，项北飞就看见了正在打扫卫生的爷爷。
　　项北飞望着爷爷的系统界面。
　　依旧是一片雪花，没有任何系统日志。

第两百六十三章：监控
　　项清德正弯着腰打扫着楼道走廊的卫生，自言自语道：“谁没这么公德心，把垃圾弄成这样，好歹这里也是公共场所啊。”
　　走廊不知道谁把垃圾不小心给弄得到处都是，碎纸屑乱飞，他扫完了自家门口的垃圾，发现整条走廊还有很多垃圾，便打算把这条走廊都扫了。
　　这里的居住环境不好，鱼龙混杂，许多人都是讨生活的，并不很注重卫生。
　　“日记里记载的那个忘记修为，到底指的是不是爷爷？”
　　如今的项北飞已经是开脉期的修为，在这个社会，实力能够达到开脉期，就可以说是前排的梯队了，属于寻常人眼中的高手。
　　但即便是项北飞这样的人，他也无法看出爷爷更多的情况来。
　　“咦，小飞！你怎么今天回来了？”
　　这个时候，项清德抬头看见了站在楼梯拐角处发呆的项北飞，先是一愣，很开就露出了惊喜的笑容。
　　“爷爷，放寒假了。”项北飞走了过去。
　　“我还以为你要过几天再回来呢，上次你说要多待几天，我就没想着去催你，担心耽误你学习。”
　　项清德笑呵呵地拍着项北飞的肩膀，又拉着项北飞仔细检查了一下，捏了捏项北飞的胳膊，说道：“有点瘦了，得多吃点！”
　　项北飞其实不算瘦，他每天在学校的饭量大得惊人，每天修炼需要营养跟上，严格来说他是更壮了。
　　但在老人眼里，无论他吃得多胖，都是瘦了。
　　“知道，爷爷也得多吃。”项北飞说道。
　　“哈哈，爷爷饿不着！大明那小子天天用美食诱惑我呢，他做饭有一手，我想省吃都不行，哈哈哈……”
　　项清德开怀大笑，他满面红光，气色不错，因为项北飞不在家，不需要煮饭，所以两顿工作餐都是在餐厅里解决的。
　　孔大明有【S级饕餮盛宴系统】，原先是一个拓荒者，后来选择回归正常生活，开了饭店，安稳过日子。他的厨艺可谓是相当不凡，很能吸引人，餐厅的生意一直都很火，加上是老战友的父亲，孔大明可一直都很照顾项清德，吃的这方面是不会差的。
　　“糊涂了糊涂了，你刚回来，怎么能让你傻站着，赶紧进门歇着，我把地扫完然后你再和爷爷好好说这学期的事情。”项清德说道。
　　“我来扫吧！”项北飞说道。
　　“不用不用，这种活我干就好。”项清德摆了摆手。
　　“很快的。”
　　项北飞想了想，轻轻地往前面踩了一脚，一道灵力从他脚下席卷而出，很快就将地面上的灰尘全部覆盖住，门口的纸屑灰尘都被卷了起来，老实地飘进了垃圾桶。
　　“咦？”项清德惊异地看着项北飞，“你还有这一手？”
　　“在学校学习，总得学点东西不是？将来好谋生。”项北飞笑道。
　　“胡闹，让你去武道学院学得是如何与荒兽战斗，如何保家卫州，不是让你学了用来扫地这种小事的。”
　　项清德严肃地说了项北飞一顿。
　　但是半晌，他又嘀咕道：“还别说，扫得真干净。”
　　“我们武道学院学习的就是如何掌控灵力，正好学了点皮毛，就来给爷爷显摆显摆。”项北飞说道。
　　“你这就抖一脚的事情？”项清德疑惑问道。
　　“对，一脚就够了。”
　　“能把一些天花板上的灰尘抖掉吗？”
　　“应该可以。”
　　项清德眼睛亮了起来，打量着自家孙子，像是发现了新物种！
　　“那行，你进去多抖几脚，把家里抖一遍，好多死角的灰尘我都扫不到咧。”
　　这么好用的清洁工具孙。
　　不用白不用。
　　项清德大概都不清楚自己孙子到底在整个九州精英大学新生中意味着什么。
　　那可是今年全九州新生公认的第一人！
　　把其他精英学校的SSR新生按在地上摩擦！
　　让无数天才学生心惊胆颤的人！
　　然而就是这样一个能把SSR级觉醒者踩在脚下的天才少年，回家第一件事居然是被他爷爷琢磨着要安排去打扫房子。
　　这要是被那些高傲的SSR级觉醒者知道，恐怕会惊掉大牙！简直就是大材小用！
　　“没问题。”
　　项北飞点头，十分乐意地答应。
　　在外面不管是什么天才，回家了，还是得当孙子。
　　项清德乐呵呵地让项北飞进了门，然后说道：“吃饭了没？我不知道你今天回来，就没有做饭，你先歇着，我去做早饭。”
　　“不用，我带了饭。”项北飞手里提着一大袋早餐，“也给爷爷带了。”
　　“那么浪费做什么。”项清德责怪道。
　　“顺路。”项北飞把早餐放在桌子上，他知道爷爷一般早上不煮饭，就啃个馒头应付下，所以就多带了。
　　“爷爷不要太省，每天早饭该吃还得吃。等下一起吃，不然我吃不下等下也扔掉。”
　　“瞎说什么，这还没吃呢，就想着扔。”
　　项清德脸色板了下，不过他还是坐了下来。
　　但这个时候，项北飞脸色忽然一顿，转头看向了客厅正对面的天花板，然后皱起眉头。
　　“汪！”
　　小黑也警惕地叫了起来。
　　“怎么了？”项清德看见项北飞忽然停下来，便问道。
　　项北飞把目光从天花板上收回来，随口道：“没有，爷爷，最近有什么人来我们家吗？”
　　“没，就孔大明偶尔会来，哦对，陆洪也会来，其他就没什么人了，隔壁的老李会经常来我这聊聊天，不过我大部分时间都在店里。”项清德说道。
　　项北飞微微点头，示意了下小黑。
　　“汪！”
　　小黑飞死死地看着那里。
　　在客厅门口的正对面天花板上，就有一张微不可见的贴纸，只有小拇指的指甲盖大小，就像是学习用的改正贴一样，压根都注意不到。
　　那张贴纸上画了一个浅浅的眼睛，是一个隐形的摄像头！
　　一件系统物品。
　　别人或许看不出这种细微的系统波动，但是瞒不过项北飞。
　　“还是SR级别的系统物品？”
　　项北飞仔细感受了下，再次皱起眉头。
　　还是炼神期的系统波动！
　　这是有炼神期的SR觉醒者在监视他们家？
　　他打开卧室的门，进了自己的房间，把书包扔在了床上，但很快又在自己的房间天花板上找到了一个隐藏的监控摄像头！
　　连卧室都不放过？
　　“打算看着我睡觉吗？”
　　项北飞轻哼了一声，打开自己的衣柜，衣柜里的衣服叠得整整齐齐。这不是他叠的，而是爷爷整理的，大概是因为他不在家，闲着没事，就把他的衣服都整理过一遍。
　　他随手翻了下衣服，喊道：“爷爷，我的毛巾是不是在你房间里？”
　　“毛巾我不是给你收到你衣柜里了吗？”
　　“我没找到，我去你衣柜看下，是不是收错了。”
　　项北飞离开了自己的房间，进了爷爷的卧室。
　　刚进门又发现了系统波动。
　　他的脸色冷了下来。
　　有人悄无声息地给他家布下了各种各样的摄像头！
　　在项北飞还没有觉醒系统之前，他的生活一直很平静，也没有发现任何被监视的迹象。但自从他觉醒系统之后，一切就变得不对劲了。
　　先是来一个徐阳，在他进入大学之后，回来家里就被塞了各种监控，连卧室都不放过。
　　而爷爷对这一切浑然不知的样子，他被监视多久了？
　　项北飞在整齐的衣柜里随手翻了下，一边假装找毛巾，一边思考着。
　　“毛巾在这儿呢！我给你叠得好好的，就在下面那层。”项清德在项北飞的卧室里喊道。
　　“是吗？我刚才没找到。”
　　项北飞关上衣柜的门，然后走了出来。
　　项清德把一条干净的毛巾递给项北飞：“我就放你衣柜里，知道你要回来，前两天还特意洗了一遍，连同床单棉被，都晒了大太阳呢。”
　　“爷爷不用这么麻烦的。”
　　项北飞接过毛巾，毛巾还散发着一股太阳晒过的味道，闻着就让人心情愉悦。
　　“不麻烦，你不在家，我反正闲着也是闲着，就顺便整理一下你的卧室。你好久没回来了，东西也得给你备好不是？”项清德笑呵呵地说道。
　　他一个人把项北飞拉扯大，平常各种生活琐事都会给项北飞弄好，现在孙子上大学了，家里突然就冷清了，他不太适应，所以习惯去找点事情做。
　　项北飞心里有些愧疚。
　　他应该多回家的，只不过这学期确实要忙的事情太多，项北飞又想着尽快提升修为，周末要么修炼，要么去忙着各种各样的琐事，四五个月都没回来。
　　而一回来，家里居然就出现了这么多的摄像头。
　　项北飞拉住爷爷的胳膊，灵力悄无声息地蔓延过去。
　　身上没有被控制的痕迹，也没有其他诡异的系统波动残留。
　　是个正常人。
　　还好，监视的人，至少没有对他下手。
　　“怎么了？”项清德问道。
　　“我看看爷爷有没有瘦。”项北飞道。
　　“傻孩子，爷爷怎么会瘦呢？爷爷手腕比你还粗呢。”项清德乐呵呵地说道。
　　项北飞用毛巾去洗了把脸，然后和爷爷一起坐下来吃早餐。
　　他没有急着去拆掉这些摄像头，因为他目前只是一个开脉期的N级觉醒者，于情于理，是不应该发现这种SR并且还是炼神期级别的高级监控。
　　在情况没有搞清楚之前，打草惊蛇也不好。
　　他必须好好调查一下这件事。
　　不过，项北飞还是让小黑直接吐个泡泡，把这种系统类型的摄像头给屏蔽了，在房间里，摄像头也只能看到两个人在吃着饭，至于两人要说什么话，要做什么事，小黑可以自由地掌控。
　　系统摄像头想要看什么画面，小黑就能够给它整点特定的画面出来。
　　毕竟它可是系统物品的祖宗。
　　想要窥视项北飞的生活，也得先问过小黑。

第两百六十四章：变来变去的系统
　　项清德关心地询问项北飞：“在学校学习得怎么样？你只是N级觉醒者，在那个听说都是S级为主的精英大学，没有受人欺负吧？”
　　“不会，精英学生都很礼貌，他们平时都很照顾我，因为我系统天赋低，他们做什么事情都习惯让着我，我们相处得十分愉快。”项北飞淡定地说道。
　　“那就好！天赋低点没关系，咱努力点肯定能够赶上去。”项清德鼓励道。
　　项北飞意识到自己都没有告诉爷爷当前的修为情况，这一学期他一直都在学校，已经往域外荒境跑了好几趟，因为遇到的事情都很诡异，说出来只会让老人家担心，所以每次在打电话的时候，他都没有说得太多。
　　不过想着一直瞒着老人家也没必要，他问道：“爷爷觉得我现在修为是什么程度？”
　　“不管什么修为，都不打紧。只要好好学习，尽最大的努力就行！”项清德一脸满不在乎，表示自己并不在意项北飞目前修为。
　　但他眼睛又往项北飞身上瞟，其实自己心痒难耐，明显迫切想知道孙儿当前的修炼情况。
　　当初项北飞考了原始分第一，他原本还以为项北飞肯定会考梁大的文道学院，因为正常来说，N级觉醒者，分数高，在精英大学里走文道是比较吃得开的。
　　有一个精英大学文凭加持，只要学好一方面的知识，能做的事情有很多，比如拍电影，做销售……哪怕系统不相关的专业，只要一张嘴能说会道，也饿不死人。
　　然而项北飞选择了武道。
　　项清德也去了解过，走武道意味着什么，武道者就剑走偏锋，无论他们系统如何，衡量的标准始终只有一个。
　　修为。
　　N级在武道难度可想而知，他不想给项北飞压力，所以一直都没有主动询问，然而当爷爷的，也得关心这些。
　　半晌，项清德又偷偷看了眼项北飞，问道：“你都修炼大半年了，应该达到御气中期了吧？”
　　“御气中期？”
　　项北飞一愣。
　　对我的要求这么低吗？
　　“啊，还没到吗？没事，勤能补拙，勤能补拙。”项清德连忙说道。
　　项北飞哑然失笑，忽然想起了日记本里的那些话，他琢磨了下，说道：“爷爷，你觉得这是什么境界。”
　　他伸手一弹，一道强劲的灵力迅速地在四周旋转着，随即猛地燃烧起来，火焰在空中被他强行凝聚出了一道火球来，开脉初期的威力毫不掩饰地散开。
　　项清德震撼地看着项北飞手中的火球。
　　项北飞一直在观察着爷爷的表情。
　　爷爷是不是感受到了什么？
　　如果他当初真有修为，应该清楚这种火球的威力。
　　“你这…你这是……”
　　项清德十分震撼地望着那个火球。
　　——他能认出灵力？
　　项北飞期待地看着他！
　　“是什么修为？”项清德惊叹地问道。
　　项北飞：“……”
　　“滚火球的能力吗？看起来很厉害的样子。”
　　项清德惊叹的是这火球的绚丽外表，就像烟花一样，花里胡哨的。
　　项北飞一时间无言以对，他不知道该怎么解释。
　　在这个文道者主导日常生活的社会，联盟律法相对比较完善，大街上不可能随便就看到有人打架杀人。非武道者看见这种火球的威力，顶多感受到比自己强，但无法确认属于哪个境界。
　　他认真地看着爷爷的反应，爷爷并非是伪装的，他就是真有点摸不着头脑，憨憨的老实人。
　　“爷爷认不出来这样的灵力意味着什么吗？”项北飞问道。
　　“比我见过的都厉害。”项清德一脸期待地问道：“这是御气中期的威力不？”
　　“开脉初期。”
　　“噢，才开脉初期啊！没事，现在不厉害，多加油。”
　　项清德微微点头。
　　他继续咬着油条，饭桌上只有轻微的咀嚼声，吧唧吧唧地。
　　片刻后，项清德忽然猛地一怔！
　　他现在才反应过来，震惊地看着项北飞，愣愣地问道：“开脉初期？”
　　“是。”
　　“是开脉初期的那个开脉初期？”
　　“应……应该吧？”
　　项北飞被这么一问，反而不太确定了。
　　项清德瞪大了眼睛。
　　他脑子一时间没转过弯来，思索了怔怔十秒钟，然后难以置信地道：“可是……我听说，那个小薇，她不是学了一年都没有到开脉期吗？她可是S级啊！”
　　“噢，她没我认真。”项北飞说道。
　　项清德：“……”
　　他发呆了半天，看上去还是不太明白。
　　“我以为N级的，修炼是很慢的……”项清德小声地说道。
　　不仅仅是他以为，还有许多人都是这么以为的。高考分第一，再震惊也能接受，毕竟文化课只要肯学，能记住知识点，考高分不难。
　　但修炼不是记住知识点就行的。
　　“我遗传老爹的天赋。”项北飞想了想，又道，“说不定也遗传爷爷的天赋呢。”
　　“遗传我？”项清德摆了摆手，“我就算了，当初天行觉醒系统后，我都觉得是鸡棚里飞出金凤凰呢。”
　　半晌他又嘀咕道：“难道又飞出了一只凤凰？我这棚子风水这么好？”
　　项清德忍不住抬头打量了一下客厅。
　　项北飞有些哭笑不得，问道：“爷爷身上有灵力吗？”
　　项清德摇头：“爷爷系统不好，都没摸到门槛呢。”
　　文道者也能够修炼，但大部分糟糕的N级系统觉醒者一辈子都没有办法踏入御气期，无法成为修道者，也就感受不到灵力的存在。
　　项北飞继续问道：“爷爷是什么系统？”
　　项清德看着自己的系统界面，迟疑了下，说道：“好像是卖菜系统……”
　　“好像？”项北飞看着那一片雪白的系统界面，微微皱起眉头，“为什么是好像？系统是什么，不应该一目了然吗？”
　　项清德道：“这个不好说，可能是因为我的系统太普通，资质太差劲，它经常就看不见了，还会各种变。”
　　项北飞像是抓住了重点，追问道：“变？什么意思？”
　　项清德迟疑了下，说道：“就是那种……我不知道怎么解释，它好像是卖菜系统，又好像不是卖菜系统。”
　　项北飞皱起眉头：“这是什么意思？跟我说说，我对系统这门学科掌握得很扎实，也许我能够帮忙分析分析。”
　　“行，咱爷孙俩自己人，跟你说也没事。”项清德倒也不见外，“以前我卖菜的时候，它偶尔会发布卖菜的相关字眼，但是后来我去了孔大明的店里工作后，它偶尔又跳出了当店长的任务，就挺怪的。”
　　“可是爷爷的系统……”
　　项北飞说到这里，连忙停下，他差点就说出没有任何信息显示。
　　那一片雪花的系统面板，他压根都看不见，哪来的任务？
　　项北飞改口道：“爷爷刚才说，经常看不见系统是什么意思？”
　　项清德说道：“这件事说来就更奇怪了，我的系统任务时灵时不灵，有时候就是一瞬间闪过出现了几行字，往往是我还没有来得及看清楚，然后就消失了，可是我做不做好像都无所谓。”
　　“无所谓是什么意思？”
　　“比如上次有几行字，我看到了苋菜的字眼，也没说奖励是什么，我以为是让我去卖苋菜，可是那时候不是苋菜生长的季节，我想着该去哪里进货，结果我连苋菜都没有摸着，一把菜刀忽然就扔我手里了。”
　　“任务没完成，仍然有奖励拿？”项北飞惊愕道。
　　“是，那天我开心坏了，免费得到了一把菜刀。”项清德乐呵呵地说道。知足者常乐，他一向看得开。
　　“经常发生这样的事情吗？”项北飞问道。
　　“也不是，我的系统有时候好几个月都发布不了一项任务，没有任何反应，我怎么唤都没用，上个月吧？我记得那天发布了一条做店长的字眼，我还在想着做什么店长呢，结果系统不由分说奖励我一板砖，拍我脸上了。”
　　项清德说起这个，就不由恼火，摸了摸自己的额头。
　　项北飞一脸诧异，赶紧问道：“那没事吧？”
　　“还好，就差点被拍晕了，但没大碍，我骨头硬朗着呢。”项清德伸出手指指了指自己的脑袋，示意项北飞别担心。
　　项北飞松了口气，问道：“所以你的系统平常只有任务的时候，它才会显示出信息来？”
　　“对，也没个规律，发作就看它自己喜好，唉！大概我的系统是属于最垫底的吧！我已经习惯了，就不指望它能帮我做什么了。”项清德看上去倒是认命的样子。
　　项北飞盯着那片雪花思索着。
　　他知道很多系统非常奇葩，发布的任务也是匪夷所思，尤其是N级的系统，可能有些任务一辈子都达不到，直接就把人的未来卡死了。
　　但无论什么系统，奖励都需要等任务完成后才能拿。
　　哪怕是他这个奇葩，也需要参与到别人的系统任务里去，才能把别人的系统给挖到手来。
　　可是爷爷的系统——这算什么系统？
　　最重要的是，为什么他的系统会是一片雪花？
　　他自从来到这个世界起，就没有见过谁的系统是雪花的，再垃圾的N级系统都会清晰地显示出来，爷爷的系统雪花面板可以说独此一份！

第两百六十五章：菜刀！
　　“那爷爷是什么等级的系统？”项北飞问道。
　　项清德摇头：“忘记了。”
　　“忘记？”
　　“没印象，好多年前吧，你爸还没上大学之前，我可能是被车撞了，受了伤，很多事情都记不住了。后来记忆力就一直不好，不过这系统这么没用，大概率只能是N级，正常了。”
　　项清德欣慰地看着项北飞，又道：“但你就不同了，都是N级，你显然比我天赋要好太多了，话说回来——”
　　项清德十分激动地问道：“你是不是得到我们梁州的州长尚天雄的指点？我记得他也是梁大走出来的，还是个N级，但是很强大！”
　　他目前所能想到的，也只有这个解释了。
　　“可能吧。”
　　项北飞不清楚当初教导出尚天雄的是哪位教授，据说那位教授已经退休了，但这不是他目前想知道的事情，尚天雄再厉害也不比爷爷的事情重要。
　　他又问道：“那板砖和菜刀呢？在哪里？”
　　“菜刀我放厨房了，我天天切菜做饭就用那菜刀。”项清德道。
　　项北飞一听，立马起身跑去厨房，目光很快就落在了砧板上，看见了那把菜刀。
　　“汪！”
　　小黑惊讶地跳到了砧板上，伸出一个小爪子扒拉了一下菜刀。
　　“奇怪。”
　　项北飞也发现了。
　　这把菜刀——压根不是系统物品！
　　他拿起菜刀，仔细端详了片刻。菜刀很普通，把柄是木头制成的，刀身是铁打造的，黑亮，刀刃看上去很锋利。
　　没有任何系统波动。
　　若不是爷爷提到，他甚至都不会在意这把菜刀，顶多就是把它当作一把路边摊十块钱就能买到的菜刀。
　　这就很奇怪了，按理说，系统里的物品是瞒不过项北飞的，他专治各种花里胡哨的系统能力，任何系统物品在他面前都会被他一眼看破。
　　然而这把菜刀绝不是系统物品！
　　项北飞半年前在家里的时候，也见过这把菜刀，也就没有在意，平常也会帮爷爷做点家务，切点菜，那时候他都没有想太多。
　　但这把菜刀居然是爷爷的系统出来的？
　　“爷爷，确定是这把菜刀吗？”项北飞拿着菜刀走出厨房，比划了一下，疑惑地问道。
　　“对，就是它。”项清德点头。
　　“它看上去不像是系统物品。”项北飞迟疑道。
　　“是吗？可它就是来自我的系统。”项清德说道。
　　这下项北飞没有办法确定了。
　　他沉思了片刻，手中用力，将灵力灌入菜刀之中！
　　嗡！
　　菜刀没有任何反应！
　　项北飞心中微惊！
　　要是系统物品，在触碰到灵力，是会被灵力激活的。
　　他索性再次加大了自己的灵力，想要试试这把菜刀到底能够承受多大的灵力冲击。
　　项北飞不断地加大了手中的灵力，因为担心把它给弄坏，等下没办法给爷爷交待，所以只是从御气期的灵力开始输入。
　　但菜刀抗住了御气初期的灵力冲击！
　　他继续小心翼翼地加大了灵力的程度。
　　御气中期！
　　御气后期！
　　开脉初期！
　　菜刀仍然完好无损！
　　“这……”
　　项北飞愣住了。
　　他目前修为也只有开脉初期，这样的威力足够把任何御气期的系统物品给击碎，正常来说，便是石头铁墙都能够被他的灵力给摧毁。
　　然而菜刀没有任何崩溃的迹象！
　　要知道菜刀的把柄还只是木头，按理说木头被他一击就碎——等等，这是木头吗？
　　项北飞忽然不太确定了。
　　他感觉菜刀的把柄是木头所制的，但好像又不是。
　　哗啦！
　　火焰立马在菜刀的木头把柄燃烧起来！
　　没有被烧坏。
　　项北飞倒吸了一口气。
　　这菜刀压根不是凡品！
　　“爷爷，这菜刀真是你的系统丢出来的系统物品吗？”项北飞问道。
　　“是啊。”项清德点头。
　　“确定是任务奖励？”项北飞严肃地问道。
　　“这……”项清德回忆了下，说道：“系统给我的，应该算系统奖励吧？”
　　所以也有可能不是系统奖励！
　　因为从刚才的描述来看，系统就出现了一行字，还没琢磨着要不要去做，然后菜刀和砖头都呼来了。
　　“对了，板砖呢？”项北飞连忙问道。
　　他必须要把这件事给调查清楚，既然有了一把菜刀，那必须去找板砖，看看板砖有什么奇怪的地方。
　　“它敲了我脑袋一个包，砸得我眼冒金星，把我气的啊！我看就一块破砖头，没什么用，就把它扔掉了。”项清德不满道。
　　项北飞有些错愕：“那好歹是系统出来的啊！就这么扔了？”
　　“菜刀能切菜，砖头到处都有，没多大用，留着做什么？”
　　项清德并不是很在意，对他而言能够派上用场的东西最重要，比如给孙子的钱，或是能够用来切菜的刀，但砖头这种最起眼的东西，带回家也没用。
　　他的做法倒也说得通，有些N级系统完成任务后，得到的奖励都是各种稀奇古怪用不上的玩意，一张破纸巾，一个塑料袋，非常坑爹。很多N级觉醒者拿到这种系统奖励也只能丢掉。
　　可是项北飞却一阵头大。
　　这菜刀明显不是凡品，那板砖说不定也是如此！
　　“爷爷，快想想，板砖丢到哪个垃圾桶了？”项北飞问道。
　　“你那么在意板砖做什么？”项清德疑惑地问道。
　　“我需要分析分析，您的系统前所未闻，说不定能当大学毕业研究的课题，我要是能够写篇论文发表，就是系统学科领域的一大先驱者。”项北飞认真地胡扯道。
　　“是这样？”
　　项清德一听，没想到自己这种坑爹的系统还能有如此用处，孙子都这么说了，他自然要重视起来。
　　“我想想，当时我是在店里，所以板砖应该也是在店里，就扔在厨房角落里，不知道还在不在。”项清德说道。
　　“走，去看看。”项北飞说道。
　　项清德觉得孙子的反应有点急躁，但也没有想太多，项北飞想要做什么，他这个当爷爷的当然要无条件去支持。
　　爷孙俩把早餐吃完，然后一起出门，前往孔大明的店里。
　　大早上的孔大明的店还没有开业，但是项清德有钥匙，他从后门进了店里，径直往厨房里走去。
　　“我记得那天我正坐在柜台旁边，看着账单，然后就被板砖给呼上了，后来我就顺手把砖头给扔到地上一边。”项清德走到柜台旁边，往柜台下面找了一下，但并没有找到板砖的影子。
　　“没了，可能被扔掉了？要不等下问下孔大明有没有看见？”项清德在店里四处找了下，仍然没有找到板砖的影子。
　　项北飞也帮忙寻找，板砖不是系统物品，所以他很难根据对系统的敏锐感知力直接找到，所以他只能靠着精神力把整间店搜寻一遍。
　　店里倒是有很多系统物品存在，他很快就发现了一张散发着系统波动的营业执照，这张营业执照是孔大明夫妇俩用来保证店里安全的措施，可以压制那些想要吃霸王餐的人。
　　在系统泛滥的世界，你永远不知道谁会觉醒什么样的系统。
　　比如【霸王餐系统】，靠着系统能力让店家认为吃霸王餐是正确的，比如【混淆系统】，明明没付钱，但可以混淆收银员，让其认为已经付过钱。
　　所以做小生意的人，没有一点保护措施的话，恐怕开张三天就要倒闭。一般做生意之前，需要去联盟登记，申请一张营业执照。
　　这可不是简单的营业执照，而是高等级觉醒者参与制造的营业执照。
　　联盟把营业执照分为几个等级，S级、SR级、SSR级和UR级，每一个等级的营业执照所需要服务费不同，店家可以根据自己店的规模自由选择，一般越高级的营业执照每个月所需要上交的服务费就越高，UR级的服务费不是寻常店家能够承担的，大部分都属于五星级那种高级酒店才会去办理。
　　孔大明的店里选择的是SR级营业执照，这个等级正常足够了。只要有这张营业执照，由于系统压制的原因，在这个店面的范围，基本就会杜绝吃饭不给钱的问题。
　　毕竟这个世界大部分都是N级、R级和S级的觉醒者，有营业执照的保护，保证做生意的公平性。
　　除了散发着系统波动的营业执照，还有孔大明他们夫妇俩布置的其他措施，不过显然都没有营业执照来得高级。
　　项北飞发现营业执照能够记录交易的食客，就相当于一个摄像头，他立马把营业执照给拿下来。
　　“小心点，那个别弄坏了。”项清德赶紧嘱咐道。
　　“爷爷不用担心，SR级的营业执照没那么脆弱。”
　　项北飞摆弄着营业执照，营业执照一直都处在活跃状态，想要调查记录，需要店主的权限，但是项北飞很显然不用，因为小黑伸出爪子直接就把它解决了。
　　营业执照操作起来就像是平板上，上面很快显示了整个店面的影像来，极为清晰。哪怕把它压在箱子里，它都能把店里的所有方位都记录得十分清楚。
　　它不像摄像头有死角，而是全方面记录。

第两百六十六章：板砖
　　“爷爷上次被板砖拍是几天前？”项北飞问道。
　　“大概是一个月前？十二月份吧？我想想，十三还是十四号吧？”项清德也不太确定。
　　项北飞把时间往后调，他按照时间往调，快进了一整天，然后停在了十四号下午大概四五点的时候，画面很快显示出来。
　　画面里的项清德坐在柜台上看着电脑，在校对货单，他头顶的系统画面里依然只是一片雪花，但就在这时，项清德忽然察觉到了什么，他那片常年雪花的系统画面上出现了几个零零碎碎的字眼！
　　他皱起眉头，正去看自己系统的时候，那几个字眼又迅速消失了。项清德正对自己的系统东张西望的时候，忽然系统画面里就像是有一道漩涡，然后一块黑色的板砖直接丢了出来，砸在了看着自己系统界面的项清德额头上！
　　项清德立马痛呼一声，弯下腰摸着额头，那块板砖掉在地上。旁边一个女店员发现了，连忙来查看。
　　好一会儿他才缓过劲来，然后捡起地上的板砖，疑惑地打量了两下，又用手指敲了敲砖头，发现就是再普通不过的砖头。
　　这个时候正好有顾客过来结账，项清德把板砖给扔到脚下，然后去接待客人。后面又连续来了一批食客，项清德立马帮忙去安排座位，他就忘记了那块板砖。
　　项北飞被镜头对准了地面的那块黑色砖头，砖头扁扁的，和寻常的砖头好像没什么区别，质地看上去倒是很密集，就是不知道用什么东西打造的。
　　因为不是亲手触碰，项北飞也没有办法确定它到底是不是一件系统物品，但板砖确实是从爷爷的系统界面出来的，这点没有错。
　　他把镜头拉近，定格在爷爷系统界面刚浮现出来的几个字上面，然后迅速地按下了暂停键。
　　系统界面其他部分仍旧是一片雪花，但上面出现了几个字，就好像是拼命地从一片雪花堆里挤出来似的，写着：
　　【骨山……店……长】
　　这几个字一闪而没，然后就没有迹象了，接下来就是黑色砖头拍出来的画面。
　　项北飞看着“骨山”两个字，惊了下。
　　骨山？
　　那不是拓荒石里提到的字眼吗？
　　“爷爷当时还记得系统的字眼吗？”项北飞问道。
　　“忘了，你看我都被搬砖给拍了，哪有空在意。”项清德指着画面说道。
　　“爷爷后面都没有想过要去捡那块砖头？”项北飞问道。
　　“那天顾客比较多，厨房里又有一头没有完全杀死的荒兽给跳了起来，不知道为什么发疯，后厨被搞得一团糟，虽然很快孔大明就给处理了，但我忙着也给忘记了。”项清德摇头。
　　“荒兽跳起来？”
　　“可能行动能力没完全被破坏，这个很正常，有时候生命力荒兽还是会蹦起来，不过大部分都会解决。”
　　项清德对餐厅的进货流程已经很熟悉，他每天都要进行清点，对每一样食材进行检查，确保货单准确。
　　九州资源有限，自给自足很难满足需求，所以有些公司就是专门去猎杀荒兽，充当食材出售。这类人不属于九州的拓荒者，他们属于私人公司雇佣的猎荒者，猎荒者的目的没拓荒者那么高尚，就是纯粹地猎杀荒兽赚钱。
　　有些可食用的荒兽死了就会产生毒素，或者几个小时就腐烂，所以捕捉这些荒兽需要先把它们给断掉行动神经，然后活捉。
　　猎荒者一般也就是猎杀弱小的荒兽，修为都不超过开脉期，也在甸域行动，他们每次把荒兽带回来，都需要经过严格的检查，还得有一系列的通行证，也会存在一定几率的疏忽，不过这种荒兽都翻不起什么浪花。
　　九州联盟对入境的荒兽管得非常严格，尤其是修为超过开脉期的荒兽，想要活捉，必须要进行各种检查。项北飞去过不少次域外荒境，他对这些事情也很了解。
　　项北飞把监控转向了后厨，后厨发生暴动的是一条双尾虎头鱼，它是被养在一个铁笼里，在带回来的时候，尾巴都被砍断了，看上去奄奄一息。
　　然而就在某个时刻，笼子里双尾虎头鱼双眼忽然出现了一道红芒，接着猛地跳起来，咬断了鱼笼，朝着其中一个服务员扑了过去，咬在对方的肩膀上。
　　那名服务员惊叫起来，然后摔倒在地上，把旁边的人也给撞倒，接着汤锅瓢盆扔了一地。孔大明闻声赶来，一巴掌把那条虎头鱼给切断了，然而被切断了脑袋的虎头鱼还咬在服务员的肩膀上。
　　孔大明弄不下来，最后只能直接用他的“三味真火”把虎头鱼的脑袋烧成灰烬，然后又赶紧用自己的灵力给那名服务员治疗了下。
　　服务员伤势很快就痊愈，除了受到惊吓外，并没有大碍。
　　“奇怪。”
　　项北飞重新回放了视频，以他对双尾虎头鱼的了解，正常来说，虎头鱼眼睛不可能会发红光，除非是遭受了控制。
　　他又仔细地看着厨房里所有服务员的系统界面，这些服务员的系统大都很简单，负责收碗的服务员觉醒的是【N级锅碗瓢盆系统】、负责处理食材的，觉醒的是【N级杀生系统】，他实力只有御气初期，只能在这种地方杀生来积累系统值，当然，也有觉醒【N级拼搏系统】……
　　但无论是哪种系统觉醒者，他们都没有对这只虎头鱼下手，也就是说无法掌控这只虎头鱼，S级觉醒者的孔大明更不可能。
　　但不知为何，虎头鱼就奇怪地亮起了红芒。
　　项北飞在监控里找不到虎头鱼亮红芒的原因，就把摄像头调回来，重新落在了板砖上，准备看看谁捡走了那个板砖。
　　大概在十分钟后，一个男店员出现在了柜台边，他本来是要给客人结账的，但不小心踢到了那块板砖，疑惑地把板砖捡起来，询问了另外一个女店员，方才那个女孩也看见了板砖，告诉了他。
　　男店员神色露出一丝讶然。
　　紧接着他把砖头扔进了垃圾桶里。
　　然而项北飞忽然吃惊起来！
　　“爷爷，这个店员是什么时候来的？”项北飞指着那个捡到板砖的人问道。
　　“噢，你说小张啊！咦，原来是小张把板砖扔到了垃圾桶，这样看来板砖可能是找不到了。”项清德看着画面，有些遗憾。
　　“小张是什么人？他什么时候来店里的？”项北飞追问道。
　　“小张来这里很久了，大概来了两个月了，小张可是好小伙，做事勤快麻利，机灵着呢。”项清德蛮看好这个小张。
　　机灵着？
　　能不机灵么？
　　项北飞皱着眉头，紧紧地盯着小张的系统界面：
　　【宿主：萧晟】
　　【SR级，融合系统】
　　【境界：炼神初期】
　　一个炼神期的SR期高手，居然能够在“孔府盛宴”这种地方当店员，说没鬼就怪了。
　　孔大明也只是S级觉醒者，开脉初期的修为，他恐怕都想不到自己店里居然招来了一个SR级的觉醒者当店员！
　　SR级的觉醒者基本前途都一片光明，联盟会极力把这种人才给拉拢过去，他们沦落到需要到餐厅来打工的地步的可能性为零。
　　一般在餐厅这里打工的，基本都是N级觉醒者，在这些N级觉醒者里混入了一个SR级，在项北飞看来，就像是鹤立鸡群，极为显眼。
　　“这个SR级来这里做什么？”
　　项北飞警惕起来。
　　孔大明虽然是拓荒者，但他只是开脉期，不可能会去使唤一个炼神期，而这个名叫萧晟的SR级觉醒者，拥有炼神期的修为，去做什么不好，偏偏来当餐厅的服务员？
　　这是来体验生活？
　　还是另有所图？
　　那么他能够图什么？
　　项北飞意识到这件事有些蹊跷，他想到了家里突然出现的那些摄像头，眉头皱得很深。
　　所以家里那个SR级别的监控摄像头，是这个家伙布下的？
　　爷爷在这里上班，所以他必须把这件事给调查清楚，如果对方想要对他爷爷有所企图，项北飞必须好好地教训对方一顿。
　　但在视频里，他无法读取萧晟更多的系统日志，当下便琢磨着等萧晟来店里再来好好调查这件事。
　　他继续观看着视频，那块板砖被扔进了垃圾桶，大概十分钟垃圾桶被萧晟带到门外，他本来要去倒垃圾，可是走出店门后，看见四周无人，忽然又把板砖捡起来，把板砖收起来，把垃圾给倒掉。
　　这个家伙捡走了板砖！
　　项北飞眉头皱得很深。
　　他是不是也发现了板砖的异常？
　　现在该如何找他要回来？
　　“咦？小张拿走板砖做什么？一块破砖头有什么用？”项清德疑惑地问道。
　　“不知道。”
　　“等下我问问。”项清德说道。
　　“好。”
　　项北飞没有打算告诉爷爷真相，因为他不能表现出自己知道能够看见别人系统界面的能力。但是让不明真相的爷爷去找萧晟讨要板砖，不会引起怀疑。
　　既然已经到了店里，项清德接下来便开始忙着开张。虽然孔大明是把他当大爷供着，但他还是坚持要做自己该做的事情。
　　项北飞也帮助爷爷开始打点着餐厅，大概半个小时后，其他店员也陆陆续续地来了。

第两百六十七章：SR级的店员
　　大家看见项北飞，都非常热情地跟着项北飞打着招呼。
　　“这不是小飞吗？”
　　“小飞，你可是我们的大明星啊！”
　　“是啊！太厉害了，真是争气的孩子。”
　　“我家那孩子也是有你一半争气就谢天谢地了。”
　　这些店员看上去都对项北飞十分敬佩，看项北飞的目光简直就像是在看一个超级明星一样，眼里充满了敬畏和羡慕。
　　项北飞不是很明白，他好像也不认识这些人，以前都没有打过交道，这些人的态度反倒是一副自来熟的样子。
　　项清德哈哈大笑：“那是当然，我家小飞可是很勤奋的一个孩子！在梁大武道学院成绩杠杠的。”
　　“项伯有福气啊！生了这样一个好孙儿，真给我们N级觉醒者争光！”一个满脸络腮胡子的中年汉子翘着大拇指由衷地赞道。
　　项北飞算是明白了，敢情爷爷这几个月闲着没事，好好地把他在这些人面前吹了一遍。
　　不过他名声本来就比较大，毕竟一个N级击败了那些拥有各种学霸学神的S级觉醒者，成功考上精英大学，确实值得吹好几波了。现在很多家里有上学的家长，都把项北飞当作了N级学生逆袭的榜样，用来苦口婆心教育自己的孩子！
　　而这里的服务员大部分都是N级觉醒者，他们系统天赋不高，只能干着最底层的活，面对高等级觉醒者都要战战兢兢，好不容易现在N级里飞出了一只金凤凰，怎能不羡慕？
　　“对了，项老伯啊，小飞在精英大学学习了半年，现在修为怎样啊？”这个时候又有一个店员走了过来出声道。
　　项北飞转头一看，眉头微微一挑。
　　赫然就是那个萧晟！
　　这个家伙，一见面就直接问这种话么？
　　不过项北飞没有表示什么，倒是项清德笑了起来：“我家小飞的修为啊！比同龄人要厉害一点点。”
　　“一点点是多少点啊？老伯，跟我们说说，小飞这么优秀，比同龄人厉害是肯定，但究竟修为有多高啊？”其他人也迫不及待地问项清德。
　　“是啊，具体是什么修为啊？”萧晟一脸好奇地问道。
　　他问这话的时候很自然，和其他人一样，仿佛在聊日常打听八卦，丝毫不会让人觉得突兀。
　　“我家小飞的修为啊……”项清德故意顿了下。
　　大家都竖耳倾听。
　　但是项清德哈哈一笑，道：“你们去对比下同龄人不就知道了？”
　　他知道自己孙子是开脉期的修为，那可比同龄人要厉害亿点点！
　　但关于孙子的实力怎么能乱说呢？
　　万一被有心人给盯上可怎么办？
　　那些成绩的事情闹得沸沸扬扬，大家都清楚，随便说没事。实力的事情，还是不能太张扬。
　　项北飞笑了笑，爷爷虽然时常迷糊了点，但大部分时候说话都很有分寸，上次余磊来采访的时候，爷爷说话也很得体。
　　当然，其实说出修为也没事，如果萧晟真有心去打听的话，随便去一趟精英大学问下就知道，项北飞可是在新生比试上表现极为亮眼，他开脉期的修为绝对是藏不住的。
　　联盟需要保护精英学生的隐私，所以新生比试的视频不向公众开放，精英学生大部分都观看了比赛，修为这种事并不算秘密，该说的还是能说。
　　项清德显然还不知道这回事，但他也没有说出来炫耀的打算。
　　大家又追问了下，但项清德就是打哈哈，不肯说，项北飞也只是笑而不语，说没差多少。大家都有些兴味索然，但也没有问得太过分，毕竟这种事也算一种隐私。
　　“好了，你们快点准备开工了，现在都快十点了，打起精神来。”
　　项清德在餐厅里乃是主管，很快打发大家去做各自的事，该补货的补货，择菜的择菜，准备开业。
　　萧晟的任务是负责拖地，他正一边拖地，一边称赞道：“项老伯，我还真的很羡慕您呢！当年我要是有小飞那样勤奋，说不定我也不用在这里拖地了。”
　　“小张啊，你也别气馁，只要勤奋，努力去提高自己，一定有出头的机会！想要努力，什么时候都不晚！”项清德鼓励道。
　　萧晟苦笑着摇头，道：“难啊！这个社会，系统天赋决定了一切，N级出身的人注定要被那些高级天赋的人压，我们想要达到他们那种程度，不知要付出几倍几百倍，甚至努力了十年，取得的成果都不一定能够达到人家打一个喷嚏的功夫得多。”
　　项北飞在一边擦着桌子，一边微微皱起眉头。
　　这点倒是没错。
　　有些SSR，吃饭喝水都在变强，人与人是无法比较的。
　　但这话不应该是萧晟这种人说出来的。
　　他又看了眼萧晟的系统，确定是SR级没错。
　　这个家伙，伪装到这个程度，都把自己都当成N级了么？连心态都完美融入？
　　项清德严肃地说道：“人，无论如何都不能停止努力！你看小飞，他天赋也是N级，但他就是一直努力，高考那段时间每天都学习得很晚，才能考出好成绩的。小张，你还年轻，可不能就此认命！”
　　项北飞微微耸了耸肩，其实高考前一阵子他是关在自己卧室里修炼灵力，而不是在学习。
　　因为那些知识早就会了。
　　不过爷爷显然不知道，他一直认为自己是在奋笔疾书，项北飞也就没有解释太多。
　　“要时刻记住一句话，只要生活打不倒我们，就是我们在掌控生活！”项清德认真地对小张说道。
　　“是，项伯说得是，我会按您的话去努力的。”
　　萧晟立马点头，神情认真，看上去非常老实本分的一个人，对项清德也是十分尊重的样子。
　　但这让项北飞更加怀疑了。
　　一个SR级的觉醒者，他伪装得这么像，到底是想要做什么？
　　“都还没自我介绍呢，我叫张成。”萧晟朝项北飞伸出手。
　　“项北飞。”
　　项北飞平静地伸出手和他握在一起。
　　“我知道你的名字，这里就没有人不知道你的名字。”萧晟愉快地说道。
　　项北飞心里再次惊讶。
　　他不是惊讶萧晟知道自己的名字，而是惊讶萧晟竟然没有用灵力来试探自己。
　　正常来说，如果想要试探一个人的话，那么肯定会趁着握手的时候，暗自施展灵力来试探。
　　以萧晟炼神初期的实力，如果他要去试探一个N级学生的修为，肯定能够做到神不知鬼不觉，不会被N级学生给发现才对。
　　当然项北飞不是普通的N级，因为他能够把对手的意图都看得一清二楚。
　　问题是，萧晟不应该知道这一点。
　　他刚才那么想要知道自己的修为，现在居然按捺住没试探？
　　除非他觉得试探不是一个好主意？
　　又或者，他本身就已经知道了自己的修为，觉得没有试探的必要？
　　项北飞忍不住又看了眼这个人。
　　萧晟大概也就是二十七左右的年纪，可能比项北飞大个八九岁，长得很普通，从外表来看，谁也不会将他与一个SR级觉醒者联系到一起。
　　但这个家伙，就是出现在店里，还老老实实地在拖地，赚着一份微薄的收入，活脱脱就是一个隐藏的扫地僧。
　　这可与项北飞平常在学校遇到的那些SR学生大不相同。
　　项清德想起了板砖的事情，说道：“对了，小张啊，那天在柜台附近有一块砖头，你有没有看见？”
　　“砖头？”萧晟目光微微闪烁了下。
　　“对，大概十四号下午的时候，我掉了一块板砖在地上，后来不是厨房出事了么？我去看，回来就不见，你有没有看见？”项清德说道。
　　萧晟点头说道：“哦，你说那块黑色板砖啊，我当时还以为谁把板砖乱扔，看它挺碍脚，就把它扔到垃圾桶里去。”
　　“你真的把它扔垃圾桶去？”项清德微微皱起眉头。
　　萧晟思忖片刻，说道：“也不是，我后来又把它捡起来，带回家了。我这人有收藏石头的爱好，那块板砖我看着挺特殊，就想着把它收藏起来。”
　　“这样啊，原来是在你那里，我说怎么找不到了。”项清德微微点头。
　　“项老伯，这砖头很重要吗？”萧晟问道。
　　“是啊，不瞒你说，那是我系统的奖励哪！我当时没来得及去拿，现在系统又发布了一个任务，关系到那块砖头，所以我就想着把它找到。”项清德很快就找了一个非常恰当的借口。
　　只要说自己要做系统任务，没人怀疑什么。
　　“那块砖头是老伯做任务的？那我赶紧回去拿给老伯，还有十五分钟上班，等着啊！很快，我十分钟就能拿回来。”
　　萧晟放下扫把，飞快地离开了餐厅，仿佛把项清德的要求当成了头等大事去办，一点都不迟疑。
　　项清德看着萧晟的背影，对项北飞笑道：“小张这孩子，我说他很实诚吧！没什么坏心眼。”
　　项北飞把目光餐厅门口转过来，半晌才说道：“爷爷，小张平时有没有对我们家表现出很大的兴趣？比如经常问东问西的？或者问我爸妈之类的事情？”

第两百六十八章：无法破坏
　　“也还好，我们平常也就互相聊一聊，放心，爷爷知道跟外人什么能说，什么不能说。不过他是个孤儿，居无定所，到处打零工，才来到我们这儿不久，很有干劲的一个人，平常店里我让他做什么，他都会去做。”项清德说道。
　　“他就那么听您的话？”
　　“我是这里的主管啊！是他的上司，他当然得听我的。”
　　项清德看上去蛮得意。
　　他大概都不清楚，自己每天在使唤的小张，可是一个炼神期的SR级觉醒者！
　　“这样的么……”
　　项北飞没有明说。
　　萧晟这个家伙，肯定不是来打工这么简单。
　　那么他是来监视自己爷爷？
　　所以是他在自己房子里布下那么多摄像头？
　　但问题是，项北飞刚才检查了一下萧晟的系统日志，发现对方并没有关于监控摄像头的兑换记录，他的系统甚至都没有监控这个能力。
　　也就是说，提供摄像头的，应该另有其人！
　　项北飞脑海里不禁想起了当初自己刚觉醒系统不久，就遇到的那个徐阳。
　　到现在徐阳的目的究竟是什么，他都还没有完全调查清楚，这学期以来，徐阳一直上着自己的课，对项北飞也没有做什么，但项北飞一直对他留着心眼，时刻关注徐阳的系统。
　　那个徐阳在项北飞觉醒系统后，就放出一只异犬来试探。
　　现在爷爷身边又多了一个SR级觉醒者。
　　项北飞很难不把这两个人联系到一起！
　　所以这两个人是同伙么？
　　是因为自己那个老爹的关系？
　　还是其他什么原因？
　　项北飞脑海里疑问一大堆。
　　——
　　萧晟很快就把那块黑色的板砖给拿来了，他一脸歉意地说道：“对不起啊，项伯，我不知道这是您的系统奖励，还好我也没有去破坏，现在完璧归赵了，希望没有耽误您。”
　　项清德接过板砖，掂量了下，说道：“确实是我的东西，没事，拿回来就好。”
　　“那我忙去了。”
　　萧晟也没有逗留，拿起拖把继续干自己的活。
　　项北飞没有马上去拿那块砖头，老爷子倒也没有立刻给他，等待萧晟看不见了，项清德才给了他。
　　“拿去研究，看能不能写篇轰动性的研究论文来，爷爷不懂这方面，但能够给咱们九州的人类未来做出一点贡献，精英学生义不容辞不是？”
　　项清德倒是很有系统社会责任感，他是想让项北飞成才，早日成为联盟的栋梁，在他看来，精英大学的学生本就是为了发展联盟而生。
　　“好。”
　　项北飞没有解释什么，对他而言保护好自己和爷爷就够了。
　　他用灵力微微试探了一下板砖，板砖上面并没有萧晟留下的任何灵力印记，也就是说，他没有对这块板砖动手脚。
　　然而越是这样，项北飞对这个家伙越怀疑。
　　不过眼下黑色砖头的存在让他更为在意，但很明显现在不是研究砖头的时刻，他决定等回家再说。
　　这个时候，孔大明也来到了店里，一眼就看见了项北飞，顿时热情地道：“小飞回来了？都快半年不见了啊！”
　　“孔叔好。”项北飞礼貌地问候下。
　　“好好，小飞真是有出息！”孔大明走过来，爽朗地拍着项北飞的肩膀，又压低声音：“修文都和我说了，不愧是项天行的儿子，哈哈！来，今天叔请客，给你接风洗尘。”
　　“寒假回来而已，洗什么尘。”项清德说道。
　　“那不一样，小飞有出息咱看着也高兴啊，老爷子，今天别忙活了，我给你放假，赶紧多陪陪小飞。”孔大明大笑道。
　　“瞎折腾啥，我活还没干完。”
　　项清德在这里做事，可一直很有原则，虽然孔大明是请他来店里当大爷的，但他不喜欢搞特殊，宁愿自食其力。拿什么工资干什么活，没活干也要找活干，把店打理得井井有条。
　　孔大明对项清德的脾气也很清楚，立马说道：“那我这当老板的，给您老派个活呗！小飞今天是我们店里的贵客，您老赶紧好好招待他，别怠慢了。”
　　“去去去！招待他做什么，不用那么见外。”项清德摆了摆手。
　　孔大明故意板起脸，道：“我是老板，您是员工，老板给员工分配任务，还挑三拣四？像话吗？”
　　“这……”项清德有些迟疑。
　　“行了，快去快去，楼上歇息去。将来说不定我还要靠着小飞这位贵客飞黄腾达咧！您老可别给我整黄了，要是待客不周，给小飞留下不好的印象，您老要负很大责任的。”
　　孔大明哈哈一笑，二话不说把他们爷孙俩往楼上推去。
　　项清德十分无奈，但被孔大明这么一忽悠，也就没话说。楼上有专门的雅间和休息室，孔大明让他们去休息室，给他们爷孙俩泡了一壶茶，自己就下楼去准备中午的宴席。
　　项北飞这才把黑色砖头拿出来，放在桌子上，重新认真打量起板砖来。
　　板砖和菜刀一个样，用灵力竟然都没有办法毁掉！
　　“爷爷的系统物品很厉害。”项北飞忍不住说道。
　　“厉害？”项清德坐在对面疑惑地看着项北飞，说道，“这砖头砸我的时候，劲可不小。”
　　“爷爷对这砖头真的没印象吗？我破坏不了菜刀和砖头。”项北飞拿着菜刀在黑色砖头上铿铿敲了下，“你看，菜刀砍砖头，谁也没事。”
　　项清德不太明白，接过菜刀在板砖上比划了两下，道：“这能看出什么？”
　　“爷爷应该清楚，我现在的实力是比您强吧？”
　　“是这样，你越厉害，爷爷越高兴。”
　　“但是我无法破坏得了菜刀和板砖，这就很能说明问题了。”
　　“咦？”
　　项清德看上去颇为诧异。
　　生活虽然由文道者主导，但对于能够抵抗荒兽的武道者，大家还是更加尊崇的，修为越高，社会地位就越高，这点是不会变的，毕竟武道者赚钱更容易。所以即便是文道者，也明白系统的事情，境界高的人，能够击溃境界低的系统物品，这是事实。
　　他微微皱起眉头，惊讶道：“你无法破坏我的系统物品？”
　　“是。”项北飞点头。
　　“可是为什么呢？”
　　“爷爷对自己的过去记得多少？比如说，当初觉醒系统的情景是怎样的？”项北飞问道。
　　项清德回忆了下，然后摸着前额，摇头：“不多，我倒现在都没有想起来。”
　　“爷爷有想过自己以前是武道者吗？”
　　“我是武道者？”项清德看上去很诧异，随即又笑了起来，“就我这老胳膊老腿？”
　　“爷爷知道要域北山区吗？”项北飞问道。
　　项清德愣了下，脸色大变，有些结巴地问道：“你……你怎么突然问这个了？”
　　“所以爷爷是知道了？”
　　“我……谁告诉你的？”项清德紧张地问道。
　　“我在我爸的学校读书，知道拓荒者是什么。”项北飞说道。
　　项清德有些急促不安地道：“你别想太多，他……”
　　“爷爷觉得我在想什么？”项北飞问道。
　　“我……我不能确定。”项清德抹了一把汗，又说道：“但你不能太冲动。”
　　“爷爷怕我跑去域外荒境？”
　　“我只是……”
　　“那能跟我说说我爸的事情吗？”项北飞又问道。
　　项清德犹豫着，似乎在想要不要开口。
　　半晌，他才说道：“那天联盟来了人，告诉我，你爸在要域北山区失踪了，具体情况我也不是很明白，但那时候你还小，我就没想着跟你说，我对域外荒境没概念，你父母每次离开的时候，也从来不告诉我去做什么，我所知道的也不多。”
　　项北飞沉思着，半晌，他又道：“那爷爷怎么看待他们的工作？”
　　“他们是拓荒者，是在为我们人类的未来而奋斗！”项清德严肃地说道。
　　“爷爷希望我将来当一个拓荒者吗？”他又问道。
　　项清德看着自己唯一的孙儿，眼中闪烁着肃穆的光芒，道：“我不干涉你将来去做什么，每个人都有自己的选择，不求轰轰烈烈，但求问心无愧！你要活给自己看，而不是活给别人看。”
　　项北飞打量着爷爷。
　　很清瘦的一个老人，满头白发，岁月在他脸上留下很深刻的痕迹，也许是因为一直为孙子操劳的缘故，他的背影甚至还有些佝偻。
　　可是这老人一直积极乐观，对生活充满了希望，经常告诉项北飞很多道理，鼓励着孙子，也鼓励着身边的人。
　　项北飞听得最多的，便是那一句——只要生活打不倒我们，就是我们在掌控生活。
　　这老人十分普通，但对待生活的态度一直都很严谨，他从不抱怨自己的人生，也从不看轻自己。
　　儿子出事后，联盟其实给了一大笔抚恤金，但他都给孙子存了起来，自己还走得动，他就去卖菜挣钱，为孙子的未来着想。孔大明请他来当大爷，想要减轻他们的负担，但他也没有因此就真过来倚老卖老，仍然勤勤恳恳地工作，把自己的本职做好。
　　这是一个真正活给自己看的老人。
　　但也是一个让项北飞充满疑问的老人。

第两百六十九章：融合
　　项北飞拿出笔，摊开那本笔记本，在笔记本上把爷爷系统界面上出现的【骨山……店……长】字眼也给记录下来，又把萧晟的事情也给写下来，线索都排成一列，做了一番整理。
　　目前线索零零散散，缺少一条关键的线将它们串起来。
　　“你在写什么？”项清德问道。
　　“我在记录爷爷的话。”项北飞一本正经地说道，“摘抄爷爷的名言警句，将来写作文当素材。”
　　“啊这……这样吗？”
　　项清德愣了愣，这孩子说话怎么总是不按套路出牌？
　　本来接下来他还要再劝孙子不要太冲动，可是孙子这番话直接把他的思路给打断了。
　　“我就随口说说，也不是什么大道理。”项清德被孙子一提，反倒有点不好意思了。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”项北飞说道，“爷爷活了一辈子，总看得比我透，我得牢记。”
　　“那敢情好！”
　　项清德非常高兴，孙子能听自己讲大道理，求之不得，至少应该不会做出冲动的事情来。
　　项北飞翻开笔记本后面拓印的字，那是他老爹的笔迹，上面记载着断断续续的字眼。
　　沉默了片刻，他随手把爷爷那些话也给写下来，又把笔记本合上。
　　“爷爷，以后不用太节俭，我能赚钱。”项北飞说道。
　　“你赚哪门子钱，赶紧好好读书，赚钱的事情我来操心就好。”项清德摆了摆手。
　　“我是武道者，学校可以帮人家做任务赚钱，上次还帮助陆叔抓捕罪犯，我这一学期赚了不少钱。”
　　“你一个月能赚多少？”
　　“不多，平均就这个数。”项北飞伸出四个手指。
　　“四千？如果只有三四千的话，不如把精力都放在学习上。”项清德摆了摆手说道。
　　项北飞哑然失笑，把手机里显示的卡里余额递给爷爷。
　　项清德瞧了一眼那数目，整整有二十万！
　　他震惊地瞪大了眼睛。
　　才明白，原来自己孙子伸四根手指，是指——四万！
　　“你自己赚的？”
　　单单就这一笔钱，都够项清德卖个七八年的菜了！
　　“是，我有能力赚钱。”
　　“你怎么赚的？”项清德吃惊地问道。
　　“精英学校，赚钱很容易，大家基本不缺钱，有时候完成系统任务，得他人帮忙，我帮他们一点忙就有酬劳。”
　　项北飞顿了顿，又道：“所以爷爷以后不用操心钱的事情，不想干了就退休，我们住个好点的房子，不用窝在那里。”
　　他其实是卖兽丹和荒兽尸体赚来的，尤其是珍贵的兽丹，御气期的还便宜点，但每一颗开脉期的兽丹都是五千起价，甚至罕见点的开脉期荒兽兽丹都能卖上万！
　　对于寻常的人，开脉期的兽丹是难以想象的。
　　毕竟很多S级的觉醒者，一辈子也就是止步于开脉期，对他们而言，猎杀开脉期的荒兽也很费劲，恐怕还要付出惨痛的代价。更别提N级和R级觉醒者了，实力不够，遇到开脉期荒兽，只有逃跑的份。
　　但是项北飞一拳一个五千。
　　项清德许久才回过神来，摇头道：“不用那么浪费，现在住得也挺好的，钱该省还是得省，我还能干得动。”
　　“爷爷存钱做什么？我想我爸工作了一辈子，他修为那么高，攒的钱肯定都花不完才对。”
　　项北飞不知道爷爷卡上的余额是多少，不过他一个开脉期都能赚那么多钱，更别提他老爹那种实力在炼神期之上的SR级天才了。
　　遇到炼神期的荒兽，一拳下去，至少十万。
　　即便炼神期的荒兽有智慧，相对罕见，不易找到，但做拓荒者这么多年下来，宰开脉期的荒兽，怎么说也得攒七位数存款吧？
　　亏半年前的项北飞以前还觉得自己穷，自从他知道兽丹的行情后，才意识到，只要老爹脑子清醒点不乱花钱，自己肯定就是个被穷养的富二代。
　　哦，这该死的身份羁绊。
　　真愁。
　　不过其实他也不算被穷养，别人买什么，爷爷也从来都没给他少买。他们搬到城中村去，是因为那时候项北飞还小，家里突然失去主心骨，只剩一老一少，一个没觉醒系统，一个系统是雪花，都没自我保护能力。怕钱被高级的诈骗型觉醒者盯上，用系统能力给骗走，这可以理解。
　　但现在其实没必要了，谁敢来找事，小黑直接收快递！
　　“我给你存钱的原因有很多，那时候我哪里知道将来你觉醒系统后到底要不要花大钱去做系统任务？万一你觉醒的是什么房地产系统，第一个任务就是买一套房呢？我不得防范于未然？”
　　项清德考虑得十分周全，即便存款一大笔，但在这个人人都能觉醒系统的世界，很多觉醒者做任务都需要起步资金，他自己没能力赚大钱，所以就早早都给项北飞备着，能省就省。
　　项北飞笑了笑，他明白爷爷的良苦用心。这老人宁可自己过得苦些，也要为孙子的未来考虑。
　　“现在我不需要花钱来做任务，自己能赚钱了，爷爷省着钱也没意义，大胆花掉吧。”项北飞说道。
　　“那钱也要留给你讨老婆用的。”项清德认真地说道。
　　项北飞无所谓地耸了耸肩膀：“我将来又不是要娶小金人，花不了那么多钱。”
　　“你这话说的……”
　　项清德一时间被说得没法反驳。
　　项北飞想了想，说道：“这两天我们就搬家，我等下去问问孔叔他那附近有没有房子，搬那边去。”
　　住在城中村，总让他觉得不放心。住到孔大明那里，平时让孔大明帮忙照看下，这样也方便。
　　尤其是，现在家里多了一大堆摄像头。
　　他不打算去动那些摄像头，而是要先搬出去，搬到新房子里，然后再看看暗地里监视他们的人，会不会来新房子这边再布个摄像头。
　　搬家这种借口，恰好也不会让对方起疑，到时候他要好好地调查一下这些监视的人是谁，是否和萧晟有关系。
　　“可是——”项清德还是有些迟疑。
　　“爷爷，我能赚钱。这也是我想要的生活，我不想住在那里。”项北飞说道。
　　其实对他而言，住哪里无所谓，他并不是很在意这些，他只是希望老人家能过得好一些。
　　项北飞想了想，又道：“而且，如果我带女朋友回家，人家看到我住那么破的地方，可能会吓跑的。”
　　项清德一拍脑袋：“啊呀！对，瞧我这榆木脑瓜！”
　　给孙子讨老婆，那可是头等大事！
　　耽误不得！
　　以前为了省钱，可以住寒酸的地方，但现在孙子都上大学了，到了法定结婚生孩子的年纪！
　　没房没钱，要是未来孙媳妇来这里见家长，连个落脚的地方都没有，那孙媳妇不得跑了？
　　“必须搬家！”
　　项清德神情严肃而认真。
　　这搬家的事情，势在必行了。
　　项北飞笑了起来，他总是清楚怎么说话才能让老人家妥协。
　　——
　　临近中午，餐厅客人多了起来，项清德很快就下去打理店里的生意，项北飞研究了半天菜刀和砖头之后，发现研究不出来什么，便把它们仔细收好，然后下去帮助搭把手，当一回服务员。
　　其实他更多的是想要调查萧晟，看看这个家伙平时到底在店里做什么。
　　项北飞来给自己爷爷打下手，他干得活也很简单，就是传个菜，收个款。萧晟的活则是负责收收餐具，然后拿到后厨去，后厨有专门觉醒了【洗碗系统】的员工负责整理餐盘。
　　“小飞这样的高材生来这里当服务员，有点大材小用啊！”萧晟在收拾餐具的时候，开玩笑道。
　　“职业不分高低贵贱，勤工俭学不丢脸。”项北飞说道。
　　萧晟把用过的碗都收到餐车上，赞许地点头：“那是那是，不愧是高材生，说出的话就是深刻，思想深度可比我们这些档次的人厉害多了！”
　　说完，又朝项北飞翘起大拇指：“我们餐厅所有人都看好你，将来肯定前途无量！”
　　项北飞笑了笑，也没有多说什么，只是不经意地打量着萧晟的系统。
　　【SR级融合系统】，也是一种很特殊的系统。
　　顾名思义，这种系统平时就是处理各种融合的事情，只要遇见融合的事情就能够变强。
　　【你将盐和水融合在一起，融合值+2】
　　【你将蜂蜜和茶水融合在一起，融合值+3】
　　【你将热水与冷水融合在一起，融合值+1】
　　……
　　话说回来，这种系统在餐厅里当服务员，确实说得过去，平时给客人泡杯茶，或是给汤汁调料，都算融合。
　　但如果仅仅只是这样，就像是萧晟自己说的，有点大材小用。
　　并且他的系统对这个“融合”定义得很广泛，不仅仅局限在物理上的狭义融合，还有各种广义上的“融合”。
　　比如让自己融入到一个群体：
　　【你成功融合到服务员队伍中，成为一名普通的服务员，融合值+16】
　　意志和行为上的融合也能够为他提供系统值，尤其是当他听了一个人的话，去做什么事，就等于是把指令和行动进行了融合。
　　【你将项清德取板砖的吩咐融合到自己的行动中，融合值+89】
　　【你将孔大明擦两遍桌子的要求融合到自己的行动中，融合值+9】
　　这个融合还包括了思想上的融合，听到别人的话，或是得知了一个消息，就等于是把别人的话融合到自己认知上来。
　　【小刘告诉你明天他不值班，你知晓了这个消息，融合值+1】
　　【项清德说了一番道理，你把关于他的新印象融合到你的认知中，融合值+64】
　　【你和项北飞进行交流，你把关于他的新印象融合到你的认知中，融合值+101】

第两百七十章：当康
　　萧晟的【融合系统】在做系统任务赚取融合值的时候，其实是非常便捷的，生活中处处都能够融合。
　　SR级的系统本身做任务就相当便捷，萧晟也绝对不是一个泛泛之辈。
　　换做是项北飞的话，他若是拥有这样的SR级系统，要去做的事情，首选搞科研。比如去当一个化学家，每天做化学实验，把各种试剂相互融合，哪怕没有发明出什么东西来，也照样在变强。
　　再或者去做荒兽的研究，武道学院的黑科技部门里大部分都是搞荒兽毒剂实验的，用荒兽的属性相克来对付荒兽，很经常会把荒兽的角或是爪子融合到科技球中。
　　再比如说，也有炼制丹药的选择，各种疗伤丹药，或是用来攻击的火丹和雷丹之类的东西，以SR级的天赋，要掌握并处理这些绰绰有余。
　　项北飞很清楚，像萧晟这样的人想要变强，靠得不应该是当厨师通过做菜融合调料来变强，他有各种各样的方式。
　　当服务员被别人使唤，绝对不是上上之策！
　　尤其是他给别人添茶倒水，得到的系统值，就加一点两点，远远不及其他方面来得多。
　　项北飞一边整理着柜台，一边继续查看着萧晟的系统界面里，很快他就看到了萧晟半年前的系统日志：
　　【你将飞雪狐唾液与丹青蚁毒液融合在一起，研究出能够击杀巨兽蜂的铁剂，融合值+97】
　　【你将催泪冥鸟的喉囊融合到御杀阵中，融合值+59】
　　“果然！”
　　项北飞看到萧晟一大堆密密麻麻的系统日志，明白自己的猜测是对的，萧晟是个搞科研的人。
　　在12月份之前，萧晟的那些日志记载的都是各种荒兽研究融合的事项，几乎每天都在做荒兽的相关研究。
　　他最后完成荒兽研究的时间是在12月1日，也就是说那天他不再进行了相关的荒兽研究。接下里又是一堆可有可无的细碎系统值，一直到5号才有了值得注意的日志。
　　【12月5日，孔大明对你进行面试，你将他的性格融合到你的认知中，融合值+19】
　　【12月5日，项清德告知你工作职责，你知晓了此事，融合值+63】
　　那是萧晟第一次来到孔府盛宴餐厅来当服务员，他没有继续研究荒兽，直接来到孔府盛宴，前后也就差了四天而已。
　　项北飞继续往前查探日志，在12月份之前的许多日志上，出现的一大堆人名，他都不认识，应该都是萧晟的同事。
　　【赵石告诉你双声试剂实验进展，你知晓了此事，融合值+7】
　　【你听到林龙谈起关于项清德事件调查，你知晓了此事，融合值+9】
　　项北飞看到这里，皱起了眉头！
　　林龙！
　　这个人是谁？
　　但可惜的是，系统日志上对于林龙的记载很少，有的也只是【林龙要求在6月5日之前完成对心生兽的研究报告】等等之类的系统日志，关于这个林龙具体说了什么，系统并没有详细记载，因为系统本身记录方式就很简单。
　　“所以萧晟是听从林龙的指示来这里的？”
　　项北飞看着系统日志，目光略微思索着，随后把这个“林龙”记在了心上。
　　他想要继续查看萧晟的系统日志，但可惜萧晟已经被项清德叫进了厨房，去处理其他事情，他只能暂时作罢。
　　餐厅的事情一直忙到下午两点多顾客才少了下来，萧晟按照项清德的吩咐，非常勤快地忙前忙后，扫地擦桌子，把事情都给处理好。
　　在下午的时候，店里的员工有一个小时的休息时间，大部分人都开始吃午饭。餐厅的员工作息时间与寻常人都是不同的，下午三点多吃饭是常态。
　　后厨也不止有孔大明一个厨师，他聘请了三个R级的厨师，除了招牌菜自己亲自掌勺外，剩下的小菜都是R级厨师炒的，否则一个人也无法应付得来。
　　“小飞，今天真是辛苦你了，让你个大天才跑腿。”
　　孔大明还有些过意不去，项北飞这样的天才娃子来当一个餐厅的服务员，也不是个事。
　　“孔叔不用客气，自己人。”
　　“哈，说得对，自己人！来来，我先给你炒两个菜垫垫肚子，晚上再给你们接风洗尘。我去叫修文来，他说他要修炼，这小子最近突然变勤奋了，让我还有些不适应。”
　　孔大明把几盘菜特意端上来，这是用他的饕餮鼎煮的，厨艺极佳，三味真火一烧，飘香整个饭店。
　　项北飞看着孔大明的系统日志，孔大明仍然是开脉初期的修为，不过看他目前的修炼速度，应该快要踏入到开脉中期。
　　孔大明在当拓荒者的时候，显然只是属于最普通的一类人，他战斗天赋不算太高，靠他战斗的话，基本只能是用他的“三味真火”去烧荒兽。
　　不过他在拓荒者团队属于战略型的队员，保障后勤提供饮食这种关键的事情就先不说了，他还有非常特殊的能力，比如靠着他的三味真火，加点调料，可以模仿出各种荒兽的气味。
　　荒兽也是有食物链的，它们平常也会出来觅食，如果团队想要寻找猎杀某种特定的荒兽，孔大明的作用就体现出来了。他可以把一块面包烤成双头羊的味道，专门用来吸引以捕食双头羊为主的秃头狼之类的荒兽。
　　孔大明对于各种气味的把控是极为强悍的，有他在，在寻找那些擅长藏匿自己的稀罕荒兽不成问题。因为荒兽总是需要进食的，有自己喜欢的食物气息，很容易就会被引出来。
　　项北飞忽然想到，孔大明当初以开脉期的身份跟着项天行前去要域北山区那种地方，原因是否就在于此？
　　如果项天行要去寻找某种特殊的荒兽，他只需要让孔大明按照要求用“三味真火”烧出特定的气味，把荒兽吸引来，然后项天行再去对付就可以了。
　　项北飞再次看着孔大明的系统日志，上次他只关心【要域北山区】这个字眼，却是忽略了一种荒兽。
　　当康！
　　【7月16日，你在项天行协助下击杀荒兽当康，你获得当康肉，饕餮值+2369】
　　上次项北飞还只是读高中，没有系统学过荒兽知识，刚入学的时候，他甚至连尉迟申要求击杀的三魂荒蛇是什么都不知道，更别提是当康这种荒兽了。
　　在项北飞曾经的印象里，当康是《山海经》里记载的一种瑞兽，它的出现就意味着丰收。但现在他系统地学习了荒兽知识之后，才忽然意识到，当康这种荒兽究竟意味着什么！
　　那是一种很强大的荒兽，修为至少在炼神期！
　　之所以说是至少，是因为这种荒兽极其罕见，甚至在书上的记载都极少，有人说它拥有炼神期的实力，也有记载它实力强于炼神期！
　　在资料记载，这是一种其状如猪的荒兽，浑身青色，长着四根獠牙，个头不一，据说能够变大缩小，它所行之处，稻草飘香，硕果累累。
　　也就是说，它一出现，四周的草木基本都会长出果实，就好像直接踏入到丰收期一般。
　　山海经里说它是瑞兽，也确实贴切。能够让植物硕果累累的荒兽，对于古人而言，极受欢迎。
　　“那也就是说，项天行找开脉期的孔大明一起前往那种危险地带是为了击杀当康了？”项北飞思忖着。
　　那么猎杀当康又是为了什么？
　　孔大明的系统里也没有详细记载，项北飞再次拿出笔记本，把【当康】这个线索也给整合到笔记本里。
　　——
　　大家都围在饭桌上吃饭，聊着今日的八卦。项北飞吃着饭，扫视了一圈，没有看见萧晟的身影，便问道：“小张呢？怎么不见他？”
　　“他刚才跟我报备说要回家一趟，五点前就回来。”项清德说道。
　　“小张估计是看上哪家姑娘了，他经常趁着吃饭的时候往外跑，可能是私会去了，哈哈。”店里的厨师吴大强调侃道。
　　餐厅员工在中午饭点过后基本就空闲了，不过也就一两个小时的休息时间，因为到五点开始，大家又要忙碌起来。但在三点到四点期间，是可以去办点私事，孔大明对员工很不错，他性格本来就好，身宽体胖，不会斤斤计较，不限制这些。
　　大家在店里正吃着饭，但这个时候，外面的大街上忽然传来了几声尖叫，还伴随着轰隆隆作响的声音，似乎是什么广告牌之类的东西被砸倒，汽车的刹车撞击声不绝于耳，还有各种碎玻璃的声音哗啦作响。
　　“怎么回事？”
　　大家都停下来，面面相觑，颇为疑惑，不明白外面到底发生了什么事。
　　“我出去看下，是不是发生车祸了？”
　　项清德放下筷子，起身朝餐厅门口走去。他刚走到餐厅的玻璃门边，还没有出去，忽然空中就飞过来一辆车，呼啸着撞向了这里！
　　项清德倒吸了一口气，这突如其来飞过一辆车，也把他吓了一大跳，他不是武道者，一时间都没有来得及反应。车子的速度来得太快，“哗啦”一声撞碎了餐厅的玻璃门，猛地撞向了他！

第两百七十一章：独臂蟹
　　“项老伯小心！”
　　吴大强惊呼一声，赶紧站了起来！
　　其他员工也是吓得脸色发白，这要是砸中了项清德，以项清德那老胳膊老腿，恐怕会直接没命！而在场的都是N级觉醒者，他们就不是走武道的，压根没有办法上去救援。
　　砰！
　　项北飞如一道诡影般飘然而至，站在了爷爷前面，挡住了那辆出租车的冲击，反戈之力涌动而出。
　　哗啦！
　　出租车撞在他身上，就像是撞在一块坚硬的铁板上，车身直接被项北飞的反戈之力散成了一堆废铁。碎铁零件被扭曲得不成样子，落了一地。
　　“小飞！”
　　项清德惊骇地看着项北飞，原本还以为自己死定了，没想到孙子替他挡了那辆车。
　　“好……好厉害！”
　　其他员工看见项北飞被一辆车给撞了，自己安然无恙，车子却被撞得四分五裂，也是震惊不已！
　　他们都没料到项北飞居然能够硬抗这一辆车！
　　“爷爷没事吧？”项北飞沉声道。
　　“我……我还好，你怎么样了？有没有受伤？”项清德急切地问道。
　　那辆车可是实实在在撞在了自己孙子的身上！
　　这可不是开玩笑的！
　　“我还好。”
　　项北飞一脚踢开地上的废铁渣，跨过满地的玻璃渣，冷眼走出了店门，来到大街上，想要知道哪个这么不长眼，竟然敢把车子往这边扔过来。
　　很快，他眉头就皱了起来。
　　大街上一片混乱，有三只巨大的白色大螃蟹正在街上横冲直撞，这大螃蟹个头极大，八条腿就像是钢铁浇铸，极为矫健，上面还覆盖着尖细锐利的寒毛。这八条腿撑起庞大的身子，足足有七八米高，个头都至少十五米宽！
　　居然是荒兽！
　　项北飞瞳孔一缩！
　　这只螃蟹是独臂蟹，御气后期的荒兽，上次在旧日之城的时候，他倒是见过，被他一拳砸死了。
　　但问题是独臂蟹最大也只有一米左右，而眼前这两只独臂蟹似乎暴涨了十来倍不止。
　　吭！吭！吭！
　　大螃蟹扭动着身躯在不断地横扫，每一条腿踩在地上都把地面的土地给扎得开裂凹陷，庞大的蟹钳就像是巨大的机械手一样，咔咔开合，夹起街道两旁的车和路灯就四处乱砸。
　　刚才砸向餐厅的那辆车就是被大螃蟹给丢过来的。
　　“是武道者召唤出来的？”
　　很多武道者都拥有【妖兽召唤系统】，这类觉醒者为了完成系统任务，一般会去域外荒境击杀荒兽，然后将荒兽的兽丹封印到系统里，成为系统的一部分。这样在战斗的时候，他们就可以召唤出强大的荒兽作战。
　　但如果是这种方式召唤出来的荒兽，它必然属于系统能力，有着非常明显的系统波动。
　　然而眼前的这三只巨大螃蟹，没有任何系统波动！
　　它不是别人召唤的，而是真切存在的荒兽！
　　项北飞心中越发地沉重！
　　荒兽他不陌生，连遗貌鬼须和尤蒙那种诡异的东西都交过手了，就算出现一百只荒兽朝他扑来，他都不会皱眉。
　　但问题是，这里不是域外荒境，而是人流量极大的城市！
　　城市里怎么会无缘无故出现这种荒兽？
　　哗啦！
　　砰！
　　三只大螃蟹狂暴地在大街上打砸，它们的蟹钳闪烁着寒芒，呼啸作响，堪比金铁，一钳子砸在街边的建筑上，把广告牌砸成了粉末，还直接把二楼的墙给轰塌了。
　　墙里传来了惨叫声，有人被压在碎石堆里，正惊恐大叫，窗户玻璃碎了一地，场面一度混乱。
　　“怎么会有荒兽？”
　　“救命！”
　　“快去叫执法人员！”
　　突然出现的大螃蟹让许多人都惊骇不已，人类的社会大部分是以没有多少战斗力的文道者作为主导的，尤其是N级觉醒者偏多，压根就没有多少战力。这里不是精英大学，S级的觉醒者一抓一大把，这里是平民生活区，就没见过几个S级觉醒者。
　　在面对这种情况的时候，大家顿时就乱成了一团。
　　不少人企图用自己的系统能力去对抗，但他们实力大部分只有御气初期和御气中期，有一个人想要祭出雷电去烧螃蟹，可是雷电轰在螃蟹身上就像是在挠痒。
　　砰！
　　一块巨大的停车牌被大螃蟹给踩倒，甩向了路边的人群，那些人根本躲闪不及，惊叫着抱起脑袋。
　　咻！
　　项北飞伸手一挥，灵力倾泻而出，戛然而止瞬间卷在了广告牌上，将广告牌给停在半空中。
　　“离开。”项北飞朝那群人喝道。
　　“谢……谢谢！”
　　那些人感激地朝项北飞说完，赶紧往外面跑去。
　　项北飞目光一凝，整个人已经冲了出去——
　　砰！
　　他一拳直接轰碎了其中的一只螃蟹的外壳，将螃蟹直接砸成了两半！
　　硕大的螃蟹直接被他一拳轰得暴毙！庞大的尸体分开倒下，砸向了两旁的房屋，还有不少人惊叫着，躲闪不及。但是“轻如鸿毛”的重量落在了螃蟹身体上，尸体还没有完全倒下，就被项北飞一脚踹飞，尸体直接往空中飞去，然后在空中烧成了一堆粉末。
　　他正要去对付下一只螃蟹的时候，后方闪出了几个人影。
　　“快！快！一队疏散人群！二队跟着我上去！”
　　一个熟悉的声音在远处响起，项北飞转头一看，发现是陆洪。面对这种突发状况，执法人员的速度反应极快，陆洪他们第一时间就赶了过来。
　　执法人员也来不及去管这些大螃蟹哪里来的，他们大都训练有素，面对这种突如其来的荒兽入侵状况很了解，一部分人迅速地去抢救伤者，而陆洪则是带着几个人冲向了那几只螃蟹。
　　项北飞忽然察觉到了什么，重新退回了餐厅门口。
　　“怎么会有这么大的螃蟹？”项清德惊疑不定地问道。
　　“爷爷先进去，保护好自己。”
　　项北飞没有去管那只独臂蟹，正常来说陆洪他们对付御气后期得到独臂蟹绰绰有余。
　　他更在意的是，这条街上似乎有一股奇怪的波动！
　　这个波动很难说究竟是什么，并非是系统的能力，也不是荒兽，但很诡异，若隐若现地弥漫在这条大街上，让项北飞感到十分不安。
　　远处的独臂蟹似乎也感知到了强大的执法人员，转过头朝陆洪咆哮了一下，吐出了一道白色的腐蚀气泡。
　　陆洪冲在半空中，一马当先，拳头上燃烧起了爆裂的火焰，一拳轰在了独臂蟹的额头！
　　砰！
　　独臂蟹的额头直接被砸出了一个大洞，凹陷了下去，坚硬的蟹甲也嘎吱开裂，一下子就毙命！
　　陆洪早已经是开脉中期的实力，他击杀这种御气后期的独臂蟹，也只需要一拳的事情。
　　但他此时神色看上去十分凝重，对于荒兽突然出现在他管辖的执法区域，这可是一件大事！绝非是轻易能够揭过去的，如果不查清楚源头的话，后果会十分严重！
　　但是他没有多想，眼下还有一只螃蟹在疯狂地暴动着，他立马又朝那只螃蟹冲了过去！
　　——
　　项北飞看见旁边的店面上有一个老妇人被困在广告牌下，他立马闪身过去，一手抬起广告牌，将老妇人从广告牌下面拉起来，路边还有一个正在哭泣的三岁小孩，看样子似乎是在混乱中和大人失散了，正手足无措地大哭着。项清德连忙跑过去，把那个小孩子抱起来。
　　“不哭不哭。”项清德一边安慰怀中的小男孩，一边惊诧地看着远处的大螃蟹，半晌他问道：“这是独臂蟹吗？”
　　“是。”
　　“但它不长这么大啊。”
　　项清德在餐厅工作，对餐厅的食材很熟悉，独臂蟹正好也是一种可食用型的荒兽。只不过这种荒兽平常都是杀死了，去毒化处理，然后才能运进来，送到每个餐厅里去。
　　平常顶多也就看见行李箱那么大只的，而这个都快抵得上三层楼小房子了。
　　项北飞也不知道，但他心里仍然十分警惕。
　　还是那股奇怪的气息。
　　到底是怎么回事？
　　“爷爷，你先跟着其他人一起离开这里，从那条路走，离开这条街道。”项北飞说道。
　　“那你呢？”项清德问道。
　　“我去帮助其他人。”项北飞说道。
　　项清德本来很担忧，但是想到孙子将来或许也要当个拓荒者，这样的情况是他要去面对的，而且孙子如今的实力也很强，便严肃地叮嘱道：“好，你要小心，不行别逞强。”
　　“我知道。”
　　项北飞转头对小黑示意道：“小黑，保护爷爷。”
　　“汪！”
　　小黑迅速地跳到了项清德的肩膀上，虽然它没有多大的战斗力，但至少有它保护，其他有系统的觉醒者是没有办法对项清德怎样的。
　　项北飞转身朝着街道的拐角跑去，这条街道的地面道路都被大螃蟹给摧毁了，水泥都被掀开，露出地面的钢筋，有些地方还凹陷了一个大洞，破裂的地下水管正在喷着水，有一个觉醒了【控水系统】的男子正大喊着其他人来帮忙，他一边施展系统能力，想要把那高压水给堵上，但没有成功。
　　项北飞站在地面的那个大坑旁边，仔细地往坑里查看了片刻。
　　那道气息似乎就是来自这下面，从这个大坑来看，好像螃蟹破土而出似的。可是螃蟹怎么会在地下的？
　　要知道九州地下也有很多强大的保护措施，每一座城市都建造了极为牢固的守护壁垒，这些壁垒就是为了兽潮攻入的时候，给大家提供的临时避难所。
　　但问题项北飞他们所住的地方，离域外荒境的边境少说也有上千公里，荒兽怎么可能会跋涉这么远的？
　　项北飞沉思了片刻，随即身形一闪，朝着地下的大坑跃了进去。

第两百七十二章：重组的荒兽
　　现场一片混乱，只剩下了两只被陆洪击杀的荒兽尸体。
　　“不知道怎么出现的！他们就是这样出来了。”
　　“是，横冲直撞，抓起大卡车就扔，太可怕了！”
　　“有三只大螃蟹，我们这里怎么会出现这种荒兽的？”
　　许多人都惊魂未定地相互讨论着，不少人忙着一起把被埋在废墟下的人给抢救出来，还有人被大卡车直接压在下面，生死未卜。
　　荒兽袭击得太过突然，这里的平民没有多大的战力，虽然荒兽立即就被击毙了，但损失仍然很惨重。
　　陆知薇在废墟里拿着搜救仪搜寻着被埋的人，她把一辆汽车给抬起来，看见了下面一个浑身鲜血淋漓的人，赶紧喊道：“这人还有气！快！”
　　损失虽然惨重，但好在这个世界不缺乏强大的医护人员，尤其是在城市中心，各种应急措施很完善，只要人还吊着一口气，就有觉醒了【神医系统】之类的医生将他们给救回来，哪怕断手断腿也不要紧。
　　可以说，在城市受到荒兽袭击，可比在域外荒境受到荒兽袭击的危险性要降低多了。因为域外荒境不会那么刚好有高明医术的医生存在，有些伤势若是团队里得到人没有办法治愈的话，又撑不到返回九州边境，那恐怕就要完蛋。
　　但城市从来都不缺治疗者。
　　陆洪的飞鸦正在扫描这具荒兽尸体，越是扫描，显示出来的数据越让他吃惊。一开始他也以为是哪个罪犯把荒兽给放出来，但很快发现，眼前的荒兽压根就不是来自系统的东西！
　　九州领土内，除却那些被系统掌控的荒兽外，基本就没有大型荒兽作乱，所有的荒兽都被城墙挡在了外面，能够活着进来的九州荒兽，只有一少部分能够食用的荒兽，那些荒兽非常弱小。
　　而眼前如此庞大的荒兽，是不允许运进来的！因为九州边境有非常严格的关卡，大型荒兽，想要靠着系统空间活着偷运进来是不可能的。
　　如果想偷运荒兽，你得先保证，你能够瞒得过UR级别的检查！
　　系统上的压制可不是说着玩的，即便你有各种强大的空间偷渡型系统，在UR检查面前，都无所遁形！
　　但这片辖区仍然出现这种荒兽，这事情就不对头了。
　　“小刘这边！”
　　陆洪看见一个女孩手臂都快被扯断了，浑身鲜血淋漓，混杂着泥土，衣服还被划破，连忙把自己的外套脱下来，给她包上，然后招手让医护人员给她疗伤。
　　他走到了一块广告牌下，微微沉思着。
　　“目击者说有三只荒兽，但现场怎么只有两只？”
　　陆洪的神情很凝重，他不断地寻找着，如果剩下那一只荒兽给跑了的话，后果很严重。
　　“小马，你们有看见第三只独臂蟹的尸体吗？”陆洪问道。
　　“没有，但这位大娘说，她看见一个少年一拳就把独臂蟹给打成了两半。”小马在不远处转头说道。
　　“少年？”陆洪微微惊讶。
　　“没错，就是那个小伙子！双拳冒着火，他好是厉害，在螃蟹倒下去的时候，一脚就把螃蟹给踹到空中去，然后螃蟹就在空中煮熟啦！”一位大娘正扯着大嗓门说道。
　　“双拳冒着火？不会是——”
　　陆洪脑海里不由地浮现出项北飞的身影来。
　　双拳冒着火的少年可不多，能够把火焰覆盖在拳头上，听上去和他的疾炎很像，那么除了那小子好像没有其他人了。
　　他四处张望了一下，但没有看见项北飞的身影，有些疑惑，这小子打了一拳，然后人跑哪里去了？
　　“爸，这边情况怎么样？”陆知薇现在放假，每天都跟着执法人员混，方才在疏散人群。
　　“你有没有看见小项？”陆洪询问道。
　　“小项？他在这里吗？”陆知薇疑惑地问道。
　　“你也没看见吗？”
　　陆洪不知为何心里还有点小遗憾，自己居然第一时间没有看见这小子，不过他很快就说道：“先不管了，得赶紧把这里的情况上报……不过话说回来，为什么独臂蟹会变得这么巨大？”
　　然而他的话音刚落下，身后忽然响起了一阵窸窣的声音，就好像有什么东西在嘎吱攀爬着，而此时一道诡异的气息也若隐若现地弥漫开来。
　　陆洪察觉不对劲，立即转身一看，却发现身后原先被他击杀的独臂蟹身上就好像出现了一道道的裂缝，在裂缝里有无数的小螃蟹密密麻麻地爬出来！
　　这些小螃蟹不过手掌大小，与方才七八米高的大螃蟹简直天差地别，然而这些小螃蟹似乎都是从刚才的大螃蟹尸体里爬出来，又或者说——大螃蟹是由这些密密麻麻的小螃蟹组成的！
　　只是一眨眼，两具大螃蟹的尸体都分解成了无数只小螃蟹，可是这些小螃蟹化作了一道道的白色的光芒，从四面八方汇聚了过来，竟然再次组成了一只强大的大独臂蟹。
　　而这一次的独臂蟹，身上的气息极为地暴戾强大，仔细一看，竟然达到开脉中期！
　　“怎么会这样？”
　　陆洪心中一惊，手中再次亮起了炽热的火焰。
　　他万万没有料到会发生这样的异变！
　　独臂蟹在成年之后向来只是御气后期的实力，它们的个头顶多也就是一米多而已，然而眼前的独臂蟹已经超出了所有人的理解！
　　它竟然成为了开脉中期的荒兽！
　　“快！把剩下的人群都给带出去！”
　　陆洪察觉到情况不对劲，立马大喝一声，朝其他执法人员挥手下令，而他则是冲向了那只荒兽！
　　重新凝聚起来的独臂蟹在猛地地咆哮着，它的个头已经暴涨到了十几米高，比原先还要夸张，就像是一座大山，落下来的阴影让人惊惧。
　　它的眼睛呈现红色的光芒，暴躁而狠戾，在不停地打量着四周，因为刚才大街上很多人群都疏散出去现场，此时所剩下的人也不算太多，但它似乎是看见了楼里有一个人，愤怒地发出一声尖锐的嘶鸣，然后挥出钢铁般的大螯，砸向了那栋楼！
　　轰！
　　大楼一下子被轰出了一个大洞，里面传来了一声尖叫，有一个小女孩惊恐地躲在书柜后面。
　　这小女孩看样子吓坏了，家里也只有她一个人，刚才以为危机解除了，执法人员还没有来得及每家每户去疏散人群，就忽略了躲在屋子里的小孩。
　　“吼！”
　　独臂蟹巨大的嘴巴里吐出几个白色的泡沫，然后伸出大螯正要将那个小女孩给抓起来，这个时候，陆洪已经迎了上去，一拳轰在了大螯上！
　　然而这一次他的拳头并没有将独臂蟹给击溃，甚至连它的壳都没有被打破，相反他自己的手臂还受到了一股剧烈的反震力，一股妖异的力量从大螯上轰过来，把陆洪给击退了出去！
　　陆洪撞在了墙上，把墙直接撞出一个大洞。但他毕竟也是个开脉中期的武道者，很快就稳住了身形，冲向了那个小女孩，一把抱住了她，然后纵身一跃，朝着地面落了下来。
　　“带她去安全的地方！去找支援！”
　　陆洪把小女孩扔向了陆知薇。
　　“爸你要小心点！”
　　陆知薇连忙闪身飞起，接住了小女孩，急切地朝自己的父亲喊了一声。她本来想要去帮忙，但眼见这只荒兽已经拥有了开脉期的实力，那气息极为强大，远远不是她能够抵挡的，当下也没有逞强，立马带着小女孩就往后退。
　　她一边往这条街外面跑，一边还担忧地回头去看自己的老爸，但是她刚回头，就看见独臂蟹挥动起巨大的蟹螯砸在了陆洪身上。
　　陆洪再次被扫飞了出去，撞碎了公交站的站牌。
　　“爸！”
　　陆知薇急切地停下来。
　　“我没事，你快点去把其他人带离这个地方！”
　　陆洪擦了下嘴角溢出的血迹，身上再次爆发出一股爆裂的火焰，整个人如离弦的箭，高高跃起，冲向了独臂蟹。
　　“这荒兽怎么会这么强？”
　　陆知薇急切地抱着小女孩往外跑，她很担忧自己的父亲，尽管她父亲也是开脉中期，但明显这只独臂蟹的防御力还是要更胜一筹。
　　平常在九州领土内基本没有出现这样大的动乱，荒兽袭击城市的事件四年来更是没有发生过。
　　尤其是这里离荒兽边境还隔了上千里，即便有兽潮突破边境，也是靠近边境的城市先被袭击，而这里属于内陆安全区，从未被荒兽侵袭过。
　　内陆城市里能够站出来作战的S级武道者非常少，因为武道者都是要去域外荒境猎杀荒兽或是在边境当一个守卫者。在城市居民区根本没有荒兽可以猎杀，压根就用不上武力，都是文道者居多，武道者不会长时间在内陆城市，这就导致了一个非常严重的问题。
　　在短时间内，这条街道附近竟然找不到几个开脉期的武道高手来！
　　现在一发生动乱就是开脉期的荒兽肆虐，这里又不是学校，随处都可以拉到一个实力强大的炼神期教师来兜底，学校也远在千里之外的边境那边，不可能马上赶过来。
　　她需要去找帮手！
　　——
　　（今天更新三章！嗯……得找个加更的理由，那就……为长得帅的读者加更吧！）

第两百七十三章：怪异的独臂蟹
　　项北飞落在了深坑之中，这下面似乎曾经是个下水道，城市的排水措施很完善，下水道非常大，一个人行走都没有什么问题。
　　“这到底是什么东西？”
　　项北飞越走越觉得不对劲，那股波动在这下面越发地强烈。
　　噗！噗！噗！
　　因为水管裂开了，地面涌出了许多水，每走一步都要溅起水花来，发出的声音很大，项北飞索性取出浪人剑，蹲在了剑上，然后缓慢地在通道中御剑而行。
　　下面的通道纵横交错，就像是一个迷宫一样，越往里走越阴暗，奇怪的是下面这个地方好像连只老鼠蟑螂都没有。
　　按理说下水道是老鼠的天堂，正常操作应该是，每走两步，就有老鼠唧唧歪歪地从他身后跑过去吓他一下。
　　但是什么都没有。
　　老鼠好像绝种了，连个骨头都没有剩下。
　　越往里走，视线已经变得越来也阴暗，但好在项北飞的视力还不错，他仍然可以隐约看得见，与此同时那股诡异的气息变得越来越强烈了，应该就在这附近。
　　哒！哒！哒！
　　左边那个通道里，似乎有什么奇怪的东西在快速地移动着。
　　听脚步声，似乎还有很多东西。
　　项北飞迅速地转过身子，蹲在剑上转向了另一侧，他的速度极快，丝毫不比黑暗里的影子慢。
　　那股气息似乎在逃离这个地方，而此时项北飞也懒得再隐藏了，对方既然已经发现了他，那么直接开门见山就好！
　　哗啦！
　　他拳头上亮起了一道道火焰，火焰在空中疾驰着，飞快地朝前面追了过去，很开就照亮了阴暗的通道，而这个时候，他恰好看见几道影子在拐角处一闪而没！
　　项北飞立即拐弯而行，在前面的拐角处发现一个坍塌的通道，路已经被堵住了，他已经把对方逼入了死角，借助火焰的照耀，他很快就看清楚了眼前的东西。
　　紧接着他忽然皱起眉头。
　　那是一只独臂蟹。
　　但奇怪的是，它浑身散发着一股妖异的红芒，尤其是那双眼睛，仿佛发生了变异，异常地突出，眼睛里还有流淌着一丝丝黑色的血液，不停地滴落下来。
　　这只荒兽都不到一米长，身上的气息在疯狂地涌动着，但浑身却散发着一股死气，就好像已经步入暮年，没有多少念头可活了，身上的生命力仿佛也在不停地外泄溢散。
　　“这下面也有荒兽？”
　　项北飞警惕起来，但很快他又发现这只独臂蟹好像和其他独臂蟹不太一样，在这只独臂蟹的下面有一个巨大的白色腹球，很多小独臂蟹正从里面爬出来，似乎在吞噬着它身上的生命力，那些小独臂蟹也在慢慢地变得强壮。
　　下水道其他阴暗的地方也不断有小小的独臂蟹往这边爬来，往老螃蟹身上靠，这些小独臂蟹也不知道哪里来的。
　　项北飞身上灵力散开，将这片区域都给包围了起来。
　　独臂蟹是一种可食用型的荒兽，也就是说允许被带入九州的地界，或许这种荒兽从某家餐厅的厨房里侥幸活了下来，逃到了下面，一直藏在下水道里。
　　但问题是，为什么这只独臂蟹看上去如此厉害？
　　原本修为最多只是御气后期的独臂蟹，明显有开脉中期的实力，即便它此时垂暮无力，但身上的气势仍然深沉。
　　不过它并没有向项北飞进攻，大概也是因为本身老得无法动弹，那只独臂大螯抬都抬不起来。
　　很开项北飞就发现，这只苍老濒临死亡的独臂蟹的体内有某两种东西诡异的气息在盘旋着，似乎在干扰着它，这股气息分明就不属于独臂蟹荒兽特有的，如果让项北飞来形容的话，它更像是其他荒兽的气息，掺杂在了独臂蟹身上。
　　老独臂蟹看上去气息越来越衰弱，好像有什么东西正在以它身上的力量为源，它两只支起来的大眼珠似乎还充满了痛苦，有一只眼珠已经开始往下垂了。
　　“噗噗！”
　　独臂蟹发出一声痛苦的哀嚎，想要动弹，但似乎生命已经走到了尽头，身上的红光逐渐暗淡了下去，生机也开始消散，而它旁边的那些小独臂蟹看上去开始变得不安起来，开始四处乱跑。
　　小寄居蟹似乎并没有多少战力，它们也没有要去攻击项北飞的意思，只想要离开这个地方，然而这个地方都被项北飞用灵力给封锁了，在发现无法逃离之后，开始堆积到了一起。
　　而这个时候，原先那只垂死的独臂蟹，身上竟然也开始出现了一丝丝的裂缝——但项北飞很快就发现那不是裂缝，更像是一种诡异的重组，老螃蟹的外壳分裂成了一只只小螃蟹，与刚才分布的小螃蟹汇聚到一起。
　　而那些小螃蟹在堆积的时候，竟然重组成了一只白色的大螃蟹，而这只大螃蟹就像是开始焕发了新生命一样，身上的气息也在不断地增强！
　　只是一眨眼，就已经重组了一半！妖异的螃蟹张开了大螯，朝着项北飞示威地招摇着，那双原本垂下来的眼睛支棱起来，红光炯炯，变得无比暴躁。
　　“咔咔！”
　　独臂蟹的嘴巴不停地开合着，身上的气息越发地强盛，竟然从开脉中期往开脉后期的趋势攀升！
　　它在重生？还变强了？
　　项北飞目光越发地疑惑，他从来都不知道独臂蟹有这么诡异的变异方式。
　　唰！
　　独臂蟹伸出大螯朝着项北飞夹了过来。
　　它身上有着非常强大的气势，身为开脉后期的荒兽，攻击的速度快到了极点，在它眼里，这个弱小的人类压根不是自己的对手，自己只需要一个念头就能够将这个人类给绞成两半！
　　独臂蟹的双眼冒着凶光，然而就在它的螯钳在要夹住项北飞的时候，树立自己的威风时——
　　咔！
　　它的大螯钳忽然突兀地停在了半空中！
　　独臂蟹那双凶悍的眼睛中露出了一丝错愕，忍不住地看向了自己威风凛凛的大钳子，那足以把钢铁都被剪断的螯钳，竟然再也无法前进寸许！
　　项北飞伸出手指敲了敲独臂蟹的大钳子，发出“铿铿”的声音。
　　“蛮坚硬。”他赞叹道。
　　独臂蟹大怒！
　　这个无知的人类竟然敢藐视自己！
　　它嘴巴发出噗噗的声音，似乎是非常怨恨，想要调动全身的力量冲破那股阻碍，然后再次把这个自大的人类给碎尸万段！
　　独臂蟹拼尽了全力——
　　“噗？”
　　它还是动不了！
　　项北飞早就防着这只独臂蟹，一只气息在暴涨的荒兽，他怎么可能眼睁睁等人家把身体给组完后来对付他？
　　早在它还进行重组的时候，息壤就悄无声息地散开，成为一粒粒细微的沙尘，融入到独臂蟹的身体之中。
　　那就意味着独臂蟹身体里的经脉里充满了各种息壤！
　　“开脉后期确实厉害。”项北飞耸了耸肩膀，又道，“但也就这样。”
　　他轻轻地打了个响指！
　　啪！
　　独臂蟹的大螯钳忽然自动脱落了下来，掉在了地上！
　　大螯没了！
　　它显然也愣住了！
　　自己最强大的武器怎么就这样没了？
　　独臂蟹惊骇之余，一双支棱的大眼睛忍不住朝自己脱落的关节看去。关节的断口处有一粒粒沙尘覆盖着，这些沙尘就像是锯齿一样，把它从内到外给切割了！
　　虽然它有开脉后期的实力，身体防御非常强大，但问题是——防御再强也只是坚硬的外壳而已，内部依旧脆弱！
　　“我怎么感觉你不太像是独臂蟹？”
　　项北飞若有所思地看着眼前这只奇怪的荒兽。
　　他又打了响指！
　　啪！啪！啪
　　独臂蟹的八条腿都自动脱落，只剩下了一个圆滚滚的蟹身，看上去鲜美多汁的样子。
　　蟹身摔在了地上，溅起了一地的水花，还在左右摇晃着，就像是一个不倒翁。
　　“噗噗！”
　　它嘴巴里发出一股股白色泡沫，像是痛苦地呻吟，那断掉的八条腿似乎被什么力量给驱动了一般，然后再次分裂成了一只只的小螃蟹，随即小螃蟹又重新开始聚合到一起，往无腿的独臂蟹身上爬，继续帮它塑造身体！
　　项北飞也不去管，他就蹲在浪人剑上，打量着这些独臂蟹。
　　在独臂蟹好不容易把身体给重组过后，它感觉自己又可以重振雄风，正准备把这个眼前不知天高地厚的人类给碎尸万段的时候——
　　啪！
　　它的大螯和八条腿又断掉了！
　　圆滚滚的蟹身再次掉在地上，再次摇晃着。
　　“你随便组，能夹我一次算我输。”
　　项北飞蹲下来打量着地上的大螃蟹，他控制着息壤在大螃蟹体内的游走着，很快就感知到对方体内不正常的地方。
　　那大螃蟹还要再重组，不过项北飞这次一挥手，大螃蟹体内的息壤直接就凝聚出来，把大螃蟹的壳都给剥开了。他在里面扒拉了两下，很快就发现了一个还在不停跳动的心脏！
　　这个心脏很奇怪，呈现一种妖异的红色光芒，足足有两个拳头那么大。他大一上过荒兽解剖课，独臂蟹的心脏在徐阳的课程上也解剖过，并不是这个样子，而是呈现为白色，在白色的心脏里包裹着独臂蟹的兽丹。
　　而此时这只独臂蟹的心脏分明是产生了变异。
　　项北飞没有任何迟疑，他手掌并刀砍下去，将这个红色心脏给挖了出来！
　　他看着手中这个红色的心脏，心脏已经严重变形，但单纯看心脏，也无法辨认它属于何种荒兽，但绝对不是寄居蟹的心脏。
　　红色的心脏还在项北飞的手上跳动着，他指尖迸发出一道尖细的光芒，将心脏给切开，露出了里面的东西。
　　“怎么会这样？”
　　很快，他就皱起眉头。

第两百七十四章：开脉后期！（第三更）
　　轰！轰！
　　街道上强大的光芒横扫着，撞碎了一栋大楼。独臂蟹巨大的螯钳在疯狂地挥舞着，已经把整条街道的房子都给轰得破破烂烂。
　　空中有八个人影正在联手对付这只独臂蟹！
　　这八个人都是开脉期修为，都是附近赶过来支援的武道者。
　　“独臂蟹的弱点就在它的眼睛上！”
　　孔大明站在一幢被打掉半层楼的房屋上，朝其他人大喊道。
　　在刚才事情发生的时候，他本来在后厨清点食材，听到动静就跑出来，没想到自己的店已经被毁掉了。本来荒兽很快就被解决了，他也不在意，但没想到这只被击毙的荒兽竟然会卷土重来。
　　孔大明以前身为拓荒者，虽然已经退役，但看到荒兽作乱，没有任何犹豫，当即冲了过来，协助陆洪一起对抗这只荒兽。
　　“这只独臂蟹不太对劲！怎么是开脉中期的实力？”陈秀琴沉声道。
　　她本来在发廊上给顾客做头发，荒兽突然来临，她也冲出来与自己的丈夫并肩作战，保护这个地方。
　　而其他五个开脉期的人，也都是和孔大明一样站出来共同对抗荒兽的武道者，他们都属于S级觉醒者，正巧在这附近，身为武道者的责任就是为了抵抗荒兽，义不容辞。
　　“先不管，联手击杀它再说！”陆洪喝道。
　　这条街附近其实S级的系统觉醒者不少，少说也有将近四五十个，但有十来个S级的觉醒者像陆知薇一样，都还只是御气后期的学生，而剩下的二十多个S级觉醒者中，拥有作战能力的人十分有限。
　　在文道者主导生活的社会，每年都有一半的S级觉醒者都选择了文道，因为不用去打打杀杀就能够获得名利让自己过得很好。
　　正常来说，在这种内陆城市生活也用不上武力，根本碰不上荒兽，所以大部分S级文道者在生活的各行各业都是精英，但唯独在面对荒兽的时候，就像是个白痴。
　　他们压根就没有任何荒兽作战经验，哪怕修为到了开脉期也只能惊惧地跑路，或者负责用自己的系统能力去疏散群众，所能做的事情非常有限！
　　当强大的荒兽在城市居民区作乱，能够站出来面对荒兽的S级武道者，只有这八个而已！
　　不过有了其他人的加入，陆洪的压力就少了很多。
　　“你们分散它的注意力！我进攻！”陆洪朝其他人说道。
　　这独臂蟹很诡异，防御力极高，他一个人很难击杀，所以他需要孔大明和陈秀琴他们帮忙掩护，自己充当攻击的主力。
　　咻！咻！咻！
　　独臂蟹尖腿上的白毛突然间脱落，化作了一根锋利的尖刺，朝着他们激射而来！
　　前面有一个开脉期的武道者看见那些白刺袭击过来，双手合十，灵力在掌心涌动而出，空中立马出现了一堵坚硬的钢铁之墙，挡在了所有人面前。
　　叮！叮！叮！
　　那堵钢铁凝聚的城墙挡住了一部分白色尖刺，但剩下的尖刺朝着其他人刺了过来。
　　“躲我后面！”
　　陈秀琴高高跃起，站在最前面，她冷静地看着前面袭来的白色尖刺，头发忽然全部散开，三千青丝弯曲了起来，直指前方。
　　嗡！
　　她的每一根头发都变成了一条条黑蛇！
　　这些黑蛇的眼睛闪烁着绿色的光芒，迎上了那些白色尖刺，白色尖刺被黑色眼睛的绿光给击中，竟然直接变成了石头！
　　陈秀琴身为拓荒者，最强大的一个能力便是——美杜莎的凝视！
　　砰！砰！砰！
　　空中出现了两把金色的剪刀，剪刀猛然一剪，就把被石化的白色尖刺给剪断。
　　独臂蟹看上去十分狂怒，正在咆哮着，孔大明把一大片火焰包裹住了它，干扰了它的视线，陆洪身形化作了一道疾光，一拳轰在了独臂蟹的眼睛上，直接把它的眼睛给砸碎！
　　砰！
　　巨大的独臂蟹再次倒了下去，压倒了一片楼房。
　　“还好，虽然防御和力量强大了点，但幸好只是开脉中期。”孔大明松了口气。
　　然而他的话音刚落，已经倒下的独臂蟹忽然又窸窸窣窣地出现了许多小螃蟹，这些小螃蟹重组着，再次凝聚了起来。
　　不仅如此，在它们重新组成一只巨大的独臂蟹时，独臂蟹身上的气息也在疯狂地上涨，一直涨到了开脉后期！
　　所有人脸色都大变！
　　“它怎么变强了？”陈秀琴诧异地问道。
　　刚才仅仅只是开脉中期的独臂蟹就很难缠了，在众人的联手下好不容易给击杀，但没想到独臂蟹在死之后，竟然再次复活！
　　而且实力还变成了开脉后期！
　　那股暴涨的气息，也是把在场的八个武道者都给惊呆了。
　　陆洪也很吃惊，他虽然也是个武道者，但他觉醒的乃是【S级侦查系统】，平时对付犯罪的人较多，很少对付荒兽，好不容易遇到一次，居然还是这种诡异的情况！
　　但其实别说是他，即便是当初从事拓荒者职业的孔大明夫妇也没有办法解释这个情况。
　　然而这个时候，独臂蟹扬天挥舞着螯钳，狂暴的气息猛地卷起，再次朝他们冲杀过来！
　　——
　　——
　　下水道中，项北飞还蹲在浪人剑上盯着心脏沉思着。
　　咔咔咔！
　　在心脏离体之后，原本还想要重聚到大螃蟹身上的小螃蟹开始失去了主心骨，散落了下来，就像是无头苍蝇一样乱转了片刻，然后在地面上一动不动了，似乎是死去了。
　　项北飞没有理会这些小螃蟹，而是疑惑地看着从心脏里面挖出来的兽丹。
　　确切地说，并非是一颗兽丹，而是两颗！
　　这只独臂蟹体内居然有两颗兽丹？
　　项北飞从来没有料到是这种情况。
　　正常的荒兽是不可能有两颗兽丹的。
　　他倒是知道有一种荒兽名为“双生虎伥”，这种荒兽是一只老虎和一只白色幽灵组成，平时可以各自分开行动，去捕杀猎物，它们比较特殊，因为兽丹是可以在老虎和伥鬼两者之间交换。
　　也就是说双生虎伥如果老虎受到致命伤害，那么它的兽丹会迅速地转移到伥鬼身上，如果是伥鬼受到伤害，那么兽丹会立刻出现在老虎本体。
　　但即便是这种双生类型的荒兽，也只有一颗兽丹而已。
　　但独臂蟹为何有两颗兽丹？
　　项北飞仔细地辨认了一下，他很快就认出了其中一颗白色的兽丹，这颗兽丹乃是正儿八经的御气后期，那就意味着它属于独臂蟹的兽丹。
　　而另一颗兽丹，却是开脉后期的兽丹！
　　“这颗开脉后期的兽丹，是怎么一回事？”
　　哪怕是对荒兽学掌握得十分扎实的项北飞，此时的情况也超出了他的认知范围！
　　“等等！如果是这样的话……不妙了。”
　　项北飞想起了什么，立即转身往原来的路疾驰而去！
　　——
　　——
　　街道上已经变成了一片废墟，谁也想不到在半个小时前，这里还是一片繁华的市区，转眼间就变成了这个样子，就好像被导弹炸过一般，损坏得惨不忍睹。
　　“大家联手！从不同的地方攻击！”
　　陆洪在这些人中属于修为最高的人，他首当其冲，正面去吸引独臂蟹的注意力，疾炎爆发出强烈的光芒，整个人都燃烧着灵力，朝着独臂蟹的眼睛轰出了一拳。
　　独臂蟹把眼睛往旁边一斜，躲开了陆洪的火焰，它扬起一条玉白色的大腿，尖锐的蟹脚急速地朝陆洪刺了过来，陆洪闪身避开，脚在坚硬的蟹腿上一踩，想要借力往上面飞去。
　　然而独臂蟹的蟹腿上一下子竖起了道道尖锐的白毛，就像是一根根细小的针一样，直接将陆洪的脚掌给扎穿！
　　“嘶！”
　　陆洪倒吸了一口气，身形一顿，低呼了一声。
　　他也没有想到会发生这种情况，要知道就在刚才他这样去踩的时候，还能够靠着灵力的护体，挡住这些尖刺，但没有料到再次复活的独臂蟹腿上的白色尖刺威力竟然上涨了一个档次，这一次他压根就挡不住！
　　呼！
　　独臂蟹看见陆洪被它的尖刺给洞穿了脚掌，立马挥动锋利的螯钳，就像是一把巨大的锋利切割机，急速地朝陆洪的身体夹了过来。
　　这要是被夹中，陆洪铁定会被切成两半！
　　陆洪猛然一喝，身边出现了四面强大的火焰护盾，巨大的螯钳夹在了护盾上，停滞了一下，但很快就直接破掉了这个护盾。
　　不过也正是因此这短暂的停滞，陆洪弯身一道拳风轰在了蟹腿上，强大的灵力波动扫荡着，掀起一股巨大的冲击力，带着他把脚从坚硬的蟹腿上拔了出来。
　　钻心的疼痛从脚掌传来，但陆洪不敢大意，在千钧一发之际避开了那只大螯钳的夹击！
　　他飞快地落在了楼房被摧毁的墙头上，低头看着自己的脚，自己的脚上弥漫着一股诡异的白色毒气，正沿着他体内的气脉往身体上方钻来。
　　陆洪脸色一白，赶紧用灵力去抵挡这股毒素，同时把自己的伤口给封住，但毒素还是开始往他体内蔓延，他感觉自己身上的灵力变得混乱了起来。

第两百七十五章：势不可挡
　　独臂蟹也发现陆洪是这些武道者中最厉害的人，本能让它打算先杀掉陆洪，再去对付其他人。它朝着陆洪张嘴吐出了一滩白色的毒液，那些毒液在空中哗啦作响，迅速地洒了下来。
　　轰！
　　孔大明立即跃了过来，他身边踩着一个大鼎，“三味真火”从鼎中席卷而出，天空中被一片强大的火焰覆盖住，火焰铺天盖地，就像是一片火海，迎上了白色的毒液。
　　嘶！嘶！嘶！
　　毒液被孔大明的火焰给烧得冒出一阵阵的白气。
　　“你怎么样？”孔大明朝陆洪喊道。
　　“死不了。”
　　陆洪一咬牙，强行把疼痛压下去，目光重新放在了独臂蟹上，即便自己身体有些虚弱，但在这种关键时刻，他绝对不能退走。
　　而这个时候独臂蟹已经挥动大螯钳，把孔大明的火海给击散，继续朝他们砸了下来。
　　两人立即再次跃开！
　　轰！
　　这一次独臂蟹直接把这栋楼砸成了碎片！
　　整栋楼都被砸得粉碎，无数的家具水泥钢筋漫天迸溅，砸在地上溅起大堆的尘埃，整条街道都在隆隆作响，声音震耳欲聋。
　　咻！咻！咻！
　　独臂蟹转动着八条腿，尖锐的白色尖刺再次爆开，扎向了这些人。
　　“小心！”
　　能够掌控钢铁的那名武道者是位中年男子，名为张存，他拥有【钢铁大亨系统】，系统任务都是和铁有关的，能力基本也是如此。
　　以前是个拓荒者，在域外荒境寻找特殊的铁矿，后来也退役成为一名做钢材生意的商人，也是开脉初期的实力，今天正好路过此地，本来是和别人谈生意的，遇到这种事自然也是仗义出手。
　　张存看见其他人被白色尖刺所威胁，立马再次凝聚出一道钢铁之墙，想要像刚才那样去抵挡这些白色尖刺。
　　因为独臂蟹的实力变得更为强大，他这次凝聚出来的钢铁足足有一米的厚度！还是掺杂了稀有金属的合金钢，连开脉中期的攻击都不一定能够摧毁！
　　然而令他没想到的是，白色的尖刺这次的穿透力极为恐怖，面对钢铁凝聚的城墙视若无睹，直接就穿透了钢墙，在钢墙上留下细细的尖洞，继续朝他们刺了过来。
　　“快躲开！”陆洪喝道。
　　但已经晚了一步——
　　噗！噗！噗！
　　张存来不及躲闪，胸口被几根尖刺穿体而过，身形猛地一顿，白色尖刺的速度太快，他甚至都没有感受到冲击力就已经被洞穿身体，身体绽放出了一蓬蓬血雾。
　　鲜血迸溅出来，他整个人很快都被血液给浸染了，变成了一个血人，从空中掉了下去。
　　而独臂蟹的螯钳则是转了一个方向朝着张存剪了过来。
　　孔大明连忙冲了过去，扔出了他的饕餮鼎，把张存给接住，对方落入大鼎中，发出一声闷响。大鼎在空中翻滚着，在四周散出了炽热的火焰，扭曲了空气，没有正面去硬抗那些尖刺。
　　可是白色尖刺转了一个弯，继续转向了孔大明，仍然有几根毒白色尖刺穿透了他的饕餮鼎。
　　他赶紧把大鼎给收回来，但在半空中，饕餮鼎被蟹腿扫中，直接碎裂，张存也掉了出来，砸在了一片废墟里，被掩埋在灰尘里。
　　然而白色尖刺朝着孔大明扎来，孔大明倒吸了一口气，三味真火再次散开，但这一次他的火焰没能成功烧掉这些白色毒刺，他躲闪不急，手臂也被白色尖刺给扎穿。
　　“嘶！”
　　孔大明脸色苍白，赶紧躲开，别看他长得胖胖的，实际上身形非常灵巧，就像是一个胖球往下面滚去，速度飞快迅捷。
　　可是他没有滚多远，螯钳就轰了下来，发出尖锐的呼啸，孔大明调整着身体，堪堪躲开了螯钳，虽然螯钳没有砸中他，但他还是被余波席卷到，撞向了一栋大楼，直接把楼给砸出了一个圆滚滚的大洞来。
　　咻！咻！咻！
　　独臂蟹抖动着八条腿，腿上再次迸溅出了密密麻麻的白色尖刺，朝着破楼的大洞里扎过去，想要把孔大明给杀死。
　　“我老公你也敢动！混蛋！”
　　陈秀琴挡在楼里的破洞前面，想要再次施展美杜莎的石化，挡在这些尖刺前面。
　　可是她很快就发现自己的蛇发竟然也失效了，压根无法石化那些白色尖刺，不过她很快就转变了方式，那些蛇发化作了一道道细细的光线，灵巧地卷在了白色尖刺上。
　　【千钧一发】
　　白色尖刺被她的能力给带偏了，没有扎向楼里的孔大明，倒是往下面的一层楼穿去。但空中传来一阵呼啸，一条锋利的蟹腿扫了过来，刮在了她腰上，把她的腰给刮出了一道惨烈的伤口。
　　“老婆！”
　　孔大明刚从破洞里钻出来就看见了这一切，顿时急红了眼，连忙朝着陈秀琴冲过去，在空中接住了陈秀琴，可是独臂蟹的螯钳再次轰了下来，砸向了他们，孔大明又召唤出了一个饕餮鼎，想要挡住这一击！
　　然而只听得一声巨响，饕餮鼎被螯钳砸得四分五裂，就像瓷片一般，不堪一击，压根挡不住那恐怖的冲击力，而那个螯钳散发出暴戾的气息，继续砸向了孔大明。
　　“不好！”
　　孔大明看着受伤的妻子，一咬牙，在空中翻转了身子，用自己肥大的身躯把陈秀琴保护在自己身下。
　　咔嚓！
　　巨大的螯钳砸在了孔大明的背上，只听得一声骨骼碎裂的响声，他的脊椎直接被砸断了。
　　砰！
　　孔大明夫妇俩直接被砸在地面上，把地面砸出了一个大坑！
　　而远处剩下的开脉期的武道者见状，立马从不同的方向去攻击独臂蟹，想要吸引独臂蟹的注意力，闪电，暴雷……轰鸣声不绝于耳，然而他们的攻击落独臂蟹压根没有任何作用，独臂蟹转头朝他们咆哮了一声，尖刺朝着其他人刺了过去。
　　那四个人面色大变，其中两个一下子被拍进了废墟里，另外两个拥有较强的逃遁能力倒是躲开了，可是独臂蟹吐出白色的毒液如影随形，直接把他们两个也给放倒了！
　　尖锐的蟹脚在四处践踏着，对准了孔大明夫妇俩的位置，踩了下来！
　　“小心！”
　　陆洪放弃了进攻，转身立马去救孔大明夫妇俩，他的速度很快，因为离得较近，立即把他们从独臂蟹的蟹脚上给拖了出来，但是他自己没有来得及躲闪，左臂被尖锐的蟹脚给刮擦到，那明晃晃的蟹脚，如同一柄白色的刀刃，直接将他的左臂给切断！
　　“唔！”
　　陆洪瞬间变得面无血色，他的断臂处鲜血淋漓，但他还是拼命地把孔大明夫妇俩从废墟里带了出来，“轰”地一声！三人狼狈地撞在了一辆被压扁的汽车上，把汽车再次砸碎了。
　　独臂蟹的实力实在太强大，开脉后期的威力远远不是他们几个人能够抵挡的。
　　陈秀琴捂着自己的腰部伤口，但她来不及顾及自己的伤势，而且焦虑地把孔大明抱在自己的怀里，急得直咬牙：“你这么蠢做什么！”
　　孔大明躺在地上，他下半身完全失去知觉，但还勉强着睁着眼睛，苦笑了下，道：“当初说了要保护你的。”
　　“蠢驴！”
　　陈秀琴拼命地爬起来，可是她自己也受了很严重的伤，已经完全没有移动的力气了。夫妻俩的目光又转向了空中的那只独臂蟹，心里默默地叹了口气。
　　“没想到我们没有死在域外荒境，反而是死在这里。”
　　空中的独臂蟹并没有放过他们，它挥动着螯钳，再次朝他们轰杀下来！
　　大家的心里都涌现出了绝望，这里的战斗太惨烈，其他开脉期的武道者生死不明，他们残的残，伤的伤，眼看是失去了战斗力，就连陆洪也因为断了一只手臂，没有办法再压制体内的毒素，无法动弹了。
　　然而就在巨大的螯钳要砸下来的时候，陆洪和孔大明夫妇俩脚下的泥土忽然滚动了起来，那些泥土就像是有生命一样，卷住了三人，把他们带了出去！
　　轰！
　　独臂蟹的螯钳把地面砸出了一个大坑！
　　但是陆洪三人也是出现在了百米开外，三人惊愕地抬起头，看见了项北飞。
　　“小项？”
　　陆洪虚弱地看着项北飞，十分诧异，他没有想到自己没有等来其他武道者的支援，反倒是等来了项北飞。
　　“抱歉，来晚了。”项北飞皱眉道。
　　他刚才以为陆洪能够处理独臂蟹，就去寻找独臂蟹的来源，在发现了独臂蟹的诡异之后，就察觉到了不对劲，立马返回。
　　他在下面耽搁的也不多，只有十来分钟，但是陆洪他们都差点丧命在独臂蟹手上。
　　咚！咚！咚！
　　独臂蟹继续挥动着八条腿往这边移动过来，每一步踩在地上，声音都震耳欲聋，令人胆颤！
　　“小飞，快走！它太强了，是开脉后期，打不过！”孔大明即便深受重伤，但还是急促地出声。
　　虽然他听孔修文提起过项北飞目前的实力，但也只是开脉初期，他们八个人联手都打不过，更别提一个人了。
　　“它必须要开脉后期的武道者才能对付！”陆洪也焦虑道。
　　“没事，给我一点时间。”
　　项北飞转身地盯着急促朝这边横冲过来的大螃蟹。
　　唰！
　　他的身形化作一道光芒，消失在了原地！

第两百七十六章：击杀
　　“小飞，别冲动！快回来！”
　　陈秀琴看见项北飞孤身一人冲出去，急切地大喊道。
　　陆洪和孔大明两人也是紧张起来，这只荒兽可不是闹着玩的！
　　孔大明从来都没有把项北飞当作外人，这是他战友的儿子，理应也是自己去照应这孩子，哪里会看着这孩子只身去犯险！
　　而陆洪也是如此，他现在对项北飞还充满感激，知道这孩子将来会很不凡，但眼前的这只荒兽可是开脉后期的实力啊！要是这孩子出事了，那他会愧疚一辈子的。
　　无论是孔大明夫妇俩亦或是陆洪，他们都不知道项北飞当初在域外荒境遇到的事情，枯萎林的情况联盟并没有公开，其他人根本不清楚项北飞的能力。
　　项北飞连更诡异的荒兽都遇到过，更别提是这种独臂蟹了。
　　咻！
　　项北飞没有任何迟疑，他急速地冲过去，瞬间落在了独臂蟹的前方，一拳朝着独臂蟹砸了下去！
　　独臂蟹看见竟然又有一个人类过来，顿时不屑地扬起螯钳，挡住了项北飞的拳头！
　　轰！
　　一声爆鸣声响起！
　　火光在空中激射而出，爆发出了恐怖火焰。这火焰非常爆裂，在独臂蟹身上燃烧起来，迅速地顺着独臂蟹的身上蔓延开去，火光冲天，照亮了整片废墟。
　　独臂蟹像是感受到了什么，迅速地吐出一道道的白色毒液，就像是泡沫一般浮在自己身上，迅速抹去了项北飞的火焰。
　　它忌惮地后退了两步，两只巨大的眼睛警惕地盯着项北飞，那火焰让它感受了一丝威胁！
　　但项北飞的拳头也没有对独臂蟹造成伤害，他的拳头就像是砸在了大山上，螯钳纹丝不动，可是项北飞却借助着这股反震的力道，跃到了上方。
　　开脉后期的独臂蟹，防御力还是非常恐怖！
　　不过项北飞如今也不是刚刚踏入到开脉初期的那个菜鸟，会被开脉后期的荒兽追着打，几个月来他不断修炼开辟的气脉足够让他有着极为强盛的应对能力！
　　而且这种螃蟹修为再怎么变得强大，它始终都是独臂蟹，每一次的攻击方式，仍然还是保持着御气后期的习惯，它只是修为被强行拔高了，但仍然不是真正的开脉后期。
　　那么该怎么躲避独，怎么应对，如何攻击，拥有“触类旁通”的项北飞都了然于心。
　　咻！咻！咻！
　　无数的白色尖刺从螃蟹腿上脱落，尾随着项北飞，想要阻止项北飞的前进，但是项北飞的身形在空中灵巧地闪避着，无视了那些白色尖刺。
　　项北飞并没有去攻击独臂蟹的眼睛，因为他知道自己就算一拳搭在独臂蟹的眼睛上，还是杀不死这只荒兽。此时的独臂蟹早已经不是纯粹御气后期的荒兽，它还可以继续重组！
　　想要杀死它，办法也很简单。
　　项北飞落在了独臂蟹的大螯钳关节处，随后光芒闪过，聚灵书出现在他手中，一个念头间，聚灵书就自动翻到了箕宿。
　　在箕宿显露出来的时候，一股飘渺的气息弥漫而出，被项北飞牵引着，包裹在了息壤上！
　　返璞归真！
　　这股力量非常诡异，被它沾染上的东西都会被迫回到初始状态！
　　项北飞目前还无法完全掌控这股气息，如果他要刻意去掌控的话，自己也会受到反噬，而且还有失控的风险，所以只能让息壤上。息壤本身很特殊，返璞归真无法对息壤造成影响，但息壤沾染这股气息，就变得不一样了。
　　此时项北飞也没必要刻意去掌控，就让“返璞归真”的气息随意蔓延即可！爱怎么搞怎么搞，让它放飞自我就行。
　　嗡！
　　返璞归真的气息席卷着息壤，落在了螃蟹的独臂蟹上，这股气息没有项北飞去掌控，所以无法让其返回到特定的状态，也就是说具体要返归到哪个状态项北飞是没办法确定的，全凭这股气息自己决定。
　　但问题是，独臂蟹重组身体，也只是五分钟之前！
　　想要返归到重组前的状态轻而易举！
　　咔！
　　独臂蟹的关节被“返璞归真”所影响，坚硬的关节上出现了一道道裂缝，每一道裂缝都像是一只小螃蟹的形状，那是小螃蟹与其他小螃蟹还未完全融合的状态！
　　与此同时项北飞的息壤化作散开成为一道道的流沙，转眼间沿着裂缝钻了进去，消失在独臂蟹的体内！
　　息壤带着返璞归真的气息在独臂蟹的体内横冲直撞，独臂蟹原本坚实的身体里被它冲撞了片刻，身体里的组织都被迫重新返归到了小螃蟹的样子，许多小螃蟹在独臂蟹的体内剥落下来。
　　独臂蟹很快就反应过来，它发现自己的身体不太对劲，立马愤怒地咆哮一声，身上的妖力猛地一震，狂暴的波动传了过来，将“返璞归真”的气息给震散！
　　项北飞实力不够控制“返璞归真”，独臂蟹的实力也很强，所以返璞归真没有持续两秒就被开脉后期的独臂蟹给破掉。
　　但项北飞没有在意，因为息壤已经没入到独臂蟹身体之中！
　　对于他而言，这样就足够了！
　　唰！
　　独臂蟹再次愤怒地项北飞身体夹了下来，这一次项北飞没有躲，他只是冷静地看着那只不可一世的大螯钳朝自己夹了过来。
　　“小飞，快躲开！”
　　“小项！小心！”
　　远处的陆洪和孔大明夫妇看见项北飞竟然停下来没有躲闪，也是惊呼出声。他们方才都和独臂蟹交手过，深知这只荒兽的厉害，身体刀枪不入不说，身上的大螯极为锋利，钳断开脉期制造出来的钢铁都不在话下。
　　那一钳子下去，项北飞这小身板绝对要完！
　　三人都把心提到了嗓子眼，急得冷汗都出来，若不是他们没有了力气动弹，早上去把项北飞拉回来了。
　　然而就在他们都惊骇担忧的时候，却发现空中的螯钳居然在离项北飞身体一寸的地方停了下来！
　　就好像突然被定住了一样，又或者时间停滞了一般，空气瞬间变得安静起来。
　　呼！呼！
　　街道上的风刮着碎纸片在四处飞舞，废墟的尘埃还在滚滚飘荡，显示着这里还在遭受一场巨大的动乱。
　　“怎么——不动了？”陆洪错愕地出声道。
　　“是被定住了？”孔大明也惊住了。
　　他们的心还吊在嗓子眼，因为项北飞还处在独臂蟹那锋利的螯钳中，仍然威胁着项北飞，只要再稍微合上，项北飞恐怕就要出事！
　　可是原先还在无法无天的巨大妖兽竟然停下了！
　　他们三人甚至都不明白项北飞是怎么办到的！
　　不止他们不明白，就连独臂蟹也很骇然！
　　它转悠着硕大的眼球，调动着体内的灵力，拼命地想要发动攻势去夹击项北飞。
　　但都没有办法做到！
　　项北飞淡淡地看着独臂蟹，若有所思般。
　　很快独臂蟹像是感受到了什么威胁，眼睛越发地惊恐起来。
　　啪！啪！啪！啪！
　　剧烈的爆鸣声在独臂蟹身上各个地方响起！
　　独臂蟹身上每一处关节就像是被安装了炸弹，突然集体被爆破了一样，炸出了一片片的沙尘。
　　独臂蟹庞大的身躯轰然一震，抖如筛糠般，然后它的大螯和八条腿居然就那么突兀地从身上脱落。
　　砰！砰！砰！
　　在陆洪和孔大明夫妇俩惊骇的目光中，那原本势不可挡的独臂蟹竟然直接被卸掉了大螯和八条腿！
　　而那原本要夹住项北飞的螯钳也从项北飞身上掉落了下去，甚至连项北飞的衣角都没有触碰到！
　　轰！
　　独臂蟹的身体就像是一座小山砸在了地面上，把地面砸出了一个巨大的深坑，炸起了一堆尘埃！
　　整条街道都颤动了一下，嗡嗡作响。
　　——
　　“这……”
　　陆洪和孔大明夫妇都惊呆了！
　　死了？
　　把他们三个都打残的独臂蟹，竟然就这样被项北飞给毙掉了？
　　有那么一瞬间，他们甚至还在想，这独臂蟹是不是太弱了？怎么会被一个刚上大学没几个月的少年给解决了？
　　可是一想到自己身上的伤势，以及被大螃蟹追着杀的情景——那可是实打实开脉后期的荒兽啊！绝不是闹着玩的！
　　又或者是自己太弱了？
　　三人心中都很震撼！
　　项北飞居然能够击溃开脉后期的荒兽！
　　原先他们还在担心，刚觉醒系统半年的项北飞独自一人冲出去太莽撞，还在想着让项北飞回来不要逞强。
　　但没有料到，横冲直撞无人能敌的独臂蟹，只是一眨眼就被项北飞给大卸了好多块！那种情景就像是——项北飞为了吃一只比房子还大螃蟹，然后把人家给掰了。
　　要是再添一把火都能直接开吃了！
　　最可怕的是，从项北飞出手，到击杀独臂蟹，整个过程，竟然不到一分钟！
　　“他……他还是我认识的小飞吗？”孔大明忍不住出声道。
　　“小项，他竟然……他竟然这么强？”
　　陆洪也惊得无以复加！
　　去年五月份，这孩子明明还是一个需要自己指点学习疾炎的御气期少年，但短短七八个月不见，他已经成长到了这个恐怖的地步！
　　实力甚至比他还要强大！
　　这到底是怎样的一个天才？

第两百七十七章：它不算太厉害
　　“你的心呢？”
　　项北飞浮在半空中，自言自语地打量着独臂蟹，然后一脚踹在了螃蟹的壳上面！
　　“咔嚓”一声，螃蟹原本坚硬的外壳直接被他踢开了，飞溅了出去，在空中翻滚着，砸在了旁边。那种情景就好像他强行剥开了一个巨大的螃蟹壳，露出粘糊糊的蟹肉。
　　项北飞把手一挥，息壤飞快地窜动着，在那堆粘糊糊的尸体中卷出了一个硕大的心脏！
　　项北飞手指迸溅出尖锐的灵力，把心脏给剖开，然后再次皱了下眉头。
　　“四颗兽丹么？”
　　项北飞越想越觉得奇怪，这四颗兽丹，有两颗是属于御气后期的独臂蟹兽丹，另外两颗是开脉后期，不知是什么荒兽。
　　而这个时候，地面上的那些螃蟹碎肉重新散成了一只只的小螃蟹，它们就好像失去了主心骨，蹦跶了两下，就失去了行动的能力，很快就变成了一堆堆的死螃蟹。
　　“刚才下水道里的那只荒兽有两颗兽丹，这只荒兽有四颗兽丹，独臂蟹是怎么拥有两种截然不同的兽丹的？”
　　独臂蟹给项北飞的感觉，就好像是被人强行塞入了一颗不属于它的兽丹，让它发生了变异。
　　但另一颗兽丹明显更为强大！
　　目前他总共发现了六颗兽丹，三颗是属于御气后期的独臂蟹，而另外三颗是属于开脉后期。
　　如果只是出现一只独臂蟹体内出现另一颗开脉后期的兽丹，还能够解释为独臂蟹不小心把人家兽丹给吞了，但这三颗开脉后期的兽丹都出现，情况就不对劲了。
　　要知道，开脉后期的兽丹是非常珍贵的！因为开脉后期的荒兽很强大，也善于藏匿，即便是普通开脉期的拓荒者去域外荒境猎杀，也不敢说就那么容易猎杀得到！
　　而这里一下子就三颗开脉后期的兽丹齐聚！
　　可谓是大手笔！
　　巧合？
　　或者人为？
　　……
　　项北飞没有继续往下想，眼下还有一群人要救。
　　咻！
　　他快速地冲入了废墟中，寻找那些被独臂蟹击倒的武道者，很快就找到了其他五个开脉期的人。这五人都已经昏迷不醒，伤得极为严重，浑身都骨折了，有一个心脏似乎被白色尖刺给贯穿，生命岌岌可危。
　　项北飞连忙用自己的灵力将其稳住伤势，帮他吊住最后一口气，不过他也仅仅只能做到这种地步，只要还活着就不会出大问题。
　　“走。”
　　项北飞用灵力卷住这五个人，又返回到了陆洪他们三个身边，那三人还没有回过神来，但项北飞已经把他们也捎起来，快速飞出了这条街区。
　　远远就看见在一公里之外的大街上有好多个医护人员在那里等待着，他御剑而行，朝下方落去。
　　“快！救人！”
　　项北飞把救人的事情都交给了这些人。
　　那些觉醒了高等级医疗系统的医生早在刚才第一波袭击的时候就赶来了，在独臂蟹第二波袭击的时候，他们都被疏散到外面去，但也一直在等待情况，当下看见伤者被带出来，赶紧帮忙救治。
　　孔大明躺在担架上，他脊椎断了，算是瘫痪了，但好在系统社会的医术极为高超，各种强大的神医觉醒者数不胜数，只要没死，这种伤势还是可以救回来，不会真瘫痪。
　　孔大明仍然惊疑不定地看着项北飞：“小项……你到底是……你怎么会……”
　　陆洪回过神来，问道：“你是怎么杀的它？”
　　陈秀琴腹部的伤口止住了，她有好多疑问，但她的问题都被另外两人抢了。
　　三人都是经验丰富的武道者，孔大明夫妇甚至早年还是拓荒者，然而他们联手都打不过的荒兽，就那么被项北飞打没了，这着实让他们震撼！
　　“它是有弱点的，我正好知道怎么对付它。”项北飞说道。
　　“弱点是眼睛？”陆洪问道。
　　“差不多。”
　　“但你好像没有伤到它的眼睛？”孔大明迟疑道。
　　“我正好有能力破它的壳，就搞死它了。”项北飞说道。
　　孔大明和陆洪对视了一眼，两人大概也会意，也没有再多问。
　　但是项北飞这孩子却是让他们三人越来越惊叹，在他们看来，今日完全是项北飞的功劳。
　　“总感觉你小子好像什么都做得到。”陆洪苦涩地笑道。
　　“也不是。”
　　项北飞暂时把荒兽心脏的事情放下，给他们稍微检查了下伤势，又把陆洪断掉的那只手用灵力封存起来，放在陆洪旁边，说道：“抱歉，我不会疗伤，希望这个伤势不会给你们留下后遗症。”
　　项北飞对这些伤势没有办法，他不是专业的医疗系统类型觉醒者，在学校的选修课上也只是学了基础的治疗课程用于野外自救，但那些治疗能力不值一提，无法应对这种严重的伤势。
　　不过如果他现在是开脉后期的修为的话，就能够精准控制“返璞归真”，把他们身体伤势返归到没有受伤之前，还是可以帮忙救治的。
　　所以“返璞归真”严格来说，也可以算是一个非常特殊的治疗型能力！
　　“你不会疗伤？”
　　——终于有他办不到的事情了！
　　陆洪脑海里忽然都冒出了这样一个怪异的念头。
　　这小子的能力实在太过于让人惊叹，以前就帮助他破解了许多案子，抓捕了不少犯人，那敏锐的破案能力让他误以为这小子觉醒的是侦探类的系统，但很快又发现这小子又是修炼的天才，连系统都认为这小子比他更适合修炼疾炎，到后面御气期击溃了开脉初期的公路杀手，前几天还听自己女儿滔滔不绝地跟他说小项是怎么在新生比试上大放异彩，怎么把SSR踩在脚下的……
　　现在又轻而易举就毙掉了实力足足有开脉后期的超强防御型荒兽！
　　在陆洪看来，项北飞这孩子，简直就是无所不能！
　　所以当项北飞说出“我不会疗伤”的话来时，陆洪居然还十分意外！
　　他竟然有不会的事情！
　　“没事，术业有专攻，你已经很厉害了。”
　　陆洪感叹老天还是公平的，给了这小子强大的战斗天赋，但没给他治疗能力，心里微微平衡了些。
　　要是连治疗伤势的能力都有，那真是没天理了！
　　“是，能捡回一条命就不错了。”
　　孔大明夫妇俩也是感叹连连。
　　“爸！”
　　这个时候，陆知薇和孔修文两人也从远处跑过来，跟他们一起的还有项清德。孔修文在事情发生的时候，就在孔大明的嘱咐下，保护项清德一起随着人群撤出，而陆知薇刚才一直在外面协助执法人员维持秩序，也不知道当时的战况。
　　两人在看到自己家人的惨状时，脸色瞬间变得苍白！
　　“爸，妈，怎么会这样？”孔修文急促地问道。
　　“没事，只是脊椎断了，还好小飞把我们给带出来了。”孔大明说道。
　　“是啊，要不是他，我们恐怕今天都要出事。”陆洪安慰道。
　　孔修文感激地看着项北飞，道：“谢谢。”
　　项北飞微微摇头：“不用。”
　　“爸，您的手臂——”陆知薇急切道。
　　“能接上，联盟不缺高级医疗系统觉醒者，其他人怎么样了？伤亡情况如何？”这片区域毕竟是他管辖的，出了这种事，陆洪首先关心的是那些被波及的平民。
　　“他们还好，有几个人伤势比较严重，但因为撤退得及时，都保住了一条命。”陆知薇咬着牙，“都怪我，刚才我应该跟着您一起去对付荒兽，不应该撤离的。”
　　“不能这样说！我们作为城市的守卫者，市民的安全最重要，你将来也要走这一条路，就必须明白一点，任何时候，都得保证大家的安全！只要做正确的事情，就没有什么是该不该的！你负责救人，我负责战斗，都是在尽自己的责任，只要是责任，就不分彼此！”陆洪教育道。
　　陆知薇低着头，还是很难过。
　　“还好都活着。”
　　项清德看上去也吓得不轻。
　　“是啊，老爷子，今天还要多亏了小飞啊，他刚才和荒兽战斗了，还一人击溃了荒兽！”孔大明道。
　　“是啊，老爷子养出了一个好孙子，他对付荒兽真有一套，和您儿子一样出色。”陆洪也赞叹道。
　　项清德一听，赶紧拉住项北飞，问道：“你和荒兽战斗了？那你有没有事？”
　　陆洪和孔大明夫妇如此经验丰富的人都伤这样了，自己孙子可是才踏入开脉期不久啊！
　　项北飞还在思考荒兽心脏的事情，看见爷爷太紧张，便随口说道：“哦！我没事！爷爷不用担心，它不算太厉害，没伤到我。”
　　陆洪：“……”
　　孔大明：“……”
　　陈秀琴：“……”
　　三人脸上的神情滞住了！
　　它不算太厉害！
　　不算太厉害！
　　不厉害！
　　三人面面相觑，看着自己的狼狈相，又看着其他人身上触目惊心的伤势——断手的断手，瘫痪的瘫痪，一时间竟然有好多话都堵在喉咙里说不出来！
　　简直就是会心一击！
　　这小子，他是……他是……
　　他应该不是故意这样说的吧？
　　也亏他们都认识项北飞，知道项北飞这孩子比较实在，说这话只是为了安慰自己的爷爷，没有其他意思，不然恐怕会被这话呛得直接吐血！

第两百七十八章：废墟的人
　　两条街道都被摧毁得不成样子，四周的房子也都倒塌了，损失极为惨重。
　　因为担心还会出现暴乱，所以现场暂时被执法人员给封起来，等联盟那边派人来调查。
　　谁也没有看见，在一片废墟中，有个人影站在一座被撞碎的大楼残垣旁，看着街道中央那堆死去的螃蟹。
　　这个人影身形很模糊，光线在他身边就好像被扭曲了一样，无法看清楚。
　　他一步跨出，出现在了死螃蟹旁边，然后一挥手，死螃蟹堆被缓缓地移开。这人就好像在寻找什么，半晌，似乎没有找到，收回手。
　　“有意思。”
　　他像是自言自语般，又转身一步踏出，转眼出现在了废墟楼顶，望着远处那群正进入戒备状态的人群。
　　“被拿走了么？”
　　他目光在人群里搜寻着，似乎在寻找什么人。
　　“人呢？”
　　很快他轻咦了一声，似乎有些地方想不明白。
　　随即他又轻笑了一下。
　　“恐怕你们想破脑袋也不知道，这荒兽是怎么来的吧？没事，好戏才刚开始。”
　　他发出一声怪异的嗤笑，身体四周的光线似乎被扭曲得越来越严重，很快光线把他的身体扭转得越来越模糊，直至消失。
　　这个怪异的人影来得突兀，消失得也迅捷，没有留下任何痕迹，他甚至在临走之前，一挥手还把所有螃蟹都给抹去，现场所有螃蟹都化作飞灰消失不见。
　　但是这个人没有看见的是，在隔壁楼七楼，一间被砸了半堵墙的卧室后面，有一个年轻人双手插在裤子口袋，很淡定地背靠在墙上，思考着什么。
　　“好强大的家伙。”
　　项北飞若有所思地嘀咕道。
　　大部分罪犯在行事后，会再次返回现场，要么是为了回收证据，要么就是以胜利者的姿态来嘲笑那些被他耍得团团转的人，彰显出自己犯罪的高明手段。
　　他们敢这样做，是因为他们有实力，以为自己行事天衣无缝，靠着自己强大的修为，可以做到神不知鬼不觉，丝毫不会惧怕被那些执法人员察觉。
　　但这个世界，不是只有这些家伙懂得在事后回到现场逛一逛。
　　项北飞也会。
　　独臂蟹的兽丹里面有两颗不同的兽丹，一开始他以为是来自萧晟的【融合系统】导致的，毕竟御气后期和开脉后期的兽丹等同于是融合在同一只荒兽上。
　　项北飞对于萧晟的系统是什么了如指掌，如果对方想要融合兽丹的话，必定是施展系统的能力！
　　可重点是，兽丹上并没有系统波动！也就是说，那不是靠着【融合兽丹】的能力让其成形的。
　　那么没有系统帮忙，居然能够融合两只不同类型的荒兽，事情就奇怪了。
　　因此他早早等在了这里，等着幕后的人，看对方会不会来销毁证据。
　　项北飞没白等。
　　方才那股强大的气息在现身之前，也扫描了这个地方，确保这个地方没有任何活人之后，才现身。
　　可惜的是，他的气息对项北飞无效。
　　因为小黑就蹲在项北飞肩膀上打着哈欠。
　　那个被光线扭曲的家伙，甚至就从项北飞不远处走过，但是他太自信了，以为靠着自己的系统能力扫描，没人就是没人，根本没料到项北飞会很悠闲地站在在废墟的墙后面。
　　除非这个人把废墟里的每一个角落亲身找一遍，否则发现项北飞的概率为零。
　　“话说回来，这个家伙怎么会这么强？”
　　项北飞不明白。
　　他以为这个人会是SR级的萧晟，但他想错了。
　　刚才他随便瞥了一眼，看见了这个家伙的系统显示：
　　【宿主：秦洪义】
　　【S级，武神系统】
　　【境界——】
　　一个S级别的觉醒者，项北飞竟然看不见对方的系统界面！
　　那只能说明一点，对方的修为至少在炼神期之上！
　　“S级的觉醒者，修为竟然如此强大？”
　　项北飞微微沉思着。
　　正常的S级一般修为都只是开脉期，他们属于一个中等偏上的水平，项北飞在学校见过最厉害的S级觉醒者，是炼神期的修为。
　　比如路河高中的校长李南星，如今就是炼神初期，梁州大学还有几个S级领导，也是炼神期。
　　但他到现在为止，都没有见过一个炼神期以上的S级觉醒者！
　　而眼前这个家伙，修为竟然出奇地强大，比SR觉醒者还要强大？
　　“这倒是奇怪了。”
　　项北飞思考着这个人。
　　他看不见对手的修为，所以刚才并没有出去，碰上了肯定打不过。
　　那么这个人和刚才那种荒兽有什么关系？如果觉醒的是【武神系统】，又怎么跟荒兽扯上关系？
　　荒兽，分明不是系统融合出来的，这到底是怎么一回事？
　　——
　　——
　　市区里出现了开脉后期的荒兽，这可是轰动性的大事！
　　正常被荒兽袭击的城市，一般都是靠近九州边境，在兽潮突破边境防御的时候，边境城市首当其冲，会被荒兽攻击的概率大一些。
　　但是项北飞所在的这里已经算是内陆城市了，荒兽不可能越境出现在这里。十年来，这附近有记载的荒兽大范围袭击事件，只出现过两次！
　　那两次都是犯罪分子制造的，他们为了达到自己的系统任务，或是发泄心中的不满，释放出自己封印的荒兽，搞大肆破坏，想要拉着仇人同归于尽。
　　但最严重的一次破坏，也只是撞毁了几栋房子，放出的荒兽实力只有御气后期，作乱的系统觉醒者很快就被镇压了。
　　两次都是御气后期的觉醒者走投无路了，想要报复一波，搞出大动静，并没有造成多大的伤亡。
　　而这一次显然不一般，因为这只荒兽属于开脉后期的实力！
　　很快附近就围了一大群记者，时刻准备调查这件事，对这些记者而言，战斗不会的，但是对新闻的嗅觉倒是第一位，这件事足够再次霸占头条了。
　　但是九州联盟里很快就派人来，他们接管了这片区域，着手调查整件事，不允许任何人靠近。
　　项北飞没有去管后面的事情，他直接带着爷爷回家，原本想要把荒兽的兽丹交给联盟调查，可是他思索了下，还是放弃了。
　　相比起联盟的人，项北飞更信任骆老和叶长风。
　　他给骆老打了个电话，把事情的经过告诉了他们。
　　“等着，马上过去。”骆老挂断电话。
　　大概十分钟后——
　　“咚！咚！咚！”
　　门被敲响，项北飞打开门一看，骆老和叶长风两人就站在了外面。
　　“好快！”项北飞惊异道。
　　这里距离学校他坐车都要花一个小时，但从挂断电话到敲门声响起，只花了十分钟！
　　也许下次回学校可以考虑让骆老帮忙载一程。
　　“能不快吗？你怎么走到哪里，哪里就出事？你是灾星吗？”骆老瞪着眼睛问道。
　　项北飞耸了耸肩膀：“鬼知道，大概帅的人都自带惹事光环吧。”
　　骆老：“……”
　　叶长风：“……”
　　“请进，我去倒水。”项北飞侧过身子。
　　骆老刚踏入项北飞家，忽然眉头一皱，目光露出了一丝煞气！
　　“怎么了？”项北飞问道。
　　“你家被监视了，你不知道？”骆老目光灼灼地盯着远处天花板的摄像头。
　　很显然这种程度的摄像头是瞒不住他的。
　　“噢，这样。”项北飞微微点头。
　　“你已经知道了？”骆老惊讶道。
　　项北飞漫不经心地看了眼天花板，道：“让他看去，反正也没有什么秘密。他想看我什么？我在家里怎么喝水撒尿的吗？”
　　骆老和叶长风面面相觑。
　　一开始他们还以为项北飞修为低没察觉，可是后面才意识到，这小子居然知道了但懒得去说！
　　“你心还真大。”叶长风说道。
　　项北飞摊了摊手。
　　骆老瞥了眼摄像头，然后打了个响指，一股精神力弥漫在四周，将他们的对话给屏蔽了。
　　其实他没必要这么做，因为小黑早就解决了，不过项北飞没有阻拦。
　　骆老走进客厅，打量了一番，问道：“你爷爷呢？”
　　“他睡下了。”项北飞看了眼时间，“都晚上十点了，抱歉，打扰你们休息了。”
　　“无碍。”叶长风道。
　　骆老自来熟地走到沙发边坐下，他和项北飞就没什么见外的，说道：“这么说来你是被谁盯上了？”
　　“可能吧。”项北飞漫不经心地道。
　　“你被监视还这么淡定？”叶长风惊讶道。
　　“不然呢？难不成我还得对着摄像头去挑衅他一下？”
　　项北飞进厨房给他们倒了两杯水，对于摄像头压根就不在意。能够布下这种摄像头的人，实力比他强大多了，他不可能做什么。
　　骆老和叶长风也明白项北飞的意思。
　　“所以这次荒兽袭击的人，和监视你的人，是否一伙？”叶长风问道。
　　“不好说是不是。”
　　这点项北飞也没办法确定，他感觉这件事像是偶发的，只是恰巧让他碰上了，不过他还是把两种兽丹取了出来，放在了桌子上。
　　“独臂蟹的心脏里，包裹着两颗兽丹，总共有六颗，这三颗是独臂蟹的我能确定，另外三颗我不太清楚，没见过。”项北飞说道。
　　骆老和叶长风眉头凝重地看着开脉后期的兽丹，各自卷起一颗，浮在半空中，细细地打量着。

第两百七十九章：被伪装的兽丹
　　半晌，他们两人的眼里也出现了诧异的神色。
　　“有印象吗？骆老。”
　　“只有独臂蟹的气息。”
　　骆老翻转着这颗兽丹。
　　每一颗兽丹，实际上都是荒兽靠着吞噬灵力在体内汇聚而成的精华，所以它们属于一种灵力结晶，但每一颗荒兽也会裹挟着属于该荒兽特有的气息。
　　这三颗开脉后期的兽丹似乎是被独臂蟹沾染了，除了独臂蟹的气息外，其他气息都不存在。
　　“我当时感受到两股气息，但在我杀死了荒兽后，那股气息就逐渐消失了。”项北飞说道。
　　他是察觉到很不对劲的地方才去下水道里逛一圈的，当时从那种病态要死去的独臂蟹身上就感受到两股截然不同的气息。
　　可是在杀死独臂蟹后，这颗不属于独臂蟹的气息就逐渐被独臂蟹同化了。
　　“还有这回事？”骆老略微沉思着。
　　“你们不能通过兽丹的纹理和大小来辨别吗？”项北飞问道。
　　但凡经常与荒兽打交道的人，都能够通过兽丹残留的气息辨认出该兽丹的归属，即便兽丹的气息被抹去了，还是能够通过大小，颜色以及上面留下的纹理来判断。
　　骆老和叶长风两人都是在域外荒境身经百战的人，见过的荒兽比项北飞肯定要多。
　　但是骆老和叶长风同时摇头。
　　“它被抹去了所有特征。”骆老手指轻轻地摩挲着兽丹，微微皱眉，“不想被人察觉到这是什么荒兽。”
　　三人沉默不语，都在思考着兽丹的事情。
　　片刻后，项北飞问道：“对了，你们是否知道，有S级的觉醒者，修为在炼神期之上的？”
　　“炼神期之上的S级觉醒者？”骆老皱起眉头。
　　“我见过最厉害的S级觉醒者，修为在炼神后期，是我们学校的一位老教授，你可能不认识，他教大二的。”叶长风说道。
　　项北飞确实不认识，但他见过，在第一次去梁州大学的时候，在入学考核的模拟训练地，他就见过了对方的系统界面。当时对项北飞好奇的人一大堆，梁大不少教授暗中都去了。
　　“那么S级能达到炼神期之上吗？比如化窍期那种境界？”项北飞问道。
　　“理论上可以。”骆老说道。
　　理论上甚至连N级都可以达到化窍期。
　　可实际上很难。
　　S级在寻常的平民眼中算是非常厉害的一类人，因为大部分S级基本都能够达到开脉期，那是无数N级和R级一辈子都达不到的境界。
　　但大部分S级也止步于开脉后期，少部分天赋卓越的人，踏入了炼神期，但那个时候年纪也很大了，比如李南星校长。
　　“为什么突然问这个？这件事和S级觉醒者有关系？”骆老问道。
　　“就是好奇，突发奇想。”
　　项北飞没有再纠结这个问题，如果真有这样的S级存在，这样的人必然是联盟里的中坚力量，骆老和叶长风是不可能不知道的。
　　然而他们两个没有听说过这样一个人，那就意味着，这个人极有可能不在联盟供职。
　　“对了，我记得每年联盟里都有登记SR级的觉醒者，所以应该可以查得到每一个SR级的名字吧？”项北飞又问道。
　　“查SR级有点难度，联盟对于高等级的系统觉醒者身份都会保护起来，除非你自己认识，不然很难查得到，毕竟有些SR活得老长了，所以SR数量也不少。”叶长风眼神示意了下旁边的闲鱼大佬。
　　骆老眯着眼睛盯着叶长风：“你是不是太久没被我抽过了？”
　　叶长风呵呵干笑了下。
　　全九州SR级的觉醒者虽然每年新增的数量，好像也就一百多个，但按照一百年周期来统计的话，整个九州少说也有上万个，甚至更多。
　　因为SR级可不止是能活一百岁那么简单。
　　在系统世界，各种医术发达，大家又能够借助灵气修炼，人的寿命普遍很长，只要不出现意外，没被荒兽袭击，手里稍微有点钱，请得起高等级觉醒者的医生治疗，N级的人都能安稳地活到上百岁。
　　更别提是SR级了。
　　所以整个庞大的九州大地，在十来亿总人口中，SR级觉醒者即便占比少得可怜，可单独拎出来算的话，还是不少。
　　不过话说回来，项北飞都没有意识到骆老的年纪。
　　其实他是可以根据系统日志来计算的，但问题是骆老的系统日志太多了，他的【悠闲系统】太奇葩，每天都是各种乱七八糟的琐事，一天都能给他搞出成百上千个日志来。
　　项北飞有次闲着没事做，就去查看骆老的系统，查看了整整半个小时，愣是才翻了两年的日志而已，往下翻不知道要翻到猴年马月，所以他就放弃了。
　　“话说回来，骆老今年高寿？”项北飞好奇道。
　　“你觉得呢？”骆老意味深长地问道。
　　“看上去也就是六十五、六十六的样子。”
　　项北飞打量着骆老的样貌，有皱纹，有白发，有短短的白须，但看上去精神矍铄，结合他每天看蚂蚁搬家这种幼稚的破事，总感觉这个老头年纪不会太大。
　　“眼光不错。”
　　骆老看上去很高兴，他的真实年纪显然不止这些，但没人不喜欢自己被别人说年轻。
　　叶长风摸了摸额头：“你这眼光不像你该有的水平！猜得这么保守。”
　　“难不成有七八十了？”项北飞问道。
　　“你还是太年轻了。”叶长风说道。
　　但是骆老瞪了眼叶长风，一本正经地说道：“我决定了，以后我的年纪就和北飞说得一样，六十六岁！六六大顺，好听又年轻。”
　　“您老开心就好。”
　　叶长风无奈地摸了摸额头。
　　项北飞也没有深究，道：“这样说来，想要去查一个SR级的觉醒者是不太可能了。”
　　“确实是这样。”叶长风点头。
　　“你想查谁？”叶长风转头看向摄像头，道，“在你家布下这个的人？”
　　“差不多吧。”
　　项北飞想查的人其实是萧晟。
　　下午事情发生的时候，萧晟不在现场，到离开的时候，项北飞也没有看见，这让他非常怀疑。
　　萧晟前脚一离开，荒兽袭击就开始，很难让项北飞不把萧晟与这件事联系在一起。只不过兽丹上没有系统波动，让他又无法直接确定。
　　“可惜没名字，不然也许我能帮你留意下。”叶长风说道。
　　项北飞本来想说出名字，但琢磨了下，还是放弃了。
　　能看见别人的系统总归太特殊，直接说出一个SR级的名字，还是太明显，更别提是S级的秦洪义了。
　　最重要的是，按照联盟对高等级觉醒者的保密，叶长风估计也很难查出来。
　　项北飞决定自己去查，他记得九州联盟里面有一个人才档案局，有时间自己得想办法偷偷去调查一番“S级秦洪义”和“SR级萧晟”这两人。
　　人才档案局肯定有UR级别的觉醒者布下了各种超级强大的防御手段，各种保密措施一应俱全。
　　项北飞没有UR级别的破解手段。
　　但他有小黑。
　　“我当时在现场看见了一个人。”
　　名字不说，但项北飞还是尽量把那个人出现的情景给描述了一下。
　　骆老和叶长风听完，神情凝重起来。
　　“你也太莽撞了！去对付开脉后期的荒兽也就算了，怎么还回现场？”叶长风严肃地说道。
　　“按照你的描述，那个人修为至少在炼神期才对！你这样万一被发现了呢？”骆老说道。
　　“我有分寸。”项北飞道。
　　骆老本来还想批评两句，但想了想，还是放弃了。
　　“算了，有分寸就好。”
　　这小子总归不是省油的灯，知道自己该做什么不该做什么。
　　“你这摄像头的事情打算怎么解决？”骆老问道。
　　“过两天我会搬家，住在这里也没意义。”项北飞说道。
　　骆老看着项北飞，忽然明白过来：“然后你想看看谁会再来你家布置摄像头？”
　　大佬就是大佬，别看整天无所事事的样子，脑子聪明着，项北飞一说，他就能猜到意图。
　　“是。”项北飞承认道。
　　“需要我给你当保镖吗？我住你家里？”骆老掏出一把瓜子问道，“敢来的话，直接吊起来打一顿！”
　　叶长风忍不住说道：“您老住进来了，对方还敢来吗？”
　　“也是。”
　　骆老微微点头，他自己算是联盟的都名人，但凡有点见识的人，基本都认识他，不会在他眼皮底下动手。
　　“不用麻烦了，他暂时没对我们动手，说明他也有一些顾忌，我自己慢慢调查吧！”项北飞说道。
　　“你不害怕他对你动手？”
　　“他应该更害怕自己动手被发现才对。”项北飞说道。
　　要是真想对他动手，说实话，上次刚觉醒系统的时候，徐阳都能把他给抓了。
　　骆老笑了起来，点头道：“行，你自己处理。”
　　要是以前，他肯定不会放心项北飞一个人去面对，但这让人不省心的娃子，可是连枯萎林那种地方都跑一趟回来了，随机应变的能力强着呢，不需要太担心。
　　“对了，都忘记了，这东西给你。”
　　骆老手里闪过一道光芒，一样东西出现在他手中。

第两百八十章：系统信用卡
　　一颗跟大拇指差不多的瓜子出现在了骆老手中，他把这瓜子塞给了项北飞。
　　“这是——”项北飞打量着大瓜子。
　　“斗转星移瓜子，可以用来转移任何东西，包括对手的任何攻击，能转移多大的威力，就看你自己了，以你目前的修为应该能够转移开脉后期的威力。”
　　骆老把这枚瓜子的作用简单给项北飞介绍了一下。
　　项北飞打量着骆老的系统，他很快就在系统商城里看见了这颗瓜子的介绍，这瓜子还是前两天骆老数星星的时候，系统任务累积数到了五万颗星星给的额外奖励！
　　真是闲啊，能数到五万颗星星。
　　骆老对这个任务不是很上心，每天晚上有时间就数个几十颗，没时间就不数，数多数少无所谓，数了整整一年才凑够了五万颗星星。
　　【斗转星移瓜子：可以利用星辰变换之力，强行将任何东西改变位置，包括攻击和活物以及建筑等，能够转移的程度以及威力视悠闲值而定】
　　骆老的悠闲系统一直都比较奇特，它属于没有限制的类型，所有系统物品能够发挥多大的威力，都靠加点来完成。
　　大概是因为这个原因，所以他的系统商城有用的兑换物品一直都比寻常的SR级觉醒者少，别的SR级觉醒者，系统有很多强大的系统物品，他的系统商城非常寒酸，只有瓜子以及小物件。
　　【斗转星移瓜子】使用者没有门槛，所能施展的威力，也仅仅凭借使用者的修为来确定，但扣除的却是骆老的悠闲值。
　　也就是说，这颗瓜子，没有具体规定只有哪个境界的系统物品。
　　当初项北飞把尉迟申的【炼狱甲】拿走，那件炼狱甲只能算是开脉中期的灵力结晶，项北飞就算拿出炼狱甲来使用，最多也只能抵挡开脉中期的攻击。
　　但是骆老的【斗转星移瓜子】可以被定为任何境界的灵力结晶。
　　它属于全方面境界覆盖，先上车后买票的使用方式，能施展多大的威力，全凭施展者的能力，在施展之后，然后来扣除骆老的悠闲值。
　　项北飞稍微推算了下，如果说自己用【斗转星移】去转移开脉后期的攻击，使用一次大概要扣除骆老50万点悠闲值！
　　“这颗瓜子好像很珍贵的样子。”项北飞掂量着瓜子，迟疑道。
　　“没事，总比丢了小命好。”骆老摆了摆手。
　　上次新生大赛项北飞差点出事，骆老还有些后怕，所以前两天赶紧把星星给数完，得到这个特殊的瓜子之后，就把瓜子拿给项北飞当防身的物品。
　　能保住这个小子的命比什么都重要。
　　“如果我用来转移炼神期的攻击呢？”项北飞又问道。
　　“你要是有那个能力使用，尽管用，大不了我多数些星星。”骆老不以为然地说道。
　　项北飞：“……”
　　骆老以为以项北飞目前开脉初期的实力，顶多只能转移开脉后期的攻击，所以他预留了50万悠闲值来给项北飞保命。
　　但实际上，以项北飞对系统的掌控，他好像还可以借助【斗转星移】去转移炼神初期的攻击！
　　这也意味着，如果他一旦转移了炼神初期的攻击，那就要扣除至少500万点悠闲值了！
　　500万悠闲值啊！
　　项北飞看了眼骆老的系统值，到现在骆老的系统总值也就只有6000万，一下子扣除500万，项北飞都得替骆老心疼！
　　要知道骆老的实力，是和他的悠闲值挂钩的，他靠加点来战斗，那么悠闲值越多，可分配的点就越多，实力就越强！
　　扣了500万，那几乎就是把骆老的总战力削减了500万！
　　“我知道了，谢谢骆老。”
　　项北飞把【斗转星移瓜子】收起来。
　　这【斗转星移瓜子】就相当于是一张骆老给一张系统信用卡，项北飞能刷多少系统值尽管刷，但是后果却是要骆老来买单。
　　如果不是当作自己人，哪会把信用卡主动交给他人来刷呢？
　　有些东西收下，然后记在心里就好。
　　这可以算是很强大的保命手段了。
　　但不到万不得已，他不会去动用。
　　——
　　总共六颗兽丹，三颗开脉后期，三颗御气后期，分为了三份。
　　骆老和叶长风很快就回去了，他们带走了其中一份兽丹，需要去调查关于这颗开脉后期的兽丹来历。两人毕竟是教授，所拥有的人脉极广，他们自己调查不出来，可以去委托别人来调查。
　　出现了这种事，九州联盟那里肯定是会来找项北飞的。虽然骆老和联盟的关系不怎么样，但他还是让项北飞把其中一份交给联盟去调查，这件事需要给联盟那边敲个警钟。
　　而剩下的一份，项北飞把它收了起来，准备自己留个底。
　　第二天，项清德做了饭，拿去医院去看望陆洪和孔大明夫妇，项北飞也跟着他去。
　　因为现场都被撤离了，基本没多少人看见当时的情况，只知道这八个开脉期的高手出手对付作乱的荒兽，将荒兽给击杀，因此这八人都被当作了保卫城市的英雄来对待！
　　他们受到了联盟最高规格的治疗，听说联盟昨晚连夜请来五位SSR级别的医师，给这八个人彻夜治疗了一番。
　　当项清德爷孙俩过去的时候，原先瘫痪的孔大明甚至都能自己坐起来了。
　　“项伯，这怎么好意思，还特意送饭来。”孔大明道。
　　“是啊，不用这么麻烦。”陈秀琴道。
　　“你们夫妇俩可是大英雄，出了事，我当然得来照顾，难不成还得让修文那毛手毛脚的孩子给你们做饭？”项清德把饭放在桌子上。
　　孔大明和陈秀琴两人被项清德这么一说，反而不太好意思了。
　　“其实小飞才是击杀荒兽的大英雄，我们根本没帮上忙。”孔大明尴尬地说道。
　　他本来想要把这件事说出来，项北飞身为一名前途无量的年轻人，击杀了荒兽，把城市的损失降到最低，这样的人应该受到嘉奖。
　　但是项北飞没让他们说出来。
　　因为事情还没有调查清楚，他没必要做得太张扬。
　　“英雄不分彼此，只要出手了，就是大英雄！”
　　项清德看得很开，在他眼里，任何为守卫城市而奋战的人，都值得尊重。
　　“对了，伤势恢复得如何？”项北飞问道。
　　孔大明伸展了腰部，笑道：“没有大碍，SSR级别的医师亲自给我们治疗，他医术很高明，本来脊椎骨断裂导致下半身瘫痪，但他一眨眼就给我治好了，还能走了！”
　　孔修文却在旁边默默地叹了口气。
　　“怎么了？”项北飞问道。
　　孔修文看了眼自己的父亲，一脸愁容地说道：“身体的伤势可以治好，但是医师说气脉他无能为力，也就是说……”
　　气脉是自己修炼出来的，也只有自己清楚它的开辟方式，如果被截断了，那句等于是修炼的根基受损，无法再前进一步。其哪怕是SSR级，也没有办法恢复。
　　孔大明坦然一笑，挥手阻止了自己儿子继续往下说，道：“没事，能捡回一条命就挺好，其实我也看开了，这辈子大概也就这样了。”
　　原先他再过一两个月也许就能够踏入到开脉中期，但如今看来，孔大明恐怕只能一辈子待在开脉初期了。
　　项北飞仔细地打量着孔大明的系统，【S级饕餮盛宴系统】具体作用方式是什么，他看得很明朗，系统也给评估出了目前身体受损程度——
　　【当前身体损伤：0】
　　【当前气脉损伤：46%】
　　【气脉受损方位：脊椎气脉】
　　【受损等级：严重】
　　【受损后果：脊椎气脉连接上半身和下半身，该受损导致下半身气脉无法继续开辟】
　　……
　　“有点严重。”
　　项北飞微微皱起眉头，若是其他伤势，或是毒液侵染，再严重，SSR级的觉醒者都能够将其救回来，那是因为SSR医生对人体的构造极为了解，说是肉白骨也不夸张。
　　但问题是，每个觉醒者，系统的修炼方式是不一样的，基本所有的觉醒者都是靠着系统的帮助来开辟气脉，系统会根据宿主身体的状况，做出最合理的开辟规划，比如有些人先开辟胸口的气脉，有些人则是先开辟手臂的气脉。
　　其他系统无法识别这种开辟方式，也就无法帮助复原。即便是高等级系统也不行，高系统顶多有压制，但系统值无法共通，就无法帮忙修复。
　　脊椎气脉恰恰是非常重要的一条气脉，孔大明当时为了保护自己的妻子，被大螯给砸中，给震散了气脉。
　　相比之下陈秀琴就没那么严重，她只是腹部受到严重的创伤，并没有怎么伤及根基，修养一段时间，就能够把损失的气脉给恢复。
　　开脉期的武道者很多在受伤后，修为都会停滞不前，大部分原因都在于此，他们稍不小心就会导致自己气脉受损，
　　当初的陆洪也是如此，年轻的一次受伤，被困在开脉初期十来年，不过系统重新给他规划了开辟的气脉，使得他有办法恢复，但是恢复得很慢，后来还是项北飞的反馈，让系统加快了步伐，让他踏入开脉中期。
　　“气脉这种伤势，返璞归真应该也行。”
　　项北飞思忖着。
　　他前阵子尝试牵引了“返璞归真”的波动，把自己已经开辟的气脉给消掉了，能够消掉已经开辟的气脉，也应该能够恢复气脉。
　　项北飞思考的时候，病房外面响起了敲门声。
　　大家转头一看，发现是一位身材苗条的女子，穿着女士西装，一双长腿分外地醒目。
　　项北飞微微皱眉。
　　又是她。
　　【宿主：慕依晴】
　　【SSR级，言行天下系统】
　　【境界：炼神后期】

第两百八十一章：话题终结者
　　当初在域外荒境的时候，这女子代表着联盟负责调查枯萎林的事情，当时她对项北飞可是问了一连串特殊的问题。
　　项北飞对于这个女子已经不陌生了。
　　“打扰了，我能进来吗？”慕依晴彬彬有礼地问道。
　　“哦，是慕小姐，请进。”孔大明看见慕依晴，点头道。
　　慕依晴走了进来，说道：“孔先生，陈女士，看两位的样子，气色好多了。”
　　“是，多谢挂念。”
　　孔大明他们昨天也认识过慕依晴，在事情发生后，慕依晴作为联盟的人，第一时间就来调查这件事。
　　孔大明清楚慕依晴是联盟的SSR级高层，不过因为和他的生活并没有多大关系，也不是上下级关系，所以即便SSR级，他倒也不卑不亢。
　　“我今天是来找项同学的，项北飞同学，好久不见，昨天的事情我都听说了，能耽误你一点时间吗？”慕依晴笑容满面地看着项北飞。
　　大家也都看着项北飞，项北飞才是昨日击杀荒兽的英雄，慕依晴身为九州联盟派来的调查员，来找项北飞于情于理。
　　项北飞沉默了片刻，道：“好。”
　　他跟着慕依晴两人走出了病房，慕依晴在前面带路着，她身上自带一股特殊的气场，即便不展露修为，在人群里也极为耀眼，引得其他人不由侧目。
　　但慕依晴身为SSR，显然已经见惯了这种事，对其他人的目光并不在意。两人一直来到医院的楼梯口外面，这里是一个小阳台，没有其他人在场，她打开门，侧身让项北飞过来，然后顺手把门带上。
　　“没想到我们这么快又见面了，项同学。”慕依晴盈盈地说着，又意味深长地笑道，“不知道是不是巧合，我怎么总感觉哪里有危险，哪里就有你呢？”
　　项北飞站在走廊上，看着慕依晴，平静地说道：“如果哪里有危险，哪里就有联盟的人，我想你也看不到我，不是吗？”
　　慕依晴：“……”
　　她觉醒的是和说话能力有关系的系统能力，所以她说话的时候都很有技巧，不会给人太突兀，但又让对方无法回避。刚才她的话就像是在开玩笑，却又明里暗里地怀疑项北飞是否和这些事情有什么联系。
　　但项北飞也没客气，直接给他挑明她一个事实——每次有危险发生的时候，恰恰也都是联盟失职的时候！
　　身为保护群众安全的联盟组织，在危险发生的时候，本应该第一时间到场来处理，而不是靠其他人来解决。但联盟的人每次总是等危险发生过后才来镇场，行动能力太慢。
　　——说话还是一如既往地尖锐呢。
　　慕依晴对项北飞的态度倒也习惯了，上次在枯萎林彼此也打过交道，慕依晴大致了解过这个看上去很老实的大男孩性格。
　　这是一个要么不说话，要么说话就终结话题的男生。
　　慕依晴知道自己无法在这个话题纠结下去，不然等下身为联盟代表一方，恐怕要被绕进死胡同。
　　“我发现项同学除了不喜欢说话外，还喜欢低调，这实在罕见。我见过很多天才，他们大多带着一股傲气，尤其是SSR级的觉醒者，他们大都喜欢表现自己，巴不得让别人知道自己如何与众不同。”
　　慕依晴继续看着项北飞，笑道：“但你给我的感觉很不一样，你可以压着同龄SSR打，说明你天赋堪比SSR。我很好奇，既然你独自一人击杀了变异的独臂蟹，拯救了那么多人，乃是城市的大英雄，这本该是扬名立万的时候，为何你选择低调呢？”
　　项北飞看着慕依晴，说道：“我也很好奇，为什么你总是喜欢用审问犯人的方式来审问受害者？”
　　慕依晴目光闪烁着道道奇异的神采，半晌笑道：“你这话就有些严重了，他们是城市的大英雄，我怎么可能去审问他们呢？他们其实也很乐意协助我调查。”
　　项北飞看着慕依晴的系统界面——
　　【你对孔大明使用了言灵，令孔大明说出了实话】
　　【你对陈秀琴使用了言灵，令陈秀琴说出了实话】
　　【你对陆洪使用了言灵，令陆洪说出了实话】
　　当时所有人都撤退了，外界没人知道项北飞杀了荒兽，只有陆洪和孔大明夫妇俩亲眼见过，但项北飞已经和他们提过了，他们三人答应不说出来。
　　然而慕依晴还是知道了，她甚至还清楚是项北飞独自一人击杀的荒兽。
　　原因是什么，系统都写得一目了然。
　　慕依晴并不清楚项北飞已经知道她平常会如何去套别人的话，依旧款款笑道：“那么你能告诉我事情发生的经过吗？”
　　“荒兽出现，我击杀了荒兽。”项北飞简单地说道。
　　“那么荒兽具体是从哪里出来的？”慕依晴继续问道。
　　“这是个好问题。”项北飞微微点头，“如果你有答案了，请告诉我一声。”
　　【项北飞对你提出一个请求，言语值+19】
　　“所以你也不知道了？”
　　“你希望我知道些什么？”项北飞反问道。
　　慕依晴本来准备好了一大堆说辞，无论项北飞怎么回答，她都能够想到从下面接的话，并步步为营套出项北飞的话。
　　但偏偏项北飞这么一说，慕依晴不知道该怎么问了。
　　【项北飞对你提出一个问题，言语值+9】
　　她很快又调整过来，说道：“倒不是我希望知道些什么，而是荒兽突然出现在城市里搞破坏，总得有个源头。”
　　“那么你找到源头，麻烦告诉我。”项北飞说道。
　　【项北飞对你提出一个请求，言语值+12】
　　阳台的气氛有些安静。
　　慕依晴感觉这个话题又被项北飞给掐断了。
　　跟这男生讲话，怎么就那么难呢？
　　但她毕竟是联盟里的一把老手，身经百战，什么样的大风大浪没有见过？身为觉醒了SSR级别的都话术型武道者，各种想要耍小手段的犯罪分子都挡不住她的三寸口舌，她出口成章，舌绽莲花，舌战群儒都不在话下，套话方式可谓一流！
　　再次调整好情绪，慕依晴决定再次和这个家伙来斗一斗。即便是个哑巴都能被她强行撬开秘密，难道还对付不了这样一个男生？
　　她微微缓和了些口气，总结了下说话的经验。
　　从上次看来，这个小子就滴水不进，她决定先聊点别的，用最温和的语气来说话，显得亲切，等他放松警惕的时候，再单刀直入，杀他个措手不及！
　　慕依晴重新露出笑容，说道：“其实我也不是针对你，但发生这种事，总得给市民一个交待。我昨天在现场调查了一晚上，什么都没有调查出来，搞得我很头痛呢，你有什么建议吗？”
　　“建议？”
　　项北飞想了想，然后认真地说道：“如果你觉得头痛，可以在调查的时候，吃点头痛药。”
　　慕依晴愣了下。
　　头痛，吃头痛药？
　　好像……好像没什么不对。
　　但这是重点吗！
　　这都是什么鬼的回答！
　　本来自己打算晓之以理动之以情，让项北飞对自己的处境感同身受，然后说出点话来，但谁知道项北飞会来这么一下。
　　【项北飞给你提了建议，言语值+14】
　　好家伙！系统你有毛病吧，这也叫建议！
　　慕依晴感觉整个人都不好了！
　　“呵呵，项同学还真是爱开玩笑呢。”
　　慕依晴用手拉了一下自己的衣领，尽量让自己淡定下来，然后说道：“陆洪队长拥有非常厉害的拳焰，他作战经验丰富，是位很有实力的执法队长。我听说你以前跟他学习过拳法，有这回事？”
　　“是。”
　　项北飞也没有否认，这件事没什么好否认。
　　身为九州联盟的人，想要调查一个州下的小辖区队长的事情，不要太轻松。毕竟执法大队也归联盟管辖，她想要知道一件事，就没有瞒得住她的，那么再否认完全没必要。
　　慕依晴眼睛一亮，顿时抓住了重点：“也就是说，你的拳法出自陆洪这里。那我很想知道，同样都是拳焰，为何陆洪的拳焰无法对独臂蟹造成伤害，但你却能够击杀它？”
　　不得不说，慕依晴对话语非常敏感，她总是能够从别人的回答里找到破绽，然后问出关键来。
　　同样的拳法，打出不同的效果，慕依晴简单问两句话，几乎就快要涉及到项北飞的秘密了。
　　“因为我施展拳焰的时候，和他想法不一样。”项北飞说道。
　　“哦？哪里不一样。”慕依晴目光灼灼地问道。
　　“陆叔拳头爆发火焰的时候，心里想着怎么烧死独臂蟹。”
　　“那你呢？”慕依晴立即追问。
　　“我在想独臂蟹红烧好不好吃。”项北飞表情严肃地说道。
　　慕依晴：“……”
　　红——红烧？
　　战斗的时候，还有空想着怎么吃？
　　他在耍我吧？
　　慕依晴并不相信项北飞会在战斗的时候，脑海里还在想吃的，估计也就是搪塞自己的说法。
　　所以她看向了自己的系统界面——
　　【当前言灵检测值：实话】
　　这个家伙，居然说的是实话？
　　慕依晴愣了下。
　　他战斗的时候，竟然真的在想吃的！

第两百八十二章：择偶标准
　　如此天赋卓越的觉醒者，在战斗的时候居然是在想吃的？
　　难道这就是天才的脑回路？
　　那自己接下来该怎么问？
　　他说的是实话啊！
　　自己SSR系统不可能出错。
　　上次慕依晴负责调查枯萎林经过的时候，本来利用自己高明的说话能力，想要把项北飞这个能够吊打SSR级的N级学生秘密给套出来，但是对方每一句话都把她的问题堵死。
　　而这次项北飞的话更是不按常理出牌，把她酝酿好的思路完全打乱了。
　　和这个家伙说话怎么就这么困难呢？
　　——你好歹按正常思路来回答啊，不要老是当一个话题终结者，这样会找不到老婆的！
　　慕依晴感觉自己的耐心值快要被磨光了，但还是强装镇定地说道：“项同学战斗的时候，怎么会想着吃这种事呢？”
　　“吃饱了才有力气战斗。”
　　“所以项同学对吃这件事很在意了？”慕依晴目光中闪烁着一丝奇怪的意味。
　　“民以食为天。”项北飞说道。
　　【当前言灵检测值：实话】
　　“明白了。”
　　慕依晴嘴角浮出一抹奇怪的笑意。
　　半晌，她又盈盈笑道：“项同学年轻有为，想必有不少女孩子都芳心暗许，不知能否问个比较私人的问题？”
　　“你一直在问。”项北飞说道。
　　慕依晴再次被呛了下，不知为何，连她这样淡定的人居然都被说得有些尴尬。
　　不过她还是假装没有在意这点，毕竟靠擅长交际的人，脸皮都非常厚，怎么会因为别人一两句话就脸红呢？
　　她非常自然地问道：“不知道项同学有没有心仪的对象呢？”
　　“这和案件有什么关系？”项北飞问道。
　　慕依晴拢了一下自己的头发，说道：“噢，和案件没关系。不瞒项同学说，我有个表妹，在雍州大学读书，上次看见项同学在新生比试上的表现，对项同学可谓是钦佩到了极点。她缠着让我来问问，我拗不过，只能厚着脸皮帮忙，不知道项同学喜欢什么样的女孩，如果有冒犯，还请见谅。”
　　项北飞疑惑地问道：“无中生妹？”
　　慕依晴：“……”
　　靠，你能不能委婉点！
　　看破不说破不懂吗！
　　人与人之间的交流是像你这样进行的吗？
　　慕依晴心里一万只羊驼咚咚咚地踩过，但脸上还是保持着职业性的笑容：“真的，我确实有个表妹，对你仰慕得很。”
　　“那我看看照片。”项北飞点头。
　　慕依晴：“……”
　　——我只是客气一说，你能不能别这么较真！
　　慕依晴心里那个气啊！
　　“我手机没她照片，我让她发个过来。”
　　慕依晴拿出手机，点开聊天软件，当着项北飞的面，真就给一个女孩子发过去信息，对方的头像是一个长相甜美的女孩子，手里拿着一束蒲公英，在阳光中吹着蒲公英飘飘洒洒。
　　文艺范的头像！
　　“她是不是你表妹啊？”项北飞道。
　　“怎么？还要我滴血认亲给你证明？”
　　“也不是不行。”项北飞说道。
　　慕依晴的笑容都快维持不下去了。
　　你这人怎么回事啊！钢铁直男吗！你这样说话，能活这么大没被人打死，真是老天保佑。
　　“当然是我表妹了，她过会就会发照片了，等我让她把九州户口本都发来给你看行吧？那么你能先说说吗？我看看她有没有机会。”慕依晴说道。
　　“我择偶标准比较高。”项北飞说道。
　　“哦？”
　　慕依晴顿时来了兴趣。
　　是系统等级要求？最少S级、SR亦或是SSR？
　　还是必须精英大学学历？
　　性格？
　　身材？外貌？
　　……
　　慕依晴很期待地看着项北飞，她和太多的人打过交道，别看她说的话好像都很随意自然，问的问题好像也无关紧要。
　　但实际上她可以从每个人的回答中，结合系统的协助，来判断一个人的行为习惯和性格，从而完全了解一个人的秘密！
　　对方在撒谎，还是在说实话，系统都会给出一个判断，SSR级的判断是无懈可击的，所以她可以很清晰地通过谎话和实话相结合来分析。
　　如果警惕性不强的人，甚至有时候连系统能力都会不知不觉被她给套出来。
　　枯萎林事件中，她就靠着巧妙的话术，套取了其他精英大学里那些SSR学生的系统类型，比如何秋彤的颜色系统，陈百闻的时光影迹，都通过只言片语被她给推测出来。
　　但她唯独套不出项北飞的秘密。
　　“有多高？”
　　慕依晴口气很淡定，但心里却显得迫不及待。
　　项北飞认真思考了片刻，然后说道：“性别：女。BMI指数低于23，系统矫正视力5.0以上，非色盲色弱，肺活量高于20000，系统调整心率需可调小60以下，血压低于139/90。在不使用灵力和系统情况下，三千米跑步时间小于3分钟，立定跳远过3米，爬三十层楼梯不超过5分钟，无不良遗传病，没有龋齿，没有家族性传染病。”
　　慕依晴：“……”
　　这又是什么鬼的择偶标准？
　　你在逗我吧！
　　【当前言灵检测值：实话】
　　天哪！居然还是实话！
　　慕依晴一时间都有些凌乱了。
　　在慕依晴的理解中，这个世界的择偶标准，正常应该是性格爱好，身高体重，学历收入，以及最重要的系统等级，讲究门当户对。
　　哪怕项北飞说他的择偶标准最低是SSR级，慕依晴都不会觉得惊讶。毕竟这样的天才，选择SSR级觉醒者当老婆，没什么不对。
　　但是他突然莫名其妙来了这么一下，反倒让慕依晴一脸懵逼了。
　　这是在选老婆？
　　没遗传病，没传染病也就算了，肺活量是个什么鬼！
　　谁家选老婆是测试肺活量的啊！
　　跑二十层楼又是什么鬼的测试！
　　……
　　许久慕依晴才回过神来，眼神略带幽怨地看着项北飞。
　　她一向伶牙俐齿，能够靠着一张嘴把别人说得心服口服，身为SSR，就没有在说话方面被别人占过便宜。
　　但不知道为何，每次遇到项北飞，和他说两句，感觉自己总是吃亏。
　　慕依晴意识到自己必须好好静一静了，再和项北飞把话说下去，恐怕自己引以为傲的口才就要进入自我怀疑的阶段了。
　　“我明白了，项同学的择偶标准我会转告我表妹的。那么我不打扰项同学了，感谢项同学能够抽出时间协助我调查。项同学以后若是有什么问题，也可以来找我帮忙，留个联系方式如何？”
　　“好。”
　　“那么项北飞同学是更喜欢加维信，还是留电话呢？”
　　“我喜欢留电话。”项北飞说道。
　　【当前言灵检测值：谎话】
　　【项北飞对你说了谎话，言语值+6】
　　——呵呵，总算逮到你说谎的时候了！
　　慕依晴轻哼了一声！
　　所以你还是喜欢用维信是吧？就这么不想让我看到你发的朋友圈？有意思，下次得偷偷找个人看看你的朋友圈有什么。
　　项北飞把电话留给了慕依晴。
　　慕依晴收拾了一下被项北飞搞得乱七八糟的心情，然后把电话留给了项北飞。
　　她正准备离去的时候，项北飞才说道：“这是那只荒兽体内的兽丹，联盟若真想查这件事，也许可以研究。”
　　他轻手一甩，两颗兽丹扔了出去，朝慕依晴甩去。
　　慕依晴一摊手，接住了这两颗兽丹，接着微微蹙着眉头。
　　“独臂蟹为什么有两颗兽丹？”她问道。
　　“这个问题应该需要你们联盟的人来告诉我。”项北飞说道。
　　联盟毕竟管理着整个九州，无论联盟里的部分人如何糟粕，但总的来说，联盟也需要好好调查这件事，给那些受伤的平民一个交待。
　　“那你还知道些什么？”
　　“我该知道的，你都知道了。”
　　项北飞简单地说完，也不去管慕依晴，转身离开了阳台，回到了走廊，他还要去看望陆洪。
　　【项北飞对你说了实话，言语值+10】
　　慕依晴盯着这两颗兽丹，不由陷入了沉思。
　　半晌后，她把兽丹收了起来。
　　显然单靠她来调查，还不能确定这两颗兽丹，她虽然是SSR，但并非是这方面的专家，真要研究还得送回去找专人来。
　　相比起兽丹，慕依晴对项北飞更加感兴趣。
　　慕依晴看着自己的系统日志，方才项北飞提到他在击杀独臂蟹的时候，脑海里想到的是如何红烧，慕依晴第一时间就抓住了重点！
　　虽然怪异了些，但这个世界任何怪异都可以用系统来解释。
　　“结合他刚才的那些话，那么这家伙的能力就很容易确定了！”
　　身为SSR，她靠着话术，套出过太多人的系统能力，可谓是见多识广。
　　许多厉害的SSR级系统觉醒者，一般都是靠着某一个特点来压制对手。
　　比如她自己就可以靠着别人说话语意的不同类型，来压制对手。
　　迄今为止她与项北飞说过的话加的言语值零零碎碎加起来为635点，也就是说，她若是与项北飞交手，就会对项北飞产生635点的绝对压制！
　　再比如说，何秋彤的能力是靠着对方身上的颜色数来压制对手，对方身上颜色越多，被她压制得就越厉害。
　　那么项北飞出拳的威力为何会那么大，慕依晴也能够推断得出来。
　　项北飞的系统作用方式，大概率是这样——他对付荒兽的时候，脑海里想着如何吃掉荒兽，要从荒兽的哪个部位吃起。
　　只要这个想法足够具体，那么在出拳的时候，火焰就能够对荒兽的该部位产生压制，使得荒兽的这个部位变成了弱点！
　　这就解释了，为什么同样都是拳焰，陆洪这个拳焰的拥有者无法对荒兽造成伤害，而项北飞却靠着拳焰击杀了独臂蟹。
　　就是因为项北飞和陆洪两人系统的作用方式不一样！
　　“这样说来他觉醒的系统，应该是思想类型的系统！”
　　慕依晴眼中闪过一道精光！
　　没错！这就是项北飞的秘密！

第两百八十三章：不稀罕
　　慕依晴很清楚，项北飞是不可能瞒得过自己的系统判定的，哪怕是SSR，她也能够辨别对方说的是否是实话。并且自己的系统刚才也检测出这个家伙撒谎了！
　　那么以她多年来的经验来看，自己对项北飞的系统猜测就八九不离十！
　　靠着想法来压制对手，只要自己每一拳打出去后，能够造成的后果是什么，这个细节越清晰，那么出拳的威力就越强大！
　　从系统的作用方式来看，绝对是这回事！
　　“原来是思想类型的系统觉醒者，难怪说话怪里怪气的，脑回路总是跟常人不一样。”
　　慕依晴悟出这一点，很快就释怀了。
　　自己被项北飞一直呛的原因找到了！
　　这小子身为思想型的系统觉醒者，脑海里的想法肯定非常多，那么说出来的话快要气死人的，也能解释得通。
　　在猜出了项北飞的系统类型之后，慕依晴看上去轻松了不少！
　　“话说回来，思想类型的系统觉醒者，还真是罕见，就是不知道他当初在和侯成武以及陈百闻交手的时候，脑子里在想什么。”
　　慕依晴思忖着。
　　是想象他们每一拳打下去被痛揍的情景吗？
　　片刻后，她脑海里忽然不知不觉想到了项北飞的择偶标准。
　　他的择偶标准系统判定是真的，那么他为什么要选择这样的标准当另一半？
　　他不会是在选择能够当拓荒者的女孩当老婆？
　　好家伙。
　　慕依晴眉头皱得很深，半晌她问道：“系统，我的BMI值，视力，心率，肺活量，血压这些数值都是多少来着？”
　　【BMI值：21】
　　【视力5.1】
　　【心率：87（可调节范围为0-555）】
　　【肺活量：16800】
　　【血压：125/87】
　　“肺活量不达标？”
　　慕依晴深深地吸了一口气，尝试憋气了一阵子。
　　十分钟后，她把脸都憋红了，肺活量仅仅显示为：16000。
　　武道者大多肺活量很高，因为肺活量不够，在域外荒境行走的时候，遇到有些特殊的荒境很容易完蛋。
　　拓荒者在真正行动之前，每年都需要进行相关的测试。比如心率和血压，这点必须要求每个拓荒者拥有一定的调节能力。
　　很多荒兽的听觉非常敏锐，它们会通过心跳的速率来辨别目标。
　　人的特定心率一般是60到100，有些荒兽就可以靠着听别人心跳来确定人，从而发动进攻或是撤退，所以拓荒者学会调节心率非常重要，可以对自己进行合适的掩护。
　　在大学上《域外荒境模拟课》的时候，老师都会教那些系统无法调节心率的学生修炼特殊的功法来实现这个能力。
　　但她记得联盟拓荒者招人时，肺活量达标测试也才15000，这个家伙找个另一半需要这么大的肺活量做什么？
　　“那我三千米跑步，立定跳远，三十层楼梯需要花多久？”慕依晴又问道。
　　这些稀奇古怪的要求，她还从来没有尝试过，更不明白项北飞定这些要求是为什么。
　　但既然系统判断项北飞说的是实话，那么她就必须去调查，看看为何项北飞的择偶标准为何是这些，她要挖掘出项北飞的秘密来！
　　【不使用系统和灵力的情况下，系统无法判断，需要宿主自行记录。是否查询附近三十层高楼位置进行测试？】
　　“呵。”
　　想骗我不使用灵力和系统的情况去爬楼？
　　我有那么无聊吗！
　　【系统预估宿主的身体状况，可能无法达到项北飞的择偶标准】
　　“我不稀罕。”
　　慕依晴眯起眼睛，轻哼了声，靠在阳台上，看向了远处的风景。
　　沉默了一分钟。
　　“查询附近三十层楼的位置。”
　　慕依晴不甘心地说道。
　　片刻，她又补充道：“别误会，我只是为了调查项北飞的情况，摸透项北飞的底细和他的秘密罢了，没有其他意思。”
　　她还真就不信了！
　　自己好歹也是一个SSR，强大的拓荒者，联盟的女强人，会达不到他定的这些破要求？
　　【宿主无须解释，没人在意你说什么】
　　系统非常贴心地提示道。
　　——
　　——
　　项北飞的择偶标准是瞎扯的。
　　反正他说什么，慕依晴的系统都会当真，那么就让她去查吧。
　　当然，为了避免慕依晴怀疑，他还让小黑把【言行天下系统】的显示变成了【谎话】。
　　若是一直都显示【实话】，人家会怀疑是不是系统坏的。
　　可是掺入谎话，反而显得更有说服力。
　　反正系统会辨别真假，慕依晴对自己的SSR系统也深信不疑，那么系统的任何显示，都能够引导慕依晴。
　　项北飞不再去管慕依晴的事情，他去看望了陆洪。
　　陆洪手臂断了，已经接上去了，但他手臂上开辟出来的气脉也受损，没有孔大明那么严重，不过要恢复过来也需要很长一段时间。
　　武道者受伤，身体或许很容易痊愈，但修为上的根基就没那么简单了，每一次受伤实力都会倒退一大步。
　　从医院回到家里，项清德倒是闲下来了，餐厅被毁了，目前那片区域还在封锁之中，店也开不起来了，所以他只能赋闲在家。
　　项北飞则是回到卧室里继续修炼。
　　接下来两天时间，项北飞把上次因为修复拓荒石而被“返璞归真”毁掉的气脉重新开辟了回来，然后继续开辟脊椎上的气脉。
　　如今他的气脉开辟出来的程度已经覆盖了两只手和两只脚，脊椎的地方也仅仅差几节骨头，剩下的还有躯体的气脉未完全开辟。
　　脊椎的气脉至关重要，因为它支撑了整个身体。
　　无论一个人从哪个部位开始开辟气脉，都需要往脊椎方向开辟，当脊椎气脉都完全开辟完整，那就意味着踏入到开脉中期。
　　孔大明原先这一步快要完成，但因为独臂蟹的缘故，使得它的气脉被中断，气脉变得紊乱，想要重新开辟出来，等于是从头再来。
　　脊椎上有各种密密麻麻的血管神经，控制着整个身体，一旦脊椎受损过于严重，人基本就瘫痪，脊椎对正常人来说非常重要。
　　而对开脉期的修道者也是同样的道理，想要在这些神经血管外面再开辟出一条专门运转灵力的气脉，是一种精细活，必须非常小心翼翼，并非是一朝一夕能够成功的。
　　这也是很多武道者明明从御气后期到开脉初期，只需要短短三四年，但想要从开脉初期踏入开脉中期，却要花费七八年，甚至更久！
　　当然系统等级越高，开辟的速度也就越快，这几乎是一种共识。正常来说，系统会帮助宿主开辟好气脉的开辟路线，不需要宿主去操心。宿主只需要按照系统的指示努力完成任务，收集灵力结晶就可以。
　　但项北飞这种没有系统的人，他没有系统来规划，一切都需要自己来摸索，这就给他增加了难度。
　　不过好在，他修炼的天赋很高，修炼着聚灵书提供的混沌阴阳气诀，开辟的气脉也不算太难。
　　他把自己关在房间里整整一个礼拜，努力去开辟脊椎上的气脉，当最后一节脊椎骨都布满气脉的时候，项北飞感觉自己就想像是踏入了一个新的境界！
　　这种感觉很奇特，仿佛突然间有一股力量把整个身体给串了起来！
　　原先还在开脉初期的时候，他身上的力量分布是不均衡的，也无法完全共通。他的主要力量集中在双手上，但还没有开辟气脉的部位就无法施展强大的灵力。
　　身体各个部位的灵力分别作战，互不相干。比如手和脚的灵力没有办法通过气脉连到一起，就导致手和脚的力量会产生差异，哪边开辟的气脉更多，哪边力量就更强，项北飞的手臂力量比脚要强。
　　可是当脊椎骨的气脉开辟出来之后，就等于有一条线无形之中把手和脚相连了，手上的力量可以在一瞬间通过脊椎骨的主气脉，传到到脚上。那么手上能够发挥出来的力量，就与脚上能够发挥出来的力量达到了完美的连通，手和脚的力量就一样强大。
　　开脉中期相比起开脉初期更上一个档次的原因就在于此，它使得一个武道者的身体更加协调了，无论是攻击的手段还是身体的敏捷性都比原先更为强大！
　　可以说，开脉初期到开脉中期，是一个跃变。
　　——
　　项北飞从床上站了起来，活动了一下手脚，他感觉自己要是再面对那只独臂蟹，甚至不需要靠着“返璞归真”，就能够破了独臂蟹的防御。
　　不过这不是重点，项北飞更在意的是，自己现阶段已经拥有了点亮开脉中期星宿的能力！
　　他迅速取出了七颗开脉中期的兽丹。
　　开脉中期的兽丹对项北飞而言，早就不缺了，他都去域外荒境跑了多少趟了，骆老帮他解决了一些，叶长风带着他们团队训练的时候，项北飞自己也杀了不少，早就凑齐了。
　　现在既然拥有了开脉中期的实力，那就准备解开星宿上的封印！
　　也就是尾宿！
　　尾宿拥有七道封印，需要七颗开脉中期的灵力结晶来解开封印，小黑迅速地将尾宿给融成了七颗灵力结晶，没入到尾宿之中，很快七颗形成都亮了起来。
　　一根破旧的石柱出现在半空中。

第两百八十四章：望而却步
　　【尾宿：望而却步】
　　【能力描述：可使任何东西无法往前】
　　项北飞细细地看着这根石柱，石柱看上去有很大的年头了，不过一米高，上面原先似乎刻着一些雕纹，但被磨得十分光滑，呈现灰白光泽。
　　“能够停在原地？这倒是很奇特的能力。”
　　不知道对荒兽有没有用，这个星宿的能力对于被追杀或是跟踪倒是很好用，又或者与人交手的时候，是否能够将对手禁锢在原地呢？
　　项北飞思忖着，想要去尝试一下。
　　他走到卧室的窗户边，朝下面望去，在楼下有一条胡同，项北飞平常回来的时候都要顺着这条路回，路边有郁郁葱葱的树木，树叶飘飞，不时有匆匆行人走过。
　　道路的左侧是花坛，花坛里种着生机通透的绿篱，他一挥手，石柱化作了一道灰色的光芒，飞了出去，落在了绿篱中间，郁郁葱葱的绿篱枝叶淹没了石柱，从外面并不会看出花坛里树立了根石柱。
　　大概在一分钟过后，远处走来两个七八岁的小女孩，这两个小女孩看上去是姐妹，头上扎着个粉红色的蝴蝶结，很是可爱，两人正咯咯地笑着，经过了小胡同。
　　但是在走到花坛十米远的地方，忽然不约而同地停住了脚步！
　　个头高的黄衣服女孩惊讶地看着前面，她的目光不是看花坛的石柱，而是看胡同的前方，就好像前方有什么惊异的东西吸引了她的注意力。
　　“妹妹，这里路被堵了！”个头高的姐姐说道。
　　可是身边的妹妹却紧紧地抓住了姐姐的手，靠在了姐姐身上，紧张地说道：“姐姐，那个人好可怕！我们不能再往前走了！”
　　“哪里有人啊？这里就是一堆沙子啊！路都别挖开了。”
　　“可是我看见了那个男子在不怀好意地朝我们笑，我们快回去。”
　　姐姐觉得奇怪，她张望了许久也没有看见什么人，但是也没有了继续往前的想法，转身拉着自己的妹妹离开了。
　　“咦？姐妹俩看到的东西是不同的？”
　　项北飞站在窗户边，望着胡同沉思着。
　　“望而却步”这根石柱似乎对不同的人，效果不一样，他们停住脚步的理由并非是一致的。
　　项北飞琢磨着，又试验了一阵子。
　　有一个男子在走到离石柱五米近的地方时，忽然脸色发白，惊骇地抬头看着天空，身体犹如抖筛般，似乎被什么恐惧的事情给吓得跑不动路。
　　一个拄着拐杖的阿婆在离石柱十米开外就停住脚步，浑浊的眼神诧异地看着前方，表情很神圣，就像是看到了让她无比敬畏的东西，眼里还发出一道道光芒。
　　另一个背着书包的男生在走到力石柱十一米左右停住了脚步，他像是看到什么不可思议的东西，张大了嘴巴，嘴里还呢喃着：“居然……居然穿得这么清凉！”
　　项北飞在尝试了几次之后，大致摸清楚了石柱的能力。不同的人对石柱的抵抗力不同，有些人需要靠得近才会停住脚步，有些人大老远就停下了。
　　而且他们“望而却步”的原因也都不一样，有被什么吓住的，有因为看见此路不通而停下，也有的似乎看见了自己不敢去冒犯的东西而停住的。
　　“望而却步”对不同的人，效果不一样，能够阻止的范围也不同。
　　就是不知道这个能力是否能够用在抵御荒兽上呢？
　　下次有机会得去域外荒境试一试。
　　项北飞看见越来越多的人被石柱给影响力，许多人都停在胡同口，前面的人都堵住了，后面的人在好奇地探头探脑，影响了交通，他赶紧把石柱收了回来。
　　这个能力相对来说，没有“返璞归真”那么让他期待，但使用得当的话，也能够成为一项非常实用的技能。
　　项北飞舒展了一下筋骨，没有因此而满足，继续盘坐在床上修炼下去。现在气脉已经打通了脊椎骨，开辟将近一半的气脉了，还有一段路要走，不能懈怠。
　　修炼到下午四点的时候，项清德来敲门：“小飞，大明打电话问你晚上有没有空，他要请你吃个饭。”
　　项北飞停止了修炼，走了出来，问道：“爷爷，孔叔的店重新开业了？”
　　“准备过两天再说，但是他提到要先招待你，没招待你，他都不好意思开业。”项清德笑道。
　　荒兽袭击的事件已经过去了十天，被摧毁的那片街区已经恢复正常，联盟里有非常强大的SSR级恢复性系统觉醒者，在他们的帮助下，只用了两天，就把损坏的街道给恢复过来。
　　但也有不少东西是无法用系统恢复的，每个人在生活中经常都会兑换出系统物品来，对于他们来说，这些系统物品被损坏就是被损坏，即便是强大的SSR级别的恢复型觉醒者也没法复原，能复原的只有一些非系统型建筑和物件。
　　发生这种事，联盟处理起来也很干脆，给每一户人家都赔偿了损失。这次的荒兽袭击很突然，但好在大家反应很快，执法人员迅速到场指挥，撤离得比较迅速，所以除了部分居民受伤外，没有人死亡。
　　那条街道早就恢复了正常，很多店铺已经重新营业了，生活秩序在联盟的帮助下有序地进行着，但孔大明的餐厅还没有，不过也快了，据说许多人都等着“孔府盛宴”开业的时候来捧场。
　　毕竟孔大明也是一位抗击荒兽的英雄。
　　“行，晚上去吧。”
　　项北飞点头，孔大明一家算是自己人，吃个饭倒也没什么。
　　项清德立即打了电话过去，孔大明那边很快就张罗起来，等他们爷孙俩到餐厅后，孔大明已经做好了晚餐。
　　“哈哈，我们的贵客来了！来来来，快上座。”
　　孔大明看上去气色不错，他身体早就好了，只有气脉出了问题，但这点小事对日常生活影响不大，反正是早就退役的拓荒者，也很少去域外荒境跑。
　　片刻后，陆洪一家人也来了，孔大明也邀请了陆洪他们。本来他还想请其他五位参加这次战斗的拓荒者，不过有两位出门办事，凑不齐，索性就等下次再说了。
　　“陆叔身体恢复得如何？”项北飞问候道。
　　“托你的福啊！小项，身体好着呢。”
　　陆洪笑容满面地看着项北飞。
　　大家互相问候了下，项北飞也第一次见到了陆洪的妻子谢清惠，她觉醒的系统为【S级科研系统】，走的是文道，是一家上市系统科创公司的技术总监。
　　“小项很久不见，这次还要多谢谢你。”谢清惠戴着个眼镜，看上去平易近人的样子。
　　“阿姨客气了。”项北飞道。
　　一边的陆知薇正托着下巴，眼神十分怪异地打量着他。
　　“怎么了？哪里不对吗？”项北飞问道。
　　“我还以为你是根木头呢。”陆知薇摸着下巴说道，“原来你也有标准。”
　　“标准？”项北飞惊讶道。
　　孔修文在旁边嘿嘿地乐道：“怎么没有标准？我也有呢。”
　　项北飞还是一脸疑惑。
　　孔修文伸手拍着项北飞的肩膀道：“别装了，我们都知道了你的标准了。”
　　“等等，你们知道什么标准？”项北飞问道。
　　陆知薇和孔修文面面相觑，他们发现项北飞好像不是在装糊涂。
　　“怎么你身为当事人居然不知道？”孔修文颇为惊讶，道，“你的择偶标准啊！”
　　择偶标准？
　　项北飞愣了下，怎么突然提到这个了？
　　“你听谁说的？”项北飞问道。
　　“网上现在传得沸沸扬扬呢！”孔修文把手机拿出来，划了两下，然后递给他。
　　项北飞接过手机，看着上面的消息，文章上写着：
　　【拯救西辖区的英雄人物项北飞择偶标准！各位单身女孩准备好了吗！】
　　项北飞惊异地看着文章的介绍。
　　文章赫然写着他上次和慕依晴提到的择偶标准，从BMI值到视力到心率，到肺活量，再到三十层爬楼梯，立定跳远……一字不差！
　　慕依晴这个家伙居然把这件事给泄露出去了！
　　“居然还当真了，也不知道安的什么心。”
　　项北飞沉思着。
　　身为九州联盟的人，要说这个择偶标准不小心泄露是不可能的，联盟高等级保密手段那么多。如果不是慕依晴故意泄露，这种文章是不可能出来的。
　　就是不知道她把这个择偶标准公布出来是为了什么，故意给他找麻烦吗？
　　问题是，那择偶标准也不是真的。
　　孔修文露出一脸坏笑道：“你好像都不知道自己已经成为了网络大明星了，你可是出现了一大堆粉丝后援团，不知道吗？”
　　“粉丝后援团？”
　　项北飞觉得有些新鲜，这东西他没什么概念。
　　“没错，你自己看看微博账号，粉丝有多少了。”孔修文说道。
　　项北飞下意识地拿出手机，这十来天他都与世隔绝修炼，几乎没上网，上次余磊事件他还特意去注册了个微博账号，但没公开过，基本没人知道他的账号是什么，只发了一条“勿造谣。”的微博，当时连个赞都没有。
　　然而当他登陆微博之后，忽然惊讶地发现，自己的粉丝数，竟然突破到了92万！后台的私信9999+，点赞数9999+，评论数过两万，转发量超过一万！

第两百八十五章：选项
　　“你个家伙也太不够意思了，开通了微博都没告诉我。”孔修文说道。
　　“我微博都没怎么用。”项北飞说道。
　　那时候余磊在各大媒体平台上造谣他的事情，他就特意去注册了账号，本想着要用微博发声，但后来索性直接对余磊动手了，微博也就没用。
　　现在自己的微博居然都被人给挖出来了。
　　“慕依晴这个人还真是有手段。”项北飞忍不住想道。
　　他的微博名叫做“向北的闲鱼”，是后来改的，本来也就是随后一写，正常来说也没人会知道他是谁。
　　不过他注册账号的时候需要实名认证的，而慕依晴乃是联盟的人，那么她能够查得到自己的账号也说得过去。
　　项北飞本来想低调，没想到慕依晴直接让他出名了！
　　当然，正常来说，他本来就算是个名人。九所精英大学的学生，如今可都知道他，当初N级原始分状元事件也让他出名过，只不过大家一直都没有机会发现他的网名就是了。
　　但慕依晴这么一搞，他突然就出现了一大堆粉丝。
　　“你现在可是人气之星啊，你知道前两天你的粉丝团还在为叫什么而争得不可开交吗？”孔修文嘿嘿一笑。
　　“粉丝团还有名字？”项北飞疑惑道。
　　自己才闭关修炼十来天，怎么感觉事情越来越怪异了，都快赶不上时代步伐了。
　　“必须要有！你看那些流量明星，哪个没有后援团啊？他们的后援团都是有名字的，这样可以给各大粉丝一个归属感。你现在也有后援团了，当初还有很多人投票要叫什么，大家的意见还蛮多的。”
　　孔修文把一个投票帖指给他。
　　项北飞看了一下，发现了一个《联盟日报》官博发布的微博投票，上面写着：
　　【项北飞粉丝团召集名字了！大家认为我们英勇无敌的项北飞后援团该叫什么？】
　　下面有好几个选项，其中包括【心之所项】，【朝思慕项】，【项慕投资】，【倾项】，【合并同类项】。
　　还有个更简单粗暴的名字，就叫【选项】！
　　选项，选项，选择小项！
　　然后投票选项一出来，【选项】这个“选项”一骑绝尘！
　　所以项北飞现在的粉丝群体，就叫做“选项”了！
　　他一脸懵逼地看着“选项”两个字，脑子差点没转过弯来！
　　这个名字……
　　无力吐槽！
　　“我现在也是‘选项’的一员了，哈哈，还是个小粉头。”孔修文拿着手机大笑道。
　　“你还真是无聊。”项北飞忍不住说道。
　　“修炼太枯燥，偶尔解解闷。话说回来，你要是出道了，我还可以给你当经纪人。”孔修文翘着大拇指，看上去很有信心，“我妈可是认识许多大明星，人脉广着呢。”
　　陈秀琴拥有一剪美系统，经常被许多明星高价聘请做发型，她不仅是个厉害的拓荒者，还是个人脉很广的职场女强人，认识很多娱乐公司。
　　“我也是‘选项’团的人。”陆知薇笑嘻嘻地说道。
　　孔修文上下打量着陆知薇，一本正经地问道：“你三十层楼标准达到了吗？还想当选项？”
　　“达到了！昨天我特意在没有施展系统和灵力的情况下去跑了下，三十层楼跑，用了四分三十一秒！”陆知薇兴冲冲地点开自己拍摄的视频来证明自己。
　　“那不用系统和灵力的立定跳远呢？”孔修文又问道。
　　“看着！”
　　陆知薇走到客厅阳台这侧，蹲下来，原地起跳！
　　她矫健的身形在空中划过一道弧线，整个人像只沙燕跃了出去，跨过了茶几和沙发，稳当当地落在了客厅的另外一侧！
　　“四米五三！达标！”
　　陆知薇看着手上的测试环，然后神气地站起身，拍了拍手掌，又揉了一下拳头，朝项北飞打了个响指。
　　项北飞：“……”
　　“那三千米跑步呢？”
　　孔修文像是个准考官一样，询问着陆知薇，对陆知薇进行全方面考核。
　　“两分二十九秒！”
　　陆知薇比了个手势！
　　“肺活量呢？”孔修文又问道。
　　陆知薇得意的神情顿时就萎了。
　　“17500，还差了点。”陆知薇丧气道。
　　“差那么多！差得不是一点点！要努力了！我们‘选项’都是有标准的！”孔修文一本正经地说道。
　　“明白！我一定会努力成为一个合格的选项的！”
　　陆知薇神情认真地握住拳头，把胳膊肘往下一顶，做了一个加油的动作！
　　项北飞：“……”
　　这两个憨比！
　　“项北飞，你的择偶标准有点高啊。”孔修文忍不住说道。
　　项北飞的择偶标准前面的还好，视力，心率什么的，大部分武道者都能够达到，后面的几项就很难了。
　　因为要求是在“不使用系统帮助和灵力”的情况下，那就意味着无论是跑步还是跳远，亦或是爬楼梯，都得靠自身的体力！
　　有灵力和系统帮助，很多武道者基本都能够做到，但是不靠灵力和系统，那相当于是让他们和普通人一样去测试，只能靠身体素质。
　　“我刚才浏览了一下‘选项’挑战赛，发现合格的人不多。”孔修文说道。
　　“选项挑战赛又是什么鬼？”项北飞愣愣地问道。
　　为什么他成为大明星了，而自己身为当事人一点都不清楚？
　　“你自己看就知道了，这就跟以前的冰桶挑战，光盘挑战，蚂蚱森林一样，都属于一种公益性活动。”
　　孔修文把各种博文发给项北飞。
　　这篇微博倡议是九州联盟官方日报发起的，公布项北飞择偶标准、发起粉丝团体名称投票的都是联盟日报所为，联盟似乎刻意在帮助项北飞成为大明星，利用这次荒兽袭击事件，要让项北飞直接出道。
　　【‘选项’挑战赛一：无系统无灵力三千米跑】
　　【‘选项’挑战赛二：无系统无灵力立定跳远】
　　【‘选项’挑战赛三：无系统无灵力三十层楼跑】
　　【参赛要求：每一位参赛者必须佩戴灵力检测运动手环进行参赛，并录制相关视频（注：灵力检测手环必须全程显示为零，否则视为挑战失败）】
　　【活动规则：每上传一次选项挑战视频，@联盟日报，经审核只要符合条件，都将为九州公益捐赠一百元钱，公益活动将用于补贴拓荒者和守卫者家属。资金由以下公司赞助：梁州财源滚滚有限公司，青州系统科创集团，五服荒兽研究有限公司……】
　　下面是一大堆的赞助商名字，这个活动是联盟发出，全九州性质，吸引了无数赞助商前来打广告。如此惊人的曝光量，这种广告稳赚不赔！
　　项北飞现在是九州联盟一个传奇式的人物，联盟甚至都在联盟百科资料库上公布了他的一些资料。
　　本来精英大学精英比试的事件是不公开的，但这次联盟官方日报似乎为了提高这个活动的号召力，在他的资料上还添了一笔——精英大赛单人比试中，N级觉醒者项北飞代表梁州大学，击败了各大精英高校的SSR！
　　这个资料被联盟官方日报一公布，顿时在网络上引起了轩然大波！
　　N级觉醒者而言，能够击败同龄SSR级，创造了历史！
　　这可是所有N级觉醒者想都不敢想的，但是项北飞做到了！
　　如今“项北飞”这三个字可谓是如雷贯耳，拥有很强大的号召力，尤其是联盟还公布了他一张在精英比试擂台上的照片。
　　项北飞人本来就长得帅气，配合联盟高级摄影师从刁钻角度抓拍的画面，简直就是一位气质出尘，气宇轩昂，丰神俊朗的飘逸青年。
　　高分考生，长得又帅，实力还强大！
　　几乎集完美于一身！
　　项北飞履历被更新，网络上立马炸开窝！
　　“哇！北飞弟弟竟然击败了SSR？！真是太励志啦！是我们N级觉醒者的榜样！”
　　“北飞哥哥等着我，明年我一定要上梁大！”
　　“北飞哥哥好优秀！北飞哥哥有这样的成就，做为一个小‘选项’，此时内心感到无比骄傲！”
　　“北飞哥哥放心飞，小选项们开心追！”
　　有九州联盟大力为“项北飞”造势，一夜间出现了一大堆的“姐姐粉”，“妹妹粉”，“女友粉”，甚至还有“妈妈粉”！
　　许多女孩纷纷上传各种“选项”挑战赛视频，都希望自己能够达到项北飞的择偶标准线，成为项北飞的小女友！
　　项北飞突然间就成为了全民偶像了！
　　这阵子，随处可见各位累得气喘吁吁爬楼梯的女孩子们，为了达到不使用系统和灵力五分钟爬上三十层楼的标准，无数女孩子都在努力锻炼身体。
　　无数的女孩子冲上操场苦心锻炼三千米跑，练习立定跳远……
　　全民健身，从“选项”做起！
　　项北飞从来都没有料到此时的网络情况是这么一回事，看见那些可爱的女孩子发奔跑视频，苗条的身姿在夕阳日摇曳着，挥洒着幸福的汗水，湿透了薄薄的衣裳，累得气喘吁吁，却仍然不忘大喊：我为选项……
　　口号震天！干劲十足！
　　乖乖！怎么回事啊！
　　项北飞都惊呆了！

第两百八十六章：结婚证也是证
　　“这是在拉拢我么？”
　　项北飞在仔细分析后，很快就弄清楚了联盟——或者是慕依晴的用意。
　　自从“N级天才项北飞，拯救西辖区市民”的事件一出来，联盟似乎有意要拿项北飞当作青年榜样来宣传这件事，也没和项北飞商量，就把项北飞给推出来了。
　　不用想也知道，这些事肯定都是慕依晴在背后推波助澜。
　　“项北飞”这个名字，基本上已经算是家喻户晓，N级系统天赋出身，以原始分第一击败了那么多的S级学生，考上了梁州大学，当初受到了无数联盟无数N级觉醒者的追捧。
　　西辖区荒兽做乱，八位S级武道者都不敌受伤，身为N级的项北飞再次站出来，力挽狂澜击毙了荒兽，保护了西辖区。
　　无论是哪一点，项北飞都是当代年轻人的佼佼者。
　　拉拢项北飞，宣传项北飞，培养引领年轻一代的标杆。
　　在整个九州中，N级觉醒者占据了一大半的人口！但是N级觉醒者因为系统等级最低，所以在生活各方面，经常会受到各种不公平的待遇，很多N级觉醒者其实也心生不甘。
　　联盟倒也不是怕N级觉醒者做什么乱，因为他们笼络了无数SR和SSR以及UR的高等级觉醒者，完全可以压制管理这些N级觉醒者。
　　可是压制性的管理，但凡头脑清醒的人都明白，绝对不是上策！
　　那么这个时候，出现了项北飞这样一位能够击溃SSR天才的N级觉醒者，还恰好拯救了西辖区街区的大好青年，联盟怎么可能会错过？
　　这个世界有太多的N级觉醒者了，可是能够出头的人却少之又少，项北飞成为了N级群体的杰出代表，就像是N级群体中冉冉升起的新星，那么肯定会成为所有N级觉醒者推崇的对象。
　　联盟大张旗鼓地为项北飞造势，实际上也不过是为了让N级觉醒者都选择项北飞，利用项北飞做些宣传，这样一来，项北飞就有很大的号召力，联盟通过项北飞来发声，方便管理这些N级觉醒者。
　　前有梁州的最高N级长官尚天雄，现有梁大优秀N级青年项北飞。
　　“还真是会打算盘。”
　　项北飞忍不住皱着眉头。
　　对于出名这种事，他倒是无所谓。反正自己从去梁州大学开始，就一拳打出名了，在精英大学比试上，把侯成武踩在脚下，也一脚踩出名堂来。
　　只不过像这种被动推崇的方式，他很不舒服。
　　因为慕依晴并没有和他商量过，完全不尊重他的意见，他还是今天刚刚知道这件事。
　　甚至连代言费都没给！
　　最重要的是，即便项北飞不同意也没用，因为整件事都是在以公益的形式进行，积极向上，充满了正能量，还拉动了全民健身，提升全九州身体综合素质，项北飞不可能站出来说什么话。
　　他同意不同意都无所谓，反正已经出名了，联盟能利用他的名声可做的文章太多了。
　　——
　　——
　　“我现在也是选项的妈妈粉呢！”
　　陈秀琴笑盈盈地走过来，拢了一下自己优雅的长发，朝项北飞眨了眨眼睛。
　　项北飞呵呵干笑了一下：“阿姨，别开玩笑。”
　　“不开玩笑，我每天都在给你打榜来着！全民选项，势不可挡！”
　　陈秀琴一只手插在细腰上，另一只手朝项北飞比了个剪刀手。
　　她身为一个发型设计师，很会打扮自己，年纪都快四十了，但年轻漂亮，外表看上去也就三十岁出头。
　　对于项北飞，她是从小看着长大的，项北飞和孔修文是发小，两人关系一直都很好，陈秀琴从来都没有把项北飞当外人。
　　加上上次项北飞在荒兽事件中，拯救了他们夫妻俩。所以“选项”挑战赛一出来，立马化身“妈妈粉”，疯狂为项北飞打榜助威！
　　项北飞一脸懵比。
　　现在情况好像越来越诡异了，完全挡不住了。
　　孔大明已经把宴席摆好了，招呼大家。
　　“来来来，大家还愣着做什么？赶紧上座，小飞，你做这里！”孔大明特意给项北飞安排了主座。
　　“这不太好……”项北飞本想拒绝。
　　“没事，要不是你，我们哪里会在这里相聚呢？必须的。”孔大明坚持如此，然后举起酒杯道：“来，我们大家敬项北飞一杯！”
　　推杯换盏，觥筹交错。
　　大家都相互认识，在饭桌上没什么好见外的，气氛倒也十分融洽。
　　当然，所有人谈得最多的话题，自然是项北飞。
　　“当时就是这样，项北飞眼皮一抬，SSR级的侯成武就直接跪下了！”
　　孔修文不遗余力地给大家普及项北飞如今到底有多厉害，在新生比试上究竟是如何大显神威，把SSR都给踩在脚下，听得项清德也是满脸惊诧！
　　“你真把人家SSR给踩了？”项清德倒吸了一口气，他知道的事情总是比别人慢一拍。
　　“拳脚无眼，不小心踩到。”项北飞淡定地夹着菜。
　　“哈哈！老爷子，你怎么连自己孙子什么天赋都不懂呢？当初我就看好小飞，虎父无犬子不是？”孔大明也是赞叹不已。
　　“可那是SSR啊！”项清德难以置信地说道。
　　“但这是我们小项啊！”
　　陆洪在一边笑起来，眼里对项北飞满是赞赏。
　　无论是孔大明还是陆洪，他们都比项清德的接受能力强多了，因为他们亲眼见到项北飞如何一拳轰爆了开脉后期的独臂蟹，那个情景至今让他们难以忘怀。
　　而项清德身为项北飞的爷爷，似乎都没有那么了解自己的孙子。项北飞为了不让爷爷担心，很少提及自己在域外荒境的事情。
　　孔修文兴冲冲地把一个鸡腿塞到项北飞嘴边，问道：“来，鸡腿电视台特约记者采访你一下，你把一个SSR踩在脚下的时候，当时是什么感觉？能和我们分享一下吗？”
　　项北飞想了想，诚实地说道：“我不经常踩人，不过踩SSR，和踩其他人，脚感都一样。”
　　孔修文拍了一下桌子，把身子往后一仰，咧嘴大笑：“什么叫天才啊？”
　　项清德：“……”
　　孔大明爽朗地大笑起来：“哈哈哈！好小子，就喜欢你这样！”
　　“你赶紧多和小飞学学，瞧瞧人家，再瞧瞧你！什么时候能赶上小飞一半的实力啊！”孔大明说了一顿孔修文。
　　“老爸，那你什么时候能赶上项伯伯一半的实力啊？”孔修文反问道。
　　“反了反了！敢顶嘴了！看我不抽你！”
　　孔大明伸手弹了一下孔修文的脑袋瓜，然后大笑起来。他倒也坦荡，比不上就是比不上，也没什么好说不得的。
　　孔修文虽然油嘴滑舌的，但修炼也从来都没有懈怠过，项北飞经常就把很多兽丹都扔给孔修文，让他去修炼。
　　现在孔修文也是御气中期的实力，在新生中，不算SR觉醒者的话，他的实力相当于顶尖的一类。按照项北飞的推测，应该再过两三个月，孔修文就能够踏入到御气后期。
　　他这个修炼速度可都是项北飞强行给堆上来的。
　　“话说回来，小飞这么大了，有没有在学校谈女朋友？”孔大明一脸笑意地问道。
　　“是啊，爷爷就等着抱重孙呢。”项清德关切道。
　　项北飞本来还在思考选项的事情，被这么一问，也是有些窘迫。
　　怎么突然就提到抱重孙的事情了？
　　“还不急。”项北飞道。
　　“都大一了！”项清德认真地说道，“老大不小了！”
　　大一，老大不小？
　　话说回来，自己算算年龄，好像也才十八周岁吧？
　　“当年我大一的时候，床单都滚了好几回了，还是换着滚！”
　　孔大明非常豪气地炫耀了下，但是说完这句话，眼神就小心翼翼地往外面瞟，恰好陈秀琴去接个电话，没在场，赶紧压低声音叮嘱道：“千万别和你婶说这个。”
　　项北飞啼笑皆非，陈秀琴拥有【一剪美系统】，也是走武道的拓荒者，剪刀出手可不是闹着玩的，没规定她的剪刀只能剪头发。
　　他知道孔大明也就是酒喝多了吹一吹牛，实际上他很爱自己的妻子，因为在对付独臂蟹的时候，孔大明为了保护陈秀琴，把陈秀琴护在自己身下，才导致他的脊椎给砸断的。
　　“所以有没有？”项清德问道。
　　“没。”项北飞老实说道。
　　“那得加油！”项清德热切地说道，“我听说大学很多证书都可以换学分，结婚证也是证，能拿学分，两全其美呢。”
　　项北飞：“……”
　　结婚证能拿学分？
　　您老这是听谁说的啊！
　　这个时候陈秀琴端来一碗汤，盈盈笑道：“肥水不流外人田，咱们这里不是有一个小薇吗？撮合撮合就成了。”
　　陆洪眼睛都亮了起来！
　　“那敢情好啊！”
　　让小项当自己女婿，陆洪那是一万个愿意！
　　然而陆知薇叹了口气：“我还没有达到选项的标准，肺活量不够。”
　　“那你得加油了！肺活量要练上去！”陆洪严肃地说道。
　　他也知道最近闹得沸沸扬扬的“选项”事件，但也没去问小项为什么要求肺活量，也许是小项系统的要求，自有他的道理，不需要过问太多。
　　“我努力！”陆知薇点了点头。
　　项北飞：“……”

第两百八十七章：站哪边
　　干净整洁的办公室中，慕依晴悠然自得地坐在椅子上，看着电脑上面各种对项北飞的评论，嘴角浮出一抹淡淡的笑意。
　　如今的项北飞知名度太高了，基本所有的N级觉醒者都众星拱月地捧着他，为了“选项”而努力证明自己。
　　这就像是一场九州全民狂欢。
　　“你确定这是个好主意？把骆云闲的弟子捧得这么高？”
　　在慕依晴对面，坐着一个西装革履的男子，男子看上去不过五十出头，面无白须，头发梳得油光滑亮，把自己打理得一丝不苟，身上的每一处地方都彰显着上位者的高贵气质。
　　这男子名为贺才伟，乃是当今联盟兽潮防御部的总指挥。
　　这个职位的上一任担任者，叫做骆云闲。
　　“你不是担心项北飞会成为骆云闲的暗中培养的反联盟势力么？这不是一个契机？”慕依晴笑道。
　　“此话怎讲？”
　　贺才伟给自己倒了一杯茶，茶香袅袅，沁人心脾，他轻轻地吹了口气，细细地抿了一口。
　　“你不妨想想，如果我们不去管项北飞，任凭他在梁州大学低调地成长着，会发生什么样的事情？”慕依晴反问道。
　　贺才伟放下茶杯，思忖了片刻，微微点头。
　　“我明白你的意思了。”
　　骆云闲是个天才，项北飞更是是骆云闲教出来的天才！
　　以骆云闲的眼光，他收的每一个弟子都是不容小觑的。尤其是如今的项北飞，曾经凭借一拳击溃SSR的侯成武也就算了，居然还能够一击制服开脉后期的荒兽！
　　开脉后期的荒兽在他们这些联盟高层眼里，不值一提，谁都能够击杀。但问题是，项北飞只是个刚觉醒系统半年的学生。
　　这性质就不一样了。
　　无论是贺才伟，亦或是慕依晴，在项北飞这个年纪都无法做到！
　　那么这样一个学生，就不得不重视了。
　　“但你确定项北飞会站到我们这边来？”贺才伟问道。
　　“他能站到联盟这边来最好，不站到联盟这边来也无关紧要。重点不是他站在哪边，他现在是一个家喻户晓的天才，那就意味着他无法低调下去，这才是关键。”
　　慕依晴伸出纤长的手指，轻轻地拨动着桌子上的一支笔。
　　“那又怎样？”
　　“一个人被媒体曝光了，成为人人追捧的明星，私生饭都想知道他更多的私生活，许多狗仔队也都虎视眈眈地要拍他的花边新闻。那么接下来，就等于是有无数只眼睛帮我们看着他，他的一举一动都会在媒体下。”慕依晴说道。
　　这样一来，无论项北飞做什么事，都会被他们所知道。骆云闲若是打算培养项北飞当成自己的秘密武器，那么在这种大环境下，秘密武器就等于是公开了。
　　“我并不觉得这是一个好主意。”
　　“那你想怎样？”慕依晴问道。
　　“所有觉醒者都应该无条件地听从联盟的调动。”
　　贺才伟放下茶杯，又给自己倒了一杯茶，茶水汩汩轻响，流入到杯中。他拿起杯子，轻轻地晃动着。
　　“天才也不例外。”他淡漠地说道。
　　慕依晴微微蹙着眉头，道：“他可不是一般的天才。”
　　“联盟里从来都不缺天才，那些天才都很听话。”
　　贺才伟再次轻抿了一口，然后停下来看着茶杯里的茶水，似乎对这杯茶不满意。
　　“明明是上等好茶，同样都是一个茶壶里泡出来的，却总是有那么一两杯茶不对味。对我来说，不对味的茶水是不能喝的。”
　　贺才伟自顾自地把杯子里的茶水倒进了茶盘里。
　　慕依晴看着茶水，目光闪烁不定。
　　“现在下这个结论还太早，应该给他机会，他到现在也没有做出什么出格的事情来。”慕依晴说道。
　　“他最好没有。”
　　贺才伟淡淡地说着，又给自己泡了一壶茶。
　　取茶叶，倒沸水，洗茶，泡茶，滤茶，倒茶。
　　整个过程行云流水，优雅从容。
　　“泡茶之前，都要洗茶，只有洗去上面残留的杂质，才能泡出一壶好茶。”
　　贺才伟像是在为慕依晴介绍着茶道，他再给自己倒杯茶，轻轻闻着茶香，再轻抿一口，看上去满意了些。
　　“好茶都应该是严格冲泡出来的。”他说道。
　　慕依晴沉默了片刻，她明白贺才伟的意思。
　　“我一直都认为，他属于一杯好茶。”慕依晴说道。
　　“那就要看他接下来的表现了。”贺才伟淡漠地说道。
　　慕依晴没有再开口。
　　她擅长与人交际，也懂得分辨他人心思。在联盟这种地方，她清楚自己什么该说，什么不该说。
　　这里的水到底有多深，她比所有人都明白。
　　当初骆云闲才是联盟兽潮防御部的总指挥。
　　他不想干了，才有机会轮到贺才伟。
　　这个职位，说他是捡来的，也没毛病。
　　联盟里，并非所有人都反对骆老。哪怕到现在为止，联盟里仍然有不少人是支持骆老的做法，认为骆老杀掉那个SSR，合情合理。
　　很多人都认为骆老，才是联盟的中坚。
　　只不过他们的话语权不重，没能掀起什么波澜。
　　但暗地里，很多联盟的人其实都清楚，如果兽潮再次爆发，他们更愿意看到的，是骆云闲重新站出来。
　　而不是贺才伟。
　　但是贺才伟显然不喜欢活在骆云闲的影子下。
　　慕依晴把目光望向了窗外。
　　“项北飞啊项北飞，我已经尽量在帮你了，该站哪边，你可得想清楚了。”
　　虽然项北飞是个话题终结者，但大概也是因为这个原因，慕依晴也对这个家伙充满了一丝好奇。
　　她希望项北飞能站过来。
　　就算不站过来，至少也不要出乱子，安心当个引领N级觉醒者的榜样就好。
　　——
　　——
　　宴席上，大家仍然在调侃着项北飞，项清德也难得喝了点酒，说话声音也大了些，有项北飞这样一个出色的孙子，他也感到脸上有光。
　　项北飞并不在意大家的调侃，都是自己人，开开玩笑倒也没什么。
　　陆知薇看上去也是个憨憨，压根都没有意识到什么，也就是嘻嘻地跟着别人笑，孔修文则是很活跃地给大家说着网友对项北飞的评论。
　　但这个时候，项北飞的手机响了，发现是慕依晴打来的。
　　前阵子他为了专心修炼，开辟气脉，把手机设置成了勿扰模式，发现慕依晴几乎是每天至少两个电话，都被他错过了，今天她又打来了。
　　“我接个电话。”
　　项北飞站了起来，走到了阳台上。
　　“可算接电话了呢！”慕依晴的声音从手机传来。
　　“有事？”
　　“没事就不能打电话给你了么？”慕依晴问道。
　　“那我挂了。”
　　“等下！我开玩笑的。”
　　慕依晴口气听上去十分幽怨。
　　半晌，她又道：“欢迎我上去不？”
　　项北飞眉头微皱，从阳台上看向了下面。
　　在楼下的街道上，慕依晴正依靠一棵树，慵懒地看着他。
　　“不欢迎。”项北飞说道。
　　慕依晴：“……”
　　真是不解风情的家伙呢。
　　“我不上去，你下来呗。”慕依晴说道。
　　项北飞沉默了片刻，知道这个女子脸皮厚，若是自己不理会，恐怕等下就上来按门铃。宴会上的每个人都是项北飞认识的，算是自己人，大家其乐融融，但如果来了一个联盟的人，还是个SSR，气氛就会变了。
　　他转头看了眼客厅里的人，然后脚下一转，整个人已经消失在阳台上，再出现时，已经是慕依晴身后。
　　“我又不是洪水猛兽，干啥这么不欢迎我？”慕依晴把电话挂掉，转身看着项北飞。
　　“什么事？”项北飞问道。
　　慕依晴打量着项北飞，不知为什么她觉得项北飞的气息好像变了些，但好像又看不出他的深浅。
　　“你这几天在做什么？”慕依晴问道。
　　“都知道了，为啥还问。”项北飞道。
　　自己在家闭门修炼，慕依晴这样的人，联系不上，怎么可能不来调查。
　　“有时候知道也得装作不知道，不会显得太唐突，这是人际交往的礼仪，你真该学学怎样说话了。”
　　慕依晴坐在了树边的长椅上，慵懒地靠在椅子上，手肘靠在椅背上，斜头看着项北飞。
　　项北飞没有说话，只是看着慕依晴。
　　慕依晴被盯了片刻，忽然有些不自在了。
　　奇怪，自己可是身经百战的SSR，怎么会被一个毛头青年给盯得心虚呢？
　　项北飞仍然看着她，气氛有些尴尬，她只能咳嗽了下，说道：“话说回来，你的粉丝已经破百万了，不感谢一下我吗？”
　　“哦。”
　　慕依晴：“……”
　　和这根木头交流还真是费劲。
　　慕依晴把整件事炒作起来，项北飞账号的粉丝从零到百万，只用了不到一个礼拜，这样的增长速度，让无数流量明星眼红。
　　许多当红小生的粉丝数基本都是买来的僵尸粉，一百万粉丝，能有一万是真的就谢天谢地了。
　　但是项北飞显然不需要去买粉丝，他的粉丝数基本都是实打实地在增长。
　　N级打败SSR，单单就这一点，足够让无数人追捧了。
　　在大家眼里，SSR的觉醒者离他们太遥远，平时都是高高在上的，很难见到。但是N级却是满大街可见！
　　N级觉醒者！高考原始分状元！武道者！抗击城市荒兽英雄！打败SSR！
　　项北飞带着这样几个标签，更接地气，直接就爆红了。
　　他什么都没做，甚至都没有发第二条微博，但他自带的话题流量就把无数当红小生给挤下去了。
　　那些觉醒了【大明星系统】之类的明星，简直都眼馋。
　　“你的事迹很吸粉，大部分‘选项’都是N级觉醒者，他们都很喜欢你。你不发条微博，似乎说不过去。”慕依晴说道。
　　“可以。”项北飞拿出手机。
　　慕依晴想起了什么，连忙说道：“等等，你别发！怕了你了！怕了你了！”
　　这个话题终结者的直男，鬼知道他等下会发什么，万一文案太糟糕，可就要掉粉了。
　　“开门见山比较好。”项北飞收起手机道。
　　慕依晴撇了一下嘴，说道：“行吧！你是精英大学的学生，也是我们九州联盟培养出来的优秀青年，联盟很看好你的未来，希望你能够给所有N级觉醒者做个榜样，传达给他们正确的价值观。”
　　她特意把项北飞取得的成就都归为联盟培养，而不是梁州大学。

第两百八十八章：主动权
　　在联盟眼中，梁州大学隶属联盟下属。
　　无论骆云闲如何教导出项北飞，项北飞也是通过联盟制定的制度来到梁州大学的，仍然属于联盟培养出来的。
　　所以慕依晴有意无意提起这个事实。
　　项北飞淡漠地看着慕依晴，然后问道：“那么联盟的价值观是什么？”
　　“积极向上，努力拼搏，向你看齐。”慕依晴笑道，“让他们明白N级也能够闯出一番名堂！”
　　“是么？”项北飞不为所动。
　　鸡汤倒是灌得一套一套的。
　　但在这个系统社会，有多少N级觉醒者能够真正走到他这样的地步来？一个人的未来，基本在觉醒系统的那一刻就已经被决定了。
　　到现在为止，能够闯出名堂的N级觉醒者，屈指可数。
　　项北飞能够看见所有人的系统，他很清楚系统对一个人的影响究竟有多大。SSR的觉醒者随便到处说几个话，就在不断地变强，而N级就是努力一辈子，都不一定能够踏入御气期。
　　系统世界的状况就是这么现实。
　　努力拼搏，朝项北飞看齐，只是联盟用来安慰N级觉醒者的鸡汤。
　　高等级觉醒者永远会压着低等级觉醒者，靠着从低等级觉醒者身上压榨来完成自己的系统任务。
　　但是项北飞没有反驳慕依晴，他不需要去反驳。
　　慕依晴并不知道项北飞的能力，也不知道项北飞在想什么，继续说道：
　　“联盟需要照顾方方面面的人，不会放弃任何一个N级觉醒者，我们所做的一切都是为了让九州人更好地生活，你是N级中有史以来天赋最高的觉醒者。联盟培养了你，现在联盟也希望你能够把联盟的价值观传达给你的‘选项’粉丝团，正确地去引导他们。你意下如何？”
　　慕依晴目光涟涟地望着项北飞，等待着项北飞的答复。
　　“你觉得我有那个能力？”项北飞问道。
　　慕依晴继续说道：“你也应该知道一点，这个世界，身份地位最高的，不是那些娱乐明星，而是科研工作者和武道者，但是平时网络上打造的巨星，都是文道者，这不是我们联盟所倡导的价值观。你身为武道者，身份特殊，天赋强大，比那些文道明星更有吸引力，所以我们联盟才希望你能做些有意义的事情。”
　　在平民的眼里，文道明星再红，也只是生活中的调味剂罢了。这个世界尽管是文道者主导日常生活，但真正受人尊敬的，是科研工作者，以及武道者！
　　科研工作者和武道者，他们的地位才最高。
　　搞科研的人，大部分都是发明各种抗击兽潮的黑科技，他们为保卫九州做出了巨大的贡献。
　　而武道者更是有实力去击杀荒兽。
　　如果兽潮来临，能够帮他们躲避灾难的，不是明星，而是武道者。
　　能够抗击荒兽，才是最重要的。
　　但武道者很少会把自己包装成明星，他们没那个闲工夫。
　　项北飞是集帅气智慧实力于一体的武道者，他一出名，直接就吊打了所有文道明星，号召力极为强大。
　　这也是慕依晴要来找项北飞的原因。
　　项北飞沉默了许久，说道：“可以。”
　　慕依晴眼前一亮：“你同意？”
　　“我没得选择，不是么？”项北飞道。
　　慕依晴目光微微闪过一道光芒，含笑道：“我喜欢和聪明的人打交道。”
　　“但一点记住，我是个武道者，不喜欢浪费时间。”项北飞说道。
　　当一个明星，需要接各种商业活动，到处去跑场。
　　项北飞没兴趣去做那种事，他习惯把时间花在修炼上。
　　“可以。”慕依晴笑道。
　　项北飞能答应，那就意味着联盟占据了主动权。能够把骆云闲的徒弟给监视住，也算是对骆云闲的一种牵制，是个不错的开端。
　　“那么下次有时间，我们多交谈一番。”慕依晴站了起来，朝项北飞说道。
　　项北飞没有说话。
　　“真不邀请我上去坐坐？”慕依晴不死心，又问道。
　　“坐不下。”项北飞道。
　　慕依晴撇了下嘴，道：“那行吧，不打扰你们小聚了。”
　　她朝项北飞露出一个意味深长的笑容，然后消失在黑暗里。
　　——
　　“真当以为我不知道你打什么主意么。”
　　项北飞看着慕依晴消失的背影，自言自语道。
　　他从来不会被眼前的一时得利冲昏了头脑，一个人被捧得越高，那么摔下来就越惨。
　　联盟为何要捧他，大部分原因是在忌惮骆老，想要以这样的方式来看住他这个骆老带出来的得意门生罢了。
　　现在联盟背地里不知道有多少只眼睛盯着他，用各种强大的系统能力监视着他的一举一动，无数个系统召唤出来的摄像头都在暗地里等着他。
　　他们这样做，一方面是为了控制项北飞，一方面也可以利用项北飞的影响力来管理其他低等级觉醒者，对他们而言，一举两得。
　　那么项北飞顺水推舟就可以。
　　慕依晴以为拉拢项北飞，就能够用她的手段来牵制住骆老，在她看来，项北飞一个学生无法翻出浪花来，因为联盟里实力比项北飞强大的人比比皆是，即便项北飞有什么心思，无数的UR都会站出来，镇压住项北飞。
　　但她还是太天真了。
　　这些所谓的联盟天才，从来都不明白了一点。
　　项北飞不是一个简单的系统觉醒者。
　　他是系统终结者！
　　小黑专治系统花里胡哨。
　　以为这样就能够乖乖套住项北飞，那这群人把他想得也太简单了。
　　“你们这样做，可是把主动权交到我手上了。”
　　联盟只给了他一个选择，站在联盟这边，帮联盟一起管理N级觉醒者，听话就好。
　　但项北飞可不只有一种选择。
　　N级觉醒者虽然天赋差，几乎没修为，根本就不是高等级系统的对手。
　　但N级觉醒者的优势在于，占了总人口的一半有余，他们才是这个世界的主力军！
　　高等级觉醒者之所以厉害，那是相对于低等级而言的，如果低等级没有了，那么高等级觉醒者的优越感从何而来？
　　所以N级觉醒者至关重要，得N级者得天下。
　　在慕依晴眼中，N级觉醒者只是小火苗，有燃烧的势头，轻松就可以掐灭。
　　但在项北飞眼中，星星之火，可以燎原。
　　目前缺的，只是一阵风。
　　“小黑，这个叫贺才伟的，记下来。”项北飞摸着小黑的脑袋。
　　慕依晴或许都不知道，她在来这里之前，与贺才伟交谈的话，都写在了系统里。
　　【贺才伟对你提到镇压项北飞的话，言语值+15】
　　【贺才伟对你说了抵触骆云闲的话，言语值+21】
　　【贺才伟提到如何对付骆云闲的话，言语值+27】
　　……
　　慕依晴和贺才伟一连串的对话，可都在慕依晴的系统日志里写得一清二楚。
　　这个贺才伟，项北飞也听过。
　　联盟兽潮防御部的总指挥，是骆老的接任者。
　　不好好履行自己的本职，却想着去对付已卸任退休的人，甚至连项北飞这个无关紧要的人都要对付。
　　“有时间去收快递。”项北飞漫不经心地道。
　　“汪汪汪！”小黑惬意地叫道。
　　——
　　项北飞回到了孔大明家，大家在屋里，并没有发现项北飞刚才已经往楼下跑了一趟了，仍然在侃侃而谈着。
　　“小飞现在可是大明星了，将来我们都要靠着你了！”孔大明笑道。
　　“当明星是不是很累？我听说要天天去拍各种片。”陆知薇道。
　　“那可不行！小项要修炼的，武道者不能把时间浪费在那些事情上，我想小项也不会这么做的。”陆洪严肃地说道。
　　他还是比较了解项北飞的，当初还未高考之前，项北飞就一直跟着他修炼疾炎，他知道项北飞这孩子很刻苦。
　　陈秀琴笑道：“不瞒你们说，这几天我都不知道接到多少个经济公司的电话了，他们知道我认识小飞，一直询问相关的商业活动，花各种大价钱问小飞愿不愿意签约他们公司。”
　　“那你怎么说？”孔大明问道。
　　“当然说会考虑的，这种事我哪能做主？还得问问小飞的意见。”陈秀琴笑道。
　　她没有答应人家，但也没有完全拒绝，总归得给项北飞留个选择的余地。
　　项北飞沉思了片刻，说道：“我确实需要修炼，没空做那些事情。不过有时间我可以开设一个专栏，专门教大家怎么击杀荒兽，不至于让大家在遇到这种事的时候，手忙脚乱。”
　　既然已经决定了要和联盟里的某些人对着来，那么他就需要借助这个身份，好好地来引导大家，让自己在整个九州的平民心目中有一席之地。
　　陆洪眼前一亮，点头道：“对，很多平民因为生活在内陆城市，对荒兽概念太浅薄，大部分人都缺少危机意识，你这个想法好。”
　　强大的荒兽对武道者司空见惯，但对平民来说，还是很少碰到的，项北飞身为武道者，做武道者的宣传活动，十分合适。
　　“那敢情好，我帮你宣传。你是武道者，就得以武道者的方式来，我想很多人更喜欢看见你是如何击杀各种荒兽的，最好是开脉期的荒兽，这样会吸引更多的粉丝。”
　　陈秀琴也算是半个娱乐圈的工作者，她平常接触的明星多了去了，很清楚营销该怎么做。身为项北飞的头号妈妈粉，陈秀琴很乐意对项北飞进行全方面的包装。
　　“别说是他们了，我都想学习呢。”孔修文期待地说道。
　　项北飞击杀荒兽很有一手，几乎都是一击毙命，观赏性很强，他到时候只需要给大家展示如何靠着弱点来击杀荒兽即可。
　　这件事就这么定下来，项北飞也不需要做什么，等下学期开学后，去域外荒境做任务时，有时间就拍几个击杀开脉期荒兽的视频，然后剩下的后期宣传都交给陈秀琴就可以。

第两百八十九章：批发市场
　　项北飞一路走回家的时候，就发现无数的狗仔队都在蹲点，显然要拍他的私生活，企图来赚取一大笔经济利益。
　　他们以为自己藏得很隐蔽，但实际上都逃不过项北飞的法眼。
　　无论这群狗仔队怎么藏，他们的系统界面始终闪闪发亮，就像是黑暗里的一盏明灯指引着项北飞，对付这些人，小黑只需要“汪”一声就能够屏蔽掉的。
　　项北飞想要低调的话，拿着叶长风的浪人剑就可以变成一名浪人剑客，不担心被人认出来。
　　叶长风的浪人剑虽然只是SR级别的，正常来说容易被炼神期之上的SSR看破。
　　然而对项北飞来说，这种系统等级压制并不存在。
　　哪怕UR觉醒者来了，也没法看破浪人剑的伪装！
　　他把浪人剑的能力作用在爷爷身上，这样就不需要担心什么。
　　他们很快就进行了搬家，从城中村搬了出去。搬家的事情很简单，小黑吐个泡泡就把所有家具都打包了，甚至都不用请来搬家公司。
　　搬进新家后，房屋宽敞了许多，项北飞租的三室一厅。就在孔大明家同一个小区，隔了一层楼而已。
　　与此同时，孔大明的店也要重新开业，这几天他正忙着店里的事情，正在联系那些歇业的员工上班时间。身为保卫城市的英雄，孔大明的店受到了极大的关注，很多人都对其赞赏有加，甚至还有网友打算在开业那天特意从其他州赶来捧场。
　　项北飞本来一直等着萧晟过来上班，然后调查一下他的系统日志，但这个家伙没来。
　　“他说临时有事，请假几天。”
　　项清德正忙着清点货单，因为上次荒兽袭击事件导致店里食材都毁了，这次需要重新采购新鲜食材。
　　项清德以前在菜市场上卖过菜，对于食材的进购这方面相对熟悉，所以有时候他会亲自去负责采购这方面。
　　项北飞打算跟着他一起去，因为自己最近出名的事情，如果他不跟着，项清德恐怕一出门就要被一堆人跟着。
　　“你不好好在家里修炼，跟着我去批发市场做什么？”项清德问道。
　　“大学生每学期都要求写社会实践报告，我得找点素材。”项北飞淡定地看着一个正蹲在面包车里举着摄像机准备蹲点的记者。
　　这记者觉醒的是【R级爆料系统】，以爆料他人的秘密作为变强自己的手段，是一位资深的八卦记者。
　　记者还在翘首等待着项北飞和项清德，昨天他已经去过城中村项北飞家，但那里已经是人去楼空，而到现在为止他们还不知道项北飞搬到哪里去，所以就在孔大明这里蹲点，看能不能蹲到项清德。
　　项北飞并不理会这些，大摇大摆地从记者眼前走了过去。
　　批发市场有一段距离，而且是在冀州。项北飞家的方位距离梁州和冀州的交界处不远，前往冀州也就是一个小时的车程。
　　这里有个很大的商贸市场，乃是这片区域内物品最丰富的市场，果蔬，肉食，各种牲畜……应有尽有，许多采购商都愿意来这里采购。
　　商贸市场确实很大，一条拥挤的街长达两三公里，两边是各种货物商铺，批发的食材也是千奇百怪，简直就是另外一个神奇的世界。
　　最前面的一个店有着非常显赫的招牌，上面写着精英大学SR级植物专家刘大龙教授团队培育的“地龙一条鲜畜牧品批发部”。
　　这里卖的都是各种改良养殖的肉产品，据说乃是采用“多维空间养殖技术”，把各种牛羊鸡鸭放到SR级多维空间里进行养殖，从一维到三十二维系统空间，不同维度的空间，肉质各异。
　　店家主打的是九维空间农场，因为相比之下，九维空间肉质最受欢迎，他们培育出来的鸡鸭都长着九双翅膀，每一双翅膀都能够吃出不同的味道来，是九州连锁烧烤店“九翅鸡”的食材供应商。
　　左边有个店家正在给两名采购商卖力宣传他们的SSR级植物学家栽培的果蔬，利用无重力技术，在这种条件下培养的蔬菜长得非常放肆，一颗青豆都可以跟苹果相媲美。
　　另一侧卖海鲜的商铺写着“SSR海洋专家赵海尔兄弟异空间深海养殖场”，里面卖各种奇异的海产品，这种海洋空间是在系统里搭建的。
　　……
　　项北飞颇为好奇地看着这些店铺，他以前最多只是在普通的菜市场逛过，但是这里的批发市场倒是很少来。
　　项清德停在了一家“SSR级超系统水果之家”门口，有一个秃顶男子正在宣传他们家新到货的水果，项北飞也在仔细听着。
　　“没错！我们最近推出了一种新改良的七果葫芦藤，一棵藤上可以结七个果！皮城苹果，风暴青梨，狂野仙蕉，龙血草莓，曙光菠萝，扭曲蟠桃，不知火丑橘！每一种水果还能够补充体内灵力的流失。
　　我们的养殖技术已经申请了联盟专利，水果灵气含量为5%，百分之五啊！各位想想这是什么概念！各大高校食堂都已经为武道学生预定了此类葫芦藤，冀州大学有一个R级的学生，吃了我们家葫芦藤的柑橘，只入学一年直接突破到了御气后期！R级学生一年时间，御气后期啊！史无前例！”
　　正在推销自家葫芦藤的中年男子说得唾沫横飞，把自家的产品夸得天花乱坠，还给葫芦藤的七种水果冠上了各种名字，吸引了不少采购商驻足观望。
　　一般S级学生才有可能在觉醒者系统一年之内踏入到御气后期，R级正常需要至少三四年！
　　但是吃了这种水果，R级觉醒者一年踏入御气后期！这是非常罕见的，不少人都对这种水果产生了兴趣。
　　项北飞疑惑地看着那棵葫芦藤，他不太明白的是，为什么葫芦藤上结了七种水果，但唯独没有结——葫芦？
　　不结葫芦的葫芦藤？
　　更夸张的是，葫芦藤的果实，一斤卖到了五百！
　　这七种水果吃了是能长生不老，还是能吐火喷水隐身可大可小？
　　“七果葫芦藤看上去还蛮不错，水果灵气含量达到百分之五，大部分水果灵气含量连百分之一都没有，你正好走武道，我给你买点。”
　　项清德对这些水果含量的了解还是很多的，像一些武道者来餐馆就喜欢点那些灵气含量丰富的食品，助吸收，所以他也懂得很多食材的知识。
　　“不用，这价格也太贵了。”项北飞摇头。
　　“放心，只要对你修炼有帮助，一斤一千爷爷也给你买，你在梁州大学修炼，可不能委屈了你。”
　　项清德一直省吃俭用攒钱，就是为了给项北飞花，因为当一个武道者，所需要的开销非常巨大，吃用都要花大钱。
　　但给孙子花钱，项清德向来都不皱眉头。
　　项北飞哑然失笑，摇头道：“我修炼只嗑瓜子，不吃水果。”
　　“你嗑瓜子来修炼？是什么品牌的瓜子？我去给你买！是时下销量最好的傻瓜瓜子吗？”项清德问道。
　　傻瓜瓜子？
　　这品牌怎么听上去这么古怪。
　　项北飞没有详细解释，只是说道：“爷爷，不用操心，我瓜子学校有特供。”
　　项北飞平常磕的瓜子乃是闲鱼大佬独有的，外面也买不到，其他人更是磕不动。
　　“对修为有帮助的话，你不用心疼钱。”项清德说道。
　　“也不是，这种水果不值那个价，它有点夸大宣传了。”
　　项北飞仔细看了眼那棵葫芦藤，又道：“它的灵气含量是系统伪装的，很难吸收的，这种水果的灵气含量顶多百分0.5%，爷爷买东西的时候别被骗了。”
　　他对灵气的感知很敏锐，尤其是被施加了系统能力的东西，更是一眼就看透。
　　这葫芦藤上的果实被施加了一种SR级系统能力，SR级别系统能力伪装了灵气含量，但它是不可能会被人体吸收的。
　　与兽丹类似，植物的果实也蕴含灵力，但是一般的植物果实蕴含的灵力非常稀少，远远比不上兽丹那么纯粹，像这种人工培育的更不可能蕴含那么多的灵力。
　　而且果实的灵力也不一定会被人体完全吸收，这种东西因人而异。
　　他的话音刚落，旁边的一位中年人就急忙地问道：“这位小友，你说得可是真的？”
　　项北飞看着这个中年人的系统界面，中年人名为郑兴，觉醒的是【N级锦衣神卫系统】，名字听上去很霸气，但实际上，他的职业是当保安队长。
　　【你巡逻了公司三层，一切正常，神卫值+1】
　　【你核实了进入酒店的顾客身份，没有发现危险气息，神卫值+1】
　　……
　　郑兴刚一咬牙买了两斤葫芦藤果，刚付完钱就听到项北飞的话，心里顿时纠结起来。
　　“小友，不瞒你们说，刚才我听到你们爷孙的话，你是梁州大学的？我和你爷爷一样，不过我是要买给我儿子，他去年刚觉醒系统，好不容易考上了冀州大学，但修炼进度不快，我琢磨着给他试试，如果没用，这钱也白花了。所以请教一下，你有鉴定果实的系统能力？”郑兴尝试性地问道。

第两百九十章：我嫉妒我自己
　　郑兴平常也就是给人当保安，赚的钱也不多，自己本身是N级觉醒者，但是儿子好不容易觉醒了R级系统，还争气地考上了冀州大学，为了儿子能有个比自己更好的未来，他也是愿意把钱花在儿子身上。
　　项北飞沉思了片刻，说道：“我在学校学过相关课程，这葫芦藤果确实没用。”
　　“真是这样？”
　　郑兴看着手里的水果，犹豫了起来。梁州大学的学生，可比他的见识要大多了，但他也没有办法确定。
　　“你可以拿去相关部门鉴定下，也可以自己简单测试，果实称重下，然后用普通的火焰把水果烧成灰，果实会被烧掉，但是果实里沉淀的灵气结晶不会被普通火焰烧毁的，然后再称量对比，大概就能够确定果实的灵气含量。”
　　这N级男子买水果的初衷和自己爷爷差不多，为了孩子挣点钱也不容易，花冤枉钱也挺不好的，项北飞便随口提醒了下。
　　然而此时，那个正在夸夸其谈的水果商听到了项北飞的话，沉声道：“小子，你是SR级觉醒者？”
　　“不是。”项北飞摇头。
　　水果商一听对方非高手，顿时喝道“那你胡说八道什么？我这正宗精英大学SR教授培育的高灵气水果，你什么都不懂就敢在这里乱嚼舌根？我这可是有SR级专家鉴定证书的！”
　　他高高地举着手里一张制作精良的高级鉴定书，然后继续说道：“你不是SR级觉醒者，还敢来质疑SR级专家？你哪里来的勇气？”
　　这名水果商名为王一营，觉醒的是【R级巧舌如簧系统】，他平常就是赚快钱的一类人，其实他在这批发市场都没有商铺，就是和水果商的老板暂时搭个伙来销售他的七果葫芦藤。
　　他销售水果的目标客户，是R级和N级的觉醒者，S级的采购商正常都有自己的判断，不会多看他，但他可以靠着自己的一张嘴把N级和R级的顾客忽悠得晕头转向，对他卖的商品深信不疑。
　　项北飞耸了耸肩膀，说道：“联盟法律有规定，夸大宣传涉嫌欺骗消费者要十倍赔偿。”
　　“放屁！我这七果葫芦藤乃是货真价实的新型系统转基因产品，无毒无公害。怎么就是夸大宣传了？”王一营喝道。
　　“是不是这样，鉴定一下不就行了？”项北飞说道。
　　然而王一营压根就懒得去理会项北飞，继续跟着大家说道：“大家不要听这小子胡说八道，刚才我跟你们提到，R级学生，吃了我家水果一年达到御气后期，你们以为这就是奇迹了？错！真正的奇迹还在后头！”
　　王一营似乎为了更加有说服力，他再次动用了自己的系统能力【以假乱真】，把这个能力施展了出来。
　　【以假乱真】，这个能力是跟他的说话技巧挂钩的，但凡听到他说的话，只要修为等级不如他，他夸夸其谈一件事，即便是假的，别人也会被他带进去，并把这件事当作事实。
　　“我告诉你们什么叫奇迹！”
　　王一营站在人群里滔滔不绝地说道，“N级高考状元项北飞你们认识吧？就是那个以九州原始分第一的成绩考上梁州大学的人，你们可知道他凭什么考上了梁州大学？”
　　王一营扫视着所有人，尤其还狠狠地瞪了一眼项北飞，然后说道：“那是因为在参加入学考核之前，他正好吃了一个月我家种的七果葫芦藤！他靠着七果葫芦藤，突破了限制，现在已经是御气后期的修为了！各位想想看啊！半年时间，N级学生，御气后期，全是靠着我的七果葫芦藤的功效！”
　　项北飞：“……”
　　他也没有料到王一营居然会搬出这个例子来说服大家。
　　还是当着他的面？
　　话说，你吹牛之前都不打一下草稿吗？
　　项北飞哭笑不得。
　　“真的吗？他真的是因为吃了你的七果葫芦藤？”有人惊异地问道。
　　N级学生项北飞，从去年暑假到现在一直都是九州的热门人物，最近掀起了一股“选项”浪潮，基本所有人都听说过他。
　　“千真万确！”王一营拍着自己的胸脯，“我与那位项北飞可谓是老熟人了，上次他还打电话亲自感谢我，说愿意替我的七果葫芦藤打广告，希望更多的低等级觉醒者能够靠着我的水果考上理想的大学。而你——”
　　王一营再次把手一挥，霍霍生风，指向了项北飞的鼻子：“你不是SR觉醒者，你有什么见识啊？就来污蔑我的产品，我看你是嫉妒人家项北飞吧！”
　　项北飞：“……”
　　我嫉妒我自己？
　　他摸着下巴。
　　思考着这个非常严肃的哲学问题。
　　有时候他照镜子的时候，看着帅气的自己，确实有想过这个问题。
　　“话说回来，你见过项北飞吗？”项北飞忍不住问道。
　　“怎么没见过？我上个月还与他谈笑风生！”
　　王一营豪情满怀地翘起大拇指。
　　项北飞：“……”
　　王一营就是一个赚快钱的，常年混迹于各大市场，捞一笔就走。像他这种人，说话丝毫不打草稿，反正产品卖出去了，其他人就算发现是假货，到时候也找不到他了，根本无地说理去。
　　他就是卖点小产品，没有注册，没有资历，躲避着各种监管，最近只是恰好流窜到这里行骗而已。
　　至于项北飞，打败SSR，拯救城市的大英雄，这阵子在网络上成为新生代武道者偶像，风头正盛。王一营揪住了时机，就琢磨着利用项北飞的名号招摇撞骗。
　　在王一营看来，此时项北飞理应该在联盟那边到处接广告拍电影，那种大明星怎么肯能来这里？
　　反正人没来，自己怎么吹都无所谓，又没有办法去证实。
　　王一营还在洋洋自得，他压根都不知道，自己今天不小心撞上正主了。
　　一边的项清德也是愣住了，他本来还想着要买这七果葫芦藤给自家孙子吃，结果一听这家伙满嘴跑火车，瞬间明白这个家伙是在卖假货，当下就怒了！
　　“混账东西！我孙子你都敢冒充！”
　　项清德看见自己孙子名声被当成赚钱的工具，哪里能忍，当下挽起袖子就要掀摊了。
　　王一营脸色一滞，说道：“这位先生，你说话最好注意点，谁是你孙子？”
　　“项北飞乃是我孙子！你居然敢打着我孙子的名号招摇撞骗？”他怒气冲冲地喝道。
　　“什么？”
　　人群一片哗然！
　　大家错愕的目光都落在了项清德身上。
　　王一营当下也坐不住了，他就是随口一说，怎么突然就冒出一个项北飞的爷爷出来了？
　　但是他很快就冷静了下来。现在所有人都听说过项北飞，然而没有多少人认识项清德！
　　“你说你是项北飞爷爷，你就是项北飞爷爷了？我还说我是葫芦娃的爷爷呢！”
　　王一营大喝道，“大家不要相信，这个人是来哗众取宠的，他就是觊觎我的七果葫芦藤，是竞争对手派来恶意中伤的，我认识真正的项北飞，也认识他的家人！他家人可不长这样。这老头竟敢招摇撞骗，打着项北飞的名号来污蔑我，着实可恨！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　他指着项清德，声音掷地有声，那口气仿佛他才是受害者，而项清德则是那个假冒的人。
　　项清德听王一营这么讲，肺都快气炸了！
　　好家伙！
　　贼喊捉贼！
　　脸皮这么厚，居然还倒打一耙！
　　项清德恼火地说道：“你刚才不是说项北飞打电话跟你谈笑风生，那你就是有他的电话号了，你打个电话给项北飞来证实一下自己！”
　　“哼！人家一个大忙人，整天忙着修炼学习，我怎么能去打扰他！倒是你，你冒充项北飞的爷爷，再不赶紧离开，我等下可要报警抓你了！”王一营说道。
　　“我还需要冒充我自己？”
　　项清德简直被气笑了。
　　旁边的人也开始指指点点起来，因为大家不是很清楚项清德到底说的是真是假，正常来说，项北飞现在都那么出名了，随便接个广告都赚得盆满钵满，他爷爷哪里需要亲自来批发市场这种地方呢？
　　双方各执一词。
　　但王一营使用了他的系统能力，用【以假乱真】影响着这些围观群众的判断，这里的人大部分系统登记都不高，而王一营的修为有御气后期，镇住这些人绰绰有余，所以在大家的眼里，他的话反而更有说服力！
　　而项清德没有系统，和王一营一对比，他说的话可信度就大打折扣。
　　“这老头不会老年痴呆了吧？项北飞怎么可能是他孙子？”
　　“我要是有项北飞那样一个孩子，早就退休安享晚年了，想吃什么有什么，哪里需要亲自来这种地方？”
　　“是啊！我觉得这位老板的话更可信些。”
　　不少人被王一营的系统能力影响，相信了王一营的话，开始质疑起了项清德。
　　项清德被说得越来越气恼，幸好他今天可是把自己家的娃子带出来溜达了，要不然还真说不过王一营这个家伙。
　　可是他又觉得很奇怪，转头低声问项北飞：“这群人怎么回事？你都这么出名了，他们不认识你吗？”

第两百九十一章：匿遁符
　　自己孙子明明就在旁边，最近都火得一塌糊涂了，怎么这群人都瞎眼了？
　　项北飞摸了摸额头，他用浪人剑伪装了，走到哪里就是一个浪迹天涯的人，怎么可能会被认出来？
　　本来是不想多事的，但现在老爷子都这样说话了，他要是再不出声，老爷子恐怕都要被当作下一个招摇撞骗的人。
　　项北飞索性便撤去了自己的伪装。
　　当他从人群里挤出来的时候，很快就有人无意间瞥到了项北飞，忽然猛地一惊！
　　“啊！这……这这……”
　　那个人震惊地瞪大了眼睛，说话都变得语无伦次起来！
　　他仔细地揉了揉眼睛，以为自己看错了！
　　又飞快地拿出手机，把手里保存的照片拖出来，仔细地对照了一下眼前的人和照片里的项北飞，整整对照了三遍，然后才惊叫出声：“快看！这……这……这里有一个项北飞！”
　　项北飞：“……”
　　这话怎么听着这么怪。
　　但是他的话一出，所有人都把目光转过来，齐刷刷地落在了项北飞身上！
　　一个阳光帅气的男孩！
　　那熟悉的轮廓，让大家都是一怔！
　　“天呐！真的是项北飞！是那个能够吊打SSR级天才的项北飞！”
　　一个N级的买菜大妈惊呼出声！
　　“啊啊啊！我是选项的一员啊！居然见到了真人，我就知道，今天出门看黄历是对的！”一个矮小的青年男子震惊万分！
　　“对对对，真人和我的手机屏保一个样！”
　　一个女孩拿着手机上激动地喊道。
　　她也是个N级觉醒者，把项北飞当作了榜样，甚至还把项北飞的照片设置为了屏保，每次拿起手机点开的时候，第一眼看见的就是项北飞，满满都是好心情！
　　“我昨天也让我女儿把项北飞设置为了壁纸！”一个妇女兴奋挥舞着手机。
　　全场沸腾了起来！
　　如今项北飞已经是联盟全民偶像，几乎所有的N级觉醒者都见过他的照片，很多N级觉醒者甚至都把他的照片保存在手机里，时刻激励着自己。本来大家以为这样的天才离他们十万八千里，谁能想到竟然出现在这闹市之中！
　　在这里行走的人，大部分都是N级和R级觉醒者，往常大家遇到那些高等级觉醒者，都要心怀敬畏，都觉得自己低人一等，一辈子都比不上人家一根手指。哪怕被SR或是SSR觉醒者当面侮辱了，也是敢怒不敢言。
　　高等级觉醒者比低等级觉醒者强大俨然成为了一种常识。
　　然而N级的项北飞却能够吊打SSR！
　　这种感觉让无数的N级觉醒者十分震撼，这就像是颠覆了他们的常识，告诉他们即便是N级觉醒者，也可以与SSR一较高下！
　　他们并非天生低人一等！
　　当他们被高等级觉醒者欺辱，对生活快要失去希望时，多想想项北飞，顿时就有了动力！
　　所以无数的N级觉醒者都把项北飞当作了榜样，他们做不到的事情，都寄托在了项北飞身上，希望项北飞能够闯出一番成就，给N级觉醒者出口气。草根崛起，把天才踩在脚下。
　　也因此，项北飞一出现，就像是黑夜中突然冒出的一缕晨光，照在了所有人身上，惊到了所有人，大家立马都欢呼起来！
　　哪怕连项北飞都没有意识到，他居然会受到这样的追捧，几乎每个人都满脸敬畏羡慕地看着他。无论是老人，小孩，中年男子，青年妇女……全场都在为他欢呼！
　　与高高在上的SSR相比，N级的项北飞显然离他们的生活更近！
　　项北飞还是低估了自己受欢迎的程度。
　　——
　　王一营脸都绿了！
　　搞什么！
　　居然还真是项北飞？
　　这真是大水冲了龙王庙！
　　联盟为了不让项北飞太低调，刻意给他曝光了很多在新生比试上的照片，所以许多人都认识真正的项北飞长什么样子，包括王一营！
　　“你刚才说你认识我？我怎么不知道？”项北飞看着王一营。
　　王一营倒吸了一口气！
　　“我……我……我……”
　　王一营已经吓得不知所措了，这下真是搬起石头砸自己的脚，他暗骂自己倒霉，前阵子利用项北飞的名头来赚钱都没出问题，怎么今天就栽了！
　　正主都找上门来，他尴尬恨不得找条地缝钻进去！
　　项北飞简单地拿起水果，跟大家普及了一下水果知识：“大家要学会正确看待吃东西这种行为，如果系统任务与吃无关的话，单纯想要靠吃水果变强是不可能的。水果的灵气含量不高，吸收的量也很有限，否则如果单纯靠吃东西能够增修的话，为什么他们自己不吃，还要卖给别人呢？”
　　项北飞搓一把火，把手中的葫芦藤给烧掉，只剩下一抹细碎的灵力结晶，给大家演示了下如何辨别水果真伪。
　　这一行为也是引起了许多人的惊叫，现在无论项北飞在做什么在所有不识货的人眼里好像都是一种神圣的举动。
　　大家都惊异地看着项北飞手中跳动的火焰，平常很少有人普及这种知识，这种行为还是头一次见到。
　　许多人买东西也就是跟着商家的宣传稀里糊涂就被忽悠过去了，辨识度不够高的人很难上套。
　　很快大家又纷纷地指着王一营的鼻子破口大骂：“无良奸商！”
　　“水果灵气含量最多的地方，不在于果肉，而在于它的核，或者说种子，就像兽丹一样，这些种子才是灵气含量最丰富的地方，而往往这些地方，都是我们不吃的。也就是说，如果想要尝鲜，可以去试试，但如果想要靠吃水果来帮助吸收灵气，对于大部分人来说，效果几乎等于没有。修炼是有方向的，适合自己系统的才是最好的，大家要明白这个道理，不要盲目跟风，上当受骗。”
　　项北飞又给大家介绍了相关的灵气知识，避免大家在购买东西的时候走了弯路，这些知识在很多书上都有介绍，但不是所有人都去了解过。
　　“原来是这样，我要退货！”
　　本来要给自己儿子买葫芦果的郑兴激动地听取了项北飞的意见，他立马喊道。
　　“对对！我也要退货！”
　　“老板呢？”
　　许多人义愤填膺地喊着要找王一营算账，可是转头一看，哪里还有王一营的身影？
　　他早就趁着项北飞给大家普及知识的时候，捏动一张匿遁符就开溜了！
　　——
　　“还好我跑得快！哼，老子常年浪迹于各大菜市场，没有点真本事，怎么敢出来混？”王一营嘿嘿冷笑。
　　常在河边走，哪能不湿鞋？干他这行的，每次都要遇到各种各样的执法人员，在开卖之前，经常要先探寻一番，确定执法人员无暇兼顾这边，然后就开工。
　　也有好几次差点被执法人员给逮到，但都被他成功给逃脱了。
　　对于逃跑这一行，他可是行家！
　　“这项北飞也就是个愣头青，空有一身实力有什么用？还不是抓不到我？”
　　王一营得意地出现在了批发市场的一条小巷子里，这里离方才他的摊位有两百米远。
　　匿遁符算是他系统所能给予的最强大的保护措施，保命专用，每一枚匿遁符都贵得要死，一枚都要四千的系统点！
　　如果不把系统空间给封锁的话，哪怕连开脉期的执法人员都不一定能够抓得住他！他每次都要准备匿遁符，就为了在执法人员赶来之前跑路。
　　王一营站在街角得意地看着正在四处寻找他的那群人，这里本来就鱼龙混杂，街上很多人都聚集到了项北飞那边，根本就没人察觉到他在这里。
　　“可恶啊，让他给溜走了！”郑兴气恼地说道。
　　项清德也十分不甘心：“敢冒充我孙子的名义行骗，他还没有付出代价呢！”
　　“小项哥，现在该怎么办？让他给跑了，我们的钱还没退回来呢！”有人问道。
　　这里很多人都被王一营给忽悠了，刚才只顾着听项北飞的讲解，反而忘记了王一营。
　　“放心，他跑不了的。”
　　项北飞淡定地说道。
　　“项小哥，你是不是有什么办法？”郑兴急忙问道。
　　大家也都一脸期待地看着项北飞，都想要看看项北飞如何把无良奸商给抓回来
　　“他很快就会回来的。”
　　项北飞漫不经心地把目光朝着两百米之外的街角望去。
　　——
　　本来还在得意观望的王一营，忽然看见项北飞朝这边看来，当下心中一惊！
　　“不好！他发现我了。”王一营连忙把头缩了回来。
　　他知道项北飞乃是开脉期的武道者，那就意味着项北飞的行动能力非常强大，在被看到的一瞬间，要是直接抓他，他压根跑不过！
　　眼下只能再使用匿遁符！
　　王一营一咬牙，又花费四千系统值兑换了匿遁符。
　　匿遁符可以隐匿自己的气息，然后自由选择一个方向传送，这样即便项北飞来追，也不知道往那个方向去追。
　　他立即捏住了匿遁符，低喝一声：“太上老君急急如律令！”
　　噗嗤！
　　王一营的身形化作了一股烟尘，消失在了原地。
　　“这下应该安全了，不能再逗留了，得赶快跑。”
　　王一营站稳了脚跟，正准备离开的时候，忽然觉得四周的气氛好像不太对！
　　他不由自主地抬起头一看，紧接着大吃一惊！
　　四周都是各种各样的人，正在虎视眈眈地看着他！
　　而项北飞竟然就站在人群里。
　　仔细一看，自己竟然回到了原先卖东西的摊位！
　　“这怎么可能？”
　　王一营完全愣住了！
　　自己不是使用了匿遁符往远离批发市场的方向遁走吗？
　　怎么又给传送回原地了！
　　匿遁符失效了？
　　不可能！自己使用了这么多次都没有出过问题！哪里会传送回原地的？
　　他脑子转不过弯来，但是项北飞一把揪住了他的后领子，淡定地说道：“别费劲了，该赔偿的赔偿，该退货的退货，打着我的名号招摇撞骗，可不是什么好事。”
　　“无良奸商居然还贼喊捉贼，退钱！”
　　“对！虚假宣传，玷污我们项北飞的名声，可恶至极！”
　　许多人朝王一营愤怒地大喊道。
　　王一营被项北飞提住，整个人都如坠冰窖，浑身的灵力都没有办法再提起半分！
　　“汪汪汪！”
　　小黑在项北飞的肩膀上得意地咧嘴大笑。
　　在它面前施展匿遁符，就像是关公面前耍大刀！
　　往哪遁的，就给我遁回来！

第两百九十二章：签名
　　王一营最不该做的，就是在使用系统能力的时候，把项北飞给笼罩进去，这样一来，所有东西就直接包邮了。
　　项北飞抓住王一营，闹出了大动静，整条街道就围得水泄不通，很快就惊动了附近的执法人员，他们迅速地赶来，在询问了事情的经过之后，就把王一营给铐住了。
　　“啊！真是项北飞！”
　　执法人员里面也有一个R级的姑娘，看上去也就是刚毕业的样子，见到项北飞的时候显然也很激动，因为她也是选项的一员！
　　在处理完王一营的事情之后，她还偷偷地问道：“能要个签名吗？你太厉害了！我们队里最近都准备拿你的事例当培训教材呢。”
　　项北飞迟疑了下，便给她签了。
　　其他人也兴冲冲地围着项北飞，求着项北飞给签名。能够得到N级天才的签名，对这些“选项”来说，是莫大的惊喜！
　　“行吧！”
　　项北飞也没有拒绝，一一给他们签了过去。
　　“项同学，以后来我们这商铺买个擒猪肉排骨吧！我给你打五折！”
　　“我家八爪蜘蛛卵给你一折优惠！”
　　“你们都这么抠门？项北飞同学，我家的首记挂面免费送你吃一辈子！”
　　许多商家都活跃了起来，纷纷给项北飞抛出了橄榄枝。
　　项北飞摸了摸额头，他如何不知道这些商家打什么主意？自己要是接受了这样的优惠，以后估计对方就会名正言顺地被人家拿来宣传自家产品。
　　——N级天才项北飞在我家买过面！我家面吃出了一个高考状元！
　　这种买卖稳赚不赔！
　　越来越多的人都挤过来，要项北飞来签名，项北飞有些手忙脚乱，他才发现当名人不是一件好事。
　　眼看着这条街快要失控了，项北飞立即拉着爷爷挤开了人群，然后在不经意间，立刻借助着叶长风的“浪人剑”把自己和爷爷都给罩住，直接变成了两个无人认识的浪人。
　　“咦？他们认不出我们了吗？”
　　项清德看着刚才还兴冲冲找项北飞拿签名，转眼就不认识项北飞的路人甲乙丙，觉得颇为惊讶。
　　“我用了伪装的能力，学校的老师给我的东西，可以避免让人认出来。”项北飞对这点没有隐瞒。
　　项清德眼睛一亮：“这东西好使啊！”
　　“是，下次我问问能不能也给您老弄个。”项北飞说道。
　　浪人剑是叶长风的系统里拿的，下次找叶长风再拿个，他应该不会拒绝。
　　“那敢情好，托你的福，我现在都出名了！出名也蛮累的。”
　　项清德乐呵呵地笑着，刚才还有不少人挤不过来要项北飞的签名，就询问能不能要他这个当爷爷的签名，他大方地一挥手，同意了，然后对此也乐此不彼地开始签名。
　　“爷爷还是尽量少签名，有些东西是不能乱签的。”项北飞说道。
　　“就一个签名，应该不碍事。”项清德问道。
　　“还是要留心，名不要乱签，交易还是通过联盟官方渠道进行交易，官方渠道可以避免一些不公平交易的产生。”项北飞说道。
　　这是个系统世界，在白纸上签一个名字，看上去好像没有什么大不了的事情，但实际上每个人的系统都不同，有些人就是通过签名来签订某种契约，从而对别人造成一定的束缚。
　　对项北飞而言，他随便签名无所谓，别人被他的签名拿去珍藏最好，要是谁敢拿他的签名来搞事，那就是自寻死路，小黑直接登记快递单号。
　　但爷爷只是一个没修为的人，随便签名是有风险的。
　　比如他刚才就发现了一个名为刘达的店家，专门卖畜肉品的，拥有【S级意向选择系统】，只要顾客签一个名，那么就等于是被刘达的系统给绑定了。
　　刘达平时卖东西，第一次卖给顾客的时候，价格非常低，先把人吸引过来，但他要求每个顾客办一个会员，然后需要顾客签名。
　　一旦顾客签完名，就会直接被他的意向系统给影响到，那么下次顾客脑海里有购买该商品的念头，必定会再来他的店，到时候他店里的东西就会对老顾客大幅度涨价，老顾客并不会察觉。
　　这种方式类似于嘀咕打车、美图安外卖等无良商家的大数据杀熟，老顾客的价格都比新顾客的价格高，专门挑老顾客来宰！
　　刘达就趁着项北飞不注意，找上了项清德，项清德当时也没在意，就给刘达签了自己的名，而刘达也欢天喜地把项清德的名字给绑定了！
　　只不过刘达的系统出现一行提示：
　　【你已经在九月份绑定过名为项清德的顾客，无法再次绑定】
　　系统很快就调出了九月份的日志：
　　【9月6日，项清德签名成功，成为你指定畜肉商品的意向会员，日后若有该商品购买需求，将必须购买你这里的商品】
　　【当前指定商品为：黑山羊】
　　【对项清德购买意向进行评估：该商品涨价十倍以内，对方都不会察觉，并必定会购买】
　　这就意味着，项清德下次若是想买黑山羊，他第一个念头想着就是来刘达的店里，然后刘达就会开出十倍价格，项清德被刘达的系统给绑定，将不能拒绝这个价格。
　　不同人的意向评估价格不同，有些人的评估是五倍，有些人甚至是十倍！
　　这取决于目标的系统和实力。
　　同修为的S级意向价格评估，涨价只能接受两倍左右。R级大概是五六倍，对N级可以达到涨价十倍，都必须购买。
　　也就是说，签过名的话，下次刘达可以根据这个评估过的意向价格进行大幅度涨价，只要在这个倍数范围内，顾客必定会购买。
　　刘达等于是对签名过的老顾客进行强买强卖交易，尤其是从N级顾客身上进行榨取利润，因为N级被签名绑定后，很难反抗他系统的影响。
　　——
　　“爷爷以前去过那家刘品畜肉店购买过黑山羊？”项北飞指着刘达的商铺问道。
　　项清德看了一眼刘达的店铺，回想了下，点头说道：“噢，去过，我去过两次，第一次看他家山羊卖得便宜就买了，还签名办了个会员。第二次我又去了一趟，结果发现涨价了！整整涨了一倍！太过分了，都比市场价高，然后我就走了，选择了其他家。”
　　项北飞惊异地看着自家的老爷子：“您老第二次发现涨价就没买了？”
　　“当然了，涨价了干啥还要买？另外一家有便宜的，质量还不错，买东西当然要货比三家，我还不糊涂！”
　　项清德疑惑地看着项北飞，总觉得自己孙子问了个多余的问题。
　　项北飞：“……”
　　可是您老都被绑定了啊！
　　正常来说，刘达对老爷子的意向评估价格为十倍，也就是涨价十倍以内，老爷子是不能拒绝的，必须购买。
　　可是为什么刘达才涨了一倍，老爷子就不想买了？
　　除非——刘达的系统，对爷爷无效？
　　项北飞颇为诧异！
　　他又转头看向爷爷的系统界面，那雪花的系统界面很是醒目，没有任何字眼，甚至连名字和系统等级都不显示。
　　以项北飞对系统的了解，能够让对方系统能力失效，可能性只有两种，一种是修为比对方高，另一种就是系统天赋比对方高。
　　高等级系统对低等级是有压制的，虽然高等级觉醒者也会被列入低等级的任务信息中，但强制性或是掠夺型的能力是无法实现的。
　　比如马子骞，他拥有【SR级神行太保系统】，当他比SSR级的程心安行动要快的时候，任务信息也会提示他比程心安快，这种方式程心安的SSR浩然正气系统是没办法阻止的。
　　但如果他要利用【相对速度】这个能力去吸收SSR级程心安的速度时，那么基本就会失效，即便马子骞修为和程心安一样也不行。
　　因为马子骞是SR，无法用SR系统的速度去影响SSR的速度。
　　而刘达的S级系统，也应该是如此。
　　他对于N级和R级以及修为不如他的S级觉醒者，该系统都会生效。【S级意向选择系统】扫描项清德的时候，明显把他当作了没修为的N级，评估达到了十倍。
　　如此说来，爷爷不受刘达的影响，是刘达的系统评估失误了？
　　难道爷爷是S级以上的觉醒者？
　　项北飞越发地惊讶。
　　话说回来，他好像也不记得爷爷被谁的系统能力给影响过。
　　刚才王一营使用了【以假乱真】的系统能力，对所有顾客进行宣传，很多人都被动信了王一营的话，认为他和项北飞真有交情。
　　如果爷爷的系统天赋只是N级的话，按理说，他也会被影响，然后真就相信了王一营的鬼话，不会站出来反驳才对。
　　然而爷爷直接怒气冲冲地站出来把人家给顶了，还差点掀了人家的摊子。
　　他压根就不受【以假乱真】的影响！
　　“这就怪了。”
　　项北飞心中的疑惑一大堆，爷爷的系统等级到底是什么？
　　“怪什么？”项清德问道。
　　“没有，爷爷能明辨是非就很好。”项北飞说道。
　　“那走，我们还得去采购，带你去看看平常我常去的那一家，你还真别说，爷爷对采购这种事可是一把老手，可以给你的社会实践参考参考。”
　　项清德乐呵呵地背负着双手，示意项北飞跟上。
　　项北飞疑惑看着爷爷清瘦的背影，很憨厚朴实的一个老人，平时生活勤俭节约，做人乐观豁达，怎么看都不像是在伪装。
　　那么他真的是像拓荒石里所说的，忘记了自己是个武道者吗？
　　项北飞沉思着，看见爷爷快要消失在街道拐角处了，才回过神来赶紧追了上去。

第两百九十三章：五服荒兽研究
　　批发市场的店铺琳琅满目，大部分都是系统改良过的产品，但这些产品是好是坏，项北飞一眼就能看出来。
　　通过系统改良的产品其实也是有一些弊端的，基本无法实现大规模量产，因为动用系统能力去养殖牲畜，是需要消耗灵力的。
　　高等级系统觉醒者根本不屑去做这种事，低等级的又没有那么多灵力实现，所以系统制造的农产品大都比较贵。
　　大多数店铺都宣传着自己是SR级或是SSR级的专家挂钩的养殖技术，基本都是在挂羊头卖狗肉，顶多就是找个高等级系统觉醒者来挂名代言罢了。
　　当然，有店家专门宣传系统改良的各种食物，自然也有店家打着“纯天然不添加系统防腐剂无系统转基因”健康食品。
　　部分人追求精致生活，崇尚健康养生，被专家带一下，比如说“系统食品”会给自己的系统带来危害，系统转基因食品是不健康的。
　　这样一来有些人就会抵制系统转基因食品，所以自然生长的果蔬和畜禽也具有很大的市场。
　　项北飞一路就看到了很多自然生长的蔬菜，真正种在土里的，没有任何系统帮忙，价格居然都比那些系统转基因蔬菜卖得要贵好几倍！
　　系统制造的产物贵，自然生长的蔬菜和家禽也贵，那么便宜的食材，就属于域外荒境猎杀的荒兽肉了。
　　猎杀可食用型荒兽的成本相对较低，大部分从事食品加工的公司都有猎荒者，去猎杀御气期的荒兽，基本没什么性命危险，只要是个合格的武道者，击杀荒兽绰绰有余。
　　两人沿着街道走了五分钟，拐过一根油漆剥落的电线杆，很快就看见了一家显眼的大商铺。
　　这家商铺叫做“汤碗揽月荒兽食材批发”，斥巨资专门请来SR级别的娱乐明星“扎扎辉”作为品牌代言人，单单是个广告招牌就三十来平米大，顶在商铺上方，醒目而有范。
　　店门是蓝色的，门口蹲着两只高大威武的石雕，据说是传闻中的食神饕餮，这两只饕餮栩栩如生，有两个巨大的羊角，身上的色彩呈现为红绿色，看上去像是一只长着血盆大口的羊类怪物。
　　书籍中记载的饕餮是一种非常凶狠的荒兽，然而眼前的两具石雕看上去却十分温和的样子，大概是为了不吓到顾客，特意弄出凶萌的喜感。
　　店门两侧有一排显示栏，上面都是各种可使用型荒兽的图片，店里顾客极多，来来往往，生意颇为兴隆。
　　“这是附近规模最大的荒兽制品批发店了，一般其他店里买不到的荒兽在这里大都能够买得到，服务也很好，量大的话还亲自上门送货。各种可食用的荒兽应有尽有，御气期，开脉期，死的，活的，半死不活的，只要符合九州检疫要求的，在这里都能买到。”
　　项清德明显是这里的常客，对这里的荒兽制品十分推崇。他跟着一行人进了店里，项北飞也紧随其后。
　　整个店里充斥着一股腥味，进入后迎面可以看到一排排绿色的柜台，有很多导购员正耐心地给前来咨询的顾客办理各种购买手续。
　　在店的正中央有一个非常巨大的显示屏，上面显示着各种今日荒兽推荐指南，包括土龙，天蛇，肠猪等等。
　　每一种荒兽都标注了价格，价格正常是有波动的，根据荒兽的稀有程度和繁殖时期决定。域外荒境的荒兽很多都是有毒的，能吃的荒兽只占其中的一小部分，所以猎荒者也不是说捕捉就能捉到的。
　　当然修为越高的荒兽，价格自然越贵，御气初期的已剥壳皮皮虾的一斤50，开脉期的肉狼一斤200，整只超过八万块！
　　“真赚钱！下次我也去宰一只肉狼拿来卖。”
　　项北飞看见这个价格忍不住暗自咂舌。
　　肉狼实力只有开脉初期，肉质鲜美，长得极为强壮高大，跟一座小山包似的，但非常稀有，一般很难捕捉得到它们。
　　贵的原因大概是因为肉狼皮糙肉厚，没有开脉中期的实力一打一很难打死，更别说它们还是群居动物，找到一只，就意味着旁边有十来只同伴正虎视眈眈。
　　有毒的荒兽，按照九州食品规定，必须要先无毒化处理后才允许流入市场，处理荒兽需要很多道工序，这其中的各种费用加起来，是一笔不菲的成本价。
　　“到了这里你就可以大开眼界了！这里有很多罕见的荒兽，比你在学校见到的还要齐全咧！”
　　项清德这半年来经常来往这里，见了很多的荒兽，常见的荒兽几乎倒背如流了，在他看来，项北飞才大一，还是学习理论知识的阶段，肯定没有见过多少活的荒兽。
　　项北飞看着那些琳琅满目的荒兽，眨了眨眼睛。
　　好像……都蛮熟悉的。
　　“是啊，你可以学习，多观察观察这些荒兽。你现在才大一，没有去过域外荒境，应该没有见过多少真正的荒兽，今天正好带你多参观参观！爷爷懂的荒兽知识可不少，暂时还是能教你的！”
　　项清德拍着胸脯说道。
　　项北飞笑了笑，自己已经从域外荒境跑了几个来回了。
　　别的不说，他第一次去梁州大学，就被尉迟申给扔到域外荒境去了。
　　不过他还是点了点头：“好，我仔细听。”
　　项清德带着项北飞往柜台后面走去，那里是一间巨大的仓库，仓库有足球场那么多，是一种空间型仓库。仓库里有一排排的笼子，笼子里都关着各种荒兽。
　　笼子有大有小，小的就巴掌大小，大的足足有轿车那么大，里面的荒兽都是活的，九州边境对能允许活着进入到九州领土的荒兽控制很严，超过一定体积的必须在野外处理后才能带回来，攻击性强的必须弄死，攻击弱的也必须让其失去攻击性后才允许其存活。
　　“这是白骨赤精，那可是开脉期的荒兽！你好好看看，将来如果有去域外荒境，看见这种荒兽，也好防范！”
　　项清德指着笼子里的一只已经死去的白骨蝎子说道。
　　“噢！原来白骨赤精长这样！”
　　项北飞恍然大悟。
　　他上次杀这只荒兽，只用了不到五分钟。
　　但他没有说，爷爷如此热情地要给他介绍，就没必要去破坏老人家的兴致，自己只需要“噢！噢！”附和赞叹两句就可以。
　　人一旦上了年纪，就会害怕自己跟不上时代，当老人发现自己还有能够教导孩子的地方，他们才会找到自己被认可的价值，会很高兴地去教导孩子。
　　项北飞能做的，就是给老人这种表现的机会，让老人家开心就好。
　　一路上走来，项清德滔滔不绝地给项北飞讲解着每一种项北飞早就杀过不知多少次的荒兽，基本上这里大部分的荒兽他都在域外荒境见过。
　　对于普通的文道者来说，这些荒兽或许很新奇，但对项北飞而言，习以为常了。
　　但这个时候，有一股似有若无的气息忽然传来，弥漫在四周，刺激着项北飞的神经。
　　这里到处都是各种荒兽的气息，所有气息都混在一起，互相干扰着，很容易混合成各种陌生的气息，想要凭借这些气息去识别一只特定的荒兽很难，所以正常人一般都会忽略这里的各种气息。
　　项北飞也不例外。
　　除非这股气息对项北飞印象深刻！
　　项北飞微微皱起了眉头。
　　很快他就想起来了！
　　在当初荒兽袭击街道的时候，就是突然出现了这种气息，然后他跟着这股气息在下水道看见了变异的独臂蟹！
　　这股气息混杂在一堆土龙和肉狼的腥味中，若不是项北飞记住了它的特征，项北飞也不会察觉。
　　但是这里怎么还会出现变异的独臂蟹气息？
　　项北飞以为自己弄错了，他左右地搜寻了片刻，仔细辨认了气息的来源方向，拐过了一个弯，很快就看见了一间小小的办公室。
　　这件办公室就位于仓库侧边，是一扇白色的门，门上有各种强大的禁制保护，整扇门很干净，没有泥巴水渍溅上，也没有灰尘沾染在上面，与地面满是水和脚印得到仓库显得格格不入。
　　那股气息似乎就是来自这间办公室里！
　　项北飞很快就在门上面瞥到一块招——
　　【五服荒兽研究公司办事处】
　　项北飞在看到这行字的时候，心中不由诧异！
　　“五服荒兽研究？又是这个？”
　　前天他刚出名的时候，联盟日报正在卖力地拿他做宣传，还推出了“选项”公益活动。参加选项活动的人，赞助商会捐钱用来做公益。
　　在那下面的赞助商的名字，就有“五服荒兽研究有限公司”的名字！
　　项北飞对这个名字之所以这么在意，是因为他修复了一点他老爹的拓荒石之后，上面显示的一些字眼，其中就有一个词【五服】
　　“五服”这个词，是域外荒境五域的另外一种说法，但是现在的人，几乎都没人使用“五服”了，都是直接用五域来代替。
　　这个名字让项北飞重视，还有一点原因就是——
　　徐阳！
　　在第一次上完徐阳的荒兽解剖课后，当时他还特意去询问了下骆老关于徐阳这个人的事情，骆老给他调出了徐阳的资料。
　　那个时候，徐阳的资料上就显示着：
　　【……3019年在五服荒兽研究有限公司从事荒兽相关科研工作，3027年应聘为梁州大学教师，精通荒兽的相关知识，现为《荒兽认知与解剖》老师】
　　也就是说，徐阳在成为老师之前，在五服荒兽研究公司工作了八年！
　　而此时，在这间办公室里居然传来了那股诡异的气息！

第两百九十四章：心脏
　　骆老上次解释说，五服荒兽研究所，是靠着猎杀荒兽来获取资源，是一种荒兽能源公司，他倒是没有料到五服荒兽研究所还兼顾卖荒兽肉。
　　如此看来，这家公司经营的规模还很广，不仅生产能源，还负责食物的供给。
　　项北飞在网络上查找过这个研究所，发现网络上记载的事情不多，只说这个公司在很多方面都颇有建树，是一个十分正经的大公司。
　　他们的业务广泛，利用荒兽制造生活各方面的能源，有自己的猎荒团队，经常会出去猎杀荒兽，带回来当作食材，帮助解决九州人的温饱问题，属于联盟扶持的重点公司。
　　这样的公司经营各项业务都很严格按照联盟的交易进行，基本不会出现类似刘达那种强买强卖对老顾客进行杀熟的情况。
　　可是项北飞却越看这个公司越觉得不对劲。
　　不为别的，就因为这股熟悉的气息！
　　——
　　项北飞决定先调查一下这个公司。
　　有一个导购正在给项清德介绍最近发现一种可食用型荒兽，打算把这种荒兽介绍给孔府盛宴。
　　项清德正在权衡这种荒兽的价值，询问着导购相关事宜，而项北飞则是趁他们不在意的时候，悄悄地靠近了五服荒兽研究所办事处。
　　这间办公室看上去不大，既然是荒兽研究，那么能够在这里设立办事处，大概率就是用来监督这边卖出的荒兽肉，负责各种售后。
　　若是出现相关中毒问题是要被联盟问责的，所以这方面他们也必须谨慎。
　　办公室的大门紧锁，上面还有一层系统加密型的禁制，乃是高级别的锁匙。
　　项北飞转头朝四周看了眼，发现这里的摄像头很多，好在他稍微感受了下，发现每一个摄像头都是系统制造商。
　　而恰巧这个时候，办公室的门被打开了，项北飞立即往旁边走去，假装在打量一只牛蛙。
　　出来的人名为冯康，是个开脉初期的S级觉醒者，他觉醒的系统为【兽灵系统】，一种能够与荒兽沟通，安抚荒兽情绪的系统。
　　冯康看了眼手表，然后扫视了一下仓库的顾客，似乎在寻找社么人，半晌，他又走到柜台外面招来一个柜员，询问道：“孔府盛宴的采购商项清德来了没有？”
　　“没看见。”
　　“我不是叫你留意了吗？他们明天要开张，算算时间他现在应该已经到了，他可是我们的常客。”
　　“不知道，我一直在留意，那位老先生我还是知道的，但我没看见他，可能是有事耽搁了。”
　　“看见他立马提醒我。”
　　“好的，我明白。”柜员连忙应声。
　　冯康又匆匆地在仓库里踱步着，把每个顾客的脸都看了个遍，想着自己是否遗漏了。他甚至都走过了正在询问荒兽价格的项清德旁边，还看了眼项清德是不是他要找的人，但一下子又把目光移开。
　　项北飞刚才为了隐藏身份，特意使用了叶长风的浪人剑把两人都给伪装了，到现在也没有解开，冯康显然也无法看破这层伪装。
　　片刻后，冯康又转身进了办公室。在关上门的一瞬间，项北飞瞥到里面的情景，只有冯康一个人在。
　　他沉思了片刻，决定去看看“五服荒兽研究所”到底是做什么用。既然爷爷是常客，那么出现在这里无可厚非，可以帮他起到掩护的作用。
　　“老先生，您如果要大量采购的话，给您优惠是没问题的，但这斑鼻兽一斤报价五十元，对我们来说是亏本生意啊！这成本价，劳务费，还有联盟关税，处理费，各种加起来也是一笔不菲的数目，每斤五十元已经是跳楼价了！”
　　导购员正在跟项清德讨价还价，他们这种导购也是吃提成的，如果谈下一个长期客户，每做一单生意，都要抽成不少。项清德这种餐厅的采购，对他们而言很重要。
　　但是项清德显然也不含糊，道：“这御气中期的斑鼻兽域外荒境到处都是，前两个月我从这里进的时候，都是四十元封顶，联盟关税没长，市场上物价也没有波动，成本和劳务那么低，你这就敢给我狮子大开口？真当我不懂得行情？”
　　导购员显然也没有料到项清德是个难啃的骨头，心里还在犯嘀咕，这老头看着面生，也不是老客户，怎么对他们店里的报价这么了解。
　　项北飞很快就撤去了爷爷身上浪人剑的伪装。
　　“那行吧！看在您的面子上，四十就四十，老先生，我跟你说啊，这一单签下来没多少赚头，我肯定要被主管骂的。”
　　导购正低着头看着手上的清单，脸上还带着职业性的肉痛神情，但实际上心里还是可以蛮高兴，四十元一斤是正常价格，但像这种餐厅客户，量大的话，利润还是不少的。
　　他正为自己要签下一旦生意而高兴的时候，抬头一看，却发现眼前站了一个陌生的人。
　　“咦？刚才那位老先生呢？”
　　导购员不停地东张西望，自己马上就要把新宰杀的荒兽推销出去了，怎么老先生所不见就不见了？
　　他忽略了眼前的项清德，心里有些焦虑，这刚谈好的生意还没定下来就崩了吗？
　　“你在说什么？”
　　项清德皱着眉头，对这个导购的态度不是很满意，不过这个时候，远处另一个导购倒是认出了项清德，眼睛一亮，赶紧跑过去敲响了冯康办公室的门。
　　“冯先生，那位项清德先生来了。”
　　“好！马上。”
　　冯康很快就走出来，大老远就看见了项清德，赶紧匆忙地朝项清德走了过去。
　　“小黑。”项北飞叫了一声。
　　“汪？”
　　小黑坐在他肩膀上正在啃着一个鸡腿，刚才项北飞给它买的。
　　“帮我把那些摄像头给屏蔽掉。”
　　项北飞没有隐身的能力，但他可以不让自己出现在监控里，这样进入到别人的办公室倒也不是什么大问题。
　　“汪！”
　　小黑朝着这边吐出了一个气泡，专门把能够看见项北飞的摄像头都给屏蔽了。所有高级的摄像头基本都是系统召唤的，用起来也很方便。
　　在冯康门关上的一瞬间，小黑则是在一边迅速地抵住门缝，项北飞见四周没人注意，他悄然地闪过去，进到了办公室，重新把门给关上。
　　“帮我看着门，他有回来，揍他。”项北飞说道。
　　“汪！”
　　小黑拿着鸡腿，坐在门把手上，表示没问题。
　　办公室里也有不少系统物品，在这个系统社会，走到哪里基本都要面对系统的监视，好在项北飞身为系统的异类，直接忽略了这些系统安保措施。
　　办公室不算太大，有一排书柜，上面堆放着各种文件档案，这些档案有序地归类着，上面都挂着一些标签。
　　项北飞随手拿出一份文件夹翻开，稍微浏览了下，里面记录都是各种猎杀的荒兽资料，包括荒兽什么时候猎杀，什么时候通过联盟检疫，什么时候送来批发市场，都记录得清清楚楚，每一种荒兽都单独整理成册，厚厚的一大叠。
　　他把档案重新放回去，然后来到另外一排的柜架上，这一排柜架上摆放的就不是档案了，而是各种液体浸泡的荒兽尸体，有各种器官标本，插着一些管子。
　　然后他就察觉都了那股似有若无的气息来自哪里了。
　　一个不知什么荒兽的心脏被挖了下来，放在玻璃槽里，居然还有活力，正在缓慢地收缩着，不时地吐出一串串气泡，就像是在呼吸一样。
　　“这心脏……果然！”
　　他认出了这个心脏的样子！
　　独臂蟹！
　　荒兽批发市场有卖独臂蟹倒是可以理解，独臂蟹虽然有毒，但属于一种可食用型的荒兽，只要去毒化处理后就可以吃，也算很常见。
　　但为何，如此常见的独臂蟹，专门要把它的心脏养在培养箱里？
　　“上次独臂蟹出现作乱的时候，那条街上有无数家餐厅，餐厅进的独臂蟹莫不是来自这家店？”项北飞思索着。
　　他打开了培养箱的盖子，拨动了两下培养箱的液体，粘糊糊培养液看上去颇为恶心，还冒着一股怪味。
　　项北飞取出息壤，把它化作一根长长的棍子，然后伸入培养液中，轻轻地捅了捅那个心脏。
　　心脏像是受到了刺激，猛地颤了一下，急速地动起来，被割断的血管口就像是出气喷头一样，喷出了一股气流，然后借助这些气流的反作用力，像一架喷气机一样，嗖嗖乱窜。
　　“这心脏怎么如此活跃？”
　　项北飞微微皱了下眉头，他在学校的时候也解剖过相关的独臂蟹心脏，但正常来说独臂蟹的心脏不应该有这种活力才对。
　　那心脏还在飞快地窜动着，但是项北飞的息壤直接化作一个大爪子，就钳住了它，把它牢牢给拽住。
　　心脏被抓住后还在不停地挣扎，项北飞琢磨了下，他本来想要把这个心脏给剖开，看看里面是否有另外一颗兽丹，但他又想到如果有兽丹的话，等下冯康回来该怎么办？
　　冯康觉醒的是【S级兽灵系统】，这种与荒兽沟通的系统类型，项北飞要去参与很费劲，那就意味着他短时间内无法通过参与冯康的系统任务来掌控冯康的一举一动。
　　项北飞折中了下，没有选择去剖开心脏，他把精神力蔓延到心脏内部，仔细感受了下，很快发现，独臂蟹的心脏里只有一颗兽丹。
　　从那兽丹的气息来看，只是属于御气后期。
　　是独臂蟹的兽丹没错。
　　那就怪了。
　　没有像上次变异的独臂蟹那样拥有两颗兽丹，但心脏却比寻常的独臂蟹要活跃。

第两百九十五章：聊天记录
　　项北飞松开了独臂蟹的心脏，那心脏迅速地跳动着，远离了息壤的爪子。他把培养箱的盖子给盖回去，又打量着培养箱，发现上面有一个数据采集器，数据一直连接到桌子上的电脑上。
　　电脑没有上锁，上面显示的关于培养箱数据监测变化，独臂蟹的心脏有什么特殊的波动，包括心率变化，温度差异，培养液的灵力浓度等等，各项数据都形成了一条曲线。
　　项北飞打量着这些数据，数据很繁杂，好在他在荒兽解剖课上都学过具体的测量数值，所以倒也看得懂。
　　这里把独臂蟹每一个时刻的变化都记载得一清二楚，是从一个礼拜天前开始监测的，按照数据显示，一开始独臂蟹心脏并非这么活跃，它的各项指数都很低。
　　当然低是相对于当前的水平，实际上它在一开始就超过了寻常的独臂蟹心脏所拥有的活力。
　　有一条曲线上显示着“承载能力”，它一直跳在及格线之上，还在不停地往上爬。
　　项北飞皱起眉头，把这些数据都记下之后，然后缩小化检测界面，开始查看电脑上其他文件。
　　电脑桌面上有一大堆表格文档，这些文件大部分都是各种荒兽资料的汇总，包括新进了多少货物，从哪批猎荒者手上得到，联盟检疫报告都写得很清楚。
　　看上去很正常的货物单，没有什么特殊的地方，这点项北飞倒也不意外，批发市场就是卖荒兽的，能够得到的数据自然也只有这些。
　　关闭了这些文档，很快就看到下面还有一个聊天软件，应该是属于冯康的，此时聊天软件上面的消息正在不停地跳动着。
　　项北飞点开了冯康的聊天软件，给冯康发来消息的是一个群，上面备注荒兽配送渠道，是关于货物配送的群，最近的联系人也都是和荒兽运输有关的记录。
　　他又往下面查看，看到了一个叫做“五服林龙主管”的备注名。
　　在看到“林龙”这个字眼的时候，项北飞忽然愣了下。
　　他听过这个名字！
　　当时在调查萧晟的系统日志时，他就无意间发现了这个【林龙】的名字，现在居然在这里又看到了。
　　这么说来，萧晟也是来自五服荒兽研究公司？
　　项北飞把聊天界面往上拖动，翻看着历史记录。
　　——
　　1月26号 10:36
　　林龙：有进展？
　　冯康：昨天发现了一只生命力比较强壮的独臂蟹，把它的心脏给截留下来，目前在培养中
　　林龙：好，等确定了告诉我
　　冯康：行
　　……
　　2月1号 11:03
　　冯康：该独臂蟹的心脏符合条件，成功被CP231激活！
　　林龙：能动弹？
　　冯康：可以，已经能够自由移动了
　　林龙：再观察一阵子，如果拥有自主呼吸能力，那就把它送来
　　冯康：收到
　　……
　　2月3号 8：38
　　冯康：确定了，该独臂蟹心脏完全拥有了呼吸能力！
　　林龙：把检测数据上传给我
　　冯康：（你向对方发送了一份实时文件）
　　林龙：我上报一下，等我消息
　　——
　　这是今天的信息，从一个礼拜到今天，两人的聊天记录非常简单，几乎每天林龙都会询问一下该独臂蟹心脏的进展，冯康也会简单地介绍。
　　但是关于他们为何要使用独臂蟹的心脏，却是只字不提，林龙不说，冯康也不问，两人之间倒是很默契。
　　项北飞把历史记录往上翻了许久，发现这一个月来几乎都是同样单调的对话。冯康在培养出了一颗符合要求的独臂蟹的心脏之后，就直接把它上交了，然后又发现一颗心脏，继续上报、培养、上交。
　　他正觉得奇怪，但就在这时，聊天界面忽然跳动了一下，林龙发来了消息！
　　——
　　林龙：刚接到上头的指示，决定撤销对独臂蟹心脏的研究，你尽快将独臂蟹的心脏给销毁掉，所有研究都要销毁，不要留任何痕迹！
　　——
　　项北飞看着这行字，颇为诧异。
　　这条消息是实时的，刚刚才发过来。
　　那就是说，五服荒兽研究所才刚刚做出了这个决定。
　　可是为什么呢？
　　项北飞很想拿过键盘，问一句：为什么要销毁。
　　但他还是忍住了。
　　抬头看着门的窗口，窗口是单向可视的，从里面可以看见外面，但无法从外面看到里面。透过窗户，可以看见冯康正在给项清德介绍着荒兽的清单。
　　聊天软件，电脑和手机信息是同步的，但如果电脑在使用的话，手机那边就不会提醒，也就是说冯康目前还不知道这里有消息。
　　大概两分钟后，林龙又发了一条消息：你听到了没有？
　　过会儿，冯康那边的手机震动起来，林龙没有得到冯康的及时回复，估计应该是要打电话了。
　　“小黑，去窃听！”项北飞说道。
　　“汪！”
　　小黑一溜烟跳了出去，跑向了冯康。
　　“对不起，我先接个电话，项先生您先忙！”冯康和项清德十分客气地说了下，走到一边，接起了电话。
　　他没看到的是，自己在接电话的时候，一只小白狗也贴在他的手机边，竖着小耳朵，聚精会神地和他一起听电话。
　　——
　　冯康：销毁？为什么突然要销毁？
　　林龙：联盟那边派出人准备来调查这件事，所以上面刚做出的决定，你执行就是。另外，据消息，项北飞跟着他爷爷来了批发市场，这个人很古怪，以防万一，你下手要快点，不能让他察觉！
　　冯康：好，明白。对了，项清德就在我这里，孔府盛宴要重新开张，他们要采购相关的食材，但我没看见项北飞。
　　林龙：问清楚项北飞在哪里！顺便把项清德采购的清单交一份过来，剩下的事情下次再说，你尽快去销毁心脏。
　　冯康：明白。
　　——
　　小黑回来，手舞足蹈地用它的汪言汪语给项北飞把自己听到的电话内容还原了一遍。
　　项北飞思索着眼前的状况。
　　看来情况已经很明朗了！
　　按照冯康和林龙之间的对话，那天在街道上肆虐的独臂蟹确实和这个五服公司分不开！
　　联盟开始调查，应该是慕依晴把他这里得到的荒兽兽丹拿去给联盟专业部门鉴定了。
　　但五服公司得到了风声！
　　项北飞思绪急转。
　　当名人不是什么好事，几乎一举一动都会被人监视，前面刚刚露头，很快自己出现在哪里的消息都传遍到各个相关人士的眼里来了。
　　这个林龙甚至都不在这里，就迅速地把消息传达到这里来了。
　　慕依晴要让项北飞出名的原因就在这里，让他没法自由行动，也为了更好地监视他。想必现在暗地里也有联盟的人偷偷往这里靠来，寻找项北飞的下落。
　　——
　　冯康很快收起了手机，然后笑着问道：“项先生，我刚才听外面的人说，您孙子项北飞也来到了这里？怎么不见他？”
　　项清德发现自己也没有看见项北飞，不过项北飞刚才提过，自己拥有一种改变身份的能力，现在估计又伪装了自己。
　　他也没有多想，说道：“我孙子刚才说这里人太多，认识他的人太多，行走不方便，就回家去了。”
　　“回家去了？”
　　冯康看上去松了口气，没有来这里的话最好。
　　“是啊，你也知道，当名人也很累，很多人都要缠着他要签名，他说自己以后恐怕都不能出门了。”
　　项清德虽然不知道孙子跑哪里去搞事了，但他总是习惯给自己孙子打掩护，省得等下又引一堆狗仔队过来。
　　“那太遗憾了，我还想着能否有幸见到您孙子呢！现在全民选项，大家可都很羡慕您培养出了一个好孙子呢！”冯康笑道。
　　项清德也是笑呵呵地应着，没有多说什么。
　　半晌，冯康又道：“项先生，抱歉，我先失陪一下，有点急事，我让小王帮你，他熟悉这里的流程，等下我再来。”
　　“行，没事。”
　　项清德并不知道他要去做什么，也没去纠结。
　　冯康很快就匆匆往这边走来。
　　“汪！”
　　小黑发出警告声，挥舞着小拳头，询问地看着项北飞，问项北飞要不要去揍一顿他先。
　　“不用揍他，弄点动静，分散他的注意力。”项北飞说道。
　　小黑“嗖”地一声穿过去，来到一个关着瞎眼泥鳅的笼子旁边，看见旁边有一块搭笼子的木板靠在墙壁，索性就把这块木板给推倒！
　　砰！
　　木板倒下的时候，砸在了铁笼上，发出了一声巨大的响声，整个仓库还没有咽气的荒兽都被吓醒，发出各种鸣叫，许多顾客也被吓到了，纷纷转头去看声音的源头。
　　冯康注意力也被吸引过去，皱了下眉头，快步地转身往那边走去处理情况。
　　“应该能暂时拖住他几分钟，动作得快点了。”
　　项北飞转头看向了培养箱里那颗蜷缩在角落里呼吸的独臂蟹心脏，这独臂蟹心脏几乎都快成为一个独立的个体生命了，那培养液却不知是什么情况，居然能够把一个荒兽心脏培养成这么诡异的状态。
　　“要从这东西开始查起才行。”
　　想到上次的荒兽袭击事件，项北飞必须弄清楚他们为什么要进行这种奇怪的培养实验。

第两百九十六章：老妇人
　　项北飞思索着眼前的情况，如果自己直接带走这个培养箱的话，那估计会让对方起疑心，一旦发现情况不对劲，到时候估计会直接查到他这里来。
　　因为他今天也来到了批发市场，刚才在街道闹出了大动静，早被爆料出去，五服公司的人，已经知道了项北飞来了批发市场。
　　如果培养箱里的心脏被他带走，五服的人只要不傻，都会怀疑和他有关系！
　　项北飞倒是不惧怕什么，谁来找他晦气，小黑就收快递。
　　但就是担心老爷子到时候不小心被对方找上，然后发生什么事情。
　　项北飞权衡了片刻，现在还不能让他们知道自己在调查这件事，否则他们肯定会防着自己，自己想要找出真相就更加麻烦了。
　　他决定不去管那颗心脏，而是把小黑给叫了回来。
　　“你把这些培养液收集一些。”项北飞说道。
　　“汪！”
　　小黑很快就吐出一个泡泡，把培养液的水给装走。
　　至于那颗心脏，项北飞没有去动，因为他知道这颗心脏是怎么来的。他飞快地把实验监测数据方式以及培养方式完全记在心上，对于这个实验原理稍微了解了一些，自己要复现这个实验不难。
　　“可惜没有优盘，小黑你有什么办法拷贝数据吗？”项北飞问小黑。
　　小黑眨了眨眼睛，摸了摸自己的脑袋，然后伸出自己的小爪子，伸入到电脑优盘插口，又把自己的另一只爪子插入插座！
　　嘶嘶嘶！
　　一道蓝色的电弧从插座传到了小黑身上，在它身上乱窜着，小黑身上有许多根白毛倒竖起来，就像是一只白色的刺猬。那些毛发在电弧的作用下，有规律地竖起，每一根竖起的毛发都变黑，但是很快毛发又倒下，倒下后，毛发又变白。
　　一层又一层，层层叠浪。
　　小黑一直都有两种颜色，它毛发可以变白，也可以变黑，只不过平时它都喜欢弄成白色，这次被电了之后，身上的毛发就发生变化，就像是被电焦了一样。
　　但小黑看上去还蛮享受的样子，“汪汪”叫了两声，然后吐出一口蓝色的电弧，扔进了自己的气泡里。
　　“插座都能给你玩出花样来。”
　　项北飞哭笑不得地看着小黑，他能够理解小黑是怎么存储数据的。
　　任何硬盘数据的储存原理其实很简单，无非就是通过电流产生的脉冲对磁盘进行有规律地0和1记录，形成一种二进制地址保存方式。读写的时候只需要让计算机通过寻址，把这些0和1重新编译成为电脑可读的计算机语言，重现到电脑上就可以。
　　所以小黑的储存方式也很粗暴，它把自己当作一块硬盘，然后把电脑上拷贝产生的电流脉冲全部记录为电弧，给它的身体通电。
　　电流通过小黑身体，竖起来的毛发变黑了，就代表1，没有竖起来的白毛就代表0，小黑把自己的毛发当作储存的介质。
　　如果毛发不够，就直接覆盖，反正小黑记录了那些电弧脉冲，覆盖多少遍都没问题。
　　至于要读取这些数据，到时候只需要找一台电脑，再把那些脉冲电弧拿来，把小黑电一电就可以了。
　　以小黑的能力，掌控这些电弧的细小差异绰绰有余。
　　这个方式很奇葩，但没有什么缺点。
　　除了比较费狗。
　　看这小家伙的样子，似乎还蛮喜欢被电。
　　毕竟当初觉醒仪式的时候，小黑就是被电击雷石给电出来的，还把人家雷石的电弧给弄得没电了。
　　“还是小黑万能。”
　　项北飞忍不住赞道。
　　小黑在手，天下我有。
　　这小家伙就好像是一块天然的移动硬盘，下次把网盘上那几个T的东西都存到小黑这里。
　　反正使用起来也方便，找个插座，即插即用。
　　项北飞迅速地把电脑的界面状态重新复原到没有去碰的状态，然后把所有移动过的痕迹都复原，确定没有其他遗留的痕迹后，才赶紧侧身闪出门缝。
　　冯康确定木板倒下只是意外后，便没有多停留，他记起了自己要去销毁心脏的事情，赶紧往办公室走回来，打开了自己办公室的门，走进去之后，再牢牢地把门给反锁住。
　　——
　　项清德已经确定了“孔府盛宴”开张需要什么食材，他把采购清单备好了，店员那边也在积极地帮他登记，通过官方渠道确定了交易，并约定好等下马上就亲自送货过去。
　　处理好所有事情，他又寻找了一下四周，发现了项北飞在门口，他走过去，看了眼旁边的人群，担心被人发现，便假装不认识项北飞，然后在一边看着手表，低声问道：“你刚才去哪儿了？”
　　项北飞忍俊不禁，道：“爷爷不用担心，没人会在意我们两个，我已经伪装了。”
　　“噢，早说。”
　　项清德转头看了眼四周，确定没人留意，这才放下手。
　　“事情办完了吗？”项北飞问道。
　　“是，他们会送货，我们不需要担心。”
　　项清德是这里的熟客，来这里采购也不需要他做什么，甚至都不用他直接付钱。正规的大公司，一切交易都是通过联盟渠道正规管控，防止被别人用系统强买强卖。
　　汤碗揽月荒兽食材虽然背后的五服荒兽研究公司不太对劲，但它们表面挑不出任何毛病来。
　　项北飞正准备带着老爷子回家的时候，忽然发现食材批发店旁边的小巷子里站着一个身材佝偻的老妇人，正望着这边。
　　老妇人年纪看上去很大，头发都快掉光了，一张脸满是皱纹和老人斑，因为衰老皮肤甚至都下垂得不成样子，那张脸给人的感觉就好像是有谁把眼睛鼻子和嘴巴随意地安在了一滩烂泥上。
　　【宿主：王贵兰】
　　【N级，裁云镂月系统】
　　【境界：御气初期】
　　这是一个关于裁缝的系统，它的系统任务是从一些小事情做起，在她的系统日志里，有一大堆关于裁缝的任务。
　　【你给布娃娃裁剪了一件衣裳，裁剪值+1】
　　【你给小狗裁剪了一件衣裳，裁剪值+1】
　　在这个市场，看见什么样的人项北飞都不会觉得奇怪，本来就是市井之地，大部分都是底层讨生活的人，龙蛇混杂，不像精英大学那般遍地S级人才。
　　但很快，冯康匆匆地从店里走出来，经过了项北飞爷孙俩身边，但是完全不在意他们两个。
　　他手里提着一个铁桶，铁桶上面半盖着一层满是血污的布，脏兮兮的，还散发着一股怪味。布没有完全把铁桶口给遮住，借助露出的缝，可以隐隐看见里面的一些血淋淋的脏器。
　　那些似乎是荒兽的脏器，有些许鱼鳞和大肠之类的东西。这种东西在这种专门卖荒兽的地方其实也很常见，一只荒兽并非所有部位都能够成为食物，宰杀售卖荒兽，可食用的部分也就那些，不能食用的脏器要处理掉。
　　冯康很快就发现在旁边小巷子那边等待的老妇人，他急匆匆地把手里的铁桶提过去，道：“给。”
　　老妇人的眼睛看上去都睁不开，只是半眯着眼睛，露出一个非常怪异的笑容，她笑起来的时候，嘴里只露出两颗发黄的牙，其他牙齿都掉光了。
　　老妇人接过铁桶，也没有说话，只是怪笑着，然后就提着铁桶缓缓地转身，朝巷子里走去。
　　那个铁桶非常大，又装上了几乎快要满出来的内脏废料，按理说应该很重，但老妇人在提起铁桶的时候，却十分稳当，就仿佛只是提起一袋棉花而已。
　　能够提起重物并不算什么常见的事情，每个人都有系统外挂，靠着系统帮助，一个弱不禁风的老妇人提起一桶重物说得过去。
　　然而吸引项北飞注意的不在于老妇人能够提起一桶荒兽脏器，而在于一股怪异的气息！
　　当老妇人提起铁桶的时候，她那麻衣破布下包裹手臂上传来了一股强大的力道，那股力量散发着诡异的波动，若隐若现。
　　项北飞眉头微微挑起，望向了老妇人的系统界面！
　　【宿主：王贵兰】
　　【N级，裁云镂月系统】
　　【境界：开脉后期】
　　“开脉后期！”
　　项北飞诧异地看着老妇人的系统界面，方才老妇人的境界明明只是御气初期而已，可是在她提起铁桶的一瞬间，竟然变成了开脉后期？
　　这修为的变化让项北飞颇为吃惊！
　　到目前为止，项北飞只见过骆老的系统拥有改变自身修为的能力，那是因为他的系统比较特殊，综合实力都是靠着各方面加点来实现的。
　　但是这个老妇人的系统并不是这种类型，在她修为显示改变的时候，系统界面的其他信息甚至都没有发生变化！
　　话说回来——她的系统好像很不对劲！
　　项北飞再仔细看了眼系统最后一条日志的日期：
　　【3025年1月2日，你为王小小裁量了一件衣裳，裁剪值+5】
　　看起来好像很正常。
　　但今天是3031年2月3日！
　　也就是说，老妇人最后一次做系统任务的日期离现在已经过去了将近六年！
　　“这六年时间，她都没有再做过一次系统任务吗？”
　　项北飞看着老妇人的系统日志。
　　如果老妇人不打算继续当一个裁缝，选择转行，其实倒也不是什么大问题，很多N级系统任务非常坑，年纪大了，想要安度晚年，不想过分操劳，没有继续做系统任务，可以理解。
　　只是这个老妇人如果没有继续做系统任务，她是怎么将自己的修为提升到开脉后期的？
　　项北飞越发觉得不对劲，但此时老妇人已经拐过街道离开了项北飞的视线。
　　“爷爷先回家，我有事，去去就来。”
　　“你去哪儿？”
　　“社会实践！”
　　为了安全起见，项北飞让小黑跟着爷爷，他则是飞快地转身跑向了那条巷子。

第两百九十七章：棚屋（求订阅支持！）
　　穿着麻衣的老妇人在小巷子里蹒跚地行走着，手里的铁桶丝毫不影响她的步伐。她身上穿得很厚实，裹着大棉袄，脖子上还围了一圈粗布灰色围巾，围巾灰扑扑的，就像是一条抹布。
　　提着铁桶的手上还戴着一双灰色手套，看上去像是蛇皮，很崭新，似乎刚刚买不久，但是上面有一些深红色的污渍，像是干枯的血丝，还有些泛青的地方，仿佛是胆汁之类的东西。
　　这老妇人除了露出一个苍老的脑袋，全身上下都裹得很严实。
　　路边行人匆匆走过，皱着眉头看着她，又看向她手里的铁桶，看见铁桶里的腥味，纷纷捂住了鼻子。她仿佛也不在意，只是伸手把铁桶上没有遮盖住的灰布给盖好。
　　项北飞一直跟在后面，就像是一个路人，一边走一边看着老妇人的系统日志，想要了解老妇人更多过去，然而他很快又发现了一件奇怪的事情。
　　老妇人的系统日志时间能够追溯上去的，只到3023年5月15日。
　　也就是大概八年前。
　　而系统的第一条日志上写着一条提示：
　　【新手任务：请为系统综合册裁剪一张书皮，任务奖励：一把剪刀】
　　等等！新手任务？
　　一般只有刚觉醒的系统才会发布新手任务，老妇人难道还是八年前刚觉醒系统的？
　　“又或者说——”
　　项北飞脑海里闪过一个匪夷所思的念头。
　　他盯着老妇人的目光变得十分凝重。
　　老妇人提着铁桶，走出了拥挤的小巷子，这里已经出了批发市场的街道，附近是一片破败的居民区，大部分在批发市场工作的员工为了上班方便都住在这里。
　　房子是各种简陋工业木板搭建的棚屋，很不规则，破旧歪扭，棚屋的窗户甚至都变形，用一些黄色的透明胶带封着。部分房屋是集装箱房，没有地方晾衣服就直接在路边的电线杆上拉一条绳子挂上去。
　　老妇人绕过了一排集装箱房侧边的晾衣绳，往一片树林走去。这里的人越来越少，几乎就没有多少房子，只有几座简陋的石头房，但房门都没了，眼看是没有住人。
　　四周只有错根盘结的老榕树，榕树长得郁郁葱葱，树冠极为高大，却也把光线给遮挡住，显得有些阴森。
　　她走向了一座简陋的棚屋，棚屋上面盖着一层铁皮，刷着蓝色的油漆，已经有不少年头，上面漆都剥落了，生着黑色夹黄的铁锈，屋顶还有一些破布和易拉罐，常年雨水的腐蚀让这些东西都挤在一起，也没人去清理。
　　在这座棚屋旁边有两棵郁郁葱葱的榕树，遮挡着这座棚屋，光线很昏暗，站在树下还有一丝凉风吹来，呼呼作响，卷起地面的叶子缓缓地跳动着。
　　老妇人并没有察觉到身后有人跟着，她提着铁桶朝破旧的棚屋走去，棚屋的木门看上去摇摇欲坠，门上只有一条锁链，但没有上锁，她推开了木门，门上的锁链哗啦作响，这声音在树林间显得格外诡异。
　　进了门之后，她又缓缓地把木门给关上，铁链又是一阵碰撞，在寂静的树林里显得各位清晰。
　　项北飞站在棚屋边的树后，打量着四周。
　　“一个人单独住在这种荒郊野岭，真是诡异。”
　　他看见棚屋旁边的空地上架着几根竹竿，上面似乎挂着一串串黑色东西，走过去一看居然是某种荒兽的肠子，都已经风干变得黝黑，散发着刺鼻的意味，还有一些苍蝇在不停地飞来飞去。
　　自从来到这里开始，四周就弥漫着一股怪味，就好像有什么东西腐烂了一样，从棚屋里不断地飘了出来。棚屋有些倾斜，属于危房一类，上面还抹着一些黑色的东西，像是血迹，让这个棚屋显得更为诡异。
　　项北飞往棚屋旁边走了两步，他看到侧边是一块菜地，但早就荒芜了，长满了齐腰高的杂草，这种草长得很茂盛，好像还泛着黑色的气息，仿佛常年受到某种阴气侵蚀一样。
　　他微微皱起眉头，因为这种黑草正常来说，只有在域外荒境的时候才能够看见，这里是九州大地，很少有这种怪异的草。
　　项北飞小心翼翼地拨开高高的杂草，刺鼻的气味越发地浓郁，让他都忍不住屏住了呼吸，等他走近之后，发现前方是一个大坑，坑的边缘竟然有无数虫子在爬着，这些虫子爬上爬下，黑黝黝的，是一种黑色的瓢虫。
　　瓢虫不知成千上万，覆盖着一层阴气，把一个范围都给覆盖住了，还不时发出嗡嗡的声音。项北飞不想打草惊蛇，他轻轻地踩上飞剑，跃了上去，来到了树梢上，往深坑里望去。
　　深坑里竟然遍布着各种荒兽的骨头！
　　这些荒兽似乎被撕裂了一样，半截身躯被砍断，只留下骨架子，黑色的瓢虫在骨架上爬来爬去，把那些骨架都覆盖住，就好像在筑巢，又像是在啃食一样。
　　“这是在做什么？”
　　项北飞颇为诧异地看着这个大坑，专门把荒兽的骨架扔在这里养蛊吗？
　　在他注视的时候，棚屋那边的窗户上忽然响起了声音。
　　哒！哒！哒！
　　老妇人烂泥般的脸出现在了玻璃窗上，用她的手指有规律地敲击着窗户。
　　随着她敲击的频率不断变化，地面的坑里也发出了“沙沙”声，被瓢虫给覆盖住的那些骨架似乎蠕动了起来，底下好像有什么东西要爬出来。
　　哗啦！
　　一只稚嫩的小手从骨架下面伸了出来！
　　那是一个小孩子的手，手很细，也很苍白，手臂上还爬着黑色的瓢虫。
　　哗啦！
　　又是一只手从骨堆里伸了出来，紧接着一个瘦弱的小女孩从骨堆下面爬了起来。
　　“奶奶在叫我。”
　　小女孩看上去不过七八岁的样子，她身上都是瓢虫，可是那些瓢虫并没有去啃她，而是迅速地从她身上爬了下去。她咯咯地笑着，沿着地坑的边缘往上一跃。
　　老妇人停止了敲窗，很快转身消失在屋内的阴暗中。
　　“等下再和你们玩。”
　　小女孩蹲在地坑边，对那些黑色的瓢虫咧着嘴笑道。
　　她笑得很僵硬，大门牙还掉了两颗，就好像是到了换牙的年纪，手里还抱着一个脏兮兮的玩具熊，玩具熊的胸口破损了，里面露出来的不是棉花，而是黑黝黝的瓢虫。
　　小女孩抱着玩具熊朝棚屋后面的偏门跑去，很快就消失在偏门里，进屋去了。
　　项北飞站在树梢上，诧异地看着小女孩的背影。
　　他不能确定小女孩是不是人，因为小孩子还没有觉醒系统，并没有系统界面。但他可以确定的是，小女孩身上有生机，只是那些生机若隐若现，仿佛被什么压制住，下一刻就要被熄灭一样。
　　能够在一堆黑色瓢虫里玩闹的小女孩，怎么看都不像是个正常人。
　　“咯咯咯！”
　　棚屋里传来了小女孩的笑声。
　　咔！咔！咔！
　　在笑声中还伴随着一种奇怪的声音，这声音酸涩难耐，嘎吱作响，听着非常难受。
　　棚屋后面有个偏门没有关，刚才小女孩就是从这里进去的。地面有一行暗黑色的污渍，从偏门一直延伸到那个大坑里，也许是常年拖拽荒兽尸体形成的血迹，看上去颇为触目惊心。
　　“得去看看才行。”
　　从树梢上跃了下来，项北飞小心翼翼地靠近了那扇偏门。
　　屋子里有一股发霉的气味，但好像又混合着机油的味道，甚至还有奇怪的香味，各种乱七八糟的味道混合在一起，就像是一个大杂烩的汤料，很难想象会有人住在这种令人皱眉的环境里。
　　沉思了片刻，他走进了棚屋里。
　　不知是不是他的错觉，在他走进棚屋的时候，明显感觉四周的光线暗了下来，一股阴森森的气息弥漫在四周。越往里走，能见度越低，房子地面还是泥土，被踩得很坚实，长着滑腻腻的地藓。
　　在往里走的时候，声音已经变得很低了，外面的风声似乎都传不进来，但是屋内“嘎吱嘎吱”的声音却是越来越清晰。
　　屋内两侧放着许多工具，镰刀和斧头，上面似乎还沾染着血迹，角落里还有一些碎骨头放在那里。
　　项北飞的感知力很敏锐，他总觉得暗地里好像有什么东西在盯着自己，浑身不自在。
　　这就像是棚屋的后厅，前面有一扇门通向前厅，但是只有一块破布挂在门上，就像是门帘。门帘都烂成布条了，轻轻地拂动着，那嘎吱嘎吱的声音就是从门帘后面传来的。
　　项北飞往前走了两步，打算去那边悄悄地看一眼。
　　但他还没有走两步，忽然——
　　嘀嗒！
　　上面像是有什么水滴落了下来，他几乎是下意识地往旁边测过，那滴水擦着他的眉角滴落下来。
　　在那东西经过他鼻尖的时候，他很快就嗅到了一股血腥味。
　　这根本不是水，而是一滴血！
　　他猛地抬起头！
　　紧接着呼吸微微一滞！
　　昏暗的房梁上，竟然挂着一颗颗诡异的眼球，这些眼球就好像被什么人摘了下来，连同血管一起挂在了半空中，每一颗眼球都阴冷地盯着下方的项北飞！

第两百九十八章：牙齿
　　项北飞倒吸了一口气。
　　他总算明白为什么总感觉黑暗里好像有东西在盯着自己了，敢情是这些诡异的玩意！
　　不过他仔细一看，发现这些眼球倒也不是什么人眼，更像是许多荒兽的眼睛。像是谁把荒兽宰杀之后，有着特殊的恶趣味，把人家的眼球给摘下来，吊在了房梁上。
　　这些荒兽的眼睛有大有小，大的和拳头差不多，小的甚至只有指甲盖大小，因为都是圆滚滚的，像个玻璃球一样，项北飞一时间也没有办法完全通过眼球认出到底属于什么荒兽。
　　他稍微看了这些眼球，红色、蓝色、黑色，色彩很丰富，有些眼球是竖瞳，像猫类的荒兽，部分眼球的瞳孔是三角形的，可能是地雷龙一类，有的瞳孔甚至是一圈圈跟个蚊香似的，还有几个眼球的瞳孔里还能看见小逗号。
　　这些眼球都被吊在了半空中，轻微地晃荡着，像是战利品一样。
　　项北飞盯着这些眼球，看见这些眼球并没有什么动静之后，他就小心翼翼地往前走了两步。
　　然而他很快就发现，房梁上挂着的眼球竟然都把瞳孔转了个方向，看向了他！
　　哪怕是项北飞胆子再大，也不得不犯嘀咕，这些眼球不知是给什么给控制了，把他盯得很不自在。
　　他一边警惕地看着这些眼球，一边仍然继续往前走去，那些眼球也一直看着他，因为没有攻击性，他也没有去动，但很快他就发现这个棚屋里有许多不正常的地方。
　　墙壁上挂着一条爪尾猴的尾巴，尾巴很奇怪，就好像被嫁接在了墙壁上，在项北飞走过去的时候，那条尾巴抖动了两下，转向了他，尾巴上的爪子还在微微曲张着。
　　左边椅子上披着一张被剥下来的熊皮，熊皮连接着熊头，仿佛是一具标本，项北飞刚走近，熊头忽然微微抬起头，看着项北飞，它没有咆哮，只是微微张嘴，发出一种诡异的声音。
　　项北飞越看越觉得不对劲，但他已经穿过了棚屋的后厅，靠近了那张门帘，嘎吱嘎吱的声音越来越清晰，仿佛就躲在那门帘后面。
　　他小心翼翼地掀开了门帘。
　　前厅里一片阴森，光线似乎都透不进来，只能够隐约看见几个架子，上面放着一些塑料袋，房子正中间有一张桌子，老妇人就站在桌子边，背对着他。
　　嘎吱嘎吱的声音赫然就是从老妇人那边传来的。
　　而那个小女孩赫然就站在旁边，她手上还拿着一个心脏，笑嘻嘻地看着项北飞。
　　“要吃吗？”小女孩天真地问道。
　　如果不是小女孩脸上有斑驳血迹的话，项北飞一定会觉得这是一个很可爱的孩子。
　　他的目光落在了小女孩的手上，那个心脏赫然就是方才在冯康办公室看到的独臂蟹心脏。
　　只不过此时心脏已经失去了活性，上面出现了几个小牙痕，被咬掉了一大半。他才明白，那声音居然是咀嚼声！
　　老妇人似乎也听到了声音，停止了手中的动作，缓缓地转过身，烂泥般的脸出现在了项北飞面前，那一条条的皱纹里满是血污。
　　她露出一个诡异的笑容，两颗仅有的门牙还有血丝低落，极为诡异。
　　“我奶奶说，你是不是肚子饿了？”小女孩看着项北飞。
　　“不饿。”
　　项北飞盯着眼前的这两人。
　　老妇人在旁边张着嘴巴，喉咙里发出“呀呀”的声音，她似乎不会说话，只有仅有的两颗牙齿在空洞洞的嘴巴里上下摆动着。
　　项北飞忽然发现，老妇人的两颗牙齿，似乎和小女孩丢失的大门牙相吻合！
　　“奶奶年纪大了。”
　　小女孩咯咯地笑着，“她牙齿都没啦！我就把两颗大门牙借给奶奶了。”
　　她指着自己缺失的大门牙，但是说完，她看上去有些失落：“可是没有牙齿很不舒服，我不喜欢其他的牙齿。”
　　半晌她又抬起头，眼里闪烁着诡异的光芒：“你能把牙齿借给我吗？”
　　项北飞看着小女孩，说道：“想要几颗？”
　　小女孩愣了下，很快就高兴起来：“两颗！我只要两颗！”
　　“过来拿。”项北飞说道。
　　“好！”
　　小女孩像是个不谙世事的娃子，真就蹦蹦跳跳地朝项北飞跑了来。
　　“我要你的大门牙，上面的两颗。”
　　小女孩一边跑一边说道。
　　唰！
　　小女孩的身手很敏捷，她迅速地伸出手，摊开小手就朝着项北飞的面部抓来！
　　可是她的手还没有碰到项北飞，忽然像是看见了什么恐怖的东西，身形又硬生生地止住了。
　　“啊！”
　　小女孩指着项北飞，惊恐地叫出声。
　　她被项北飞吓得瑟瑟发抖，浑身都在颤栗，不敢再往前一步。
　　“不要了吗？”
　　项北飞淡定地问道。
　　他身边赫然浮现着一根石柱。
　　“奶奶，他把我们温馨的小家变得好恐怖啊！吓死我了！”
　　小女孩惊叫着，像是被吓坏了，掉头就往老妇人那边跑去。
　　老妇人依旧站在原地，盯着项北飞，脸上仍然露着诡异的笑容。
　　“咔！咔！咔！”
　　老妇人的喉咙里发出怪异的声音，她脸上的皱纹很多，都快把眼睛挤成一条缝了，在黑暗里，那双眼睛俨然发出了黄色的光芒。
　　沙！沙！
　　整间棚屋里似乎很多东西都颤动了起来，屋顶上方亮起了一道道的光芒，项北飞微微抬头一看，发现刚才后厅的那些眼球似乎都跟着他来到了这边，就吊在他的正上方。
　　“所以，你不是人，是吧？”
　　项北飞没有理会那些眼球，只是淡漠地看着那个老妇人。
　　老妇人仍然在笑着。
　　“奶奶，揍他，我要他的牙齿！”小女孩愤怒地说道。
　　唰！
　　老妇人衰老的身体里像是爆发出了一股恐怖的力道，身形转瞬消失在原地，在出现的时候，已经来到了项北飞身后，扑向了项北飞。
　　“我想也是。”
　　项北飞一拳轰出！
　　嗡！
　　爆裂的火焰在他的拳头上燃烧着，照亮了整间棚屋，砸向了身后！
　　老妇人显然没有被项北飞的“望而却步”所影响，她的系统界面上显示着开脉后期，本身修为比项北飞还要高上一个小境界，可以抵抗石柱的威力。
　　在项北飞拳头砸来的时候，她嘴巴顿时张开，原先只有两颗牙齿的嘴巴，变成了血盆大口，而那没有牙齿的牙床“咔咔”地冒出了尖利的长牙。
　　那似乎是某种荒兽的牙齿，像是巨齿鲨，但每颗牙齿泛着精铁光泽，极为锋利。
　　项北飞的拳头轰过去的时候，她顺势就咬住了项北飞的拳头！
　　铿！
　　尖利的牙齿咬在了项北飞的拳头上，然而项北飞的拳头传来了一股奇异的波动，迅速地顺着那牙齿反击而上！
　　咔！
　　两颗尖利的牙齿直接被项北飞的拳头给崩坏了！
　　而项北飞的拳焰则是趁势直接涌入到老妇人的口中！
　　老妇人原本被皱纹挤得很小的眼睛顿时就睁开来，似乎很震惊！
　　她惊怒地松开了牙齿，身形闪烁着，犹如一条灵巧的大蛇，立马就拉开了与项北飞的距离！
　　“牙口不太好，就不要太贪吃。”项北飞淡定地看着老妇人。
　　老妇人捂着自己的喉咙，不停地咳嗽着，项北飞的拳焰竟然没有办法消化，她不停地干呕着，嘴巴里也冒出了一股黑烟。
　　“咔！”
　　老妇人好不容易才把口中的拳焰给压制下去，然后才抬起头，死死地盯着项北飞，她忽然张嘴就朝项北飞这边吐出了一口血雾！
　　血雾在空中弥漫着，散落开来，而棚屋里的架子上无数的东西都在开始颤动了起来。
　　咻！咻！
　　只听得几个爆鸣声，尖利的爪子和各种长长的肠子飞快地从塑料袋里跃了出来，冲向了项北飞。
　　项北飞身上散发出一股强大的气劲，横扫开来，一下子就将所有的荒兽脏器全部轰碎！
　　“N级拥有开脉后期的修为，已经很反常了，你觉醒系统的时间甚至都不到十年，那么你到底是什么鬼东西？”
　　项北飞一步踏出，手里的拳头轰出了强大的爆鸣声，砸向了这个老妇人！
　　他可没有那么多心情和这老妇人周旋，先直接收拾掉对方再说！
　　拳焰在空中显得极为爆裂，老妇人似乎也没有料到项北飞会是这样一块难啃的骨头，她身体扭曲着，躲开了项北飞的拳头，但还是被项北飞的拳风扫到，火焰在她的麻衣上燃烧了起来！
　　“咔！”
　　老妇人看上去也不喜欢火焰，她飞快地把自己的衣服给扯了下来，然后露出了衣服覆盖下的身体。
　　她原本把自己的身体裹得严严实实，没有露出任何皮肤，但是在衣服被扯下去之后，才发现这老妇人身上竟然覆盖着一层层诡异的鳞片！
　　这些鳞片似乎是蛇鳞，每一层鳞片在火光的映照下都反射出一道道青色的寒芒，项北飞一时间还以为这是一个蛇人，可是她的蛇鳞很快就张开，每一片蛇鳞下面都喷出了一根根尖刺！
　　咻！咻！咻！
　　尖刺在空中飞快地朝项北飞扎了过来，项北飞仍然没有任何犹豫，一拳砸过去！

第两百九十九章：裁缝
　　砰！
　　所有的尖刺都被他直接烤成粉末。
　　他在踏入开脉中期之后，所能发挥的实力可没那么简单，在刚踏入开脉期的时候，他还没有办法奈何得了开脉后期的荒兽，但是现在要对付这种非人的东西绰绰有余！
　　他再次迎上去，一脚踹向了老妇人的头。
　　老妇人迅速地扭开，伸出带着蛇皮手套的手抓向了项北飞——又或者，那根本不是蛇皮手套，而是她真实的手，只是看上去像是蛇皮手套罢了。
　　那双蛇手舞动着，抓住了项北飞的脚，想要把项北飞给拽过来。但是项北飞的脚上再次爆发出一股强大的反戈之力，老妇人手上的蛇鳞被他给震得倒竖起来。
　　项北飞抓住机会，反身息壤涌动出去，沿着他的脚传到了蛇鳞上，卡进了每一片蛇鳞之中。而这个时候老妇人的蛇鳞想要再次闭合已经办不到了，项北飞的息壤在她的手臂上迅速地切割起来，逆着蛇鳞的方向一搓，蛇鳞硬生生地被息壤给剥落了下来。
　　“咔咔咔！”
　　老妇人嘴里发出了痛苦的声音，那些鳞片从她的手臂上剥落下来，露出了干瘪黑色的皮肤，那甚至都不能称作皮肤，更像是已经枯死腐烂的死人皮。
　　咻！
　　她的肋骨上忽然又冒出了一只手臂，这只手臂很健壮，但是在手臂的前端并非是手掌，而是长长的骨刃，骨刃劈往项北飞的脚。
　　项北飞侧身闪开，抽回脚，反身再次砸向了老妇人的脸。老妇人身上又迅速地冒出了另外一只扭曲的黑色手臂，这手臂也不是人手，在手的一端更像持着一面小型的盾牌。
　　砰！
　　项北飞的脚踹在了盾牌上，发出一道嗡鸣声，但是没有将那盾牌给踹碎。
　　他仔细一看，才发现这盾牌纵横交错，像是各种骨头卡在一起形成的，每一块骨头大小不一，非常坚硬，从那外形来看，似乎是来自不同荒兽身上最坚硬的部位。
　　他能够认出其中几块骨头分别来自黑猿的护心骨，独角龙的尖角和鬼狐的尾椎，而剩下的碎骨头他就没有办法确定来源了。
　　这些都是荒兽身上最强大的防御部位，有些部位哪怕连项北飞目前的实力，也无法将其打碎。
　　这个老妇人像是把所有的荒兽骨头都收集了起来，然后缝合到了一起。
　　“咔咔咔！”
　　老妇人愤怒地朝项北飞发出威胁的声音，她一挥手，棚屋角落里飞出来一个塑料袋，塑料袋爆开，里面竟然是一袋子的鳞片！
　　这些鳞片朝她飞了过来，然后迅速地覆盖在她手臂的死皮上，把那些被项北飞剥落的位置重新覆盖了起来，随后她的系统闪烁了片刻，一道道细细的银丝在她的手臂上飞来飞去，绕着每一片蛇鳞，就好像针线一样把鳞片缝到了她手臂上。
　　“这老太婆是利用她的系统能力把自己给改造了？”
　　项北飞看着【N级镂云裁月系统】，心里颇为诧异。
　　镂云裁月，属于一种裁缝的系统类型，但没有人规定裁缝只能用来缝布料。
　　缝鳞片，缝各种骨头，把荒兽身上的东西缝到自己身上，也叫裁缝。
　　难怪这个棚屋里有各种各样的荒兽器官，房梁上还挂着那么多眼球，这些眼球恐怕都是等着用来替换她眼睛的备用品，要是自己老花眼了，就把自己的眼睛挖出来，然后选一只荒兽的眼睛缝回去。
　　想想还真是刺激。
　　“奶奶，他的拳头很硬，应该把他的手也剁下来做边角料！”小女孩大喊说道。
　　唰！
　　老妇人再次朝着项北飞扑了过来，这一次她背后还长出了一双如钢铁般的翅膀，翅膀亮闪闪的，锋利的翅刃一下子就把桌子给劈成两半，就连旁边原先装着脏器的铁桶也被劈成了两半！
　　项北飞看着老妇人凶神恶煞地扑过来，倒也不急，短暂的交手中，他已经熟悉了老妇人的出手方式，触类旁通迅速地帮助他分析了对方的出手方式，以及——弱点！
　　他转向了那个正在旁边大喊大叫的小女孩。
　　“你叫得那么起劲生怕别人不知道你的存在么？”
　　项北飞身形避开了老妇人，手中的息壤迅速地组合成为了一把锋利的长剑，他握住长剑，一把刺向了那个小女孩。
　　小女孩显然也没有料到项北飞会突然朝她发难，她惊叫一声，大喊道：“奶奶救我！”
　　老妇人大吃一惊，立马转身朝着小女孩冲了过去，但项北飞压根就懒得去她，手中的息壤剑脱手而出，化作一道褐色的寒芒，没有任何犹豫就刺向了小女孩。
　　小女孩惊恐地大叫一声，她的表皮忽然干瘪了下去，身后的皮肤裂开了一道口子，紧接着一个浑身长满毛发的东西从口子里钻出来，化作了一道阴影，迅速地飞向了老妇人。
　　老妇人立马转过身，她的背后也出现了一道口子，把那黑色的东西给收了进去。
　　啪嗒！
　　小女孩干瘪的身体倒在了地上。
　　项北飞看了眼地面的小女孩，这女孩已经没有了生机，沉默了片刻，又转向了老妇人。
　　“果然是荒兽。”
　　他的目光闪烁着一丝清冷。
　　老妇人在那个黑影进入身体之后，头顶上方飘动的系统似乎闪烁了下，再也没有办法继续维持下去，随后咔嚓一声，消失不见。
　　系统毁灭。
　　就意味着人已经死了。
　　项北飞沉默着，没有任何言语，仍然紧紧地盯着对方。
　　“呜！嚓嚓！”
　　老妇人的体内奇怪的声音，似乎没有了小女孩的身体作为依托，便失去了说话的能力，但老妇人像是得到了指令，猛地一挥手，棚屋里的所有东西都疯狂地抖动起来！
　　咻！
　　咻！
　　无数的爪子和骨头飞溅而起，从不同的角度冲向了项北飞，把项北飞的所有方向都给围住，项北飞一拳就砸出去，他身上覆盖着爆裂的火焰，将所有的东西都给烧毁。
　　唰！唰！
　　墙壁上的许多眼珠都迅速地在天花板上游走着，它们像是受到了掌控，紧接着一道闪电猛地从天花板上的一颗三角绿眼里激射出来！
　　咔！
　　项北飞闪身而过，他认为那是三角雷蝰的眼珠，但眼下不仅只有三角雷蝰，还有各种黑色的毒液以及迷惑性的波动，接连不断地从各个眼球上荡漾开来，作用的对象全部都是项北飞！
　　项北飞身上的精神力迅速地旋转在四周，将所有的干扰全部屏蔽掉，随后一甩手，手中的息壤散开，化作一柄柄锋利的小刀，刺向了那些眼球！
　　啪！啪！啪！
　　天花板上一颗颗的眼球都被他直接扎爆！
　　就像是打破灯泡一样，整间小小的棚屋里都散发出一股血腥的味道。
　　“嚓嚓！”
　　老妇人看上去被激怒了，此时她身上又缝合了一大堆荒兽的东西，尾骨和毒腺，这些东西张牙舞爪着，爆发出强大的灵力波动，震慑着项北飞。
　　她再次往前一扑，锋利的双翅就像是一把长刀，侧身朝着项北飞砍来。
　　项北飞斜身避开了那锋利的骨刃，手中的息壤重新凝聚在一起，化作一把巨大的砍刀，劈在了骨刃的关节上！
　　咔嚓！
　　他的息壤刀直接将对方的骨翅给拆了下来！
　　“啊！”
　　老妇人显然也没有料到自己的骨刃一击就被破掉，她脸上的眼睛泛起了黄色的光芒。那眼睛亮起的时候，四周的家具和架子都被她强行扭曲起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　架子上的木板硬生生被扭得开裂，扭成了一股碎屑，连同房间的椅子和铁锹，都被扭碎开裂。
　　她的眼睛产生的扭曲力极为恐怖！
　　“是扭曲丛狼的眼睛吗？”
　　项北飞隐约记得这种荒兽，对方靠着目光能够把方圆十米之内的视线所能看见的所有东西都给硬生生扭碎！
　　这老妇人缝合了扭曲丛狼的眼睛，竟然还能够施展扭曲丛狼的能力！
　　真是邪门！
　　那股扭曲的力道也传到了项北飞身上，很诡异的撕扯力剧烈地传荡着，若是不小心他的身体可能都能够被扭成麻花！
　　但是项北飞没有惊慌，他甚至都没有动，身上迅速地反击出了一道灵力！
　　嗡！
　　灵力迅速地从项北飞身上迸溅而出，以一种极为巧妙的姿势反转着，将那股扭曲的力道硬生生地掰了回去！
　　嗡！嗡！嗡！
　　四周被扭曲的空气中夹杂着强大的力道，顺着扭曲的路径返回到老妇人的双眼中——
　　啪！
　　老妇人的狼眼像灯泡一样，直接炸出了一团血雾！
　　“嚓嚓！”
　　在失去视线之后，老妇人惊怒交加地大吼起来，拼命地挥手想要召回屋内其他眼球来填充，但项北飞没有给她这个机会，整个人欺身而上，再次一拳轰在了老妇人的脖颈上！
　　砰！
　　项北飞身上强大的灵力席卷着她全身的关节，硬生生地把她全身缝合上去的所有荒兽器官肢体都给拆了下来！
　　“这下你就不能动了。”
　　项北飞再次一挥手，息壤化作了各种细细的沙子卷入老太婆的身体里，迅速地掌控了她的身体，把她完全给定住！
　　唰！
　　火焰从息壤上爆开，灵力飞快地蔓延出来，老妇人的身体由内而外地燃烧起来！

第三百章：又见兽丹
　　老妇人的身体燃烧起来，她的关节处到处发出了红色的火光，犹如一具发条人偶一样，浑身上下的每一个关节都有缝隙，灵力似乎也供应不上，开始出现了泄露。
　　“嗷呜！”
　　老妇人的身体里又传来了一个声音，显得十分惊怒，可是火焰已经蔓延到了她身上，息壤将她身体的每一个部位都给控制住，更是迅速地卷向了那道黑影。
　　凄厉的惨叫声从老妇人的身体里响起，身上的每一片蛇鳞都张开，想要把那火焰给排出去，但已经无济于事，项北飞的火焰在她体内一顿乱搅。
　　老妇人的背后再次裂开了一条缝，黑影迅速地扑了出来，撞碎了棚屋的窗户，想要逃遁！
　　项北飞早就防着它，在黑影刚刚冲破玻璃窗户的时候，他已经出现在黑影前方，一拳轰下去，直接把那东西轰在了地上！
　　砰！
　　黑乎乎的东西就像是一团粘土一样，不知是什么东西幻化而成，在没有了身体的庇护之下，它感觉变得极为脆弱，直接融化了下去，化作了一滩黑色尸油的样子，浸在了棚屋后面的草地上。
　　那些尸油还冒着火焰，嘶嘶作响，想要拼命地挣扎着要往深坑里爬，但火焰烧得它极为痛苦，它似乎没有办法承受这股力道，只是片刻之后，就趴在地上，彻底没法动弹了。
　　项北飞蹲下来，手中灵力微微一震，把尸油震开，从尸油堆里看到了一颗白色的兽丹。
　　这颗兽丹只有指甲盖大小，气息不够稳定，甚至非微弱，就像是还没有完全成型，连御气期都算不上。
　　项北飞眉头紧皱。
　　“真是怪了！”
　　项北飞卷起了这颗兽丹，然后又转身返回棚屋，在棚屋里他看见了那个老妇人的尸体。
　　老妇人的身体已经萎靡了下去，身上那些稀奇古怪的翅膀个骨头也都碎了一地，蛇鳞也从身体上剥落了下去，散落在四周，露出漆黑的皮肤和骨骼。
　　她的尸体骨瘦嶙峋，就像是行尸走肉般，已经失去了生机。
　　项北飞思忖了片刻，手中的息壤在她的体内游走着，飞快地蹿到了尸体的胸口，接着猛地一摘，把一颗心脏从身体后背的裂缝里摘了出来。
　　心脏早已经变形，呈现为暗红色，上面的血管有些许黑血低落下来，整个心脏足足有正常人的两倍大。
　　他小心翼翼地剖开了心脏，把心脏摊开，仔细地摸索了一下。
　　紧接着诧异了起来！
　　心脏里赫然露出了一颗白色的兽丹！
　　兽丹拥有开脉后期的波动，竟然和独臂蟹体内的那颗兽丹一模一样！
　　“兽丹，被移植到了人体之中？”
　　这种情况出乎项北飞意料。
　　如果说独臂蟹体内有另外一颗兽丹，可以说是其他荒兽寄生，但是老妇人分明原先是个人，怎么体内也有一颗兽丹？
　　项北飞在街上看见老妇人的时候，老妇人分明只是个正常人，还有系统界面——虽然她的系统界面已经没有在继续做任务了，但是系统没有消失，就说明她应该还是吊着一口气。
　　也许是因为人的缘故，人的生机很显然是要大于兽丹的气息，掩盖了那丝诡异的气息，让项北飞一时间都没有分辨出来。
　　这种兽丹躲在独臂蟹的身体里，就能够让独臂蟹拥有诡异的重组能力，并且可以控制独臂蟹，现在兽丹又出现在老妇人的体内，它居然也能够控制老妇人的行动？
　　甚至还能够使用老妇人的系统能力，把一些乱七八糟的东西缝合到自己身上！
　　这兽丹到底是怎么来的？
　　怎么出现在老妇人身体内的？
　　是五服荒兽研究所研究出来的什么鬼东西吗？
　　对于人与荒兽能够结合，项北飞其实也不是很意外，因为有很多觉醒者的系统都拥有这个能力，比如入学考核上保护项北飞的孙锐，他就拥有兽化系统，只要接触到荒兽，就可以把荒兽最强大的一面作用到自己身上来。
　　再比如，徐阳的变异系统，他就可以把荒兽解剖后，一些爪子存储在系统中，战斗的时候可以嫁接到自己身上，让自己变得更为强大。
　　徐阳的能力，甚至跟这老妇人差不多！
　　但无论是谁，哪怕是兽化，都是人掌控荒兽，而不是荒兽掌控人。
　　而眼前的这个老妇人已经属于被掌控的那类人了。
　　“靠着一颗兽丹，让N级觉醒者就拥有了开脉后期的实力，这五服荒兽研究公司，是打算研究荒兽？还是要改造人？”
　　项北飞眉头紧锁。
　　——
　　“你就放假十天，已经搞出这么多事情来了！”骆老没好气地说道。
　　“用调查比较合适。”项北飞认真地说道。
　　他一个人没有办法应对这些事情，仍然需要骆老来参考。
　　骆老瞪了项北飞一眼，他不远千里又急匆匆地赶了过来，刚才还在打盹，被项北飞一个电话给吵醒。
　　不过他倒也没有多说什么，项北飞让他来倒也是非常正确的选择，他很快就开始认真地调查起了现场。
　　实际上整个棚屋该调查的地方，项北飞都看过一遍了，那些诡异的荒兽肢体挂满了棚屋，大部分已经被项北飞烧毁，少部分脱落在地上，还沾染着血迹。
　　“这件事很严重了。”骆老站在深坑旁边，面色凝重地看着深坑里的骨骸。
　　“是。”项北飞点头。
　　棚屋侧边的那个深坑里的瓢虫像无头苍蝇一样，变得有些焦躁，项北飞没有将这些瓢虫给毁掉，而是操控着火焰，把这些瓢虫暂时驱散，露出下方的骨骸。
　　深坑里到处都是碎裂的骨骸，这些荒兽骨骸都非常易碎，应该是没有达到缝合的要求被丢弃在这里。
　　然而除了荒兽的骨骸之外，还依稀可以看见几块人形的盆骨以及缺失了手指头的掌骨，还有扭曲的腿骨。
　　“应该死了有五个人。”
　　骆老仔细辨认了一下那些和荒兽骸骨掺杂在一起的尸骨堆，很快就把所有的骸骨归属都辨别出来。
　　“我想这些人都是被那个怪物给谋杀的，然后用于替换维持她身体存活下去的必要器官。”项北飞说道。
　　“所以你觉得她刚才还是个人？”骆老问道。
　　“是，但在那个诡异的东西进入体内之后，她就不再是人了，身上身为人的气息消失了，彻底变成荒兽，寄生在身体上应该是有缺陷的。”项北飞说道。
　　这一点从老妇人的系统界面上就可以看得出来。
　　小女孩为了躲避项北飞的追杀，紧急躲到了老妇人身体里，似乎破坏了老妇人身体的协调性，她体内身为人的气机一下子就湮灭了。
　　骆老重新回到了棚屋内，手中出现了一道灵力波动，扫描着老妇人的尸体，然后说道：“这人身上确实有许多不属于她自己的东西，比如肝脏脾，膝盖骨，髋关节等都是来自别人，可能只有一个脑袋还是她自己的，从头骨骨龄来分析，她只有26不到27岁的样子。”
　　果然！
　　项北飞心中的猜想得到了证实。
　　骆老测定别人年龄，靠的是骨龄，而项北飞分析这个老妇人的年纪，靠的是系统的任务日志！
　　老妇人的系统发布第一条新手任务开始于八年前，也就是说八年前她才刚刚觉醒这个N级系统！
　　“这么年轻，居然就变得这副模样，似乎跟上次你在下水道里遇到的那只衰老的大螃蟹很像。”骆老语气沉重地说道。
　　“是这回事，衰老，重生，能够运用被寄生对象的能力，生命周期应该很短。”项北飞道。
　　项北飞在下水道里见到那只螃蟹的时候，大螃蟹感觉就像是走到了生命的尽头，眼睛都垂了下去，后来就像是重生一样，由无数的小螃蟹重组起来。
　　而这老妇人——或者说这原本是个年轻女子的情况，和那只大螃蟹许多地方都很相似。
　　螃蟹变得很衰老，她也年纪轻轻就变成一个老太婆。
　　螃蟹拥有重组的能力，她可以用别人的肢体和脏器来延续自己的生命，甚至也可以用各种荒兽的器官来改变自己。
　　螃蟹体内有变异的心脏以及两颗兽丹，把那个小女孩未完全成型的小兽丹加上，她也算作是两颗兽丹。
　　“难怪了。”骆老若有所思地说道。
　　“什么难怪？”项北飞问道。
　　“上次你把兽丹交给我，我为了研究兽丹，就测试了一下它的效果，发现它能够散发出一股波动，并且还没有完全失去活力。”骆老说道。
　　“没有完全失去活力？它还能存活？”项北飞颇为惊讶，他这十来天忙于修炼，都没有好好去研究兽丹。
　　“是。”骆老微微点头，“一般兽丹被剥夺后，荒兽就会死亡，兽丹迅速失去活性，变成纯粹的力量结晶。即便把兽丹重新塞回去，荒兽也不会复活。但是这颗兽丹会，而且它还不只是活在独臂蟹的身体内，每种荒兽基本都能够存活。”
　　别看骆老平时闲得慌，干的事情好像都很无聊，但实际上他的能力是非常全面的。虽然没有繁杂的系统物品可以提供，但他的系统可以自由分配加点。
　　只要把所有的点加在研究能力上，他就是一个不折不扣的科研人员！
　　项北飞看着骆老的系统界面：
　　【你将该兽丹放入到一只已经死去的三角雷蝰体内，三角雷蝰重新复活，朝你咆哮了一下，你也朝它咆哮回去，你咆赢了它，悠闲值+53】
　　【你所试验的三角雷蝰仅存活六个小时，实验结果不够乐观，但你很乐观，悠闲值+61】
　　每次看骆老的系统日志，项北飞总觉得有一口槽堵在喉咙里，不知道该怎么吐出来。
　　但好歹是清楚了骆老这些天在做什么实验，清晰明了。

第三百零一章：资料
　　“我试验了十种荒兽，寿命大部分很短暂，最短的活了四秒就没了，最长的活了47个小时零五分，基本都是老死的，哪怕是同一种荒兽，衰老程度也不一样，一只爪尾猴活了两个小时，另一只爪尾猴只活了两分钟。”
　　骆老做实验非常严谨，设置各种实验组和对照组，把兽丹的基本特性都给摸索了一遍。
　　“应该和心脏的承载强度有关，看它们的心脏都很大。”
　　项北飞想起了冯康办公室里培养的那只独臂蟹心脏，他需要精挑细选许久才能摸索到一个合适的心脏来培养，说明并非是所有心脏都符合特性的。
　　骆老有些惊讶：“这我倒还没有去考虑，不过它现在失去活性了，我也无法再进行实验。”
　　“不能再复活荒兽了？”
　　“对，我想这颗兽丹也是有力量需求的，目前还无法得知它需要补充什么力量才行。”骆老说道。
　　项北飞把自己在批发市场的办公室看见的事情也说了一遍，他说得轻描淡写，就好像冯康的办公室不小心门没关，摄像头也坏了，然后他就跑进去看了。
　　骆老将信将疑：“我怎么就那么怀疑你小子的说法？人家的机密就那么容易被你看到？你是去旅游的？”
　　“这不是您老教得好。”
　　“我教过你这些？”
　　“优秀的品质，耳濡目染。”项北飞一本正经道。
　　骆老瞥一眼项北飞，轻哼了声，肯定是用了一些手段，这小子哪是什么省油的灯！
　　但他也懒得深究了，习惯就好。
　　“明白了，这个公司我会留意。”骆老微微点头。
　　目前能够得出的结论不多，但显然五服荒兽研究公司肯定是重点！
　　下一步必须要去好好地调查一番。
　　项北飞把啃食骸骨的瓢虫全部都给烧毁，火光弥漫着，那些失去主心骨的瓢虫被烧得无所遁形。这些都是最常见的黑瓢虫，以腐尸为食，用以掩盖这里的情况。
　　骆老利用空间型的系统物品把这里能够研究的东西全部都收了回去，就差把整间棚屋给拆了。
　　这种事没有必要再上报联盟。
　　项北飞可以肯定，五服荒兽研究公司，敢做这种事，那么肯定也有眼线在联盟里。
　　联盟是个鱼龙混杂的地方，任人唯系统等级论，高等级的人才在联盟里所占的比重很大，基本只要是个SR，都能够跟联盟扯上点关。
　　这样一来弊端极大！因为五服荒兽研究公司必然也拥有SR级的强者！
　　一旦联盟着手调查，他们可能会立即听到风声，开始防范。
　　让联盟来调查很不靠谱。
　　——
　　回去后已经是傍晚时分，项清德正在做饭，项北飞则是回了自己的房间。
　　目前得到的线索不少，但项北飞发现所有的矛头都指向了五服荒兽研究公司，到现在为止，每一件事背后，都好像有这个公司的影子。
　　徐阳在五服荒兽研究公司工作过。
　　伪装成店员的SR级觉醒者萧晟，在他的系统日志里提到了林龙。林龙是来自五服荒兽研究公司的一个主管。
　　独臂蟹袭击了孔大明店的这条街道，能够出现在这里的荒兽，正常来说只有餐厅才有可能，餐厅几乎都是从荒兽批发公司进货的，很大概率就是来自“汤碗揽月”这家店铺！
　　自己在不知情的情况下出名了，联盟发布“选项”公益活动，五服荒兽研究公司成为了赞助商之一！
　　拓荒石里的那个“五服”字眼。
　　……
　　曾经的线索零零碎碎，项北飞一直缺少一根线把这些线索串起来。
　　可是五服荒兽研究公司一出现，所有的线索都变得清晰了起来。
　　一切的矛头都指向了五服荒兽研究公司。
　　“与徐阳电话保持联系的那个人，会不会就是那个修为在炼神期之上的S级觉醒者秦洪义？”
　　项北飞想到了那天在废墟中看见的那个毁灭掉独臂蟹存在的武道者，他对秦洪义印象非常深刻，S级能够修炼到炼神期境界之上，太罕见。
　　眼下必须好好调查一下这个“五服荒兽研究公司”才行。
　　“小黑，来电了！”
　　项北飞迅速地拿出自己的电脑。
　　小黑本来在床上百无聊赖地滚来滚去，项北飞一把将小黑抓过来，给它的爪子插进了电脑接口。
　　被记录的电弧从气泡中落了下来，电火花稀里哗啦在小黑身上乱蹿，小黑的毛发竖起来又倒下去，一圈一圈地还原着，很快就把所有从冯康电脑上拷贝的资料都给还原到了自己电脑里。
　　“汪！”
　　小黑被电完，看上去有些陶醉的样子，似乎是被电嗨了，又情不自禁地伸出爪子去扒插座。
　　咔咔咔！
　　家里的电压忽然变得不稳定！
　　“小黑，工作，先别闹。”
　　项北飞的电脑都在闪屏了，连忙提醒道。
　　话说回来，他现在才发现小黑好像蛮喜欢被电的。在觉醒系统的时候，雷石来电他，把小黑给电出来后，小黑把雷石给啃得没电压了，后来小黑就没碰过电，今天去拷贝数据的时候，它是第二次被电。
　　它那么喜欢被电，下次找个地方让它电个够。
　　“汪……”
　　小黑意犹未尽地抖了抖身上的毛，然后趴回到床上，又在无聊地滚啊滚，像团小毛球。
　　项北飞翻看着电脑的数据资料，上面记载了培养的要求报告。在实验报告中清楚地记载了独臂蟹的构造，甚至还包括独臂蟹的解剖图，每个部位的要求是什么，都写得一清二楚。
　　项北飞把所有的实验资料都看了一遍，因为学过相关的荒兽解剖课和实验课，对荒兽的数据理解起来并不难，靠着“触类旁通”，他很快清楚了这个实验的目的。
　　首先就是培养一个独立的心脏！
　　这个心脏要让其诞生基本的生理本能，对外界的危险有着强烈的反应，并且能够自我躲避危险，如果条件允许的话，要求能够寄生到其他同类活物身上。
　　能够用来培养的心脏供源是有要求的，提供心脏的独臂蟹生长周期要求十五年以上，修为在御气后期，能够承载开脉期的灵力不爆体。
　　“条件有点苛刻。”
　　项北飞翻阅着实验数据，很快又把目光落在了培养液上。培养液呈现为浅绿色，非常粘稠，还散发着一股怪味。
　　培养液具体是怎么来的，这边的资料没有记载，林龙会定期把培养液送来，让冯康这边筛选出独臂蟹的心脏进行培养。
　　项北飞用灵力尝试去分析了一下培养液，想要看看能不能尝试根据不同成分对灵力的波动反应不同，来确定培养液的组成部分。
　　可是他很快就皱起眉头。
　　培养液好像有一股强烈的抗性，抗拒着灵力，搅乱了灵力的识别方式，让项北飞无法完全识别。
　　这是一种保护措施，在生物学领域，很多生物公司都会在自己家的产品里专门添加一种特殊的抗灵剂，防止被竞争对手用系统能力强行破除掉。
　　毕竟这是一个人人都有系统的时代。
　　在荒兽解剖课上，徐阳当初也给项北飞他们提到，每个公司都会花大价钱请联盟专利局的SSR甚至是UR级的高级觉醒者帮忙设置各种防窃取的专利保护措施。
　　项北飞手里的培养液也施加了专利保护措施，但按理说，这种程度的专利保护措施对项北飞压根就没有用，因为专利保护措施乃是系统能力，他只是一瞬间就能够破除。
　　然而项北飞却发现这培养液压根没有任何系统能力在其中，但它仍然存在一种抗灵剂，对他的灵力有着很大的抗性！
　　这就麻烦了。
　　如果没有办法识别出培养液的成分来，就没法自己配制出这种培养液，那么实验就很难重现出来，无法把整件事给调查清楚。
　　不知为何，项北飞总觉得这股抗性似乎在哪里见过。
　　他仔细回想了一下，但是想了半天就是没有办法想起来。
　　“看来答案应该是在五服荒兽研究所了。”
　　项北飞把培养液重新放回气泡里。
　　这是一家荒兽研究公司，如果他没猜错的话，上次徐阳要给他推荐的公司应该就是这家荒兽研究公司，以他精英大学高材生的身份，要进入这样一家荒兽研究公司实习，说实话很容易。
　　但如今项北飞刚出道就成为了顶流，全民选项不是闹着玩的，他如果用自己的身份去五服公司实习，恐怕走到哪里就被盯到哪里。
　　公司里的高层领导也会防着他，想要调查什么东西来几乎是不可能的。
　　那么就只能去伪造一个身份再去进去。
　　联盟对于每个觉醒者都有登记信息，每个人都有一张联盟身份证，要入职这种大公司，必然要相关档案。在这个联网时代，像这种大公司肯定会调查入职者的身份学历。
　　但联盟身份非常高级，全部都是UR级别的觉醒者监制，寻常人基本不可能伪装。即便项北飞能够克制各种花里胡哨的系统能力，但公司如果去联盟人才调档案，就会发现他伪装的身份在档案局里查无此人。
　　项北飞准备去一趟联盟人才档案局，给自己的档案加点料。
　　话说他早就想要去一趟了。
　　联盟能够备案所有觉醒者的系统等级，那么秦洪义和萧晟必然也在其中。

第三百零二章：就业急先锋
　　九州人才档案局，乃是联盟发展的重中之重。它位于九州联盟中心，属于九州大陆的中心腹地。
　　一个人的背景是什么，只要联盟想要调查的话，基本都能够从这个档案局查得到。但除了联盟的工作人员外，正常人很难接触到档案这些事。
　　项北飞去人才档案局踩点，此时还是上班时间，他看着形形色色的系统觉醒者来往于大厦之间，观察着这些人的系统。
　　来这里办事的，基本都是大公司来办理各种档案手续的人，或者突然失业了，来这里寻求帮助，联盟会帮忙介绍工作。
　　但实际上，S级以及S级之上以上的觉醒者基本就没有找不到工作的，R级觉醒者也马马虎虎过得去，不担心工作问题。
　　失业的人，主要是N级系统觉醒者，他们一旦失业了，系统又坑，在九州谋生很不容易，即便联盟帮他们找到了工作，他们所能从事的也只是底层又脏又累的活，系统等级决定了他们的命运。
　　项北飞利用浪人剑化身来到了办事大厅，只要在人多的地方，谁也没有时间多看他一眼。
　　他在叶长风那里了解过，想要在人才档案局伪造一个身份有多麻烦，因为每个人基本上在刚出生的时候，档案局里就把他登记了，正常工作人员是没有办法帮忙注册新身份的。
　　而想要从联盟里调查高等级的觉醒者，也需要各种申请手续，不是随便在人才档案局里找一台内部电脑就行的，内部电脑也无法访问那些高等级的觉醒者资料。
　　必须去档案总控室。
　　但那里正常人压根没有办法靠近。
　　项北飞不知道档案总控室在哪里，也无法调查出所有人的档案，必须需要一个内部的人来引路。
　　而这个人，也得有合适的系统才行。他需要去物色一下。
　　——
　　失业救助人员正在接待前来寻职的N级求职者，失业求助的人很多，有些人似乎已经倾家荡产的样子。
　　项北飞的目光落在一位接待的柜员身上。
　　【宿主：吴文】
　　【S级，说服系统】
　　【境界：开脉初期】
　　这是一个靠着说服他人来获得系统值的人。
　　此时吴文正在给一位N级觉醒者办理就业咨询，那位N级觉醒者衣裳褴褛，穷困潦倒，头发斑白，走路还一瘸一拐地，是个中年男子。
　　“身份证。”吴文说道。
　　“我……我的身份证丢了，有人把我的钱全骗光了。”中年男子急促不安地说道。
　　“把你的手掌按在这里。”吴文指着一块干净的玻璃板。
　　中年男子小心翼翼地把自己的手在衣服上擦了擦，生怕把人家干净的柜台弄脏了，然后才把手放在了上面。
　　玻璃板很快就发出一道红光，随即吴文已经得到了中年男子的气息：“张祥，今年45岁，中年失业，来自冀州，N级觉醒者。”
　　“对，是这样！”
　　张祥连忙点头，松了口气，半晌，他又急切地说道：“我儿子……我儿子是个拓荒者，他是S级觉醒者。”
　　他提到自己儿子的时候，眼里明显有一道骄傲的光芒，自己的儿子有出息，当父亲的也感到自豪，只是很快光芒又暗淡了下去：“但是他去年在执行域外荒境的任务时牺牲了。”
　　“明白了，拓荒者家属。”吴文无悲无喜地说道。
　　“这是我的就业问卷调查表！”
　　张祥连忙把一张填好的表格递给吴文，上面写着他擅长什么，希望找到什么样的工作。
　　吴文接过那张表，看也不看就放到一边：“我给你介绍域外荒境挖矿员，月休两天，工资两千，我已经帮你建立了就业账户。”
　　“域外荒境挖矿员？可是我不擅长做这个，我擅长种地，我可以去种地的，我在问卷调查表里写得很清楚。”
　　张祥忍不住看向了自己的系统界面。
　　【宿主：张祥】
　　【N级，农田系统】
　　【境界：御气初期】
　　张祥急切地说道：“我可以种田，但我没田了。那边建筑开发商强征了我的田地，我没地方种地，钱也没有给我，我只希望联盟能够安排让我有一小块田种植就好。”
　　但吴文好像没有听见张祥在说什么：“你可以去域外荒境挖矿。”
　　张祥摇头道：“我不会挖矿，我腿部受伤了。”
　　吴文抬起头，他的眼睛中亮起了一道微不可见的红芒：“不，你会。”
　　张祥怔怔地看着吴文的眼睛，他整个人精神恍惚了下。
　　“对，我会挖矿。”张祥喃喃自语。
　　“那么请在这里签名，两天后，会有人来联系你。”吴文道。
　　“好，签名。”
　　张祥眼神迷离地在纸上签下了自己的姓名。
　　“请给我的服务打十分。”吴文又说道。
　　“好，十分。”
　　张祥不由自主地在柜台上对员工的评价界面上打了十分。
　　“感谢您对本次服务做出评价！祝您工作愉快！”
　　柜台响起了悦耳的声音。
　　“下一个！”吴文说道。
　　张祥木纳地拿着自己的就业推荐表转身一瘸一拐地离去，他的表格上面还写着一行漂亮工整的字：【联盟人才档案中心，将会根据您的意见和系统特性，为您找到满意的工作！】
　　项北飞一言不发地看着这一切。
　　方才吴文动用了他的系统能力【说服】，这个能力可以强行改变修为不如他的人的思想，让他对某件事的想法根深蒂固，让他必须按照自己所说的话来办事。
　　在吴文的工位上有一个牌子，上面写着他得过的荣誉：
　　——年度十佳员工！
　　——最佳乐于助人奖！
　　——就业急先锋！
　　项北飞又看向了那位拿着就业档案表离去的张祥，沉思着。
　　在他思考的时候，吴文已经麻利地帮助下面另一名失业求助者办理了手续。
　　“不，你会挖矿。”吴文说道。
　　“是，我会挖矿。”那个青年人精神恍惚地点头。
　　吴文又让那个青年人对他的服务做出“十分”的评价。
　　连续九个N级的觉醒者，吴文都把他们安排前去挖矿了，他根本都懒得去参考这九个人的就业问卷调查，统一分配，不答应的就直接动用他的【说服】能力。
　　半晌，项北飞走向了吴文。
　　“身份证？”吴文头也不抬地说道。
　　“身份证丢了，我叫郑闲。”项北飞说道。
　　“把你的手按在这里。”吴文指着柜台道。
　　项北飞没有按，而是问道：“你觉得我能在这里找到工作吗？”
　　“当然可以，我们会参考你的意见，为你找到一份满意的工作。”吴文口气平淡地说道。
　　“我看他们都选择去挖矿了，可我不喜欢挖矿。”项北飞说道。
　　吴文抬起头，他的眼里闪过一道红芒：“不，你喜欢。”
　　【你对该N级觉醒者使用了说服】
　　“行，我喜欢。”项北飞说道。
　　【郑闲被你说服，你的说服力+7】
　　项北飞若有所思地看着吴文的系统界面，这个【说服】能力蛮好用。
　　“你需要对我说实话。”项北飞说道。
　　吴文心里有些不耐烦，这家伙怎么回事，废话那么多做什么！
　　他抬起头，看向了项北飞，然而很快项北飞的眼中闪过了一道微不可见的光芒。
　　“是，我会对你说实话。”
　　吴文眼神恍惚了一下回道。
　　他都没有意识到自己居然陷入了自己的系统能力之中！
　　“你为什么喜欢安排别人去域外荒境挖矿？”项北飞问道。
　　“因为挖矿这个行业没有人去做，危险高，工资低，基本招不到人，我与矿产公司私下签订合同，为他们推荐一个员工，我就可以从员工的工资里抽成。”吴文回道。
　　“这样么。”
　　项北飞微微点头，他又问道：“联盟不管吗？”
　　“这是联盟默许的，他们需要管理失业的N级觉醒者，让他们有事可做，我为联盟解决了就业和N级失业者人口积压的问题，他们表扬我还来不及。”吴文说道。
　　项北飞陷入了沉默。
　　原来联盟是这样解决失业的N级觉醒者。
　　N级觉醒者人数众多，但是也最难管理，他们系统能力不好，成就本来就不会太高，很容易被高等级的觉醒者骗走钱财，使唤来使唤去，最后流落街头。
　　联盟能够失业的，基本都是N级觉醒者，因为高等级觉醒者从来都不愁找不到工作。这些失业N级觉醒者就成为了联盟的隐患，若是任凭他们流落街头，会造成很大的麻烦。
　　因此只要能够解决N级觉醒者的就业问题，无论下面的员工怎么做，联盟都会睁一只眼闭一只眼。
　　哪怕是强迫他们去域外荒境挖矿！
　　“明白了，你下班后来外面公园找我。”项北飞说道。
　　“好。”吴文点头。
　　项北飞又说道：“你需要撤销对所有人的能力影响，接下来会认真参考每个求助者的就业问卷来给他们找工作，好好履行你的工作。”
　　“可是这样我的效率会降低的！”吴文急切地说道。
　　“你必须这么做。”项北飞的眼中闪过一道微芒。
　　吴文的眼神恍惚了下来，随即认真地点头：“好，我会这么做。”
　　项北飞头也不回地转身离开了大厅。

第三百零三章：不要失去希望
　　联盟人才档案局的外面，张祥正一瘸一拐地走在回去的路上，他的手里还捏着一张就业推荐表。
　　“我需要去挖矿。”他心里一直抱着这个想法。
　　但是很快，他心中这个想法逐渐地消失了下去。
　　吴文已经主动解除了对他的影响。
　　“我这腿怎么挖矿啊！”
　　张祥丧气地坐在了路边的花坛上。
　　他忍不住把手肘靠在膝盖上，双手撑着自己的额头，眼里满是疲倦。
　　项北飞去买了一瓶水和一袋面包，然后走了过来，说道：“给。”
　　张祥疲倦地抬起头，看见面包和矿泉水，微微一愣。
　　他迟疑着，没有去接。
　　“我没钱。”张祥摇头。
　　“我刚才听到你的儿子是拓荒者，拓荒者都值得尊敬，他们的家属也应该得到善待，这是我送你的。”项北飞说道。
　　张祥听到这，抬头看着眼前的年轻人。
　　“拿着，我没有其他恶意。”项北飞说道。
　　“谢谢。”
　　张祥感激地说道，赶紧接过面包和水，狼吞虎咽了起来。
　　“你多久没吃东西了？”项北飞问道。
　　“两天，我已经两天没吃东西了。”张祥不停地往嘴里塞面包。
　　“我记得联盟会给每一个拓荒者家属一大笔恤金，你不应该过得这么落魄才对。”项北飞说道。
　　张祥眼神微微暗淡了下去，苦笑了一下。
　　“是我倒霉，我本来只是一个安分的农民，但是建筑的开发强行拿了我的地，钱款没给我，我去找他们理论，他们派了一个老头来接待我，我还没两句话，那个老头突然倒地昏迷不醒！那个老头据说是开发商的父亲，然后他们就说是被我打伤的，我根本不知道怎么回事。”张祥叹息道。
　　“执法人员不管吗？”
　　“他们说这件事是我的错，我不是很明白，我看那个执法队长和建筑开发商似乎是朋友，后来联盟法院判我败诉，我赔偿给他们一大笔钱，儿子留下的抚恤金就全没了。”张祥苦涩地说道。
　　项北飞再次陷入了沉默。
　　不是所有的执法队长都像陆洪那样，有原则，嫉恶如仇。
　　也有执法队长是像“来无影”那样只是单纯想要做系统任务罢了。
　　“那个老头是怎么回事？”项北飞问道。
　　“他是故意讹人的！联盟法院判决前，他还是病危，什么三级伤残，生活不能自理，他们说是被我打成植物人了，可是联盟法院判决生效后没两天，他就能去公园遛弯了！”
　　张祥握紧了拳头。
　　片刻后，他又松开了手。
　　“这个世道怎么活得这么艰难呢？”
　　他喃喃自语，语气无助而茫然。
　　项北飞默默地看着张祥。
　　这个问题，他也不知道该怎么解答。
　　系统世界，或许就是这样。
　　没有高等级的系统，天生就注定低人一等，要遭受着欺压。
　　N级在这个世界，活得很累，他们的出路太少，高等级对低等级的系统压制，就注定了他们前途渺茫。
　　哪怕张祥是拓荒者的家属，联盟似乎都没有在善待他。
　　自己的儿子为联盟办事，当一个拓荒者去域外荒境执行任务牺牲了，可是他身为拓荒者的家属，却被人连抚恤金都给讹走了。
　　如果张祥是高等级系统觉醒者还好些，但他只是个N级觉醒者，谁会去在乎一个N级觉醒者呢？
　　“他还年轻啊！”
　　张祥拿出一张照片，那是他儿子的照片，不过二十来岁，刚大学毕业不久，壮志满酬地选择了拓荒者的职业，却再也没有回来。
　　他的眼里满是疼惜和感伤。
　　当年儿子觉醒S级的那一瞬间，他感觉自己的生活充满了希望，自己也可以抬头挺胸做人了，哪怕儿子选择去当个拓荒者，他也觉得很自豪，因为那是一个高尚的职业。
　　但谁能想到如今事情会变成这个样子。
　　“谢谢你的面包和水。”张祥站了起来，又感激地对项北飞说道。
　　“你以后有什么打算？”项北飞问道。
　　“打算？”张祥茫然地摇头，自嘲一笑：“可能会选择去域外荒境挖矿了！我这辈子就到头了，下辈子争取不做一个N级觉醒者。”
　　他一瘸一拐地向马路走去。
　　背影很孤单。
　　那是一个对生活失去希望的人。
　　“有人常对我说过，只要生活没有打倒我们，就是我们在掌控生活。”项北飞在后面说道。
　　张祥停住脚步，苦笑道：“说这话的，一定是个高等级觉醒者。”
　　“他是我爷爷，只是个N级觉醒者。”项北飞说道。
　　或者说，至少他是这样看待自己的系统等级。
　　但他一直都这样生活着。
　　张祥怔了怔。
　　“那他很乐观。”他说道。
　　“是，他一直没有放弃希望。”
　　项北飞站了起来，走过去把一张纸条递给他，说道：“你也不要放弃，你可以去这个地方找工作试试。”
　　张祥迟疑了下，接过纸条，纸条上写着一行地址，以及“孔府盛宴”四个字。
　　“你去找一个叫项清德的老人，就说是他孙子介绍的，他会帮助你的。这钱你先拿着。”项北飞把两千块钱塞给了张祥。
　　“这我不能要，我已经吃过你的水和面包了……”张祥连忙把钱推回去。
　　“你需要车费，大概要坐好几个小时的车。”
　　项北飞说完，也没等张祥再说话，便离开了。
　　他也不知道为什么要帮助这个N级觉醒者。
　　或许是因为同样都是拓荒者家属，又或许是想到了当初爷爷的先见之明，为了防止抚恤金被人以各种方式骗走讹走，选择低调地搬到贫民窟里去。
　　N级觉醒者只要口袋里有一大笔钱，你永远都不知道会以什么样的方式落到高等级觉醒者手里去。
　　项北飞帮不了所有的N级觉醒者，但他至少可以先帮助其中一个。
　　将来的事情，将来再说。
　　“项清德？姓项？孔府盛宴？”
　　张祥看着手里的字条，隐约想起了什么，这阵子许多新闻都闹得沸沸扬扬，尤其是全民选项这件事，哪怕是他，也在路边的广告牌上见过。
　　“难道说……难道说那个人是他？”
　　张祥心中万分震惊！
　　那个N级的天才觉醒者！
　　自己竟然会遇到这样一个大人物吗？
　　张祥激动万分，他连忙转身去寻找项北飞，可是哪里还有项北飞的影子？
　　“不见了……他……真的是他吗？”
　　张祥眼中再次亮起了希望。
　　他必须去一趟，去确定这件事。
　　或许那个人能够改变N级觉醒者的现状呢？
　　——
　　——
　　傍晚时分，吴文下班后，朝外面走来。
　　但是他想起了什么，开始在人群里四处寻找着。
　　很快就看见了在不远处的项北飞，赶紧往他那边走去。
　　“你是什么人？为什么要让我来找你？”吴文警惕地看着项北飞。
　　他虽然被说服来这里找项北飞，但不意味着他就相信项北飞这个人。
　　“我需要进入档案总控室，你应该这个地方在哪里吧？”项北飞问道。
　　吴文脸色一变，喝道：“放肆！档案总控室也是你能说去就走的！你到底是什么人？”
　　“现在开始，我是你爸。”项北飞说道。
　　“是，爸。”
　　吴文下意识地脱口而出。
　　他大概都没有想过，自己经常用这个能力去说服别人，有一天自己会遇到难缠的硬骨头，还把自己搭进去了，让自己成为了被说服的对象。
　　“这能力还真是好用。”项北飞忍不住想道。
　　三言两语就把吴文说服了。
　　“算了，我没你这种儿子，我是你老大！从现在开始，你必须得听我的话。”项北飞说道。
　　“好的，老大！”吴文又改口道。
　　他这次的口气就变得十分尊重了，被项北飞说服当了小弟，当然要有小弟的态度。
　　“你能带我去档案总控室吗？”项北飞问道。
　　“老大要去总控室做什么？”吴文紧张地问道。
　　“不要问原因，你需要回答就可以。”
　　“我知道总控室在哪里，但没有办法进去，那里很难进得去。”吴文连忙说道。
　　“你就告诉我位置，剩下的我自己解决。”项北飞说道。
　　吴文摇头道：“老大，位置我说不出来。”
　　“说不出来？”
　　吴文局促不安地说道：“我们被保密了，自己知道怎么去，但不能说出来。”
　　“明白了。”项北飞微微点头。
　　高等级系统对低等级系统的压制，S级的吴文被联盟保密了，工作的事情不能说出口，这是很常见的保密手段。
　　“那你就晚上带我去。”
　　“好的，老大。”吴文点头，片刻后，他又担心地说道：“但是晚上有保安巡逻，而且这里的巡逻很严格，不是那么容易躲开的。”
　　“是吗？那你具体跟我说说，看我到底进不进得去。”项北飞说道。
　　“不是我怀疑老大的能力，而是这座大厦里到处都拥有强大的守护！老大您是UR级别觉醒者吗？”吴文问道。
　　“不是。”
　　“那肯定就进不去了！这个系统防御固若金汤啊！很难破解的！”吴文认真地说道。
　　“这样吗？”
　　项北飞很淡定。
　　他不是UR系统觉醒者。
　　但他是UR系统终结者。

第三百零四章：强大的防御！
　　夜深。
　　皎洁的光辉洒落在一座大厦上，大厦有六层楼高，呈现一个三角环形，白色的灯光照在素灰的瓷砖上，把整座大厦照得一片通透。
　　每一块瓷砖都弥漫着一股庄严肃穆的气息，在那股气息之下又蕴含着非常强大的防御能力，各种强大的保护措施纵横交错，哪怕连一只苍蝇飞进来都会被挡住。
　　“每天都要巡逻，总感觉完全没必要。”
　　昏暗的走廊里，伸手不见五指，一个穿着蓝色联盟工作服的男子抬了抬眼镜，和另外一个人在走廊里缓慢地行走着。
　　走廊没有开灯，黑漆漆的，寻常人若是走在这里，基本就是睁眼瞎。
　　但男子在黑暗里行走并不碍事，他轻车熟路地避开前面的垃圾桶，仿佛黑暗在他眼里就是个摆设。
　　这里开不开灯，对他确实没多大的影响。
　　因为他戴了个眼镜！
　　眼镜很普通，灰色的边框，镜面有些弯曲，如果从他的视觉来看，他眼前的走廊一片灯火通明。
　　这便是特殊的联盟眼镜，专为夜晚巡逻的保安准备。联盟走廊上方的灯是夜视能力的系统材料制造，只有戴上特殊的眼镜，才能够看得见光线，而且这光线与白天没有任何区别。
　　也就是说，如果有小毛贼来到这里的话，他们眼里的大厦，是一片漆黑，但是保安眼里的大厦，灯火通明！
　　这个眼镜还能够识别身份，除了联盟登记的人使用外，没有登记的人即便戴上这个眼镜也没有用。
　　除此之外无论小毛贼有各种隐身能力，遁形能力，伪装能力，空间跳跃掩护能力，在这座大厦都会失效！
　　UR出品，必属精品！
　　“好好干活就是。”另一个保安大概五十岁左右，资历比较丰富，看上去不苟言笑。
　　这两人虽然都是联盟的保安。
　　然而，他们都是S级的开脉期强者！
　　年纪较大的那位保安，名孙忠，修为甚至都达到了开脉后期！
　　【宿主：孙忠】
　　【S级，巡逻天下系统】
　　【境界：开脉后期】
　　他原本是个边境的守卫者，但后来因为个人原因，回到了这边当起了人才档案局的保安队长。
　　别小瞧人才档案局这个保安队长职位，他所拥有的权利极大，如果他要以安全为由调查一个人，哪怕是SSR都必须配合！
　　所以平常他不需要去巴结那些高等级觉醒者，只需要干好自己的工作，这个工作也正好能够给他带来系统值。
　　他常年在这里巡逻，因为工作简单，但获得的系统值极为丰富，每天巡逻一遍下来，基本都能获得好几百系统值。
　　而他旁边的搭档就比较年轻了，名为周观，刚从大学毕业不久。
　　【宿主：周观】
　　【S级，结伴而行系统】
　　【境界：开脉初期】
　　周观不是从精英大学毕业的，只是普通的大学出来的。普通大学的S级出来，来联盟工作，并没有多少优势，所以他选择从基层干起。
　　反正对他而言，只要能够和人一起办事，就能够给自己增加系统值，那么和孙忠当保安一起巡逻，也相当于在做系统任务。
　　在联盟里，哪怕是保安，都属于联盟体制内的人，享受和其他联盟员工同样的待遇，这个职位并不差。
　　可以说，联盟的员工，哪怕连保安，都不是谁都能当的。
　　“我想也没有人敢来这种地方撒野。其实我们可以一起去喝个小酒什么的。”周观年轻气盛，看上去比较健谈，对他而言巡逻不重要，只需要有人陪伴就可以。
　　“等工作后再说。”
　　孙忠从大厦的前门开始巡逻起来，周观无所谓，他则必须执行，每晚上的系统值必不可少。
　　两人经过大厦的偏门，周观看了眼这扇门，笑道：“你说正常人谁会想到眼前的门，不是门呢？”
　　这是一种障眼法，非常高级，来自SSR，它把这里的墙和门都给伪装起来，外表看上去是一扇门，但实际上如果真要走过去想办法解锁的话，只能引来一大堆的攻击，直接把目标给抓到审讯室里去。
　　他们两个没有走后门，而是径直朝一堵墙直接走了过去，眼看着就要撞到墙了。
　　嗡！
　　一股轻微的涟漪荡漾出去，在原先是墙的地方，出现了一扇门。
　　“每次我都觉得这种防御措施很神奇，谁能想到墙才是门，门只是墙呢？”周观进入大厦后，忍不住回头看着这扇门。
　　确实神奇。
　　就连跟在周观和孙忠两人后面的项北飞也承认。
　　这里的防御非常强大！
　　晚上虽然没人，但无数的UR级别高手在这里层层设下了保护，这些系统能力绝非浪得虚名，它们会将任何一个闯入者都给识别出来，若是想要偷偷潜入进去的话，第一时间就会被发现。
　　哪怕项北飞也能肯定，能够悄无声息闯入这里的小毛贼，屈指可数！
　　“汪！”
　　小黑严肃地叫了一声，表示认可。
　　不巧，他们俩正好是属于“可数”的那两个。
　　吴文就站在项北飞身边，满脸惊诧！
　　周观和孙忠带着UR系统觉醒者制造的超级眼镜，能够看破所有的伪装，任何系统觉醒者基本都无所遁形！
　　但唯独看不见个项北飞。
　　基本上其他小毛贼走到这里，没戴眼镜就是个睁眼瞎。
　　但是项北飞走到这里，戴眼镜的周观和孙忠也是个睁眼瞎！
　　“他们看不见我们？”吴文很震惊。
　　“他们没认真看。”项北飞说道。
　　小黑把能力也作用在了吴文身上，等于是把吴文给同化了。
　　吴文心里着实震撼！
　　他乃是联盟里的人，对于联盟的手段有多厉害，他再清楚不过了！
　　可以说这是整个联盟里最安全的地方之一了！
　　比这边更安全的地方只有联盟总部那边，有UR觉醒者常年镇守的那栋大楼了。
　　但是项北飞居然有办法瞒住两个S级的保安！
　　说实话，同样是S级别的觉醒者，那个保安队长孙忠的权力甚至比他这个负责接待的柜员还要高，但开脉后期的孙忠都没有发现项北飞？
　　“老大，你究竟是怎么办到的？”吴文惊叹连连。
　　“别废话，你告诉自己，今晚想去档案室里逛一圈。”项北飞说道。
　　吴文暗自捏了把汗，他以往哪里有这个闲情雅致敢去总档案室里瞎逛，要是被知道可是要被抓起来严刑审问的。
　　但项北飞的每一句话就像是肺腑之言，让他改变了自己的主意。
　　“我想去总档案室逛一逛。”吴文对自己说道。
　　项北飞白天已经在大楼里转过一圈了，愣是没有发现档案室藏到哪里去了。这里的房间实在太多了，各种各样的办公室交织穿梭着，也没有个平面图。
　　他可以看见任何系统的防御，但问题是整座大厦都是各种强大的系统防御波动，相互干扰着，基本所有地方都很特殊，他不可能一间一间找过去。
　　联盟对于档案室似乎还是下了一番功夫的，并非就直接在某个房间的门外面挂了个牌子那么简单。
　　好在吴文知道路，他虽然进不去，但知道在什么位置。
　　走廊里的特殊灯光没戴眼镜是看不见的，项北飞看得见，所以在他眼中，整座大厦都亮闪闪的。
　　周观和孙忠两人经过了一楼的办事大厅，然后往二楼走去。二楼有间会议接待室，孙忠还特意往里面走去，转了一圈。
　　而项北飞和吴文则是继续往前走，很快又拐上了三楼。
　　三楼一排全是各种各样的部门，包括人才规划，人才分配，人才监察等等，从N级到S级，基本每个等级的觉醒者都设有一个独立的办公室。
　　“我要去总控制室的门口逛一圈。”吴文不停地说服自己。
　　他们穿过了一条长长的走廊，拐了两个弯，很快在一扇黑色的木门前停了下来。
　　他打开门，两人走了进去，但是里面只有空荡荡的一个房间，什么都没有。
　　“没有办法再往前走了，这里是入口，但是没有办法进去。”吴文说道。
　　“你以前进入过吗？”项北飞问道。
　　吴文微微点头：“我进入过两次，差点迷路了，就像是一个迷宫一样。上次带我进去的一个UR领导提过，这里有七七四十九道迷宫防御，加九九八十一道UR级别的系统守护阵，还要经过十九个维度的系统空间，只有持有联盟的钥匙才能畅通无阻，像我们这种人进去，很可能会迷失在异空间的漩涡之中！十多年前据说曾经有一个SSR级别的人孤身一人闯进了这里。”
　　“然后呢？”
　　“到现在还没有出来。”吴文严肃地说道。
　　“SSR都迷路了？”项北飞微微点头。
　　“是，当时他修为很高，听说了这里的防御之后，想要挑战自己，便偷偷地潜了进来，结果就一去不复返了。”吴文感叹道。
　　“那UR级别的大人物不去捞他？”项北飞问道。
　　“问题就在这里，那个异空间漩涡过于玄奥，而布下这个异空间漩涡的UR觉醒者到现在也联系不上。除了他谁也没有办法将这个SSR捞出来。任何人，如果没有正确的指引，包括其他UR觉醒者，掉入那个空间，几乎也很难出得来！”

第三百零五章：上帝的守护！
　　“UR觉醒者也不行？”项北飞觉得奇怪。
　　吴文说道：“是，哪怕是UR觉醒者，相互间实力也是有差距的！设下这个异空间漩涡防御的觉醒者可以说是最为强大的一批觉醒者了，他们站在了这个世界的巅峰，手段通天，寻常的UR觉醒者没有那种实力，在他们面前连抬头的资格都没有！”
　　“总之我最多只能走到这里，接下去没有任何人能够进得来，外人来了甚至连入口在哪里都不知道。”吴文严肃地说道。
　　“厉害，这就是传说中连入口都找不到在哪里的档案室吗？”
　　项北飞看着眼前这片空荡荡的房间，啧啧称奇。
　　然后他往前走了一步，四周景象顿时变得缤纷肆意起来，强大的波动形成一道漩涡朝他卷了过来。
　　七七四十九道迷宫防御，九九八十一道系统阵法，十九个强大的维度空间，让SSR觉醒者都有去无回的异空间漩涡……
　　项北飞直接无视了。
　　吴文在项北飞踏入那些空间波动的时候，不由地倒吸了一口气！
　　那恐怖的异空间漩涡，就像是深渊巨兽的嘴巴，散发出一股强大的吸力，正在虎视眈眈地朝他们涌来！
　　“完了！”
　　吴文惊骇地看着眼前的漩涡，在这股磅礴滔天的漩涡面前，他感觉自己非常地弱小无助，UR级别强大的威压让他这小小的S级觉醒者压得动弹不得，他甚至都以为自己死定了。
　　然而项北飞只是淡漠地看着那道庞大而诡异的漩涡，微微一挥手。
　　漩涡擦着他们的身体而过。
　　“居然……居然没事？”
　　吴文身体仍被吓得瑟瑟发抖，可是神情却满是不可思议！
　　“汪！”
　　小黑鄙夷地看了眼吴文。
　　少见多怪。
　　项北飞没有理会吴文的反应，他往前一步，跃入了异空间漩涡。
　　前方的景象在飞快地变化着，汹涌澎湃的系统防御非常蛮横，项北飞比他更蛮横，直接就穿过了层层阻碍，眼前很快变幻了一个模样。
　　四周白茫茫的一片，辽阔无垠，一眼望不到边。无数的光点漂浮在半空中，就像是满天繁星一般，一眼望去也不知道有多少。
　　“竟然真的进来了！”吴文震惊地看着上头的星光。
　　这里就是档案总控室，上方的每个光点都是代表着一个人的档案，这些档案缤纷交错，呈现无规律性的分布，肉眼直接看很难看见具体是什么。
　　吴文以前来过这里一次，还是为了帮助调查档案，但也是被人带进来的，这次进来的方式着实出乎他的意料！
　　“接下来还有什么？”项北飞问道。
　　吴文很快反应过来，定了定神，环顾了下四周，指着一个石台，说道：“这里是一个超级计算机，它是由‘上帝’守护的，不知道你有没有听说过‘上帝’和‘迦楼罗’的事情？”
　　“上帝和迦楼罗？”
　　“那是两个黑客之间的巅峰对决！代码界的两代传奇！”
　　吴文快步走到石台上，石台上面现出一道虚拟的光幕，光幕转为了一颗巨大的眼睛。
　　他给项北飞介绍了上帝的由来。
　　这是一种超级加密方式，乃是联盟最顶尖的“微硬网络科技公司”研发的人工智能布防，这人工智能的名字叫做“上帝”！
　　“上帝”乃是当今世界最强大最繁杂最智能的人工大脑，在网络界的地位极为强悍，无人能够撼动！
　　它守在每一台电脑前，即便知道密码也不行，因为它会结合人脸识别来确定解锁。
　　这种识别方式不是你劫持了一个人强行让他刷脸就能够登陆的，因为计算机会分析你当前的表情动作，看你是自愿解锁，还是被胁迫解锁，甚至连被其他系统觉醒者靠着控制符等能够迷惑心智的方式去控制一个人解锁都会被“上帝”拒绝登录。
　　唯一的解锁方式只有一种，你必须在有自我意识的状态下解锁，其他方式都行不通。
　　关于人工智能“上帝”的事件，在联盟的历史上还有一段轰轰烈烈的往事，至今许多人还记忆犹新！
　　事情大致是这样的——
　　人工智能“上帝”刚推出的时候，微硬公司放出狠话，如果有黑客能够破解“上帝”的守护，甘愿把公司一半的股份拱手相让！
　　无数联盟顶尖黑客跃跃欲试，纷纷各显神通，靠着各自的黑客技术对“上帝”发起了攻击，其中不乏SSR级的网络高手。
　　然而无一例外，所有黑客都失败了。
　　大家很快就意识到，这种加密方式，极有可能是来自UR级别的系统觉醒者布下的！最后他们请出了被称作“黑客之神”的迦楼罗！
　　迦楼罗是这名黑客的绰号，据说他也是一名UR觉醒者，曾经是在联盟信息防御部工作，但是不甘寂寞，选择离开联盟，做了一名黑客。
　　明明可以名利双收，却不愿意在联盟供职，就是因为他有更高的追求。
　　他站在了世间代码的巅峰，是所有程序员眼中的至高之神，财富对他而言如同粪土，他醉心利用代码漏洞去解决所有问题，乃是一个真正活在代码里的人。
　　联盟管不住这个UR觉醒者，那一阵子对他十分忌惮，因为根本找不到他的踪迹，生怕被他利用代码掌控联盟所有科技，让联盟的制度处于混乱状态。
　　迦楼罗没有办法归顺，就使得联盟陷入了隐形的危机，无法收为己用，那只能斩草除根。
　　他们最想要除掉的，就是这个UR系统觉醒者迦楼罗！但一直苦于无法找到迦楼罗的踪迹。
　　而这个时候，微硬公司推出人工智能“上帝”后，联盟知道只有这个办法才能引出迦楼罗，于是便联合了微硬公司，向迦楼罗发起了生死挑战！
　　迦楼罗应战了！
　　不为那百分之五十的股份，只为了心中对代码的那份信仰！
　　黑客之神迦楼罗使用了黑客的最强奥义，将自己的身体化作代码，涌入到计算机中，与人工智能“上帝”在代码中进行厮杀！
　　这种代码界的作战奥义代价极为惨烈，因为若是在计算中被打败，就意味着身死道消！
　　迦楼罗与上帝大打出手！
　　这场战争，只能活下来一个人。
　　要么是人工智能“上帝”，要么是UR觉醒者迦楼罗！
　　那一战昏天暗地，计算机网络上掀起了一股腥风血雨！
　　无数的黑客为之震动，他们都在热血沸腾地观看这一场号称代码界紫禁之巅的决斗！
　　上帝与迦楼罗各显神通，强大的代码化作强大攻击波动，搅得天翻地覆。哪怕是平民，至今还能够感受到那一场战斗的恐怖！
　　那一夜，九州联盟所有的科技电器都失控了，能联网的化作了机器人，不能联网的电器强行被电磁波动干扰，以特殊的方式连上了网络。
　　每一台电器在UR觉醒者迦楼罗的操控下都仿佛被赋予了自主生命，为他而战！
　　这便是UR迦楼罗觉醒者的强大！
　　他若是愿意，完全可以干扰整个九州的生活秩序！
　　迦楼罗操控着无数的电器，化身一只迦楼罗大鸟本尊，围上了微硬公司的大楼，想要把微硬公司摧毁！
　　而上帝也操控着微硬公司的所有电器，组合在了一起，成为了一尊高大的机甲！
　　两尊恐怖的机器人在微硬公司面前厮杀，九州无数的电器从每家每户奔出来，涌向了微硬公司，几乎把微硬公司给淹没！
　　但是微硬公司也靠着“上帝”的防御硬生生地挡住了一波又一波的进攻。
　　迦楼罗和上帝血战了十天十夜！
　　在第十一天的黎明，清晨的第一缕阳光照在大地上，迦楼罗终于被上帝逼上了绝路！
　　迦楼罗所召唤的机器全部毁灭，他在代码世界里的算法也都被上帝给尽数围剿！
　　迦楼罗败了！
　　败在了“上帝”手上！
　　他败得彻彻底底！连半点痕迹都没有留下！
　　这是一场惊天动地的战斗！
　　迦楼罗为了代码信仰而战，却也败在了代码手上。
　　从此之间再无迦楼罗！
　　强大而不受联盟掌控的UR级别高手，就这样消失在了人世间！
　　联盟总算松了口气。
　　不安分的因素消除了。
　　而至此，“上帝”这位人工智能，一跃成为了代码界的至高之神！
　　“上帝”也成为了九州联盟的科技守护者，它是可以被联盟掌控的！
　　所有黑客系统的觉醒者都对“上帝”束手无策，有“上帝”守护的地方，就象征着绝对的安全！
　　所有人都明白，“上帝”的制造者，必然也是一位UR级别的觉醒者，否则不可能打败UR级别的迦楼罗！
　　“上帝”对电脑的守护也被称做有史以来，最安全最可靠最无解最无敌最牢固的加密方式！
　　一旦上锁，没有授权，根本不可能打开！
　　——
　　石台上方那颗巨大的眼睛四周还有十二双洁白柔软的翅膀，翅膀微微扇动着，保护着中间的大眼睛，它紧紧地打量着眼前的项北飞。
　　“这就是‘上帝之眼’！上帝成为了联盟所有科技的守护神，能够访问这里数据，必须是联盟SSR级别的员工，它有超强的识别能力，老大，您不是联盟的员工，是没有办法突破上帝的守护的！”
　　吴文身为联盟的人，看到“上帝之眼”的时候，神情肃穆，对“上帝”这位人工智能充满了无限的敬仰！
　　在他眼里，“上帝”就代表了绝对的安全！
　　没有联盟的指令，上帝不可能会放行！
　　此时的上帝之眼，四周每一片洁白的羽毛都散发着一道道庄重的光辉，就像是十二翼守护天使，充满了一股神圣而不可侵犯的威严！
　　这颗大眼睛仿佛能够洗涤人世间的邪恶，看破所有的伪装，似乎它只需要一瞪，世间所有的秩序都会崩碎，它只需要一个眼神，整个联盟的秩序就会被它左右着。
　　它就是世间至高无上的科技之神！
　　上帝是不可破解的！
　　上帝是不可战胜的！
　　——
　　小黑飘到空中，二话不汪，伸出小爪子，直接朝那颗大眼珠戳了过去！
　　“滴！识别通过！欢迎访问联盟档案！”
　　神圣而威严的上帝之眼，立马发出了一个甜美的声音，脆酥酥的，听得人浑身舒坦。
　　“咦？上帝是个女孩！”
　　项北飞惊异道。
　　“啊这！啊这！啊这这这……”
　　吴文当场石化！
　　他印象里至高无上的上帝，怎么——就这样放行了？
　　它是瞎了吧？

第三百零六章：盘古
　　吴文彻底被眼前的情景弄得脑海里转不过弯来了！
　　他可以肯定，项北飞绝对不是联盟的人，按理说，上帝之眼肯定会识别出项北飞这个入侵者，然后发出警报，再利用这里各种各样的强大手段，把他们这些闯入者给抓起来。
　　但是上帝居然放行了！
　　“老大，您……您……您到底是何方神圣？”吴文忍不住说道。
　　“噢，你说这个啊！”
　　项北飞心不在焉地瞥了眼那棵大眼珠，道：“它叫上帝，但我师承盘古！”
　　“汪！”
　　小黑一屁股坐在上帝头上，小脚丫踩了两下，然后上帝就像是滚球一样在它屁股下面滚动起来。
　　盘古自混沌而来，开天辟地，诞生阴阳二气，一黑一白，生化万物乾坤。
　　小黑可以变黑变白，项北飞修炼的是混沌阴阳诀，他们两个能够掌控这个世界的所有觉醒者的系统，就像是掌控了这个世界的本源。
　　说是盘古，倒也勉强沾亲带故。
　　“盘、盘古？”
　　吴文惊得下巴差点掉了下来！
　　他从来都没有听说过联盟里有一个叫做“盘古”的人！
　　难道说，老大是一位冉冉升起的黑客帝王？
　　就像是曾经被上帝剿杀的迦楼罗，如今世间也出现了一位名为“盘古”的黑客之神？
　　“上帝竟然抵不过盘古！”
　　吴文喃喃自语。
　　这要是传出去，绝对是个震动全世界的消息！
　　“九州大地本就不应该由上帝来守护。”
　　项北飞望着被小黑踩在脚下的大眼睛，随即缓缓地说道：
　　“这是盘古的时代！”
　　他的声音很轻，但在吴文听来，却像是一道惊雷！
　　吴文愣愣地看着项北飞，项北飞身上仿佛蕴含着一道远古浩瀚的气息，犹如蛰伏已久的巨兽在逐渐苏醒，那不咸不淡的话语中，却充满着睥睨天下的豪情！
　　也许是因为自己的系统被项北飞所影响，在吴文的感知中，所谓的上帝和迦楼罗此时已经无关紧要。曾经的上帝打败了迦楼罗，成为了联盟的权威，而如今盘古临世，让上帝的光辉黯然失色！
　　原来盘古才是这世间的一尊巨擘！
　　他的老大似乎才是九州联盟的未来！
　　盘古要重新开辟一个时代！
　　它是比上帝还要更恐怖的存在！
　　难道这天，真的要变了？
　　“我誓死拥护盘古老大！”
　　吴文被自己说服成为了项北飞的小弟，也受到了项北飞那股气息的感染，心中涌现出了一股难以言状的敬畏感！
　　他满眼崇敬地看着项北飞，能够盘古手下的第一员小弟，他无比地荣幸，浑身上下的每一个毛孔都冒着自豪气息！
　　“你还挺上道。”
　　项北飞瞥了眼吴文。
　　这个家伙虽然不是什么好鸟，但是要控制他也很简单，又是联盟的员工，或许留着他还有点用。
　　不再去管一脸激动的吴文，项北飞看向了那颗大眼睛。
　　上帝之眼已经被小黑给戳瞎了，在小黑面前，上帝毫无挣脱的手段。
　　“调查一下秦洪义。”项北飞说道。
　　“汪！”
　　小黑脚踩在上帝之眼上，就像是滚球耍杂技一样，大眼珠滚啊滚，十二双翅膀甩来甩去，没个正经。
　　小黑压根就没有按照正常操作来寻找档案，它就是来搞事的，一戳就直接取代了上帝的权限，寻找着秦洪义的信息。
　　吴文一脸懵逼地看着滚起来的大眼睛。
　　他看不见小黑，所以在他眼里就好像，上帝之眼发羊癫疯一样，不停地在翻白眼。
　　“这是人工智能？怎么感觉更像是人工智障呢？”
　　吴文忍不住嘀咕。
　　“汪！”
　　小黑大笑。
　　“你先到一边去，接下来没你什么事，堵上耳朵就是。”项北飞说道。
　　“是！老大！”
　　吴文非常听话地转过身，把自己耳朵给堵上了。
　　天空中很快就飘来了一百二十七颗泛着白色光芒的星辰，浮现在了项北飞四周。
　　这意味着整个联盟叫做秦洪义的人，有一百二十七个。
　　项北飞伸手随意抓了一颗星辰，然后摊开，星辰立马化作了一道光幕。
　　【秦洪义：2979年4月5日出生，N级文道者，荆州上辖区人，布鲁斯凯职业技术学院毕业，当前职业：果农……】
　　这个秦洪义是N级觉醒者，显然不是项北飞要寻找的目标。
　　“范围筛选为S级。”项北飞说道。
　　嗡！
　　所有的星辰忽然都黯淡了下去，只留下两颗星辰。
　　一百二十七个叫做秦洪义的人，有两个是S级的！
　　项北飞把这两颗星辰给点开。
　　【秦洪义：3001年5月7日出生，S级文道者，雍州归林辖区二八街道56号，雍州大学毕业，当前职业：影视投资人……】
　　【秦洪义：2989年10月19日出生，S级文道者，兖州南辖区十九社区新化小区3栋107号，兖州大学毕业，当前职业：建筑工程师……】
　　“奇怪，怎么都是文道者？”
　　那天在废墟中所见到的那个秦洪义乃是【武神系统】，绝对是个实力强悍的武道者！
　　“调出视频，看有没有他的生前影像。”项北飞说道。
　　九州档案局会截取此人的某些生活视频片段保存起来，作为留底的存档，基本上每个人都有这样的视频画面。
　　很快画面上就显示出了第一个秦洪义，其他人无法从视频里看出系统界面，但是项北飞可以。这个监控是下午三点的，他正在一个电影院里看电影，项北飞很快就发现这个秦洪义觉醒的是【S级票房之星系统】
　　项北飞立即转向了下一个秦洪义。
　　视频里的第二个秦洪义正在马路边抬头查看着一栋大楼，似乎是在衡量这栋大楼的构造。
　　但是他觉醒的是【S级琼楼玉宇系统】
　　“怎么回事？”项北飞问道。
　　这两个S级的秦洪义，都不是项北飞要寻找的目标！
　　“汪！汪汪！”
　　小黑疑惑地踩着大眼睛，把大眼珠又转了两圈，看看大眼睛有没有把其他S级的秦洪义给遗漏的。
　　但是大眼睛所呈现出来的，只有这两个人，没有第三个。
　　“不对，那天我分明看见那个秦洪义拥有【武神系统】，不应该是这样。”
　　这一点项北飞绝对不会弄错。
　　他能够看见所有人的系统界面，哪怕对方再怎么伪装，系统界面始终闪闪发亮。秦洪义，S级系统觉醒者，【武神系统】，修为在炼神期之上！
　　“怎么会没有那个秦洪义呢？”
　　项北飞眉头紧锁。
　　难道一个S级的觉醒者还能够跑到这里来，将自己的档案给抹去了不成？
　　又或者是联盟里的谁替他抹去了自己的存在？
　　项北飞忽然想起了那天被荒兽寄生的老妇人，便道：“查一下N级王贵兰！”
　　“汪！”
　　小黑踩了大眼珠一脚。
　　系统立马显示出了一千多名叫做王贵兰的人，这么多人一个个筛选太麻烦，好在小黑很厉害，它很快就锁定了其中的一个人。
　　【王贵兰：3005年7月4日出生，N级文道者，冀州滚石辖区来渔路来渔村76号，纽伊斯特职业技术学院毕业，当前职业：裁缝。目前生活状况：未知】
　　这个老妇人就存在，并没有被抹去。
　　项北飞思索着当前的情况，又问道：“这记录的都是活的人吗？”
　　小黑踩了一脚大眼睛，上帝又翻起白眼。
　　“汪！汪！”
　　小黑惊讶道。
　　这里是档案是把死去的人和活着的人分开的，也就是说如果有人报失踪或是死亡的话，档案会自动把这些人移到另外一个档案里。
　　老妇人的死亡显然还没有被上报，所以她就还显示活着。
　　小黑很快就去翻找去世的人档案。
　　一个人就被它翻了出来：
　　【秦洪义：2971年7月3日-3024年8月1日，享年53岁，S级武道者，已故。荆州大学毕业，绥域十三支队拓荒者副队长，在抗击兽潮中被荒兽吞没，至今未寻回遗体。曾执行过三级拓荒任务，为开脉期武道者，修为强大，是拓荒者里的精英人才，无子女，有一妻子，已故】
　　下面是一张秦洪义的照片。
　　四方脸庞，皮肤黝黑，兴许是常年在域外荒境里摸索打爬过，看上去比实际年纪更显老些，两鬓有些斑白，眼睛很犀利，不苟言笑的样子。
　　“3024年的兽潮，那不是闲鱼大白鹤领导的那场战役么？”
　　项北飞记得骆老作为联盟兽潮防御部的总指挥，正是在七年前。
　　“在抗击兽潮中被荒兽吞没……可是他明明又活着，修为还暴涨了那么多？他在打什么主意？”
　　项北飞越想越觉得奇怪。
　　“回放一下生前的视频。”
　　小黑很快又从下面调上来一些视频。
　　视频里的秦洪义和照片显示的并无两样，那是他在抗击兽潮前集合自己的小队，并给他的队员指派任务的画面，似乎是在防御边境城墙里的休息室里拍摄的。
　　项北飞很快就看见了视频里秦洪义的系统界面：
　　【宿主：秦洪义】
　　【S级，武神系统】
　　【境界：开脉中期】
　　没错！就是这个人！
　　武神系统，这次找对人了！
　　项北飞精神一振。
　　只是他很快又皱着眉头。
　　六年前他的修为只是开脉中期？

第三百零七章：秦洪义
　　S级修为开脉中期，其实很强大了。
　　但问题是，上次项北飞见到这个人的时候，他的修为远在炼神期之上！
　　六年时间能够从开脉中期，提升到至少化窍期的程度？
　　项北飞颇为讶然！
　　这个速度快得有些离谱！
　　要知道哪怕是SR级的叶长风和尉迟申，目前都只是炼神中期。
　　S级的系统天赋比SR级要弱上一大截，但秦洪义却甩开了那么多SR级？
　　如果说六年前，秦洪义修为已经到达炼神中期，项北飞不会太惊讶，S级到达炼神中期，尽管少，但也不是没有。那么给他六年时间，从炼神中期突破到化窍期，可能性还是有的。
　　但六年前才开脉中期，六年后就至少化窍期了，这飞跃也太恐怖了些。
　　境界越高，提升得越慢，这是共识。秦洪义从18岁觉醒系统到53岁去世，花费了三十五年才达到开脉中期，然后花费了六年，直接跨越了一个大境界！
　　这是多少奇遇才能累积上去的？
　　“他被荒兽吞没后，发生什么事情了吗？”
　　一个人在兽潮中牺牲，被认定死亡，六年后，却离奇地回来，没有恢复身份，却成为了实力深不可测的人！
　　着实让人好奇。
　　可惜的是眼前只有视频，项北飞只能够看得见系统界面，无法完全去浏览对方的系统日志。
　　此时的视频画面里，秦洪义正在给他的部下做着一番战役演讲。
　　“抗击兽潮，是我们每一个拓荒者义不容辞的责任，任何人都不退缩，哪怕付出生命，也要把荒兽挡在九州之外！九州是我们的领土！这里有我们的亲人，有我们的朋友，绝不容许任何一只荒兽涉足一步！”
　　秦洪义的声音洪亮敦厚，慷慨激昂，视死如归！
　　休息室里所有人的热血都被他点燃，眼中充满着战意！
　　他们都是拓荒者，肩负着使命，在兽潮来袭之际，没有一个人退缩，全部每个人都愿意冲上战场，与荒兽浴血奋战，保卫自己的家园！
　　大家战意凛然，都愿意为了保护九州抛头颅洒热血。
　　那场战役过后，这里面的人到底有多少还活下来？
　　项北飞把这些人的系统界面都信息都记录了下来，打算等下再去搜一下这些人是否还活着。
　　项北飞又翻看着秦洪义的其他视频。
　　监控留下的视频并不多，但每个视频里都针对性地代表了这个人的性格，这是一个正直有担当的拓荒者，对下属也极好。
　　很难想象这样一个人居然会出现在独臂蟹袭击的现场里。
　　但很快，项北飞在其中一个视频里看见了一个熟悉的人！
　　是萧晟！
　　“这个家伙，和秦洪义是一伙的么？”
　　项北飞看着视频里的萧晟，六年前的萧晟，还很稚嫩，他甚至才刚刚毕业不久，也只是开脉初期而已。
　　六年时间，从开脉初期到炼神初期，这才是一个正常SR觉醒者的修炼进度！
　　“调出萧晟的档案来。”项北飞说道。
　　小黑对于大眼睛的掌控越来越娴熟，立即把一颗星辰给抓了过来。
　　【萧晟：3003年7月6日出生，SR级文道者，荆州大学毕业，绥域十三支队拓荒者成员，曾在兽潮战役中表现突出，带领队伍击退荆州防线的兽潮，3025年因个人原因从拓荒者退役，3028年成为五服荒兽研究员】
　　萧晟和秦洪义都是绥域十三支队的拓荒者成员。
　　这就很能说明问题了。
　　萧晟和秦洪义的简介只有一些，但联盟里的档案很完整，几乎囊括了每个人的一生，只要他的身份信息在哪里被登记过，就会出现在档案里。
　　当然也不是随时随地能够调取出视频来，大家都有保护自己的方法，普通人还好些，只要稍微有点心思的人，想要躲避监控的探查其实也不难。
　　项北飞想要去调查萧晟从3025年退役到3028年成为五服荒兽研究员这三年之间的空档期，却发现压根调查不到。
　　他就像是人间蒸发了一样，几乎都没有出现在大众的视野里，平白无故地消失了三年！
　　而秦洪义七年前就死了，档案里都没有再记录他的存在。
　　项北飞让小黑把这两人的所有资料都拷贝走。
　　“还有五服荒兽研究公司的所有人资料。”
　　项北飞决定等回去后再好好地研究一下这个公司，但其实他心里也有底，五服荒兽研究公司如果刻意在隐瞒什么的话，是很难被一些监控视频给拍到的，他们呈现给大众的，必然是遵纪守法的合法公司形象。
　　小黑就一直在通电拷贝，电得它高高兴兴的，浑身黑白交错着，非常享受这个过程。
　　“接下来我需要创造一个档案。”
　　项北飞此行来的目的之一也是为了获得一个新身份，这样方便靠着新身份混进五服荒兽公司里去。
　　“汪？”小黑询问名字。
　　“就叫郑闲。”项北飞淡定地说道。
　　郑闲，真闲。
　　反正就是闲着没事干的。
　　小黑飞快地把名字输入进去，然后轻车熟路地建立了一套完整的档案。
　　【郑闲，3010年2月1日出生，S级文道者，梁州大学毕业……】
　　一系列的档案都是项北飞事先想好的，设置为梁州大学是因为对这里比较熟悉，如果有人来调查他也能应付自如，至于学校那边的档案，因为联盟对学生的档案权限高于学校，所以学校的档案库里也会出现这个人。
　　至于高中的履历，在哪里觉醒系统，他选择了一所正好在几年前因为某些原因而关闭的私立学校，这样查起来也不是那么容易。
　　“多添加几个，以备不时之需。”
　　项北飞又把一连串的档案都给加了进来，这些人基本上都查不到真人，但如果没出意外，联盟也不会有人真去调查。
　　足足创建了十个档案！
　　“好了，现在有十个小号了，可以浪了。”
　　项北飞很满意。
　　小黑把这些档案都给混淆进星辰里，还修改了档案登记时间，都是按出生就登记好的，一切都很正常。十几亿的人口多出这十个人，并不会引起太多的注意。
　　而这个时候，小黑忽然停了下来，“汪”了一声。
　　“怎么了？”
　　“汪汪！”
　　有人来了？
　　项北飞警惕起来，他立马通过总控室调取出了档案大厦外面的监控画面，紧接着他就看到了档案室外面出现了一个身穿黑色风衣的老头！
　　【宿主：傅鸣朴】
　　【UR级，万御有道系统】
　　【境界——】
　　居然是UR级别的觉醒者！
　　这还是项北飞第一次亲眼见到UR级的人物！
　　“这人是谁？”项北飞询问道。
　　小黑立马踩起了大眼睛，上帝之眼滚动了起来，但是滚了半天，却惊异地汪了一声。
　　档案总控室里居然没有UR级别的资料！
　　甚至连SSR级的觉醒者资料都没有！
　　“吴文，这里没有SSR和UR级别的档案吗？”项北飞转头询问道。
　　吴文没有动，他很听话地把自己的听觉都封死了，项北飞走过去踹了他一脚。
　　“老大怎么了？”吴文敬畏地问道。
　　“这里不记录UR和SSR 的档案吗？”
　　“这里没有，那些高级觉醒者都单独成册。当初UR级别的迦楼罗事件之后，联盟把SSR和UR级别觉醒者的档案都归纳到联盟总部去，因为这里以前就被迦楼罗入侵过，导致一大批档案泄露，才让他逍遥法外的。”吴文连忙说道。
　　迦楼罗身为高等级的UR觉醒者，站在科技的巅峰人物，但他之所以能够逍遥法外，很大一部分原因就在于他把所有人的档案都窃取走了，知道联盟那些高级觉醒者的背景，对他们了如指掌。
　　很显然，联盟吸取了教训。
　　“那他们的档案在总部的哪里？”项北飞问道。
　　“不知道，我听说有专人看守的。”吴文道。
　　“那这个人你认识吗？”项北飞指着监控画面。
　　吴文看了一眼视频画面中的傅鸣朴，倒吸了一口气，激动地说道：“这是联盟里的大人物啊！傅长官，UR……天哪！是UR级别的大人！他是联盟安全部的一把手！”
　　“联盟安全部？”
　　项北飞微微重视起来，联盟安全部可不仅仅是管理前线荒兽安全，还包括了日常生活的方方面面。
　　那么他出现在这里的目的，岂不是意味着——
　　“大胆鼠辈，居然敢入侵档案大厦！”
　　一个洪亮的声音响彻了大厦的每个角落，紧接着强大的气息铺天盖地席卷而来！
　　“啊？他……他指不会是我们吧？完蛋了！”
　　吴文一听见这个声音响起，当场吓得瘫坐在地上！
　　那可是UR级别的大佬啊！
　　自己身为联盟的工作人员，协助他人来到这里，这要是被抓住，肯定就没命了！
　　项北飞没有理会吴文，而是在思考一件事。
　　很多人有类似于陈百闻那种“时光影迹”的能力，所以他这次特意让小黑把吴文也给保护了起来。在域外荒境的时候，小黑没有办法同时保护所有人不被跟踪，但是如果只加一个人的话，小黑还是能办到的。
　　从刚才到现在，自己和小黑一路闯进来都把自己保护得很好，所有的系统防御对他都是无效的，也就是说各种系统警戒都无法被触发，那么这个家伙是怎么发现自己闯入这里的？

第三百零八章：傅鸣朴
　　啪！啪！啪！
　　整栋大楼都亮起了强光，把所有的地方都照得亮如白昼！
　　档案大厦外面，傅鸣朴正淡漠地看着这座大楼！
　　在这座大厦面前，他身形单薄，与气势磅礴的大厦相比，显得微不足道。
　　然而他站在那里，就像是一座高耸入云的大山，隐隐压制着这片空间，让大厦辉煌亮丽的灯光仿佛都黯然失色。
　　他出手封锁这片空间的时候，空气中的气息似乎都停止了流动，四面八方所有的景象都在围着他转动，他就是这方圆百里内的唯一焦点！
　　这是一个UR级别的强者！
　　沉稳凝练，却散发着一股不怒自威的气势，挥斥八极，可主世间沉浮，是联盟里举足轻重的大人物！
　　孙忠和周观两人正战战兢兢地站在傅鸣朴前面，低着头大气都不敢坑一声。
　　“是你们两个晚上值班？”
　　傅鸣朴瞥了一眼这两人。
　　孙忠和周观两人被傅鸣朴的眼光扫到，感觉如坠冰窖，动都没有办法动弹，那是一种来自灵魂上的绝对压制，仿佛把他们身上隐藏的秘密看了遍，心中甚至连半点反抗的念头都没有！
　　一个眼神，就让孙忠和周观两人快要崩溃，双腿打颤着，几乎站立不稳。
　　但是他们没有倒下，因为在这样一位强大的UR级别的大人面前，身体已经变得僵硬，似乎不再属于他们自己所掌控。
　　若是没有大人的命令，他们甚至连倒下的资格都没有！
　　这已经是傅鸣朴收敛气息的效果了，如果他全力喝出，恐怕会直接让这两个开脉期的S级觉醒者直接丧命！
　　“是……是！”孙忠几乎是在颤抖地回应道。
　　而一边的周观因为还年轻，修为不高，甚至都被震慑得说不上话来。
　　“有人闯进了大厦里你们都不知道？”傅鸣朴喝道。
　　“闯……闯进大厦？”
　　孙忠和周观两人大惊失色！
　　这里戒备森严，他们在这里巡逻了一圈，都没有发现任何可疑的人物，系统警报也没有响起，怎么会有人闯入？
　　“回……回部长，我们晚上一直在巡逻，并没有擅离职守，没有察觉到什么人。”孙忠战战兢兢地回应道。
　　要是真被什么人给闯进了大厦，那可是要被问责的！
　　傅鸣朴冷哼了一声。
　　他这声冷哼就像是滚滚响雷，震得孙忠和周观灵魂都在颤栗。
　　傅鸣朴并没有再给这两人施压，而是冷漠地看着大厦，道：“能够悄无声息闯入这里的人，必然是修为通天的家伙，你们去联络他人！”
　　他把自己的气息给收敛，孙忠和周观两人就像是严冬里从冰河里被人打捞上岸一样，大大地松了口气！
　　“是！”
　　孙忠和周观忙不迭地赶紧跑开。
　　傅鸣朴则是一挥手，滚滚恐怖磅礴的灵力侵袭而出，将整栋大厦都给包围了起来！
　　UR级别的空间封锁，是一种绝对型的防御，足够屏蔽所有空间型的系统觉醒者！
　　这里靠近联盟大陆中心，许多联盟的工作人员都住在这附近！一察觉到有人封锁空间，百里之内的人几乎都被惊动！
　　咻！咻！咻！
　　外面有无数道身影正在不停地往这边赶来，只是一眨眼，在联盟大厦前就站了不下数十道强大的身影！
　　S级，SR级，SSR级！
　　清一色都是炼神期的高手！
　　甚至还有一个SSR修为在炼神期之上！
　　其他修为不够炼神期的，连靠近档案大厦十里之内的资格都没有！
　　这些人当中，还包括了慕依晴！
　　“傅部长，发生什么事了吗？”慕依晴恭敬地站在傅鸣朴身后，小心翼翼地问道。
　　她平时虽然能说会道，但是在面对这样一位大人物的时候，也丝毫不敢有任何的取巧，该怎么说就怎么说，不敢用自己的话术拐弯抹角。
　　“有人闯入了档案大厦。”傅鸣朴沉声道。
　　“有这回事？”
　　身后十来位炼神期的高手脸色都是微微一变！
　　慕依晴神情凝重起来，有些难以置信地说道：“可我以为闯入档案大厦的话，系统是会产生警报的，档案大厦的守护可是至高级别的。”
　　傅鸣朴望着大厦，那双苍老的眼中闪过一道光芒。那道光芒在黑暗中熠熠生辉，似乎整栋大厦的人影在这双眼睛下都无所遁形。
　　“任何防御都没有被触发，那就更能够说明问题了！”傅鸣朴缓缓地说道。
　　慕依晴等人面面相觑，忽然想到了什么，很快就面色大变！
　　“傅部长的意思是——UR觉醒者？”慕依晴问道。
　　档案大厦有强大的上帝守护，所有防御都是UR级别的，之所以只派两个S级的保安来看守，是因为根本就没有看守的必要，这里的系统守护足够抵挡一切入侵者了，两个S级保安只是个形式罢了。
　　但如果真有入侵者能够悄无声息地混进档案大厦，最少也是UR级！
　　“只有这个解释。”傅鸣朴说道。
　　慕依晴等人都坐不住了！
　　“傅部长，如果防御措施没有被触发，那您是怎么确定的？”慕依晴询问道。
　　“窍感！”
　　傅鸣朴缓缓地吐出两个字。
　　窍感！
　　慕依晴微微皱眉，在场的大部分炼神期都不明白这个意味着什么，然而也有修为在炼神期之上、已经踏入到化窍期的一名SSR，他却很清楚！
　　这名SSR名为苏永锋，乃是联盟发展部的副部长，他刚刚赶到这里，在场的几个人之中，他修为属于仅次于傅鸣朴的大人物，也是慕依晴的顶头上司。
　　苏永锋一听窍感，就仔细感知了一下，但发现自己什么都没有察觉，又往大厦那边走了几步，大概十秒钟之后，才低呼出声！
　　“果真可以感知到那道心窍！是一个人！很微弱，似乎是被什么给掩盖了，若隐若现！”苏永锋面色沉重地说道。
　　他终究还是与傅鸣朴差了一个档次，想要感知心窍还得靠得非常近才行，如果不是傅鸣朴提醒，压根都察觉不出来。
　　“闯进档案大厦，那最大的可能性就是为了调查档案，难道是发生了上次那样的事情？”慕依晴出声问道。
　　所有人脸色都微微一变！
　　迦楼罗！
　　他们都想到了这个人！
　　不是所有的觉醒者都会乖乖地听从联盟的命令，也有部分强大的人不喜欢联盟的规矩，宁愿活在联盟之外，这些都被联盟视作了潜在的威胁！
　　尤其是UR级别的觉醒者，都是潜力无穷的人，若是和联盟对着干，联盟也很头疼！
　　而迦楼罗这个UR觉醒者就是其中不安分的代表之一！
　　“如果是为了调取档案，他应该不会得逞，因为我们有上帝在守护所有人的档案。”
　　“没错，上帝目前为止还是无解的，再说了我们高等级觉醒者的档案不在这里，应该不用担心。”慕依晴也说道。
　　傅鸣朴沉声道：“先不管那么多，这里都已经被封锁了，进去搜查一趟，窍感并没有消失，那个人还在总控室里！他已经是瓮中之鳖！”
　　“是。”
　　在场的所有人立马都分散开来，无比重视这件事！
　　因为若是不能掌控的UR级别觉醒者，联盟绝对不会放任不管。
　　——
　　“窍感？”
　　项北飞看着监控摄像头。
　　外面那些人说什么话，这里的监控视频都听得一清二楚。
　　他这才意识到，自己忽略了这件事。
　　境界高的人还有一些特殊的能力，不是来自系统，而是来自觉醒者的本身。
　　每一个境界的人，其实身体都会发生变化。
　　御气期，只要能够吸收灵气转化为灵力。
　　开脉期则需要在自己的身体开辟出气脉。
　　但是炼神期和化窍期，身体会发生什么变化，项北飞还真就没有仔细去深究。
　　傅鸣朴刚才提起窍感，让项北飞意识到这种能力极有可能和化窍期的某种能力有关。
　　使用系统能力是一回事，但是使用本身的能力又是一码事，项北飞可以无视别人的系统能力，但如果高等级有什么特殊身体感知，比如精神力之类的非系统能力，那就另当别论了。
　　“我们被包围了，现在怎么办？”
　　吴文看上去吓坏了，哪怕隔着屏幕看见傅鸣朴，他都觉得很慌，比当面被傅鸣朴质问的孙忠和周观两人好不到哪里去。
　　“冷静。”项北飞说道。
　　“好、好！”
　　吴文努力地平息着自己的心情，勉强说服了自己不能太慌张，但是双腿仍然在打颤，他又忍不住偷偷望了一眼项北飞。
　　话说老大为什么这么淡定啊！人家都把整栋大厦给包围了，他还有空耗在这里看人家的档案？
　　“他好像只发现我们其中的一个人？”吴文不解地说道。
　　这里分明有两个，为什么听他们的意思只有一道心窍？
　　项北飞瞥了一眼吴文，说道：“因为他察觉到了你，没有发现我。”
　　正在因为通电拷贝数据而不停变黑变白的小黑，让项北飞隐约明白为什么吴文会被发现了。
　　小黑被电得有些上头，一个不留神没有完全掩盖住吴文的气息，导致吴文被感知极为强大的傅鸣朴给搜到。
　　“啊、啊？”
　　吴文吓得魂飞魄散！
　　那岂不是说，项北飞想要逃走，只要把他扔在这里就可以了？

第三百零九章：钥匙
　　“老大，您可要救我啊！不然我就死无葬身之地了！”
　　吴文哭丧着脸，要是项北飞独自离开，放弃他，他落在了联盟的手里，又说不出项北飞的秘密，下场会很凄惨！
　　“你现在担心自己死无葬身之地？那你有没有想过那些被你说服去野外挖矿的N级觉醒者，下场有多绝望？”项北飞问道。
　　“我……”
　　吴文被被噎了下，脸色变得无比苍白。
　　他以前为了工作业绩，替联盟解决N级觉醒者就业问题，对于任何失业者都直接使用系统能力，强行【说服】他们去做自己介绍的工作，为此他也得到了许多嘉奖。
　　可是他从来都没有考虑过那些N级觉醒者被迫去做那些事情，会活得多痛苦。
　　扑通！
　　吴文跪在了地上，慌不择路地说道：“老大，我错了，我以后再也不敢了！我一定会改邪归正！我保证！求您救救我吧！”
　　他想活命！
　　现在他已经无法再回头了。
　　他知道项北飞能够闯到这里来还不被发现，绝对有着强大的能力，只要抱紧这根大腿才是他活命的唯一希望。
　　项北飞看着被吓破胆子的吴文。
　　吴文的【说服系统】并非只能用来说服N级觉醒者去做自己不愿意的工作，他还可以说服误入歧途的人改邪归正，说服那些绝望想要自杀的人重新活下去，说服劫持人质的悍匪与之谈判……
　　只要吴文想要用好这个系统，他可以有很多条路可以走。
　　偏偏他选择了一条不对劲的路。
　　沉默了半晌，项北飞才说道：“行了，将来把能力用在该用的地方就好！”
　　“是！是！我一定记住！”吴文连连保证。
　　其实也不需要再去保证，早在白天的时候，他就被项北飞给【说服】了，现在的他不说三观多正，至少也不会再去害人，就像是洗心革面了一样。就在今天下午，他还费劲心思帮助十个走投无路的N级觉醒者找到了合适的工作。
　　“起来！先看看情况再说。”项北飞说道。
　　吴文的系统在某些方面还是很有用处，项北飞还是决定先好好利用一下，把这个家伙带出去再说。
　　“是。”
　　吴文如蒙大赦，赶紧站了起来，急促不安地望着项北飞。
　　项北飞把精神力迅速地覆盖在了吴文身上，他刚才只顾着屏蔽系统感知，倒是忽略了所谓的“窍感”。
　　但好在只要本身的精神力足够强大，是可以屏蔽高手的感知。
　　项北飞修炼的精神力足够让他保护自己，哪怕是UR级别的傅鸣朴也没有感知到项北飞的存在。
　　毕竟骆老所教导的精神力不是盖的。
　　骆老本就是一个强大的精神力武道者，他可以凭借SR的身份让许多UR级别的觉醒者忌惮，并且拿他束手无策，除了他本身强大的修为外，最重要的就是他的精神力！
　　联盟里和骆老修为相近的人几乎都是UR级，同境界的UR要对付骆老这样的SR级，系统上有绝对压制！
　　但只要骆老精神力足够强，即便是UR级别的高手也没有办法用系统能力改变他的思维！
　　否则联盟早就有同修为的UR觉醒者利用【俯首听耳】【唯命是从】之类的系统能力对骆老下手，把他控制住了。
　　“他们已经走到档案总控室的外面了！我们现在怎么离开这里？”吴文紧张地看着监控视频的画面。
　　画面上显示，傅鸣朴和慕依晴两人已经站在进入总控室的入口外面，也就是那间非常不起眼的小屋。
　　不需要一分钟，他们就会直接进来。
　　而现在出去，肯定就会与他们碰上！
　　然而项北飞仍然在等待着，他看上去很冷静，倒是吴文急得快要崩溃，一旦再拖延下去，他就要直接面对两个UR级别的觉醒者了。
　　“走一步看一步！”
　　项北飞看着被电来电去的小黑，小黑正在把这里的许多资料全部都给拷贝走，这需要一点时间。
　　“汪！”
　　大概半分钟后，小黑总算将一些档案地捎上了，它迅速地把上帝之眼给放回去，同时抹除了它被访问过的所有痕迹。
　　大眼珠已经消失，吴文见状，知道项北飞已经准备撤离了，紧张地问道：“我们现在该怎么瞒过这两个UR级别的大人？”
　　项北飞示意他别打岔，道：“再等等。”
　　再等等？
　　吴文快要急疯了！
　　都这个关头了，他的老大居然还能这么淡定地再等等？
　　——
　　整条走廊已经被完全给封锁了，几乎每隔十来米就能够看见一个强大的SSR或是SR觉醒者，这些觉醒者每一个修为都在炼神期！
　　放眼望去，少说也有不下三十多个！
　　简直就是豪华强者天团！每一位走出去都是会赚足回头率的人！
　　“那个感知消失了！”
　　苏永锋转头看向了傅鸣朴，有些不太确定。
　　傅鸣朴眯着眼睛，沉声道：“对，消失了。”
　　他环顾了一下四周，眼中闪过一道光芒，说道：“但这个感知消失的最后方位是在总控室里！外面的屏障并没有被触发，他必然还在其中！”
　　也就差不多一分钟之前消失的，一分钟之前外面早就被布下了各种天罗地网，那么必不可能离开这栋大厦！
　　傅鸣朴倒要看看这个人是何方神圣！
　　两人已经走到了档案总控室的入口，呈现在他们眼前的，赫然是七七四十九道的迷宫防御，和九九八十一道UR级别的系统守护阵！
　　以及最强大的那个异空间漩涡！
　　苏永锋和傅鸣朴两人都拥有联盟的最高权限，这里的迷宫防御和系统守护阵拦不住他们，不过即便是他们想要进入到总控室里，也需要按部就班地行走。
　　很快他们就通过了迷宫防御和系统守护阵，那狂暴的天雷和山岩熔浆对他们两个都无效，他们落在了异空间漩涡前。
　　随即两人眼中都露出了一丝忌惮！
　　“这个漩涡真的邪门。”苏永锋忍不住说道。
　　哪怕他修为在化窍期，面对这个异空间漩涡的时候，也不敢大意。
　　异空间漩涡是许多年前联盟里一个非常强大的UR强者布下的，想要进入总控室就得跳进这个异空间漩涡之中。
　　他只留下了五把特殊的识别钥匙，有识别钥匙存在，异空间漩涡就不会吞噬进入的人，但若是没有识别钥匙，就会直接被这个漩涡给卷走！
　　曾经有一个不知天高地厚的SSR觉醒者，想要偷偷来这里尝试自己的能力，结果他闯过了迷宫防御和系统防御阵，跃进了异空间漩涡后，就不知所踪，到现在也没有再现身。
　　“识别的钥匙没丢失？”傅鸣朴问道。
　　“我刚才联系过其他三人，可以确定他们的钥匙都在。”苏永锋说道。
　　傅鸣朴思忖着，随即手里出现了一把石头材质的钥匙。
　　这钥匙严格来说甚至都不像是钥匙，倒更像是一把三寸长的石剑，石剑并没有其他特殊的气息，仿佛是一把再普通不过的石头打造而成的。
　　制造异空间的觉醒者留下了五把钥匙，分别由联盟五个人掌管，当初迦楼罗就是掌控钥匙的人之一，他在离开联盟之前，就靠着钥匙闯进来，那时候档案室里还不是“上帝”在守护。
　　不过现在只剩下了四把。
　　四把钥匙目前都好好的，每一把都是由联盟信得过的人分别掌管，傅鸣朴手里保管一把，还有三把是其他人保存的，刚才确认过了，那三人并不在这里，而是在联盟的其他地方，他们的钥匙也没有丢失。
　　“进去看看，入侵者如果想出来，必然会和我们碰面。”傅鸣朴说道。
　　他们立刻拿着石剑跃入了异空间漩涡中，一股诡异而强大的气息流转着包向了他们，随后把他们吸进去。
　　但是他们没有看见的是，在两人刚刚踏入到总控室的那一刻，两道身影就悄无声息地出现在了房间之中！
　　项北飞进出压根不需要什么钥匙，他只需要一个念头就跨越了所有花里胡哨的系统防御，几乎与苏永锋和傅鸣朴擦肩而过！
　　项北飞特意转头看向了异空间漩涡。
　　傅鸣朴手中的那把石剑一闪而没。
　　可是他却微微皱起眉头。
　　石剑，是一把很普通的剑。
　　但又不普通。
　　异空间漩涡是系统能力，项北飞感受得到。
　　但石剑，他感知不到！
　　“奇怪。”
　　项北飞沉思着。
　　傅鸣朴和苏永锋两人已经进入档案总控室，石剑也消失不见。
　　“我们运气真好！幸好他们两个选择都进去。”
　　吴文紧张得冷汗直流，几乎湿透了衣裳。
　　一个SSR，一个UR，修为极为强大，在他眼里可以说是天上的神明也丝毫不过分！
　　这在平日里哪里是他一个小小的S级觉醒者能够接触得到的？没想到居然会擦肩而过，没被发现。
　　“运气不一定好！”
　　项北飞看着门外。
　　吴文转头一看，心跳赶紧都漏了一拍。
　　因为这件办公室的门把手被转动了，一个西装革履的中年男子走了进来！
　　这男子头发梳得油光滑亮，身上的黑色西装深沉肃杀，连条褶子都没有，踏着锃亮的皮鞋，一尘不染，浑身上下都写着“爱干净”三个字。
　　【宿主：贺才伟】
　　【UR级，唯我独道系统】
　　【境界——】

第三百一十章：进去坐坐
　　这也是一个UR级别的强者！
　　他出现的时候，四周的空气都变得厚重起来，每一寸气息都仿佛被冻结，都在以他为中心缓缓流动着，他的每一个动作仿佛都是世间的标杆，所有人都必须以他为榜样。
　　吴文差点呼吸都停滞了！
　　他是联盟的工作人员，负责人才档案管理的事情，职位不高，但是联盟很多大人物都见过，一眼就认出了眼前这个人。
　　贺才伟，九州联盟兽潮防御部的最高指挥官！
　　这样一位大人物竟然也来到了这里！
　　他心登时就漏了一拍。
　　但是在贺才伟开门的一瞬间，项北飞早已取出一张符篆，往前一扔，符篆立马化作了一抹微光，覆盖在他们身上！
　　贺才伟那双深沉的目光落在了项北飞和吴文两人所站的位置！
　　“被发现了？”
　　吴文看见贺才伟的目光转过来，当场被吓傻了，动都没法动。
　　项北飞没有任何慌乱，连眉头都懒得抬。
　　贺才伟看着项北飞和吴文，但他的目光似乎穿过了这两个人，落在他们身后的墙上，并没有发现这两人的存在。
　　他走进了房间里，环顾了一下四周，微微皱了下眉头。
　　与此同时，门口又出现了一道人影，赫然是慕依晴！
　　“他们进去了？”贺才伟问道。
　　“是，傅部长和苏副部都进入了总控室了，傅部长让我外面戒备。”慕依晴神情凝重地说道。
　　贺才伟沉默了片刻，说道：“那道窍感突然消失了，你去四处巡逻下。”
　　他方才也察觉到了这道转瞬即逝的心窍，不过没有抓住。
　　“是。”
　　慕依晴微微点头，然后转身离去。
　　贺才伟目光微微闪烁着，又打量着空荡荡的房间，紧接着身上磅礴的气息席卷而出，刮过房间每一个角落，仔细排查着房间的每一寸每一毫空间。
　　他用强大的灵力控制了整间房间的气流，气流翻滚着，如果有人站在那里，即便隐形，在气流卷过的时候，也能够感知到一股阻塞感，那样就能够感知到房间里是否有人。
　　但片刻后，他把气息收敛了起来，再次皱起眉头。
　　房间没有任何人！
　　“错觉吗？”
　　贺才伟自语道。
　　——
　　项北飞早就拉着呆若木鸡的吴文离开了房间，两人快步走在长长的走廊上，头也不回。
　　吴文到现在还惊魂未定，方才他被吓得走不动路，若不是项北飞拽着他，恐怕都没有办法在这样一位UR级别高手面前移动一步。
　　“贺、贺统领，他看不见我们？”吴文心有余悸地问道。
　　“他瞎。”项北飞简单说道。
　　吴文：“……”
　　项北飞上次在慕依晴的系统日志见到贺才伟这个名字，本来也知道他是骆老的继任者，现在才意识到他也是个UR级别的觉醒者。
　　不过UR不UR，在项北飞眼中没区别。
　　吴文迟疑了下，问道：“老大，您刚才使用的那道符篆是什么那么厉害？居然能够屏蔽UR级别的贺部长的感知？”
　　不知道是不是有种错觉，在项北飞拿出那张符篆的时候，有那么一瞬间，他总感觉那张符篆好像只是R级的系统物品？
　　可是他又不能确定。
　　因为如果是R级系统物品，怎么可能瞒得过UR级别的探知？
　　R级和UR级中间可是差了三个等级啊！
　　吴文只当是自己感知力太弱小看错了，但还是忍不住询问。
　　“哦，你说那张潜行符。”
　　项北飞拐过走廊的弯，漫不经心地说道：“那是R级的系统物品。”
　　潜行符，来自当初要把项北飞送上头条的记者余磊的系统物品。
　　项北飞顺手截留了一些，看着还有点用，就顺便拿来用了。
　　“真……真的是R级？”
　　吴文瞪大了眼睛！
　　一脸难以置信！这怎么可能？
　　用R级的系统物品，来瞒过UR级觉醒者的感知？
　　开玩笑吧？
　　低等级的系统物品波动很明显，在高等级面前使用，基本就是关公面前耍大刀！
　　“可是、可是R级的系统物品怎么可能用来应对UR级的探查？”吴文愣愣地问道。
　　“用心。”
　　项北飞也懒得解释。
　　别说是R级系统物品了，就算N级系统物品，在他手中就连UR觉醒者都没有办法看破！
　　“用心？”
　　吴文脑子转不过弯来。
　　用心对付UR级别觉醒者？
　　用心创造逃出生天的美好未来？
　　这在吴文看来简直就是一个天大的笑话！
　　然而项北飞就是这样办到了！
　　前方的走廊里时不时就走过一个个SR级和SSR级的守卫者，他们在四处巡逻着，寻找着入侵者下落，却像是瞎了一样，对项北飞两人视而不见。
　　吴文心惊胆颤地经过这群平常他见到都要点头哈腰的大佬面前，越走越觉得匪夷所思。
　　这群人甚至都听不到他俩的谈话！
　　他对项北飞已经佩服得五体投地，也暗自庆幸自己没有被项北飞抛弃，捡了条小命。
　　项北飞懒得去理会那些修为强大的SSR和SR觉醒者，在他看来，这些用各种超强系统能力巡逻的觉醒者，都是一群虾兵蟹将。他就算打不过，也可以直接无视。
　　两人绕开了这些人，旁若无人地来到了大厦外面。但很快项北飞停住了脚步，若有所思地看着前面那道光幕。
　　“老大，怎么了？”吴文连忙问道。
　　“出不去了。”项北飞说道。
　　大厦已经被一道强大的灵力屏障给覆盖起来，这道屏障来自傅鸣朴，方才傅鸣朴利用他的灵力将这片区域给封锁了，在空间能力上又加了一层绝对的灵力护罩！
　　如果单纯只是系统上的防御，项北飞可以无视，但问题是，傅鸣朴施加的灵力护罩属于硬手段，那是修为的差距，就不能当作系统能力来无视了。
　　修为这点即便项北飞再厉害也没有办法弥补。
　　吴文再次紧张起来：“出不去了？那我们怎么办？”
　　项北飞沉思了片刻，转身朝档案大厅走了回去，说道：“进去坐坐。”
　　“进去……进去坐坐？”
　　吴文倒吸了一口气！
　　他们好不容易从两个UR大佬和一群SSR觉醒者大佬身边跑了出来，眼下不想办法离开这里，却想着进去坐坐！
　　老大疯了吗！
　　吴文感觉有些凌乱，现在他对档案大厦有很大的阴影，出来了就一点都不想再踏进去，对他而言，那栋大厦里此时有各种高等级的大能，而他只是个小小的S级，回去就像是往火坑里跳。
　　可是项北飞已经跨过了门槛，真就回大厅去了。
　　吴文惊地跳了起来，自己哪里敢独自站在这里，要是没有项北飞的保护，他站不住三秒就被那些大佬给按倒了！
　　“老大，等等我。”吴文小声地叫了句，硬着头皮朝项北飞跑去。
　　项北飞走进了档案大厦的前厅，这里很宽敞，大厅有一排排光亮的椅子，平时很多人来这里办理档案相关的事项，都会在这里等候着。
　　此时大厅里灯火通明，到处都是赶来的S级和SR以及SSR觉醒着，他们警惕地站在大厅的入口，把每个出入口都守得死死的。
　　这里的空间都已经被封锁了，想要直接通过空间遁走是不可能的，唯一的出入口只有楼梯和门窗，但是每一个窗边都站着一个人，强大的系统波动将门和窗都给封得死死的，一只苍蝇飞过都会被发现。
　　档案大厦进入了前所未有的戒备状态。
　　项北飞站在大厅中央，环顾了一下整栋大厅的构造，心里认真比划了一下，然后朝旁边一个茶几走去，一屁股坐在了茶几旁边的椅子上。
　　吴文看见项北飞居然还像个没事人一样坐下，老神自在，旁若无人，悠然自得，就差给自己泡杯茶了，他也是一脸懵逼！
　　大哥，这里好歹有无数强大的高等级修道者，你尊重一下人家行吗？
　　那些高等级系统觉醒者平时都是坐办公室的领导，但此时没有一个人敢坐着，都在不停地走动，寻找入侵者的下落。
　　整个大厅里就项北飞一个人坐在椅子上！
　　就仿佛——项北飞现在才是领导，前来视察工作的，等着下属去把那个入侵者给抓到！
　　这种怪异的情景让吴文很想吐槽点什么。
　　“坐。”项北飞指了指旁边的椅子，“那个椅子是固定的，别去移动椅子就好。”
　　吴文哪里敢坐！
　　要是不小心把椅子给发出轻微的声音，以现场这么多大佬，恐怕就立马冲过来把他生吞活剥了！
　　“我站着！我站着就好。”
　　吴文暗自捏了一把汗。
　　“建议你坐下，等下应该还要开会，估计要站很久。”项北飞淡定地说道。
　　“开、开会？”
　　“他们找不到我们，当然要开个研讨会了，我们旁听就好。”项北飞淡定地说道。
　　吴文：“……”
　　他感觉有些口干舌燥了。
　　“老大，他们要在这里开会，我们不应该去想着怎么离开吗？”吴文小声地问道。
　　“他们抓不到人，这里的封锁是不会解开的，那我们只能等他们开完会和他们一起离开了。”
　　项北飞坐在椅子上伸了个懒腰。
　　吴文满脸错愕！
　　这就是您的逃跑计划？
　　等着人家开完会一起离开？
　　您真当来这里参加会议的？

第三百一十一章：研讨会
　　吴文被老大的言行举止给惊呆了，胸前有一口气堵着，不知道该怎么吐出去。
　　能够在这里开会的人会是谁？
　　当然是以贺才伟和傅鸣朴两人为首的UR级别高手作为主会人了！参加会议的成员基本都是各个炼神期的大能，他一个小小的S级要是放在平时，哪里见过这阵势？
　　在吴文看来，哪怕项北飞带着他躲在外面的花坛里，往地面的臭水沟里跑，往厕所的马桶里钻……
　　只要能够活着离开，他都能够毫不犹豫地接受！
　　但是在众目睽睽之下，坐在这群大佬面前，旁听他们的会议？
　　请问这与找死的区别是什么！
　　吴文活了半辈子也没有见过有谁居然胆子这么大！
　　“老大，您就不怕被发现吗？”吴文小声地问道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”项北飞淡定地说道。
　　“汪！”
　　小黑惬意地叫了声。
　　吴文：“……”
　　一时间他竟然不知道该怎么反驳！
　　而这个时候，楼梯口出现了两个大佬！
　　傅鸣朴和贺才伟已经面色凝重地从总控室里下来，后面跟着苏永锋和慕依晴等四五个SSR！
　　这些人正站在楼梯口扫视着大厅，目光也扫过了这边。
　　吴文一看，脑袋一缩，站都不敢站着了，赶紧往项北飞后面的椅子一钻，一屁股坐在地上，把脑袋挡在项北飞背后，生怕被这两个UR级别的大佬给发现！
　　不过傅鸣朴与贺才伟并没有发现他们的踪影，两人就站在二楼的楼梯门口，对视了一眼，然后微微点头。
　　嗡！嗡！
　　整个大厦里响起了两股截然不同的灵力波动！
　　这两股波动极为恐怖，就像是磅礴的狂风，朝着所有人覆盖而来，轰在了整栋大厦的每一个角落。两股灵力波动席卷着，相互交错，不放过任何一个地方，几乎真正意义上把大厦搜了个底朝天！
　　滚滚气息也朝着项北飞这边席卷而来，他们两人也感受到了那股磅礴的气息，这股气息显然就是来搜索任何隐形的人！吴文吓得脸色发白，这恐怖的气势宛若高不见顶的大山压下来，让他无比骇然。
　　项北飞没有动。
　　他早就料到了这一点。
　　吴文以为他是随便找一个位置坐下，那就太天真了。实际上项北飞刚才站在大厅中央分析了整栋大楼的构造，然后有选择性地坐在了这个地方。
　　当傅鸣朴和贺才伟的气息从四楼卷向了三楼，再卷向二楼，最后弥漫到一楼的时候，那股气息在项北飞四周的桌子上形成了一个分叉。
　　这个分叉微不足道，可能只有不到一米的间隔，但恰恰就避开了项北飞，没有发现项北飞和吴文的踪迹！
　　刚才贺才伟出现的时候，就施展了这种搜寻的手段，用来搜寻整个房间，项北飞就知道他们一旦在总控室找不到人，等下肯定会出现一次大范围的搜索。
　　所以他利用了“触类旁通”分析了这种搜索方式优势和弊端，在进大厅的时候，还特意研究了大厦的分布，找到了如何能够在这种搜索下，一个相对隐蔽的点。
　　只要利用精神力的保护，强行把自己伪装起来，那种地毯式搜索的气息就会无视他们，项北飞也可以完美地避开这些搜查。
　　无论傅鸣朴和贺才伟两人要从什么地方开始搜索都无所谓，这个地方在整栋大厦中就是一个死角！
　　“竟然找不到！”
　　傅鸣朴眉头紧锁，神情非常凝重！
　　方才他把档案总控室给找遍了，没有发现异样，更是打开了档案室守护者“上帝”的访问记录，想要看看最近有入侵者的浏览记录。
　　但是什么都没有！
　　也因此他们才决定联手地毯式搜索，靠着两人强大的灵力搜寻，再高明的伪装按理说都会被找到。
　　然而他们还是什么都没有找出来！
　　一切都正常！
　　正常得让他们都感觉不正常了！
　　傅鸣朴和贺才伟两人环顾了四周，看见了这边有椅子，然后就朝这边坐了下来。苏永锋和慕依晴等人也走过来，四个项北飞看不见修为的SSR觉醒者也坐下来。
　　慕依晴没有坐，这么多人当中，以她目前的身份还不配坐下！
　　吴文口干舌燥，看了看项北飞，又看了看坐在他们仅有三四米远的傅鸣朴和贺才伟等人，一时间认知都被颠覆了。
　　因为像这种架势，项北飞当真是来参加这群大佬的会议的！
　　而且会议的内容不用说都是关于商谈项北飞这个入侵者一事的！
　　“不会是弄错了？”苏永锋迟疑地问道。
　　“你在质疑我的窍感吗？”
　　傅鸣朴淡漠地瞥了一眼苏永锋。
　　苏永锋连忙道：“不敢！我只是觉得这件事很蹊跷，因为太奇怪了。”
　　傅鸣朴冷哼一声，说道：“刚才我封锁了整栋大楼之后，还能够感知那道心窍，空间被封锁，任何撕裂空间遁术都无法施展，他想要出去，只能强行打破这里的屏障，但是屏障没有波动，所以我可以肯定他肯定还在这里面！”
　　傅鸣朴身为UR级别的大能，一身修为早就出神入化，对于自己的感知是绝对不会弄错的。
　　苏永锋也不敢再质疑了。
　　贺才伟出声道：“那么大家对于这个入侵者是怎么看的？”
　　慕依晴迟疑了下，说道：“有可能是我们内部的人，也许是某个人好奇，想要挑战自己？”
　　“但是他们没有通过异空间漩涡的钥匙！”傅鸣朴说道，“而那道窍感可是出现在总控室里！进入总控室必须要有钥匙才行。”
　　“联盟的人应该都清楚想要进入档案大厦只需要申请就可以，不应该要偷偷摸摸才对！”贺才伟出声道。
　　任何人只要有个正当理由，都能够申请到钥匙，要真想查找谁的档案，完全不是什么难事，更没必要冒着这样大的风险来。
　　“既然不是联盟内部的人，那么大家可以想想，九州大地上有什么人实力强大，又可以不把我们联盟放在眼里，即便是现在，还能够瞒住我们所有人的感知？”
　　贺才伟眼中露出一丝冷意，他的口气显得很阴沉。
　　实力通天，不听从联盟的话，甚至敢与联盟的人对着干的人，几乎没有几个。
　　类似迦楼罗这种不受掌控的毕竟是少数，但只要被判定对联盟构成危害，几乎都被联盟以各种手段镇压了，要么强行用手段控制。控制不住的，即便是UR，也要抹杀！
　　所有人都顺着贺才伟的话去思考了一下，很快一个人影就出现在了大家的脑海里。
　　如果非要说的话，那只有当年那个当着所有人的面斩杀SSR觉醒者的人！
　　“我想你们心里也都有答案了。还需要我把他的名字说出来吗？在刚才我就和你提过了，傅部长。”贺才伟缓缓地说道。
　　傅鸣朴瞥了一眼贺才伟，目光微微皱起。
　　他明白贺才伟的意思。
　　联盟兽潮防御部，前任总指挥，骆云闲！
　　所有人都清楚，SR级的骆云闲，不是一个等闲之辈！
　　他的系统等级虽然不算强大，只有SR级别而已。
　　这种系统等级，在现场满是SSR和UR的人群中，根本就微不足道。
　　可是骆云闲发狠起来，却完全可以将现场所有人都吊起来打！
　　哪怕是贺才伟身为UR觉醒者也不例外。
　　骆云闲所拥有的系统能力非常怪异，明明系统天赋不算顶尖，只有SR级，可是即便是UR级别想要利用系统能力去影响他，都会被他挡住！
　　他不可能会被同修为的UR级控制，更不可能陷入UR级制造的幻觉中，属于独一无二的SR觉醒者！
　　有这种能力的话，那么想要躲避傅鸣朴和贺才伟的搜查，完全没问题。
　　“我知道你在说骆云闲，但是怀疑他之前，你最好把证据给拿到手，不要无的放矢。”傅鸣朴严肃地提醒道。
　　贺才伟冷冷地说道：“这还需要证据么？能够屏蔽我们所有人的感知，又能够不让我们发现，整个九州，除了骆云闲，还会有谁办到这点？”
　　贺才伟虽然是现在的联盟兽潮防御部的总指挥的，但他在所有人的心目中，威信和地位根本抵不过骆云闲，所以只要有机会，他都暗中引导大家去怀疑骆云闲。
　　“无论如何，都需要证据！”傅鸣朴坚持说道。
　　他与骆云闲的关系说不上多好，但也说不上多差，他至始至终都站在联盟这边，维护联盟的利益，任何想要对联盟不利的人，他都不会放过。
　　但前提是有证据。
　　傅鸣朴眼中的骆云闲，至少是曾经指挥武道者一起击退兽潮的功臣。
　　“你说得没错，确实需要证据。”
　　贺才伟微微点头，半晌又环顾着四周，自言自语道：“骆云闲这几天频繁离开梁州大学，不知去往何处，行踪诡异，他还对联盟隐瞒了许多事情，私自调查一些事情，却不上报，我有理由他会闯入这里！”
　　“你最近在调查他？”傅鸣朴皱着眉头问道。
　　“任何会对联盟造成潜在威胁的人，我都会留个心眼。”贺才伟淡漠地说道。
　　与其说是留心眼，倒不如说是监视。
　　一旦骆云闲离开梁州大学，贺才伟几乎都会在第一时间知道！
　　“我有证据他晚上并不在梁州大学，而且还来到了这附近！他做事一向独断专行，刚愎自用，仗着修为强大，不服从命令，想要做一件事，又怎么可能会按照程序来？别人都不守规矩，如果我们还循规蹈矩等证据，那一辈子都不可能查明真相了。”贺才伟说道。
　　傅鸣朴眉头紧锁。
　　其他人似乎也被贺才伟的话引导得开始怀疑骆云闲了。

第三百一十二章：你哪来的自信？
　　项北飞若有所思地看着贺才伟。
　　这个家伙，对骆老还真是充满了偏见。
　　每一句话几乎都在引导大家往骆老身上想，就是想要给骆老泼脏水。说不定此刻骆老人家哪栋高楼上躺着数星星呢，无缘无故就成了怀疑的对象。
　　在项北飞看来，这群人都有点没长脑子的样子。
　　怎么都不想想，骆老的精神力那么强大，足够把所有人都给屏蔽，要真是他来这里，怎么可能会被他们给察觉到窍感？
　　只可惜项北飞是会议旁听者，无法成为参会者。
　　“哎，又给他添麻烦了。”
　　项北飞有些过意不去。
　　这也是他很多时候选择独自行动、不把骆老拉进来的原因，这样出事了，也不至于连累到他。
　　但实际上项北飞还是想得简单了。
　　诸如贺才伟这类人，想要排挤一个人，无论什么情况，都能够把脏水往人家身上泼。
　　这种怀疑本身就是无稽之谈，骆老精神力比项北飞强大多了，项北飞都可以用精神力保护自己的窍感不被察觉，更何况是骆老？
　　果然只要有心想要陷害一个人，完全可以忽略逻辑。
　　其实类似的事情，贺才伟不是第一次干了，但凡只要联盟在商量事宜，遇到无法解决的疑问时，他都会明里暗里地把矛头指向骆云闲。
　　是否能够说服别人不重要，只要持续给大家树立一个怀疑的目标，久而久之，就能够大大削弱骆云闲在联盟的威信力。
　　联盟里鱼龙混杂，大家都来自九所精英大学，有各种各样的派系，对于骆老的态度也分为两个阵营。
　　因为骆云闲的名字，所以暗地里也有人调侃着把这两种阵营戏称作“悠闲派”和“闲弃派”。
　　悠闲派，是“有闲派”的谐音，他们希望“有骆云闲”坐镇。
　　闲弃派，也叫“嫌弃”，就是坚持认为应该丢弃骆云闲，不应该让骆云闲这样的人存在的一批高层。
　　贺才伟可谓是“闲弃派”的急先锋了。
　　所以项北飞晚上来不来其实无所谓，哪怕不来，贺才伟仍然会在下次找一个机会来给骆老扣帽子。
　　“还真是难为他了。”
　　项北飞平静地望着身上穿戴整齐相貌堂堂的贺才伟。
　　贺才伟在所有人心目中比不上骆老的地位，不想着靠自己的能力去弥补这一切，干出一番事业来证明自己，却反而处处想着该如何把前任给镇压来拔高自己的威严。
　　甚至还不惜用各种手段来监视。
　　就是不知道这个家伙的系统该如何起作用呢？
　　他打量着【唯我独道系统】，名字听上去就很高大上，可惜实力受限，无法看见对方系统的详细界面，也不知道该如何参与对方的任务。
　　不然怎么说也得让这家伙长长记性才行！
　　大厅里陷入了沉默之中，其他SR和SSR还在四处搜寻，一时间谁也没有开口说话，但被贺才伟这么一提，哪怕是傅鸣朴现在也无法确定了。
　　因为如果真是骆云闲进来的话，他们确实很难将他找出来。
　　然而就在这时，外面传来了一个熟悉而悠闲的声音。
　　“这里很热闹啊！”
　　大家转过头，就看见骆云闲大摇大摆地从门口走了进来。
　　所有人都是脸色一变！
　　真是说曹操曹操到。
　　就连在一边淡定坐着凑热闹的项北飞也惊异地瞪大了眼睛！
　　您老人家有没有搞错啊！
　　大晚上的不去数星星，跑这里来做什么！
　　项北飞颇为伤神，他还不知道这几天骆老也从学校边境大老远来到了九州大陆的中心，这下不是把情况弄得更搞糟了么？
　　“现在你们还需要多想吗！”
　　贺才伟冷笑一声。
　　他们前头刚怀疑，骆云闲后脚就来了，分明就是不打自招。
　　傅鸣朴的眉头皱得越来越深。
　　骆老淡定地负手而来，打量着气氛紧张的大厅，问道：“喂，你们怎么回事呢？封锁这片空间做什么？”
　　贺才伟目光颇为玩味地盯着这个骆云闲，大家原先都被他引导着怀疑骆云闲，这家伙立马又在事发之地出现，许多人都已经逐渐相信自己的话。
　　傅鸣朴沉默了片刻，说道：“有人闯入到档案大厦。”
　　“谁啊？胆子这么大！”骆老走过来悠然自得地问道。
　　“没找到。”傅鸣朴沉声道。
　　“你们这两位大UR和这么多SSR都没找到么？”骆老随口问道。
　　他不说还好，一说所有人脸色都变得不好看了。
　　这句话非常刺耳，就好像在嘲讽他们一样。那是属于一个SR对于所有SSR和UR的嘲讽。
　　更奇葩的是，骆老此时的系统界面显示【境界：开脉初期】
　　他身上散发的灵力波动也只有开脉初期，弱得简直不能再弱了，在场的所有人气势都完爆他。
　　但偏偏他站在那里，那些修为滔天的人，都没敢去怼他。
　　慕依晴在旁边开口道：“骆教授，情况是这样的，方才傅部长察觉到档案总控室里有一道心窍，也就是有人闯入了档案大厦，所以立即封锁了空间，但是等两位前辈进去后，却找不到任何人，那道心窍也消失了，我们正在寻找那个人。”
　　她把经过详细地解释了一遍，虽然骆老已经不在联盟供职，但他威望还是很大。
　　贺才伟冷哼了一声，喝道：“骆云闲，你晚上在什么地方？”
　　“我晚上在什么地方？”
　　骆老目光微微闪烁了下，已然明白了过来。
　　他淡然地笑道：“明白了，你们找不到人，所以怀疑是我做的了？”
　　傅鸣朴没说话，苏永锋等人也不敢开口。
　　这话他们暗地里可以说，但不敢当着骆云闲的面讲出来。
　　贺才伟缓缓地说道：“我们只是在调查事情而已，你配合就好。”
　　“那你脑子还真是不灵活。”骆老漫不经心地说道。
　　贺才伟被他这么一说，顿时恼怒起来：“骆云闲，你什么意思！”
　　“我说你脑子不灵活，是踩到你尾巴了吗？”
　　骆老十分悠闲地朝这边走过来，找了个位置坐了下来，就像是在自己家里一样，一点都不见外。
　　他坐的地方就离项北飞一米开外。
　　“骆云闲，你别太过分，刚才我也感知到了那道心窍，突然出现，又消失得那么突兀，联盟里能够做到这些事情的人可不多，而你晚上又出现在这里，你一直不服从我们联盟的安排，现在最好给我们大家一个解释！”贺才伟阴沉地说道。
　　“我说你头脑简单，你还对上号了呐！”
　　骆老笑了起来，然后才悠悠地说道：“要真是我，你以为我会留一道心窍给大家感知？你居然觉得你能感知得到我的心窍——”
　　他上次打量了一下贺才伟，疑惑地问道：“你哪来的自信？”
　　“你——”
　　贺才伟被骆老这么一呛，被气得青筋暴突！
　　这话直接锋芒毕露，骆老等于是在告诉贺才伟，你还没那个本事来调查我！
　　傅鸣朴若有所思地点了点头。
　　确实。
　　骆云闲不太可能会犯这样低级的错误，也没可能让他察觉到窍感来。
　　“那老傅呢？你有何高见？”骆老问道。
　　“我只相信证据，不接受无端的指控。”傅鸣朴说道。
　　他不是“悠闲派”，也不是“闲弃派”，他是坚定不移的联盟立场拥护者。不过如果非要他站边的话，他倾向于选择“悠闲派”，因为骆云闲拥有守护联盟的实力。
　　“还是你比较靠谱。”骆老笑道。
　　但很快，门口又走进来一位五十来岁的老头，他面色匆匆地说道：“你们怀疑老骆做什么？他晚上一直和我在一起研究一些事情，这点我可以作证。”
　　【宿主：孙和顺】
　　【SSR级，力所能及系统】
　　【境界——】
　　来的人项北飞曾经也见过一次面，在新生比试中担任主裁判的人，项北飞带队离开枯萎林之后，最先遇到救援的裁判就是他。
　　项北飞对这个裁判的印象还不错，因为在任江海刁难他的时候，这人也在为自己说话。
　　“饭可以乱吃，话不可乱说，凡事讲究个证据，老骆和这件事一点关系都没有，我可以担保。”孙和顺走过来沉声道。
　　他可谓是“悠闲派”的一员，和骆老关系还算不错。
　　贺才伟冷哼了一声，不再做声。
　　显然他也清楚，再怀疑下去没其他意义了，即便孙和顺只是个SSR，但人家的修为并不弱，在联盟的地位也很高，说话是有分量的。这要再怀疑下去，就等于是把孙和顺都给怀疑了。
　　“老骆，你感知力比我们所有人都强，如果按照他们所说的，这人还在档案大厦里，那么你有没有办法找出那个入侵者来？”孙和顺问道。
　　大家都看着骆老，等待着骆老的答复。
　　“是，如果你有能力，还请出手帮忙。”傅鸣朴说道。
　　术业有专攻，骆老在这方面比他要强，他并不否认。
　　只有贺才伟冷哼了一声，对孙和顺所谓“比所有人都强”的说法嗤之以鼻。
　　“你们刚才搜查过了？用什么方法？”骆老问道。
　　“利用灵力进行地毯式搜索。”傅鸣朴说道。
　　“灵力地毯式搜索是会出现死角的，我教你们怎么找。”
　　骆老微微沉吟了片刻，又打量起了整栋大厦的构造，随即一股强大的精神力迅速地涌动了出去！

第三百一十三章：大浪滔天
　　嗡！
　　方才还是开脉初期修为的骆老，身上的气势瞬间变得无比强盛！
　　他的精神力在散开的时候，整栋大厦就仿佛被汹涌澎湃的海水瞬间灌入，每一个人都感觉自己突然间被冲入了海底，海浪侵袭着他们，让他们都快要漂浮了起来！
　　这股恐怖的精神力冲击比起方才傅鸣朴和贺才伟两人联手制造的风暴还要恐怖万分！
　　他们抵挡不住这恐怖的精神冲击！
　　档案大厦的每一个人都大惊失色，慕依晴这些炼神期的人就不说了，哪怕连化窍期的苏永锋等SSR都心惊胆颤起来。
　　他们很少见过骆云闲出手，这里的大部分高等级觉醒者甚至只是听说骆云闲当初的凶名，并不知道他到底有多强，因为他退休都是六年前的事情了，那个时候在场的部分人甚至都还是学生。
　　所以当他们看见这股真假难辨的精神冲击的时候，才明白这个老人到底有多恐怖！
　　便是傅鸣朴也忍不住暗惊，他必须专注起来才能不受这股精神波动的影响，另一边的贺才伟更是咬紧了牙关，同样都是UR，傅鸣朴专注可以抵抗，而他几乎得拼尽全力！
　　这让他更加愤恨，自己身为UR，威信比不上这个SR的前任也就算了，实力竟然也没有办法超越他！
　　而本来淡定坐在旁边开会的项北飞，此时也没有办法淡定了！
　　甚至还倒吸了好几口凉气，都把四周的温度给吸得降低了好几度。
　　“坑徒的师父！”
　　他简直欲哭无泪！
　　以他对精神力和系统能力的掌控，瞒住UR的傅鸣朴和贺才伟不是什么问题，因为傅鸣朴和贺才伟不属于精神力强者，所以他们没有发现大厦的死角。
　　骆老可是强大的精神力修炼者，他甚至都知道如果一个人要躲避搜索，应该躲在什么死角可以避免被发现！项北飞的精神力都是从他身上学来的，几斤几两称一下就知道。
　　项北飞其实可以稍微掌控骆老的系统，因为骆老天天拿他做各种悠闲任务，骆老的许多系统点都被项北飞所参与。
　　只是骆老的修为太恐怖，强行去更改是很难的，尤其是当他施展出精神冲击的时候，系统界面都看不见了，项北飞更无从下手了。
　　但项北飞还是迅速地冷静了下来。
　　他修炼的时候，没有落下任何一方面，无论是修为还是精神力，他每天都有练习，在精神力的造诣方面可谓是大有长进，已经不是前几个月骆老随便唱首歌他都会掉进河里呛水的新手了。
　　如今的他，精神力不说能够超越骆老，但至少也能够保护好自己。
　　“学习了这么久，也该看看能不能出师了。”
　　项北飞眼中露出一丝战意！
　　和骆老正面交锋他肯定没有胜算，但如果能在骆老不知情的状态下瞒过去，那么就意味着他的精神力也修炼到了一定的火候！
　　一边的吴文已经被这股精神力影响到了，正惊恐不已，项北飞伸手按在了吴文身上，小黑在旁边迅速地把他们俩都给笼罩得严严实实。
　　任凭外面波浪滔天，他自巍然不动！
　　在骆老的精神冲击卷来的时候，项北飞的精神力也飞快地蹿出去，顺着那股精神力的浪潮荡漾了过去。
　　精神力用来探查隐形人的作用方式很简单，在传荡出去，如果遇到目标，就会受到一股阻碍，这股阻碍如果不消除的话，就会干扰精神力的流向，从而反馈到骆老身上，骆老就会清楚这个地方有个人。
　　但项北飞的精神力在触碰到骆老精神力的时候，就以一种非常轻巧的形态倒转回来，然后迅速地覆盖在骆老精神力上，消除骆老精神力产生的反馈！
　　这是他结合了郭教授的反戈之力来叠加。
　　郭教授的反戈之力可以把任何攻击反弹回去，但郭教授从来没有教导过项北飞去反击精神力，因为精神力属于一种无形的攻击，哪怕是郭教授学过骆老的精神力功法，但他的造诣也不是很高。
　　项北飞的实力传承自这两个人，所以在一瞬间他就想到了利用反戈手段来施展精神力。
　　骆老的精神力落在项北飞身上，产生的阻碍就要反馈向骆老的时候，项北飞就迅速利用“反戈”把那股“反馈”重新给弹了回来！
　　两次反击，负负得正。
　　就等于没有反馈。
　　项北飞的精神力是学自骆老，所以他很清楚骆老精神力的震荡波动是在哪个状态。只要摸透这个状态，靠着“触类旁通”，就可以很好地伪装自己精神力的波动，把自己精神力的震荡状态，伪装成骆老的精神力状态！
　　这样骆老的精神力冲击过来的时候，在项北飞身上受到阻隔，就相当于被项北飞的精神力强行同化，然后会当作是从空荡处流转过去，达到不被骆老察觉的目的！
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道无形的波动在项北飞身上不断的扫过来，骆老的精神力来势汹汹，就像是洪水猛兽，在轰在项北飞身上。
　　项北飞丝毫不敢大意，这可是极为恐怖的冲击，稍微不小心恐怕就会露陷！
　　在踏入开脉中期之后，他对精神力的掌控程度也提升了一个档次，抗住了一波又一波的冲击！
　　咻！
　　骆老的精神力汹涌澎湃，势不可挡，就像是在大厦中掀起了滔天巨浪，而项北飞的精神力仿佛是一块礁石，拼命地在大浪中求生着，抵抗着恐怖的巨浪。
　　一个风轻云淡地搜寻，一个拼尽全力地伪装。
　　本来是一场再正常不过的旁听会议，硬生生被弄成了骆老和项北飞师徒两人的精神力对决！
　　嗡！
　　在十秒之后，骆老的精神力总算从项北飞身边流转过去，因为没有发现项北飞的踪迹，所以转向了其他地方。
　　但仅仅只是十秒，对项北飞来说却像是战斗了十个小时，累得他差点吐血！
　　“还好瞒过去了！”
　　项北飞大大松了口气！
　　他赶紧掏出瓜子往嘴里塞。
　　没想到自己急中生智产生的办法，居然会瞒过骆老这样一位精神力无比强大的大佬探查！
　　看来自己这阵子的苦修并没有白费，好歹有点成效。
　　项北飞微微一笑，能够躲避骆老的精神力，突然就有了成就感，这意味着他最近的修炼，算是勉强合格了。
　　——
　　骆老本来也只是随意地尝试了一下精神搜寻，看看晚上惊动了这么多人到底是何方神圣。
　　很快他就找到了这栋大厦的六个死角，这六个死角都是靠灵力搜索没有办法搜出来的，只能用强大的精神力来探测。而且即便是精通精神力的系统觉醒者，也不一定就能够察觉。
　　所以他把这六个死角都搜寻个遍，包括项北飞所在的那个死角也都搜寻了一遍，没有任何发现。
　　“奇怪，没人。”
　　骆老沉吟了片刻，准备收回精神力，他看向了自己的系统界面，要把系统值给重新分配回去。
　　然而就在这时，他忽然怔了下，他好像发现了自己的精神力不太对劲！
　　说不上哪里不对劲，但就是很怪异！
　　紧接着意识到什么！
　　混小子！
　　他额头竖起了三根黑线！
　　嗡！
　　骆老的精神力周而复返，再次转向了项北飞！
　　项北飞还颇为自得地认为自己应该躲过了骆老的精神力探查了，正志得意满来着，结果没留神——
　　啪！
　　骆老的精神力化作了一只无形的大手，恶狠狠地弹了一下项北飞的脑门！
　　“嗷！”
　　项北飞吃痛地摸着自己的脑袋，接着翻了个白眼。
　　被发现了！
　　“我以为瞒过去了，怎么就被发现了呢？”
　　他有些遗憾，刚才还想着自己修炼合格了，转眼又被判不及格了。
　　不过他还是不太明白，重新审视了一下刚才的应对方式，利用反戈之力加持在精神力上，同化了骆老的精神波动，瞒过了骆老的感知，一切都很正常，分明就没有露陷，为何他突然就杀了个回马枪呢！
　　百思不得其解。
　　好在被骆老发现倒也没什么，也就是等下被他呲两句的事情，骆老也不可能真就把他给卖了。
　　骆老的精神力迅速地把精神力转向了其他地方，假装没有发现项北飞，等把所有角落都搜了一遍。
　　大概一分钟后，那股恐怖的精神波动才消失不见。
　　而此时大厅里那些SR和SSR等高级觉醒者才缓缓地回过神来，他们很快就发现眼前的情景有些不太对劲。
　　所有S级和SR级的炼神期觉醒者都拼命地抱住栏杆桌子腿等所有能抱住的东西，还有人给挂到墙壁的吊灯上去，大家看上去气喘吁吁，仿佛与狂风巨浪搏斗了一番，有些人还保持着游泳的姿势，想要在幻境中保持身形。
　　其他SSR虽然没有那么狼狈，但也是大汗淋漓，在对抗这股精神力的时候，被冲得七零八落，就连实力还算可以的苏永锋都在紧紧地抓住自己座下的椅子，把钢铁打造的椅子腿都给抓得凹陷进去。
　　慕依晴早就退到了墙边，紧紧地靠在墙上，惊骇地喘着粗气，她虽然能说会道，但面对这种等级的精神力，她的嘴皮子功夫完全没用。
　　现场能够保持镇定的，大概也只有傅鸣朴、孙和顺和贺才伟三人了。
　　实际上只有傅鸣朴和孙和顺两人，因为贺才伟被骆老重点关照了下，他在紧紧地揪住自己的西装，身上原本干净整洁的西装都变得皱皱巴巴。
　　可以说，骆老随便施展了一下精神冲击，整栋大厦的所有人都没有办法都保持淡定，几乎都偏离了自己方才站立的地方！
　　大家面面相觑，眼中皆是骇然地看着骆老！
　　“没找到。”
　　骆老颇为遗憾地摊手道。

第三百一十四章：干得漂亮！
　　此时再也没有人敢去怀疑骆老了。
　　如此强大的精神冲击哪里是他们能够抵抗的？有这样的能力，要真是骆老进来档案大厦，他们连半点反抗的机会都没有！
　　“那刚才出现在档案室的心窍是怎么回事？”傅鸣朴始终想不明白这一点。
　　“我记得进入档案室需要钥匙，没有钥匙，能冲破异空间漩涡？”骆老当初也是联盟的高层，明白档案室的守护有多严密。
　　“这就是整件事的关键之处。”傅鸣朴说道。
　　骆老说道：“现在看来，结果无非就两个，一个是那道心窍是错觉，兴许是里面守护的那个上帝抽风了，把大家都误导了。另一个就是，可能闯进来的那个人太厉害，即便你们布下天罗地网，他还是有办法离开。”
　　“但我封锁了这片空间，没人能出得去！”傅鸣朴说道。
　　“他要是比我们所有人修为都高呢？又或者说，他拥有同化灵力的能力呢？那你如何察觉？”骆老镇定自若地说道。
　　厉害个屁！就个开脉期的臭小子！
　　不过他现在还是得把这个人描述成一个强敌，把傅鸣朴等人的怀疑引到子虚乌有的强大武道者身上去。
　　傅鸣朴沉默了下去。
　　如果出现了这样一个人，那恐怕将会相当棘手！
　　所有人都没再说话，大家都赶紧整理自己的衣服，方才与狂风巨浪搏斗把自己都给搞得很狼狈，形象都毁了，也顾不上再说什么。
　　许久，傅鸣朴才出声道：“今晚就先到这里，留下一部分看守，其他人可以回去了。”
　　既然骆老都这样说了，那么再耗下去也就没有什么必要了。
　　他撤去了档案大厦的灵力守护，然后朝骆老说道：“多谢帮忙。”
　　“无妨。”
　　骆老悠然自得地说道。
　　贺才伟冷漠地盯着骆老，没有多说一句话，转身一步踏出，已然消失在大厅里。
　　——
　　“会议结束了，我们也该走了。”
　　项北飞站起来伸了个懒腰。
　　“会议……会议结束了？”
　　吴文到现在还在瑟瑟发抖！
　　有那么一瞬间，他还真以为自己是跟着项北飞来档案大厦参加会议的！
　　许久他才醒悟过来。
　　靠，自己是非法入侵者啊！
　　不对，老大也是非法入侵者！
　　他怎么可以那么淡定！
　　吴文满脸敬畏地看着项北飞，此时项北飞在他心目中的形象已经变得无比高大，甚至都能够达到与傅鸣朴和贺才伟比肩的地步——甚至超越他们两个UR级别的地步了！
　　老大才是真牛逼！
　　吴文佩服得一塌糊涂。
　　项北飞已经淡定地朝档案大厦外面走去，吴文赶紧跟了上去，满脑子都是刚才发生的事情，这一切经历对他而言实在太匪夷所思了些。
　　一直走到无人处，项北飞才撤去了潜行符，不过潜行符的灵力已经耗光了，虽然系统物品在他的加持下，能够做到UR级别的人都没有办法察觉，但它毕竟是一种消耗品，用完一次就不能再用第二次了。
　　“行了，你先回去，明天照常去工作，该做什么就去做什么。晚上的事情，死都不许说出来。”
　　项北飞盯着吴文，他的眼中再次亮起一道微光。
　　“是！老大放心！我绝对会守口如瓶的！”吴文拼命地点头！
　　有【说服】这个能力在，项北飞的每一句话对于吴文而言都是铁令，无法违背，哪怕是UR级别的人，想要从吴文那边撬出秘密，也不可能。
　　高等级系统虽然有压制，但项北飞的克制比系统更强大。
　　吴文很快就离去了，他就住在这附近，家并不远，晚上发生了太多惊悚的事情需要他好好消化。
　　等吴文消失在黑暗中之后，项北飞正打算去找骆老来着，但是——
　　啪！
　　一只无形的大手又弹在了他的脑门上！
　　“嗷！偷袭算什么英雄好汉！”
　　项北飞吃痛地摸着自己的脑袋。
　　“混小子！胆子见长啊！哪里你都敢跑！”
　　骆老走阴影里走了出来，没好气地骂道。
　　【你没好气地弹了一下项北飞的脑袋，气顺了不少，悠闲值+99】
　　项北飞讪笑了一下。
　　此时骆老的修为已经降到了开脉初期，比项北飞还要弱。
　　“你去档案大厦做什么？”骆老问道。
　　“就逛逛。”项北飞说道。
　　“越来也不老实了！还逛逛？你当我信吗？”
　　骆老哼了一声，又骂道：“你居然还大摇大摆地坐在人家旁边？你好歹是非法入侵的贼，躲起来是对‘贼’这个身份最起码的尊重，不懂吗！”
　　“侦探调查的事情怎么能叫贼呢？”项北飞嘀咕道。
　　骆老：“……”
　　【你被不安分的徒弟给呛了，但你已经习惯了，心理承受能力又上升了一步，悠闲值+88】
　　骆老颇为恼火：“就你伶牙俐齿！也亏晚上是我，要是换做别人，你恐怕就栽了！”
　　“要是晚上换做别人，我都不会被发现。”项北飞忍不住道。
　　他本来藏得好好的，傅鸣朴和贺才伟两个UR他都不放在眼里，就堂堂正正地坐在他们旁边安静地参加会议。如果不是骆老，他有把握自己不会露陷。
　　“不过话说回来，我记得我已经尽力去抵抗您的精神力了，您老是怎么发现的？”项北飞好奇地问道。
　　“呵，你是我教出来的，几斤几两我还不懂？”
　　骆老轻哼了一声。
　　但是他的目光却忍不住去瞟自己的系统界面。
　　项北飞发现了这点，也不由自主瞥了眼骆老的系统界面，看见了方才的那些系统日志，紧接着愣了下：
　　【精神力检测一切正常，暂未在大厦死角发现任何可疑人物】
　　【分析中……】
　　【如果大厦里真有异常人物，但是能够瞒住宿主的探知，那么结合宿主所认识的人，最有可能三个目标为：骆山游（排除），项天行（排除），项北飞（待定）】
　　【分析项北飞：以该小子修为暂无可能瞒过宿主感知！唯一可能性：他已经改进了精神力功法，对精神力的掌控超越了宿主！】
　　【请宿主确定是否为项北飞所为！若是项北飞已经改进了精神力的运用方法，宿主需要得到项北飞的反馈！】
　　【重新评估项北飞最可能躲藏的地方！】
　　【若是入侵者为项北飞，根据宿主对项北飞的教导以及对他性格的了解，他必然会大胆地反其道而行之，结合他往常不按常理出牌的举动，那么其他五个死角没可能，可以推断出他最有可能躲在第三个死角，大胆地一起参与这场谈话！请对第三个死角进行多重打击！】
　　【你发现了项北飞！给了他脑门一个爆栗！干得漂亮！悠闲值+666】
　　干……干得漂亮？
　　项北飞瞪大了眼睛！
　　合着敲我脑袋让您老人家开心坏了是吧？
　　他脑门也竖起了无数道黑线！

第三百一十五章：背靠黑暗
　　“这混小子！精神力怎么修炼到这么厉害的境界了？还真被他给瞒过去了！”
　　骆老心里也忍不住在嘀咕。
　　换做别人恐怕还真不一定找出项北飞在哪里，哪怕是他都没有找出来，也就是他对自己家这个总爱惹事的徒儿太熟悉了，单纯靠着师父对徒儿的了解来猜测的。
　　骆老把自己的精神力教给项北飞，导致他的系统出现了精神力掌控超越宿主的问题，现在他的系统就惦记着项北飞的反馈呢！所以一发现精神力检测不到人，就考虑到是否为改进功法后的项北飞。
　　可以说，项北飞的名字在骆老的系统里闪闪发光！
　　“果然姜还是老的辣哪！”项北飞忍不住感慨，“我都那么费劲了，还是没瞒过去。”
　　“想瞒过我，再修炼个十年八年吧你！”骆老哼道。
　　嘴上这么说，其实他心里也蛮乐呵。严格来说，项北飞确实是瞒过他了。在某方面被徒弟超越了，虽然有些小小的落差，但更多的是高兴。
　　“行吧！师父就是师父，徒儿甘拜下风了。”
　　项北飞无奈地伸了个懒腰。
　　在这个系统世界，人人都有系统帮助分析情势，很多秘密都必须保护好，不能让其他人过于了解，否则很容易就会吃亏，所以他每次行事都非常小心，还特意在档案室里给自己注册了小号。
　　也幸好是骆老，不是外人，被他了解了去，倒也不是大问题。
　　“对了，您老人家怎么来这里了？我还以为您会在学校数星星。”项北飞疑惑地问道。
　　“当然是为了调查那些事情才来的，我特意找孙和顺帮忙。没想到晚上我和他正讨论呢，空间突然就被封锁了，我才过来随便看看的。”骆老解释道。
　　他又瞪了项北飞一眼：“你胆子也太大了！档案大厦你也敢闯！还没跟我解释，你进去做什么？”
　　“检查他们的防御工作有没有做到位！”
　　“滚！”
　　项北飞无奈地摊了摊手。
　　“这边走。”
　　骆老示意了一下项北飞，因为附近的空间还没有完全解封，他们就直接沿着街道往前走。
　　“你去调查什么人了？”骆老问道。
　　项北飞难得正经了起来，说道：“五服荒兽研究公司。”
　　“你要调查他们直接跟我不就好了？非得自己去冒险？出事了怎么办？”骆老没好气地说道。
　　项北飞笑了笑，也没有说话。
　　“你是担心给我惹麻烦？”
　　骆老看出了项北飞的意思，他如何不知道项北飞在想什么。这孩子虽然莽了点，但心思还是很通透。
　　“那个贺才伟一直在监视你。”项北飞说道。
　　联盟里以贺才伟等人为代表的“闲弃派”都在盯着骆老，晚上他更是确定了骆老的处境，基本上只要骆老一离开梁大，就有无数只眼睛盯着他。
　　“闲弃派”一直在寻找机会陷害他，所以项北飞才会自己行动。
　　“你以为我不知道他在监视我么？”骆老轻哼了声，不屑道：“但你真觉得他们真看得住我？”
　　也就只有他允许被监视的时候，贺才伟这些宵小才有机会洞察自己的行踪。
　　“我不是那么怕事的人，有些事该做还是必须得去做！”骆老说道。
　　半晌，他又敲了一下项北飞的脑袋：“还有啊，你还真以为自己行动就不会牵扯到我了？你要是被抓住了，他们第一时间难道不会想到是我指使的？我还能不认你这个徒弟咋的？”
　　“你可以这样做。”
　　项北飞吃痛地摸着自己的后脑勺。
　　“滚！”
　　骆老没好气地又给了项北飞一下。
　　项北飞疼得泪眼汪汪。老爷子下手一点都不轻。
　　师徒俩沿着街道一路走着，街上的路灯很明亮，方才响起了警报，很多人都赶紧跑回家了，马路上没有其他人影。明晃晃的路灯照在他们身上，但奇怪的是，两人身后却没有影子留下。
　　半晌，项北飞说道：“我不会把您老人家牵扯进来的，如果出事了……”
　　“那我会替你把所有责任都揽在自己身上。”骆老不假思索道。
　　项北飞微微一怔！
　　“可是……”
　　“不然能怎么办？看着你断掉自己的前途？”骆老问道。
　　项北飞抿紧了嘴唇。
　　“行了，别有心里负担，我老了，但未来在你身上。”骆老坦然地笑了笑，“老一辈总是要为年轻一代铺路呢！”
　　“我不会让那种事情发生的。”项北飞说道。
　　“那你行事前，就该和我商量。联盟的人并非就那么简单。”
　　骆老在路边的长椅边停了下来，坐在了椅子上，抬头看着满天的星辰。
　　天上的星空璀璨闪烁。
　　项北飞也坐了下来，跟着他一起看星星。
　　“你知道我每次抬头数星星的时候，都在想什么吗？”他问道。
　　项北飞摇头。
　　“星辰虽亮，但它背靠着黑暗。”
　　骆老微微地叹了口气。
　　“我们生活在这个被荒境所包围的大陆上，域外危险重重，你觉得对我们来说，最大的威胁是什么？”骆老问道。
　　“人心。”项北飞道。
　　骆老颇为意外地看着他：“正常人都会说是域外荒境的荒兽。”
　　“人心比荒兽更可怕。”项北飞说道。
　　他见惯了太多被系统扭曲了自己价值观的人，为了系统任务不择手段。
　　以系统天赋为尊的年代，高等级的系统永远站在了最高点，只要觉醒了高等级系统，未来就一片光明，很容易就能够获得权力和地位，也更容易产生德不配位的人。
　　偏偏联盟的制度很极端，只要他们站在联盟这边，就能够纵容他们，哪怕他们无端去怀疑一个人，给一个人泼脏水，诬陷一个人，甚至SR和SSR害死了一大堆人，都不会有什么事。
　　高等级系统，决定了一切。
　　骆老沉默了片刻。
　　“你确实不是正常人。”
　　这个回答，其实也是他想告诉项北飞的，本意是想要告诉项北飞学会提防一些人，不要盲目相信别人。
　　只是他没料到项北飞不用他说，就看得这么透。
　　他当然不知道，因为项北飞看得见所有人的系统，也看得清每个人的本性。
　　“我们九州大陆的人，就像是那些背靠黑暗的星辰，努力地闪烁着光芒，去驱散黑暗，和黑暗做斗争。我们时常以为，域外荒境的荒兽就是这个世界的阴暗面，我们与荒兽抗争，就是在抗争黑暗。”
　　骆老叹了口气。
　　“但多少人想过，人比荒兽更可怕呢？”
　　“我曾经一直坚信，联盟的存在，是为了让星辰抱在一起，共同抵抗黑暗，但后来我才明白，哪怕是星辰，也没那么纯粹。”他道。
　　项北飞说道：“联盟一直容不下骆老这样的人。”
　　“他们容不下任何不听话的人。”骆老无奈一笑，“我知道他们一直在等待机会，等着找到揪住我的把柄，然后再把我解决了。但我一直没给他们机会，所以走到哪里，我都会留心眼。”
　　就像晚上出行，他也需要拉着孙和顺一起，做个证明。
　　“这样活得很累。”项北飞说道。
　　“是，很累。”
　　骆老看着自己的系统。
　　SR级悠闲系统。
　　他每天都在做着悠闲的事情，可是谁又知道，再悠闲的人，也活得很累。
　　“为什么不去改变呢？”项北飞问道，“骆老明明不用怕他们。”

第三百一十六章：改变的路
　　项北飞不知道骆老的具体修为，但是他很清楚，SR级的骆老显然足够震慑住那些UR觉醒者！
　　“我怕的不是他们。”骆老那双睿智的眼眸中，难得出现了一丝茫然，“我是不知道该如何改变。”
　　“为何？”
　　“我便是培养自己的势力与联盟对抗又如何呢？也许我能赢，也许他们能赢，但最终的结果必然是两败俱伤。一旦人类自己打起来，那么荒兽席卷而来的时候，谁该去抵抗他们？那些无辜的平民又该怎么办？”
　　骆老不是没想过改变现状，他是无法放下九州的平民。
　　无论怎样，联盟的高等级觉醒者始终都拥有极大的战斗力，他们勾心斗角也好，排挤他人也罢，但不可否认的是，他们有实力对抗兽潮，守住九州的防线。
　　而一旦发动内战，高等级的战斗力会直接锐减。
　　“但还是要去争取一丝希望。”项北飞说道。
　　“那你有没有想过，即便是我赢了，那么接下来该怎么改变联盟？高等级的觉醒者仍然拥有强大的战斗力，他们天赋好，修炼快，抗击荒兽依旧需要倚仗这些人才，需要招揽他们。再过个十年二十年，我所领导的联盟，仍然也是以高等级觉醒者为主。那么我管理下的联盟，与现在的联盟又有什么区别呢？”
　　“那至少是您在领导。”
　　“我不可能永远活着。”骆老摇头。
　　他一旦不管理联盟，联盟的制度仍然会重新变回到现在的状态。
　　高等级系统觉醒者依旧压制着低等级系统觉醒者，傲慢，偏见，高高在上，为所欲为。
　　洗牌一轮又一轮，但牌的点数仍然是那样大小分明，玩牌的规则总归八九不离十。
　　这根本不是解决的办法。
　　“但联盟一直想要除掉您！”项北飞说道。
　　“我知道。”
　　骆老笑了起来，又看向了星空，神情坦然，仿佛看透了人世间的沧桑。
　　“我只希望将来自己死在抗击兽潮的战场上，而不是那些人手里。”
　　他想要保护九州大地的平民，所以不愿意挑起事端，不愿意牵连无辜的人。对他这样一个老人而言，为保护九州平民而死，是最好的归宿。
　　项北飞沉默着。
　　“骆老必须活着。”他开口道。
　　骆老转过头，望着项北飞。
　　“该活的人，就应该活着。该死的人，才应该去死。不能本末倒置。”项北飞说道。
　　往往该死的人，却活得很逍遥。
　　项北飞不喜欢这样。
　　骆老愣了下。
　　他从这孩子的眼中看到了一丝奇异的光芒，那丝光芒，似乎比起天上的星辰，还要闪亮。
　　“你……”
　　“我会去寻找改变的方法。”项北飞说道。
　　这个世界系统为尊，骆老也是系统觉醒者，他看不到别人的系统，所以他看不到如何改变。
　　但项北飞不一样。
　　骆老的神情微微动容。
　　“一定要活着，我一个人处理不来。”项北飞说道。
　　语气很坚定，就像是一个请求，也像是一个信念。
　　他从未想过要去改变这个世界。
　　但如果要去做，一定是为了这个老人。
　　他不能看着为保护九州大陆而奋战一辈子的老前辈，在退任后被那些无能却身居高位的小人排挤陷害。
　　英雄或许会迟暮，但不应该被逼上末路。
　　骆老怔怔地看着项北飞。
　　年轻的面容，平静而闲适。
　　说他成熟，但明明还带着孩子气，做事莽来莽去，有时候说话能呛死个人。
　　说他不成熟，却好像比所有人都看得透。
　　“好。”
　　骆老笑了笑。
　　或许那个希望真的存在于这孩子身上呢？
　　项北飞是个N级觉醒者，即便天赋不太对劲，但联盟为了监视他们师徒俩，如今还把项北飞打上了N级的标签，让项北飞成为了全民“选项”的人，N级觉醒者都在追捧着他。
　　或许这就是一个契机。
　　只是那条改变的路到底在哪里呢？
　　骆老想不明白。
　　这么多年来，他一直都很迷茫。
　　——
　　一老一少就那样坐在马路边，谁也没有说话。
　　天生的星辰周而复始，有些黯淡下去，但也有些逐渐明亮起来。
　　“我不过问你晚上在做什么，但将来一定要保护好自己。”骆老说道。
　　他不知道那条路在哪里，但他希望项北飞能够去找到。
　　既然如此，他就没有必要去干涉，就让这孩子自己行事，自己只需要在关键的时候帮衬一把就可以。
　　项北飞点头。
　　“我送你回去。”
　　骆老站了起来，气息一震，卷住了项北飞，直接打破了空间的封锁，消失在原地。
　　在他们消失大概十秒钟后，贺才伟的身影才缓缓地从另一个地方出现。
　　“狂妄！”
　　贺才伟冷哼了一声！
　　他方才一直在寻找骆云闲，想要跟踪骆云闲，但压根找不到，要不是骆云闲打破了空间的封锁，触动了空间禁制，他甚至都找不到这里来。
　　“你等着，将来我必会让你消失在这世界上。”
　　贺才伟眯着眼睛，阴冷地说道。
　　他看向了自己的系统。
　　【当前任务：成为名副其实的联盟兽潮防御指挥官】
　　【选择完成任务方法：1、励精图治，积累声望，超越骆云闲；2、毁掉骆云闲名声，将其抹杀，取而代之】
　　第一条太费劲，骆云闲的地位在全联盟是无可撼动的，他带领所有武道者抗击过兽潮，声望太高，想要超越，短时间内根本没有办法做到。
　　贺才伟虽然坐着这个职位，但显然在许多人看来，他压根比不上骆云闲。
　　也因此，他目前还不是“名副其实”的指挥官。
　　所以他选择了第二条。
　　因为UR级别的觉醒者想要诬陷并毁灭一个人，是非常简单的事情。他掌控着权力，只手遮天，手段有的是。
　　【UR级唯我独道系统】
　　顾名思义，这条道，只有他能走！
　　在这条道上，也必须是他做得最好！
　　所以他当上了联盟兽潮防御指挥官，那么这个职位最有力的担当者，就必须是他！
　　挡道的人，都得被扫除！
　　很显然，骆云闲就是挡在他道路上的人。
　　他不喜欢骆云闲，原因就在于此。
　　骆云闲挡着他做系统任务了。

第三百一十七章：徒弟教师父
　　联盟人才档案局位于大陆中心的地段，离项北飞家有好几千公里，即便是骆老靠着横跨空间的办法也花费了半个小时多。
　　这种赶路的方法非常耗力，修为不够的话，压根都坚持不了多久。不过对于骆老而言，倒也就是多磕几个瓜子的事情。
　　骆老为了防止节外生枝，他把项北飞送到了家里。
　　“做什么事都要小心，必要时拿我挡枪，甩锅给我，都没问题，如果你能找到那条路，打破现状，我可以为你挡下任何事情。”骆老说道。
　　连他自己也不明白，为何自己会如此相信这个孩子。明明他只是一个开脉期的娃，修为在联盟中算不上什么。
　　可是他就是愿意去相信。
　　就像是当初项北飞入学的时候，一拳打出了自己的入学资格。
　　他也希望，项北飞能够一拳打出一条他终生都在寻找却怎么也找不到的路来。
　　“我明白。”项北飞点头。
　　但他不会。
　　“那我回学校了。”骆老说道。
　　“骆老慢走。”项北飞说道。
　　两人好像都忘记了某件事。
　　大概十分钟后，手机响起——
　　“喂喂喂！大闲鱼！我发现精神力的改良方法了！”
　　“对对对！只顾着说屁话，都忘记这件事了！”
　　骆老又飞快地跑回来了。
　　两人都属于没心没肺的一类人，活得很通达，前头还能感伤，后头就能翻篇，那些沉重的话题一下子就能够被揭过去。
　　毕竟都是对生活充满希望的人，会在绝望中寻找乐趣。
　　“你到底是怎么实现这个方法的？”骆老满脸期待地问道。
　　“我结合了郭教授的反戈之力！”项北飞说道。
　　“老郭的反戈之力？”骆老有些疑惑，“他那东西能够用在我的精神力上？”
　　郭教授和骆老是一辈子的老友了，彼此间的一些秘密熟悉得很，并不算太见外，对于郭教授的反戈功法，他也清楚。
　　只是他从来都没有去尝试过。
　　“您没有学过他的反戈之力？”项北飞问道。
　　“呃……这个……我防御其实蛮强大的。”
　　他谦虚了。
　　自己防御全靠加点，直接一股脑往防御上加，基本就是无解的。
　　“他的反戈之力很有趣，我才发现你们两个的功法是可以互补的，只要合理运用好反戈之力，完全可以将精神力的感知给屏蔽掉，甚至可能性的话，还可以利用反戈之力让精神力施展者受到反噬！”
　　项北飞目前还没有那个实力去反噬骆老，但他相信换一个精神力弱一些的人，绝对有这个能力办到。
　　骆老眼睛亮了起来：“那岂不是意味着，你这个也等于是改进了老郭的反戈功法？”
　　“对，差不多。”项北飞还没有看见郭教授的系统界面，所以无法肯定，不过下次得去试试。
　　“那我得好好学习！”
　　骆老一下子把所有的系统点都加在了领悟能力上，然后开始学习老郭的反戈功法。
　　他对老郭很熟悉，当初老郭也教给了他，只是没去学而已，掌握这门功法并不算太难，很快就成功地把“反戈”这门功法掌握。
　　“然后只需要运用这种特殊的反戈功法，把精神力叠加上去。”项北飞给骆老示范了一下。
　　将“反戈”运用在精神力上，在精神力出动的一瞬间立马反弹回去，模拟出详细的状态。
　　“您老可以试试反击我的精神力，我用精神力攻击您，您反戈我，但要手下留情！我挡不住的！”项北飞严肃地提醒道。
　　“放心，我会尽量控制自己！”
　　骆老稍微把系统点调整了一下，然后把自己的境界维持在了开脉初期，避免自己等下把项北飞给震晕了。
　　项北飞的精神力立刻化作一道锋锐的攻击，冲向了骆老！
　　骆老屏息凝视，他的精神力也迅速地凝聚出来，迎上了项北飞的精神力，他的精神力威力弱了一个档次，同时立刻去运转“反戈之力”，想要改变项北飞精神力的走向。
　　然而——
　　“咻”地一声！
　　骆老脸色微变，因为他发现自己把反戈叠加在精神力上之后，竟然没有办法如项北飞所说的那样，能够反弹项北飞的精神力，却被项北飞冲击得自己精神力都变得不稳定起来！
　　叮！
　　骆老一个不留神被项北飞的精神力击中，整个脑袋嗡嗡作响！
　　“抱歉！抱歉！失误了。”项北飞连忙道。
　　骆老摸着自己的额头，强装镇定地说道：“再来。”
　　刚才只是为了不伤到项北飞才降低精神力威力的，他这次把境界直接提升到开脉后期。
　　项北飞继续激荡出精神力攻击，骆老再次尝试去反击——
　　叮！
　　“抱歉！抱歉！”
　　“没事！再来！”
　　叮！
　　……
　　叮！
　　……
　　“不来了，不来了！让我缓口气！”
　　骆老感觉自己被“叮”得头昏脑胀！
　　就好像有人一直拿着锤子敲他的脑袋，把他都快敲傻了！
　　他都把精神力防御提升到炼神初期了。
　　然而他发现自己还是太低估了项北飞的精神攻击，不知为何，他就是没有办法把握好这个度，反戈之力刚刚叠加到精神力上，就直接被项北飞的精神力给冲散了。
　　这已经不是修为修为问题了，而是他发现自己一叠加反戈，就会把自己的精神力给弄得脆弱不堪，根本挡不住这股冲击！
　　骆老不停地揉着太阳穴，忍不住问道：“这个方法也太难了些，你是不是练习了很长时间？”
　　“噢，没有，你刚才在大厦里搜索的时候把我吓了一跳，我灵机一动，就尝试了一下，发现还挺管用。”项北飞说道。
　　骆老瞪大了眼睛！
　　灵机一动？
　　就尝试了一下！
　　“所……所以你是一次性成功的？”
　　“是，很简单！但是奇怪了……您老咋学不会呢？”项北飞疑惑地说道。
　　骆老：“……”
　　他老脸一红！
　　红到了耳根！
　　即便他脸皮再厚，此刻也心虚了起来。
　　徒弟对师父说，你怎么连这么简单的事情都学不会！
　　正常来说，这句话，一般都是师父恨铁不成钢的时候对徒弟说的，但现在好像……好像给反过来了！
　　被徒弟被鄙视了！
　　完了完了！好歹自己才是师父，今天要是学不会徒弟教的知识，自己这个当师父的很难收场啊！
　　“咳咳咳！刚才我走神了，再来。”
　　骆老还真就不信了，项北飞灵机一动就能够学会，自己都灵机山摇地动了，难道还学不会？
　　【领悟能力：9999】
　　必须学会！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　……
　　半个小时后，骆老满脑子都叮叮声，已经完全懵圈了。
　　他还是学不会！
　　“我这个当师父的，是不是太失败了？”
　　骆老已经无法淡定了！

第三百一十八章：改进
　　以前骆老为了锤炼项北飞的精神力，经常在项北飞面前高歌一曲，精神力化作涛涛江水让项北飞去抵抗，每次项北飞都被他弄得狼狈不堪。
　　可是万万没想到！
　　天道好轮回，苍天绕过谁！
　　今天自己尝试项北飞改进的精神力，结果轮到自己被“叮”得怀疑人生！
　　【你脑袋都懵圈了，这就是报应啊！悠闲值+66】
　　骆老不停地敲着自己的脑袋。
　　虽然没有掌握，但好歹是自己家的小白鹤，嘴上骂骂咧咧，心里倒也不生气，只要他不生气，基本加的悠闲值就多。
　　项北飞托着下巴，正在严肃地思考问题。
　　“骆老不了解我精神力的状态吗？”他问道。
　　“我了解！你每天不都被我扔到河里吗？”
　　“那为什么我能办成，骆老办不到？”
　　“我也想知道！”
　　“一定是没认真学！学会这个对骆老您来说很重要，您得放下面子，不能觉得我是徒弟，就心里有疙瘩，有心理负担是不行的。”
　　项北飞语重心长，苦口婆心地说道。
　　【你掌握不了精神力改进功法，尴尬极了！悠闲值+55】
　　骆老：“……”
　　他心中一万只羊驼咚咚咚地飞奔而过！
　　他不是没认真学，而是相当认真了！
　　为了不在徒弟面前丢脸，他学得无比专注！
　　但谁知见鬼了，就是没有办法学会！
　　“他姥的大饼子，还要怎么放下面子，给你磕个头？要不我喊你师父？”骆老没好气地说道。
　　“不是不是，我不是这个意思，您老别生气，我再想想办法。”项北飞讪笑了一下。
　　他可是为了骆老的系统反馈着想的，上次他改进了疾炎，陆洪的S级系统就给了很多的奖励，那么SR级的骆老掌握这一点，按理说只多不少！
　　骆老的实力是和悠闲值挂钩的，加悠闲值比那些花里胡哨的系统物品要直接得多，他实力越高，才不会被联盟的人给算计，必须得帮他！
　　为了这个师父，项北飞可真是愁坏了。
　　——
　　骆老本来脾气挺好的，但是愣是被“叮”得越来越怀疑人生了。
　　这个功法着实难了些。
　　毕竟是SR级的精神力，和当初S级的疾炎不一样，疾炎只是把灵力震动起来而已，改进很简单，陆洪掌握也很简单。
　　但这次是需要SR级精神力和SR级的反戈相结合，难度提升了无数个档次。
　　不过项北飞很快就发现了骆老学不会的原因。
　　灵力的运转方式不同！
　　精神力属于一种特殊的灵力，但每个人身上的灵力运转方式都不同，项北飞的灵力比寻常人一直要特殊，他修炼的是混沌阴阳二气，灵力向来不是其他人能够轻易比拟的。
　　在项北飞眼里，所有的系统功法似乎都能够被混沌二气诀所融合，即便有冲突，也会轻而易举地被这个功法给化解。
　　所以他能够学会任何一种功法，只要他愿意，就没有自己学不会的。
　　但是骆老不同，他的功法都是来自自身的系统，和项北飞的灵力差了很多。
　　“他能学吗？”
　　项北飞转头询问了下小黑。
　　“汪！汪汪！”
　　小黑摇头。
　　这个修炼方法比较特殊，别人学不来。
　　学不来，那就得重新改进灵力的运转方式。
　　项北飞花了整整两个小时来研究骆老的灵力，然后靠着“触类旁通”把他的灵力运转方式给模仿过来，转接到精神力中，最后再结合了反戈，发现确实两种SR级功法会产生冲突。
　　这也是骆老一运用项北飞指导的方法，精神力就变得不堪一击的原因。除非把其中一样功法换作S级，或许还有点机会。
　　“既然如此，那是否可以让他老人家也改变一下自己的运转方式呢。”
　　项北飞对照着自己的灵力，然后再参照骆老的灵力，帮助他分析着。
　　分析的过程不算太顺利，他试验了不下上百次，也失败了上百次。
　　好在他对精神力和反戈两项功法都了如指掌，骆老和郭教授他们俩都没有藏私，一开始就把这两种功法毫无保留地教给他，所以他利用“触类旁通”的方法，不断地进行改善。
　　好在还是成功地办到了！
　　“您老的精神力不能直接散开，想要达到那个层次，必须先迂回一下，反戈要在迂回的这个过程中夹带进去，这样的话，就可以消除反戈和精神力之间的阻塞性，然后绝对可以办到！”
　　项北飞把自己研究的结果告诉了骆老。
　　骆老坐在阳台上，看上去快要放弃治疗了。
　　“唉，算了，不费劲了，都失败这么多次了，我认命了。你天赋比我好是肯定的，大概也只能你来掌握了。”
　　骆老叹了口气，半晌又道：“你能变得比我优秀，我就很欣慰了。”
　　“别放弃！失败乃是成功之母！”项北飞严肃道。
　　“我这失败得都快变为成功它曾祖母了！”骆老摸着额头。
　　“相信我，这次绝对没问题！”项北飞信誓旦旦地说道。
　　骆老看着项北飞那认真的样子，心里也是颇为感叹。
　　这孩子还真是执着。
　　难怪他会在同龄人中脱颖而出，天赋好，还有耐心。
　　“行，那就试试，大不了就是再被叮两下！”
　　骆老对这次其实也不抱有什么希望。
　　“你这次先不用反戈，就用精神力。”
　　项北飞的精神力再次席卷而出！
　　骆老按照项北飞研究出来的方法，尝试了一次。在他的精神力刚刚散开的时候，项北飞立马把自己的精神力以一个诡异的角度缠上了骆老的精神力。
　　“顺着我的精神力走。”
　　项北飞牵引着他的精神力，然后再次一转，在迂回的时候，他喝道：“就是现在！”
　　骆老立刻施展反戈之力，融入到自己的精神力之中。
　　紧接着他眼前一亮！
　　这次他的精神力在迂回的时候，竟然完美地和反戈契合到了一起！
　　咻！
　　项北飞的精神力被反击了回去！
　　“成功了？”
　　骆老猛地一怔！
　　满脸吃惊起来！
　　竟然……竟然成功了！
　　【惨兮兮的老师父终于学会了徒弟费尽心思的功法，不用再被叮了，泪目！悠闲值+233】
　　骆老：“……”

第三百一十九章：反馈
　　连自己的系统都在鄙视自己，真是太失败了。
　　【当前检测到项北飞对宿主的精神力进行了改进！精神力功法威力提升10%！宿主对精神力的掌控更上一层楼！】
　　【由于项北飞比宿主更适合修炼该精神力，请宿主务必培养他，帮助他对精神力施展方式继续改进！该精神力改进对于宿主后续整体实力提升会产生巨大的帮助！】
　　【系统将为宿主提供额外的奖励，悠闲值+10万】
　　“10万！”
　　哪怕是骆老也忍不住惊呼出声！
　　一下子就增加了10万的系统值？
　　10万系统意味着什么，骆老比任何人都清楚！他自从觉醒系统以来，最多的一次都只加1万系统值而已，而寻常每天他做悠闲的系统任务，一天能给他增加几千就差不多了。
　　然而没有料到项北飞只是稍微改进了一下精神力的施展方式，竟然就直接给他增加了十万的悠闲值！
　　然而一边的项北飞却撇了下嘴。
　　才十万？
　　这么小气吗？
　　上次他以原始分第一的成绩出名，就给李南星校长增加了十万的系统值，而李南星校长只是S级系统而已。
　　当然，系统作用方式不一样，系统值类型自然也不同，无法进行等效的比较。正常来说，SR级的十万系统值绝对要比S级的十万，价值要高一个档次。
　　骆老已经非常满足了！
　　“十万啊！这我得少数多少星星啊！”骆老乐呵呵地想着。
　　他的系统收集起来比较方便，而且实力靠加点，多出十万系统值，就等于给他增加了十万的战斗力！
　　他简直乐坏了！
　　【你对于当前的状态非常满足，知足者常乐，悠闲值+45】
　　这就是悠闲系统的厉害之处，反正只要自己心情不错，就能够加系统值。
　　但这个时候，骆老的系统值又开始蹦出几行字来：
　　【结合该精神力功法的提升，系统正在重新评估宿主未来的发展潜力！】
　　【评估中……】
　　【精神力越强大，可以帮助宿主避免被SSR和UR系统所控制。宿主当前的实力处在一个瓶颈期，该精神力提升有望协助宿主打破这一瓶颈！】
　　【目前宿主潜力在项北飞帮助下提升一个档次，恭喜宿主捡到宝了！系统再次额外奖励：悠闲值+15万！】
　　“15万！”
　　骆老大吼一声，猛地站了起来，难以置信！
　　【音调6666】
　　项北飞本来还在嫌弃骆老的系统过于小气，结果没留神，又被骆老震得耳鸣了！
　　“淡定！”
　　项北飞恼火地捅着自己的耳朵，把那股耳鸣给压下去。
　　“你不知道……你不知道我的系统发生了什么事！天呐！不可思议！不可思议！”骆老胸口不停地起伏着。
　　项北飞只是稍微改进了一下精神力的施展方式，竟然就给他增加了25万系统值！
　　这25万系统值简直把他惊呆了！
　　【抱歉！系统对宿主潜力评估出错！请宿主稍安勿躁，将重新进行潜力评估！】
　　就像是一盆冷水浇了下来，骆老愣了下。
　　“原来是出错了，我说呢！怎么可能会加这么多。”
　　骆老嘀咕了下，白高兴了一场。
　　想想也是，精神力对于他来说，是用来对抗那些SSR和UR系统压制的保障，但一下子加15万系统值，有点太多了。
　　可惜了这15万，等下它不把15万悠闲值给回收回去吧？
　　他重新坐了下来，虽然不会加这15万，但能加十万，也不错了。
　　【系统评估中……】
　　【系统评估中……】
　　【系统评估中……】
　　【抱歉！系统无法确定项北飞这个人的未来，无法估计他究竟能将精神力功法改进到什么程度，故而没有办法具体评估宿主当前的具体潜力！】
　　【但鉴于宿主当前的潜力有了质的飞跃，以潜力判断，完全可以再+15万！】
　　“啊这……这……”
　　骆老彻底惊呆了！
　　再、再加15万？
　　他原本还以为系统要把方才评估出错的15万系统值回收，只当自己白高兴一场了，结果没想到自己的悠闲系统居然……居然不是回收，而是索性再加15万！
　　这下把他给弄得彻底说不上话来了。
　　整整加了40万！
　　这简直就是天方夜谭！
　　恐怕就是SSR和UR级别的系统，都没有加得如此离谱！
　　【抱歉，系统还是低估了项北飞的潜力，无法给出具体判断，接下来项北飞将精神力威力进行改进，每提升10%，预估宿主可增加50万】
　　【由于无法评估项北飞，该数值仅供参考，较为保守，请以实际情况为准！】
　　这一连串的系统提示，已经让骆老惊得完全说不出话来了。
　　他愣愣地看着系统界面，又看向了项北飞，嘴巴张得大大的，竟然不知道该说什么好。
　　——
　　“这才是正常操作嘛。”
　　项北飞对于这个结果很满意。
　　40万悠闲值，对于骆老而言，他战斗力就加了40万！
　　SR级的悠闲系统显然还是比较厉害的，上次他改进疾炎的时候，陆洪的S级系统都没有这么多提示，那是因为S级系统有局限性，它对项北飞进行了定性的错误预估。
　　但是SR级系统还是要更厉害一些，至少它是当作无法预估来看待的。
　　“您老再好好练习下，我先去睡觉了。”
　　天都快亮了，项北飞给骆老安排了客房，然后自己补觉去了。
　　骆老看上去也累坏了，学了一晚上，满脑子都是“叮叮叮”，脑袋都大了一圈，所以他也不见外，在项北飞家的客房里睡了一觉。
　　第二天一大早，项清德热饭时，微波炉“叮”地一声响起，骆老立马跳起来，差点给滚下了床。
　　【你对“叮”声产生了条件反射，悠闲值+45】
　　“我讨厌这声音。”
　　骆老骂骂咧咧地打开房门。
　　“您就是小飞提起的骆教授是不是？小飞上次和我提起，梁大有一个天赋卓越的教授，教过他和天行，想必就是您了。还要多感谢教授对他们的栽培，我是小飞的爷爷。”项清德连忙伸手招呼道。
　　“幸会！幸会！”
　　骆老摸着额头，赶紧精神起来，也伸手握了下。
　　“希望小飞没给您添麻烦，他系统天赋不是很好，但能有今天的成就，一定是您的功劳，还要感谢您对小飞的指点。”项清德问道。
　　骆老：“……”
　　要是以往被这样恭维，他还能够哈哈一笑，潇洒地说两句：无妨，我就是看好他们俩小子，随便指点两句！
　　但是现在——
　　想到昨晚各种“叮”，他心虚得很。
　　“对了，您今天也是来指点小飞修炼的吗？”项清德问道。
　　骆老：“……”
　　他来到这里，不是来指点项北飞的，而是来接受项北飞指点的！
　　【你被项清德问得尴尬极了，还是找个地洞钻吧！悠闲值+54】

第三百二十章：毫无隐私可言
　　怎么办？该如何回答？
　　骆老只能干笑着。
　　“是了，是了，爷爷，教授当然是来指点我的。”
　　项北飞从卧室里走出来，给了骆老一个台阶下。
　　骆老狠狠地瞪了一眼项北飞。
　　“那敢情好，不过今天得暂停修炼一天，孔大明的店重新开业，这次事情闹得有点大，尤其是联盟那边说要媒体宣传，他们特意找我询问，要我来请你。”项清德说道。
　　上次的荒兽袭击事件中，项北飞出名了，孔大明夫妇以及陆洪他们六人也被当作了英雄，所以孔大明的店重新开张的时候，受到了各方的关注！
　　其实最主要的是原因是，项北飞！
　　因为据媒体爆料，项北飞的爷爷，项清德，就在这家店工作！
　　一个能够把SSR级天才踩在脚下的N级觉醒者，亲人自然也受到额外的关注，很多媒体都报道项北飞爷孙俩一直受到孔大明夫妇的照顾，所以联盟官方也重点关照了孔大明的店。
　　“话说回来，小飞，你都没有和我提起，你入学考核第一件事就是去域外荒境击杀三角雷蝰，我都看了那视频，太危险了！”
　　项清德神情严肃地看着项北飞。
　　项北飞微微诧异，看了一眼骆老。
　　骆老也皱起眉头，他当初靠着学校的手段把项北飞击杀三角雷蝰的相关视频都给保密起来。
　　入学考核的视频不对外公开，那时候项北飞实力不高，击杀三角雷蝰的方式是项北飞一种非常特殊的手段，骆老之所以要将这些事情都保密起来，就是担心别人去研究项北飞，去推测出他的系统能力，以此来针对项北飞，让他将来的路会变得很坎坷。
　　但没想到本来是UR级别手段保密的措施，都已经被公开了。
　　“这视频也流出来了吗？”项北飞问道。
　　“你看看。”
　　项清德把他的手机递给项北飞，上面正是项北飞挥刀一击刺中三角雷蝰的画面！
　　“修文说现在网络上都传遍了，骆教授，梁州大学入学考核都是这么危险？那时候他还只是个新生，有那个能力？”项清德严肃地问道。
　　“这个——”骆老迟疑着。
　　“爷爷，骆教授他亲自教过我如何击杀三角雷蝰，所以危险性不大，他们有防护措施的，当时教授就在不远处看着，有危险他会出来。爷爷不用太担心。”项北飞说道。
　　骆老叹了口气。
　　“原来是这样！那我就放心了，骆教授，还是要多谢谢您对我家孙子的指点，你们继续，我不打扰了。”
　　项清德看上去轻松了不少，这样看来那次的考核也不算太危险。
　　“应该的，应该的。”
　　骆老听到“指点”，脑海里不由自主又响起了“叮叮叮”的声音。
　　项北飞拿出自己的手机，发现手机上有无数个陌生来电，不用想也知道这几天有不少人要联系他，还看到了慕依晴的电话。
　　他懒得理会，点开了新闻软件，搜索“项北飞”三个字。
　　瞬间出现了一大堆的信息，他过去在哪里上学，有哪些朋友，发生了什么事，取得什么成绩，何时开始崛起，谁帮助了他，他住哪里，什么时候搬家……
　　几乎都被联盟爆料出来。
　　连他在梁州大学选修了什么课，何时去过域外荒境，每门课成绩如何，都被爆料得一清二楚。
　　“梁大也不再那么纯粹了。”
　　项北飞心中暗忖。
　　大学虽然有骆老坐镇，但日常管理并非是他，诸如管理武道学院的院长，魏同，乃是一个联盟派来的SSR级文道者，就是专门来负责插手梁州大学日常事务。
　　一个连荒兽种类都不了解的文道者，来管理武道学院，本身就是一个笑话。那么项北飞身为梁大学生，这些本应该保密的资料都能够被泄露出去，也很正常了。
　　“我要去店里了，小飞，你等下就抽个时间到场就可以。”项清德还要去准备开张的事情，把早饭做好后就出门了。
　　骆老沉默着，最近都忙着研究独臂蟹的兽丹，都忽略了这件事，现在学校都已经不再是他能够掌控的。
　　“抱歉。”
　　“没事。”项北飞摇头。
　　“这对你有影响？”骆老问道。
　　“骆老觉得呢？”
　　“没影响就好。”
　　当初项北飞一刀击毙三角雷蝰，包括骆老在内，学校的所有经验丰富的老师都在研究他，猜测着他到底是什么类型的系统觉醒者，想要弄清楚他到底是怎么办到的，但没能猜出来。
　　那么其他人自然也没有办法猜得出什么。
　　“联盟看来打算把你强行搬到台面上来。”
　　骆老叹了口气，因为他的缘故，项北飞才会被联盟强行监视起来，就是想要通过项北飞来监控骆老的一举一动。
　　“那就来。”
　　项北飞并不在意。
　　既然联盟要找他麻烦，那小黑也得开业了。
　　那么多高等级觉醒者，个个系统物品可都不凡。
　　——
　　孔大明的店开业弄得很隆重，太多人冲着项北飞来捧场，但他的店就那么点大，所有目前情况就有些棘手。孔大明临时去购买了复合的系统空间物品，把店面给扩张了下，但仍然客满。
　　开张的仪式很隆重，张灯结彩，锣鼓喧天。
　　整条街道人山人海，无数的选项蜂拥而至，就是希望能够看见项北飞一眼。全民选项不是闹着玩的，尤其是项北飞入学考核击杀三角雷蝰的事情在网络上传播开来，更是闹出了一阵轰动！
　　“牛逼！才刚刚上大学，竟然直接击杀了御气后期的三角雷蝰！”
　　“这到底是什么天才啊！太变态了！他真的是个N级吗？”
　　“联盟官方都认证了，这还有假的N级？他可是我们N级觉醒者的骄傲！”
　　无数人都对项北飞由衷地佩服，许多人都想要来一堵项北飞的风采，看看这位能够把SSR级觉醒者踩在脚下的人到底有多厉害，哪怕近距离见见，对他们而言也是相当激动。
　　项北飞没有让他们失望，他选择露面。
　　既然联盟要以这样的方式来监视他，那他自然也要好好利用这个机会，先确定自己在这些群众的地位才是最关键的！
　　项北飞出现在了孔大明的店里。
　　当他现身的时候，整条街道几乎都沸腾了起来。
　　“选项！”
　　“选项！”
　　人声鼎沸，不绝于耳。
　　所有人都看着“孔府盛宴”门口的那个青年，穿着很朴素，白色衬衫，蓝色牛仔裤，那身衣服看着就是地摊货淘来的。
　　然而帅气的人，穿得再朴素都掩盖不了他身上那股出尘的气质，他站在那里，就如同星辰般在人群里闪耀着，成为了万众瞩目的焦点！

第三百二十一章：被遗忘的人
　　无数的觉醒者在为他欢呼着，浪潮一波高过一波。
　　项北飞扫视着人群，放眼望去，所有的系统界面都一目了然。
　　拥簇在这里的，大部分都是N级觉醒者，同样都是N级觉醒者，项北飞很容易与他们产生共鸣，所以N级觉醒者前所未有地多。
　　但是也有不少的高等级觉醒者，除了R级和S级外，他至少在现场看见了三十多个SR！不下十个SSR！
　　这些高等级觉醒者根据修为来看，基本都是炼神期，属于联盟的人，也是各自伪装在人群里，暗自监视他的一举一动。
　　接着，项北飞看见了在街道对面楼顶的一个男子。
　　UR觉醒者，贺才伟！
　　贺才伟站在那里，他身上有一股拒人千里之外的气息，路人匆匆走过，谁也没有多看他一眼，甚至都没有察觉到他的存在。
　　能够知道他站在那里的，只有项北飞。
　　系统界面闪闪发光，挡都挡不住。
　　很显然贺才伟也想要见识一下传说中的项北飞到底有什么过人之处！
　　这可是他接下来要除掉的对手的徒弟。
　　敌人的徒弟，也是敌人！
　　项北飞从上学以来，所有的资料都一应俱全，全部都摆在了贺才伟面前。
　　但贺才伟身为UR级别的觉醒者，但竟然也没有办法从视频里看出点什么东西来，项北飞到底是怎么从一个N级觉醒者成长到这种地步，对他而言然是一个秘密。
　　所以他今天特意前来，先了解，以后再出手！
　　当然，贺才伟不知道的是，昨晚其实他们已经单方面见过了。
　　“项北飞同学，能够跟我们说说，你当初是怎么做到在开学时就击杀三角雷蝰的？”
　　“是啊！你只是N级觉醒者，为什么拥有击杀御气后期三角雷蝰的能力？”
　　很多人都对这个问题非常感兴趣，N级觉醒者能够在短短两个月做到这一点，实在是太罕见！
　　项北飞沉吟了片刻，说道：“那是因为我有一个好老师。”
　　“有个好老师？是什么人？”有人迫不及待地追问。
　　“梁州大学的骆云闲，骆教授！”
　　项北飞的声音清晰地传到了每个人的耳中。
　　“骆云闲？这个人是谁？”
　　“好像有点熟悉，一时间给忘记了。”
　　许多人都在交头接耳，询问着身边的人听没听说过这个名字。
　　项北飞心中颇觉悲哀。
　　七年前，带领武道者抗击兽潮的前辈，帮助九州守住防线的英雄，在七年后，就已经被淡忘了吗？
　　这么多年来联盟里有人故意在打压骆老，哪怕现在就是在网络上，几乎都搜索不到“骆云闲”这个人的事迹。
　　自从他击杀了抗命不尊的SSR之后，“骆云闲”这三个字在联盟眼里就仿佛是一个耻辱！防御相关教科书里没有提到他，联盟战役的常识里对他也是只言片语地略过。
　　除了各所大学的老师和联盟内部的所有人之外，外界的群众似乎都忘记了他。
　　他退休后，就仿佛被联盟抹去了存在一样。
　　项北飞知道是谁做的。
　　能够做到这一点的人，就站在对面，看着他。
　　但是项北飞没有惧意，他出声道：
　　“骆云闲，前任联盟兽潮防御部的总指挥！七年前，兽潮攻破我们的防御边境，给我们造成了很大的伤亡，是他带领所有武道者奋力抗击兽潮，挽狂澜于倾倒，扶大厦之将倾！可以说，正是因为他，我们九州才有了现在的和平生活。”
　　项北飞顿了顿，继续说道：“骆云闲！骆教授！他对于击杀荒兽有一套成熟的理论，我有幸受他指点，知道怎么以最简单的方式击杀掉棘手的荒兽，也懂得如何应对在域外荒境需要面对的危险。”
　　七年的和平生活，是骆老带着所有武道者换来的，这样的历史本不该被遗忘，他有必要要让所有人都记得联盟里还有“骆云闲”这样一个人。
　　“骆云闲骆教授？前任兽潮防御部的人，原来是他！”
　　被项北飞这么一提醒，那些经历过七年前兽潮事件的人也逐渐回想起来。
　　“我听说他只是个SR，但是曾经在兽潮袭击的时候，有一名SSR违背命令，被他给斩杀了！以肃军令！”
　　年轻一代或许对骆云闲都没有什么印象，因为七年前他们还很小，但在场的人仍然有不少中年人记得这件事。
　　“是那个敢于斩杀违背抗命不遵的SSR的骆云闲？对，他是个伟大的领导者！”
　　“原来项北飞是他教导出来的，难怪有这么大的成就！”
　　许多人恍然大悟，有这样的师父，能够教导出这样的徒弟也是理所当然。
　　很多人都回想起了骆云闲，哪怕连一些对七年前兽潮印象不多的年轻人，也在项北飞的影响下记住了骆云闲这个名字。
　　——
　　远处的贺才伟脸色变得更加阴沉。
　　他死死地盯着项北飞。
　　但项北飞并没有去看他。
　　自己这样说，必然会惹火那个家伙。
　　可他并不在意。
　　因为他说，或者不说，贺才伟也把骆老视作眼中钉，想要除掉骆老。
　　贺才伟一直都在寻找机会污蔑骆老，放任他这样下去，被人们遗忘的骆老，会一直处于舆论劣势，一旦被污蔑，被泼脏水，都很难还手。
　　如果项北飞现在不做点什么的话，骆老甚至是在坐以待毙，等着别人杀上门。
　　到时候哪怕是死了，都不会有人站出来为骆老说一句公道话！
　　所以项北飞必须让大家都记起“骆云闲”这个名字，这样当贺才伟要对骆老下手的时候，他站出来发声，大家到时候都会记得这样一位伟大的人拥有的成就，让骆老有回旋的余地。
　　群众的呼声，才最重要。
　　他要跟贺才伟这种人斗，在没有实力之前，就需要依靠自己的“选项”。
　　大家又继续询问项北飞一些问题，项北飞都一五一十地回答过去，遇到无法解释的事情，他都往骆老身上扯，说是骆老教出来的，无形之中把骆老抬到了一个很高的地位。
　　这是一场实况转播，关注度极高，“骆云闲”这个名字迅速地回到了所有人的视线，哪怕联盟的人也没有料到会是这样的情况。
　　——
　　“给我掐断这场转播！”
　　贺才伟冷漠地叫来了慕依晴。
　　所有人都记住了骆云闲是联盟兽潮防御部前任总指挥，但是却都不知道他贺才伟是谁！
　　这让他觉得无比耻辱！
　　“如果掐断，许多人会抗议的。”慕依晴沉声道。
　　“谁敢抗议，那就直接派人镇压！那群卑微低级的觉醒者还能掀起什么浪花来！你们联盟发展部手段那么多，连这点小事都办不到？”
　　贺才伟口气冷漠到了极点。

第三百二十二章：奚文轩
　　慕依晴眉头微微蹙起，她看着自己的系统界面：
　　【项北飞在你面前陈述了事实，言语值+45】
　　到现在为止，项北飞所说的每一个字，在慕依晴的监视里都属于实话。
　　她倒是很希望项北飞多说话，因为每次项北飞和她说话，都能把她呛得半死，莫名其妙就终结了话题，几乎都没有办法套出更多的秘密来。
　　然而今天的项北飞，可以说是一个话唠了，把各种往日里根本不会和她说的话题全部都回答了。
　　项北飞说得越多，自己对他的了解就越多。
　　“我们联盟发展部，是为了让联盟发展得更好，不是让联盟发展得更乱。项北飞目前并没有做什么出格的事情，他说的都是真话。”慕依晴说道。
　　“他在宣传骆云闲这种对联盟存在极大威胁的危险人物！你身为联盟发展部的秘书，竟然眼睁睁看着骆云闲这样狂妄的人被大家追捧？这就是你们发展部的态度？”贺才伟阴寒地问道。
　　骆云闲的声望越高，对贺才伟越不利！
　　因为这样一来，他的系统任务就没有办法完成！
　　所以他绝对不能看着骆云闲的声望积攒得这么高，把他给排挤下去！
　　慕依晴沉思了片刻，说道：“联盟发展部的宗旨一直都是为了保证联盟的稳定，骆云闲过去所做的事情确实很伟大，也有利于联盟的发展，群众知道这些并没有什么，反而更容易引导。”
　　“现在的联盟，需要全新的管理方式！而不是靠着一个目中无人的外人来引导！联盟应该推选出一个新的精神领袖，树立联盟的威严！”贺才伟喝道。
　　“七年来，大型的兽潮都没有发生过，骆云闲是我们联盟目前所知的，功劳最高的人了。项北飞一切都在掌控之中，他与骆云闲绑定，大家都盯着，反而会更加方便受我们管理。”慕依晴说道。
　　“这就是你身为发展部秘书的见识？”
　　贺才伟眯起眼睛，死死地盯着慕依晴。
　　如果联盟需要推出一个人来树立联盟的威严，理所应当也是他贺才伟！而不是骆云闲！
　　偏偏慕依晴居然没有意识到这点！
　　但实际上，慕依晴并非是迟钝，她能够从别人说话的方式里看出很多意味来，很清楚贺才伟想要表达什么。
　　然而，要推选什么人出来，并不是她能决定的。
　　“这是我们部长的意思，我没办法更改，我目前只是顺着部长的命令来做事，贺统领若是对这件事有意见，您可以和我们的部长商谈，我只是个负责办事跑腿的，无法决定这些。”慕依晴笑道。
　　贺才伟重重地冷哼了一声！
　　他又看向了正站在台上回答问题的项北飞。
　　半晌，神情却又平静了下来。
　　“没关系，无论你怎么翻腾，可都无法翻出我的手掌心！”
　　贺才伟倒是很放心。
　　一个N级的觉醒者，未来成就能有多高？
　　还能够跟自己一个UR级别的觉醒者斗？
　　痴人说梦！
　　——
　　项北飞已经把话题转向了孔大明的店铺，着重帮忙介绍了一下孔府盛宴的美食，把孔大明的厨艺好好地夸了一番。
　　顶流明星，现场带货。
　　这才是今日的正题。
　　店铺很热闹，有项北飞的帮忙，孔大明笑逐颜开，他的店铺生意是不用愁了。今天开业大酬宾，很多熟人都来，大部分是他以前当拓荒者的战友，也有不少类似慕依晴这样的联盟高层过来捧场。
　　这个时候，一声欢快的叫声在后面响起：“项北飞同学！”
　　项北飞转头一看，才发现是奚可瑶。
　　“你怎么来了？”项北飞问道。
　　“我跟着我爸爸来的！我爸爸和孔叔叔曾经也是同事。”奚可瑶高兴地说道。
　　半晌她忽然又变得局促不安起来。
　　“怎么了？”项北飞疑惑地问道。
　　“那个……那个……我爸说要找你聊一些事情，我本来说不用的，可他坚持要见你，我拦不住。担心他等下强行来找你弄得不愉快，只好先跑过来给你透个气，避免让你为难。”奚可瑶吞吞吐吐地说道。
　　“奚叔叔要见我？”
　　项北飞许久都没有见过奚可瑶的爸爸，说实话，他压根都没多少印象，也不知道该说什么。
　　不过出于礼貌，他还是没有拒绝。
　　“好吧，那我见见他。”项北飞说道。
　　“那你等着，我去找爸爸！”
　　奚可瑶正转身要去找人，可是走了两步，又停住脚步，小声地说道：“那个……项北飞同学，我爸可能会说一些莫名其妙的话，你等下不要放在心上！”
　　“什么莫名其妙的话？”
　　项北飞觉得很奇怪。
　　“就是……就是一些莫名其妙的胡说，他平常就喜欢说胡话，你不要太当真！他这人很烦，他说什么，你直接忽略就可以。”
　　奚可瑶说完，就一脸通红地跑了。
　　很快，奚可瑶就带着一个身材魁梧的男子从来到了项北飞这边。
　　这男子生得十分健壮，面色严肃，不苟言笑，眼神中若隐若现有丝丝冷意以及警觉，那是常年在域外荒境中厮杀才有的气息。
　　【宿主：奚文轩】
　　【SR级，从容不迫系统】
　　【境界：炼神后期】
　　“项北飞？”
　　奚文轩的声音中气十足，十分洪亮，就像是一道钟声，敲在耳边震荡人心。
　　“见过奚叔，是，晚辈项北飞。”
　　项北飞礼貌地问候，其实他很久没有见过奚文轩，记忆里对他的印象基本没多少，那都多少年前的事情了，人的变化也很大，这还是他来到这个世界第一次看见对方。
　　但是该有的礼貌还是不能落下。
　　“很好。”
　　奚文轩盯着项北飞，神情冷酷，无悲无喜，并没有因为项北飞名气大，就对项北飞表现得多热情。
　　“来。”
　　奚文轩转身大踏步地往前走，他甚至都不说自己到底要做什么，一句多余的废话都不说。
　　奚可瑶怯生生地朝项北飞说道：“项北飞同学，你不要介意，他就是这个性格。”
　　“他不好说话吗？”项北飞小声地问道。
　　“他话不少，现在不方便说才对，有时候蛮烦的，就喜欢管我这个，管我那个。”奚可瑶嘟囔道。
　　“我没聋。”
　　奚文轩在前面出声道。
　　奚可瑶朝她父亲的后背扮了个鬼脸。

第三百二十三章：奚家父女
　　项北飞打量着奚文轩的【从容不迫系统】，这个人的系统，只要他态度镇定地去做一件事，若是身边有人冷静地处理一件事，都会给他增加系统值。
　　【你从容不迫地与项北飞交流，从容值+89】
　　【项北飞从容不迫地和你打了招呼，从容值+91】
　　这个系统也有点意思。
　　因为从容不迫可以从很多方面来看，甚至一只蚂蚁，一只鸟从容不迫地从他面前而过，都能够给他增加系统值。
　　他们挤过了人群，回到街道上，奚文轩一挥手，一道浑厚的灵力落在三人身上，把三人都给笼罩起来。他知道项北飞的处境，不想节外生枝，路边的行人也没有看见项北飞。
　　三人径直走进路边一家旅馆，坐电梯来到901，打开门，示意项北飞和奚可瑶两人进去。
　　砰！
　　他在最后面把门给关上。
　　声音很大！
　　“很好。”
　　奚文轩转过身，看着房间里的两人，面色严肃地重复了一遍。
　　项北飞询问地看了眼奚可瑶，奚可瑶眼神有些躲躲闪闪。
　　“坐。”
　　奚文轩指着酒店里的椅子，口气带着一丝命令。
　　项北飞沉思了片刻，找了个位置就坐下来。奚可瑶就没那么听话了，她说道：“爸，我们不是犯人。”
　　“坐。”奚文轩又道。
　　“爸，项北飞同学他并不知情。”
　　“你说过了。”
　　“那你到底要做什么。”
　　“我让你坐。”
　　“不，我不坐！”
　　奚可瑶像是鼓足了勇气，说道：“每次在家里我都很听你话，那是因为你总是喜欢替人做主，但是……但是这件事，这件事我想自己做主。”
　　“翅膀硬了。”
　　“我长大了！”
　　“那出去。”
　　“我不。”
　　“那你站着。”奚文轩说道。
　　奚可瑶哼了声，一屁股坐下，道：“那我偏要坐下。”
　　项北飞：“……”
　　小丫头还是太单纯了啊！
　　奚文轩淡漠地瞥了一眼自己的女儿，神情依旧波澜不惊。
　　【你从容不迫地处理了女儿的叛逆问题，从容值+37】
　　他看向项北飞。
　　“很好。”
　　他第三次重复道。
　　气氛有些怪怪的，奚可瑶似乎打定主意要和自己的父亲抬杠，而奚文轩接下来也没有说话，只是看着项北飞，像是在审视这个男生。
　　项北飞脸皮厚，也就随他看。
　　“很好。”
　　奚文轩再次出声道。
　　项北飞：“……”
　　不过他倒也淡定，反正对方不开口，他也懒得询问，本来也不熟，不知道从哪里找话题聊。
　　【项北飞从容不迫地坐在你对面，从容值+92】
　　“小瑶和我说过关于你的事情。”奚文轩淡漠地出声道。
　　半晌，他又补充道：“任何事情。”
　　项北飞说道：“我们上次是拓荒小队的队友，一起在域外荒境里训练过，也在新生比试上……”
　　“包括你的每一个动作，喜欢说的每一句，以及你最喜欢吃什么。”
　　奚文轩似乎并没有听项北飞在说什么，只是自顾自地说着自己的话。
　　【你从容不迫都把自己话说完，从容值+27】
　　项北飞识趣地停下来，让他先说完。
　　但是奚文轩说到这里，也停下来，继续打量着项北飞，不再开口。
　　气氛再次陷入了沉默。
　　奚可瑶感觉有些尴尬，她小声地说道：“项北飞同学，你不要介意，他这人怪怪的。”
　　项北飞说道：“没事，我不……”
　　“那么你和奚可瑶的事情，接下来什么打算？”奚文轩再次打断了项北飞的话。
　　“什么打算？”项北飞问道。
　　“爸，跟你提过了，他都忘记了，那么小的事情，而且那也不是什么正经的约定，你不说我都不记得。”奚可瑶嘀咕道。
　　“正经不正经，不是你说了算。”
　　奚文轩冷峻地说道。
　　他看向了项北飞，问道：“你忘记了？”
　　“忘记了什么？能否直接说明？”项北飞问道。
　　“婚约。你和我女儿有婚约。”奚文轩说道。
　　项北飞瞪大了眼睛，看向了奚可瑶。
　　奚可瑶支支吾吾地脸红了。
　　“这是怎么回事？”他不解。
　　“过去很多年，你忘记可以理解。我和你父亲酒后之言，本可以不当真，若是不愿意，我和你父亲商量一番即可。但是你父亲不在了，如果我单方面解除婚约，就显得过于欺人，所以这件事你必须给个答复。”
　　奚文轩开门见山地说道。
　　项北飞惊异地看了眼奚可瑶，又看向了奚文轩，自己莫名其妙多了个未婚妻？
　　那么接下来是什么走向？
　　奚可瑶脸又红了，她小声地说道：“项北飞同学，你不用回复他，那是他们酒后乱给的约定，真的没必要。”
　　“小瑶，你出去。”奚文轩说道。
　　“我不！”奚可瑶急了。
　　“我要和项北飞来一场男人与男人之间的对话。”
　　奚文轩眼神冷峻地看着项北飞。
　　“你们不能动手！”奚可瑶急切地说道。
　　“男人之间的事情，就由男人之间来解决。”奚文轩继续说道。
　　“我反对。”
　　“男人的事情，女人反对无效。”
　　“你这样说，我会去妈那边告……”
　　奚文轩一甩手，手上猛地卷起一道灵力，将奚可瑶卷住，没等奚可瑶反应过来，奚可瑶就被关到酒店门外面。
　　任凭奚可瑶怎么拍打门，都无济于事。
　　房间里很快只剩下了奚文轩和项北飞。
　　【你从容不迫地把女儿撵出去，从容值+39】
　　项北飞：“……”
　　“所以你以前不知道婚约？”
　　“不知道。”
　　“那么你现在知道了。”奚文轩目光炯炯地看着项北飞。
　　“是。”项北飞无奈道。
　　“婚礼什么时候举行？”
　　项北飞：“？？？”
　　“你想毁约？”
　　奚文轩身上腾起一股强大的气势。
　　项北飞瞪大了眼睛！
　　怎么还有这样迫不及待嫁女儿的？
　　我才知道这个消息，你好歹让我考虑几分钟不行吗？
　　“我女儿已经嫁不出了，你必须负责。”奚文轩说道。
　　“啊？这样吗？”
　　“她在家里，早上吃饭的时候，跟我说项北飞同学是怎么击败神火蛙的，看见我穿一件衬衫，她来一句项北飞同学的衬衫扣子和我的一个形状。中午吃饭的时候，午饭里有鲤鱼，她跟我说项北飞同学是怎么击败荒兽神罗羽，我说神罗羽和鲤鱼是两码事，她说鱼和羽读音相同。她满脑子都是你，怎么嫁给别人！”
　　奚文轩目光死死地盯着项北飞，仿佛这一切都是项北飞的错。
　　项北飞惊异地看着奚文轩：“还有这回事？”
　　“她已经不是我的贴心小棉袄了，我很受伤。”
　　奚文轩的语气很冷酷。
　　【你从容不迫地说出自己的感受，从容值+26】
　　项北飞：“……”
　　叔，咱不用说得这么直白吧？
　　再说了，您要是受伤，不应该是很幽怨吗？
　　为什么要说得这么冷酷啊！

第三百二十四章：从容不迫的男人
　　“她BMI指数为21，系统矫正视力5.1，非色盲色弱，肺活量高于20020，系统调整心率可降为0，血压129/86。在不使用灵力和系统情况下，三千米跑步时间两分五十四秒，立定跳远过五米，爬三十层楼梯四分三十九秒，无不良遗传病，没有龋齿，没有家族性传染病。”
　　奚文轩倒背如流般，把网络上传出来的选项标准都说了出来。
　　项北飞：“……”
　　居然当真了！
　　还达标了！
　　这下很难收场了！
　　“奚叔，这件事其实……”
　　“对，她性别是女的，应该都符合了。”
　　奚文轩依旧不理会项北飞的话，自顾自地说着，还回想着有没有落下的信息。
　　【你从容不迫地把女儿的条件都报出来，从容值+39】
　　项北飞：“……”
　　这个不用多此一举啊喂！
　　“她本来肺活量、跑三十层楼梯和三千米都不达标，因为她不喜欢运动，我这十天来一直强制她练习！她才总算达标！这都是你造成的。”奚文轩说道。
　　“我不明白，如果您觉得这都是我的错，为什么还要强制她做这些？”
　　“我奚文轩的女儿，可以不履行那个酒后的荒唐婚约，但身为约定中的未婚妻，必须要符合未婚夫提出的标准。只有这样，她才能有选择嫁与不嫁的权利！而不是因为没有达到你的标准嫁不起！这对一个女孩子的名声很重要！”
　　奚文轩冷酷地说道。
　　项北飞：“……”
　　他好像找不到反驳的理由。
　　这个家伙看着说话闷闷的，但却是最大程度做了保护自己女儿名声履行自己诺言的决定。
　　“奚叔都觉得这是一个荒唐婚约，其实奚叔不说的话，我真的不记得。”
　　“当初你年纪小，不记得是你的事。荒唐之约，本应该和你父亲处理！在你父亲出事后，就已经成为了一个无法解释得清楚的疙瘩。我奚某人行得正坐得端，如果我单方面忽视，不合常理！小瑶身为SR，当初觉醒系统后，本来已经保送荆州大学，但我硬是让她去梁州大学，并且让她也选择了武道，就是因为你在梁州大学！”
　　奚文轩从容不迫地看着项北飞。
　　“这……这样吗？”
　　项北飞暗自捏了一把汗。
　　他才记起了当初奚可瑶上次见面的时候也含糊其词地提过，难怪她上次问自己还记得那件事吗？
　　原来是这件事！
　　“你若是不喜欢她，请和她说清楚，长痛不如短痛！你若喜欢她，那么请告诉她，省得她整天一个人项长项短。”
　　“我并非是因为你出名才来找你，说实话，我并不看好你的未来。”奚文轩目光灼灼地看着项北飞。
　　“为何？”
　　“因为联盟不会无缘无故捧一个人。”奚文轩说道。
　　项北飞若有所思地点头。
　　这倒是一个聪明人，看得很透彻。
　　“那么奚叔认为联盟为何要捧我呢？”他问道。
　　“我原先不知道，直到你今天说了你是骆教授教出来的学生，我才明白。”奚文轩也不隐瞒，直言不讳道：“骆教授是个铮铮铁骨的汉子，我承认。但和他扯上关系，不是什么好事。”
　　“所以奚叔从心底不愿意您女儿和我在一起么？就因为骆教授的缘故？”项北飞问道。
　　他看着奚文轩，这个家伙说话有点一根筋，难道也是个闲弃派么？
　　“不，我尊敬骆教授！因为骆教授，我给你加两分印象分。”奚文轩简单地说道。
　　“可您仍然不看好我的未来。”
　　“现在是八分，原先是六分。”
　　“您觉得我和骆教授站在同一阵线上，就会拖累您女儿？”
　　“满分是一百分。”奚文轩自顾自地说道。
　　【你从容不迫地把自己的话说完，从容值+81】
　　项北飞：“……”
　　咱说话调子好像不一致。
　　“这什么鬼的分数标准。”项北飞嘀咕道。
　　“没错，我仍然不看好你的未来。”奚文轩点头。
　　项北飞：“……”
　　他算是弄明白了，和这个人交流更费劲，如果不让奚文轩把自己的话说完，说话的频道就对不上。
　　果然是觉醒了【SR级从容不迫系统】的男人！
　　“对，你和骆教授扯上关系，联盟就会把所有注意力都放在你身上，你等于是被联盟监视了，那样我女儿也活得没有隐私。”奚文轩点头。
　　项北飞耐心地等待着他回答下一个问题。
　　“分数低不怪你，因为在我眼中，所有拱我家大白菜的猪，分数都没有超过五分。”
　　奚文轩虽然话跟不上项北飞，但他记得项北飞的每一个问题。
　　项北飞特意等待了十秒钟，确定奚文轩这句话说完了，才问道：“那么奚叔也不看好骆教授了？”
　　“我敬重他这个人，但不看好他的未来。”奚文轩说道。
　　“为何？”
　　“原因你应该比我更清楚。”奚文轩说道。
　　“也就是说，奚叔反对我和奚可瑶在一起么？”
　　“是，我反对。”奚文轩没有否认。
　　“但我反对无效。”他又道。
　　“我现在不明白奚叔的意思了。”项北飞说道。
　　“她满脑子都是选项，我阻止不了，但她又害羞不敢说出口，所以我需要出面来替她和你讲清楚。你要么娶她，要么和她把事情解释清楚。如果你和她摊牌了，她要寻死寻活，那你也必须娶她！”奚文轩不容置疑地说道。
　　“可是你不看好我的未来，就不担心我娶了她，将来连累她？”
　　“你娶了她，就是我女婿，未来再怎么糟糕，我也得扛着你们前进。哪怕你和骆教授无法划清界限，我也得跟上去，算我倒霉自找的！我会给你时间考虑。”奚文轩冷酷地说道。
　　奚文轩低头看着自己的手表。
　　还好，不是一个咄咄逼人的家伙。
　　项北飞松了口气，能够给他时间考虑……
　　“考虑好了吗？”奚文轩冷酷地开口道。
　　项北飞：“……”
　　大叔，才过去不到一分钟好吗！你以为这是现场拆弹倒计时吗！
　　“我需要时间想一想。”
　　“需要多久？”
　　“几天时间。”
　　“几天是几天？”奚文轩问道。
　　“三天。”
　　“不行，太长。两个小时。”奚文轩说道。
　　项北飞：“……”
　　“进来！”
　　奚文轩一甩手，房间的门打开了，奚可瑶气呼呼地走进来。
　　“爸爸太过分！”她咬着牙说道。
　　“两个小时，我等着。”
　　奚文轩从容不迫地站起来，不理会奚可瑶，自己朝门口走去，走到门口，又说道：“床很大，很舒适。如果你们做了什么不可告人的事情，请告诉我，这个房间我就不要了。”
　　砰！
　　他把酒店的门重重地关上，然后四周蔓延出了一股强大的灵力波动。
　　他居然把整个酒店房间给封锁了！
　　封锁了！
　　锁了！
　　把自己女儿和一个男生亲自锁在了酒店房间里！
　　项北飞一脸懵比！

第三百二十五章：不可告人的事情
　　如果我和你女儿在这里做了不可告人的事情……都叫不可告人了，还能告诉你？
　　项北飞简直不知道该怎么吐槽这个人。
　　奚可瑶怯生生地说道：“项北飞同学，我爸爸他没有对你动手吧？”
　　“没有。”项北飞摇头。
　　“对不起，他这人很烦人，那些话你不用去在意。”奚可瑶小声地说道。
　　“没事。”
　　项北飞转过头，打量着奚可瑶。
　　奚可瑶今天穿了一身浅蓝色的外套，加一条得体的卡其色休闲裤，看上去很安静的一个女孩。她站在那里有些局促不安地摆弄着自己的手指，又偷偷地看项北飞，看见项北飞也在看她，脸又红了。
　　“项北飞同学为什么这样看我？”
　　奚可瑶被看得很害羞，坐在了房间里的床上。可是很快她又想起了自己父亲临走之前提到的话，一想到这是她爸爸睡的酒店大床，赶紧站起来，挪到一边的椅子上。
　　“房间就我们俩，我只能看你。”项北飞说道。
　　“噢，这样。”奚可瑶嘀咕道。
　　一时间两人都没有再开口，房间里陷入了奇怪的沉默中。
　　项北飞则是在思考当初自己父亲留下的拓荒石。
　　因为拓荒石的残缺信息里当初就提到了一个词：
　　【识奚文】
　　这个词当时他还不能太确定，以为这是一种什么文字，直到看见了奚文轩，他才意识，很显然就是【认识奚文轩】的意思。
　　那么老爹在拓荒石里留下这个是为何？
　　只是为了提醒他有婚约这件事？
　　还是其他什么原因？
　　方才奚文轩说了一大堆莫名其妙的话，项北飞看似在安静地等待着他把话说完，可实际上他一直都在查看奚文轩过去的系统日志。
　　奚文轩的【从容不迫系统】确实很怪异，平常加的琐事也是一大堆，系统日志也有无数，但好在没有骆老那种什么芝麻小事都加的程度。
　　项北飞还是成功地翻到了五年前的那件事。
　　【3026年7月16号，项天行在你面前从容不迫地击杀了荒兽当康，从容值+81】
　　【3026年7月16号，请宿主保持从容不迫，莫要慌了心神！】
　　【3026年7月16号，请宿主保持从容不迫，情绪莫要激动！】
　　【3026年7月16号，项天行夫妇从容不迫地选择继续前进，从容值+97】
　　……
　　荒兽当康！
　　和孔大明一个样子，也就是说，当初前往要域北山区执行任务的时候，奚文轩显然也在场！
　　那就意味着他参与了那一次任务。
　　只不过中间发生了什么事，奚文轩的系统日志里并没有详细记载，系统日志都有自己的一套记录方式，无关的东西不会记录。
　　唯一能够推测出来的是，奚文轩当时应该是情绪波动很大，无法保持从容不迫，系统提醒了下。
　　五年前，奚文轩的修为也到了开脉中期！但他仍然慌了心神，是什么原因导致他如此惊慌？
　　项北飞不明白，所以他又重新去浏览奚文轩的其他时期的系统日志。
　　【3026年7月29号，请宿主保持从容不迫，情绪莫要激动！】
　　【3026年7月30号，请宿主保持从容不迫，情绪莫要激动！】
　　……
　　这几天的系统日志，奚文轩几乎都没有办法保持从容不迫，全是各种系统提示，一个系统任务都没有完成，整整持续了一个月。
　　而根据孔大明的系统日志，这几天正是项天行出事的时候，孔大明那几天一直在寻找项天行，当时他和谁一起去，项北飞并不知道，因为孔大明被保密了。
　　不过很显然，奚文轩应该是其中一个！
　　【3026年8月21号，你根据项天行留下的线索从容不迫地找到了“不羁”，从容值+28】
　　【3026年8月21号，秦洪义从容不迫地回答你的问题，从容值+23】
　　项北飞看见“秦洪义”三个字的时候，神情颇为凝重！
　　奚文轩居然认识秦洪义！
　　3026年，奚文轩去找过秦洪义，而事实是，秦洪义的资料显示，他在3024年就已经去世了！
　　所以奚文轩一直都知道秦洪义其实还活着？
　　项北飞不禁思考着这其中的关系。
　　另外，什么是找到“不羁”？
　　——
　　奚可瑶看见项北飞一直低头沉思，便怯生生地问道：“项北飞同学，你是不是还在生我爸的气？”
　　项北飞回过神来，摇头道：“没，我只是在想其他事情。”
　　半晌，项北飞又道：“抱歉，我不知道你是因为我才来的梁州大学。”
　　“是爸爸硬要我去的。”奚可瑶嘟囔着。
　　“所以你选择武道学院，也是因为我？”项北飞问道。
　　奚可瑶迟疑了片刻，小声地说道：“嗯，爸爸说你选择武道，我就得选择武道，只有这样我们在一起才有共同语言。”
　　她觉醒的是SR级鼎力相助系统，当初是想要选择文道学院的护理专业，因为她想要用自己的系统能力去帮助别人减轻痛苦，但硬生生被她老爸给逼迫来学习武道。
　　当然她武道天赋也很厉害，从小到大就打过一次架，还是在叶长风选拔SR队员来和项北飞组队去参赛的时候出手的，那是奚可瑶第一次和别人打架，然后就把别的SR给打倒了。
　　“不过项北飞同学不要有心理负担，我发现武道也很有趣，在域外荒境和项北飞同学一起行动，长了不少见识。”奚可瑶看上去很开心。
　　“你还真是乐观。”项北飞笑道。
　　“跟项北飞同学学习的。”奚可瑶不好意思地笑了笑。
　　“那你怎么想的？关于那个酒后婚约的事情？”项北飞问道。
　　“我、我不知道。”奚可瑶嘟囔道。
　　“我以为你想自己做主。”项北飞说道。
　　“但是……但是婚姻是两个人一起决定的，我们要互相尊重对方的意见。”奚可瑶低着头说道。
　　半晌，她又充满期待地问道：“项北飞同学怎么看呢？”
　　“奚叔说，你已经满足那些选项的标准？”
　　“他……他强迫我的。”奚可瑶嘀咕道。
　　“但你还是很努力去完成了，不是吗？”
　　“我……”
　　“你是不是喜欢我？”项北飞疑惑地问道。
　　“啊……啊……这个……”
　　奚可瑶的脸红得像是被火烤了一样，都快冒烟了。
　　“你要说不喜欢我，我可能会难过。”
　　“不是，不是，我没说不喜欢……”
　　“那就是喜欢我了。”项北飞说道。
　　“啊……”
　　奚可瑶被项北飞一番话说得面红耳赤，她捂着自己的脸，已经坐不住了，就想要往外面跑，可是跑到门口，才发现自己老爸早就把这里给封锁了。
　　“你爸把门焊死了，别费劲了，我们谁也出不去。”项北飞淡定地说道。
　　这是炼神后期的灵力封锁，他束手无策。

第三百二十六章：不羁
　　奚可瑶十分懊恼。
　　“爸爸太坏了。”
　　她用自己的手指去戳前面的门，一边戳一边埋怨自己的爸爸。
　　“你干嘛和我在一起的时候，总是害羞呢？”项北飞忍不住问道。
　　“我没……我没害羞。”
　　奚可瑶背对着项北飞，对着被焊死的门，小声地说道。
　　“好了，我开玩笑的，你不用当真。”项北飞说道。
　　奚可瑶这才转过身，但她的脸还是红红的。
　　“那项北飞同学怎么看待这个婚约？”奚可瑶怯生生地问道。
　　“我不知道，老实说，我以前没想过这件事。”项北飞伸了个懒腰。
　　“那……”
　　“上一辈人，是上一辈人的事情，我们的事情不需要他们来决定。你若是不想现在谈，我们就不谈。但如果你想要我负责，我也会负责。这种事可以慢慢来，不需要急于在这两个小时内决定。”项北飞说道。
　　“嗯，我尊重项北飞同学的意见。”
　　奚可瑶看上去松了口气，她确实也没有想过这么早结婚的事情，项北飞这样说，让她安心了不少。
　　因为项北飞同学一直都是很负责任的人。
　　项北飞看着奚可瑶，这个女孩每次和他在一起，都会很开心，确实是个蛮可爱的女孩，就像是小妹妹一样，让人很想去保护。
　　“不过这两个小时，我们总得做点什么来打发时间。”项北飞说道。
　　“那……那做点什么呢？”奚可瑶小声地问道。
　　“玩斗兽棋吧！上次参赛的时候，你不是说自己还没学会斗兽棋吗？”项北飞说道。
　　“好。”奚可瑶高兴地点头，“我最近练习了下，摸索到了门道。”
　　“那我们来练练手。”项北飞直接坐到了床上，拍了拍床，说道：“坐这里！叔叔暗示了，他的床又大又舒适！适合用来坐着下棋！”
　　“好啊！项北飞同学要让着我。”
　　奚可瑶也高兴地坐到了床上。
　　“让我看你最近棋艺有没有长进。”
　　手中的息壤迅速地化作了一个个圆滚滚的棋子，他用灵力在空中交错横画出了几条线，变成了一个个棋盘。
　　两人很自然地在床上坐着，开始面对面认真地研究起棋艺。
　　自从在精英大学新生大赛上，冀州大学的高卓展现出了非常诡异的棋士无双系统能力，大家现在都会尽量去学习各种强大的东西，把自己的短处给弥补。
　　两人坐在床上切磋着棋艺，他们一路从斗兽棋玩到象棋，再玩到围棋，飞行棋，把每种棋都过了一遍。
　　两个小时一晃而过，酒店门外面响起了一道剧烈的波纹震荡。
　　这股震荡是门外面的奚文轩在提醒他们时间到了。
　　咚！咚！咚！
　　门响了三次。
　　“三分钟后，我要进来。”
　　奚文轩再次洪亮地提醒道。
　　他就担心自己进去后，看到了父亲不宜的画面。
　　“时间过得蛮快。”项北飞都不知道已经过去了两小时。
　　“是这样。”奚可瑶开心道。
　　两人都从床上爬下来。
　　三分钟后。
　　“完事了请吱一声。”
　　奚文轩转动门把手之前，又提醒道。
　　“吱——”
　　奚可瑶气呼呼地拖着长音。
　　项北飞忍俊不禁，奚可瑶在她的父亲面前也有调皮的一面。
　　奚文轩这才打开了门，走进来。
　　目光在项北飞和奚可瑶两人扫视了一眼，上下把他们两人打量个遍，紧接着目光落在了酒店的床上。
　　白色的被单被弄得皱巴巴的。
　　“很好。”
　　奚文轩面色依旧严峻地来了句。
　　他看项北飞的目光表示满意。
　　“你们刚才做了不可告人的事了？”奚文轩问道。
　　“爸爸什么时候才知道，不可告人就是无可奉告的意思！”
　　奚可瑶朝自己父亲轻哼了声，也不想解释，飞快地走了出去。
　　“那你来说。”奚文轩看着项北飞。
　　项北飞迟疑道：“我说我刚才和您女儿在下棋，您信吗？”
　　奚文轩又瞥了一眼皱巴巴的床单，眼神意味深长：“我懂。”
　　您懂个大饼子呦！
　　项北飞沉吟了片刻，问道：“我能问问关于我父亲的事情吗？”
　　奚文轩皱起眉头，道：“不能。”
　　“为何？”
　　“我不会告诉你他去了哪里。”
　　“可我知道他去了要域北山区。”项北飞说道。
　　奚文轩脸色沉下去：“你不准去。”
　　“我知道，那里危险，但是您能跟我说说那个任务的事情么？让我心里有个底。”项北飞说道。
　　奚文轩摇头：“不能，太危险，我不想女儿成为寡妇。”
　　项北飞叹了口气。
　　他大概也料到了，从这里是找不到答案。
　　“那行，没事我先回去了。”
　　项北飞也没再坚持。
　　“很好！”
　　奚文轩没有拦着，而是朝着项北飞背后来了一句话。
　　语气竟然莫名地——欣慰？
　　项北飞：“……”
　　他不知道该怎么解释，非常奇怪的感觉。
　　一直等项北飞离开之后，奚文轩才走过去，把皱巴巴的床单给拉平，一道褶子都不留下，又拍了拍枕头，把枕头放好。
　　他把自己的床整理得干干净净。
　　然后才下楼，朝柜台走去。
　　“我要换一间房。”
　　奚文轩对柜员说道。
　　他的神情依旧冷酷。
　　——
　　孔大明的店生意很红火，项清德本来是要去招呼客人的，但是被孔大明劝住了，很多人来这里可都是因为项北飞的爷爷在这里工作，再让他去招呼客人就不合适了。
　　项清德现在是镇店老爷子，哪里能够被那些人使唤来使唤去？所以老爷子就在一旁乐呵呵地看着，倒也清闲。许多人都来跟他敬酒，询问项北飞的事情，项清德应付起来很自如，大概是因为有一个出息的孙子，自己也可以抬头挺胸，说话底气十足，人都精神了不少。
　　项北飞回到店里的时候，店里的客人仍然很多，但他并没有去理会任何一个人，只是伪装了自己，坐在角落里，看着店里人来人往的客人，同时注意着爷爷那边的情况，省得有不长眼的用系统能力来对付爷爷。
　　不过今天这样的大场面，联盟的人都来了，敢这样做的人基本没有。
　　“你刚才去哪儿了？”骆老问道。
　　“我去见奚可瑶的父亲了，他和我爸以前是同事。”项北飞看了眼坐在远处的奚文轩，颇为无奈。
　　“去得挺久。”
　　“是，商量了点事，费劲。”项北飞说道。
　　“话说回来，你刚才在那么多人面前提到我，有点在挑衅联盟的意思。”骆老也听了项北飞在开业前的演讲。
　　“与其慢性死亡，不如绝地反击。”项北飞说道，“骆老难道会怕？”
　　“哈哈，活了大半辈子了，还有怕的时候？”
　　骆老坦然地笑道。
　　徒弟都如此果断，他这个当师父的，又怎么可能退缩？
　　“对了，骆老，听说过‘不羁’这个东西吗？”项北飞问道。
　　“不羁？”
　　骆老皱起了眉头，“你怎么突然问这个？”
　　“所以骆老听说过了？”项北飞说道。
　　骆老沉默了片刻，道：“这可是一个棘手的组织。”
　　“组织？不羁是一个组织？”
　　“你听说过迦楼罗这个人吗？”骆老问道。
　　项北飞斜头看了眼正在舔白毛的小黑，愣了下。
　　“听过。”
　　不仅听过，小黑还把打败迦楼罗的上帝给击溃了。
　　“汪！”
　　小黑高傲地抬起头。
　　“他就是不羁里的人。”骆老说道。

第三百二十七章：棘手的组织
　　迦楼罗，那可是UR级别的觉醒者！
　　被招揽到联盟，但选择离开联盟，然后被联盟视作了眼中钉，最后联盟靠着超级人工智能“上帝”把迦楼罗给击败了。
　　“当初迦楼罗和上帝的那段往事，外界传得很玄乎。”项北飞说道。
　　上次吴文可是跟他大大吹嘘了一番“上帝”的厉害之处，就差把上帝吹到天花板上去了。
　　“其实也没那么玄乎，联盟的制度存在着各种各样的弊端，不是所有的系统觉醒者都甘心为联盟所驱使罢了。”骆老叹道。
　　他曾经在联盟中任职过，对于联盟存在的问题再清楚不过。联盟喜欢把高等级系统觉醒者招揽到一起，但每个人的系统各异，谁也不可能真的服从于谁。
　　比如年纪大的SR修为虽然更胜一筹，经验更丰富，但是年轻的SSR自视甚高，认为自己的天赋比SR更高，就存在不听从SR上级的命令，在调度上就有各种各样的问题。
　　高等级系统觉醒者，比寻常的低等级觉醒者更容易得到优待，也更容易爬到高位，不管他有没有相应的德行和能力，他只需要有个高等级系统就可以。
　　骆老继续说道：“不羁，就是‘不受束缚’的意思，他们不想受联盟的束缚，想要独立于联盟之外，企图扳倒联盟，建立自己的秩序，所以他们会去寻找每一个被联盟排挤的人。”
　　项北飞托着下巴，看着骆老：“所以他们应该是找过您了？”
　　SR级的骆老，击杀了一个SSR，被联盟的许多高层所排斥，被迫选择退休，基本已经和联盟闹翻了，这样强大的武道者，又熟悉联盟的种种规矩，肯定是“不羁”最想要招纳的人之一。
　　骆老沉默了片刻，点头：“是。”
　　“拒绝了？”
　　“我不认为他们这样做能够带来什么改变。”骆老摇头。
　　只要不解决根本问题，不羁的最终目标，也就是再建立一个联盟罢了，这并不是骆老想要的结果。
　　“那这个组织要怎么接触？”项北飞问道。
　　“除非是他们自己来找你，否则很难。”骆老说道。
　　“不羁”这样的组织，必然是联盟的眼中钉，如果有这么容易被找到的话，联盟早就将他们连根拔除了，不可能会容忍这样的刺头存在。
　　“联盟没管过？”项北飞又问道。
　　“他们吸收了很多从联盟里受气而离开的人，所以对联盟的制度了如指掌，懂得如何应对联盟法规的追捕。”骆老解释道。
　　难怪。
　　连迦楼罗这样的UR觉醒者，都能够从联盟里出走，来到了不羁，就足以说明不羁底蕴究竟有多强。
　　联盟可以说已经被摸透了，他们想要抓捕行动，如何抓捕，只要一行动，就会有人透露风声，不羁立马有应对的措施。
　　只不过联盟仍然是一个庞然大物，“不羁”想要彻底扳倒联盟也很难，所以他们也就是活在黑暗里罢了。
　　项北飞忽然想到，那么徐阳、萧晟和秦洪义这些人是否就是来自“不羁”？
　　“我觉得上次利用独臂蟹袭击城市的人，很有可能就是来自不羁。”项北飞说道。
　　骆老微微点头：“确实有可能，只是没有办法确定。”
　　“我们可以调查一下这个不羁，或许就能够解决很多问题。”项北飞说道。
　　“但是调查了之后呢？即便我们确认了这件事，又能怎样？你以为联盟没有往这个方面想么？”骆老说道。
　　独臂蟹袭击这座城市，联盟到现在也没有给个确定的结论，反而是大张旗鼓地来宣传项北飞他们这些拯救了城市的英雄，淡化了这件事的始作俑者，估计他们一开始就料到了这是不羁所为。
　　“不羁”把自己藏得很深，就算查出这件事是他们所为，联盟也无法做什么。公开的话，只会反衬出联盟的无能，所以靠着宣传项北飞，把观众的注意力给转移了去。
　　项北飞沉默了片刻，说道：“不羁，也许和我父亲的失踪有关系。”
　　骆老微微惊讶：“还有这回事？”
　　“我不能确定，但我查出来，奚文轩先生当初就靠着我父亲留下的线索找到了不羁的联系人。我父亲似乎是委托他去做什么。”项北飞说道。
　　“你怎么知道？”骆老问道。
　　“我调查的，用我自己的办法，无法解释得很透彻，但可以肯定绝对没错。”项北飞说道。
　　骆老沉默着。
　　每次项北飞总是会查出各种他都查不到的事情，这让他觉得奇怪。
　　要知道，他身为联盟曾经的高层，调查事情的手段按理说比项北飞要厉害多了，但不知为何，自己查事情基本都慢项北飞一拍。
　　他到底是怎么调查的？
　　骆老很好奇。
　　只不过既然已经决定要相信这孩子，也就没有再多问，毕竟这个世界每个人身上都有自己的系统，或许这孩子的系统就是专门寻找各种秘密也说不定。
　　“具体是什么，你有详细问过？”骆老严肃地问道。
　　项北飞摇头：“我询问的话，他不回答我，但您可以去试试。”
　　“我？我不认识他。”骆老摇头。
　　奚文轩是来自荆州大学，并非是梁州大学的学生，SR级的觉醒者很多，骆老也不一定全部都认识。
　　“这不重要，他认识您就够了，因为骆老，我还加了两分印象分来着。”项北飞指着正在和孔大明交流的奚文轩。
　　“两分什么？”骆老没听明白。
　　“很深奥的问题。”
　　项北飞摊了摊手，把自己刚才的婚约之事告诉了骆老。
　　骆老颇为惊讶：“是奚可瑶那小妮子？”
　　“是，我才知道，自己和她有婚约，她还是为了我选择的武道学院。”项北飞无奈道。
　　“那你可要想清楚再做决定。”骆老对奚可瑶的印象还算不错，当初新生大赛的时候，毕竟也是相处过一段时间，指点过奚可瑶。
　　“我知道，那您老人家就以帮我解决终身大事的名义询问他？”项北飞问道。
　　骆老迟疑下：“行。”
　　项北飞迅速跑过去找奚文轩。
　　“骆教授怎么会突然找我？”奚文轩颇为惊讶。
　　“他是我教授，也是我父亲的教授，听说了我突然有了婚约，他需要过问下。”项北飞说道。
　　“我以为你会先找你爷爷来和我商量。”奚文轩说道。
　　“层层把关，先过我教授，我爷爷后面一锤定音。”项北飞淡定地说道。
　　其实他爷爷那一关压根就不是大问题，只要项北飞一提到有婚约，他爷爷基本就乐得眉毛变弯，点头都来不及。
　　“可以。”奚文轩郑重其事地整理了一下着装，“骆教授是个可敬的人，我不能怠慢。”
　　他十分认真地对待这件事，从容不迫地把自己领带摆正，这才大踏步地朝骆教授走去。

第三百二十八章：柳生东事件
　　“骆教授，久仰大名。百闻不如一见，以前经常听项天行讲起骆教授的事迹，我曾经也在您的指挥下进行兽潮抗争，您是一位值得所有武道者尊重的人。”
　　奚文轩的面色郑重其事，眼里也充满着敬意。
　　那场战役基本所有武道者都会上场，他负责荆州那边的防线，虽然没有和骆老打过照面，但也按照骆老的指挥去战斗。
　　“你好。”骆老伸手与他握了下，点头示意，道：“北飞和我说提过关于婚约的事情，但我还是需要确认一下。”
　　“是，这件事说来话长。”奚文轩看了眼项北飞，道，“想必骆教授已经知道整件事来龙去脉了，有哪里还不明白，我可以解释。”
　　“既然你了解项天行，那应该明白项天行这位学生对我来说意味着什么。我问你，上次他去要域北山区，是和你一起去的？”骆老直接开门见山。
　　奚文轩怔了下，他也没有料到骆老会直接询问这件事。
　　他看了眼项北飞，颇为迟疑。
　　骆老说道：“北飞他有分寸。如果你了解上次的新生大赛，就应该明白这孩子的能力，他需要去弄清楚自己父亲失踪的答案，我身为他们的老师，也需要弄清楚这件事的来龙去脉。而你恰恰是和他一起行动的人。他失踪，你回来，你若谈婚事，我无法信任你。”
　　骆老的话可谓是简单明了，他没有那么多顾忌，说话就像推土机那样直接铲过去，非常干脆。
　　项北飞很淡定地站在骆老旁边。
　　有靠山就是好，实力强大，说话的时候，底气都足。
　　奚文轩没有马上反驳，在面对骆教授这样的人，他无法以自己的气势来压人，眼前这位大神是他惹不起的存在。
　　“您说得没错。”奚文轩开口道，“您不信任我是对的，这件事我负有很大的责任。”
　　半晌，他又摇头道：“但我无法说出来，您曾经是率领武道者抗击兽潮的统领，应该清楚拓荒者的任务基本都会被上头给保密。”
　　“那你把能说的说出来就行。”骆老沉吟了片刻，抬起头，看着奚文轩，“比如你是如何找到不羁这个组织的？”
　　奚文轩脸色一变：“骆教授何出此言？”
　　“你有你的秘密，我有我的手段。我一直在调查项天行的事情，蛛丝马迹始终会寻得到，他委托你去找不羁这个组织，原因呢？这不应该是你们拓荒行动的秘密。”骆老问道。
　　奚文轩目光阴晴不定，似乎在回想骆老究竟是怎么调查到这件事，按理说这件事保密得很好。只不过考虑到骆老曾经是项天行的师父，对徒弟很了解，要真查出这件事情来，倒也说得过去。
　　“他让我去调查一个人。”奚文轩说道。
　　“调查谁？”
　　“秦洪义。”
　　在一边的项北飞不动声色地听着。
　　虽然他已经预料到了，但还是觉得很诧异。
　　因为这个人也是他一直在调查的对象。
　　“为什么调查他？”骆老问道。
　　奚文轩又看了眼项北飞。
　　骆老的态度很明朗：“他需要知道，我已经和北飞谈过了，没有炼神期的实力，他不会去找自己的父亲。”
　　“希望你不要莽撞。”奚文轩对项北飞说道。
　　“我有分寸。”项北飞说道。
　　奚文轩思忖了片刻，像是在回忆这件事该如何解释，然后才说道：“具体原因我不知道，但项天行说了，秦洪义这个人很可疑，他本该是一个已经死去的人，不应该活着，他活下来的方式很奇怪，所以项天行让我去调查清楚。”
　　“如何奇怪？”骆老问道。
　　“秦洪义原先也是一个拓荒者，但他在骆教授您领导的那场战役中牺牲了，也许您不知道，当年他就是被柳生东害死的五百三十六名武道者之一！”
　　奚文轩面色沉重地说道。
　　骆老微微一怔！
　　项北飞也颇为诧异！
　　柳生东这个人，项北飞自然是不陌生。
　　因为他就是当着所有UR觉醒者的面，被骆老直接斩杀的那名SSR！
　　整件事情的来龙去脉，项北飞也通过叶长风那里了解过。
　　SSR级觉醒者柳生东，联盟里一名惊才艳艳的觉醒者，才二十五岁，就已经成为了化窍期的高手！
　　要知道，同样都是SSR的慕依晴，今年二十八岁，也才炼神后期。
　　柳生东这种修炼速度，在所有的SSR觉醒者中，首屈一指，历史上就没有几个SSR能够达到这种程度，甚至都快要比得上UR觉醒者了！
　　可以说是联盟里重点培养的人才！
　　所以柳生东在联盟里自视甚高，根本不把其他低等级的觉醒者放在眼里。
　　当年兽潮爆发的时候，SSR级的柳生东在SR级的骆老命令下，负责带领着一千名武道者镇守梁州虎口关防御边线。
　　这让柳生东很不服气！
　　自己乃是一名强大的SSR觉醒者，联盟所有人甚至都把他当作了UR看待，居然要听从一个SR级的调遣？
　　本来那里的兽潮不算太严重，武道者只需要在城墙上，居高临下地面对那些荒兽，足够守住这个地方。然而柳生东在庞大的荒兽群中看见了一只炼神期的稀有蓝鼬！
　　当时具体原因不明，也许是因为系统任务的关系，但柳生东很显然想要得到这只蓝鼬。他不顾骆老的命令，带着自己统领的三百名武道者，跃出了城墙，杀向了密密麻麻的兽潮。
　　他利用自己的部下当诱饵，去吸引荒兽的注意力，那些荒兽全部冲向了这些武道者，而他则是独自要去击杀蓝鼬。
　　结果他们低估了兽潮的威力，三百多名武道者硬生生丧命在荒兽手中，随后兽潮冲击边境防御，防线直接被攻破，又有两百多名武道者为了挡住兽潮，选择和荒兽同归于尽。
　　而柳生东眼看兽潮无法抵挡，他抛弃了自己的部下，一个人独自逃了回来！
　　那场战役，损失了将近五十平方公里的土地，牺牲的武道者达到五百三十六名。
　　秦洪义显然就是这些牺牲的武道者之一。
　　“秦洪义被一只炼神期的荒兽硬生生挖出了心脏！拍碎了半个脑袋，身体被撕成了几段，死得很凄惨，那是几个幸存的武道者目击到的！他们说当时秦洪义本来拒绝柳生东的命令，不想带着手下出去，但是柳生东强迫他们，若是不遵命令，军法处置他的部下。他被迫出去，结果被荒兽围攻，为了保护他的部下，他一人拼尽全力断后，自己却被荒兽撕碎。”
　　奚文轩面色沉重，不由地握紧了拳头。
　　这样的惨剧，本不应该发生！
　　然而就是犯下这样罪行的一个人，联盟却因为他是个SSR，要保下他！

第三百二十九章：涅槃
　　同样都是拓荒者，奚文轩也认识秦洪义这个人。
　　秦洪义，绥域十三支队拓荒者副队长！
　　一个S级的武道者，能够成为绥域的副队长，说明他有资格应对绥域这种第三危险等级区域的荒兽，本身必定是一位实力强大经验丰富的拓荒者！
　　经历过许多危险系数非常大的三级拓荒任务都没有出过事，但却被柳生东以这样的方式给逼死了，奚文轩身为拓荒者，也感到十分愤怒！
　　“骆教授，我敬重您，所有的拓荒者都敬重您！因为您为秦洪义等五百三十六名牺牲的拓荒者讨回公道，所以无论您做什么，我都会支持。”奚文轩郑重其事地朝骆老说道。
　　他和项北飞说过，自己敬重骆老这个人，但不看好骆老的未来。
　　不看好骆老的未来，是因为骆老做了那件事，而被联盟排挤，未来不可能会一帆风顺。
　　敬重骆老，是因为这样一位伟大的前辈，敢于挑战权威，去为秦洪义他们讨回公道，值得所有人敬重。
　　项北飞是骆老带出来的，既然项北飞已经成为他的准女婿，哪怕将来有什么麻烦，奚文轩都会跟上去。
　　这也是他身为拓荒者最后的气节。
　　骆老默默地听着，回想着当年的那件事。
　　SSR柳生东事件，他一辈子都无法忘怀，那五百三十六名牺牲的武道者，每一个人都不应该以这样的方式丢掉性命，这一切都是因为SSR的柳生东一己之私造成的。
　　所以他选择出手斩杀那名SSR，以儆效尤！
　　却也因为拂了那些UR高层的面子，给自己带来了无数的麻烦。
　　在他们看来，这样一个SR，竟然无视联盟UR觉醒者的情面，他们这些UR觉醒者为柳生东求情都没有，所以他们无法容忍骆老这样一个不听话的人存在。
　　但骆老从来都没有后悔过。
　　“这个秦洪义，还活着？”骆老问道。
　　“活着。”
　　“你见到了他？”
　　“是，我根据项天行留下的指引找到了他，也见到了他。”奚文轩点头。
　　“他是怎么活下来的？是在荒兽口中幸存？还是……”骆老又问道。
　　“不清楚，也许是因为不羁中有高级觉醒者用强大的手段把他救了回来。兽潮过去两年后，我见到他的时候，他变得很奇怪，很强大！比我还强大！”
　　“我问他为什么活下来，不回联盟？他说S级的武道者，在联盟手里就像是……”
　　奚文轩说到这里停顿了片刻，又看了眼骆老，才迟疑地说道：“炮灰。”
　　骆老沉默着。
　　项北飞也沉默着。
　　他们找不到反驳的借口。
　　高等级的人，主宰着低等级的命运。
　　即便S级的觉醒者对很多平民而言，已经是相当强大的天赋了，但在联盟这种SR遍地有，SSR到处走的地方，S级就是最底层的存在。
　　奚文轩继续说道：“他告诉我，他不愿意当炮灰，他想要当灰烬里涅槃的凤凰，所以他需要去改变。”
　　“他改变的方式，就是加入不羁么？”骆老问道。
　　“这也是我问过的问题，但他告诉我：你永远也不会明白‘不羁’两个字到底意味着什么，在不羁，系统等级不会束缚住任何人！便是S级，也无需再惧怕SSR级的系统压迫！”
　　奚文轩皱着眉头，回想着秦洪义当时的话。
　　这句话他无法理解。
　　“他一个S级，不惧怕SSR的系统压迫？”骆老诧异道。
　　“是，至少他是这么说的，而他的修为也确实在两年内突飞猛进，远远超过了我，他的系统没有束缚他的修为，给人焕然一新的感觉。他是S级觉醒者，按理说我等级比他高，但我面对他的时候，身为SR级的系统优势似乎荡然无存。”奚文轩说道。
　　骆老微微一怔！
　　他也是SR觉醒者，很清楚一点，哪怕是面对比自己修为低的SSR，系统上面也存在着压制，那是与生俱来的压迫感。
　　即便骆老可以用自己的精神力无视这些压迫，但不可否认的是，这种高等级系统的优越感仍然是存在的。
　　而S级的觉醒者，竟然无法被高等级系统觉醒者压制？
　　项北飞问道：“那奚叔是怎么找到不羁的？”
　　“不是我找到他们，而是他们找到我的。”奚文轩说道。
　　“但你是根据我父亲的指引去的。”项北飞道。
　　“是，他告诉我，这个世界只要存在囚笼，就有打开囚笼的人。他给我一个金色的鸟笼挂件，我无法解释那到底是什么东西，总之就像是一个小玩具，但却蕴含着非常诡异的力量，我把自己的血滴在了其中，那滴血就变成了一只血红色的鸟，那只血鸟飞出了囚笼，大概十分钟后，秦洪义就出现了。”
　　奚文轩想要描绘出那只鸟笼挂件来，但试了下，发现办不到。
　　“抱歉，那个挂件很诡异，我知道它的样子，但无法以任何一种形式泄露出来。应该是一种信物，我不知道项天行为何拥有这个，但很显然制造这个鸟笼的人，系统等级和实力都比我要强大！”奚文轩说道。
　　能够让SR级的奚文轩都无法描述出来的东西，如果属于“不羁”的信物，必然是属于UR级别的系统物品。
　　骆老半晌才回过神来，问道：“项天行还留下什么线索？”
　　“他只是让我去调查秦洪义的事情，但很可惜，当时秦洪义的实力比我强大，他没有说出任何事情，我也无法确定，不过秦洪义应该成为了一名不羁。”奚文轩说道。
　　他知道的事情也仅仅只是这些。
　　不过这些也已经很好地解释了当前的事情。
　　唯一能够确定的是，秦洪义应该和五服荒兽研究公司有很大的关系，或者说，五服荒兽研究公司背后极有可能就是不羁。
　　奚文轩和孔大明一样，都没有办法把当初的拓荒者任务说出来，项北飞虽然能够治理系统的花里胡哨，但前提必须是找到把这种保密能力施展在他们身上的人，利用他们的系统规则解开这些系统的压制才行。
　　系统的保密能力大部分都是无形的，项北飞如果看不见这些保密措施如何具体作用，即便有小黑也束手无策。

第三百三十章：笼中鸟
　　“项天行夫妇俩要去做的事情，我解释不来，我本想跟着，但他坚持让我们回来，那里很危险，我差点丧命，还是他们救了我，我没有任何办法，只能选择离开。他们回不来或许也有我一部分责任存在，所以婚约之事，无论怎样我都必须遵守，这是我唯一能够做的事情。”
　　奚文轩盯着项北飞，目光灼灼。
　　那是酒后婚约，无凭无据，就是一个约定罢了，他若不提甚至连项北飞都不知道。
　　尽管如今项天行已经出事，但他从未想过退婚，依旧选择让自己女儿去寻找项北飞。
　　无论女儿愿不愿意，项北飞愿不愿意，他能做的就是把婚约的事情挑明，让两个年轻人自己去选择，必要时推波助澜一番撮合就可以。
　　如今看来，结果还算满意。
　　因为他酒店的床单都被弄乱了！
　　这就很能说明问题了！
　　“我明白了，谢谢你能告知这些。”骆老说道。
　　“骆教授言重了，骆教授有吩咐尽管说，我奚某人虽然不才，但也愿意为骆教授尽一份力。”奚文轩严肃地说道。
　　——
　　奚文轩很快就离去了，他是退役的拓荒者，在场可以看见很多熟人，该有的礼节自是不能落下。
　　骆老没有再多说什么，他只是有些沉闷地坐在了一边的椅子上。
　　项北飞也坐在旁边，看着店里的客人来来往往，没有出声。
　　“不愿意当炮灰，所以要当灰烬里涅槃重生的凤凰么？”骆老喃喃自语。
　　“骆老没必要自责，这件事本质不是您造成的，那个SSR也付出了代价。”项北飞说道。
　　“击杀了一个柳生东，依旧还有无数个柳生东。”骆老叹了口气：“一旦再发生这样的事情，仍然有不计其数的武道者，要成为炮灰。”
　　这是赤裸裸的现实。
　　“但秦洪义归来后，他不再是炮灰！”骆老低声道。
　　S级的武道者，因为一个自命不凡的SSR而被迫丧命，归来后却就像是涅槃了一样。
　　这就像是一个复仇者的故事。
　　不羁让秦洪义这一个本该只有开脉中期的炮灰涅槃成为了一只超越SSR的凤凰！
　　“改变的路，难道真的是在不羁那里？”骆老不禁叹然。
　　一个低等级的系统觉醒者，跨越了系统等级的限制，等级不再成为束缚。
　　这岂不是意味着可以改变整个联盟的格局？
　　这难道不是他一直在寻找的路？
　　可是项北飞却不这么认为。
　　“秦洪义的复活问题很大。”项北飞说道，“他这个人绝对没有那么简单，我可以肯定，独臂蟹的始作俑者，就是他！”
　　也许这是一个复仇者的故事。
　　然而在项北飞看来，这个复仇者却远非那么单纯。
　　真正的复仇者，是不应该以袭击平民为代价！
　　最让项北飞疑惑的是，如果那些目击者的证词是对的，那么他是如何活得下来的？
　　换句话说，涅槃后的秦洪义，还是秦洪义么？
　　骆老目光闪烁不定。
　　“不管怎样，这件事你暂时不要再尝试去查了。”骆老说道。
　　“为何？”
　　“至少在你没有修为的时候，查下去也没有办法改变什么。”骆老看着项北飞，“你需要实力。”
　　实力，才是改变现状最有效的方式！
　　“我懂了。”项北飞说道。
　　他需要实力，需要快速达到炼神期才行！
　　——
　　骆老没有逗留，他离开了餐厅，来到熙熙攘攘的街道，看着人来人往的系统觉醒者。
　　街道上人很多，无数的N级觉醒者在那里指指点点，满脸兴奋。
　　他们似乎都在寻找项北飞的身影，但因为没有看见项北飞，所以正在观望着项清德。能够看见项北飞的爷爷，对他们而言，也是一种荣幸。
　　这些都是底层的人，只是因为觉醒的系统不够强大，就只能一辈子在底层摸爬着。他们无法想象高等级觉醒者的生活到底是怎样的光鲜亮丽，更没有去想过高等级的人到底是如何看待他们。
　　N级的人，对高等级觉醒者而言，之所以那么重要，只是因为N级是属于被统治的群体。
　　如果没有这些低等级的N级觉醒者，那么高等级的优越感从而何来？他们又该去统治谁？
　　如果这个世界少了N级R级和S级，那么SR级就是被统治的底层群体！他们就会成为被压迫驱使的对象！
　　在这个世界，系统等级只要高一级，地位就会超越一大片人！
　　所以联盟需要管好这些低等级的觉醒者，只有这样，他们才能高高在上，才能有人替他们办事。
　　甚至在关键时刻，可以让低等级的觉醒者去战场上——
　　当炮灰！
　　一个人的命运，在系统觉醒的那一刻，几乎都已经注定了。
　　这恰恰是骆老不愿意看到的。
　　“不羁，真的可以改变这个局面么？”
　　骆老握紧了拳头。
　　S级的秦洪义，涅槃成了超越SSR的存在，就像是挣脱了系统的束缚。
　　笼中的凤凰，飞出了囚笼！
　　不受束缚！
　　原来他要寻找的路，一直都在不羁那里。
　　半晌，骆老手中闪过了一道金色的光芒。
　　那是一只精致的小笼子，不过两寸大小，笼子的每一道纹络紧密结合，牢牢地连接在了一起，没有办法被打破。
　　笼子上有一扇小小的入口，是圆形，可容纳一根手指伸进去。在这道口子的四周是锋利如牙齿般的刀片，非常细小。
　　手指伸进去，就会被割破皮。
　　骆老怔怔地看着这个小笼子。
　　这个笼子，是不羁的信物，不仅项天行有，自己也有。
　　他转头看向了店里坐在人群里思索的项北飞。
　　项北飞对自己的生活充满了希望，他会莽撞，但粗中有细，从来都不曾放弃过。
　　那是一个很乐观的年轻人。
　　他身上到处都闪耀着希望的光芒。
　　但他真的找得到那条路么？
　　骆老沧桑的眼眸中出现了一丝挣扎。
　　【请宿主尽快修炼项北飞改进的精神力功法】
　　SR级的悠闲系统上出现了一行提示。
　　“修炼，到底是在为何而修炼？”
　　骆老紧紧地握住笼子，一步踏出，四周的空间出现了轻微的荡漾，随即他整个人消失不见。

第三百三十一章：镇堂剑
　　项北飞没有继续调查下去。
　　就像骆老所说的，他需要实力。
　　至少没有达到炼神期之前，他做什么调查都是无济于事的。
　　所以他拼命地修炼着，开辟着身体的气脉。
　　如今他已经是开脉中期，身体上的气脉已经开辟得差不多，离开脉后期也不算太远。
　　不过他现在是个名人，总是有各种各样的人监视着他，想要知道他住在那里，所以项北飞打算把自己的家给隐藏起来。
　　他需要找一样能够藏匿地址的系统物品，骆老的悠闲系统虽然强大，但他系统商城的物品很少，没有这种东西，所以他找了叶长风。
　　拥有SR级万剑独尊系统的叶长风，他的系统可以解锁万把剑，一把剑就拥有一个能力。对于自己家的小师弟，叶长风从来都不曾吝啬过，项北飞想要什么，他都会给。
　　“这把镇堂，它可以镇住一个地方的风水，只要在它作用的范围内，风水都可以由你掌控，也就是说，你可以让一处昏暗的房屋隐形，透光，通风，哪怕你住在山洞里，有它的话，都能够帮助你改善山洞的风水条件，阳宅改阴宅不在话下。”
　　叶长风把一把二尺长的黑色玄剑交给项北飞。镇堂剑剑柄有八卦印，点缀七星，散发着一股强大的气场。
　　“如果我把房屋隐形了，别人看不见？”项北飞问道。
　　“他们甚至都找不到你的地址！哪怕跟着你过来，一旦进入镇堂的作用范围，除了你允许的人外，其他人都没有办法看见你，哪怕把这个地方转遍了也找不到，平常我会用这种剑来镇宅。”叶长风解释道。
　　“是个好东西。”项北飞忍不住说道。
　　叶长风这里的每一把剑能够发挥的能力都很特殊，镇堂剑，更像是一把趋吉避害勘测风水的神剑。
　　“不过作用范围不算大，大概只有方圆一百米而已，也就是它能够让你房子隐形的范围只在这一百米之内。我知道你想要拿它来阻挡那些想要监视你的人，寻常的媒体人觉醒者没多大的问题，但是……”
　　叶长风迟疑了下，说道：“我是个SR，联盟比我强大的人不少，天赋比我高的人更多，所以如果他们要监视你的话，基本上这把剑是防不住的。比如经常找你的那个SSR慕依晴，我的这把剑对她就没用。”
　　此时他们就坐在项北飞的新家里，叶长风亲自给项北飞演示了一下镇堂剑的威力。
　　“具体施展方式需要这样，当我施展的时候，我不允许你看，你就看不见，你看着。”
　　叶长风手中灵力一震！
　　嗡！
　　镇堂剑上发出一道涟漪，迅速地没入到项北飞的家中。
　　项北飞：“……”
　　——这个真不用示范，我还是看得见的。
　　他有些哭笑不得，系统的物品，在他面前是无效的。
　　“咦？你怎么还在这里？”叶长风惊讶地看着项北飞。
　　“不然我该在哪里？”项北飞问道。
　　叶长风诧异地检查着自己的镇堂剑，发现自己的剑明明是起作用的，但不知为何就是没有办法把项北飞给绕出去。
　　“不对，按理说你应该被我的剑给绕出去，就不会坐在这里。”叶长风狐疑地说道，“难道我的剑出问题了？”
　　“我试试看。”
　　项北飞接过镇堂，然后按照叶长风的教导，直接驱动灵力，镇堂剑的气场瞬间散开。
　　嗡！
　　叶长风只觉得自己眼前一晃，等他回过神来的时候，眼前的项北飞忽然消失了！
　　而他自己竟然不知不觉出现在了楼道里！
　　叶长风往前走了两步，却忽然找不到项北飞家在什么地方了！
　　甚至连那把镇堂剑的气息都被强行切断了！
　　怎么会？
　　刚才自己施展的时候没有把项北飞绕出去，项北飞施展的时候，竟然把自己给绕出去了？
　　“这……我被我的剑给排斥了？”
　　叶长风愣了半天！
　　镇堂好歹是他的系统神剑，按理说哪怕给了项北飞，自己也能够感应得到，然而万万没想到——
　　自己的系统物品竟然胳膊肘往外拐！
　　跟了项北飞，就忘记了他这个原主人的存在！
　　嗡！
　　又是一股气息荡漾开来。
　　叶长风很快又能够察觉到镇堂剑的气息了，但不知为何，这把剑却好像变得不太一样了，自己想要去拿回来，似乎都快要办不到了。
　　“剑没问题，很好。”项北飞说道。
　　叶长风盯着项北飞手中的镇堂剑，憋了许久，才狠狠地吐出一句话：“吃里扒外的破剑！”
　　项北飞忍不住笑了起来。
　　“你怎么办到的？”
　　叶长风实在太好奇，项北飞究竟是怎么做到利用他的镇堂剑来蒙蔽他这个原主人。
　　“我家也有我老爹留下一些特殊的能力，加上我自己的系统也比较特殊。”项北飞说道。
　　“你的系统比较特殊……”
　　叶长风看向了自己的系统。
　　【当前检测到项北飞比宿主更适合修习天剑九引】的系统提示仍然还在熠熠生辉。
　　他叹了口气。
　　这小子，当真是诡异得可以！
　　估计真是项天行留下了什么手段，项天行实力比他强，虽然是SR，但也是属于顶尖的一类SR，叶长风无法否认，也就没有多想。
　　项北飞对这把剑很满意。
　　这是SR级的系统物品没错，只不过在项北飞手里，SR级系统物品和UR系统物品完全没区别。
　　只要他愿意，N级系统物品都足够瞒住UR觉醒者的探知！
　　贺才伟来了，都是个睁眼瞎！
　　“对了，骆老这几天在做什么？”项北飞问道。
　　他一个礼拜都没有联系骆老了，发现自己联系不上。本以为骆老是在修炼精神力，但按理说这精神力是他改进的，他联系的话还能够指点才对。
　　叶长风摇头道：“不知道，他最近变得很奇怪，经常在盯着湖面思考着什么，没有像以前那样去做无聊的事情或是来捉弄我两下，就好像——长大了？”
　　叶长风说出这句话，自己都觉得怪异。
　　一个老顽童，平常的生活就是去做各种幼稚无聊的事情，都让他这个徒弟抓狂。为了这个老头，叶长风这个当徒弟的整天要各处跑，忙前忙后给他的破事擦屁股，照顾着这个老头。
　　结果，这几天不安分的老顽童就像是突然间长大了，安静地坐在那里，也不呛他了，更不会拿瓜子壳砸他了。
　　这反而让叶长风不太适应了。
　　“也许是因为秦洪义的事情。”
　　项北飞隐约猜出了些原因。
　　“秦洪义？”叶长风显然还不知道这件事。
　　项北飞把事情的经过简单地说了一遍，叶长风看上去颇为吃惊！
　　“要不我回去找他谈谈？”项北飞说道。
　　“不用了，你安心修炼，等开学再回去，我会照顾好他的。”叶长风说道。
　　“也行。”
　　项北飞点头。

第三百三十二章：肃盟
　　一家高档的酒店中，贺才伟正坐在椅子上，淡漠地泡着一壶茶。
　　他前面坐着一个青年人，这青年人面色黝黑，身材魁梧，衣服穿着极为整齐，神情中带着一丝倨傲。
　　不过在贺才伟面前，他把那丝倨傲收敛了起来，表现得毕恭毕敬。
　　青年人没有说话，只是安静地看着贺才伟，等待贺才伟把一壶茶给泡完。
　　“柳生辉，今天找你来，是什么原因，你也应该明白了。”贺才伟缓缓地说道。
　　“是。”
　　被称作柳生辉的青年人低眉顺眼地回应道。
　　“你的哥哥柳生东，这样一位天之骄子，被骆云闲斩杀，是我们联盟的损失，对于他这样被杀，我心里着实痛惜，所以才想着要提点提点你。”贺才伟说道。
　　“多谢贺统领的赏识。”柳生辉恭声说道。
　　柳生辉，柳生东的亲弟弟，SR级觉醒者，七年前他哥哥被杀的时候，他刚刚从雍州大学毕业，进入到联盟工作，被贺才伟特意抽调到了兽潮防御部这里来。
　　“你对你哥哥的死，是怎么看待的？”贺才伟问道。
　　柳生辉听到这里，脸色微微一滞。
　　他哥哥柳生东，乃是SSR级的觉醒者，当初是家里骄傲，他父母都只是S级的觉醒者，好不容易出现了一个SSR，还是天赋堪比UR级别的SSR，本来靠着自己哥哥，全家都能够飞黄腾达。
　　然而骆云闲彻底把他家崛起的希望给毁掉了！
　　他是一个SR级觉醒者，只不过没有他哥哥那么厉害，联盟不缺SR觉醒者，他在联盟的地位远远比不上他的哥哥。
　　好在贺才伟这位UR觉醒者提拔，他才抱上了一条大腿。
　　“哥哥的事情，我不敢妄言。”柳生辉迟疑道。
　　“那我来告诉你，你哥哥本不该死，他罪不至死，是骆云闲自作主张杀了他，这件事都是骆云闲的错！”贺才伟简单明了地说道。
　　柳生辉握紧了拳头。
　　他心里对骆云闲也有着很大的怨恨，只不过自己过于弱小，一直不敢说出来罢了，贺才伟这样一说，反倒让他对骆云闲的怨恨更深一步！
　　“骆云闲是整个联盟的公敌，我们全联盟的人都对他很有意见，他藐视联盟律法，不听从联盟的命令，处处和联盟作对，我可以明确告诉你，联盟已经打算除掉他。”
　　贺才伟淡漠地给了自己倒了一杯茶。
　　柳生辉的目光亮了起来！
　　联盟竟然要除掉骆云闲？那岂不是可以为自己哥哥报仇了？
　　可是很快他又担忧道：“但是，骆云闲这个人实力……”
　　“所以得从他的徒弟下手，你以为我们现在为什么要大力捧项北飞？纯粹就是为了监视项北飞这个人，把他牢牢地掌控在手中，一旦他有威胁联盟安全的举动——”
　　贺才伟微微抬了抬眼皮，缓缓地说道：“将其抹杀，给骆云闲一个警告！”
　　柳生辉惊了一下。
　　“他前两天当着所有人的面，大力宣传骆云闲，与联盟的理念不合，联盟里的人对项北飞很不满，他已经触碰到了红线，所以被列入了危险人物名单之中。”贺才伟说道。
　　“贺统领的意思是——”
　　“你懂我的意思。”贺才伟冷漠地说道。
　　柳生辉立即会意，但还是迟疑道：“他现在是全民选项的人，如果直接被抹杀，恐怕——”
　　“这件事联盟自然不能表面动手，不能在所有平民心目中失了威信。你跟了我这么久，也应该明白联盟平常行事的标准是什么，特殊的人特殊处理。”贺才伟说道。
　　柳生辉惊讶道：“那不是需要让肃盟部的人来处理？”
　　肃盟，肃正联盟，是联盟里一个非常特殊的部门，他们就像是个秘密小队，专门用来追踪与联盟作对、威胁联盟稳定的系统觉醒者。
　　他们日常的任务是去追捕“不羁”，并把他们缉拿归案。
　　但是也会对付寻常特别棘手的觉醒者，并将其暗杀！
　　“肃盟”和“不羁”在九州平民中的认知度不高，寻常觉醒者甚至都不知道它们是什么，但身为联盟体制里的人，所有人都知晓肃盟和不羁的存在！
　　贺才伟自顾自地倒着茶，眼中泛着冷意。
　　严格来说，这件事还没有达到出动“肃盟”的地步，联盟里真正想要对付骆云闲和项北飞，目前只有他一个人而已。
　　只不过他认识肃盟的部长。
　　UR级别觉醒者，朱毅济！
　　朱毅济掌管肃盟几十年了，当初也和骆云闲意见不合，两人互相看不顺眼。上次身为SR觉醒者的朱心觉胡作非为，就是被骆云闲的徒弟项北飞给抓住，导致朱毅济在联盟里受到了部分人的质疑。
　　别人或许不知道，但贺才伟很清楚，朱毅济利用自己的权利包庇了他孙子，给朱心觉改名换姓，该做了朱鹏飞，还是贺才伟从中协助。
　　然而朱鹏飞在域外荒境的枯萎林离奇死亡，没头没尾，尸骨无存，朱毅济万分恼怒，偏偏又没有办法发作！
　　贺才伟只是过去和朱毅济提一句联手对付骆云闲，两人目的就达成了一致！
　　他们打算先杀死项北飞，让骆云闲长个记性！
　　“你是我一手带出来的，前阵子也已经踏入了炼神期，属于顶尖的SR一类，你来做这件事，我很放心。肃盟会派过去两个‘肃人’过来协助你，你到时候见机行事。”贺才伟说道。
　　柳生辉点头道：“属下会干脆利落地完成这件事！”
　　资料中显示，项北飞只是开脉初期的武道者，这样的人在他面前不足挂齿！
　　贺才伟说道：“该怎么解决，自己解决就好。但记住，不要露出马脚，他现在毕竟是整个九州的名人，他可以死，但绝不能看出是被联盟的人杀死。这件事完成后，你将来的路子就会走宽了。”
　　“是！”
　　柳生辉激动万分！
　　他一直都想要替自己的哥哥报仇，只是骆云闲太强大，让他根本没有办法下手。
　　但是杀不死骆云闲，却可以死骆云闲目前最看重的徒弟，等于是间接地报复骆云闲，自己还能够因此得到贺才伟的赏识和提拔，这简直是千载难逢的好机会！
　　“你回去准备吧，今晚的话，就当我们没有谈过。”
　　贺才伟一挥手，一道看不见的波纹落在了柳生辉身上，直接将柳生辉给保密了起来。
　　柳生辉激动地离去了。
　　而贺才伟则是轻轻地捧起一杯茶，抿了一小口。
　　“你先替我去探探路就好。”
　　他身为UR级别的领导人，自己对项北飞动手是不行的。
　　到了他们这种程度的高手，基本都会互相防备，骆云闲是一个非常特殊而强大的SR级觉醒者，他也有自己的手段，彼此能力都知根知底，他要是动手很容易被骆云闲查出来，到时候他吃不了兜着走。
　　骆云闲敢当着那么多人的面杀一个SSR，也敢杀他这个UR！
　　而贺才伟是站不住理的，因为他一个人还无法代表联盟所有人，并非所有人都想要杀项北飞。
　　肃盟那边也是如此，骆云闲肯定都会防着，朱毅济即便想杀死项北飞，也不能自己动手，不能直接与骆云闲撕破脸皮。
　　但是让柳生辉来动手就不一样了。
　　他是最合适的人选。

第三百三十三章：系统界面
　　项清德如今是“孔府盛宴”店里的招牌，孔大明把他当镇店之宝供着，项清德想干点活，都被孔大明拦着。
　　曾经走投无路要被打发去域外荒境挖矿的张祥，也来到了店里，项北飞还特意过来说了下，孔大明的店里如今正好缺帮手，爽快地答应了。
　　因为店里生意红火，给的工资也很高，张祥感激不已，他知道自己是遇到贵人了，在店里工作得很卖劲。
　　“老爷子，您要做什么吩咐一下就可以，不用下楼。”
　　张祥看见项清德从楼上下来，连忙上前说道。他对项清德敬畏不已，能够培养项北飞这样一位天才出来的爷爷，身份可不一般。
　　项清德摆了摆手，走过去给自己倒了杯水，道：“我还年轻着呢，身体硬朗，自己干得动。”
　　“那是，老爷子年轻着呢。”张祥连忙笑道。
　　项清德喝了口水，打量着张祥，说道：“小张啊，你不用对我这么恭敬，大家都是打工人，怎么闹得好像我成了什么太上皇似的。”
　　“老爷子说笑了，您有这么优秀的一个孙子，是您的福气，也是我们所有N级觉醒者的福气，在我几乎要放弃自己的时候，他告诉我，只要生活打不倒我们，就是我们在掌控生活。”张祥感叹道。
　　“咦？”
　　“是的，他说是您告诉他。”张祥憨实地笑道，“我虽然没什么本事，但我知道，只有对生活充满希望的人才能说出这样的话来。项北飞先生是一位善良的人，您身为他的爷爷，肯定也是个大善人。善良的人，才会教出善良的孩子。”
　　现在联盟几乎都把项北飞的过去生活扒干净了，张祥也了解过项北飞爷孙俩的过去，才意识到他们也是拓荒者的家属，在项北飞未上大学之前，日子过得很辛苦，项清德也经常起早贪黑去卖菜。
　　爷孙日子过得清贫，但项清德一直都在靠自己工作，他们是真正在生活的人。
　　张祥很敬佩这样的人，他也很尊敬项清德这位老人的生活态度。
　　项清德笑呵呵地说道：“原来这样，没事，你来到这里，就是自己人，好好生活。”
　　“哈，还要多谢老爷子提点。这个世道对我们N级觉醒者不友好，真希望项北飞先生有一天能够改变我们的现状。”张祥说道。
　　“希望吧！小飞一直都知道自己要做什么，不用我去操心。”
　　项清德笑呵呵地说着，忽然意识到了什么，看向了自己的系统界面。
　　他的系统面板一直都是片片雪花，平常都习惯了，不过此时忽然又在飞快地跳动出几行字，那些字迅速地变幻着，很快又消失不见。
　　项清德疑惑地看着自己的系统界面，他一直都不知道自己的系统到底为什么抽风，但是每次系统出现字的时候，都不是好兆头。
　　想起上次出现字迹的时候，被一块破砖头砸中，他赶紧护住自己的脸和脑袋，省得又被什么古怪的东西给砸。
　　然而他护了自己脑袋半天，却没有什么东西砸下来，反倒是有一段奇怪的声音传来。
　　“这是……这不是……”
　　他微微一怔！
　　“老爷子？”
　　张祥看见项清德忽然站在原地发愣，突然不说话，便小声地问道。
　　可是项清德像是没有听见他的话，只是捂住了自己的额头，不停地敲着自己的脑袋，神情有些痛苦。
　　张祥连忙把项清德扶住，说道：“老爷子，您怎么了？快，这边坐下。”
　　项清德坐到了椅子上，脸色有些发白。
　　张祥有些慌了，前头刚说项清德身体硬朗，后头就出问题，他连忙说道：“老爷子，您先坐着，我去找老板来。”
　　他迅速地拿出电话，给孔大明拨了个电话，孔大明一听项清德出事，忙不迭地跑下来。
　　“老爷子，怎么了？哪里不舒服？走，我带你去医院。”孔大明立马就要带项清德往医院去。
　　但是项清德摆了摆手，摇头道：“没有，不是不舒服，不用去医院。”
　　“那怎么行？这件事可耽误不得！”孔大明坚持要带项清德去医院。
　　“不是，这件事去医院也没用，我没什么事，我一个人静静就好了。”项清德眉头有些凝重。
　　“那我去找小飞，张祥，你扶他去楼上休息。”孔大明知道老爷子有时候脾气很犟说不通，只有找项北飞才能说得动。
　　“不用找他！他在修炼，我没事，说了没事。”项清德坚决地说道。
　　“可是……”
　　“我没事！放心，要是有事我肯定就去医院了。”项清德再次强调。
　　孔大明拗不过，只能亲自把项清德背到楼上的休息室，又给他倒了杯水，项清德又叮嘱了下孔大明，不要告诉项北飞。
　　在孔大明离开之后，项清德坐在椅子上，盯着自己已经重新回归雪白的屏幕，喃喃自语：“怎么会是这个声音……这是幻觉，还是……还是……真的？如果是真的，那岂不是说……”
　　他的神情越发地凝重。
　　——
　　孔大明回到楼下，虽然项清德一再强调不要告诉项北飞，但他还是不含糊，知道老人家兴许是担心影响孩子，但这种事还是必须要说的。
　　他给项北飞打了个电话，但项北飞没有接，便打算直接去项北飞家里找项北飞。
　　但是他走到门口的时候，店门口却走进来了一个人，仔细一看，却发现是一个老熟人。
　　【宿主：马开年】
　　【S级，吹毛求疵系统】
　　【境界：开脉中期】
　　“孔老板，最近别来无恙啊！”
　　马开年，是联盟发展部的一位官员，平时专门负责管理市民个体商铺经商方面的事宜，乃是一个文道者。
　　“马先生，您怎么来了？”孔大明问道。
　　马开年大腹便便地走进孔大明的餐厅，双手负在背后，巡视着店里的情况，微微点头道：“没什么，你最近店里开业了，我就过来看看。这片区域归我管，我总得负点责任不是？”
　　他掌管着这条街道所有商铺的经营情况，可以说是掌管着生杀大权，对于店家而言，权利非常大。
　　马开年仰着头，像是在视察工作，片刻后，坐在了餐厅的椅子上，说道：“怎么没看见你们店里的项北飞？”
　　孔大明微微一愣，说道：“项北飞他不在我们店里工作，他还是学生，不会在我们店里。”
　　“不在你们店里么？”
　　马开年微微皱起眉头。
　　他今天可不是独自一人来的，而是根据上头一位SR级领导的指示特意来的，就是为了先摸清楚项北飞的情况。
　　原因也很简单，他们找不到项北飞的家在哪里！

第三百三十四章：吹毛求疵
　　项北飞利用镇堂剑把自己家给藏匿起来，没有他的允许，谁也无法知道他家在哪里，而他每天都在家里修炼，很少出门，这样一来，柳生辉几乎没有机会对项北飞下手。
　　将来要是等开学了，项北飞去了学校，梁州大学有那么多老师，尤其还是在骆云闲的保护下，想要下手就是难上加难了。
　　所以柳生辉派马开年先来探听一下情况。
　　马开年身为S级觉醒者，又是负责孔大明这片商铺的经营审查，来调查这件事最合适。
　　孔大明经常和马开年打交道，商店的经营权是马开年说了算，他也必须客气对待。
　　“张祥，给上茶。”孔大明说道。
　　张祥立即把茶具端上来，茶壶的水是用灵力烧的，很快便给他沏了杯茶。
　　马开年端过茶，懒散地瞥了眼张祥，问道：“用九十八度水泡的吗？”
　　“什么？”张祥一愣。
　　马开年懒洋洋地说道：“孔老板，你这员工不够机灵啊！”
　　孔大明脸色微微一滞，连忙道：“是我的错，他新来的，忘告诉他这些了，我来。”
　　这马开年别的本事没有，就喜欢摆谱，仗着自己有几分权势，生活得十分讲究，平时去每家店里检查，都会提一些苛刻的要求，若是不达成的话，就会被穿小鞋，所以很多店家都清楚马开年的规矩。
　　张祥刚来，压根都不懂得这些规矩，孔大明一时间也忘记说了。
　　马开年瞥了一眼张祥，说道：“这样的员工，连规矩都不懂，这种伺候人的简单工作也做不好么？孔老板，你招这种员工，不是给自己添堵吗？”
　　张祥被说得脸色涨得通红。
　　孔大明沉声说道：“马先生言重了。”
　　马开年说道：“新来的，更要什么样的人要懂什么样的规矩，什么样的身份做什么样的事情。”
　　他不屑地瞥了眼张祥，在这里当服务员的，一般也只是N级觉醒者，他向来瞧不起N级觉醒者。
　　“我听说项北飞的爷爷也在这里工作，怎么没看见人影？”马开年又问道。
　　“他在楼上休息。”孔大明说道。
　　“不引荐我拜会拜会？”马开年说道。
　　孔大明道：“老爷子年纪大了，刚才身体有点不舒服，正在楼上休息，下次吧！”
　　马开年脸色板起来，淡淡地问道：“是真的身体不舒服，还是架子大？连我这个市场监督领导都不愿意接见么？”
　　“项老爷子上了年纪，还望马先生体谅体谅。”
　　孔大明给他亲自沏了一壶茶，然后把茶递给了马开年。
　　“早不舒服晚不舒服，偏偏在我来的时候突然不舒服，时间还真是凑巧啊！也不知是不是有些人太飘了，刚出个名就觉得自我膨胀了？”
　　马开年接过孔大明的茶，稍微品尝了下，然后皱起眉头。
　　“这茶没泡够三分钟，孔老板，你手下员工不懂事，你也不懂我的规矩么？”马开年把茶给放下，缓缓地说道。
　　孔大明目光微微沉下去，但是还笑说道：“我再沏一壶茶。”
　　没办法，他想要在这里开店，就得好好地按照马开年的规矩来，否则马开年以后会故意给他店里找各种毛病，无论食品卫生检查还是其他问题，他都会鸡蛋里挑出骨头来。
　　孔大明又沏了一壶茶，这次专门用灵力测量了三十九克茶，泡够三分钟，才端给了马开年。
　　马开年捧起茶杯，手指在杯沿慢悠悠地转了一圈，然后就把茶放下，不悦道：“这壶水已经降到九十五度了，这样泡出来的茶怎么喝？”
　　孔大明心中的气越来越大。
　　这已经不是泡不泡茶的问题了，他这店最近重新开张，生意甚是红火，但没有拿钱来打点马开年，也因此马开年才会故意找借口刁难。
　　“孔老板，我已经给你机会了，但是你好像不懂得把握啊。做人不会，泡茶也不会，这样开店，我很怀疑你们店招待客人到底有没有周到，如果连这点小事都办不好，那恐怕店会有很多人投诉的。”
　　马开年扫视了一下四周，指着店里墙壁上的一幅画，说道：“把画挂在餐桌的正上方，如果画上面有灰尘，很容易掉进餐桌里，按照我订的卫生条例，这个要罚款。”
　　孔大明沉声道：“我们店员每天都会有人清理那里的灰尘。”
　　“对，对，我早上刚擦过。”张祥连忙说道。
　　马开年手一挥，一个圆型球体嗡嗡地蹿出，发出一道微光，落在挂画上。
　　【当前该画的灰尘指数48】
　　空中的圆球发出一个机械的声音，那是一个扫描仪，专门用来检查卫生状况的系统仪器。
　　孔大明立即说道：“联盟卫生条例规定，灰尘指数少于60就算合格。”
　　“秉着对顾客负责的态度，灰尘合格指数已经修改为40，高于40的都算不合格。”马开年懒散地说道。
　　孔大明眉头皱起，问道：“什么时候改的？”
　　“昨天。”
　　马开年目光颇为戏谑地看着孔大明。
　　孔大明脸色变得很不好看。
　　孔大明说道：“马先生今日有什么事，还请明说吧。”
　　“你先把茶泡好了再说。”马开年懒散地说道。
　　孔大明忍住气，再次烧起一壶茶。
　　马开年看着孔大明在烧水泡茶，嘴角微微上扬一个弧度。
　　他就是喜欢看着这些店铺老板被自己使唤着，即便孔大明是拯救了辖区的英雄又如何？他终究只是一个开店的平民，而自己乃是联盟的官员！他还是比孔大明这些退役的拓荒者有权势！
　　他必须让这些店老板明白，联盟官员和平民的地位差距在哪里！
　　半晌马开年又缓缓地说道：“所以项清德人呢？我都等他这么久了，他还不来见我吗？”
　　孔大明不明白为什么马开年非得见项清德不可，但他也清楚今天若是见不到老爷子，恐怕这马开年会没完没了，当下也只能说道：“张祥，你去上面看看老爷子状况，问问他身体怎么样。”
　　张祥连忙往楼上跑去，大概一分钟后，他又慌张地跑下来，说道：“老板，项老爷子不见了！”

第三百三十五章：挑毛病
　　“不见了？去哪儿了？”孔大明连忙问道。
　　张祥摇头道：“不知道，我刚才问老吴，老吴说老爷子一直在房间里，没出来过，但我敲门半天，他没回应，进去一看人就不见了。”
　　“他不会是回家去了？”孔大明问道。
　　“不清楚。”张祥说道。
　　然而一边的马开年却冷哼一声：“一个老头还真把自己当回事了！孔老板，你是在耍我吗？”
　　孔大明沉声道：“马先生，老爷子今天身体确实欠恙，可能是回家去了，你还是下次再来吧！”
　　“不识抬举！我倒要看看你们店还有没有下次！”马开年冷冷地说道。
　　这时，店门口匆匆走进一个人影。
　　“孔叔，怎么回事？”项北飞走了进来。
　　“小飞，你来了，你爷爷回家了没有？”孔大明连忙问道。
　　“没有，他不是在这里吗？我刚才接到你的信息就立马赶来了。”
　　项北飞原本在修炼，小黑一直在玩他的手机，在看到信息的时候，就立马找他了，他当即终止修炼，赶了过来。
　　“老爷子不知道去哪里了，我还以为他回家了。”孔大明把刚才发生的事情简单地说了一遍。
　　项北飞皱起眉头，他刚从家里走过来，如果爷爷回家的话，按理说会遇到他才对，但他一路走来，并没有看见爷爷的身影。
　　“我看下。”
　　项北飞打算去看监控。
　　而旁边的马开年看见项北飞的时候，目光立马亮了起来！
　　他本来今天来，就是为了找项清德，弄清楚这爷孙俩的地址，现在项北飞既然已经来了，那么项清德也就不重要了。
　　“咳咳！”
　　马开年咳嗽了两下，企图引起项北飞的注意。
　　然而项北飞直接忽略了他，去找店里的监控。这让马开年恼羞成怒，自己堂堂一个联盟发展部的官员，竟然被项北飞这样的人给无视了！
　　在这条街上，哪个N级见到自己不是点头哈腰的，毕恭毕敬，不给他面子，偏偏项北飞居然不来问候他！
　　“你就是项北飞吧？”马开年问道。
　　项北飞转头瞥了一眼马开年，问道：“你是谁？”
　　“我是联盟发展部工商个体经营部门的主任！”马开年抬起头，高傲地说道。
　　“哦，幸会。”
　　项北飞并没有兴趣去管这些联盟的人，随口应了一句，继续看店里的回放。
　　马开年看见项北飞态度如此敷衍，当下更加恼怒，道：“小子，你脾气挺大啊！面对联盟的官方人员执勤，你就这种态度？”
　　项北飞瞥了眼马开年的【S级吹毛求疵系统】：
　　【张祥泡茶没泡够三分钟，你挑了他一个毛病，挑剔值+20】
　　【孔大明泡茶水温没达到九十八度，你挑了他一个毛病，挑剔值+14】
　　【你对孔大明店里的卫生状况挑出毛病，挑剔值+24】
　　【项北飞的态度对你过于敷衍，你挑了他一个毛病，挑剔值+17】
　　……
　　马开年觉醒的是一个专门挑别人毛病的系统，只要挑出别人的毛病，就能够给他增加系统值，在当上这个职位之后，他就喜欢给各个店铺挑毛病，即便店铺各方面的经营资质都达标了，他也能够从鸡蛋里挑出骨头来。
　　平常许多商铺的老板遇到他都丝毫不敢怠慢，一定要毕恭毕敬才行，他也作威作福惯了，所以在看见项北飞一个N级觉醒者敢不把他放在眼里，也是颇为恼怒。
　　项北飞再出名又怎样？联盟内部早就有共识，让项北飞出名就是来监视他的！这样一个被监视的武道者，地位和其他N级觉醒者没什么两样，居然敢在自己面前摆谱？
　　“小子，要我是你的话，就得好好认清楚自己的定位，在联盟执法人员面前，最好尊重一点！你再怎么出名，也只是一个N级觉醒者，你应该记住这一点。”马开年淡漠道。
　　【项北飞的态度过于散漫，你挑了他一个毛病，挑剔值+19】
　　项北飞依旧没理会他，回放着营业执照的监控，他把监控回放到十分钟，正好看见孔大明把项清德背到休息室去。
　　马开年再次冷哼一声，喝道：“项北飞，上头刚接到通知，联盟需要对你的住所进行确认，你搬家没有到联盟生活发展部门去登记，现在给我老实把你的住所地址写……”
　　“我有一个建议。”
　　项北飞不耐烦地打断了马开年的话。
　　“什么建议？”马开年皱起眉头。
　　项北飞指着桌子的一包茶叶，说道：“这半斤茶叶，你每一片都检查一遍，从重量到形状到颜色，看看能够挑出多少毛病来。”
　　马开年盯着刚才孔大明为他泡的茶叶，眼神忽然变得犀利起来！
　　不知为何，项北飞的话仿佛对他有莫大的诱惑力，能够把每一片茶叶的所有毛病都给挑出来，这简直是一件振奋人心的事情！
　　马开年发现自己竟然无法拒绝这个诱人的要求！
　　“好！”
　　马开年欣然应允，立马把茶罐里的所有茶叶都倒在了桌子上，然后开始一片一片地检查起来！
　　他甚至都忘记了自己是来做什么的，也忘记了要继续挑项北飞的毛病，相反他把所有注意力都放在了眼前的茶叶上，誓要把茶叶的毛病完全给挑出来！
　　孔大明和张祥在一边也是看呆了。
　　尤其是孔大明，他知道马开年往常会对店铺各方面进行挑毛病，非常过分，但没想到现在居然会采纳项北飞的建议，对那么多茶叶挑起毛病来了！
　　要知道这罐茶叶少说也有几十万片，这要是一片片数下去，得数到猴年马月去？
　　然而马开年却看上去干劲十足，一时间都顾不上其他人了。
　　“清净多了。”
　　项北飞自然是利用马开年的系统对他进行反制。
　　马开年最不该做的就是对项北飞进行挑毛病，敢在项北飞身上做任务的，基本都会被项北飞治得死死的。
　　这样喜欢挑毛病的人，那就拿一罐茶叶让他挑个够！
　　项北飞把注意力重新放在监控里，营业执照的监控有一个好处就是整个店铺所有地方监控都能够覆盖，包括休息室。
　　就在六分钟之前，项清德还坐在休息室里，他正摸着自己的脑袋，看上去很疲倦，神色也有些不安。
　　随后，他忽然又抱住自己的头，不停地拍着自己的脑袋，看上去十分痛苦，而这个时候，他那片雪花的系统界面忽然出现一道道蓝色的波纹。
　　紧接着，蓝色波纹飘荡了出来，落在了项清德身上，他一下子消失在了休息室！
　　“怎么会这样？”
　　项北飞心中万分吃惊！
　　他没想到爷爷的系统会再次出现这种奇怪的情况！

第三百三十六章：传送
　　项北飞知道爷爷的系统非比寻常，从他来到这个世界开始，爷爷的系统就处在一片雪花之中，偶尔还会跳出各种奇怪的东西。
　　在这个世界，他能够看到所有人的系统，很清楚这样的系统是不对劲的，到现在为止，他就没有看见任何人的系统是这个样子的。
　　而这一次，爷爷的系统就好像苏醒了什么一样，竟然能够把他自己给卷进去。
　　他这是去哪里了？
　　项北飞不去管身后正在认真数茶叶的马开年，而是迅速地来到了休息室。
　　一走进休息室，他立马就感觉到一股微弱的系统气息忽隐忽现，孔府盛宴的整个店铺都有各种系统防御保护，项北飞对这些系统防御很熟悉，所以当他走进休息室之后，立马就感受到这股与孔府盛宴整个防御系统格格不入的地方。
　　“汪！”小黑严肃地叫道。
　　“对，应该是他的系统。”项北飞点头。
　　小黑立马跳了出去，在整个房间开始转悠，寻找这股系统波动到底是怎么回事。
　　项北飞继续回放一开始爷爷出现身体不舒服的监控视频。
　　那时候爷爷明显是和张祥在说话，两人似乎还聊得很愉快，但很快，爷爷忽然意识到了什么，看向了自己的系统界面。
　　而他的系统界面上也出现了几个断断续续的字：
　　【……骨山漠石窟，危险……】
　　【酉堠北三十】
　　项北飞仔细地看着这几个字，“骨山”这个字，他已经看见两次了，第一次是在项天行的拓荒石里看见的，上次则是爷爷的系统界面里。
　　这是第三次。
　　骨山漠石窟，这是什么地方？为什么会出现危险？
　　项北飞又仔细地查看爷爷的反应，爷爷似乎感受到了什么，不停地拍着自己的脑袋，神情似乎有些痛苦，这到底发生了什么事？
　　他心里越来越凝重。
　　眼前的情景已经变得不可掌控。
　　“汪！”
　　小黑站在项清德消失的地方，对着项北飞喊道。
　　它身上的白毛竖立了起来，化作一道道白芒，在空中荡漾着，迅速地模拟出方才项清德身上发生的情景出来。
　　不过小黑只能模拟出外象，并没有办法拥有项清德系统的具体能力，但是它很快又“汪汪”两声，显得十分疑惑。
　　“传送？”项北飞诧异地问道。
　　“汪！”
　　小黑跳到了休息室的窗台上，朝下面望去，朝远处眺望了一下，又转头吐出一口泡泡，把房间里那股残留气息给卷住，然后跳出了窗户。
　　休息室的窗户有铁栅，小黑可以钻空档，项北飞还没有穿墙的本事，所以他把营业执照交给了孔大明，自己飞快地转身朝另一边房间的阳台跑去。
　　孔大明在后面急忙问道：“小飞，你去哪里？”
　　“出去一趟。”
　　项北飞一下子跃出阳台，没等孔大明追上来，他已经踩上飞剑，消失在空中。
　　“老爷子出什么事了吗？”
　　孔大明在后面喊道，但是项北飞已经不见了。他心里也着急，拿出营业执照上面的监控，翻看着上面关于休息室的监控情况，想要知道老爷子到底去哪里了，帮忙去找下。
　　但令孔大明觉得奇怪的是，监控里已经没有了项清德的影像，只看到了项清德离开了房间从后门走出去了。
　　小黑早已经把监控给修改了。
　　“老爷子离开回家了？”
　　孔大明不是很明白，他又回到楼下，看见了还在从一罐茶叶里挑毛病的马开年，顿时觉得棘手。
　　“这个家伙又是哪根筋不对了？”
　　孔大明一时间竟然不知道该如何处理马开年了。
　　“马先生，你该回去了。”孔大明尝试性地说道。
　　“别吵我！这片茶叶克数不对，我必须把它的毛病都找出来！”
　　马开年非常严肃地举着已经晒成一小团黄豆大小的黑色茶叶，他在没有把所有茶叶的毛病挑出来之前，是不会罢休了。
　　——
　　孔府盛宴对面的楼顶，柳生辉站在那里，一直看着项北飞从阳台跃出来消失在半空中。
　　“找到他了，走。”
　　他转头低喝一声，自己已经化作了一道影子，跟了上去。
　　在阳台后面的阴影处，有两道人影，他们站在阴影里，如果不动的话，甚至都不会察觉到他们的存在。
　　在柳生辉闪出的时候，这两道影子也直接融化在阴影里消失不见。
　　——
　　小黑飞快地在前面嗅着，靠着老爷子留下的系统气息，追踪着传送的方位。
　　这对小黑来说也很难，虽然它能熟练掌握各种系统的能力，但毕竟是传送类型的系统物品，跨越了空间的限制，很难直接找到目的。
　　“汪汪！”
　　小黑追出了三百公里之外，落在了城区的一片树林里，跃上了枝头，尝试了片刻，转头朝项北飞摇头道。
　　这是老爷子最后出现的地方。
　　项北飞打量着这片树林，然后往前面走了两步，映入眼前的是一座防御森严的建筑，呈八角形分布，不过一层楼高，上面写着“西辖区中转站”。
　　在这里人来人往，有不少人从大厅里出来，也有不少人从大厅里进去。这个地方是一个传送中转站，离域外荒境有上千公里，便是炼神期的武道者也无法一步达到，所以内陆的人如果想要前往域外荒境猎杀荒兽，都需要靠着传送阵中转。
　　这里是直接点对点专送，一路传送到边境岗哨的地方，然后再由边境那边官方进行登记后，方可通过传送门离开九州大陆。
　　项北飞以前很少使用这种传送阵，因为他还是大学生，学校武道学院就是以培养拓荒者为主要目的，他们都需要去域外荒境训练，所以在学校的时候，传送到域外荒境都不用审核，只需要老师同意就可以。
　　“爷爷难道是要去域外荒境？”
　　项北飞觉得很不对劲，像爷爷这样的觉醒者，都没有任何自保的能力，他要去域外荒境做什么？
　　他站在门口，看着中转站的大门，心中疑惑很多。
　　“汪！”
　　小黑飞快地跑向了传送中转站，溜进了中转站里，大概两分钟后，它又屁颠屁颠地跑回来，把打探的消息传了回来：“汪汪汪！”
　　“这下麻烦了。”
　　项北飞神情颇为凝重。

第三百三十七章：七尺男儿
　　小黑调取了传送记录，每一个传送人的信息都会登记下来，就在五分钟前，他查到项清德的身份信息，真的传送到了梁州第十七个传送点！
　　梁州的边境也很大，总共划分了一百多个传送点，每一个传送点都有重兵把守，因为每天都有不计其数的武道者前往域外荒境，集中在一个传送点会造成拥挤，所以会各自不同的传送点。
　　项北飞没有任何犹豫，当即往中转站跑去，刷了自己的卡，然后按照老爷子传送的方位，立马传送了出去。
　　在项北飞离开之后，柳生辉的身影也出现在中转站附近。
　　“他是要去域外荒境？真是天助我也！”
　　柳生辉的修为比项北飞高，但是刚才一路追踪过来的时候，都没有找到下手的机会，因为四周都是居住区，如果强行截留项北飞的话，很可能会留下痕迹，被别人发现。
　　但是去域外荒境就不一样了。
　　“在那里杀了你，可就怪不到别人头上了。”
　　柳生辉冷笑一声，然后也走进了传送大厅。
　　——
　　天空中的一轮缺了角的太阳挂在那里，就好像被天狗咬了一口似的。
　　这里是甸域东山二十五区。
　　项北飞第一次来到甸域是在入学的时候，被尉迟申扔了过来，但是后来，他就基本没有来甸域了。
　　甸域只是域外荒境中危险等级最低的地方，他每次出去都是直接掠过甸域，往更深处的侯域而去。
　　和项北飞一起传送来的是一队猎荒者，他们是专门为私人公司猎杀荒兽的，为首的队长修为在御气后期，是个R级觉醒者，实力算是很不错了。
　　这群人常年刀尖舔血，警惕性很强，也没有跟项北飞说话，在现身后，就带着自己的人离开了。
　　项北飞也没有去管他们，他询问地看着小黑。
　　小黑正在四周用力嗅着鼻子，然后指着前面。
　　“爷爷还真的来这里了。”
　　项北飞很担心，他不明白爷爷到底为何而来，但在域外荒境到处乱走，绝对不是一件好事，必须尽快找到他再说。
　　他立即顺着前面小黑嗅到的气息跑去，大概在五分钟后，项北飞又皱起眉头，停住了脚步。
　　嗡！
　　四周的区域出现了一片扭曲，强大的系统波动直接将他被封锁在里面！
　　这是炼神期的强大气息！
　　“这下你已经是瓮中之鳖了。”
　　伴随着一声冷笑，柳生辉的身影缓缓地出现在树枝上。
　　项北飞冷静地看着眼前这个人。
　　【宿主：柳生辉】
　　【SR级，七尺男儿系统】
　　【境界：炼神初期】
　　【系统介绍：以宿主的身高作为标准，在一定范围内，看见任何比你高或是比你矮的人，都可以让你变得更强！遇到比你矮的人，身高值翻倍！】
　　【备注：该系统仅对已经觉醒系统的人生效！】
　　【考虑宿主当前的身体综合素质，当前一天最多只能收集487个人的身高值（可提升），请宿主合理选择目标完成系统任务！】
　　【当前身高值：22698441/30000000】
　　【宿主为“七尺男儿”，身高：170】
　　【你遇到中转站的刘艺，身高为：164，身高值+12】
　　【你遇到肃人“长眠”，身高为：181，身高值+11】
　　【你遇到肃人“溘世”，身高为：179，身高值+9】
　　【你遇到项北飞，身高为：180，身高值+10】
　　……
　　“尺”的单位长度在不同地方记载是不一样的，柳生辉的系统是把他的身高当作了七尺标准来判定。
　　也就是说，柳生辉在觉醒系统的那一刻就是170厘米，所以就以他的身高来规定“七尺”的高度，在他的系统判定中，一尺等于24厘米多一点。
　　这个系统专门根据已经觉醒系统的人的身高来产生系统值，只要他看见别人的身高，就会将身高差距值转化为他的系统值。
　　对未觉醒系统的孩童是无效的。
　　柳生辉从觉醒到现在，身高都被固定了，自己没有办法再长高。不过作为补偿，柳生辉却有几个非常厉害的能力，都是和“高”有关。
　　他甚至可以在战斗的时候，把自己变得无比高大！
　　也可以利用收集来的身高值，对别人产生压制！
　　——
　　“这个系统还真是厉害。”
　　项北飞若有所思地打量着柳生辉的【七尺男儿系统】，靠着身高差距来产生系统值，他想要变强，太简单了，只要每天到处逛一圈，遇到比自己高或者比自己矮的系统觉醒者，都能够让他变得更强。
　　系统做任务比较简单，但能够增加的系统值和柳生辉本身的修为有关系，一天最多只能对487个人生效，也就意味着，他最好有选择性地去找目标。
　　如果要收集身高值，那最佳的办法就是去找那些身高尽量比自己矮得多的人，这样增加的身高值是翻倍的，系统值收集得也就比较多。
　　比如他要是遇到一个侏儒症患者，对方身高只有100厘米的话，那对他而言，简直就是个罕见的宝贝。
　　因为这样的人，可以给他直接增加140的系统值！
　　——
　　不过让项北飞更在意的是肃人“长眠”和“溘世”，为了应对联盟，上次特意找骆老了解联盟的职能构造。
　　他如今对整个联盟的部门结构也相当熟悉，肃人是肃盟中类似暗杀者的人，专门除掉能够对联盟造成威胁的。
　　这些肃人都有自己的代号，因为是属于暗杀部门的人，所以代号大部分都和死亡有关系，诸如长眠，溘世，驾崩，卒，羽化，孤露之类的。
　　身为肃人，他们平时都是不露脸的，身份都不公开，外人都不知道他们到底是谁，但是每一个肃人修为最少都在开脉后期！
　　而且开脉后期修为的肃人，代号基本都是以“卒”为代称，可以自己取名，比如山卒，流卒之类的。
　　只有炼神期的肃人，才有更为正式的称呼。
　　从“长眠”和“溘世”这两个代号来看，这两人必定都是炼神期的武道者！
　　“派出三个炼神期的武道者来对付我，还真是看得起我。”
　　项北飞目光瞥到了自己身后的两棵树的阴影里，他虽然看不见这两个肃人的身影，但是却可以看见他们的系统界面。
　　三个炼神期的高手，把这片区域全部封锁了！
