本书名称: 当训练家开了外挂
本书作者: 入梦中不愿醒
本书简介: 本书全名：《刚穿越到平行世界就被要求肉搏精灵，还未开挂的我现在一点不慌》
真新高中操场。
“收服精灵是一件很神圣的事情，我给诸位同学做个示范。”
李贺严肃道。
狐狸状的六尾谨慎低头，黝黑的大眼睛紧张的盯着他。
李贺‘叭’的亲了它一下。
......
【叮！收服六尾，获得奖励：】
【魅力值＋1！】
简介无力，欢迎试读······
【融合世界观，平行世界+动画、游戏+特别篇】
关键词：精灵宝可梦，口袋妖怪，神奇宝贝，宠物小精灵。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021905090

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一觉醒来，世界大变（求推荐票！）
　　真新高中，操场。
　　李贺幽幽转醒，嗅到了空气中的青草芳香，令他精神一振。
　　与此同时，李贺心中又产生了一丝疑虑。
　　这青草味道是怎么回事？我昨天是在酒店睡的，没跟妹子一起去山林中露营啊。
　　李贺是一名精灵文资深写手。
　　这个职业亚历山大，所以时不时的，他便会约些妹子一起去野外探讨下人生…关系很是单纯。
　　睁开眼，看了下周围，李贺懵了。
　　脚下是小腿高的草地，四周站着一堆学生，正前方一名疑似老师的女性正怒叱道：
　　“走神儿，还走神儿！”
　　“月考150分的精灵理论知识卷，年级平均分98.6，咱们班呢？89.7！没及格！”
　　“我必须要向前几届的同学道歉，我说错话了！”
　　“你们才是我带过的最差的一届！”
　　同学们耸拉着脑袋，习以为常，默不作声。
　　唯独李贺，在怀疑人生的茫然中沉思片刻，然后他真的怀疑人生了。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我这是在干嘛？
　　方才开口的女教师再一次说道：
　　“现在开始实战教学！”
　　“而实战基础就是收服精灵，也就是扔精灵球！”
　　“老师对你们的要求不高，谁今天能用精灵球砸中这只六尾，我就给他满分！”
　　“谁要是能肉搏六尾，收服了它，老师代表学校，就把这只六尾送给他！”
　　刷刷刷！
　　同学们的目光齐刷刷的看向了女教师脚底的六尾。
　　它外形宛若红狐狸，六只小短尾还未完全长成，毛茸茸的缩成团子状，甚是萌萌哒。
　　此时这只六尾正惬意的打着哈欠，对同学们热辣的眼神视若不见。
　　如果说方才李贺只是怀疑人生，那么现在他甚至怀疑起了这个世界。
　　精灵球？是那种乒乓球大小，能将精灵收进其中并随身携带的黑科技球？
　　六尾？模样神似六尾妖狐、异常稀有的火属性精灵？
　　“这个世界有问题啊！”
　　李贺艰难的咽了口唾沫，下意识的一摸裤兜。
　　真有手机！
　　抖着手，李贺用指纹解锁。
　　屏幕一亮，M团，W信，企鹅，B站，浏览器等app整齐的排列在一起。
　　“冷静，我是职业写手，什么花样没考虑过，我……”
　　李贺点开M团......沉默了。
　　首页一栏的推荐信息，竟然全都跟宝可梦有关。
　　【大葱鸭集团周年庆，全门店烤鸭六折起，消费满一千元者，还提供大葱鸭甩葱歌表演！】
　　【618，沙奈朵掏耳服务送到家！】
　　【M团外卖，我们比快龙都快！】
　　“……”
　　李贺以绝大的毅力，将注意力从沙奈朵上门掏耳服务上挪开。
　　看了眼旁边的普通女生，他恢复了冷静。
　　“什么情况？”
　　“精灵降临现实？”
　　“不愧是我，这么快就搞清楚了状况。”
　　李贺默默给自己点了个赞。
　　经常看小说写小说的人，哪怕是遇到穿越，重生，性转，也能迅速镇定起来。
　　所以，大家一定要多看小说。
　　抬起头来，李贺看了一眼前方。
　　就方才那一会儿功夫，已经有一名同学上前，尝试着用红白相间的精灵球砸六尾。
　　结果……毛都没砸到。
　　很是现实。
　　李贺收回视线，手指在屏幕上一滑。
　　习惯性的打开B站，刷了下首页。
　　【摄影师：贝爷与德爷决战于喜马拉雅山之巅！】
　　【官方通告：狗东掌门人与黑猫首席在618当晚，直播对战！】
　　【我真是个弱鸡：隔壁地区的人型超能属性精灵、金黄市道馆主娜姿又把挑战者变成玩偶了，我为什么要说又？】
　　李贺又懵了。
　　好像有哪里不对，又好像没哪里不对。
　　他深吸了口气，默念“豪力我老婆豪力我老婆”。
　　再一吐气，整个人冷若冰清。
　　“隔壁地区？娜姿是什么鬼？”
　　李贺点开视频，整个人差点失态。
　　视频虽然很短，而且镜头在晃，但还是拍摄到了一名十七八岁的少女。
　　乌发如瀑，瓜子脸，鹅卵石眼，细眉樱唇，少女慵懒的斜坐在靠椅上。
　　她单手托着下巴，面无表情的直视前方。
　　李贺惊了。
　　我去，真的是娜姿？宝可梦世界的道馆主？这坐姿也太撩人了吧！
　　熟练的瞄了旁边的普通女生一眼，李贺冷静许多。
　　再看了眼视频中突然被变成洋娃娃的男训练家，他变得古井无波。
　　弹幕简直飞起，密密麻麻，几乎遮住了整个视频：
　　“娜姿，我嫁！”
　　“我只想知道，拍摄视频的人还活着么？娜姿最后可是往这边看了一眼。”
　　“如果一个男的，同时招惹娜姿，希罗娜，嘉德丽雅，他会是怎么一个死法(„ಡωಡ„)。”
　　李贺上网搜了一下，还真搜到了娜姿的百科。
　　“超能属性道馆主，天才训练家，危险程度⭐⭐⭐⭐⭐”
　　“娜姿应该是精灵世界里关东地区的道馆主，怎么跑到了现实世界里了？”
　　“这究竟是一个什么样的世界？”
　　“现实世界与精灵世界融合为了一体？”
　　就在李贺疯狂思考之际，旁边的普通女生戳了戳他，小声提醒道：“李贺，别玩手机了！雷秋老师正在瞪你呢！”
　　“李贺！林夏樱完了就是你！”雷秋喊了一声。
　　李贺淡定的收回手机，朝前方看了一眼。
　　那名叫林夏樱的女孩倒是聪明多了。
　　选择先用辣条诱惑六尾，让它放下戒心，靠近，然后猛然掏出精灵球，近距离砸了过去……
　　可惜！
　　还是差了一点。
　　六尾相当警觉，而且异常大胆，在林夏樱朝它扔球的时候，它不仅没有选择后退，反而一头撞了上去。
　　将林夏樱撞倒在地，六尾顺势弹回，落在草地上，懒洋洋的又打了一个哈欠。
　　雷秋上前拉起林夏樱，安慰道：“别灰心，你方法很对，如果是绿毛虫的话，成功率应该在一半以上。”
　　她扭头，又趁机教育起来：“看到没有，多学学林夏樱，要动脑，老师没指望你们真能肉搏六尾，只是希望你们动动脑。”
　　一片沉默，没人应声。
　　林夏樱起身后，淡笑道：“这方法我是在网上看到的，其实没有什么大不了的，老师您过奖了。”
　　“哗。”
　　同学们立刻开始起哄。
　　这是谦虚？
　　不，这是装哗。
　　是得了便宜还卖乖。
　　就连雷秋老师，都被她装了进去。
　　“咳咳！”雷秋稳住场面：“李贺，到你了，喏，给你精灵球。”
　　“小心点啊，这只六尾虽然刚出生没多久，但也很凶的。”
　　接过精灵球，李贺小腿弯曲，严肃道：“收服精灵是一件神圣的事情，我给大家演示……咦！那边怎么有一只秃毛六尾？”
　　雷秋、同学们下意识的望过去，就连六尾也不例外。
　　秃毛六尾，谁不想看一眼。
　　嘣！
　　后脚用力一蹬，李贺瞬间扑到了六尾跟前。
　　就在六尾闻声回头之际，李贺“吧唧”一口亲了上去。
　　“(ºДº*)！”六尾呆滞脸。
　　李贺一精灵球砸在它脑门上，将它收了进去。
　　林夏樱：“……”
　　雷秋：“……”
　　同学们：“……”
　　还有一个憨憨，挠挠头道：“雷老师，李贺他砸中了六尾。”
　　“不仅如此，他好像，似乎，还收服了它。”
　　“我们还需要向林夏樱学习吗？”
　　……

第二章 我纯洁都没了你才来（求推荐票！）
　　六尾，的确被收服了。
　　因为红白相间的精灵球连晃都没晃。
　　按理来说，哪怕是体力不支的精灵，被精灵球收进去之后，它也会象征性的挣扎几下，使得精灵球左右晃动。
　　可能是在表示：人家才不是你轻易就能弄到手的精灵呢（钉宫萝莉音）。
　　但收服六尾的那枚精灵球是一点没晃。
　　只能说是，李贺收服的比较彻底。
　　雷秋看着草地上的六尾精灵球，艰难的吐出一句：
　　“自习。”
　　“老师我去处理下私事。”
　　她拾起六尾精灵球，匆匆离去。
　　脚步很是急促。
　　都跑了起来。
　　这可是六尾啊，又不是绿毛虫。
　　但谁让她夸下海口，谁要是能收服六尾，六尾就是他的了。
　　雷秋老师没有雷丘的体型，却有它失去的速度。
　　校长办公室就在教学楼一楼，雷秋临到门前，却擦了擦额头的汗水，调整下呼吸，摆出了若无其事的表情。
　　咚，咚，咚。
　　她沉稳地敲了三下门，很快，从里面传来一声：
　　“进来。”
　　“校长。”
　　雷秋走进校长办公室，对着一个地中海发型的中年男性叫道。
　　真新高中的校长叫木文杰，年轻时候也是名训练家，周游四方，上了年纪，再加上有了家庭，便回到家乡，任职校长。
　　以前是秀自己培育的精灵，现在则是秀自己学校走出去的学生，生活也算是有滋有味，快活不累。
　　“小雷老师？你怎么来了？来坐坐，坐下说，是不是哪个学生家长又找你麻烦了？”
　　木校长知道雷秋这人刀子嘴豆腐心，虽然对学生严厉了点，但也是为了他们好。
　　为此，还得罪了不少家长。
　　他也能理解，毕竟为人父母，谁愿意让自己孩子天天被别人训。
　　只能说，都不容易，都得体谅。
　　心里焦急的雷秋面不露色：
　　“不是，我是想问问，咱们学校是不是有一条校规来着，哪个学生若是在实战演练课上收服了精灵，这只精灵就算是奖励给他了。”
　　“哦？”木校长眼睛一亮：“谁？你们班上谁在实战演练课上收服了精灵？是不是林夏樱那丫头？收服了什么？是绿毛虫还是独角虫？”
　　“这条校规还在，你回去当场奖励给她，咱们学校绝不埋没人才！”
　　心情愉悦之下，他捧着热茶，缀了一口。
　　“不……”雷秋往后退了一步：“是李贺，他收服了一只六尾。”
　　噗！！！
　　木校长口中的一口热茶差点喷出去。
　　他瞪着雷秋。
　　好你个小雷老师，原来你在这儿等着我呢！
　　……
　　操场。
　　同学们将李贺围在中间，议论纷纷：
　　“卧槽，李贺你今天牛逼大发了啊。”
　　“那一口下去什么味道？”
　　“我两年下来谁都不服，今天就服你这一口。”
　　李贺一脸淡然。
　　别说是六尾，方才哪怕是耿鬼，我该上还是上。
　　真男人，绝不能学柳下惠，得学宁采臣。
　　跟同学们打趣了几句，李贺假装不舒服，坐在了草地上。
　　定了定神，他拿出手机，上网搜集信息。
　　首先得搞清楚这个世界究竟是怎么回事。
　　半响后。
　　他放下手机。
　　原来如此。
　　这个世界与其说是两个世界融合，不如说是，是现实世界融进了精灵世界。
　　形成了一个巨大的内陆板块。
　　但好像只有李贺意识到了这一点。
　　除此之外，唯一变动的只是他的身份，从精灵网文作者变成了真新高中的学生。
　　整个世界的历史可以分为图腾时代，封建帝国时代，以及现代。
　　图腾时代，人们把梦幻等存在视为图腾神明崇拜。
　　随后，梦幻等存在逐渐隐匿起来，古老的化石类宝可梦诞生而出。
　　封建帝国时代，人类逐渐掌握了驾驭精灵的方法，并垄断知识，建立起了封建帝国。
　　现代，1837年，玉虹大学西野森教授发明了精灵球，掀开了时代的新篇章。
　　至今，封建帝国已经势力垂危，取而代之的则是以联盟为核心的集权组织。
　　而李贺，目前就在“蓝星联盟”的凤都市。
　　至于其他地区，哪怕是距离最近的合众、关东两大地区与蓝星联盟之间也隔了一个北冰洋。
　　“关东，芳缘，合众，这些倒是跟我记忆中的一样。”
　　李贺拔了根草，一不小心，拇指被草叶边缘划了个口子。
　　那些微的刺痛告诉他，这就是现实。
　　“这样的话，我现在要怎么做？预定沙奈朵的掏耳服务？”
　　“啪！”李贺锤了自己一下：“是选择职业路线。”
　　毕竟，无论在哪个世界，人总是要恰饭的。
　　再说了，沙奈朵小姐姐服务一次就要1998，没钱怎么能行！
　　再查了一下关于训练家的信息。
　　貌似比较考验嘴。
　　如今世界几大通用语就有合众语，中文，英语，关东语，在大学，这些全是必修课。
　　再加上，还有不容忽视的职业死亡率。
　　“这样看，貌似协调训练家这个表演性质更大的行业更有搞头一些？小姐姐也多……”
　　“啪！”李贺又给了自己一下。
　　没点实力怎么能行。
　　将来……
　　还不得被家暴。
　　况且，万一遇到修罗场，岂不当场去世了。
　　“李贺，今天你走在了我前面，但训练家路很长，我不仅会追上你，还会超过你。”林夏樱走过来，一本正经的道。
　　李贺心说这又不是二次元动漫，小林同学身上的戏也忒多了点。
　　“你手指受伤了？”林夏樱眼睛还挺尖，她从裙兜里拿出一片印有皮卡丘图案的创可贴：
　　“贴上吧，小心感染。”
　　“谢谢，不用。”
　　李贺可没那么矫情。
　　不过林夏樱倒是挺倔强，尽管李贺不要，她还是把创可贴放在了李贺脚边，然后也不看他，转身就回到了女生群体里。
　　快下课的时候，雷秋赶了回来，当众宣布：“学校决定，将六尾奖励给李贺同学，并且给他提供一份火系精灵基础培育通用手册。”
　　她脸上露出了喜色，还带着一丝骄傲。
　　就在她话音刚落之时，李贺眼前出现了两行黑字：
　　【叮！收服六尾，获得奖励：】
　　【魅力+1！】
　　系统？
　　虽说穿越者先行，金手指稍后，可你这也太后了吧！
　　我纯洁都没了你才来。
　　……

第三章 超能少女想要洋娃娃（求推荐票！）
　　穿越者觉醒系统，这是标配。
　　所以李贺稍稍一惊，紧接着便坦然接受了。
　　魅力值+1？
　　怎么加？
　　这可是现实，又不是游戏，你还能凭空给我捏脸不成？
　　李贺心里这样想，但还是拿出手机。
　　在黑屏状态下，映着阳光，看了自己一眼。
　　脸还是过去的脸，只不过是年轻了许多。
　　标准的剑眉星目，完美的高鼻梁与微微自然卷的发梢很有混血儿的感觉。
　　他嘴角上扬，屏幕上的自己也跟着一笑，顿时帅到了自己。
　　“没感觉到有什么变化，虽然帅不到自卑古天乐，羞煞梁朝伟，让沙奈朵自动进球，但也算是可以了吧。”
　　李贺再一笑，手机屏幕上的影子更加帅的让人小鹿乱撞。
　　在他看手机的时候，操场上领跑的豪力偷瞄他好几次。
　　“其他学生接着去上课，李贺你跟我来。”
　　雷秋老师招呼了一声，转身离去，李贺随后跟上。
　　六尾需要经过学校任职的专业饲育家，精灵医生的全面检查之后，才能移交给他。
　　饲育家，精灵医生，是普通训练家的两条职业化路线。
　　普通训练家在考取饲育家执照之后，便能对外自称为饲育家，精通很多精灵的培育知识，自然也包括精灵的繁衍、照顾。
　　精灵医生也一样，不仅要具备相关知识，还规定要有两年的实习经验，才能考取精灵医师执照，专职于精灵的治愈与病理研究。
　　来到教职工办公室，花了三分钟，李贺就签署完了相关文件。
　　“这节课是指挥课，你拿我电脑练习也一样，我去校医那儿等着。”
　　雷秋老师人如其名，性子也是雷厉风行，话刚落，人已经出了办公室大门。
　　“指挥课？”李贺有点懵：“精灵对战？还能拿电脑练习？”
　　虽然不清楚是什么情况，但他可以问度娘。
　　上网查了几分钟，李贺收起手机，自言自语道：“原来如此。”
　　指挥课跟一款名为《精灵·虚拟对战》的游戏有关。
　　《精灵·虚拟对战》由关东西尔佛公司开发，后经芳缘得文等多家公司代理，推广向了全世界。
　　游戏利用虚拟影响技术，收集了无数种精灵数据，参考现实对战，做成了即时制，如今风靡全世界。
　　真新高中更是将这款游戏作为教材，来锻炼学生的指挥意识。
　　“这不就是把宝可梦游戏的回合制变成了即时制，让人通过话筒指挥，蛮有趣的亚子。”
　　看了几场游戏推广视频，李贺得出了结论。
　　【叮！发布每日任务：拿取《精灵·虚拟对战》游戏的首胜。任务奖励：金钱100元。】
　　这系统还给打钱？
　　良心啊！
　　李贺二话不说，找了个舒服的姿势，躺进靠椅。
　　打开电脑，戴上耳麦。
　　屏幕一亮，伊布动态画面闪过：
　　“咘吚(*˘︶˘*).。.:*❤️”
　　“没看出来啊，这小雷老师还有一颗少女心。”
　　李贺滑动鼠标，找到游戏图标。
　　是一只好战眼神、脸颊侧闪烁着电光的皮卡丘：⚡(๑ˋωˊ๑)⚡
　　切入游戏，进入界面。
　　“取名？就叫悲风大帝。”
　　建立新账号，登陆，李贺点开队伍编辑器，将铁蚁、三地鼠拖入队伍。
　　写了三年精灵文，李贺不敢说能将精灵图鉴信息倒背如流。
　　但脑海中也存了一堆特殊战术。
　　点击准备，李贺等了几秒，便匹配到了一名来自于关东地区的游戏玩家：
　　ID“超能少女想要洋娃娃”。
　　“这么萌萌哒的名字？不会是一抠脚大汉吧？”
　　李贺一边吐槽，一边锁定了首发精灵：铁蚁。
　　铁蚁：虫、钢双属性精灵，外形就像是一只放大了几百倍的钢铁蚂蚁。
　　而对手派出的精灵，则是一只胡地。
　　胡地：超能属性精灵，手持两把汤勺，如同狐族老巫师。
　　游戏屏幕上亮起红文通知。
　　【倒计时！】
　　【三！】
　　【二！】
　　【一！】
　　【对战开始！！】
　　……
　　关东，真新镇，大木研究所。
　　白裙的鹅蛋脸少女侧坐在电脑前，湛蓝色的眼眸饶有兴致盯着屏幕。
　　她手里端着一杯红茶，及腰的金发自然散落在身后。
　　肌肤如雪，气质高雅，整个人宛若从旧时代走出的公主。
　　踏，踏，踏……
　　听到脚步声，屋门未开，白裙少女便知道来人是谁：“大木博士，请进。”
　　“嘉德丽雅，检测结果出来了，你的身体没什么问题，但还是需要时刻保持冷静，不要激动。”
　　大木博士推门而入，和煦招手，笑呵呵的打了声招呼。
　　放下红茶，嘉德丽雅礼貌起身，拎着裙角微微鞠躬，腼腆道：“麻烦您了。”
　　再一抬头。
　　门前，眼神坚毅、灰白短发、一身学者气质的大木博士摆摆手道：
　　“没事，没事。”
　　大木博士心说只要你不激动，把我的实验室爆破了，一切好说。
　　别看嘉德丽雅跟洋娃娃一样，实际上她拥有可怕的超能力，曾经把自家爆破过无数次。
　　他孙子小茂便对嘉德丽雅有点想法，于是大木博士怒打孙子，一天打十次。
　　让小茂承受了这个年纪应该承受的痛苦。
　　大木博士就这一个孙子，自然不可能眼睁睁的看着他在作死边缘疯狂试探、左右横跳。
　　大木博士迅速转移话题：“你在看什么？”
　　“一场虚拟对战。”
　　嘉德丽雅将电脑屏幕向右侧转了四十五度，让大木博士看得更清楚一些：
　　“这款游戏还不错，能提高训练家的战术素养，不过，也有需要改进的地方。”
　　“精灵·虚拟对战？”
　　大木博士也知道这款游戏，赞赏道：“我见小茂玩过，的确不错，能够潜移默化的增加使用者的知识储备。”
　　作为研究人员，他看待事物的角度就与嘉德丽雅不同。
　　闲来无事，大木博士凑近看了起来：
　　“哦？开局用铁蚁？这还真是少见。”
　　小茂玩得时候，简直是恨不得把固拉多都拉上去。
　　而铁蚁，是一种群居的蚂蚁状精灵。
　　这种精灵用得人真不多。
　　大木博士再看了眼对手，是一只胡地，他顿时来了兴趣。
　　游戏是最正统的6 V6对战，ID“悲风大帝”对ID“超能少女想要洋娃娃”。
　　作为风靡全世界的游戏，《精灵·虚拟对战》采用了实时翻译系统，在玩家指挥的同时，界面上会自动出现字幕翻译。
　　不过对于大木博士，嘉德丽雅来说，有没有都一样，他们几乎掌握了所有主流语言。
　　战斗刚拉开序幕，“悲风大帝”就让铁蚁使用了找伙伴招式。
　　然后迅速更换精灵，让三地鼠上场，直接施展守住招式，预读般的挡住了胡地的第一波攻击。
　　紧接着，“悲风大帝”竟然让三地鼠当着胡地的面使用磨爪招式，强化自身。
　　更诡异的是，对面的胡地却没有展开攻击。
　　“原来如此。”
　　大木博士看到这里，眼睛一亮：
　　“那只铁蚁应该是懒惰特性：只要攻击一次，就必然要休息一段时间。“悲风大帝”是利用找伙伴招式，让胡地的特性也变成了懒惰！”
　　“如此一来，胡地只要攻击一次，就必然会停顿一段时间。”
　　“而三地鼠就可以从容的利用这段时间，使用磨爪招式提升自己的攻击力。”
　　“再加上，如果我没猜错的话，这只三地鼠的特性必然是沙穴：让对手无法逃走，也无法被换下场。”
　　“这样下去，三地鼠就可以利用守住招式抵挡胡地的攻击，再迅速衔接上磨爪招式增强自己的攻击力，循环往复，强化到极限时，再展开猛攻...妙啊！”
　　大木博士称赞一声，扭头打探道：“嘉德丽雅，你认识这位“悲风大帝”？他是谁？对精灵的理解、使用如此巧妙、深入，难道是阿柳？”
　　就在他说话间，电脑屏幕上的三地鼠借助“守住招式+磨爪招式”，在抵挡胡地攻击的同时，疯狂提升自己的力量。
　　而胡地只能眼睁睁的看着。
　　嘉德丽雅眼中闪过一丝异色：“不，我不认识他，但我认识他的对手，是…娜姿。”

第四章 打个游戏，还挺费劲（求推荐票！）
　　“娜姿？是她？难怪你会观战。”
　　大木博士恍然点头，呵呵一笑。
　　再一看屏幕，只见强化到一定程度的三地鼠浑身缠绕着宛若实质的黑气，开始疯狂使用地震招式。
　　狂暴的力量形成冲击波，震荡地面，波及全场。
　　胡地用手中的超能汤勺奋力抵抗，却还是被掀飞了出去。
　　被ID“超能少女想要洋娃娃”引来的观战人员疯狂刷弹幕：
　　“铁蚁和三地鼠还能这么用？？？学到了学到了！”
　　“我怕不是养了一只假三地鼠！”
　　“卧槽，三地鼠还在强化，这是哪位大佬级训练家的小号？您是怕现实中把精灵强化爆了，来游戏中踩点来了吧！？”
　　真新高中教职工办公室，正在打游戏的李贺全神贯注，连额头的汗水都顾不上擦：“继续磨爪，地震！”
　　电脑屏幕上，胡地已经被入魔般的三地鼠彻底打爆。
　　随后，三地鼠更是直接以狂暴的地震招式接连淘汰了剩下的四只精灵。
　　一路横推！
　　观战弹幕疯一般的飘过：
　　“隔壁B站来的，膜拜大佬！”
　　“好一只三地鼠推土机，以一强五，我都看懵了。”
　　“大佬能解释一下这是什么战术吗？跪地求！趴地求！”
　　轰的一声，ID“超能少女想要洋娃娃”的最后一只精灵迷唇姐也被三地鼠一击地震招式给震飞了出去。
　　大木博士摇摇头：“后面已经没必要再看了。”
　　“娜姿居然被他打得毫无还手之力。”嘉德丽雅抿住红唇，不让自己幸灾乐祸的笑出声。
　　大木博士年轻时候也是一名训练家，只是后期转入了研究领域。
　　所以他看得更为深刻。
　　这位“悲风大帝”对精灵的研究很是深入，肯定还近距离仔细观察，亲身培育过铁蚁与三地鼠。
　　所以才能将它们用得如此巧妙，竟然以战术击败了娜姿。
　　打了她一个措手不及，预料之外。
　　开局失利，后期无力回天，直接崩盘。
　　“没有最强的精灵，只有最优秀的训练家，真应该让小茂来看看这场对战，好好向这位“悲风大帝”学习学习。”
　　大木博士感慨道。
　　嘉德丽雅再次抿了口红茶。
　　操纵鼠标，毫不犹豫的给这位“悲风大帝”点了个赞。
　　这“瓜”吃得甚是愉悦呀。
　　……
　　呼——
　　长长呼了口气，李贺擦了擦额头的汗水：“没想到打个游戏，还挺费劲。”
　　《精灵·虚拟对战》做的太过真实，有好几次，他都怕守住招式放的时机不对，不敢让三地鼠用磨爪招式。
　　只有对手攻击完，他才敢下磨爪招式的指令。
　　李贺对这款游戏不熟悉，以为对战完了就会自动退出，便没有关麦。
　　所以，这话落在观战人员的耳中，却换了个味道。
　　瞧瞧，瞧瞧，对手都被你打成啥样了？
　　6：0！
　　你还不知足，反手一嘴炮，又给对手来了一个精神打击！
　　还是人否？
　　“唉，没想到打个游戏，还挺费劲（点烟沧桑音）。”
　　“唉，没想到打个你，还挺费劲（手动滑稽）。”
　　“太骚了，让对手眼睁睁的看着你强化却不能逃跑，攻击无用，憋屈一整场，完了，还要挨你一句无形嘲讽，这要是真人战局你坟头草不得三米高，心坏透了啊！”
　　“唉，没想到打个娜姿，还挺费劲。”
　　嘉德丽雅调皮的学了一句，自己都把自己逗笑了。
　　谁要是今天去挑战娜姿，那可算是倒了血霉。
　　大木博士咳嗽了一下，全当没听到。
　　这话要是被娜姿听到。
　　娃娃屋十天循环都是轻的。
　　人家娜姿病娇起来可是六亲不认。
　　……
　　关东地区，超能道馆的一间房屋里，很是空荡。
　　只摆了一个模型般的微缩小镇。
　　此时小镇里面摆了不少洋娃娃，其中B站up主“我真是个弱鸡”就躺在房间中。
　　被娜姿用超能力变成了洋娃娃，一动也不能动。
　　他是一名兼职up主，本名钱飞飞，被粉丝亲切称之为“飞哥”。
　　这年头up主也不好做，所以钱飞飞不走寻常路。
　　别人不敢偷拍娜姿惨无人道的道馆挑战赛，他敢。
　　目的不是为了弘扬正义，而是为了恰饭。
　　运气好了，天天会馆嫩模，运气不好，医院呼喊救我。
　　此时，钱飞飞还在淡定的安慰新来的娃娃们：“淡定，淡定，顶多三天我们就出去了。”
　　娜姿这位世界一流的训练家，喜欢用超能力把挑战她的人全部变成洋娃娃，玩腻了才会放走。
　　就在这时，从头顶传来一阵低沉压抑、断断续续的笑声：“呵，呵呵，呵呵呵呵呵！”
　　钱飞飞头皮发麻。
　　是娜姿！
　　什么情况？
　　听声音娜姿好像很生气，气到声音都颤抖了。
　　谁能把娜姿气成这样？？？
　　被哪位大佬级训练家降维打击了？
　　很快，钱飞飞就没工夫思考了。
　　因为他发现自己的身体又恢复了原状，只是体型缩小了无数倍。
　　趴在娃娃屋的窗台向外一看——
　　娜姿拎着一桶水，正在往下倒。
　　这是要拿他们泄恨，从他们的身上获取快乐啊！
　　钱飞飞：“（)´д`(）！”
　　其他训练家：“○|￣|_”
　　好好的过家家怎么突然升级成了地狱难度！
　　摔！！
　　……
　　真新高中，教职员办公室。
　　【叮！每日任务完成，获得奖励：金钱100元！】
　　几乎是同时，李贺听到手机一阵震动。
　　拿起来一看，是支付宝中奖消息。
　　宝呗青年每周抽取幸运用户，奖励花呗金100元。
　　居然把钱都给我合法洗白了，真良心系统！
　　看了眼时间，李贺本想再打把游戏。
　　但一摸额头，满是汗水。
　　“这种虚拟影像即时制的对战就是跟回合制的不一样。”
　　李贺感慨道。
　　回合制你起码还有思考的时间，但在即时制中，一切都太快了。
　　若不是他早就布好了局，该做什么，该怎么做，都心里有数。
　　只需要盯死对方，及时用守住招式。
　　对方攻击完，马上再补上磨爪招式。
　　即便如此，还差点翻车。
　　平复下心绪，李贺退出游戏，关上电脑。
　　他正准备去买瓶营养快线补一补身子，忽地眼前又冒出了几行字。
　　【叮！取得成就：】
　　【ID“悲风大帝”粉丝过千！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【魅力值+1！】
　　【技能·推拿按摩（马杀鸡）！】
　　李贺：“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　我不就在游戏中胜了一个疑似抠脚大汉的人吗？
　　怎么就粉丝过千了？
　　……

第五章 感情都是做出来的（求推荐票！）
　　“这游戏这么火吗？”
　　李贺念叨了一句：“胜了一场就能粉丝过千？观战人数这么多？”
　　貌似火也是必然的。
　　他都能体会到这款游戏的妙用。
　　不说其他的，这款游戏起码能有效缓解训练家在指挥过程中的紧张情绪。
　　没有经验的普通人如果一上来就指挥精灵进行对战，即便是紧张到声音颤抖、大脑无法合理思考都是正常的。
　　而这款游戏，明显能给新人训练家打一个“预防针”，缓解他们在对战中的紧张情绪。
　　让他们更加适应精灵对战。
　　良心游戏！
　　“这个马杀鸡技能有什么用？”他又期待起来。
　　【推拿按摩，lv1，0/100，特殊效果：1.按摩过程中能够减轻精灵的疲惫感。】
　　“真的假的？我大保健我自己？”
　　李贺伸出手在脖颈上捏了几下，一股酸爽袭上心头。
　　“omg！我这手有点厉害啊！”他忍不住又捏了几下。
　　休息了一会儿，李贺闲来无事，拿起桌面上的《高中历史》看了起来。
　　1945年，蓝星联盟为了保证自身的可持续发展，从而建立起以培育训练家为主旨的教育体系，推行训练家法，并设立精灵高考，系统化的培养优秀训练家。
　　真新高中便是这种教育体系中的一个环节，主要教导精灵知识，在高二学期末，更是替每一名学生注册成为一名普通训练家。
　　让他们享有购买精灵球，饲养精灵等基本权利。
　　再有几天，李贺就会正式成为一名准高三生。
　　按照正常轨迹，他应该在监护人的陪同下去饲育屋购买自己的第一只精灵，然后为接下来的精灵高考备战。
　　售卖精灵的饲育屋、负责治疗精灵的精灵医院，都是蓝星联盟训练家协会的下属机构。
　　在饲育屋售卖的精灵，都是经过了专业饲育家的审核、检查，确认没有异常情况，才会拿出来售卖。
　　“这样说，我岂不是薅了真新高中的羊毛，替自己省了一大笔钱？”
　　李贺心里美滋滋：“难怪小林同学会说我领先了一步。”
　　心情愉悦之下，李贺本想上B站放松放松。
　　余光一瞥，却看到了一份文件。
　　“2018届协调训练家考核资料？”
　　他顿时来了精神。
　　协调训练家，是普通训练家的出路之一。
　　一些不喜欢传统对战，却又喜欢培育精灵的训练家，为了名气、金钱，多半会走上这一条路。
　　协调训练家的赛事更倾向于表演性质，他们会钻研精灵的美学，发掘出招式的华丽性。
　　每一名成功的协调训练家都是明星大咖，万众瞩目，日进斗金。
　　颜值也高到不行。
　　“这职业跟我的颜值岂不是绝配？”
　　好奇心一起，李贺翻阅起来。
　　【第一题：臭臭泥它美在哪里？】
　　李贺：“……”
　　臭臭泥…它美吗？
　　再看了眼答案，李贺无力反驳。
　　【闻臭辨精灵，越臭的臭臭泥越美。】
　　貌似好有道理的亚子。
　　李贺调整心态。
　　我懂了，做这种题，不能以正常人的三观去看待精灵。
　　对于正常人来说，臭臭泥是你高攀不起的精灵。
　　来，调整三观，继续往下看。
　　【第二题：作为一名协调训练家，展现精灵的外在美是你的基本功，请问妙蛙花的花蕾与身体的最佳比例是多少？】
　　“？？？”李贺心态有些不稳。
　　顶不住了，他直接翻到最后一页。
　　【简答题：大嘴雀头顶脱发严重，你该如何处理？】
　　精灵植发，只要1888？
　　脑海中闪过不知道在哪儿看到的广告，李贺看了最后大题一眼。
　　【综述题：众所周知，协调训练家赛事考核的重点是精灵美学与招式美学，请回答以下问题：】
　　【1.该如何让一只皮卡丘学会十万伏特？】
　　用招式光盘？貌似现实没有这玩意。
　　嗯…尾巴插高压电？
　　李贺心态开始崩了。
　　再看了眼最后两问，他心态彻底爆炸。
　　【2.请设计一个出场秀。】
　　【3.如果你设计的出场秀是让皮卡丘控制十万伏特，形成一条电光跳绳，边跳边入场，最后再以钢铁尾巴弹射到半空，进行空中转体360°，那么请问在日常中，你该如何训练皮卡丘？】
　　“这就是协调训练家的考核题？”
　　合上文件，李贺想躺在沙奈朵小姐姐的膝枕上静静。
　　协调训练家是不可能的，这辈子都不会去当协调训练家的。
　　“去B站放松放松。”
　　他拿出手机，拇指一点，切入B站首页。
　　自动推荐机制给他置顶了一个视频。
　　苍白色的短发，健康的小麦色肌肤，视频中，伽勒尔地区溯传竞技场馆主彩豆正在进行格斗热身。
　　发现拍摄镜头时，她鹅蛋脸一红，又迅速变得面无表情。
　　卧槽！这反差萌杀伤力太强了！
　　李贺震惊了。
　　评论区内，大家都相当会说话。
　　“老娘将来要是能生出这样的女儿就好了，生女当如萌彩豆！”
　　“我不想做人了，让我做一只怪力吧！”
　　“北国有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　李贺随后建号“悲风大帝”，发了条评论上去。
　　由于精灵、还有平行世界的缘故，前世的传世文学在这个世界几乎都没有出现。
　　快下课的时候，雷秋老师回到了办公室。
　　当着李贺的面，雷秋将六尾的精灵球转交给他，正色道：“李贺，好好照顾六尾。”
　　“你先把六尾放出来，接触一下，让我看看。”
　　雷秋不担心六尾，反而担心六尾对李贺做出点什么。
　　【叮！职业任务：尝试着接触六尾。任务完成奖励：1.金钱100元，2.推拿按摩经验值+40。】
　　释放精灵？
　　怎么放？
　　李贺把玩着手中乒乓球大小的精灵球，手感不错，冰凉且防滑。
　　他尝试着摁了一下中间按钮。
　　精灵球变大了一圈。
　　再摁一下。
　　啪！
　　蓝光一闪，六尾出现在了办公桌上。
　　“溜？”
　　六尾好奇的向四周望了望。
　　未长成的橘红色团子尾从键盘上扫过。
　　尖耳一颤，六尾顺势抬头，立刻看到了“坏人”李贺，表情变了：
　　“(▼ヘ▼#)溜溜溜溜……”
　　是不是还挺凶的？
　　李贺大方伸手：“来，你咬我一口，咱俩就两清了。”
　　雷秋没有干涉，默默看着。
　　六尾本不想理李贺，但瞄了眼他的脸，鬼使神差的，它抬起小短爪，勉为其难的蹭了蹭他的手指头。
　　这小肉爪还软乎乎的…李贺下意识的捏了一下。
　　一股酥麻从肉爪传递全身，六尾顿时露出了舒服的表情：
　　(๑¯ω¯๑)
　　【推拿按摩（马杀鸡）经验值+1】
　　李贺一惊。
　　给六尾马杀鸡也能增加经验值？
　　再试试。
　　李贺顺势在六尾身上揉捏起来。
　　办公室不只有雷秋和李贺两人，还有其他老师、同学。
　　看到这一幕，老师们想到了自己之前想摸六尾却被它怒撞胸口，心中百味陈杂。
　　为什么会这样？
　　难道是因为这李贺同学长得好看？
　　我们怕是输在了起跑线……
　　而同学们看了看李贺手下舒服到叫出声的六尾，心中同样复杂的很。
　　我们怕是读了个假高中。
　　……

第六章 技能升级（求推荐票！）
　　李贺的手法越发的娴熟，六尾享受的眯起了眼睛：(｡＞∀＜｡)。
　　木校长原本担心六尾会排斥、甚至怒撞李贺胸口。
　　毕竟六尾是一种性子高傲，年轻人称之为傲娇，还有点认生的狐狸类精灵。
　　所以一接到雷秋老师的信息，木校长着急处理完公务，就赶紧过来。
　　生怕六尾把李贺摁在地下摩擦。
　　可是进办公室一看，木校长整个人都惊住了。
　　六尾不仅没有生气、瞪眼、露虎牙，反而在李贺的捏揉下，舒服的眯起了眼睛。
　　木校长再仔细一看，顿时看出了门道。
　　这李贺同学的手法有些特殊啊？
　　木校长发现，李贺没有碰触六尾比较敏感的团子尾、红色尖耳，反而更注重它的四个小肉爪，以及额头脑门。
　　在六尾的生长发育期，肉爪容易疲惫是件常事，但鲜有人知，六尾的脑门也会发涨，所以它才容易倦怠打哈欠。
　　这是因为六尾天生拥有超能力的天赋，而这种天赋又会反过来对它的身体造成压力。
　　木校长曾经听一名饲育家说过：
　　优秀的按摩手法不仅可以减轻精灵在训练后的疲惫感，还能帮助它们舒展身体，更好的吸收营养物质。
　　像是在街边开沙龙的饲育家，没点按摩技术，都没法帮助训练家照看精灵。
　　不说其他的，单单皮卡丘这种精灵就不是很喜欢让训练家以外的人碰。
　　优秀的饲育家便可以通过按摩手法，帮皮卡丘搓揉它脸颊上的电囊，跟它亲近起来，从而获取训练家的信赖。
　　木校长年轻时候也尝试过给自己的精灵按摩，但效果一般，按不到点上。
　　可是，这李贺同学似乎是真的做到了，通过按摩，明显取得了六尾的好感。
　　能触碰它的身体，这本身就是一种认可。
　　想到这里，木校长暗自点头。
　　这李贺同学的按摩手法可以啊，有时间了让他给学校的精灵也按按。
　　然而，一想到六尾就这么被李贺给拐跑了，木校长蓦然还有些心痛。
　　感觉像是损失了一个亿。
　　这可是六尾啊，想要买，都得在网上预订，排号恐怕能排到明年去。
　　【叮！职业任务完成，获得奖励：1.金钱100元，2.推拿按摩经验值+40！】
　　【推拿按摩，lv1，80/100，特殊效果：1.按摩过程中能够减轻精灵的疲惫感。】
　　正在按摩的李贺悄悄停下手上的动作。
　　因为六尾已然舒服到睡着了，可爱的小脑袋枕在前爪上，六个团子尾随着匀称的呼吸声一抬一落。
　　六尾：“(∪｡∪)｡｡｡zzz”
　　“你这按摩手法，有些特殊啊，家传的？哪天有空了给老师我的大食花也按按。”雷秋老师现在是越看李贺越顺眼。
　　“没问题。”
　　遭遇过社会毒打的心机boy随口应道。
　　李贺心说大食花？那种精灵要是被我大保健整舒服了，还不得一口吞了我。
　　精灵表达开心的方法都不一样，大食花这种草属性精灵的习性、模样跟食人花类似，在开心的时候，喜欢吞咬自己的训练家。
　　李贺拿手指拨弄了六尾的耳朵一下，软软的，肉肉的，手感极佳。
　　啪。
　　六尾一爪子将李贺的手打掉，迷糊抬头，看了他一眼：(つω｀)～
　　“溜～”
　　奶声奶气的叫了一声。
　　李贺优秀的脑补能力竟然自动转译成了各种声线：
　　你干嘛弄人家嘛（二次元萝莉音）。
　　或者。
　　人家才不是你想摸就能摸的呢（钉宫御姐音）。
　　再或者：
　　大人，请让人家再休息一会儿吧，不要再作弄人家的身子了（软萌御姐音）。
　　随后雷秋老师又叮嘱了他几声，李贺将六尾收回到精灵球中，拿着那份火系精灵基础培育知识手册走出了办公室。
　　……
　　一天的时间很快过去。
　　放学后，李贺回到了自己的家中。
　　一室一厅，大开间，租金1300/月，优点是交通方便。
　　身份变了，但住址竟然没变。
　　中途，李贺还在楼下的便利店买了六瓶哞哞牛奶。
　　一瓶250ml，建议零售价36元。
　　虽然价格稍贵，但却是新生精灵上佳的补品。
　　这款牛奶产自精灵大奶罐专属牧场，100%生牛乳。
　　广告词打得特别响亮：不是所有的牛奶都叫哞哞牛奶。
　　按照雷秋的建议，六尾在六个团子尾未长开之前，每天早中晚，都要喝一瓶哞哞牛奶。
　　李贺钱包好疼。
　　刚赚了两百元，还没捂热，就砸在了六尾身上，不仅如此，还搭进去了16块。
　　休息了几分钟，李贺打开饿了么，准备点个外卖。
　　之所以不用美团，原因很实在。
　　饿了么送了他一张‘30—7’的代金券。
　　银行卡余额21960元告诉李贺：
　　你应该做一个勤俭节约的男人。
　　“幸福蛋蛋包饭，单人餐198元，现在下单，还赠送大针蜂酿制的蜂蜜一份，精灵饮食行业这么暴利的吗？”
　　“喵喵拉面，精致单人餐88元...他喵的，这世界还有我能吃得起的饭吗！”
　　李贺挑了半天，最终利用优惠券点了一份“鲤鱼王酸辣鱼（赠粉丝米饭）”。
　　劵后价39.9。
　　十分钟后，从窗外传来清脆的鸟鸣声：
　　“波——”
　　与此同时，电话响了起来：
　　“您好，请问是‘你好帅’先生吗？您的外卖到了，请到窗边取一下，若您用餐愉快，还请给个五星好评。”
　　李贺到窗边一看……惊了。
　　一只眼神锐利、毛发鲜亮的鸟精灵波波停在窗口，一只鸟爪稳稳抓着外卖袋，另一只鸟爪正咚咚敲着玻璃。
　　它脖颈上还挂了一个铭牌：饿了么。
　　打开窗户，李贺接过外卖。
　　“波～”
　　波波用翅膀拍了拍窗户，温馨提醒他注意关窗。
　　随后，它一个俯冲到了楼下外卖小哥的电车旁，接过外卖袋，开始送下一家。
　　李贺目瞪口呆。
　　外卖小哥都开始利用波波的身体挣钱了。
　　那我呢？
　　减少开支，停了天然气，把六尾当煤气罐使？
　　吃饭吃饭，饭后再议。
　　“这鱼肉究竟是什么鱼？吃起来还挺Q弹。”
　　回到客厅，李贺边吃饭，边给自己按摩捏身体。
　　吃完饭，他才发现，技能【推拿按摩（马杀鸡）：102/100（可升级）】达到了升级标准。
　　……

第七章 这只六尾明明刚出生却过于懂事.jpg（求推荐票！）
　　【叮！恭喜您，技能·推拿按摩提升至lv2！】
　　【推拿按摩（马杀鸡），lv2，2/200，特殊效果：】
　　【1.按摩过程中能够减轻精灵的疲惫感。】
　　【2.帮助精灵舒展身体。】
　　“新增加了一个特殊效果？”
　　李贺拿手捏了捏肩胛骨，顿时一股颤栗般的酸爽袭上心头。
　　越捏越爽，简直欲罢不能。
　　如果说未升级前，李贺的手法还略青涩。
　　那么升级后，明显娴熟了许多。
　　捏揉按拉，随心所欲，力度恰当好处。
　　给自己按了十分钟后，李贺感觉整个身体都升华了一般，洗去疲惫，轻松了一大截。
　　马杀鸡后的大脑运转飞快，李贺灵光一闪：
　　“外卖小哥可以利用波波的身体，更快的送外卖，丰衣足食，过上小康生活。”
　　“那我也可以利用六尾的身体，还有推拿按摩技能拍摄大保健教学视频，兼职up主！”
　　“没错，就是这样，反正我也要给六尾马杀鸡，顺便拍个视频剪辑一下上传到B站，何乐而不为？”
　　心中有了计划，李贺斜靠在沙发上。
　　拿出了真新高中奖励的火属性精灵基础培育通用手册看了起来。
　　手册不厚，只有十几页，他迅速翻完。
　　再结合起脑海中本就有的知识，提炼出了几个要点。
　　六尾身为火属性精灵，虽然不怕热，但如果外界温度过高，它体温也会随之升高，所以会从口中吐出火焰来降温。
　　这一点是许多火属性精灵的通性，尤其是刚出生的火属性精灵。
　　它们无法克制这种本能，所以容易造成火灾，需要训练家格外注意。
　　“难怪还让我签署了一份免责声明。”李贺脸一黑。
　　刚出生的精灵，就跟婴儿一样，自然是凭借本能喜好做事。
　　婴儿饿了就是要大哭，让你铲屎换尿布。
　　同理，新生儿火属性精灵若是热了，自然要喷吐火焰来给自己降温。
　　不仅热了会吐火花，火属性精灵也讨厌冷的地方。
　　气温低的时候，火属性精灵也会释放热量、火焰，来提升周围的气温。
　　本能的，给自己营造一个舒适的环境。
　　“让我想想，六尾好像是喜欢生活在火山下的平原，气温实际上也就二十五六度？”
　　李贺上网查了一下。
　　若是休眠火山附近的平原森林，大致上也就是这个温度。
　　二话不说，李贺翻出遥控器，将空调温度设定在了25℃。
　　这钱不能省，一省火葬场。
　　随着空调冷风一吹，他也舒服的叹了口气。
　　如今时间是6月10号，刚高考完，外界温度有时候也能蹦到30℃去。
　　李贺又将火属性精灵基础培育通用手册翻了一遍。
　　反复确认有没有其他危急人身财产安全的注意事项。
　　除此之外，手册上比较有价值的就是一个建议食谱。
　　突然……
　　李贺听到了一丝异响。
　　闻声看去，桌面上的精灵球晃了晃，“啪”地一声，六尾从中跳了出来。
　　六尾先是打了个哈欠……僵住了：
　　(*¯ㅿ¯*;)
　　“溜？”
　　许是发现了环境不对，它迅速紧张起来，露出了小虎牙，环视一圈。
　　看到李贺后，六尾神色一松，好奇的打量四周。
　　六个团子尾扫拭着桌面，小小的黑鼻子也不住地嗅着。
　　最后，六尾又慵懒的打了个哈欠：“溜～”
　　声音又脆又萌。
　　李贺仔细观察着它。
　　不愧是火属性精灵中的形象代言人。
　　这颜值跟我这辈子简直是天作之合。
　　咕噜——
　　肚子一叫，六尾将注意力放在了李贺吃剩下的酸辣鱼上：“(⑉••⑉)‥溜？”
　　就在它不知道这能不能吃的时候，李贺拿出了热好的哞哞牛奶：“可能有点烫，慢点喝。”
　　嗅着奶香，李贺都想喝一口。
　　更别说六尾了，它一脸期待、渴望，六只团子尾飞速摆动。
　　“别卖萌了。”
　　将盛着哞哞牛奶的瓷碗摆在六尾面前，李贺揉了揉它的小脑袋。
　　“？？？”六尾没有躲开，只是头一歪，疑惑的看着他，不太理解“卖萌”是什么意思。
　　“你这就是在卖萌，算了，赶紧吃吧。”李贺摆了摆手。
　　听到李贺这么说，六尾下意识的再侧了下小脑袋，看了他一眼，这才低头，小口小口饮着哞哞牛奶，脸上的表情也变得陶醉起来：
　　o(*￣▽￣*)o
　　喝了几口，察觉到李贺的视线后，六尾思索了几秒。
　　将瓷碗推到他跟前，六尾雀跃道：“溜～”
　　“这是准备让我喝？”李贺感动到眼泪都从口腔分泌而出。
　　他也没有推辞，随性的拿手指沾了沾。
　　再放在嘴里一尝。
　　嗯……味道很甜，而且不可思议的，居然没有普通牛奶的那种腥味。
　　简直就像是，梦幻般的味道。
　　难怪能卖出一瓶36元的高价，还时常会卖断货。
　　见李贺喝了一口，六尾明显很高兴，眯起了眼睛，开始大口大口喝牛奶。
　　最后将碗底也舔了一遍，这才满足的舔了舔嘴角。
　　六只团子尾也精神的来回摆动。
　　李贺突然来了兴致，拿出电视遥控器让六尾咬着。
　　六尾歪头，眨眼，一脸不解：“？？？”
　　咔嚓。
　　李贺找好角度，拍了张照片，上传到了班级群中。
　　【这只六尾明明刚出生却过于懂事.jpg】
　　群里立即炸开。
　　“这还是操场那只六尾吗？李贺你对它做了什么？？？”
　　“呃呃呃呃！还没买到精灵蛋的我炸裂了！”
　　“嫉妒使我质壁分离！”
　　少女闺房中，看到这条消息的林夏樱咬着嘴唇。
　　可恶，六尾好可爱。
　　正在给大食花修剪枝叶的雷秋老师有点懵，这只六尾有这么听话吗？
　　“嗯，马马虎虎吧，想当年，我的小火龙一出生，就会给我做烤肉饭。”
　　发完消息，木校长放下手机，看了眼沙发。
　　一只喷火龙正斜躺在上面，边掏鼻孔边看电视，大尾巴甩来甩去，跟大爷似的，正在等着木校长给它做饭。
　　“……”木校长又看了眼群里的照片，感受到了一股深深的恶意。
　　依次回复完信息，李贺心里美滋滋。
　　唉，我就是如此的低调。
　　“来，宝贝，大保健时间到了。”
　　李贺将手机调成拍摄视频模式，准备录制视频。
　　“溜……溜！”
　　六尾雀跃的回应一声……又慌忙的咬住差点掉下去的遥控器。
　　“不用咬着了，来，给我。”
　　将六尾抱在怀中，李贺取下遥控器，随手一扔。
　　便开始给六尾按摩全身。
　　随着他手部的动作，六尾全身心都为之一松，竟然舒服到一点力气也无。
　　正当李贺准备按尾部时，六尾的六只团子尾慢慢舒展开。
　　宛若即将盛开的红色花蕊。
　　四周的温度也慢慢升高。
　　当六只团子尾彻底伸展开，尾巴尖形成了漂亮的螺旋‘๑’状时。
　　嘭嘭嘭！
　　点点火星宛若萤火虫般迸溅而出。
　　李贺被这一幕画面震撼到了：
　　“这就是……”
　　“——精灵之力，六尾之焰，招式：火花？”
　　……

第八章 雷丘：打我，来打我，尽情打我（求推荐票！）
　　招式，是精灵发挥力量的主要手段，类似于修仙流小说中的神通，武侠小说中的神功。
　　觉醒招式，这意味着六尾从新生期进入到了成长期。
　　大多数精灵的新生期极短，有的可能只需要几天，而有的，可能连几个小时都不到。
　　相较于绿毛虫等精灵，六尾在初期的优势极为明显。
　　一句话：没有一招火花解决不了的问题，如果有，那就再烧一次。
　　火属性精灵，就是如此的干脆，暴力，且寂寞。
　　尾巴迸溅出的火星让六尾都感觉到了一股炽热，并且这些火星好似跟它有一种神秘的联系。
　　这感觉，让六尾陌生中又带着一丝熟悉，好似本能般，它念头一动，伸展的六只尾巴又猛然一缩。
　　连带着逸散的火星也被席卷到了其中，不见了踪影。
　　点点余热被空调冷风吹走，方才发生的一切都如同梦幻。
　　但六尾却记住了方才的奇妙过程，就像是本能般，它只要想，还能做到跟方才一样的事情。
　　“火花招式。”
　　李贺惊喜异常。
　　亲眼看见精灵觉醒、使用招式，这种感觉太迷人了。
　　魔幻中还带着一丝不真实感。
　　他看过火属性精灵基础培育知识手册，自己也上网搜查了一下。
　　知道觉醒、领悟招式并不是一件易事。
　　哪怕是在游戏中升级就有的招式，精灵也不一定能百分百领悟。
　　火花是火属性招式，可以操纵小型火焰，还有可能让对手陷入到灼伤状态。
　　在游戏中，这是六尾最早习得的招式，但在现实中，六尾最先学会的却往往是摇尾巴、吼叫这两个招式。
　　想要学会火花，得经过训练家的培育，一步步练习，方能学会。
　　学会火花招式，六尾的体温明显升高了一分，尤其是六只尾巴，更是暖意四射。
　　“溜…”
　　初次使用火花招式的六尾还未来得及疑惑，便感觉一股睡意袭上心头，小脑袋一点一点低下去，最后发出了匀称的呼吸声：
　　(+.+)(-.-)(__)..zzZZ
　　“难怪记忆中有些训练家完全不谈恋爱，对象哪有精灵可爱？”
　　看着六尾的睡颜，李贺感觉自己得到了治愈。
　　……
　　接下来的时间，李贺都在剪辑视频。
　　不知不觉，便到了零点。
　　电脑前，他看着自己上传的视频：“就这样吧。”
　　【叮！每日任务：再接再厉，每日一胜，登陆《精灵·虚拟对战》游戏，获取一次胜利。任务完成奖励：1.金钱200元。】
　　李贺顿时精神一振，打把游戏，六尾的伙食费就有了！
　　要知道，成长期的精灵不仅需要喝牛奶，还要吃一些固体食物。
　　关掉B站后台，他切入游戏。
　　刚准备匹配，李贺却收到了几条系统通知。
　　【“闪亮美人”邀请你进行对战！】
　　【对战形式：1V1！】
　　【是否接受？】
　　“1V1？速战速决？“闪亮美人”用得是电龙？”
　　电龙：电属性精灵，模样神似一只拥有黄色毛发、黑色斑纹的小体型恐龙。
　　李贺沉思几秒，回想起了一个战术。
　　试试……
　　没准能阴对手一把……
　　再思忖片刻，他打开队伍编辑器，将一只好战眼神的雷丘拖入其中。
　　雷丘：电属性精灵，皮卡丘的进化型态，模样像是皮卡丘的放大版。
　　紧接着，他点击确认：“是。”
　　游戏画面一暗。
　　再一亮。
　　画面中出现了一个悬崖峭壁，一只雷丘慢慢走出来。
　　站定后，它猛一甩闪电尾，朝着对面勾了勾手，显得战意昂然。
　　而对面的电龙同样挥了挥雷电拳头。
　　形势一触即发。
　　这是过场准备动画。
　　《精灵·虚拟对战》能风靡全球，就是因为这款游戏很是精致。
　　在李贺看不到的地方，观战人数持续上升，弹幕、评论数量每过几秒，就会刷出几十条。
　　“来了来了，菊儿姐姐一生粉！”
　　“小菊儿大人是我的！”
　　“拔刀吧姐妹们，姐姐大人是我的。”
　　“卧槽！闪亮美人？真号？合众地区雷文道馆主小菊儿？？？”
　　电脑旁，李贺眼前却没有任何弹幕、评论，这是游戏的自动屏蔽机制。
　　以防止玩家分心，影响对战结果。
　　李贺心跳难免加快，整个人也兴奋起来。
　　电脑屏幕上，对战倒计时开启。
　　在观战界面，弹幕已经彻底遮住了对战画面。
　　“悲风大帝？早上把娜姿一波带走的那位？”
　　“那是团队战术，现在是1V1，用电系雷丘打电属性道馆主，你还敢再飘点不？”
　　“唉，我还想看早上的铁蚁+三地鼠，大佬这把输了能开局6V6不？”
　　“楼上的，你在这儿发有什么用，人家又看不到，直接邀请对战体验一把不就完了……雷文道馆主的电属性精灵都以速度取胜，我估摸着不到五秒，雷丘就会被电龙打爆。”
　　果不其然，对战一开始，电龙依靠某种手段，操纵电磁，以恐怖的速度，宛若瞬移般出现在了雷丘面前。
　　挥舞起闪烁着雷光的拳头，电龙一击雷电拳招式直接将雷丘整个身体锤进了岩石峭壁之中。
　　霸气侧漏。
　　“我去，电龙这是什么速度？作弊了吧！”
　　“做个鬼弊，游戏允许一些训练家上传自己精灵的特殊培育效果，雷文馆主的电龙速度就是这么快！”
　　“我错了，不是五秒……估计下一招雷丘就跪了，雷文道馆主霸气。”
　　电脑前，李贺见状，却迅速道：
　　“用再来一次！”
　　游戏中，雷丘挨了一击雷电拳招式，不仅没有后撤反而死死拽住电龙，对它使用了再来一次招式。
　　再来一次，是一般系招式，效果是令对手在接下来的一段时间内，只能重复最后使出的招式。
　　所以受到再来一次招式效果的影响，电龙只能被迫的用雷电拳招式轰击雷丘。
　　然而，雷丘不仅没有受伤，反而身披雷电，看上去正越变越强。
　　“不对劲，非常不对劲，雷丘应该是避雷针特性，在免疫电属性伤害的同时，还能借助对手的电能强化自身的力量……但是为什么电龙还在用雷电拳！？等等，刚才悲风大帝下了什么指令？再来一次？”
　　“……再来一次？还有这个招式？这是什么招式？”
　　“又是强化推队流？？？利用对手的力量强化自身……不！应该是逼迫对手攻击自己，强化自身！”
　　电脑前，李贺惬意的看着画面。
　　利用再来一次招式逼迫电龙使用电属性招式攻击雷丘。
　　如此一来，雷丘就能利用避雷针特性疯狂强化自身且无伤。
　　最后，再横推过去！
　　估摸着差不多了。
　　他淡淡道：“雷丘，用打雷。”
　　游戏中，接收到指令的雷丘一把抱住电龙，尾巴指天，面露狞笑。
　　随后天空雷云密布，一道道雷光横击而下，狠狠打在两只精灵身上。
　　电龙哀鸣一声，身形溃散，最终画面停在了一手指天、电光四射的雷丘身上。
　　观战人员沉默了。
　　“这就……结束了？”
　　“电龙……被雷丘一招打雷劈死了？”
　　“雷文道馆主……电属性道馆主，被“悲风大帝”用电属性精灵击败了？”
　　……

第九章 做饭跑腿，就会变强（求推荐票！）
　　看着战斗回放界面，李贺若有所思：
　　“这一战术破绽还是挺大的，首先要引出对手的雷属性招式，其次，若是对手会挑衅招式的话……唔，应该再思忖思忖。”
　　挑衅，是恶属性招式，效果是使对手愤怒，在一段时间内只能使出攻击类招式。
　　对于“再来一次”战术来说，挑衅招式的干扰效果还是蛮大的。
　　虽然对战结束，但依旧有许多观战人员在回味，并且听到了他这句话。
　　“卧槽！大佬果然是在利用游戏研究战术吗？？？”
　　“要知道，我是受过专业训练的，再震惊也不会失态……悲风大佬牛逼（喊破音）！”
　　“萌新瑟瑟发抖，挑衅是什么玩意？”
　　另一边，无独有偶，合众地区雷文道馆主小菊儿也在回放战斗画面。
　　这也是《精灵·虚拟对战》的亮点之一，会把玩家的每一场对战都制作成精致的战斗画面。
　　“让雷丘着重开发避雷针特性与身体承载力，再配合上大威力杀伤招式与再来一次招式……”
　　小菊儿慵懒的坐在椅子上，双手托着下巴，一脸若有所悟的看着战斗回放。
　　再一听对方的话语，她喃喃道：
　　“悲风大帝……谁的小号？”
　　对精灵的特性、招式，研究的如此深刻。
　　“换个角度思考，如果我用电击魔兽呢？”
　　电击魔兽的特性是电力引擎，可以吸收电属性伤害转为速度。
　　“再配合上提升攻击力的充电光束招式以及电光一闪招式。”
　　小菊儿眼睛越来越亮。
　　如此一来，依靠再来一次招式与电力引擎特性，疯狂吸收对手的电能转化为速度……不不！
　　现实何必要像游戏一样守规矩。
　　直接摁倒对方的精灵，只要对方的精灵练习过电属性招式，就会被电击魔兽引出反击电流。
　　再配合上再来一次招式，强制性的汲取对方的电能，提升自身速度的同时，辅以充电光束招式、电磁波招式，麻痹对手，提升自身攻击力。
　　小菊儿情不自禁的咬着白皙修长的食指。
　　脑海中都能浮现出一幅画面。
　　电击魔兽一掌下去，直接将对手精灵的电能掠夺一空。
　　攻击，速度，霸道，三者兼而有之。
　　“太迷人了！”
　　小菊儿沉醉在了自己设想中的画面里。
　　忍不住用食指把玩起梳成闪电状的乌发。
　　秀美的瓜子脸上荡起了轻微的晕红，湛蓝色的美眸间闪烁着憧憬。
　　但身为道馆主，她不会随意的使用别人的研究成果。
　　于是，几乎没有主动联系过别人的雷文道馆主斟酌片刻，给“悲风大帝”发送了一条信息：
　　“在吗？”
　　“悲风大帝”没有理她。
　　叮咚。
　　就在这时，手机上弹出了一条消息，是模特公司的男经纪人发来的：
　　“小菊儿，最近工作比较多，注意身体啊，还有我看天气降温了，出门记得穿外套啊。”
　　小菊儿不为所动。
　　甚至还想着是不是该换个女经纪人。
　　不行，上次那个女经纪人更缠人，一天恨不得给自己发几百条消息。
　　还是换成沙奈朵经纪人吧。
　　至于模特公司老板同不同意？
　　抱歉，你要是不同意，那就开除了你。
　　“唔，他怎么还没有回我消息？”
　　……
　　李贺是个行动派，又开了把游戏。
　　对手是一只三合一磁怪。
　　他这把耍了个诡计，让雷丘开局就用打雷招式。
　　果不其然。
　　对手经验丰富，让三合一磁怪外放十万伏特招式削减打雷招式的伤害。
　　接下来李贺心道计划通，直接用“再来一次招式+避雷针特性+打雷招式”，活生生的把三合一磁怪电死了。
　　一把结束，游戏名叫“电击达人”的玩家给他发了一连串的“❓❓❓”。
　　“这游戏，真香。”
　　李贺瞥了眼旁边，皮卡丘闹钟显示都凌晨一点了。
　　“溜！”
　　小睡了一会儿，很快就醒来的六尾扒着他的胳膊，双眼闪光：
　　“溜溜溜ヾ(≧O≦)〃”
　　小眼神中满是崇拜。
　　它已经观战好一会儿了，激动的时候，还“溜溜”叫着。
　　六尾年纪还小，不清楚游戏跟现实的区别。
　　在它看来，就是李贺指挥着雷丘大杀特杀，超超超厉害的亚子。
　　“你也想对战？”
　　李贺对此并不意外，六尾可是火属性精灵，骨子里就有喜战、好斗的基因。
　　别看外表萌萌哒，实际上可是傲娇+暴脾气。
　　现在是小，喷火不利索，要是大了，一言不合就喷火。
　　跟皮卡丘一不爽就放电是一个道理。
　　六尾萌点头，相当有志气：
　　“溜(ﾉ)`ω´(ヾ)！”
　　“好，我传授你变强奥义第一条：跑腿，就会变强！去，给我把手机拿来。”
　　六尾“啪嗒啪嗒”就叼来了手机。
　　“很好，你有没有感觉到自己变强了一丝？什么感觉都没有？那是你感觉不到位，你现在蹦上三十次。”
　　六尾蹦了三十次。
　　“怎么样？是不是浑身热热的，感觉到了吧，多跑腿，你就会变得更强。”
　　李贺划开手机，找了一个使用烤面包机、微波炉的教学视频：
　　“现在，我再传你变强奥义第二条：做饭，就会更强。”
　　把手机摆在六尾面前，李贺心道你已经是一只成长中的六尾了，该学会怎么做饭了。
　　他估摸着，明天早上，六尾就可以把自己的尾巴当火炉使，自己给自己热奶，顺便再给他烧壶热水泡茶喝。
　　再过几天，煎鸡蛋想必也不成问题。
　　既减少了天然气使用量，又锻炼了六尾控制热能、火焰的能力。
　　我真是个天才。
　　嘿嘿！
　　六尾：“₍ᐢ•⌄•ᐢ₎”
　　现在六尾的心理就是，虽然不知道这么做有什么意义，但既然好强好强哒的训练家都说了，那就这么做准没错。
　　李贺正准备洗洗睡，游戏后台提示他又多了几条通知。
　　随手点开一看。
　　唔，ID“对战堡公主”又给他点了一个赞。
　　“嗯？我都有小粉丝了？”
　　这样一想，李贺心情美美哒：
　　“这名字起的，不知道的还以为你是对战城堡大公主嘉德丽雅。”
　　作为第一个给他点赞的ID，他记忆比较深刻。
　　人嘛，就是喜欢第一次。
　　再看了眼其他消息，尽是一些“在吗”、“大佬求战术详解”、“菊苣，夜晚需要嘤嘤怪吗”的杂乱消息。
　　叮叮叮。
　　又是几条消息。
　　【ID“对战堡公主”给你发送了一份文件，请注意查收！】
　　【精灵·六尾资料详解.pdf】
　　【附言：听声音，你养了只六尾？是准备兼修火系？】
　　“兼修？我只是萌新训练家而已，谢谢你的文件。”
　　李贺回复完，心情更愉悦。
　　今天太累了，明天再看看这份文件跟自己记忆中的信息有什么差别。
　　他下载文件，伸了个懒腰。
　　刚打了个哈欠，系统又跳了出来。
　　【叮！取得成就：】
　　【ID“悲风大帝”粉丝过万！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【魅力值+1！】
　　【独孤九剑（孤本）！！】
　　“怎么就粉丝过万了？”
　　李贺先是茫然，再看了眼后面，脸黑了。
　　我一训练家，你给我独孤九剑搞毛啊！

第十章 特殊的‘摇尾巴’（求推荐票！）
　　“你哪怕是奖励我一只绿毛虫也行啊，我还能拿它的吐丝玩玩捆绑游戏什么的。”
　　李贺无力吐槽。
　　这系统莫不是搞错了画风。
　　他定睛一看。
　　电脑屏幕上，青青草地，沙奈朵侧坐在小溪边，这是他的电脑背景图。
　　就在刚下载的【精灵·六尾资料详解.pdf】下方，出现了一个新文件。
　　【独孤九剑.ppt】
　　“点开看看好了。”
　　心中难免有些好奇，李贺移动鼠标，点开一看。
　　顿时一张张剑法图谱映入眼帘。
　　没有口诀，没有总纲，只有图画。
　　宛若假货。
　　李贺：“……”
　　睡觉睡觉。
　　李贺是说睡就睡，但六尾却睡不着。
　　一闭眼，六尾脑海中浮现的便是雷丘一手指天，驾驭万雷的画面。
　　虽然雷丘胖了点，但这不影响到它的霸气。
　　六尾悄悄的起身，趴在床头看了李贺几眼。
　　摸摸他的头：(´･ω･)ﾉ(._.`)
　　没有反应，看来是真睡着了。
　　六尾陷入了沉思。
　　能把雷丘培养的如此霸气，自己的训练家一定很厉害。
　　而且，还长得帅气。
　　记忆中，就有一只金发、紫脸，好像叫“迷唇姐”的人形精灵在照顾它们的同时，还告诫说：
　　‘反正你们这些小家伙将来都要有训练家，既然如此，找个帅气、有实力的训练家，又有什么错？’。
　　当时六尾听不懂，只能呆萌歪头，但现在想想。
　　貌似好有道理的亚子。
　　“溜～.ヽ(^Д^*)/.”
　　感觉自己有炫耀资本的六尾又摸摸李贺的头。
　　过于雀跃，再加上刚领悟火花招式控制不住，几缕小火星从小黑鼻上逸散而出。
　　潇潇洒洒，点燃了李贺的刘海儿，一股烤蛋白质的味道缭绕而起。
　　六尾赶紧吹灭。
　　再瞄了眼李贺饱满光洁的额头，还有上移的发际线，六尾：“(◦˙▽˙◦)！”
　　一分钟过后。
　　若无其事的移开视线，六尾选择逃避现实。
　　该去变强了。
　　绝不是因为闯了祸所以才努力装乖的。
　　跳到床下，六尾呆呆的站了一会儿：“溜？”
　　可是，现在训练家也不需要自己跑腿，那自己该怎么变强？
　　六尾冥思苦想。
　　貌似训练家看到火花招式时很兴奋的样子。
　　那就练习火花招式吧。
　　六尾越动脑，想法越灵活。
　　努力练习火花招式，这样一来，自己“无意中”烧了训练家的毛，是不是也不是什么大事了？
　　若是让训练家“无意中”看到自己熬夜，练习了一晚上的火花招式，是不是不仅不会怪自己，反而还会奖励自己？
　　给自己加餐？一顿喝两瓶哞哞牛奶？猛灌一瓶，再细细品尝一瓶？
　　我真是太聪明了！
　　“溜……！”
　　六尾激动到忍不住叫出声……又赶紧将嘴埋在爪子里。
　　抬头一看，训练家还在呼呼大睡。
　　它悄咪咪的移动到客厅，鼓足劲儿，猛然朝前喷出了……一缕火苗。
　　顶多有燃气灶火焰那么大。
　　持续了几秒。
　　啪叽！
　　六尾四肢一软，呈“木”字形躺倒在地。
　　感觉整个身体被抽空。
　　好累，要不就这样睡吧？
　　这是六尾脑海中的第一念头。
　　它赶紧摇头。
　　不行不行，再来一次。
　　脑海中雷丘霸气侧漏的身姿刺激到了六尾。
　　它深吸了口气，脸颊侧都鼓成了包子状，猛然朝前喷出了……还是一缕火苗。
　　大小、形状，跟之前几乎一模一样。
　　“(。•́︿•̀。)溜……”
　　六尾承受了这个年纪应该承受的打击。
　　它垂头丧气的回到卧室，蹦跶到电脑桌上，甩着尾巴。
　　百思不得其解。
　　自己明明努力了，怎么一点进步都没有？
　　一不小心，它边缘的尾巴碰了鼠标一下，电脑屏幕再一次亮起。
　　六尾回头一看，正准备挪开……又凝住了！
　　自己的训练家辣么强，看的东西能是一般东西吗？
　　自然不是！
　　它来了精神，趴在电脑前，仔细看去。
　　看不懂。
　　六尾无意中摁到了循环播放按钮。
　　只见屏幕上，小人持剑图片一张张循环播放。
　　就像是一部无声动作片。
　　六尾努力看，侧头看，歪头看，还是没有看懂。
　　“(⋟﹏⋞)溜……”
　　更失落了。
　　它甩动尾巴……尾巴！？
　　六尾看了看自己的尾巴，又看了看持剑小人。
　　再看了看尾巴，又看了看小人。
　　最终，视线停在了持剑小人的剑上。
　　！！
　　六尾悟了。
　　原来如此，这竟是一部锻炼尾巴、用尾巴攻击对手的秘籍。
　　它回头看了李贺一眼。
　　训练家是早就料到自己会偷偷起来变强，所以把秘籍摆在了这里，就看自己什么时候会发现……？
　　好高深莫测的手段啊！
　　这本秘籍定然不凡！
　　六尾顿时对这本秘籍起了极大的兴趣。
　　人、精灵，其实都是这样，越难获取的东西，便会本能的觉得越珍贵。
　　一整晚，六尾都在全神贯注的研究着独孤九剑，渐渐的，六只尾巴也像模像样的舞了起来。
　　……
　　次日清晨，李贺一睁眼，便看到了这样一幕。
　　床下，六尾的六只尾巴以一种奇妙的轨迹舞动，嘴里还酝酿着火星。
　　李贺：“？？？”
　　这是学会摇尾巴招式了吗？
　　睡一觉，就悟了？
　　虽然摇尾巴招式除了卖萌以外没什么杀伤力，但……萌不好吗？
　　再说了，还可以利用摇尾巴招式卖萌攻击对手的训练家，萌死人不偿命。
　　看到他醒来，六尾暗自松了口气。
　　训练家终于醒了，再不醒，自己就坚持不住了。
　　揉了揉眼睛，它跳到软乎乎的被窝上。
　　一股深深的疲倦袭上心头，六尾连哈欠都没打，眼睛一闭就睡着了：
　　(-.-). z Z
　　刚醒，李贺还有点迷糊，走进洗手间。
　　“哗啦啦——”
　　掬起一把水，泼洒在脸上。
　　再一抬头，看了眼镜子，李贺懵了。
　　刘海儿呢？我的刘海儿呢？？
　　中午吃饭，李贺“无意间”拨了拨头发，再看了六尾一眼。
　　“惊！”察觉到他的视线，六尾撇开头，不与他对视，继续若无其事的喝奶。
　　六只小尾巴紧张地缩成一团，六尾忐忑不安：“o((⊙﹏⊙))o.”
　　李贺心里了然，却没有揭穿。
　　等日后，哪天惹六尾生气了，或者要达成什么目的时。
　　把“你别以为我不知道，你那天晚上点了我的头发”祭出来。
　　哼哼。
　　这就是情商。
　　想到这里，李贺不仅不生气，反而还笑眯眯的给六尾夹肉丁。
　　一顿饭把六尾吃得迷迷糊糊，心惊胆战，又莫名松了口气。
　　训练家没发现？
　　比较迟钝？
　　这真是……太棒了♪⸜(๑॑꒳॑๑)⸝♪✰！
　　‘逃过一劫’的六尾又快乐的眯起了眼睛，继续享受哞哞牛奶。
　　可爱六尾还不明白，精灵走过最长的路，就是训练家的套路。
　　……

第十一章 李贺的核心训练思想（求推荐票！）
　　时间如水流逝，转眼间就到了6月13号。
　　真新高中正式放暑假。
　　李贺经过深思熟虑，选择跟六尾一起……宅在家里。
　　《精灵·虚拟对战》的每日任务对于他来说已经如同吃饭喝水，形成了一种习惯。
　　心态也从最初的忐忑紧张，变得沉稳老练。
　　虽然游戏始终是游戏，但李贺感觉。
　　如果这时候让他指挥六尾去战斗，起码不会紧张到心脏砰砰砰猛跳。
　　同样的，不断地在游戏中实践脑海中的战术，李贺对该怎么训练六尾也慢慢有了想法。
　　抽空，他也看完了“对战堡公主”发送过来的文件。
　　跟他记忆中的信息出入不大。
　　无非是六尾的特性、进化方式。
　　以及能够学会领悟的招式。
　　在李贺看来，最为有用的还是几个小窍门：
　　1.给六尾梳毛的时候，最好用火属性精灵毛发制成的软毛刷。
　　2.六尾不需要泡热水澡，它们的毛发本身就具有清洁作用，相反的，要大胆的让它们泡火焰澡，或者直接晒太阳。
　　3.六尾褪下的毛发不要扔，可以顺势制成软毛刷，牙刷，如此一来，能省下一笔不小的支出。
　　文件结尾的话语很接地气：六尾不像是走路草等草属性精灵那么好养。
　　但只要想，一样可以减少不必要的开支。
　　李贺深以为然。
　　走路草晒太阳就能活，虽然这样养别指望有多少战斗力，但就是好养活。
　　六尾可不行，现在步入成长期，每日三瓶哞哞牛奶变成了六瓶。
　　他现在只是勉强维持收入支出平衡。
　　“巴大蝴，你走吧，我相信我们还会再见的！”
　　“哩ε(┬┬﹏┬┬)3 ！”
　　电视屏幕上，正在播放铁打的日常番《就决定是你了！》
　　男训练家带着皮卡丘周游世界，与其他精灵、训练家相遇，相别，一集四十五分钟，一周播放一集。
　　至今已经播放了十年，似乎还能再战一百年。
　　“男训练家收服了一只巴大蝴，结果巴大蝴遇到了心上人粉色巴大蝴，在人、精三角恋之间摇摆不定，男训练家咬牙退出，选择成全巴大蝴。”
　　李贺琢磨了下剧情：“这剧情超熟悉的样子。”
　　再扫了眼六尾，李贺无奈摇头。
　　六尾：“溜(￢_￢)。”
　　六尾不仅不为所动，反而还感觉被侮辱了智商。
　　把两只巴大蝴都收服了不就完事了吗？
　　这很难想到吗？
　　你至今都收服了一百只波波了，还差这两只巴大蝴？
　　六尾不想看剧。
　　它想去训练，去钻研那份深奥无比的尾法秘籍。
　　越练越觉得奥秘无穷。
　　对于李贺拉它看剧这种行为，六尾只想说：
　　我要训练。
　　训练使我快乐！
　　你是魔鬼吗？
　　非要拉我看这些。
　　但很快，六尾就想明白了：
　　这是让自己磨砺心境！
　　如此降智、气人的番剧，自己若是都能沉稳的看完，心境自然更上一层楼。
　　六尾瞄了李贺一眼。
　　你以为你不说，我就悟不到这一点吗？
　　哼(≧ω≦)我可聪明了！
　　第二天，李贺继续拉着六尾看剧。
　　昨天看的是比较稚嫩的旅行番剧，今天则是看《独角虫终将成王》、《训练家荒野求生》。
　　《独角虫终将成王》讲述的是族群里最弱小的野生独角虫在自己的拼搏努力之下，终于成为森林之王。
　　再配上火遍全网的主题曲片段：
　　就像是那顽强的独角虫一样！
　　少年啊！成为天王吧！（残酷的独角虫的行动纲领）
　　至今，这部剧豆瓣评分9.3。
　　而《训练家荒野求生》则是训练家埃德·斯塔福亲自出演，在最艰苦的环境下，带着自己的精灵自强不息。
　　全剧核心思想：
　　跟着德爷混，十天饿九顿。
　　饿不死你的，终究会让你更……抗饿。
　　所以，李贺并不是在浪费时间，而是在循序渐进，给六尾的心里打“预防针”。
　　换位思考，想当初，他也有一个武侠梦。
　　然后跪在了扎马步上。
　　精灵的训练也是如此，第一天让六尾训练，六尾可能还兴趣盎然。
　　但一旦尝到了苦头，觉得乏味，很可能就拉不回来了。
　　以看剧的方式，让六尾自行领悟：
　　变强，就要吃苦。
　　只要疼不死你，终将会使你更强。
　　李贺一边给六尾按摩，一边总结出了几条核心训练思想：
　　只要死不了，就往死里练。
　　只要精灵傻，就往死里骗。
　　以及最后一条。
　　只要精灵萌，就往死里爱。
　　再看了眼【推拿按摩】技能，几天过去，居然才涨了五点经验值。
　　自从技能升级后，无论是给自己按，还是给六尾按，经验值都少得可怜。
　　李贺猜测，这可能跟他已经摸透了六尾的身体有关。
　　就跟一个厨师，天天做蛋炒饭，到了后期，想要进步自然是极难。
　　“皮卡湫～”
　　突然，电话响了起来。
　　“儿子，你们是不是已经放假，该买精灵蛋了？我跟你爸过几天请假回去陪你一买，你想买什么精灵？”
　　电话里李妈默默打探了一句，精灵蛋可不便宜，还有明年真新高中的学费，如果李贺想买好一点的，她厚着脸皮也准备向亲戚借一部分。
　　李妈虽然没有明说，但李贺心里了然，他很自然的回了一句：“你和爸没事就别回来了，学校给我奖励了一只六尾。”
　　李贺本来还有些忐忑，结果老妈这一开口，“倏”的一下就把他拉回到了过去的记忆中，相处模式几乎没有什么变化。
　　“六尾！？就是可漂亮的有六只尾巴的那种？”李妈声调都抬高了几分：“这事真的假的？你怎么不早说？”
　　即便李妈是在普通医院当护士，跟精灵接触不多，却也知道六尾的珍贵。
　　身边认识的人都没有这种精灵，能不珍贵？
　　“我这不是想着要给你们一个惊喜吗？”
　　完全是忘了的李贺胡扯道。
　　这还真不怪他，他一时间没转过弯。
　　虽然身体年轻了，但行为模式还是成年人那一套。
　　成年人了，谁还会给父母天天打电话添麻烦。
　　独自承担一切，是成年人自尊的底线。
　　又聊了几句，李妈将电话交给了李父，心中生出了一股解脱感。
　　真新高中三年下来，即便是有联盟补贴，学费也不便宜。
　　要养出一名训练家，不管是经济上，还是精神上压力都很大。
　　“等他再考上大学，即便是成不了职业训练家……不，成不了也好，依靠精灵去考个公务员，又安全又稳当，之后再帮他带带孙子孙女，这辈子也算是圆满了。”
　　这就是李妈期待的幸福日子。
　　李父是医院影像科医生，话很少，即便跟家里独子讲话也是一样，言简意赅的夸一句“好”后就直奔主题：“钱够花不？”
　　李贺无言，记忆中每次电话开头末了都是这一句。
　　……
　　挂断电话，李贺又给李妈发送了一张六尾照片。
　　这才平复心情，将六尾抱起来：
　　“六尾啊，咱俩可真得努力了。”
　　六尾重重的点了下头：
　　“溜(ง•̀_•́)ง！”
　　……

第十二章 你好骚啊（求推荐票！）
　　李贺和六尾是真的在家宅了一整天……
　　翌日。
　　风和日丽，万里无云。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，窗外的波波情侣就开始浪叫，眉来眼去，春意盎然。
　　你给我一只虫子，我喂你一口晨露。
　　这一幕让单身烈雀羡慕到脱毛。
　　波波情侣用事实证明了一句话：
　　早起的波波有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。
　　睡梦中，六尾梦到自己在对战，于是一个猛撞，嘭地一声，将李贺给撞到了床底下。
　　“？？？”李贺四脚朝天，整个人都是懵的。
　　洗漱完，李贺在自己的小本本上记下了第二条威胁用黑料：
　　6月14号，清晨，六尾将我踢下床。
　　刚吃完早饭，六尾就拽着李贺的衣角，着急出门。
　　李贺心道为什么别人的精灵恨不得一天二十四小时都宅在电视机前，把头塞进去。
　　而自己的这只六尾每次看电视，都是一副不屑嫌弃、无力吐槽的表情。
　　神似记忆中被老妈逼迫看宫斗剧、手撕鬼子、甄嬛传的自己。
　　我怕不是养了一只假精灵。
　　说实在话，李贺还是想刷剧。
　　这个世界的剧虽然都参杂着精灵元素，但照样有一流名作。
　　能让人看得欲罢不能，忘我熬夜，脑海中想得是“我再看一集就睡觉，就一集，就再看一集”。
　　结果，真香，回过神的时候，一夜都过去了。
　　一出门，李贺体会到了地狱般的热度。
　　凤都市一到夏天，就像是一座沙漠中的孤城，早上刚起来就30℃。
　　下了楼，来到小区门口的公交车站。
　　李贺突然冒出了一个大胆的想法。
　　六尾既然精力如此旺盛，再加上它是能学会速度类招式电光一闪的。
　　不如……
　　自己做空调车，让六尾跑着跟上，锻炼脚力？
　　六尾：“Σ(°△°|||)︴”
　　李贺最终打消了这个念头。
　　因为他有一颗爱精灵的心。
　　绝对不是因为六尾会用火花招式。
　　六尾顶多只有二十斤，也不算重，它正像是猫一样，蹲在李贺的左肩上，好奇的打量四周。
　　六只小尾巴看似胡乱的摆动，但仔细看，每一道轨迹都异常的精妙，充满着力度与美感。
　　就好像是……
　　——剑法！
　　这几天，李贺也发现六尾对独孤九剑异常的感兴趣，他干脆把【独孤九剑】文件全部打印了出来，贴在了卧室墙壁上。
　　嘴上虽然嫌弃独孤九剑，但李贺知道没准六尾真能从中悟出点什么。
　　关东、芳缘、合众等地区，有训练家道馆。
　　蓝星联盟同样也有对应的道场，流派。
　　例如，东瀛区那边有人用固有的忍道、武士道方法训练精灵，效果出乎意料的好。
　　紧接着，这些第一个吃螃蟹的人就建立起了对应的道场，开创流派，成为流派之主，名传天下。
　　不仅是蓝星联盟东瀛区，欧洲那边更是用骑士道培育大葱鸭。
　　据说那边的大葱鸭各个都信奉骑士道精神，以葱为剑。
　　凤都市所在的华夏区这边，照样也是如此，早年，一只怪力在表演了轻功水上漂后，直接兴起了无数精灵武术道馆。
　　然而，到了今天，精灵武术道馆已然所剩不多。
　　等车的过程中，李贺看了对面公交站的几名裙装女生一眼，在夏天，白色的裙摆似乎都洋溢着青春气息。
　　这一眼引起了她们的注意力：
　　“快看那边，那位帅哥带着六尾！”
　　“这颜值我粉了，就是发型怎么跟被卡蒂狗啃了一样，一言难尽啊。”
　　“那只六尾好像发现我们了，它看了我一眼，不行，扶我一把，萌的我腿都软了。”
　　看她们不止李贺一人，只因为他的帅气，再加上六尾的颜值，才引起了她们的注意。
　　几分钟后，一名带着迷唇姐的职业女性下了公交车，准备换乘。
　　职业女性到底不像是年轻女生，只是轻轻看了李贺一眼，又很自然的转移视线。
　　反倒是那只迷唇姐，笑眯眯的盯着他，红唇嘟起：“啾啦～（*＾3＾）”
　　热到快要爆炸的李贺二话不说，直接抛了个飞吻过去：“迷唇姐，能让我见识见识你的细雪招式吗？”
　　迷唇姐眉开眼笑，红唇一张，“呼”地就吐出了一连串的雪花。
　　给整个站台都降了降温。
　　“溜～”六尾舒服的叫了叫。
　　再望着李贺，六尾送上了崇拜的小眼神。
　　训练家又给自己上了一课。
　　旁边的男性忍不住也看了李贺一眼，兄弟你这操作好骚啊。
　　他学着对迷唇姐抛了个飞吻，可惜迷唇姐没有理他。
　　上了车，李贺目的很明确，是精灵广场。
　　精灵广场位于凤都市中心地带，接近高铁站，集饲育屋、精灵医院、精灵对战场、野外训练森林等多个设施于一体，形成了一条产业链。
　　从售卖精灵蛋到批发哞哞牛奶，再到精灵的训练，治疗，对战，全部涵盖在其中。
　　在凤都市内，想要训练精灵，只能前往精灵广场的野外训练森林。
　　否则，在市内无理由对战或者让精灵释放招式，不仅要缴纳罚金还会记录在档案里。
　　严重者，直接剥夺公民权利，吊销训练家资格。
　　这些条条框框虽然繁琐，但基本上，绝大多数人都能接受。
　　毕竟，谁家里还没个普通人，老人，万一被误伤到，对谁都不好。
　　《华夏区精灵法》虽然严谨，但却是为了维持整个社会的稳定。
　　一路上，透过窗玻璃，李贺也看到了不少精灵。
　　在小巷道里探头探尾的小拉达，还有于树枝上用喙修整羽毛的波波。
　　都是一些常见的精灵，还有些稀有的精灵，大多都跟在人身后，显然是已经被收服了。
　　“实际上，精灵法的严格，也保护了城市内生活的野生精灵、让公民安居乐业。”
　　李贺若有所思的想着。
　　城市居民不能用对战收服精灵，那就会换个方式，用食物，用关爱去感化它们。
　　而野生精灵代代与人类共居，便会聪明的意识到，人类不是它们的威胁，也就不会随意的使用招式攻击人。
　　哪怕是野生喵喵，在偷鱼被发现的时候，也只会逃跑，而不会引发剧烈冲突。
　　至于小商贩，也都有联盟保险来弥补损失。
　　“这个世界，比我想象中还要合理。”
　　李贺揉了揉六尾的小脑袋，将它探出窗外的头摁了回来。
　　到站下车，李贺倒是神色如常，反倒是六尾还有些意犹未尽。
　　它感觉坐公交车，看沿途的风景，看精灵与人，看生活，比看剧精彩真实多了。
　　“也不知道前几天发布的这个任务怎么才算完成？”
　　李贺擦了擦额头的汗渍：“跟野生精灵打也可以？”
　　【任务“我真的只是一名萌新训练家！”】
　　【任务内容：先定一个小目标，获取一场对战的胜利。】
　　【任务完成奖励：1.随机一门语言类技能，2.随机招式秘籍。】
　　李贺也问过，这个随机，能随机出凤王的神圣之火，固拉多的断崖之剑，真理之龙的青炎不？
　　系统爸爸没有理他。
　　于是李贺退而求其次，理智思考，自己是带着六尾去欺负走路草呢？
　　还是……走路草呢？
　　……

第十三章 组合绝招，独孤九尾（求推荐票！）
　　沉思片刻，李贺带着六尾来到了精灵对战场。
　　拿出手机，扫电子身份证，外加人脸识别免费入场。
　　这是普通训练家能够享受到的福利之一。
　　若是普通人，就必须要交门票费。
　　当然了，普通训练家也享有每月一次免费使用对战场的权利。
　　若是超过这个次数，则要加钱。
　　大多数训练家还是喜欢去野外训练森林进行野战。
　　虽然没有裁判，没有对应的战斗录像回放，更没有保险，但胜在自由自在。
　　进入场地，李贺随意地看了一眼。
　　广阔的室内空间被分割成了一个个篮球场大小的对战场地。
　　外面围着栏杆，左右还有观众席。
　　此时前排坐满了人。
　　李贺径直趴在栏杆上，往下望去，六尾顺着他的视线，也好奇看过去。
　　正前方对战的是皮卡丘与小拉达。
　　皮卡丘：世界级萌物，无人不知无人不晓。
　　小拉达：一般属性精灵，外形如同一只紫色大老鼠，拥有一颗大门牙。
　　小拉达的训练家显然是防备着皮卡丘的电击招式，让小拉达绕着皮卡丘转圈跑。
　　那风骚的走位似乎把皮卡丘转得有点晕，身体晃动了一下。
　　小拉达的训练家眼睛一亮，看到了胜机，立刻让小拉达使用撞击招式。
　　谁承想，小拉达刚接近皮卡丘，皮卡丘便露出了狡猾的笑容。
　　它竟然是装得。
　　顺势起跳，皮卡丘避开了小拉达的撞击。
　　紧接着，小蛮腰一扭，皮卡丘借助重力，闪电尾闪烁着些微的金属光泽，当头一尾砸在了小拉达头上。
　　是绝招，钢铁尾巴。
　　“咚”的一声，小拉达倒地，失去了意识。
　　胜负已分。
　　获胜的皮卡丘双手叉腰，开心的翘起嘴角，而小拉达的训练家一脸懊恼之色。
　　对战有一个潜规则：输家要支付本次对战的场地费。
　　“哗！”
　　观众忍不住鼓掌欢呼。
　　“这些小年轻，一个个都太阴了。”
　　“这只皮卡丘已经胜了五场了吧？虽然都是新人，但也挺了不起的！”
　　“旁边那位更牛，已经使用独角虫连胜七场了！”
　　“独角虫？连胜七场？你莫不是得到了坂木的真传？”李贺闻声看去，微微一愣，看到了一个熟悉的身影。
　　是那位二次元气息满满的小林同学，林夏樱。
　　她穿着一身白色运动装，正在指挥一只小火龙。
　　李贺心想小林同学这是白富美开局啊，就是不知道日后是你当喷火龙的训练家，还是喷火龙‘训练’你。
　　喷火龙烤人肉串的技术可是当世一流。
　　林夏樱的对手便是以独角虫连胜七场的“新手村小BOSS”。
　　也是一名女生，绑着高马尾。
　　柳眉凤眼，薄薄的红唇闪着湿润的光泽，身着黄色长裙，看上去英气勃勃。
　　指挥独角虫与小火龙对战时，高马尾一跳一跳。
　　指令也异常的简短有力，“吐丝”、“毒针”，沉稳而冷静，竟给人一种大将之风。
　　相较之下，小林同学还停留在“小火龙，小心，快避开”、“小火龙，快用爪子撕开吐丝”、“啊！毒针来了，用手挡住脸”的可爱萌阶段。
　　“嘿，打扰了，你知道那位马尾小姐姐她叫什么吗？”
　　仗着颜值，李贺找了一名短发、瓜子脸、颜值不错的小姐姐问道。
　　那短发小姐姐也很自来熟，笑嘻嘻的道：“让我摸摸你的宝贝我就告诉你。”
　　李贺二话不说，牵起她的手就揉了揉六尾的小脑袋，把人家六尾自然成型的卷发都给揉乱了。
　　短发小姐姐愣了一下，下意识的抽回手，也不知是自己占了便宜，还是被李贺这坏胚给占了便宜。
　　总觉得他是故意的，却又没有证据。
　　只能白了他一眼，短发小姐姐说道：“那是凤都市训练家协会副会长的女儿，伍瑛瑶。”
　　李贺“哦”了一声，毫不留恋的告别了“工具人”小姐姐。
　　走到一边，用手机一查。
　　这位伍会长可是凤都市传奇人物，白手起家，主力精灵是大针蜂，甚至于在国际刑警部门都待过，任职期间，摧毁过不少利用精灵的犯罪组织，功绩累累。
　　李贺抬头看了伍瑛瑶一眼。
　　训练家协会副会长的女儿…有没有胸也不是那么重要……想到这里，李贺呐喊助威：“伍姐姐，加油！”
　　工具人小姐姐猛一扭头看着他：
　　(￢д￢。)
　　六尾则在专心致志的看着皮卡丘的对战。
　　它脑海中不断回放着方才的钢铁尾巴招式。
　　好似悟出了点什么，又差了一线，分外难受。
　　而李贺看着小火龙与独角虫的战局，微微摇头。
　　差距太大了。
　　游戏中，小火龙能吊打十只独角虫。
　　但眼下，却是独角虫在吊打小火龙。
　　那只独角虫是腿短，但人家会吐丝招式。
　　直接射出虫丝黏住栏杆，“嗖”的一下，独角虫就飞过去了。
　　简直就像是蜘蛛侠。
　　把小火龙整得只能跟在独角虫屁股后面跑。
　　在伍瑛瑶的指挥下，独角虫偶尔回头，射出毒针击中小火龙。
　　然后等到小火龙体力下滑时，伍瑛瑶更是让独角虫边吐丝，边绕着小火龙跑，准备用吐丝招式把小火龙捆成木乃伊。
　　独角虫若是培育好，吐出的丝比钢丝都结实，小火龙的普通爪子根本撕不开，勉强喷出的火苗几口下去也就没了。
　　根本于事无补。
　　“胜负已定。”
　　李贺叹了口气：
　　“这小林同学也忒死板了，精灵的火焰终归是一种能量，让小火龙将能量聚集在爪子尖，即便是用不出什么火焰爪啊，也比普通的爪子强多了吧。”
　　“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　六尾猛然抬头看着他。
　　它脑海中灵光一闪。
　　训练家，这是在暗示自己，应该把火花招式与摇尾巴招式联用，再施展那奥秘无穷的尾法进行攻击吗？
　　这一悟，六尾顿时感觉。
　　原先对于那尾法施展的不清不楚的地方也渐渐明了。
　　尤其是随着尾巴一舞动，跟自己有神秘联系的火星也从体内涌入到尾巴尖。
　　唰！
　　六尾的最边缘的尾巴蓦然伸直，橘红色的尾巴尖上竟然闪烁起了火星。
　　整条尾巴望上去，竟然跟皮卡丘施展的钢铁尾巴招式有些类似，不再是软乎乎的，反而有一种充满力量的质感。
　　如果说，皮卡丘的钢铁尾巴好似一把金属闪电刀，那么此刻六尾的尾巴就如同一柄火焰剑！
　　【叮！经过你深奥、优秀的培育、点拨，六尾福灵心至，学会了将火花招式与摇尾巴招式联用，更是领悟了孤独九剑的皮毛用法！】
　　【叮！在你的巧妙引导下，六尾自创了新招式，请命名。】
　　“哈？自创招式？独、独孤九尾？？”
　　【叮，六尾获得了一门组合绝招：独孤九尾（火花招式+摇尾巴招式+独孤九剑）。】
　　【恭喜您，获得特殊奖励：】
　　【臂力+1！】
　　李贺面色古怪：“现在我信怪力能练成轻功水上漂了。”
　　……

第十四章 数日磨一尾，一朝试锋芒（求推荐票！）
　　李贺方才那句话不只有六尾听到，就连工具人小姐姐都讶然回头，吃惊的看了他一眼。
　　这人，难不成是经验丰富的训练家？
　　而对战场上。
　　即便是林夏樱再怎么激发小火龙的斗志。
　　小火龙毕竟还是刚度过新生期没有多久的萌新精灵。
　　在感染了毒针毒素、体力消耗颇大的情况下，也只能小脸瘪红的被独角虫用吐丝招式捆成了木乃伊。
　　啪叽一声斜倒在地，小火龙不服输，还想挣扎、挑衅：“凸(艹皿艹)咔給咔給！”
　　独角虫：“(╬▔皿▔)吡！”
　　“独角虫，停下。”
　　伍瑛瑶伸手制止了独角虫还准备拖着‘木乃伊’小火龙满场地跑，顺便再吐吐毒针，既‘鞭尸’又‘杀龙诛心’的残酷行为。
　　林夏樱爸爸是凤都市地产行业扛把子，虽然作为训练家实力一般，但架不住人家会氪金，人脉雄厚。
　　这不，给自家小女儿都配上了关东地区的稀有精灵小火龙。
　　伍会长跟林爸爸都是场面人，大家低头不见抬头见。
　　伍瑛瑶自然也做不出杀人诛心的举动。
　　“这只独角虫颇有《独角虫终将成王》里独角虫的风采啊！”
　　“这手吐丝是真的6，放风筝战术无伤碾压小火龙。”
　　“这也算是逆属性了吧？”
　　观众议论纷纷。
　　隔壁对战场，皮卡丘的训练家斟酌片刻，发现自己也没把握赢过独角虫，便继续守擂。
　　精灵对战场对于连胜十场的训练家有特殊奖励，这也是为了激发训练家的潜力。
　　伍瑛瑶不仅外表看着英气，心里也十分成熟。
　　她简单的开解了几句，就让林夏樱脸上的失落之色少了很多。
　　然后，李贺挨了林夏樱一记白眼，连带着伍瑛瑶也跟着看了他一眼。
　　“这小林同学还挺记仇。”
　　李贺潇洒转身，扭头就走。
　　妹子、小姐姐撩撩就好，现阶段还是精灵重要。
　　小姐姐有六尾可爱、好摸吗？
　　六尾这时候才睁开双眼，感觉自己大不一样。
　　但若说是哪儿不一样，又说不上来。
　　这种感觉很玄妙。
　　就跟它莫名领悟了火花招式的感觉差不多。
　　……
　　李贺又看了几场比赛。
　　精灵对战场的对战并不是都像伍瑛瑶VS林夏樱，皮卡丘VS小拉达的那两场。
　　更多的还是刚孵化精灵，就迫不及待来一把的准高三生。
　　李贺就遇到了几名眼熟的同学，却又叫不上名字。
　　大多数对战连菜鸡互啄都算不上。
　　菜鸡还知道“嗷嗷嗷”，躲避一下。
　　萌新精灵的对战就是你拍我一巴掌，我用头撞你一下。
　　若是被打疼了，还含着怒泪撒泼打滚。
　　训练家一脸不忍直视，心中的紧张化作了无奈。
　　从精灵对战场出来，李贺马不停蹄的就去了隔壁的精灵药店。
　　精灵药店不售卖普通药品，只售卖跟精灵有关的特殊用药，并且只有训练家才能凭借电子身份证购买。
　　十分钟后，李贺从精灵药店出来，他买了一盒伤药绷带，一瓶灼伤喷雾。
　　伤药绷带类似于创可贴，里面含有特殊成分，贴在精灵的小伤口上，能够减轻疼痛，加速伤口愈合。
　　而灼伤喷雾，是李贺替自己买的，能够治愈烫伤。
　　他怕自己那套“死不了，就往死里练”会让六尾蹂躏他的身体。
　　给他来一套火烧屁股。
　　“六尾啊，你记住了，不到必要时刻，千万不能打训练家，精灵你可以往死里揍，它们肉厚能抗，但人……”
　　李贺深吸了口气，说出一句自认为很有威胁力的话语：
　　“打了，要赔偿哞哞牛奶的。”
　　喵了个咪的，灼伤喷雾居然比伤药绷带价格贵一倍！
　　什么时候训练家这么金贵了？
　　六尾歪头：“溜？”
　　李贺前往此行的最后一个目的地，野外训练森林。
　　途中，还在小商铺给自己买了把印有沙奈朵图案的折扇，给六尾买了顶皮卡丘遮阳帽。
　　带着小帽子，六尾高兴坏了，不停地用尾巴拨帽子。
　　时尚值+1+1+1......
　　野外训练森林是训练家协会人工规划出的一片山林。
　　是凤都市训练家培育精灵、磨砺意志、进行野战的上佳地点。
　　除此之外，附近就只有一个秦山野生训练区。
　　一进野外训练森林，李贺心旷神怡。
　　疏条交映，碧水微澜。
　　走在林间，看波波秀恩爱，有时吃狗粮，行于溪边，目视鲤鱼王跳跃，猛咽口水。
　　六尾也享受着林风，眯起了眼睛：“溜～”
　　心也跟着静了下来。
　　“这环境，贼棒啊！”
　　找了一个无人区，李贺试着躺在草地中。
　　因为精灵密集度太高，导致森林里连蚊子，苍蝇，蜘蛛都没有，完全可以躺在草地里。
　　享受一下“二次元世界躺草地”的感觉。
　　六尾也像是小猫咪般，依偎在他旁边。
　　两者足足躺了十分钟，身影像是融进了成人小腿高的草地中。
　　“独角虫，继续练习，使用毒针！”
　　李贺闻声抬头，嗯？居然是那位伍妹子，还有那只独角虫。
　　独角虫，是虫、毒双属性精灵。
　　外形像放大版的毛毛虫，整个身体如同糖葫芦串，最大的特征就是头顶的白色毒角。
　　这两位似乎是没看到这儿有人，开始练习毒针招式。
　　“伍……我去！”
　　李贺正准备打招呼……刚起身，就见六点寒芒攒射而来！
　　他头皮发麻，我的第一次要献给一只独角虫了吗？
　　伍瑛瑶本能地挤出一句：“独角虫，收回来！”
　　她说完暗道遭了，又要赔钱。
　　这毒针可不比对战场上用的毒针。
　　不仅射速更快，毒性也更强。
　　是独角虫的真正实力，要是在对战场，小火龙挨上这一下，五步就得倒地。
　　至于训练家，呵呵。
　　听到伍瑛瑶的指令，独角虫黝黑的小眼睛中透露着无奈之色：“……”
　　这是毒针，又不是吐丝，岂是说收就能收的。
　　六根蓝色毒针闪过寒芒，刺破空气，发出了‘嗖嗖嗖’的迅疾之声。
　　六尾起身了，它一动不动，任由毛发、皮卡丘遮阳帽被河边吹来的劲风拂动着，朝阳洒落的晨光披在它半边身躯上，卷起的橘红色尾巴瞬间绷直。
　　此时六根毒针已然迫近，近在咫尺。
　　六尾眼神一凝，时机到了！
　　它不仅不退，反而低头，俯身，蓄势待发的尾巴横扫而出，并伴随着炽灼的火焰气息，将六根毒针全部击成齑粉！
　　预料之外的画面让独角虫过于吃惊，有一丝不知所措。
　　就是现在！
　　六尾身体微微前倾，面部埋进了皮卡丘遮阳帽的阴影之中，重心压下的同时，脚下、尾巴猛然一个发力，骤然从极静转为极动。
　　刷的一声，它整个身体已是飞射出去！
　　那顶皮卡丘遮阳帽却被留在了原地，在保持了片刻的滞空后，才被自然力量牵引着落向地面。
　　这个时候，一阵夏风吹过，卷起了地面上的枯黄落叶，如幕般隔绝了两者的视线。
　　在落叶还未彻底落下之时，六尾前冲的身影一下从里撞了出来，带着劲风，尾巴前伸，跃身而起。
　　在斑驳阳光的照耀下，六尾的尾巴仿佛流转着岩浆，划过一道充满力量和美感的曲线，自上而下，尾尖如剑锋，刺在了独角虫的两眼之间。
　　......

第十五章 电属性道馆主的秘传（求推荐票！）
　　实际上，早在几分钟前。
　　附近就来了两名不速之客。
　　“伍会长，您在这里做什么？”拿了根钓竿，打扮的跟退休老大爷一样的木校长乐呵呵的道。
　　说话间，木校长看了旁边的伍大郎、伍会长…的锃亮的光头一眼。
　　嗯…是个强者。
　　“静极思动，出来亲近大自然。”伍会长年过四十，即便秃了，但也是一名秃·中年·美男子。
　　木校长呵呵一笑。
　　你就胡扯吧！尾随自己的女儿就尾随，还亲近大自然！
　　木校长根本不信伍会长的鬼话。
　　谁人不知伍会长是名重度女儿控。
　　木校长敢这么想，却不敢这么说。
　　虽然木校长的主力是喷火龙，但若是打起来，还真不见得能打过伍会长。
　　原因很简单，伍会长的大针蜂专业攻击训练家，至今从未失手。
　　“木校长来这里又是为了什么？难不成是准备钓暴鲤龙？”
　　伍会长反问道，偷偷跟在自己女儿身后那叫尾随吗？那叫担心！
　　特么的，老子就这一女儿，养了这么多年，岂能被哪个狗东西随便就占了便宜。
　　木校长来是为了什么？是担心李贺？
　　呸！
　　他是担心六尾被李贺养废了。
　　那可是六尾啊，对于协调训练家来说，简直就是梦寐以求的精灵。
　　所以一收到野外训练森林传来的通知，木校长就骑着喷火龙火速赶来。
　　像李贺这种训练家学校的学生，进入野外训练森林时，对应信息会传给学校。
　　这也是为了防止出现意外事故。
　　两人相视一笑，都不说话了。
　　看了眼意外打起来的六尾与独角虫，伍会长神色一凝：
　　“毒针被击碎了？这是什么攻击手段？有火花招式的味道，似乎还有摇尾巴招式？这只六尾好精妙的…剑法！？”
　　伍会长在国际刑警组织待过，见多识广。
　　有一名东瀛的同僚，就把家传的“北野一刀流·拔刀斩”传给了飞天螳螂。
　　木校长茫然脸：“？？？”
　　......
　　这时，对战中的李贺淡淡道：“到此为止。”
　　就在燃着火星、尖端如剑锋的尾巴即将刺入独角虫时，六尾又从极动化为极静，蓦然停住。
　　点点火星从尾尖逸散而出，打在独角虫脸上。
　　“(ºДº*)……”
　　独角虫整个身子慢慢后挪，然后惊魂未定的软倒在地。
　　……
　　“胜负已定，虫系精灵本身就天生惧怕火，再加上骤然间被一条尾巴……嗯，一把‘火焰剑尾’抵在眉心，短时间内独角虫是没有再战之力了。”
　　隐藏在树下的伍会长摇摇头，话锋一转：
　　“这只六尾被培育的相当不错啊，浑身毛发橘红光亮，看来不只是营养跟得上，明显吸收也好，是请了专业的培育家天天按摩身体？”
　　“速度、爆发力，还有面对危险的反应，都相当优秀。”
　　“这小年轻，是你学校的吧？”
　　伍会长斜了木校长一眼：“怎么，你偷偷培养的？还藏着掖着？”
　　“不，就是一名普通学生，刚拿到六尾没几天。”木校长实话实话。
　　伍会长深深地看了木校长一眼，道：
　　“老木啊，你这就不地道了，咱俩在凤都市低头不见抬头见的，你还跟我说假话。”
　　伍会长面色不悦，这小年轻是普通学生，是新人，那我女儿呢？
　　岂不是成了菜鸡？
　　特么的，你这逼都装到老子头上了。
　　木校长无可奈何，只能点头：“没错，你猜得对，是我偷偷培养的。”
　　“这才对。”伍会长拍了拍木校长的肩膀，木校长也不敢反抗。
　　不要问为什么，问就是没见识过大针蜂的后庭攻击。
　　看了李贺一眼，木校长心道这小李同学也太低调了。
　　看着一副“我是萌新”样子，实际上家里竟然有秘传招式。
　　而且看上去潜力巨大，很适合六尾……等等！
　　这秘传招式很适合六尾？？？
　　木校长蓦然瞪向了李贺。
　　难不成，这小子早就在打我家六尾的主意？！
　　……
　　与此同时。
　　“李贺。”伍瑛瑶从林夏樱那里得知了李贺的名字。
　　她收回了没受什么伤的独角虫，扑闪着美眸：“六尾刚才使用的是什么招式？”
　　她说完，犹豫了一下，从随身携带的小包里掏出了一根香蕉递给李贺：“喏，这个给你吃。”
　　呦呵，这小伍姐姐还知道吃人嘴短拿人手短这个道理，想贿赂我…李贺认真道：“是摇尾巴招式。”
　　“？？？”
　　伍瑛瑶不信：“哪有摇尾巴招式是这样的！”
　　她又把李贺手中的香蕉抢了回来。
　　拎着裙角，头也不回的就走了。
　　耸耸肩，李贺也很无奈：“╮(•́ω•̀)╭”
　　我说的是真话，只是没说全而已，这小伍姐姐，性子还猴急的不行。
　　六尾在原地体会了好一会儿。
　　它一抬头，浑身上下都洋溢着获胜的快乐。
　　骄傲脸：
　　(*˘︶˘*)。
　　虽然累，但初次获胜还是让六尾跑到了李贺脚边。
　　仰头，甩尾，大大的眼睛直勾勾的盯着他，再清脆的叫一声：“溜～”
　　潜台词：夸我嘛。
　　“嗯，做得好！”
　　半蹲下，李贺揉了揉六尾的小脑袋。
　　“ヾ(≧∪≦*)ノ〃溜！”六尾开心的眯起了眼睛，反过来蹭蹭李贺的手背。
　　看着六尾，李贺竟然还有点负罪感，这小家伙是不是也太好哄了？
　　咳…
　　从兜里掏出了一块奶油口味德芙巧克力，李贺掰了一大块递给六尾：
　　“喏，这是奖励给你的，我身上就这一块，咱俩分着吃。”
　　身上至少还有五块巧克力的李贺“认真”道。
　　看了看自己的大块巧克力，六尾再看看李贺手中的小块，小黑鼻开始抽抽。
　　“溜～(๑ŏ﹏ŏ๑)～”
　　黝黑的大眼睛里泛起水花，六尾感动极了。
　　暗下决心。
　　自己一定努力训练，将来让训练家过上吃一块巧克力、还能扔一块的奢侈日子。
　　溜(ง•̀_•́)ง！
　　李贺咬着巧克力，盘算着。
　　六尾最近几天每天六瓶哞哞牛奶打底，是不是得200？
　　自己呢？一天就两顿刀削面，哪怕再加瓶肥宅快乐水，也不过是30。
　　这样一想，李贺心安理得。
　　……
　　合众地区，雷文道馆。
　　忙了一天的雷文道馆主小菊儿照例登陆《精灵·虚拟对战》后台。
　　再一查信息，‘悲风大帝’还是没有回复。
　　眉头一挑，小菊儿干脆把自己雷文道馆的基础秘传发送了过去。
　　并附言了两句。
　　……
　　叮咚。
　　手机一震，李贺翻出一看。
　　是游戏《精灵·虚拟对战》app的后台消息。
　　【ID‘闪亮美人’给你发送了一份文件，请注意查收！】
　　【精灵速率理论·通用型·基础版.pdf】
　　【附言：我想要借鉴一下你的战术，用这个做交换，可以吧？】
　　【我是雷文道馆主小菊儿，有时间真人PK一把吧（笑）❗】
　　李贺呆了几秒。
　　‘闪亮美人’是雷文道馆主小菊儿？真人！？
　　他当时不是没有考虑过这个可能性，但又觉得不太可能。
　　毕竟，搁在平行世界，ID‘腾讯总扛把子’找你打游戏，对方就一定是鹅厂大BOSS吗？
　　不见得吧。
　　咽了口唾沫，李贺头皮发麻。
　　这个‘（笑）’外加红色叹号是什么意思？
　　难道是传说中的顺着网线摩擦自己？
　　至于真人PK？
　　拜托，这可是现实世界。
　　一发真·十万伏特下来，人连鬼都做不了！

第十六章 新的招式秘籍（求推荐票！）
　　“溜！”
　　最终，还是六尾的叫声让李贺回过神来。
　　“小菊儿要跟我真人pk？”
　　他面色古怪。
　　小菊儿，这位可是当世一流的训练家，精通电属性。
　　要是招惹了这位，不比劈腿了会打狙击枪的小姐姐强到哪儿去。
　　知道炮姐吗？
　　不知道？没关系，那知道超电磁炮吗？
　　原理就跟磁浮机车差不多，是一种利用超强力的电磁，把金属炮弹高速打出去的舰载武器。
　　小菊儿的电属性精灵，据说培育核心就是电生磁，磁生电。
　　通过操纵磁场电流，来获得恐怖的速度、力量。
　　这样的电属性精灵，拿着一枚钢镚，估计就能朝你打一发超电磁炮。
　　如果这个世界的物理没完蛋，超电磁炮的速度应该在三倍音速以上，秒速一千米。
　　换句话说，在五十米以内，普通人就只有0.05秒的反应时间。
　　而人类大脑的平均反应时间是0.05s～0.1s之间。
　　总结一下:五十米之内，直接无痛鸽鸽，灰飞烟灭，连丧葬费都省了。
　　想到这里，李贺似乎明白了训练家为什么单身居多。
　　着实，浪不起啊！
　　牡丹花下死，鬼都做不了。
　　李贺莫名脸黑，不就打了把游戏吗，差点被人顺着网线查水表。
　　糟心。
　　再一抬头，李贺脸更黑了。
　　六尾品尝到了胜利的快感之后，竟然盯上了一只烈雀。
　　六尾：“o(｀ω´*)o溜！”
　　一把抱起六尾，李贺拔腿就跑。
　　记忆中，精灵动画里，主角不就是拿石头砸了一只烈雀一下，结果引来了上百只烈雀，追杀他了半个森林。
　　要不是主角光环下皮卡丘爆种，以一敌百，主角就鸽鸽了。
　　现在的六尾可做不到以一敌百。
　　……
　　从野外训练森林出来后，李贺原路返回。
　　刚踏进家门，李贺愣了一下，眼前出现了几行小黑字。
　　【叮！任务‘我真的只是一名萌新训练家’已完成。获得奖励：1.合众语lv1，2.电光一闪招式秘籍（六尾版）。】
　　【合众语，lv1，0/100（你能基本无障碍的阅读用合众语书写的文章，但日常对话还是稍显困难）】
　　刹那间，李贺感觉脑海中多了些东西，忍不住喃喃自语道：
　　“没有从天而降的大葱鸭（合众谚语）。”
　　自然而然的，李贺就明白了这句话的意思。
　　想要成功，必须努力。
　　缓了一会儿，李贺回到卧室，打开电脑一看。
　　在【独孤九剑.ppt】文件下方，果然多了一份文件。
　　【电光一闪（六尾版）.mp4！】
　　“电光一闪是速度类招式。”
　　李贺沉吟片刻，还是将小菊儿的那份【精灵速率理论·通用型·基础版.pdf】下载到了桌面上。
　　从游戏中电龙的反应速度、施展绝招的速度、攻击速度，就能看出来这份文件定然不凡。
　　随后，他打开了这两份文件，看了起来。
　　六尾比李贺还好奇、专注，看得目不转睛，六条尾巴下意识的甩来甩去。
　　电光一闪视频中出现的是一只六尾，用专业的六尾语言讲解要点，还示范了一下。
　　李贺一脸茫然。
　　完全听不懂。
　　他只能去看小菊儿的那份速率理论。
　　整篇文章是用合众语书写而成，篇幅不大，只有三十页，却综合了数学、物理、精灵学等多个领域的知识要点。
　　深入浅出的讲解了精灵该如何提升速度。
　　这个速度不仅指的是移动速度，还是释放招式的速度，聚集能量的速度，以及神经反应速度。
　　例如，草苗龟，这种短腿龟类精灵，该如何提升移动速度？
　　不能指望草苗龟的迈步频率，而是要利用瞬间爆发力。
　　利用招式，把草苗龟当做一个炮弹一样，让它自己把自己发射出去。
　　李贺看得如痴如醉。
　　一直看到结尾，他意犹未尽，感慨道：
　　“学好数理化，来到精灵世界都不怕。”
　　物质身体的精灵的移动速率的本质是什么？
　　是作用力与反作用力。
　　是力！
　　是F（作用力）÷m（物体质量）=a（加速度）。
　　总结一下：
　　在精灵体重无法改变的情况下，找到自己精灵的移动速度的最大力的来源，想办法增大它，就能获取更大的加速度。
　　同样的，在F无法改变的情况下，利用招式减小物体质量，同样能提高加速度。
　　而想要获得最强的速度，就是使F无限大，使m无限小。
　　“那超能系精灵的瞬间移动如何解？”
　　李贺脑海中浮现出了一个疑问。
　　再看了眼文件，他遗憾的叹了口气。
　　“毕竟是基础版，难怪雷文道馆是世界一流道馆，人家的理论不仅结合了精灵学，还切合物理数学。”
　　“这还只是个基础版，那进阶版，增强版，精英版，资深版，大师版又是什么？”
　　小菊儿的基础速率理论只是替李贺打开了脑洞，却没有具体的训练方法。
　　即便如此，这份文件也是当之无愧的秘传。
　　再一结合六尾的资料信息，李贺脑海中慢慢浮现出了一个训练计划的雏形。
　　“啦噜～”
　　思索时，随着一道手机系统提示音，李贺看了眼手机，是王自卫的信息。
　　王自卫，就是当初李贺收服六尾时，还问雷秋老师要不要向林夏樱学习的那个憨憨。
　　【王自卫：“李哥，还在家撸六尾呢？小撸怡情大撸伤身啊，出来嗨！”】
　　“嗨毛啊，隔壁地区的白富美道馆主小姐姐见我天赋异禀，准备用秘传包养我，我正在斟酌值不值得为此付出身体。”李贺随意地回了一句。
　　【王自卫根本不信这鬼话：“呕！后天大家约好了一起去浪一浪，卡拉OK，游泳，烧烤一条龙搞起，都说好了，就差你一个。”】
　　【王自卫：“小季说你要是不来，他就穿一件裤衩站你家楼下，举个牌子‘李贺，你不是人，你要对我负责’。】
　　“这几个货，世界都变了，竟然还是这么的不要脸！”
　　李贺怒而吐槽道。
　　“威胁我？你给小季说，信不信老子哪天在他家楼下挂个横幅，上面写着季子铭你安心读高中吧，人家一个人也能把孩子养大。”李贺再次回了一句。
　　王自卫被这两人秀的头皮都快炸裂了。
　　最终，李贺还是决定去看看这几个货领了什么精灵。
　　顺便去晒晒六尾，愉悦心情。
　　“溜溜溜～”六尾着急的叫了叫。
　　“？视频播完了？你还要再看一遍？”
　　“火属性精灵都是如此的学霸吗？看电影的时候不积极，看教学视频却起劲的不行。”
　　“来，六尾，爪子给我，我教你怎么用鼠标。”
　　你已经是一只成熟的六尾，都能自己热奶，也该学学怎么用鼠标了。
　　六尾眼睛一亮，小尾巴甩的飞起：“Ｏ(≧▽≦)Ｏ溜！”
　　李贺忍不住看了它一眼。
　　你这么上进，岂不是会显得我这个训练家很……很有水平的样子。
　　想低调都低调不起来。
　　唉！
　　……

第十七章 我真不想当up主啊（求推荐票！）
　　六尾在反复看电光一闪招式的教学视频。
　　闲来无事，李贺打开B站，看了一眼自己几天前上传的视频。
　　毫不意外，播放量才刚一千出头，账号粉丝也才几十。
　　再看了眼视频下方的回复：“六尾好萌”，“up主手法可以啊，找几个饲育家up主py一下呗”，“悲风大帝？卧槽，真的假的？营销号？”
　　最近b站营销号横行，大多数人也把这个账号当成了营销号，瞄了一眼就溜了。
　　托着下巴，李贺发现，这还是“悲风大帝”这个名称带来了一定的流量。
　　要不然，数据只会更惨。
　　这也在情理之中。
　　up主哪有那么好当的。
　　就在这时，系统又发布了一个新的任务。
　　【任务“我真不想当up主啊”】
　　【任务内容：于一周之内，在B站账号‘悲风大帝’名下拥有5000粉丝。】
　　【根据实际情况进行奖励：】
　　【5000—粉丝数=实际奖励金钱，其余部分则将打入账号运营费中。】
　　【若粉丝数超过5000，系统自动将5000元转入后台运营费中。】
　　”这是什么意思？”
　　稍微一琢磨，李贺就明白了。
　　若是一周之后，自己的粉丝数是零，系统就会给自己打5000块。
　　粉丝数越多，实际得到的钱就会越少。
　　粉丝数一旦大于五千，5000块就会直接打入账号后台的运营费中，只能用来推广视频。
　　“这是在变着花样告诉我，好好培育精灵，别不务正业的去当up主，系统爸爸包养你。”
　　李贺忍不住吐槽道：
　　“这是要白给我钱啊！”
　　如此一来，不出意外，下一周自己就能到手将近5000块。
　　美滋滋。
　　至于粉丝数一周上涨五千？
　　不可能，绝不可能。
　　……
　　时间一晃而过。
　　距离李贺收服、培育六尾已经过了整整一周。
　　六尾也被李贺也用哞哞牛奶喂，用手按摩的毛发靓丽，整体都蓬松了一圈。
　　六只橘红色的尾巴伸展开来，远远望去，就像是燃烧的火焰一般绚烂。
　　七天之前，六尾顶多只会利用身体的优势，以力气撞击对手。
　　实力顶多相当于小体型的虎豹。
　　现如今，学会了火花招式、摇尾巴招式、独孤九剑，并且拥有组合招式‘独孤九尾’的六尾完全可以碾压狮、熊。
　　已然算是一只超凡个体。
　　精灵，就是如此得天独厚的生物。
　　与此同时，也到了李贺他们骚浪的日子。
　　一大早，李贺睡得正香，就被同床的六尾热醒。
　　六尾的体温并不是一成不变的，而是会随着外界的气温、时间进行变化。
　　就像是一种“机体闹钟”。
　　一到早上六七点，外界温度21℃左右时，六尾的“机体闹钟”就会起作用。
　　感知到外界的气温，六尾体温迅速升高。
　　体温一升高，作为火属性精灵的六尾就会受到刺激而苏醒，顺便把李贺也给热醒。
　　用爪子拍拍脸颊，六尾给自己鼓劲：“(ﾉ)`ω´(ヾ)溜！”
　　连续几天参悟电光一闪招式，但六尾却仍旧摸不清头脑。
　　在李贺看来，这太正常了。
　　就跟给一现代人一本葵花宝典，他切了就能练成吗？
　　十有八九是白切，别说练成了，看都看不懂。
　　电光一闪视频对于六尾来说，就像是一本武功秘籍，也不是那么容易琢磨透的。
　　六尾也知道今天的安排，但它想要钻研电光一闪招式，不太愿意出门。
　　所以，蹲在李贺肩膀上，六尾有些闷闷不乐。
　　“别鼓着脸，我把电光一闪视频的声音剪辑了出来，路上让你用耳机听。”
　　……
　　此次约好一起出去玩的有四个人。
　　李贺与王自卫是一个班，季子铭与白云飞是另一个班，平常关系都不错。
　　李贺到约好的咖啡厅时，其他三人已经聊了好一会儿了，看到李贺时，季子铭眼睛一亮，呼吸急促：“李哥，快，快让我摸摸你的大宝贝。”
　　“gun。”李贺一把拍掉季子铭摸向六尾的咸猪手。
　　“李哥，你的六尾咋还带着耳机？”王自卫发现了亮点。
　　“咱们先出发吧，争取九点前赶到胖可丁KTV。”白云飞还是比较靠谱的，说着，他也看了带耳机的六尾一眼，挺好奇。
　　胖可丁KTV是附近唯一一家能让精灵唱歌的KTV，隔音效果一流。
　　不然的话，胖丁唱嗨了，一首歌下去，整个KTV的人都得躺着。
　　“小季，一会儿你别乱摸六尾，这几天它心情不佳，要是给你来一发火花招式，我也拦不住。”李贺警告道。
　　“你的六尾已经会用火花招式了？我的可达鸭就会呱呱叫。”季子铭略心塞。
　　“我的胖丁一出精灵球就唱歌，幸好它还不会唱歌招式，要不然我都不敢带出来。”王自卫一脸苦色。
　　唱歌招式：让对手听舒适、美妙的歌声，从而陷入睡眠状态。
　　昨天他被迫听胖丁唱了一天歌，都听懵了，要是不听，胖丁就敢拿口红给他画脸谱。
　　更可恶的是，老爸老妈是颜控，无条件护着胖丁，他家庭地位—1，—1，—1……
　　白云飞没有提他的精灵是呆呆兽，因为呆呆兽就一条尾巴，根本不够七张嘴吃。
　　说话间，四人依次上了公交车。
　　因为座位不在一起，四人便各自拿起手机玩了起来。
　　看了眼听录音的六尾，李贺刷了会儿某宝。
　　‘点评官’皮卡萌：给大家推荐一款精灵球枪，可以迅速的将精灵球射出去收服精灵，实测，准头不错，似乎还有那么点攻击力。
　　评论人才辈出：“连100km/h的高速球都扔不了你还好意思当训练家？”、“我都是让精灵帮忙扔的球（抠鼻）”。
　　“果然，哪里有需求，哪里就有商机。”李贺微微一笑。
　　不是所有人都能把精灵球准确无误的扔出去的，所以，精灵球枪，精灵球发射器等辅助设备也出现在了市场上。
　　刷了会儿新闻，李贺打开B站后台。
　　粉丝数不仅没涨，反而还掉了几个。
　　嘴角上扬，李贺心道稳了！
　　这五千块我要是弄不到手，我就……
　　我就……
　　我就去给怪力抛飞吻。
　　这段时间总是支出，没有大收入，这让社会人心态的李贺莫名心慌。
　　而现在，一想到那即将到手的五千块，李贺心情舒爽，幸福感爆棚。

第十八章 吼叫（求推荐票！）
　　下了公交车后，几人又走了五百米，终于到达了目的地。
　　进入胖可丁KTV，办理完手续之后，几人正式开始唱歌放松。
　　“我先来我先来！”
　　一进KTV包间，王自卫拿起话筒就是一阵鬼哭狼嚎：
　　“慈母手中剑，游子身上劈。
　　电击加圣剑，刀刀有暴击。
　　剑舞加龙舞，一刀一万七。
　　一刀一万七，呦！一刀一万七～”
　　“老王咋了？疯了？”季子铭问道。
　　“喏，被那只胖丁抢了父母的关爱，独生子幼小的心灵遭遇了家庭的毒打。”白云飞道。
　　顺着白云飞的视线看去，李贺打量了胖丁一眼。
　　大大的蓝眼睛，粉色如气球状的身体，此时这只胖丁烦躁极了，正双手抱胸，一只小脚不住的点地。
　　眉头皱得老高。
　　最终，它按耐不住，一把抢过王自卫的话筒，唱起了旋律优雅的童谣。
　　躺在沙发上，李贺异常惬意，最重要的是，门外不时的会走过几名兔女装小姐姐。
　　不知道的人，可能还会以为这里是某种大保健场所。
　　“溜……”
　　用爪子拿掉耳机，六尾知道今天是奋斗不了了，索性好奇的张望起来。
　　胖可丁KTV之所以火，就是因为歌单里面不只有人唱的歌，还有精灵唱的歌。
　　看到胖丁在唱歌，六尾也学习起来，用爪子压住一个话筒：“溜溜溜～”
　　随性一曲唱罢，六尾还蛮开心的，六只小尾巴舞来舞去。
　　“我们也来。”季子铭道。
　　白云飞点点头：“好。”
　　得到允许，乖巧许多的可达鸭、呆呆兽也接连跟着原音“呱呱呱”、“呀咚——”唱起精灵歌曲。
　　循环一圈后，大屏幕上放出了几只精灵的成绩。
　　胖丁不出意外的获得了满分，令人出乎意料的是，第二名居然是呆呆兽，97分。
　　四只精灵当中，六尾只比可达鸭高了2分，这一对比，六尾再次受到了打击。
　　六尾：“∑(￣□￣;)！”
　　电光一闪招式没学会，现在连唱歌都排到了第三。
　　不……
　　六尾再看了看李贺几人，更失落了。
　　它的分数只比李贺高，因为李贺根本没唱过这个世界的歌，每首都不在调上。
　　自己居然成了吊车尾……
　　“娱乐而已。”李贺揉了揉六尾的小脑袋：“你好胜心还强的不行。”
　　“溜～”
　　六尾仰头，看着他，清脆的叫了一声，黝黑的小眼神中满是不服输。
　　“行行行。”李贺把自己的话筒递给六尾：“我把我的机会让给你。”
　　实际上，他更想唱记忆中的那些歌，可惜这个世界都没有。
　　再加上，出来的目的就是让六尾放松，既然它想唱歌，那就让它唱个够。
　　王自卫去了趟厕所，一回来，就兴奋道：“我刚才看到林夏樱还有几名女同学了，就在前面那个包间，过去不？”
　　季子铭立刻来了精神，白云飞也有些意动。
　　“你们去吧，我不去了。”
　　李贺摆摆手。
　　士别三日，我已经是小菊儿都想要的男人了。
　　小林同学什么的，已然是一浮云。
　　很快，整个包厢只剩下了李贺和六尾。
　　胖丁、可达鸭、呆呆兽也被王自卫三人叫了过去，训练家接近妹子最好的方式就是利用精灵卖萌。
　　时间离中午还早，六尾迫不及待的霸占了话筒，重复唱刚才的那首歌。
　　六尾的记忆力相当强，之前都能把独孤九剑的剑法图谱记在脑海中，日常甩尾练剑。
　　放在唱歌上也是如此，六尾只要跟着原音唱一遍，似乎就能记住歌词。
　　李贺是完全听不出差别，在他听来，歌词都是“溜溜溜，溜溜溜”，只是音调不同。
　　但这不妨碍他无脑支援：“好！666！”
　　时间一点一滴过去，王自卫那几个“狐朋狗友”是有了妹子忘了兄弟，完全把李贺一人扔在包厢里。
　　前几分钟，还知道过来一趟，到了后面，干脆人都见不着。
　　李贺能理解，因为若是哪个包厢里有沙奈朵，他也会毫不犹豫的抛弃王自卫他们。
　　兄弟诚可贵，妹子价更高，若为精灵故，两者皆可抛！
　　“我作为训练家的职业操守果真是一流。”
　　李贺拿起一根薯条塞嘴里，顺便给口干舌燥的六尾喂口哞哞牛奶。
　　再用湿巾帮它擦擦嘴角，喊声“666”，李贺享受的躺在沙发上。
　　歌曲不断地循环播放。
　　六尾的分数也慢慢提高。
　　75分……80分……93分……
　　六尾被电光一闪招式秘籍打击的信心逐渐回到了身上。
　　小下巴也扬了起来。
　　最后一曲唱完，六尾期盼的等待成绩。
　　点歌屏幕上光芒闪烁，最终竟给出了满分！
　　“(*^ω^*)溜！”
　　六尾顿时感觉整个自己都不一样了。
　　这几天，六尾是真的受到了打击。
　　六尾这种精灵天生聪慧，自尊心也强。
　　尤其是在接连领悟了火花招式、摇尾巴招式，还学会用独孤九剑，六尾的自信心逐渐建立了起来。
　　打赢了独角虫，六尾的自信心更是已然成型。
　　然后，就遇到了电光一闪这个难题。
　　一连续几天毫无成效，六尾虽然没有表现出来，但内心还是很忐忑，忍不住对自己产生了一丢丢的怀疑。
　　而通过唱歌，从最初的失败，到眼下的成功，六尾从中又获取到了一种精神食粮。
　　无形之中，六尾的心态更成熟了。
　　自信心也宛若遭遇了锤炼，变得更坚韧。
　　心态的改变让六尾脸上的稚气似乎都少了几分。
　　唱歌的成功，让它对练成电光一闪招式又充满了信心。
　　扬起小下巴，六尾志气十足的大叫一声：“溜溜溜溜溜————！”
　　声音不再是略带奶气，而是一种咆哮。
　　很难想象六尾小小的身躯却能发出这样气势凶猛的咆哮声。
　　随着六尾的咆哮，一道无形的声波激荡四周，李贺桌前的雪碧都被震出了道道波纹。
　　“这是……吼叫招式？”
　　发现了六尾、雪碧的异状，李贺刷的一下坐直，惊喜道。
　　他虽然带着六尾来KTV也幻想过这个可能性，但没想到居然真的发生了。
　　吼叫，是一般系招式，效果是通过咆哮吓退对手，迫使对方逃回精灵球中。
　　在游戏里，六尾可以通过等级提升来学会吼叫。
　　但在现实中，想要学会一个新招式，要么是机缘巧合，要么是经过训练家的定向培育。
　　李贺记忆中，精灵动画里的主角就是通过让精灵吃西瓜，然后猛吐西瓜子，从而学会了新招式。
　　这段时间六尾沉迷于电光一闪招式视频，电光一闪招式与吼叫招式都是一般系招式，可能有互通之处，再加上六尾一心沉迷于唱歌，这才抓住了领悟吼叫招式的契机。
　　这也说明，六尾的悟性很高。
　　李贺揉了揉六尾的小脑袋，夸奖道：“辛苦你了。”
　　六尾：“(◕ˇ∀ˇ◕)溜！”
　　……

第十九章 六尾：我，超凶！（求推荐票！）
　　到了中午，王自卫三人终于知道回来，身后还跟着林夏樱以及伍瑛瑶，还有几名女生。
　　即便是在大庭广众之下，林夏樱的小火龙也不收敛自己的暴脾气，见谁都不服。
　　看到六尾，小火龙更是勾了勾爪子，挑衅道：
　　“凸(艹皿艹)咔给！”
　　分外欠揍。
　　小火龙跟六尾一样，同为火属性精灵，模样神似小型恐龙，如同一只直立行走的蜥蜴，一身橘红色皮肤，最显眼的便是尾巴上燃烧的火苗。
　　“李贺，上次是你赢了，下次我们在青少年杯上一决雌雄。”伍瑛瑶一本正经的道。
　　即便不太熟，李贺也发现了这位小伍姐姐是那种很是正经的人。
　　但是他不正经，听到一决雌雄这句话，李贺难免想歪了几分，点头道：“好！我们在“被”上一决雌雄。”
　　实际上，他连什么是青少年杯都不知道。
　　盯着六尾，伍瑛瑶脚下的独角虫也很不服输，支撑起上半身，头顶的独角闪闪发光：“ᕙ(`▿´)ᕗ吡！”
　　六尾是个小高傲的性子，自然不会容忍败军之将，还有败军之将的手下败将挑衅自己。
　　深吸了口气，六尾蓦然咆哮了一声：“溜溜溜溜————！！”
　　声音比第一次使用吼叫招式还大，更加的凶猛，充满了一往无前决一死战的迫人气势。
　　无形的声波激荡过去，独角虫、小火龙不约而同的呆了一呆，心中莫名生出了一股惊惧。
　　面前咆哮的六尾的体型在它们脑海中无限放大。
　　最后，六尾更是往前轻轻一踏。
　　咚。
　　这一踏，就像是压死骆驼的最后一根稻草，嘭嘭两声，独角虫、小火龙在大脑空白之下，整个身体化作红光，被吓退到了各自的精灵球中！
　　不仅是独角虫、小火龙，就连胖丁，可达鸭，呆呆兽，也几乎在同一时间，退到了自己的精灵球里。
　　伍瑛瑶：“……”
　　林夏樱：“？？？”
　　“卧槽”“卧槽”“卧槽”王自卫、季子铭、白云飞三人道。
　　复读机本质暴露无遗。
　　怔了一下，林夏樱呆懵的看向六尾，感觉六尾小小的身躯站在那里，竟然有几分……霸气！
　　“吼叫招式？你的六尾学会新招式了？”伍瑛瑶果然非是寻常人，她吃惊了一秒，又眼前一亮。
　　“我不玩了，夏樱你们下午去玩吧，我要给独角虫做特训。”
　　说完，伍瑛瑶片刻都不停留，撂下一句话，扭头就走。
　　乌黑的高马尾。
　　一跳一跳。
　　“你、你什么时候打赢的伍姐姐？”林夏樱突然反应过来，难以置信的问道。
　　“小伍姐姐真的挺适合穿那件黄裙子，今天怎么没穿。”李贺没有正面回答问题，摇摇头，话题一转：
　　“要知道，已经很少有人能让我心动了。”
　　他看了一眼这群女生：“小伍姐姐是第100个，你们是101，102，103，104个。”
　　李贺是故意转移话题。
　　小伍姐姐又没对他做什么，人也不错，何必踩着人家出这个风头？
　　真正的穿越重生是，以前有矛盾，现在就尽量不结仇，以前是朋友，现在说不定能更好。
　　都穿越重生了，还在意平行世界的那点破事，简直对不起这宝贵的机会。
　　李贺心态很稳，不沉迷于别人的彩虹屁。
　　那群女生顿时笑了起来，谁不喜欢被夸奖？尤其还是帅哥的夸奖？
　　就连林夏樱也轻轻白了李贺一眼，瓜子脸一红，她也意识到自己说错话了，没有再问什么。
　　直到跟林夏樱这群女生分开，一直沉闷的王自卫才羡慕道：“李哥，六尾的那招我的胖丁能学不？简直是装B神招。”
　　“我也不知道。”根据记忆，李贺隐约记得胖丁好像不能学吼叫招式，但这是现实，他也不敢断言。
　　万一人家胖丁就学会了呢？
　　“我的六尾是刚才一直唱歌，顺其自然的就学会了，你也可以让胖丁试试。”李贺随口道。
　　“通过唱歌，学会的吼叫招式？”季子铭懵逼了。
　　这他娘的都可以❓❓❓
　　白云飞忍不住看了六尾一眼：“666。”
　　“666”、“666”另外两人跟着喊666。
　　复读机们再次上线。
　　“溜溜溜！”被人夸奖，六尾可没有李贺的复杂心思，该开心就开心，该骄傲就骄傲，它扬起头，六条尾巴也跟着竖了起来。
　　“不要给我的六尾灌彩虹屁，万一把它弄得自负了怎么办。”李贺笑骂道。
　　“行行行，我们不说了，李哥你这人什么都好，就是太谦虚。”王自卫话题一转，又道：
　　“不过，今年果然也要举办青少年杯？我记得去年的头名奖励的是进化石？顶的上一套房了吧？”
　　“进化石？能使精灵进化的特殊矿石？”
　　李贺心里一动。
　　不少精灵都需要进化石才能进化，六尾也一样，需要火之石方能进化成九尾。
　　但在现实世界里，进化石也是一种不可再生资源，总体产量是有，但对比起整个训练家群体还是杯水车薪。
　　就跟房子一样，蓝星联盟华夏区的住房空置率高达10%，但现实是，没房子的人照样很多。
　　一枚进化石，顶的上一套房，这还真不是夸张之语。
　　“今年的奖励是一颗属性宝石，以及对应的特殊道具。”白云飞明显是做过功课：
　　“如果是火属性精灵，得冠奖励就是火之宝石，以及火属性道具。”
　　他深吸了口气：“我爸给我说，今年还有一个特殊奖励，前几名可能还可以获得精灵博士开办的夏令营的参加名额。”
　　李贺惊了。
　　火之宝石！
　　外形像是普通的红宝石，据说火之宝石内蕴藏着大地之炎，能够增强火属性精灵的力量！
　　而火属性道具，更夸张，对于训练家来说，火属性道具就相当于武侠小说中的屠龙刀倚天剑，修仙文中的飞剑法宝。
　　最后，精灵博士开办的夏令营……这就是镀金！
　　卡洛斯地区最强训练家，精灵大师，卡露妮冠军曾经就参加过精灵博士举办的夏令营活动。
　　“我擦……举办方那群糟老头子坏得很啊，居然拿这些诱惑我们，就想看我们被人虐，然后拿个谢谢参与奖。”季子铭愤愤道。
　　“参加个鬼。”李贺撇撇嘴。
　　扫了眼六尾，这小家伙正对着自己猛眨眼，释放星星光线：⭐⭐⭐⭐……
　　六尾一脸雀跃，就差说“我要我要参加我要参加嘛”。
　　叮。
　　手机一震，李贺划开一看，竟然是雷秋老师的消息：
　　“李贺，木校长点名说让你参加今年举办的青少年杯，名都给你报好了，你别有什么心理压力，参与参与就好……得了冠军也不过是给你免一年学费，提供精灵大学的第一年奖学金而已，没什么大不了的。”
　　“你就带着六尾上场卖个萌应付应付。”
　　免一年学费，提供精灵大学第一年的奖学金，这还是没什么大不了的？？？
　　雷秋老师，你家里是有进化石矿吗！？
　　李贺深吸了口气。
　　木校长这糟老头子不是一般的坏啊，直接拿六位数的钱诱惑我。
　　最关键的是。
　　他竟然心动了。
　　我是……
　　参加呢？
　　还是……
　　参加呢？
　　等等……
　　说了半天，光拿看不到摸不着的奖励诱惑人，这青少年杯究竟是什么玩意？

第二十章 道馆主的‘馈赠’（求推荐票！）
　　中午吃饭时间，李贺抽空搜了一下关于青少年杯的信息。
　　青少年杯，是蓝星联盟华夏区每年都会举办的一个赛事。
　　举办地点是在各省会城市，所以李贺若是想参加，也得去省城秦都参赛。
　　普通情况下，不允许选手跨区域、跨省会参赛。
　　像李贺这样的凤都市训练家，只能参加秦都青少年杯。
　　青少年杯旨在激励新生代训练家，所以将参赛选手限制在了刚领取精灵在一个月之内的普通训练家。
　　因为是一场激励赛，所以根本没有季子铭说得那么夸张。
　　不只是头名有奖励，亚军，季军，排的上名次的选手都会得到适当的现金奖励。
　　换句话说……
　　“这简直就是白嫖。”李贺饥渴了。
　　不说冠军，单单是十六强选手都会获得现金奖励8888元。
　　季子铭喝了口果啤，打掉可达鸭抢食的爪子，含混不清的道：
　　“我老姐去年也是这么说的，交了200块报名费，兴冲冲的就去了，结果呢？第二轮就被淘汰了。”
　　“白嫖人家没嫖成，反而被人家白嫖了200块。”
　　一听这话，王自卫也怂了，季子铭姐姐的精灵可是猴怪，格斗属性，性格好斗。
　　当年，猴怪一拳就把王自卫打进了医院。
　　他现在心里都发怵。
　　猴怪的战斗力不比胖丁强？
　　200块也是钱啊，六瓶哞哞牛奶不香吗？
　　别白嫖不成，反成了送钱童子。
　　“不然你以为冠军、季军那些人的现金奖励哪儿来的？还不是羊毛出在羊身上。”白云飞也没打算参加。
　　让现在的呆呆兽上去打，那不叫对战，那叫送外卖上门。
　　李贺没说话，反正他是真·白嫖。
　　连200块报名费都没交。
　　结果整个中午，李贺都在构思、完善自己的训练计划。
　　……
　　真新高中，校长办公室。
　　打发走雷秋老师，木校长舒坦的躺进自己的靠背椅里，心里美滋滋。
　　旁边的男秘书问了一句：“校长，您真打算给李贺同学免一年学费，还给他提供精灵大学的第一年的奖学金？”
　　潜台词：咱们学校经费虽然有，但也不是这么花的啊。
　　木校长捧起茶杯，轻轻一吹，慢条斯理的道：“当然，只要他拿了冠军。”
　　潜台词：若是拿不了冠军，免一年学费、提供精灵大学的第一年的奖学金？
　　没了。
　　男秘书秒懂。
　　他再仔细一想，李贺同学虽然有六尾，努力努力，倒不至于预赛就被淘汰，但冠军？
　　男秘书不看好。
　　秦都的训练家水平要比凤都高多了，历史上可是出过大师级训练家的，而且还不止一位。
　　这样一想，男秘书明白了木校长的意思。
　　李贺同学一参赛，是不是就会有人好奇六尾哪儿来的？
　　是学校奖励的。
　　如此一来，木校长和真新高中是不是就出名了？
　　而李贺同学名次越好，木校长脸上就越好看。
　　什么冠军，什么免一年学费、精灵大学的奖学金，根本就是空头支票。
　　不到冠军，一毛钱都没有。
　　男秘书佩服的看着木校长。
　　木校长就打了个电话，连200块报名费都没花就白嫖了这么多好处。
　　姜还是老的辣啊！
　　木校长心里也有点小得意。
　　小李同学，你忍辱负重，白嫖了我一只六尾，现在也让我白嫖你一回呗。
　　哈哈。
　　喝了一口茶，木校长感觉今天这茶……
　　真香。
　　特别香。
　　都香到没有边儿了。
　　……
　　伽勒尔地区，溯传镇。
　　原本这座位于伽勒尔地区西北部的山城相当的名不见经传。
　　但因为一个人，因为溯传道馆主彩豆，这座山城成为了伽勒尔地区训练家的必经之地。
　　彩豆，伽勒尔地区的格斗天才，更是当世一流的格斗属性训练家。
　　战斗风格只有八个字：不动如山，动如雷霆。
　　这位格斗领域的专家的主力精灵便是一只雌怪力，一种拥有四只手臂、力量无穷、战斗本能极其强大的人形精灵。
　　望着在木质地板上盘坐冥想的彩豆，怪力忧心忡忡。
　　自家这位训练家，整天不是练习格斗术，就是应对挑战者。
　　战斗风格冷酷无情，更不会笑，网上评价好坏参半。
　　最毒的评价是：薄情寡义，天生凉薄。
　　来源于一名被打哭的挑战者。
　　这样下去，自家这位训练家将来还能嫁出去吗？
　　怪力用老母亲一样目光看了彩豆好几眼，拿出手机翻出了一首诗：
　　北国有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　是“悲风大帝”写的。
　　怪力查了一下，这位‘悲风大帝’在《精灵·虚拟对战》中不仅打赢了娜姿，小菊儿，就连对战堡大公主都是人家的小粉丝。
　　在现实中，‘悲风大帝’估计也是一名大师级训练家。
　　即便不是大师，实力也是当世一流。
　　听声音又是男的。
　　是不是跟彩豆挺般配的？
　　最关键的是，现在是郎有情，就差妾有意了！
　　至于为什么郎有情？
　　怪力可不是不学无术，脑子里只有肌肉的男怪力。
　　它是雌怪力，拥有普通怪力没有的感性。
　　瞧瞧这首诗，北国有佳人？
　　溯传镇是不是在伽勒尔地区西北部？
　　至于佳人，分明指的是彩豆。
　　再看看后面，这分明是首情诗啊！
　　初次看到这首诗的时候，彩豆都娇躯一抖，手背起了层鸡皮疙瘩。
　　怪力自己不仅娇躯抖了抖，棱角分明的脸上都浮现出了两抹红晕，显得这位雌怪力很是…娇媚。
　　诗词的力量就在于此，是一种心灵上的震撼，即便是不懂诗词，不清楚平仄规矩的人，在读到千古名作，传世诗篇的时候，照样会有种头皮发麻的感觉。
　　因为这首诗，怪力对“悲风大帝”的好感度是：+100，+100，再+100……
　　再用丈母娘看女婿的目光一审视，怪力激动起来。
　　妈耶，这娃不仅有实力，还是个文化人，而且对彩豆还有意思。
　　可惜，彩豆这个直女，之后就没有下文了。
　　对此，怪力相当忧心，很是忧心。
　　看来只能自己上了。
　　一搜查信息，怪力发现，这位“悲风大帝”新养了一只六尾。
　　而无论是什么精灵，在前期，肯定需要属性宝石。
　　怪力二话不说，以彩豆的名义，通过B站平台，给“悲风大帝”打赏了一枚属性宝石。
　　顺手点赞，关注，把彩豆账户的自我简介都改成了那首诗：
　　北国有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　做完这些，怪力深深地叹了口气。
　　别的精灵，顶多是努力训练。
　　而自己呢？
　　不仅努力训练，还要帮助训练家谈恋爱。
　　唉。
　　“嘅呖……”
　　（老娘我真是太难了……）
　　……

第二十一章 一般宝石（求推荐票！）
　　李贺这边，他是准备参加本届的秦都青少年杯。
　　反正能白嫖，李贺也没有拒绝的理由。
　　中午吃完饭，下午，四人一起去附近的水上乐园正常玩耍。
　　李贺也发现了六尾的一个弱点，兴许是火属性精灵本能的抗拒，六尾全程不靠近泳池，只在岸边甩尾巴，练习独孤九剑。
　　他心里一动，暗自记下。
　　六尾讨厌水这一点，也许在特训中就用得上。
　　晚上吃烤肉的时候，听说李贺真要参赛，王自卫拍着胸脯，支援道：“李哥，你放心打，要是遇到打不过的，我偷偷让胖丁在场外唱歌，咱们出奇制胜。”
　　“打不赢也得整个平局出来。”
　　“李哥，你放心去吧。”季子铭这话怎么听，怎么不对味。
　　还是白云飞最实际，简单的说了一句“加油”。
　　三人虽然很想替李贺鼓劲，但理智思考，在新人阶段，虫属性精灵进化快，飞行属性精灵能够在天空放风筝。
　　六尾虽然是火属性精灵，但还真没什么优势。
　　除非李贺愿意损害六尾的潜力，拿一套房的钱去购买火之石，让六尾提前进化。
　　但也没人会这么干，毕竟只是一个青少年杯而已，谁会为了一个冠军，就死坑自己的精灵。
　　去年秦都青少年杯的冠军就是一只大针蜂，它的训练家正是伍会长的侄子。
　　李贺翻了翻白眼，也不说话，就是死命吃。
　　这顿饭季子铭请。
　　季家不仅二胎，还敢养两名训练家，根本不差钱。
　　吃大户，不心疼。
　　六尾也听出了这个人类的言不由衷，化不开心为食欲，大口大口吃肉。
　　饭后，趁着王自卫、白云飞上厕所的功夫，季子铭犹豫了一下，嬉笑道：
　　“李哥，我爸妈最近查我小金库，我把我攒的压岁钱放一部分在你那儿吧，等我需要的时候，你再给我呗。”
　　李贺听出了季子铭这是什么意思，这小子分明是知道他家家境普通，又怕伤他自尊，想着他既然准备参赛，所以拐弯抹角的准备支援点钱给他。
　　李贺心里一暖，拍了拍季子铭的肩膀，没说话。
　　不到没得选，他不会借朋友的钱。
　　这是原则问题。
　　钱这东西，是真伤感情。
　　看到李贺的反应，季子铭也不提钱了，心里想着回去后把自家老姐收集的培育书籍、对战资料一扫而空，改天给李贺一送。
　　几人毕竟是学生时代的友谊，跟大多数的社会塑料情还是有本质区别的。
　　快乐的时间总是短暂的，天太晚，李贺直接打了个滴滴，把王自卫三人顺路捎回家。
　　到家后，李贺把空调一开，冲了个澡，就去卧室琢磨自己的特训计划。
　　而六尾，一回来就边吐火苗边摇尾巴，练习独孤九剑。
　　身为小骄傲的性子，六尾鼓足劲儿，要努力锻炼，让那三个瞧不起它的坏人好看。
　　六尾：“溜ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　回到卧室，李贺打开电脑，沉思了起来：
　　“在新人阶段，会飞，会远程攻击的精灵的确有优势。”
　　“不仅如此，前期的属性克制也很棘手。”
　　“更别说，有些精灵凭借特性，在前期直接能免疫火属性的伤害。”
　　特性，是精灵的一种天赋，就像是人会制作使用工具，鱼天生就能在水下呼吸一样。
　　每一只精灵，都有自己与生俱来的特殊能力，即特性。
　　某些精灵，凭借特性，就能免疫火属性的伤害。
　　李贺凭借自己的记忆，本身就有一个训练计划的雏形。
　　再结合了小菊儿的基础速率理论，小粉丝“对战堡公主”的六尾资料详解后，更是知道该着重训练六尾的什么，达成什么目的。
　　培训计划最关键的一点是：阶段性成果！
　　要是那种六尾能看得见，摸得着的成果。
　　成果、数据，就像是激励、鞭挞学生的周考月考成绩单。
　　如此一来，六尾才能坚持下去。
　　接下来的两天时间，李贺都在完善自己的特训计划。
　　直到，他接了一个电话：
　　“您好，我们是B站官方，我们这里有您的一个特殊快递，需要您本人查收，请您报下地址好吗？”
　　声音很甜美，估摸着是一名颜值担当小姐姐。
　　经历过“秦始皇打钱”等无数骗局的李贺第一念头就是：
　　B站官方？有我的特殊快递？骗人的吧？
　　但查了下号码，还真是B站官方号，李贺将信将疑：“寄方是谁？寄的什么东西？”
　　电话那边顿了顿，才用更加甜美的声线道：“给您寄件的是伽勒尔地区溯传道馆主彩豆阁下，至于是什么东西，这个我们也不知道呢。”
　　B站小姐姐心里惶恐，您跟道馆主彩豆之间的那点事，我们怎么敢参与。
　　真的假的啊！
　　李贺更懵了，溯传道馆主没事干嘛给我寄东西？
　　我跟她又不熟。
　　想跟我真枪实弹的干一场的是小菊儿，又不是彩豆。
　　之后，B站小姐姐是费劲口舌，都把自家地址，身份证号，姓名都报给了李贺，就差给他嘤嘤嘤了，才让他报了一个地址，收了这个道馆主寄送的快递。
　　挂断电话，B站小姐姐莫名委屈，什么事啊这是？
　　当晚，来到凤都市市民中心大门口的李贺等了一分钟。
　　下一秒，一只沙奈朵蓦然出现。
　　确认了李贺的身份后，沙奈朵就把一个粉色精包装的正方体盒子移交给他。
　　好奇的看了几眼李贺的脸，沙奈朵的身影又凭空消失。
　　过于吃惊的李贺竟然忘记了趁机摸摸沙奈朵的小手。
　　李贺怅然若失。
　　旁边小树林的一队情侣看懵了：这难道就是，传说中的地下组织成员？
　　寄东西竟然让沙奈朵用瞬间移动送，这么电影化的吗？
　　回到家，李贺拆开盒子。
　　里面是一颗淡粉、樱花色的钻石。
　　只有核桃般大小，正中间还穿了一根灰色细线。
　　“这么大的钻石？要是放在前世，这得几个亿？”
　　李贺用度娘识图一查，顿时心脏砰砰砰猛跳了起来。
　　“惊了，这是一般属性宝石！”
　　一般属性宝石，跟火属性宝石·火之宝石类似，是属性宝石的一种，能够提升精灵的一般属性招式的威力！

第二十二章 六尾的‘葵花宝典’（求推荐票！）
　　“这玩意怎么用？不对！眼下最重要的是，彩豆为什么要送我一般属性宝石？”
　　深吸口气，李贺缓了好一会儿，才冷静下来。
　　拿起手机，李贺登陆B站后台，一连好几个提示冒了出来。
　　【叮！溯传道馆主彩豆关注了你！】
　　【叮！溯传道馆主彩豆给你打赏了一枚一般属性宝石！】
　　看了眼粉丝数量，李贺都炸裂了。
　　我的五千块……
　　没了！
　　后台粉丝数已经破万，而且还在飞速增长。
　　“五千块，飞了……”
　　李贺心痛了好几分钟，才定定神：“现在是五千块的问题吗！”
　　他赶紧打开唯一一个视频的评论区，原本只有十几条的评论暴涨到了数百条！
　　“这个号，不是营销号吗？怎么火了？”
　　“大佬，您到底跟溯传道馆主彩豆是什么关系？？？”
　　“楼上的，你是不是傻？悲风大帝在溯传道馆官方宣传号的视频评论区留下了一首诗【截图】，然后今天，溯传道馆主彩豆的背景资料简介就改成了那首诗【截图】，你说，这是什么关系？！(･_･)ﾉ⌒●~*”
　　“这两人要是关系纯洁，我毕刁实名制，倒立三百六十度单挑比雕。”
　　“我悲风大帝就是给彩豆写了一首情诗，我彩豆只是把情诗放在了简介里，我们之前的关系就是如此的单纯。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，女神没了，我要去死，别拦着我！”
　　“谁拦你，跳楼？天台现在都得排队，你不够强，连在楼顶跳楼的资格都没有。”
　　“本人请了大学文学教授解读了一下那首诗【链接】，大家可以去看看，这位悲风大帝的文采，绝逼一流。”
　　“人在伽勒尔，明天就去溯传道馆门口，求万人血书，要求溯传道馆给个解释。”
　　“老娘我要真人PK悲风大帝，有本事报地址。”
　　“就你？还PK悲风大帝，你莫不是没看过人家在《精灵·虚拟对战》上的战绩。”
　　李贺的B站账号也不断被人私信，有的是好奇，有的是愤怒，李贺一概没有理会。
　　自己这个“瓜”，他都吃得很懵。
　　短短几分钟，李贺的心情从茫然，到吃惊，再到震惊，最后变得麻木。
　　默默关掉B站，李贺真想抽根烟冷静冷静。
　　“为了我的人身安全，我是不是该退圈了？”
　　“暂时不要在B站浪了，再浪就浪出问题了。”
　　“安静退圈，白天训练六尾，晚上默默打几把游戏。”
　　思忖完，李贺又得面对现实。
　　彩豆给他整了一个一般属性宝石过来，辣么大的钻石。
　　他是不是得回礼？
　　可是回礼能回什么？
　　自己的身体吗？
　　要是无视，会不会想真人PK自己的道馆主又会多一个？
　　头疼。
　　亚历山大。
　　大到珠穆拉玛峰那么大。
　　李贺深深地叹了口气：
　　“我只是想安静的当一名帅气的普通训练家，在B站默默恰点钱，为什么事情会变成这样？”
　　……
　　李贺知道一般属性宝石，却不知道在现实中该怎么用。
　　幸亏现在是信息时代，李贺直接登陆本地的训练家论坛，发布了一条咨询贴：
　　《青少年杯奖励一颗属性宝石？请问这玩意有什么用呀？难道是让精灵吃下去吗？》
　　再用变声器软件录了一段呆萌女声，李贺上传上去，淡然道：
　　“估计一会儿就有回复。”
　　不要问李贺这一波操作为什么如此猛如虎，问就是手熟。
　　去客厅看了看，六尾还在埋头苦练。
　　从冰箱拿了瓶冰雪碧，李贺回到卧室，登陆《精灵·虚拟对战》。
　　“打把游戏调整心情，顺便把任务完成了。”
　　李贺念头一动，一个待完成的任务跳了出来：
　　【连续任务：坚持每天在游戏《精灵·虚拟对战》中取得一场胜利。】
　　【目前进度：7/10。】
　　【任务完成奖励：神秘奖励一份。】
　　他思忖片刻，选择将伊布的进化型之一，月亮伊布拉入到队伍中。
　　月亮伊布：恶属性精灵，外形似一只黑色灵犬。
　　切入游戏画面，李贺等了几秒，匹配到了一名来自于关东地区的国际友人，ID“GaryOak”。
　　三秒一过，游戏正式开始。
　　屏幕一变，出现了一个草原场景。
　　左侧是一只金色花纹、黑皮肤的月亮伊布，右侧则是一只地狱犬精灵黑鲁加。
　　黑鲁加：恶、火双属性精灵，头顶羚羊角，整体看上去跟传说中的地狱犬一样。
　　“月亮伊布，大声咆哮、电光一闪、恶意追击。”
　　“黑鲁加，用诡计。”
　　几乎是同时，两人下了指令。
　　只见游戏中，黑鲁加低吼一声，眼中闪过诡异的黑芒。
　　这正是恶属性招式诡计，能够提高精灵的攻击力。
　　与此同时，一股黑色气浪从月亮伊布的口中激荡而出，冲击全场。
　　招式·大声咆哮：将恶属性能量转化为声波释放出去攻击对手，还能降低对手的攻击力。
　　黑鲁加身体压低，脚爪用力，硬生生的抗住了月亮伊布的大声咆哮攻击。
　　然而，就在大声咆哮招式击中黑鲁加的同时，月亮伊布使用了电光一闪招式，移动速度陡然变快，整个身体宛若一道黑色闪电，狠狠撞在了黑鲁加的身上。
　　嘭！！
　　黑鲁加整个身体居然被月亮伊布这一击给撞飞了出去。
　　弹幕瞬间增多：
　　“月亮伊布的这一击怎么这么强？居然把黑鲁加都给打飞了？”
　　“按照这种攻击强度，正常情况下，黑鲁加不得残血？”
　　“果然可行。”
　　李贺点点头：“先用大声咆哮招式制造伤害，再利用电光一闪招式的速度，让月亮伊布急速接近对手，最后再衔接上恶意追击招式。”
　　“因为黑鲁加之前受过伤，恶意追击招式的攻击力直接能翻倍。”
　　“要是让月亮伊布熟练使用这三个招式，应该足以媲美风速狗的神速招式了。”
　　“悲风大帝还精通恶属性？？？”
　　“决定了，让我的伊布进化成月亮伊布，要是学会这一招，谁以后还敢在野外偷袭我，老子的月亮伊布把他的球都咬碎。”
　　评论瞬间增加几十条。
　　“游戏中既然可以用。”
　　李贺沉吟道：“电光一闪招式果然最好的使用方式不是攻击，而是衔接其他招式。”
　　就跟葵花宝典，辟邪剑法一样。
　　辟邪剑法的剑招本就一般，只是因为葵花宝典、辟邪剑法自带【+手速、+剑速】效果，才那么猛。
　　对于某些精灵来说，电光一闪招式就是它们的葵花宝典、辟邪剑法。
　　可以用来加速度。
　　或者说，更像是轻功？
　　这时，游戏画面中，月亮伊布联用电光一闪与恶意追击这两个招式，化作了一道黑色闪电，在场地上急速纵横。
　　黑鲁加直接被打懵了，毫无还手之力，迅速败亡。
　　望着倒地的黑鲁加，大木博士的孙子小茂吃惊极了：“伊布这种观赏性精灵，进化成月亮伊布后竟然这么强！？”
　　“从虫、刚双属性铁蚁，到地面属性的三地鼠，再到雷属性的雷丘，恶属性的月亮伊布……还有悲风大帝不擅长的属性吗！？”
　　“B站的悲风大帝跟这位悲风大帝是同一人不？”
　　“悲风大佬，您知道您最近上B站首页了吗？”
　　对于观战人员的议论，李贺自然是一概不知。
　　关掉游戏界面，李贺想了想，拿起一般属性宝石，来到了六尾面前。
　　“六尾，这几天你的努力我都看在眼里，我特意买了这个奖励你。”
　　“你知道我们为什么穷到连吃巧克力都得分着吃吗？就是因为这个，这玩意也不是很贵……也就相当于几万瓶哞哞牛奶而已。”
　　看，是不是把之前分巧克力的谎给圆了？
　　这就是情商。
　　……

第二十三章 吼叫·增幅版（求推荐票！）
　　几、几、几万瓶哞哞牛奶！？
　　听到李贺的话，六尾震惊到嘴巴都张成了可爱的“O”形：“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　随着成长与阅历的增加，六尾已经开始懂事。
　　懵懂中，六尾也怀疑过：
　　家里，似乎，好像，不是超超超穷啊？
　　李贺吃饭还要加个大鸡腿呢！
　　所以，想到最近的分巧克力事件，六尾心中的疑虑逐渐增加。
　　然而，看着一般属性宝石，六尾总算是明白了。
　　即便六尾没见过这东西，但也能感觉到一般属性宝石所蕴藏的强大能量。
　　从它的视界中，能看到淡粉、樱色的一般属性宝石正持续不断的往外释放高能辐射。
　　强大的能量波动在宝石外围都荡起了一阵粉色光晕。
　　这玩意定是不凡！
　　六尾瞬间相信了李贺的话，并且还为自己怀疑他而愧疚。
　　“溜｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡！”
　　扑到李贺腿上，六尾黝黑的大眼睛泛起水波，感动的稀里哗啦的。
　　自己最近有些懈怠了。
　　从今日起，一定加倍，加倍，再加倍的苦练！
　　揉着六尾的小脑袋，李贺心道赶紧刷点好感度，接下来可是魔鬼式特训，有了这些糖衣炮弹，六尾即便是再苦再累也没有拒绝的理由了吧？
　　“没事，别有太大压力，拿不了青少年杯的冠军也没什么。”
　　李贺口是心非的说道。
　　六尾顿时更感动了。
　　听听，这世界上还有比李贺更好的训练家吗？
　　不可能。
　　不会有。
　　这都好到没有边儿了。
　　半个小时后，李贺刷了下帖子。
　　属性宝石跟秘传招式秘籍还是不一样。
　　如果说秘传招式秘籍类似于可乐配方、老干妈制作流程等东西，那么属性宝石就像是核元素铀。
　　前者，是在网上根本找不到正确信息。
　　后者是正确信息一大堆，关键是在于你根本弄不到铀。
　　属性宝石也是如此，到达一定层次的训练家都知道该怎么用，却又很少有人能弄到。
　　所以，李贺才没费多大劲就得到了一般属性宝石的使用方法。
　　“一般属性宝石最基础的用法就是让精灵戴上身上，充当一个增幅一般属性招式威力的挂件。”
　　“第二种用法就是让精灵彻底吸收掉一般属性宝石。”
　　“方法也很简单，一是让精灵贴身佩戴，使得宝石内的能量自然渗透进精灵的体内。”
　　“二是将一般属性宝石浸泡在哞哞牛奶中，先利用哞哞牛奶萃取宝石里的能量，再让精灵喝下哞哞牛奶。”
　　“自然渗透法优点是稳，循序渐进，但耗时长；而哞哞牛奶萃取法优点是吸收快，但对精灵身体的营养吸收能力有一定的要求。”
　　“若是精灵吸收不好，会产生能量流失。”
　　李贺总结了一下。
　　一颗一般属性宝石，若是用自然渗透法，精灵能吸收个九成，但时间可能需要一两个月。
　　而哞哞牛奶萃取法，时间快，也许半个月，精灵就能吸收完一颗属性宝石，但只能吸收个七八成。
　　沉吟片刻，李贺决定综合一下。
　　准备一个大锅，放在燃气灶上，里面倒满哞哞牛奶。
　　再让六尾抱着一般属性宝石，进去泡牛奶澡。
　　最后，开天然气，点火，加热。
　　“我再用手给六尾按摩，加速它的吸收。”
　　李贺锤了下手心，自言自语道：“最后，再让六尾把所有哞哞牛奶一喝，我再给它推拿按摩，加速吸收。”
　　就这样干！
　　……
　　厨房，盛满哞哞牛奶的大铁锅里，六尾抱着一般属性宝石，感觉在做梦。
　　这是什么幸福快乐的时光。
　　点火，李贺将手伸进去，耐着热给六尾推拿按摩。
　　牛奶太烫，就关火，冷一会儿再开火。
　　六尾刚开始还很舒服，但随着时间过去，它感觉到身体越来越涨。
　　就像是逐渐充满气的气球，六尾忍着忍着，最后坚持不住，它发泄式的咆哮起来。
　　“溜溜溜溜——！！！！”
　　宛若实质的声波从六尾口中激荡而出。
　　招式，吼叫！
　　厨房摆放的玻璃杯嗡嗡震动，“啪”地一声突然炸裂。
　　声波越来越强，最后轰地一下，厨房窗玻璃都被六尾的吼叫招式猛然震碎。
　　……
　　隔壁楼，借着深夜，身穿黑色夜行衣的年轻男性正从楼顶往下滑，即将滑到四楼。
　　他提前踩过点，这家今晚没人。
　　这名年轻男性之所以能这么浪，不是他会轻功，也不是因为有高科技设备，而是他腰间捆着一根蛛丝。
　　蛛丝的一头在年轻男性的腰上，另一头则在楼顶的蜘蛛状精灵的嘴中。
　　正是这只蜘蛛状精灵·圆丝蛛利用吐丝招式，让年轻男性当了一把蜘蛛贼。
　　利用工具，年轻男性打开窗户，正准备进去。
　　突然，一阵咆哮声遥遥传来，吓了他一跳。
　　“什么情况？”
　　与此同时，听到咆哮声，楼顶的圆丝蛛吓得一哆嗦，怂成球，整个身体不受控制的化作红光，退回到了自己的精灵球中……
　　年轻男性：“……”
　　“尼玛！救命！救命啊！！”
　　重力重新支配了他的身体，年轻男性惊恐乱叫，本能的扒住空调底座，整个身体悬挂在半空中。
　　六尾的吼叫招式受到一般属性宝石的增幅，直接余波了半个小区。
　　无数只精灵瑟瑟发抖，被迫退到了精灵球中。
　　自家厨房里，惊了一声冷汗的李贺开始考虑罚款的问题。
　　铁锅中，六尾似乎也知道自己闯了祸，垂头丧气的缩成橘红色肉团，黝黑的大眼睛可怜兮兮的看着他。
　　咚，咚，咚。
　　十分钟不到，听到敲门声，李贺心道该来的总会来。
　　走到门口，李贺没开门，透过猫眼一看。
　　门外站着一名中年男警察。
　　隔壁的王阿姨倒是开了门：“警察同志？咋了咋了？刚才没出什么大事吧？”
　　“没什么大事。”男警察指了指李贺家，问道：“这家住的是谁？”
　　“你说小李？他跟刚才发生的事情有关？”王阿姨跟李贺他妈认识，也见过李贺几面，印象不错：
　　“他就一学生，警察同志，你是不是弄错什么了？”
　　“错不了。”男警察摇摇头。
　　几栋楼，就这家窗户玻璃碎了，基本可以肯定，是这家没错。
　　男警察赞誉道：
　　“刚才正是这家主人让精灵及时用吼叫招式制服了窃贼。”
　　“你说的小李他是哪个精灵大学的？叫什么名字？我回去就让局里跟他们学校联系，年轻有为啊！”
　　“你怎么不说话？”
　　听着男警察接连不断的提问，王阿姨张了张嘴巴，有些茫然的道：
　　“你说小李？他叫李贺。”
　　“他好像……他好像才高二，暑假完了才上高三。”

第二十四章 训练家的嘴，骗精灵的鬼（求推荐票！）
　　王阿姨这话一出口。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　男警察没说话，眼神中闪过一丝不可思议之色。
　　“高中生？”
　　“一名高中生的精灵用吼叫招式居然吓退了刘军的圆丝蛛？？”
　　“他的精灵是吃一般属性宝石长大的吗！？”
　　刘军虽然只是一名小毛贼，但凭借圆丝蛛也是作案多起，在‘业界’算是小有名气。
　　一般的吼叫招式还真镇不住那只圆丝蛛。
　　“现在的高中生都这么厉害了吗？”
　　男警察感觉自己的三观不稳。
　　定定神，男警察说道：
　　“这名盗窃犯作案不少，局里对辅助破案的人有奖励，虽然不多，只有5000块，但……”
　　砰！
　　旁听到有5000块奖金，李贺一把推开门，直白道：
　　“警官，5000块是现金还是转账？我现金转账都行！”
　　5000块啊！
　　金钱使得李贺脸上的笑容更灿烂，看上去也更帅了些。
　　王阿姨：“……”
　　男警察：“……”
　　……
　　前后花了半个小时，录完笔录，李贺拿着5000块现金回到了家中。
　　到厨房一看……李贺惊了。
　　原本散落一地的玻璃碎片消失不见。
　　“溜……溜……溜！”
　　六尾瞪着眼睛，四处搜查玻璃碎片，发现一小块，它立刻开心的叫了起来。
　　再将玻璃碎片扔进垃圾筐，六尾又压着抹布，开始擦地。
　　乖巧懂事·家务小能手·六尾.jpg。
　　“我的六尾不仅会自己热奶，现在还会扫地，拖地。”
　　“我居然培育出了一只如此优秀的六尾，不愧是我。”
　　再想到兜里的5000块，李贺更加愉悦。
　　不就是几块玻璃么，只要钱到位，恢复原状不过是分分钟的事情。
　　“六尾，这件事吧，其实责任全部在我，跟你没关系，你不用愧疚。”
　　李贺故意这么说。
　　果不其然。
　　听到李贺的话，六尾难以置信的望着他。
　　训练家为了不让自己难受居然把责任全部揽在他自己身上……训练家对自己真是太好了溜！
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　擦地，干活，一定要把厨房打扫的漂漂亮亮的！
　　下定决心后，六尾干起活来更加卖力了，不仅卖力，还很感动。
　　而李贺，仅仅只是动了动嘴。
　　这就是所谓的：男人的嘴，骗人的鬼；男训练家的嘴，忽悠精灵的老鬼。
　　次日，李贺打电话叫人把房间玻璃又换成了新的，当天下午，他就带着六尾前往凤都的千崖海度假山庄。
　　凤都附近也有海，只不过是内陆海，千崖海度假山庄便是沿海而建，是著名的海边度假胜地。
　　当然，李贺的目标不是海边的泳装大姐姐……虽然也不排除他想浪一浪。
　　但主要目标还是千崖海度假山庄附近的特殊景点——
　　千崖海。
　　即便是涨潮的时候，靠近陆地的海面上也会有一个个形状不一的小型礁石，暴露在海面之上。
　　大的能让人立足，而小的顶多能站立一只猫。
　　远远望去，就像是一个个微缩版的悬崖峭壁。
　　所以，才叫做千崖海。
　　这地方正适合六尾的特训。
　　因为六尾怕水，所以李贺特意选择了这里。
　　俗话说得好，练拳先练胆。
　　那些武术高手都是在命悬一线的悬崖上练出来的。
　　六尾也一样。
　　想要在对战中勇猛无畏，就要在它最怕的大海悬崖上特训。
　　“恐惧到了极点，就是麻木。”
　　在前往千崖海度假山庄的大巴上，李贺默默想着。
　　而六尾正开心的甩尾巴，以为是去度假，全然不知自己即将面对的是什么。
　　当天下午，李贺到了度假山庄，立刻登记入住。
　　六点刚吃完饭，他就带着六尾来到了海边，找了一个人很少的特训地点。
　　不远处还有一对情侣依偎在沙滩上播撒狗粮，李贺没理他们。
　　朝前一看，密密麻麻的的岩石柱刺出海面。
　　“这地方，真是太符合我心意了。”
　　李贺感慨了一声。
　　六尾少见的露出了退缩之色。
　　拿出手机，李贺回顾了一下自己的特训文件。
　　根据小菊儿的速率理论。
　　精灵的速度开发第一步就是挖掘身体的潜力。
　　这一点很简单。
　　让精灵不用招式，进行五十米或一百米的短跑，挖掘精灵的爆发力。
　　身体素质稍微好的人，只要锻炼到位，基本上六秒多就能跑完五十米。
　　而精灵，哪怕不用招式，有些精灵的速度也能达到一种让人难以置信的地步。
　　对于六尾来说。
　　第一阶段，是每天早中晚长跑十公里，短跑五十米、一百米各一百次。
　　如此下去，能够挖掘精灵的耐力，体力，爆发力。
　　听完李贺的训练安排，六尾不仅不觉得累、苦，反而还暗自松了口气。
　　幸好不是跳崖下海。
　　跟跳崖下海比起来，跑步什么的，似乎根本没什么。
　　六尾的反应，也在李贺的预料之中。
　　人其实也是这样，有了对比，才会知道幸福。
　　有六尾最讨厌的大海、水摆在它眼前，跑步训练虽然量大了一点，但也不是那么不能接受。
　　李贺这个坏胚，是把六尾的心思全摸透了。
　　第一天跑，即便六尾还不是很适应，但也跑出了五十米5.35s、一百米11.24s的好成绩。
　　到了晚上，回到酒店房间，李贺一边给六尾推拿按摩放松身体，一边给它配置特殊的恢复体力的“动力饮料”。
　　配方来源于小菊儿的速率理论秘传文件：250ml的哞哞牛奶，再搭配上树果苹野果、橙橙果、樱子果的鲜榨果汁。
　　树果，里面蕴藏着高能能量，是精灵的主要食物。
　　而苹野果、橙橙果、樱子果，都蕴藏着奇妙的力量，能够恢复精灵的体力。
　　第二天，服用了“动力饮料”的六尾果然精神倍棒，毫不在意的投入到了第一阶段的跑步特训中……
　　直到第三天，六尾已然能轻松跑完十公里，状态好的情况下，一百米能跑出4.67s的好成绩。
　　比起第一天，简直是进步飞快。
　　“果然跟小菊儿在文件中说得一样，精灵这种生物，只要训练得当，在前期进步非常快。”
　　李贺猜测，这跟“动力饮料”，还有速率理论文件上的其他特殊饮料配方、一般属性宝石也有关。
　　晚上回去，李贺照例让六尾抱着一般属性宝石泡哞哞牛奶浴，然后他再给它推拿按摩到它睡着为止。
　　次日清晨，李贺和挺胸抬头的六尾再次来到了海边。
　　以为是继续跑步的六尾一脸惬意，还有点小骄傲，它也知道自己这几天进步飞快。
　　来到一处六七米高的悬崖边，李贺笑眯眯的道：“来，我们一起玩跳水游戏放松放松。”
　　“溜……”
　　六尾心虚了，脚步慢慢往后挪。
　　“不要怕，我会游泳，也会人工呼吸，你就放心跳，死不了的。”
　　一听李贺这话，六尾更害怕了：
　　(つд⊂)！
　　好好跑步不行吗，为什么非要想不开去跳海！
　　……

第二十五章 呵，训练家（求推荐票！）
　　“你不想跳，那就不跳了。”
　　见状，本来就没打算让六尾跳海的李贺道。
　　“溜！”
　　六尾顿时感觉那个超超超好的训练家又上线了。
　　“咱们都各退一步，我不强迫你跟我玩跳海游戏，但你得跳到那个石头上面练习火花招式，还有独孤九尾招式。”李贺指了指海面上的一块礁石。
　　顺着李贺的视线看过去，六尾犹豫了。
　　那块礁石与其说是礁石，不如说是海面上的一块石柱，距离海面足足有七八米高。
　　最上面顶多能坐下一个人。
　　四面八方全是海，是真真正正的“海上孤崖”。
　　六尾想要过去，都必须得小心翼翼的沿着海面上的礁石一路跳过去。
　　“溜(｡í_ì｡)……”
　　面对跳海、上悬崖，六尾无可奈何之下，最终还是选择了上悬崖。
　　总比直接跳海强吧？？？
　　六尾一步三回头，可怜巴巴的垂着小脑袋，小心翼翼的抬起脚走到了海岸边缘。
　　抬头望望下方的大海，六尾本能的害怕起来。
　　再回头看看李贺，六尾叫了叫：“溜~”
　　李贺给了它一个“你放心去吧”的眼神。
　　六尾：“(。ớ₃ờ)ھ”
　　更不放心了好不好。
　　抬腿，收腿，犹豫一下，再抬腿，收腿，六尾硬是在海岸边磨蹭了十几分钟。
　　看了下时间，李贺不催促，反而鼓励道：“六尾，咱们不着急，天黑了训练效果更好，你慢慢来。”
　　潜台词：今天不训练完就不回家。
　　一听这话，六尾咬牙跳了出去，稳稳的落在了第一块礁石之上。
　　脚爪紧紧抓着礁石，六尾松了口气，它都没想到自己竟然有这么灵活。
　　万事开头难，迈出了第一步的六尾灵活的向着特训地点跳去。
　　最初，六尾要张望好久，才敢跳到下一块礁石上。
　　随后，身体超乎寻常的灵活性让六尾越发胆大，竟然在礁石上连续跳跃了起来：“溜！”
　　清脆的叫声中，还夹杂着一丝雀跃。
　　跳上礁石对六尾来说也是一个挑战，更是一个新开始。
　　看到这一幕，李贺暗自点头。
　　别看这一步简单，这很关键，不仅能锻炼六尾的灵活性，还能练胆！
　　“平地上的练习不变，以后把悬崖跳跃练习逐渐挪到晚上。”
　　这是第二步，要开发六尾的灵活性。
　　单单有速度还不行，还必须要让精灵能够控制速度，在移动过程中，连续变向。
　　简洁来说就是：不仅速度要快，走位还要骚。
　　李贺默默思忖着：
　　“在悬崖上，六尾的注意力也会空前的集中。”
　　“练习起招式来，效果会更好。”
　　“再加上，为了防止掉下去，六尾的脚爪定会牢牢抓住礁石面，浑身绷紧，长此以往，它体内的能量便会在全身、脚爪上流转。”
　　就在李贺思考的时候，六尾也跳到了那根石柱上端。
　　颤颤巍巍的伸头一看，四面八方全是大海，六尾：“（)´д`(）”
　　吓得尾巴都绷紧，高高竖起，宛若六柄火焰剑。
　　轰。
　　偶尔一道海浪翻滚而起，狠狠拍打在石柱上，六尾浑身僵硬，脚爪死死的抓住岩石面，一动都不敢动。
　　“用火花招式，练习独孤九尾。”
　　李贺的声音遥遥传来，六尾露出了“我都吓到腿软了，你还让我用招式！？”的委屈、绝望表情。
　　这一刻的六尾觉得。
　　自己这位训练家平常脾气超好，但在训练过程中，他微笑的模样简直是恶鬼，魔鬼！
　　微笑的恶鬼，李贺！
　　六尾足足在石柱上僵立了半个小时，一个招式都没用出来。
　　它都不敢动。
　　活像是一只上了树又不知道该怎么下来，只能“喵喵喵”乱叫的小猫咪。
　　“这样不行啊。”李贺想了想，又换了一种方式：
　　“六尾，咱们只要练上三次火花招式，三次独孤九尾招式，今天就结束怎么样？”
　　六尾现在巴不得赶紧跳回到岸边，小小点头，同意的叫了一声：“溜！”
　　然后李贺开始喊口号：“1！”
　　六尾跟着吐出了一缕火苗，比起最初的燃气灶火焰已经大了将近一倍，射程也长达100cm远，威力足以点燃一堆柴火。
　　与此同时，它的六条尾巴也接连绷紧，点，刺，劈，撩……
　　每一招的角度都越发的精妙，绝伦。
　　点点火星缠绕在出招的尾巴上。
　　火花招式，就像是六尾天生顿悟的火属性内功。
　　每次练习火花招式，六尾体内的火属性能量都会在体内自然流转，转化成火焰，释放而出。
　　使用一次火花招式，六尾体内的火属性能量就会在体内流转一次，使得身体素质潜移默化的得到增强。
　　李贺对于火花招式的理解就是一门自带神通的属性功法。
　　神通就是喷吐火焰攻击，并且能造成灼伤效果。
　　火花招式是六尾目前的根基。
　　摇尾巴招式是六尾能将火花招式与独孤九剑剑法连接在一起的媒介。
　　而独孤九剑，就是六尾目前最强的近距离攻击手段。
　　如此一来，拥有独孤九尾、火花招式的六尾就像是一名潜力无穷的剑客。
　　短期来看，就差一门轻功，也就是电光一闪招式。
　　想到这里，李贺又喊道：“2！”
　　然后他频率性的指挥起来：“火花，独孤九尾，121，121，121……”
　　六尾下意识的跟着练习起来。
　　直到几轮下去，六尾才意识到不对：“？？？”
　　你的3呢？怎么不见了？？？
　　一分神，六尾脚下一打滑，整个身体呲溜一声就滑了出去。
　　这很正常，海面上的礁石常年被海水冲刷，本身就滑，六尾滑到半空，先是一脸茫然，然后变成了惊恐：“溜溜溜溜——！！”
　　吓得都用出了吼叫招式。
　　可惜，毫无作用。
　　扑通一声，六尾摔到了海水中，剧烈挣扎起来：
　　“溜——(=°Д°=)！！”
　　挣扎了几下，六尾就慢慢掌握了狗刨式游泳法，露出了“本六尾已死，有事请烧纸”的咸鱼表情，在海面上载沉载浮。
　　六尾：“•﹏•”
　　跳下海，李贺将六尾拎了上来：“看到没有，今天你收获多大，既练习了火花招式，又练习了独孤九尾、吼叫招式。”
　　“不仅如此，还学会了跳崖，游泳。”
　　筋疲力尽的六尾无力吐槽，只能摆出了一副“嘛，就这样吧”的生无可恋脸。
　　自己已经溜不起来了。
　　傍晚，收拾东西，李贺准备回酒店。
　　临走前，李贺满意道：“这地方真不错，我们以后天天来。”
　　六尾：“……”
　　有生以来第一次萌生了想要攻击训练家的念头。
　　在千崖海，小六尾首次见到了李贺有多魔鬼，它以为今天已经是底线，其实只是开头……
　　……

第二十六章 培育之眼（求推荐票！）
　　来到千崖海度假山庄的第五天。
　　抽空，李贺也完成了连续任务。
　　【连续任务：坚持每天在游戏《精灵·虚拟对战》中取得一场胜利。】
　　【任务完成奖励：技能·培育之眼！】
　　【培育之眼：被动技能。】
　　【培育之眼：长时间与自己的精灵接触使得你可以一眼看穿它们的层次、水平。】
　　李贺看了眼六尾，一行行小字浮现在他眼前。
　　【精灵：六尾】
　　【属性：火属性】
　　【特性：未知】
　　【招式：火花（特效：灼伤），吼叫（特效：震慑对手，驱逐对手回到精灵球中），摇尾巴（特效：使得对手分神，降低对手的防御力）】
　　【组合绝招：独孤九尾（火花招式+摇尾巴招式+独孤九剑），特效：灼伤，破防】
　　“破防？”
　　想了想，李贺明白了。
　　本来，摇尾巴招式是通过晃动尾巴来让对手分心，从而降低对手的防御力。
　　而六尾利用摇尾巴招式施展独孤九剑的剑招，便是以点破面，攻击对手。
　　精妙的剑法产生的效果便是破防。
　　打完游戏，李贺拉着六尾就准备去老地方继续特训，可是六尾却在装睡。
　　昨天一晚上，六尾算是大彻大悟，自己是中了李贺的套路。
　　说不上悬崖，只跑步，结果呢？还不是上了悬崖。
　　说不用跳海，只上悬崖，结果呢？？不仅上了悬崖，还跳了海。
　　训练家太阴险了ヽ(≧Д≦)ノ！
　　特训状态下的李贺就是魔鬼。
　　六尾眼睛一闭，身体呈“木”字形趴在床上，在线装睡。
　　拿出手机，打开备忘录，李贺用出了自己的杀手锏：“前几天，你是不是用火花招式烧了我的头发？”
　　“Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”
　　六尾吃惊抬头，摆出了一副“你、你怎么知道哒”的震撼表情。
　　这还没完，李贺接着道：“6月14号，清晨，你把我撞下了床。”
　　“还有……”
　　念了几条，李贺露出了和善的笑容：“若想我不知，除非你不为。”
　　“你做了什么，没做什么，我全都知道。”
　　“((유∀유|||))”六尾的表情逐渐崩溃，魔鬼啊，魔鬼啊，这里真有一只魔鬼啊溜！
　　“但是，你已经很努力了，这些事情过去就过去了，你不想去悬崖上训练我也不逼你。”
　　躺在床上，李贺口是心非的道。
　　果不其然，一看李贺这样子，六尾心里反而更没底了。
　　去悬崖上特训最惨不过是掉海里，昨天已经掉了一次了，也就那样吧。
　　但若是不去……谁知道特训状态下的魔鬼训练家还给自己准备了什么？？？
　　“溜！”
　　咬住李贺的衣角，六尾拽着他就要去特训。
　　“什么？你要去悬崖上特训？先说好，这不是我威胁你，逼你，是你自己要去的。”
　　“溜！”六尾忍痛点头。
　　拽着李贺出了门，六尾抬头望望天。
　　我明明是准备用装睡来抗议的，事情为什么会变成这样子呢溜！
　　(•́ω•̀٥)！
　　精灵的潜力果然可怕，在悬崖上特训的第二天，六尾便习惯了地形、海水，哪怕是掉下海，也能自个儿游上岸，继续去特训。
　　六尾本身就喜欢这种一点一点变强的感觉，之前的不情愿只是因为它本能的抗拒海水。
　　就跟普通动物畏惧火焰一样，火属性精灵对水的感官也不是很好。
　　当天晚上，趁着没人，李贺拉着六尾去海边的小树林试了一下火花招式、独孤九尾的威力。
　　……
　　小树林中——
　　“火花！”
　　听到李贺的指令，六尾朝着眼前的大树喷出了一道小火苗。
　　轰！
　　枯黄的树皮迅速被火花招式烧得焦黑，翻卷，脱落。
　　“独孤九尾！”李贺再次下令。
　　嗖！
　　六尾边缘的尾巴骤然刺出去，落在了大树树干上。
　　哗啦！！
　　一人环抱的大树狠狠一颤，大量的叶子飞落而下，像是下雨。
　　六尾的尾巴已经深深刺进树干中。
　　同时，一缕缕焦灼的烟气从树干伤口边缘处冒出来。
　　绕道树后看了一眼，李贺惊了。
　　一缕缕烟气从树干上的一个小孔不断地涌出，像是被六尾一尾刺出来的。
　　“这是什么？剑气？尾气？”
　　心里激动，李贺面色不变。
　　哪个少年没有武侠英雄梦，他中二时期，也幻想过一剑在手，剑气寒九州。
　　而现在，似乎迈出了追逐梦想的第一步。
　　虽然是六尾办到的，但六尾是我的，也就相当于是我办到的。
　　这样一想，李贺异常愉悦。
　　难怪人人都想当训练家，精灵萌是一方面。
　　这种手握力量的感觉，也分外醉人。
　　“溜溜溜~(≧ω≦)/”
　　拔出尾巴，六尾兴奋的叫了好几声。
　　未特训之前，它绝对做不到这一点，否则当初伍瑛瑶的那只独角虫连惊魂后退的力量都没有。
　　第三天，李贺照样是一大早来到了老地方。
　　不用李贺督促，品尝到了变强的美妙滋味的六尾便迫不及待的冲到了那些礁石上，甩尾练剑，喷吐火花。
　　摆好躺椅，李贺躺在岸边，悠哉悠哉的看着四周。
　　头一转，李贺又看到那对情侣：
　　“这俩人也不嫌腻，天天在海边晒狗粮。”
　　“……居然还互相喂食，这又不是二次元，还玩“啊”那一套吗！”
　　就在这时，一只大鸟嗖的一下俯冲而下，迅速地劫走了那对情侣的背包，潇洒飞走。
　　只留下了面面相觑的两人。
　　看到这一幕，李贺心道天道有轮回，苍天饶过谁，谁让你们天天晒狗粮，这不，人家鸟精灵波波都看不下去了，给了你们一个教训。
　　这只是一个插曲。
　　到了在悬崖特训的第四天，六尾已然可以在礁石上快速腾挪，并且施展独孤九尾。
　　此时六尾体内的能量不仅局限在尾巴上，腾挪的过程中，它的脚爪，甚至是体表，都有些微的火星、白光逸散而出。
　　火星，是六尾最熟悉的火属性能量，而白光，便是一般属性能量。
　　其实在六尾学会一般属性招式摇尾巴的时候，它的体内就存在一定量的一般属性能量。
　　这段时间，六尾更是吸收了一般属性宝石的力量，体内的一般属性能量早已经达到了一个很高的水准。
　　“差不多了，今天早上六尾只花了4.12s就跑完了一百米。”
　　“身体爆发力的开发已经完成。”
　　“再加上吸收一般属性宝石的能量，六尾体内的一般属性能量也达到了标准。”
　　根据速率理论文件，李贺判断：“六尾距离领悟电光一闪招式只差一个契机。”
　　只要学会电光一闪招式，六尾在速度上的短板就会消失。
　　再凭借独孤九尾……青少年杯冠军，好像也不是完全没戏。
　　心情不错，李贺拿起一块巧克力。
　　刚准备塞嘴里，李贺余光一瞥……瞳孔一缩！
　　“MMP！”
　　“啵啵！”
　　湛蓝的天空上，一只大鸟正如同一架小型战斗机，向着李贺……手中的巧克力俯冲而来。
　　看到这一幕，沙滩上的情侣也笑了。
　　让你刚才笑我们，现在是不是轮到你了。
　　天道有轮回，波波饶过谁？

第二十七章 六尾真正意义上的第一次（求推荐票！）
　　见到有精灵袭击李贺，六尾赶紧跑过来救驾。
　　但波波俯冲的速度明显比六尾在礁石上移动的速度要快。
　　情急之下，六尾体内的能量高速流转，逐渐逸散到体外，形成了一件白中带红的能量外衣。
　　圣衣加身！
　　与此同时，六尾的速度陡然变快，宛若炮弹一般直冲过去。
　　正是速度类招式，电光一闪！
　　电光一闪招式：以迅雷不及掩耳之势扑向对手，展开攻击。
　　“啵！”
　　余光一瞥，波波也发现了直冲过来的六尾。
　　就在六尾即将撞到波波的时候，波波猛然扇动翅膀，整个身体先是一顿，随后借助了反作用力，又向着上空腾飞而起，漂亮的避开了六尾的这一击。
　　沙滩上，情侣中的男性讶然抬头道：
　　“波波的起风招式？”
　　起风招式：用翅膀刮起狂风袭击对手。
　　这一招本来是攻击招式，但波波却用出了新花样......
　　“利用起风招式扇动翅膀，刮起狂风，而自身则借助反作用力躲避六尾的电光一闪招式。”
　　“这只波波很聪明啊。”
　　看到女朋友有些不解，情侣中的男性解释道。
　　“啵啵！”
　　天空上，拥有紫色鸟喙，紫色脚爪的鸟精灵波波伸展翅膀，让自己的体型看上去更大，更威猛。
　　波波一边盘旋，一边用锐利的鸟眸恶狠狠的盯着六尾。
　　至于李贺。
　　抱歉，之所以野生精灵会率先选择攻击精灵，就是因为人类在野生精灵的眼中，就是一个战五渣。
　　毫无威胁力。
　　“一只波波都敢欺负到我头上了，六尾，干它……我擦！”
　　就在李贺废话的时候，波波翅膀狂扇，用出了泼沙招式。
　　这一招能够让波波掀起沙尘，降低对手的命中率。
　　而此时，随着波波翅膀的扇动，席卷而起的沙尘不仅遮住了六尾的身影，也挡住了李贺的视线。
　　关键时刻，李贺深吸了口气，压下了心头的紧张，下了一个让旁观情侣都惊讶的指令：
　　“卧倒！”
　　在沙尘笼罩的区域内，六尾听话的卧倒在地。
　　这一幕，让波波有些猝不及防。
　　往常的话，它一用泼沙招式，对手就会慌张的跑出沙尘笼罩的地方……
　　如此一来，波波以逸待劳，再给予对手迎头痛击。
　　谁承想，到了六尾这儿居然不管用了。
　　“等待时机。”李贺快速喊道。
　　依赖于《精灵·虚拟对战》上的指挥练习，李贺渐渐冷静下来。
　　随后，李贺和六尾沉稳的等待沙尘慢慢平息。
　　突然，前方的沙尘一阵翻滚，李贺眼睛一亮。
　　就是现在！
　　“用吼叫！”
　　波波突入到了沙尘笼罩的区域内，刚准备攻击六尾，便见六尾猛然起身，发出了气势磅礴、凶狠霸道的吼叫声：
　　“溜溜溜溜——！！”
　　受到吼叫招式的影响，波波下意识的一呆，整个身体顿在了半空中。
　　“上！用电光一闪冲上去！”
　　波波方才是准备偷袭六尾，所以它距离六尾很近，六尾四肢一用力，爆发出了巨大的力量，眨眼间便用电光一闪招式冲到了波波面前。
　　“啵！！”
　　危急关头，波波恢复了神智，发出了吃惊的叫声，它连忙振翅，想要故技重施，施展起风招式。
　　既能顺势后撤，腾空而起，躲开六尾的电光一闪招式，又能刮起狂风，攻击六尾。
　　这只波波的反应很快，但六尾更快。
　　就在波波扇动翅膀准备用起风招式的瞬间，六尾蓄势待发的尾巴狠狠甩出，一招独孤九尾攻了过去。
　　燃烧着火星的尾巴尖急速刺在了波波的胸腹处。
　　砰！
　　砰！！
　　前一声，是六尾稳稳落地。
　　而后一声，是波波整个身体被击飞了出去，于半空中抛出了一道优美的抛物线“∩”，最终砸落在地，失去了意识。
　　胜负已分！
　　“溜溜溜！”
　　扭头，六尾朝着李贺骄傲的叫了几声。
　　潜台词：看，我厉害不！
　　“快，上去鞭尸……不对，六尾，你要牢记，有些人、精灵可阴了，还会装死。”
　　李贺趁机教育道：“所以，在对战过程中，不到最后，一定不能掉以轻心，哪怕到了最后，也得补刀。”
　　“补刀知道什么意思不？不知道？就是再补上一招，确保对手是真的不行了。”
　　听着李贺的话，六尾若有所思，点头表示明白：
　　“ヽ(•̀ω•́)ゝ溜！”
　　沙滩上，情侣中的男性啧啧称奇：“可以啊，原来让六尾卧倒是为了示敌以弱，引波波主动攻击，露出破绽，我还以为是让六尾抱头认输。”
　　情侣中的女性倒是不在意结果：“精灵那么可爱，为什么非要对战。”
　　说着，她把刚才拍摄到的对战视频上传到了抖瘾上。
　　两人聊了几句，很快又依偎、打闹在一起。
　　就在沙滩上的情侣说话间，六尾拖着波波的身体来到了李贺的脚边。
　　六尾用爪子摁着波波的头，骄傲脸。
　　咔嚓。
　　李贺拍了张照片，留作纪念。
　　还没等六尾开心完，远空中又出现了几只波波的身影。
　　“这是全家老小都来了吗？”
　　李贺和六尾面色都一变。
　　抛下昏迷的波波，李贺带着六尾就赶紧跑。
　　你以为野外就只有烈雀最凶吗？
　　那你错了。
　　波波族群才是野外最强大的鸟势力。
　　……
　　回到酒店，李贺抱着六尾舒爽的泡在浴缸里。
　　六尾没受什么伤，也不用去精灵医院。
　　“溜溜溜~”
　　甩着尾巴，六尾无聊到在浴缸里吐泡泡：“ớ₃ờ”。
　　身为火属性精灵的六尾不是很喜欢泡澡。
　　六尾学会了电光一闪招式，李贺心情愉悦之下，准备放六尾一马，也放自己一马。
　　“今天咱们不训练了，一起去看最新的电影《咸鱼王》……”
　　六尾：(´-﹏-`；)，什么⊙∀⊙？跟一群人类、精灵挤在一个黑房间里干坐着两个小时？就为了看一只咸鱼王？
　　还不如训练呢溜！
　　但看着李贺兴高采烈的表情，六尾勉为其难的点了点头：“溜……”
　　很不情愿的样子。
　　千崖海度假山庄内部就有电影院，李贺团购了一瓶阔乐，一桶爆米花，就带着六尾进场看电影。
　　《咸鱼王》是一部正统的励志电影，李贺看得津津有味。
　　六尾倒是不怎么感兴趣，但尝了一口爆米花：“溜(✧◡✧)！”
　　再吃一口，六尾雀跃的摇尾巴。
　　吸一口阔乐，六尾：Ψ(￣∀￣)Ψ。
　　途中，手机一震，李贺拿起来一看，是班级群消息：
　　陈独绣：“放假好无聊啊，我都不知道该怎么训练精灵，只能让波波用翅膀扇风，帮我放风筝。”
　　陈独绣：“对了，这是不是起风招式啊？【视频】我的波波好像翅膀扇着扇着就学会了起风招式。”
　　陈独绣：“培育精灵好难啊，感觉今年的精灵高考是考不过了╥﹏╥...”
　　王达：“......”
　　吕轻侯：“古人曾经曰过，做人不能太婊@陈独绣（︶^︶）=凸。”
　　忽然李贺发现有人在@他。
　　王自卫：“@李贺，李哥，你最近去哪儿了？跟六尾在特训？”
　　李贺：“在电影院，跟六尾一起看《咸鱼王》。”
　　王佳佳：“大家快看这个抖瘾视频，这个人好厉害，指挥六尾秒了波波【视频】，等等！李贺，这个人跟你好像啊！⊙▽⊙”
　　打开视频看了几眼，王自卫内心喊了一句卧槽。
　　我屮艸芔茻！
　　这何止是像，看那张令人嫉妒的颜狗脸，分明就是李哥本人！
　　还有那只六尾，这还是之前的那只六尾吗？
　　他拿起手机，啪啪啪地就发送了一条消息上去。
　　王自卫：“卧槽，李哥，你什么时候跟陈绣花一样婊了啊，都把六尾训练的秒了波波，你还说你在看电影？？？”

萌新后天要上推荐啦！（涉及到第二只精灵的投票）
　　可喜可贺~
　　激动，还有些忐忑。
　　李贺这个主角吧，应该是二次元分类中比较少见的，一般男主，要么钢铁直男，要么正能量拼搏向上。
　　而李贺……嗯，应该是挺坏的，又坏又渣，却又有感情。
　　总结一下：通吃，吃向极佳，胃相当不好。
　　而六尾，则是少见的正能量精灵，努力，上劲，也就是所谓的“学霸”、“书呆子”类型。
　　但也有它讨厌，抗拒，喜欢，追求的东西。
　　后期也会慢慢写出来。
　　第二只精灵随着篇幅也会出来。
　　大家投票决定吧。
　　①电属性。
　　②幽灵属性。
　　③其他属性，具体到精灵。
　　快上第二只精灵的时候，回来看下本章说，以及点赞数。
　　哪个高，先写哪个。
　　PS：从明天开始，保底两更，中午12点、晚上11点左右，中午的如果耽误，就放在晚上6点更。
　　今天请假，修改下前文好上推荐。
　　给大家表演下六尾的特技：
　　卖萌——
　　(｡•ᴗ-)_诶嘿。

第二十八章 怎么让六尾更快（求推荐票！）
　　咔嚓。
　　用手机相机偷偷拍了下电影大屏幕，李贺把图片上传到了班级群中。
　　李贺：“你自己看【图片】，我是不是在看电影？这年头说真话都没信，我是那种贯会装13的人吗？”
　　“溜？溜……”
　　偷瞄了眼手机屏幕，还不怎么会识字的六尾看不懂，所以很快就失去了兴趣。
　　六尾给忙于玩手机的李贺喂了一口爆米花，又雀跃的自己吃起来。
　　六尾：╮(•́ω•̀)╭唉，还要给训练家投食，我太难了溜。
　　看到李贺发送的消息，班级里的“蒂秀之花”、精灵理论知识成绩班级第二的陈独绣口中的营养快线差点喷出去。
　　“你还不够装13么？！”
　　“我和波波都被你装进去了！”
　　陈独绣很是郁闷。
　　他的波波都不会泼沙招式，而抖瘾视频里的那只波波不仅会泼沙招式，还会起风招式。
　　再看看体型，比他的波波要大一圈左右。
　　明显比他的波波实力要强。
　　就这，还被李贺的六尾刷刷刷的就打飞了出去，还被踩着脑袋。
　　看六尾那熟练的‘鞭尸’操作，肯定是李贺他教的。
　　你现在告诉我，你不是那种贯会装13的人！？
　　陈独绣反复看那个抖瘾视频，陷入了沉思。
　　那只六尾他也见过，之前明明什么招式都不会，只是看着活泼了点。
　　怎么会变得这么强？
　　而且还是在如此短的时间里……
　　这怎么可能！
　　陈独绣咬着嘴唇。
　　突然觉得自己有些怀疑人生了。
　　……
　　收起手机，李贺正准备继续看电影。
　　嗡。
　　手机又震了一下。
　　“又是谁@我？这还让不让人看电影了？”
　　李贺拿起来一看，嗯？是雷秋老师。
　　雷秋老师：“@李贺，李贺，校领导昨天去你家了一趟？你家里人都不在家？”
　　“校领导去我家做什么？？？”
　　李贺刚回了个“？？？”，一条消息又跳了出来。
　　王自卫：“雷老师，出什么事了？你看这个视频【视频】。”
　　那个视频雷秋已经看过了，如果是不知道那个消息之前，她可能还会很吃惊，但现在，她心里很复杂，替李贺骄傲之余，还带着一丝难以置信。
　　雷秋老师：“@李贺，前几天你是不是帮助警察抓捕了一名训练家盗窃犯？警局把感谢电话都打到学校来了，校领导去你家是想上门拜访一下，你问问你爸妈，看他们什么时候有时间？”
　　王自卫：“？？？”
　　陈独绣：“？？？”
　　王佳佳：“？？？”
　　重复消息x18。
　　同学们目瞪口呆，幼小的心灵受到了极大的冲击。
　　我们的精灵还在嗷嗷待哺，你已经带着六尾去打击犯罪了，关键是……
　　还成功了。
　　咱们真的是同级生吗？
　　这消息一传十十传百，等传到了在凤都市哈雷对战俱乐部接受一对一指导特训的林夏樱耳中时，已经成了升级版。
　　“什么！？李贺他抓捕了一名训练家重罪犯？”
　　听着手机里的声音，林夏樱茫然道。
　　她瞳孔瞪大，樱唇微张，整个人都是震惊的。
　　这不科学好不好。
　　“咔给？”
　　被林夏樱的反应一吸引，正在跑步机上进行体能特训的小火龙一分神，“啪叽”一声，脸朝地砸下。
　　看着都疼。
　　特训指导员赶紧关掉跑步机，查看起小火龙的状态，发现它没什么大事后才松了口气。
　　扭头，特训指导员好奇问道：“李贺？咱们凤都市的职业训练家？我怎么没听说过他？”
　　能抓捕重罪犯，那还不得是职业级训练家？
　　张了张嘴，林夏樱不知道该怎么回话。
　　……
　　而另一边。
　　“什么？我抓捕了一名训练家重罪犯？我真没有！我真不是低调！你也不想想，这可能吗？我只是辅助警察抓了一个小偷，还是偶然！偶然而已！我真没有……”
　　挂断季子铭的电话，李贺头皮发麻。
　　真是小瞧了这些表面青涩、内心骚动的高中生，这八卦能力已经赶得上广场舞大妈了。
　　嗡嗡嗡。
　　刚挂断电话，手机又震动起来。
　　“这电影算是看不成了。”
　　察觉到周围人的异样眼光，李贺带着六尾走出了电影院。
　　回到酒店，李贺直接把手机扔给了六尾：“六尾，我去忙了，谁要是打电话，发信息，你给他们回。”
　　是时候让六尾自学成才，学会认字打字，帮他处理这些俗事了。
　　身为训练家，李贺的最终目标就是：
　　躺赢。
　　看着自己爪子边缘疯狂震动的手机，六尾呆然脸：
　　“(´ﾟωﾟ)？”
　　时间缓缓流逝……
　　到了晚上，受到“彩豆情诗”、“对战视频”的影响，再经过了这段时间的发酵，李贺在《精灵·虚拟对战》上的粉丝数也正式突破了五万，而且还在往上涨。
　　【叮！取得成就：】
　　【ID“悲风大帝”粉丝过五万！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【魅力+1！】
　　【九宫八卦步（孤本）！】
　　“嗯？又是一本武功秘籍？我看看。”
　　正在电脑前研读小菊儿的速率理论的李贺返回桌面一看，果然多出了一份文件。
　　【九宫八卦步.ppt】
　　李贺打开看了几分钟：“是一门步法？教人怎么按照九宫方位快速移动。”
　　他捏了捏下巴。
　　之前，他是在思考电光一闪招式。
　　学会电光一闪招式的确让六尾的实力跃升了一大截。
　　但呆板的使用电光一闪招式并不能让李贺满意。
　　‘S’型电光一闪，‘Z’型电光一闪，六尾应该很快就能做到。
　　真正的难点在于接下来……
　　“电光一闪招式在使用过程中，为什么会在精灵体表形成一层能量衣？”
　　通过研读小菊儿的速率理论，再加上自身的理学知识，李贺分析道：
　　“电光一闪招式的攻击效果就是让精灵急速冲向对手，然后撞上去，精灵自身的体重越重、速度越快，杀伤力就越高。”
　　“但力的作用是相互的，精灵使用电光一闪招式攻击的时候之所以不会受到反伤，就是因为有能量衣。”
　　“能量衣代替精灵承受了急速冲撞的反作用力。”
　　“这是能量衣的第一个作用。”
　　“第二个作用，能量衣应该还能减少空气的摩擦阻力。”
　　这样一想，李贺脑海中的一段记忆突然翻滚而出。
　　不仅雷文道馆主小菊儿擅长开发精灵的速度，神奥地区百代道馆的道馆主菜种同样也擅长开发精灵的速度。
　　甚至于能将一只草苗龟培育到拥有宛若瞬移般的移动速度。
　　参考小菊儿的速率理论、以及九宫八卦步、还有理学知识，李贺在脑海中反复思考。
　　时间一点一滴过去。
　　李贺脑海中都出现了一只六尾，在草地上快速移动。
　　渐渐的，六尾移动的速度越来越快，最后六尾四肢一蹬，整个身体宛若炮弹一般横移了出去……
　　脑海中的这一幕让李贺猛然抬头，顿时惊醒。
　　眼神里透露着激动，还有一丝迫不及待。
　　“这样的话，这样的话……”
　　“应该就能让六尾……”
　　“——更快！！”
　　振奋中，李贺撇了一眼已经睡着的六尾。
　　什么时候六尾才能自己思考自己的训练方案？
　　我老是这么动脑，将来不得秃了？

第二十九章 电光一闪·改（求推荐票！）
　　次日，清晨。
　　风和日丽，万里无云。
　　李贺带着六尾来到了之前的悬崖边。
　　今天那对情侣倒是没有在沙滩上晒狗粮，天空中也没有波波的身影。
　　无人打扰，李贺很是满意。
　　“六尾，昨天的爆米花香不香？”李贺突然问了一句。
　　“溜！”六尾萌点头。
　　香！
　　“你知道吗？爆米花只是一般的食物，牛排，酸辣鱼，烤肉，白色恋人巧克力，呆呆兽的尾巴，大葱鸭牌烤鸭……你知道这些有多香吗？有些比爆米花好吃十倍，有些比爆米花好吃一百倍！”
　　李贺的声音充满了诱惑力。
　　咕咚~
　　六尾咽了口唾沫：“溜！”
　　尾巴激动的甩来甩去，六尾表示想吃，眼睛都快射出了高速星星。
　　“可惜，咱们没钱，有些五星级的餐馆，更不是钱的问题，是身份，是地位，是实力！咱们都没有。”
　　李贺擦了擦根本不存在的眼泪。
　　“溜……(๑ŏ﹏ŏ๑)”六尾垂头丧气。
　　呆呆兽它见过，是白云飞的精灵，那尾巴散发着一股可香可香的味道。
　　原来可以吃，而且是美味。
　　六尾后悔ing。
　　当初为什么没有趁机咬一口？
　　“所以，我们才要变强，要苦练，要去参加青少年杯！”
　　李贺转过身，半蹲下，“一脸沉重”的揉着六尾的小脑袋，语气低沉：
　　“做这些，我不是为了自己，而是为了让你品尝到这世界上的一切美好。”
　　“现在，有动力了吗？”
　　“溜！！”六尾使劲点头。
　　看着动力十足的六尾，李贺决定，暂时还是不要教六尾认字了。
　　文化太高就不好骗……咳，不好指导了。
　　动员完六尾，李贺接着道：
　　“在青少年杯上你会遇到很多对手，有的对手头顶上有毒角，体重比你重，电光一闪招式的速度比你快，当它直冲向你的时候，你怎么应对，会发生什么？”
　　“溜！o(｀ω´*)o！”六尾前冲了几步，用实际行动表示自己也用电光一闪招式撞上去。
　　你可真头铁。
　　“过来，看看这个视频。”李贺就知道会是这样。
　　他拿出手机，播放起早就准备好的视频。
　　视频中，是一辆摩托车与大卡车对撞，摩托车直接被撞得向后倒飞出好远，而大卡车完好无损。
　　看完视频，六尾侧着脑袋再一想，顿时明白了李贺的意思。
　　自己就是那个摩托车。
　　六尾若有所思的点着头。
　　“除此之外，如果对手在前方用攻击速度极快的远程攻击手段攻击你，你怎么……是，你是可以用尾巴弹开，但若是攻击中带着强烈的毒素呢？”
　　六尾用脑过度，再加上遭遇连续打击，直接趴在地上：“溜……( •̥́ ˍ •̀ू )”
　　抑郁之余，还有些不甘心。
　　“所以，你不仅要掌握‘s’型电光一闪，‘Z’型电光一闪，还要拥有高超的躲避能力。”
　　“溜~”六尾仰头，甩尾，萌叫，在问李贺到底该怎么做。
　　“不要急，我慢慢讲给你听……”
　　打开手机备忘录，李贺一点点给六尾讲解道。
　　根据小菊儿的速率理论，六尾移动速度的支撑点是四肢，脚爪，还有尾巴。
　　六尾的体重暂时无法改变，所以若是想增强速度上的爆发力。
　　就得将绝大部分的力量都凝聚在爪子、尾巴上。
　　然后蓦然爆发，使得反作用力将六尾的身体像炮弹一样打出去。
　　这就是六尾目前能获得的最快的速度。
　　同样的，因为六尾目前的能量水准不够，所以必须要舍去能量衣。
　　将凝聚能量衣的部分力量全部浓缩在六尾的脚爪、尾巴上。
　　这个技巧也许对于小菊儿那些当世一流的训练家来说并不稀奇，但足以成为李贺和六尾的底牌之一。
　　“如此一来，你在小范围内，就能拥有更快的速度，更强的躲避力，再配合上这个。”
　　李贺把打印而出的九宫图表放在六尾眼前。
　　六尾的电光一闪招式根本不需要能量衣。
　　因为以六尾现阶段的速度，空气阻力实际上不大。
　　再加上，六尾的主攻手段是独孤九尾，所以直接舍去体表的能量衣，将能量集中在脚爪、尾巴上，来换取更强的速与力。
　　“所以，在移动过程中，你只需要用能量衣来保护脚爪，抵抗移动时所产生的那一瞬间的反作用力就行。”
　　李贺详细的讲解道。
　　等六尾一旦熟练了，完全可以在能量爆发的时候，于脚爪上凝聚能量衣，身体移动的时候，再把能量衣撤掉。
　　这样会更节省能量。
　　李贺讲解完，六尾开始了自己的第一次尝试。
　　“溜！٩(๑`^´๑)۶”
　　用爪子拍了拍脸，六尾先给自己鼓劲。
　　按照李贺的要求，六尾使出了电光一闪招式。
　　只不过，这次它没有冲出去，也没有顺其自然的凝聚能量外衣。
　　而是把全部的力量都凝聚在了脚爪、六条尾巴上。
　　紧接着。
　　四肢用力，脚爪蹬地，尾巴使劲拍地，能量再一爆发，六尾瞬间……上天了。
　　“溜溜溜————？！”
　　“砰”的一声，六尾整个身体加速升空，飞到了好高的距离，扑通一声摔进了海里。
　　李贺惊了一身冷汗。
　　幸好是掉海里了，这要是砸地上，岂不是会受伤？
　　第一次尝试，失败了。
　　想要做到小范围的急速腾挪，向后，向左，向右，宛若瞬移一般，嗖的一下，挪出一段距离……
　　这比李贺想象中要难得多。
　　能量凝聚太多，就会失控，整个身体飞上天，成为别人的活靶子。
　　摔下来也会受伤。
　　而能量太少，爆发的速度又不理想。
　　接下来的几次，六尾的运气就没有第一次那么好，全部摔在了地面上。
　　六尾：(‘-ωก̀)。
　　痛得六尾还偷偷抹了抹眼泪。
　　一整天下来，六尾的伤势已经不是精灵伤药能快速解决的了的，再加上能量的急速爆发也对脚爪、尾巴造成了极大的压迫力。
　　李贺首次把六尾收回到精灵球中带到了附近的精灵医院。
　　……
　　半个小时后。
　　精灵医院——
　　“身体上没什么大碍，一些小伤，抹了这个药液后很快就能恢复，主要是四肢，脚爪，还有尾巴，可能需要一段时间去慢慢恢复。”
　　穿着白大褂的女护士指了指在小号病床上的六尾，又建议道：
　　“如果你接下来还要进行这种高强度的训练的话，必须要请一名专业的饲育家，或者培育家，用特殊手法帮六尾按摩四肢、脚爪、尾巴。”
　　“否则，长时间下去，可能会出现暗伤，那就麻烦了。”
　　甩着尾巴，六尾虽然失败了一天，但依然很有志气：
　　“溜！(ﾉ)`ω´(ヾ) ”
　　“安静躺着。”
　　见六尾如此努力，李贺还有些心疼，他揉了揉六尾的小脑袋，又对着女护士道了声谢：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　女护士笑了笑就走了。
　　李贺沉思片刻，看向了【推拿按摩】技能。
　　【推拿按摩，lv2，137/200】
　　扭头，李贺又看向了其他床位……上的精灵的身体。
　　是不是该想办法从这些精灵的身体上获取经验值？
　　【推拿按摩】技能一升级，就能更好的帮助六尾舒展身体，缓解训练的压力。
　　这样的话，六尾就能接受更艰苦的训练了。
　　六尾本能的打了个寒颤。
　　六尾：(´ﾟωﾟ)？？？

第三十章 神技：躲开（求推荐票！）
　　心里一动，李贺上前去跟病床旁边的训练家搭讪起来。
　　对于李贺要给她们的精灵按摩这件事，所有女性训练家都没有拒绝。
　　这绝对跟李贺的颜值没有关系，是她们被李贺的手部技艺所打动。
　　一直忙活到晚上，李贺手都酸了，才获取到了足够的经验值。
　　【叮！推拿按摩技能升级到lv3！】
　　【推拿按摩，lv3，1/300，特殊效果：】
　　【1.按摩过程中能够减轻精灵的疲惫感。】
　　【2.帮助精灵舒展身体。】
　　【3.长时间的推拿按摩，能够潜移默化的治愈精灵在训练、对战过程中所产生的暗伤。】
　　“终于升级了！”
　　李贺激动坏了。
　　要知道，为了经验值，他甚至于出卖了双手，给一只怪力来了一次全身大保健。
　　怪力那身硬肌肉，摁的他整个手是又酸又疼。
　　看到【推拿按摩】技能的第三个特效，李贺知道。
　　这一切都是值得的！
　　“就是不知道，我这手法跟专业的饲育家、培育家比起来有多大差距？”
　　回到酒店，李贺继续让六尾抱着一般属性宝石泡牛奶浴。
　　随后，他忍着手部的酸疼，给六尾来了一次全套的大保健。
　　六尾：(๑´∀`๑)
　　……
　　三天后。
　　还是在悬崖边。
　　“六尾，左右横跳！”
　　“溜！”
　　深吸了口气，六尾四肢绷紧。
　　与此同时。
　　些微的白光从六尾的四个脚爪上满溢而出，如同给六尾穿了四只小白鞋。
　　六条尾巴也被白光覆盖，像是披了一层光膜。
　　下一刻。
　　六尾四肢用力，尾巴拍地，脚爪蹬地，能量爆发。
　　唰！
　　六尾并没有向前方直冲而去，而是整个身体向着右侧横移了两米！
　　如果把这个过程加速几倍来看，就像是六尾凭空间瞬移到了右侧两米的位置上一样。
　　实际上，这是六尾给了地面一个接近于这样方向‘←’的力，从而获得了这样方向‘→’的、同样大小的反作用力。
　　这个反作用力让六尾向右急速横挪了两米。
　　这就是李贺想要的结果，电光一闪·改。
　　“溜溜溜！！！”
　　六尾兴奋的叫了一声。
　　它的躲闪技，成了！
　　掌握了左右横跳，那么向后，向前，向↖↗↘↙，也不过是时间问题。
　　再让六尾使用了一次电光一闪·改，李贺很是满意。
　　以后，自己的躲开就不是神（滑）技（稽），而是真的神技。
　　时间……
　　转瞬即逝。
　　五天又过去了。
　　海边的小树林中——
　　“六尾，用火花。”
　　李贺指着之前的那颗大树道。
　　前些天火花招式、独孤九尾招式造成的伤害还残留在树干上。
　　六尾尾巴刺出的那个伤口边缘已经干枯掉了。
　　此时这颗一人环抱的大树显得有些萎靡不振。
　　“溜！”
　　鼓足劲儿，六尾朝着前方猛然喷出了一团火焰。
　　轰！
　　大树树干被来袭的烈焰焚烧成了焦黑之色，随着怪异的‘噼啪’声，黑色的烟气翻滚而起。
　　“难怪训练家协会不让训练家随便练习招式，六尾现在都这样了……以后一招下去，六尾放火烧山，让我牢底坐穿？”
　　精灵的锅，训练家不得背？
　　李贺谨慎的朝周围看了看……很好，没人。
　　他接着又道：“再用独孤九尾！”
　　闻言，六尾的尾巴舞动起来，点点火星好似萤火虫般盘旋而起，最后汇聚到最边缘的尾巴上。
　　嗖！！
　　尾巴尖划破空气，发出了撕纸般的破音。
　　然后狠狠刺进面前的树干，贯穿而出！
　　再一拔出来，六尾兴奋的用六条尾巴拍打地面：“溜！”
　　之前它只能刺进这颗大树，而现如今，却已经能将其一尾刺穿。
　　“六尾，收敛周围的火焰，小心点，别弄出火灾了。”
　　李贺叮嘱了一声。
　　这段时间，他也发现了，六尾的特性应该是引火。
　　引火特性能够让六尾吸收火焰，免除火焰、包括火属性招式带来的伤害。
　　消防员出路解锁√！
　　吸收火属性招式后，六尾使出的火属性招式的威力还会变强。
　　其他效果李贺暂时没有得到验证，但眼下的六尾的确可以聚拢火焰，并且用尾巴将火焰“吞”下去。
　　“溜~”
　　六尾应了一声，甩动六条橘红色的长尾吸收附近的火星以防酿成火灾。
　　六尾一动，它脖颈上悬挂的那颗樱色的一般属性宝石也随之而动。
　　小树林附近没人，李贺便让六尾将一般属性宝石挂在脖子上，从而加速吸收。
　　经过这段时间的吸收，一般属性宝石里的淡粉色泽已经极淡，整体接近于无色透明。
　　而李贺这时候仔细看了一眼树干，只见一个螺旋状的孔洞贯穿了整个大树。
　　孔洞边缘处尽是焦黑的灼伤痕迹，此时还在冒着缕缕黑烟。
　　唦唦唦~
　　唦唦唦~
　　忽然，李贺和六尾都听到了林叶晃动的声音。
　　“啵啵！”
　　很快，一只波波从树冠上突现而出，此时这只波波一边振翅，一边用犀利的鸟眸死死盯着六尾。
　　“之前的那只波波？复仇来了？”
　　李贺正思忖的时候，波波扇动翅膀，毫不犹豫的用出了泼沙招式，席卷而起的沙尘再次遮盖了李贺的视线。
　　又是这一招？
　　这只波波明显是没看过圣斗士，文化不高，要不然也不会如此头铁。
　　“躲开。”李贺发出了神技指令。
　　只见六尾四肢一用力，脚下白光迸溅，整个身体骤然间向右侧横移了五米之远，轻松的避开了波波的泼沙招式。
　　嗖嗖嗖。
　　这还没完，六尾的身影连续几闪，出现在了波波的身后方。
　　“就是现在！”
　　六尾脚下白光炸开，用出了电光一闪·改。
　　还未等波波反应过来，六尾已然出现在了它的身后。
　　瞄准了波波的后颈，六尾发动了致命的一击。
　　“砰”的一声，波波的脖颈挨了六尾一尾，它整个身体宛若炮弹般栽到了地面，失去了意识。
　　六尾随后落地。
　　望着波波的身体，六尾考虑着要不要再补上一招火花招式。
　　万一，波波是装晕的呢？
　　六尾完胜波波。
　　整个过程不超过十秒。
　　李贺捏着下巴，陷入了沉思：
　　“之前，波波还能给六尾造成麻烦，一不小心的话，六尾可能还会输。”
　　“而现在，波波凉的也太快了……六尾现在的战斗力相当于几只波波？”
　　“难道说，不知不觉间，我已经无敌于波波了。”
　　踩着波波的脑袋，六尾心情美美哒：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，变强使我快乐。
　　肉眼可见的，随着最后几丝淡粉色泽变透明，六尾脖颈上的一般属性宝石突然‘嘭’地一下炸成了一团粉末，随着林风一吹，就此消失。
　　一整颗一般属性宝石的能量，都被六尾吸收进了体内。
　　“怎么就炸成粉末了？”
　　李贺心痛道。
　　这石头模样如此漂亮。
　　六尾用完了，我还可以送给小伍姐姐，小伍姐姐不要，小林同学也是可以送送的。
　　可惜了。

第三十一章 李贺：我，虐待精灵？（求推荐票！）
　　从小树林出来，李贺带着六尾在千崖海附近逛了逛。
　　一天后。
　　李贺退了房，带着六尾回到了家中。
　　理由很简单。
　　没钱咯。
　　千崖海度假山庄的酒店可不便宜，再加上最后几天时不时的就要往医院跑。
　　李贺的金钱数量是—300，—300，—300，—500……
　　靠在沙发上，李贺看了眼银行卡余额，心都是痛的：
　　“我好穷一训练家。”
　　“别人是穷到只剩下了钱，而我是穷到只剩下了颜。”
　　叹了口气，李贺来到厨房，打开天然气，点火。
　　“六尾！”
　　“过来泡澡了。”
　　望着燃气灶上的火焰，李贺朝客厅喊了一声。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　嘴里塞满了五香花生，六尾甩着尾巴遛进厨房，轻轻一跃，就跳到了火焰中。
　　燃气灶上的火焰不仅没有点燃六尾的毛发，反而还使得六尾的毛发看上去更艳丽。
　　宛若一簇簇燃烧的火苗。
　　正是引火特性！
　　精灵的特性能力，有时候比招式还要强大。
　　“溜~~~(*^ω^*)”嚼着五香花生，泡着火焰澡，六尾发出了惬意的叫声。
　　“溜溜溜。”六尾朝着李贺叫了几声，黝黑的大眼睛眨了眨，示意让他也来泡个火焰澡。
　　李贺脸一黑。
　　你是想谋杀我，然后继承我的花呗吗？
　　六尾在一旁泡火焰澡，李贺则开始煮紫菜蛋花汤。
　　偶尔给六尾喂一勺汤，反正它也不怕烫。
　　这一幕被对楼大妈看得一清二楚。
　　“这是弄啥子咧？”
　　看着看着，大妈脸上好奇的神情逐渐消散，笑容逐渐凝固。
　　她看到李贺正在把一只红色的狐狸状精灵放在火焰上烤，不时的还给它喂点汤料。
　　调味？！
　　耳边似乎还能听到那狐狸状精灵的哀鸣，大妈忽地发现。
　　对楼那人似乎发现有人看到了，慢慢抬起头。
　　厨房内，李贺的脸部轮廓映照在火光下，显得阴晴不定。
　　李贺嘴角上扬，勾起了一抹诡（友）异（好）的微笑。
　　他还招了招手，就像是再说：
　　“你·看·到·了。”
　　喜欢看悬疑片、恐怖片、伦理犯罪片的大妈感觉四周的气温凭空下降了十几度。
　　随后，她用出了人类版本的吼叫招式。
　　惊声尖叫。
　　……
　　二十分钟后。
　　李贺解释地口干舌燥，终于送走了警察、精灵保护协会的工作人员。
　　擦了擦额头的汗，李贺朝着对楼看了一眼，抑郁道：
　　“这大妈怎么想的？居然举报我虐待精灵！”
　　级数还是十级！
　　这仇我记下了，以后若是收服了幽灵属性精灵，让它从你家电视机里爬出来，跟你探讨下哲学问题。
　　什™训练家虐待精灵，你确定我打得过一只六尾？
　　我又不是娜姿！
　　娜姿作为超能属性道馆主，当世一流的训练家，一身超能力深不可测，堪称不能惹。
　　李贺虽然是骚浪的性子，却也知道有些人是不能撩的。
　　只要胆子大，娜姿放产假？
　　“谁要是当着娜姿的面，敢说这一句话，我倾家荡产也要打赏他（她）一亿冥币。”
　　想到这里，李贺尝了口紫菜蛋花汤。
　　再想到要真人PK自己的小菊儿，莫名其妙给自己送了一颗一般属性宝石的彩豆，李贺赶紧再喝了口汤压压惊。
　　“溜溜溜。”
　　趴在燃气灶上，六尾朝着对楼发出了不满的叫声。
　　这年头，泡个澡都有人要管。
　　太难了o(´^｀)o溜！
　　“还得去学校一趟。”
　　望望窗外的大太阳，李贺内心的负面情绪指数＋10086。
　　虽然他再三解释六尾是引火特性，又是火属性精灵，泡个火焰澡是正常操作。
　　不骚。
　　但他还是得去学校找校长签字，证明这只六尾确实是引火特性。
　　对楼大妈是热心群众，心是好的，精灵保护协会的工作人员也是认真负责在办事。
　　李贺能怎么办？
　　去学校呗。
　　“六尾，走吧，去学校看校长办公室有人没，你想正儿八经泡个澡，还得学校开许可，咱俩真是太难了。”
　　“溜溜溜！”
　　六尾鼓起脸，如同一只嘴巴里塞满坚果的仓鼠：
　　(o｀ε´o)
　　感觉对楼大妈在针对它。
　　却又没有证据。
　　……
　　与此同时。
　　真新高中，校长办公室。
　　“这小李同学可以啊，诱敌深入这一招玩的不错，可惜，火属性精灵在前期没有太好的远程攻击手段，又不会飞，还被水属性精灵克制……”
　　看着手机上‘六尾VS波波’的抖瘾视频，木校长品了口茶，客观分析：
　　“如果他家里有能量球的招式秘籍的话，也许还真能走到最后，但怎么可能，他难道还认识草属性道馆主不成……”
　　想到这里，木校长又摇了摇头。
　　草属性招式能量球的秘传，即便是他也没有。
　　想要获得的话，也得付出大代价才行。
　　原本在暑假期间，木校长是不用上班的，但他来这里是为了清净。
　　在家里，还得给那头喷火龙做饭，还不如躲在办公室舒坦。
　　嘭。
　　突然，办公室大门被一脚踢开，木校长的喷火龙收回踹开门的脚爪，指了指身后：“吼。”
　　然后，喷火龙就跟街边黑涩会的大佬一样，戴着黑色墨镜，批着红色披风，往墙壁上一靠。
　　不时的扣扣鼻孔。
　　霸道流氓范儿。
　　喷火龙是火属性精灵，是小火龙的最终进化型，模样神似西方火龙，自然霸气。
　　就是有点小肚腩。
　　看到喷火龙身后的两名男性，木校长暗骂一声，又笑脸相迎：“老马，你咋来了。”
　　老马年纪跟木校长差不多大，西装革履，一副成功人士的打扮。
　　听到木校长的话，老马哈哈大笑起来：“前段时间，我跟伍会长见了一面，听说你的学生打赢了他的女儿？”
　　“这不，我寻思着，让我的儿子也来跟你的学生取取经。”
　　“我去你家没见着人，就拜托喷火龙带我来找你。”
　　瞪了一眼坑自己的喷火龙，木校长心道我就知道你这个老东西找我准没好事。
　　原来是找我装13来了！
　　招呼两人坐下，木校长想着怎么打发走他们。
　　看了老马的儿子一眼，木校长也不得不称赞一声，老马的儿子虽然没有小李同学帅气。
　　但可比他爸年轻时候帅多了。
　　浓眉大眼，高鼻梁，帅的简直不像是老马的儿子。
　　见木校长在看自己，老马的儿子礼貌的打了声招呼：“木叔叔好。”
　　“你可比你老爸当年强多了。”木校长笑呵呵的夸了一句。
　　“还行，也就马马虎虎吧，前段时间拿了一个训练场二十连胜。”老马语气随意，直入主题：
　　“年轻人不能太顺，得遭遇点挫折，所以我就想着带他来你这儿，挨点毒打。”
　　“你那个学生呢？叫来让他跟我家这小子打一场，让我家这小子吃吃亏。”
　　木校长喝了口茶，心情不愉悦了。
　　挨点毒打？
　　还吃吃亏？
　　呸！
　　你是毒打我来了吧！
　　木校长心里郁闷，这老马真不要脸，整天都想从他的身上、心理上获取快感。
　　他看了眼老马的儿子，知道对方的精灵定是杰尼龟，一种双足直立的蓝色龟类精灵，水属性。
　　想当初，喷火龙还是小火龙，老马的精灵也还是杰尼龟，木校长就没少挨老马的毒打。
　　没办法。
　　火属性精灵在前期根本喷不出火焰柱，但水属性精灵却能像高压水枪一样喷出急速水流。
　　再加上水属性精灵克制火属性精灵……
　　不是木校长当年不努力，而是对方精灵水太多。
　　“老马啊，你来的不是时候，李贺他不在，他……”
　　木校长话说到一半……
　　砰。
　　办公室门一开，喷火龙收回踢开门的脚，帅气的指了指门内，示意李贺进去。
　　“木校长。”
　　来到学校准备找人签字的李贺礼貌的打了声招呼。
　　“六尾。”老马眼睛一亮。
　　再看向木校长，老马笑得阳光灿烂。
　　“李贺。”木校长勉强点了点头，然后狠狠瞪了喷火龙一眼，你个大坑货！
　　喷火龙不在意自己弱鸡训练家的瞪眼攻击，反而跟六尾打了个招呼：“吼！”
　　“溜！”
　　站在李贺的肩膀上，六尾甩着尾巴，雀跃道：“溜溜溜~”
　　“你好，我叫马东阳，是你接下来的对手。”
　　老马一使眼色，老马的儿子马东阳就起身自我介绍道。
　　杰尼龟作为水属性精灵，在前期对火属性精灵来说相当于噩梦，再加上在训练场上取得了二十连胜，他说话口吻难免带着点骄傲。
　　李贺：“？？？”
　　什么鬼？
　　对战？
　　打个毛啊，没好处的事我才不干。
　　走到李贺旁边，木校长假装拍李贺的肩膀，实则低声道：
　　“跟他打，打完了我给你好处。”
　　木校长骨子里还是训练家，所以说话很实在。
　　我是这种被别人轻易就能收买的人吗？李贺内心嫌弃，转头笑道：
　　“你好，我叫李贺，咱们什么时候开打？”
　　嗯。
　　真香。

第三十二章 李贺的‘第一次’（求推荐票！）
　　“好，事不宜迟，老木，对战场在哪儿？咱们现在就过去。”
　　老马猛一拍大腿，迫不及待的道：“你们学校总不会连个对战场都没有吧？”
　　“有有，怎么可能没有。”木校长表面笑颜如花，内心怒而吐槽道：
　　这老马，娶媳妇的时候都没见你这么积极。
　　……
　　真新高中作为凤都市的训练家学校，内部自然有对战场地。
　　领着一行人往对战场地走，木校长低声对李贺说道：
　　“你好好打，但也别有太大压力，即便是输了，我也给你一份通用型火属性精灵的能量方块配方。”
　　木校长话锋一转，又开了一张空头支票：
　　“你要是真能赢了，我让我女儿给你的六尾量身定制一份专用型的能量方块配方。”
　　“你不要以为我抠门，配配方的虽然是我女儿，但她翅膀硬了，跟我都亲父女明算账，顶多能打个亲情价。”
　　木校长也有些无奈，女儿大了，不是当初的贴心小棉袄了，现在都知道薅自家老父亲的羊毛了。
　　闻言，李贺点了点头，心思活络起来。
　　能量方块配方？
　　他知道能量方块。
　　是一种五颜六色的正方形方块，就像是巧克力块儿一样。
　　能量方块是精灵的主要食物，由树果、以及一些辅料，经过一道道工序加工而成。
　　就跟人类婴儿成长到一段时期就要断奶吃饭一样，精灵在成长期，也会逐渐过渡到以吃能量方块为主。
　　而通用型能量方块配方和定制版能量方块配方哪个更好，根本不用想。
　　肯定是私人订制版更适合六尾。
　　但……
　　“我能全都要吗？”李贺贪心道。
　　“溜！！”
　　原本觉得好难抉择的六尾顿时用崇拜的小眼神看着李贺。
　　原来还可以这样操作。
　　好溜啊！
　　木校长愣了一下，这小子脑瓜转得很快嘛。
　　“行。”木校长爽快道。
　　他在内心补了一句，你要是真能赢的话。
　　反正是空头支票，木校长早就开习惯了。
　　瞄了眼跟在身后的老马、小马，木校长又低声提醒道：
　　“马东阳跟你一样是准高三生，他的初始精灵是杰尼龟，杰尼龟这种精灵的龟壳极硬，普通的攻击根本不奏效。”
　　“靠着杰尼龟，他在训练场上取得了二十连胜。”
　　“你也别太紧张，虽说是二十连胜，但他的对手十有八九都是同期的新人训练家。”
　　杰尼龟？李贺对杰尼龟这种精灵并不陌生。
　　杰尼龟，小火龙，被誉为是关东地区的代表性精灵。
　　杰尼龟这种精灵不仅擅长水属性攻击，还天生拥有一副龟壳，防御力惊人。
　　在新人阶段，杰尼龟不只是火属性精灵的克星，更是绝大部分新人训练家的大敌。
　　这样的精灵，只要训练家不是太坑，取得二十连胜也不是不可能的事情。
　　当然，杰尼龟这种精灵也不是全无弱点。
　　因为龟壳的缘故，杰尼龟的移动速度并不算快。
　　想到这里，李贺心里一定。
　　“先打游击战消耗对手的体力，再见机行事。”
　　思索间，他跟着木校长走进了对战场。
　　真新高中的对战场不算大，整体比篮球场大一圈，两侧是看台。
　　站在场地一端，打量了下周遭，李贺还有些兴奋。
　　从某种意义上来说，这才是自己的第一次。
　　期待ing。
　　叮嘱了马东阳几句，老马走上看台，找了个好位置坐下。
　　“六尾。”马东阳也是第一次见六尾这种精灵，好奇的看了几眼，笑着道：
　　“你的六尾可真萌。”
　　“溜~”六尾歪头，脆生生的叫了一下，被夸奖了还有些开心。
　　看到六尾这人畜无害的样子，马东阳心头的慎重逐渐消散，更自信了。
　　李贺暗自撇嘴。
　　他心道，不行，还是得教六尾识字，要不这也太好骗了。
　　对方的潜台词明明是：你就是个萌货，六尾这小白甜还当真以为是在夸奖它。
　　从明日起，每天强迫六尾看两个小时的宫斗剧。
　　还得让它写观后感，剧情分析。
　　六尾突然打了个小喷嚏，莫名感觉不对，却又不知道哪里不对。
　　咳……
　　木校长咳嗽了一声，挥手示意李贺、马东阳两人看过来，道：
　　“对战规则很简单，1vs1，一局定胜负，场地就是这个场地，我和老马在看台上充当裁判。”
　　说完，木校长走到了看台上，李贺、马东阳也很自觉的站在了场地两端。
　　“对战双方，同时放出精灵。”坐在老马旁边，木校长喊了一声。
　　不用李贺开口，六尾就跳到了场地中，好奇的看着马东阳手中的精灵球。
　　“杰尼龟，老规矩，打赢了就让你看一个小时的电视。”
　　摁了一下精灵球中间的按钮，马东阳释放出了自己的精灵，杰尼龟。
　　红光一闪，杰尼龟出现在场地中，与此同时，马东阳也收回了精灵球，撩起刘海儿。
　　场地中的杰尼龟通体蓝色，双足直立，整个胸腹都被一个褐色龟壳包裹在其中，如同穿了一件龟壳铠甲。
　　“杰尼，杰尼。”
　　听到训练家的话，杰尼龟眼神一撇，有些不屑，它伸出了一根手指头，朝着马东阳摆了摆。
　　再伸出了一根手指，杰尼龟强调道：“杰尼杰尼！”
　　潜台词：兄弟，行情变了，我要涨价，两个小时！
　　当着众人的面，马东阳脸一黑，不想答应，但箭在弦上不得不发，他无奈道：“行，两个小时！”
　　“杰尼！”
　　敲诈完训练家，杰尼龟得意洋洋的转过身，一脸兴奋的盯着六尾。
　　眼前的六尾在杰尼龟眼中已然变成了会移动的电视机。
　　“溜……”
　　六尾吃了一惊，原来还可以这样操作。
　　扭头，六尾看了李贺一眼。
　　李贺：“……”
　　这小马不行啊，怎么教育精灵的，连杰尼龟都骑不住。
　　现在都这样了，等杰尼龟进化成了水箭龟，岂不是龟骑你。
　　当然，这不是关键，关键是……
　　万一把六尾教坏了，敢威胁我了怎么办？
　　对战一开始，马东阳立刻发出了指令：“用缩入壳中。”
　　缩入壳中招式：将身体缩入壳中，从而提高自身的防御力。
　　这一招，让杰尼龟的四肢、头、尾巴，全部缩进了壳中……
　　原地只剩了一个龟壳倒在场地上……
　　“你这儿子可比你当年谨慎多了。”
　　看台上，木校长点评了一句。
　　杰尼龟这种精灵，龟壳的防御力自然惊人，但弱点也有，那就是外露的四肢、头、尾巴，其中头部在没有经过定向培育之前，更是要害。
　　“光防御有什么用，攻击，才会赢。”老马道。
　　“那也得能破防。”木校长看向了六尾，以他的眼力自然能看出来，这只六尾被李贺培育的相当不错。
　　毛发鲜亮，眼神炯炯有神。
　　然而……
　　在前期，火属性精灵被水属性精灵克制的十分严重，以六尾目前的攻击手段，很难透过龟壳伤害到杰尼龟。
　　这场对战对于李贺而言，是一场苦战。
　　“这样也好，老马其实说的对，年轻人就是得遭遇些挫折。”
　　木校长真要拒绝，也能推了这场对战，但他转念一想，这对李贺而言，也是一次很好的经历，便顺水推舟的接受了。
　　......

第三十三章 杰尼龟（求推荐票！）
　　面对缩入壳中的杰尼龟，李贺选择静观其变：
　　“六尾，待在原地，见机行事。”
　　六尾本身就很机灵，和李贺待久了，它也能大致听明白李贺指令中的潜台词。
　　点点头，六尾卧在原地，六条尾巴看似放松的甩来甩去。
　　看着在原地不动的六尾，马东阳有些遗憾，本想等六尾靠近，再施展那一招的，谁知道对手竟然不上钩。
　　“无妨，你不过来，那我们就攻过去。”马东阳喝道：“杰尼龟，用泡沫。”
　　李贺集中注意力，泡沫招式能让精灵吐出射速很快的水泡沫，是水属性招式，对六尾的伤害很大。
　　然而，眼前的画面却让李贺相当意外。
　　从杰尼龟的龟壳孔洞突然射出了一连串的蓝色泡沫，与此同时，杰尼龟的龟壳宛若一个炮弹般，向着六尾撞来，速度很快。
　　后方孔洞喷出蓝色气泡，推动着龟壳快速前冲，此时此刻的龟壳，像极了发射出去的导弹。
　　“居然这样使用泡沫招式？”
　　刹那间，木校长就明白了过来：
　　“这是把泡沫招式当成了推进器，把龟壳当做武器打出去，再结合起撞击招式攻击对手。”
　　“这是小马他自己想到的？你儿子比你当年强太多了啊！”
　　木校长稍稍吃了一惊。
　　这个点子放在成熟的训练家身上，可能不算什么，但一个新人若是能自己想出来……也算是个小天才了。
　　“他是看到火箭发射时，突然想到的，这小子也就是爱动脑，没什么。”老马嘴上说没什么，但眼神中，还是透露着满意。
　　本来，这一幕已经让木校长小小吃了一惊，而接下来的画面，更是让他大感意外。
　　就在宛若导弹般的龟壳眼看着就要撞击到六尾的时候，壳里的杰尼龟想到了打赢六尾就能看两个小时的电视，心情激动，它猛然加力，喷出了更多、射速更快的泡沫气流。
　　借助反作用力，龟壳陡然加速，以更快的速度撞击向六尾，然而，唰的一下，六尾以一种更诡异，更快的速度，横移到了一侧，惊险又轻松写意的避开了龟壳的撞击。
　　木校长愣了一下，这一幕，让他突然想起了两个道馆。
　　雷文道馆，以及百代道馆。
　　记忆中，他去挑战道馆的时候，好像也看到过类似的画面。
　　宛若瞬移般的躲闪技巧！
　　“这只六尾好快的躲闪速度。”老马意外道。
　　杰尼龟的攻击并没有就此停止，龟壳冲出了一段距离，又滑了一个弧线，继续向着六尾撞去。
　　马东阳知道现阶段的杰尼龟能量储备不高，单单依靠泡沫招式的攻击，效率不大。
　　因为泡沫招式存在攻击范围，目标越远，招式的威力就越小，目标跑到攻击范围之外的话，更是白费力气。
　　再加上杰尼龟移动速度慢，马东阳便想出了这样的解决办法。
　　联用缩入壳中招式、泡沫招式、撞击招式，把泡沫招式当成火箭推进器，利用缩入壳中招式，还有撞击招式，把龟壳打造成了一个导弹。
　　如此一来，不仅解决了杰尼龟移动速度慢这个问题，还让杰尼龟拥有了强大的物理攻击手段。
　　更关键的是……
　　虽然地面会有摩擦，但泡沫招式产生的泡沫会散落在地面，不仅使地面打滑，影响对手的移动，还能减少摩擦，让杰尼龟获得更快的攻击速度。
　　还有一点，现阶段的精灵几乎很难击中快速移动的龟壳，更别说攻击到龟壳里的杰尼龟的身体。
　　这种攻击模式让杰尼龟的弱点消弭于无形。
　　堪称一举多得。
　　换做一般的精灵，即便能侥幸躲过杰尼龟的第一次攻击，也躲不过下一次，下下一次。
　　看到这一幕，李贺心道，这只杰尼龟虽然是水属性精灵，但还真不是水货，二十连胜的含金量不低。
　　可惜……
　　杰尼龟面对的是六尾！
　　面对的是拥有电光一闪招式、汲取了一枚一般属性宝石、练成了雷文道馆秘传并结合了九宫八卦步步法的六尾。
　　唰唰唰。
　　面对龟壳导弹一次又一次的撞击，六尾一次次的闪过，动作越发的简洁，神情也越发的轻松，看似惊险，实际上就像是斗牛的斗牛士一般，一切尽在掌握之中。
　　“继续躲开。”李贺指挥道。
　　马东阳本想说，你说躲开六尾就能躲开吗？
　　但现实是，六尾真就躲开了。
　　此时此刻，杰尼龟的龟壳导弹攻击虽然攻速很快，并且力量凶猛，但轨迹却依然是直线，而且都需要一定的攻击距离。
　　只要六尾不疏忽大意，杰尼龟几乎无法伤害到六尾。
　　过了一会儿，一直毫无战果的杰尼龟也变得疲惫焦躁起来。
　　随着体力消耗，它的速度也逐渐变慢，准头也有些不稳，更不可能攻击到六尾。
　　“这样下去不行。”马东阳心头也有些慌，他深吸了口气，变换打法：
　　“杰尼龟，冷静下来，停在原地，然后用水枪招式，边用水枪招式边旋转起来。”
　　水枪招式：向对手猛烈地喷射水流进行攻击，虽然射速更快，但后坐力也强，目前的杰尼龟还无法熟练使用。
　　听到马东阳的指令，杰尼龟也恢复了冷静，不在吐泡泡，而是换成了消耗更大，劲力更猛的水枪。
　　与此同时，它整个龟壳也慢慢旋转起来。
　　随着龟壳的旋转，从龟壳口喷出的水枪宛若鞭子一般，抽打向整个场地。
　　“跳起来。”
　　“溜。”
　　听到李贺的指令，见水鞭扫来，六尾跳了起来。
　　“就是现在！杰尼龟，快！立起身子，用水枪！”
　　眼见六尾跳起，马东阳面色一喜，心脏砰砰砰直跳。
　　半空中，六尾没法挪动位置……
　　机会！
　　他却没发现，杰尼龟想要攻击跳起来的六尾，就必然要站起来，探出头，仰头射出水枪。
　　而这，正中了李贺的下怀：
　　“用吼叫，落地后，再用电光一闪招式攻过去。”
　　“溜溜溜溜——！！”
　　汲取完一颗一般属性宝石的能量，六尾的吼叫招式的威力更是今非昔比。
　　骤然听到凶猛的咆哮声，杰尼龟虽然不至于吓到退回精灵球直接认输，但也是大脑空白，使用水枪招式的动作停在了中途。
　　就在这时，六尾落地了。
　　脚爪上白光迸溅，六尾黝黑的大眼睛中露出了兴奋之色，它用尽全力使出了电光一闪招式，急速冲到了杰尼龟面前。
　　等马东阳、杰尼龟反应过来之时，已经为时已晚，六尾瞄准了杰尼龟暴露在龟壳外的脸，发出了致命一击。
　　“砰”的一声，杰尼龟的脸被六尾的火焰尾正面击中，遭遇了重创，它整个身体直接被打得翻倒在地，整张圆脸烫红……
　　挣扎着甩了甩蓝色短尾，杰尼龟最终还是失去了再战的力气。
　　六尾最边缘的一条尾巴持续绷紧，似是准备再补上一招独孤九尾。
　　马东阳愣了愣，眼睛瞪大，突然反应过来：“你刚才是故意让六尾跳那么高的！就是为了让杰尼龟露出破绽，好打它的脸。”
　　“顺势而为而已。”李贺淡淡道。
　　即便不这样，六尾拖也能把杰尼龟拖垮。
　　虽然没有裁判宣布结果，但谁赢谁输也不言而喻。
　　……
　　“你的学生赢了。”老马没有失望，反而露出了满意的神色。
　　虽然自己儿子打输了，但马东阳在对战中的表现也算是优秀，老马也挑不出什么大毛病。
　　“一时的输赢而已。”木校长虽然嘴上这么说。
　　但还是忍不住看了李贺、六尾好几眼。
　　这结果，真是太出乎他的意料了。
　　“这只六尾最后那一招应该是秘传吧？不可能是你的，他家传的？”
　　“还有那躲避技巧，也非同一般，竟然有了那么点雷文道馆的秘传的味道……啧啧啧，难不成，你这学生还勾搭上了雷文道馆的现任道馆主？”
　　老马也是开个玩笑。
　　雷文道馆主小菊儿可不是什么天才，人家是真真正正的世界一流的道馆训练家。
　　“不过，让我吃惊的还不是这些，是最后那一出，我都以为你的学生是被逼无奈才让六尾跳起来的，没想到是在反算计我家那小子……真是够可以的。”
　　老马拍了拍木校长的肩膀：
　　“你在这小子身上是下了血本了吧？难怪你女儿不待见你，你这是重男轻女，胳膊肘往外拐啊。”
　　木校长很想说，我女儿大了就那样，天生冷淡，跟李贺有毛线关系。
　　再说了……
　　我真没有下心血培养他啊……
　　他这是自学成才！

第三十四章 娜姿想要我......（求推荐票！）
　　这一次，木校长没有解释。
　　因为他算是明白了，在老马、伍会长这些人的眼中，解释就等于掩饰，掩饰就等于装13。
　　天见可怜，我老木都这么大岁数了，还需要装13吗？
　　自然……
　　是需要的。
　　毕竟，装13使人愉悦。
　　木校长与老马两人又聊了两句，旋即不约而同的起身，向下方走去。
　　与此同时。
　　拿出精灵球，马东阳微微叹气，收回了杰尼龟。
　　六尾没受什么伤，一脸兴奋的跑到了李贺脚边，仰头，甩尾：“溜溜溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
　　声音清脆、昂扬。
　　胜利，使得六尾快乐。
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺笑眯眯的道：“别这样看着我，我知道你是想要奖赏，我奖励你……”
　　六尾眼睛一亮，露出了期待的小表情：
　　ヾ(@^▽^@)ノ
　　爆米花溜~爆米花溜~
　　“——奖励你看四个小时的宫斗剧！”
　　六尾：Σ(°△°|||)︴，为什么会这样溜！？
　　看着宛若石化的六尾，马东阳不解道：“明明能看四个小时的电视，为什么你的六尾却一点都不开心？”
　　“你错了，它这是过于开心，引起不适。”
　　李贺睁着眼睛说瞎话。
　　马东阳已经算是成年人了，没有因为输了一场对战就怨天尤人，更不会戏剧化的喊什么“莫欺少年穷”。
　　虽然眉宇间很是失落，但马东阳还是能笑着跟李贺握了下手。
　　这时，木校长与老马也走到了跟前。
　　“李贺是吧？可以啊，老木当年真不如你。”老马毫无心理负担的贬低木校长。
　　木校长也毫不客气的怼了一句过去：“你儿子也比你强，你当年就会让杰尼龟站桩吐泡沫。”
　　“一代比一代强，这是好事。”老马笑了笑，反倒很欣慰。
　　顾及着儿子的面子，老马没有多说什么。
　　等到木校长拉着李贺到一边说私事的时候，他才对马东阳严肃道：
　　“咱们先不说对战结果，你瞧瞧人家李贺跟六尾的相处模式，再看看你的。”
　　“杰尼龟都被你惯成什么样了。”
　　马东阳耸拉着脑袋，对战输了，连顶嘴的底气都没有。
　　我能拿杰尼龟怎么办？打？疼的是自己，杰尼龟毛事没有。
　　断粮？
　　杰尼龟发育不好亏的还不是自己？
　　断网？
　　杰尼龟罢工不训练……
　　我好难啊。
　　看着在李贺脚边鼓起腮帮子、闷闷不乐的六尾，马东阳好奇极了。
　　李贺他是用什么方法逼迫六尾训练到今天这种地步的？
　　马东阳也是个直接人，走过去就问道：“李贺，方便的话，我想问一下，你是怎么逼迫六尾训练的？”
　　李贺神色奇怪。
　　逼迫？
　　我从来都是逼迫六尾陪我看电影的，哪有强迫它训练过。
　　李贺实话实说：“没有，我从来都没有强迫它训练过。”
　　“呃……算了，我懂。”马东阳一副“你不想传授经验给我就算了”的表情。
　　无言叹气，李贺摇了摇头。
　　什么时候，人与人之间才能多一点信任？
　　我真没有逼迫六尾训练！
　　……
　　马东阳父子没有在真新高中待太久，木校长把他们送走后，又带着李贺来到了办公室。
　　简单的询问了下来意，木校长就爽快的在‘六尾泡火焰澡责任书’上签了字。
　　“我女儿这两天在秦都市出差，等她回来后，我再带你去见她，给你的六尾定制一份能量方块配方。”
　　木校长喝了口茶，又看了六尾一眼，提点道：
　　“你把六尾培育的相当不错，移动速度，躲闪技巧，还有近距离攻击手段，都训练到了。”
　　“但也不是没有弱点，今天的对战你也看到了，你的六尾还欠缺一个关键的手段。”
　　“能量球招式？”李贺也早就想到了。
　　要是六尾会能量球招式，即便杰尼龟缩在壳里，六尾也能一击把它打爆。
　　“没错，就是草属性招式能量球，你别看我，这可是草属性秘传招式，我也没有。”
　　木校长直白道：
　　“即便是有，我也不可能随随便便就传给你，你记住啊，出门在外，第一，不要随便打探别人的秘传招式，第二，也不要想着人家能把秘传轻易传授给你。”
　　李贺点了点头，表示理解。
　　别人帮你是情分，不帮你也是理所应当。
　　而打探别人的秘传……就跟问别人家有多少家产一样，不合适。
　　看到李贺这样子，木校长也很满意。
　　他就喜欢李贺这个成熟劲儿。
　　……
　　李贺没有在校长办公室待太久，很快，他就带着六尾回到了家中。
　　刚换完鞋，王自卫的电话就打来了：
　　“李哥，小季说你用六尾打赢了杰尼龟？！逆属性把秦都三中的学霸马东阳给碾压了？”
　　“你是开挂了吗？？？”
　　听着电话里的声音，李贺一脸的服气。
　　你们这消息传递速度简直比快龙都快。
　　“小季他怎么知道的？”李贺好奇问道。
　　“什么小季他怎么知道的，是他亲眼看到的……”
　　听完王自卫的叙述，李贺才知道。
　　这段时间真新高中的不少准高三生也是偷偷往学校跑，借用学校的场地、设备，训练自己的精灵。
　　季子铭以及几名学生，是在对战场外偷看到了他跟马东阳的对战。
　　事后，见他跟木校长在一起，季子铭就没有上前打招呼。
　　……
　　挂断电话，王自卫看了一眼呼呼大睡的胖丁。
　　李哥家的六尾已经能逆属性横行了，而自家的胖丁还在躺尸。
　　扎心了啊老铁。
　　王自卫将注意力挪回到了电脑屏幕上。
　　在《精灵·虚拟对战》游戏中，他已经用六尾挑战了十次对手的杰尼龟。
　　十战十败。
　　输得王自卫简直怀疑人生。
　　这简直是地狱难度啊……
　　李哥他究竟是怎么赢的？
　　……
　　与此同时，李贺也坐在了电脑前。
　　“六尾！”
　　“把电视声音放大，你别以为能走神啊，我可是看过这集了，下午我出题考你，你要是答不上来，晚上熬夜继续看。”
　　操纵鼠标打开《精灵·虚拟对战》游戏，李贺朝着客厅喊了一声。
　　被强迫看宫斗剧的六尾以“杰”字状趴在沙发上，一脸的生无可恋，极端不情愿的放大了音量：
　　(lll￢ω￢)！
　　叮！
　　听到游戏后台提示音，李贺将注意力集中在了电脑屏幕上。
　　【叮！玩家‘超能少女想要洋娃娃’申请加您为好友，同意/拒绝？】
　　“这不是我第一次玩游戏，打赢的那个对手吗？”
　　李贺喃喃自语道。
　　他加我好友有什么企图？
　　李贺正准备点同意……
　　鼠标停在了“同意”上，李贺没有单击左键。
　　他意识到了一个严重的问题。
　　ID‘闪亮美人’是小菊儿，那这个‘超能少女想要洋娃娃’不会是娜姿吧？
　　想到这里，李贺头皮发麻。
　　他敲打键盘，发了一条消息过去。
　　【悲风大帝：“关东金黄市道馆主娜姿？”】
　　过了几秒，一条新消息跳了出来。
　　【超能少女想要洋娃娃：“我不是。”】
　　【超能少女想要洋娃娃：“来，打把游戏。”】
　　【悲风大帝：“不打，我只是想静静的研究战术，对胜负没什么兴趣。”】
　　【超能少女想要洋娃娃：“打一把，你要是输了，就加我好友，你要是赢了，条件随便你提。”】
　　李贺：“……”
　　条件随便提？
　　这么大气？
　　“算了，先打一把，散散心。”
　　李贺打开队伍编辑器，将可可多拉拖入队伍。
　　可可多拉：钢、岩石双属性精灵，外形如同一只披着钢盔的小奶狗。
　　邀请‘超能少女想要洋娃娃’进行1vs1对战，李贺点击开始游戏。
　　游戏一开始，观战人员就像是饿了十几天的食人鱼一样疯狂涌入。
　　“来了来了，继续膜拜大帝。”
　　“大帝上朝，众卿还不跪下！”
　　“嗯？可可多拉？一只连进化都没进化的奶萌精灵，对手是胡地？这……还用打吗？”
　　观战人员茫然了，用可可多拉打胡地？
　　这就像是用独角虫打喷火龙……
　　悲风大帝这是什么骚操作？？？
　　……

第三十五章 ‘蛮干’战术（求推荐票！）
　　关东地区，金黄市，金黄道馆。
　　作为金黄市的官方道馆，金黄道馆是金黄市的标志性建筑物。
　　来自于世界各地的训练家只要来到金黄市，就必然会向金黄道馆发起道馆挑战赛。
　　赢了，获得‘金色徽章’，向着关东地区大会继续前进。
　　输了，娃娃屋体验游门票一张。
　　金黄道馆历史悠久，现任道馆主正是超能领域的专家级训练家，娜姿！
　　“红豆女士，这边请，前方就是对战场地。”道馆学徒指了指前方的大门：“娜姿馆主就在里面。”
　　咚咚咚……
　　心跳加速，红色短发、身着白色长裙，模样姣好的红豆深吸了口气，毅然决然的踏进了对战场。
　　不是随便一名训练家，都有勇气挑战娜姿的。
　　见挑战者推门而入，裁判立刻宣读规则：
　　“金黄市道馆挑战赛，挑战者红豆，道馆主娜姿，对战规则为1vs1，一局定胜负。”
　　“你要是输了的话，就得变成洋娃娃陪我玩。”
　　突然，一道少女童音插了进来。
　　诡异的声音使得整个场地都为止一静。
　　怀中抱着一个洋娃娃，黑色的长发如夜色般垂落而下，娜姿身着红色礼服，正坐在靠椅之上。
　　眼前悬浮着一台笔记本电脑，娜姿面无表情的盯着电脑屏幕。
　　打着红蝴蝶结的白色帽子挡住了洋娃娃的脸，但红豆却能感觉到。
　　这个洋娃娃正漠然的盯着她。
　　咽了口唾沫，红豆点头同意。
　　“双方，放出精灵。”裁判道。
　　“上吧，雷丘！”
　　红豆放出了自己的精灵，雷丘。
　　“雷！”
　　一入场，雷丘自信的朝着娜姿叫了一声。
　　“胡地。”
　　娜姿没有动，她怀中的洋娃娃手一抛，红白球浮在空中，释放出了一只胡地。
　　对战一开始，红豆果断喊道：
　　“用十万伏特！”
　　十万伏特算是电属性精灵的主攻招式，红豆的雷丘实力不俗，直接释放出了宛若实质的金黄色电流，瞬间便击在了胡地身上。
　　随着噼啪声，胡地的身体在十万伏特招式的攻击下变得焦黑，并冒出了道道青烟。
　　“胜了？”
　　“雷！”
　　红豆与雷丘同时面色一喜。
　　“自我再生。”
　　洋娃娃的诡异童音不紧不慢的响起。
　　自我再生招式：让细胞加速分裂，从而使身体恢复如初。
　　普通情况下，自我再生招式只能让精灵恢复一部分的伤势。
　　但胡地的自我再生招式，却让它的身体瞬间恢复到了最初的状态。
　　甚至于，在狂猛的电流攻击下，胡地好似免疫了电属性攻击一般，看上去毫发无损！
　　这不是雷丘的十万伏特招式失去了作用，而是胡地的恢复速度太快！
　　十万伏特招式刚对胡地造成伤害，胡地就恢复到了最佳状态。
　　如果李贺在现场，恐怕就会喊一句：滴血重生？不死不灭？
　　看到这一幕，红豆：“？？？”
　　雷丘：“？？？”
　　这也太夸张了吧！
　　谁家的自我再生招式奶量如此惊人。
　　“上。”洋娃娃的童音再次响起。
　　雷电中的胡地眼中红光一闪。
　　咚！！！！
　　一股剧痛袭进了雷丘的脑海中。
　　就仿佛有一双无形的手，平静、漠然的伸进了雷丘的身体，然后握住了它的关键器官。
　　再狠狠一捏！
　　常人难以想象的剧痛让雷丘的意识难以承受。
　　在身体的自我保护机制下，雷丘黝黑的小眼睛失去了神采，它整个身体晃了晃，倒在了场地上。
　　“雷丘失去战斗能力，本场挑战赛的胜者是娜姿。”裁判见怪不怪的道。
　　场地上的胡地只不过是娜姿众多精灵中的一只，用得也不过是粗浅的念力，可能连招式都算不上。
　　收回雷丘，红豆一脸茫然。
　　这就输了？
　　那只胡地是开挂了吧！
　　洋娃娃的声音再度响起：“你，准备好……”
　　“——陪我玩了吗。”
　　裁判不忍直视，默默扭头。
　　红豆：“٩(✘д✘๑;)۶”
　　……
　　全程，娜姿的关注点都没在挑战者身上。
　　而是在“悲风大帝”上。
　　“派出的是可可多拉？”
　　“他在打什么鬼主意？”
　　娜姿眼睛一眯，下指令：“破坏死光。”
　　破坏死光招式：凝聚全力，发出恐怖的能量光束攻击对手，下一回合自身将因为力竭而无法移动。
　　电脑屏幕上，胡地双勺一交击，制造出了一个红色光球，宛若一轮红日。
　　“轰”的一声，红色小太阳化作了一道光束，仿佛激光炮般，转眼间就轰在了可可多拉身上。
　　观战弹幕激增：
　　“飘了吧？飘了吧？我就说大帝飘了。”
　　“胡地一发破坏死光招式下去，可可多拉即便不躺尸，也得濒死。”
　　另一边，电脑屏幕前，李贺也被胡地这一招破坏死光惊艳到了。
　　但这不妨碍他下指令：“用蛮干。”
　　他选的这只可可多拉的特性是结实。
　　结实特性在游戏中的效果是即便受到致命伤害，也会留存下一丝体力。
　　而以胡地的力量，一击破坏死光招式下去，可可多拉哪怕能苟活，也不过是还有一丝丝的体力。
　　根本不可能是胡地的对手。
　　然而……
　　蛮干这个招式的效果就是：给予对手伤害，使对手的体力变得跟自己一样。
　　虚拟影像中，遍体鳞伤、奄奄一息的可可多拉突然怪叫了一声，正对面的胡地身体剧烈抖动。
　　啪！啪！
　　两把汤勺炸裂，浑身浮现出伤痕，胡地瞬间伤痕累累，变得跟可可多拉一样。
　　娜姿眉头一皱。
　　又被阴了。
　　她转念一想。
　　没错，胡地是只剩下了一丝体力，但可可多拉也一样。
　　结实特性只在满体力的状态下有效。
　　可可多拉的攻击速度不可能比胡地快……
　　只要胡地抢先攻击……
　　就能赢！
　　脑海中百念急转，娜姿急速念道：
　　“胡地，攻击它！”
　　“可可多拉，挺住，暗影爪。”
　　同等状态下，胡地的攻击速度的确比可可多拉快。
　　眼中红光一闪，胡地凝聚念力抢先攻击向可可多拉。
　　挺住招式的效果能让精灵在受到攻击的情况下，维持住最后一丝体力而不失去意识，可可多拉体表红光一闪，借助挺住招式，硬抗住了胡地的这致命一击。
　　与此同时，可可多拉的暗影爪攻击也到了！
　　暗影爪是幽灵属性招式，能够将影子制造成鬼爪，穿梭到对手的影子中，从对手的影子中突袭对手，容易击中要害。
　　胡地的影子蓦然扭曲起来，从中探出了一道鬼爪，狠狠抓向胡地的身体。
　　‘砰’的一声，胡地的虚拟影像炸成光粉就此消失。
　　大屏幕上亮起了一行字。
　　【胡地失去战斗能力，胜者是悲风大帝！】
　　望着屏幕上“失败”这两个大字，娜姿面无表情的瓜子脸，更加的面无表情。
　　怒气在翻滚，超能力笼罩了整个场地。
　　脑海中只剩下了一个念头：
　　第二次了，这是第二次了，又被他阴死了……
　　找出他是谁，我要真人pk他……
　　我要把他变成洋娃娃……
　　我要……
　　砰！！
　　娜姿一激动，悬浮在空中的笔记本电脑炸成了一团火球。
　　在道馆挑战赛中获胜的胡地瑟瑟发抖。
　　红豆：((유∀유|||))！
　　这超能力比胡地都强吧！？
　　难不成娜姿的精灵真的开了外挂，而这个外挂就是娜姿？

第三十六章 能量球秘传（求推荐票！）
　　虽然不知道娜姿为什么生气，但红豆可不想触这个霉头。
　　“刚才娜姿一直在看着电脑？难道是在玩《精灵·虚拟对战》游戏？”
　　这不是不可能的事情，《精灵·虚拟对战》游戏如今风靡全世界，这样一想，红豆偷瞄了笔记本电脑残骸一眼。
　　又赶紧收回视线，红豆默默揣测。
　　“娜姿突然生气，莫非是游戏打输了？”
　　“能打赢娜姿，不知道是哪位专家级训练家？”
　　如果硬要将训练家划分级别，关东地区的道馆主至少都是专家级的训练家。
　　放在体制特殊的蓝星联盟，起码都是一地训练家协会会长这个层次。
　　而金黄市道馆训练家娜姿，也不是普通的道馆训练家能够比拟的。
　　娜姿是超能领域的专家，称一句准大师也不为过。
　　能够打赢娜姿，虽然是游戏，但也绝对有自己的独到之处。
　　所以红豆又大胆一想：
　　“难道…是能号称地区天王的大师级训练家？等等，不会是超能领域的大师级训练家嘉德丽雅吧？”
　　“总而言之，一定是很厉害的人就对了。”
　　从这位神秘、强大、充满未知的训练家身上，刚刚惨败在娜姿……的洋娃娃下的红豆又获得了一丝慰藉。
　　再代入幻想一下，红豆心中还泛起了一丝丝的愉悦。
　　再然后，红豆一抬头，就看到了娜姿正面无表情的盯着自己。
　　“哦呼，完蛋，娜姿好像会读心术……”
　　脑海中念头还没闪完，红豆整个身体骤然缩小，变成了红头发的洋娃娃摔在场地上。
　　用超能力将红豆变成了洋娃娃，娜姿看了胡地一眼。
　　“❗”
　　胡地吓了一跳，赶紧用超能力把自己房间的笔记本电脑瞬移到了娜姿眼前。
　　再将笔记本打开到恰到好处120°，胡地狗腿的用超能力给娜姿扇风，递饮料，顺便询问人家夜宵想吃什么。
　　服务态度一流！
　　堪称狗腿军事、打手、管家三合一。
　　如果木校长在这里，看到这一幕，恐怕羡慕到眼珠子都能瞪出来，真是别人家的精灵。
　　“……”
　　重新登陆游戏账号，娜姿内心的暴躁终于平静了一些。
　　如果放在现实战斗，在娜姿的辅助下，胡地早就把可可多拉打成了一团浆糊。
　　但不得不说，‘蛮干’战术的确有巧妙之处，如果让一只超能属性的精灵学会蛮干招式，并且加以掌握……
　　想到这里，娜姿也不得不承认，‘悲风大帝’这家伙的确是对精灵，对招式的研究很是深入。
　　“听口音，应该是蓝星联盟那边的训练家，哪个大都市的训练家协会会长？”
　　“不，感觉更像是研究者……蓝星联盟的精灵学博士？”
　　蓝星联盟疆域广阔，内部还分了好几个区，并且体制不同，联盟管理很严格，娜姿平常也不怎么关注，所以一时间连个“嫌疑人”都找不到。
　　游戏中虽然连败了两次，但游戏毕竟是游戏，《精灵·虚拟对战》不可能完全模拟现实。
　　再说了，游戏还真发挥不出娜姿的硬实力，因为关键时刻……
　　她可以自己上！
　　整理了下思路，娜姿思忖了几秒，快速打字，点击了发送信息按键。
　　……
　　另一边。
　　看着战斗回放，李贺喝了口冰阔乐。
　　大夏天。
　　体内燥热的时候，吹着空调，再喝口冰阔乐，这感觉……
　　倍爽。
　　“看看这暗影爪招式，居然是凝聚自己的影子练成骨节嶙峋、森寒深黑的鬼爪，然后潜入到对方的影子中，展开突袭。”
　　“这要是在野外，哪个训练家能扛得住？”
　　“难怪前段时间新闻报道，一只野生的幽灵属性精灵耿鬼把八名职业训练家打得狼狈而逃，至今那只耿鬼都下落不明。”
　　李贺算是明白：
　　为什么网上总说幽灵、超能、龙，这三种属性的精灵的招式秘籍异常稀有。
　　一方面是这三种属性的精灵很稀有，另一方面，恐怕也跟攻击手段有关。
　　再慢速回放了一下胡地的最后一击，李贺只能看到胡地瞳孔中闪过一丝红芒。
　　“这是什么招式？”
　　李贺也分辨不出来。
　　再看看暗影爪招式，李贺也有一丢丢的渴望。
　　如果六尾会暗影爪招式，杰尼龟躲在龟壳里都没用。
　　在现实世界中，影子无处不在，杰尼龟的龟壳里也存在影子。
　　“不过想要将暗影爪招式练到这种境界，也不容易吧……”
　　关掉回放界面，李贺伸了个懒腰。
　　招式，是精灵实力的主要组成部分。
　　精灵的体力，身体强度，速度，爆发力，协调能力，以及能量指标，是精灵的基础。
　　而招式就是基础之上的上层建筑，是精灵最主要的攻击手段。
　　这很好理解，招式就像是一个战斗堡垒上的枪炮、导弹、电子监控仪器、轨道炮等等高科技武装。
　　没了这些，堡垒顶多能笨重的向对手撞去，就像是自然界中的野兽，只会用爪牙，用身体去进攻。
　　但有了高科技武装，堡垒的实力才能充分发挥出来，战斗力倍增！
　　招式，就是精灵的“高科技武装”。
　　所以招式秘籍才稀有，一般而言，训练家根本不会拿出来与人分享。
　　“溜……”
　　煎熬的看着宫斗剧，六尾被迫思索起了两个问题：
　　1.有没有办法不看宫斗剧也能知道剧情，应付李大魔王的小测验？
　　2.有什么办法能骗过李大魔王，让他以为自己在看电视，而实际上自己没有呢？
　　边看电视边思考，六尾甩着尾巴日常练习独孤九剑，感觉自己太难了：
　　(´◔‸◔`)
　　与此同时。
　　不只是李贺在看战斗回放，绝大部分的观战人员也在反复回放战斗录像。
　　仔细听‘悲风大帝’下的每一道指令，认真研读每一个字。
　　“可可多拉打赢了胡地？我肯定是没睡醒，让我的精灵射我一脸水清醒一下……”
　　“滴血反杀，以下克上，大帝一定是个抖S，不然不能这么骚。”
　　“不说了，这就去矿洞收服一只可可多拉。”
　　悲风大帝简直是普通训练家的福音，从铁蚁，到三地鼠，再到眼前的可可多拉。
　　全都是普通训练家经过努力奋斗，有希望收服，也养得起的精灵。
　　私下里，悲风大帝的粉丝还建立了一个群，在群里疯狂猜测这位大佬的现实身份。
　　从这位大佬使用的精灵来看，最初，悲风大帝应该也是一名普通训练家，通过自己的努力，不断研究精灵，钻研招式战术，才最终达到了今日的水平。
　　简直就是平民训练家们的楷模！
　　后台粉丝数不断上涨，李贺看了眼消息提示。
　　有一条新消息：
　　【超能少女想要洋娃娃：“你赢了，你想要什么？】
　　“我想要什么？”
　　小胜一场，心情愉悦之下，李贺开了个玩笑。
　　【悲风大帝：“我想要草属性招式能量球。”】
　　“我还想要的多了，你有吗……我去！”
　　过了两分钟，看到回复，李贺惊了。
　　【叮！ID‘超能少女想要洋娃娃’给你发送了一份文件，请注意查收！】
　　【草属性招式能量球.mp4】
　　你还说你不是娜姿！
　　这玩意是随便一个人都能拿出来的吗？！
　　……

第三十七章 胡地：给大佬送花（求推荐票！）
　　两分钟之前。
　　【悲风大帝：“我想要草属性招式能量球。”】
　　看到这条消息，娜姿歪了下头，十分不解：“？？？”
　　草属性招式能量球，他要如此普通的东西做什么？
　　这不是随便一个人都会的吗？
　　娜姿此时的想法很符合蓝星联盟华夏区的一个讽刺小故事：
　　古代，王朝内闹饥荒。
　　大臣呈折子给皇帝：“陛下，如今XX地饥荒严重，别说百姓了，就连官兵的精灵都吃不起青菜了。”
　　皇帝很不解：“官兵的精灵吃不起青菜？吃不起青菜可以喂能量方块啊。”
　　大臣很懵逼，一句卧槽憋在喉咙里硬是咽了下去。
　　这则小故事虽然夸张了点，但也很形象的点出：
　　层次不一样，眼界、看法也不一样。
　　在专家级训练家娜姿看来，草属性招式能量球也就是那么一回事了。
　　“不可能，他不可能连个能量球招式秘籍都没有，他是要秘传！”
　　用手背托着脸颊一侧，娜姿判断道。
　　招式秘籍，招式秘传，听起来似乎一样，实际上差距很大。
　　招式秘籍，指的是一个招式的教学视频。
　　但秘传，就涉及到训练家个人的改良优化。
　　秘籍，具有流通性，训练家出售的基本都是秘籍。
　　而秘传，放在旧时代，就是一名训练家的独门绝技，是训练家安身立命的本钱。
　　然而……
　　能量球招式的秘传虽然少，但‘悲风大帝’不可能弄不到……
　　除非……
　　“他是发现了能量球招式的新奥秘？准备大量搜集关于能量球招式的秘传，然后进行深度研究？”
　　娜姿恍然。
　　只要明眼人都能看出来‘悲风大帝’对精灵的招式、特性的利用很深入，十分巧妙。
　　‘悲风大帝’肯定是这个领域的重量级人物。
　　这样一想，虽然‘悲风大帝’没有明说，但娜姿敢肯定，对方指的是秘传。
　　不可能是普通的招式秘籍。
　　花了一分钟思考，娜姿又花了一分钟，利用道馆主的权限，从关东联盟那里兑换了一份能量球招式的秘传。
　　娜姿上传完文件，点击发送，极为难得的露出了一抹笑容。
　　慢慢来。
　　先让‘悲风大帝’放下警惕心，再摸清他的身份，最后跟他在现实中，真枪实弹的pk一把。
　　随后，娜姿发了一条消息过去，不仅没有得到回复，反而收到了一条系统通知。
　　【悲风大帝开启了消息验证，你还不是他（她）的好友。请先发送好友验证请求……】
　　被拉黑了？
　　娜姿：“？？？”
　　娜姿倔强的发了三个问号，结果全部显示消息发送失败。
　　娜姿：“……”
　　旁观了这一切，传闻中智商高达5000的胡地：
　　(˶˚ᗨ˚˶)，给‘悲风大帝’跪了。
　　活久见。
　　见过作死的……
　　但没见过这么作的！
　　竟然敢拉黑娜姿，悲风大帝，你究竟是个什么样的人物！？
　　胡地：⚘乁(๑˙ϖ˙๑乁)，给大佬递花。
　　……
　　如果让李贺知道，他的操作竟然让娜姿的胡地都想给他递花，大概会第一时间立遗嘱。
　　但此时此刻，望着电脑屏幕，李贺自得一笑。
　　“管你是不是娜姿，拉黑就完事了。”
　　下载完‘能量球招式’文件，李贺立马就把ID‘超能少女想要洋娃娃’扔进了黑名单里。
　　职业训练家守则第三条。
　　苟命最重要。
　　‘超能少女想要洋娃娃’可能是一抠脚大汉，也可能是一白富美。
　　但是，对方既然能随便拿出一个能量球招式秘籍。
　　万一真是娜姿怎么搞？
　　惹不起惹不起。
　　先溜了。
　　望着电脑屏幕上的文件，李贺心里还有点小激动。
　　下午那会儿还在跟木校长聊草属性招式能量球。
　　这会儿就弄到手了。
　　“这算是我靠技术赢来的吧？”李贺深吸了口气。
　　不行，还是好激动。
　　再深吸了口气，李贺决定：
　　今天一定要奖励奖励自己！
　　晚上点上一份大葱鸭牌烤鸭，再叫个沙奈朵小姐姐……算了，小姐姐请不起。
　　缓了好一会儿，李贺打开文件看了起来。
　　半个小时后。
　　关掉视频文件，李贺再次平复心情。
　　“这竟然不是普通的招式秘籍，而是秘传，还是那种细化到一步骤一步骤的秘传！”
　　李贺有种想将‘超能少女想要洋娃娃’拉回来的冲动。
　　这位是真的财大气粗啊。
　　但正因为如此，对方是娜姿的可能性又上涨了几个百分点。
　　更不能拉回来。
　　雷文道馆主小菊儿虽然战斗力爆表，但没听说人家对训练家下过手。
　　娜姿可不一样，度娘认证上的危险程度五颗星可不是靠钱买来的。
　　李贺看着自己做的笔记，眼皮逐渐跳了起来：
　　“前期就需要妙蛙种子的种子营养液，飞叶快刀招式所制造的能量刀叶，派拉斯背上的虫草蘑菇……”
　　再用手机搜了一下价格，李贺整个人都不好了。
　　妙蛙种子的种子营养液，按毫升卖，一毫升五百块，狗东商城价。
　　至于飞叶快刀招式所制造的能量刀叶，得请相关训练家现场制造，估计价格也不便宜。
　　派拉斯背上的虫草蘑菇粉末更夸张，一克899，还是黑猫商城秒杀价。
　　默默放下手机，贫穷使得李贺一脸忧伤。
　　“这还只是其中一部分，按照视频中的旁白声音所说，在开头，最好是辅以草之宝石，中期穷的话再氪上几颗叶之石……”
　　草之宝石：跟一般属性宝石类似，草之宝石里面蕴藏着生命源力，能够增强精灵的草属性招式的威力。
　　叶之石，是进化石的一种。
　　叶之石还好说，狗东商城拍卖行有货，起拍价300万。
　　至于草之宝石，干脆连货都没有。
　　瞧瞧人家视频里说的话，穷的话氪上几颗叶之石，那不穷的话岂不是要氪上几车？
　　李贺都无力吐槽了，你这秘传的特殊点就是氪金大法吧？
　　只要我氪金够多，就没人能够强过我？
　　下午六点，李贺用手机点了个外卖，六点十五分，外卖小哥的波波照例把大葱鸭牌烤鸭送到了窗口。
　　李贺接过外卖，随手喂了外卖员波波一颗阿尔卑斯糖。
　　波波尽职尽责的用翅膀拍了拍窗户，提醒李贺注意关窗，然后才开心的吃下了阿尔卑斯糖。
　　波波：ヾ(ﾟ▽ﾟ)ノ。
　　“啵啵。”
　　开心的扇了扇翅膀，波波还探头跟六尾打了声招呼，这才离去。
　　“溜……”
　　六尾被迫看了一下午的宫斗剧，闷闷不乐的在沙发上滚来滚去。
　　李贺不动声色的走到客厅，将外卖袋放在茶几上，对六尾说道：
　　“你今天打了一场胜仗，下午又努力看完了宫斗剧，我特意买了只可贵的烤鸭给你吃，你快吃吧。”
　　根本就是自己想吃的李贺笑着道。
　　“溜？溜！”
　　瞄了眼外卖袋上的账单，六尾瞪大了眼睛，惊住了。
　　三位数？
　　即便是六尾目前对金钱的认知还不深刻，却也知道，李贺自己吃饭，大多数时候才是一位数。
　　而眼前这个烤鸭竟然要三位数！
　　这一对比，六尾顿时感动坏了：
　　“(˵¯͒⌢͗¯͒˵)溜！”
　　那个超好超好的训练家又回来了！
　　“咱们可是一家人。”
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺心道这就叫打完手心喂糖枣。
　　为了防止六尾日后变成马东阳的杰尼龟那种敲诈犯，或者是木校长的喷火龙那种霸道老流氓。
　　得从小调教……咳，是从小灌输正能量的三观。
　　嗡！
　　突然手机一震，李贺拿起来一看。
　　竟然是银行的短信。
　　“工商精灵银行收入4345元（备注：B站）。”
　　收入4345元！？
　　B站？？？
　　李贺打开B站后台一看，顿时什么都明白了。
　　账号下唯一一个视频显示播放量：98.7万次。
　　还有一堆打赏数据。
　　“up主原来这么挣钱吗？”李贺喃喃道。
　　再想了想这算是蹭了道馆主彩豆的人气，李贺心思复杂。
　　“我真不想跟这个账号扯上关系啊……”

第三十八章 六尾：你没想到吧？（求推荐票！）
　　次日清晨。
　　星期一，精灵农历初六。
　　宜出门装哗。
　　六尾早就起来了，正在给李贺做水煮蛋。
　　没错，就是水煮蛋。
　　厨房，燃气灶上摆了一个铁锅，六尾是叼着碗，一碗一碗的给铁锅里加满了水。
　　紧接着，六尾又从冰箱里叼了一颗鸡蛋，小心翼翼的放进了铁锅里。
　　甩着尾巴，六尾歪了头：
　　“溜(๑•.•๑)？”
　　接下来是……加热？
　　于是乎，六尾回想起昨晚李贺奖励给自己的烤鸭，顿时干劲满满。
　　训练家对自己这么好，自己一定要报答他。
　　努力煮蛋！
　　瞄准铁锅，六尾把边缘的两条尾巴贴了上去，用出了火花招式。
　　体内的火星急速涌入到两条尾巴上，转化成了火焰热能释放而出。
　　嘭！嘭！
　　六尾的两条尾巴上窜起了红色的火焰，加热铁锅，开始煮蛋。
　　在这个过程中，六尾感觉到自己对火花招式、独孤九尾招式的使用又熟练了一些。
　　“(•̆ᵕ•̆)溜！”
　　六尾开心的叫了一声。
　　原来训练家没有骗精灵。
　　做饭，真的能变强！
　　卧室，李贺嗅到了异味，猛然惊醒。
　　“着火了！？”
　　一个鲤鱼打挺站起身，李贺穿着大裤衩就冲进了厨房。
　　站在厨房门口，看着正在煮饭的六尾，李贺：“？？？”
　　“溜！”六尾朝着李贺雀跃的叫了一声，看我给你做的水煮蛋。
　　餐桌上，吃着六尾做的水煮蛋，李贺不禁感叹。
　　原来我是如此优秀的训练家。
　　桌对面，六尾喝着自己用尾巴加热到合适温度的哞哞牛奶，一脸惬意：
　　«٩(*´꒳`*)۶»
　　吃饭时，经过一晚上的发酵，李贺在B站上传的视频成功的破了百万播放量。
　　与此同时，李贺眼前也跳出了几行字。
　　【叮！获得成就：】
　　【第一个百万播放视频！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【火焰刀秘籍（六尾版）！！】
　　“这就百万播放了？感觉，好随便的亚子。”李贺深知，自己是蹭了道馆主彩豆的流量。
　　但归根结底……
　　还不是自己过于优秀。
　　饭后，李贺带着六尾来到了野外训练森林。
　　“六尾，实际上我觉得你比我聪明多了，大多数时间适合自学成才。”
　　躺在草地上，李贺将笔记本电脑摆在了六尾面前，打开了‘能量球招式’与‘火焰刀秘籍’这两个视频文件。
　　火焰刀秘籍比独孤九剑秘籍还要离谱，独孤九剑好歹还有一个图谱，李贺能看图学习。
　　而火焰刀秘籍直接就是一只六尾在视频中‘溜溜溜’，听得李贺一脸懵逼。
　　这是逼我学习“溜溜溜”语言吗？
　　“溜⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄！”
　　六尾被夸奖的很开心，还有一丝害羞。
　　过了一会儿，六尾看了眼玩手机的李贺。
　　感觉似乎哪里不对，又好像没有哪里不对。
　　六尾一脸迷糊的歪头想了想。
　　没想明白。
　　再想想。
　　好像在昨天的宫斗剧中看到了类似的一幕。
　　那个被夸奖的宫女现在坟头草都已经三尺高了。
　　就在六尾即将想明白的时候，不远处的一只卡蒂狗吸引了六尾的注意力。
　　卡蒂狗是一种狗类精灵，火属性，外形像萨摩耶，很憨厚、机灵，身体的黑色花纹跟豹子很相似。
　　这种精灵是蓝星联盟华夏区职业警官最想要的精灵。
　　正在玩手机的李贺也忍不住看了卡蒂狗一眼。
　　想撸撸。
　　卡蒂狗的主人是一名男训练家，此时他正在让卡蒂狗练习影子分身招式。
　　这个招式能让精灵通过快速移动，制造出残影来迷惑对手。
　　据说练习到非常熟练的程度之后，精灵还能通过影子分身招式制造出栩栩如生的能量假身，做出跟本体不一样的动作，形成更强的干扰效果。
　　在男训练家的指挥下，卡蒂狗低吼了一声，分出了两道影子分身。
　　乍一看，影子分身跟本体几乎一模一样，难辨真假。
　　视线往下一挪，李贺立刻分辨出了真假。
　　方法很简单，因为残影在地面上是没有影子的。
　　“溜！”
　　看到这一幕，六尾黝黑的大眼睛中，露出了异常强烈的学习兴趣。
　　李贺不知道怎么回事，整个上午，只要卡蒂狗一有空，六尾就会叼起一瓶哞哞牛奶，去请卡蒂狗喝奶。
　　李贺：“？？？”
　　六尾是母的，那只卡蒂狗的爱称叫“妞妞”，肯定也是母的。
　　这算是个怎么一回事捏？
　　六尾大了，都开始交闺蜜了？
　　一抬头，李贺也发现卡蒂狗的男训练家正凝重的看着自己。
　　神似看到有流氓纠缠自家大白菜的老父亲。
　　“母的。”李贺道。
　　男训练家明显松了口气，不在瞪李贺，而是猛灌了半瓶红牛。
　　卡蒂狗的习性类似于狗，很喜欢与训练家玩抛飞盘游戏。
　　一早上的功夫，男训练家起码抛了上百次飞盘，看上去比卡蒂狗还累。
　　……
　　一连三天，李贺带着六尾早出晚归，朝九晚六。
　　在野外训练森林，六尾是彻底跟卡蒂狗混熟了，而李贺跟卡蒂狗的男训练家，也混了个面熟，卡蒂狗的男训练家名叫方尚。
　　“你就是那个抓住了训练家盗窃犯的高中生？”方尚念叨着李贺的名字，突然想了起来。
　　“你真是个狼灭。”方尚面色古怪。
　　“我真不是有意的，是巧合。”李贺自认为自己是一个低调内敛又朴实无华的人，所以他实话实说。
　　“巧合？那你打赢了那位伍会长的女儿也是巧合？”
　　“不是有意的？那你的六尾逆属性打败了马东阳的杰尼龟，也是无意的？”
　　方尚一脸“兄弟，你这逼装得让我无话可说了你知道吗？”的无语表情。
　　李贺看了方尚几秒，然后仰望蓝天白云。
　　真是的，我是那么爱装逼的人吗？
　　我打赢了雷文道馆主小菊儿我说话了吗…虽然是在游戏中。
　　我拉黑了金黄市道馆主娜姿我骄傲了吗…虽然只是疑似。
　　不过，奇怪了，六尾跟卡蒂狗挤在方尚的笔记本电脑屏幕前干什么？
　　看片？
　　“难不成，六尾是在跟卡蒂狗学习影子分身招式？”
　　这样一想，李贺又有些不解。
　　六尾为什么对影子分身招式如此感兴趣？
　　赶紧学习能量球招式啊，学会能量球招式，就能用能量球种一些普通的树果苗，如此一来，又能省点钱……
　　方尚也发现了，卡蒂狗好像是在教六尾影子分身招式。
　　他也不在意，影子分身招式秘籍不算稀有。
　　然而，招式的训练绝不是一朝一夕的事。
　　两三天时间就想掌握影子分身招式，这显然是异想天开。
　　一天的时间很快过去……
　　当晚，李贺在卧室钻研小菊儿的速率理论文件，虽然只是一个基础版，但直到现在，他都没有完全吃透。
　　李贺偷瞄了客厅一眼，六尾正全神贯注的盯着电视机看宫斗剧。
　　李贺面色奇怪，很费解。
　　今天六尾怎么这么乖？
　　可是就连李贺都没发现，就在厨房里，还有一只六尾，与客厅的那只六尾动作一样，姿态一样，正饶有兴趣的看着窗外的风景。
　　偶尔甩了甩尾巴，六尾心情美美哒。
　　客厅沙发上看宫斗剧的是残影，是假身，厨房里的才是真身。
　　这正是影子分身招式！
　　六尾：(✌°∀°)，溜溜溜！你没想到吧？
　　……

第三十九章 六尾的“吸星大法”（求推荐票！）
　　六尾之所以能这么快就学会影子分身招式，跟之前的特训有很大关系。
　　影子分身招式本身就是一种通过快速移动来制造分身，迷惑对手的特殊技巧。
　　这个招式的基础之一就是速度，而且还是那种能够突然爆发的速度。
　　电光一闪招式，小范围极速躲闪技巧·电光一闪·改招式，以及汲取了一颗一般属性宝石所打造的根基……
　　是这三者帮助六尾快速掌握了影子分身招式。
　　当然，这其中跟六尾废寝忘食的偷偷练习也有关。
　　当初，一看到卡蒂狗的影子分身招式，六尾顿时就悟了。
　　大脑灵光一闪。
　　如果它会这个招式，是不是就能制造出假身去看宫斗剧，而真身则躲在一旁。
　　这就解决了第一个问题。
　　至于第二个问题？
　　怎么知道剧情，应付李大魔王的小测验？
　　闺蜜·卡蒂狗帮六尾解决了。
　　六尾不喜欢看宫斗剧，但人家卡蒂狗喜欢。
　　卡蒂狗每天努力锻炼的动力就是为了早点回家追剧。
　　这俩一交流，六尾的问题全部得到了解决。
　　六尾：ᕙ(๑^o^๑)ᕗ嘿嘿，我真是一个小机灵鬼。
　　深夜，睡觉的时候……
　　看着“大”字形躺在床上呼呼大睡的李贺，六尾偷偷笑了起来。
　　马有失蹄，人有失足，人算不如天算。
　　李贺也没想到，六尾结交的第一个朋友竟然是：
　　闺蜜·卡蒂·狗。
　　简称：闺蜜狗。
　　……
　　第二天一大早，李贺带着六尾来到了凤都市的精灵广场。
　　跟野外训练森林不同，室内的精灵训练场需要提前预约。
　　他早在三天前就预约了“常青对战俱乐部”的私人特训，直到今天才轮到他。
　　这种私人特训比较昂贵，不仅要支付场地费，还要付培训人员的人工费。
　　根据所选培训人员的资历、实力，人工费上下浮动很大。
　　这些培训人员有些是跟李贺一样的新人训练家，有些可能是精灵大学的学生。
　　在之前跟木校长的闲聊过程中，李贺对训练家的层次划分有所了解。
　　因为体制原因，蓝星联盟的新人训练家几乎都是准高三生。
　　经过一段时间，新人训练家会慢慢过渡到普通训练家这个层次。
　　普通训练家之上，则是精英训练家。
　　而精英训练家，绝大多数都是精灵大学里的高材生。
　　最后，这些精英训练家如果通不过蓝星联盟的职业训练家考核，就面临着走进社会，选择相关职业，或者参加精灵大学的研究生考试，在精灵大学继续深造。
　　这些社会从业者，精灵大学的研究生，往往被称为资深训练家。
　　普遍而言，只有通过蓝星联盟的职业训练家考核后，才能称为职业训练家，在蓝星联盟担任各个职务。
　　新人训练家，普通训练家，精英训练家，没有通过联盟考核的资深训练家，以及职业训练家便是蓝星联盟训练家的大致层次划分。
　　来到常青对战俱乐部，根据李贺在网上填写的需求表，俱乐部给李贺推荐了一位培训员。
　　这位培训员名叫刘刚，看上去三十多岁，国字脸，人很严肃。
　　两人简单的握了下手，刘刚就带着李贺前往了私人对战场。
　　应李贺的要求，对战场不大，标准的篮球场大小。
　　拿着李贺的需求表，刘刚翻了翻，问道：
　　“你是要训练六尾？你确定你没有填错？让草属性精灵用飞叶快刀招式攻击六尾？”
　　这种需求并不少见，一般是为了训练精灵的躲闪能力……
　　但为什么要填写草属性精灵，水属性精灵不是更好吗？
　　六尾是火属性精灵，克制草属性，所以草属性精灵的攻击对六尾效果不佳，还不如拿水属性精灵来训练六尾，效果肯定更好。
　　作为培训员，刘刚尽职尽责，所以才多问了一句。
　　李贺摇摇头：“没填错，就要草属性精灵，也必须是飞叶快刀招式。”
　　“好。”
　　刘刚也不纠结，抬手扔出了俱乐部的精灵球。
　　啪。
　　精灵球抛飞到半空，“嘭”地一声打开，随着红光一闪，一只走路草出现在了场地中，正好奇的打量四周。
　　与此同时，刘刚熟练的接住下落的精灵球，给走路草喂了一颗绿色的能量方块。
　　吃下能量方块，走路草开心的蹦跳了几下：
　　“ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ呐奏~”
　　声音糯糯的，宛若童音。
　　“走路草。”
　　李贺也是第一次亲眼看到这种精灵，不免好奇的打量过去。
　　走路草是草属性精灵，体型娇小，头顶长着青草叶，整个身体是靛青色的，瓜子形，有两个小腿，以及一双红宝石般的双眼。
　　此时这只走路草也发现了李贺在看他。
　　回望过去，走路草看了李贺的脸一眼，瞪大了眼睛：(◦˙▽˙◦)，这个人好好看。
　　再看向六尾，走路草亲切的打了声招呼：“呐奏~”
　　“溜~”
　　六尾友好的抬了抬爪子。
　　“咳。”
　　打断了两只精灵的交流，刘刚向李贺道：“你别小看这只走路草，它天赋异禀，刚出生就会用飞叶快刀招式，之前还有一只火属性精灵想抢它的食物，结果被它打进了医院。”
　　走路草也蹦跳了起来，红宝石般的小眼睛一瞪：“(`▿´)呐奏！”
　　李贺高超的脑补能力再次翻译出了走路草的话语意思：
　　人家可凶可凶了呢！（花泽香菜凶凶音）
　　啪嗒。
　　跳到了场地中，六尾也是高傲的性子，立刻回应了一声：“溜(◦`~´◦)！”
　　友好的氛围一去不复还。
　　“准备好了啊，让你的六尾注意点躲开，别受伤进医院了，俱乐部可不赔医药费。”
　　刘刚难得开了个玩笑，然后脸一绷，严肃道：
　　“走路草，用飞叶快刀招式！”
　　飞叶快刀招式是草属性招式，能够让精灵凝聚出能量刀叶，再快速射出，切斩对手造成伤害。
　　这一招让走路草一甩头，就甩出了一枚回旋镖般的能量刀叶。
　　嗖！
　　能量刀叶的速度很快，并且划过了一道弧形轨迹向六尾攻去。
　　但六尾的速度更快。
　　一道残影闪过，六尾在半空截住能量刀叶，一口咬在嘴中，六尾平稳地落在了地面上。
　　随后，运用起“能量球秘传”文件里的技巧，六尾嘎嘣一声，将能量刀叶咬碎。
　　小口小口咽下碎片状的能量刀叶，六尾吃干抹净，还舔了舔嘴角，回味了一下。
　　青草味，有点甜。
　　味道不错。
　　刘刚：“？？？”
　　走路草：“(*ﾟﾛﾟ)”
　　咳……
　　李贺咳嗽了一下，催促道：“不好意思，能不能让走路草一次多射几道能量刀叶，就一道，不够吃啊。”
　　刘刚蓦然抬头看着李贺，你这是来训练的？
　　你分明是来吃我的走路草的吧！？
　　……

第四十章 新的底牌：火龙卷盾牌（求推荐票！）
　　刘刚干培训员也算是干了七八年，如何瞧不出，这定是某种草属性招式的秘传！
　　但这秘传……也太吓人了吧！
　　普通火属性精灵哪敢直接咬碎能量刀叶，还敢吃下去。
　　刘刚经验丰富，猜的很对。
　　普通的能量球招式是让精灵感应草属性能量，收集草属性能量，再将草属性能量凝聚成球体打出去。
　　但李贺获得的能量球秘传却更直接。
　　走得是霸道。
　　让精灵吞噬草属性能量进体内，再外敷草属性能量相关物质，硬生生的将草属性能量锁在精灵体内，再让精灵利用秘传上的诀窍加以控制，操纵。
　　举例来说，普通的能量球招式是普通的草属性内功，需要慢慢练习。
　　而李贺拿到的这本能量球秘传就是北冥神功，吸星大法那一流，通过炼化别人的草属性能量为己用。
　　“如果我再拿到六尾版本的吸星大法，北冥神功，不知道会变成什么样。”
　　李贺憧憬了起来。
　　然而这门能量球秘传霸道是霸道，却也有缺点。
　　练起来比较伤身，得多进医院。
　　说白了：还是得氪金。
　　没钱就不要练。
　　刘刚定定神：“走路草，继续用飞叶快刀。”
　　他没有多问。
　　培训员职业守则第一条，永远不要打探客户的隐私。
　　……
　　“呐奏……”
　　“溜！”
　　连续吞了走路草七道能量刀叶，六尾整个身体都冒出了绿色的光雾。
　　培训员刘刚整个人都是懵的，这到底是什么秘传，太夸张了。
　　“好了，今天就到这里吧，麻烦你了。”看到六尾的状态，李贺打断了训练。
　　“你想继续都不行了。”刘刚苦笑道：“这只走路草也得休息休息。”
　　连用七次飞叶快刀招式对于走路草来说也是不小的负担。
　　走路草躺倒在地：(＠_＠;)，被榨干了呐奏……
　　走出训练场地，李贺再次对刘刚道了声谢，顺手递了一包烟过去，刘刚没要，摆了摆手就走了。
　　来到常青对战俱乐部公共休息区，李贺拿出了特制的药粉均匀的撒在了六尾身上。
　　这药粉也是根据‘能量球秘传’文件配置的，添加了派拉斯的虫草蘑菇粉末等多种成分。
　　撒完粉末，李贺又把一瓶混杂着妙蛙种子的种子营养液的哞哞牛奶递给六尾，让它喝下去。
　　“至少三千多块没了。”
　　看着恢复正常的六尾，李贺心痛到嘴角抽搐。
　　虽然买的时候已经痛了一回，但这一用，更心痛。
　　算上给常青对战俱乐部交的钱，之前刚到手的4000多块又没了。
　　这个秘传是霸气，但伤钱。
　　嗝。
　　喝完奶，六尾张嘴吐了口绿雾。
　　“走，去医院检查一下。”李贺也觉得这有点吓人了。
　　他赶紧带着六尾前往凤都市最好的医院，精灵第一医院。
　　……
　　等医生检查完已经是半个小时之后。
　　望着还在打嗝的六尾，身穿白大褂、头发花白的老医生面色古怪：
　　“你是把草之宝石磨成粉，喂它吃下去了吗？”
　　老医生也是第一次见到这种情况，六尾的身体好到不能再好。
　　就是体内的草属性能量有些超标。
　　按照常理，六尾作为火属性精灵，体内根本存不住太多的草属性能量，秒秒钟就会被火属性能量排斥出去。
　　但问题是，这些草属性能量就是在六尾体内老老实实的待着。
　　真是奇了怪了。
　　“没有，它是吃了七八道飞叶快刀招式制造的能量刀叶。”李贺实话实话。
　　“把招式吃下去了？？？”老医生再看了眼检查数据，反复确认，才道：“身体是没什么问题，先留院观察一天。”
　　虽然‘能量球秘传’文件中也说过这是正常现象，但李贺还是去交了住院费，以防万一。
　　事情证明，娜姿作为金黄市道馆主，给的秘传不可能出问题。
　　很稳。
　　到了晚上，六尾的身体就恢复了正常。
　　再一检查，六尾体内出现了属于它自己的草属性能量。
　　当晚，按照‘能量球秘传文件’的步骤，李贺买了一堆气球给六尾。
　　不用李贺解释太多，六尾就拿起一个没吹起来的气球开始练习。
　　它也看过‘能量球秘传’视频。
　　‘能量球秘传’的第一步就是让精灵拥有属于自己的草属性能量。
　　第二步则是压缩以及旋转。
　　将草属性能量压缩成一个不断旋转的高能球体，就像是黑洞一样。
　　如此一来，依靠草属性能量的旋转力，能量球才能在攻击过程中，吸附自然界中的游离的草属性能量。
　　也唯有急速的旋转，才能让草属性能量压缩、坍塌成一个球体。
　　啪！
　　六尾拿起一个气球，控制着体内的草属性能量涌进去，一不小心将气泡撑爆了。
　　六尾很有斗志：(ﾉ)`ω´(ヾ) ，失败了，再来。
　　气球练习法的关键就在于让草属性能量在气球内旋转，压缩，形成一个稳定的球体。
　　在练习着能量球秘传的同时，六尾的尾巴也根根竖起，并且转着圈，如同直升机的螺旋桨。
　　这是李贺结合记忆思考下的结果。
　　火花招式本质上，是赋予了六尾制造火焰的能力。
　　那么，如果让六尾用尾巴使用火花招式，就像是用独孤九尾招式一样，将六条尾巴快速旋转起来，再外放火焰……
　　是不是就能形成一个火焰龙卷，如同一个盾牌般，将六尾保护在其中？
　　这个招式的灵感一方面来源于李贺的记忆，另一方面则跟火焰刀秘籍有关。
　　因为火焰刀秘籍，在李贺的记忆中，是武侠小说天龙八部里的大反派角色鸠摩智的独门秘籍。
　　这门武功说是刀法实际上是掌法，火焰刀能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人。
　　六尾版本的火焰刀秘籍，就是一只六尾在讲解如何外放火属性能量，在体表形成火焰。
　　……
　　次日。
　　李贺再次带着六尾来到了常青对战俱乐部。
　　训练场上。
　　培训员刘刚这次直接拿出了六枚精灵球，释放出了六只走路草。
　　刘刚笑着道：“我思考了一下，其实你可以这样训练，一方面让六尾吃能量刀叶，另一方面，训练它的速度，躲避技巧。”
　　李贺眼睛一亮，刘叔，知音啊，你真是想到我心里去了。
　　没错，让六只走路草使用飞叶快刀招式围攻六尾。
　　如此一来，六尾必须一边躲避飞叶快刀招式的攻击，一边吃能量刀叶。
　　这样的话，既训练了能量球招式，又训练了电光一闪招式，还训练了躲闪技巧电光一闪·改招式……
　　很好，自己的钱，刘叔没白嫖。
　　李贺哪里知道，刘刚昨天虽然没要他的烟，但心里却很舒服，所以才多出了点力，帮了他一把。
　　不然哪会有六只走路草让李贺用。
　　见李贺不说话，刘刚还安慰他道：“你放心，我叮嘱过了，让这几只走路草下手轻点，顶多是哪里疼打哪里，应该不会把你的六尾削成秃子的。”
　　六尾：(•́ω•̀٥)，哪里疼打哪里？这还叫下手轻点？
　　应该不会削成秃子的意思就是，还有可能会削成秃子？？？
　　六尾下意识的后退了一步。
　　李贺摇摇头：“不……”
　　“怎么？你不同意？不同意就算了。”刘刚也不强求。
　　“不……我是想说，不如再加上几只会水枪招式的水属性精灵一起上，效果是不是会更好？”

第四十一章 日积月累的进步（求推荐票！）
　　唰唰唰！
　　走路草们的视线齐刷刷的看向了李贺：
　　(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ，你是魔鬼吗？
　　六尾习以为常，早已经麻木：
　　(ー_ー)!!，果然，一牵扯到训练，那个大魔王训练家又上线了。
　　刘刚愣了愣，爽快道：“行，我再给你申请两只会水枪的可达鸭过来。”
　　可达鸭就是季子铭的初始精灵，李贺见过，也对这种精灵印象深刻。
　　可达鸭是一种水属性精灵，外形如同一只黄皮鸭子，长着几根呆毛。
　　跟六尾一样，可达鸭也有超能力的天赋，这种天赋会反过来压迫大脑，造成脑胀，头闷，甚至于是头痛。
　　刘刚是个果断人，出门没几分钟，就带着两只“呱呱呱”乱叫的可达鸭回到了特训场地。
　　又讲解了一些注意事项后，刘刚开始依次介绍李贺、六尾给走路草、可达鸭们认识。
　　随后，特训开始。
　　走路草们用飞叶快刀招式。
　　可达鸭们用水枪招式。
　　这八只精灵站在场地四周，围攻正中间的六尾。
　　常青对战俱乐部的精灵素质都不错，对六尾的提升很有帮助。
　　第一轮下来，六尾浑身湿哒哒的，还被削掉了几撮毛，简直是欲哭无泪：
　　...(＿＿)ノ｜
　　不是六尾不努力，也不是六尾速度不够快，而是攻击太过密集。
　　在场地边缘旁观的李贺不禁陷入了沉思。
　　这种高压迫式的训练方法的确有可取之处。
　　过一段时间，等六尾适应了，是不是该锻炼锻炼六尾的听声辩位能力，把六尾的眼睛蒙上？
　　如果六尾学会什么心之眼招式，准备开发第六感的时候，再把耳朵堵上？
　　六尾：(ง°皿°)ง⁼³₌₃
　　幸亏六尾不知道李贺脑海中的念头，否则定会再一次萌生出蹂躏训练家的念头。
　　一天的训练对于李贺来说很快过去，但对于六尾来说却是度日如年。
　　训练一结束，六尾就以“杰”字状趴在场地上，一副生无可恋的模样。
　　……
　　出了常青对战俱乐部大门，李贺就带着六尾前往精灵医院。
　　半个小时后。
　　“李贺？请李贺先生来领取你的精灵。”
　　听到广播通知，李贺举着买来的甜筒，前去领取六尾。
　　虽然六尾苦练了一天，但受的伤都是皮外伤，以如今的医疗水平，还有精灵的自愈能力，恢复起来相当快。
　　还未等李贺走到诊疗室门口，一道红影一闪，六尾已经跳到了他的肩膀上。
　　六尾好奇的看了看李贺手中的甜筒：“溜？”
　　“这是奖励给你的。”
　　李贺把甜筒递到了六尾嘴边，六尾刚准备舔一口，却又停了下来。
　　“溜？”
　　发现李贺手中只有一个甜筒，六尾不解的叫了一声。
　　“辛苦的是你，你值得奖励，我又没干什么。”
　　李贺难得说了句人话。
　　闻言，单纯的六尾反而感动了起来：
　　“(๑ŏ﹏ŏ๑)溜……”
　　用头将眼前的甜筒推向李贺，六尾示意让他先吃。
　　“你吃吧，你才是最重要的。”
　　“溜溜溜！”
　　这俩在医院门口互相推让。
　　最后，六尾还是拗不过李贺，小鼻子抽抽的将甜筒吃完了。
　　味道有点甜，又有点咸。
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺微微一笑。
　　“溜！”
　　六尾情绪低落了一会儿，很快又变得积极向上起来。
　　摆着尾巴，六尾一边练习独孤九剑，一边开始玩气球，研究能量球秘传。
　　回家的路上，望着夕阳，六尾替自己鼓劲儿：
　　“溜！ヽ(•̀ω•́)ゝ”
　　努力训练，打赢比赛，挣小钱钱，让训练家跟着自己过上好日子！
　　作为一只成长中的精灵，六尾觉得自己是时候该承担起生活的重担了。
　　……
　　接下来的半个多月时间，李贺和六尾都重复着之前的特训。
　　甩尾练剑，玩气球，在常青对战俱乐部特训，几乎成为了六尾的日常。
　　这段时间的苦练效果显著，六尾多次进精灵一中病院检查身体。
　　李贺的存款也从五位数缩减到了四位数，濒临破产。
　　但很明显的，六尾使用电光一闪招式时，不仅速度更快，持续时间也更长。
　　难能可贵的是，在快速移动的过程中，六尾结合了躲闪技巧电光一闪·改招式。
　　每一次落地，六尾的脚爪、尾巴都会爆发出力量，使得六尾在利用电光一闪招式腾挪拐弯的时候，不仅没有减速，反而会速度更快。
　　这是六尾在挨了不少水枪招式、飞叶快刀招式后所吸取的惨痛教训。
　　速度的训练也反应在了影子分身招式上，在李贺不知道的情况下，六尾的影子分身招式从最初的一道影分身增加到了三道。
　　再苦练了一个星期，六尾更是得到了突破性的成长。
　　使用独孤九尾招式时，六尾已经可以一次性动用两条尾巴进行攻击，实力不只是翻倍，而是更上了好几个台阶。
　　与此同时，六尾也终于能保持住气球不破，可以凝聚出浅绿色的草属性能量球体。
　　某种意义上来说，这已经算是能量球招式的一个初期形态。
　　……
　　常青对战俱乐部，特训对战场。
　　六尾和六只走路草，两只可达鸭照例在特训。
　　场地上，六只走路草、两只可达鸭在场地中飞快跑动，围攻正中间的六尾。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道能量刀叶、水枪攻过去，六尾惊险的躲开。
　　门口，培训员刘刚与一名男同事正在聊天。
　　“老刘，这是谁家的六尾？电光一闪招式用得可以啊，能抗这么久，相当不凡。”男同事啧啧称奇。
　　刘刚专注的观察情况，随意的用下巴指了指走廊尽头的自动贩卖机。
　　李贺正在买水，旁边还有一名看上去二十多岁的年轻人。
　　“杨帆？秦都精灵大学的高材生？是他的？难怪难怪。”男同事认出了买水的年轻人，点了点头。
　　就在这时，场地中的六尾陡然加速，化作了一道红光来回纵横。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰”八声，六只走路草、两只可达鸭全被六尾用火焰尾巴抽倒在地。
　　“六尾的尾巴上竟然冒出了火焰？这是什么招式？”男同事瞪大了眼睛。
　　更今他吃惊的是，这只六尾竟然还能加速！？
　　中途，听到异响，杨帆走过来，好奇的看了一眼对战场……瞳孔一缩，吃惊道：
　　“好厉害的电光一闪招式？尤其是落地转向的时候，速度居然没有变慢，反而还加快了？？？”
　　“？这不是你的精灵？？那是谁的……”男同事话到一半，意识到了什么，猛然看向了李贺。
　　顺着男同事的视线，杨帆也看到了李贺，问道：“……刘叔，他是哪个精灵大学的？”
　　刘刚陷入了沉默。
　　再深深地看了一眼场地中的六尾，刘刚口中的一句“他才是高中生”没好意思说出口。
　　“嘿，哥们，你哪个学校的？我秦大的。”杨帆也是个自来熟，向走过来的李贺搭话道。
　　李贺看了刘刚一眼，以为是刘叔朋友，随口答道：
　　“我？我真新高中的。”
　　杨帆：“……”
　　男同事：“……”
　　见杨帆、男同事两人怪异的看着自己，李贺也是莫名其妙：“？？？”
　　……

第四十二章 求求你做个人吧（求推荐票！）
　　一分钟后。
　　简单聊了两句，杨帆面色古怪，匆匆离去。
　　刘刚的男同事也找了个借口，随后离开。
　　李贺暗道可惜。
　　“秦都大？想必去年他也参加过青少年杯，我还想向他请教下情况的……可惜。”
　　李贺十分不解，这人怎么跟来了大姨夫一样，突然情绪不对，没说几句就走人了。
　　刘刚表面没说什么，心道人家都怀疑人生了，你还要怎样？
　　做个人吧。
　　又聊了几句，和刘刚告别后，李贺带着六尾离开了常青对战俱乐部。
　　如今已经是八月下旬，青少年杯开赛在即，李贺定了明天前往秦都的动车票。
　　……
　　真新高中。
　　校长办公室。
　　木校长照例在办公室偷得浮生半日闲。
　　然而一个电话打断了他悠闲的午后茶时光。
　　“喂，老木啊？你这段时间是不是给你那个学生又传了什么新招数？”
　　“伍会长，看你说的，我真没有给李贺他开小灶，他真的只是名普通学生，再说了，我觉得大器晚成才是正道。”
　　“……”
　　木校长费尽口舌跟伍会长解释了半天。
　　无独有偶。
　　刚挂断电话，木校长又接了一个电话。
　　“老木，刚才你在给谁打电话？是不是你的学生？你在给他传授什么决胜小技巧？”
　　“老马……我没有，我……唉，我是在跟伍会长通电话。”
　　“……”
　　这次木校长学精了，挂断电话后立刻关机。
　　耳根子终于清净了。
　　木校长觉得自己比史上那位擅用冰属性精灵的窦娥还要冤枉。
　　我真没有给李贺传授什么。
　　他真的只是一名普通学生。
　　奈何所有人都以为木校长是在装逼。
　　“我哪儿来的那么多秘传，我又不是道馆主……”
　　木校长很心累啊。
　　“小李他家什么来头？祖上是道馆主吗？还是他被哪位道馆主看上了，准备玩少年养成？”
　　想了想，木校长脑海中又冒出了一个大胆的念头：
　　“他不会真能夺冠吧？那我承诺的那些……”
　　免一年学费，精灵大学的第一年的奖学金……
　　木校长心态不稳，赶紧用电脑查了一下本届的参赛选手。
　　“我看看，秦都这边，还有幽灵属性精灵？超能属性精灵也有？”
　　瞬间，木校长心态又稳了。
　　电光一闪招式再快，还能快过超能属性精灵的瞬移？
　　再加上幽灵属性精灵天生会隐身，会悬空飞行……六尾能打的到？
　　“唉……小李同学，不是校长我不挺你，而是年轻人就是得多遇到些挫折。”
　　“一开始就高调，这样不好。”
　　端起泡好的果茶，木校长嗅了嗅茶香，再饮了一口。
　　嗯。
　　真香。
　　……
　　刚到家，李贺就收到了父母的短信。
　　李父：“加油，我给你卡上转了3000，钱够不够用？”
　　李妈：“儿子，注意安全啊，你饿了不要紧，不要让六尾饿着了，还有对战，小心点，关键时刻，你要冲上去拦着点，别让六尾受伤了。”
　　李贺：“？？？”
　　谁才是你们亲生的？
　　难道是因为，我长得不如六尾萌吗？
　　六尾：٩(ˊωˋ*)و。
　　回复完短信，李贺开始收拾行李。
　　秦都青少年杯的比赛要持续两个星期。
　　他没有订酒店。
　　不是因为订不到，而是不划算。
　　因为每年都是在秦都市立体育馆举办青少年杯，所以几乎所有酒店提前一个月就调整了价格。
　　订酒店的话，订14天，一个月前都得将近四千块。
　　而现在，普通酒店一晚上要价500都有可能。
　　李贺早就准备好了，他提前在秦都租了一个大开间，1100/月，精装修，拎包入住，三个月一付压一个月租金。
　　如此下来才4400。
　　再算上转租省下的钱，顶多2000就能搞定，比订酒店划算的多。
　　所以李贺准备提前几天去秦都，还能潇洒的玩几天。
　　行李也不用拿太多，大件直接走快递。
　　一切收拾完，李贺舒坦的靠在沙发上，玩起了手机。
　　“可惜，前段时间本来能弄到六尾的专用能量方块配方的。”
　　木校长的女儿是职业培育家，而且被联盟抽中，负责出培育家的高考题。
　　结果……
　　培育家的高考卷今年漏题了。
　　所以，直到现在木校长的女儿都没空帮李贺弄专用的能量方块配方。
　　想到这里，李贺也很无奈：
　　ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　李贺随意的划开手机，打开企鹅app，看了下群聊。
　　班级群的消息日常99+。
　　王佳佳：“订不到酒店怎么办T﹏T”
　　陈独绣：“哼，凡人的智慧，我在两个月前就预约过了。”
　　还有几名同学@他，李贺看了一眼，不是什么重要事情，就没有回复。
　　关掉企鹅群，李贺又看了一眼W信。
　　在“关爱智障基友”群中，季子铭正在@他。
　　季子铭：“李哥？@李哥，快粗来，隔壁老王，你屁股比较白，你嘤嘤嘤一下引诱李哥出来。”
　　白云飞：“图片（乀(ˉεˉ乀)滚）！”
　　王自卫：“李哥，我听说这次省台记者都会采访一些优秀选手，要是上电视你可就出名了！哪怕得不了冠军，上次电视也值了啊！”
　　王自卫：“李哥，到时候如果有妹子主动联系你，你先不要拒绝，想想我们，你不要，我们可以接盘啊，嘿嘿。”
　　“这个闷骚货。”李贺无语。
　　真把王自卫放在女生面前，他即便把自己憋出内伤了，也只能挤出一句：你考试考的咋样？
　　点击虚拟键盘，李贺回了一条消息。
　　李贺：“我尽力而为，不留遗憾就好。”
　　李贺这话是认真的。
　　他和六尾的确是努力了两个月，但不代表别人没有努力。
　　所以，端正心态，尽自己最大的努力就好。
　　这时，电视节目也开始播报有关于秦都青少年杯的信息。
　　看着冠军奖励，六尾瞪大了眼睛，掰着爪指头数着：“溜，溜，溜，溜，溜……溜！？”
　　Σ(っ°Д°;)っ，六位数的小钱钱啊！
　　这能买多少桶爆米花？多少个甜筒？多少只烤鸭？
　　作为蓝星联盟大吃货区的精灵，六尾认可一句话：
　　唯有美食不可辜负。
　　赶紧用爪子拍了拍脸颊，六尾决胜欲望空前强烈：
　　ᕙ(๑^o^๑)ᕗ溜！
　　我一定要获得冠军！
　　次日清晨一大早，拎着行李箱，李贺就准备出发了：
　　“六尾，走了。”
　　对着镜子，六尾把那顶皮卡丘帽子戴正，挥舞了下爪子鼓舞志气：
　　“溜溜溜！”

第四十三章 六尾，开饭……开战了！（求推荐票！）
　　秦都市，省体育馆。
　　周一，上午八点半。
　　秦都青少年杯正式开赛，整个体育馆内外人山人海。
　　青少年杯初期进行的是预选赛，所以是很多个场地同时进行对战，李贺和六尾就被分配到了B区8号场地。
　　“终于开赛了。”
　　临到比赛，李贺反而平静了下来。
　　早在三天前，他就带着六尾到了出租屋，提前到会场踩点，录入信息，办理好了相关手续。
　　“溜……”
　　六尾好奇的四处看了看。
　　前方是人。
　　身后还是人。
　　会场啊，全是人。
　　广播不断的响起。
　　“请听到广播的选手，尽快到指定场地参赛！”
　　“参赛号码：444，斯国一选手，请到G区4号场地参赛！”
　　“参赛号码：1314，李贺选手，请到B区8号场地参赛！”
　　“参赛号码：618，候乖乖选手，请到A区1号场地参赛！”
　　“……”
　　“请以上选手尽快赶到比赛区域，迟到五分钟以上，将按照弃权处理！”
　　“再重复一遍……”
　　与此同时，手机一震，李贺拿起来一看。
　　是举办方的短信，通知让他尽快赶到B区8号场地参赛。
　　“六尾，做好准备，记好我给你说的暗号啊。”
　　“火花招式太低端，是个训练家，一看到你就知道你会用火花招式，所以我一下这个指令，你不能用火花招式，要么用躲闪技巧电光一闪·改招式，要么就随机应变。”
　　“作为一只成熟的精灵，你不能事事都依靠我，要学会自己打对战。”
　　“溜(•̀ω•́)ゝ！”六尾点点头，放心吧，妥妥哒。
　　李贺跟六尾再次对了下指令，向着比赛场地走去。
　　一路上，参赛选手们的声音随着风传了过来：
　　“这届竟然有一只幽灵属性精灵鬼斯，它什么招式都没用，把对手裹挟在了自己全是瓦斯的身体里，直接把对手闷晕了过去。”
　　“这不是体味攻击吗？666啊，对了，你说幽灵属性的精灵是怎么生蛋的？”
　　“……怎么正经的事情一到你这儿就变味了呢。”
　　“爽，对手没来，直接保送。”
　　“他娘的，对面那只精灵不知道怎么回事，整场比赛光用水枪招式射我。”
　　一路上，李贺听着，看着，还蛮有意思的。
　　经过B区4号场地的时候，李贺看到一只精灵的电光一闪招式没控制好，直接把对手的训练家给撞趴下了，裁判明显很懵逼。
　　赶到B区8号场地，李贺发现自己的对手已经站在场地里面了。
　　是一名披肩长发、长相秀气的女生。
　　“李贺选手？进来吧。”
　　裁判看了一眼文件夹上的信息表，朝着李贺招了招手。
　　“李贺选手，这是李婷婷选手。”
　　“李婷婷选手，这是你本场比赛的对手，李贺选手。”
　　“好了，你们站在场地两端，对战模式是普遍的1vs1，听我口令，你们放出精灵，我说开始，你们再开始。”
　　裁判三言两语介绍了一下规则。
　　虽然是正式对战，但作为新人赛，大家都是标配一只精灵，所以参赛方并不强制让选手将精灵收到精灵球中。
　　“你好，一会儿还请手下留情。”
　　看了李贺的脸一眼，李婷婷拿出精灵球，释放出了一只喇叭芽。
　　喇叭芽是植物型的精灵，黄色的头部如同喇叭一样，长着一双黑色的眼睛，整个身体就像是一株植物，以根为腿。
　　喇叭芽身上的叶片据说含有草属性能量，可以摘下食用，过一段时间就会再长出来。
　　“啦吧(;｀O´)o！”
　　站在李婷婷的脚边，喇叭芽一脸严肃，很有势气的叫了一声。
　　“喇叭芽！”
　　李贺对这种精灵还真有印象。
　　记忆中，一只喇叭芽就会柔道，用以柔克刚，四两拨千斤，还有电学原理，把皮卡丘打得怀疑人生。
　　喇叭芽，有点凶。
　　李贺“腼腆一笑”：“你好，那个……我还是第一次打这种正式的对战，还请手下留情。”
　　“(。・`ω´・)溜！”
　　跳到场地上，六尾本想摆出“我，六尾，超凶”的姿态，李贺一使眼色，六尾的“我，超凶”变成了“我，超萌”。
　　“溜（＾ω＾）~”
　　“六尾，好萌啊！”
　　“萌有什么用？精灵就是要能打。”
　　“呸！异端，你去养臭臭泥去，臭臭泥能打。”
　　（臭臭泥：（╯'-')╯︵┻━┻）
　　无视了隔离网后的围观人员的杂音，裁判看了眼时间：
　　“对战开始！”
　　李贺给六尾使了个眼色，大喊道：“六尾，用火花。”
　　“火花招式？”
　　李婷婷露出了“果然如我所料”的表情，快速喊道：“用藤鞭招式把它的嘴巴捆上！再狠狠摔打！”
　　是个训练家都知道火属性精灵在初期最强的攻击手段就是火花招式，自己又怎么可能猜不到。
　　这个男生，有点嫩呀。
　　但还真是蛮帅的，打赢了后可以邀请他一起喝杯奶茶。
　　藤鞭招式是草属性招式，能够让精灵伸出如长鞭般的藤蔓攻击对手。
　　如今的喇叭芽只能伸出一根藤鞭，但足够捆住六尾喷出火焰的嘴，再将六尾使劲甩到半空，狠狠砸向地面，进行连续的摔打攻击。
　　李婷婷也是思考过如何应对火属性精灵的。
　　然而……
　　喇叭芽是老老实实的使出了藤鞭招式攻击六尾，但六尾却没有用火花招式……
　　而是……
　　什么招式都没用。
　　面对射来的绿色藤鞭，六尾不仅没有躲，反而迎了上去。
　　藤鞭的射速快，但六尾的速度竟然更快。
　　在中途，六尾就截住了藤鞭。
　　紧接着……
　　‘咔嚓’一声，六尾一口咬住了藤鞭，然后咀嚼了起来。
　　跟飞叶快刀招式一样，藤鞭招式中也蕴藏着草属性能量。
　　“好快的速度！”
　　“什么情况，不是说好了用得是火花招式吗？为什么这只六尾没用火花招式？”
　　出乎意料的情况让李婷婷一脸茫然，还有些不知所措。
　　而且，这只六尾为什么还吃起藤鞭招式来了？
　　什么鬼啊这是？！
　　李婷婷赶紧喊道：“喇叭芽，用力，快把藤鞭收回来。”
　　“六尾，赶紧松开——”
　　“？？？”听到李贺前半句，李婷婷愣了一下，什么意思？他还真手下留情了？？
　　“——藤鞭有什么好吃的，喇叭芽身上的叶子能吃，一片叶子狗东商城价好几十呢！”李贺后半句话到了。
　　李婷婷：“……”
　　与此同时，喇叭芽一用力收藤鞭，六尾再一松，藤鞭“啪叽”一声，回抽在了喇叭芽的脸上，老疼了。
　　喇叭芽忍着泪，刚一抬头，便看到六尾就在自己面前……
　　一爪子将喇叭芽摁倒，六尾舔了舔嘴，最终还是对喇叭芽的身体下了毒嘴。
　　“Σ(っ°Д°;)っ啦、啦、啦啦啦吧呀——————！！！”
　　B区8号场地的裁判至今为止还算经验丰富，他本以为一场新人对战不会让自己动容。
　　但他失算了。
　　看着眼前这一幕，再瞄了一眼李贺，裁判心中有一句槽不得不吐。
　　好家伙！
　　别人是对战，你的六尾是在吃饭！
　　这名训练家……
　　有钱途！
　　……

第四十四章 你可曾听过，六尾的‘阳光烈焰’招式？（求推荐票！）
　　早在几分钟前。
　　王自卫，季子铭，白云飞三人也来到了秦都市省体育馆。
　　三人一方面是为了看对战，另一方面也是想替李贺加油。
　　“李哥他在哪个场地？”季子铭瞄了前方的黑长直小姐姐一眼，问道。
　　“不知道啊。”
　　“要不，咱们四处找找看？”
　　王自卫、白云飞两人也很茫然。
　　就在这时，选手们的议论声传了过来：
　　“你听说了吗，C区的一只皮卡丘在对战的时候，一不小心把对手的精灵和训练家一起电了。”
　　“团灭？”
　　“苗苗！快跟我来，听说B区8号场地有一个帅哥，用得还是超萌的六尾，简直是绝配有木有！”
　　“大新闻啊！F区9号场地的猴怪不服比赛结果，把裁判给打了！”
　　“猴怪……”季子铭幸灾乐祸的一笑。
　　自家老姐的精灵就是猴怪，那家伙愤怒起来，连天王老子都敢打。
　　“别笑了，你又不是没有被猴怪打过。”
　　王自卫眼睛一亮：“男生帅，六尾萌，绝逼是李哥，走过去看看。”
　　三人急忙赶到B区8号场地，都想好了，若是李贺赢了就喊几声666，若是输了就调侃几句拉他去玩耍。
　　没想到却看到了令他们记忆深刻的一幕。
　　场地中，李哥的六尾一只爪子压着喇叭芽的柔弱身子，一只爪子捏住喇叭芽用藤鞭招式制造的藤鞭。
　　吃一口喇叭芽身上的叶子，再咬一口喇叭芽用藤鞭招式制造出的藤鞭，六尾一脸雀跃：(*^ω^*)
　　围观人群中，被称作“苗苗”的娃娃脸女生茫然道：“佳佳，这就是你说的超萌的六尾？”
　　“它好像……好像有点凶啊。”
　　这难道就是传说中的反差凶？
　　又凶又萌？
　　“李哥的六尾这是把藤鞭招式当甘蔗啃吗？”季子铭喃喃道。
　　“饿货，要来根藤鞭招式吗？”白云飞下意识的把呆呆兽的精灵球握紧。
　　王自卫看了看一脸“Σ(°△°|||)︴”表情的李婷婷，又望了望装作若无其事的李贺。
　　再看了眼奋力挣扎却只能让六尾吃的更欢快的喇叭芽，王自卫回想起李贺前几天发的消息：
　　我尽力而为，不留遗憾就好——by李贺。
　　王自卫：“？？？”
　　李哥，这就是你的尽力而为，不留遗憾就好？
　　你的六尾都上演“食物链顶端的精灵”了！
　　你还‘尽力而为’？
　　你可要点碧莲吧！
　　无独有偶。
　　另一边，凤都市训练家协会办公室。
　　伍会长正在观看秦都青少年杯的对战直播。
　　秦都青少年杯的对战会记录在参赛者的档案中，对以后考精灵大学很有帮助。
　　自从李贺赢了伍会长的女儿后，伍会长就对他有所印象。
　　闲来无事，伍会长调出B区8号场地的对战直播。
　　看了几眼，伍会长恼了：
　　“老木，你他娘的又骗老子。”
　　“什么年轻人得多吃苦，要遭遇点挫折，大器晚成的好……这就是你所谓的大器晚成？”
　　以伍会长的眼力，如何看不出李贺的六尾使用的是草属性招式的秘传。
　　“这秘传不是你教的，难不成还是这小子自己从道馆主那儿搞来的？！”
　　“这个老木，居然藏的这么深，我都没见他的喷火龙用过这招。”
　　（木校长：ರ_ರ...我老冤枉了我！）
　　……
　　秦都体育馆，B区8号场地。
　　李婷婷很有战斗精神，一直倔强的不认输。
　　然而……
　　结果毫无意外，六尾把喇叭芽的叶片吃光，再一爪子拍在了喇叭芽头上，令喇叭芽失去了意识。
　　“喇叭芽失去战斗能力，李贺选手获胜，接下来请注意查收邮件还有信息，下午还有一场对战。”
　　裁判宣布完结果后，李婷婷收回了喇叭芽。
　　李贺也叫回了六尾。
　　对战一结束，李婷婷失落的往场地外走去，青少年杯初战落败，让她心中有些迷茫。
　　“李婷婷。”
　　李贺叫住了她，邀请道：“相战即是缘，一起去喝杯奶茶吧。”
　　“溜溜溜！”
　　六尾也雀跃的叫了几声，就是黝黑的大眼睛老往李婷婷的腰……间的精灵球上瞄。
　　李婷婷：“……”
　　这是在馋她身子吗？
　　错！是在馋她的喇叭芽的身子！
　　呵，六尾。
　　看透了这一点，李婷婷自然……
　　还是答应了李贺的邀请。
　　这绝对跟李贺长得帅没有任何关系，李婷婷只是想请教一下他是怎么培育六尾的。
　　王自卫三人正准备上去找李贺，却见李贺跟李婷婷有说有笑的走了……
　　走了……
　　中途，不知道李贺说了什么，还挨了李婷婷一记白眼。
　　“李哥他变了，他不再是过去的那个李哥了，什么妹子如浮云，精灵才是真，啊呸。”王自卫撇嘴道。
　　“我觉得李哥他是想愉悦一下自己，顺便给六尾找一个长期饭票。”季子铭有不同意见。
　　白云飞不想说话。
　　不要问为什么，问就是单身狗见不得狗粮。
　　……
　　跟李婷婷一起喝了杯奶茶约好下次再战，李贺吃过午饭，就带着六尾回家休息。
　　【叮！获得成就：】
　　【2018届秦都青少年杯首胜！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【精灵食物制作技术！】
　　【精灵食物制作技术，lv1，0/100，特殊效果：1.灵巧的双手使得你在配料时更精准，制作出的食物口感会更好。】
　　“等拿到配方试试。”
　　李贺还没有尝试过制造精灵食物。
　　休息时间很快过去。
　　下午两点半，B区6号场地。
　　青少年杯对战很密集，李贺迅速迎来了自己的第二名对手。
　　是一名爱笑、牙齿很白的男生。
　　“李贺。”
　　B区6号场地的裁判用语很简洁，他指了指李贺，然后又指了指牙齿很白的男生，“李贺，这是你本场的对手，张洋。”
　　“其余跟上午的对战一样，OK？好，去站在场地两边听我的指令。”
　　“你的精灵是火属性六尾？你是不是准备一开场就让六尾急速靠近，然后再用火花招式？”
　　对战还未开始，张洋就采用了垃圾话战术给李贺施加心理压力：“你知道吗？我的精灵是水属性的蚊香蝌蚪，不只会泡沫招式，我还有底牌。”
　　张洋的垃圾话效果不错，如果换做一名普通的火属性精灵的训练家，现在即便没有心跳不稳，恐怕也得心里一沉。
　　但李贺却笑着道：“蚊香蝌蚪？”
　　“你知道吗，我姐她用的就是蚊香蝌蚪，你暗藏的招式是什么？不会是在自己身周泼洒水流来降低火属性招式伤害的玩水招式吧？我姐刚教我怎么破解，你猜猜看这个招式的弱点是什么？”
　　走到场地左边，站定后，李贺又若无其事的道：
　　“对了，我的六尾前几天刚无伤打赢了一只杰尼龟，那只杰尼龟竟然只会四个招式，让我白期待了一场。”
　　张洋心中开始患得患失，冷不防，李贺又说了一句：
　　“差点忘了，兄弟，你知道草属性大招阳光烈焰吗？我的六尾刚学会，这次就让你见识一下。”
　　这次，不只是张洋心态不稳了，就连裁判都忍不住看了李贺肩膀上的六尾一眼。
　　阳光烈焰招式可是草属性的高端招式，通过凝聚日光发射出破坏力极强的能量光束攻击对手。
　　阳光烈焰招式威力极大，还克制水属性精灵，蚊香蝌蚪哪怕有两条命都不够打的。
　　但是六尾根本不可能学会阳光烈焰招式。
　　“一会儿你上去这样……”
　　“溜溜溜。”
　　李贺跟六尾耳语几句，六尾跳到了场地上，仰着头，摆出了“我，超强”的姿态：
　　(๑`ω´๑) 溜！
　　“不可能，这只是新人赛，他的六尾怎么可能会阳光烈焰招式，他这是在用垃圾话影响我。”
　　这样一想，张洋深吸了口气，放出了蚊香蝌蚪。
　　蚊香蝌蚪是有蝌蚪特征的水属性精灵，身体为圆球状，大大的黑眼睛，粉色嘴唇，最显著的特征就是胸腹部的蚊香状黑纹以及羽毛状的大尾巴。
　　“……”
　　场地上，蚊香蝌蚪警惕的看着六尾，没有出声。
　　对战一开始，李贺就下了指令：“六尾，用阳光烈焰招式一击解决它。”
　　“假指令？你以为我会上当……卧槽！”
　　张洋正准备下令，就看到六尾体表竟然出现了绿色的光雾，如同一只只绿色萤火虫，随即六尾的体表出现了一层白光……
　　还真是…阳光烈焰招式？！！
　　围观人员中也有不少培育草属性精灵的训练家，他们自然听说过阳光烈焰招式，还看过阳光烈焰招式的视频。
　　再看了眼场地中的六尾的状态，他们跟记忆中的画面一对比……
　　好像、似乎，真的一样？？
　　还真是阳光烈焰招式？！！
　　怎么可能？？？

第四十五章 原来，招式还可以这样用（求推荐票！）
　　就在张洋怀疑人生的时候，蚊香蝌蚪回望了张洋一眼，它疑惑的眨了眨大眼睛，不知道训练家为什么指令下到一半就停住了。
　　再回头看向六尾，蚊香蝌蚪惊了：
　　“(=°Д°=)喽哞？”
　　六尾不见了！
　　瞬间，蚊香蝌蚪心生警惕，然而为时已晚，六尾早已经用电光一闪招式，快速移动，来到了蚊香蝌蚪的身后……
　　“不好！蚊香蝌蚪，小心后……”
　　张洋大惊，然而他一句话还未说完，六尾就凭借着电光一闪招式的冲击力撞飞了蚊香蝌蚪。
　　咚！
　　“喽哞！”
　　蚊香蝌蚪痛叫着，整个身体前扑了出去。
　　蚊香蝌蚪的身体还未落地，六尾牢记李贺要补刀的重要思想，利用电光一闪招式的速度，六尾在中途截住了蚊香蝌蚪，又是狠狠一撞。
　　咚！！
　　这次，蚊香蝌蚪连叫的力气都没有，它整个身体向右侧抛飞，摔在了场地边缘，彻底昏死过去。
　　看着连给喊“站起来，加油啊，蚊香蝌蚪”的机会都不给的六尾，张洋张了张嘴，不知道该说什么。
　　自闭了。
　　“蚊香蝌蚪失去战斗能力，李贺选手获胜。”
　　宣布完结果后，裁判轻微的瞄了李贺一眼。
　　年轻人之间的垃圾话战术他也知道。
　　但这么优秀的还是第一次见。
　　尤其是方才的“阳光烈焰招式”，差点把他都给蒙混了过去。
　　那只六尾应该是掌握了草属性能量，通过激发草属性能量到体表，形成了使用草属性招式的表象。
　　再利用电光一闪招式的白光来充当阳光烈焰招式的起手式，彻底骗过了张洋选手，令张洋选手的获胜信心摇摇欲坠。
　　结果就是……
　　张洋选手一个指令都没发出来，蚊香蝌蚪一招没出，直接落败。
　　对战结果虽然跟精灵的实力差距也有关系，但关键点在于……
　　李贺选手的战斗素养碾压了张洋选手！
　　默默分析完，裁判记下了李贺的名字，可以提名上去，让分析小组注意一下。
　　对战结束后，六尾对比了一下李贺与张洋，同情的看了眼失去意识的蚊香蝌蚪：
　　“溜|˛˙꒳˙)♡”
　　挺谨慎的一蚊香蝌蚪，可惜遇到了一个不怎么靠谱的训练家。
　　六尾根本没受伤，再次跳回到了李贺的肩膀上，小下巴一抬，开心的叫了一声：
　　“✧٩(ˊωˋ*)و✧溜。”
　　声音清脆，还带着一丝期待。
　　离六位数的钱钱又近了一步。
　　而围观人员不约而同的看着李贺，脸上的表情从震惊到迷茫，最后又变成了懵逼。
　　这就是你的……阳光烈焰招式？
　　他们心中硬是找不出一个词来形容自己此时的感受。
　　“太、太……老子竟然词穷了！”
　　“刚才六尾身上冒出来的是不是绿色的荧光粉？用绿色的荧光粉加电光一闪招式冒充草属性绝招阳光烈焰，他也想的出来？！”
　　“看看张洋选手，现在都没回过神来，可怜的娃，估计是气到自闭了。”
　　围观人员中绝大多数人都是新人训练家，他们也算是长了见识。
　　原来，招式竟然还可以这样用？
　　爷服啦！
　　“两场对战一完，今天就结束了。”
　　跟裁判确认了一下之后的确是没有对战安排，李贺心情不错，哼着小曲儿向场外走去：
　　“精灵在哪里呀精灵在哪里？精灵就在小姐姐的花裙里~”
　　这首歌污跟李贺绝对没有一点关系，因为原歌词就是：
　　无论精灵是在火中，水中，草丛中，森林中~
　　还是在土中，云中，那个女孩的花裙中~
　　“溜溜溜溜~溜溜溜溜~”
　　六尾也雀跃的跟着音调走。
　　突然，李贺脑海中灵光一闪。
　　“是了，我可以把记忆中的一些歌唱出来，录成音频文件，然后送给雷文道馆主小菊儿，以及溯传道馆主彩豆当谢礼！”
　　“这礼物完全拿得出手，反正这几天需要放松，把这事情一办。”
　　李贺正想着，身后突然传来一声：
　　“李贺。”
　　李贺回头一看，原来是小伍姐姐。
　　今天小伍姐姐倒是穿上了那件黄裙子，配着马尾以及一本正经的表情。
　　伍瑛瑶脚边，独角虫撑起上半身，很有气势的朝着六尾叫了几声：“吡吡吡(`~´)！”
　　六尾很想用吼叫招式送独角虫回精灵球里自闭，但一想到李贺要求“隐藏底牌”的要求，六尾就忍了下去，没有理这个手下败将。
　　“你姐姐用的是蚊香蝌蚪？你不是独生子吗？”伍瑛瑶从林夏樱那里得知了不少关于李贺的信息，不解问道。
　　“啊，那是我胡说的，其实，我今天才是第一次见蚊香蝌蚪这种精灵。”李贺又瞄了蚊香蝌蚪一眼。
　　此时这只蚊香蝌蚪已经醒了过来，正在用大尾巴拍打张洋的腿，反过来安慰他。
　　一听李贺的话，本来有所好转的张洋更自闭了。
　　“夏樱说得没错，你嘴里就没一句真话。”伍瑛瑶道。
　　李贺心说小林同学这就不地道了，大家同学一场，你却到处拆我台。
　　不管怎么说，他乡遇故知总是一件高兴的事情，李贺跟伍瑛瑶又聊了几句。
　　不得不说，伍瑛瑶虽然也有点脾气，但人就是实诚，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，也不遮掩，还算是很好相处。
　　临别前，李贺又看了独角虫一眼。
　　快两个月了吧？
　　这只独角虫也不进化？
　　……
　　当天下午，李贺从省体育馆坐车前往秦都市的精灵广场。
　　普通训练家每个月都能免费使用一次对战场地。
　　可以用来对战，也可以用内部小一点的封闭场地练习招式。
　　到了今天，六尾已经可以通过火焰刀秘籍上的诀窍联用火花招式，在六条尾巴上外放火焰。
　　只要再稍加练习，六尾就能做到一边释放火焰，一边旋转尾巴，制造出一个火龙卷盾牌来抵挡攻击。
　　李贺都想好了，以后去蓝星联盟东瀛区对战的时候，大喊一声“火遁·火龙卷！”，六尾一舞尾巴，一道火龙卷将六尾护在其中，逼格是不是就出来了？
　　“这一招如果叫火龙卷招式，或者是叫火遁·火龙卷招式。”
　　看着练习中的六尾，李贺暗想着：
　　“那，这一招又叫什么？”
　　六尾目前只练成了雏形版本的能量球招式。
　　只能在口前方凝聚出一个浅绿色的高压缩螺旋能量球，还无法准确、高速的打出去。
　　所以李贺提出了建议，凝聚出能量球后，让六尾用尾巴把能量球抽打出去，攻击对手。
　　“这一招叫什么？”
　　“尾兽玉？”
　　场地中，凝聚出了一枚浅绿色的能量球，六尾身体一斜，控制着最边缘的尾巴狠狠一抽。
　　轰！！！
　　本来就极度不稳定的能量球被六尾的尾巴抽出了十几米远后猛然爆炸，一圈圈的绿色涟漪以爆炸中心为圆点向四周荡开。
　　与此同时，能量球爆炸掀起的震荡波形成了不弱的风力吹拂起六尾的毛发，撩起李贺的刘海儿。
　　能量球招式，或者说是尾兽玉招式，成了！

第四十六章 饿货，要来只‘壶壶’吗？（求推荐票！）
　　整个下午，李贺和六尾一直在训练场钻研招式。
　　转眼间，到了晚上八点多。
　　出了精灵对战场，李贺没有在精灵广场吃饭，而是在路边的街摊吃了一碗八块钱的炒面。
　　绝对不是因为穷，而是在支持联盟新政策，为街摊经济复苏做出8块钱的巨大贡献。
　　回家路上，李贺依然在忧伤秦都市的物价。
　　房价一平一万八，受到房价影响，吃碗扯面都得15。
　　“不行，得缩减生活支出。”
　　即将破产的李贺瞄了肩膀上的六尾一眼，看来单单把六尾的德芙巧克力换成德夫巧克力已经解决不了问题了。
　　还得把奥利奥饼干换成奥力奥饼干。
　　咬着口中的‘德夫巧克力’，六尾觉得有问题，却又不知道问题在哪儿：
　　(´ﾟωﾟ)？？？
　　好怀念喇叭芽身上的青草味啊溜。
　　想念你的藤鞭招式~♪
　　想念你绿色叶子~♪
　　和身上的青草味道~♪
　　……
　　秦都市，省体育馆对面，盛夏明珠豪华小区0666室。
　　林爸爸比较迷信，直接买了一套吉利号房让林夏樱备战。
　　穷到只剩下了钱的林爸爸做起事来就是如此的简单粗暴。
　　凭借着小火龙，林夏樱也是顺顺利利的通过了第一天的预选赛。
　　不要以为预选赛简单，实际上单单第一天，就淘汰了好几千人。
　　“对战前期，最重要的就是搜集对手的信息，然后制定方案。”
　　牢记家里人传授的经验，林夏樱在网上搜集资料。
　　哪里有需求，哪里就有商机。
　　一年一届的秦都青少年杯就养活了不少情报贩子。
　　小情报贩子会将情报卖给大情报贩子，而大情报贩子又联合起来，制作了一个名为‘秦都青少年杯信息百科’的论坛，发布整理好的信息，实行会员制收费。
　　此时，躺在沙发上，林夏樱就在这个论坛上浏览相关信息。
　　“值得警惕、注意的选手名单。”
　　看到论坛官方发布的帖子，林夏樱好奇心一起，立刻点进去看了起来。
　　“神出鬼没的幽灵属性精灵鬼斯……”
　　“能够边移动边放电的皮卡丘……”
　　“嗯？值得注意的训练家，李、李贺！？”
　　瞪大了眼睛，林夏樱吃了一惊，没想到居然能看到李贺的名字。
　　点开链接，笔记本屏幕上跳出了一个新界面——
　　值得警惕的训练家：李贺。
　　使用精灵：六尾。
　　对战策略：不要跟他说话，不要相信他的每一句话，连他的指令都不能信！（标红）
　　“？？？”林夏樱眼中闪过一丝茫然。
　　再往下看，是两个剪辑过的视频。
　　视频一：《贝爷德爷后继有人，六尾在线吃播，敌方精灵喇叭芽：˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅呀卖呆（配音翻译：不要吃人家）！》
　　视频二：《你可曾听过，六尾的‘阳光烈焰’招式，(ಡωಡ)》
　　花了几分钟看完第一个视频，林夏樱紧紧抿着樱唇，整个人都是震惊的。
　　原来，对战还可以这样打？
　　李贺他是怎么想到的？
　　深吸了口气，林夏樱翻了翻评论。
　　“喇叭芽：o(*≧д≦)o!!，六尾，一生之敌！训练家派我上去可不是为了让你吃的呀！”
　　“这会员费没白交，不仅看了场对战，还看了场精灵吃播(ಡωಡ)。”
　　“我反复看了几遍，李婷婷估计是预想着六尾会用火花招式，都做好了全套打算，谁知道这个李贺不按照普通套路出牌，大家遇到他的时候小心点，这个人套路太深，不可深交！”
　　“请全体训练家们注意，要是自己的精灵身上有可以食用的地方，一定要提前吃了，不能便宜了对手。”
　　“古有抄家灭族，今有六尾灭敌吃它身。”
　　再看完第二个视频，林夏樱都能体会到对手的心情。
　　李贺他太脏了！
　　“学到了，明天我也买一瓶绿色荧光粉撒在伊布的毛发里，用得时候让伊布一抖毛，再使用电光一闪招式。”
　　“这位李贺选手，简直一言难尽啊！”
　　再回味了一下自己的两场对战，林夏樱突然觉得索然无味起来。
　　表现优秀的小火龙在对比之下，好像，也有些普普通通。
　　看了眼跑步机上的小火龙，林夏樱默默走过去，把跑步机的设定速度+1，+1，+1。
　　小火龙：“咔給？？？”
　　……
　　秦都青少年杯预选赛的第二天，吃完早饭，李贺和六尾前往省体育馆。
　　在B区13号场地，李贺也见到了本场的对手。
　　“李贺选手，这是沈东文选手，沈东文选手，这是李贺选手。”裁判熟练的介绍道。
　　不知道为什么，从等待到对战开始，沈东文一句话都不说，李贺很费解：“？？？”
　　这么高冷？
　　六尾对沈东文选手以及他的精灵壶壶感官很不好。
　　因为六尾友好的打了声招呼，但壶壶却一脸警惕的看着六尾，不回话。
　　就是盯着六尾看。
　　壶壶是虫、岩石双属性精灵，外形看上去像一只小龟，它的身体是一个多孔洞的红色硬壳，有着蛇一般的黄色头部，顶着一双小眼睛。
　　沈东文也把壶壶带在身边，没有收进精灵球中。
　　“壶壶这种精灵的防御力惊人，一身红壳比杰尼龟的龟壳都硬，光靠电光一闪招式的撞击力，没准都破不了防。”
　　捏了捏下巴，李贺若有所思的想着。
　　甩着尾巴，六尾好奇的瞄了壶壶一眼，唰的一下，壶壶直接把四肢、头缩入壳中，只透过缝隙，用一双小黑眼异常警惕的盯着六尾。
　　六尾：“……”
　　好怂啊溜(◦˙▽˙◦)。
　　比赛之前，李贺照例跟六尾耳语几句，六尾萌点头。
　　看到这一幕，沈东文心里阴影面积增加。
　　“他在跟六尾说什么？”
　　“不行，不能想，一想可能就中了他的套路，我就按照我的打法来，绝不BB，直接硬干。”
　　沈东文也是交得起‘秦都青少年杯信息百科’论坛会费的人，自然也看过李贺的对战视频。
　　对战一开始，沈东文就连下两个指令：
　　“壶壶，缩入壳中，滚动！”
　　马东阳的杰尼龟使用过缩入壳中招式，这一招能让精灵将身体缩进壳中，提高防御力。
　　而滚动招式，则是通过连续滚动攻击对手，如果没有障碍物，精灵的滚动速度会越来越快，速度变快，撞击力也会随之变强。
　　壶壶两招连用，四肢、头部缩进壳中，整个外壳就像是一块滚石朝着六尾碾压冲去。
　　“躲开。”李贺发出了神技指令。
　　“你说躲开，六尾就能躲开？”沈东文面色古怪。
　　场外围观人员窃窃私语起来。
　　“壶壶本身的素质再加上缩入壳中招式的提升，这壶壶的防御力得强到什么程度？”
　　“这李贺就下一个躲开指令？难道他不知道滚动招式下，壶壶的速度是越来越快的吗？六尾能躲开一次，难道还能次次都躲开？”
　　“我去，六尾的躲闪速度也太快了吧！”
　　眼看着壶壶就要撞击到六尾，唰的一下，六尾利用电光一闪·改招式，蓦然横移了一米，轻松的避开了壶壶的滚动招式。
　　壶壶的滚动招式是不错，但比起杰尼龟的导弹攻击真是差了一大截，六尾根本没使出全力，就一次次的避开了壶壶的滚动撞击。
　　随后，哪怕壶壶的滚动招式速度提升到极限，也碰不到六尾的一根毫毛。
　　全程，壶壶努力朝六尾滚动撞去，但越努力越绝望，最后，壶壶累得维持不住滚动招式，停了下来。
　　“上，火花。”瞅准时机，李贺果断下令。
　　听到李贺的声音，六尾快速的跑到了壶壶身边，用爪子摁住壶壶的外壳，六尾朝着壶壶喷出了一团火焰。
　　火烤壶壶。
　　“不行啊，六尾的躲闪技巧太可怕了，没看出来怎么动的，就突然间，横移了出去，简直跟瞬移一样。”
　　“壶壶的防御力再惊人，也抗不住这样烤吧？这要是长时间下去，岂不是成了烤壶壶？”
　　没时间理会周围的杂音，沈东文急得满头大汗，赶紧道：“壶壶，趁着六尾一口火吐完，迅速用缠绕招式挣脱出去。”
　　缠绕招式能让精灵利用自己的触手攻击对手，听到训练家的指令，被火烤的熬不住的壶壶趁着六尾一口火吐完的间隙，赶紧伸出如触手般的四肢缠住六尾的爪子。
　　一边利用缠绕招式的力量挣脱六尾爪子的束缚，一边探出蛇状的头颅，壶壶大口吸气，惊魂未定。
　　然而，只听李贺一声“六尾，开饭了”，六尾蓦然一口咬住壶壶的脖颈，再一爪捏住壶壶的头。
　　感受着脖颈上的尖牙、头部的握力，壶壶一动也不敢动：
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　求壶壶此刻的心理阴影面积有多大。
　　壶壶也是看过‘六尾吃喇叭芽’视频的，不然也不能这么警惕。
　　所以壶壶现在害怕极了，脑海中就一句话：
　　别动，动就是食物。
　　这场对战的裁判好巧不巧的正是B区8号场地的那个裁判。
　　看到这一幕，裁判嘴角抽了抽。
　　好家伙。
　　六尾这是又开饭了吗？

第四十七章 小老弟，你很识相嘛（求推荐票！）
　　一时间，B区13号场地宛若一幅凝固的画卷。
　　壶壶使出了缠绕招式，用触手般的四肢使劲缠住六尾的爪子。
　　而六尾咬着壶壶的脖颈，棕红色的脚爪捏着壶壶的蛇状头颅。
　　“溜……！”
　　咬着壶壶的脖颈，六尾发出了低沉、含混的威胁叫声。
　　即便围观人员没有李贺那高超的脑补能力，也能翻译出六尾的意思：
　　别动！动就捏爆你的狗头！（伊藤静超凶御姐音）
　　壶壶慢慢松开触手，举四肢投降。
　　壶壶：┗( T﹏T )┛，偶服啦。
　　“这怂包。”
　　沈东文无奈吐槽道。
　　如果方才没让壶壶用缠绕招式的话，也许……
　　还是会输。
　　壶壶的红色外壳能抗住六尾的火花招式，但壶壶的身体却不行。
　　壶壶的红色外壳上有孔洞，所以，火花招式还是能透过这些孔洞伤到壶壶的柔软身体。
　　算来算去，沈东文不得不承认，自己是真的没有胜算。
　　唉，前功尽弃，要知道，为了让壶壶学会滚动招式，他可是从山顶上把壶壶一脚踢了下去。
　　当时脚都踢肿了……
　　沈东文叹了口气。
　　壶壶明显是没有战斗的勇气了，裁判按照对战规则，吹了下口哨，催促壶壶继续对战。
　　又等待了一会儿，看到壶壶依然没有反抗的举动，裁判宣布结果：
　　“壶壶失去战斗意志，李贺选手获胜。”
　　“溜！”
　　六尾这才松开嘴，很是满意的用爪子拍了拍壶壶的头。
　　六尾：(*^ω^*)ﾉ(._.`)，小老弟，你很识相嘛。
　　壶壶又憋屈又生气，还不敢反抗。
　　“不愧是用雷文道馆的秘传开发出的躲闪技巧，电光一闪·改。”李贺心道随着六尾实力的提升，这一招还会越来越神。
　　经过这段时间的练习，六尾对这一招已经驾轻就熟，比使用电光一闪招式时要省力许多。
　　“溜溜溜！”
　　跳到李贺肩膀上，六尾清脆的叫了叫。
　　潜台词：我是不是可溜了。
　　揉了揉六尾的小下巴，李贺用上了推拿按摩技巧，顿时让六尾发出了舒服的叫声。
　　随着李贺的捏揉按搓，六尾惬意的眯起眼睛：
　　(*๓´╰╯`๓)
　　场地另一边，面对情绪低落的壶壶，沈东文安慰道：
　　“不就是打输了吗，算得了什么，下次咱们再赢回来，走，带你去吃大餐。”
　　“呲哣，呲哣（＾＿＾）！”
　　壶壶顿时来了精神，高兴的挥舞起了触手。
　　抖抖耳朵，六尾听到了“大餐”这两个字眼，看了李贺一眼又挪开。
　　李贺窒息了，对面是什么骚操作，壶壶打输了还吃大餐，那我呢？
　　沈东文这是把我架在火架上烤啊！
　　李贺痛心疾首。
　　“六尾啊，看到没有，这就是熊孩子是怎么诞生的，你将来可不能学沈东文，带小弟的时候一定要赏罚分明！”
　　“你想想看，我的钱是不是就是你的钱，你要是学沈东文，将来小弟能吃到你连哞哞牛奶都喝不起。”
　　根本就是没钱的李贺胡说八道，反而把“沈东文和壶壶”当做反面教材。
　　六尾陷入了沉思，貌似，好有道理的亚子。
　　小弟做错了事，得请小弟吃大餐，那小弟做对了，岂不是要餐上加餐？
　　这一顿顿下来，自己的小钱钱岂不是－1，－1，再－1？
　　根本就没有＋的时候啊溜！
　　这样一想，六尾顿时用看“笨蛋”的无语表情扫了沈东文一眼：
　　(￢д￢。)，败家训练家。
　　成功把六尾忽悠瘸了的李贺心道我的钱是你的钱，但你是我的……如此一来，你的钱，不还是我的钱。
　　嘿嘿！
　　跟裁判打了声招呼后，李贺带着六尾离开场地。
　　时间还早，他也不着急回家，就在附近转悠起来。
　　“这是，天蝎？”在E区5号场地，李贺停下了脚步。
　　场地上，一只紫色的精灵在低空盘旋，这只精灵外形如蝎子，却又有着一双蝙蝠翅膀。
　　在训练家的命令下，精灵·天蝎就在场地上空一圈圈的盘旋，用毒针招式攻击对手。
　　天蝎钳子一伸，暴雨般密集的紫色毒针从钳口攒射而出，急促地射向对手。
　　比赛中途，天蝎的对手就中毒倒地，体力耗尽陷入了昏迷。
　　普通的毒针招式只能射出几根毒针，但这只天蝎的毒针招式跟毒针雨一样，足以让普通的训练家头皮发麻。
　　“把毒针招式练成了范围轰炸，再加上天蝎会飞，这就是一架小体型的遥控轰炸机啊，如果是之前的六尾，还真有点危险，幸亏我有底牌。”
　　李贺暗想着。
　　获胜后，天蝎一边盘旋，一边发出了兴高采烈的大叫声。
　　看着耀武扬威的天蝎，好胜心强烈的六尾忍不住叫了一声。
　　两只精灵一对眼，根本不在意陆地种的天蝎直接笑嘻嘻的做鬼脸，吐舌头：略略略~
　　小小的喷出了一缕火苗，六尾：Ψ(￣∀￣)Ψ，遇到就烤了你。
　　而李贺，认真的打量着天蝎的训练家的…大长腿。
　　瞧瞧，那大长腿…上的悬挂的精灵球是多么的耀眼好看。
　　李贺觉得这名训练家是故意把精灵球悬挂在大长腿边上的，目的就是为了分散训练家的注意力。
　　可惜，他没有证据。
　　不过，这‘大长腿招式’也有破解方法。
　　看到腻，就能毫不在意。
　　李贺：你以为我是馋她的身体？错！我是在破解她的战术！
　　（天蝎的训练家：？？？）
　　……
　　时间一晃而过。
　　下午，第四场对战。
　　李贺第四场的对手是一位戴着眼镜、说话腼腆的女生。
　　面对这位对手，李贺和六尾毫不放水，稳扎稳打，不给对手一丝翻盘的机会，为的就是帮助这位女生发现她自己有多弱小，让她面对现实，从而奋发向上，努力训练……
　　全场下来，六尾只用了躲闪技巧电光一闪·改，以及电光一闪招式就解决了对手。
　　第二天的预选赛一结束，参赛选手只剩下了三百人左右。
　　按照秦都青少年杯的赛程安排，明天还会进行一天的预选赛筛选，只留下128名选手进入到预赛阶段。
　　在秦都青少年杯预赛，官方会将这128名选手分成十六个组，进行小组内对战。
　　虽然官方没有明说，但明眼人都能看出来，这种方法是为了让之后的十六强决胜赛更精彩。
　　十六个小组中，每一组肯定都有一名官方看好的选手。
　　俗称：种子选手。
　　回家路上，看了眼银行卡余额，李贺没吃炒面，而是默默买了桶泡面。
　　“唉。”
　　生活不易，李贺叹气。
　　同一时间，啃着获胜奖励‘奥力奥饼干’，六尾感觉这饼干是不良品。
　　却又没有证据。
　　“溜……”
　　买到次品，六尾叹气。
　　……

第四十八章 有亿点点问题（求推荐票！）
　　预选赛第三天。
　　上午，第五场对战！
　　不知为何，这一场的对手依然高冷，连个招呼都不打，李贺不明所以：“？？？”
　　怎么一个个都如此的具有BOSS范？
　　然后……
　　六尾还是只用了躲闪技巧电光一闪·改以及电光一闪招式，就把对手打出了GG。
　　中午吃街摊炒面的时候，手机一震，李贺拿起来看了一眼，是秦都青少年杯官方的短信：
　　“下午的对战轮空了，直接晋级预赛，明天休息一天？其余信息请关注秦都青少年杯官方论坛。”
　　李贺放下手机，没有惊喜。
　　没有轮空的选手才需要惊喜，因为他们撞上了十分之一的概率。
　　下午，回到家，李贺刚躺在沙发上，就接到了季子铭的电话：
　　“李哥，牛逼啊，五连胜，直接晋级了……对了，下午你有空了吧？咱们聚聚呗？”
　　李贺略懵逼，我连爸妈都没通知，你怎么又知道了？
　　这小子哪里来的消息？
　　下午无事，李贺跟季子铭、王自卫、白云飞三人约好了在秦都市东城区市民中心地铁站附近的啃德姬会面。
　　三十分钟后，到了啃德姬门口，李贺推门而入，没有点餐，一脸淡然的走到二楼。
　　找了个有插座的四人座位，李贺开始给手机、笔记本充电。
　　看着邻座小朋友手中的圣代，六尾渴望的甩了甩尾巴：
　　“溜(๑ŏ﹏ŏ๑)……”知道家里没钱的六尾忍痛别开了视线，可恶的圣代，你奏开！
　　“再忍忍，我一个月前又上传了两个大保健视频，现在也有百万播放量了，钱明天到账，到时候吃什么啃德姬，直接五星级酒店烛光自助餐搞起。”
　　李贺安慰了一句。
　　啃德姬作为蓝星联盟内的五百强企业，全联盟内都有连锁店。
　　服务宗旨是：提供一个让您与精灵一起用餐的和谐环境，做您的心灵港湾。
　　所以啃德姬并不禁止训练家放出精灵。
　　二楼内的年轻训练家就不少，李贺瞄了左前方的小姐姐一眼。
　　这位小姐姐脖颈上戴着一个黑项圈，一身东瀛区那边的黑色学生装，打扮很是前卫，此时她正托着脸颊一侧，给一只小熊模样的精灵擦嘴角。
　　瞄了眼悬挂在胸脯上的精灵球，李贺暗赞一声。
　　真圆。
　　突然冒出了一个想法，李贺对着六尾耳语一声：
　　“六尾，你过去跟那只小熊模样的精灵打招呼。”
　　李贺知道那只小熊模样的精灵叫什么，是熊宝宝，一般属性精灵，最显著的特征是头顶的月牙印记。
　　熊宝宝模样可爱，对正常女生的伤害力是：+∞
　　然而六尾的萌力也不小，啪嗒啪嗒跑过去后，六尾果然吸引了小姐姐的注意力。
　　李贺顺势走过去，一来二去，就跟名叫“陈雨嘉”的小姐姐混了个面熟。
　　陈雨嘉的熊宝宝也很大气，“汐昧汐昧”的叫着，跟六尾欢快聊天，并且把薯条等零食分给六尾。
　　六尾：٩(๑^o^๑)۶
　　从聊天中得知李贺是来参加秦都青少年杯的，陈雨嘉随口问了一句：“你不去训练场练习招式吗？”
　　“不去。”
　　李贺果断摇头。
　　开玩笑……
　　我也想去，但钱包允许吗？！
　　“哦”了一声，陈雨嘉看了看时间，都到下午了，对方还在这里打发时间，也没有去哪个训练场抓紧时间苦练……
　　眼神中闪过一丝了然，陈雨嘉斟酌了一会儿，才道：
　　“其实我也参加过秦都青少年杯，败在了一只波波手上，咱们的精灵在前期，对上会飞的精灵真没什么优势，所以，就算是输了也很正……”
　　“李哥，五连胜晋级预赛，牛逼啊！”
　　就在这时，季子铭的声音打断了陈雨嘉的话。
　　原来王自卫三人一上啃德姬二楼，就看到李贺跟一名颜值高、还会打扮的小姐姐坐在一起，有说有笑。
　　白云飞受到了亿点伤害，心道卧槽，这才多久，李哥又换了一个小姐姐勾搭。
　　王自卫怂了，不知道该不该上前打扰，反倒是季子铭毫不在意，一脸激动的就上去了。
　　季子铭之所以激动，是因为听到李贺晋级时，季子铭的姐姐一脸懵逼。
　　猴怪面目狰狞，无能狂怒。
　　当时，看到老姐和猴怪的表情，季子铭只感觉到一股酸爽从头爽到脚。
　　所以，原先情商比较高的季子铭才会二话不说的上前搭话。
　　实在是过于激动，情商－1。
　　陈雨嘉：“？？？”
　　五连胜，晋级预赛？
　　看了眼李贺，陈雨嘉的表情变得有些微妙。
　　情商降低的季子铭激动到停不住嘴：
　　“李哥，我就知道！我就知道你能五连胜晋级预赛！”
　　“毕竟你的六尾可是在一个多月前就秒了波波。”
　　“前不久，还逆属性无伤打赢了杰尼龟……区区青少年杯的预选赛，是不是毫无难度，一路碾压？”
　　听着季子铭的话，陈雨嘉的表情越发的微妙。
　　一、一个多月前，就秒了会飞的波波？
　　逆属性打赢了杰尼龟，还无伤？
　　我当初怕不是过于萌新？
　　心中钦佩，嫉妒，惆怅，叹息，种种情绪让陈雨嘉面色复杂。
　　熊宝宝作为精灵倒是很单纯，双眼闪星的望着六尾：
　　“（✪ω✪），汐昧！汐昧！”
　　叼着熊宝宝的薯条，再面对着熊宝宝单纯崇拜的视线，六尾毕竟稚嫩，还有些害羞：
　　〃∀〃
　　过了一会儿，中途，陈雨嘉不想打扰李贺四人的聚会，找了个借口就此离开。
　　两个小时后，聚会结束，李贺也带着六尾回到了家中。
　　当晚，秦都青少年杯官方网页更新了新内容，放出了进入到预赛的128名选手名单。
　　与此同时，正在浏览网页的李贺眼前也跳出了几行字。
　　【叮！获得成就：】
　　【五连胜，赢得秦都青少年杯预赛参赛资格！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【任意技能提升一级！】
　　【叮！技能合众语lv1提升至合众语lv2！】
　　【合众语，lv2，0/200（你能熟练的使用合众语，进行书面语的翻译，但日常对话还是稍显青涩）】
　　“为什么提升的不是推拿按摩技能？？？”
　　李贺脸一黑。
　　本来，在研读小菊儿的速率理论的时候，合众语技能就快升级了。
　　这一下，真是血亏，过于非酋。
　　李贺闭目回味了一下，没感觉到有什么特殊变化。
　　随后，李贺准备进行翻译录音工作。
　　把一首歌作为谢礼送给雷文道馆主小菊儿。
　　《only my railgun》！
　　平行世界番剧《某科学的超电磁炮》的片头曲，这首歌描绘的就是一名操纵电能的超能力者。
　　显然，《only my railgun》跟电属性道馆主小菊儿简直是绝配。
　　正好可以用来还“基础速率理论”秘传的人情，虽说基础速率理论文件是相当于拿‘再来一次’战术换来的，但李贺还是感觉略有亏欠。
　　惊喜的是，lv2的合众语能力让李贺将歌词也翻译成了合众语。
　　再配合上李贺还算过得去的唱功、音感，一直忙到深夜，李贺终于录出了一个合心意的音频文件。
　　没有录音棚录出来的那种质量，但当礼物送人足够了。
　　打开电脑，李贺登陆《精灵·虚拟对战》游戏。
　　再打开聊天界面，找到小菊儿的ID。
　　上传完音频文件‘only my railgun’，李贺的轻度强迫症发作，忍不住又附言了一句：
　　‘你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰’。
　　点击发送，李贺心道这句话跟《only my railgun》是绝配，要是缺了就差点味道，歌与这句话一起发才算是圆满。
　　发送完，李贺往椅背上一靠。
　　舒服了，这种还完人情的感觉，分外愉悦。
　　“正好，上次拿了溯传道馆主彩豆的一般属性宝石，干脆把这个当回礼。”
　　李贺再点开彩豆的B站账号，私信过去了一个文件：
　　【九宫八卦步.ppt】
　　“既然给小菊儿都附言了一句……”
　　李贺想了想，又发送了一条信息过去：
　　“伽勒尔千山千水千精灵，溯传镇一天一地一佳人。”
　　一口气弄完，李贺心情美美哒。
　　等录歌时的激昂情绪下去后，李贺瞄了一眼聊天界面。
　　仔细想想自己发送过去的那两句话，李贺面色古怪。
　　再瞄了一眼聊天记录。
　　“这两句话，好像、似乎、可能——”
　　“——有亿点点问题？”

第四十九章 种子选手（求推荐票！）
　　“这两句话是不是有歧义？”
　　望着电脑屏幕，李贺陷入了沉思。
　　片刻后，李贺又给雷文道馆主小菊儿发送了一条消息过去：
　　“刚才六尾要喝奶，我少打了一句话，完整的应该是——”
　　“——你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰，唯我超电磁炮永世长存。”
　　紧接着，李贺又打开B站后台界面，给溯传道馆主彩豆发过去了一句：
　　“方才那句话纯粹是感谢你的一般属性宝石，没有其他含义。”
　　发送完，李贺又感觉：
　　怎么又有种此地无银三百两的味道？
　　算了。
　　即便是有问题……
　　出问题的也是“悲风大帝”，关我李贺何事？
　　这样一想，抱着有问题就删号的李贺心里毫无波动，甚至于还撸了撸在键盘旁边打盹的六尾。
　　本能的用爪子打掉李贺的坏手，六尾缩成一个橘红色肉团，还用六条尾巴当被子，睡得又香又甜：
　　(∪｡∪)｡｡｡zzz
　　看了眼时间，才十一点半，李贺舒服的靠着椅背：
　　“看会儿朋友圈。”
　　习惯性的拿起手机，打开企鹅、W信。
　　不出意外，班级群消息99+。
　　王佳佳：“没想到今年咱们班上居然能有两个人打进预赛，李贺和林夏樱他们俩也是付出了很多，其他人看不到的努力吧。”
　　张迪：“可不是，夏樱现在还在训练场特训呢。”
　　吕轻侯：“@陈独绣，秀儿，你怎么不说话？是不是你也晋级了，在默默装13？”
　　正在窥群的陈独绣没好气的发消息上去：“我今早遇到了一个开挂的御剑流玩家，这能赢？【图片】，【视频】。”
　　图片视频中拍到的是一把带鞘古剑，悬浮在半空中，如同仙侠画风里的仙剑。
　　“我去，居然是独剑鞘。”
　　李贺都稍稍吃了一惊。
　　独剑鞘，幽灵、钢双属性精灵，外形如同一把仙剑，实际上，还真相当于一把有灵智的仙剑。
　　独剑鞘天生自带御剑术，波波挡不住也实属正常。
　　“不羡慕，等六尾进化成九尾，一条尾巴用一种剑术，到时候九尾齐出，谁与争锋。”李贺再看了一眼视频。
　　视频中，男训练家站着不动，独剑鞘环绕其身。
　　简直是装逼如风，常伴吾身。
　　“这B装得，迟早得挨雷劈。”
　　关掉视频，李贺瞄了眼群聊。
　　陈独绣：“@王自卫，李贺现在在干嘛？是不是在训练场熬夜苦训？”
　　王自卫：“你可想多了，我下午见他的时候，他居然勾搭上了一个精灵大学的时尚小姐姐，谁知道现在在干什么，喏，偷拍了个背影【图片】，正脸别想了，要尊重人家的隐私权，只能说，老陈，你的钱包和颜值都不配。”
　　陈独绣：“……”
　　吕轻侯：“……”
　　默默关掉企鹅，李贺：“……”
　　我那叫勾搭？我明明是为了让六尾吃口好的而出卖了自己的节操。
　　“六尾，去浴缸里泡着，散发热量把水泡热，然后你再去打开天然气，开火，泡你的火焰澡。”
　　李贺将六尾摇醒，让它干这个年纪该干的活。
　　散发热量烧热水，可以锤炼火焰刀秘籍上的诀窍，让六尾更擅长于操纵火焰、热能。
　　泡火焰澡，可以循序渐进的开发六尾的引火特性。
　　这就是所谓的，道法自然，让训练融入生活。
　　睡得美美哒被突然叫醒，六尾还有点起床气：
　　“溜……”
　　“快去，弄完了早点睡，明早八九点B站的钱就到账了，中午给你买啃德姬的圣代吃。”
　　“溜溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”一听有圣代吃，六尾开心的就跑去做家务了。
　　李贺默默给自己点了个赞。
　　这就是销售学当中的技巧。
　　怎么给和尚卖梳子？
　　没有需求，那就创造需求。
　　同样的，没有弱点，那就创造弱点。
　　六尾也不是一开始就爱吃圣代、零食，喜欢吃好吃的，这完全是李贺故意培养的，让六尾爱上美食。
　　如此一来，自然而然的，它就会用火花招式烧水，学会控制火候做饭，想要挣小钱钱。
　　与此同时，六尾也就多了一个沉迷于美食的弱点，可以被自己更好的‘用爱培养’。
　　“小六尾啊，你训练家还是你训练家。”
　　“差点忘了！六尾，你今天的宫斗剧还没看，我现在把手机拿过去，你一边加热水一边看啊！”
　　正在加热一浴缸冷水的六尾：
　　“溜(lll￢ω￢)……”
　　我好难一六尾。
　　……
　　同一时间，季子铭家。
　　季子铭、王自卫、白云飞三人打了把《精灵·虚拟对战》的最新模式，三人团战。
　　这种模式近似于王者荣耀，给一个大场地，并且会刷新出一些带着特殊道具、恢复体力的树果的‘野怪’精灵。
　　对战双方可以选择先打野怪，或者直接开团战。
　　“老王，你上啊，团战了，你能不能别指挥精灵去打野啊！”
　　“小季，你说，你是不是敌军派来的奸细！你怎么挂机了？！”
　　“啊……跪了，小季，送人头都不是你这么送的啊！你在看什么？”
　　“打什么游戏，还有几分钟，到了零点，秦都青少年杯信息百科论坛会公布出十六个小组的十六名种子选手。”
　　三人等了几分钟，季子铭刷新网页，点了进去：
　　“这个信息网预测的挺准的，去年预测的种子选手果然全部突围而出，成为了十六强选手。”
　　“等等，我找找看……什么情况？李哥竟然不是种子选手，有黑幕吧？”季子铭瞪大了眼睛。
　　“我查一下。”白云飞拿起自己的笔记本电脑，登陆网页，查了一下：
　　“李贺他在F组？F组的种子选手是……大岩蛇！？”
　　“大岩蛇？？？”
　　王自卫惊了：“我去，这人家里是有矿山吧？”
　　大岩蛇：一种岩石、地面双属性的岩石蛇类精灵。
　　大岩蛇，顾名思义，“大”，体型大，普遍身长8.8米，蛇首能有小型汽车那么大，“岩”，大岩蛇浑身上下由岩石矿物成分构成，“蛇”，大岩蛇的行动、模样如同巨蟒。
　　一般人家先别说买不买得起大岩蛇的精灵蛋，根本就没地方养。
　　“我一直不明白一升阔乐瓶那么大的精灵蛋，怎么能孵化出大岩蛇。”
　　王自卫感叹了一句，又不解道：“可是，大岩蛇虽然体型大，但速度慢啊……”
　　“不慢了，在地下，大岩蛇的移动速度通常也能达到22m/s。”季子铭随口道：“一看你就没做暑假作业，精灵学作业上有这道题。”
　　再点开大岩蛇的预选赛视频，三人算是明白了为什么大岩蛇能被评为种子选手。
　　8米多长的岩石大蛇看上去有多庞大？
　　简直如同三层楼那么高。
　　第一个视频体现的最明显，大岩蛇VS小拉达。
　　小拉达这种猫咪大的紫色老鼠精灵在大岩蛇面前就是个宝宝。
　　一个招式没出，大岩蛇仅仅盯了小拉达一眼，发出了低沉、充满威胁力的吼叫声。
　　小拉达腿脚发抖，丧失了战意：
　　(＞﹏＜。)
　　霸气侧漏大岩蛇，弱小无助小拉达.mp4。
　　“大岩蛇是岩石、地面双属性，还克制六尾的火属性吧？”季子铭算是半个学霸，自然把属性克制表全部背了下来。
　　王自卫、白云飞两人面面相觑。
　　想想自己的精灵，再想想大岩蛇，白云飞心道大家同为新人，站在一个起跑线上，结果我用小手枪你开“高达”是不是过分了？
　　王自卫则有些忧心，大岩蛇啊，李哥和六尾有把握吗？
　　……

第五十章 草之宝石，溯传呼吸法（求推荐票！）
　　伽勒尔地区，溯传镇，溯传道馆。
　　宽广的木质道场上，道馆学徒、精灵整齐的练习格斗术。
　　看着怪力偷偷摸摸的拿起手机，一脸期待的盯着屏幕，正在传授格斗技的溯传道馆主彩豆：“？？？”
　　苍白色短发，黑白运动服，溯传道馆主彩豆挑了挑眉。
　　怪力最近老是偷偷摸摸的看手机。
　　先是一脸期待的拿起来，看一会儿，又失落的放下。
　　什么情况？
　　怪力也是格斗属性的精灵，再加上作为道馆主的主力精灵，实力超群。
　　察觉到彩豆的视线，怪力心里一惊，面上不动声色，但身体肌肉却绷紧了一息。
　　再若无其事的走到道场外，怪力才松了口气。
　　“怪力这状态，怎么感觉像是谈恋爱了？”
　　这样一想，彩豆蓦然一惊。
　　好像，似乎，可能，还真是这么一回事？
　　前段时间，怪力练习招式的时候，都情绪激昂，还不时的偷偷看着她，露出了奇怪的笑容。
　　然后，过了几天，怪力又老是看手机……等消息？
　　“难不成，网恋了？”
　　彩豆大脑一片空白。
　　精灵网恋了该怎么办？
　　与此同时，看着“悲风大帝”传来的文件、消息，怪力蓦然松了口气。
　　好难，真难，帮训练家谈恋爱好难啊。
　　这段时间等消息，等的怪力整个人是又焦躁，又忐忑。
　　太难了。
　　怪力：╮（╯＿╰）╭，我承受了普通精灵不能承受的压力。
　　等到“悲风大帝”的回信，舒心后，怪力才打开了“九宫八卦步”文件看了起来。
　　“嘅呖……”
　　越看，怪力的神情越凝重。
　　不同于李贺那种武盲，怪力虽然是精灵，但却是实实在在的武道专家。
　　九宫八卦步看似简单，但正是简单，才不凡。
　　这门步法不需要有多高深的武道文化，只需要按照步骤图谱，日夜苦练，就能自然而成。
　　而且还能融入到生活作息、许多招式中。
　　居然是一门适用性很广的秘传！
　　不愧是“悲风大帝”，在谈恋爱前期，互相表示好感的时候，就随手一个秘传。
　　大气啊！
　　怪力作为格斗属性的精灵，天生就喜欢豪气的人。
　　怪力：(๑•̀ㅂ•́)و✧，不愧是敢率先对彩豆发动攻势的男人。
　　就在怪力看“九宫八卦步”文件的时候，道场里“嘭”的一声巨响。
　　淡定的瞄了一眼道场内，怪力又收回视线。
　　彩豆又把一只偷懒的格斗属性精灵给打了。
　　小事情。
　　“嘅呖~”
　　再看了看“悲风大帝”发的消息，怪力心里美滋滋。
　　什么“纯粹只是感谢，没有其他含义”……
　　唉，这“悲风大帝”还纯情的不行。
　　实力强，为人豪气，又纯情，怪力对“悲风大帝”的好感又增加了不少。
　　怪力又琢磨了一下。
　　这事，是不是快成了？
　　不，不能急，再酝酿酝酿。
　　可是，接下来该回什么礼好？
　　再送一颗一般属性宝石？
　　即便是怪力没什么辅助训练家谈恋爱的经验，却也觉得没新意。
　　略敷衍。
　　挠挠头，怪力觉得不能光自己一个人来承担‘彩豆的未来幸福’这等大事。
　　得找个同伙。
　　想到就做，怪力来到了一个静室。
　　推门而入。
　　一只类人型精灵正盘坐在静室正中间，奇特的是，这只精灵没有接触地面，整个身体悬在空中。
　　这只精灵正是恰雷姆：格斗、超能双属性精灵，模样近似于人型，浑身上下有一种蓝星联盟古印度区的瑜伽武道气质。
　　三言两语，怪力就把事情向恰雷姆全盘托出。
　　恰雷姆静静听着，偶尔点头。
　　沉思片刻，恰雷姆眼中蓝光一片，运用超能力操纵怪力的手机。
　　点开备忘录，打出了一行字：
　　“给他草之宝石，还有溯传道馆的呼吸法。”
　　草之宝石，跟一般属性宝石类似，是属性宝石中的一种，草之宝石里面蕴藏着生命源力，能够提升精灵的草属性招式的威力。
　　而溯传呼吸法，则是溯传道馆的通用型秘传，人、精灵，都可以练习，能够强身健体，固本培元。
　　怪力先是不解：“嘅呖？”
　　为什么不送属性宝石中的火之宝石？
　　再一沉思，怪力恍然大悟。
　　‘悲风大帝’既然要培养六尾，怎么可能没有火之宝石。
　　而六尾在前期，要应对属性克制，必不可少的就要练习草属性招式。
　　所以送草之宝石，才能显示出彩豆对‘悲风大帝’的事情很上心！
　　是经过思考的！
　　再加上溯传呼吸法，虽然很基础，但‘悲风大帝’缺高深秘传吗？
　　自然不可能缺。
　　溯传呼吸法送的主要是‘溯传’这两个字，是在表达‘我认可你’，‘我信任你’……
　　“嘅呖！”
　　怪力钦佩的对恰雷姆竖起大拇指，果然，这种费脑的事还得让爱思考的精灵来干。
　　恰雷姆莫名其妙：？？？
　　我让你送溯传呼吸法是让那个什么‘悲风大帝’身体健朗点，能抗揍，别被彩豆随手一推给推进医院了。
　　至于草之宝石，我是在提醒他，热爱大自然，珍惜生命，努力练习溯传呼吸法。
　　草之宝石里蕴藏着生命源力，对练习溯传呼吸法也有那么点作用。
　　长时间佩戴的话，对人身体也有好处。
　　总体而言，还是为了‘悲风大帝’的身子骨能强健一点。
　　恰雷姆对‘悲风大帝’没有什么太大要求，只期盼一点：顽强的活着。
　　别一不小心，让彩豆守活寡。
　　两只精灵一合计，就开始操作起来。
　　隔着老远，大树下，看着怪力的背影，彩豆忧心忡忡。
　　身为一名开明的训练家，彩豆不想干涉怪力的私生活。
　　微风吹拂着苍白色的短发，彩豆小小的叹了口气：
　　“希望跟怪力网恋的精灵不要太弱。”
　　彩豆要求只有一个：
　　要抗揍，皮得厚。
　　跟恰雷姆商量完，怪力通过B站账号，给“悲风大帝”先是打赏了一枚草之宝石。
　　随后，怪力又私信过去了一份文件：
　　“溯传呼吸法.txt。”
　　紧接着，怪力想了想，又发送了一条自认为能拉进关系的友好话语：
　　“有时间的话，我们来打一架吧，拳拳到肉的那种。”
　　……

第五十一章 六尾的“火焰衣”（求推荐票！）
　　次日清晨。
　　“工商精灵银行收入3516.07元（B站）。”
　　一条短信让李贺猛然清醒。
　　看了眼余额，李贺心潮澎湃。
　　我终于不用吃酸菜泡面了！
　　钱的味道。
　　真香。
　　“六尾，给，叼着一百块去楼下超市买上两瓶哞哞牛奶，还有……算了，我给你写一个清单，你把钱、清单给收银小姐姐。”
　　叫醒六尾，李贺交给了它一个任务。
　　作为一只成熟的精灵，六尾已经可以自己坐电梯下楼买东西了。
　　事实上，不止他一个训练家这么干。
　　有此觉悟的训练家并不少，所以楼下的超市还有一名精灵导购员。
　　在华润精灵万家连锁超市，精灵导购员，精灵采购员更是常见配置。
　　甩了甩尾巴，叼住纸币、清单，依然坚信“跑腿，就能变强”的六尾雀跃的点了点头：
　　“溜ᕙ(๑^o^๑)ᕗ！”
　　走到门口，六尾跳起来开锁，轻车熟路的出门去采购。
　　“溜……溜……”
　　“啦哒啦哒~”
　　隐约间还能听到六尾跟同样跑腿的小拉达之间的单纯聊天声。
　　“不过，钱怎么多发了一千五左右？”
　　李贺计算过，B站一个百万播放视频下来应该是两千块左右。
　　感觉有些奇怪，李贺打开电脑。
　　刚登陆B站，几条消息就跳了出来。
　　【叮！溯传道馆主彩豆给你打赏了一枚草之宝石！】
　　【叮！溯传道馆主彩豆给你发送了一份文件，请注意查收！】
　　【溯传呼吸法.txt】
　　【您有一条新消息】
　　【溯传道馆主彩豆：有时间的话，我们来打一架吧，拳拳到肉的那种。】
　　李贺当场愣住了：“？？？”
　　事情怎么会发展成这个样子？
　　不合理啊，不对劲啊！
　　这草之宝石是什么意思？这颜色晃得我发慌。
　　本来一个溯传呼吸法，还不至于让李贺心跳加速。
　　关键是配上最后一句话——
　　‘有时间的话，我们来打一架吧，拳拳到肉的那种’。
　　“亲娘啊……这是怕把我当场打死搞出人命，让我提前健健身，做好准备的意思吗？”
　　原本以为溯传道馆主是比较人畜无害的，李贺发现自己想错了。
　　记忆中，关东地区有一位格斗家能够吊打大岩蛇。
　　简直“不是人”。
　　同理可得，彩豆的武力值约等于……一只怪力？
　　想想被一只怪力骑在身上，李贺就头皮发麻。
　　秒秒钟十级伤残的节奏。
　　缓了好一会儿，李贺还是下载了溯传呼吸法。
　　打开文件看了一眼，李贺默默关掉。
　　伽勒尔那边的官方语言，完全看不懂。
　　这东西，也不能随便找个人就翻译。
　　再看了眼视频播放量，李贺大致能明白发生了什么。
　　本来，随着时间，B站“悲风大帝”的流量在慢慢下滑。
　　这是正常现象，属于网红经济，起来快，下去也快。
　　但随着昨晚溯传道馆主彩豆的官方页面更新，增加了一首新诗，再次把“悲风大帝”这个ID推到了风口浪尖。
　　“我刚才应该让六尾再去药店给我买一盒健胃消食片。”
　　没有过多犹豫，李贺主动联系B站官方，商讨好了时间地点，领取那枚草之宝石。
　　当天中午，李贺来到了秦都市市政府对面家属楼的楼顶。
　　李贺发送定位给B站官方。
　　几分钟不到，白裙飘飘、宛若公主，类人型精灵沙奈朵突然出现在了楼顶。
　　是沙奈朵的瞬间移动招式：能够通过超能力瞬移出一定距离。
　　沙奈朵好奇的看了李贺一眼，将手中的白色礼盒递了过去。
　　这次李贺抓住机会，先握住沙奈朵的手，再接过礼盒。
　　然后又递过去了一瓶哞哞牛奶。
　　“这瓶哞哞牛奶算小费，上次你走得太快，没来得及给你。”
　　没有接哞哞牛奶，沙奈朵抽回手，盯着李贺。
　　“……”
　　沙奈朵没有说话，但李贺脑海中却回响起了一道磁性、优雅、充满韵味的…男声：
　　“喝锤子奶，爷喜欢喝酒。”
　　李贺呆若木鸡。
　　仔细看了看李贺呆然的脸，沙奈朵促狭一笑。
　　再使出瞬间移动招式，沙奈朵整个身体凭空消失。
　　李贺：“……”
　　不知为何，李贺脑海中回想起了发生在朋友身上的故事。
　　漫展上，朋友对一个COSPLAYER一见钟情，当然李贺认为朋友是见色起意。
　　朋友比较害羞，从漫展尾随到对方上公交车，又下了公交车，一路跟到了街边商场的男厕所。
　　然后……
　　李贺为了安全着想，跟朋友断绝了联系。
　　……
　　当天下午，李贺集中精力在秦都青少年杯上。
　　随便找了一个新开业的精灵训练场，李贺租了一个小型的对战场进行特训。
　　临近比赛，主要特训的还是那几个项目，独孤九尾招式，火遁·火龙卷招式，能量球招式，以及火焰刀秘籍。
　　眼下，六尾可以一次性动用两条尾巴使用独孤九尾招式进行猛攻，但这涉及到“一心二用”，六尾也需要苦练，才能彻底掌握。
　　同样的，火遁·火龙卷招式也需要进一步的练习。
　　至于火焰刀秘籍……
　　火焰刀秘籍上的诀窍能让六尾对火花招式的操纵更上一层楼。
　　火遁·火龙卷招式便是火花招式，摇尾巴招式，以及火焰刀秘籍的联用。
　　一直到晚上，持续的苦练让六尾对火花招式的掌握更深了一层。
　　利用火焰刀秘籍上的诀窍，再联用火花招式，六尾可以从全身释放出火焰。
　　乍一看可能让人以为是六尾的毛发过于鲜亮，但仔细看，却能发现，六尾的毛发上是真的附着了火焰。
　　看到这一幕，李贺脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　如果六尾用引火特性彻底控制住体表的火焰……以后冬天就不需要暖气空调了，情况好的话，还能省下点照明费。
　　或者，直接把六尾当做会移动的烤肉架，撒点孜然，直接烤肉。
　　“这一招，叫什么？移动小火炉？”
　　李贺暗赞一声。
　　六尾，奥利给！
　　对战场上，发现了火花招式新用法的六尾也很兴奋：
　　“(๑॑꒳॑๑)⸝溜溜溜！”
　　以后半夜起来不怕开灯吵醒训练家了，直接拿尾巴给自己照明。
　　六尾身上的火焰点燃了脖颈上的灰色细绳，叮咚一声，翠绿色的草之宝石掉在了场地上。
　　草之宝石，跟一般属性宝石的吸收使用方法类似，所以在特训的时候，李贺直接让六尾挂在了脖子上。
　　望着被六尾叼起来的草之宝石，李贺想到了彩豆的“拳拳到肉”的消息，喃喃自语道：
　　“虽然不知道这位道馆主以为我是什么意思……”
　　“——但我真不是那个意思啊！”
　　……

第五十二章 我跟你打对战，你却把我做成了一道菜（求推荐票！）
　　秦都青少年杯预赛的赛程安排是四天。
　　十六个小组，每组8人，每个小组分别进行7场组内对战，决出小组冠军，也就是秦都青少年杯的十六强。
　　李贺是F组2号，按照赛程安排，应该是上午第六场，对手是F组1号选手。
　　翌日。
　　吃过早饭，李贺带着六尾前往省体育馆。
　　途中，天气太热，李贺给自己和六尾各买了一个圣代，边走边吃。
　　六尾再次知道了钱钱的好处，心中对冠军奖励更加的渴望：
　　«٩(*´꒳`*)۶»，那可是六位数的钱钱。
　　来到省体育馆内部，李贺看了下周遭。
　　正前方是一圈圈的螺旋阶梯座位，一直延伸到护栏。
　　再往下，则是对战场。
　　进入到预赛后，秦都青少年杯启用的场地是直径30m的圆形普通场地。
　　“李贺！”
　　听到声音，李贺一扭头，就看到了站在一起的林夏樱、伍瑛瑶。
　　不过两人周围还站了几个闷骚的男生，眼睛不住的往两人身上瞄。
　　合情合理，看来不是所有的男生有了精灵就不要妹子的。
　　李贺表示理解。
　　小孩子才会做选择，大人都是通吃。
　　“小伍姐姐，林同学。”
　　想到伍瑛瑶是伍会长的女儿，李贺笑嘻嘻的招了招手。
　　“溜溜溜~”
　　艰难的伸舌头舔圣代底部的残余冰淇淋，六尾不在意嘴边的巧克力奶油，抬头雀跃的打了声招呼。
　　打完招呼，六尾又继续乐此不疲的舔塑料上的巧克力，让李贺想到了小时候舔酸奶盖的自己。
　　“好吃下午再给你买。”
　　李贺大气道。
　　有钱，不慌。
　　说完，他大大咧咧的走过去，这明确的“占领地”行为让内心蠢蠢欲动的男生们熄灭火种，慢慢走开。
　　“林同学，小伍姐姐，你们怎么变瘦了？”
　　走到跟前，李贺习惯性的来了一句。
　　“你胡说的吧。”林夏樱嘴上说着，但嘴角却翘了起来。
　　“没有，我量过，没有瘦，你变黑了，晒太阳太久了容易得皮肤病，在野外训练的时候你应该涂防晒霜。”伍瑛瑶实诚道。
　　不……现代社会，我见哪个妹子几乎都是这样说的，如果穿越到唐代，我会夸你更丰腴了，一句开场白而已，你这么认真我很不好接话…李贺心里嘀咕了一声。
　　聊了几句，三人的话题就转到了秦都青少年杯上。
　　“李贺你在F组？我小一些，我是D。”林夏樱说完，意识到了什么，脸一红。
　　“我在G……”伍瑛瑶话到一半，就被广播声打断：
　　“秦都青少年杯预赛即将开始！”
　　“请预赛参赛选手尽快赶到选手室！”
　　“再重复一边……”
　　李贺看了下时间，已经8点37分了，他催促了一声：
　　“走吧，到选手室再说。”
　　预赛即将开始，大部分的观众已经开始入场，与此同时，在工作人员休息室，裁判打好领结、将腕表对准时，对战解说员也在检查着装、测试话筒……
　　8点五十分，一名名获邀嘉宾有说有笑的坐在第一排位置上。
　　九点整，秦都青少年杯预赛第一场对战正式开始。
　　与此同时，李贺三人也在场地边缘，近距离观看对战。
　　预赛第一场对战的是A组1号vsA组2号。
　　总共花了不到四分钟，对战结束。
　　在李贺看来，马东阳的杰尼龟都能完胜这两人。
　　在新人阶段，大多数情况下都是看谁先攻击到对方，有实力差距的，基本上一击就能解决对手。
　　对战进行的很快，没有出现焦灼的战局。
　　转眼间，李贺发现下一场竟然轮到自己了。
　　“这么快的吗。”李贺能看到工作人员在向自己招手。
　　“六尾，加油！”伍瑛瑶拿了瓶要比普通口味贵一点的混合果味哞哞牛奶，认真道：“赢了，我请你喝奶。”
　　“溜Ｏ(≧▽≦)Ｏ！”
　　甩了甩尾巴，六尾眼睛闪亮，带着期待，脆生生的叫了一声。
　　“小伍姐姐，那我呢？”李贺拿湿巾擦了擦手，随口问道。
　　在白色小背包里翻了翻，伍瑛瑶拿出了一根香蕉：“我只有这个了，你要吃吗？”
　　“也行吧。”
　　临上台前，毕竟是同班同学，林夏樱也鼓励了一句：“加油。”
　　又说了几句，李贺在工作人员的引领下，来到了选手入场通道，向场地走去。
　　外面，看到选手入场，解说员高声道：
　　“本场进行的是F组的第一场对战，从左边通道走进来的是李贺选手，他使用的精灵是火属性的六尾。”
　　“而从右侧走进来的则是曹景轩选手，曹景轩选手使用的精灵是草、毒双属性的妙蛙种子。”
　　与此同时，走到场地中，曹景轩拿出精灵球，放出了妙蛙种子，进行战前总动员。
　　妙蛙种子模样像是一只牛蛙背着一个大蒜，通体绿色，每一只的妙蛙种子身上都有不同的斑纹，曹景轩的妙蛙种子的斑纹如同星星。
　　无独有偶，看到妙蛙种子，李贺也跟六尾在低声耳语。
　　边说，李贺边教六尾怎么系鞋带，打死结、活结。
　　时间一到，裁判招手示意：“双方，做好准备。”
　　“对战开始！”
　　“曹景轩？名字太长，我叫你小曹吧，小曹你的妙蛙种子的种子提取液你喝过吗？味道甜不甜？现在妙蛙种子身上还有存货吗？”
　　李贺好奇问道。
　　曹景轩不理他，喝道：“妙蛙种子，不要正面进攻，用藤鞭招式从侧面进攻！”
　　下完指令，曹景轩才对李贺道：“我看过你之前对战喇叭芽的视频，那只喇叭芽不行，只有一根藤鞭。”
　　“而我的妙蛙种子一次性能使出两根藤鞭！”曹景轩看过‘六尾vs喇叭芽’视频，不得不承认，这只六尾是点邪门。
　　但一根藤鞭与两根藤鞭可是质的差距！
　　“能用两根藤鞭？秒啊！”李贺眼睛一亮，赞叹道。
　　曹景轩一脸懵逼：“？？？”
　　而此时场地上，妙蛙种子谨慎的待在原地不动，用出藤鞭招式。
　　操纵着两根藤鞭一前一后，一左一右攻向六尾，妙蛙种子试图把六尾捆住。
　　“六尾，上，我们也用藤鞭招式。”李贺下令道：“按照我之前跟你说的方法做。”
　　曹景轩先一惊，又恢复了冷静，这个李贺又在骗人，六尾会个锤子的藤鞭招式：“妙蛙种子，不用着急，沉住气，只要抓住六尾，我们就赢了。”
　　“哒内哒内。”闻言，妙蛙种子也不慌张，就是用两根藤鞭反复攻向六尾，逼迫六尾露出破绽，再捆绑住六尾。
　　眼见左右两根藤鞭同时袭来，六尾没有再躲开，而是快速后撤，与此同时，六尾用出了影子分身招式，分出了一道影分身。
　　李贺茫然了：“？？？”
　　六尾什么时候学会的影子分身招式？我怎么不知道？？
　　“影子分身招式！面对妙蛙种子的藤鞭猛攻，六尾用出了影子分身招式！”解说员高声道：
　　“不知道曹景轩选手要怎么应对呢？让我们拭目以待吧！”
　　“果然在骗人，什么藤鞭招式，这分明是影子分身招式。”曹景轩暗骂一声，这李贺太阴了。
　　再看了眼李贺，见他一脸茫然，曹景轩更是无力吐槽，你还装？
　　有这演技当训练家真是屈才了。
　　深吸了口气，曹景轩来不及细看分出真假，只能喝道：“两个同时攻击，总有一个是假的！”
　　然而，这正中了六尾的下怀。
　　嗖！嗖！
　　就在一根藤鞭打灭六尾影分身的时候，六尾用出了电光一闪招式，以高超的反应神经、极快的速度……
　　一爪捏住了来袭的另外一根藤鞭！
　　随后，一道白光一闪，六尾跑到了场地边缘的栏杆处，把藤鞭一头塞了过去。
　　再用另一只爪子把藤鞭拉回来，六尾漂亮的用藤鞭在栏杆上打了一个死结。
　　“卧槽！什么鬼！？”曹景轩更懵逼了。
　　这是什么鬼操作！
　　还带这样的！？
　　瞪大双眼，妙蛙种子呆滞脸：
　　(=°Д°=)哒内哒内？我的小藤鞭！
　　下意识的用力一拉藤鞭，拉不动，妙蛙种子直接愣住了。
　　对于会藤鞭招式的精灵来说，藤鞭就如同它们的手足，现在手足被捆死在了栏杆上，还打了个死结。
　　以妙蛙种子现在的水准，一是拽不断栏杆，二是也做不到自己给自己解绑。
　　也许“FBI、CIA”级别的妙蛙种子可以像蜥蜴断尾求生一样，玩一下断藤鞭操作，但眼下的妙蛙种子还做不到。
　　曹景轩想都没想过，竟然有人会让精灵把藤鞭捆在对战场栏杆上，你还是个人吗？？？
　　“快！还有一根藤鞭，把那根藤鞭捆在对面！”
　　听到李贺的声音，六尾半点功夫也不耽误，再用电光一闪招式冲向了场地。
　　“哒内！”
　　看到六尾还在打自己另外一根藤鞭的主意，妙蛙种子吓了一跳，赶紧收回藤鞭。
　　可惜，为时已晚，妙蛙种子收藤鞭的速度没有六尾的电光一闪招式速度快。
　　一爪抓住妙蛙种子的另外一根藤鞭，六尾连跑带跳的窜到了场地对面的栏杆上。
　　在观众震惊、懵逼、眼露卧槽的视线中，六尾调整了下藤鞭长度，才慢悠悠的用藤鞭在栏杆上打了个死结。
　　妙蛙种子使用的藤鞭是有极限距离的，不可能无限延伸，以现在的妙蛙种子的实力，藤鞭的长度极限就是二十米左右。
　　所以，一根藤鞭捆在场地一端栏杆上，一根藤鞭捆在场地对面的栏杆上。
　　再加上六尾又调整了一下距离，造成结果就是妙蛙种子被六尾利用“藤鞭招式”，反过来捆绑在了场地中。
　　如同一个被“大字型”绑在床上的人，妙蛙种子左看看，右望望，惊慌失措，呆滞加懵逼：
　　“(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)哒内？哒内哒内！？”
　　“嘿，小曹，还记得我问你的话吗？”李贺招了招手，微笑问道：“妙蛙种子的种子提取液是不是从背部的种子口就能吸到？”
　　前台嘉宾表情微妙，这种骚操作他们也是头一回见。
　　观众席上寂静的厉害，宛若见到了在坟头跳广场舞的大妈们，观众过于吃惊，忘记了出声、吃爆米花。
　　场地边缘，一听六尾vs妙蛙种子，B区8号的那位裁判抢了同僚的工作。
　　捅了捅解说员的腹部，裁判笑道：“看，我说得没错吧，六尾又要开饭了！”
　　解说员心领神会：“各位观众，我解说了无数场对战，今天这一幕我也是第一次见……”
　　“——火属性的六尾真用了藤鞭招式把草属性的妙蛙种子捆在了场地中间！”
　　“刚才我还接到了内幕消息，这只六尾在预选赛就吃了喇叭芽的藤鞭、叶子，还对壶壶下了手。”
　　“看来这次，六尾是把妙蛙种子做成了一道菜，准备开吃了啊！”
　　“曹景轩选手和妙蛙种子要怎么反抗呢？！”
　　我该怎么反抗？曹景轩也呆滞了。
　　我是在打对战，可是对手却把我做成了一盘菜。
　　现在就差开吃了……
　　你问我该怎么反抗？
　　我去(╯°Д°)╯︵┻━┻！

第五十三章 不是我军不努力，而是对手太骚气（求推荐票！）
　　省体育馆，出现了一幕让所有人都记忆犹新的画面。
　　直径30m的圆形大场地上，妙蛙种子被自己的藤鞭招式捆束在了场地正中间：
　　（栏杆）丨丨丨━（藤鞭）妙蛙种子（藤鞭）━丨丨丨（栏杆）
　　本来的话，妙蛙种子若是只有一根藤鞭，它还能尝试着扭曲一下身体，把藤鞭咬断。
　　但现在两根藤鞭牢牢一捆，妙蛙种子几乎无法移动位置。
　　妙蛙种子猛然跳起，又被身子两侧的藤鞭给拽到了地面上。
　　妙蛙种子：(๑ʘ̅ д ʘ̅๑)
　　“居然还有这种反草属性精灵的操作，难怪方才这李贺一听妙蛙种子能用两根藤鞭，立刻拍手称妙，这是真的妙啊！”
　　“你发现没有，对战还未开始前，这李贺好像就在教六尾系鞋带，我还以为只是单纯的想让六尾学会系鞋带，原来是应在了这里。”
　　“一样一样，我也以为是单纯的系鞋带，事实证明，咱俩太单纯。”
　　前台的两名观众窃窃私语。
　　闻声，一名嘉宾笑了起来：“这李贺是早料到妙蛙种子会用出藤鞭招式，估计早就打算把妙蛙种子先捆起来，老二，你怎么看？”
　　这名嘉宾揶揄道：“妙蛙种子的最终进化型就是妙蛙花，不知道你的妙蛙花看到这一幕会作何感想。”
　　被称作“老二”的男嘉宾斜了一眼曾经的大学舍友，淡然道：“上次被我的精灵一击阳光烈焰招式炸上天是哪一位来着，我忘了？”
　　潜台词：别BB，不服来干。
　　“你俩啊。”
　　秦都训练家协会的代表摇了摇头，毕业几年了，这俩关系还是这么好也算难得。
　　“有一说一，这只妙蛙种子能用两根藤鞭，曹景轩选手培育的还是可以的，就是……”
　　怎么能打成这样子？
　　后一句，秦都训练家协会代表没说出口，表情微妙。
　　而此时，看到六尾不紧不慢的朝着妙蛙种子走去，曹景轩咬咬牙：“妙蛙种子，冷静下来！”
　　听到训练家的指令，慌张的妙蛙种子勉强恢复了镇定。
　　“用寄生种子！”
　　寄生种子招式：草属性招式，植入寄生种子，汲取对手的体力回复自身。
　　这一招，让妙蛙种子从背部的大种子中喷出了一粒种子，射向六尾。
　　寄生种子能寄生在精灵身上，通过汲取精灵的体力、能量，生根发芽，迅速蔓延出藤蔓捆住精灵，曹景轩精神一振，还有希望，只要寄生种子捆住六尾，就能束缚住六尾的动作。
　　然后再让妙蛙种子不间断的用寄生种子招式，虽然脏了点，但还是有取胜的希望……
　　“我○|￣|_！”
　　下一幕让曹景轩心头刚升起的希望再次破灭。
　　面对来袭的寄生种子，六尾嗷呜一口就将这枚绿色种子咬在口中，用出了火花招式。
　　火苗一喷，灭了寄生种子的活性，六尾再一咬，咀嚼两下，将寄生种子吞了下去。
　　“寄生种子招式还能这样破解？”
　　“来了来了，六尾开吃了！”
　　“六尾已经进化了，它不再是饿货了，已经学会优雅的吃熟食了。”
　　在观众的惊呼声中，六尾用粉嫩的舌头舔了舔嘴角，回味道：“溜溜溜！”
　　“不要浪费时间了，赶紧的，去把妙蛙种子的种子营养液喝干，再一发火花解决它。”李贺催促道。
　　中途，妙蛙种子是百般反抗，甩出飞叶快刀、寄生种子……
　　却都无济于事，六尾绕到了妙蛙种子的背后，对妙蛙种子的绿色种子下了毒嘴。
　　“٩(✘д✘๑;)۶哒内哒内哒内！”妙蛙种子剧烈挣扎，奋力反抗……
　　随后，挨了一下六尾的火花招式，妙蛙种子怕疼，放弃了：
　　“ o(╥﹏╥)o 哒内………………”
　　曹景轩屈辱的咬着嘴唇，他还没经历过如此憋屈的毒打。
　　不由得，他恶狠狠的瞪向李贺。
　　曹景轩的‘瞪眼’招式没有任何作用，吃饱喝足后，六尾用出了火花招式。
　　熊熊火焰淹没了妙蛙种子的身体，也带走了妙蛙种子的神智。
　　与此同时，响起裁判的吹哨声：“妙蛙种子失去战斗能力，李贺选手获胜！”
　　“不是我军不努力，而是对手太骚气。”
　　“不是我妙蛙种子不反抗，而是六尾它用武力。”
　　“不是我曹景轩没有实力，而是李贺套路深不见底。”
　　在观众嘈杂的呼喊声中，李贺叫回六尾，走进选手通道。
　　……
　　对战结束后，李贺回到了老位置，发现周围的训练家一脸怪异的看着自己。
　　对战场上还响起了几道杂音：
　　“小曹，这藤鞭勒太紧，死结，解不开啊，要不切了吧。”
　　“曹景轩选手，拿出精灵球将妙蛙种子收进去。”
　　“……”
　　看到曹景轩用精灵球收回妙蛙种子，再匆匆离去的步伐，林夏樱都能想到，李贺、六尾给曹景轩、妙蛙种子造成了多大的心理阴影。
　　本来，虽然妙蛙种子是有属性的劣势，被火属性的六尾克制，但……
　　怎么就打成了这样子了呢？
　　“你提前预料到了妙蛙种子会用藤鞭招式？”小伍姐姐是个实在人，张口就问道。
　　问完，伍瑛瑶又钦佩道：“真不知道你是怎么想到的，居然能想到用藤鞭招式把妙蛙种子反过来捆在了场地上。”
　　“多写作，勤动脑。”李贺叹了口气，你知道当年为了喂饱帅气、可爱、又迷人的读者们，我死了多少脑细胞吗？
　　伍瑛瑶侧了下头，马尾甩到一边，一脸不解：“？？？”
　　她没有纠结太久，因为六尾一脸骄傲，催促道：“溜溜溜！”
　　明白六尾是什么意思，伍瑛瑶把混合果味哞哞牛奶插上吸管，递给六尾：“喏，给你。”
　　“溜！”
　　接过哞哞牛奶，六尾甩着尾巴，开心的吸起来。
　　李贺心道，六尾跟记忆中那只会说人话的猫类精灵·喵喵比起来，就是一奶白甜。
　　不行，还是得看宫斗剧。
　　奇怪了，看了这么久的宫斗剧，怎么变化不大？
　　难道是……影子分身招式？
　　但是问剧情，六尾也都知道……
　　李贺：“？？？”
　　李贺怎么也想不到，六尾的闺蜜·卡蒂狗给六尾剧透了好多集内容。
　　李贺没有思考太久，因为伍瑛瑶上场了。
　　临别前，伍瑛瑶放出了独角虫，独角虫看到六尾，顿时扬起上半身，斗志昂扬：
　　“吡吡吡ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　G组第一场对战，伍瑛瑶的对手的精灵是阿柏蛇，毒属性，模样如同一条两米大蛇，通体紫色。
　　面对阿柏蛇，在伍瑛瑶的指挥下，独角虫把吐丝招式都玩出了花来。
　　满场地吐白色虫丝，简直把场地弄成了一个大蜘蛛网，独角虫迈着粉色小短足，在白丝上快速移动，不时的吐出毒针，用毒针招式攻击阿柏蛇。
　　最后，阿柏蛇浑身缠绕着白色丝线，难以动弹，被独角虫硬是用毒针给一针针的射到昏迷。
　　“伍姐姐的独角虫的吐丝招式好脏啊。”林夏樱惊叹道。
　　李贺表示赞同：“不愧是G组小伍姐姐的独角虫，高产如奶牛。”
　　林夏樱白了李贺一眼，觉得他话中有话，却又没有证据。
　　看完伍瑛瑶的对战，再想想李贺的对战，林夏樱回味起自己的对战。
　　虽然也胜了……
　　但怎么觉得打得是如此的索然无味呢？
　　……

第五十四章 进击的雷文道馆主（求推荐票！）
　　伍瑛瑶回来后，三人聊了几句，下一场对战迅速开始。
　　随着一名短发学生走入场地，解说员介绍道：
　　“这边走入场地的是H组2号选手苏晓，苏晓选手的精灵是难得一见的独剑鞘，在预选赛当中，苏晓选手的独剑鞘往往是以雷霆之势解决掉对手……”
　　看向场地，李贺能看到一把长剑灵巧地攻向对手。
　　独剑鞘这种精灵是幽灵、钢双属性，天生能悬浮，并且拥有钢铁剑身，攻击起来，几乎是360°无死角。
　　虽然苏晓的对手用尽全力，但也只是多挣扎了十几秒。
　　“即便是没有用电光一闪招式，这只独剑鞘的攻击速度也好快。”林夏樱没想到还有这种精灵。
　　天生的攻击速度都能媲美电光一闪招式。
　　“不过我的小火龙已经学会了烟幕招式，可以制造出黑烟遮挡对手的视线。”拿独剑鞘做假想敌，林夏樱思索起了应对方法。
　　李贺心说，不，少女你太年轻，独剑鞘本质上是幽灵属性精灵，独剑鞘可不是用眼睛索敌，应该是通过生命反应追踪对手。
　　即便你让小火龙疯狂吐烟，把整个场地都遮盖住，估计也只是白费力气。
　　凭借现在的小火龙。
　　十有八九是上去送人头的。
　　伍瑛瑶没有插嘴，一脸沉思。
　　预赛第一天的赛事安排很紧凑，一场场下来，观众也对不少训练家印象深刻。
　　“这只鬼斯好脏啊，居然躲藏在场地下方，伸出一条长舌头，从对手的精灵的身下进行攻击。”
　　鬼斯是纯粹的幽灵属性精灵，外形像是一个直径1m的紫黑色火球，有着巨大的三角形眼睛，以及一双咧开的血盆大口。
　　鬼斯这种精灵不像是独剑鞘有着型体，作为纯粹的幽灵属性精灵，鬼斯可以自由自在的隐身，甚至是躲藏在场地里面。
　　“这只鬼斯被培育的很优秀。”伍瑛瑶夸奖道：
　　“我爸说，一般的鬼斯在攻击的时候必然会现身，这是鬼斯的一个弱点。”
　　“而这只鬼斯居然能做到让大部分身体躲藏在场地中，只用舌头进行攻击，无形之中，弱点会小很多。”
　　“这怎么打……”再次拿鬼斯做假想敌，林夏樱眉头高皱，甚是苦恼。
　　获胜后，鬼斯开心的咧嘴大笑，不顾训练家的警告，还跑到解说员旁边舔解说员的脸，闹出了不小的乱子。
　　“鬼斯这种精灵的三观跟正常人普遍不一样，希望这名训练家能自然去世。”
　　一边看对战，李贺一边跟六尾耳语，把这些精灵的特殊点灌输给六尾。
　　“(｡ì_í｡)溜！”六尾认真听，不时的甩甩尾巴。
　　到了中午十一点半，上午的对战全部结束，林爸爸人没到，但派专车在门口侯着，把林夏樱、李贺、伍瑛瑶他们三人接到了附近的酒店。
　　一桌菜，就他们三个人，看得六尾都惊呆了：
　　“Σ(°△°|||)︴溜！？”
　　望着满桌好吃的，六尾雀跃的甩尾巴，就连小火龙挑衅的动作都视若不见。
　　小火龙抬起右爪，竖起一根爪指头：
　　“咔給ಠ︵ಠ凸！”
　　大叫一声，气势十足。
　　没理小火龙，六尾双眼闪星，咬住一只整虾，一口就吞了下去。
　　至于独角虫，直接将头埋进了一大盆叶子里，只能听到“咔嚓咔嚓”的狼吞虎咽声。
　　看到六尾、独角虫都不理自己，小火龙倍感无趣，还有点小失落：
　　“咔給(。_。)……”
　　拽着林夏樱的衣角，小火龙开始往嘴里塞火红色的能量方块。
　　摸了摸小火龙的头，林夏樱低声安慰起来。
　　望着这一幕，再看看桌上的山珍海味，李贺突然觉得小林同学其实也是蛮好看的。
　　绝对不是因为钱，纯粹是李贺有一双善于发现美的眼睛。
　　于是，吃完饭，李贺拿出了两个绿箭口香糖递过去：
　　“早上想着能见到你们，就准备了两根绿箭，你们吃吧。”
　　兜里装了一盒绿箭的李贺笑着道。
　　“谢谢。”接过口香糖，林夏樱道了声谢。
　　再看向李贺的脸，原本就帅气的李贺看上去似乎更好看了几分。
　　早上请李贺吃了根香蕉，伍瑛瑶毫无心理负担的接过绿箭口香糖。
　　到了下午，专车又把三人送回到了省体育馆。
　　当三人来到场地边缘的时候，没过几分钟对战立刻开始。
　　时间飞逝……
　　F组的第五场对战即将开始，率先上场的板寸男学生正是秦都青少年杯信息百科论坛评出来的种子选手，陶帆，初始精灵是大岩蛇。
　　陶帆的对手也不一般，用得精灵是小拉达的进化型态，拉达。
　　拉达虽然也是一般属性的鼠类精灵，但体型要比小拉达大了将近一倍多，模样如鼠，褐色皮毛，最显著的特征是两颗大门牙，闪闪发光。
　　前段时间，一座钢筋大桥就被野生的拉达们给咬成了危桥，至今还在维修当中。
　　当陶帆放出大岩蛇的时候，观众席上响起了几道短促的惊呼声。
　　虽说体型并不代表着一切，但大体型本身就散发着一种压迫力。
　　更别说，大多数人对蛇类还心有畏惧。
　　当三层楼那么高的大岩蛇出现在眼前的时候，那股震撼力非同凡响。
　　对战一开始，大岩蛇霸气的怒吼一声，咆哮声响彻全场。
　　面对大岩蛇，拉达也很有胆气，用电光一闪招式进行迂回作战，试图跑到大岩蛇的身体上攻击。
　　然而大岩蛇却用出了刺耳声招式。
　　大岩蛇通过嘴巴，发出了尖锐的声音，让急速移动的拉达不由得心烦气躁，身形停顿了一息。
　　抓住机会，大岩蛇再次使用了岩石封锁招式，一次性制造出了很多岩石。
　　随后，并没有攻击拉达，大岩蛇直接将岩石砸在了拉达左右，身后三侧，制造出了三堵岩石墙壁阻拦了拉达的移动方向。
　　最后，趁着拉达无路可退的时候，蛇尾一探，大岩蛇轻易的捆绑住了拉达，将拉达勒晕了过去。
　　“用刺耳声招式干扰对手，再用岩石封锁招式封锁对手的移动，最后正面碾压，看来这只大岩蛇专门特训过如何应对速度快的对手。”
　　伍瑛瑶看了李贺一眼，没有多话。
　　在这方面伍瑛瑶情商倒挺高，不想多问，给李贺增添心理负担。
　　被一根绿箭口香糖收买的林夏樱担忧的看了李贺一眼。
　　大岩蛇还克制火属性的六尾、小火龙。
　　火属性招式和电光一闪招式的攻击效果对大岩蛇来说都不大，但一旦被那只大岩蛇捆绑起来……
　　叹了口气，林夏樱发现这些所谓的种子选手还真不是水货。
　　起码到现在，种子选手一个都没被淘汰，全部突围而出。
　　下午的比赛一完，李贺刚准备回家。
　　嗡嗡嗡！
　　手机连续震动。
　　李贺拿起来一看，是《精灵·虚拟对战》app的即时消息。
　　【ID‘闪亮美人’给你发送了一份文件，请注意查收！】
　　【‘再来一次’招式心得.mp4】
　　李贺惊了：“？？？”
　　这是什么意思？
　　再看了眼后面的消息，李贺呼吸一滞，全身汗毛都炸了起来。
　　闪亮美人：“我在秦都出差，你目前在蓝星联盟哪个城市？约个时间切磋一下‘再来一次’战术吧【图片】、【图片】。”
　　第一张【图片】拍的是秦都飞机场，第二张【图片】是秦都大酒店，五星级大酒店，就在省体育馆附近。
　　刚才自己就在这个酒店吃的饭。
　　“李贺，你怎么出了这么多汗？难不成是你脚踏两条船，现在两条船对撞了？”成功晋级，伍瑛瑶难得开了句玩笑。
　　李贺：“……”
　　不，船对撞只是小问题。
　　现在是……
　　——船可能要炸裂了啊！

第五十五章 我只想跟小菊儿做纯洁的朋友（求推荐票！）
　　手一抖，李贺点开了‘再来一次’招式心得文件。
　　“现在开始录音，一般属性招式的基础是……”
　　一道好听、磁性的女声响起，随后一缕乌发出现在了视频中。
　　李贺赶紧关掉。
　　这声音是好听，要是长时间听下去可能会……
　　沉思几秒，李贺心道：
　　“是不是该把小菊儿也拉黑了？”
　　“悲风大帝”这个号一定是有问题，老被人要求真人PK。
　　现在已经不是跨网线，人都进击到家门口了……
　　邪门！
　　如果让林夏樱了解事情经过，再知道李贺是这么想的，一定会用白眼把李贺翻死。
　　瞧瞧，这说的是人话吗！
　　呵，李贺。
　　……
　　合众地区，雷文市，雷文道馆。
　　本来说是在秦都市出差的小菊儿正在对着镜子试穿新款式的服装。
　　衣柜里面整齐排列着成套的服装。
　　哥特式，青春校园，职业女性装，配套洋帽的白色裙装……
　　合众地区的道馆主并不把‘道馆训练家’这个职业看做是生活的全部，雷文道馆主小菊儿就对模特、艺人生活情有独钟。
　　斜戴着白色洋帽，内衬米色短裙，外套蓝白条纹的大风衣，小菊儿对着落地镜微笑了一下。
　　秀美的瓜子脸再配上湛蓝色的瞳孔，将风衣的帅气与洋帽、短裙的青春柔美聚拢于一身。
　　“这一款挺不错的。”
　　不愧是顶流设计师的最新作品，不仅仅衬出了女性的身材，更重要的是凸显气质。
　　但对比起那首歌……
　　小菊儿忍不住拿起手机，回放起了‘悲风大帝’发送的歌曲。
　　“only my railgun，翻译过来是：只属于我的超电磁炮。”
　　随着歌声，即便是第二次听，小菊儿手背上也起了层鸡皮疙瘩。
　　现代歌曲的力量其实就如同于古代的诗词，同样有一种震撼力，哪怕是语言不通，在听那些现象级的歌曲时，也会不受控制的头皮发麻。
　　“你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰……”
　　“你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰，唯我超电磁炮永世长存……”
　　再看到那两句消息，小菊儿芳心不受控制的砰砰跳动了两下。
　　平复了心情，小菊儿想到了自己改良过的再来一次招式，喃喃道：
　　“本想用这一招让你吃惊一下的，结果我反倒是被你电到了。”
　　摘掉洋帽，小菊儿看向了自己发送的信息：
　　“他会怎么回呢？”
　　一名训练家，如果开口说想跟你真人PK切磋一下，那其实就有拉进关系的意思，等同于“哥们，走，喝口酒去”、“姐们，一起去做个足浴按摩”。
　　但上次‘悲风大帝’竟然避而不谈……
　　如果这次还是转换话题，不接话……
　　这就有点问题了。
　　就跟网恋女友邀请男方奔现，结果男方次次转换话题……这是不是就意味着对方其实是准备着玩完就扔？
　　爽完就跑路？
　　……
　　公交车上，李贺心想，你若是不找我面基（姬），我们还可以做一对好基（姬）友。
　　但你老想真人PK我，对我的身体图谋不轨，这就过分了。
　　拿出手机随便一搜，李贺搜到了一段小菊儿走秀的视频。
　　看了几眼，李贺关掉，惆怅的叹了口气。
　　小菊儿作为专家级训练家，估计连木校长、伍会长都能吊打，对比起自己这个萌新，就是一深渊。
　　有句话怎么说来着，你想跟深渊做纯洁的朋友，深渊却想吞了你。
　　这个深渊，李贺暂时还玩不转，除非他能打得过，并让深渊羞涩的挪开视线。
　　于是，李贺很自然的回了一句：
　　【悲风大帝：“我就在秦都，全天都有时间，要不，今晚咱们去小树林，约一战？”】
　　眼下这一幕，李贺曾经遇到过，就像是女朋友查房，这时候绝对不能怂，一怂就出事。
　　【悲风大帝：“你在秦都大酒店，我现在去找你？”】
　　【悲风大帝：“咱们可以先打一个友谊赛，都温柔一点，热热身。”】
　　这么巧的吗？！小菊儿心虚了，先别说她人不在秦都，就算在，现在也没做好真人pk的准备。
　　手机一震，一条消息又跳了出来。
　　【悲风大帝：“我现在赶过去？”】
　　过了一分钟。
　　【闪亮美人：“抱歉，我一会儿还得见几名设计师，话说回来了，你副职业是作曲家？”】
　　这是，转移话题？
　　呼——！
　　长呼了口气，李贺停下了准备拉黑小菊儿的动作。
　　“溜？”
　　六尾不解的看着李贺，公交车上冷气狂涌，为什么训练家还是满头大汗？
　　松了口气的李贺随意回了一句。
　　【悲风大帝：“我就是普普通通一社会工作者。”】
　　【悲风大帝：“我还给你买了一些水果，要不我放前台，你自己取吧？”】
　　猜测到小菊儿估计是没做好真人pk准备，可能是想吓吓自己，李贺得寸进尺的胡说八道。
　　小菊儿：“！！！”
　　这不是把自己玩进去了吗？
　　刻意等了一分钟，她才连忙发送了一条信息。
　　【闪亮美人：“谢谢，我这儿有点急事，我今晚恐怕都赶不回去……”】
　　等等，他不会是也在吓我吧？怎么可能这么巧，我随便找了一个蓝星联盟的中心城市，他就刚好在？
　　训练家的情商让小菊儿的心中升起了一丢丢的怀疑。
　　又过了几十秒，一条消息过来了。
　　【悲风大帝：“没事，那我给六尾吃了（图片）。”】
　　图片上，一只六尾正开心的叼着葡萄。
　　“竟然全是真的！”
　　小菊儿瞬间为自己怀疑‘悲风大帝’而感到愧疚。
　　……
　　开心的叼着葡萄，六尾心情美美哒：
　　(*σ´∀`)σ，训练家对自己真好，突然下车给自己买葡萄吃。
　　街边，李贺等了一会儿，居然收到了一张图片。
　　图片上，正是小菊儿的洋装打扮。
　　附言了一句话：
　　【这套衣服的设计师跟我合作了很长时间，这几天我实在是推脱不掉，抽不开身（道歉表情）。】
　　小菊儿段位也不低，说话半真半假，李贺也没想到这位人都不在秦都。
　　敲动虚拟键盘，李贺发过去了两句话。
　　【悲风大帝：“没事，反正我也准备带着六尾散散步，给它买点水果吃。”】
　　【悲风大帝：“别在意，加油。”】
　　李贺故意如此说。
　　看到这两条消息，小菊儿心里反而更愧疚了。
　　‘悲风大帝’是为了让自己不那么介怀才故意如此说的吧，小菊儿斟酌了片刻，轻点屏幕，回复了一句话。
　　【闪亮美人：“谢谢。”】
　　而这时，回家路上，李贺看着那张图片。
　　雷文道馆主小菊儿，人美声甜又有钱，身材能代言。
　　这样的宝藏女如果放在上辈子，三年血赚，无期不亏。
　　但是，上辈子出了事，顶多挨上两巴掌：呸！渣男！
　　搁在眼下，可能尸骨无存。
　　看着小菊儿那双仿若会放电的湛蓝美眸，李贺暗叹一声：
　　“略凶啊。”
　　……

第五十六章 陶帆：我地面、岩石双属性大岩蛇还怕你六尾的‘能量球’不成？
　　到家后，李贺和六尾休整了一晚上。
　　次日。
　　六十四争夺三十二强之战正式打响。
　　当天下午，还会决出前八位十六强选手，让秦都青少年杯彻底进入到紧张的白热化阶段。
　　从早上九点整开始，一场场对战越发的激烈，又落下帷幕。
　　时间缓缓流逝，李贺也迎来了自己的第二场小组赛。
　　他的对手是F组的7号选手，使用的精灵是小火马。
　　小火马：火属性精灵，模样如同小马，最显著的特征是体表燃烧着火苗。
　　可惜，同为火属性精灵，小火马擅长的是直线型的冲撞攻击，被六尾的躲闪技巧电光一闪·改招式欺负的死死的。
　　“不行，小火马完全攻击不到六尾！”
　　“不是六尾太快，而是六尾的躲闪技巧太高超了，简直是神技。”
　　“不过，为什么这李贺明明占据优势，却感觉很紧张的样子，还左顾右盼？”
　　听着观众的杂音，李贺心道废话。
　　小菊儿在秦都市，万一秦都训练协会想不开邀请小菊儿过来看秦都青少年杯怎么办？
　　然后再看到六尾的对战，小菊儿琢磨一下，咦，这跟我的雷文道馆秘传好像啊……
　　万一小菊儿琢磨出点什么，再一对比我的声线……
　　我岂不是要脸接‘电磁炮’大绝招了！
　　嘉宾台上，秦都训练家协会代表奇道：“这李贺选手之前的心态都不错啊，今天怎么有点不在状态？”
　　“可能在忧心跟陶帆选手的对战吧。”一名嘉宾插嘴道：“陶帆选手的大岩蛇不仅占据了属性上的优势，还有应对速度型精灵的技巧。”
　　“也许还有底牌。”
　　“对于李贺选手来说，接下来的对战才是一场艰难的苦战。”
　　嘉宾说话间，六尾猛然撞倒小火马，小火马哀鸣一声，挣扎了几下，实在是站不起来。
　　与此同时，裁判的哨声也随即响起，宣判了胜负。
　　获胜后，李贺回到老位置，伍瑛瑶和林夏樱都没有聊天的欲望，各自研究着自己的对手。
　　时间一晃而过……
　　到了下午，林夏樱不可避免的遇到了D组的种子选手，初始精灵是天蝎的小姐姐。
　　小火龙不会飞，也没有远程攻击手段，根本威胁不到天空盘旋的天蝎。
　　最终，小火龙虽然很努力，但还是在几轮毒针攻击下中毒倒地，失去了意识。
　　“夏樱输了啊，接下来马上到你了。”伍瑛瑶看了李贺一眼。
　　见李贺依然在左顾右盼，不在状态，伍瑛瑶暗叹一声。
　　毕竟面对的是大岩蛇……
　　在下午的对战中，A，B，C，D，E，前五组的种子选手有些虽然是经过了苦战，但最终，这五组的种子选手全部晋级，成为了秦都青少年杯的十六强。
　　事实证明，秦都青少年杯信息百科论坛上的分析组还是相当有水准的。
　　看台上，脖颈带着黑项圈、陈雨嘉怀抱着熊宝宝，依然一身jk打扮。
　　陈雨嘉旁边还坐着一名短发女生。
　　“雨嘉，比赛差不多快结束了，我有点事，就先走了，记着帮我给我弟弟加油啊！”
　　“陶笙笙，是你非要拉着我看你家陶帆的对战的，现在到关键的十六强争夺战了，你竟然要提前偷跑？你……”
　　“火属性的六尾打岩石属性的大岩蛇，那只六尾的对战我看了，速度快，躲闪技巧高超，但大岩蛇的岩石封锁招式足以应对……男朋友来找我，我弟弟会理解的。”
　　说完，陶笙笙拎着包，就急匆匆的走了，陈雨嘉无奈摇头，把侧头望着陶笙笙的熊宝宝放在了旁边座位上。
　　与此同时，选手通道中，李贺脑海中想的不是十六强选手能得到的待遇。
　　什么记者采访，什么电视台转播，都是浮云……
　　他生怕一出场，就看到在嘉宾席上坐着的是小菊儿。
　　“不能弃权，先不说我的钱包同不同意，六尾就不会同意。”
　　李贺跟六尾耳语起来：“听我指令，你用那一招，速战速决。”
　　“溜！(ﾉ)`ω´(ヾ) ”
　　拍着脸颊，六尾给自己提神鼓劲。
　　“接下来的是F组的最后一场对战，也是关键的十六强名次争夺战，从我右手边上台的是李贺选手，他的六尾在之前的对战中展现出了极为巧妙的应对技巧……”
　　随着解说员的声音，李贺向对战场走去。
　　“什么极为巧妙的应对技巧，分明是草属性精灵的一百种吃法！”
　　“六尾，666！”
　　“来，我大岩蛇站着不动让你六尾吃，皱下眉头算我输。”
　　“大岩蛇能跟我家六尾比？呸，丑拒！”
　　“呵，你是看上了六尾？我看你分明是看上了人家李贺的颜值。”
　　“咳……”被观众起哄打断，解说员也不在意：
　　“我左手边的这位大家想必也都认识，是陶帆选手，陶帆选手的大岩蛇每场对战都是干脆利落的解决掉对手……”
　　没有在意解说员的声音，陈雨嘉旁边，两个认识的观众互相低语：
　　“唉，感觉从早上到现在，这李贺的状态都不好，跟遭遇了修罗场、车祸现场一样。”
　　“估计是压力太大，换位思考，我要是用六尾打大岩蛇，我也脸色不好看。”
　　“其实，我更想六尾胜……陶帆和大岩蛇猛是猛，但他们的对战没有让我大喊‘卧槽’的欲望。”
　　“我也想……可惜。”
　　陈雨嘉面色奇妙，没想到李贺、六尾还有这么多支持者。
　　“汐昧！٩(ˊωˋ*)و汐昧汐昧！”
　　熊宝宝才没有那么多想法，看到六尾上场，熊宝宝立刻蹦跳着给六尾加油。
　　“溜溜溜！”
　　六尾雀跃的打了声招呼，顺着声音望去，李贺看到了陈雨嘉。
　　诧异了一下，李贺朝着陈雨嘉招了招手。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　方才出声的两位观众还以为是李贺向他们招手，结果一扭头，就看到了既有颜、又有身材的陈雨嘉。
　　两位观众顿时对视了一眼：这李贺就算是输了也值了啊！
　　顺着李贺的视线望去，陶帆愣了一下：
　　老姐的高颜值闺蜜？
　　雨嘉姐！？
　　什么情况？我跟你打对战，你却勾搭我姐的闺蜜？
　　自家老姐的这位闺蜜，他也见过几面。
　　陈雨嘉颜值太高，陶帆不可避免的有那么点想法。
　　定定神，望望李贺的脸，陶帆心情略微不愉悦。
　　他感觉自己这场对战可能会赢了对战，输了人生。
　　“溜！”
　　在李贺的示意下，六尾跳到了场地中。
　　陶帆也放出了大岩蛇。
　　“吼……”
　　看着眼前的小不点，大岩蛇素质优秀，蛇首微垂，依然谨慎以待。
　　“溜(◦`~´◦)……”
　　甩了甩尾巴，六尾露出了凶凶的表情：
　　(o｀ε´o)，挡我钱路者，西奈（死）！
　　“小陶，我赶时间，接下来我会让我的六尾用草属性绝招阳光烈焰…不好意思，我说错了，是能量球招式，跟你一击定胜负。”
　　李贺认真道。
　　陶帆：“？？？”
　　紧接着，想到了六尾的“你可曾听过，六尾的阳光烈焰招式”视频，陶帆面色古怪。
　　一击定胜负？
　　一击就一击，我岩石、地面双属性的大岩蛇，还怕你六尾的草属性绝招‘能量球’不成？
　　这样一想，陶帆笑着摇了摇头。
　　又是垃圾话战术……
　　看台上，陈雨嘉正在给陶笙笙用信息直播对战：
　　“他们好像要一击定胜负。”
　　“李贺准备让六尾用能量球招式。”
　　【陶笙笙：“你可曾知道，六尾的‘能量球’招式？我懂我懂(„ಡωಡ„)”】
　　【陶笙笙：“这李贺真是个臭弟弟。”】
　　对战一开始，李贺立刻下指令：
　　“六尾，用能量球，一击定胜负！”
　　“大岩蛇，先用刺耳声招式干扰，再用岩石封锁招式封锁住六尾，让它无处可逃逃……嗯⊙∀⊙？！”
　　下令途中，陶帆看到六尾嘴边出现了绿色的光雾，却没有在意，仍然以为是六尾的“阳光烈焰”套路。
　　再然后，陶帆就看到……
　　一颗篮球大小的浅绿色能量螺旋球出现在了六尾的嘴边。
　　大脑空白，陶笙懵逼了：“？？？”
　　而这时……
　　为了使用刺耳声招式，大岩蛇张开了嘴巴……
　　随后，砰的一声，甩动尾巴，六尾将能量球击了出去……
　　能量球划过一道直线，嗖的一下，飞进了大岩蛇的嘴中。
　　一发入魂，尾兽玉·口爆流！
　　下意识的闭上嘴，大岩蛇有点茫然：
　　“吼(O_O)？？？”
　　“大岩蛇的岩石属性被草属性招式克制，大岩蛇的地面属性又被草属性招式克制，现在双倍克制+要害攻击，提问：……”
　　“——被草属性招式能量球口爆后，大岩蛇的心理阴影有多大，它下次还敢张嘴吗？”
　　场地边缘，伍瑛瑶表情微妙，脑海中突兀的浮现出了一个问题。
　　【陶笙笙：“雨嘉，是不是结果出来了？”】
　　【陶笙笙：“抱歉，我忘了，你好像跟李贺认识？】
　　【陶笙笙：“（坏笑表情图）我弟弟没有欺负你家小狼狗吧？】
　　看台上，接到消息，陈雨嘉茫然的眨了眨眼睛，手指轻点屏幕，发送了两条语音过去：
　　“没欺负……就是、就是六尾用尾巴，把一枚能量球打进了大岩蛇的口中。”
　　“我觉得，大岩石可能……大岩蛇可能要炸了。”
　　消息刚发出去……
　　轰！！！
　　能量球在大岩蛇的口中爆炸，将大岩蛇的整个头都炸成了绿色。
　　‘咚’地一声，连痛嚎声都没有，大岩蛇轰然倒地。
　　主动要求给李贺做裁判的B区8号场地的裁判惊住了。
　　居然真的是能量球招式！？
　　这李贺竟然说了一句真话？！
　　真是……
　　太阴了！
　　这小伙子长得帅，套路又深不见底，果然钱途无量啊！！
　　（李贺：╮(•́ω•̀)╭？，说真话还说我阴，这世界人与人之间的相处真是太难了！）

第五十七章 陶帆：李贺这个渣男，他为什么没有骗我？！（求推荐票！）
　　省体育馆，圆形大场地上，体长约十米的大岩蛇宛若废弃的火车，横倒在地，失去了意识。
　　巨大的蛇首就在斜倒在六尾跟前。
　　蛇口中逸散着绿色的光点，大岩蛇：
　　(✘_✘)，哦……
　　再次凝聚了一个浅绿色能量球，六尾还准备补刀。
　　发现大岩蛇是真的不行了之后，六尾慢慢散去浅绿色能量球：
　　“溜？”
　　(´ﾟωﾟ)，就这？
　　白长了这么大个，怎么脆的跟纸一样？
　　再回顾了一下方才的对战，六尾嫌弃的撇了陶帆一眼：
　　(〟-_・)ﾝ，训练家也是，傻傻的，李贺都说了让自己开大，用能量球招式，这训练家居然还让大岩蛇张嘴？
　　╮(•́ω•̀)╭，渣训练家，带不动啊带不动。
　　咳……
　　数秒后，裁判猛然举手，吹哨：“大岩蛇失去战斗能力！”
　　“因此，晋级十六强的是……”
　　“——李贺选手！”
　　“卧槽，六尾牛逼！”
　　“卧槽，李哥牛逼！”
　　陈雨嘉旁边的两名观众异口同声的大吼道。
　　谁能想到，六尾居然用能量球招式，一招口爆大岩蛇。
　　尤其是，不知为何，这李贺都说了用能量球招式一击定胜负，而陶帆选手不仅没有谨慎防御，反而还配合的让大岩蛇用刺耳声招式，嘴接草属性能量球。
　　“喂喂喂，雨嘉？”
　　“我现在往省体育馆走！”
　　“现在是什么情况？？？”
　　接通电话，听着陶笙笙的声音，陈雨嘉也十分不解，只能如实告知：
　　“刚开局，李贺就说他会用能量球招式一击定胜负，然后你弟弟……你弟弟一脸‘我懂我懂’的笑容让大岩蛇用刺耳声招式，口接能量球。”
　　“结果就是，你弟弟被你口中的小狼狗一招秒了。”
　　电话对面窒息了好一会儿：“我知道了，我现在打车回去。”
　　（挂断电话，同为精灵大学的陶笙笙：
　　(⇀‸↼‶)，让岩石、地面双属性大岩蛇口接草属性能量球，小学生都干不出来这等事情！）
　　虽然裁判宣布了比赛结束，可是会场内并没有响起欢呼声。
　　大多数观众都一脸“就这？”的表情。
　　咳……
　　咳嗽了一声，解说员棒读道：“感谢李贺选手和陶帆选手为我们带来的精彩比赛。”
　　叫回了六尾，李贺配合解说员，文绉绉地说道：“陶帆兄，承让了。”
　　慢慢抬起头，陶帆呆呆地站在原地，愣了好一会儿，才断断续续的道：“你，你……我，我……”
　　李贺暗叹一声。
　　挺好一孩子，可惜心里承受能力差了点，竟然自闭了。
　　场地这才嘈杂起来，观众惜字如金：
　　“就这？”
　　“不知道的还以为这是爸爸打儿子，一个愿打，一个愿抗。”
　　“唉，你们不懂，不是陶帆选手不努力，而是这李贺太阴了！”
　　嘉宾席上，几名嘉宾对视了一眼。
　　“能量球招式。”
　　“难怪这只六尾到处吃草属性精灵，原来是在为施展能量球招式积蓄能量。”
　　“不过，我不明白的是，这李贺选手都说了他会用能量球招式，为什么陶帆选手却一脸笑容，连个躲开指令都不下？”
　　听到这句话，秦都训练家协会代表把手机放在了桌面上：
　　“你们自己看，这李贺选手从预选赛就在布局，阴着呢。”
　　……
　　无独有偶，同一时间，凤都市，王自卫、季子铭，白云飞三人聚在了季子铭家里，也在看手机。
　　秦都青少年杯信息百科论坛上，已然再次更新。
　　在“务必异常警惕的训练家李贺”页面中，又多出了一个新视频。
　　十六强赛视频：《大岩蛇口接能量球招式的深层原因》
　　点开视频，季子铭发现这期的视频还有解说：
　　“大家好，在秦都青少年杯F组的十六强名次争夺战中，李贺选手将陶帆选手一招秒杀，爆了一个大冷门，堪称历届秦都青少年杯中最大的黑马。”
　　“在开局我们可以看到，对战一开始，李贺就用了反套路式的垃圾话战术，直接告知陶帆选手我要用能量球招式一击秒了你。”
　　“而陶帆选手为什么没有让大岩蛇制造岩石迅速防御，反而还让大岩蛇用刺耳声招式，玩了一出惊爆眼球的骚操作，口接能量球呢？”
　　“原因还得从预选赛说起……”
　　听着解说，季子铭上滑页面，找到了李贺的第二场预选赛视频。
　　“在与张洋选手的蚊香蝌蚪对战的时候，李贺选手就让六尾用出了名为‘阳光烈焰’，实为‘绿色荧光粉+电光一闪招式’的骚套路。”
　　“这个套路一举成名天下知，显然，陶帆选手也是知道的，再加上李贺选手这人，怎么说呢，一言难尽，惯会说骚话。”
　　“所以，陶帆选手误以为李贺选手是在骗他，认定六尾会用电光一闪招式，所以才下了合情合理的刺耳声招式指令。”
　　“陶帆选手以为自己是破解了李贺选手的垃圾话，实际上还是中了招。”
　　“最后，我不得不说一句，陶帆选手输得不冤，人家李贺选手从预选赛就布局，一直到今天，最后用在了大岩蛇身上。”
　　“好了，以上就是本期的解说，喜欢的请打赏个硬币……”
　　咽了口唾沫，季子铭再翻了下评论。
　　“陶帆：我想哭，别问，问就是一言难尽。”
　　“陶帆：滚滚长江东逝水，李贺为什么没有骗我？！”
　　“六尾：就这？；大岩蛇：○|￣|_。”
　　“李哥，太脏了。”王自卫感叹道。
　　“脏！”白云飞言简意赅。
　　季子铭表示不同意：“谁说的，李哥明明是实诚人，全场没说一句假话，靠真话赢的怎么能叫脏？”
　　“季舔狗。”
　　“季舔狗+1。”
　　……
　　“你的六尾什么时候学会的草属性招式能量球？”
　　回到老位置，李贺迎来的就是小伍姐姐惊奇的秀美脸袋。
　　“我前段时间打赢了关东地区黄金市道馆主娜姿，赢了她手中的一份能量球招式秘传，然后六尾就学会了……小伍姐姐，你干嘛冲我甩尾马，这样很不礼貌的。”
　　不知道的还以为是你想把马尾交给我，让我操纵你的方向盘，从此以后想飙车就飙车。
　　李贺说的话，伍瑛瑶自然不信。
　　甩着马尾，伍瑛瑶就走向选手通道，下一场到她了。
　　瞅了瞅离去的小伍姐姐，李贺选择去安慰一下打输的小林同学：
　　“输了就输了，下次再战，等以后小火龙进化成喷火龙就会飞了。”
　　“溜溜溜~”
　　用尾巴拍了拍林夏樱的头，六尾安慰式的叫了几声。
　　“李贺，是不是男生在这时候，都喜欢占点便宜？”
　　依然有些失落的林夏樱小声问道。
　　就跟帅哥剃了光头也是帅和尚一样，女孩子漂亮，情绪低落的时候也好看。
　　林夏樱长长的睫毛搭在眼睑上，淡粉色的樱唇一抿。
　　“怎么可能，跟那些男生不同，我可是老实人。”
　　李贺一脸正气，义正言辞。
　　“那你能不能松开我的手。”
　　小口叹气，林夏樱有气无力的说道。
　　“没问题。”
　　说着，李贺把手转移到了林夏樱的肩膀上。
　　轻拍。
　　作为一名男同学，李贺不太会用花言巧语安慰女生。
　　所以，关键时刻，只能用身体、技巧，安慰下女同学，这才是纯粹的同学之间的情意。
　　林夏樱顿时不知道该怎么说了，按理来说，应该发火。
　　但又觉得是不是太矫情了，毕竟是同班同学，现在又是一起参加秦都青少年杯的战友。
　　“再说了，李贺他也是有安慰的意思的，一把推开是不是太生分了？要不就算了吧。”
　　林夏樱轻轻瞄了李贺一眼，近距离看得话，李贺重新长出来的碎发打在额头上，还蛮好看……
　　蓦然跟六尾黝黑好奇的大眼睛对上眼，林夏樱心里一跳，又挪开视线。
　　李贺没有理会林夏樱的动作，一脸专注的打量着眼前的系统文字。
　　【叮！获得成就：】
　　【秦都青少年杯十六强！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【技能·伽勒尔官方语言！】
　　【伽勒尔官方语言，lv1，0/100（你能进行普通的书面语翻译，但日常对话还是稍显困难）】
　　瞬间，李贺脑海中多了点什么。
　　妙啊！
　　“如此一来，下次跟溯传道馆主彩豆聊天的话，就能突然甩出一句伽勒尔语言，然后再随口一句……”
　　“——我最近对伽勒尔官方语言突然起了兴趣，有时间的话，你能不能指点我一下。”
　　“教师角色扮演？等等，我在想什么乱七八糟的。”
　　“我真不想撩拨这些道馆主啊！”
　　……

第五十八章 再来一次招式的雏形（求推荐票！）
　　在G组的十六强名次争夺战中，伍瑛瑶也掀开了自己的底牌。
　　独角虫的虫咬招式！
　　虫咬招式：运用虫属性能量咬住对手并进行攻击。
　　这一招让独角虫击败了对手，赢得了十六强选手的资格。
　　随着H组种子选手的取胜，今天的比赛到此结束。
　　观众井然有序的退场，陈雨嘉跟李贺挥了挥手，准备去找闺蜜陶笙笙。
　　而这时，场地边缘，早就迫不及待的男记者心思巧妙，注意到了陈雨嘉跟李贺的互动。
　　大步上前，男记者拦住了陈雨嘉以及她身边的几名观众采访起来。
　　“请问看完今天的比赛，你们最大的感受是什么？”
　　陈雨嘉旁边的两名观众对视了一眼，很有默契的道：
　　“大岩蛇，卧槽。”
　　“六尾，就这。”
　　男记者领会深意，在笔记本快速写道：
　　‘对战结束后，观众的目光是雪亮的，他们能看出来……
　　‘——大岩蛇以及陶帆选手对六尾、李贺选手表达了自己内心中宛若黄河般滔滔不绝连绵不断的敬佩之情，而李贺选手以及六尾却谦虚极了，说自己只是蓝星联盟的一朵小花’。
　　速写完，男记者又将话筒递到了陈雨嘉眼前，问道：
　　“这位女士，请问您跟李贺选手的关系是？”
　　“只是普通朋友。”
　　躲不开，陈雨嘉愁眉苦脸的回了一句。
　　“原来如此。”
　　男记者又在小本本上飞速写下：
　　‘李贺选手能走到今天，全是因为他一心放在训练精灵上，日夜苦练，不眠不休，甚至于拒绝了青梅竹马的求爱’。
　　一低头，男记者又看到了含手指的熊宝宝。
　　“汐昧(´ﾟωﾟ)？？”歪歪头，熊宝宝好奇的看着男记者手中的话筒。
　　灵光一闪，男记者给熊宝宝了一个镜头，在笔记本上飞快动笔：
　　‘六尾与熊宝宝两小无猜，互相督促进步，事实告诉我们，不仅一名成功的男训练家身后有一名女培育家的默默付出，就连六尾背后也有熊宝宝的关爱和鼓励’。
　　应付完了一堆记者，李贺一扭头，就看到一名男记者从观众席狂奔而下，一话筒差点没把他给捅死。
　　“李贺选手，作为本次秦都青少年杯最大的黑马你有什么想说，能否给我们分享一下你培育精灵的经验？”
　　只想快点撤的李贺说了一句实诚话：
　　“要用钱。”
　　男记者不住点头，然后在自己的本子上继续写下：
　　‘上层建筑离不开经济基础，李贺选手用言简意赅的话语告诉我们，培育精灵不能脱离实际，一定要脚踏实地，从生活开始’。
　　放过了李贺，男记者将话筒递向了六尾：
　　“六尾，对于训练家的话你有什么想补充的吗？”
　　“溜溜溜（变强，挣钱钱，吃零食溜）！”得到采访，六尾抬起下巴，有点小骄傲：
　　╰(*´︶`*)╯
　　“嗯嗯嗯！”
　　男记者心满意足的在笔记本上写下最后一段。
　　‘面对傲人的战绩，六尾不骄不躁，沉稳的吐出了三个字：因为爱’。
　　“太感动了。”男记者喃喃自语。
　　李贺不明所以：“？？？”
　　六尾：(´ﾟωﾟ)溜溜溜？
　　……
　　告别了小伍姐姐、小林同学后，又摆脱了疯狂的记者，李贺带着六尾乘坐公交车前往精灵广场。
　　路上，还没来得及打电话，李贺就接到了李妈的电话以及李父的短信。
　　总结一下：给你打钱，带着六尾吃大餐。
　　李贺在心中默默把“大”字划掉。
　　“六尾，今天额外奖励你一对香辣鸡翅。”
　　“溜(☆^ー^☆)！”
　　抽空，李贺又给木校长发送了一条报喜消息。
　　然而直到快到站，木校长才回了一句：做得好！加油！！
　　（木校长：这茶啊，瞬间，味道复杂了。）
　　“让我想想看，训练场的刘叔也谢过了，应该不需要再联系谁了。”
　　李贺倒不是为了报喜，而是为了表示一种尊重的态度。
　　到站下车，六尾在听‘再来一次’招式心得音频，李贺收起翻译到中途的‘溯传呼吸法’。
　　‘再来一次’招式心得文件李贺已经看完了。
　　按照小菊儿的描述，再来一次招式的根基是一般属性能量。
　　成熟的使用方法类似于能量球招式，凝聚出一个再来一次能量团，打入到对手体内。
　　这样的再来一次招式的效果便是：让对手连续三次使出最后使用的招式。
　　使用方法这一点由一只雷丘讲解，李贺也听不懂，索性让六尾自学。
　　作为一只成熟的精灵，六尾完全可以自学成才，训练家什么的，就是六尾尾巴上的挂件。
　　找了一家精灵训练场，李贺租了一个小场地照常练习。
　　也许是连续的对战激发了六尾的潜力，或者是钱钱的激励作用。
　　在练习火遁·火龙卷招式的时候，六尾联用摇尾巴招式、火花招式、火焰刀秘籍上的诀窍……
　　呼——！
　　随着六条尾巴旋转而起，六尾再释放火焰，一道小型的火龙卷快速成型，将六尾包裹在其中，攻防一体！
　　“成了！”李贺心情愉悦。
　　晚上回去的时候奖励给自己一个杂粮煎饼。
　　六尾：？？？
　　租借的训练场无人打扰，李贺拿笔记本电脑翻译溯传呼吸法。
　　练练也是好的。
　　毕竟，男人的身体，绝不能不行。
　　起码也得再战一百年。
　　身前摆着手机，六尾戴着耳机，边听边看‘再来一次’招式心得文件。
　　黝黑的大眼睛中满是专注与快乐。
　　变强=快乐。
　　挣钱=快乐。
　　吃好吃的=快乐。
　　现在变强≈挣钱≈吃好吃的，瞬间变成了三倍的快乐。
　　“溜ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　看了一遍视频，六尾笨拙的按照雷丘的方法学习再来一次招式。
　　“溜！”
　　施展了一次，六尾等了一下。
　　什么都没发生。
　　再来一次。
　　重复了十几次后，毫无成效，六尾……
　　更兴奋了。
　　盯着屏幕，六尾：哼，╯^╰，有意思溜！
　　拿起香辣鸡翅，六尾边吃边看视频，继续钻研。
　　咕咚。
　　再喝口哞哞牛奶，六尾：(◦`~´◦)，溜溜溜……
　　满血复活！
　　再来上十轮！
　　时间一点一滴流逝……
　　本想回家的李贺强迫症犯了，痴迷于翻译，干脆续了一晚上。
　　熬夜爆肝！
　　精灵训练场为了挣钱，本来就是二十四小时不歇业，内部还提供饮食，单间，全套大保健服务。
　　到了凌晨三点多，李贺才翻译完了整篇溯传呼吸法。
　　再看了眼六尾，李贺面色古怪。
　　全身泛着白光，六尾努力将白光凝聚成型，却又控制不住。
　　即便如此……
　　“再来一次招式的雏形？”李贺惊了。
　　我才翻译了一份溯传呼吸法文件，学都没学，你就已经入门了？
　　同样的付出，效果差异怎么如此之大？
　　散去转化出的再来一次能量，六尾垂头丧气：
　　“溜(。ớ₃ờ)ھ……”
　　这个招式好难练溜……
　　深吸了口气，李贺喃喃道：
　　“六尾的进步就是我的进步。”
　　“换个角度一看……”
　　“——我好优秀一训练家。”

第五十九章 舔狗与鬼斯更配哦~（求推荐票！）
　　翌日。
　　早上8点整，在精灵训练场附近的街摊喝了碗油茶、吃了几根模样神似呆呆兽尾巴的‘油条’，李贺带着六尾赶往省体育馆。
　　公交车上，李贺疲倦的打了个大大的哈欠。
　　三伏天，再加上昨晚又熬夜爆肝，李贺现在只想在有空调、沙发、躺椅的选手室美美哒睡一觉。
　　“溜溜~溜溜溜~~”
　　喝着哞哞牛奶，六尾再咬一口德芙巧克力：
　　“溜(≧ω≦)/！”
　　德芙黑巧的苦味混杂着哞哞牛奶的奶香，一起轰炸在味蕾上，六尾心情愉悦。
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ终于不是次品巧克力了溜！
　　刚下车，李贺就被几名记者围堵在省体育馆大门口。
　　“李贺选手，下午的赛程已经提前公布了，你的对手是E组的种子选手唐风，唐风选手的精灵可是幽灵属性的鬼斯，请问你有几分把握？”
　　“李贺选手，我发现您喜欢把六尾放在肩膀上，是为了磨练臂力吗？”
　　“李贺选手，有人说你对战不靠实力，全靠脏，对此你有什么看法？”
　　秦都青少年杯到了今天，已然走上高潮，上午的比赛一完，接下来进行的便是十六强决胜赛，关注度只会更高，记者团也是如同嗅到了血腥味的鲨鱼群般，堵在了大门口。
　　叹了口气，李贺有气无力的回答问题。
　　与李贺相反，六尾好奇的冲着镜头‘哈’了口气，雀跃的叫了好几声：“溜溜溜……”
　　嗖！
　　结果因为早上吃的太饱，六尾打了个饱嗝，一缕火苗从六尾口中喷出，吓得记者团整齐的后退了好几步。
　　与此同时，其他选手也在接受着采访。
　　大家都是华丽的青春闷骚年纪，对于上电视这种事情，嘴上说‘也就那回事，好麻烦的说’，实际上心里美滋滋。
　　无独有偶，鬼斯的训练家，有点小帅的阳光大男孩，E组的种子选手唐风也在接受着采访。
　　“唐风选手，有人说你的鬼斯就会用舌头舔，对此，你的看法是？”
　　面对镜头、记者的追问，唐风阳光一笑，幽默说道：“爱舔不好吗？舔到最后，大获全胜。”
　　“苟嘶苟嘶！”
　　从唐风的身下窜出，如同一个紫黑色鬼火球的鬼斯咧着大嘴，嘿嘿直笑。
　　探出大舌头狠狠舔了一下摄像头，鬼斯用实际行动表达了一句话：
　　老子就爱舔，不服咋滴啊？（正统蓝星联盟华夏区东北音）
　　又问了几句，眼看时间快到九点，一名身材娇小的女记者凭借体型优势挤到了最前面，快速问道：
　　“唐风选手，我相信李贺选手的对战你也看到了，面对李贺选手的脏套路，你有把握吗？”
　　闻言，唐风跟鬼斯对视一眼，默契十足的笑道：
　　“没事，我们更脏，是吧，鬼斯？”
　　“苟嘶苟嘶！”
　　回应唐风的话，鬼斯伸出大舌头舔了唐风一下，直接把唐风舔湿了。
　　……
　　早上九点整，十六强战的剩余八场对战迅速开始。
　　直到中午，剩下的八个小组的种子选手全部突围而出，成为了十六强选手。
　　十六强选手之中，除了李贺、伍瑛瑶以外，其他全是秦都青少年杯信息百科论坛评出来的种子选手……
　　当从季子铭的电话中得知这个消息的时候，李贺默默想着：
　　“难道是我过于真诚，难得说了一句真话，没有渣小陶一回，才害他输得辣么惨？”
　　“不，我出发点是好的，谁让小陶不信我。”
　　“再说了，让小陶遭遇他这个年纪该有的毒打，帮助他成长，他应该好好谢谢我才对。”
　　挂断电话，李贺回到选手室，伍瑛瑶和林夏樱已经等他好一会儿了。
　　三人聊了几句，便走到场地边缘观看起了下午的对战。
　　“今天我爸爸也会来。”伍瑛瑶平静道。
　　“伍会长也会来吗？我听说秦都一中的校长也会来，据说帝都训练家总会也会派代表过来。”过了一晚上，林夏樱明显从情绪低落中恢复了过来。
　　“对战开始了。”李贺插了句嘴。
　　就在三人说话间，陆续几名新嘉宾有说有笑的坐在了嘉宾席上，其中就有一个中年帅光头，正是伍瑛瑶的爸爸，伍会长。
　　介绍完嘉宾后，解说员顺其自然的将观众的注意力引到了对战场上。
　　十六强决胜赛，第一场，对战开始！
　　十六强决胜赛是乱序排列，第一场是混血儿马萨卡选手的皮卡丘对战苏晓选手的独剑鞘。
　　最初，皮卡丘边快速移动边用电击攻击，很有效果，打得独剑鞘不得不接连躲闪。
　　中途，独剑鞘以自身的剑鞘硬抗住了一击电击，飞速接近皮卡丘，逼迫皮卡丘打近战，独剑鞘一剑剑连环斩出，剑光如暴雨般攻去。
　　皮卡丘被迫用钢属性招式钢铁尾巴跟独剑鞘对拼。
　　但是，面对着独剑鞘根本不停歇的连续斩击，皮卡丘渐渐气喘吁吁。
　　迫于压力，皮卡丘也无法集中精神，凝聚电能施展电属性的攻击。
　　“独剑鞘这是要把皮卡丘拖垮。”李贺看出来了苏晓的打算。
　　独剑鞘施展攻击，只是剑身一动。
　　但皮卡丘却要扭屁股，舞腰，还得使劲蹦跳。
　　在观众紧张的视线中，最终，皮卡丘被独剑鞘一剑斩在头上，筋疲力竭的倒下。
　　随后的第二场战，天蝎还是老套路，用放风筝战术，笑看对手中毒倒地，毫发无损。
　　嘉宾席上，伍会长翻了下赛程安排：
　　“下一场是李贺跟唐风？”
　　伍会长心道那个老木背地里又给李贺出了什么阴招？
　　伍会长最近发现，只要有黑锅，往木校长头上扣就对了。
　　“幽灵属性鬼斯对火属性六尾？”秦都一中的钟校长客观点评道：
　　“六尾的优势不是很大啊，这只鬼斯的隐身突袭技巧很熟练，现阶段的六尾无法利用超能力发现鬼斯，这一场很被动。”
　　“对于李贺选手来说，这是一场看不见摸不着的对战，心里压力也很大。”
　　钟校长默默替这位小同学捏了一把汗：“是一场苦战。”
　　沉默了一会儿，钟校长惊奇的发现……
　　居然没有人迎合他。
　　钟校长很费解：“？？？”
　　从开局看到现在的几名嘉宾没吭声，钟校长能分析出来的，他们也能，但是万一呢？
　　没人爱打脸，所以干脆当没听见。
　　伍会长看着是一大老粗，实际上是玩大针蜂的狠人，阴着呢，一看情况，伍会长也不接话。
　　观众欢呼后，又激动的议论起来：
　　“接下来是谁和谁打？”
　　“大帅哥李贺和阳光点的唐风。”
　　“幽灵属性对火属性？就看鬼斯的偷舔能不能舔中，要是舌舔击中，六尾一麻痹，岂不是一舔击中，几舔带走。”
　　鬼斯的舌头舔是幽灵属性的舌舔招式，有一定概率让对手陷入到麻痹状态。
　　一旦麻痹，局势就异常的被动。
　　在观众的议论声中，李贺也看到了工作人员的招手示意。
　　“小心点，别让鬼斯舔中了，一麻痹就遭了。”伍瑛瑶叮嘱了一声。
　　“你可以让六尾跳到对战场的栏杆上，这样鬼斯从下方攻击的话，能发现的更快一点。”吃了败仗，又看了这么多场比赛，林夏樱也灵活了起来，建议道。
　　“我尽力而为就好。”李贺早有打算。
　　另一边，唐风的小伙伴们也在给唐风出谋划策。
　　“稳住，不要受到李贺的挑衅，一定要稳住。”戴着平光镜的男学生再三叮嘱。
　　“从下面舔！”微胖的男生道。
　　临上场前，唐风握紧拳头挥了挥：
　　“放心吧，这场对战，我和鬼斯一定不负众望，让你们目瞪狗呆。”
　　随着李贺和他的对手唐风走出选手通道，来到圆形对战场两侧，解说员再次介绍起来：
　　“我左手边的这位是李贺选手，在之前的对战中，李贺选手的六尾次次出人意料，说实话，我都有点粉了。”
　　熟练的激起观众的情绪，解说员指着右手边又高声道：
　　“我右边这位，唐风选手，唐风选手的精灵是鬼斯，鬼斯我就不用多介绍了，幽灵属性中的大佬精灵耿鬼的初始形态。”
　　“身为幽灵属性训练家，唐风选手注定要走上脏画风。”
　　“这位两位选手谁会赢得八强之位，让我们拭目以待！”
　　听着解说员的声音，不仅现场观众在互动，就连秦都青少年杯官方直播间的观战人员也互动起来。
　　“这是一场脏之对战，就看谁能脏过谁。”
　　“鬼斯：我超凶，六尾：我超萌。”
　　“萌能当饭吃吗？上，鬼斯，舔死可爱的六尾，舔到它浑身麻痹，再战不能。”
　　“李贺，我爱你，就像大针蜂爱吃蜜！”
　　听到这句话，李贺迅速扭头，结果看到一个大叔在挥舞荧光棒。
　　尽量保持微笑，李贺头皮发麻。
　　不在理会观众的声音，李贺小声跟六尾耳语，复习起了作战计划。
　　末了，李贺补了一句：“十六强奖金是四位数，赢了直接蹦到五位数，六尾，你懂的。”
　　“溜！(ﾉ)`ω´(ヾ) ”六尾自然懂，这就是街摊炒面跟必胜客披萨的区别。
　　另一边，唐风也在跟鬼斯低声道。
　　“鬼斯，记住了中途绝对不能在意李贺的话，也别被六尾萌骗，六尾就是看着萌，实际上切开是黑的。”
　　把大眼珠子当球，鬼斯一边用舌头接，一边嘿嘿点头。
　　鬼斯：乁(•౪•乁)，舔就完事了，哪有这么多废话。
　　听到裁判的哨声，六尾蹦跳到了场地中，鬼斯时隐时现的在半空盘旋。
　　对战一开始，看了鬼斯一眼，六尾直接闭上眼，浑身的毛发无风自动，仿若一簇簇火苗。
　　本想戏耍六尾一下，给六尾表演一下活吞眼珠子以及吓人表情‘(;´༎ຶД༎ຶ`)’的鬼斯颇感无趣：
　　┑(￣Д￣)┍
　　“六尾闭上眼？”
　　“这么骚操作的吗？靠第六感打？”
　　“你怎么知道人家六尾不是眯着眼。”
　　没有在意四周的杂声，唐风心里明白。
　　这是在预防鬼斯的催眠术招式。
　　在前期，催眠术招式能让对手陷入到睡眠状态，几乎是决定胜负的手段，但施展这个招式需要媒介，大多数的精灵都是依靠目光的对接。
　　鬼斯也是如此。
　　唐风没有下指令，鬼斯隐匿起来，李贺也不知道鬼斯在哪里。
　　场地上的气氛逐渐趋于凝重。
　　“就是现在！”突然，唐风大喊一声。
　　观众们吓了一跳，再定睛看去，什么都没发生。
　　“我……吓老子一跳。”
　　“这小唐看着阳光，玩鬼斯还配假指令，真腹黑。”
　　看到李贺、六尾居然没什么反应，唐风奇了，这么淡定？
　　不是认输就是有诈。
　　随着时间流逝，李贺等的心累，打了个哈欠。
　　“就是现在，上，鬼斯！”唐风再次突然喝道。
　　李贺不可避免的心一跳，再看向场地，还是什么都没有。
　　吓我？
　　默默记在心里，李贺决定一会儿报复回来。
　　内心数了几秒，唐风尽量不动声色：
　　“四……五，六！”
　　鬼斯跟唐风早就约定好了，在他第二次大喊的六秒后，立刻猛攻，一击不中远遁千里。
　　所以六秒一到，没有从六尾的下方，也没有从六尾的身后，鬼斯突然出现在了六尾的身侧，果断一击舌舔招式攻了过去。
　　带着麻痹效果的舌舔招式被鬼斯用得熟练极了，大舌头一伸，就舔在了六尾身上。
　　“舔中了？？？”
　　唐风还有些诧异。
　　这不就……结束了吗？
　　赢得这么快，好猝不及防啊。
　　舌头舔在六尾的身上，鬼斯脸上的戏谑表情蓦然僵住，由‘乁(•౪•乁)’变成了好烫的惊吓表情‘(°Д°)’。
　　轰！
　　发现鬼斯中招，六尾也不在隐藏，催发起了‘火花招式与火焰刀秘籍上的诀窍’，全力使出了‘火焰衣’招式。
　　一层火焰从六尾体表熊熊燃起，让六尾的体型看上去整整大了一圈。
　　与此同时，在六尾的火焰中，还有一层薄薄的白光，正是再来一次招式的雏形。
　　从上场，六尾的体表就附着着一层浅浅的火焰，与毛发混在一起，难以分辨。
　　鬼斯的舌舔招式舔在了火焰上，不仅没有效果，舌头还被火焰灼伤，鬼斯也反过来中了六尾的再来一次招式。
　　舌头红的滴血，甩着舌头，鬼斯拼命远离六尾：
　　(◢д◣)，烫死鬼了！
　　“这是什么招式？？”出乎意料的情况让唐风当场愣住。
　　不慌不慌，先远离，再战。
　　这样一想，唐风喝道：“快，鬼斯，用黑雾招式给自己降温。”
　　黑雾招式能让精灵释放出带着特殊效果的黑色冰雾，能够让全场精灵的状态变回原点。
　　这一招比较难练，鬼斯至今只能喷出带着冰点的雾气，跟空调一样。
　　唐风的目的就是让鬼斯给自己降降温。
　　然而……
　　再看了眼场地，唐风懵逼了：“我让你用黑雾，你为什么又舔上去了啊！？”
　　场地中，身上环绕着白光，刚离开一定距离的鬼斯面色巨变，被迫再次接近六尾，用出了舌舔招式。
　　顺其自然的伸手，六尾把燃烧着火焰的爪子放在了鬼斯的舌头上。
　　鬼斯：ヾ(。￣□￣)ツ，我不想舔，可是身体自然而然的就舔了上去，这能怪我吗？！
　　“六尾，伸爪，继续用再来一次。”
　　李贺面带笑意，稳了稳了。
　　六尾的再来一次招式只是雏形，估计效果只能让对手被迫的连续1到2次使出最后使用的招式。
　　但效果不够，次数来凑。
　　一伸出燃烧着火焰的爪子，六尾就笑嘻嘻的用出了再来一次招式。
　　心里拼命反抗，但‘再来一次’招式效果在身的鬼斯还是不由自主的舔了上去：
　　“〒▽〒苟嘶苟嘶！”
　　轰！
　　这次，火花招式的灼伤效果触发，鬼斯的舌头是真的着火了。
　　看到六尾还准备伸爪，最爱吓哭别人的、幽灵属性精灵鬼斯眼珠子真瞪了出来，眼泪跟瀑布一样喷涌而出：
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)，求求你别伸爪了，我舌头都着火了，舔不了了嘶！
　　“什么鬼啊这是！”唐风眼角抽搐，他现在的心情就是：
　　ヽ(#`Д´)ノ┌┛〃，还能不能好好打了！
　　换个位置，六尾伸爪：(´･ω･)ﾉ，乖溜。
　　泪如泉涌，舌头上的火焰逐渐蔓延至全身，鬼斯被迫吐舌头，舔到了六尾的火焰爪：
　　(ಥ﹏ಥ)，表情逐渐崩坏。
　　越舔越疼，越疼越舔，鬼斯心里一万个拒绝，但身体却不受控制，欲罢不能。
　　从兜里掏出了一把瓜子，李贺边嗑瓜子，边问道：
　　“小唐，貌似没我们什么事了，金鸽瓜子，你要不要吃？我给你扔过去几个？咱俩唠唠嗑？”
　　唐风真人pk李贺的心都有了。
　　“……”
　　看着伸爪爪的六尾，B区8号场地的裁判本以为自己裁了这么多场李贺、六尾的对战，心理素质硬起来了，不会再动容了，结果……
　　卧槽！
　　这可是神圣的八强争夺战，不是让你调教宠物鬼斯来了啊！
　　“鬼斯：瞅啥瞅，老子我超凶，六尾：伸爪爪，鬼斯：舔舔（汪汪）！”
　　“好好的一场八强赛，怎么就变成了我家舔狗多乖巧.mp4？”
　　“我擦，这不是悲风大帝的‘再来一次’战术吗？！”
　　秦都青少年杯官方直播间的观战人员倒是很欢乐，现场观众看得是表情微妙的微妙，懵逼的懵逼。
　　说好的十六强血拼战呢？
　　怎么变成了……
　　——舔狗鬼斯，在线卖萌？
　　望着这一幕，观众都能脑补出鬼斯现在的想法：
　　我真不想再舔了啊！

第六十章 ‘脏’到让人认输的训练家（求推荐票！）
　　察觉到鬼斯好像只能使用舌舔招式后，唐风面对困境不屈不挠，呐喊道：
　　“鬼斯，躲藏在场地下，从下面舔它！不要老冲着六尾的爪子舔啊！”
　　被迫舔六尾小爪爪的鬼斯憋屈极了：
　　（＞д＜），你当我愿意？你行你上啊！
　　事实上，不是鬼斯愿意用舌舔招式攻击六尾的火焰小爪爪……
　　鬼斯是被迫的！
　　鬼斯是幽灵、毒双属性精灵，鬼斯并不是纯粹的灵体，它整个身体是由毒瓦斯构成，属于半灵体。
　　中了六尾的火花招式，鬼斯陷入到了灼伤状态，整个身体上都附着着六尾的火焰，鬼斯不仅无法隐去身形，失去了自由穿过墙壁的能力，还会越来越虚弱。
　　遇到逆境，鬼斯也是打出了血性，尽全力，从四面八方攻向六尾。
　　可惜，在小范围近距离战斗中，鬼斯的反应、速度，完全不是拥有电光一闪招式、躲闪技巧电光一闪·改招式的六尾的对手。
　　每当鬼斯冲过来伸出大舌头用舌舔招式攻击六尾的时候，六尾都能后发先至，在中途截住鬼斯，一爪子拍在鬼斯的舌头上。
　　六尾的爪子上蕴藏着火花招式制造出的火焰，以及再来一次招式之力。
　　被迫用舌舔招式连续猛攻了十几次，鬼斯越来越绝望。
　　不攻击又不行，攻击不仅奈何不了六尾，反而还像是舔主人手心，讨取主人欢心的小奶狗。
　　鬼斯：(〃＞目＜)，太丢鬼脸了！
　　“小唐，没用的，六尾的火花招式有一定概率能让鬼斯陷入到灼伤状态，现在鬼斯全身都是火焰，根本没办法隐身玩什么穿墙术。”
　　磕着瓜子，李贺喝了口阔乐，笑眯眯的道。
　　潜台词：放弃吧，跟我一起嗑瓜子多好。
　　鬼斯失去了隐身偷袭能力，又被迫只能用舌舔招式与六尾近战，鬼斯是一点胜算都没有。
　　再次被迫用舌舔招式攻上去，鬼斯留下了屈辱的泪水：
　　(╥╯﹏╰╥)ง，这只六尾它欺负鬼。
　　通过网络直播，王自卫、季子铭、白云飞三人也能看到秦都青少年杯的十六强决胜赛。
　　看着电脑屏幕，王自卫发送了一个“溜溜溜”弹幕上去，感叹道：
　　“李哥的六尾居然把鬼斯压着打，六尾溜溜溜啊！”
　　白云飞难以置信的看着屏幕，咽了口唾沫。
　　何止是压着打？
　　根本就是杀鬼又诛心！
　　“这场一胜，李哥就晋级八强了吧……”
　　季子铭表情微妙。
　　纵观真新高中的建校史，能打进秦都青少年杯八强的好像都没几个。
　　没想到，李哥居然也即将成为其中之一。
　　而且，李哥的这个八强，好像还很容易的样子。
　　“再来一次招式。”
　　嘉宾席上，伍会长瞪大了眼睛。
　　仔细看了李贺一眼，又对比了一下记忆中木校长的普通模样，如果不是长相差距太大，伍会长都会以为李贺是木校长的私生子。
　　先是能量球招式，后是再来一次招式，亲儿子也就这待遇吧！？
　　以伍会长的社会地位，随便一查都能查到李贺的家境。
　　不是老木给的，难不成还是这小李自己从隔壁地区的道馆主手里搞来的？
　　再认真瞅了瞅李贺的脸，伍会长心里一动：
　　“靠脸的话，似乎也不是不可能。”
　　道馆主也是人，也是喜欢好看的俊俏脸袋的。
　　“原来如此，面对鬼斯的神出鬼没，这李贺选手是把再来一次招式当成了一种束缚手段。”
　　国字脸，中年男性，帝都训练家总会的代表首次发言。
　　“这李贺选手，要胜了。”
　　帝都训练家总会的代表喝了口茶。
　　紧随随后，秦都一中的钟校长也喝了口茶，掩饰着神色中的尴尬。
　　场地中，李贺暗叹一声。
　　可惜，鬼斯的身体没有什么可食用价值。
　　火烤鬼斯，臭鸡蛋味？
　　要不，可以这样？
　　想到这里，李贺下达指令：“六尾，拽着鬼斯的舌头，把它的舌头捆在场地栏杆上，打个死结，再对着鬼斯用再来一次招式。”
　　再来一次招式会强制性的让鬼斯使用舌舔招式，但舌头被捆在栏杆上，灼伤状态下的鬼斯又无法通过灵体化挣脱……
　　那接下会发生什么？
　　鬼斯死机了？
　　作为具有科学探究精神的新一代五好青年，李贺想想还有点小激动。
　　蓦然抬头，额头尽是冷汗，唐风用“你还是个人吗？”的震惊表情看着李贺。
　　“卧槽！把鬼斯都快玩坏了，现在还要把人家的舌头绑在栏杆上？！”
　　“听听，这说的是人话吗？等等，鬼斯也不是人，哦，那没问题了。”
　　“同为脏套路训练家，我原本以为李贺选手是有底线的，结果我错了，李贺选手他一次次突破我的下线。”
　　议论声中，观众不约而同的用吃惊、震惊、“你简直比鬼斯还不是人”的表情看着李贺。
　　听到李贺的话，再看看前方伸爪爪的六尾，鬼斯拼尽全力，奋力抵抗……
　　可是，身体还是不由自主的攻了上去，用出了舌舔招式。
　　眼看着自己的舌头即将落入到六尾爪中，鬼斯放弃了挣扎，一副“算了，你爱咋咋地吧”的被玩坏了的笑容：
　　“(థ౪థ)苟嘶苟嘶……”
　　看到这一幕，无法想象之后的画面，唐风屈辱的伸手：
　　“我、我认输。”
　　“唐风选手认输。”裁判也看不下去了，赶紧宣布了结果：
　　“李贺选手获胜！”
　　会场内寂静了几秒，很快又嘈杂起来，随后，观众的议论声越来越大。
　　“毒！太毒了！”
　　“唐风选手表示这李贺太毒了，我不跟你玩了还不行吗！？”
　　“李贺选手，小心半夜鬼斯敲你家门。”
　　“李贺选手牛逼啊，一道指令让对手直接认输！”
　　唐风的小伙伴，戴着平光镜的男学生和微胖男生下意识的对视了一眼，同时咽了口唾沫。
　　再回想起对战前唐风帅气的笑容，以及飒爽的话语：
　　‘放心吧，这场对战我和鬼斯一定不负众望，让你们目瞪狗呆……’。
　　唐风的话语还回响在耳中，戴着平光镜的男学生抖着手推了推眼镜，默默想到：
　　“小唐，我和胖子的确是目瞪狗呆了，但我们……似乎呆错了队。”
　　“你和鬼斯也的确是不负众望，你俩不负众望的认输了啊！”
　　“一会儿小唐回来，我们还是别提这件事了吧？”宛若心有灵犀般，微胖男生咽了口唾沫道。
　　看了一眼用精灵球收回鬼斯的唐风，戴着平光镜的男生无言点头。
　　不怪小唐认输，实在是这李贺……
　　——太™脏了。
　　简直脏无人性啊！
　　……

第六十一章 娜姿：我包养你全家（求推荐票！）
　　观众席边缘，聚在一起吃盒饭的记者团默默看了看手中的笔记本。
　　上午刚采访完唐风选手的笔记，似乎，全用不上了？
　　身材娇小的女记者拿着笔记本找到了升职有望的男记者：
　　“戴哥，我这个要怎么改啊？”
　　“在早上八点五十分钟左右，唐风选手跟鬼斯发表了自己的胜利宣言：我们比李贺选手更脏……”
　　看了一眼女记者的笔录，戴哥才思泉涌，提笔写下：
　　“面对比蓝星联盟古印度区的恒河还要脏的李贺选手，唐风选手和他的鬼斯勇敢无畏，充满了挑战精神，他们用自己的行动告诉我们，要勇于挑战，敢于挑战，失败了不可怕，可怕的是你不敢再战一百年。”
　　“唐风选手和鬼斯真是新一代训练家中的榜样，比赛第二，精神第一，满满的正能量。”
　　戴哥欣慰的点了点头。
　　身材娇小的女记者顿时用崇拜的视线看着戴哥。
　　……
　　对战结束，双方选手退场。
　　“溜溜溜~”跳回到李贺的肩膀上，虽然身体累，但六尾心情美美哒。
　　一想到五位数的钱钱已然到账，六尾又开心的叫了好几声。
　　“溜溜溜！”
　　“做得好，晚上加餐，叫只鸭！”
　　边往外走边伸手给六尾按摩，李贺眼前跳出了一行小字。
　　【推拿按摩技能，lv3，57/300】
　　这经验值，全是靠李贺用勤劳的双手，撸六尾撸上去的。
　　李贺正审视着，迎面撞见了一只拉鲁拉丝。
　　拉鲁拉丝：超能、妖精双属性，类人型精灵，模样如同白裙、绿发的小女孩，是沙奈朵的初始形态。
　　脑海中突然闪过口吐芬芳‘喝锤子奶，爷喜欢喝酒’的沙奈朵，李贺嘴里的一句“你好可爱啊”，硬是换成了：
　　“你好帅啊。”
　　“啦噜！？”
　　震惊抬头，拉鲁拉丝用一种“终于遇到眼不瞎的人类了”的感动目光看着李贺。
　　“李贺对吧？你怎么知道我的拉鲁拉丝是雄性？”
　　随着脚步声，拉鲁拉丝的训练家走到跟前。
　　黑色短发、长相英气，H组的种子选手安珺惊奇问道。
　　“天赋，都是天赋。”
　　李贺随口道。
　　蓝星联盟华夏区也有超能力道馆，秦都市训练家协会会长安严就兼任着秦都市超能道馆的馆主职位。
　　当然，李贺揣测，这位安会长应该强不过金黄市道馆主娜姿，原因很简单……
　　安会长的三观比较正常。
　　安珺就是安会长的女儿，这些消息还是李贺从小伍姐姐口中听到的。
　　“是了，下一场是你跟小伍姐姐打。”
　　随意找了个开场白，李贺问了一个关键问题：
　　“安姐姐，我想请教一下，你知道‘预知未来’这个超能属性招式吗？这个招式能不能用来预测某一个人？”
　　预知未来招式：超能属性的大绝招，能够引用冥冥之中的力量攻击对手。
　　从记忆中，李贺隐约间记得，卡洛斯地区那边的超能道馆主似乎可以利用预知未来招式，观测未来。
　　这就有点可怕了啊。
　　“预知未来招式？嗯……我也不太清楚啊，应该可以吧，不过……”
　　安珺小姐姐笑嘻嘻的道：“如果你能惹到可以用预知未来招式的训练家，还考虑这么多干嘛？”
　　“直接写遗书吧。”
　　“哈哈，我开玩笑的，有时间再聊啊，拜拜。”
　　“啦噜！”
　　路过李贺的时候，拉鲁拉丝很满意李贺的识货眼光，拍了拍李贺的腿：
　　“啦噜啦噜！”
　　拉鲁拉丝：ヾ(^▽^*)))，我以后超强的，罩着你哈。
　　安珺、拉鲁拉丝的背影消失在选手通道尽头，李贺久久没有回过神来。
　　“溜溜溜？”
　　拿尾巴在李贺眼前晃了晃，六尾不明白训练家怎么突然呆住了。
　　明明打赢了，训练家不仅不骄傲，还立刻反思起来？
　　这样一想，六尾觉得自己应该向李贺学习，马上端正态度：
　　“溜(ﾉ)`ω´(ヾ) ！”
　　没有出选手通道，李贺拿出手机，迅速打开《精灵·虚拟对战》游戏。
　　将娜姿从黑名单中拉回来，李贺又发了三条消息过去：
　　“不好意思，之前六尾拿我的手机胡乱摆弄，我今天准备找你打游戏时才发现你居然在黑名单里，我已经教育六尾了。”
　　“实在不好意思，手上没有什么能拿得出手的，这样吧，我之前在‘大地之乡’发现了一只传说级精灵比克提尼的踪迹，它与我无缘，也许与你有缘。”
　　“聊表歉意，改天再聊（微笑表情）。”
　　如此主动，绝对不是因为怂，而是李贺觉得：
　　自己不能因为朋友缺乏共情能力、疑似精神病，喜欢把人类变成洋娃娃、危险程度高达五颗星⭐⭐⭐⭐⭐等小缺点，就把朋友拉进黑名单。
　　这种行为不好。
　　会影响到可爱、帅气又迷人的观众的三观。
　　……
　　关东地区，金黄市，金黄道馆。
　　微缩的模型小镇，白色的别墅里，躺着一个洋娃娃。
　　我叫红豆，是关东地区的训练家，前段时间，我鼓起勇气，前来挑战金黄市道馆主娜姿，我使出全力，用尽手段，终于……
　　还是变成了洋娃娃。
　　红豆：(╥﹏╥)。
　　洋娃娃状态的女训练家红豆突然眼前一亮，发现自己恢复了原状。
　　没开心几秒，红豆就看到了抱着洋娃娃的娜姿。
　　黑发垂腰，瓜子脸，精致的五官，娜姿穿着一袭红裙，浮在红豆面前，深黑的瞳孔中没有一丝温度。
　　“拿出你的手机，点开《精灵·虚拟对战》游戏，装作是ID‘悲风大帝’的粉丝，加他为好友。”
　　娜姿没有说话，洋娃娃的诡异童音清脆念道：
　　“不要演砸了。”
　　“我不会演戏啊！”
　　内心疯狂呐喊，红豆不愿意当工具人，打出了感情牌：“娜姿馆主，我好几天没联系我爸妈了，我怕他们太想我，不如我先回趟家？再回来？”
　　娜姿帮洋娃娃编着辫子，洋娃娃抬头诡异的看着红豆：
　　“没事……”
　　“——你说他们在哪儿，我去把他们接过来，让你全家整整齐齐的。”
　　“我养你全家。”
　　洋娃娃的声音很清脆，平淡，但红豆吓得整个身体一缩，发出了惊恐的鸣叫：
　　“嘤。”
　　“嘤？你应该说谢谢，对于女孩子来说，这样子很不礼貌。”洋娃娃的诡异声音继续回响。
　　片刻后，红豆乖巧道：“谢谢。”
　　眯了眯眼睛，娜姿慢慢摸着洋娃娃的头，我连胡地都能调教好，还调教不好一个人？
　　念头一动，一台手机浮在娜姿眼前，并且自动滑动到与“悲风大帝”的聊天界面。
　　若是一般女生，被人无缘无故的拉黑，自然是无能狂怒。
　　但对于娜姿来说，却感觉异常有趣。
　　叮叮叮！
　　突然，三条消息传了过来。
　　凑巧瞄了一眼，红豆赶紧收回视线。
　　仓促的一眼只让她看到了几个关键词。
　　悲风大帝，传说级精灵，比克提尼，道歉，拉黑……
　　比克提尼！？
　　传说级精灵的名字？
　　能称得上“传说”的精灵，要么是拥有可怕的力量，要么是拥有世界上独一无二的奇妙能力。
　　红豆脑海中的念头狂闪：
　　Σ(っ°Д°;)っ，这位‘悲风大帝’拉黑了娜姿不说，还敢随意的加回来？
　　道个歉，说什么‘没有什么能拿的出手的’，啪就是一传说级精灵的坐标！
　　这还叫没什么能拿的出手的！？
　　这就是大佬之间联络感情的日常吗？
　　‘悲风大帝’在红豆心目中的地位瞬间无限拔高，都快捅破天花板了。
　　看着消息，头慢慢倾斜，娜姿狭长的眼睛轻轻眯起，嘴角上划到了一个漂亮的弧度。
　　看都没有看‘比克提尼’这四个字眼。
　　反复打量‘悲风大帝’这四个字，娜姿脸上的笑容越发的灿烂，轻声道：
　　“好想要。”
　　声音低沉，磁性中带着一丝渴望。
　　好想要……
　　好想要……
　　——把他变成洋娃娃！
　　……
　　“小伍姐姐要输了。”
　　而此时，李贺已经回到了场地边缘，跟林夏樱一起观看起了对战。
　　越看，李贺神色越慎重。
　　场地上，拉鲁拉丝根本不在乎独角虫的吐丝招式。
　　身体四周好像有一堵看不见的墙壁，拉鲁拉丝完全无视了独角虫的吐丝招式，毒针招式。
　　再一伸手，拉鲁拉丝眼中红光闪烁，独角虫就好像被一双无形的大手狠狠捏住，露出了极端痛苦的表情。
　　最后，独角虫的挣扎越发的无力，最终失去了意识。
　　“这只拉鲁拉丝好厉害。”代入了一下，发现自己也打不过后，林夏樱露出了复杂的表情。
　　“溜……！”看完这场对战，六尾警惕极了。
　　从对战场上回来，伍瑛瑶反倒是没有很失落，颇有大将之风。
　　聊了几句后，伍瑛瑶去找执勤的精灵医生检查独角虫的状态。
　　林夏樱晃了晃手机，问道：“李贺，雷秋老师说让你没事了在群里给大家分享一下自己培养精灵的经验。”
　　“培育精灵，还要经验？这不是顺其自然的事情吗？”
　　脑海中这样想，李贺嘴上却道：
　　“没什么经验，能走到今天全是因为……”
　　“——我对精灵爱的深沉。”
　　林夏樱发现自己竟然无言以对。
　　……
　　十六强的对战很快结束。
　　傍晚，回家途中，六尾面色严肃，担忧起明天的对战。
　　想到金黄市道馆主娜姿，李贺突然揉了揉六尾的小脑袋：
　　“别在意，咱们尽力就好，输赢什么的还不是那么一回事，即便没有赢到最后，我也请你吃啃德姬的全家桶。”
　　“一会儿咱们就去吃火锅串串！”
　　李贺觉得自己得努力提高的六尾的好感度，毕竟，以后自己的身家性命可就全系在六尾身上了。
　　跟未来的生命危险比起来，明天的比赛毫无压力。
　　六条尾巴卷起，黝黑的大眼睛滚出水珠，六尾深受感动。
　　“(ó﹏ò｡)溜……”
　　训练家虽然对敌人毒了点，但对自己真是超好超好哒。
　　甩掉泪花，六尾燃起了斗志：
　　“溜溜溜(ง•̀o•́)ง(ง•̀o•́)ง！”
　　为了钱钱，
　　为了训练家，
　　明天的八强之战一定要赢！

第六十二章 天蝎，极具威胁力的对手？（求推荐票！）
　　当晚，李贺和六尾在研究对手，并制定作战计划。
　　对手正是初始精灵为天蝎的小姐姐徐知琳。
　　天蝎这种精灵是地面、飞行双属性，拥有紫红色的蝎子外壳，天生防御力惊人。
　　外加上一双蝙蝠状的小翅膀，使得天蝎可以乘风飞行。
　　在徐知琳的指挥下，这只天蝎异常的稳，每场对战都是依靠天空压制与毒针招式的远程攻击取得胜利。
　　“明天按照我给你说的打。”
　　吃着叫来的烤鸭，李贺咬了一口够劲儿的大葱，含混不清的叮嘱道。
　　“溜(つω｀)~”
　　揉了揉眼睛，六尾有些瞌睡了，但还是强振精神应了一声。
　　……
　　次日大清早，李贺就被六尾煮鸡蛋的声音吵醒。
　　摸到手机，看了眼屏幕，时间显示才早上6点23分。
　　打了个大大的哈欠，李贺走到厨房，扒住门框瞄了一眼里面。
　　燃气灶上，红蓝火焰如莲花般燃起，六尾一边泡火焰澡，一边烧水煮鸡蛋，场面很精灵学。
　　“溜~”
　　竖起一条尾巴，六尾雀跃的问了声早安。
　　“泡完澡记得把天然气关了啊，上次你就没关天然气。”
　　“溜！”
　　等李贺洗漱完，六尾叼着熟鸡蛋从厨房跑了出来。
　　六点四十五分，李贺带着六尾出发前往省体育馆。
　　途中，在楼下的街摊买了两笼小笼包，两份豆浆。
　　上了公交车，六尾嘴里塞着两个小笼包，跟藏食的仓鼠一样，腮帮子高高鼓起。
　　吸一口豆浆，嚼嚼小笼包，六尾觉得这就是神仙般的开始：
　　“溜溜(﹡ˆoˆ﹡)~~”
　　“精灵这种生物还真是什么都能吃，什么都能消化，你们的胃都是生化反应炉吧？”
　　用六尾的毛发制成的软毛刷给六尾梳毛，李贺羡慕道。
　　作为大吃货区的一员，李贺也想有六尾的胃口。
　　吃着美食，享受着李贺的服务，六尾全身心都得到了满足，安静的卧在李贺的大腿上。
　　开心的甩尾巴，六尾好奇的瞥了一眼窗外。
　　人行道上，将身高一米八的上班族公主抱，豪力健步如飞。
　　“我去，这哥们人才啊！”
　　顺着六尾的视线看去，李贺惊了。
　　这是懒吗？这是为了在豪力的怀里玩手机吗？
　　自然不是，上班族这是用自己的身体当豪力的锻炼工具。
　　真·工具人。
　　李贺觉得自己应该向上班族学习。
　　于是到站下车的时候，李贺把黑色书包挂在了六尾的尾巴上。
　　绝对不是嫌弃黑色书包重，而是李贺愿意把锻炼的机会让给六尾。
　　六尾：(◦˙▽˙◦)
　　今天一天总共进行四场对战，上午两场，下午两场。
　　李贺运气不错，直接被安排在了首场比赛。
　　早上8点五十分。
　　省体育馆，圆形大场地四周座无虚席，观众都在等待观看上午的比赛。
　　“八强赛首场，李贺选手对徐知琳选手！”
　　随着解说员上场念出两个名字，观众席瞬间迎来了一阵喝彩声。
　　“在前几场对战中，无论是李贺选手还是徐知琳选手，都展现出了惊人的实力。”
　　“在今天的对战，这两位选手之中，究竟谁会止步于此，谁又会晋级四强，让我们拭目以待吧！”
　　在解说员调动观众情绪的时候，李贺和徐知琳走出选手通道，站在场地两侧，等待裁判的开始指令。
　　“六尾对战天蝎。”
　　嘉宾席上，喝了口热茶，秦都市超能道馆主安严沉吟道：
　　“现阶段的六尾应该还没有开发出超能力，无法进行高空作战。”
　　“六尾的移动速度、躲闪技巧都相当不错，但天蝎在高空的机动性也不差，再加上这只天蝎尤其擅长范围式的毒针攻击，六尾一旦中毒，局势就会慢慢倾斜。”
　　“关键点就在于，六尾有没有办法攻击到天空的天蝎。”伍会长附言了一句，又笑道：“就看李贺选手怎么应对了。”
　　按理来说，只要天蝎不出错，几乎不可能被六尾攻击到。
　　但伍会长还真摸不准。
　　场地上，对战即将开始，李贺突然道：“千万别让天蝎接近六尾，不然你会后悔的。”
　　不知道李贺在打什么鬼主意，穿着白色短袖蓝短裤，大长腿上悬挂着精灵球，徐知琳干脆没回话，只是跟天蝎耳语。
　　随着裁判下令，长着蝙蝠翅膀、拥有蝎状身体的天蝎乘风飞入场地，笑嘻嘻的朝着六尾吐了吐舌头：
　　“略略略~”
　　“溜！”
　　没有理会天蝎的挑衅，六尾跳到场地中，严阵以待。
　　撩起刘海儿，李贺解开了衬衣的纽扣，朝着对面飒爽一笑，挥手道：“对战完了一起去喝杯奶茶吧？”
　　徐知琳诧异的看了李贺一眼：“你对我有意思？”
　　这空气中又没有酒精，小姐姐你怎么能醉成这样？李贺实诚道：
　　“不，我只是用身体、语言对你使用了人类版本的诱惑招式，从而吸引你的注意力。”
　　徐知琳蓦然一惊，下意识的看向场地，只见一道红影骤然间出现在了天蝎的下方！
　　“不好，天蝎，快躲开！”徐知琳急忙下令。
　　嘭！
　　六条尾巴击打地面、四肢猛然用力，六尾跳到了半空，差一点就把低空盘旋的天蝎给一爪拍了下来。
　　有惊无险的避开六尾的突然袭击，天蝎不敢再浪，迅速升空。
　　徐知琳心脏砰砰砰直跳，恼怒的瞪了李贺一眼。
　　这人也太阴了吧！
　　居然爆衣……呸！
　　嘉宾席上，伍会长咳嗽了一声，面色古怪：
　　“这李贺选手倒是挺会利用身体优势。”
　　“这只六尾的弹跳力不错啊，不过有了这次教训，天蝎和徐知琳选手应该不会再上当了。”秦都一中的钟校长插了句嘴。
　　……
　　“可惜。”
　　李贺遗憾的摇了摇头。
　　同一时间，望着天空中盘旋的天蝎，六尾不满起来：
　　“>_<溜~”
　　这是，欺负我不会飞溜？
　　深吸了口气，徐知琳平复住胸口的起伏，果断下令：
　　“天蝎，利用电光一闪招式进行高空压制，再用范围模式的毒针招式！”
　　像是独角虫的毒针招式，一次性最多只能射出十几根毒针，但天蝎能用两个蝎钳同时使出毒针招式，进行范围式的毒针轰炸。
　　徐知琳就是依靠天蝎的高空压制以及毒针雨般的毒针招式一路走到今天。
　　唰！
　　利用电光一闪招式，天蝎蓦然一个俯冲，本来就具有初速度的身体在电光一闪招式的加成下，快到让李贺、六尾都无法用眼睛看得太清楚，只能看到一个模糊的轮廓。
　　嗖嗖嗖！！
　　紫色的毒针宛若暴雨般从天蝎的蝎钳口攒射而出，转瞬间就淹没了六尾的身体……
　　嘉宾席上，秦都训练家协会的代表讶然抬头，稍稍吃了一惊：
　　“这只天蝎居然还会电光一闪招式！”
　　“不仅如此，毒针招式的攻击范围也更广。”
　　“如此密集的毒针招式，若是被击中，中毒的概率可不小了！”

第六十三章 ‘温水’煮天蝎，秦都四强！（求推荐票！）
　　嗖嗖嗖！
　　暴雨般的紫色毒针撕碎了六尾的影子分身，攒射到了场地上，炸起一圈又一圈的紫色火星。
　　而六尾的本体已然使用了电光一闪·改招式，宛若瞬移般，避开了毒针雨的突袭。
　　“影子分身招式。”见状，徐知琳也不在意，如今对战的节奏已然握在了她的手中：
　　“不要停，交替使用毒针招式，进行大范围的扫射！”
　　这只六尾是弹跳力惊人，但只要让天蝎保持在一定高度，六尾就毫无威胁力。
　　“哪怕一直躲，这只六尾又能躲多久！”
　　眼看着场地中的六尾用出了电光一闪招式，徐知琳继续下令：
　　“不要给它喘息的机会，用电光一闪招式追上去！”
　　六尾的电光一闪招式速度很快，但天蝎的也不慢，再加上天蝎拥有制空权，能够肆意的滑翔。
　　几次追逃之下，天蝎不再隐藏实力。
　　两个蝎钳竖起，嘴巴微张，天蝎全力使出了毒针招式。
　　毒针如暴雨般从两个蝎钳、天蝎的嘴部攒射而出，覆盖了一个巨大的扇形面积。
　　眼看着六尾无法躲开，李贺果断下令：
　　“火焰衣！”
　　听到李贺的指令，熊熊火焰从六尾体表迸溅而出，与外界的毒针雨进行了正面碰撞。
　　“砰砰砰”地声音响成一片，无数的紫色毒针被六尾的火焰衣挡住，但毒针炸裂后的毒属性能量也让六尾体表的火焰萎靡起来。
　　从招式的效果来看，这一次六尾和天蝎是不分胜负。
　　但……
　　“果然，这只六尾的躲闪技巧也是极限距离的。”
　　“只要攻击范围足够广，六尾就躲闪不开！”
　　嘴角上扬，徐知琳慢慢感觉胜券在握。
　　只要想办法打破那层火焰衣，一两轮毒针雨下去，六尾就会陷入到中毒状态。
　　到时候，根本不需要猛攻，随着时间下去，六尾就会越来越虚弱，任人宰割！
　　“这种攻击模式，徐知琳，徐高的女儿？”帝都训练家总会的代表突然道。
　　徐高，蓝星联盟华夏区有名的职业级训练家。
　　徐高的成名战就是用大针蜂，以及攻击全场的毒针招式，硬生生的磨死了一只龙属性精灵。
　　“不知道，可能是吧。”同为使用大针蜂的行家，伍会长迟疑道。
　　“不管是不是，这样下去六尾很是被动。”秦都训练家协会代表淡淡道：
　　“你们看场地四周，毒针破碎后会重新逸散成毒属性能量，这样长时间下去，即便六尾挡住了毒针招式的攻击，也挡不住这些逸散的毒属性能量的侵蚀。”
　　徐知琳这是标准的毒属性精灵的打法。
　　关键就是一个字：
　　耗！
　　耗到对手中毒倒地，失去意识。
　　“稳住。”即便是占据优势，徐知琳依然异常冷静：
　　“天蝎，还记得方才六尾跳跃的高度吗？绝不能飞到低于这个高度，就慢慢打，磨死它。”
　　闻言，虽然天性调皮，但天蝎还是认真点头。
　　“这位小姐姐真是稳如老狗啊！”
　　“没想到这李贺也有被脏的一天。”
　　“这真是没法打，打又打不到，躲又躲不开。”
　　观众小声议论。
　　与此同时。
　　在天空盘旋了几圈，天蝎先是抬起一只蝎钳使用毒针招式。
　　不用李贺提醒，六尾第一时间就选择了躲开。
　　随后，天蝎借助飞行的优势，步步紧逼，再一次用出了大范围的毒针雨扫射，逼迫六尾用火焰衣硬抗。
　　“这小姐姐也太苟了吧，这只天蝎也是，明明占据优势却异常谨慎。”
　　察觉到徐知琳的视线，李贺偷偷往额头抹了点饮料水珠，制造出“我心理阴影面积无穷大”的假象。
　　六尾与天蝎的对战，让观众看得目不暇接。
　　这才是印象中，势均力敌的八强战。
　　果然，即便是脏如李贺，也做不到秒杀和欺负对手。
　　随着时间过去，六尾体表的火焰越发的萎靡，天蝎精神抖擞，看到了胜利和训练家的奖励在向自己招手。
　　一次次的追击，天蝎竭尽全力，终于将六尾逼迫到了圆形场地的边缘处。
　　看到这一幕，观众露出了遗憾的表情，前台的嘉宾也能预料到接下来的画面。
　　“徐知琳童鞋，你的天蝎飞行高度越来越低了，这样下去，我怕我让六尾一开大，直接就秒了你。”
　　李贺‘额头满是冷汗’，大喊道。
　　“求秒。”
　　对于李贺的话，徐知琳连一个发音都不信：
　　“天蝎，准备好，俯冲下去，还是不能低于六尾跳跃的高度，再用全力的毒针招式，打破六尾的火焰衣，让它中毒！”
　　李贺童鞋，做不到泰山崩于前而色不变，固拉多飞上天而不流汗，就别玩虚张声势这一套好嘛？
　　你，不行。
　　还一击秒了我的天蝎……
　　噗哧（～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～）！
　　来来，求秒。
　　轻轻瞄了李贺一眼，徐知琳心情愉悦。
　　“咕嘞昂ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　朝着六尾再吐了吐舌头，天蝎信心十足的应了一声。
　　随后，利用电光一闪招式，天蝎猛然俯冲到了一定高度……
　　“就是现在！”
　　“就是现在！”
　　下完指令，徐知琳：“？？？”
　　李贺他喊什么就是现在？
　　又不是你要赢……
　　等等！
　　余光瞄了一眼场地，徐知琳瞬间心脏狂跳。
　　短短几秒钟，徐知琳的额头上就沁出了一层冷汗。
　　轰——！！
　　六条尾巴急速旋转，六尾整个身体消失在原地，取而代之的是一道火龙卷快速成型。
　　而这时。
　　为了使出全力的毒针招式，天蝎僵在了俯冲最低点，眼前就是熊熊旋转的火龙卷。
　　呆然的眨了眨眼睛，天蝎过于震惊，大脑停止了思考：
　　虽然惊慌失措，但徐知琳素质优秀，急忙大喊道：
　　“快逃开！用电光一闪逃……”
　　“吼叫！”
　　几乎就在李贺、徐知琳两人发声的瞬间。
　　天蝎慌张的试图用电光一闪招式逃离，但随着火龙卷里传出的一声咆哮，天蝎的大脑再次陷入到了空白状态，无法思考。
　　整个身体失去控制，天蝎自然也无法使出电光一闪招式。
　　随着漩涡气流的吞噬，天蝎被吞进了火龙卷之中，不见了踪影。
　　这突如其来的一幕，惊呆了在场的所有人。
　　明明是天蝎一直占据优势，眼看着就快要胜利了。
　　怎么……
　　突然就逆转了！？
　　“火焰漩涡招式？不，不是，只是火花招式的另一种用法。”
　　喝茶的动作顿在途中，帝都训练家总会代表凝重的看着场地上的火龙卷。
　　一名职业训练家嘉宾瞪大了眼睛，没有察觉到茶水撒在了裤腿上。
　　“天蝎这种精灵，擅于利用风势盘旋飞行，这是它的优势，但换个角度来看，精灵的优势也是劣势。”
　　李贺抹了抹额头的水珠，平淡的一笑：
　　“面对火龙卷的风力席卷，天蝎凭借自身根本无法挣脱，再加上我还准备了吼叫招式，预防你的电光一闪招式。”
　　“你看，徐知琳童鞋，我都说了不要让天蝎飞那么近，你偏偏不听我的。”
　　李贺诚恳道。
　　“可是……你、你额头的冷汗。”徐知琳一脸茫然。
　　他如果早有准备，那额头上怎么会有冷汗？
　　“哦，天气太热，我抹了点水珠。”
　　听到李贺这句话，徐知琳眼前一黑：“……”
　　我以为我看透了一切，结果我还是中招了？
　　这一刻，想到了李贺额头上的“冷汗”，徐知琳竟然能体会到为什么有些古代人会被气到吐血而亡了。
　　脑海中灵光一闪，徐知琳蓦然抬头，深吸了口气，才断断续续的道：
　　“刚才……不，六尾最初的跳跃，是故意的？是为了麻痹我和天蝎？你……！”
　　徐知琳用手指哆嗦着指向李贺，
　　你是演戏来了还是打对战来了啊！？
　　再也说不下去，徐知琳小姐姐自闭了。
　　“大逆转！真正的大逆转！！陷入劣势，眼看着就要输了的六尾突然一击得手，反过来控制住了天蝎！”
　　全场寂静，解说员率先回过神来，激动大喊道。
　　“刚开始让六尾跳跃，原来不是为了偷袭定胜负，而是为了给徐知琳选手一个错误的认识，从而为这一击埋下伏笔。”
　　钟校长感慨道：“现在的小年轻，都这么脏……这么会用战术了么。”
　　“省体育馆冷气这么足，老子都快冻死了，你还热？热到往额头抹水珠？不行，这小子太阴了，得让瑛瑶离他远点。”
　　女儿控的伍会长心态有些不稳，仿佛都能看到自家女儿被李贺卖了还在帮他养精灵。
　　与此同时。
　　场地上，随着火龙卷慢慢熄灭，六尾、天蝎的身影出现在了众人面前。
　　满身焦黑的痕迹，天蝎无意识的挣扎了一下，从口中吐出来道道黑烟。
　　“咕嘞昂(＠_＠;)……”失去了神智，但身体的灼伤让天蝎本能的呻吟出声。
　　啪叽。
　　一爪子拍在天蝎头上，六尾踩着天蝎的脑袋，骄傲抬头：“溜溜溜！”
　　学着天蝎，六尾也对着徐知琳调皮的吐了吐舌头：
　　“略略略(๑＞؂＜๑）~”
　　惊叹的看了六尾一眼，裁判猛然吹哨：
　　“天蝎失去战斗能力！”
　　“因此，晋级四强的是……”
　　“——李贺选手！”
　　场馆内刹那间一片哗然。
　　“刚才那是什么招式？怎么做到的？”
　　“天蝎怎么就突然输了呢！？”
　　“徐知琳小姐姐好难啊，眼看着快胜了，突然又输了，估计整个人都蒙了吧。”
　　在一片嘈杂声中。
　　林夏樱一脸茫然的问向伍瑛瑶：“伍姐姐，这是什么招式？”
　　“摇尾巴…吧？”
　　伍瑛瑶迟疑道。
　　估计问李贺，李贺的回答也是摇尾巴招式。
　　问题是，谁家的摇尾巴招式是这样的？
　　再摇下去，你的六尾是不是准备螺旋升天？
　　“李贺……”
　　帝都训练家总会代表念叨了一声，突然问道：
　　“这李贺，是谁教出来的？”
　　“老木。”伍会长毫不犹豫的揭穿了木校长。
　　“老木？”
　　“怎么可能，就老木那个被喷火龙气哭的弱鸡样……咳，我刚才什么都没说，你们什么都没听见。”
　　“老木！？我怎么不信呢。”
　　钟校长瞪大了眼睛，老木他是给这小李开挂了还是给六尾嗑药了？
　　“这小李算是刷新了记录了吧。”
　　秦都训练家协会代表笑着道。
　　真新高中已经将近六年多没有学生能打进秦都青少年杯的四强了。
　　凭借着这只六尾，以及那一招火龙卷，这李贺可以说是刷新了真新高中的新校史！

第六十四章 看恐怖片，就会变强！（求推荐票！）
　　【叮！恭喜您，获得新的成就：】
　　【秦都青少年杯四强！】
　　【获得额外奖励：】
　　【魅力值+1！】
　　【叮！经过检测，您的魅力值属性超过临界点，获得称号：】
　　【人形吸睛机（魅力值太高也不是一件好事，因为你吸引来的不只是同类的目光，还有可能是精神病的窥觑以及……）】
　　“以及什么？一句话你能不能说完？”
　　李贺吐槽道。
　　系统爸爸没有理他，自顾自的继续刷新消息。
　　【叮！恭喜您，获得新的成就：】
　　【第一个称号！】
　　【获得额外奖励：】
　　【奖励抽取中……】
　　【……】
　　【叮！恭喜您，获得珍藏版道具：】
　　【午夜凶铃DVD（蓝光高清版本）】
　　【午夜凶铃DVD（蓝光高清版本）：从前有一只贞子小姐姐，她喜欢从电视机里爬出来跟人友好的打招呼：】
　　【看到我，你心跳加速了吗？】
　　【友情提示：每天看一遍，能促进血液循环，提神醒脑。】
　　【该奖励道具已存入背包，请注意查收。】
　　“抱歉，我对当亡灵骑士毫无兴趣。”
　　李贺是正常人，对午夜凶铃这等传闻中吓死过人的恐怖片一直都是敬而远之。
　　“等等，我不看，可以让六尾看，为日后制造幻觉，提前积累经验。”
　　李贺搓了搓下巴沉思道。
　　六尾这种精灵随着成长，会逐渐觉醒超能力以及制造幻觉的能力。
　　以后若是遭遇了野外自由战斗，直接让六尾在对方的训练家脑海中无限循环午夜凶铃3D版。
　　等等，这难道就是传说中的……
　　六尾·月读？
　　……
　　为了展示‘友谊第一、结果第二’的对战精神，李贺跟徐知琳握了下手。
　　“刚才那一招是什么招式？”徐知琳低声问道。
　　“摇尾巴招式。”李贺给出了标准答案，换来的是徐知琳小姐姐的后脑勺。
　　徐知琳：“(￢_￢)”
　　摇尾巴招式能是这样的？
　　那皮卡丘摇尾巴怎么没有摇出一个雷云风暴？
　　“真的，真的是摇尾巴招式，可能是我跟六尾的羁绊过于深厚，激发出了六尾的潜在能力。”
　　李贺诚恳道。
　　六尾露出了恍然大悟的表情。
　　徐知琳：“(ㅍ_ㅍ)。”
　　还未等李贺走出选手通道，场地内的记者就蜂拥而上，将李贺团团围住。
　　“李贺选手，请问你现在是什么感受？”
　　“李贺选手，听说您为了培育六尾，曾经去过千崖海，抱着严父一样的心情，把六尾踢下了悬崖，这件事是真的吗？”
　　“六尾，我的鲤鱼王是你的粉丝，能在我的精灵球上摁个爪印吗？”
　　幸好工作人员上前阻拦，让李贺和六尾能逃回到选手通道中。
　　“溜溜溜(*σ´∀`)σ！”
　　用爪子指着自己，六尾小下巴一抬，骄傲的甩尾巴。
　　潜台词：看，我给力吧，都有人找我要签名了！
　　“给力给力，回家给你放电影看。”
　　揉着六尾的小脑袋，李贺夸奖道。
　　突然，省体育馆内响起了广播通知。
　　“紧急通知，今天剩余的三场对战延后进行。”
　　“紧急通知，今天剩余的三场对战……”
　　“溜？”六尾歪了下头。
　　李贺：“？？？”
　　回到老位置，李贺看到林夏樱、伍会长、伍瑛瑶三人站在一起。
　　“秦都青少年杯推迟三天，最近这三天你们晚上老老实实的待在家里，别乱跑。”
　　叮嘱了一句，伍会长行色匆匆，转身离开。
　　三人面面相觑，都有些不解。
　　回到家中，李贺将黑色书包里的午夜凶铃DVD插到电视机播放器里。
　　将客厅灯关掉，窗帘拉上，点击播放。
　　随着电视机屏幕一亮，李贺捧住六尾的小脸，认真道：
　　“六尾，现在我传你变强奥义第三条。”
　　“看恐怖片，就会变强！”
　　“什么时候你能看到捧腹大笑，那就大成了。”
　　李贺曾经跟一位女性朋友一起看过名叫“鬼母”的恐怖片。
　　在电影院，李贺狂吃爆米花，观众头皮发麻，女性朋友笑颜如花。
　　记忆犹新。
　　六尾歪头，甩尾，认真脸：
　　“٩(๑^o^๑)۶溜！”
　　看着开心观看午夜凶铃的六尾，李贺默默锁上卧室门。
　　“想必，老鹰将小鹰一脚踹下悬崖时，就是我此刻的心情吧？”
　　拨了拨刘海儿，李贺又愉悦起来：
　　“终于可以毫无压力的打把游戏了。”
　　李贺舒服的靠近躺椅中。
　　打开电脑，切入《精灵·虚拟对战》游戏。
　　点击随机匹配，李贺默默等待游戏开始。
　　客厅里。
　　随着午夜凶铃剧情的推进，六尾咽了口唾沫：
　　“溜……”
　　嗖嗖嗖。
　　瞅到旁边的小毛毯，六尾赶紧钻了进去，只露出了一双黝黑的大眼睛，紧张的盯着电视机画面。
　　六尾：ヽ(*。＞Д＜)o゜
　　……
　　与此同时。
　　省体育馆内部布置出了一个简易的会议室，伍会长，安会长，秦都青少年杯的嘉宾几乎都位列其中。
　　“那只耿鬼居然逃到这里了？”
　　伍会长神色严肃。
　　前段时间，在隔壁省区，一只耿鬼闹出了不小的乱子。
　　省训练家协会派出了七名职业级的的训练家都没有解决。
　　“那只耿鬼的实力非同一般。”
　　帝都训练家总会代表平静道：“总会那边担心的倒不是那只耿鬼，而是怕武力驱逐的时候，灵界门户大开，那才是真正令人头疼的事情。”
　　蓝星联盟华夏区管理异常严格，地区内不可能无缘无故的出现幽灵属性精灵。
　　更别说还是耿鬼。
　　耿鬼可是鬼斯的最终进化型，能够藏身在阴影之中，实力相当强劲。
　　所以，最大的可能是这只耿鬼自己打开了灵界门户，从中跑了出来。
　　所以，武力驱逐的时候，耿鬼很有可能会再次打开灵界门户逃回去。
　　灵界门户大开的那一瞬间，天知道又会从中跑出什么玩意来。
　　“灵界。”
　　安会长挠了挠濒危的发际线。
　　灵界在华夏区过去也被称为幽冥地府，在民俗文化中，一直被认为是人类死后灵魂的安息之地。
　　根据神奥地区的山梨博士的研究。
　　灵界之中，还真存在着恶灵。
　　但最正统的认知是，灵界是幽灵属性精灵的诞生、聚集之地。
　　可想而知，若是耿鬼逃回灵界的途中，灵界门户大开，到时候会有多少幽灵属性精灵再跑出来？
　　“唉。”
　　一名职业训练家心累到叹气，你说你耿鬼在灵界呆的好好的，干嘛要离家出走？
　　做一只宅鬼不香吗？
　　最终，帝都训练家总会代表沉声道：
　　“总而言之，这件事必须在三天之内解决掉，要知道，如今离中元节可没几天了。”
　　中元节，华夏区故有的鬼节，根据研究，在鬼节当天，灵界与现实世界之间的‘屏障’是一年之中最薄弱的。
　　要是再加上一只能打开灵界门户的耿鬼，天知道会发生什么。
　　百鬼夜游秦都市？
　　或者某某青年神隐？
　　想到这里，秦都训练家协会会长安严安会长心情十分不愉悦。
　　……
　　卧室里，打了一把游戏，李贺正准备再开一把，突然收到了小菊儿的信息：
　　“在？”
　　最近这几天，李贺跟小菊儿几乎每天都会聊几句。
　　李贺觉得，自己正在从普通网友进化成普通男闺蜜。
　　李贺撩妹的心蠢蠢欲动。
　　再想到小菊儿家中一堆暴躁的电属性大佬精灵，他又恢复了冷静。
　　叮咚。
　　聊天界面上，两条新消息跳了出来。
　　【小菊儿：“《合众地区青少年杯开幕表演赛：嘉德丽雅VS希罗娜》”】
　　【小菊儿：“看这个视频，注意看她们之间对视的眼神，我一直觉得她们之间有问题（笑）。”】
　　……

第六十五章 宇智波六尾，在线学习开眼（求推荐票！）
　　合众地区，笼目镇。
　　作为合众地区宝可梦世界锦标赛青少年杯的举办地点，笼目镇人潮涌动，季度GDP上升了好几个百分点。
　　整个合众地区的新生代训练家将会在这里争夺冠军宝座。
　　获胜者可以向合众联盟总冠军发起挑战。
　　“♪嘿！就像是照亮合众的那个朝阳一样♪”
　　“♪同步互相重叠的心情♪”
　　“♪因为它将会化为绝不消失的羁绊♪”
　　伴随着礼炮、音乐声响起，合众地区宝可梦世界锦标赛青少年杯正式开赛。
　　“各位先生、女士们，想必大家都期待已久了，合众青少年杯将从表演赛开始！”
　　对着话筒，解说员激情洋溢的大喊道：
　　“现在，请让我来介绍为了本次大会特地远道而来的两位特殊嘉宾！”
　　“首先是合众地区的联盟四天王，超能领域的大师级训练家，华丽的白玫瑰妖精，嘉德丽雅选手！”
　　欢呼声瞬间响起。
　　哗——
　　凭空间，无数的白玫瑰花瓣从天空洒落。
　　与此同时，一道人影突然出现在了选手位上。
　　金色的卷发如瀑布般长梳到小腿根部，白色的礼服长裙包裹住了曼妙的身材。
　　头戴白色礼帽，脚踩浅红色高跟鞋。
　　天蓝色的美眸睁开，嘉德丽雅拎着裙角，对着整个会场微微鞠躬，浅浅一笑。
　　刹那间，欢呼声、尖叫声震耳欲聋。
　　“与其对战的是神奥地区的冠军，同为大师级训练家的，美丽的战斗女神，希罗娜选手！”
　　随着解说员的激昂声音。
　　踏，踏——
　　黑色的尖头高跟鞋轻点地面。
　　胸口扎着黑色玫瑰，全身裹着红色披风。
　　灿金色的长发自然而然的垂落到小腿膝盖处，希罗娜不急不缓的走到选手位。
　　猛然甩开红色披风，希罗娜黑灰色的眸光定格在了嘉德丽雅身上，浅笑道：
　　“嘉德丽雅，好久不见。”
　　“好久不见。”嘉德丽雅湛蓝色的眼眸同样定格在希罗娜身上，回以一笑。
　　“表演赛即将开始……”解说员极为专业的介绍道：
　　“希罗娜选手率先派出的是烈咬陆鲨！”
　　“烈咬陆鲨是龙、地面双属性精灵。”
　　“而嘉德丽雅选手这边也派出了她的精灵，是超能属性的哥德小姐！”
　　随着会场内的战斗音乐声，两只实力深不可测的精灵同时登场。
　　于观众的呐喊声中，哥德小姐睁开了天蓝色的眼眸。
　　类人型的身躯，一身宛若圣诞树般的黑色长裙。
　　红唇艳丽的哥德小姐将双手叠在胸前，对着前方高雅沉静地躬身一礼：
　　“高嘶。”
　　“高噢！”
　　作为回应，烈咬陆鲨凶猛地咆哮了一声。
　　模样酷似鲨鱼，深蓝色的皮肤上满是白色骨刺。
　　鲨尾状的龙尾沉沉捶地，烈咬陆鲨黑金色的瞳孔森然地凝视着哥德小姐。
　　“对战开始！”
　　“烈咬陆鲨，龙星群！”
　　“哥德小姐，十万伏特！”
　　“噢噢噢！双方一开局就是迅速的猛攻！”解说员高声道：
　　“龙星群招式是龙属性的大绝招，能够让精灵使出宛若陨石坠落般的攻击！”
　　“十万伏特招式也不弱，是电属性的代表性招式，以强绝的电流进行攻击！”
　　“这两者究竟孰强孰弱，让我们拭目以待吧！”
　　“吼！”
　　浑身迸溅出金色火焰，烈咬陆鲨仰天咆哮，喷出了一个金色的能量球。
　　轰！
　　金色的能量球迅速升空，炸成了上百枚火球，如陨石般，向哥德小姐坠击而去：
　　☄☄☄☄☄☄☄！！
　　噼啪噼啪！
　　“高嘶！”
　　双手高举，哥德小姐也不甘示弱，用出了十万伏特招式，无数道雷电从哥德小姐的身体上激射而出，迎了上去。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　雷电与火球正面对撞，在天空炸成了无数道彩色光晕，仿若礼花一般。
　　“龙星群与十万伏特对撞在了一起，不分胜负！”解说员大吼道：
　　“不愧是四天王对抗冠军，攻击与防守都是恰到好处，真是华丽的竞技表演！！”
　　很快，表演赛以平局结束。
　　于观众的欢呼声中，两位金发美人友好握手。
　　湛蓝色，黑灰色，两双美眸互相凝视。
　　……
　　看着视频的最后一幕，李贺用手背托着下巴，神色微妙。
　　瞧瞧这两人之间眼神的碰撞。
　　小菊儿说的很对，这两人之间必有姬情。
　　当然这不是重点，重点是……
　　烈咬陆鲨用的是龙星群招式？
　　你确定不是流星雨召来？
　　再看看哥德小姐的十万伏特，皮卡丘已经可以去厕所啜泣了。
　　给小菊儿回复完信息，李贺轻轻打开卧室门。
　　透过门缝，李贺看到午夜凶铃已然播放到了最精彩的一幕：
　　披头散发，一身白衣，贞子一步步从井里爬出，再一步步走向录影带的观看者，最后从电视机里爬出来。
　　全程，没有特别的恐怖镜头，观看者却能体会到一步步滑落深渊的无助感。
　　贞子的每一步都是未知，画面的每一帧都是巨大的恐怖。
　　最后，贞子像是全身骨折般从地板上慢慢站起。
　　猛然一抬头，露出了一只滴了百十瓶眼药水般的大白眼，以及缩成针尖的黑色瞳孔。
　　“我一直想知道，如果将两台电视机面对面放，贞子小姐姐是爬回去？还是死机了？”
　　李贺搓了搓下巴喃喃道。
　　“六尾怎么不出声？难道是吓住了？也是，一开局就看贞子的确是地狱难度……”
　　心中柔软的一面占据了上风，李贺叹了口气。
　　算了，还是让六尾看我打游戏喊“溜溜溜”吧。
　　李贺正准备推门而出，就见六尾笨拙的用爪子摁遥控器。
　　操纵按钮，六尾调了好几次，终于将画面定格在了贞子恐怖的眼部特写上。
　　贞子的瞪眼招式.jpg。
　　李贺：“？？？”
　　“溜(/^▽^)/！”
　　调了好几次，终于对上溜！
　　开心的甩了甩尾巴，六尾啪嗒啪嗒跑到了电视机屏幕前。
　　学习贞子，六尾努力的瞪眼睛：
　　(o｀ε´o)
　　我，超恐怖！
　　在李贺玩游戏、看视频的时候，六尾已经将这一画面看了十几遍。
　　从害怕，到忐忑，再到麻木，最后六尾发现了亮点。
　　原来如此，训练家让自己看这个不是为了吓自己，而是为了让自己跟这位小姐姐学习怎么又凶又可怕的瞪眼！
　　看着努力瞪眼的六尾，李贺面色古怪。
　　难道说，六尾这是在练习圆瞳招式？
　　但圆瞳招式应该是妖精属性的招式，原理是用可爱的视线萌杀对手，从而降低对手的攻击力……
　　跟贞子小姐姐比瞪眼杀，你确定没有弄错画风？
　　没有打扰努力“开眼”练习瞳术的宇智波六尾，李贺悄悄地走到厨房。
　　从冰箱中拿了一瓶用草之宝石浸泡过的绿色矿泉水，李贺又回到了卧室。
　　临关门前，李贺回看了一眼客厅。
　　漆黑的卧室，唯有电视机中的贞子是唯一的光源。
　　甩着尾巴，六尾站在电视机前。
　　场面异常的……和谐。
　　“跟贞子学习瞳术。”李贺难以形容自己此刻的心情。
　　“不愧是我的六尾，真是个狐才，六尾中的战斗尾。”
　　感叹了一声，李贺坐回到电脑前。
　　灌了一口草之宝石浸泡过的绿色矿泉水，一股飞奔在青青草原的感觉袭上心头。
　　“下一场玩什么？”
　　放下矿泉水瓶，李贺沉吟片刻，选择了一个没用过的精灵：
　　迷唇姐！
　　作为类人型精灵，迷唇姐是冰、超能双属性。
　　一头金发，拖拽着红色长裙，迷唇姐的模样神似女版的圣诞老公公。
　　ID‘悲风大帝’此时的段位是职业级，已然可以进行更精细化的操作。
　　调整了一下，李贺满意极了：
　　“让你们见识一下被迷唇姐支配的恐怖。”
　　叮！
　　刚准备点随机匹配，李贺却收到了几条消息。
　　【ID’对战堡公主’邀请你进行双打对战！】
　　【对战形式：2vs2，双打对决！】
　　【是否接受？】
　　“对战堡公主，那个给我发送了六尾信息文件的小粉丝？”李贺来了兴趣。
　　“双打？不知道能不能背刺队友，来一把试试。”
　　“接受！”
　　随着李贺点击确认，对战信息再次刷新：
　　【双打对决！】
　　【‘悲风大帝’、‘对战堡公主’vs‘选择困难症患者’、‘黑色小说家’！】
　　【对战即将开始，请做好准备！】
　　……

第六十六章 双打灭歌（求推荐票！）
　　很少有人知道。
　　神奥地区冠军希罗娜，合众地区天王嘉德丽雅，合众地区天王、幽灵属性的大师级训练家婉龙，这三人是闺蜜。
　　希罗娜在世界各地办公的时候，租住的都是嘉德丽雅名下的别墅。
　　以希罗娜、婉龙、嘉德丽雅为首的女性训练家闺蜜团，可以说是世界上最强的势力之一。
　　自信一点，可以把‘之一’去掉。
　　合众地区，笼目镇。
　　就在合众青少年杯参赛者激烈角逐的时候，会场内部的特殊嘉宾包厢中，三位大师级训练家毫无拘束的坐在地毯上。
　　聊了会儿天，三人准备打游戏。
　　双打对战三缺一，嘉德丽雅就提议让她邀请一个人。
　　优雅的并着双腿，嘉德丽雅浅浅地喝了口红茶：
　　“我邀请好了，他用的是迷唇姐。”
　　“我还是用哥德小姐。”
　　闻言，哥德小姐开心的眯起了眼睛，继续给嘉德丽雅做头发护理。
　　“选什么好呢？”希罗娜咬着手指，一脸纠结：
　　“快龙？沙奈朵？喷火龙？”
　　“！”
　　毫不犹豫的伸爪一点，烈咬陆鲨替希罗娜做出了决定——
　　烈咬陆鲨！
　　帮希罗娜选完，烈咬陆鲨高傲抬头，轻轻撇了屏幕上的喷火龙、快龙一眼，眼神中闪过一丝敌意：
　　(╬◣д◢)，迟早得将这俩货从希罗娜的游戏数据库中删掉！
　　旁观到这一幕，合众地区天王，幽灵属性大师级训练家婉龙会心一笑。
　　黑色短发，娃娃脸，戴着圆框眼镜，身着深紫色的修身短裙，比起大师级训练家，合众地区天王婉龙更像是一名文学少女。
　　尽情伸展着包裹在黑丝中的细长美腿，婉龙沉吟了一下，婴儿肥的可爱圆脸袋上泛起了一丝浅笑：
　　“那我就用随风球好了。”
　　随风球：幽灵、飞行双属性精灵，模样如同紫色的热气球。
　　“双打对决。”
　　“悲风大帝选择的是迷唇姐。”
　　希罗娜、婉龙默契十足的对视了一眼，两人眼中的含义惊人的一致：
　　先干掉这只迷唇姐！
　　这位悲风大帝选择用迷唇姐，有很大概率是想让迷唇姐使用‘灭歌’战术。
　　灭歌战术以灭亡之歌招式为核心，成功的话，能够一次性击败所有对手。
　　灭亡之歌招式：倾听歌声的精灵经过一定时间后会陷入昏迷，失去意识。
　　对视了一眼，两人旋即不约而同的抬头，面色淡然，让人琢磨不透。
　　“迷唇姐……”
　　能预测到悲风大帝的大致打算，嘉德丽雅湛蓝色的眼眸轻轻眯起，在脑海中模拟战局。
　　虚拟屏幕上，对战倒计时不断的刷新。
　　【3！】
　　【2！】
　　【1！】
　　【对战开始！】
　　几乎是同时，婉龙嘴角的笑容消失，神情冰冷，浑身的气质陡然从文学女性变得深沉凌厉：
　　“随风球，用潜灵奇袭攻击迷唇姐！”
　　潜灵奇袭招式：幽灵属性的大绝招，精灵进入到异次元空间，蓄力一段时间后，精灵从异次元空间中闪现，对敌人进行降维打击，能够无视一切防御。
　　虚拟影像中，通过食用免除蓄力时间的物品·强力香草，随风球的身影瞬间消失。
　　无视了一切防御、距离，随风球突然出现在迷唇姐身后，直接朝着迷唇姐的身体撞去。
　　嘶啦！
　　迷唇姐的身影被瞬间撕碎，随风球一击得手，立刻遁走。
　　“是替身？”
　　“没有用守住招式，用的是替身招式。”
　　讶然抬头，婉龙挑了挑眉。
　　守住招式：完美抵挡对手的攻击，号称万能防御。
　　替身招式：通过削减自己的体力凝聚替身抵抗伤害。
　　‘潜灵奇袭’这一击，不仅能打破守住招式的防御，还能攻击对手。
　　如果对手用守住招式，只是白搭，送人头。
　　唯有用替身招式，还得是精通程度的替身招式，才能挡住随风球的潜灵奇袭大绝招。
　　“有趣。”
　　婉龙沉思起来。
　　这位悲风大帝要么是尝过潜灵奇袭招式的亏，要么就是对‘潜灵奇袭’、‘守住’、‘替身’这三个招式有着超乎常人的理解和认知。
　　无论是哪一点，都说明这位悲风大帝相当不俗。
　　而此时，虚拟影像中，随着替身破碎，迷唇姐的本体也出现在了场地中。
　　在李贺的命令下，迷唇姐迅速给前方撤离的随风球补了一招‘吸取之吻’。
　　吸取之吻招式：妖精属性招式，用一个吻吸取对手的体力回复自身。
　　通过吸取随风球的体力，迷唇姐制造替身的损耗得到了弥补。
　　但希罗娜和婉龙的配合可不止如此，希罗娜微微一笑，接在婉龙之后，顺其自然的下令：
　　“烈咬陆鲨，掀起逆鳞！”
　　逆鳞招式：龙属性招式，让精灵以狂暴的姿态进行连续攻击。
　　以希罗娜的烈咬陆鲨的能力分配，第一击，烈咬陆鲨就能打破迷唇姐可能用出的守住招式。
　　接下来的第二击，烈咬陆鲨就能要了迷唇姐的小命。
　　“两位，你们是不是忘记了我也在？”嘉德丽雅语气优雅的下令：
　　“用吹捧招式。”
　　吹捧招式：吹捧对手，使对手混乱。
　　这一招让哥德小姐双手摆动，释放出了赤红色的能量波，直接使得烈咬陆鲨陷入到了混乱状态，并打断了烈咬陆鲨竖起逆鳞的举动。
　　与此同时，迷唇姐没有用守住招式，也没有用替身招式，反而做出了一个惊人的举动。
　　闭上双眼，迷唇姐唱起了诡异、高昂的歌声。
　　一曲灭亡之歌席卷全场！
　　以上的变化看似时间长，实际上才过了短短几十秒。
　　看完这瞬息变幻的开场交手，围观人员沸腾了。
　　“我去，这四人都是谁的小号，这指挥预判水平，超神了吧？”
　　“这无形之中的配合？莫不是商量好的？要是没有提前商量好，全凭预判……给大佬们递茶♨乁(•౪•乁)！”
　　“萌新瑟瑟发抖中，为什么迷唇姐不用守住招式咩？”
　　对战视频上弹幕满天飞，还有人在下方评论区发语音长评：
　　“厉害啊，烈咬陆鲨与随风球的训练家应该是预判到迷唇姐要用以灭亡之歌招式为核心的灭歌战术，所以选择集火迷唇姐。”
　　“随风球用潜灵奇袭招式率先攻击迷唇姐，若是迷唇姐用了守住招式或者是其他招式，现在已经凉了，幸好迷唇姐用的是替身招式。”
　　“这里悲风大帝的预判真是神了！”
　　“即便如此，烈咬陆鲨也衔接着逆鳞招式，简直是对迷唇姐的绝杀。”
　　“而这边哥德小姐也不差，一招吹捧，就拦住了烈咬陆鲨。”
　　“更让我佩服的是，悲风大帝竟然没让迷唇姐用守住，而是仿佛预判到了哥德小姐会拦下烈咬陆鲨一样，直接上灭亡之歌，一举占据了上风，这种信任队友的行动才是双打对决的核心魅力！”
　　“这其中，迷唇姐要是走错一步，直接就鸽鸽了，好长时间没见悲风大帝上线。”
　　“这一上线，就是神仙局！”
　　“斯国一！”
　　而另一边，望着虚拟画面，李贺喃喃道：
　　“随风球的潜灵奇袭攻速这么快，十有八九是吃了强力香草。”
　　“我这小粉丝给力啊，居然拦下了烈咬陆鲨。”
　　“我还以为让迷唇姐携带的气势披带刚开局就要用上了。”
　　气势披带：对战携带道具，无论精灵受到什么攻击，都能苟住最后一丝体力，缺点是只能用一次。
　　而此时此刻。
　　虚拟屏幕上方亮起了灭亡之歌招式生效的倒计时。
　　猩红色的倒数三分钟！
　　……

第六十七章 过于稳健的迷唇姐（求推荐票！）
　　面对灭亡之歌招式的威胁，希罗娜依然不紧不慢，淡然一笑，对嘉德丽雅道：
　　“你什么时候交友这么广泛了，居然还能结交到蓝星联盟华夏区的高手。”
　　“因为我长得好看又有钱。”嘉德丽雅狡黠一笑。
　　“是是是，你们一个是联盟训几代，一个是古代大贵族的后裔，就我穷到得靠写小说养精灵。”
　　婉龙慵懒道。
　　希罗娜的祖母是精灵博士。
　　嘉德丽雅的家世更是能追溯到过去的合众帝国王室。
　　就自己可怜、卑微到需要依靠联盟的工资、写小说的稿费，才能勉强养得起精灵。
　　随着几轮攻防过去，离灭亡之歌招式效果发动只剩下了十几秒。
　　希罗娜、婉龙两人对视了一眼，婉龙率先下令：
　　“潜灵奇袭！”
　　虚拟影像中，随风球的身影再一次消失。
　　间隔了一会儿。
　　嘶啦！
　　迷唇姐的替身再一次被突现的随风球撕裂。
　　就在这时！
　　婉龙果决下令：“大爆炸！”
　　大爆炸招式：令精灵自爆，攻击周围的一切，使用后自己也会身受重伤，失去意识。
　　这一招跟潜灵奇袭招式不同，大爆炸招式威力固然可怕，却可以被‘替身’、‘守住’招式挡住。
　　然而，大爆炸招式也拥有特殊的效果：气势披带无法挡住大爆炸的伤害。
　　以潜灵奇袭招式撕碎迷唇姐的替身，击破迷唇姐可能会用出的守住招式，再衔接上大爆炸招式。
　　这又是一次针对迷唇姐的绝杀！
　　与此同时，烈咬陆鲨掀起逆鳞，对哥德小姐展开了狂暴的攻击，哥德小姐在烈咬陆鲨恐怖的攻势下岌岌可危，只能勉力抵挡。
　　灭亡之歌的倒计时也到了最关键的时候。
　　【9！】
　　【8！】
　　心头百念急转，嘉德丽雅快速下令道：
　　“对随风球用吹捧！”
　　“与此同时，对着迷唇姐用治愈波动！”
　　治愈波动招式：释放治愈波动，从而回复精灵最大体力值的一半。
　　赤红色的能量波席卷了准备爆炸的随风球，哥德小姐伸手打断了随风球的大爆炸招式。
　　与此同时，哥德小姐的另一只手释放出了粉色的环状能量波，让迷唇姐的体力恢复到了最佳状态。
　　代价是哥德小姐露出了破绽，被烈咬陆鲨用深蓝色的镰刀龙爪撕成了碎片。
　　【6！】
　　【5！】
　　李贺没有放过这个机会：
　　“恶魔之吻！”
　　恶魔之吻招式：用恐怖的脸强吻对手，让对手陷入到睡眠状态，是迷唇姐的专属招式。
　　身具幽灵属性的随风球能够免疫一般属性招式的攻击，却还是无法免疫恶魔之吻招式的特殊效果。
　　啵~~！
　　只见，虚拟影像中，一把捧住即将恢复清醒的随风球，迷唇姐撅起艳丽的红唇，嘴对嘴，狠狠给了随风球一记恶魔之吻招式。
　　直接接触的恶魔之吻招式效果惊人，立刻让随风球陷入到了沉睡状态。
　　【4！】
　　【3！】
　　随后，急速冲来的烈咬陆鲨猛然一甩尾。
　　逆鳞招式下的烈咬陆鲨攻击力极端恐怖，鲨状的尾巴撕裂空气，击在了迷唇姐的腰部。
　　嘶啦！
　　迷唇姐藏在裙子里的红色气势披带蓦然裂成碎布。
　　受到气势披带效果的保护，迷唇姐没有被烈咬陆鲨一击撕碎，而是整个身体如同爆破的布娃娃般，斜着抛飞了出去。
　　【2！】
　　“烈咬陆鲨，急速攻过去！”
　　“迷唇姐，守住！”
　　烈咬陆鲨恐怖的镰刀龙爪追击而上，撕裂了空气，却被迷唇姐勉力制造出的粉色爱心盾牌挡住。
　　【1！】
　　下一瞬，又是一只镰刀龙爪急速挥出，撕裂了爱心盾牌，眼看着就要击在迷唇姐身上……
　　【0！】
　　【灭亡之歌效果发动！！】
　　猩红的气流蓦然出现在了烈咬陆鲨身上。
　　啪！
　　保持着挥出龙爪的姿态，烈咬陆鲨化作了一连串的气泡，消失不见。
　　几乎是同时，随风球的身体也如同暴风下的沙粒般，转瞬即逝。
　　下一刻，系统宣布了李贺、嘉德丽雅获胜。
　　最后的画面定格在四处抛飞吻的迷唇姐身上。
　　“结、结束了？”
　　“卧槽，最后这一段也太惊险了，看得老子都忘记了吃爆米花。”
　　“这四人的操作也太牛逼了吧！？”
　　随着围观人员将战斗回放转发，后台观看人数越来越多。
　　运营方察觉到之后，更是将战斗回放置顶到了游戏界面的首页。
　　悲风大帝后台的粉丝数也飞快上涨，眼看着便能突破到十万！
　　跟B站以及其他直播平台的人气指数不同，《精灵·虚拟对战》的粉丝数含金量是100%，这十万真粉放在B站，分分钟就能刷出一个百万播放视频。
　　如果时间足够，千万播放也不是没有可能。
　　后台弹幕更是彻底遮盖住了虚拟对战界面。
　　“烈咬陆鲨猛我可以理解，迷唇姐原来这么强？这就去野外收服迷唇姐去！”
　　“这四人肯定是早就商量好的，要不然绝对打不出这效果，如果不是，我王大柱实名制，三百六十度螺旋吃金坷垃！”
　　“迷唇姐，灭歌战术，难道悲风大帝是女体大佬？真实身份是关东的大师级训练家科拿？”
　　就在围观人员疯狂议论的时候，李贺往椅背上一靠，吐槽道：
　　“这次遇到的对手水平也太高了吧，潜灵奇袭大爆炸，这要是用在偷袭训练家身上……”
　　李贺头皮发麻。
　　安全守则上可以再加上一条，带随风球的女性训练家一定不能撩。
　　“(๑˃̵ᴗ˂̵)溜溜溜！！！”
　　中途进来旁观的六尾激动的甩尾巴。
　　训练家果然超强超强哒。
　　训练家都放弃了虐菜，选择磨砺他自己，那自己也不能放弃。
　　与贞子对视了大半天一无所获，六尾本来好沮丧。
　　现在看完李贺的对战，六尾心中重新燃起了志气的火焰：
　　“(Ò‸Ó)溜！”
　　啪嗒啪嗒！
　　踏着小步子，六尾又跑出了卧室。
　　六尾：٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ，一定要跟上超强超强的训练家的脚步，挣更多的钱钱，吃遍全世界！
　　之前就听李贺说有些草属性精灵还会长果子，六尾一直记在心底：
　　(*´﹃`)，这种草属性精灵一定比喇叭芽耐吃、好吃多了吧！
　　想到这里，六尾动力十足：
　　(*￣ω￣)溜~~
　　猛灌了几口矿泉水，李贺休息了一会儿。
　　再看向电脑屏幕，《精灵·虚拟对战》后台消息提醒他已经升到了专家级段位。
　　“这就专家级了？”
　　李贺挠了挠脸侧：
　　“打到专家级段位貌似也没多难。”
　　随着游戏后台粉丝数超过十万，李贺眼前也闪出了系统消息。
　　【叮！ID‘悲风大帝’粉丝数超过十万！】
　　【达成阶段性目标！】
　　【系统自动升级！】
　　【发布特殊奖励：】
　　【系统升级纪念性精灵球！】
　　【系统升级中……】
　　【请稍后……】
　　叮咚！
　　听到提示音，正在看系统消息的李贺将注意力转移到了电脑上。
　　【ID‘对战堡公主’邀请你加入到‘对战交流’群】
　　……
　　另一边。
　　难得赢了希罗娜、婉龙一次，嘉德丽雅心情愉悦的等待着‘悲风大帝’的回复。
　　瞥了嘴角上扬就差哼歌的嘉德丽雅一眼，婉龙无奈摇头。
　　外表明明那么成熟，内里却跟小女孩一样。
　　望着失败这两个字眼，希罗娜用手托着脸侧，表情微妙的瞄了眼屏幕上跳舞甩飞吻的迷唇姐：
　　“一只精通替身、守住、灭亡之歌、恶魔之吻，还带了气势披带的迷唇姐……”
　　“这也……太稳健了吧？”

第六十八章 人肉外卖上门，鬼比人还高兴（求推荐票！）
　　领取系统奖励后，一枚通体银白色的精灵球出现在了电脑桌上。
　　“什么系统升级纪念性精灵球，不就是一枚纪念球吗。”
　　拿起银白色精灵球，李贺抛了抛，不重，跟乒乓球似的。
　　球体表面摸起来手感一流，让李贺想起了一句广告词：
　　纵享新丝滑。
　　这种纪念球就跟限量版发售的精灵卡片一样，在收集者的眼中属于是无价之宝。
　　但对于普通人来说，也就是一枚帅酷点的特殊精灵球。
　　再看向电脑屏幕上的邀请，李贺操纵鼠标，随手点了个接受。
　　正准备窥群的李贺，一头雾水地接到了季子铭的企鹅消息。
　　随着消息弹出，李贺设置的动态背景图也闪动起来：
　　【卖萌中的沙奈朵：(ฅ＞ω＜*ฅ)诶嘿♡】
　　“哦呼Σ＞―(〃°ω°〃)♡→！”
　　李贺心旷神怡。
　　定睛一看，季子铭的消息将李贺拉回到了现实。
　　季子铭：李哥，你知道吗，你现在可是别人家的孩子，秦都青少年杯四强！牛逼炸了啊！
　　季子铭：我要是妹子，现在就抱住你大腿不松手，我要有妹妹，现在你就是我妹夫。
　　季子铭用一连串的表情包轰炸来表达自己心中的激动之情。
　　沉默了一会儿，李贺脑海中的第一反应是：
　　就这？
　　季子铭：我姐现在都怀疑人生了，猴怪无能狂怒到吃不下饭，吾心甚悦啊(„ಡωಡ„)哈哈哈哈哈哈！
　　李贺心道好真实的姐弟关系，太不二次元了。
　　季子铭：酸爽到能下饭……对了，李哥你是不是在训练六尾，我没打扰到你吧？
　　李贺：没，在玩游戏，刚跟三个变态玩家一起双打。
　　季子铭：精灵·虚拟对战？段位升级战？那个的确难。
　　精灵·虚拟对战采用的也是段位制，从低到高依次是：新人，普通，精英，资深，职业，专家，准大师，大师，以及最后的冠军。
　　想到这里，季子铭一脸若有所悟。
　　季子铭：李哥你现在什么段位，是不是该升精英了？唉，我上次升普通段位，结果遇到了一个打电磁炮的狠人，两发就把我秒了。
　　季子铭：下次一起开黑呗。
　　李贺：OK。
　　季子铭：六尾现在在干嘛？
　　李贺：看恐怖片。
　　季子铭：……恐怖片？
　　看到李贺的消息，季子铭念叨了几句。
　　“看恐怖片？”
　　“没事干了看那玩意干嘛？找虐？”
　　突然，季子铭虎躯一震，悟了。
　　是了是了。
　　看恐怖片不仅能提高精灵的心理承受能力，还能激发出肾上腺素……精灵有肾上腺吗？
　　管他什么腺，极度恐惧的时候，肯定能激发出精灵的潜在能力。
　　前段时间新闻不是报道过，一只小火龙在危急关头激发了自身的猛火特性，顿时爆种。
　　跟二次元主角一样，小火龙英勇无畏的打退了野生的小拉达，护住了自己训练家…的盆栽。
　　想到这里，季子铭顾不上跟李贺聊天。
　　季子铭：李哥，原来如此，我悟了，这就让可达鸭看恐怖片去！
　　李贺：？？？
　　关掉聊天界面，季子铭沉思片刻，搜索出了几个视频：
　　【活鸭变烤鸭，让你吃到呱呱呱.mp4】
　　【怎么做烤鸭更好吃（大葱鸭集团技术流出）.mp4】
　　【秘制鲜鸭汤，从熬鸭开始.mp4】
　　【雷电法王特制烤鸭，论电烤法的优势.mp4】
　　“可达鸭，过来，给你看好看的视频。”
　　季子铭朝客厅喊了一声。
　　抱着头，正在发呆的可达鸭头一歪：
　　“呱？”
　　呆了几秒，可达鸭迈着欢快的步伐跑向卧室。
　　十几秒后，望着电脑上的视频，可达鸭：“呱呱呱？？？”
　　……
　　另一边。
　　关掉聊天界面，李贺兴趣盎然的开始窥群。
　　【黑色小说家：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄听说蓝星联盟华夏区那边出现了一只能打开灵界门户的耿鬼，不知道可不可爱啊，好想要啊。】
　　【选择困难症患者：应该很快就会被驱逐掉。】
　　【黑色小说家：耿鬼可是调皮爱恶作剧的性子，如果被强行驱逐的话，十有八九会恶作剧，打开灵界门户，放出百八十只可爱的幽灵属性精灵，狠狠地大闹一番。】
　　【对战堡公主：问题不大，幽灵属性精灵会本能的前往恐惧情绪集中的地点，鬼屋，电影院什么的，对普通人来说没什么影响。】
　　李贺讶然挑眉。
　　野生耿鬼？
　　上次新闻里的那只？
　　到现在还没被驱逐掉？
　　【超能少女想要洋娃娃：我讨厌幽灵属性精灵，它们精神有问题。】
　　正在窥群的李贺，一脸懵逼的看着这个ID。
　　娜姿？
　　为什么娜姿也在这个群里！？
　　紧接着，李贺无语叹息。
　　你还好意思说别人精神有问题？？？
　　关掉群聊，李贺拿起手机，开始点外卖。
　　秦都市的外卖可比凤都市丰富多了。
　　“小火龙烟熏烤肉，杰尼龟水围城，波波烤鸟肉……唉，全是挂着羊头卖狗肉。”
　　几乎所有的商家都挂着精灵的名头，让人眼花缭乱，不知道该怎么选。
　　翻了半天，李贺一阵头疼，干脆点了一个今日特价“39.9皮卡丘电烤鱼（3.9折）”。
　　“六尾，一会儿记得取外卖啊。”
　　“溜~！”
　　有些疲倦，李贺躺在床上眯一会儿。
　　十分钟后，电脑屏幕上跳出了一条消息。
　　【超能少女想要洋娃娃：你跟嘉德丽雅什么关系？】
　　客厅中，等饿了的六尾吃了几个红色树果，满嘴是鲜红液体。
　　沉迷于‘开眼’，六尾也顾不上去洗脸，洗爪。
　　三十分钟后，电脑屏幕上又跳出了两条新消息。
　　【卑微训练家红豆：大佬，在吗？加个好友吧？跪求！】
　　【卑微训练家红豆：图片】
　　图片上，红豆可怜巴巴举着一个牌子，上面用别扭的华夏文写着‘命悬一线，求加好友’。
　　（红豆：(╥_╥)我当初就不该来金黄市，我要是不来金黄市，就不会挑战金黄道馆，不挑战金黄道馆，就不会……）
　　……
　　“我看看，18楼1802号，就是这家吧？”
　　对了一下外卖单号，外卖小哥敲了三下门，喊道：
　　“你好帅先生？您的外卖到了，请开下门谢谢！”
　　听到啪嗒啪嗒的脚步声，几秒后，房门打开。
　　“你好帅先生对吧，您怎么不接电话……！”
　　抱怨了一句，外卖小哥刚一抬头，整个人吓得一哆嗦。
　　正前方，贞子小姐姐的眼部惊吓特写正对着外卖小哥。
　　一股凉气从脊椎袭上心头，外卖小哥腿一软，差点没给跪了。
　　“溜！”
　　听到叫声，外卖小哥下意识的低头……瞳孔瞬间缩成针尖般大小！
　　脚下。
　　眼部惨白，嘴角、爪子上满是红色液体，一只宛若正在开饭的丧尸版·六尾正直勾勾的盯着自己。
　　一股莫名的惊恐感让外卖小哥咽了口唾沫。
　　咕咚……
　　下意识的抬头看了看贞子，再低头看了看丧尸版六尾，外卖小哥的脑海中宛若走马灯般闪过一连串的信息。
　　‘你好帅’不接电话。
　　眼部没有瞳孔满是眼白，嘴角红色液体的六尾。
　　‘你好帅’不会是被六尾给……卧槽！
　　一滴冷汗从外卖小哥的额头低落。
　　冷静冷静冷静，丧尸六尾什么的，怎么可能会有……
　　突然，明亮的楼道骤然间变得一片猩红。
　　“呵呵呵呵~”
　　宛若孩童般天真无邪又有些诡异的怪笑声回荡在外卖小哥耳边。
　　忽地头顶一阵发凉。
　　外卖小哥慢慢抬头，他竟看到电视屏幕中的那张脸竟然就在头顶，和他近在咫尺，那恐怖的眼睛阴森诡异的打量着他。
　　潮湿、冰冷的长发垂落而下，淹没了外卖小哥的整个头部。
　　“我淦！”
　　眼睛一闭，外卖小哥干脆的晕倒在地，手中的烤鱼撒了一地。
　　“溜˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚！！”
　　六尾心痛、不满的叫声响彻楼道。
　　六尾：(.•́.•̀.)，跑腿失败了，是不是不能变强了溜？
　　“什么声音？咋了咋了？”
　　被吵醒的李贺，一脸茫然的来到客厅。
　　朝门口看了一眼，李贺吓了一跳：“？？？”
　　门口，身上染着红色液体，外卖小哥躺在地上不知道是死是活。
　　身旁，一只鬼斯环绕着外卖小哥嘿嘿直笑，一只鬼斯伸出大舌头狂舔外卖小哥身上的红色液体。
　　还有一只鬼斯浮在外卖小哥的头顶上空，像是在吸食着什么，露出了沉醉的表情：
　　(●´∀｀●)ノ
　　“黑灰色的雾气，紫红色的火球身体……”
　　瞪大了双眼，李贺仔细打量着外卖小哥头顶处的鬼斯，难以置信的道：
　　“异色鬼斯？！”

第六十九章 师从贞子，六尾的圆瞳（鬼瞳）招式！（三千字，求推荐票！）
　　五分钟前。
　　秦都市，皮卡丘游乐园。
　　临近傍晚，天色渐暗。
　　鬼斯惊吓鬼屋中，两名医科大学生正在闲逛。
　　“其实鬼屋这地方没什么好怕的。”
　　站在华夏区特有的鬼怪场景前，板寸青年高星嘿嘿笑道：
　　“全是道具和工作人员。”
　　“况且，即便是真有鬼，只要胆子大，鬼也娶回家，今天放产假，明天做爸爸。”
　　“666。”浓眉大眼的青年陈雕应了一声。
　　转过头去，陈雕冲着一具僵尸招了招手，啧啧称奇道：“老铁，你妆画得可以啊，我一学殡仪的同学也就这水平了。”
　　啪嗒。
　　借着微光，一个皮球状的事物滚到了陈雕脚边。
　　“我去，新花样？人头道具，这人头还挺逼真的，竟然会眨眼睛。”
　　陈雕惊了，这30块门票花的真值。
　　抬起头，陈雕发现高星正一脸懵逼的盯着他。
　　陈雕：“？？？”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　小孩嬉闹的声音突然响起。
　　闻声，陈雕下意识地看了眼右侧，蓦然发现一具无头小孩的身体正伸手抓着他的衣角。
　　感受着衣角上的握力，陈雕咽了口唾沫。
　　再望着小孩青紫色左手上的血迹，陈雕的脸色唰的一下变得惨白。
　　“卧…槽…”
　　从牙缝中挤出两个字，陈雕毛骨悚然，整个身体不受控制的抖了起来。
　　“尼玛，一天100的工作，化僵尸妆、被游客摸来摸去我也就忍了，居然还有这一出？！”
　　僵尸工作人员‘噌’地一下，撒腿就跑，还不敢叫出声，生怕因为自己的男高音过于好听，引起无头小鬼的注意。
　　僵尸工作人员对天发誓。
　　以后谁建议他来鬼屋工作，他绝对一唾沫呸出去，给再多钱，老子也不去，除非翻三倍。
　　“工作人员都跑了？我呢？”
　　想到自己跟陈雕可是睡上下铺的兄弟，高星毅然决然的选择…狂奔向出口。
　　只留下一句：
　　“老二，你抗住，等我的伊布进化成月亮伊布了，我再帮你复仇，你放心吧，婷婷我会帮你照顾到家的。”
　　额头冒汗，陈雕心头怒而吐槽高星道：
　　“你平常不是喜欢说，无论是幽灵属性精灵还是鬼都……”
　　“可爱，想曰吗！？”
　　“现在机会来了，你™倒是上啊！你跑个鸡儿啊啊！！”
　　就在这时！
　　“咘吚！！”
　　一道黑影从暗处窜出，于嘴边凝聚出了深黑色的、由恶属性能量凝聚而成的獠牙，朝着无头小鬼狠狠咬去。
　　是恶属性招式咬住：通过用由恶属性能量凝聚而成的牙齿撕咬对手造成伤害，对幽灵类存在效果极佳。
　　鬼屋里的微光打在黑影身上，毛茸茸的身体，模样如犬，正是一般属性精灵伊布。
　　原来高星跑出了一定距离后，偷偷放出了伊布，试图偷袭无头小鬼。
　　“梦~梦~”无头小鬼的身影一阵模糊，化作了一只幽灵属性精灵。
　　这只幽灵属性精灵嬉笑着躲开伊布的咬住招式，隐去身影，就此消失。
　　……
　　省体育馆会议室。
　　“这次至少有数十只幽灵属性精灵跑了出来。”
　　摸了摸光头，伍会长苦笑道。
　　那只耿鬼简直滑头，根本不等伍会长等人合围，耿鬼见势不妙直接溜回了灵界。
　　门户大开的时候，从中跑出了一大群幽灵属性精灵。
　　等伍会长等人赶到的时候，已经为时已晚。
　　叹了口气，安会长道：
　　“算了，先别说这些没用的，赶紧把这些幽灵属性精灵控制住。”
　　从灵界跑出来的幽灵属性精灵会本能的追踪生物体散发出的恐惧情绪。
　　一时间，整个秦都市真的是幽灵混杂在人群中，鬼比人更开心。
　　……
　　出租房客厅。
　　“真的是异色鬼斯。”
　　再仔细打量了一眼外卖小哥头顶上空的鬼斯，李贺惊叹道。
　　在游戏中，异色精灵又被称为发光精灵，在能力上，发光精灵可能要比普通精灵特殊，也可能跟普通精灵一模一样，只是颜色不同。
　　但发光精灵稀有的可怕，哪怕在游戏中，野外遇到一只发光鬼斯的概率也接近于1/4000。
　　而在现实中，想要遇到发光鬼斯，恐怕也只有到灵界走一遭了。
　　“这三只鬼斯全是从灵界跑出来的？”
　　李贺陷入到了沉思。
　　普遍而言，收服精灵的方法有三种。
　　1.顺从训练家的本能反应，无脑莽，提精灵球就上，并配上一句：“收服它吧，精灵球！”
　　2.撸起袖子自己上去打服精灵：
　　（0田0）※=o大威天龙，
　　（⊙口⊙卍}}}˜”世尊地藏，
　　｛（＞A＜）｝〃≈≈大罗法咒，
　　ヽ(ˋДˊ)ノ卍卍卍般若诸佛，
　　≡◎)゜０゜)呪般若巴嘛哄，
　　（＞△＜）☆*☆*☆*飞龙在天，
　　(ノ・_・)ノ去！精灵球！
　　3.让精灵上，自己在一旁喊溜溜溜！
　　李贺决定选4——
　　要用爱。
　　稳健点，先咨询下网友。
　　“咔嚓。”
　　拍了张照片，李贺上传到了刚加的群中。
　　“【图片：异色鬼斯】”
　　“鬼斯好养活吗？没养过，人比较穷，时间紧迫，在线等，超急的。”
　　对战交流群中本来在聊八卦。
　　看到‘悲风大帝’的这条消息，婉龙眼前一亮。
　　只要你跟我一样贫穷，我们就能做好群友。
　　再看了下图片，婉龙吃了一惊：
　　“异色鬼斯？！”
　　羡慕了下‘悲风大帝’的好运气，婉龙喃喃自语道：
　　“这只异色鬼斯，看模样真是可爱到爆！”
　　【黑色小说家：穷养幽灵富养龙，幽灵属性精灵可好养活了。】
　　【黑色小说家：来，开个视频，我有办法跟它沟通，我吸引它的注意力，趁它分神的时候，你从背后朝它扔精灵球。】
　　【黑色小说家邀请你加入群视频。】
　　“我怎么感觉你比我还积极？”
　　将手机竖着斜靠在旁边的饮水机上，李贺点击了接受。
　　“鬼斯，快看，我手里拿的是幽灵宝石哦~”
　　没有搭理从手机里传出的杂音，异色鬼斯盯向了六尾。
　　附近明显就这一个能打的。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　两个半圆状的大眼睛中满是眼白，只有针尖般大小的瞳孔，裂开的血盆大口中露出了两颗吸血鬼般的小虎牙。
　　紫色的鬼火球，整个身体外围的黑灰色雾气无风自动。
　　用眼睛斜了一眼左边的鬼斯，异色鬼斯指挥道：“苟嘶！”
　　潜台词：上，淦它。
　　“苟嘶！”
　　瞄了萌萌哒的六尾一眼，左边的鬼斯自信满满的应了一声。
　　瞪！
　　狞笑着，左边的鬼斯凶狠地朝着六尾瞪去：
　　“(ง°皿°)ง苟嘶！”
　　透过娜姿的电脑屏幕，红豆也能看到这一幕，下意识的惊叫道：“小心！是鬼斯的鬼面招式！”
　　鬼面招式：用恐怖的脸瞪着对手，使其害怕，从而大幅度降低对手的速度。
　　这一招由幽灵属性精灵鬼斯使出，恐怖程度比一般的精灵要强很多。
　　面对这只鬼斯的鬼面招式，六尾瞪了回去。
　　黝黑的大眼睛蓦然变得惨白，瞳孔缩成了针尖般大小，六尾：
　　“（▼へ▼メ）溜……”
　　原本清脆的叫声变得低沉压抑，仿若怪兽的嘶吼。
　　“苟嘶Σ(っ°Д°;)っ！”左边的鬼斯吓了一跳。
　　‘嗖’的一下，左边的鬼斯退到了墙角，瑟瑟发抖。
　　见状，红豆瞪大了眼睛。
　　她看到了什么？
　　以萌、傲娇著称的六尾居然把鬼斯吓到瑟瑟发抖？
　　活久见！
　　“可能是这只鬼斯比较萌新，性格胆小。”
　　这样一想，红豆的心态重新恢复了稳定。
　　一舌头抽打在胆小鬼斯身上，异色鬼斯右侧的鬼斯训斥道：
　　“('-')ノ)`-')苟嘶！”
　　潜台词：丢人，你退群吧！
　　教训完胆小的同伴，右侧的鬼斯同样用出了鬼面招式。
　　将嘴角咧到耳根处，右侧的鬼斯恶狠狠地朝着六尾瞪去：
　　“(艹皿艹)苟嘶！！”
　　六条尾巴张牙舞爪，六尾开始磨牙：
　　“(▼皿▼#)溜溜……”
　　是不是更凶了？
　　坚持了几秒，右侧的鬼斯心生忐忑，下意识的后撤了一步。
　　等察觉到了自己退缩后，右侧的鬼斯受到了打击，开始怀疑鬼生：
　　(。_。)
　　“……”红豆无话可说了。
　　眼看着小弟一个比一个废，异色鬼斯不仅不生气反而捧腹大笑，笑得满天打滚。
　　最后乐到用身体锤地板，眼泪横飞，异色鬼斯：
　　“苟、苟嘶苟嘶(´థ౪థ)σ！！”
　　两只普通鬼斯对视了一眼，居然也开始互相嘲笑：
　　“(´థ౪థ)σ苟嘶！”
　　“(´థ౪థ)σ苟嘶~！”
　　昏暗的客厅顿时充满了欢乐。
　　红豆：“……”
　　娜姿平静道：“我早说了，幽灵属性精灵都是精神病。”
　　看着眼前这一幕，李贺脑海中浮现出了一句话：
　　二逼幽灵欢乐多。
　　“不过，六尾真开眼成功了？这是什么眼？”
　　陡然跟六尾对上眼，李贺都感觉自己受到了惊吓。
　　这能是圆瞳招式？
　　谁家的圆瞳招式是这样的？
　　简直离谱。
　　然而，当红豆通过群聊问“这是什么招式”时，李贺一本正经的胡说八道：
　　“是圆瞳招式。”
　　闻言，红豆心生敬佩。
　　不愧是大佬，居然能让六尾把圆瞳招式练到比鬼面招式还具有惊吓力。
　　用‘瞳术’圆瞳（鬼瞳）招式击退了两只鬼斯后，六尾超凶、超阴沉的瞪向了异色鬼斯：
　　“(╬◣д◢)溜溜溜！”
　　异色鬼斯神色肃然，与六尾对视起来。
　　场面一度陷入僵局。
　　李贺赞叹道：“不愧是异色鬼斯，跟那两只胆小鬼就是不一样。”
　　话音刚落，异色鬼斯的眼神慢慢游移开，满脸尴尬，吹起了口哨。
　　（异色鬼斯：（＃－.－），这只六尾的吓人眼神向谁学的，怎么跟灵界的那些疯子恶鬼一样。）

第七十章 异色鬼斯的“骚”招式（求推荐票！）
　　瞪眼瞪不过，异色鬼斯眼中闪过一丝红光。
　　“六尾，小心，鬼斯用了一种招式！”
　　敏锐的察觉到了异色鬼斯的变化，李贺提醒道。
　　然而……
　　下一秒，从血盆大口中伸出了卷起的猩红色大舌头，异色鬼斯嘿嘿直笑。
　　舌头卷开，里面是一根大葱。
　　李贺：“？？？”
　　你又不是大葱鸭，随身带什么大葱？
　　异色鬼斯口中的大葱并不是普通的大葱，而是一种精灵道具。
　　类似于仙侠画风里的“法器”。
　　只不过大葱这种特殊道具只有放在大葱鸭手中才有效果。
　　还未等李贺反应过来，异色鬼斯舌头上的大葱突然消失，取而代之的是一枚精灵球。
　　“六尾的精灵球！？”
　　再看向腰间，李贺懵逼的发现自己腰上别的精灵球变成了大葱。
　　“是戏法招式！”
　　戏法招式：通过超能力交换双方的持有物。
　　异色鬼斯使用这一招，把自己的大葱与李贺的精灵球互换了一下。
　　“快夺回来！”
　　“溜！”
　　四肢用力，身体电射而出，六尾朝着异色鬼斯攻去。
　　“苟嘶！”
　　舌头甩出，异色鬼斯利用六尾的精灵球，直接将攻来的六尾收了进去。
　　异色鬼斯训练家.jpg
　　“还有这种骚操作？”李贺惊了。
　　随后，分出了一团黑灰色雾气，异色鬼斯操纵着这团雾气打向李贺。
　　黑灰色雾气蓦然没入到李贺腰间的大葱里。
　　紧接着，大葱宛若活过来了一般，剧烈挣扎。
　　从李贺的腰间挣脱而出，大葱‘嗖’的一下，朝着李贺捅去。
　　左桶桶，右捅桶，大葱灵活地做运动。
　　欢快吃瓜的婉龙眼前一亮：“灵骚招式！”
　　【灵骚招式：赋予对手的道具活性，操纵对手的道具攻击对手】
　　李贺脸一黑，脑海中自动脑补出了几句游戏旁白：
　　【异色鬼斯使用了戏法招式！】
　　【野生的李贺获得了大葱！】
　　【异色鬼斯使用了灵骚招式！】
　　【牙白！野生的李贺要被大葱袭击了！】（花泽香菜清纯配音）
　　“幸好是大葱，要是这只异色鬼斯带的是道具大根茎……”
　　迅速躲开捅来的大葱，李贺脸差点绿了。
　　这只异色鬼斯太脏了。
　　这灵骚招式放在异色鬼斯身上简直是杀人诛心。
　　“苟嘶苟嘶！”看到这一幕，异色鬼斯乐得眼睛眯成了一条缝，整个身体360°翻滚，嘴角的笑容都咧到了耳根处。
　　“苟嘶~苟嘶~(„ಡωಡ„)”
　　“(´థ౪థ)σ苟、苟嘶！”
　　墙角旁观的两只鬼斯更是笑到虚脱无力，眼泪直流。
　　……
　　透过群视频，嘉德丽雅赞叹道：“这只鬼斯很聪明啊，居然能想到用精灵球攻击训练家的精灵。”
　　婉龙接话道：“戏法招式，灵骚招式，这只鬼斯还有超能力的天赋，资质真是不错。”
　　婉龙作为幽灵属性的大师级训练家，眼光一流。
　　连她都这么说，那么这只异色鬼斯绝对有培育的价值。
　　希罗娜突然道：“那根大葱……看上去好像挺嫩的，就着烤鸭一定很好吃。”
　　……
　　再次躲开大葱的袭击，李贺额头出了一层细汗。
　　幸好这段时间练了溯传呼吸法，并且通过喝草之宝石浸泡过的矿泉水滋养身体。
　　溯传呼吸法效果不错，虽然没让李贺的身体迅速强大到拳镇大岩蛇，脚踢小拉达，但也比之前要灵活许多，体力也更充沛。
　　即便如此，李贺也只是勉强躲开。
　　灵骚招式消耗太大，赋予道具灵性这操作也过于深奥，异色鬼斯目前还无法真正的发挥出这个招式的强大力量。
　　否则李贺也只能默默忍受大葱的毒打。
　　很快，打碎了盆栽、灯泡后，大葱失去了活性，‘啪’的一下掉在了地上。
　　“溜(｡ì_í｡)！！”
　　与此同时，六尾也从精灵球中挣脱而出。
　　见状，异色鬼斯更换作战计划，整个身体徐徐消失，原地中出现了一道人影。
　　披散长发，一身白衣，正是电视机中的贞子。
　　“嗖”的一声，贞子消失不见。
　　墙角的两只鬼斯沉迷于看戏，一脸欢快。
　　“溜……”
　　没有理会毫无战斗欲望的两只鬼斯，六尾谨慎的四处张望。
　　“是异色鬼斯的幻术。”
　　通过群视频，婉龙提醒道。
　　幻术并不算是一种招式，而是某些精灵天生的能力。
　　对于悲风大帝为什么不用更强的精灵，婉龙表示理解。
　　一方面，万一误伤了房子…房子、装修、家具不要钱吗？
　　另一方面，恐怕，悲风大帝也是想锻炼一下六尾吧。
　　再加上……
　　关东地区天王、格斗属性大师级训练家希巴曾经就孤身一人收服了大岩蛇，悲风大帝想必也是这类人……
　　——尽量想用自己的力量去肉搏精灵，最后再收服精灵。
　　对于悲风大帝这种行为，婉龙表示敬佩。
　　巡视一圈，李贺的视线陡然凝住。
　　呜呜呜——
　　昏暗的房屋中亮起了几朵紫色的鬼火，映照着房间内影影绰绰，阴森诡异的氛围一点点酝酿而出。
　　“鬼火招式？”
　　李贺脑海中闪过鬼火招式的信息：
　　鬼火招式：火属性招式，释放怪异的火焰攻击对手，能让对手陷入到灼伤状态。
　　对六尾使了个眼色，李贺心生警惕，面上却不动声色。
　　忽地后脑一阵发凉。
　　李贺猛地转过头去，看到贞子就在自己身后，满是眼白的恐怖眼眸直勾勾的盯着他。
　　两行血泪从贞子的眼角处慢慢滑落，浓重的血腥味环绕在李贺鼻端。
　　整个嘴是漆黑的空洞，嘴角一直咧到耳根处，此时的贞子不是：
　　我，超凶乁(๑˙ϖ˙๑乁)！
　　而是：
　　我，真凶(;´༎ຶД༎ຶ`)❗
　　“苟嘶！”
　　“苟嘶！”
　　旁观的两只鬼斯欢乐的对视了一眼，坐等这个人类被吓哭，晕倒后，洒落不明液体。
　　然后它们就看到……
　　李贺说了一句“大胆妖孽，光天化日，你竟敢作妖，今天我就代表联盟，代表人民，收了你！”
　　透过视频看到这里，娜姿上身挺直。
　　收了鬼斯？怎么收？悲风大帝也有超能力？
　　再然后，娜姿就看到……
　　面对着贞子的恐怖颜，李贺“吧唧”一口亲了上去！
　　“ɿ(｡･ɜ･)ɾⓌⓗⓐⓣ？”不知不觉间，异色鬼斯震惊到维持不住隐身。
　　在电视机旁现出了身形，异色鬼斯一脸懵逼。
　　还未等异色鬼斯反应过来，李贺猛地挥手，一枚银白色的精灵球脱手而出，砸在了异色鬼斯的头上。
　　只要是精灵，都要遵从精灵基本法。
　　所以异色鬼斯化作了一道红光，被收进了银白色的精灵球中。
　　咚。
　　银白色精灵球掉落在地，竟然连晃都没晃。
　　旁观的两只鬼斯呆然的眨着眼睛，就差在头顶举个牌子，写上“卧槽”这两个大字。
　　想到了什么，六尾表情微妙。
　　……
　　透过视频，看到这一幕。
　　沉默了一会儿，希罗娜开口道：“……那枚精灵球挺漂亮的。”
　　（红豆内心震惊吐槽道：重点是这个么？）
　　婉龙：“这种破除幻术的方法倒是新颖。”
　　娜姿：“有趣。”
　　嘉德丽雅惊奇道：“嘿~原来华夏区的训练家是这样收服精灵的啊。”
　　（红豆：我原本以为是我过于弱小，才与这些大佬格格不入，现在我才发现，似乎是因为我过于正常。）
　　……
　　望着连晃都不带晃的银白色精灵球，李贺撩了撩刘海儿，自言自语道：“果然，收服精灵……”
　　“——还是得靠爱。”
　　动画中，收服精灵，主角智爷从不靠打，全靠无处安放的魅力与兽商，还有大爱无疆。
　　拾起银白色精灵球，李贺搓着下巴喃喃道：
　　“似乎，收服幽灵属性精灵也没多难嘛……”

萌新要上三江了（重要，涉及到主角精灵的投票，加更规则等等）
　　萌新第一次上三江，心里还有小激动٩(๑＞◡＜๑)۶。
　　书中用了太多颜文字，特殊符号，所以对听书的童鞋貌似有些不友好，提前说下抱歉。
　　随着后期篇幅，李·渣·贺的其他精灵也会跳出来。
　　老规矩，大家投票吧（上次综合了一下，先选了人气高且节奏好写的鬼斯）。
　　①电属性（皮卡丘、洛托姆、帕奇利兹、电击兽、其他）。
　　②水属性精灵。
　　③其他属性（仙子伊布、冰六尾、其他）。
　　括号中的是上次的人气精灵。
　　规矩简单：本章说中如果有想要支持的精灵名字，那就点个赞，如果没有想要投票的精灵名字，发本章说添加上去，再点个赞。
　　后天上三江，今晚请个假，照例改下前文。
　　随后说一下，我真没有拖字数，现在总字数17.6万字，70章，平均2500字/章，虽然比不上某些3000的大佬，但也还算过得去吧(#／。＼#)。
　　三江貌似涉及到一个新书投资，我没玩过，不知道有没有用，会玩的童鞋自行投资。
　　郑重提示：涉及到起点币，所以慎重下手，我没玩过，不确定有没有收益。
　　还有就是未上架前的加更累计：目前是2。
　　现在每天的日推荐票稳定在1000以上，所以如果周累积推荐票过6500，加更6张，不白拿大家的推荐票。
　　打赏......上架的时候再说吧。
　　谢谢大家的支持，(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤

第七十一章 旷世大战：六尾“爱”服异色鬼斯（接近3000字，求推荐票！）
　　嗡嗡嗡——
　　李贺手中的银白色精灵球突然剧烈晃动起来。
　　随着‘砰’地一声，异色鬼斯从银白色精灵球中挣脱而出。
　　“居然挣脱了？”
　　李贺警惕的后撤了几步，喃喃自语道。
　　眼见灵骚招式没用，幻觉被李贺‘吻’破，异色鬼斯终于收起了嬉闹的表情：
　　“苟嘶！”
　　异色鬼斯： (▼ヘ▼#)，本大爷要动真格了。
　　“苟嘶！”
　　“苟嘶！”
　　墙角的两只鬼斯精神一振，大声应援道。
　　“苟嘶。”
　　还未等异色鬼斯施展手段，李贺抢先下令道：
　　“用再来一次招式压制它！”
　　“溜(;｀O´)o！”
　　听到李贺的命令，六尾凶凶地攻了上去。
　　体表冒出了白光，六尾利用电光一闪招式，急速冲到了异色鬼斯的身侧……
　　紧接着，左前爪摁在了异色鬼斯的身体上，六尾使出了再来一次招式。
　　虽然六尾的再来一次招式还是没有完全练成，无法打出再来一次能量球，进行中远距离的攻击。
　　但通过身体与身体的接触，六尾照样能用再来一次招式压制住异色鬼斯，让异色鬼斯只能用出最后一次使出的招式，也就是……
　　鬼火招式。
　　在六尾的再来一次招式压制下，异色鬼斯被迫用出了鬼火招式。
　　朵朵紫色的鬼火焰凭空出现，又被六尾使用引火特性吸收到了体内。
　　引火特性能让六尾吸收对方使出的火属性招式，并且增强自身的火属性招式的威力。
　　再配合上再来一次招式，六尾彻底将异色鬼斯镇压住。
　　挣扎了几下，异色鬼斯震惊的发现自己竟然无法使出其他招式。
　　只能被迫的制造出鬼火焰，又被眼前的六尾吸进体内。
　　六尾不仅毫发无损，而且肉眼可见的，六尾的毛发越发的焰红，一簇簇的竖起，无风舞动，仿佛真的火焰一般。
　　过于吃惊的异色鬼斯甚至于忘记了移动。
　　面对六尾的诡异能力，异色鬼斯的脑海中产生了一个错觉：
　　(°Д°)，这只六尾简直诡异如斯！
　　“火花。”看着被压制住的异色鬼斯，李贺心道稳了。
　　再让六尾用火花招式将异色鬼斯变成灼伤状态，等异色鬼斯反应过来的时候，跑都跑不了。
　　一边吸收着异色鬼斯的鬼火焰，六尾一边朝着异色鬼斯喷出了赤红色的火焰。
　　“苟嘶……”
　　“苟嘶……”
　　看到这一幕，墙角的两只鬼斯对视了一眼，旋即又不约而同的看向李贺。
　　两只鬼斯的想法惊人的一致：六尾这么强，那能指挥动六尾的李贺又有多强？
　　这个人类看着一副弱弱的模样，没想到才是真大佬。
　　性格胆小的鬼斯：o((⊙﹏⊙))o。
　　会用舌头教训人的鬼斯：（)´д`(）。
　　不约而同的身体发抖，两只鬼斯又往墙角缩了缩。
　　随着整个身体布满了火焰，异色鬼斯反而越发的冷静。
　　既然挣脱不开六尾的压制，异色鬼斯索性全力使出了鬼火招式。
　　一朵朵紫色鬼火焰飞快冒出，又落到六尾的身上。
　　“这只异色鬼斯倒是聪明。”
　　李贺眼中闪过一丝诧异。
　　六尾身体的承载力是有极限的，若是短时间内吸收过多的火属性招式，六尾可能也会受伤。
　　一时间，六尾和异色鬼斯彻底僵持住。
　　利用再来一次招式以及引火特性吸收异色鬼斯的鬼火焰，六尾再喷出火焰攻击异色鬼斯。
　　而异色鬼斯咬牙坚持，但体力却在不断的下滑。
　　随着一朵朵鬼火焰被引火特性吸收进体内，六尾感觉整个身体越来越涨。
　　一条条尾巴接连竖起，六尾的体表都燃起了一层火焰。
　　“苟嘶！”眼睛一亮，异色鬼斯看到了胜利的希望。
　　就在这时！
　　轰！！
　　从六尾口中喷出的火焰变了，从一个大火球变成了旋转状的火焰柱。
　　随着旋转加速，整个火焰柱形成了漩涡状，将异色鬼斯的整个身体都围在其中，疯狂旋转、熊熊燃烧。
　　嗤嗤嗤……
　　整个火焰漩涡上触天花板，下接地板，逸散的热风吹动着李贺的头发。
　　“这是火焰漩涡招式？！”
　　意识到六尾领悟了新招式后，李贺心中狂喜。
　　火焰漩涡招式可以让精灵制造出一个火焰漩涡围困住对手，并对敌手造成持续性的火焰伤害。
　　再看了眼烧黑的墙壁、天花板、房主号称“一万一平的进口地板砖”，李贺悲喜交加。
　　喷出这道火焰漩涡，六尾感觉酣畅淋漓。
　　随着火焰漩涡慢慢散去，异色鬼斯从口中吐了口黑烟，晕乎乎的落在焦黑的地板砖上：
　　“(◎ロ◎;)苟嘶……”
　　“溜……”
　　六条尾巴舞动，六尾口吐火星，发出了清脆的长音，浓重的威胁语气中还夹杂着一丝雀跃。
　　六尾：(๑˃̵ᴗ˂̵)，又变强了溜！
　　墙角的两只鬼斯自动脑补出了六尾的意思：
　　就问你服不服！？
　　舌头伸出，异色鬼斯用舌头卷着一把残破的白旗，勉强摆了摆：“苟嘶，苟嘶。”
　　异色鬼斯：(oT-T)尸，今、今日先休战，来日方长。
　　“在身体里藏大葱不说，竟然还有白旗，你是哆啦鬼斯吗？”想到哆啦A梦的异次元口袋，李贺忍不住吐槽道。
　　虽然李贺听不懂异色鬼斯的具体意思，但也脑补出了一句合适的台词：
　　我哆啦鬼斯愿称你为最强六尾。（宇智波斑磁性大叔音）
　　望着服气了些的异色鬼斯，李贺搓着下巴：
　　“果然，精灵之间也是需要用爱交流的。”
　　打是亲骂是爱，骂完再打又亲又爱。
　　“(*˘︶˘*)溜！”
　　虽然有点累，但六尾心情棒棒哒。
　　既打服了异色鬼斯，又领悟了火焰漩涡招式。
　　咕——
　　突然肚子叫了一声，六尾可惜的望着撒在门口的烤鱼：
　　“溜……”
　　“今晚给你加鸡腿。”
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺夸奖道。
　　再看了眼战后的痕迹，李贺捂着嘴，连续深呼吸。
　　这要是在帝都市，一架下去，赔偿不得千万起步？
　　即便是眼下，这赔偿都得五位数起步吧？
　　“不行！”
　　“我要自救！”
　　瞅了瞅晕倒在地的外卖小哥，李贺有了主意。
　　五分钟后，李贺准备妥当：
　　“听到楼下的脚步声，就给我演，认真点演！”
　　“异色鬼斯，你也给我演，认真演，演砸了，火焰漩涡伺候！”
　　认真点头，六尾叫了一声：
　　“ヽ(•̀ω•́)ゝ溜！”
　　不怎么在意李贺的威胁，异色鬼斯单纯是觉得好玩，嬉笑点头：
　　“苟嘶苟嘶(～￣▽￣)～”
　　墙角的两只鬼斯一起装晕中：
　　(＠_＠;)，(-@y@)。
　　……
　　跟李贺同楼住的都是朝六晚十的社畜。
　　所以，察觉到楼上的异常状态时，楼下住户第一时间选择了报警。
　　十分钟后，最先冲上楼的是一名年轻男警察。
　　刚冲到楼梯口，年轻男警察就看到——
　　衣着褴褛（李贺强迫两只普通鬼斯撕咬的），帅气的脸上满是黑痕（用墙灰抹的），李贺‘嗓子嘶哑’、‘竭尽全力’的喊着神指令：
　　“六尾，加油！不要放弃！我相信你！”
　　毛发散乱（被李贺乱抓的）、身上还有焦黑痕迹（蹭的墙灰），六尾‘奋尽全力’，咬着银白色精灵球，朝着异色鬼斯狠狠撞去。
　　剧烈喘气，异色鬼斯被收进了银白色精灵球中，“努力挣扎”了几下。
　　最终，银白色精灵球一动不动。
　　李贺‘大口喘气’，背靠着墙壁，慢慢滑落在地。
　　六尾也以“杰”字形趴倒在地（李贺认为六尾不会演戏，删掉了后续台词）。
　　墙角，还有两只昏死过去的普通鬼斯。
　　李贺和六尾身后，则是晕倒在地的外卖小哥。
　　与衣衫褴褛的李贺不同，外卖小哥只是衣服脏了点，整张脸以及裸露的肌肤是又白又嫩。
　　看到这一幕，年轻男警察什么都明白了。
　　定是这三只鬼斯袭击了送外卖的外卖小哥，然后这小同志和六尾没有逃跑。
　　为了保护外卖小哥，这小同志和六尾与三只鬼斯殊死一搏。
　　瞧瞧这小同志，衣服都被鬼斯们撕成啥样了！
　　再看看六尾，筋疲力竭到连声音都发不出来了！
　　年轻男警察喃喃道：
　　“这小同志……
　　——英勇啊！！”
　　……

第七十二章 异色鬼斯的“骚”招式原来不止一个（4000字，求推荐票！）
　　看着李贺‘挣扎’着准备起来，年轻男警察连忙道：
　　“情况我大概了解了，你别乱动啊，我现在打电话叫救护车。”
　　“不用了，我没事，我去看下六尾的情况。”摆了摆手，李贺走过去，将不会演戏的六尾抱在怀中。
　　见状，年轻男警察对李贺的好感度+20！
　　瞧瞧，战后第一反应不是担忧自己的情况如何如何，而是去关心精灵…优秀！
　　我蓝星联盟大华夏区的训练家就是如此的有责任，有担当，有爱心！
　　“警察同志，一会儿急救车来了，让医护人员先把这位外卖小哥拉走，我休息会儿自己去医院，就不占用公共资源了。”
　　说完，李贺看了一眼一片狼藉的房屋、楼道，语气哀叹起来：
　　“就是，就是，这房子是我租别人的……真是给房东添麻烦了，也不知道房东还会不会继续租给我……”
　　年轻男警察对李贺的好感度再次+10。
　　这时候了，居然想的是让外卖小哥先得到医治，瞧瞧什么叫正能量，这就是！
　　三观极正的年轻男警察安慰道：
　　“你放心，这种因突发事件引起的对战损失，联盟一律给报销，事后肯定还有奖金。”
　　“你也别担心房主不让你住，要是你真没地方住，老哥家也就一般情况，四五套房闲置着，你暂时将就下，随便住！”
　　震惊抬头，李贺楞楞的看着年轻男警察。
　　李贺：(˶˚ᗨ˚˶)，老哥，你家里有适龄女性吗？我不想奋斗了。
　　收起银白色精灵球，李贺跟姓‘陈’的年轻男警察聊了几句。
　　拍了拍李贺的肩膀，陈警官问道：“对了，你学校是哪个？秦都精灵大？还是秦都东郊大？过后，市里、M团可能要到你学校给你发旌旗。”
　　沉默了一下，李贺心道为什么都要给我的学校发旌旗。
　　直接给我转账不香吗？？？
　　李贺刚准备回话，一个光头从楼道口冲了上来，四处打量。
　　“伍会长。”敬礼后，陈警官率先问好道。
　　“伍会长。”李贺跟着打了声招呼。
　　大致看了下周遭，伍会长对着陈警官赞赏道：“小同志，可以啊，面对两只鬼斯，不光救了两人，自己还毫发无损。”
　　急忙摆手，陈警官解释道：“不，不是我，是小李…是李贺从鬼斯们的手中救下了外卖小哥。”
　　伍会长：“？？？”
　　小李子？他就一只六尾，怎么能一次性打两只鬼斯？
　　没看这小李都被鬼斯们折腾成了难民状，差点没认出来。
　　沉默了一会儿，伍会长对着李贺道：“小李，行啊，你可比老木当年强多了，跟你一比，老木当年就是个只会叽叽叽的菜鸡。”
　　“一次性直面两只鬼斯，有老子我当年的风范！”
　　陈警官耿直道：“伍会长，不是两只，是三只。”
　　“还有一只异色鬼斯，被李贺他收服了。”
　　伍会长：“……”
　　三只！？
　　有一只还是异色鬼斯？！
　　这小李是用了什么骚手段？
　　靠脸打的吗？
　　简直离谱！
　　气氛突然有些尴尬。
　　伍会长毕竟是以虫属性精灵起家，对幽灵属性精灵了解不深。
　　在野外，虫属性精灵与草属性精灵都讲究团结，和谐，互助，相亲相爱一家人。
　　但幽灵属性精灵很少集群生活，各个都很自我。
　　简而言之：
　　独角虫、大针蜂喜欢一群单挑你一个：
　　(ノ｀⊿´)ノ+(;｀O´)o+(งᵒ̌皿ᵒ̌)+10086=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃欧拉欧拉。
　　而鬼斯却喜欢挨个上，剩下的欢乐吃瓜看戏：
　　抵达战场的鬼斯：m9(｀д´)!!!!
　　其余鬼斯：
　　ヾ(^▽^*)))上啊！以K！
　　ψ(｀∇´)ψ【||||||】、♨♨、〔#〕〔#〕……真下饭！
　　……
　　“这两只鬼斯我先带回去，近期的话，秦都市应该会计划着建设一个专业化的鬼屋生态圈，放养这些幽灵属性精灵。”
　　“当然，你家里若是养得起三只鬼斯，到时候也可以将这两只鬼斯收服走。”
　　说完，伍会长带着两只鬼斯匆匆离去。
　　随着急救车将外卖小哥带走，李贺跟着陈警官一起去警局录笔录。
　　至于李贺租住的房屋，被拉上了黄色条幅，暂时封住。
　　事后，秦都市训练家协会会派专人代表秦都市训练家协会以及李贺，跟屋主洽谈赔偿损失问题。
　　这也是伍会长怕屋主欺负李贺年轻，漫天要价，随手就帮李贺安排了。
　　排除掉女儿伍瑛瑶的因素，伍会长还是比较欣赏李贺的，毕竟是自己凤都市训练家协会下的优秀训练家。
　　录完笔录，带着自己的行李箱，李贺入住到了警局附近的皮卡丘连锁酒店中。
　　比起麻烦陈警官，李贺更愿意住酒店，反正秦都市训练家协会全款报销。
　　哪怕李贺住一个月，也才7000多块，对于秦都市训练家协会来说，连某些精灵一天的口粮钱都不到。
　　大晚上，李贺带着六尾、新收服的鬼斯前往精灵医院检查了一下身体。
　　确定没有大问题后，李贺又买好晚饭，匆匆赶回酒店。
　　扫卡进房，反手锁门。
　　“你们吃吧，我先去洗个澡。”
　　将晚饭放在桌上，李贺累的够呛，只想先冲个澡。
　　“溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
　　喝口哞哞牛奶，六尾雀跃的吃着橙橙果沙拉。
　　橙橙果是树果的一种，能够恢复精灵的体力，利用橙橙果制成的沙拉不仅营养价值高，而且特别受精灵的欢迎。
　　橙橙果里面也蕴藏着微量的生命源力，可以作为幽灵属性精灵的日常食物。
　　看着蓝色果肉制成的沙拉，鬼斯伸舌头舔了一口：
　　尝尝(*⊙~⊙)。
　　“ψ(｀∇´)ψ苟嘶！”
　　觉得好吃，鬼斯咬住饭盒，舌头一卷，直接连塑料盒带沙拉一起吞了下去。
　　鬼斯：(￣～￣)嚼！
　　六尾：“(◦˙▽˙◦)溜？”
　　饿死鬼投胎溜？
　　六尾：(〟-_・)ﾝ，小弟好像比自己还能吃怎么办？在线等，挺急的！
　　看着呆住的六尾，鬼斯又一本正经的把自己的舌头往外吐，一直吐到六米多长……
　　嘣！
　　长长的舌头突然回弹，宛若鞭子般回抽在了鬼斯的脸上。
　　看着就超疼。
　　大大的红舌头遮住了鬼斯的整张脸。
　　“(´･ω･)ﾉ(._.`)溜溜溜……”
　　就在六尾准备安慰鬼斯的时候，鬼斯舌头一伸，露出了一张无脸的紫红色火球。
　　两颗眼珠，一张嘴在鬼斯的大舌头上欢快的蹦迪，跳舞：
　　ጿኈቼዽጿኈ
　　与此同时，从那张嘴中，还回响起了鬼斯欢快的嘿嘿笑声：
　　“○(＾皿＾)っ苟嘶~苟嘶~”
　　“溜！？”
　　六尾先是吓了一跳，随后，六尾黝黑的大眼睛中满是吃惊：
　　(*ﾟﾛﾟ)，这家伙生命力好顽强啊……
　　——以后可以给李贺当肉盾！
　　“苟嘶苟嘶。”
　　望着吃惊的六尾，鬼斯欢快的大笑起来，完全没有与同伴分离的失落。
　　想了想，六尾还是伸爪拍了拍鬼斯，安慰道：
　　“溜溜溜……”
　　六尾：(´･ω･)ﾉ(._.`)，咱们以后就是一家人了。
　　沉默了一下，用舌头遮住脸，鬼斯的身体慢慢抖动起来——
　　舌头徐徐滑落，鬼斯泪奔：
　　苟嘶๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐。
　　……
　　“这只鬼斯竟然是雌的，也不知道那名女医生是怎么看出来的？”
　　浴室中，李贺百思不得其解。
　　洗完澡，李贺穿上睡衣，走出浴室门……愣住了！
　　茶几旁，鬼斯泪奔，六尾用爪子不断的拍鬼斯的头：
　　(ｏ・_・)ノ”(ノ_<。)
　　李贺：“？？？”
　　什么情况？
　　有一只卡蒂狗·闺蜜狗还不够，六尾这是又发展出了一个鬼闺蜜？
　　哭了一会儿，鬼斯又欢快的用舌头舔六尾，六尾无奈脸：
　　(⇀‸↼‶)，溜……
　　李贺搓了搓下巴，暗想道：
　　“眼前这一幕，神似傲娇、单纯大姐大跟腹黑、感性小跟班。”
　　吃完饭，李贺喝着阔乐，惬意的问道：
　　“鬼斯，除了灵骚招式、鬼火招式、戏法招式、鬼面招式，能制造幻觉以外，你还有什么招式、能力？”
　　“苟嘶！”听到李贺的问话，鬼斯咧嘴，嘿嘿大笑。
　　从体表分出了一团黑雾，鬼斯控制着这团黑雾，摆出了一个生动形象的画面，大概就是这样：
　　“苟嘶苟嘶~(｀∀´)Ψ_|￣|○”
　　黑雾在鬼斯的控制下，不停的变换形态，宛若一副副无声的连环画：
　　“抽!!○|￣|_☆╰╮(￣▽￣///)！”
　　“再抽！！(„ಡωಡ„)ノ☆_|￣|○（嗯~♡）！”
　　“再抽抽(„ಡωಡ„)ノ☆☆_|￣|○⇒(*/ω＼*)⇒(❤´艸｀❤)！”
　　再分出了两团黑雾，鬼斯又给六尾形象的表演：
　　“ヽ(ヽ`д′)ヽ`д′)ヽ`д′)【异色鬼斯】┌┛┌┛┌┛★)`з゜)y【六尾】”
　　“(〝▼皿▼)溜！！”心头有股怒火袭上心头，六尾超凶地瞪着鬼斯。
　　六条尾巴接连竖起，六尾酝酿了一口火焰，忍不住就想喷出去，把鬼斯火法超度了。
　　“忍住，忍住，不能物理超度它，打伤了还是我掏钱。”
　　连续深呼吸，李贺才忍住了暴打鬼斯的欲望。
　　奇妙的是，这股怒火来的快，去的也快。
　　等李贺恢复冷静的时候，又无法理解自己刚才怎么会有那么大火气。
　　“难道是……挑衅招式？”
　　李贺面色古怪起来。
　　挑衅招式：恶属性的变化类招式，能够使对手异常愤怒，让对手在一定时间内只能使用攻击类招式。
　　这个招式，要是让鬼斯提前使出，直接就能破了六尾的“再来一次招式+引火特性”战术。
　　“不愧是从幽灵属性精灵的大本营灵界跑出来的异色鬼斯，实力超乎寻常的强啊。”
　　李贺感叹道。
　　挑衅招式可是破除很多战术的必备神技。
　　无论是再来一次强化流，还是替身守住强化推队流，依靠的都是非攻击类的再来一次招式、替身招式、守住招式。
　　挑衅招式只要使用的巧妙，能轻易的封杀掉对手的很多手段……
　　到时候就是我能用又脏又骚的战术，而你不能用。
　　想到这里，李贺不禁感叹道：
　　“脏，实在是太脏了。”
　　看了眼嘿嘿直笑的鬼斯，六尾眼神奇妙：
　　|˛˙꒳˙)，这只鬼斯不仅生命力顽强，现在还会主动吸引火力，作为肉盾也太合适了吧？
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧，溜溜溜！
　　“等等。”
　　李贺面色古怪：
　　“要是以后我真缺钱了，是不是可以拿鬼斯去主动碰瓷？”
　　李贺发现自己多了一条三观不怎么正，却能发横财的后路，碰瓷个白富美，从此走上人生巅峰（划掉）。
　　鬼斯：(へ´∀`)へ
　　早在下午那会儿手机就一直没电，李贺也没时间充电。
　　给手机充上电，李贺瞄了一眼办公桌。
　　笔记本电脑屏幕前，六尾跟鬼斯一起看午夜凶铃，六尾抱着学习的态度看得很认真，鬼斯硬是把恐怖片看出了喜剧的效果，咧嘴大笑。
　　随着手机开机，李贺熟练的用指纹解锁。
　　叮咚叮咚叮咚——
　　几条消息跳了出来。
　　【黑色小说家通过’对战交流’群向您发起会话】
　　黑色小说家：有生孩子的打算吗？
　　看到这条消息，李贺懵了一下：“？？？”
　　现在的妹子如此直接吗？
　　再看到下一条消息，李贺“哦”了一声，原来如此。
　　黑色小说家：有没有兴趣让你的异色鬼斯订个娃娃亲？
　　黑色小说家：太晚了，改天再聊。
　　黑色小说家：发送【视频】，【视频】，【文件】。
　　【视频一：幽灵属性精灵的自我修养，如何做一只优雅、高贵的幽灵（梦妖魔·著）】
　　【视频二：如何不伤人、不伤精灵的吸取生命能量，吾辈进食定要优雅，绝对不是因为赔钱赔不起，赔命赔不了！（水晶灯火灵·著】
　　【文件一：幽灵属性精灵的培育方法·通用版本（本版本的关键点在于：安全！稳健！）】
　　“什么意思？对方家长给鬼斯，给我的见面礼吗？”
　　李贺义正言辞：
　　“我是那种会让精灵出卖色相、灵魂的训练家吗？！”
　　随后，李贺抓住六尾的小爪子，拍在了手机屏幕上，点击下载。
　　六尾：(´ﾟωﾟ)溜溜溜？？？
　　……

第七十三章 鸭子背葱来，好事成双（二合一，求推荐票！）
　　下载完文件，李贺并没有立即查看，而是先给‘黑色小说家’回复消息。
　　放下手机后，李贺和六尾累了一天，几乎是倒下就睡。
　　看着笔记本电脑屏幕上的独孤九剑剑谱，精力充沛的鬼斯一脸好奇。
　　笔记本电脑屏幕上，不时的会跳出些“舌尖上的烤鸭”等视频广告。
　　广告播放完，又自动关闭，鬼斯看得津津有味。
　　一夜无话，幽灵属性精灵闹出的乱子在秦都市训练家协会的镇压下迅速平息，大事化小，小事化了，绝大多数人根本一无所知。
　　……
　　次日上午，九点四十七分。
　　将鬼斯收到精灵球中，李贺赶往精灵广场，去精灵训练场里的登记处登记鬼斯。
　　蓝星联盟华夏区对训练家的管理十分严格，每收服一只精灵，训练家都得去登记处登记精灵。
　　俗称：上户口。
　　没有登记的精灵就如同于没有户口，不能享受联盟的精灵医保等多项福利措施。
　　路上因为堵车，李贺十点半才到精灵训练场里的登记处。
　　此时门口已经排了一长列人。
　　正准备排队，李贺却看到队伍从中途散开。
　　“下午再来吧，秦都精灵大学的准大学生今天要体检登记。”
　　“倒霉，怎么是今天体检？这些准大学生不是昨天体检登记的吗？”
　　随着议论声，工作人员拿着一个牌子插在了队列中间，示意后面的人下午再来。
　　“李哥！”
　　“李哥！”
　　听到声音，李贺转过身去，居然是季子铭和王自卫。
　　“溜(*^ω^*)~”
　　美美哒睡到自然醒，六尾心情不错，雀跃的打了声招呼。
　　“你俩不是回去了吗？什么时候又来秦都市了？”李贺好奇问道。
　　“昨天……我老姐不是秦都精灵大的吗，她要回学校准备社团迎新，把我也拖过来了。”季子铭苦着脸：
　　“说白了，就是去帮我老姐还有我老姐的那些同学接一下外地新生，他们社团人手不够。”
　　“喏，就是现在正在体检的那些。”王自卫抱怨了一句：
　　“他们昨天自己玩的太嗨，结果错过了秦都精灵大安排的体检时间，害得我跟小季今天还得陪他们过来。”
　　“你姐啊，还是老样子。”没有多话，李贺了然点头。
　　季子铭的姐姐季子萱人倒也不坏，但就是对朋友、同学很大气，容易忽视‘自己人’。
　　当季子萱的朋友很舒服，但当季子萱的弟弟就不怎么愉悦了。
　　三人聊了几句，准备去附近找个地方坐坐，却听见登记处蓦然骚动起来。
　　几名排队的人围住了工作人员理论道：
　　“我打电话问秦都精灵大学的招生办了，昨天才是秦都精灵大学的准大学生的体检时间。”
　　“人家秦都精灵大学招生办的工作人员都说了，错过了安排学校就不管了，让学生自己排队去，他们凭什么插队？”
　　“准大学生了，算是成年人了吧？连自己的事都不操心，凭什么要我们替他们买账？”
　　听到这些话，本来准备走的排队人也围了上去：
　　“卧槽，真的假的？老子今天可是请假来的，全勤奖都没了。”
　　“让你们主任出来，这是什么情况？到底是秦都精灵大学的体检安排，还是一些误点的人插队进去了？！”
　　工作人员满头大汗，也不知道该怎么安抚，只能不停的说“请大家冷静一下”。
　　“活该，我老姐把你们当成社团的未来新星，宠着你们，这些人可不会。”季子铭幸灾乐祸的道，语气中还有一些不爽。
　　李贺拍了拍季子铭的肩膀，全当安慰。
　　王自卫表示理解，哪怕是他，有时候也觉得季子萱情商太低。
　　不是不关心弟弟，就是情商低。
　　眼见局势逐渐失控，登记处的方主任走出来，一团和气的道：
　　“我们接到的消息是让这些准大学生们先体检。”
　　“这样吧，没排到上午的号的同志，你们要是不满，可以跟这些准大学生中的一位打一场，谁赢了谁上午体检登记。”
　　“我知道这方法土了点，但现在既然你们双方都有理，我这个主任也没办法。”
　　“你们要有好方法，也可以提出来。”
　　方主任的话音刚落，一名短发女生率先走了出来，沉稳道：
　　“我们接到的通知也是让我们今天上午直接过来体检登记就行。”
　　“我赞同方主任的话，既然大家都是训练家，那就用训练家的方法来解决问题。”
　　随着话音落下，局势一度安静了下来。
　　秦都精灵大学作为秦都市的头牌院校，能考上的训练家的实力自然不弱。
　　“李哥，走，去找个好位置，没准能看场好戏。”王自卫顿时来了精神。
　　“我包里还有香瓜子。”季子铭补了一句，又低声道：“那女生叫张筱雨，家是魔都的，是秦都精灵大学的特招生。”
　　“呸！什么叫‘我赞同方主任的话’，还妹子还不是认为来训练场的都是些普通训练家根本赢不了自己才会这么说。”
　　作为半个宅男，季子铭对于这些影响自己宅家的准大学生怨气很大。
　　李贺“哦”了一声。
　　“对了，李哥，我还没问你，你来这儿干嘛？”王自卫突然想了起来，问道。
　　“我？我来给新收服的精灵上户口。”
　　李贺用下巴指了指前方。
　　砰。
　　一束红光从李贺腰间的精灵球中射出。
　　鬼斯欢快的飘到了登记处门口，催促李贺道：“苟嘶，苟嘶~”
　　鬼斯疑惑的看了看没有跟上来的李贺：
　　(￢‸￢)？不是要上户口吗？
　　唰唰唰！
　　周围人先是齐刷刷的看了眼鬼斯，又不约而同的望向了李贺。
　　李贺：“……”
　　李贺：(≖_≖)，你能有点眼力价吗？
　　看了眼鬼斯，又望了望李贺，季子铭突然明白了什么，感动道：“李哥，你这是想打赢张筱雨，恶心恶心这群准大学生，帮我和自卫出口气？”
　　“其实你没必要这样的，我姐可能也是好心，想让我跟自卫多认识些秦都大的学生，万一以后考上了，能有个学姐学长照应。”
　　李贺：“……”
　　我能说，是鬼斯自己跑上去的，而且，鬼斯的目的也不是帮你们出口气，只是想赶紧上户口回去看午夜凶铃吗？
　　抬起头来，李贺拍了拍季子铭的肩膀，叹气道：
　　“什么也别说了，好基友，一辈子！”
　　“溜(˵¯͒⌢͗¯͒˵)！”没想到训练家还有这一面，六尾感动坏了。
　　王自卫也有些感动，但更多的还是不安。
　　望了张筱雨一眼，王自卫犹豫了一下，低声问道：
　　“李哥，你派鬼斯上？是有什么特殊的战术吗？”
　　“……呃，我昨天才收服的这只鬼斯。”
　　“？”
　　“我还没指挥过，现在才是第一次。”
　　“？？”
　　“试试看，不行再让六尾上。”
　　“？？？”
　　而此时，围观人群中有不少人认出了李贺。
　　“那不是骚贺吗？本届秦都青少年杯的首位四强选手。”
　　“骚贺？能有多骚？能骚过秦都大的准大学生？”
　　“尼玛，你居然质疑我贺哥的骚操作，咱们还能不能做好基友了？”
　　听到人群的议论声，张筱雨的同伴提醒道：“筱雨，小心点，秦都青少年杯的四强可不是水货。”
　　“我知道。”张筱雨应了一声。
　　看了鬼斯一眼，张筱雨眉头微微蹙起。
　　异色鬼斯？倒是够稀有的。
　　转向方主任，张筱雨礼数周到的鞠了一躬，道：“麻烦主任您当下裁判。”
　　方主任笑呵呵的道：“点到为止，点到为止啊。”
　　很快，精灵训练场中就腾出了一个场地让李贺和张筱雨进行对战。
　　“临时对战，规则从简，2vs2，听我口令，你们放出精灵，等我再下令，你们直接就开始。”
　　作为一名有职业操守的训练家，裁决对战的时候，方主任神色明显严肃了很多。
　　“幽灵、毒双属性的鬼斯……”
　　看了李贺一眼，张筱雨心里一动，拿出精灵球，率先放出了一只大葱鸭。
　　大葱鸭是黄嘴鸭类精灵，模样如同一只褐色毛发的鸭子，最显著的特征是额头间的“V”形斑纹以及用翅膀拿着的大葱。
　　大葱鸭的大葱作为精灵道具的同时，也是一种极品食材，蕴藏着生命源力，跟普通大葱比起来，就像是蘑菇中的松茸。
　　“嘎丨ヽ(｀д´)！”
　　持着大葱，大葱鸭慢慢走到场地中，眼神犀利，很有斗志的叫了一声。
　　“大葱鸭，还是拿着大葱的大葱鸭，真好！”李贺拍手称赞道。
　　挑了挑眉，张筱雨一脸诧异：“？？？”
　　作为联盟公务员，方主任也是一名经验丰富的训练家。
　　看到张筱雨派出了大葱鸭，方主任立刻明白了这小女生的打算。
　　大葱鸭是一般、飞行双属性精灵，天生免疫幽灵属性招式的伤害。
　　虽然鬼斯作为幽灵、毒双属性精灵，也免疫一般属性招式的伤害。
　　但是！
　　在前期，鬼斯会的招式几乎全是幽灵属性招式，对大葱鸭毫无作用。
　　与鬼斯相反，大葱鸭不仅能利用手中的大葱施展多种属性的招式，还能利用大葱的力量增强实力。
　　“不愧是秦都精灵大的准大学生，基础理论知识很扎实嘛。”
　　方主任暗赞一声。
　　“看大葱鸭打对战？这简直是诱惑我的胃。”
　　“你们知道吗？大葱鸭进化后是葱游兵（葱油饼）。”
　　“那有什么，鬼斯（贵死）的最终进化型还是耿鬼（更贵）。”
　　没有在意场地四周的杂音，方主任抓紧时间，喝道：
　　“双方做好准备！”
　　“去，开饭了。”
　　给了鬼斯一个眼神，李贺低声道。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　欢快点头，鬼斯飘到了大葱鸭的对面。
　　对战一开始，李贺大声喊道：
　　“鬼斯，用鬼火。”
　　“飞起来，避开鬼火，再急速攻上去！”
　　指挥几乎是同时响起。
　　下完指令，张筱雨一脸“果然如此”的表情，甚至于还有些索然无味。
　　果然是鬼火招式，在前期，鬼斯能直接伤害到大葱鸭的招式，不就只有一个鬼火招式了吗？
　　即便是秦都四强，毕竟也只是高中生，经验不够，指挥水平有限……
　　心情放松之下，张筱雨瞄了李贺的脸一眼，又装作若无其事的挪开。
　　“骚贺这是被对手料中了指令，被先读了？！”
　　“这女生这么牛逼吗？也是啊，毕竟能考上秦都精灵大的，水平肯定高……卧槽！？”
　　“(ºДº*)！”
　　正赞叹、议论着张筱雨的先读，围观群众蓦然凝神望去……全惊住了。
　　腾飞到空中，大葱鸭老老实实的拿着大葱，准备朝鬼斯猛攻而去。
　　然而，翅膀一捏，大葱鸭捏住了一个桃核状的树果核！
　　再捏捏，大葱鸭难以置信的扭头，鸭脸懵逼：
　　“w(ﾟДﾟ)w嘎嘎嘎？？？”
　　俺的葱呢？怎么变成了橙橙果核？！
　　愣了一下，大葱鸭下意识地看向鬼斯，更懵逼了：
　　Σ(っ°Д°;)っ，俺的葱怎么跑到鬼斯舌头上了！？
　　用鬼火焰烤着大葱，一股葱香袭上心头，鬼斯口水直流：
　　(*ˉ﹃ˉ)，诶嘿嘿嘿~
　　“这是……交换双方持有物的戏法招式！？”
　　“什么鬼啊，哪有在对战中用鬼火招式烤对方的道具直接吃的啊？！”
　　本以为自己先读得手的张筱雨一脸“你怎么可以这样？！”的表情，她从未遇到过这样的情况。
　　就在张筱雨愣神的时候……
　　咬了一口焦黄色的烤大葱，鬼斯露出了愉悦的表情：
　　(๑´ڡ`๑)！
　　“舌舔！”
　　探听到李贺的指令，张筱雨勉强定定神。
　　幽灵属性招式舌舔？
　　舌舔招式可以让精灵通过舔击伤害对手，有时能让对手麻痹。
　　但幽灵属性招式对一般属性的大葱鸭根本没有伤害效果。
　　再抬头看了一眼半空中，张筱雨瞪大了眼睛：
　　d(ŐдŐ๑)，这只鬼斯想、想干嘛！？
　　半空中，趁着大葱鸭为大葱伤神的时候，鬼斯一击舌舔招式使出……
　　用长长的大舌头捆住大葱鸭，趁着大葱鸭剧烈挣扎的时候，鬼斯制造出了一朵巨大的鬼火焰。
　　控制着鬼火焰靠近大葱鸭，鬼斯脑海中回忆起昨晚看得‘舌尖上的烤鸭’视频，嘿嘿直笑，口水横流：
　　“ԅ(¯﹃¯ԅ)苟嘶~”
　　“Ψ(￣∀￣)Ψ苟嘶！”
　　眼瞅着大葱被鬼斯做成了烤葱花，大葱鸭本来就受到了亿点精神伤害。
　　现在轮到自己，大葱鸭害怕的浑身颤抖，使不上力气。
　　大葱鸭之所以没有“嘎”地一声哭出来，是因为脑海中闪过一句话：
　　即将被吃的时候，忍住，别哭，不然对方会以为你在给自己撒盐入味。
　　如此一来，连调料都省了。
　　蓝星联盟东瀛区就有一句谚语：
　　鸭子背葱来，好事成双。
　　翻译成白话文就是：鸭肉外卖送上门，带根大葱不说，还替你省了盐。
　　看到这一幕，方主任看向李贺：“……”
　　方主任至今为止，起码看了上千场对战，但没有一个比这个奇葩的。
　　别人是正正经经的在对战，你却让你的鬼斯做烤鸭饭。
　　同华夏，何汝秀？
　　“溜溜溜！骚贺果然还是骚贺！”
　　“这是一场有味道的对战，这只异色鬼斯也是一只有灵魂的鬼斯，打架愉悦做饭一条龙搞起。”
　　“嘿呆呆兽！好久不见你在哪里我想吃了你！嘿，大葱鸭，初次见面，请让我烤了你！”
　　热议中，围观群众不禁感叹。
　　这才是所谓的以战养战，一战到位（胃）！
　　骚贺真是越来越有钱途了(„ಡωಡ„)！
　　……

第七十四章 骚招式失控的可怕后果（求推荐票！）
　　对战场上空。
　　用舌头捆绑住大葱鸭，鬼斯控制着紫色的鬼火焰开始烧烤操作。
　　不时的再咬一口烤焦的大葱，鬼斯嘿嘿直笑。
　　当烤鸭遇到大葱，下方的走路草都馋哭了：
　　(*꒦ິ﹃꒦ີ)
　　大葱鸭的大葱，可是一种极为珍惜的特殊植物根茎，不仅可以作为大葱鸭的专属道具，药用、食用价值也极高，对于草属性精灵来说，更是上佳的食物。
　　就跟帝王蟹于普通人一样，等闲的草属性精灵都吃不着大葱。
　　卧在李贺脚边，六尾舔了舔嘴角：
　　(*￣ω￣)，早知道就自己上了溜。
　　嗖！
　　抬起精灵球，张筱雨收回了大葱鸭，平静道：“这局我认输。”
　　张筱雨的内心远远没有表面上那么平静。
　　这只异色鬼斯居然会用戏法招式。
　　最关键的是，眼前这李贺完全不按照常理出牌。
　　哪有训练家会想到利用鬼斯的舌舔招式捆住对手的。
　　深吸了口气，张筱雨慢慢恢复到了对战状态。
　　冷静。
　　戏法招式也不是无法可破。
　　想到这里，张筱雨长长吐了口气，眼神重新恢复坚定。
　　看到这里，王自卫愣了半天。
　　李哥，这就是你的试试看？
　　什么刚收服的鬼斯没指挥过，你用刚收服的鬼斯，就把秦都精灵大的准大学生给碾压了啊！
　　你还想咋试试看？
　　用鬼斯一穿二吗？！
　　随着对战再开，张筱雨放出了第二只精灵，嘎啦嘎啦。
　　“嘎啦嘎啦┃—(｀⌒´メ)！”
　　紧紧握着白色骨头棒，嘎啦嘎啦冷傲的看了鬼斯一眼。
　　“居然是嘎啦嘎啦！”
　　“是带骨头棒道具的嘎啦嘎啦。”
　　围观人员中有些懂行的露出了慎重的表情。
　　嘎啦嘎啦，地面属性精灵，模样神似于小型恐龙，整个头部都包裹在一个骨头头盔之下，只露出了一双深褐色瞳孔。
　　嘎啦嘎啦的习性有些类似于原始人，喜欢用骨头棒攻击对手。
　　嘎啦嘎啦的骨头棒是嘎啦嘎啦的专属道具，能够将嘎啦嘎啦的攻击力加强到一种可怕的程度。
　　“我还以为秦都精灵大今年的招生水平不行，原来她还有一只嘎啦嘎啦。”
　　搓着下巴，李贺恍然。
　　在宝可梦游戏第二世代中，骨头棒道具能将嘎啦嘎啦的攻击力翻倍。
　　再用强化类招式强化到极限，嘎啦嘎啦被称为物攻第一，秒天秒地秒空气。
　　“鬼斯这脆皮，估计连嘎啦嘎啦的一击都扛不住吧。”
　　脑海中念头闪动，李贺思忖起了战术，开始跟鬼斯耳语。
　　“(/^▽^)/苟嘶苟嘶。”
　　鬼斯没心没肺的嘿嘿应道。
　　“嘎啦嘎啦。”看台上，季子铭懊恼道：
　　“我忘给李哥说了，我老姐说这张筱雨的嘎啦嘎啦擅长替守强化推队流。”
　　替守强化推队流派：精灵利用替身招式、守住招式保护自身的同时，再瞅准时机，使用强化类招式强化自身。
　　等强化到目前的极限时，精灵再展开猛攻。
　　“我老姐说，在社团迎新活动的时候，张筱雨的嘎啦嘎啦强化结束后，一击下去，直接把对手的雷丘给秒了。”
　　志愿考上精灵大，再加上出身可以的季子铭理论知识充沛：
　　“而且，无论是替身招式，还是守住招式，只要一使出来，任意一个都可以让嘎啦嘎啦免疫了鬼斯的戏法招式。”
　　“卧槽，小李你怎么不早说！？”王自卫吐槽道。
　　场地上，对战已然再开，张筱雨抢先下令：
　　“用替身！”
　　替身这个招式，能让精灵凝聚出一个实体替身，以嘎啦嘎啦现在的实力，还无法操纵替身跟本体分开行动，甚至于分别使用不同的招式。
　　目前的嘎啦嘎啦，只能利用替身招式制造出一个替身，让制造出的替身包裹住自己的真身，给自己施加上一层替身状态，从而抵御对手的特殊攻击，例如：鬼斯的戏法招式。
　　然而……
　　就在嘎啦嘎啦准备凝聚替身的时候，鬼斯动了。
　　分出了一团黑雾，鬼斯控制黑雾变换形态，对嘎啦嘎啦发起了挑衅：
　　“(｀∀´)Ψ╰ひ╯！”
　　“○|￣|_=3！”
　　看到这一幕，嘎啦嘎啦怒气冲天，完全忘记了张筱雨的指令。
　　“挑衅招式！？”
　　震惊抬头，张筱雨猛然看向李贺。
　　察觉到了张筱雨的视线，李贺心道：
　　“妹子，我在游戏中可是靠强化流起家的，你想让嘎啦嘎啦使用替身之术，也得看我同不同意。”
　　一种前所未有的压迫感化作阴影，笼罩在张筱雨的心头。
　　自己的整个战术……全都被他看透了？
　　额头上的冷汗越积越多，最终从眼角滑下，张筱雨完全顾不上擦。
　　场地上，在挑衅招式的影响下，嘎啦嘎啦失去了理智。
　　下意识地握紧骨头棒，嘎啦嘎啦腰部用力，准备使出自己最强的攻击手段——
　　——骨头回力镖招式：通过将布满地面属性能量的骨头棒以回旋镖的手法狠狠掷出攻击对手。
　　嘎啦嘎啦就是用这一招秒了雷丘。
　　下肢用力，腰部扭转，嘎啦嘎啦将全身的力气汇聚到了持棒的右爪上。
　　就在这时，李贺的指令到了！
　　“灵骚！”
　　听到李贺的指令，鬼斯体表的一团黑雾掠去，急速依附在了嘎啦嘎啦的骨头棒上。
　　嗖！
　　骨头棒挣脱而出，嘎啦嘎啦用力过猛，惊慌失措的扑到在地，屁股高高翘起。
　　看到这一幕，本以为鬼斯会用戏法招式的张筱雨难以置信：“嘎啦嘎啦的骨头棒……活了？”
　　随后，具有灵性的骨头棒本能地朝着嘎啦嘎啦的弱点要害部位攻去……
　　“噗哧！”
　　骨头棒划过了一道优美的曲线，狠狠地捅到了嘎啦嘎啦的屁股中间。
　　要害攻击！
　　灵骚·千年杀！
　　等察觉到发生了什么事时，疼痛已经无关紧要了，嘎啦嘎啦不愧是一击秒了雷丘的精灵，经验丰富，眼睛一闭腿一蹬，嘎啦嘎啦‘晕死’了过去。
　　张筱雨：“……”
　　完了，全完了。
　　这场对战不仅丢了面子，损失了一根大葱，现在连骨头棒都不能要了。
　　简直血亏┴┴︵ヽ(≧Д≦)ノ︵┴┴！
　　用舌头挠挠头，鬼斯少见的露出了尴尬表情：
　　^_^|||，灵骚招式好像使用失败了，没控制住灵性复苏的骨头棒。
　　六尾：(lll￢ω￢)，溜……
　　围观群众：━━∑(￣□￣*|||━━
　　李贺：“……”
　　你确定这不是火影里卡卡西的木叶隐秘传体术奥义·千年杀？
　　在一片鸦雀无声中，拿起精灵球，张筱雨将社会性死亡的嘎啦嘎啦收了进去。
　　狠狠瞪了李贺一眼，张筱雨跑出了精灵训练场。
　　片刻后，王自卫艰难的咽了口唾沫：
　　“堂堂秦都精灵大的准大学生，被李哥给打跑了？”
　　季子铭面色古怪：
　　“李哥的鬼斯用的什么骚招式。”
　　“一击秒了雷丘的嘎啦嘎啦，居然被它自己的骨头棒给打到社会性死亡。”
　　“咳，招式没有用到位。”李贺一本正经的道：
　　“这件事大家别外传，影响我家鬼斯的风评，交朋友什么的。”
　　“苟嘶苟嘶！”
　　围观群众头皮发麻，就这还是招式没有用到位？
　　你是想怎么一个到胃法？
　　秦都四强“骚贺”果然名副其实啊。
　　“原来裁判老秦说得就是他啊！”
　　突然想到了裁判老秦给自己说在本届秦都青少年杯中出了一位“钱途无量，名叫李贺”的训练家，方主任面色复杂。
　　老秦，这已经不是钱途无量的问题了。
　　这李贺把对方精灵打到社会性死亡，把对方训练家打到连句“我下次一定会胜过你”的狠话都不敢留……
　　——你说说看，这是简单的，钱途有没有量的问题吗？！

第七十五章 我在精灵世界制造百鬼？（4000字合章，求推荐票！）
　　偌大的精灵训练场内，鸦雀无声。
　　秦都精灵大的准大学生们面面相觑，神色复杂。
　　这李贺是开了挂了吧？
　　这么强的异色鬼斯，他是怎么收服的！？
　　秦都精灵大的准大学生们怀疑李贺开了挂，却又没有证据。
　　叫回鬼斯，李贺沉思道：
　　“这灵骚招式对依靠道具作战的精灵克制性很强啊。”
　　如果再让鬼斯学会独孤九剑……
　　想到这里，李贺表情微妙。
　　这算什么？
　　我的精灵各个都是剑道宗师？
　　精灵·独孤求败？
　　如果鬼斯一次性带上四根大葱，全部转移给对手，再用上灵骚招式…诛仙剑（葱）阵？
　　这招式招如其名，太骚了！
　　“咳……”
　　咳嗽了一声，方主任宣布了结果：
　　“结果很明显了，这场对战是李贺获胜。”
　　“赢了？这就赢了？”
　　李贺面色古怪：“现实中一穿二，似乎，也没想象中那么难。”
　　“这位秦都大的新生，知识水平可以，资源也是一流，不仅给大葱鸭配上了道具大葱，还给嘎啦嘎啦整了一根道具骨头棒，就是……”
　　“——怎么对战打得如此正经，这不衬托的我很骚吗？”
　　回味片刻，围观人群中有一人评价道：
　　“方才那位女大学生实力是有的，但谁让骚贺不按套路出牌，把她杀的溃不成军。”
　　“咱们华夏区一直是按照系统化教学培育训练家，有优点，也有缺点，缺点就是有些训练家太死板，这也是教育界一直探讨的一个问题。”
　　随着围观人群的议论声，秦都精灵大的准大学生们低调撤退。
　　在工作人员的安排下，登记处门口的队列重新排了起来。
　　刚回到原位，李贺眼前蓦然刷出了几行黑字。
　　【叮！系统升级完成！】
　　【新增加插件：野战模拟app！】
　　【野战模拟app正在载入中，请耐心等候！】
　　“野战模拟app？”李贺眼睛一亮，心中充满了期待感。
　　系统没有回应李贺的期待感，解释野战模拟app的作用，而是继续刷新消息。
　　【检测到未收录成就……】
　　【叮！恭喜您，获得新的成就：】
　　【首次收服精灵！】
　　【✧٩(ˊωˋ*)و✧鬼斯！GET✌DAZE！】（智爷兴奋音）
　　【获得额外奖励：】
　　【魅力值+1！】
　　【获得珍藏版道具：咒怨DVD（蓝光高清版）】
　　【咒怨DVD（蓝光高清版）：从前有一名叫伽椰子的人妻，她上能翻窗，下能爬楼，精通各种让你心跳加速的技巧，唯一的缺点就是太粘人，生有一名叫‘俊雄’的可爱男孩子。】
　　【喜当爹你可能不怎么能接受，那鬼父呢？】
　　【该奖励道具已存入背包，请注意查收。】
　　“……”李贺已经无力吐槽了。
　　就酱紫吧。
　　论恐怖眼神，六尾跟贞子学得已经差不多了。
　　多一部恐怖片而已，除了能让鬼斯笑得更欢乐，还能发生什么？
　　李贺对咒怨同样不怎么感兴趣。
　　因为过去曾经有一朋友带着妹子去看咒怨，试图让妹子“呀呀呀”躲进自己怀里，增添情趣。
　　结果，看到中途，这位猛男“嘤”地一声，猫进了李贺的怀中。
　　至今，李贺都记得当时那妹子的表情以及潜台词：
　　(σ;*Д*)σ，卧槽，你抢我男人？！
　　没有理会李贺复杂的心情，系统消息继续刷新。
　　【叮！恭喜您，获得新的成就：】
　　【一穿二！】
　　【战斗评价：在你的巧妙引导下，鬼斯开发了灵骚招式的新用法：灵骚·千年杀（之术）！】
　　【获得额外奖励：】
　　【威吓值+1！（随着灵骚·千年杀招式的信息传播，对手看到你时会紧张到虎躯一震，____一紧）】
　　看到李贺在发呆，王自卫误以为李贺是在回味方才的对战，找出不足，总结经验。
　　想到这里，王自卫很是敬佩。
　　果然，李哥能走到今天，靠的就是这股认真劲。
　　李哥，奥利给！
　　没有打扰李贺，王自卫将手中的果味红茶递给鬼斯：
　　“大佬，请喝茶。”
　　“大佬，嗑瓜子吗？”掏出来一把瓜子，季子铭兴奋地打量着鬼斯。
　　“苟嘶！”
　　用长舌头拍了拍王自卫、季子铭的脑袋，鬼斯眉开眼笑：
　　(‵▽′)/，不错，不错，这俩人类很上道嘛！
　　再用舌头接过红茶、瓜子，鬼斯迫不及待的分享给六尾：
　　“乁(￣▽￣乁)苟嘶苟嘶。”
　　可惜，李贺正在看系统消息，否则以李贺出色的脑补能力，绝对能脑补出一句话：
　　姐姐大人，快看，人家厉害吧！（白井黑子腹黑萝莉音）
　　六尾：(´･ω･)ﾉ
　　聊了几句，季子铭边嗑瓜子，边提醒道：
　　“对了，李哥，你给鬼斯说了没？”
　　“训练家的幽灵属性精灵不能随便遛进别人家、澡堂、更衣间什么的，一旦被发现，可能要上精灵法庭的。”
　　“咱们秦都法院的沙奈朵大法官可是以严刑厉法著称。”
　　“听到了？”李贺看了鬼斯一眼。
　　“苟嘶苟嘶。”
　　沉思了几秒，鬼斯欢快点头：
　　(￣▽￣)~*，要点就是溜达、散步的时候不要被人发现？懂了懂了。
　　六尾怀疑鬼斯是假懂，却又没有证据。
　　随着时间过去，很快，就轮到了李贺办理登记手续。
　　登记处的流程一般分为精灵体检以及信息登记。
　　其中精灵体检的耗时较长，登记处通过仪器检测、精灵探测、培育家的观测，可以给出一份较为全面的信息表。
　　在这个过程中，信息登记也会顺其自然的完成。
　　填完表，李贺跟王自卫、季子铭两人又聊了一会儿。
　　边聊，李贺边刷了会儿W博。
　　热搜一栏中，十条中就有九条跟精灵有关。
　　【皮卡丘夺得精灵夏奥运会乒乓球银牌】
　　【‘大葱鸭’集团状告‘大葱鸦’公司侵权】
　　【好莱坞著名演员伊布爱情戏遭围观】
　　【鲤鱼王体内检测中新品种精灵病毒】
　　【上课途中雷电球发生爆炸】
　　“雷电球，把学校炸了？”来了兴趣，李贺点击屏幕。
　　雷电球是一种电属性精灵，模样神似放大版的精灵球，这种精灵性情暴躁，一言不合就爆炸。
　　随着页面刷新，具体内容也跳了出来。
　　【上午10点52分，XX大学的雷电球发生爆炸，据心理医生评估，这只雷电球可能是因为训练压力太大，得了抑郁症】
　　【专家呼吁广大训练家群众要关心精灵的心理健康，一旦发现苗头，请及时寻求专业心理医生的帮助】
　　“抑郁症很可怕，得抑郁症的精灵更可怕。”李贺感慨道。
　　回到首页，李贺发现又多了一条新热搜。
　　【三名训练家劫匪潜逃中，蓝星联盟华夏区训练家总会发布一级通缉令】
　　【以下是三人信息（图片）、（图片）、（图片）】
　　发现李贺也看到了这条新闻，季子铭随口道：
　　“这三人好头铁啊，这能逃的掉？”
　　“只能偷渡，潜逃到其他地区了呗。”王自卫接了一句。
　　关掉热搜，李贺没有在意。
　　半个小时后，一脸嬉笑，鬼斯咬着自己的体检表飘了出来。
　　“给我。”
　　接过体表报告，李贺大概扫了一遍。
　　再看向鬼斯，李贺眼前闪过几行小字。
　　【技能·培育之眼发动！】
　　【精灵：鬼斯】
　　【属性：幽灵、毒】
　　【特性：漂浮】
　　【招式：灵骚（特效：赋予灵性），惊吓（惊吓对手进行攻击，特效：有时会使对手畏缩）。
　　戏法（特效：交换持有物），挑衅（使对手愤怒，特效：在一定时间内让对手只能使出给予伤害的招式）。
　　鬼火（特效：灼伤），鬼面（用恐怖的脸瞪着对手使其害怕，特效：大幅度降低对手的速度）。
　　舌舔（特效：麻痹），奇异之光（用奇异的光扰乱对手，特效：使对手混乱）。
　　黑色目光（用好似要勾人心魄的黑色目光死死盯着对手，特效：让对手不能逃跑）。
　　黑夜魔影（显示恐怖幻影，给予对手伤害）】
　　看完后，李贺陷入了沉思。
　　对于一只还未进化的精灵来说，鬼斯的面板不可谓不豪华。
　　但实际上鬼斯常用的就是戏法招式+灵骚招式，以及鬼火招式，挑衅招式。
　　其他招式鬼斯都没怎么用……
　　“这完全是开发不到位啊。”
　　李贺对着鬼斯随口道：
　　“【黑夜魔影】多好的一个招式，你把黑夜魔影招式当成一个诡异人影，把黑色目光招式当成诡异人影的眼，把鬼面招式弄成诡异人影的脸……”
　　“再用奇异之光招式整点光线特效，最后通过诡异人影使用惊吓招式，这多香？”
　　“鬼斯啊，招式就是一个个拼图，你要学会自己搭建战斗套路，不能事事依靠我。”
　　“跟六尾好好学，做一只成熟的鬼斯。”
　　骤然被夸奖，六尾还有些害羞：
　　“(✿◡‿◡)溜……”
　　用舌头挠挠头，鬼斯若有所悟：
　　“(˶˚ᗨ˚˶)苟嘶……”
　　旁听到这些，王自卫在手机备忘录上啪啪啪打字。
　　“别打了，我直接整了录音。”拍了拍王自卫的肩膀，季子铭语重心长：
　　“年轻人，出门在外，一定要学会录音，这样能少挨点毒打。”
　　“啧，还不是你老姐每次都给你开空头支票，你坑踩多了，现在才处处录音。”王自卫无语道。
　　没理王自卫，季子铭认真解读李贺的话。
　　上次李哥让精灵看恐怖片那一招就挺有效，可达鸭居然爆发出了超能力，把电脑给毁了。
　　反复斟酌，季子铭好像明白了点什么：
　　只要脑洞开的够大，对手就只能跪下朝我叫爸爸？
　　……
　　中午一起吃了顿火锅，李贺跟王自卫、季子铭两人道别。
　　回到酒店房间中，李贺拿起手机翻阅‘黑色小说家’给的幽灵属性精灵的培育方法·通用版本。
　　一边喝着草之宝石浸泡过的哞哞牛奶，六尾一边甩尾练习独孤九剑。
　　两条尾巴配合着甩出，六尾频率性的呼吸，利用溯传呼吸法吸收草之宝石里的能量。
　　现在多了鬼斯，草之宝石的能量消耗直接快了一倍。
　　以六尾的数学能力，可以计算出，现在一天花费的小钱钱更是翻了不止一倍！
　　六尾：(ﾉ)`ω´(ヾ) ，加油，努力挣钱钱溜！
　　勤俭持家，挣钱有道六尾酱：
　　₍ᐢ•⌄•ᐢ₎
　　毫无金钱观念，鬼斯欢乐的看视频。
　　从‘黑色小说家’发的视频，一直看到咒怨恐怖片，鬼斯：
　　○(＾皿＾)っHiahiahia…
　　一直到深夜，鬼斯领悟了新的招式。
　　李贺：“？？？”
　　六尾：(*¯ㅿ¯*;)
　　也许真是道法自然，鬼法恐怖片，鬼斯居然真把自己的几个招式构建在了黑夜魔影招式之上。
　　然后又把黑夜魔影塑造成了贞子、伽椰子、俊雄，三只恶鬼的恐怖模样。
　　鬼面招式构成了恶鬼的脸，黑色目光招式构成了恶鬼的眼，黑夜魔影招式则是恶鬼的身体。
　　再配合上控制光线的奇异之光招式。
　　最后以惊吓招式、黑夜魔影招式，进行联合攻击。
　　更骚气的是，鬼斯居然想到了对自己搭建出的恶鬼用灵骚招式，启发、复苏恶鬼的灵性。
　　最离谱的是，鬼斯还成功了。
　　坐在酒店的大床上，李贺面无表情。
　　眼前的电视机中，破旧、血迹斑斑的白裙，黑发如水草，贞子正以恐怖的眼神瞪着他。
　　身着贴身浴裙、面如白纸、顶着一双浓重的黑眼圈，伽椰子如同蜘蛛般盘踞在天花板上，阴森诡异的盯着李贺。
　　浑身赤裸、锅盖头，名为‘俊雄’的小鬼乖巧的蹲在墙角，头歪成了180°，直勾勾的盯着李贺。
　　李贺：“……”
　　这灵骚招式也太尼玛离谱了吧！
　　刚开始，鬼斯还弄不了这么真实，后来，鬼斯居然想到把午夜凶铃DVD、咒怨DVD分别放置在这三个‘黑夜魔影’中。
　　再用灵骚招式一复苏，真跟贞子、伽椰子、俊雄从恐怖片中爬出来了一样。
　　以鬼斯目前的实力，还维持不了多久。
　　噗噗噗……
　　三道身影如雾气般散去，鬼斯跑到了李贺面前邀功道：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　鬼斯：✧(≖◡≖✿)，你就说本鬼斯我棒不棒吧！
　　“你可真优秀。”
　　李贺很想说。
　　你以为我没看过《海贼王》吗？
　　你这是把灵骚招式当四皇大妈的魂魂果实用吗？！
　　好好的一个黑夜魔影招式，硬是被你结合灵骚招式，整成了精灵版的秽土转生，还转生的是恶鬼。
　　等以后你进化成耿鬼了，你是不是还想一次性制造（通灵）出百只恶鬼，玩上一出百鬼夜行，当百鬼之王？
　　吐槽归吐槽，李贺觉得这个招式很赞。
　　看多了吧，其实，贞子小姐姐，伽椰子，也是…可以的。
　　“这个联合招式叫什么？”
　　李贺喃喃道：“百鬼转生？”
　　看到鬼斯居然取得了重大突破，六尾受到了激励：
　　“٩(๑`^´๑)۶溜！”
　　我要更加努力溜！

第七十六章 异色鬼斯的绝招：百鬼转生（4600字合章，求推荐票！）
　　时间飞逝……
　　周日，早上七点。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　宜：出行，人前显圣。
　　忌：动刀兵。
　　推迟了三天的秦都青少年杯，再次打响。
　　洗了个痛快澡，李贺浑身舒服。
　　擦干身体，打开衣柜。
　　咔嚓。
　　随着衣柜门划开，一阵阴风迎面袭来，李贺瞬间神清气爽。
　　清秀的白纸面容、浓重的黑眼圈，‘鬼人妻’伽椰子拉着俊雄，站在衣柜中，两双诡异、阴森的眸光死死的盯在李贺的脸上。
　　李贺：“……”
　　衣柜有鬼……
　　——挺好的。
　　夏天，妈妈再也不用担心我精神萎靡天天咸鱼了。
　　也不用担心棉质衣服因为天气太热而变质产生异味了，还省了樟脑丸的钱。
　　想想是不是真挺好的？
　　再打量了伽椰子一眼，李贺伸出手……摸了个空！
　　“果然，本质上还是一道幻影。”李贺喃喃道。
　　无论是伽椰子，还是贞子、俊雄，这三道鬼影的本质都是黑夜魔影招式。
　　而黑夜魔影招式制造出的只是幻影，以恐惧、幻象伤害对手。
　　“随着鬼斯实力的增强，赋予的灵性也就会越强，再学会替身招式的话……”
　　搓着下巴，李贺畅想未来。
　　夏天晚上抱着贞子睡觉，空调费都省了。
　　出门的时候，伽椰子打扫卫生，烧水做饭，俊雄负责写作业，想想还有点小期待啊。
　　苦练了一天一夜，鬼斯冲着李贺兴奋道：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　夸奖完鬼斯后，李贺穿好衣服。
　　用培育之眼技能扫了一眼鬼斯，几行新信息浮现在李贺眼前。
　　【精灵：鬼斯】
　　【特性：漂浮（通过浮在空中，鬼斯可以躲开地面属性招式的攻击）】
　　【组合招式：百鬼转生（黑夜魔影招式+灵骚招式+相关道具+黑色目光招式+鬼面招式+惊吓招式+奇异之光招式）。
　　特效：恐怖惊吓伤害，降低对手速度，让对手畏缩，让对手无法逃离，真实幻影（通过散发奇异的光线，扰乱对手的感官，让对手无法看穿幻影的本质）】
　　沉吟片刻，李贺“吧唧”一口，亲在了伽椰子的脑门上。
　　再看向伽椰子，李贺搓着下巴道：
　　“果然，恐惧感少了很多啊。”
　　鬼斯：∑(°口°๑)❢❢
　　“溜溜溜！”
　　六尾催促地叫了几声。
　　“别催，我穿上鞋就走，来，六尾，系鞋带，听我的，只要努力跑腿、系鞋带、做家务，你就会变强！”
　　“溜(ง•̀_•́)ง！”
　　临出门前，李贺叮嘱道：
　　“鬼斯，没事别往别人家里跑啊！”
　　不过，即便是跑了，普通人也看不见。
　　应该不会有什么大问题。
　　又不是在家里放养了一只二哈附体的卡蒂狗。
　　“六尾，跑快点，去按电梯，我马上就来。”
　　“溜*(^o^)/*！”
　　目送李贺、六尾出门，鬼斯一脸严肃的看着伽椰子：“苟嘶苟嘶……”
　　“(●.●)”看到鬼斯，小鬼俊雄害怕的往伽椰子身后躲，只露出了一个头，歪头90°看着鬼斯。
　　“(●_●)”拉着小鬼俊雄的手，灵性还不强的伽椰子直勾勾的瞪着鬼斯。
　　俊雄、伽椰子的举动，证明鬼斯赋予它们的灵性更强了。
　　鬼斯：(๑•̌.•̑๑)？
　　看着挺凶的啊？
　　究竟是这个伽椰子有问题，还是李贺有问题？
　　将来，本鬼斯我一定要转生出让李贺也吓得“嘤嘤嘤”叫出声的存在。
　　(＾皿＾)苟嘶苟嘶！
　　散去这两个鬼影，鬼斯飘到笔记本电脑前。
　　伸出大舌头艰难的播放咒怨、午夜凶铃，鬼斯目不转睛的钻研起来。
　　用灵骚招式攻击对手的时候，鬼斯只需要赋予道具灵性，强调“攻击”就行。
　　但若是要使用‘百鬼转生’这么复杂的操作，鬼斯就必须要深入了解伽椰子、贞子、俊雄这三个存在的‘鬼设’。
　　简而言之：就像是作家创造人物一样，要了解人设，丰富人设。
　　越是了解人设，灵骚招式的效果越强，鬼斯赋予的灵性也就会越发的强大、真实。
　　另一边。
　　出了酒店，李贺带着六尾排队上公交前往秦都市省体育馆。
　　公交车上，想到了今早鬼斯吃了两笼小笼包，外加一大碗油茶，六尾亚历山大：
　　(。•ˇˍˇ•。)
　　再想到了秦都青少年杯冠军奖励的六位数的钱钱，六尾：
　　ヽ(￥ω￥)ゝ，下午的对战绝对要赢！
　　此时，前方座位上，扒住椅子靠背，一只小山猪正偷偷地看李贺的脸。
　　【小山猪：冰、地面双属性精灵，模样如同宠物猪，红红的大鼻子，深褐色毛发，脊背上还有几道黑纹。】
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺看了小山猪一眼。
　　“(ºДº*)！”
　　陡然跟李贺对上眼，小山猪吓了一跳：“姆姆姆！”
　　受到惊吓，小山猪不受控制的朝着李贺喷出了一口冷气。
　　随后，过于害羞，小山猪缩进了黑裙女性的怀抱中。
　　小山猪：(#／。＼#)姆……
　　“不好意思啊，这家伙是个颜控，还特别容易害羞，嗯，直白点就是闷骚。”黑裙女性道歉道。
　　“没事，挺凉快的。”摆摆手，李贺不在意的道。
　　一路上，六尾跟小山猪反而你“溜”一声我“姆”一下聊了起来。
　　临下车前，为了方便六尾跟小山猪交朋友，李贺跟黑裙女性加了下W信好友。
　　踏进省体育馆，李贺一眼望见了伍瑛瑶、林夏樱。
　　走过去，李贺打了声招呼。
　　三人聊了几句后，伍瑛瑶迫不及待的问道：
　　“我爸说你打赢了三只鬼斯，还收服了一只异色鬼斯，你怎么做到的？”
　　难以置信的望着李贺，林夏樱同样无法想象这件事。
　　一只鬼斯还能接受，同时打三只！？
　　六尾是开了分身挂吗？
　　还是说，李贺他实际上身体内流着精灵的血脉，算是半个人型宝可梦，我行我自己上？
　　眼看着八强赛剩下的三场对战即将开始，李贺认真归纳道：
　　“用爱。”
　　想到了什么，林夏樱表情复杂的看着李贺。
　　以为李贺又在骗人，伍瑛瑶白了他一眼。
　　李贺：ㄟ(▔，▔)ㄏ，小伍姐姐不太有悟性的亚子。
　　“伍姐姐，你过来，我给你说……”林夏樱对于伍瑛瑶耳语几声，着重描述李贺是如何靠“用爱”收服六尾的。
　　“原来还可以这样……”认真点头，伍瑛瑶一脸“学到了”的表情。
　　没有得到期待中的反应的林夏樱：
　　Σ(°△°|||)︴就这？合着，咱们仨就我一个正常人嘛？
　　“喏，吃油条吗？我还有包子，酸奶小面包，要吃吗？夏樱你要吗？”
　　学了李贺的特殊技巧，伍瑛瑶不想占李贺的便宜，递给他一袋子零食。
　　脸一红，林夏樱摆摆手：
　　“（//▽//）不不、不用，我吃过了。”
　　甩了下马尾，伍瑛瑶疑惑的看了林夏樱一眼：“？”
　　“溜！ヽ(○´∀`)ﾉ♪！”
　　雀跃的咬住酸奶小面包，六尾愉快的甩尾巴。
　　取了一个酸菜包，李贺边吃边扫了两人一眼。
　　这俩一个纯，一个单纯，还真是蛮有意思的。
　　就在三人聊天的时候，秦都青少年杯持续进行中。
　　上午第二场是安珺、拉鲁拉丝对战朱烈、炒炒猪。
　　炒炒猪是合众地区的稀有火属性精灵，是暖暖猪的进化形态。
　　炒炒猪是火、格斗双属性精灵，模样如同双足直立的红皮肤猪妖，战斗风格异常的狂野。
　　对战刚开始，身披火焰，炒炒猪向着拉鲁拉丝狂奔而去。
　　“这简直就像是进击的巨人？”李贺喃喃道：“再留点口水就更形象了。”
　　炒炒猪不弱，简直宛若进击的小体型火巨人，还是速度极快的奇行种。
　　但拉鲁拉丝更快，白裙飘飘，小公主般的雄性拉鲁拉丝瞬移到天空。
　　速度没有拉鲁拉丝快，攻击又打不到拉鲁拉丝，炒炒猪最终还是止步于八强。
　　获胜后，一脸“看吧，我没骗你吧，我超强哒，以后罩着你啊”的表情，拉鲁拉丝开心的朝着李贺、六尾挥挥手：
　　“ヾ(^▽^*)))啦噜~~”
　　“溜！”友好的挥挥爪子，六尾叫了一声回应道。
　　“帅气！以后我请你喝酒！”李贺觉得自己可以惦记下雄性拉鲁拉丝的女儿。
　　李贺：_|￣|○，多年以后，请把你的女儿托付给我。
　　为了日后的幸福，李贺觉得自己应该跟雄性拉鲁拉丝混成一辈子的好基友。
　　“拉鲁拉丝那么可爱，你居然想给它灌酒，应该请人家喝奶！”小林同学白了李贺一眼。
　　听力敏锐，拉鲁拉丝咬牙切齿的瞪着小林同学，很爷们的朝着她比划了一个手势：
　　ヽ(#`Д´)=凸，你才可爱，你才喝奶，我将来一定要进化成艾路雷朵，到时候帅给你看！
　　艾路雷朵，是雄性拉鲁拉丝独有的最终进化型，类人型精灵，模样如同戴着头盔的骑士王子。
　　进化成艾路雷朵，是拉鲁拉丝的目标。
　　敲了下拉鲁拉丝的头，安珺就此退场。
　　林夏樱一脸茫然：“？？？”
　　伍瑛瑶解释道：“安安的拉鲁拉丝是雄性。”
　　“你可曾听过，沙奈朵用磁性的男声吐槽你‘喝锤子奶，爷喜欢喝酒’？”说完，李贺心道下次得给那只沙奈朵带瓶凤王六年。
　　凤王酒厂，就位于秦都附近，广告词也很是响亮：凤王原浆，你值得拥有。
　　中场休息后，第二场对战随后开始。
　　时间飞逝，到了中午十一点，八强赛的最后一场对战正式打响。
　　苏晓、独剑鞘对战岳伟、卡蒂狗。
　　“这场对战对独剑鞘不太有利吧？”林夏樱判断道。
　　之前，独剑鞘用的是虫属性的招式连斩，能够通过连续斩击攻击对手。
　　但虫属性招式的攻击对火属性的卡蒂狗效果不好。
　　相反，岳伟的卡蒂狗会火属性的强大招式热风，能够吹出席卷全场的灼热火焰风。
　　“热风招式是大范围招式，独剑鞘应该躲不开，只能硬抗。”伍瑛瑶道：“就看苏晓有没有底牌了。”
　　对战一开始，卡蒂狗果不其然，使出了热风招式。
　　然而……
　　面对席卷而来的火焰狂风，独剑鞘收剑归鞘，毫发无损的抗住了热风招式。
　　“是守住招式！”伍瑛瑶惊诧道。
　　“他这么早，就让独剑鞘学会守住招式了？”林夏樱瞬间感觉到了富二代跟训二代的差距。
　　守住招式作为一般属性招式，能够让精灵完全抵挡对手的攻击，林夏樱接下来的目标就是让小火龙学会守住招式，可是直到现在，小火龙连守住招式的边儿都没有摸到。
　　搓着下巴，李贺若有所思，要收剑归鞘，独剑鞘才能利用剑鞘的防御力使出守住招式？
　　与此同时，场地上，苏晓喊道：“剑舞！”
　　随后，独剑鞘剑出鞘，在半空中徐徐舞动起来。
　　随着剑舞，独剑鞘的剑刃寒光闪闪。
　　剑舞招式是强化类招式，精灵通过跳起战舞提高自身的攻击力。
　　就在卡蒂狗再次准备攻击的时候，独剑鞘一剑斩出，当头一剑狠狠劈在了卡蒂狗的头上。
　　咚。
　　身体晃了晃，卡蒂狗四肢一软，倒在了场地上。
　　“这不是虫属性的连斩招式，是恶属性的招式，可能是狂舞挥打！”
　　眼光敏锐，伍瑛瑶察觉到了独剑鞘攻击时，剑身上那一闪而逝的黑暗之光。
　　狂舞挥打是恶属性招式，让精灵通过挥舞自己的身体疯狂攻击对手。
　　运用了剑舞招式、狂舞挥打招式，即便是面对火属性精灵，独剑鞘也拥有了压倒性的攻击力。
　　“剑舞招式，狂舞挥打招式，还有守住招式，这就是独剑鞘的底牌？”林夏樱吃惊吐槽道：“这苏晓也太能藏了吧？”
　　从这里可以看出来，大多数训练家都知道自己精灵的弱点，也会想办法去解决。
　　“溜(｡ì_í｡)！”
　　看到这里，六尾露出了慎重的表情。
　　李贺沉吟不语。
　　就在解说员公布四强名单以及下午的对战安排的时候，嘉宾席上，帝都训练家总会的代表打趣道：
　　“老安，怎么样，你女儿有把握打赢苏晓吗？”
　　安会长笑而不语，心道：
　　苏晓他妈是合众地区的知名的协调训练家，我还是一地训练家协会会长兼任超能属性道馆主呢。
　　苏家这小子有底牌，我女儿就没有吗？
　　其余嘉宾就苏晓跟安珺展开了激烈讨论，伍会长没插嘴。
　　直到现在，伍会长都觉得不可思议，以一只六尾，小李子怎么可能打赢三只鬼斯？
　　再想想六尾那快到诡异的躲闪技巧，伍会长严重怀疑李贺靠脸抱上了隔壁地区那几位道馆主的大腿，却又觉得自己是异想天开。
　　小李子现在的颜值是可以，但那些道馆主哪个颜值差了，就算是颜值差的，气质也是一流。
　　突然，一名嘉宾笑道：“伍会长，你觉得谁最有可能夺冠？”
　　“李贺吧。”伍会长随口道。
　　嘉宾笑了笑，心说：伍会长你不能因为李贺跟你女儿走得近，就用丈母娘看女婿的眼光看人啊。
　　接到最新通知，解说员高声大喊道：
　　“现在公布四强决胜赛的赛程安排！”
　　“下午第一场……”
　　“——李贺选手对苏晓选手！”
　　“下午第二场……”
　　“——安珺选手对……”
　　听到前一句，李贺侧头对六尾道：
　　“六尾，吃过五星级酒店的自助晚餐吗？吃过比你还大的帝王蟹吗？你赢了……”
　　“溜✪ω✪！”
　　六尾秒懂，用爪子搓揉脸颊，六尾替自己鼓劲：
　　“(ﾉ)`ω´(ヾ) 溜溜溜溜……”
　　“——ヽ(•̀ω•́)ゝ溜！”
　　叫声异常的昂扬。
　　看到六尾如此有志气的模样，李贺咽下去了后一句：
　　你赢了……
　　——我们也吃不起。
　　还未获胜，甩着尾巴，六尾就已经幻想起了帝王蟹的味道：
　　(๑´﹃`๑)，嘿嘿溜~
　　……

第七十七章 苏晓：论骚，我跟李贺半斤八两吧（6400合章，求推荐票！）
　　秦都市，省体育馆。
　　下午一点四十分。
　　秦都青少年杯四强决胜赛即将开赛，整个体育馆内外人潮涌动。
　　林夏樱的爸爸异常大气，不仅中午继续请伍瑛瑶、李贺吃饭，甚至于还在省体育馆对面的酒店给三人分别订了一个套房。
　　吃完饭，李贺、六尾美美哒睡了一个小时。
　　洗漱完，李贺刚出酒店大门，就被一群记者围堵在正中间。
　　“李贺选手，求求你给点新闻吧，我这个月能不能转正、家里的绿毛虫是吃灰还是吃草，全靠你了啊！”
　　“李贺选手，M团集团秦都分公司发布新闻说感谢一名叫李贺的训练家，请问这人是你吗？”
　　“李贺选手，在上午的对战中，苏晓的独剑鞘展现了惊人的实力，一击秒杀了对手的卡蒂狗，请问您跟六尾有办法应对吗？”
　　（卡蒂狗：(･_･)ﾉ⌒●~*）
　　闪光灯打亮，相机咔嚓声不绝于耳，李贺心累的叹气。
　　面对记者的采访，一开始，李贺还有点愉悦。
　　但后来，李贺感觉自己就是个替记者、资本公司刷钱的工具人。
　　尤其是有些记者，一个问题反复问，翻来覆去的问。
　　“还是最初遇到的那个男记者好，言简意赅。”
　　边想，李贺边随口回答问题。
　　最初的好奇劲过去后，六尾用爪子堵住耳朵，眼不看，耳不听，心就不烦。
　　不仅是李贺在面对着记者的采访，秦都青少年杯的四强选手全被记者尾随。
　　一露面，立刻被团团围住。
　　独剑鞘的训练家苏晓也被记者堵在了省体育馆门口。
　　“苏晓选手，六尾的火属性克制你的独剑鞘，对此，你的感想是？”
　　“你会不会问问题！？不会别浪费时间，卡蒂狗不是火属性吗？结果呢？这种问题你还要问？”
　　趁着两名记者争吵的功夫，一名男记者快速问道：
　　“苏晓选手，即将跟骚贺对决，请问您有压力吗？”
　　上身白衬衫、下身白长裤，有点小帅气的苏晓一听这话，心里还有点小羡慕。
　　瞧瞧，大家同样是血拼到了四强的选手。
　　结果人家李贺都有称号了，虽然是比较接地气的骚贺，但名气指数高啊！
　　想了想，苏晓笑着回答道：
　　“其实，我也可以又骚又脏的，论骚操作，我跟李贺，嗯，我们半斤八两吧。”
　　跟苏晓不同，悬浮在苏晓头顶上空的独剑鞘一声不发，尽显孤傲。
　　……
　　最后，还是秦都青少年杯的工作人员驱赶走了记者团，李贺和六尾才得以脱身而出。
　　来到选手室，李贺向着伍瑛瑶、林夏樱打了声招呼。
　　视线抬高，李贺竟然还看到了自己之前的对手曹景轩。
　　曹景轩的妙蛙种子味道不错，让六尾还想念了一阵。
　　发现李贺在看自己，曹景轩假装没看到。
　　“马上比赛了，喝点水。”递给李贺一瓶矿泉水，伍瑛瑶小声叮嘱道：
　　“中午我问我爸了，我爸说让你小心独剑鞘剑柄上的蓝色缎带。”
　　“那条蓝色缎带看着毫无作用，实际上就跟独剑鞘的手臂一样，极为坚韧，能卷住人类的手臂，吸取人类的精气。”
　　“还有，剑格上的蓝色眼珠是独剑鞘的本体，应该是它的弱点。”林夏樱补充了一句。
　　虽然早就知道这些，但李贺还是点点头：“谢了。”
　　三人又聊了几句，中途，越发肥胖的独角虫跳出来认真的给六尾鼓劲：
　　“٩(๑`^´๑)۶吡！”
　　“＜(｀^´)＞咔給！”插着腰，小火龙叫了一声。
　　虽然态度傲气，但因担心而晃动的尾巴还是出卖了小火龙。
　　“溜(○ﾟωﾟ)っ〔#〕〔#〕！”
　　摸出没舍得吃完的德芙巧克力，六尾递了过去，算是感谢。
　　下午两点二十分，在工作人员的招手示意下，李贺向选手通道走去。
　　无独有偶，临别前，苏晓的两个小伙伴也不断加油鼓劲。
　　“晓姐姐，这可是准决赛了！面子什么的丢一边，骚一点啊。”微胖的男生不断叮嘱基友道：“实在不行，从后面捅它！”
　　“放心，按你的步调走，拿出底牌，一开始就压制它。”发尖染成红色的女生朝着微胖男生撇了撇嘴，继续道：
　　“我看过六尾的对战，稳住，就能赢。”
　　“看情况吧，我尽量把底牌留在下一场的决胜赛里。”说完，苏晓大步走进选手通道。
　　会场中，看到选手入场，解说员熟练的介绍道：
　　“各位观众，嘉宾，大家下午好，本场进行的是第一场准决赛！”
　　“现在从我左手边入场的是李贺选手……嗯，我已经听到会场观众在喊骚贺了，看来不需要我多介绍了。”
　　“让我们期待一下李贺选手究竟能不能打赢苏晓选手，要知道在上场对战中，苏晓选手可是干净利落的解决了火属性的卡蒂狗。”
　　激起观众的情绪，解说员指着右手边：
　　“从我右手边进场的便是苏晓选手，剑出鞘，横扫千军，想必也给大家留下了深刻的印象。”
　　“好！双方选手已就位！四强决胜赛第一场即将开始，究竟是李贺的战斗更骚，还是苏晓选手的剑更利，让我们拭目以待吧！”
　　到了最后，解说员的声音已经压不住场地内观众的呐喊声了。
　　“六尾，冲啊啊啊！！”
　　“独剑鞘无敌，像砍死卡蒂狗一样，一剑砍翻六尾！”
　　“对，像砍卡蒂狗一样，剑出鞘，即无敌！”
　　“尼玛！我家卡蒂狗不要脸吗？！你们提一次也就够了，还次次提！六尾，弄死独剑鞘，我让我家卡蒂狗给你生狗子！”
　　“嗷！！！！”六尾的闺蜜，卡蒂狗猛然使出了一招吼叫招式。
　　声盖全场，卡蒂狗的训练家方尚尴尬一笑，朝着李贺挥了挥手。
　　狗闺蜜要看六尾的对战，方尚被逼无奈，只能乖乖的掏钱包，从网络黄牛手中买了两张死贵的看台票。
　　“ヾ(≧∪≦*)ノ〃溜~”
　　开心的挥了挥爪子，六尾又很有志气的叫了一声：
　　“٩(๑`^´๑)۶溜！”
　　朝着方尚点了点头，李贺看向苏晓。
　　跟场上的观众挥手完，苏晓放出了独剑鞘，进行战前动员。
　　剑柄处一米多长的蓝色缎带无风舞动，棕色的剑鞘上纹着鬼脸似的图案：
　　〇皿〇
　　独剑鞘的剑鞘很怪，在剑入口处，有两个眼睛状的花纹凸了出来，与剑身形成了两个微妙的卡角。
　　剑格中间有一个蓝色瞳孔，独剑鞘蓝瞳微微转动。
　　轻飘飘的瞄了六尾一眼，独剑鞘懒洋洋的闭上眼睛。
　　“你给我慎重点。”苏晓拍了独剑鞘一下，继续诉说战术。
　　时间紧迫，李贺跟六尾抓紧时间耳语，六尾不时的认真点头。
　　嘉宾席上，喝了口茶，帝都训练家总会的代表突然道：
　　“安会长，伍会长，这场对战你们怎么看。”
　　“六尾想要赢，关键点就在于，要躲开用了剑舞招式的独剑鞘的攻击。”沉吟了一下，安会长道：
　　“以那只卡蒂狗的实力，都抗不住独剑鞘的一击，六尾恐怕也只能抗住一下？第二下就……”
　　安会长也是个人精，话不说死：“当然了，六尾也不是没有胜机，只要想办法连续攻击，一击打破守住招式，然后用火属性招式猛攻，胜利的可能性也是有的。”
　　旁听的一名嘉宾心道，打破守住招式，连续攻击？
　　哪有那么容易，独剑鞘可是会飞的，而且攻速快，躲避自然也快。
　　再加上独剑鞘还会守住招式。
　　在这位嘉宾看来，一开始，趁着独剑鞘攻击的瞬间，确定好距离，就应该让六尾用吼叫招式震慑独剑鞘。
　　趁着独剑鞘失神的瞬间，让六尾猛攻，给予独剑鞘伤害，这才是胜机所在。
　　即便是抓住时机，对于六尾来说，一击可能也秒不了独剑鞘。
　　等独剑鞘有了防备，便是场苦战。
　　但若是不抓住时机，恐怕……
　　想到这里，这名嘉宾暗叹一声：“可惜了，这只六尾还未开发出超能力。”
　　“年轻人，可能想法多，谁知道呢。”伍会长打了个哈哈，含混道。
　　帝都训练家总会代表无奈摇头，点评两个年轻训练家之间的对战，你们俩居然还耍滑头。
　　“双方就位。”
　　随着裁判一声令下，六尾跳到了场地中，独剑鞘也飞入场地。
　　“小苏，你有底牌提前用啊，太迟了，你就用不了了。”李贺实诚道。
　　苏晓一脸懵逼：“？？？”
　　让别人提前用底牌……秒了你吗？
　　这是什么垃圾话？
　　苏晓面色古怪。
　　突然，想到了拉鲁拉丝、安珺跟李贺打招呼的画面，苏晓琢磨道，难不成，这俩人之间有猫腻？
　　这李贺是想替安珺探探底？
　　作为一名安静的小美男子，苏晓表面淡然，内心还是比较风骚八卦的。
　　可惜，安珺那妹子吧，一言难尽啊。
　　想到这里，苏晓暗自替李贺感到不值。
　　等等！
　　卧槽，难道这是让我“想太多，扰乱我思考”的垃圾话战术？
　　苏晓赶紧定定神。
　　通过扩音器听到这一句话，官方转播视频的弹幕激增。
　　“骚贺流，战前说骚话。”
　　“苏晓是不是懵了一下，刚才眨了三次眼，截图，表情包get！”
　　“前面表情包的，你是魔鬼吗？”
　　随着裁判一声令下，苏晓毫不犹豫的下令：
　　“独剑鞘，先用金属音，然后压上去！”
　　“跟它对攻！”几乎在同时，李贺下令道。
　　听到李贺的指令，苏晓茫然了：“？？？”
　　家里人明明说，这李贺最有可能的战术是让六尾用吼叫招式开局……
　　对攻是什么鬼？
　　我独剑鞘难道还攻不过你六尾？
　　嗡嗡嗡！
　　独剑鞘的整个身体微微震动，发出了金属摩擦般的刺耳之声。
　　这是金属音招式，能让精灵制造出金属摩擦声，也是苏晓用来抵御六尾吼叫招式的底牌。
　　噌！
　　随后，剑出鞘，独剑鞘一剑朝着六尾斩去……
　　再然后，苏晓就看到……
　　叮！
　　一条火焰尾猛然甩出，六尾以尾巴用出了日渐精湛的独孤九剑，精准的刺在了独剑鞘的刃中部，将独剑鞘震飞到半空！
　　震惊的瞪大眼睛，苏晓懵了一下。
　　而这时……
　　铛！！
　　又一条火焰尾如剑般猛然劈下，独剑鞘被这一条火焰尾狠狠击中，独剑鞘整个剑身旋转着向后抛飞，一直飞到剑鞘所在的半空，才勉强停住。
　　“卧槽！我看错了吧？独剑鞘被六尾一剑斩飞了？？？”
　　“六尾会用剑法？太尼玛离谱了吧？”
　　“这是什么招式？！”
　　观众大吃一惊，嘉宾席上的嘉宾下意识的面面相觑。
　　“这只六尾居然用尾巴使出了剑法，这是什么秘传？”安会长惊诧道。
　　然后，安会长突然反应过来，瞪了伍会长一眼。
　　这个秃头肯定知道，差点被这秃头打脸了！
　　咱俩天天开会见面的关系，你居然想眼睁睁的看着我被打脸再偷笑。
　　中年死光头，太不是东西了！
　　“没错，我女儿就吃了这一招的亏。”无视了安会长的瞪眼攻击，伍会长啧啧称奇：
　　“这一招好像效果更强了啊，之前六尾还无法往尾巴上灌输这么强的火属性能量，而且现在居然能动用两条尾巴。”
　　帝都训练家总会代表眼睛一眯：“这剑法……”
　　明明独剑鞘的剑速更快，力度也更猛，但即便如此，还是被六尾精妙的两下给打飞了出去。
　　独剑鞘实际上也用了剑法，只是独剑鞘用的剑法跟六尾的精妙剑法比起来，简直不值一提。
　　“若是等六尾进化成了九尾，一次性动用九条尾巴，同时使用九种不同的剑法……”
　　想到这里，帝都训练家总会的代表神色慎重。
　　那这只九尾的近战能力得狂到什么程度，把格斗属性精灵怪力压着殴打？
　　“太离谱了，这只六尾的剑法简直了。”
　　能培育独剑鞘，苏晓也略通剑法。
　　然后苏晓发现自己居然……
　　看不懂六尾的剑招。
　　“只能用速度、力度与六尾硬碰硬。”
　　思忖片刻，苏晓蓦然喊道：“剑舞！连剑鞘一起用上，猛攻上去！”
　　舞动一圈，提升了攻击力的独剑鞘一心二用，剑身、剑鞘同时朝着六尾飞快攻去。
　　独剑鞘的一心二用，剑身与剑鞘同时攻击，这是苏晓本来准备留在决胜赛的底牌。
　　“铛铛铛——！！”
　　连用两条尾巴，六尾与独剑鞘激烈对拼。
　　火花四溅，剑击声连绵不断。
　　对拼过程中，六尾往圆形场地边缘退去。
　　使用了恶属性的狂舞挥打招式，独剑鞘疯狂压上。
　　场地之上，宛若四把剑在猛烈对撞，六尾酣畅淋漓。
　　“短时间击飞它，用火花喷它！”看了一会儿，李贺突然下令。
　　在攻击的时候，除了两条尾巴，六尾还能喷火焰。
　　连续两尾甩出，六尾将独剑鞘短暂震飞到圆形场地边缘。
　　随后，瞅准时机，六尾朝着独剑鞘的剑鞘喷出了一团火焰。
　　“守住！”额头冒汗，苏晓果决下令。
　　唰！
　　刹那间，剑归鞘，独剑鞘毫发无损的挡住了袭来的火焰。
　　见状，虽然累，但六尾愉悦、兴奋、遗憾地看了独剑鞘一眼：
　　真是磨练剑法的好对手，可惜溜。
　　六尾此刻的心情就跟之前的鬼斯一样：
　　在剑法上，我六尾愿称你为最强对手。
　　“守住的好！”
　　听到李贺的指令，苏晓一脸茫然。
　　明明独剑鞘用守住招式挡下了你的六尾的攻击，你为什么表现的比我还开心？
　　这样耗费体力下去，六尾个陆地剑客难道还能比独剑鞘这种天生的剑精灵更省力不成？
　　没看，在独剑鞘双刀流的攻势下，六尾都被迫退到了场地边缘了吗？
　　再然后，苏晓就看到……
　　瞪着一双跟恶鬼般的瞳孔，六尾瞬间冲到了独剑鞘的身侧。
　　抬起附着着火焰的爪子，趁着独剑鞘失神时，六尾抓住独剑鞘将近一米长的蓝色缎带。
　　捏着蓝色缎带，六尾拖着独剑鞘，跳到了场地边缘的栏杆上。
　　利用蓝色缎带，六尾把独剑鞘竖着绑在了一根人小腿辣么粗的栏杆上！
　　剑鞘抵着地面，蓝色缎带从剑柄处的护手开始缠。
　　以“×”形的捆绑方法，六尾用蓝色缎带一圈圈的缠，不仅将独剑鞘的剑身与剑鞘护手处死死卡住，还绑在了栏杆上。
　　这一幕，就像是把一个十字架与栏杆贴合，然后用捆绑技巧死死捆在栏杆上。
　　中途，独剑鞘从六尾的圆瞳（鬼瞳）招式下恢复清醒时，六尾已经捆了一圈。
　　独剑鞘疯狂反抗，剧烈挣扎，可惜蓝色缎带果然不愧是独剑鞘身体的一部分，韧性一流，就是弄不断。
　　随着六尾捆绑程度加深，独剑鞘连挣扎的动作都做不出来。
　　“(◕ˇ∀ˇ◕)溜！”
　　最后，用最后一点蓝色缎带，六尾漂亮的打了个蝴蝶结。
　　拍了拍独剑鞘，六尾：
　　๑乛◡乛๑，瞧，我还给你弄了个蝴蝶结，当初妙蛙种子都没这待遇。
　　挣扎了一会儿，独剑鞘彻底呆滞了：
　　(￣△￣；)，剑、剑好像拔不出来了。
　　不，是整个身体除了眼球和蝴蝶结能摆动两下以外，其余都…动不了了。
　　突然猛烈挣扎，独剑鞘：
　　||Φ|(|T|Д|T|)|Φ|！
　　呆呆的望着这一幕，苏晓整个人都是懵的。
　　这……
　　这、这……
　　——这▄█▀█●！
　　这场对战的裁判正是李贺的老熟人，B区8号场地的裁判老秦。
　　看到这经典的一幕，经历丰富的老秦已然稳重许多。
　　好家伙，六尾又绑了一个。
　　看这行云流水的动作，估计平时没少练…嗯？
　　瞄了眼李贺的鞋带，老秦再瞅瞅六尾打出来的蝴蝶结。
　　老秦：“……”
　　这李贺选手的鞋带竟然是六尾绑的！
　　通过绑鞋带，让精灵变强？
　　我滴乖乖啊！
　　你还能再有钱途点吗！？
　　……
　　场地边缘，看到这一幕，想到了什么，曹景轩、妙蛙种子表情复杂。
　　“我告诉他独剑鞘的蓝色缎带很危险，为什么他想的却是用蓝色缎带绑了独剑鞘？”伍瑛瑶觉得李贺这思路跟正常人不一样。
　　“……”林夏樱服了，脑洞这东西，真是天生的。
　　嘉宾席上。
　　大多数嘉宾表情微妙，少数嘉宾想说卧槽。
　　“原来刚才六尾是故意后退，意图将独剑鞘给绑了。”安会长感叹道：“现在的年轻人真是有想法。”
　　幸亏珺儿跟这李贺走的不近，瞧瞧这六尾熟练的捆绑操作。
　　六尾能跟谁学？肯定是这李贺教的。
　　李贺这小年轻花样太多！
　　还好，拉鲁拉丝会瞬间移动，再加上不自带绳索，没法绑。
　　想到这里，安会长莫名安心。
　　等等！
　　这李贺将来不会是准备让六尾随身携带绳索状的精灵道具吧？！
　　“……刚才六尾的那是圆瞳招式？怎么跟……”伍会长迟疑道。
　　这跟老子印象中的圆瞳招式差了亿点啊！
　　正经的圆瞳招式不是：
　　n(*≧▽≦*)n
　　怎么到李贺的六尾身上，却成了：
　　╰(◉ᾥ◉)╯
　　怪吓人的。
　　帝都训练家总会代表没看过“六尾捆绑妙蛙种子”的对战，所以眼前这一幕对他的冲击更大。
　　一句“卧槽，神操作”硬是咽了下去，换成了沉稳的点头。
　　……
　　观众沸腾了。
　　“溜溜溜！接下来呢？六尾喷火烤独剑鞘，独剑鞘无惨？”
　　“妈妈！别跟王叔叔打电话了！快回来啊，你最喜欢的六尾开吃独剑鞘了！”
　　“你们都错了！六尾这是准备火法练剑！一只独剑鞘握在尾，从此我命由我不由天！”
　　官方视频直播间里，更是弹幕满天飞。
　　“骚贺不会是从东瀛进修回来的吧？这操作也没谁了，好活当万赏，这破直播间为什么不能打赏？！”
　　“妙蛙种子：我会用两根藤鞭，六尾：我绑了你，独剑鞘：我剑若奔雷，六尾：我也绑了你。”
　　“666！我东瀛天王雅蠛蝶愿称你为骚贺流捆绑大师。”
　　听着观众的杂音，再看看手机视频直播上的弹幕，之前采访苏晓的男记者沉默了。
　　翻了翻手中的笔记本，上面写着苏晓的采访回答：
　　‘嗯，论骚操作，我跟李贺半斤八两吧’。
　　这话……
　　没毛病。
　　苏晓选手的原意想必应该是：
　　我半斤废铜，李贺他八两黄金。
　　男记者叹了口气，敬佩道：
　　“苏晓选手真是个实诚人呐！”
　　……
　　与此同时，面对对战场的画面，解说员激昂道：
　　“局势突变！独剑鞘陷入到了大危机当中！”
　　“根据我在战前得到的内幕消息，苏晓选手还藏有一个决定胜负的底牌。”
　　“究竟苏晓选手能不能逆转，让我们扬起目光，翘首以待吧！”
　　我的底牌？苏晓差点没被憋出内伤。
　　我底牌？
　　我去你的底牌，独剑鞘连剑都拔不出来，动都动不了了，你还翘首以待我的底牌？
　　我▄︻┻┳═一……☆（＞○＜）
　　望着被捆绑的很到位的独剑鞘，李贺欣慰道：
　　“要是没让六尾帮我解鞋带，系鞋带，六尾能这么手熟？果然……”
　　“——对战高于生活，又源于生活。”
　　听到有人在喊骚贺，李贺心道：
　　“→_→，这能怪我骚吗？谁让独剑鞘自带绳索，天生就长了一副标志能绑的身段……”

第七十八章 钟秘书：这李贺有骚王之资啊！（4500字合章，求推荐票！）
　　十几分钟前。
　　凤都市，真新高中，校长办公室。
　　“下午一壶茶，快活似神仙。”
　　用古色古香的褐色茶壶泡了一壶茶，木校长心里美滋滋。
　　可惜，手里没有壶壶。
　　柔软的黄色蛇状身体、红色的壶状外壳，壶壶这种精灵天生就拥有特殊的发酵能力。
　　用壶壶泡出来的茶，方才是茶中圣品。
　　嗅着茶香，木校长操纵电脑，打开了秦都青少年杯的首页。
　　“李贺那小子居然打进四强了。”
　　“他哪里来的那么多秘传、招式秘籍让六尾学习？究竟是六尾开了挂，还是这小李子被哪位大佬偷偷包养了？”
　　木校长严重怀疑李贺用脸袋、身段走进了哪位大佬级训练家的心房，却又不敢去查。
　　瞧瞧六尾那生吞草属性招式，使用能量球招式的架势，练的十有八九就是能量球招式的秘传。
　　再看看六尾全身冒火的特殊手段，是不是又是一秘传？
　　还有那跟瞬移一样的躲闪技巧……
　　以及再来一次招式……
　　越想，木校长越发觉得，这小李子肯定是被包养了！
　　一门特殊的剑法秘传还有可能是家传。
　　那这剩下的？难不成还是这小李子从道馆主身上赢来的？
　　“这其中必有猫腻啊。”
　　好奇心，木校长也有。
　　但木校长思忖了一下，能拿出这么多秘传、招式秘籍包养小李子的这人跟自己的实力比起来，应该是旗鼓相当……
　　“嗯，我一杆破白旗，对方一架金鼓。”
　　所以，深思熟虑之下，木校长觉得，自己头上的这口锅，还是顶着吧。
　　人到中年不由己，保温杯里泡枸杞，稳健方才是第一。
　　苟到最后，儿孙满堂，这就是木校长期盼的美好未来。
　　“不过，这小李子不会真能得冠吧？”
　　木校长喃喃道。
　　如果李贺真夺冠，对木校长来说也就是面子上好看，没什么大用处，但对于真新高中来说，影响力可就大了。
　　往后十几年，真新高中都能这样对外宣传：
　　‘我们可是出过青少年杯冠军，秦都新人王的高级中学！’
　　这样一想，木校长精神振奋。
　　再想到承诺的高中第三年免学费，以及精灵大学第一年的奖学金，木校长又一阵心虚。
　　作为秦都青少年杯冠军，哪怕上帝都精灵大，估计也能享受到奖学金政策。
　　就怕这小李子要上蓝星联盟大学，或者玉虹大学这些世界级的超一流院校。
　　那一年的学费……
　　想到这里，木校长沉默片刻，喃喃自语道：
　　“四强挺好的，年轻人，不能太顺当，容易养成心高气傲的坏毛病。”
　　我木校长绝对不是因为真新高中没钱，心疼自己可能要补这个窟窿，而是为了李贺的远大未来着想。
　　但若是李贺真止步于四强，木校长又有些惋惜，还有丝遗憾。
　　这时，男秘书走进来问道：
　　“木校长，要不要让老师们把秦都青少年杯八强战的视频发到班级群里？”
　　“等等，我看看。”打开首页推荐的一个视频，木校长念着视频的标题：
　　“《独剑鞘VS卡蒂狗，那一剑的风采》”
　　随着视频慢慢播放，看到苏晓的独剑鞘连用守住招式，剑舞招式，以狂舞挥打招式一击秒杀了卡蒂狗后，木校长也不得不赞叹道：
　　“漂亮！”
　　关掉视频，木校长随口道：
　　“发，看看人家苏晓选手，即便是出身优越，依然如此努力，咱们的学生还有什么理由不奋斗。”
　　收到指令，男秘书将《独剑鞘VS卡蒂狗，那一剑的风采》发到了老师群里，附言道：
　　“各位老师，麻烦把这个视频，还有其他八强赛的视频转发到班级群中，激励激励咱们的学生，让他们向人家苏晓学习，别光顾着玩。”
　　没有复读机般的一片“收到”，老师群一阵沉默。
　　最终还是雷秋老师年轻大胆，很有技巧的回了一句：
　　“钟秘书，你是不是今天太忙了，没看秦都青少年杯四强赛的直播？要不你先看直播？”
　　正在看“准决赛第一场，李贺VS苏晓”直播的雷秋老师可不想把那个视频发群里。
　　估计她刚发群里，一句“你们向人家苏晓学习”发出去没一秒，班里的王自卫就能再顶回来：
　　“老师，你没看直播吗？”
　　“我听说，似乎，好像，可能，苏晓的独剑鞘被李贺的六尾绑在了栏杆上，正在打蝴蝶结。”
　　“我们还需要向苏晓选手学习吗？”
　　“？？？”
　　这既视感太强了，雷秋老师年轻记忆力好，会吸取经验教训。
　　看到雷秋老师的这条消息，钟秘书敏锐的感觉到有些不对劲。
　　最近不止木校长在忙于申请经费，钟秘书也跟着跑前跑后，处理文件，别说看直播了，连女朋友都没时间陪。
　　想了想，钟秘书建议道：“木校长，今天好像有准决赛的直播，要不我们看完直播再说？”
　　“直播？”木校长愣了一下。
　　木校长对电子产品不怎么感兴趣，家里电脑系统坏了，都是喷火龙重装的系统。
　　拿出手机，钟秘书点开了帝企鹅app。
　　帝企鹅app也能看秦都青少年杯的准决赛，因为是转播，以及版权要求，所以在进度上会慢很多。
　　将手机靠在办公桌上，屏幕正对着木校长。
　　做完这些，钟秘书后撤一步，好奇的望向屏幕。
　　看到独剑鞘用出了剑舞招式，剑身与剑鞘同时朝着六尾攻去，钟秘书忍不住惊叹道：
　　“没想到，苏晓选手居然还藏了一手绝杀！”
　　“六尾应该只能用一条尾巴才对……”想到这里，木校长心里一沉的同时，又松了口气，复杂极了。
　　再看到六尾竟然双尾齐出，与独剑鞘激烈对拼，木校长惊了。
　　这小李子居然还有这一手！？
　　“六尾在慢慢后退……”欣喜之后，钟秘书又担心起来。
　　口干舌燥，木校长拿起茶壶给自己倒茶。
　　倒茶途中，木校长忍不住看向手机屏幕……蓦然瞪大了眼睛！
　　“卧……！”看到六尾突然逆转局势，把独剑鞘给绑了，钟秘书一个“卧槽”到了嘴边，意识到这里是办公室，钟秘书艰难的把后一个字给咽了下去。
　　敬佩的看了木校长一眼，钟秘书心道：
　　木校长到底是老训练家，就是够镇定自若。
　　看到六尾把独剑鞘给绑了，木校长不仅一言不发，还继续倒茶。
　　这种‘见呆呆兽甩尾巴而不咽唾沫，望鲤鱼王跃龙门而不呼鱼（牛）逼’的沉稳心态真是值得自己学习。
　　嗯？
　　六尾都在给独剑鞘打蝴蝶结了，木校长怎么还在倒茶？
　　这茶都溢出来，沿着桌面滴下去了啊！
　　“木校长，您的茶洒了。”钟秘书小心翼翼的提醒道。
　　沉默片刻，木校长徐徐道：
　　“小钟，你年纪小不懂，这种茶，就得溢出来点，喝起来才香！”
　　望了望木校长喝的狗东商城价60块50g的西湖牌龙井绿茶，钟秘书不愧是干秘书的料，一流人才，才思敏捷。
　　连愣都没愣，钟秘书反应极快的道：
　　“难怪我每次泡的茶都不香，原来是我方法有问题。”
　　“您泡的这茶，闻起来果然香气扑鼻啊！”
　　含混点头，木校长表情复杂的看着手机上的战斗画面。
　　为什么，突然间，苏晓、独剑鞘就一败涂地了？
　　那解说员也是，没看独剑鞘都被绑成这样了，苏晓一副“我裂开了”的表情，还说什么底牌。
　　这也太欺负人家苏晓选手了！
　　应付完领导，钟秘书感慨万千。
　　一般人，看到妙蛙种子用出了藤鞭，下意识的反应是躲开。
　　而李贺是妙啊，绑了它。
　　一般人，看到独剑鞘的蓝色缎带，想的是这缎带危险，不能碰。
　　而李贺是咦，独剑鞘它自带小皮鞭？优秀啊，绑了它。
　　这操作……
　　简直秀了钟秘书一脸。
　　钟秘书很想夸张的说一句：
　　这李贺有天王之资啊！
　　……
　　与此同时。
　　秦都市，咖啡厅中。
　　看着手机屏幕上的直播以及弹幕，抱着咬手指的熊宝宝，陈雨嘉很想笑出声。
　　意识到这是公共场合，陈雨嘉又抿住了淡粉色的樱唇。
　　青少年杯官方直播间上的弹幕已经遮住了整个视频，密密麻麻：
　　“记者：六尾你场场绑别人，你不觉得太欺负人了吗？
　　六尾：怎么会╮(๑•́₃•̀๑)╭，你看独剑鞘都自带蓝色小绳索，这说明独剑鞘内心深处渴望着被捆绑，所以才长了一米多长的蓝色缎带。
　　独剑鞘：(ノ*T_T*)ノ┴—┴
　　六尾：≖‿≖✧你看，独剑鞘这是士为知己者哭，都感动的留下了泪水。
　　记者：（⊙o⊙）嗖得死内（原来如此啊）
　　独剑鞘剧烈挣扎：喂喂(((//̀Д/́/)))！”
　　“李贺：呸！明明是你家独剑鞘打扮的不简点，还怪我家六尾吃到嘴的肉？苏晓：我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“独剑鞘，忍住，不能哭，别给自己撒盐，盐分会氧化你的身体，让你更酥脆更好吃，也别挣扎，这样肉会更有弹性。”
　　“弹幕君大才啊，你们滴，66滴。”
　　“本期舌尖上的精灵再次开播，教你们如何把独剑鞘做成一道菜，第一步，先绑了，第二步，用火烤（不用撒盐，独剑鞘会留下入味的泪水），第三步，一口吞，六爷都说了，嘎嘣脆，鸡肉味！”
　　“看到被绑的独剑鞘，我的同情泪花从口腔里分泌而出。”
　　艰难的忍住，陈雨嘉瞄了陶帆一眼，没有不合适的笑出声。
　　看了眼自家弟弟，陶笙笙情商在线，没有露出“这操作太秀了”的惊叹表情。
　　吃着薯条，大岩蛇的训练家陶帆神情复杂。
　　1.被六尾的能量球招式口爆秒杀；
　　2.众目睽睽之下，被六尾绑在了栏杆上还打了个蝴蝶结。
　　究竟哪个更丢脸一些？
　　“✧٩(ˊωˋ*)و✧汐昧！汐昧！”
　　没有复杂的心思，熊宝宝单纯的替六尾加油。
　　……
　　而此时此刻。
　　秦都市，省体育馆，圆形场地。
　　出于奋勇前进，努力战斗到最后一刻的拼搏精神，苏晓没有认输。
　　实在是不甘心啊，为了让独剑鞘练成一心二用，以及恶属性的狂舞挥打招式，他可是让两群拉达分别群殴独剑鞘的剑身、剑鞘。
　　有时候还特意等到独剑鞘睡着了，才让拉达们骤然暴起，群攻而上，就是为了锻炼独剑鞘面对危机的反应意识。
　　这段时间，苏晓熬夜都熬出了美男子独有的‘卧蚕’。
　　而栏杆上，正上演着一幕能记入秦都青少年杯史册的画面，独剑鞘被自己的蓝色缎带捆绑在了一根栏杆上：
　　✘（蓝色缎带的捆绑方法）→†（独剑鞘）→┃（栏杆）
　　独剑鞘也是看过“六尾绑妙蛙种子”的对战视频，却没有想到会轮到自己。
　　这一刻，独剑鞘心里还有点小庆幸：
　　幸亏我不像是妙蛙种子，青草味，能吃。
　　搓着下巴，李贺突发奇想道：
　　“六尾，握着独剑鞘的剑柄，看看合手不。”
　　听到这句话，心高气傲的独剑鞘悚然了。
　　就跟马尾小姐姐讨厌你操纵她的马尾，驾驭她的方向盘一样。
　　剑柄就是独剑鞘的‘方向盘’，连苏晓都不给碰。
　　在古代，传说中，只有王储才能碰独剑鞘的剑柄。
　　“(ʘдʘ╬)！！”独剑鞘拼命挣扎，发出了嗡嗡嗡地声音……
　　事实证明，被捆绑的时候，一切的挣扎反抗都等于物理学不做功，属于口嫌体正直系列：
　　精灵被绑，就不能反抗。
　　随着剑柄被六尾用尾巴卷住，宛若失去了灵魂般，独剑鞘放弃了挣扎：
　　╭(๐_๐)╮
　　独剑鞘：(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)，我已经不是谁都不能握的独剑鞘了……
　　不忍心继续看下去，苏晓考虑认输了。
　　苏晓：...(＿＿)ノ｜壁，不是我不能忍受毒打，而是对手太毒辣！
　　“杀人又诛心系列。”
　　“捆绑独剑鞘的肉体还不够，现在还要玩弄人家的灵魂、纯洁，网上说的没错，果然不能跟骚贺深入交流。”
　　“只有我一个人觉得握剑的六尾蛮帅的嘛？”
　　没有在意观众的声音，六尾明白李贺的意思。
　　握着独剑鞘，六尾用出了独孤九尾招式。
　　熊熊火焰从尾巴传至独剑鞘的剑身，焚烧着独剑鞘的神智。
　　“有搞头啊！”
　　看到这一幕，李贺搓了搓下巴：
　　“要是日后给六尾整上六只独剑鞘小弟，再利用精灵的能力把独剑鞘的特性换成引火特性……”
　　用六条尾巴分别握住六把独剑鞘，六尾的野战能力得猛到什么程度？
　　若是日后六尾进化成九尾，九把独剑鞘也进化到最终形态，九剑齐出，谁与争锋？
　　想想好带感啊！
　　想到这里，李贺大喊道：“小苏，你家独剑鞘雄的还是雌的？”
　　听到这句话，苏晓悚然了：
　　(#゜Д゜)
　　苏晓无法想象李贺还会做出些什么，因为每当你以为你望见了李贺的底线，实际上是你看的不够远，得了近视眼。
　　“┗(ㅍ_ㅍ)我认输！”举起右手，苏晓为第一场准决赛拉下了帷幕。
　　“骚贺牛逼！”
　　“骚到对方精灵留下屈辱的泪水，一句话让对方训练家举手认输，骚贺冲啊！下一场赢了你就是骚王，日后骚天王！”
　　“六尾溜溜溜！”
　　于观众的欢呼声中，裁判老秦吹响哨声，挥落旗帜：
　　“秦都青少年杯准决赛第一场的胜者是……”
　　“——李贺选手！！”
　　……

第七十九章 你可曾想过最牛的拳法是什么拳？（求推荐票！）
　　获胜后，出于文明、和谐等蓝星联盟华夏区对战价值观，李贺和苏晓互相点了点头。
　　然后，叫回了六尾，李贺转身走进选手通道。
　　刚出选手通道，早就迫不及待的记者团一拥而上。
　　“李贺选手，能否发表一下获胜感言？”
　　“六尾，听说你爱吃巧克力，这是一盒费列罗巧克力，小小礼物不成敬意，麻烦你在这个精灵球上摁个爪印。”
　　看到一名女记者居然用一盒费列罗巧克力贿赂六尾，李贺懵了一下。
　　你这是什么操作！？
　　德芙一盒都得30多，现在你还整了一个一盒一百多的？！
　　万一六尾嘴刁了，你上门帮我养啊！
　　“(ฅ′ω`ฅ)溜！”
　　在精灵球上摁了个爪印，六尾开心的接过费列罗巧克力。
　　六尾：(●′ω`●)，这难道就是李贺说的，老卖断货的限量版巧克力？
　　早就想吃溜~Ψ(￣∀￣)Ψ
　　还未等李贺对女记者施展瞪眼招式，一位有点眼熟的男记者挤到前方，快速问道：
　　“李贺选手，请问你是怎么想到把独剑鞘绑了的？你的这个想法是怎么产生的？”
　　愣了一下，李贺心道怎么又是这个问题。
　　上次不是说了吗，多写作，勤动脑，再抄抄可爱又迷人的书友的本章说。
　　本章说中一堆才华横溢，话美声甜颜值高的书友，我可喜欢那里了。
　　沉吟了一下，秉承着“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你”的宝可梦精神，李贺实诚回道：
　　“看到独剑鞘的身体，我就自然而然的想到了。”
　　“看到精灵的身体？自然而然？”男记者喃喃道。
　　蓦然灵光一闪，无视同僚的拥挤，男记者在小笔记本上飞速写下：
　　“李贺选手用简洁明了的话语告诉我们，不要被招式的华丽性所迷惑，要从精灵的身体培育开始，再回到精灵的身体中去，李贺选手年纪轻轻，竟然已经到了返璞归真般的境界……”
　　在工作人员的帮助下，李贺得以摆脱了记者团。
　　回到选手室，李贺迎来的是伍瑛瑶、林夏樱怪异的视线。
　　李贺不解问道：“为什么要这样看我？”
　　小伍姐姐是个实诚人，认真回道：
　　“我爸刚过来说，从一名训练家的战斗风格可以看出这个男人的危险程度，让我们跟你保持朋友之间的距离。”
　　李贺诧异道：“男女朋友也是朋友，伍大哥的意思是，让我们三个？发展到男女朋友的层次？？”
　　就差在头顶举三个问号，伍瑛瑶茫然的眨了眨眼睛。
　　我爸是这意思？？？
　　正在喝果汁的林夏樱咳嗽了好几下。
　　旁听到这句话，顶着大光头，伍会长虎着脸：“叫什么伍大哥，像话吗？”
　　沉默了一下，李贺点了点头，从善如流的道：
　　“岳父，你放心，我会照顾好咱家瑛瑶的。”
　　伍会长：“……”
　　一瞬间，伍会长有了掏出精灵球，让李贺体会一下被大针蜂背刺的恐怖。
　　本来就咳嗽的小林同学差点没被呛死。
　　没有再开口，伍会长给了李贺一个眼神，让他自己体会。
　　甩了甩马尾，伍瑛瑶发现了一个事实，论垃圾话战术，自己这边三个加起来都不是李贺的对手。
　　于是，抱着胳膊，马尾垂落，伍瑛瑶干脆静静的站在那里。
　　这时，从场地上传来一阵惊呼。
　　“不好了，苏晓选手晕倒了！”
　　“怎么回事？”
　　“他用手去解独剑鞘的蝴蝶结，结果解到一半，突然就倒下了！”
　　“别碰独剑鞘的蓝色缎带，现在独剑鞘失去了意识，会本能的通过蓝色缎带吸食触碰者的精气。”
　　“小苏的身子骨不太行啊，平常得多喝点母鸡汤补补。”李贺关心道。
　　没敢再喝饮料的林夏樱白了李贺一眼，瞧瞧，这说的是人话吗？
　　那蝴蝶结还不是你让六尾绑的。
　　因为选手晕倒，再加上场地上划痕太多，秦都青少年杯官方干脆将下午的第二场准决赛挪到决赛日的上午，将决胜赛放在下午。
　　跟伍瑛瑶、林夏樱道别后，李贺乘上了回酒店的公交车。
　　公交车上，咬着一颗费列罗巧克力，六尾雀跃到飞起：
　　“(*๓´╰╯`๓)溜~”
　　突然感觉好像忘记了什么，六尾黝黑的大眼睛眨了眨：◔‸◔？
　　“来，吃口烤肠，这个烤肠外酥里嫩，油香四溢。”
　　“.ヽ(^Д^*)/.溜！”被李贺用烤肠一打岔，六尾直接忘记了自己该想什么。
　　望着开心到忘记了帝王蟹、五星级酒店自助餐的六尾，李贺暗道计划通。
　　若是六尾突然想起来了，自己就说前段时间鲤鱼王身上的病毒感染到了海鲜上。
　　帝王蟹不能吃，五星级酒店自助晚餐去了没价值。
　　然后……
　　还有然后吗？
　　就在李贺沉思的时候，眼前刷出了一行行黑字：
　　【叮！恭喜您，获得成就：】
　　【秦都青少年杯决赛选手！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【天霜拳（鬼斯版）.mp4！】
　　【觉醒力量招式秘籍（六尾版）.mp4！】
　　【天霜拳（鬼斯版）：冰属性拳法，没有一拳头解决不了的，如果有，那就用舌头！（ps:人类最强韧有力的肌肉是舌头，同理可得，世界上最强的冰冻拳是舌拳！）】
　　【觉醒力量招式（六尾版）：招式的属性会随着使用此招式的精灵而改变。】
　　“鬼斯学拳法，舌拳？你当鬼斯是异形吗，可以舌穿钢板。”
　　李贺面色古怪，学天霜舌拳有什么用？
　　百鬼夜行的时候替代干冰，制造点雾气特效？
　　最后的觉醒力量招式还靠谱点。
　　一路上，李贺继续钻研‘黑色小说家’给的幽灵属性精灵通用版培育方法。
　　“若养幽灵，必喝枸杞，三天一顿老母鸡汤是常态化操作，顺便一提，最好自学下精灵法，这样跟邻居打官司的时候，可以自己上，省下律师费。”
　　“到了后期，最好住在独栋别墅里，别问问就是省钱。”
　　“穷的时候喂点草之宝石，不穷的话，使劲儿氪暗之石……再贵的不普通，不亲民，就不提了。”
　　草之宝石，李贺现在天天拿这玩意泡水喝，暗之石，进化石的一种，蕴藏着高能级的幽灵属性能量，能让某些精灵进化，价值比进化石·火之石还要昂贵。
　　看到这里，李贺默默总结出了三个字：
　　要氪金。
　　就这，还穷养幽灵富养龙？
　　生活不易，李贺再次叹气。
　　继续往下看。
　　临下车的时候，李贺登陆W博，刷了会儿新闻。
　　【大葱鸭集团败诉】
　　【第一次精灵相亲时的尴尬经历】
　　【三名劫匪潜逃到了外地区】
　　……
　　“还真让小季他俩说中了，这仨劫匪真偷渡到外地区了。”
　　摇了摇头，李贺没有在意。
　　突然，一条消息跳了出来。
　　【季子铭：李哥，快上油管推特，上面都炸天了！】
　　“嗯？”
　　诧异的挑了挑眉，李贺打开油管。
　　首页上，正是最新发布的一个视频：
　　《排面！什么叫排面？电属性道馆主的排面！你可曾见过a爆了的小菊儿？》

第八十章 小菊儿的超电磁炮，异色鬼斯替天行道！（8000字，求推荐票！）
　　合众地区，自由庭院岛。
　　自由庭院岛位于合众地区西南海域，东临蓝星联盟，北望神奥大陆，地理位置优越。
　　脚踏黑色皮鞋，身披深褐色风衣。
　　国字脸、黑色短发，国际警察、代号“帅哥”的中年男性一脸严肃。
　　就在蓝星联盟华夏区训练家总会发出一级通缉令的时候，国际刑警组织也收到了相应的信息。
　　通过线人的情报，那三名一级通缉犯竟然跟神奥地区的黑恶势力巨头，‘猎人J’集团搭上了线。
　　‘猎人J集团’是世界上最猖獗的精灵人口贩卖组织，也是国际刑警的重要目标。
　　“那三人得到了猎人J集团的接应，才得以从蓝星联盟华夏区偷渡出来。”
　　默默沉思着，‘帅哥’紧紧盯着远方的海空。
　　从蓝星联盟偷渡出来的三名劫匪肯定早就加入到了猎人J组织，没准还是重要人物。
　　这是一个机会，只要拿下这批人，就能顺藤摸瓜的咬住猎人J组织的首脑猎人J！
　　想到这里，‘帅哥’心情激荡。
　　天生的正义感，以及对精灵的热爱，让‘帅哥’对于精灵人口贩卖这个群体是深恶痛绝，绝对不会放过任何一个打击他们的机会。
　　“来了！”遥遥看到海空有一个黑点，一名国际刑警精神一振。
　　再仔细望去，这名国际刑警愕然了：
　　“怎么是飞行船！”
　　“情报上说的不是游轮吗？！”
　　“飞行船……消失了？！”
　　“……”
　　看到远空的黑点突然消失的无影无踪，“帅哥”神色一沉。
　　“该死的，这群人居然在中途换上了猎人J组织的隐形飞行船！”
　　飞行船，有的外形如船，有的外形如科幻电影中的飞行战舰，是高科技结合精灵力量的研发产物。
　　猎人J组织之所以能成为世界级的黑恶势力巨头之一，隐形战舰技术功不可没。
　　慌乱中，两道身影慢慢走近。
　　哒，哒——
　　奶白色的皮鞋点地，蓝白条纹的风衣迎着海风肆意舞动。
　　压着白色洋帽，小菊儿停下脚步。
　　湛蓝色的美眸轻轻眯起，秀美的瓜子脸上荡起了一抹愉悦的笑容。
　　“那三名通缉犯就在飞行船上面？”
　　这段时间，拿到了‘悲风大帝’满怀心意、亲手写的歌，小菊儿心情舒畅之余，还有一丝发愁。
　　这该怎么回礼？
　　给钱？
　　送东西？
　　似乎都缺了点心意。
　　人家给自己的可是一首歌，一首被大师级的创作者认为是现象级神曲的歌。
　　正好蓝星联盟华夏区三名通缉犯偷渡而出的消息传入耳中，小菊儿当下就眼睛一亮。
　　若是自己以‘悲风大帝’友人的名义把这三名通缉犯抓捕归案，当做给‘悲风大帝’的回礼，不仅不会显得客套俗气，是不是还别出心裁？
　　于是，通过关系网得到消息，小菊儿加急赶到了自由庭院岛，来到了被封锁的沙滩。
　　“怎么回事？！这个沙滩不是让地方警力封锁了吗？怎么还能有无关人士进来？”
　　“我就知道这些地方警员办事不靠谱！”
　　“可能是误闯进来的。”
　　没有理会同行的抱怨，想到了家中的小女儿，一名中年女刑警上前，本来到嘴边的质问语气也随即变得柔和了几分：
　　“这里被封锁了，外人不能进来，小姑娘，赶紧带着你的精灵电龙撤出去，这地方很危险的……”
　　一句话还未说完，中年女刑警就看到……
　　眼前这位压着帽檐看不清面孔的高挑女性伸出了右手……
　　白皙修长的右手轻轻打了个响指：
　　“啪。”
　　清脆的响指声吸引了在场所有人的视线，包括领头人‘帅哥’。
　　不约而同的顺声望去，他们看到……
　　黄色皮肤，头像长颈鹿，模样如袋鼠，精灵电龙一脸呆萌。
　　上前一步，电龙随意的抬起右爪。
　　抛起一枚合金币，缠绕着雷光的右爪猛然往前一挥，电龙：
　　(๑•.•๑)=3⚡⚡⚡⚡⚡○。
　　biubiubiu——！！
　　电生磁，磁化力，在电属性大绝招电磁炮招式的推动力下，强到实质化的电流裹挟着合金币击向长空。
　　刹那间。
　　轰！！！！
　　缠绕着雷光、赤红色的电磁炮以三倍音速狠狠撞击在隐形飞行船上。
　　将飞行船直接贯穿，电磁炮冲入天际，划破云端，逸散的强电流遮盖苍穹。
　　本能地伸出手臂挡住电磁炮射出的冲击波，中年女警察扭头看向天空。
　　电磁炮撞击的余波将飞行船上的强化玻璃全部震碎，强烈的电流席卷了整艘飞船，让高科技仪器第一时间失灵。
　　燃烧着火光，随着震天的警报声，即将断成两截的飞行船轰地一下，坠入大海……
　　“这艘飞行船质量不太行啊，要是电龙再多用点力，岂不是直接就炸成烟花了。”
　　不满意飞行船的质量，小菊儿挑了挑眉。
　　换成了职业化的模特微笑，小菊儿抬头问向中年女刑警道：
　　“你刚才说什么？撤出去后面呢？不好意思，我刚才走神了，没听清楚。”
　　中年女刑警：“……”
　　深深地吸了口气，“帅哥”这才看清来人是谁：
　　“合众地区雷文市雷文道馆主——”
　　“——卡米兹雷！”
　　卡米兹雷是小菊儿的真名，只不过小菊儿一直是用“小菊儿”的艺名，久而久之，知道小菊儿真名的人反而没有多少。
　　但小菊儿为什么要插手国际刑警的事情？
　　想到这里，“帅哥”眼神中闪过一丝疑惑。
　　看出了“帅哥”的不解，拍着电龙的头以示夸奖，小菊儿微笑道：
　　“这次我不是以道馆主的身份来的，只是作为一名训练家，见义勇为，顺便还朋友的人情而已。”
　　敏锐的察觉到小菊儿话语中的意思，“帅哥”沉稳的点了点头，没有多问。
　　合众地区雷文道馆主的朋友，人情，蓝星联盟华夏区的通缉犯……
　　如果这还联系不到一起，“帅哥”也混不到现在的层次。
　　蓝星联盟华夏区的哪位重要高层托小菊儿出的手？
　　没听说小菊儿跟蓝星联盟哪位训练家关系密切啊？
　　难道说……
　　是地下关系？
　　想到了小菊儿的模特艺人身份，“帅哥”若有所思。
　　“不知道您这位朋友是？”出于工作需要，“帅哥”问了一句。
　　“他？”小菊儿面色奇妙：
　　“他就是普普通通一社会工作者。”
　　这句话还是“悲风大帝”的原话。
　　小菊儿不知道，一个“他”已经让‘帅哥’悟了。
　　他，普普通通社会工作者？
　　艺人貌似都是这么说，今天这么说，明天就说：大家，我要结婚了，对象只是普普通通的上班族，区区一社会工作者而已。
　　想到这里，‘帅哥’理解的笑了笑。
　　“嗯？”不太明白‘帅哥’这笑是什么意思，小菊儿露出了职业化的微笑。
　　打了个哈欠，电龙揉了揉眼睛：
　　“(つω｀)溜～”
　　声音又软又糯，有气无力。
　　就差在脸上写上“无聊，要睡觉觉了”这几个字，电龙扯了扯小菊儿的风衣。
　　小菊儿：(￢_￢)，你平常熬夜打电动的劲儿去哪儿了？
　　“明天给你买最新的枪战游戏！”
　　“溜＼(＠＾０＾＠)/♪~”
　　绵绵的叫了一声，电龙开心的抛合金币。
　　整齐划一的后撤了几步，国际刑警们心惊肉跳。
　　谁也不想成为盛夏的最后一朵烟火。
　　……
　　画面就此定格，视频播放结束，看到这里，李贺头皮发麻。
　　我一直撩的原来是这样的小菊儿？
　　真是……
　　过于危险、帅气，有点诱人啊。
　　瞅瞅视频中超A的小菊儿，李贺道心不稳。
　　再回看向那只电龙，李贺感觉自己是在作死的边缘反复横跳，道心瞬间稳如磐石。
　　“这是电磁炮招式的秘传？一发下去，三十多米长的战舰炸成烟花给你看？”
　　李贺瞬间脑补出了一段画面——
　　将来，自己抱着刺激的心里偷偷撩妹，深夜，小菊儿拉着自己去海边，指着夜空道：
　　等下我放烟花给你看。
　　啪！
　　拍了自己的脸一下，李贺觉得在没有抗衡小菊儿放烟花的实力前，当男闺蜜挺好的。
　　“溜……”
　　同样看完了视频，六尾瞄了面色慎重的李贺一眼。
　　难不成，训练家正在脑海中模拟跟小菊儿的对战？
　　训练家果然好努力！
　　不仅天天打游戏提升他自己，还时不时的给他自己树立假想敌。
　　“溜(ﾉ)`ω´(ヾ) ！”
　　本来，从青少年杯一路赢到现在，六尾内心深处难免有点小傲气。
　　现在看完了电龙、小菊儿的‘烟花’表演，又看到李贺如此努力，六尾将心头的小自傲抹去。
　　六尾：加油(ง•̀o•́)ง(ง•̀o•́)ง！我要更加努力溜！
　　于是，最近有些懈怠的六尾甩起两条橘红色大尾巴，苦练独孤九剑。
　　“瞧瞧，什么叫排面？这就是我们电属性训练家的排面！”
　　“卧槽，一击灭舰，这是特效吧！？”
　　“不吹不洗，小菊儿作为专家级的电属性训练家，没一发电磁炮招式把飞行船炸成烟花，已经算是留手了。”
　　翻了会儿评论，李贺正准备给季子铭回复。
　　叮叮！
　　几条消息跳出。
　　【季子铭：李哥，你去B站看‘我有一个东瀛女友’的视频（链接）……我寻思着吧？我比他差哪儿了？】
　　【季子铭：李哥，我有种向古代的大训练家曹操学习的冲动，你说是不是我有问题？】
　　【李贺：往好的想，有冲动说明你不是太监。】
　　【季子铭：这不是欺负我等保护动物吗₍ᐢ•⌄•ᐢ₎？我越想越气，给视频主了一个原地举报(„ಡωಡ„)】
　　……
　　跟季子铭聊了几句，李贺随手打开季子铭发的链接。
　　视频中，一名男性正用手捏女朋友的脸，惹来了好几个白眼。
　　看完视频，李贺陷入到了沉思当中。
　　你说普通女友吧，捏就捏了，你哪怕当面团一样死命玩，顶多挨上一脚。
　　再严重点，不就原地分手吗？分了还可以再追嘛。
　　但如果换做小菊儿呢？挨上一发护主子的电龙的电磁炮招式，原地飞升，荣登西天极乐世界？
　　沉思到最后，李贺定了一个小目标：
　　先成为一名想捏谁脸就敢捏谁的男性训练家！
　　很快公交车到站，李贺带着六尾下车。
　　回到酒店，前台接待员提醒道：
　　“今天早上，附近有人说闹鬼了，可能是幽灵属性精灵在恶作剧，请注意安全。”
　　“好的，我知道了，谢谢啊。”李贺心里一突，面色如常的道。
　　镇定地走到房门口，李贺刷卡进门。
　　此时，给予了道具大葱灵性，鬼斯正在督促大葱练习独孤九剑。
　　看到李贺、六尾回来，鬼斯开心的打了个招呼：
　　“○(＾皿＾)っ苟嘶苟嘶~”
　　“溜ฅ(˃̶˙ω˙˂̶ฅ)！”
　　晃了晃抱着的费列罗巧克力，六尾雀跃的回了一句。
　　反手锁门，连鞋都没脱，李贺赶紧问道：
　　“我出去的这段时间，你做了什么？你是不是闯祸了？”
　　“附近闹鬼了？你做的？手脚干净不？有没有躲开摄像头？是背后偷袭吧？没让人看到你吧？”
　　异色鬼斯，整个秦都市估计就这一只，要是出了问题，李贺这锅甩都甩不掉。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　自己无法挺胸抬头表达骄傲，鬼斯用百鬼转生招式转生出了贞子。
　　让贞子替自己挺胸抬头，鬼斯骄傲脸：
　　＜(￣︶￣)＞，谁闯祸了，本鬼斯是去维护周边治安去了，共建和谐家园，人精有责。
　　边说，鬼斯边陷入到了回忆当中。
　　……
　　李贺、六尾走后。
　　从冰箱里拿出了一瓶用草之宝石浸泡过的矿泉水，鬼斯用舌头拧开。
　　再猛灌一口，鬼斯学着电视机上的啤酒广告。
　　用舌头抹了一下血盆大口，让小鬼俊雄竖起大拇指，鬼斯发出了满足的叫声：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　鬼斯：✧(≖◡≖✿)，就是这个味！
　　欢乐的飘了一会儿，鬼斯移动到电脑前。
　　用舌头点开“黑色小说家”发的视频，鬼斯集中精神。
　　视频中梦妖魔与水晶灯火灵在讲解，鬼斯认真钻研，不时的用舌头托住下巴做沉思状：
　　“苟嘶苟嘶……”
　　梦妖魔，幽灵属性精灵，通体紫色，模样如同女巫，即便在幽灵属性精灵当中，也是高智商存在。
　　这只梦妖魔讲解的便是如何在日常中游走于法律的边缘，稳健、优雅做事。
　　水晶灯火灵，幽灵、火双属性精灵，是幽灵属性精灵中的大胃王，顿顿都要吸食大量的生命源力、以及生灵散发出的恐惧情绪。
　　野生的水晶灯火灵危险程度五颗星⭐⭐⭐⭐⭐。
　　这只视频中的水晶灯火灵传授的就是如何不赔钱，不赔命的安全进食。
　　再次看完这两个视频，鬼斯觉得自己得去实践一下。
　　通过天生自带的隐身能力，在无人察觉之下，鬼斯悠哉悠哉地飘到了酒店附近的公园中。
　　此时，寂静的草坪上，一男一女两个孩子正在对峙。
　　“我哥哥的尼多兰肯定比你姐的尼多朗强！”
　　“呸！我姐的尼多朗一击就能秒了你哥的尼多兰，尼多朗，上啊！”毫无法律意识的白裙小女孩奶凶道。
　　被训练家叮嘱要看小孩的尼多朗无奈极了：
　　(´-ι_-｀)。
　　用舌头搓着下巴，鬼斯看了两只精灵一眼。
　　尼多朗，毒属性精灵，模样如同紫红色的大耳朵兔子，最显著的特征是头顶的独角。
　　尼多兰，毒属性精灵，模样与尼多朗类似，如同一只蓝色的大耳朵兔子，身上长着毒刺。
　　在俩熊孩子的逼迫下，尼多兰、尼多朗开始打架：
　　━((*′д｀)爻(′д｀*))━
　　你拍我的脸一下，我撞你一下。
　　看到这一幕，鬼斯严肃想到：
　　怎么能打架呢？这可不好。
　　鬼斯决定劝架，并用出了百鬼转生招式。
　　下一瞬，小鬼‘俊雄’出现在了白裙小女孩的身后。
　　浑身惨白、脸色发青、浓重的黑眼圈，俊雄不像是伽椰子，掌握了花样齐全的让人心跳加速的技巧。
　　俊雄只会一个，就是从各种角度看你。
　　趴在白裙小女孩的身后，从白裙小女孩的左肩探出头，俊雄诡异的盯着小男孩。
　　蓦然看到这一幕，小男孩遵从生物学本能，惊恐地嘤了一声，小男孩撒腿就跑。
　　“呸！打到一半居然承受不了即将会输的压力，哭着逃跑了，纪志昂你个弱鸡！”
　　把玩着姐姐给的礼物·空精灵球，含着棒棒糖，白裙小女孩得意洋洋。
　　察觉到有一道视线，白裙小女孩下意识地低头一看。
　　仰头歪到90°，俊雄躲在白裙小女孩的裙边，跟她对视了一眼。
　　场面一度有些窒息。
　　啪，啪。
　　精灵球从手中滑落在地，口中的棒棒糖脱口而出，白裙小女孩转身就跑，边跑边哭喊道：
　　“嘛、嘛、妈妈！！”
　　望着白裙小女孩的逃窜背影，鬼斯欣慰道：
　　“苟嘶苟嘶。”
　　吸食着空气中逸散的恐惧情绪，鬼斯心情愉悦：
　　学习梦妖魔的“人精和谐，维护法律”的思想，自己不仅见义勇为般的解决了一场血战，吃了点零嘴。
　　还告诉了小朋友们一个道理，帮助他们提高警惕：不要往人少的草坪上跑……
　　——这个世界充满了危险！
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～惬意惬意~
　　梦妖魔前辈说的对，作为幽灵属性精灵，就是应该维护法律，不能让训练家在野外干架，要见义勇为，帮助他们遵守法律。
　　即便是上了法庭，自己也能理直气壮。
　　此时，鬼斯的心情就是：
　　(ง＾皿＾)ง梦妖魔前辈赛高！
　　太棒了，简直是讲到自己心坎里去了！
　　“？”
　　“？”
　　虽然不明白这俩熊孩子为什么跑了，但尼多兰、尼多朗异常开心。
　　放弃了伪装的菜鸟互啄，尼多朗、尼多兰亲昵的依偎在一起：
　　“呢哆❤️”
　　“呢哆(′▽`〃)”
　　可怜这一对罗密欧与朱丽叶，只能在俩熊孩子的夹缝中求亲热。
　　看到这一幕，鬼斯灵光一闪。
　　这是……
　　魅惑招式？诱惑攻击？
　　真是太不和谐了！
　　你们的训练家都放弃了血战，哭着吸取了教训，你们居然用出了招式开打！？
　　鬼斯：٩(ఠノఠ)و，今天本鬼斯就好人做到底，为共建和谐社会出自己的一份力…顺便练习下招式，从这些不和谐分子的身体上讨口吃食，不过分吧？
　　用出了戏法招式＋灵骚招式，鬼斯操纵大葱，打跑了尼多兰、尼多朗，拿到了四杀！
　　如果这是动漫，应该就会有一句旁白：
　　Quadra kill！（激昂热血声）
　　吃了四口零嘴，鬼斯又练习了招式，简直是一石百鸟。
　　一石百鸟：是关东地区的谚语，字面意思是用一个石头砸中烈雀，能换来百只烈雀，寓指做一件事，得到了很多好处。
　　维护了法律、正义，鬼斯内心充实，感觉自己变强了许多。
　　如果此时是游戏，或者鬼斯开了数据挂，再或者是李贺进行脑补，就会出现几行旁白：
　　【叮！异色鬼斯从草丛里跳出来了。】
　　【异色鬼斯使用了组合绝招百鬼转生招式。】
　　【吓跑了俩熊孩子，百鬼转生招式熟练度增加！】
　　【尼多兰、尼多朗没有使用招式，选择了亲热。】
　　【异色鬼斯使用了戏法招式＋灵骚招式。】
　　【打败了尼多兰、尼多朗，戏法招式＋灵骚招式熟练度增加！】
　　【叮！恭喜，异色鬼斯获得了精灵球，获得了小女孩舔过的棒棒糖，获得了成就：遇者皆哭，棒打鸳鸯，野外四杀！】
　　望着草地上的精灵球、棒棒糖，鬼斯拾起了精灵球，愉悦离开。
　　草丛里，等待了一会儿，一只小拉达嗖的一下窜出，咬住棒棒糖，小拉达眯起眼睛，开心的窜回草丛。
　　飘到公园湖边，鬼斯看到了一只猴怪。
　　猪鼻子，模样如猴，猴怪正在练习猴拳。
　　一天二十四小时都在生气，猴怪凶凶的瞅了现形的鬼斯一眼。
　　“苟嘶？”察觉到了猴怪的怒气，鬼斯莫名其妙：
　　(๑•̌.•̑๑)？，无缘无故的，你瞪我干嘛？
　　看到鬼斯还敢顶嘴，怒气冲冲，猴怪双手叉腰：
　　“叽！”
　　猴怪：＜(‵□′)＞，瞅你咋地啊！
　　这是一只蓝星联盟华夏区东北出身的猴怪。
　　“苟嘶！”鬼斯惊了。
　　抽我咋滴？
　　你不仅瞪我，还威胁要抽我？
　　水晶灯火灵前辈说的也好对啊，如果有精灵瞪你，不是使用了瞪眼招式，就是在使用招式的过程中。
　　赶紧自卫，送它一程，顺便吃零嘴，还能变强。
　　水晶灯火灵：我们不是为了那点吃食，也不是为了打架斗殴，而是为了广大人民群众的安全。
　　这种不和谐的精灵，就是要管制管制，我们这种行为是牺牲我一个，幸福全世界。
　　哪怕上法庭了，难不成我还要站着让它瞪完我再一连招把我打趴下吗？什么？你说它没用瞪眼招式，也没准备使用招式？证据呢？法制社会，拿出证据啊，看看摄像头，那家伙，多凶的眼神呐！
　　我当时怕的不要不要的，只是想到了和谐社会，想到了为了大家，我才鼓起勇气冲上去的。
　　什么，明显是我实力强？我实力强就不能胆子小，不能怕吗？（省略五百字）
　　想到这里，鬼斯悟了。
　　原来我们这种行为不是碰瓷，是替天行道，为人精和谐社会谋福祉！
　　水晶灯火灵前辈觉悟太高了，本鬼斯也要向它学习。
　　于是，直接开大，戏法招式＋灵骚·千年杀招式＋百鬼转生招式（三只恶鬼一起上），鬼斯攻了上去。
　　被三道恶鬼团团围住，一股深深地恐惧支配了猴怪的身体，让它四肢发软，浑身颤抖，肌肉无力。
　　就在这时，灵骚招式下，拥有灵性的大葱朝着猴怪的臀部就是一招粗糙的独孤九剑，命中要害！
　　一套连招，鬼斯轻轻松松的带走了猴怪。
　　不仅吸收了猴怪的恐惧情绪，还练习了招式。
　　百鬼转生招式下的恶鬼虽然没有直接攻击力，但只要对手感到恐惧、惊吓，同样也会损失体力。
　　如果持续受到恶鬼的惊吓，对手直接会被吓得昏死过去。
　　受到正义的毒打，猴怪昏死了过去，身体痉挛般的抽搐着。
　　等鬼斯离开了一会儿，拎着外卖袋的男训练家回来后，目瞪口呆：
　　夭寿了，把自家全小区的精灵包括自己都打了一遍的猴怪，居然遭遇了野外的铁锤，天降正义？！
　　检查了一下，男训练家发现猴怪伤势不重。
　　放松后，男训练家心中还有一丝丝的愉悦：
　　让你横，这不，小样儿，挨毒打了吧？
　　溜了一圈，鬼斯原路返回。
　　中途，遇到了一只捡飞盘的狗精灵布鲁。
　　布鲁：妖精属性，模样类似于斗牛犬，通体粉色。
　　布鲁这种精灵性格胆小，但越胆小的布鲁越会装出“我，超凶”的样子。
　　看到鬼斯，心里害怕，但布鲁习惯性的装凶，狠狠瞪着鬼斯：
　　“(ᵒ̌皿ᵒ̌)嗷嗷嗷……”
　　从喉咙处发出了低沉的叫声。
　　看到这一幕，已经对水晶灯火灵的套路有些熟练了，鬼斯严肃道：
　　“苟嘶！”
　　你敢瞪我？
　　“苟嘶苟嘶！”
　　你不仅瞪我，对我使用了瞪眼招式，还对我用了叫声招式。
　　“苟嘶！”
　　那你是不是还想打我？
　　你打完我是不是还想害我？
　　“苟嘶！”
　　鬼斯：(;｀O´)o，好你个反社会精灵！
　　今天本鬼斯就代表正义，替天行道！
　　听到鬼斯的分析，瞪大了眼睛，布鲁懵逼了：“？？？”
　　随后……
　　三只恶鬼将布鲁团团围住。
　　趴在地上、宛若蜘蛛、一身血裙，伽椰子空洞的眼神盯在布鲁的脸上。
　　一身白裙，贞子以标志性的恐怖眼神近距离盯着布鲁的侧颜。
　　小鬼俊雄老老实实的缩在草丛中，只露出了一张脸，静静的望着布鲁。
　　站着不动，布鲁：“……”
　　“苟嘶……”鬼斯惊了。
　　什么情况，难道说这只布鲁跟李贺一样，属于“鬼也可以的”鬼见愁类型？
　　等了几秒，布鲁还是不动。
　　用舌头在布鲁面前晃了晃，鬼斯终于认识到。
　　布鲁好像，似乎，可能，被吓到死机了。
　　连逃跑、害怕，这个反射弧都被吓停了。
　　沉吟了一下，鬼斯用舌头抽了布鲁一下，让布鲁露出该有的反应。
　　回过神来，布鲁：
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　“(((φ(◎ロ◎;)φ)))噜……”白眼翻起，布鲁干脆的被百鬼转生招式吓晕了过去。
　　惬意的吸收着布鲁浓郁精纯的恐怖情绪，鬼斯：
　　(˶˚ᗨ˚˶)，这生活，太美好了。
　　不愧是梦妖魔、水晶灯火灵传授的经验。
　　这样做幽灵，不仅大义凛然，还不怕上法庭，吃的坦坦荡荡。
　　如果李贺在这里，脑补加系统的提示音就会一起窜出来：
　　【吸收了恐惧情绪，异色鬼斯的饱食度＋10，＋10……异色鬼斯吃撑了！】
　　【异色鬼斯，替天行道，经验值＋100，经验值＋100……】
　　【叮！在匡扶正义，传播和谐的过程中，异色鬼斯升级了！】
　　脑海中回忆着水晶灯火灵、梦妖魔的指导视频，鬼斯飘到了摄像头前，感慨道：
　　“苟嘶苟嘶~”
　　鬼斯：(˶˚ᗨ˚˶)，没办法，本鬼斯我就是太正义了！
　　……

第八十一章 从生物学角度来看，秃了，就能变强！（求推荐票！）
　　吃饱喝足，鬼斯悠哉悠哉地晃回到了酒店房间中。
　　鬼斯：~(￣▽￣～)(～￣▽￣)～，原来，现实世界中的幽灵属性精灵的生活是如此的朴实无华，且枯燥。
　　就跟人类吃饱喝足了就要玩弄男、女朋友的脸蛋一样，鬼斯赋予了道具大葱灵性，督促大葱照着独孤九剑的图谱练习剑法。
　　不得不说，灵骚招式作为幽灵属性的珍惜绝招，就是拥有一种常人无法理解的奇妙力量。
　　通过分裂自身的黑灰色雾气，鬼斯可以将吸食到的生命源力以及生物的情绪灌输到大葱上，复苏大葱本身的灵性。
　　在灵骚招式下，原本作为精灵道具的大葱会真正的具有灵性，宛若仙侠世界里的精怪。
　　所以李贺才觉得鬼斯的这一招简直就是海贼王里四皇大妈的魂魂果实之力。
　　灵性复苏后，大葱也可以学习各种攻击技巧，这还是李贺的点子。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　吃着从大葱鸭那里夺来还未吃完的烤大葱，鬼斯惬意的想着：
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧，李贺的点子就是多。
　　高智商训练家，鬼斯值得拥有。
　　看到葬身在鬼斯口中的烤大葱，具有灵性的大葱害怕极了：
　　┌(。Д。)┐，原来不听话的大葱都会被烤了吃掉？
　　“嗖嗖嗖！”
　　爆发潜力，大葱拼了葱命地苦练独孤九剑。
　　虽然被赋予了灵性，但大葱还不是很聪慧，脑海中就一个念头：
　　别偷懒，偷懒就是食物。
　　（大葱：(＞﹏＜)）
　　李贺、六尾回来后，看到的就是这样的一幕。
　　……
　　听完鬼斯的描述，李贺疑惑不解：“？？？”
　　正常人类无法理解鬼斯语。
　　抽空将费列罗巧克力塞进冰箱，六尾黝黑的大眼睛一亮：
　　“溜！？”
　　六尾：o(＞ω＜)o，哦吼，也就是说，你现在吃饱了，晚上不用吃饭了？
　　让大葱弯曲身体点了点头，鬼斯得意傻笑：
　　“＜(￣︶￣)＞，苟嘶苟嘶！”
　　觉得鬼斯好省钱，肩膀上的重担轻了点，六尾雀跃的叫了几声：
　　“(´▽`ʃ♡ƪ)溜溜溜！”
　　鬼斯：(～￣▽￣)～
　　虽然不知道发生了什么，但李贺感觉六尾与鬼斯相处的很是融洽。
　　边换鞋，李贺边想道：
　　“这一定是我的培育方法太好了，作为训练家的人格魅力过于优秀，才会有这样的结果。”
　　冲了个澡，李贺换好衣服。
　　舒服的躺进靠背椅，看向电脑屏幕。
　　果然，觉醒力量招式秘籍.mp4、天霜拳. mp4，这两个文件出现在了系统桌面上。
　　依次打开这两个文件，李贺认真审阅。
　　觉醒力量招式秘籍.mp4中，一只六尾一边用专业十级的“溜溜溜”语言讲解招式要点，一边演示如何挖掘自身潜力。
　　看了几秒，李贺淡然关掉。
　　挪动鼠标，李贺点开天霜拳.mp4文件。
　　视频中，甩着大舌头，一只鬼斯以舌代拳，拳风中夹杂着冰雪，千豪米冰封冻，万豪米雪花飘，一代拳宗，舌拳鬼斯，欲与怪力试比拳法。
　　李贺“嗯”了一声。
　　很合理，完全听不懂。
　　关掉这两个文件，李贺从B站上下载了一个教学视频：
　　《精灵物理学，基础版，胡地老师教你如何学习物理，从而走上精灵生巅峰，成为真·精灵博士》
　　“鬼斯，六尾，来，作为一只成熟稳重的精灵，你们是时候该学习物理化知识，走上生活巅峰了。”
　　李贺绝对不是不想写物理作业，而是为了增强六尾、鬼斯的实力。
　　“现在我传授你们变强奥义……”
　　“——学好物理化，打遍天下都不怕！”
　　让开位置，李贺严肃道。
　　完全以为是什么新奇的玩法，鬼斯嬉笑点头：
　　“(^皿^)苟嘶苟嘶！”
　　精神一振，六尾雀跃的甩尾巴：
　　“溜溜溜！”
　　六尾：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，打遍天下都不怕？听着就好强好强的亚子！
　　(≧ω≦)/斯国一溜！
　　挤在电脑桌前，六尾和鬼斯不约而同的看向笔记本电脑屏幕。
　　视频中，戴着老花镜、胡须掉光，胡地拿着教棒，开始了第一章的教学内容：
　　《走进光学世界，反射与折射》
　　“(´ﾟωﾟ)溜？”用爪子指着胡地的胡须，六尾歪头，萌萌哒的问道：
　　(◦˙▽˙◦)，它怎么秃了溜？
　　“苟嘶……”用舌头搓揉下巴，鬼斯学着电视剧《名侦探皮卡丘》中的皮卡丘大侦探，故作高深的回答道：
　　可能，这就是强者的姿态吧！
　　能脑补出这俩精灵的意思，李贺一边打开《精灵·虚拟对战》，一边随口道：
　　“看，你们这就是生物没有学好，这只胡地是已经强大到能控制身体，将无用的毛发全部舍弃，把能量最大化的利用起来，供给大脑。”
　　“这是一只打开了基因锁，完美的掌控了身体的超强胡地。”
　　“脱毛胡地，恐怖如斯啊！”
　　“⊙∀⊙溜！”
　　“(˶˚ᗨ˚˶)苟嘶！”
　　李贺的话听着超有道理的亚子，六尾、鬼斯这两个生物学渣竟然无言以对。
　　看了眼钻研物理的六尾、鬼斯，一股愉悦感涌上李贺的心头。
　　想必，这就是播撒知识的快乐。
　　一下午的时间，无视了后台消息，李贺打了几场游戏。
　　听完胡地的物理课，再看向觉醒力量招式秘籍.mp4，六尾竟然体会到了双倍的快乐：
　　“(☆▽☆)溜~~”
　　六尾：(๑´∀`๑)，变强的过程就是如此的充实美好，且愉快。
　　至于鬼斯，好家伙，眼睛一闭，鬼斯似是在顿悟…顿悟到口水已经留到键盘上了：
　　“(ꈍ﹃ꈍ)｡｡｡zzz，苟嘶…吸溜（¯﹃¯），嘿嘿！”不时的吸溜下哈喇子，鬼斯嘿嘿傻笑。
　　“我真无法想象这竟然是只雌性鬼斯……”看了一会儿，李贺觉得，鬼斯自身可能都没有雄雌这个概念吧？
　　雌雄，对于精灵来说，也没什么太大的影响。
　　叮咚！
　　听到手机提示音，李贺看向手机。
　　是《精灵·虚拟对战》的新消息：
　　【小菊儿：上次的那首歌，我准备开个演唱会，赚到的钱我们对半分？】
　　【悲风大帝：不用了。】
　　忍住损失了亿点点钱的心痛，李贺发出了这条消息。
　　钱可以再赚，但雷文市道馆主的友谊是用钱买不到的。
　　瞧瞧溯传道馆主彩豆给自己的草之宝石，狗东商城一直处于无货状态，有钱都买不到。
　　经历过千金难买一真罩的时间段，李贺很理智。
　　【小菊儿：我早猜到了你会这么说（笑）】
　　【小菊儿：所以，我以你的名义抓捕了三名一级通缉犯。】
　　【小菊儿：那三名通缉犯身上随身携带着一些进化石碎片，我给你寄过去了，让六尾当糖豆吃吧。】
　　【进化石碎片：完整的进化石矿脉的伴生矿物石，虽然没有让精灵进化的能力，但却蕴藏着最纯净的属性能量】
　　李贺：“……”
　　瞧瞧，这就是道馆主说的人话。
　　上次狗东商城拍卖了一块火之石进化石碎片，也不贵，三四十万而已，也就是秦都市一套小户型单人公寓的价格。
　　问题是……
　　“进化石碎片就是被劫走的东西？那些劫匪究竟劫了多少货？”
　　手有些抖，李贺咽了口唾沫。
　　呜呼，起飞？
　　……

第八十二章 大型跨服聊天，李骚贺爱服了沙奈朵？（上）
　　【悲风大帝：好，那我就却之不恭了。】
　　【悲风大帝：我在油管看到那个视频了，电龙的电磁炮招式很厉害。】
　　【小菊儿：喂喂(((//̀Д/́/)))，你这是准备要捧杀我吗？】
　　击舰而已，是个道馆主都能做到，更何况是悲风大帝。
　　在小菊儿看来，‘悲风大帝’这就像是在夸一只皮卡丘的电击招式用的很漂亮一样……
　　——悲风大帝这话太客套了。
　　突然想到了什么，小菊儿回复了一句：
　　【小菊儿：我看到你的双人对战视频了（图：竖起拇指的皮卡丘）】
　　能跟合众天王嘉德丽雅一起赢过幽灵属性天王婉龙、神奥冠军希罗娜……
　　“悲风大帝的灭歌战术用的真是太精妙了，嘉德丽雅天王对时机的把握也是超一流水准。”
　　回想起那个双打对决，小菊儿感慨道。
　　给小菊儿镇定地回复完消息，李贺面色古怪。
　　这算什么？
　　小菊儿跟我商业互吹？
　　时间似水流逝……
　　转眼间，到了晚上七点，李贺接到了《精灵·虚拟对战》的系统信息。
　　填好地点、时间，李贺带着六尾、鬼斯照例来到了秦都市市政家属楼的楼顶。
　　李贺发送定位给《精灵·虚拟对战》官方。
　　晚霞铺满天空，三分钟后，白裙飘飘，绿色长发，宛若公主，类人型精灵沙奈朵突然出现在了楼顶。
　　看到沙奈朵，李贺迟疑了几秒，问道：“爷喜欢喝酒？”
　　诧异的看了李贺一眼，沙奈朵点了点头。
　　李贺：“？？？”
　　居然还是上次那只沙奈朵？这只沙奈朵是专接这种快递单吗？
　　好奇的看了异色鬼斯一眼，沙奈朵没有浪费时间，将手中的黑色盒子递了过去。
　　没有接黑色盒子，李贺趁机搂住沙奈朵的肩膀：
　　“爷，走，我请你喝酒去。”
　　李贺都想好了，等沙奈朵用超能力说出‘叫谁爷呢’，他直接一句话就能蹦出去：
　　“哥，放心，我会照顾好咱家妹妹的。”
　　“……”
　　轻轻瞄了李贺一眼，沙奈朵没有开口，但李贺脑海中却回响起了一句优雅，磁性，充满韵味…的女声：
　　“喝酒伤身，姐滴酒不沾！”
　　听到这句话，李贺懵了一下。
　　上次还是雄的，这次怎么又雌起来了？
　　难道说，蓝星联盟泰国区的性别再造技术已经发展到精灵身上了？？？
　　看到李贺的表情，沙奈朵掩着嘴，促狭一笑。
　　与此同时，一句清脆、可人、还带着点小骄傲的少女音回荡在李贺的脑海中：
　　“(o≖◡≖)わたし，声優なの！”
　　“这他喵的是日语，还自带颜文字。”对于沙奈朵的超能力，李贺是服气的。
　　阅片多年的经验让李贺脑补出了这一句话的意思：我可是声优哒，哼嗯（田中理惠傲娇少女音）
　　将黑色盒子往李贺身上推了推，沙奈朵示意李贺赶紧签收。
　　李贺：“……”
　　声优？
　　精灵声优？
　　这只沙奈朵明明实力超强却在打工当声优？
　　当然这不是重点，重点也不是沙奈朵的肩膀搂着很舒服，更不是沙奈朵身上有股奇妙的清新香味，而是……
　　——我居然被一只沙奈朵♂？♀？给玩弄了纯洁的心灵？
　　我，李贺，是那种让人玩弄完一句话都不说就走的人吗？
　　“不好意思，我接个电话。”
　　装作有电话，李贺点开《精灵·虚拟对战》的‘对战交流’群群视频，问道：
　　“万能的群友，我想咨询一下，这只沙奈朵是雄的还是雌的？”
　　【对战堡公主：雌的啊，很明显啊】
　　发完消息，嘉德丽雅不理解悲风大帝为什么会问如此简单的问题。
　　想了会儿，嘉德丽雅恍然：
　　“想必是悲风大帝过于专注于研究精灵的招式、战术、特性，所以才忽视了精灵的形态学研究。”
　　这个小缺点不仅没有降低悲风大帝的形象，反而还使得悲风大帝更真实了几分。
　　“也是，即便是天才，也不可能面面俱到，这也说明悲风大帝是真的将全身心都放在了精灵的招式、特性研究上，所以才能达到如今的境界。”
　　想到这里，嘉德丽雅又有些钦佩，努力的人，总是值得夸赞的。
　　“新消息？悲风大帝问沙奈朵干嘛？他上次我行我上收服了异色鬼斯还不够，这次还打上了沙奈朵的主意？”趴在沙发上，熬夜赶稿子的婉龙打了个哈欠。
　　专注于研究古代历史的希罗娜抬起头，看了手机一眼：
　　“用六尾、异色鬼斯收服沙奈朵？他这……”
　　是悲风大帝飘了，还是沙奈朵柔弱到用不了超能力？
　　合众地区青少年杯大会还未结束，作为特殊嘉宾，希罗娜反而得以清闲度日。
　　三人面面相觑，又不约而同的看向手机屏幕。
　　……
　　再次将黑色盒子递向李贺，沙奈朵用眼神催促李贺赶快签收。
　　根本没有犹豫，李贺接向快递…的手突然上移，捏住了沙奈朵的脸。
　　再挤压，李贺将沙奈朵的脸捏成了‘з’状。
　　“咦，我这手怎么不听使唤了。”
　　肆意的捏着沙奈朵的脸，李贺笑嘻嘻的道。
　　手部柔软的触感混杂着愉悦感袭上心头，李贺欲罢不能。
　　“……”
　　瞪大了眼睛，沙奈朵呆住了。
　　【好玩吗？】
　　过了几秒，李贺的脑海中响起了一道女声。
　　“好玩。”
　　“超好玩，能玩一辈子的那种。”
　　李贺实诚道。
　　李贺：实话实说，我馋沙奈朵的脸蛋，我敢于说实话，我真诚。
　　我不仅馋，还动了手，我敢作敢当，我豪杰。
　　我真诚，我豪杰，我拥有如此之多的优良品质，沙奈朵跟我难道不是天作之合吗？
　　【……】
　　沙奈朵一脸的‘生无可恋’：
　　(￢_￢)
　　甩开李贺的手，看到李贺的脸，沙奈朵最终选择白了他一眼。
　　再通过超能力同步李贺的心情，两个小酒窝浮现在脸上，沙奈朵下意识地跟着笑了起来。
　　“噗哧”一声突然笑出声，沙奈朵本能的用手掩住嘴。
　　望着笑起来的沙奈朵，李贺难以挪开视线，心道：
　　“这也太……”
　　“——特么卡哇伊了吧！”
　　“awsl！”
　　宛若心脏遭遇了重击，李贺下意识地摸进裤兜，掏向精灵球……
　　是时候该展示真正的技术了……
　　——靠爱收服沙奈朵！
　　ps：欲知后事如何，且听下回分解。
　　……

上架感言
　　大家知道我的，我是一个纯洁的、不善言辞的、容易让人误会的骚年。
　　时至今夜，我孤枕难眠，翻来覆去，夜不能寝，甚是想念可爱、迷人、又帅气（漂亮）的书友的…订阅。
　　借用一首歌来表达我此刻的心情：
　　♪想念你的订阅♪
　　♪想念你疯狂订阅♪
　　♪和你首订的味道♪
　　♪今夜的心事不少♪
　　♪不知道订阅好不好♪
　　♪哭抖冷的扑街味道♪
　　♪朝我心头绕♪
　　♪啊~~♪
　　♪想你的订阅♪
　　♪想念你章章订阅♪
　　♪和你全订的味道♪
　　♡♥(。´▽`。)♥♡

第八十三章 李骚贺爱服了沙奈朵？（下）【六尾：(ˊ˘ˋ*)♡求首订溜！】
　　宛若心脏遭遇了重击，李贺下意识地摸进裤兜…空的！
　　“老子我的球呢？”
　　出门不带球，我这不是…白嫖吗？
　　既然如此，那就再白嫖嫖。
　　难得遇到了一个能捏脸还不还手教你做人的好脾气沙奈朵，李贺能捏出麒麟臂来。
　　等通过超能力同步李贺的想法，明白了awsl的意思后，沙奈朵无奈中，还夹杂着一丝害羞：
　　╮(*//▽//*)╭
　　……
　　透过没关的群视频旁观到这一切，对战交流群直接炸锅了。
　　“我西瓜都准备好了，就让我看这个？悲风大帝什么时候变成了虐狗大帝？”
　　“不是说悲风大帝要肉身收服沙奈朵吗？怎么成了把狗骗进来再虐杀狗？(งᵒ̌皿ᵒ̌)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃₍ᐢ•⌄•ᐢ₎！”
　　“掏球来战吧…想了想，我这样做，我与曹贼何异啊？（我颓然的放下了球，选择去戳暴鲤龙的脸蛋）”
　　“我捏了我家的沙奈朵……我现在在灵界，谁路熟？带我回来，我当他的随身老爷爷。”
　　没有在意群里的热议，嘉德丽雅突然道：“这应该是一只心灵感应特性的沙奈朵。”
　　心灵感应特性：拥有这种特性的精灵能同步他人的心情，探查到对方的想法，通过心灵链接进行对话。
　　“悲风大帝看出了这只沙奈朵是心灵感应特性？所以选择了自己上，吸引沙奈朵的全部注意力？再让六尾、异色鬼斯突然动手？”嘉德丽雅猜测道。
　　可是……
　　以六尾、异色鬼斯现在的实力能伤害到沙奈朵？
　　还是说，悲风大帝终于要拿出他的王牌精灵了？
　　眼神中闪过一丝期待，嘉德丽雅专注看去。
　　神色慵懒，婉龙喃喃道：“沙奈朵，不知道跟我的随风球比起来，哪个捏起来手感更好。”
　　托着脸侧，希罗娜突然道：“上次我见了沙奈朵形状的冰淇淋，对了，还有皮卡丘形状的，嗯？我买了哪一个来着？”
　　对于希罗娜的神脑回路，婉龙、嘉德丽雅早已经习惯。
　　并起双腿，端坐在椅子上，嘉德丽雅姿态优雅的品了口红茶，突然道：“动了！那只异色鬼斯要动手了！”
　　边改稿子，婉龙边看向手机：“六尾也动了！”
　　……
　　旁观了半天，鬼斯神色严肃：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　鬼斯：٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ，不会有错，训练家肯定是准备收服这只沙奈朵。
　　训练家他好厉害的捏脸招式，竟然完美的吸引了沙奈朵的注意力！
　　看！训练家他摸裤兜了！
　　是信号吧？
　　这肯定是让本鬼斯我动手的信号！
　　好！
　　呦西！
　　(♯｀∧´)，上了！
　　悄悄用出了舌舔招式，鬼斯朝着沙奈朵突然甩出了大舌头，意图先麻痹沙奈朵。
　　“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ！”发现了鬼斯的动作，六尾吃了一惊。
　　出于阻止鬼斯的目的，六尾从李贺的肩膀上纵身跃起，用出了火焰漩涡招式。
　　六条尾巴旋转而起，一道火焰漩涡快速成型，宛若一个大钟，将李贺、沙奈朵笼罩住。
　　下意识地想要用瞬间移动招式离开，沙奈朵的身影…还是在原地！
　　露出了错愕的表情，沙奈朵：
　　(*ﾟﾛﾟ)？
　　火焰漩涡招式的特殊效果就是能束缚住精灵，让精灵无法通过瞬间移动招式逃脱。
　　李贺：“？？？”
　　什么情况？
　　有危险？
　　有人偷袭我？？？
　　肯定是这样，不然的话鬼斯为什么要甩出大舌头保护我？
　　六尾也不会用出火焰漩涡招式！
　　想到这里，李贺猛然扑倒，将沙奈朵压在身下。
　　望着沙奈朵一脸“？？？”的茫然神情，李贺没有考虑用爱收服，“吧唧”一口亲上去。
　　绝对不是李贺身上没有带精灵球，而是……
　　“——我李贺也是要节操的人，是贞洁男子，岂能那么随便！”
　　可惜，如果这是自己写的小说，李贺台词都想好了：
　　若是这里有三十个本章说，我下次A上去给你们看！
　　望着李贺的脸，沙奈朵利用超能力在他的脑海中缓缓打出了三个问号。
　　【？？？】
　　“好像是有意外情况……”
　　李贺一句话刚说到一半……
　　受到重力影响，跳到半空的六尾自由落体，“啪嗒”一下落在了李贺的后脑勺上……
　　正对着沙奈朵的小脸，李贺“吧唧”一口，亲了上去！
　　六尾：“(´ﾟωﾟ)溜溜溜？”
　　沙奈朵：“……”
　　李贺：“？？？”
　　就在这时，六尾制造出的火焰漩涡蓦然散开。
　　看到眼前这一幕，鬼斯悟了：
　　这不是李贺对付自己的手段吗？
　　训练家这是开大招了啊！
　　鬼斯：┗|｀O′|┛苟嘶！看来是时候了，本鬼斯，参上！
　　“苟嘶！”
　　伸出舌头，鬼斯利用舌舔招式……
　　——甩出了打野获得的精灵球，砸在了沙奈朵的身上！
　　随着“啪”地一声，沙奈朵的整个身体化作红光，被收进了精灵球中。
　　……
　　透过群视频模糊的看到这里，嘉德丽雅愉快吃瓜，忍不住拍手称赞：
　　“悲风大帝先自己上吸引沙奈朵的注意力，再让鬼斯上，制造烟雾弹似的攻击，随后六尾跟上，用火焰漩涡招式封锁住沙奈朵的瞬间移动招式……”
　　“……最后，悲风大帝再自己上，用特殊的手段让沙奈朵的大脑暂停服务，由鬼斯扔出精灵球……”
　　“——这战术、配合，太精妙了！”
　　“这算是收服精灵的最高等策略，攻心为上吗？”婉龙心道，这情节都可以写进小说里了。
　　希罗娜用手托着下巴，神色凝重。
　　看到希罗娜这样子，嘉德丽雅、婉龙对视了一眼，两人眼中的含义惊人的一致——
　　——希罗娜也被‘悲风大帝’的操作震住了？
　　察觉到了两人的视线，希罗娜尴尬道：
　　“我上次买皮卡丘冰淇淋的时候，好像忘记给钱了。”
　　婉龙：“……”
　　嘉德丽雅：“……”
　　这究竟是什么样的脑回路？
　　金黄市金黄道馆里，娜姿面无表情的对红豆道：“看，真正强大的训练家，或多或少都有点不正常，你为什么这么弱，就是因为你太普通了，毫无特色，哪怕放在电影里，也是个龙套配角的命。”
　　红豆：(ʘ̆ωʘ̥̆‖)՞，这意思就是说，我不够变态呗？
　　扫了红豆一眼，娜姿突然问道：“如果你用的是冰属性精灵，对方的精灵朝你使出了一招阳光烈焰招式，你怎么应对？”
　　沉思了一下，红豆小心翼翼的道：“先用防御类招式挡住或者躲开，然后趁着对方精灵回气的时候，再发起猛攻？”
　　看了红豆一眼，娜姿懒得再开口。
　　此时娜姿的心情就是：
　　朽木不可雕也，红豆不可教也。
　　……
　　看到身下只剩了一枚精灵球，李贺：“……”
　　大家好，我叫李贺，万万没想到，我最终还是离不了用爱跟精灵交流感情，并最终收服它们的命运，早知道如此，我.....
　　——在初次见面的时候就动手了，何必拖到现在！
　　望望精灵球，再看看鬼斯，六尾呆然的眨了眨眼睛：
　　“(◦˙▽˙◦)溜？？？？？？？？”
　　用舌头搓了搓下巴，鬼斯沉思道：
　　(˶˚皿˚˶)，收服精灵，好像，似乎，很容易的样子嘛。
　　拾起地面上的精灵球，李贺喃喃道：
　　“我竟然如此优秀。”
　　“培育的鬼斯都成熟到能上手收服其他精灵了。”
　　本以为刚才发生的那一切已经够离奇了，让李贺没想到的是，接下来的居然更离奇。
　　……

第八十四章 影之六尾？六尾的“血继限界”（鬼斯：○( ＾皿＾)っ求订阅！）
　　嘭。
　　从精灵球里跳出来后，没有李贺想象中的生气，沙奈朵兴致勃勃的看向李贺，用心灵感应特性问道：
　　【你刚才用的是人类版本的吸取之吻招式？竟然还添加有电属性招式的麻痹效果！可能还有让精灵混乱的效果，难道在使用过程中，你还融合了天使之吻招式？】
　　【你一个人类，怎么做到的？】
　　李贺：“？？？”
　　电属性招式的麻痹效果？
　　混乱？
　　想到了什么，李贺面色古怪。
　　又惊奇的问了几句，沙奈朵突然神色慌张起来。
　　【遭了！声优课要迟到了！】
　　将黑色盒子往李贺怀中一塞，用出了瞬间移动招式，沙奈朵的身影凭空消失。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　着急的叫了几声，鬼斯觉得这剧情不对啊。
　　出了大问题。
　　因为沙奈朵离开的时候，把精灵球也给顺走了。
　　鬼斯：눈_눈，难不成，本鬼斯我亏了？
　　这只沙奈朵不按常理出牌啊！
　　“溜……！”凶凶哒瞪了鬼斯一眼，六尾：
　　(ꐦ´͈ᗨ`͈)，沙奈朵没暴走，武力超度你就算不错溜！
　　隔壁楼，意外看到了这一幕，住户们不敢相信自己的眼睛。
　　我们看到了什么？
　　居然有人敢强行收服了快递员沙奈朵小姐姐！
　　然后沙奈朵小姐姐不仅没有打死他，反而还一脸雀跃？
　　难道……
　　就是因为这人长得帅！？
　　长得帅就可以为所欲为吗？！
　　平复了下心情，李贺没搭理住户们的视线，心道：
　　“看什么看，没见过人与精灵朋友之间单纯的友谊关系吗？没见过人类用吸取之吻招式收服精灵吗？”
　　……
　　急匆匆的回到酒店房间中，李贺抱着拆箱的激动心情，慢慢打开了黑色盒子。
　　随着盒盖掀开，三颗细碎的宝石映入李贺的眼帘。
　　天蓝色的光泽，雪花碎片状的纹理，两小块花生豆大小的冰之石碎片陈列在盒内两边。
　　【冰之石碎片（极小型）：进化石·冰之石的不完整形态，拥有着最纯净的冰属性能量，内部碎片状的‘❄’纹理是冰之石碎片最显著的特征。（极小型的冰之石碎片对精灵身体的刺激性较小，易于吸收，PS：小了有时候更好）】
　　除此之外，还有一块进化石·叶之石的碎片，深绿的色泽，叶片般的花纹，跟李贺在图片中看到的几乎一模一样。
　　【叶之石碎片（小型），进化石·叶之石的残缺形态，内部蕴藏着生命源力，可以被精灵缓缓吸收，潜移默化的提升精灵的身体素质。】
　　三块进化石碎片安静的躺在盒子中，湛蓝色的微光与碧绿的荧光交相辉映。
　　“难怪现在流行进化石戒指，钻石跟进化石碎片根本就毫无可比性。”李贺喃喃道。
　　就这三块进化石碎片，如果拿到狗东商城去拍卖，至少能拍出一百万。
　　钱还不是重点，重点是进化石碎片根本是有市无价。
　　“等等，那三名通缉犯的实力应该不弱才对，至于为了劫走几块进化石碎片，逃出蓝星联盟华夏区吗？”
　　“也许是劫走了一大批进化石碎片，中途被转移，或者藏起来了？这几块是那三名劫匪的分红？”
　　下意识地想了一下，李贺又摇摇头。
　　事实究竟如何，又与我李贺何干？
　　白嫖就对了！
　　“六尾，鬼斯，看到这三块石头没有，你们知道这花了我多少钱吗？几乎是咱们全部的身价，为了你们，我可把老婆本、养老金、丧葬费、买墓地的钱都拿出来了！”
　　根本没花一分钱的李贺继续用爱的谎言激励六尾、鬼斯。
　　望着三块一看就可贵可贵的进化石碎片，黝黑的大眼睛中闪烁着水花，六尾深受感动，开始抽鼻子：
　　“(๑ŏ﹏ŏ๑)溜……”
　　虽然训练的时候，李贺有时候很魔鬼，但平常对自己真是超级棒哒(。ớ₃ờ)ھ！
　　看似抠门的省吃俭用，也是为了攒钱给自己买可贵可贵的补品。
　　越想越感动，这种情绪又化作了正能量激励着六尾，用爪子抹了下脸，六尾朝着李贺激昂的叫了一声：
　　“ฅ(๑`ω´๑)ฅ溜！”
　　六尾：ᕙ(`ω´)ᕗ，努力训练、跑腿、做家务、系鞋带、煮鸡蛋、学习物理化，变得超强超强哒，然后打比赛挣钱钱溜！
　　看到这一幕，鬼斯用大舌头挠挠头：
　　“苟嘶苟嘶……”
　　大姐大六尾都哭了，那本鬼斯我呢？
　　努力挤了半天，鬼斯眼中没有一滴泪水。
　　看着品相极佳、似是超好吃的叶之石碎片，身体内的液体集中向鬼斯的血盆大口中：
　　（ˉ﹃ˉ）
　　再用大舌头挠挠头，鬼斯灵光一闪，悟了：
　　⊙∀⊙苟嘶！
　　原来如此，我也哭了！
　　我是感动到泪水都从嘴里溢出来了！
　　想到这里，用舌头擦了擦血盆大口里感动的泪花，鬼斯露出了“没想到啊，本鬼斯我竟然如此感性、重感情”的感慨表情。
　　深深的感动后，鬼斯发现，从嘴里流眼泪比较耗费能量。
　　饥渴重新占据了上风，鬼斯偷偷用舌头卷向冰之石碎片，准备先尝尝“配菜”的味道，然后再吃主菜（叶之石碎片）。
　　“溜_(ﾟДﾟ)ﾉ！”
　　发现了鬼斯的小动作后，六尾吓了一跳。
　　见识过鬼斯的大胃王吃相，担心下爪慢了就什么都没了，六尾赶紧伸爪，抓住一块冰之石碎片就塞进嘴中：
　　“{{{(>_<)}}}溜溜溜！！”
　　好冰溜！
　　含着冰之石碎片，六尾用爪子捂着头。
　　又生怕吐出来被鬼斯吃了，六尾干脆咽了下去。
　　还未等李贺反应过来，一股寒气仿若云雾般从六尾的身体上蒸腾而出。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　随着寒气云雾扩散，一层层薄冰覆盖住了黑色盒子，甚至于冰层还在往外蔓延。
　　后撤了几步，通过被动技能培育之眼，李贺可以看到，六尾的招式谱中，蓦然多出了一个新招式……
　　——觉醒力量（冰）！
　　冰属性觉醒力量，觉醒冰！
　　在游戏中，觉醒力量招式对于每一只精灵来说，觉醒的力量属性都不同。
　　觉醒力量招式，要点是挖掘精灵自身的潜在能力。
　　而日常饮用草之宝石浸泡过的矿泉水，再配合溯传呼吸法，六尾其实早就在挖掘自身的潜在能力。
　　又学习了觉醒力量招式，吃下了冰之石碎片，六尾觉醒冰属性力量只是水到渠成的事情。
　　“掌握了冰属性觉醒力量招式的火属性六尾？”
　　李贺表情微妙：
　　“这怎么跟吃了海贼王里的冰冻果实一样。”
　　觉醒力量招式跟其他招式有所不同，这个招式激发的是精灵身体的潜在能力。
　　所以学会了觉醒力量招式，六尾发现这个招式竟然跟火花招式一样，本能地就会使用。
　　在李贺的耳濡目染之下，六尾的思维也很天马行空。
　　下意识的联用起了火花招式与冰属性觉醒力量招式，火焰与薄冰互相碰撞形成了云雾将六尾的身体彻底笼罩在其中，看不真切。
　　见状，李贺的表情更微妙了：
　　“这…腾云驾雾都整出来了？”
　　“不，更像是火影里的忍法·雾隐术，再配合上影子分身招式，独孤九尾招式，电光一闪招式，电光一闪·改招式……”
　　“——雾隐·无声杀人术？！”
　　“开了眼还不够，六尾这是准备开发出冰遁和沸遁？”
　　“这也太溜了吧！”
　　搓了搓下巴，李贺感慨道：
　　“不愧是我培育出的六尾……”
　　“——有六道之资啊！”

第八十五章 六尾的“寒冰烈火剑法”（1/5，求订阅！）
　　时间一晃而过……
　　周二，上午六点半。
　　万众瞩目的秦都市青少年杯决胜赛，将于今日下午正式打响。
　　窗外，烈日炎炎，空气闷热。
　　为了争夺公园水池这个圣地，波波瞪眼呖叫，拉达炸毛磨牙。
　　波波与拉达互相对撞，血战八百回合。
　　最终，双方拖着伤残之躯，伫立在水池两边。
　　警惕的瞅着拉达，波波慢慢低头，准备小口喝水，冷不防的，波波看到清澈的水面中多出了一张鬼脸：
　　╰(◉皿◉)╯
　　如此突然，好吓人的有木有？
　　蓦然伸出双手，贞子扭曲着身体，从水池中爬出。
　　神色呆滞，这突如其来的一幕吓得波波差点掉毛。
　　透过波波的瞳孔，可以看到残血的拉达被一根大葱击中头部，倒地不起。
　　“苟嘶苟嘶~”
　　收下了这两个残血的人头，鬼斯得意洋洋的显出身形。
　　鬼斯：(o≖◡≖)，波波与拉达血斗，本鬼斯苟在身后。
　　吸取着空气中的恐惧情绪，鬼斯吃过早饭，开始去跑腿。
　　来到市场的一家早餐摊旁边，鬼斯咧嘴一笑，跟卖早餐的大叔打了声招呼：
　　“(^皿^)苟嘶~”
　　“鬼斯啊，又给你家的训练家买早餐来了？啧啧啧，不知道你家那位是前世干了什么拯救世界的大事，今生才能遇到你这样上能对战下能带饭的精灵。”
　　卖早餐的大叔乐呵呵的道：“还是老规矩？”
　　“ヾ(^皿^*)苟嘶！”
　　点点头，鬼斯心道顶多再买个几十年而已，多大点事嘛。
　　“好嘞！”
　　熟练的打包好三碗胡辣汤，十二个菜包，五根油条，卖早餐的大叔又往里面添了一个肉包，碎碎念道：
　　“喏，多给你个肉包，这段时间多亏有你，附近的拉达头头带着小拉达们转战其他街区了，要不然我还得给那群大爷上供。”
　　“你说说看，现在吧，这些野生精灵也不偷不抢，就是往你早餐摊旁边一卧，朝你鞠躬讨食，偶尔还帮你收拾垃圾，招呼客人。”
　　“我也不好意思不给吃的，但你一给，顿时一大群围过来，我也是小本经营，有时候也给不起啊。”
　　“唉，现在的野生精灵都快成精喽。”
　　递过去了一张印有快龙头像的百元大钞，鬼斯用舌头接过装有找零的外卖袋，悠哉悠哉地回到酒店房间中。
　　而此时，拿着袖珍的皮卡丘牌小牙刷刷牙，六尾冲着鬼斯含混道：“溜溜溜~”
　　六尾：(•̆ᵕ•̆)◞♡
　　“苟嘶苟嘶٩(●´৺`●)૭”
　　放下外卖袋，鬼斯开始叫李贺起床。
　　迷迷糊糊间感觉到有什么东西在舔自己，李贺睁开双眼。
　　单薄的白裙、贞子小姐姐用自己独特的颜艺表情‘含情脉脉’的盯着李贺：“(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　收回能帮李贺洗脸的大舌头，鬼斯嘿嘿直笑，打了声招呼：“○(＾皿＾)苟嘶！”
　　李贺伸手去搂贞子……抱了个空。
　　李贺怅然若失。
　　什么时候贞子小姐姐，鬼人妻伽椰子才能实体化，从而开始轮番陪睡的幸福小日子啊！
　　现在早上起床还得自己穿衣服，淦。
　　洗漱完，六尾啪嗒啪嗒跑到了床脚。
　　伸出小爪子，六尾熟练地用觉醒力量招式制造出了一个冰镜：
　　(∩ᄑ_ᄑ)⊃━○。
　　透过冰镜，李贺瞅了自己一眼，神色逐渐趋于凝重。
　　问题很大……
　　我……
　　——是不是更帅了？
　　在一个‘只要脸蛋好，XX也可以’的开放性社会，出门在外，男同胞们也得学会保护好自己。
　　不要以为你自认为长得丑就可以高枕无忧，万一，别人就好你这一口呢？
　　毕竟，你好不好看，不是你决定的，而是由馋你的人决定的。
　　上午的比赛从十点整开始，李贺吃完早饭，带着六尾、鬼斯直奔附近的精灵训练场。
　　利用M团，李贺团购了两个小时的训练时长。
　　私人订制的小型训练场上，淡淡的雾气从六尾的身体中逸散而出，弥漫开来。
　　用被动技能培育之眼扫了六尾一眼，几行新信息浮现在李贺眼前。
　　【精灵：六尾】
　　【招式：觉醒力量（冰），特效：冰属性力量操纵】
　　【组合招式：雾隐·无声杀人术（觉醒力量招式＋火花招式＋电光一闪招式＋电光一闪·改招式＋独孤九尾招式）
　　特效：制造雾气阻绝视线，快速移动】
　　“六尾这真是朝着火影里的六道实力进军啊。”李贺喃喃道：
　　“雾隐·无声杀人术都会了，冰遁，沸遁什么的血继限界还远吗？”
　　雾隐·无声杀人术的潜力很大，李贺脑海中的物理化学知识告诉他：
　　过热蒸汽的温度可以超过几百摄氏度，达到一个很可怕的程度。
　　当然这不是重点，重点是，日后这一招能玩出情趣来。
　　嘿嘿。
　　正沉思着，李贺眼前的系统信息突然模糊了起来。
　　李贺：“？？？”
　　卡bug了？
　　与此同时，场地上的白色雾气翻滚……
　　咔嚓！
　　突然，一道白线从雾气中急速斩出，六尾用出了一招极为独特的独孤九尾招式！
　　白色的寒雾缠绕在六尾的一条尾巴上，六尾一尾甩出，寒气逼人。
　　“冰属性的独孤九尾招式？！”李贺惊了。
　　下一瞬。
　　轰！
　　火焰包裹住了六尾的另一条尾巴，六尾控制着两条尾巴，配合式的用出了独孤九尾招式。
　　一尾冰寒，一尾烈焰。
　　寒气逼人，火光四射。
　　唰！
　　系统消息重新恢复了正常，一条新信息跳了出来。
　　【组合绝招：寒冰·烈火·双刀流独孤九尾（独孤九剑＋火花招式＋摇尾巴招式＋觉醒力量（冰）招式）
　　特效：灼伤、冰冻、双倍攻击】
　　“寒冰烈火剑法？”看着场地上的六尾，李贺面色古怪。
　　六尾这么快就想到把觉醒力量招式跟独孤九尾招式结合起来了？
　　要不要这么优秀？
　　“果然，这一定是我培育的太好了。”搓了搓下巴，李贺欣慰点头。
　　看到这一幕，鬼斯似乎悟出了点什么，陷入了沉思。
　　灵骚招式下，具有灵性的大葱对六尾崇拜极了，激动的舞了几个葱花。
　　“(ﾉ)`ω´(ヾ) 溜……”
　　六尾努力练剑，脑海中想得全是下午的冠军决胜赛。
　　冠军奖金20万呐溜！
　　20万能买多少瓶哞哞牛奶？多少根油条？
　　嗯……
　　总言而之很多就是了！
　　尤其是，昨晚，李贺给六尾普及了一下什么叫小银行定期存款。
　　按照李贺的说法，20万存定期，每个月都能有将近800块的利息……
　　六尾：（≧0≦）//
　　“嗖嗖嗖！”
　　剑法中充满着杀气，六尾默念着一句话：
　　†٩(๑`^´๑)۶†，赢了，就有钱！

第八十六章 李贺，在宝马副驾驶座上笑着的男人（2/5，求订阅）
　　秦都市，省体育馆。
　　上午九点整，整个体育馆内外说是人山人海也不为过。
　　“下午，骚贺VS安珺小姐姐，不知道哪个会获胜？”
　　“面对拉鲁拉丝，骚贺会怎么骚，老子期待的小心肝都扑通扑通的。”
　　“拉鲁拉丝可是会瞬间移动招式，念力招式，安珺又是咱们秦都市超能道馆馆主安会长的女儿，谁知道她还有什么底牌……我就不信了，骚贺再骚，还能把拉鲁拉丝给绑了！？”
　　观众讨论的声音随着风传了过来，男记者转着笔，陷入了沉思。
　　同行现在都在堵截李贺选手和安珺选手。
　　虽然上午还有安珺选手的准决赛对战，但没人相信安珺选手会输。
　　思忖了一会儿，男记者决定，不去堵截李贺选手和安珺选手。
　　去采访这两位之前的对手，从侧面进行报道，这样更有创新性！
　　拿着选手名单，男记者率先找到了李贺第一场的对手，李婷婷。
　　“李婷婷选手，在初赛的时候，李贺选手的六尾吃了你的喇叭芽……”
　　“而如今，李贺选手已经打进了冠军决胜赛，请问你的感想是？”
　　将话筒对准李婷婷，男记者问道。
　　李婷婷叹了口气，幽幽一句：“对一个说之后会给你打电话然后再也没打过的人，我能有什么感想？”
　　“(;｀O´)o喇叭！”
　　站在李婷婷的脚边，树根腿、黄色喇叭状大头，喇叭芽激动的‘呸’了一口。
　　喇叭芽：(o｀ε´o)，我喇叭芽长叶子可不是让它六尾吃的啊！
　　男记者眼睛一亮，文思泉涌，握笔在小本子上飞快写下：
　　‘面对敬仰自己的选手的追求，李贺选手礼貌婉拒，选择将全身心都放在了精灵培育之上，哪怕是天才训练家，在别人看不到的地方，其实也付出了100%的努力！场上十分钟，场下日夜功，婉拒女迷妹，方得今日成！’
　　妙栽妙栽。
　　告别了一脸茫然的李婷婷、喇叭芽，男记者又分别找到了被“阳光烈焰招式”骚死的张洋选手以及擅用壶壶的沈东文选手。
　　听完男记者的问话，沈东文、张洋对视了一眼。
　　“我们跟他根本就不是一路人。”张洋大大咧咧的道。
　　“没错，李贺选手吧，一言难尽。”沈东文赞同道。
　　“不是一路人，一言难尽。”嚼着字眼，男记者沉思几秒，动笔写下：
　　“李贺选手，一个与世俗格格不入的天才训练家，一名内涵深沉谜一般的男子汉，一位在训练家之路上独行的旅人。”
　　偷瞄了记者的笔记本一眼，张洋性子直，一个‘湿你北’脱口而出。
　　听完张洋的描述，望着男记者离去的背影，沈东文一脸懵逼：
　　“这记者，是不是大脑被肯泰罗踢了，理解能力有问题？”
　　张洋心道人家不是有问题，人家是职业技能max！
　　依次采访名单上的选手，男记者收获满满。
　　有些采访过的，男记者直接略过。
　　最后，按照名单，男记者找到了徐知琳小姐姐。
　　正在给天蝎喂爆米花的徐知琳：“？？？”
　　“徐知琳选手，请问此时此刻，您有什么话想对李贺选手说的吗？”
　　听到男记者的问话，徐知琳回想起了自己被李贺坑的有多惨。
　　“凸！”
　　竖起右手，默默伸出一根中指，徐知琳小姐姐比划了一个不怎么雅观的手势。
　　看着徐知琳的眼神，男记者若有所思，抬笔记录下：
　　‘人不风流枉少年，在天才训练家李贺选手的四周，炽热而充满期待的目光随处可见，甚至还有肤白貌美、言行举止大胆的小太妹。’
　　凑头看到这句话，徐知琳吐槽道：
　　“(〟-_・)ﾝ我，小太妹？你怎么不说我想为了他去死呢？”
　　闻言，男记者愣了一下，赶紧补了一句：
　　‘该小太妹甚至于有过为他献出生命的过激言行，面对这些人，天才训练家李贺、寂寞如雪的旅者只有一个回答：
　　——请你们自重！’
　　徐知琳：(╯#-_-)╯~~~~~~~~~~~~~~~~~╧═╧
　　天蝎：“？？？”
　　走访一圈，男记者看着自己手中的稿子，喃喃道：
　　“现在的选手们啊，一个个的都太内敛，如果不是我善于发现，都理解不了他们话语中的深意。”
　　“我的阅读理解能力还是需要加强啊！”
　　……
　　与此同时。
　　九点三十分，从精灵训练场出来后，李贺准备打车前往省体育馆。
　　“今天人这么多？”用打车软件等了将近七分多钟，李贺逐渐有些焦急。
　　上午安珺的那场对战还是有亲眼看的价值的。
　　有些时候，光看视频并不能看到一场对战的精髓。
　　“李贺？”
　　一辆蓝色宝马停在路边，陈雨嘉诧异的看着李贺问道：“这么晚了，你才出发？”
　　“*(^o^)/*汐昧！”想到了陈雨嘉的叮嘱，老实的熊宝宝不敢将手伸出车窗，只能按捺着雀跃，跟六尾打了声招呼。
　　“溜(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ！”
　　冲着熊宝宝挥挥爪，六尾眼睛一亮：
　　有车可以坐了。
　　六尾能想到的，李贺自然也能想到。
　　跟陈雨嘉聊了两句，李贺顺其自然的坐上了宝马。
　　达成了一个小成就：在宝马副驾驶座上笑着的男人。
　　“汐昧！”
　　“溜溜溜~”
　　“(｡･∀･)ﾉﾞヾ(･ω･。)”
　　拍了下手，六尾与熊宝宝聊了起来。
　　忍不住，李贺转身，撸了熊宝宝几把。
　　毛茸茸，肉呼呼的，甚至好撸。
　　“别人的精灵就是好玩。”
　　李贺暗赞一声。
　　有句话怎么说来着？
　　好吃不过别人家的饺子，好撸不过别人家的猫主子。
　　别人家的猫啊，狗啊，精灵啊什么的，玩完就能走，还不用负责。
　　甚爽。
　　“雨嘉姐，你一般从这儿路过？”李贺问道。
　　“不啊，我家就在那个精灵训练场附近，中央花园小区里面。”
　　专心开车，陈雨嘉随口道。
　　一平两万七，厕所买不起的那个秦都市中央花园小区？这样一想，李贺心道：
　　“好家伙，原来又是一高颜值，家产近五百万的富婆。”
　　这让李贺想到了过去的一则笑话。
　　想勾搭上富婆却找不到富婆怎么办？到帝都魔都秦都，随便找个地铁口附近的小区蹲点，一天就能找到几十上百个富婆。
　　“雨嘉姐你什么都好，就是平常太低调了。”银行卡连五位数都没有的李贺真心道。
　　看了眼后座，陈雨嘉突然道：
　　“六尾给熊宝宝看的难不成是冰之石进化石碎片？还有叶之石碎片？六尾那啊呜的动作是什么意思？它昨天当糖豆吃了一个？”
　　陈雨嘉：(ㅍ_ㅍ)，一个让精灵把进化石碎片当糖豆吃的人，羡慕我开宝马，住楼房……
　　你家六尾一口下去一辆宝马，你还想怎样啊！？
　　李贺很想说，雨嘉姐你误会了，这是雷文市道馆主硬塞给我的。
　　想了想，这似乎更装B，李贺无言以对，只能道：
　　“我这是精致穷。”
　　给了李贺一个白眼，陈雨嘉暂时不想理他。
　　到达会场，李贺下车。
　　刚走进会场，李贺便听到了解说员激情澎湃的喊声：
　　“秦都青少年杯准决赛第二场比赛，拉鲁拉丝对战腾蹴小将！”
　　……
　　PS：腾蹴小将这只精灵是宝可梦剑/盾的火属性御三家，觉得陌生的也别在意，我后文会介绍清楚。
　　方便的话，哪位童鞋插个图，拜谢了。

第八十七章 冠军决胜赛（3/5，求订阅！）
　　【腾蹴小将：火属性精灵，灰色长耳、红色瞳孔，腾蹴小将模样如同穿着红黑色T恤的兔人族少年。】
　　“腾蹴小将，伽勒尔地区的精灵？”李贺惊奇道。
　　在伽勒尔地区，腾蹴小将的地位等同于关东地区的小火龙，是伽勒尔地区的人气精灵。
　　“这只腾蹴小将的速度很快，擅长近战。”跟李贺一起进来，陈雨嘉一边抱起熊宝宝，一边道：
　　“不过，腾蹴小将的速度再快，也快不过拉鲁拉丝的瞬间移动招式。”
　　“再加上拉鲁拉丝擅长用超能力进行远程攻击，腾蹴小将如果没有十分特殊的底牌，根本不可能获胜。”
　　安珺的拉鲁拉丝擅长用瞬间移动招式结合念力招式。
　　瞬间移动招式能让拉鲁拉丝在场地上肆意瞬移，堪称最强之速。
　　而念力招式，作为超能属性的最常用的招式，念力招式可以让拉鲁拉丝发射出一个念力炮弹射击对手，有一定概率让对手混乱。
　　念力炮弹的射速同样极快，普通的对手根本无法躲开。
　　不仅如此，拉鲁拉丝还可以用念力招式制造出无形的墙壁保护自身。
　　甚至于，在之前的对战中，拉鲁拉丝还用念力招式裹挟住对手的招式，反过来攻击对手。
　　拥有念力招式、瞬间移动招式，拉鲁拉丝真如骑士一般，手握最强的剑、盾，还拥有神出鬼没的机动性。
　　对战一开始，在安珺的指挥下，拉鲁拉丝使用了念力招式，朝着腾蹴小将打出了一发念力炮。
　　然而……
　　出人意料的是，身披黑光，腾蹴小将毫发无损的硬抗住了念力炮。
　　与此同时，腾蹴小将朝着拉鲁拉丝直冲而去。
　　“念力招式对腾蹴小将无效？”即便在精灵大学进修，陈雨嘉对腾蹴小将这种异地区的精灵了解也不深，无法理解到底发生了什么。
　　场地上，看到这一幕，作为道馆主之女，安珺眼睛一眯，喃喃道：
　　“腾蹴小将的自由者特性？”
　　自由者特性：变为与自己使出的招式相同的属性。
　　理论上，拥有这个特性的腾蹴小将可以任意改变自己的属性，将属性克制这个优势发挥到极限。
　　“利用了一门恶属性招式，腾蹴小将将自身的属性变为了恶属性，直接通过属性克制免疫了超能属性招式的攻击。”
　　想到这里，安珺果断下令：
　　“用吸取之吻！”
　　【吸取之吻】是妖精属性的招式，用一个吻吸取对手的体力回复自身。
　　作为雄性的拉鲁拉丝，天生就比较排斥这个招式。
　　“(*￣3￣)╭♡”
　　面对来袭的腾蹴小将，拉鲁拉丝不情不愿的抛出了个飞吻，撒出了一连串的淡粉色桃心。
　　宛若气泡般，淡粉色桃心朝着腾蹴小将蜂拥而上。
　　面对袭来的吸取之吻招式，腾蹴小将熟练地使出了火花招式，将自身属性恢复成火属性。
　　利用属性克制，腾蹴小将付出了最小的代价，突破了吸取之吻招式的阻拦，眼看着就要撞击在拉鲁拉丝身上。
　　谁知……
　　“就是现在！”
　　随着安珺一声令下，猛然间，一道虹光从拉鲁拉丝的身体上迸溅而出，将腾蹴小将彻底淹没。
　　随着虹光褪去，外表无损、精神受到了重创，腾蹴小将身体晃了晃，勉强还能站立……
　　“好厉害的幻象光线招式。”陈雨嘉惊叹道。
　　【幻象光线招式：向对手发射神奇的光线进行攻击，有一定概率让对手混乱。】
　　“嗯……实际上，安安的拉鲁拉丝最擅长的攻击手段就是幻象光线招式，不仅攻击速度更快，而且还是大范围的攻击，几乎无法被躲开。”
　　遥遥看到了李贺，伍瑛瑶走过来打了声招呼，解释道。
　　如果安珺没有展示这个底牌，伍瑛瑶也不会说出口。
　　同样的，对于李贺的信息，伍瑛瑶也没有说给安珺听。
　　在伍瑛瑶看来，李贺、安珺都是朋友，帮哪个都不好，索性哪个都不帮。
　　“腾蹴小将要输了。”同样走过来的林夏樱遗憾道。
　　面对摇摇欲坠的腾蹴小将，安珺与拉鲁拉丝依然异常的谨慎。
　　先用出了瞬间移动招式，拉鲁拉丝瞬移到场地角落。
　　随后，小手伸出，拉鲁拉丝屈指一弹，帅气的用出了念力招式。
　　嘭！
　　腾蹴小将被念力弹击中，整个身体向后抛飞，摔在了十几米之外。
　　沉默的看完整场对战，李贺搓了搓下巴，若有所悟。
　　念力招式其实只是个烟雾弹，拉鲁拉丝擅长的是幻象光线招式？
　　获胜后，安珺看了李贺一眼，极为日风的朝着他眨了下眼睛，抛了个飞吻：
　　(∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗)੭₎₎̊₊♡
　　紧接着，安珺又笑嘻嘻的朝着伍瑛瑶招了招手。
　　蓝星联盟华夏区的文化还是比较含蓄内敛的，即便是东瀛区，除了秋叶原的女仆咖啡厅的职业女仆以外，现实中也没人会像安珺这么操作。
　　看到安珺的举动，伍瑛瑶莫名羞耻。
　　这就是为什么伍瑛瑶愿意跟林夏樱、李贺混在一起，也不愿意跟安珺站在一起。
　　安珺戏太多，这又不是二次元动漫，伍瑛瑶承受不住周围人的视线。
　　招手也不是，不招手也不是，林夏樱一脸尴尬。
　　即便是喜欢JK风的陈雨嘉小姐姐也是一言难尽的表情。
　　而李贺……
　　抬手，李贺毫不犹豫的还了个飞吻过去，甚至还买一送一，给拉鲁拉丝也送了一个。
　　“啦噜(←_←≡→_→)”
　　默默离开了安珺几米远，雄性意识强烈、羞耻心满满的拉鲁拉丝摆出了“这俩人是谁啊，我不认识他们俩”的表情。
　　趴在李贺的肩膀上，六尾见怪不怪。
　　就在解说员回顾秦都青少年杯的对战，宣布决胜赛时间安排的时候，嘉宾席上，一位年老稳重的嘉宾斟酌语句，道：
　　“安会长，你这女儿倒是挺古灵精怪的。”
　　安会长笑而不语，隔壁地区的娜姿天天把人变成玩偶玩，我女儿跟娜姿比起来，已经是乖上天了，你们还想怎样？
　　场面一度有些沉默。
　　本来，李贺、六尾对战安珺、拉鲁拉丝。
　　怎么看，拥有大范围光线类攻击的拉鲁拉丝都胜券在握。
　　论速度，拉鲁拉丝的瞬间移动招式是真正的瞬移。
　　论攻击，念力招式攻防一体，幻象光线招式范围广攻速快，好像，一开局，六尾就会躺的样子。
　　但是……
　　万一呢。
　　连独剑鞘都能绑了，谁知道李贺选手还能有什么骚操作。
　　“咳，安会长，伍会长，我先说，你们再说一下，好吧。”
　　帝都训练家总会代表道：
　　“如果李贺选手没有什么很特殊的底牌的话，决胜赛这场对战，他恐怕很难赢了。”
　　蓦然抬头，安会长诧异的看了总会代表一眼。
　　这位看出来了？
　　好眼力啊，不愧是帝都训练家总会派来的代表。
　　伍会长心里一沉，帝都训练家总会代表这话是什么意思？
　　难不成……
　　想到了什么，伍会长看了安会长一眼，感叹道：
　　“行啊，安会长，你女儿心眼是真的多。”
　　其余嘉宾同样理论知识丰富，想了想，顿时猜测了个八九不离十。
　　回过神来，一名嘉宾暗叹道。
　　一个秦都青少年杯，结果到了最后才发现，这些年轻训练家一个比一个会玩，藏底牌一个比一个藏的深。
　　后生可畏啊。
　　“李贺这小子，是真不错，等六尾开发出了超能力，实力能迎来一个飞跃。”
　　安会长真心道：“但是眼下，我女儿还是要强那么一点点的。”
　　听到这里，伍会长不怎么愉悦了，却又找不出反驳的理由。
　　拉鲁拉丝的这个底牌，对上六尾，克制性的确是太大了。
　　临近中午十二点，解说员高声说出了引爆全场的一句话：
　　“秦都青少年杯冠军决胜赛将在下午两点整正式开赛！”
　　“李贺选手和安珺选手，究竟哪位选手会获得最终的胜利……”
　　“——让我们拭目以待吧！”
　　话音落下，六尾与拉鲁拉丝的视线撞在了一起。
　　拉鲁拉丝：(｀∧´)，为了帅气的灵界之布披风，只能说声抱歉了。
　　灵界之布披风，是用通体紫黑色的精灵道具灵界之布制成的披风，安珺让人在后面绣了一个大字：
　　帅！
　　这件披风，整体氛围深沉、帅气，拉鲁拉丝穿过一次，当时脑海中就只有一个念头：
　　我简直帅到掉渣啊！
　　李贺、六尾这俩能看出自己帅的知音虽然难找，但灵界之布披风不能不要啊。
　　六尾：(ﾉ)`ω´(ヾ) ，20万20万20万20万20万……
　　(￥∧￥)溜！

第八十八章 李贺：这一定是我跟六尾的羁绊太深了（4/5，求订阅！）
　　时间一点点过去。
　　无论是秦都青少年杯的官网，还是秦都青少年杯信息百科论坛，亦或者是同步直播的官方直播间上，都热闹万分。
　　在W博热搜上，秦都青少年冠军决胜赛更是杀进了热搜前十名，后面的标签也冠上了一个字：
　　【沸】
　　“【秦都青少年杯冠军决胜赛投票，骚贺VS超能道馆主之女，正在投票中】”
　　“嗯？秦都的青少年杯？热度居然这么高（惊讶表情包）把帝都的青少年杯都碾压了？？？官方暗箱操作，花钱买水军热搜了？”
　　“六尾和拉鲁拉丝打？这还用的着投票？闭着眼睛猜都是拉鲁拉丝赢吧？”
　　“咳，原贴‘拉鲁拉丝必胜，不胜老子在宿舍直播女装’已改，那是我没看骚贺的对战视频时发的，诸位老板不要发已截图、已保留证据什么的啊，那是伦家情报有误，不能作数的嘛（害羞表情包）。”
　　一个百万粉大V‘老湿机与怪力的内涵故事’的账号的消息更是激起千层浪。
　　“老湿机又在恶意卖萌，呕……”
　　“老湿机不是恶意卖萌，是真的萌，毕竟是靠漫展cosplay沙奈朵起家的，脸蛋还是有的。”
　　“别看我家骚贺操作骚，人太高冷了，我低调给他冲了1000块话费试图聊一下，结果竟然连个回声都没有，心塞(´-ωก`)。”
　　不只是W博，网上各种蹭热度的账号更是将信息扩散转发，秦都青少年冠军决胜赛的流量关注度持续走高。
　　最终，在蓝星联盟华夏区以外的推特、脸书、油管上，秦都青少年杯同样引起了热议。
　　“李贺さんのバトルが超おもしろいＯ(≧▽≦)Ｏさいこう！好きです！”
　　【恭喜你，获得了本小说的VVVVIp服务，自动翻译姬上线，本句话的意思是：李贺桑的对战好有意思啊，粉了粉了】
　　【如果您喜欢，请给五星好评哦，亲(ʃƪ˘³˘)】
　　“人在东瀛研究绳艺文化，看到李贺同胞的对战，我内心欣然…个鬼啊！东瀛这么鬼畜的地方都没有你那种骚操作！妙蛙种子能绑我也认了，独剑鞘你都能绑！？”
　　“海外华侨虚心请教，现在国内的对战花样这么多么？”
　　“幸亏老子没在国内，选择了海外留学，华夏区果然是地狱难度开局。”
　　当天下午1点10分，观众们早早就来到了观众席位上，等待着冠军决胜赛的开始。
　　1点20分，秦都青少年杯的工作人员也陆续赶到，开始做最后的准备工作。
　　1点30分，各位嘉宾陆续到场，三三两两的聚在一起，小声交流。
　　与此同时。
　　休息了一中午，李贺带着六尾悄咪咪的从酒店后门溜了出去。
　　走到酒店后街，李贺打了个滴滴，目的地直指省体育馆的选手入口处。
　　如此一来，就能躲过记者团的围追堵截。
　　“我又不是让你们这群记者无限刷钱的工具人。”
　　上了滴滴车后座，李贺喃喃自语道。
　　“溜(*｀▽´*)！”
　　甩着尾巴，六尾赞同道。
　　滴滴车上路行驶了几分钟，突然停在路边。
　　随后，左右车门被掀开，几把话筒捅了进来，差点戳在李贺脸上。
　　无数的闪光灯打亮，摄像机拍照的“咔嚓”声不绝于耳。
　　李贺：“？？？”
　　这是什么套路？
　　“李贺选手，这附近的滴滴车全是我们新闻媒体公司的。”
　　滴滴司机低调道：
　　“我们免费把你送过去，保证不拖延时间，就路上问您几个问题。”
　　“这样，总可以吧？”
　　李贺：“……”
　　你们花样还挺多啊！？
　　还搞事先埋伏这一套？
　　李贺服气了，这绝对跟左右坐上来的女记者的颜值没有亿点关系。
　　遵从“既然上了车，那就好好享受”的人生哲理，李贺舒服的往座背上一靠。
　　想了想，李贺提议道：
　　“大家都不容易，这样吧，你们提一个问题，就要给我的六尾买上一盒东瀛区的白色恋人巧克力。”
　　这不是李贺想吃贵的巧克力饼干，而是李贺觉得不能让六尾老吃奥利奥，得换换口味。
　　谈妥后，对视了一眼，两名女记者拿出了早就准备好的问题，快速提问。
　　“李贺选手，面对安珺选手和拉鲁拉丝，请问你有几分把握？”
　　“李贺选手，我们老总想尽一切办法，从一个匿名嘉宾那里得到了内幕消息，据说安珺选手手中握着一个王炸底牌，嘉宾团认为这一场你会打得很是艰难，请问您有对策吗？”
　　“李贺选手，有小道消息说，你把凤都市训练家协会的伍会长当叔叔看，伍会长却想当你爸，这事是真的吗？”
　　“跟安珺的这场对战吧，是挺难的，我大概算了一下，赢的概率竟然只有…50%！”
　　说完，李贺又道：
　　“后两个问题涉及个人隐私啊……”
　　刻意拉长音，李贺笑眯眯的道：
　　“最近我家六尾感觉身体有些虚，听说秦都大酒店的五星级自助晚餐有鲍鱼，帝王蟹，松茸焖饭，呆呆兽尾刺身，真的假的？”
　　专心开车的司机心领神会，道：
　　“小朱啊，六尾打对战也不容易，重点是，咱们几个可都是凤都人，李贺选手这是为咱们家乡扬名，咱们不得支持支持？你不是有什么特惠招待券吗？给李贺选手，让六尾战后好好修养修养。”
　　听到上司的话，名为“小朱”的女记者看了一眼毛发色泽比自己头发还鲜亮的六尾，默默想着：
　　“老板，你祖籍…不是魔都的吗。”
　　为了工作，朱记者奉上了招待券。
　　拿到了五星级酒店的晚餐招待券，六尾：
　　“✪ω✪溜♪~”
　　六尾是一种高智商的精灵，记忆力也不差。
　　虽然前段时间因为费列罗巧克力、烤肠，六尾一时间没有想起帝王蟹，五星级酒店自助餐。
　　但训练的时候，六尾突然灵光一现，就回想起了这件事。
　　只不过，想到了李贺把棺材本都拿出来买进化石碎片了，六尾没好意思再提。
　　而如今……
　　激动后，六尾的心中升起了浓浓的愧疚之情。
　　见李贺没提帝王蟹、五星级酒店自助餐的事情，六尾本以为李贺是故意不提……
　　现在看来，实际上，训练家其实是一直牢记着这件事，之前不是不提，而是没有钱，有心无力。
　　作为一只小骄傲，自尊心很强的精灵，六尾能体会到李贺过去这段时间内心的挣扎。
　　“(˵¯͒⌢͗¯͒˵)溜(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)……”
　　默默感动，六尾感觉一股斗志涌上心头。
　　斗志化作烈焰，在瞳孔中熊熊燃烧：
　　ヽ(炎Д炎)ﾉ
　　六尾：(..•˘_˘•..)，训练家其实默默承受了太多，鬼斯傻哈哈的，暂时靠不住，自己一定要赢！
　　“(๑•̀_•́๑)溜！”
　　望着六尾的转变，朱记者疑问道：“李贺选手，为什么我感觉，六尾好像突然燃起来了，有一种必胜的信念？”
　　沉默片刻，李贺望向窗外，揉着六尾的小脑袋，徐徐吐出了一句话：
　　“这一定是因为我跟六尾的羁绊太深了。”
　　有些感动，朱记者敬佩的看着李贺。
　　训练家与精灵的羁绊让六尾燃起了必胜的信念…
　　李贺选手…
　　——太感人了！
　　朱记者已经想好了本期文章的标题：
　　《训练家与精灵的羁绊，让我们一起走进李贺选手的内心》
　　《李贺选手明明打法骚浪却内敛含蓄，情深义重，雨蒙蒙》
　　……

第八十九章 李贺的打法：以其人之道，还治其人之身（5/5，求订阅！）
　　省体育馆内部的休息室。
　　与李贺躲着记者团不一样。
　　短发飘逸、空气刘海儿洒落，白裙角飞扬。
　　面对记者团的提问，安珺笑眯眯的伸出左手，搓了搓手指。
　　“？？？”男记者问道：“安珺选手，您这是什么意思？”
　　“普通问题一百块，关键问题三百块，隐私问题五百块。”安珺解释道。
　　说完，安珺将手伸向了男记者。
　　男记者：“？？？”
　　“给钱呐，你刚才不是问了‘这’是什么意思吗？普通问题一百块，我可老实回答了啊。”
　　看到安珺这姿态，痴迷骑士道的拉鲁拉丝羞耻的闭上了眼睛。
　　默默掏出一百块，男记者总算是明白，为什么谈到安珺选手的时候，苏晓选手会露出一言难尽的表情。
　　这位安珺选手，是真的一言难尽啊。
　　“安珺选手，这次面对李贺选手，你对他的骚打法有压力吗？”斟酌片刻，男记者提出了一个普通问题。
　　“骚打法？”拿了钱，安珺认真道：
　　“李贺的打法可不是什么骚打法，你们仔细想。”
　　“第一局，喇叭芽最强的手段是什么？是藤鞭招式，结果呢？藤鞭被六尾吃了。”
　　“接下来呢？妙蛙种子被自己最强的藤鞭招式捆住了，天蝎倒在了自己引以为傲的飞行力上，独剑鞘更是败在了自己的守住招式下。”
　　“李贺的打法才不是什么骚操作，他和六尾是正面攻克对手，在我看来，每一局，李贺选手的打法都是以其人之道，还治其人之身。”
　　听到这里，男记者深思了一下。
　　好像，还真是这样。
　　你擅长藤鞭招式？好，那我就从藤鞭招式入手，利用你最擅长的藤鞭招式击败你。
　　你擅长飞行？那我就在飞行上设局，让你自取灭亡。
　　你以为有守住招式就能立于不败之地，那我就偏偏在守住招式上下文章，彻底击垮你。
　　想到这里，男记者神色渐渐慎重起来：
　　“原来如此啊，我们想差了，原来李贺选手的打法不是骚气而是……
　　——霸气啊！”
　　“没错，虽然李贺看上去很随性，打法处处出人意料，但实际上他的战术深谙古代训练家大师孙子的兵法，凡战者，以正合，以奇胜！”
　　拿了钱，安珺也乐于分享自己的见解：
　　“就拿对战独剑鞘的那一场为例，独剑鞘不强吗？自然强，最初，独剑鞘与六尾就处于‘以正合’，你能伤我，我也能伤你的阶段。”
　　“到了后期，六尾诱出了独剑鞘的守住招式，反过来利用独剑鞘的守住招式击败了它，这就是‘以奇胜’。”
　　“从这些种种可以看出来，作为华夏区训练家中的一员，李贺本质上是一名内傲的人。”
　　听了半天，记者们迷茫了，怎么听来听去，好像是安珺选手在变着花样夸李贺选手？
　　商业互吹？
　　直到记者们听到了安珺的最后一句话，才明白，这不是什么商业互吹，而是‘你强？我更强！’。
　　摸了摸鼓起来的钱包，安珺笑颜如花：
　　“李贺他擅长把对方最强的招式变成自己的底牌，擅长以其人之道，还治其人之身……
　　——对于这种打法，我其实也略通一二。”
　　面对镜头，比较有骑士精神的拉鲁拉丝谦虚的点了点头，就是嘴角小骄傲的笑容有些收不住。
　　……
　　下了滴滴车，李贺走向选手室。
　　路上，李贺还跟徐知琳小姐姐打了声招呼。
　　不知道为什么，徐知琳的面色异常古怪，含混的应了一声，匆匆离去。
　　李贺：“？？？”
　　虽然疑惑，但李贺并没有太在意。
　　行情变了，我已经是娜姿都渴望（对战）的训练家，是小菊儿‘身边’的男人了。
　　该矜持些。
　　来到选手室，李贺向着伍瑛瑶、林夏樱打了声招呼。
　　“中午我爸说让你小心点。”伍瑛瑶提醒道：
　　“我爸应该是看出了什么，但碍于职业操守，不好明说。”
　　“还有安安……嗯，总言而之，小心点。”
　　本来想提醒下李贺，小心安安的垃圾话，但想了想，小伍姐姐觉得李贺和安安半斤八两，就让他们互相伤害吧。
　　“我爸的公司跟一名协调训练家合作着，那名协调训练家的主力精灵就是沙奈朵、拉鲁拉丝。”
　　经过这段时间，林夏樱也是真心把李贺当做朋友，帮他打探了不少信息：
　　“拉鲁拉丝这类精灵能通过感知对手的情绪，探查到对手的位置、看破普通的幻术，分辨真假影分身，所以影子分身招式对它肯定没用。”
　　“还有最关键的一点，这一点很多人都会忽视掉，拉鲁拉丝对人类的情绪同样很敏锐……”
　　说到这里，林夏樱看了李贺一眼。
　　“我懂。”
　　李贺心领神会的点了点头。
　　拉鲁拉丝的别名又叫做感知兽。
　　对战过程中，拉鲁拉丝不仅可以探察到对手的情绪，还可以探察到对手的训练家的情绪。
　　普通人设下了陷阱，眼看着拉鲁拉丝快中招了，情绪一激动，拉鲁拉丝就能察觉到，利用瞬间移动招式，瞬间躲开。
　　拉鲁拉丝这种身体的本能有时候比招式更强大。
　　越说，林夏樱越觉得，跟拥有拉鲁拉丝的训练家对战太难了。
　　普通精灵即便能隐藏微表情，也控制不了自己的情绪吧？
　　面对拉鲁拉丝，普通精灵就跟赤裸裸的一样。
　　“还有幻象光线招式，如果拉鲁拉丝使出全力，这一招的威力可能会更大。”沉思了下，伍瑛瑶补充了一句。
　　李贺三人在一旁低声讨论，六尾也被独角虫、小火龙围在中间。
　　“吡吡吡吡ᕙ(`▿´)ᕗ！”胖到跟水肿一样的独角虫应援道。
　　独角虫语气激动，下意识的蹦跳了两下，还漏出了白色的虫丝。
　　“(￢д￢。)”抱紧尾巴，赶紧远离了几步，小火龙露出了嫌弃的表情：
　　这家伙不会是得病了吧，怎么还失禁了。
　　独角虫：o(´^｀)o，我那是快进化了！等你快进化的时候，还漏火呢！
　　小火龙、独角虫：
　　(╬￣皿￣)凸，(•́へ•́╬)
　　沉迷于思考对战，六尾没理开始吵架的独角虫、小火龙。
　　临上场前，安会长偷偷溜进了选手室，鼓励自己的小女儿：
　　“虽然以我的观察来看，那只六尾应该还没有开发出超能力，但面对李贺那小子，你还是谨慎点啊。”
　　“没事没事。”
　　安珺摆了摆手：“没开发出超能力，六尾就无法用超能力自由控制火焰，操纵其他招式，突破距离的限制，肆意攻击。”
　　“同样的，催眠术招式，幻术，也是建立在六尾的超能力的基础之上的。”
　　“有念力招式的防御，瞬间移动招式的速度，六尾根本别想跟拉鲁拉丝打近身战。”
　　“能量球招式我可以让拉鲁拉丝用念力招式在中途就引爆，甚至还可以反过来利用能量球招式攻击六尾。”
　　“哪怕是万一被六尾近身，被再来一次招式攻击到，拉鲁拉丝也没什么可怕的。”
　　“再加上，我还有最关键的一张王牌。”
　　“妥妥哒。”
　　朝着安会长竖起大拇指，安珺露齿一笑。
　　见女儿分析的头头是道，安会长欣慰点头。
　　虽然珺儿人是跳脱了点，但作为训练家，思维跳脱灵活点不好吗？
　　临近下午一点五十分，工作人员引领两位选手分别走进选手通道。
　　与此同时，看到选手入场，解说员激情昂扬的喊道：
　　“各位现场观众、嘉宾，以及电视机前的观众大家下午好，大家期待已久的秦都青少年杯冠军决胜赛即将开始！”
　　“现在，率先走入场地的是李贺选手……我个人呢稍稍调查了一下，在转播收视率中，李贺选手的对战是当之无愧的收视之王！”
　　“对于本场冠军争夺战，观众们也是翘首以待，想看看李贺选手究竟能不能拿下安珺选手，登上冠军的宝座！”
　　中间换了口气，解说员又以更高昂的声音喊道：
　　“好，现在入场的是安珺选手，在秦都青少年杯官方投票中，安珺选手的拉鲁拉丝的粉丝数最多，拿下了人气王的称号。”
　　“至今为止，拉鲁拉丝在每场对战都保持着完胜的记录，毫发无损！”
　　“冠军决胜赛马上开始，究竟这两位哪位会赢得胜利，让我们擦亮双眼，拭目以待！”

第九十章 六尾的“冰遁·魔镜冰晶”，知识，即是力量（三合一，求订阅！）
　　“冠军决胜赛马上开始，究竟这两位哪位会赢得胜利，让我们擦亮双眼，拭目以待！”
　　猛然喊出最后一句话，解说员赶紧含下一枚润喉片。
　　上次中途就被观众的声音压了下去，简直是解说员的耻辱。
　　“拉鲁拉丝冲啊啊啊啊！！我家怪力想给你生北鼻！”
　　“六尾上，绑了拉鲁拉丝，老子当场撒下一万块！”
　　“李哥哥！你可一定要赢啊！你要是输了，咱俩的娃连奶粉都喝不起了！”
　　混杂在观众的声音中，季子铭以妖娆的伪声喊了一句。
　　赶紧坐下，季子铭装出一副“谁喊的啊”的无辜表情。
　　反应过来，王自卫当场懵逼了：“这声音，卧槽你大爷，上次玩游戏的那个小姐姐原来是你这逼装的！？”
　　“欧尼桑~哈哈哈哈，自卫，你真应该听一下你当时那羞涩的咳嗽声。”
　　“季子铭，我淦你屁股！”
　　“我早就告诉你了，对面怎么可能是正儿八经的东瀛樱花妹，还刚好加错好友加到你……”白云飞露出了看透一切的笑容，实际上内心在滴血。
　　季子铭你个颠B罗汉果，赔我的纯情与激动！
　　无视了观众的杂音，看了对面一眼，李贺跟六尾默默耳语，复习商讨过的战术。
　　“v(◦'ωˉ◦)~♡”把现场当成了未来的舞台，安珺心态很稳，朝着四周抛飞吻。
　　不是独子，安珺不用继承道馆，理想是成为协调训练家。
　　而想要成为一名成功的协调训练家，没有在舞台上表演吸引人气的沉稳心态可不行。
　　“双方，赛前握下手。”
　　裁判老秦招了下手。
　　走近后，一边伸手，安珺一边开玩笑的道：
　　“我付出什么代价，你愿意认输？三十万如何？或者你开个价。”
　　讶然抬头，李贺默默伸手一指，然后掏出了一份文件，还有印泥盒。
　　误以为李贺是在指自己，再看到李贺拿出的文件、印泥盒，安珺懵了一下：
　　“结婚申请书？印泥都准备好了？？”
　　要不要这么齐全？
　　你随身带这些东西是想干嘛啊！？
　　安珺现在才发现，李贺他不是一般的骚气。
　　“咳，当我没说，我是渣女我配不上你。”被李贺这不按常理出牌的操作整得头皮发麻，安珺赶紧婉拒。
　　李贺：“？？？”
　　什么结婚申请书，明明是你想太多。
　　这是一份普通的协议，若是以后拉鲁拉丝有了后代，我将获得最优先的培育权。
　　想了想，李贺笑道：“那你渣我一回呗。”
　　安珺沉默了，本小姐从未见过比我还要厚颜无耻的人。
　　本想扰乱李贺，结果安珺发现自己差点心态不稳。
　　遥遥看到这一幕，嘉宾们用怪异的视线看着安会长。
　　安会长窒息了，现场求婚？
　　在我不知道的情况下，究竟发生了什么？
　　不会连孩子都有了吧？
　　曾经在旅行途中就喜得贵子，不得不奉子成婚的安会长难免想太多，心态差点爆炸。
　　“老安……李贺和安珺他俩的事吧，瑛瑶都跟我说了，不让我告诉你，现在你也看到了，我就直说吧，这多好哇，安安的冠军是你的，现在亚军也是你的。”
　　上午被安会长整得心情不愉悦，这会儿，伍会长一本正经的胡说八道。
　　老安啊，即便你女儿能得冠军又如何？
　　现在你的心情恐怕是赢了冠军，输了女儿，最终…一无所有。
　　同为老父亲，伍会长明白在涉及到到女儿的问题上时，老父亲会被降智，难免会想太多。
　　心情愉快，伍会长还对着伍瑛瑶耸了耸肩，做出了“没办法”的表情。
　　甩着马尾，伍瑛瑶疑惑歪头：“？？？”
　　看到李贺、安珺握手，想太多的安会长仿佛品到什么，艰难的咽了口唾沫。
　　即将到手的冠军，不香了。
　　从洗手间回来，帝都训练家总会代表看了安会长一眼。
　　明明女儿即将夺冠，为什么安会长还黑着脸。
　　不愧是道馆馆主，不仅对挑战者严格，对自家小女儿更严格。
　　“双方就位。”
　　随着裁判一声令下，拉鲁拉丝飘入场地，六尾也跳了进去。
　　先是友好的挥了下爪子，六尾露出了认真的表情：
　　“溜！”
　　六尾：(ﾉ)`ω´(ヾ) ，一决胜负，溜！
　　同意的挥了下拳头，拉鲁拉丝回应道：
　　“(◦`~´◦)啦噜！”
　　“对战开始！”
　　随着裁判再下令，安珺立刻下达指令：
　　“念力！”
　　念力招式的发动最快，最适合开局使用。
　　“雾隐·无声杀人术！”
　　听到李贺的指令，安珺诧异了，这是什么招式？
　　嗖！
　　小手一摆，拉鲁拉丝朝着六尾打出了一发念力炮弹。
　　几乎是同时……
　　嘭！
　　火焰缠绕在尾巴上，甩动尾巴，六尾用出了独孤九尾招式，将念力炮弹正面击破。
　　随后，白色雾气从六尾的体表逸散而出，不仅将六尾遮住，还向着场地四周蔓延而去。
　　见状，拉鲁拉丝果断收起了需要时间去准备的大范围攻击的幻象光线招式，安珺也遗憾的叹了口气。
　　本来，要是念力招式能够拖住六尾，再用大范围的幻象光线招式攻击到六尾，这场对战就可以说结束了……
　　可惜，看来跟预想的一样，念力招式的远程攻击没用，六尾也有办法应对幻象光线招式。
　　那接下来，只能出绝招了！
　　给拉鲁拉丝悄悄使了个眼色，安珺突然道：
　　“李贺，你之前不是问过我关于预知未来招式的事情吗？一会儿我会让拉鲁拉丝用预知未来大绝招，跟你一击定胜负。”
　　透过扩音器听到这一句话，官方直播间的弹幕激增。
　　“预知未来，是那个连守住招式都防不了，几乎只能硬抗的预知未来大绝招？”
　　“预知未来招式：在使用招式一段时间后，对手会遭遇冥冥之中某种力量的打击。”
　　“我打探到安珺选手有一个王炸牌，这就是安珺选手最大的底牌？还真是王炸啊！”
　　“看看骚贺的表情，社会我李哥，人骚心也稳，竟然跟没事人一样。”
　　安珺打了个响指，微笑道：
　　“拉鲁拉丝，让对手见识一下你的预知未来大绝招！”
　　“啦噜！”
　　低着头，拉鲁拉丝的浑身突然迸溅出了虹光。
　　虹光脱离拉鲁拉丝的身体，冲入穹顶，又徐徐消失。
　　“这画面…真的是预知未来招式！？”
　　“那岂不说，现在形成了六尾必须要在一定时间内打败拉鲁拉丝的局面，否则时间一到，六尾就会遭遇预知未来招式的打击，输了？？？”
　　“预知未来招式，再配合上瞬间移动招式，简直无敌了吧？”
　　现场观众一片哗然。
　　嘉宾们面面相觑，顿时明白了安珺的打算。
　　真是好一个‘预知未来招式’。
　　“你这女儿，心眼是真的够多。”帝都训练家总会代表感叹道。
　　“六尾的这一招……”注意力转移到了场地上的雾气上，安会长眉头慢慢挑了起来：
　　“难不成是冰属性觉醒力量招式？！”
　　“应该是。”
　　这只六尾居然还掌握了冰属性觉醒力量招式，伍会长眼睛一亮。
　　如此一来，李贺倒也不是没有胜机。
　　就看这小李子能不能想到办法接近拉鲁拉丝，并且看透安珺这丫头的打算了。
　　“掌握了冰属性觉醒力量招式……”
　　再想到了六尾之前的独孤九尾招式，帝都训练家总会代表暗赞一声。
　　日后，九条尾巴，使用九种不同属性的剑法，这只六尾是真的前途无量啊。
　　……
　　“这雾气是怎么弄出来的？某种烟雾类招式？”
　　想了想，安珺下令道：
　　“拉鲁拉丝，能锁定六尾吧？用念力攻上去。”
　　“等到预知未来招式发动，对方就输定了。”
　　下令的时候，安珺还不忘用语言给李贺、六尾制造心理压力。
　　嗖嗖嗖！
　　操纵念力炮弹，拉鲁拉丝接二连三的朝着白雾中打去。
　　白雾能隔绝视线、光线，却无法阻拦拉鲁拉丝的情绪感知能力。
　　除非六尾能领悟到某种禅之意境，如同钓鱼中的呆呆兽一般，无思无感，否则就逃不过拉鲁拉丝的情绪锁定。
　　“嘭嘭嘭——！”
　　连用两条尾巴，六尾将来袭的念力炮弹全部击破。
　　过程中，在雾气的遮掩下，六尾朝着拉鲁拉丝冲去。
　　感知到了六尾靠近，拉鲁拉丝又用瞬间移动招式离开。
　　两者攻防几次后，局势陷入到了持久战之中。
　　随着时间过去，场地上的白雾渐渐散去。
　　“果然如我所料。”安珺暗想道。
　　散发白雾，六尾要耗费体力、能量。
　　在‘预知未来招式’的逼迫下，六尾必须一次次的主动攻击，同样耗费体力、能量。
　　击破念力炮弹，六尾还要耗费体力、能量。
　　维持不住白雾是理所当然的事情。
　　接下来，不出意外，应该就是对手最后的垂死挣扎了。
　　“可以了。”
　　安珺心道，再拖延下去的话，万一等李贺怀疑起‘预知未来招式’的真实性，那还真有点小麻烦。
　　看准时机，安珺蓦然下令道：
　　“用念力招式制造风，将剩下的雾气吹散。”
　　改变了使用念力招式的方法，拉鲁拉丝将念力塑造成了一把大扇子，狂扇起来。
　　随着雾气被吹飞，拉鲁拉丝能感知到六尾那些微的害怕、胆怯情绪。
　　于是，不再犹豫，在隐约间能看到六尾身影的时候，拉鲁拉丝用出了全力的幻象光线招式……
　　“你比我想象中的要心急啊。”李贺突然笑着道：
　　“看来，那招预知未来招式是假的吧。”
　　“六尾，用冰遁·魔镜冰晶！”
　　听到李贺的话语，再看到李贺的笑容，安珺一瞬间有些茫然。
　　心急？
　　为什么他即将输了，他还能笑出来。
　　冰遁·魔镜冰晶？
　　这又是什么招式？
　　冰属性招式？
　　骗人的吧，六尾怎么可能能使用冰属性招式，又不是冰六尾…等等，觉醒力量招式？！
　　紧接着，安珺莫名的心里一慌。
　　根本来不及开口，安珺就看到……
　　幻象光线招式的虹光宛若光之浪潮，朝着六尾翻滚而去……
　　然后，六尾的身影消失了，躲在了一块大冰镜之后！
　　冰镜！？
　　再仔细看去，安珺瞬间惊出了一身冷汗。
　　整个场地，对着拉鲁拉丝的方向，伫立着一道道冰镜。
　　虹光接触到冰镜之后，立刻反射向了拉鲁拉丝！
　　转眼间，拉鲁拉丝竟然被自己全力使出的幻象光线招式彻底淹没！！
　　“不可能啊，不可能，如果是有诈，六尾的情绪会出问题，拉鲁拉丝也不会全力猛攻……”
　　怀疑人生般的念叨着，安珺难以置信的跑到了另外一个角度，看向六尾。
　　只见，正对着冰镜子的另一面，六尾使出了圆瞳（鬼瞳）招式……
　　然后，六尾死死盯着镜子中的自己‘╰(◉ᾥ◉)╯’！
　　面对镜子中的自己的圆瞳（鬼瞳）招式，六尾虽然没有失去神智，但也觉得挺怕怕的。
　　“对自己用这个招式，自己吓自己，来欺骗拉鲁拉丝！？”
　　手脚冰凉，再看向李贺，安珺震惊的瞪大了双眼。
　　这操作你都能想的出来？！
　　“……”愣了几秒，解说员猛然咽下喉咙里的润喉片，大喊道：
　　“太惊人了！太惊人了！”
　　“安珺选手的拉鲁拉丝居然被自己必胜的一击给击中了！！”
　　“李贺选手的六尾竟然用自己的特殊圆瞳招式吓自己，释放出恐惧情绪蒙蔽拉鲁拉丝，再利用应该是之前在白雾中制造出的冰镜反射了幻象光线招式！！”
　　“实在是太漂亮了！冰遁·魔镜冰晶招式，真是名副其实‘魔镜冰晶’！！”
　　“除了牛逼，我想不出其他词汇。”
　　“服气，真是服气了，这反攻战术™帅到炸了！”
　　“这一波我吹爆！！”
　　愣了好久，观众才震撼的高喊出声，坐在前排的一哥们拿出一捆钞票抛到了栏杆处：
　　“上次直播间不能打赏，老子这次直接现场给现金打赏！”
　　观众情绪爆炸，嘉宾们集体陷入了沉默。
　　“老安，你要是看不上李贺，要不，这盘我让我女儿接了。”
　　一名嘉宾突然道：“我女儿虽然年长几岁，但姐弟恋，我觉得挺好的。”
　　“……”
　　安会长表情微妙，不知道是该开心，该夸女儿眼光好，还是该伤感女儿跑了。
　　冷不防的，伍会长拍了拍安会长的肩膀道：
　　“安会长，你放宽心，你女儿跟李贺根本是清清白白，刚才那话我逗你玩的。”
　　“你就是容易想太多，这样不好，你看，现在是不是什么都没了？”
　　“这人啊，不能想太多了……哦，我忘了，你还能有个亚军，挺好的。”
　　瞅着伍会长这死光头，安会长的手摸到了精灵球上，硬是忍了下去。
　　这死光头，太气人了！
　　按捺住内心的吃惊，帝都训练家总会代表搓了搓下巴，暗想着：
　　“我女儿虽然已经考了研，年纪大李贺他十岁，但我女儿的初始精灵是冰六尾，冰六尾配六尾，这不是绝配吗？”
　　“再加上，大了成熟啊，不作妖，懂事会疼人。”
　　连续看了李贺的几场对战，跟独剑鞘的那一场，还有这一场……
　　尤其是这一场，李贺的心理素质，战术表现，让帝都训练家总会代表异常满意。
　　回顾起方才发生的一切，老秦忍不住看了冰镜一眼。
　　这制造冰镜的操作……
　　难不成是因为这李贺选手没买落地镜，所以六尾必须天天制造镜子？
　　通过不买落地镜，让精灵制造冰镜来变强？
　　老秦发现自己对李贺选手已经…无嘈可吐了！
　　你都有钱途到让我无言以对了，我还能说些什么好？
　　……
　　场地角落，看到这一幕，徐知琳表情复杂。
　　“李贺让六尾连续击破念力招式，就是为了持续的给安珺一个心里暗示：念力招式无法威胁到六尾，只能用幻象光线招式攻击。”
　　“就跟当初六尾开局跳高一样，目的不是跳高，而是为了给我一个心里暗示，让我误以为那就是安全高度。”
　　叹了口气，徐知琳喃喃道：“最终，安珺也被坑了。”
　　本届秦都青少年杯，这李贺是从头坑人坑到尾啊。
　　“让六尾自己吓自己，用镜子反射幻象光线招式？还可以这样吗？”
　　林夏樱露出了“为什么我就想不到呢”的呆滞表情。
　　“也许，‘用爱’收服精灵这种方式能开拓思维？”善于学习的小伍姐姐觉得可以从用爱收服精灵开始，从而照猫画虎的探究李贺他究竟是怎么想的。
　　……
　　官方视频直播间中，弹幕已然将视频彻底覆盖，只能看到各种颜色的字体满屏幕划过：
　　“奥义，魔镜冰晶！”×88
　　“无声杀人术，真是无声杀人术，悄无声息的就给拉鲁拉丝布下了一个死局。”
　　“不止爷服啦，奶这回都服啦！”
　　扫了手机屏幕一眼，再听着观众的呐喊声，之前采访安珺的记者团沉默了。
　　以其人之道，还治其人之身？
　　这还真是获胜的要点……
　　只不过……
　　安珺选手好像、似乎、说的是李贺选手获胜的要点？
　　从这一点来看，安珺选手还真是用了预知未来招式。
　　只不过预知到的不是自己的未来，而是李贺选手的未来。
　　啪地一下合上笔记本，男记者打破沉默道：
　　“姜还是老的辣，酒还是陈的香，高，还是李贺选手高，从这一点来看，安珺选手最后说我只是略通一二，还是很谦虚的。”
　　“这稿子，也没废。”
　　其他记者一琢磨，换个角度来看，好像也是。
　　顿时，其他记者朝着男记者投去了钦佩的眼神。
　　……
　　与此同时，场地上。
　　随着幻象光线招式散去，虹光渐渐消失，原地的拉鲁拉丝左摇右摆，表情一会儿换一个：
　　ヽ(≧Д≦)ノ
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　(˃᷄˶˶̫˶˂᷅)
　　(•́⍛•̀;≡•́⍛•̀;)
　　（¯﹃¯）
　　被自己全力以赴的幻象光线招式反射击中，拉鲁拉丝的精神受到了重创，彻底陷入到了混乱状态。
　　“好强的幻象光线招式。”
　　李贺赞叹道：
　　“棒啊！”
　　挥了下手，李贺愉悦道：
　　“上！”
　　没有犹豫，胜利在手，调皮心思占据了上风，六尾朝着拉鲁拉丝冲了过去。
　　中途，蓄势待发的尾巴上缠绕着熊熊烈焰。
　　“我还没有输，我还有机会。”看到这一幕，绷紧表情，安珺内心狂喜。
　　方才拉鲁拉丝的假预知未来招式，一方面是为了逼迫六尾主动进攻，耗费体力，另一方面也是为了掩饰自己的王炸底牌……
　　——拉鲁拉丝的复制特性！
　　通过复制特性，拉鲁拉丝可以复制六尾的特性，将自己的特性变成引火特性，从而利用引火特性免疫火属性招式的伤害。
　　此时，六尾的独孤九尾招式对拉鲁拉丝不仅几乎没有效果不说，还会让拉鲁拉丝清醒过来。
　　“机会！大逆转的机会！”
　　精神振奋，安珺看到……
　　六尾冲到了拉鲁拉丝的身前，甩出了烈焰尾巴……
　　突然，六尾停顿了一下，收回了烈焰尾巴……
　　朝着安珺看了一眼，六尾：
　　(๑＞؂＜๑），谁让你刚才用‘预知未来招式’骗我吓我，现在我也戏弄你。
　　＜(￣︶￣)＞溜~
　　比赛前，李贺就强调过，不能对拉鲁拉丝用任何火属性的招式，六尾牢记在心。
　　甩出了另外一条缠绕着寒气的尾巴，六尾猛然击在了拉鲁拉丝的身体腹部。
　　咔嚓！
　　嘭！！
　　腹部结冰，拉鲁拉丝被六尾的冰属性的独孤九尾招式正面击中，整个身体向后抛飞，狠狠撞在了圆形场地的墙壁上，又反弹落地。
　　“看出来了吗？”安会长并不意外。
　　这场对战，拉鲁拉丝最大的优势并不是幻象光线招式，而是拉鲁拉丝的复制特性。
　　发动复制特性，拉鲁拉丝可以复制对手的特性。
　　六尾的特性是引火特性，发动复制特性后，拉鲁拉丝的特性也会变成引火特性。
　　如此一来，具有引火特性的拉鲁拉丝将免疫六尾的火属性攻击。
　　可以说，在复制特性下，面对拉鲁拉丝，六尾的实力几乎全废。
　　帝都训练家总会代表正是因为眼力超群，看出了拉鲁拉丝的特性，才断言道李贺如果没有特殊底牌，这一战将会异常艰难。
　　想到这里，安会长唯一的不解是。
　　虽然是假的预知未来招式，但拉鲁拉丝的使用异象跟真的是一模一样。
　　这李贺是怎么看出来拉鲁拉丝的预知未来招式是假的？
　　“呼！”
　　眼见拉鲁拉丝倒下，李贺松了口气。
　　【预知未来】这个招式，李贺也不知道拉鲁拉丝使用的是真的还是假的。
　　但实际上，无论真假影响并不大。
　　真的，李贺也只能用自己预先想好的战术。
　　假的，李贺还是会用自己预先想好的战术。
　　虽然李贺想通了这一点，但中途还是感觉有一把剑悬在头顶。
　　“果然，这预知未来招式是假的，是为了掩饰复制特性，让我焦躁不安露出破绽。”李贺喃喃道。
　　从一开始，考虑到拉鲁拉丝可能是复制特性，李贺就没准备让六尾用火属性招式攻击拉鲁拉丝。
　　利用对手的幻象光线招式，以彼之道还施彼身，才是李贺的核心战略。
　　检查了一下拉鲁拉丝的状态，裁判老秦宣布最终结果：
　　“拉鲁拉丝失去战斗能力！”
　　“胜者，六尾！”
　　“因此，本届秦都青少年杯的冠军得主是——”
　　“——李贺选手！！”

第九十一章 冠军奖励（昨晚着急弄文件，操作失误，定时发送弄错了【尴尬】）
　　随着裁判宣布了结果。
　　嘉宾们表情不一。
　　尤其是秦都训练家协会会长兼任秦都超能道馆馆主安会长，表情微妙极了。
　　不少嘉宾面面相觑，神色尴尬。
　　安会长的女儿已经输了比赛，再当着安会长的面鼓掌，是不是不太好啊？
　　猛然一巴掌拍在了安会长的肩膀上，伍会长笑呵呵的道：
　　“真是一场半斤八两的比赛，安会长，你说是不是。”
　　安会长心里憋气。
　　中年死光头，你当我不关注新闻，新梗，不知道你口中的“半斤八两”是什么意思吗？
　　自从苏晓之后，‘半斤八两’这个词就成了一个新梗。
　　我半斤废铜，你八两黄金，寓意打的是青铜王者局。
　　但安会长还真想不出话语去反驳。
　　因为安会长也没料到，这李贺选手居然能这么骚？！
　　利用莫名其妙的雾气招式遮掩场地，让六尾暗中制造冰镜。
　　再让六尾用出了圆瞳（鬼瞳）招式，自己吓自己，引诱拉鲁拉丝上钩。
　　最后，利用冰镜，反射拉鲁拉丝的幻象光线招式，以其人之道，还治其人之身……
　　简直，太骚气了！
　　骚贺之名，实在是名副其实啊！
　　正因为心里也认为这李贺选手胜的漂亮精彩，所以安会长才格外憋气。
　　望着表情微妙的安会长，帝都训练家总会代表拿出手机，没有犹豫，给训练家总会发过去了一份编写的差不多的文件：
　　【秦都青少年杯各选手评价汇总.pdf】
　　【冠军，李贺选手，素质评价：S！】
　　【亚军，安珺选手，素质评价……】
　　【……】
　　素质评价S，这已经是帝都训练家总会代表能给出的最高的评价了。
　　这场对战，看似是安珺选手掌控全局，实际上，李贺选手早已经把安珺选手猜了个干干净净。
　　不愧是玩战术的，心脏、人骚也就不说了，最关键的是，段位太高了。
　　“哐当！”
　　蓦然起身，安会长笑容满面，猛然拍手。
　　啪啪啪的，手心都拍红了。
　　虽然遭遇了现实的背刺，但安会长毕竟是训练家协会会长，素质一流。
　　些微的自我调整后，安会长就坦然的接受了现实，甚至还能对现实的背刺说声谢谢。
　　从长远来看，这次的输，对珺儿的好处可能更大。
　　看到安会长这样子，伍会长不以为意。
　　一地训练家协会会长，道馆馆主，可不是光有实力就能担任的。
　　在任职前，候选人往往还要接受沙奈朵等专业的精灵心理医生的审查，确定没有反社会，反精灵倾向，才能任职。
　　不过一会儿功夫。
　　嘉宾们齐齐笑着站起身来，为本届的秦都青少年杯冠军献上祝福。
　　场内的欢呼声此起彼伏，亲眼见证了新冠军的诞生，观众们心潮澎湃。
　　“秦都青少年杯训练家千千万，冠军骚贺从头到尾坑（吃）一半。”
　　“作为一名在漫展上见过怪力女仆装，见过喷火龙用尾巴弹钢琴的人，我竟然还是被骚贺秀了一脸。”
　　“六尾自己吓自己可还行，哈哈。”
　　“反射幻象光线招式……原来学好物理化，真是走遍天下都不怕，老师，我又想学物理了！”
　　没有在意观众的反应，大步上前，李贺给了安珺选手一个拥抱。
　　安珺身高一米六左右，李贺将近一米七七。
　　用手将安珺的头压在自己的胸口处，李贺一边给六尾使眼色，一边用言语拖延时间：
　　“安姐姐，承让，承让啊。”
　　安珺：“？？？”
　　挣扎了几下，安珺挣脱开。
　　整理了下发型，安珺白了李贺一眼，感觉李贺是想趁机占便宜，却又没有证据。
　　安珺应该遗传安妈妈的基因比较多，属于典型的瓜子脸。
　　一字眉，狮子鼻，樱色薄唇。
　　狭长的垂眼此时正斜着用余光瞄向李贺，安珺给了李贺一个100分水准的白眼。
　　李贺近距离细看了安珺一眼，阳光透过穹顶照射进来，秀美的瓜子脸焕发着健康、温润的色泽。
　　脸上的笑容似是习惯性的挂着，唇角还挤出了两个小酒窝，李贺也很少见到这种可御可萌的脸蛋。
　　要说是不馋，那是太监。
　　作为正常人，李贺暗赞一声。
　　这颜值配我一脸啊！
　　安珺身后。
　　咬着一份文件、印泥盒，六尾悄咪咪的靠近拉鲁拉丝……
　　眼瞅着安珺准备回头，李贺‘咦’了一声，道：
　　“安姐姐，你嘴唇上有东西，你别动，我帮你擦掉啊。”
　　用手捏住安珺的脸蛋，李贺将安珺的脸蛋捏成了“3”状。
　　“❗”瞪大了眼睛，安珺用眼神朝着李贺表达了自己的心情：
　　(〟-_・)ﾝ❓❓❓
　　边体会着跟捏沙奈朵不一样的手感，李贺边心道六尾能不能快点。
　　给拉鲁拉丝的手上沾点印泥，六尾抓住拉鲁拉丝的手摁在文件上。
　　“(•́⍛•̀;≡•́⍛•̀;)？？？”
　　又做贼心虚般的四处望了望，六尾收起印泥、文件，迅速撤离。
　　跑出了几米远，六尾：
　　(´ﾟωﾟ)，好像忘记了什么？
　　天性老实，六尾没敢再细想，跑回到了场地一端。
　　将文件、印泥塞进背包，六尾这才松了口气。
　　看到这一幕，用手指在安珺唇角擦了擦，李贺一脸淡然的松手。
　　“脏东西呢？”大庭观众之下，安珺不好展示‘插眼、踢裆，踩脚、上电击棒’的防狼术，没好气的道。
　　“我看错了，原来是口红掉色了。”
　　一本正经的给安珺看了看手指上的口红印记，李贺赶紧转移话题，道：
　　“安姐姐，你知道你为什么会输吗？”
　　因为我上了你的当呗！安珺：（︶︿︶）
　　“因为我跟六尾之间的羁绊酝酿出了强大的力量，因为我不能辜负可爱又迷人的看客的期待……”
　　“……”
　　对于这种骗小孩的话语毫无感触，安珺选择撇了撇嘴：
　　╮(︶﹏︶)╭
　　听到这句话，六尾先是露出了“原来是这样啊(´ﾟωﾟ)”的若有所思的表情，紧接着一脸小骄傲的抬起头：
　　“(p≧w≦q)溜！”
　　没错，就是酱紫，溜！
　　面对李贺，作为半个颜控，安珺小姐姐暂时也想不出什么好的应对办法。
　　看了李贺脸一眼，怒气化白眼。
　　再加上，自己的白眼不仅没有杀伤力，面对李贺还像是送福利……
　　抱着在你训练家身上吃了亏那就好好蹂躏你的思想，安珺摸了一下六尾的头，在六尾炸毛之前，又迅速溜走。
　　“嗯？奇怪了……拉鲁拉丝的手怎么沾了点红印子？”
　　遥遥听到安珺的自言自语，本来对安珺有点小不满的六尾心虚了：
　　“(lll￢ω￢)溜……”
　　随后。
　　李贺参加了秦都青少年杯的颁奖典礼。
　　得到了四样物品。
　　第一样，一张私人定制的银行卡。
　　银色、半透明边框，一只萌版的六尾占据了半个卡面：
　　(≧ω≦)/（溜！）
　　“这才是猛男该用的卡。”李贺感叹道。
　　不出意外，卡上应该是20w的奖金。
　　有了这笔钱，李贺才有余力去采购树果，制作能量方块。
　　第二样，一个荣誉奖杯，除了能卖，晒给妹子看，偶尔装装13，让父母心情愉悦好长一段时间以外，也就没什么附加价值了。
　　第三样，一块馒头大小的火之宝石。
　　通体赤红色，形如钻石，握上去有温润的热感，火之宝石，属性宝石中的一种，据说火之宝石里面蕴藏着大地之炎，能够增强火属性精灵的力量。
　　最后一样，则是重头戏。
　　是精灵道具……
　　——【木炭】
　　……

第九十二章 精灵道具·木炭！（补2/2，求订阅！）
　　【精灵道具：木炭】
　　【产出：
　　①，红莲之火也无法焚烧的特殊物品;
　　②，由匠人的大葱鸭通过招式砍伐桐树林的特殊木材，再经过加工制造而成】
　　【特效：携带该道具后，精灵的火属性招式的威力就会提高】
　　【道具：木炭】长约一米，成人大腿粗细，模样真如同烧焦的木炭一般。
　　这种精灵道具可以存放在精灵球中。
　　在正式比赛中，也是允许精灵携带道具参赛的。
　　【道具：木炭】才是秦都青少年杯冠军奖励中最有价值的物品。
　　展示了一下道具木炭，工作人员将【道具：木炭】收进了精灵球中，移交给李贺。
　　实际上应该还有一样奖品，那就是精灵博士举办的夏令营的参加资格，李贺也不知道是事后再提，还是这件事没有谈妥。
　　颁奖典礼到最后，作为代表，安会长拉着李贺的手，举高，道：
　　“最后，让我们再次以热烈的掌声，将荣耀送给本届秦都青少年杯的冠军，李贺选手！”
　　打完对战，心情放松，李贺愉悦的挥了挥手。
　　跟着安珺学习，六尾心情美美哒，卖了个萌：
　　“ο(=•ω＜=)ρ⌒☆溜！”
　　“李哥！我要给你生猴子！”
　　“六尾太萌了，不行了，awsl，∑＞―(〃°ω°〃)♡→！”
　　“走，转发转发，转发到B站去，这就是我们本届训练家的头牌，得给大家看看。”
　　跟官方直播间的弹幕不同，现场观众的呐喊声、吼叫声汇聚在一起，就是三个字：
　　“Champion，骚贺！”
　　李贺内心吐槽道：
　　“训练家的事情，怎么能叫骚？那是战术！”
　　见没人注意，六尾偷偷跑到了栏杆处，把那一沓钱捡了起来，用尾巴包裹住。
　　六尾：
　　(′▽`〃)，嘿嘿~
　　o(〃'▽'〃)o，我有私房钱溜！
　　(╯▽╰)，溜溜溜♪
　　……
　　颁奖典礼过后，李贺不出意外的…又被记者团堵在了正中间。
　　“李贺冠军，请问您现在是什么感受？”
　　李贺瞄了发问的女记者的胸脯一眼。
　　在你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　“会场空调劲儿太猛了，大家一定要穿好外套，不然容易着凉。”收回视线，李贺微笑道：
　　“现在新型病毒肆虐中，万一被隔离了，一万块就出去了，伤身又伤钱，多不好，是吧。”
　　知道为什么市面上好像全是直男吗？
　　一部分是真的直：
　　例如：
　　女朋友在我床上死活不挪窝，让我看看她新买的衣服怎么样，我新买的猛男游戏马上就送到了，请问如何找借口让女朋友离开？在线等，挺急的！
　　再例如：
　　英短猫咪在蹭我女朋友的胸脯，我快压制不住体内的嫉妒之力了怎么办？该死的，那可是…我的猫主子啊！
　　还有一部分，看到女生在拎着行李箱上楼梯，他选择…路过。
　　我绝对不是不绅士，亦或者是拎不动那重比卡比兽的行李箱，而是不能让我的女朋友、基友吃醋。
　　唉，我就是太忠贞了！
　　而李贺，哪种都不是。
　　李贺此刻内心想的是：
　　都奏开！老子的五星级酒店自助餐，老子的帝王蟹，都在等着我宠幸它们呢！
　　跟你们说话的这几分钟，够我吃盘烤鹅肝，喝口松茸蘑菇汤了吧！
　　‘李贺冠军之所以能走到今天，就是因为李贺选手胸怀大志，专注在培育精灵上，若是看到女孩与皮卡丘在嬉戏，李贺选手一定会说：
　　放开那只皮卡丘，让我来！’
　　默默写下这段话，男记者赶紧提问道：
　　“李贺冠军，您平常都是怎么培育六尾的，可以分享一下吗？”
　　搓了搓下巴，李贺喃喃道：
　　“其实，大多数时候都是六尾在照顾我，早上六尾会给我做早饭，出门，六尾会帮我用尾巴熨衣服，系鞋带，偶尔，还会去超市小摊帮我买夜宵，现在每天起床，六尾还要给我制作冰镜让我照镜子……”
　　边听边沉思，男记者最终恍然大悟，动容道：
　　“遵从古代训练家大师老子的培育思想？道法自然，将训练融入日常生活？！”
　　六尾的火属性招式之所以能用得出神入化，原来是熨衣服，做饭，自然而然练出来的。
　　每天跑腿……锻炼出了电光一闪招式以及那诡异的宛若瞬移般的躲闪技巧？
　　熟练的捆绑操作是系鞋带系出来的，冰镜也是……
　　“李贺冠军真是太无私了，居然全无保留的把自己的训练方法传授给了所有人。”
　　男记者钦佩想道：
　　“李贺冠军的这种人格、胸怀，竟然让我有些承受不住！”
　　……
　　选手休息室。
　　【李贺冠军的训练方法：始于‘精灵道德经’，学习老子的培育理念，寓教于生活，道法自然……】
　　【李贺冠军的人格魅力，竟然让笔者有些承受不住……】
　　二十分钟后，一起看完《精灵日报》发布的新闻稿，林夏樱摸了摸自己的胳膊，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你是给这编辑塞钱了吗？我都快承受不住了。”林夏樱吐槽道。
　　这简直是360°的跪夸。
　　李贺心道你承受不住了？我都快承受不住了！
　　甩了下马尾，伍瑛瑶疑惑道：
　　“嗯？我怎么感觉这新闻挺写实的，很有用啊。”
　　看着眼前乌黑亮丽的马尾，李贺忍不住上手…抱住六尾，用六尾的爪子揪了一下。
　　六尾：“(=°Д°=)溜溜溜？？？”
　　……
　　打闹了一会儿，李贺动身往回走。
　　虽然之前没感觉，但放松下来，李贺脑海中就一个念头：
　　回到酒店赶紧躺着！
　　林夏樱、伍瑛瑶表示理解，并提议之后给李贺开一个庆祝派对。
　　难以拒绝，李贺也只能接受。
　　回去的时候，李贺又蹭了陈雨嘉的宝马，心情愉悦。
　　望着驶去的宝马，王自卫、季子铭、白云飞三人愣了一下。
　　正准备打招呼，就看到李贺上了啃德姬那位小姐姐的宝马……
　　走、走了……
　　走了……
　　“李哥才当上冠军，就上了人家的宝马，禽兽啊。”王自卫羡慕道。
　　“走吧，去找个网咖打游戏，我教你们怎么用变声器装小姐姐。”季子铭怂恿道：
　　“改天再约李哥也是一样的。”
　　白云飞表面上一本正经，内心有些心动。
　　当天下午，给李贺发信息，打电话的人不在少数。
　　李贺根本顾不上上社交软件，跟父母聊了几句后，迅速关机。
　　顿时，世界清净了。
　　“我懂你现在的感觉，我在精灵大学的迎新晚会上cosplay沙奈朵弹了一首‘月色下的喵喵’的钢琴曲后，各种‘小姐姐，你在吗，小姐姐，你’…唉。”
　　摇了摇头，陈雨嘉笑着吐槽道：
　　“事后，我整整半个月没上社交软件。”
　　看了陈雨嘉高颜值的瓜子脸一眼，李贺脑补出了对方cos沙奈朵的模样。
　　这不废话吗，cos沙奈朵，还弹钢琴，没人联系你那才是有问题。
　　“我有办法，下次漫展了，我cos怪力，你cos沙奈朵，咱俩走一路，保证事后没人联系你。”李贺开了个玩笑。
　　在李贺的大腿上窝着，六尾香甜的眯了一觉：
　　(o-ωｑ)).oO 
　　到站下车，李贺跟陈雨嘉道别，约好有时间再联系。
　　回到酒店房间，眯了一觉，六尾精气神十足的打了声招呼：
　　“(￣y▽￣)~*溜！”
　　“（-＾〇＾-）苟嘶。”
　　正在笔记本电脑前研究天霜拳，鬼斯回应了一声。
　　刚到家，李贺就迫不及待的拿出了最有价值的东西：
　　【道具：木炭】
　　望着地面上的木炭，六尾小骄傲似的抬起头：
　　“溜！”
　　六尾：＼（￣︶￣）／，这可是我赢来的溜！
　　好奇的绕着木炭转了一圈，鬼斯下意识的朝着木炭用出了一招灵骚招式。
　　随着黑灰色雾气被注入到木炭中，木炭嗡嗡嗡地震动起来。
　　轰！
　　被启发灵性，木炭猛然悬浮到空中，浑身上下都迸溅出了熊熊火焰，宛若一个大火球。
　　火焰翻滚，露出了一张脸：
　　(`皿´) 
　　“溜(*ﾟﾛﾟ)!”六尾吃惊的叫了一声。
　　绕着木炭飞快转圈，鬼斯兴奋极了。
　　这木炭好强的初始灵性。
　　李贺面色古怪：“这不是海贼王里四皇大妈用魂魂果实制造出的普罗米修斯吗？”
　　沉吟了一下，李贺拍手决定道：
　　“这样吧，以后这个木炭就叫做……”
　　“——普罗米修斯·炭！”

第九十三章 你喜欢，空调鬼斯吗？
　　事后，回忆起跟安珺小姐姐纠缠不清，大战了八百个回合的战斗，李贺腰酸背痛脚底板疼。
　　“当训练家真不容易，非得站着指挥，秦都青少年杯官方也是，就不能变通一下，给整个按摩椅啥的？”
　　李贺边洗澡边吐槽。
　　擦干身体，躺在床上，李贺美美哒睡了一觉。
　　……
　　晚上六点半。
　　刚睁眼，李贺就看到……
　　精灵道具大葱，简称“葱不辣鸡·葱”试图让道具木炭“普罗米修斯·炭”认清自己的地位。
　　大葱：(;｀O´)o
　　木炭：☀(ᵒ̌皿ᵒ̌)☀
　　油炸大葱这个料理告诉我们了一个道理，那就是火克大葱，经过一番波折……
　　木炭：(〝▼皿▼)
　　大葱：┗( T﹏T )┛
　　击败了大葱，木炭老老实实的跟火之宝石躺在一起。
　　伸出火焰般的触手缠住火之宝石，木炭吸取着火之宝石的能量。
　　看到这一幕，李贺面色古怪：
　　“吸取日月精华？真成精了啊。”
　　木炭、大葱的灵性变强，说明鬼斯的实力在稳步上升，百鬼转生招式的威力也越发强大。
　　“溜(｡í_ì｡)！”
　　正在用草之宝石浸泡矿泉水，六尾心疼的叫了一声。
　　随着能量渗透进矿泉水中，被长时间使用的草之宝石终于被彻底榨干，整体呈现出一种无色透明之感。
　　“赶紧拿出来，别再泡了，再泡就碎了。”
　　吸取了上次一般属性宝石炸裂的经验教训，李贺赶紧道。
　　虽然被榨干的草之宝石已经失去了价值，但是看上去漂亮啊。
　　小伍姐姐她们不要，安珺瞧不上，还可以送给陈雨嘉……
　　遇到了沙奈朵，送给那位沙奈朵岂不是更好。
　　李贺暗叹一声。
　　对象太多，有时候也是一种烦恼。
　　“苟嘶（¯﹃¯）！”
　　馋馋地望着六尾拿出来的草之宝石，鬼斯吸溜一声。
　　“忍住，咱们一会儿就去五星级酒店吃自助餐。”
　　将透明的草之宝石揣兜里，李贺安慰道。
　　六尾：（*＾ワ＾*）
　　鬼斯：ψ(^皿^)ψ
　　……
　　秦都市国际大酒店。
　　优雅的旋律回荡在自助餐大厅，侧头夹着小提琴，沙奈朵拉响了一首小提琴曲：《在那银色的月辉下》
　　伴随着悠扬的音乐声，于轻盈高亢与沉郁的曲调中，透过天窗，银白色的月光洒落在沙奈朵的身上。
　　露天厨房里，飞天螳螂用绝妙的刀法处理着呆呆兽尾刺身，切成了薄如蝉翼的单片。
　　戴着黑框墨镜，喷火龙控制火焰，烹饪着东瀛区的神户牛肉。
　　奶香味十足的烤鹅肝，滋补养生的松茸煲汤，五星级酒店自助晚餐名副其实。
　　“有钱人的生活，原来是如此的枯燥乏味，且无趣。”
　　吃着切好的牛排块，李贺心情愉悦。
　　根本没时间听李贺说话，鬼斯张开血盆大口，一口下去，连盘子都吞掉。
　　鬼斯：(*⊙~⊙)
　　将盘子再吐出来，鬼斯继续扫桌。
　　喝口松茸汤，洗去嘴中的鹅肝腻味，六尾再吞下一大块神户牛排。
　　鲜嫩的牛排混杂着酱汁一起轰炸在味蕾上，六尾：
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　沾点芥末，李贺吃下一片呆呆兽尾刺身。
　　【叮！食用特殊食材，精灵食物制作技术经验值＋10】
　　【精灵食物制作技术，lv1，10/100，特殊效果：1.灵巧的双手使得你在配料时更精确，制作出的食物口感会更好。】
　　“原来吃特殊食材可以获取经验？”李贺可惜道：
　　“早知道上次应该尝一口鬼斯制作的烤大葱。”
　　家里似乎还有一根大葱？
　　等等，木炭好像也可以吃？
　　记忆中，道具木炭刮下来的粉末可以用来制作某种中药，能够恢复精灵的体力。
　　缺点是，味道极苦，让精灵吃着想哭。
　　（大葱&木炭：(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?）
　　吃饱喝足，李贺享受的往椅背上一靠。
　　看着演奏的沙奈朵，李贺暗自想着：
　　“如果这是小说的话，上次说三十个本章说我就A上去，也不知道能有几个本章说。”
　　可惜，如果这是自己写的小说，李贺后续情节都想好了：
　　《当我用霸道总裁的语气朝着沙奈朵A上去时____》
　　开场白就用：
　　‘（壁咚表情包）沙奈朵，如果你拉小提琴是想引起我的注意力的话，那我告诉你，你成功了。’
　　搓了搓下巴，李贺继续脑补：
　　‘我的沙奈朵怎么能在大庭广众之下卖艺呢！用的还是个破小提琴，喏！给你80块钱，去买个好点的钢琴弹着吧！’
　　停下弹奏，沙奈朵目不转睛的盯着李贺。
　　沙奈朵没有开口，但李贺脑海中却回响起了一句东北大老爷们的吐槽声：
　　“80块钱去买钢琴？让我去钢琴店扣琴键吗！？”
　　“爷喜欢喝奶？哦不，是爷喜欢喝酒？”
　　李贺惊了，这家伙怎么到处打工，打工皇帝沙奈朵？
　　一边继续弹奏，沙奈朵一边用心灵感应的超能力，跟李贺对话：
　　“男人，如果你是在对我用挑衅招式的话，那我告诉你，你这是在玩火！”（钉宫萝莉趾高气扬音）
　　李贺：“？？？”
　　什么鬼？你怎么也玩上了？
　　差点忘了，这是一只上声优课的沙奈朵。
　　声优都是戏精＋怪物。
　　沉吟片刻，李贺心道：
　　“你今天情绪波动有点大啊？难道……”
　　“——孩子生下来吧，我不装了，我摊牌了，我家里还有几十吨的空气等着孩子继承呢。”
　　“我负责在家孵蛋，你负责在外挣钱。”
　　沙奈朵：“（╯‵□′）╯︵┴─┴”
　　李贺：“┬─┬ノ(ˉ▽￣～)就这！？”
　　沙奈朵：“▄︻┻┳═一……☆（＞○＜）”
　　差点拉跑调，沙奈朵认真拉琴。
　　这个人类不仅会改版的吸取之吻招式，竟然还擅长挑衅招式！
　　沙奈朵：(〃＞目＜)
　　临走前，六尾往嘴里塞了两个大鱼排，两侧的腮帮子高高鼓起，宛若疯狂藏食的小松鼠：
　　(o≧ω≦o)
　　鬼斯更是不知道往嘴里塞了多少储备食物，一副快要吐出来的艰难表情：
　　（*⊙~⊙)
　　将口袋里的透明色草之宝石打赏给沙奈朵，李贺估摸着，这好感度怎么也得上升了亿点吧？
　　回到家中，鬼斯开始从嘴里掏食物。
　　牛排，带着冰块的刺身，琳琅满目，摆了一茶几。
　　“你藏这么多食物干嘛？今天酒店检修空调，冰箱，明天就全坏了。”
　　“苟嘶d(Ő皿Ő๑)？？？！”
　　“溜(╥╯﹏╰╥)ง……”
　　洗了个澡，李贺刷了会儿W博。
　　【合众青少年杯大会，喷火龙击败了水箭龟，夺得冠军！】
　　评论区一片吐槽：
　　“水属性打火属性又又又双叒叕输了，教授，我再也不相信什么属性克制了。”
　　“对面的喷火龙是开了挂吧！？”
　　“什么开了挂，那是蓄水喷火龙(„ಡωಡ„)。”
　　“隔壁地区不行啊，瞧瞧我大华夏，六尾打引火特性拉鲁拉丝，完胜！牛逼不？！＜(￣ˇ￣)/”
　　“李骚贺？李骚贺那是人吗？你拿正常人跟李骚贺比，侮辱谁？”
　　“呸！下次，下次我家拉鲁拉丝小可爱一定会赢！”
　　“楼上的，你现在奶有锤子用呦……孩子死了，你™来奶了。”
　　拉鲁拉丝不愧是人气精灵，对于李贺VS安珺的那一战，即便是过去了一万八千多秒，依然有人愤愤不平。
　　没有理网友岔道的消息，李贺搓了搓下巴：“蓄水特性？”
　　【蓄水特性：受到水属性的招式攻击时，不会受到伤害，而是会回复体力】
　　李贺喃喃道：“蓄水喷火龙也不是不可能，找个超能属性精灵，用超能力将喷火龙的特性偷偷换成蓄水特性不就成了。”
　　对战学的魅力就在于只有你想不到，没有做不到。
　　蓄水喷火龙，引火水箭……
　　“mega·极巨化·蓄水·喷火龙再使用Z招式，也不是不可能。”
　　看了会儿手机，李贺打了个哈欠，慢慢睡去。
　　用出了觉醒力量招式，六尾努力冰冻茶几上的美食。
　　用舌头挠了挠头，鬼斯含住冰之石碎片，拼命地朝着茶几吹冷风。
　　到了后半夜，扛不住了，六尾啪叽一声，精疲力尽的趴在地毯上，沉沉睡去：
　　杰~Ｚｚｚ
　　“（¯﹃¯）苟嘶……”
　　慢慢闭上眼睛，鬼斯一边睡觉，一边本能的朝着茶几吹风。
　　就连鬼斯都没注意到，随着口中的冰之石碎片渐渐消失，鬼斯吹出了带有冰晶的冷风，向着茶几呼啸而去：
　　❄❄❄❄❄❄❄❄❄❄❄！
　　半夜，被冻醒后，看到这一幕，李贺迟疑道：
　　“这是……”
　　“——【冰冻之风】招式？”
　　【冰冻之风招式：将结冰的冷气吹向对手进行攻击，能降低对手的速度。】
　　钻研天霜舌拳了好几天，进度缓慢，结果为了不让食物变质，吹了大半晚上就领悟了冰冻之风招式？！
　　你是美食猎人吗？合着潜力都用在吃、玩上了。
　　这真是太…感人了！
　　这种珍惜食物的精神简直能让呆呆兽哭出声来。
　　有了六尾，又有了会吹冷风的鬼斯，看来，空调、暖气公司要永远的失去我了。
　　（空调&暖气公司：恁娘的，o(╥﹏╥)o破产了算逑！）
　　……

第九十四章 我在精灵世界还原都市传说
　　次日，清晨。
　　“都说冰糖葫芦儿酸~酸里面它裹着甜~”
　　窗外的卖糖葫芦的声音没有叫醒李贺，几条系统信息却让李贺瞬间清醒。
　　【信息整理完成，获得新的成就：】
　　【秦都青少年杯冠军！！】
　　【叮！获得额外奖励：】
　　【魔教至高刀法，一式神刀，《神刀斩》！】
　　【神刀斩.mp4（六尾版）：小楼一夜听春雨，魔刀缥缈斩红尘。】
　　【叮！获得珍藏版道具：】
　　【裂口女的剪刀：8＜！】
　　【裂口女的剪刀：从前，有一位戴着口罩的小姐姐喜欢逢人就问一个问题：】
　　【我好看吗？】
　　【根据你回答的不同，裂口女小姐姐会给予你不同程度的奖赏，你想好怎么回答了吗？】
　　【友情提示：不要跟拿剪刀的小姐姐硬刚，除非你有麻醉枪】
　　【该奖励道具已经存入背包、笔记本电脑中，请注意查收】
　　“用麻醉枪打裂口女，你怎么责么柯学？”
　　李贺吐槽道。
　　洗漱完，李贺就看到……
　　“溜溜溜（｡ò∀ó｡）！”
　　笔记本电脑屏幕前，用尾巴卷着木炭，六尾兴趣盎然的学习着神刀斩。
　　“一会儿可以去训练场采集下六尾的数据，然后录入到《精灵·虚拟对战》中……”
　　李贺觉得，是时候开个小号，利用B站和秦都青少年杯冠军的人气恰点钱了。
　　据说B站一个恰饭广告的钱一般是粉丝数的1%？
　　10万粉丝up主的恰饭广告费是1000块？
　　再想想“悲风大帝”的粉丝数以及私信来的广告商，李贺感觉损失了亿点零花钱。
　　冷静，“悲风大帝”不好出去卖，有失身份，但我李贺，秦都青少年杯冠军可以卖！
　　货比三家的卖！
　　啪啪。
　　用舌头拍了拍李贺的肩膀，鬼斯嘿嘿直笑：
　　“苟嘶！”
　　鬼斯：ԅ(≖‿≖ԅ)，瞧瞧本鬼斯的新属下。
　　“咔嚓！”
　　拿着把大剪刀，戴着口罩，身着黑色JK服，裂口女静静的站在鬼斯身边。
　　“怎么感觉这个好真实。”
　　李贺惊了。
　　走到李贺跟前，裂口女停了几秒，似是再说什么。
　　紧接着，一把拉下嘴上的口罩，裂口女对着李贺露出了标准的血盆大口，又好像再说什么。
　　李贺：“……”
　　真是难为人家了。
　　鬼斯都说不了人话，本质上只是一道幻影的裂口女又怎么能发声。
　　叹了口气，李贺用怜悯的视线瞅了瞅裂口女：
　　“老妹儿，最近外面病毒肆虐，你口腔溃疡太严重了，更容易被感染，一定要戴好口罩。”
　　说完，李贺亲切的帮裂口女把口罩戴上：
　　“不错，你比贞子、伽椰子、俊雄真实多了，就是少了点BGM，再加上不能开口说话。”
　　有些过意不去，李贺又摸了摸裂口女的头：
　　(´･ω･)ﾉ(._.`)
　　再吻了一下裂口女漂亮的大眼睛，李贺潇洒的走向门外，只留下一句：
　　“我出门浪一会儿，你们看好家啊。”
　　“溜~”专心钻研神刀斩，六尾心不在焉的应了一声。
　　作为刀法绝学，神刀斩的深奥程度根本不下于独孤九剑。
　　神刀斩与独孤九剑互相对照，六尾简直如痴如醉：
　　(´｡✪ω✪｡｀)
　　沉默许久，鬼斯与裂口女互相对视了一眼：
　　▄█▀█●，○|￣|_
　　用舌头搓揉下巴，鬼斯陷入了沉思：
　　“(´-﹏-`；)苟嘶……”
　　究竟是哪里出了问题？
　　是裂口女长得不够吓人，还是李贺神经太过粗大。
　　从裂口女的剪刀上孕育出的灵性，裂口女的灵性一点都不比贞子它们差。
　　摸了摸被吻的左眼，裂口女蹲在了墙角，不知道在想些什么。
　　反思片刻，鬼斯拜托六尾搜了一下关于裂口女的都市传说。
　　在这个世界，裂口女的都市传说始于蓝星联盟东瀛区，如今流传向了整个世界。
　　跟绝大多数的都市传说一样，裂口女的都市传说属于传播广，却又无凭无据的那种。
　　甚至，在最新的都市传说解密节目中，某位教授嘉宾言之凿凿的认为裂口女的正体实际上是一种精灵……
　　——大嘴娃！
　　【大嘴娃：钢、妖精双属性精灵，外表如同人类萝莉，最典型的特征是头顶生长着一个巨大的黑色止血钳状的角钳。】
　　翻看了些经典的裂口女的电影视频剪辑后，鬼斯若有所思。
　　再联想起李贺临走前的那句话，鬼斯悟了：
　　⊙∀⊙！
　　原来如此，是少了BGM和台词。
　　看看午夜凶铃，咒怨，裂口女的电影，贞子、伽椰子、裂口女出场的时候，无一不是配着BGM……
　　尤其是裂口女，还有标准的台词。
　　失去了BGM，就如同失去了灵魂。
　　问题来了，BGM，台词该怎么弄……
　　想到这里，鬼斯看到了李贺的手机。
　　“苟嘶≖‿≖✧！”
　　……
　　晚上八点，酒店旁边的公园中。
　　夜深人静，风萧萧兮月圆圆。
　　“嗷呜——”
　　附近小区的卡蒂狗照例练着高音。
　　“哥，我们回去吧。”
　　“回去？不管谁家的幽灵属性精灵打了我家的尼多兰，我都得找回场子来！不然以后我还怎么在医学院里混？”
　　被吓哭的小男孩纪志昂的哥哥，尼多兰的训练家纪蔡晨，霸气道：
　　“继续等，我就不信了，狗改得了吃金坷垃，幽灵属性精灵还能忍住不吓人？！”
　　小男孩卑微无奈，只能躲在纪蔡晨的腿边。
　　“呢哆……”
　　上次被打出了心理阴影，尼多兰小心谨慎的望着四周。
　　“呼！”
　　一股冷风袭来，白雪迎风洒落，两道鬼影突然出现在了草坪上。
　　听着莫名响起的诡异音乐声，小男孩吓得鸡皮疙瘩起了一身：“哥、哥哥……”
　　拿着一个钢镚砸过去，纪蔡晨不屑道：
　　“怕什么，绝对是幻影。”
　　看到钢镚竟然砸穿了那两道鬼影，小男孩突然发现，自己好像也没那么害怕了。
　　两道鬼影，伽椰子与俊雄对视了一眼，慢慢向着纪蔡晨走去。
　　与此同时……
　　以自己标准的吓人套路，贞子从草坪上，慢慢朝着纪蔡晨爬去。
　　过程中，还在草叶上留下了一道清晰的水痕，贞子：
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　看到水痕，纪蔡晨心里咯噔了一下。
　　转念一想，纪蔡晨猜测这可能是什么冰属性招式伪装的。
　　眼睁睁的看着贞子靠近，深吸了口气，纪蔡晨霸气侧漏的道：
　　“就没点其他花样了？”
　　就在这时……
　　附近的诡异音乐声突然一停，纪蔡晨、小男孩、尼多兰同时听到一句优雅、婉转、充满磁性的女声：
　　“我美丽吗？”
　　声音来自于身后。
　　心里一突，纪蔡晨慢慢转过身去，瞪大了眼睛：
　　“裂口女？！”
　　拿着剪刀，裂口女就站在纪蔡晨面前，与他近在咫尺。
　　“o（′益`）o”知道裂口女的传说，小男孩“益”了一声。
　　全身紧绷，尼多兰从裂口女的身上感受到了一种巨大的恐怖。
　　四肢发软，瞳孔涣散，尼多兰的精神受到了百鬼转生招式的重创。
　　看到便要承受持续性的精神伤害，百鬼转生招式的霸道可见一斑。
　　邪神·不可直视·克苏鲁·百鬼之王鬼斯正在养成中。
　　深呼吸，纪蔡晨到底是医学院的，胆子就是大：
　　“＜(｀^´)＞就这！？”
　　区区一道幻影，又能咋滴！
　　老子我不光怼你，还敢抢你的剪刀……剪刀……
　　伸手向剪刀摸去，纪蔡晨摸到了真货的触感…沉默了！
　　窒息了！
　　身体僵直了！
　　SAN值暴跌中！
　　默默解下口罩，露出了一张残虐的女性脸孔，裂口女笑了起来，嘴巴咧到了耳根处，发出了标准的死亡质问：
　　“这样，我还美吗？”
　　将剪刀戳在纪蔡晨的脸上，裂口女超A的用剪刀拍了拍纪蔡晨的脸，阴沉问道：
　　“('皿')ノ✄)`-')我美丽吗？”
　　（纪蔡晨：○|￣|_……
　　小男孩：遇到真鬼了，哥你知道跪了……
　　尼多兰：剪刀都戳你脸上了，你才知道要跪了……）
　　之后据遛狗的王阿姨赞称道：
　　“谁说现在大学生大门不出二门不迈，整天就是叫外卖，上个六层楼喘成大水牛？竟是胡扯！”
　　“叫外卖，那不是最近因为疫情封校吗，食堂饭难吃还不允许人家叫外卖？”
　　“什么身体素质变差，瞧瞧人家医学院的小纪，深夜跑步，宛若狼奔，连滚带爬，跑出了魔鬼般的步伐，连尼多兰都只能跟在人家小纪背后吃尾气。”
　　据绝不是跟王阿姨有个约会、只是想赏月的大爷称：
　　“亲娘咧，那人呐，竟然跑滴比尼多兰还快！”
　　无人的草坪上，现出身影，用舌头点击李贺买的录音器，鬼斯放出了一句话：
　　“＜)。(＞就这？！”
　　（李贺：全让我用变声器配音，这不是强人所男吗눈_눈）

第九十五章 异色鬼斯进化了？训练【神刀斩】（求订阅！）
　　翌日，大清早。
　　将结冰的爪子伸进李贺的被窝，六尾亲昵的叫醒了李贺：
　　“溜(ฅ′ω`ฅ)！”
　　透心凉，神清爽，李贺打了个哆嗦：
　　“知道了知道了，我马上起来。”
　　有些瞌睡，李贺勉强睁开了自带福气的杏眼。
　　“♨乁(๑^皿^๑乁)苟嘶！”
　　从冰箱里拿出了用叶之石碎片浸泡过的矿泉水，鬼斯用舌头拧开瓶盖，极为主动的递给李贺。
　　鬼斯：○(＾皿＾)っ，本鬼斯我能干吧！
　　经过了这段时间的磨合，六尾、鬼斯越发的有默契，把李贺服务的是相当到位。
　　六尾&鬼斯：“ヽ(⌒ω⌒)人(^皿^=)ﾉ啪！”
　　“咕咚！”
　　猛灌了一口浅绿色的矿泉水，李贺舒坦的叹了口气。
　　爽！
　　叶之石碎片跟草之宝石性质类似，同样可以通过浸泡的方法，让人、精灵潜移默化的吸收叶之石碎片中的有益成分，增强体质。
　　将矿泉水递给六尾，李贺夸奖了鬼斯一句：
　　“不错，你现在是越来越能干了。”
　　得到夸奖，鬼斯开心的像个皮球，在房间里来回弹跳。
　　“溜[]~(￣▽￣)~*”不嫌弃李贺，六尾将剩下的矿泉水一口闷。
　　蕴藏着生命源力的矿泉水渗入全身，六尾神清气爽，更加迫不及待的想去训练场练习神刀斩。
　　昨晚李贺跟六尾承诺过，今天带它去训练场练习神刀斩。
　　顺便，用训练场的记录仪扫描六尾的数据，实时上传到《精灵·虚拟对战》的数据库中。
　　因此，早早起来，六尾便迫不及待的叫醒了李贺，对练习神刀斩充满了期待。
　　“不知道的人还以为六尾是想去游乐场、买最新的游戏什么的……”
　　李贺面色古怪：“谁能想到，六尾是为了去训练场练习刀法。”
　　思忖片刻，李贺叹气：
　　“这一定是我作为训练家的人格魅力太强了。”
　　潜移默化的感染力以及将训练融入生活的培育方法太过强大，导致六尾格外的上进。
　　拉开衣柜，阴冷的气息迎面袭来。
　　拉着俊雄的小手，‘鬼人妻’伽椰子直勾勾的盯着李贺。
　　水草般的长发遮住了大半张脸庞，贞子用独特的恐怖眼神死死望着李贺。
　　场面异常和谐。
　　“以后我带妹子回来了，你们能哪儿凉快待哪儿去吗？这样容易引起误会。”
　　李贺习惯性的摸向贞子的身子……摸了个空。
　　透过贞子的身体，李贺拿出了一件白衬衫。
　　“苟嘶~”
　　在鬼斯的命令下，手持剪刀、身着Jk服、戴着口罩，打扮的如同日风小姐姐的裂口女不情不愿的帮李贺穿衣服。
　　象征性的拒绝了两下，李贺就欣然的接受了裂口女的好意。
　　做人，不能老拒绝别人，这样不好。
　　过程中，李贺陷入了沉思。
　　似乎，从昨晚鬼斯打野吃零嘴回来后，裂口女就好像受到了某种刺激，不仅灵性更强了，而且身体也好似真人一般。
　　不仅能拿起关联性强的剪刀，还能触碰物体。
　　感觉上，距离实体化也就差了一点。
　　难道说……
　　是鬼斯快领悟替身招式了？
　　“禁术·秽土转生快成了？”
　　看了鬼斯一眼，李贺的视线……凝住了！
　　复苏了大葱的灵性，让大葱练习独孤九剑……
　　又复苏了木炭的灵性，让木炭吃早餐，吸取火之宝石的能量……
　　再加上又用百鬼转生招式转生出了四只恶鬼，鬼斯也是将灵骚招式、百鬼转生招式运用到了自己目前的极限。
　　透过玻璃窗，清晨的日光撒在了鬼斯的身上。
　　一无所觉的吃着买来的早餐，鬼斯的身上环绕着淡淡的白色荧光。
　　瞪大了双眼，李贺喃喃道：
　　“难道说，鬼斯要进化了？”
　　“苟嘶？”
　　疑惑的看了李贺一眼，鬼斯：“？？？”
　　为什么训练家要盯着我看？难道是本鬼斯我吃饭时的姿态太吸睛了？
　　用舌头搓了搓下巴，鬼斯得意起来：
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　身上的白光也渐渐散去。
　　李贺抑郁了，我也没按B键啊。
　　洗漱完，吃过早饭。
　　打了声招呼，李贺带着六尾准备出门。
　　“我和六尾出门了，你看好家啊。”
　　“溜溜溜(*^ω^*)~”（别忘了收快递~）
　　那群记者买的白色恋人巧克力快到账了。
　　“苟嘶٩(ˊ〇ˋ*)و！”
　　随着房门合上，鬼斯用舌头在门外把手上挂上了免打扰的牌子。
　　“苟嘶！”
　　兴高采烈的招呼了一声，鬼斯将四只恶鬼聚集在身边。
　　是时候该进行恶鬼（灵性）补全计划②了！
　　①是看电影，鬼斯通过自己的理解来赋予四只恶鬼灵性。
　　如今是时候让这四只恶鬼自己看自己的电影，理解自己的鬼设，补全自己的灵性。
　　简而言之：
　　作为一只成熟的恶鬼，你们是时候该学会自己给自己补全设定了。
　　望着认真看恐怖片的四只恶鬼，鬼斯志得意满：
　　✧(≖◡≖✿)，本鬼斯我真是绝世鬼才！
　　……
　　拥有20w巨资，李贺有底气去训练场，请专业的陪练。
　　虽然专业的陪练收费从每小时几百元到上万元不等，但训练场会提供场地以及安全保障、医疗服务。
　　没有跑太远，李贺选择的还是酒店附近的“鲤鱼王训练场”。
　　不知道还能在秦都待多久，李贺没有办理会员，而是直接花了1998元，包了一个普通场地。
　　听完李贺的要求，训练场经理突然出面，不仅免了李贺的费用，还给他升级成了豪华场地。
　　笑盈盈的将李贺送入场地，经理赞赏前台道：“不错，居然知道请示我，小姑娘挺机灵啊。”
　　傻子才收本届秦都青少年杯冠军的钱。
　　想到“秦都冠军在鲤鱼王训练场做过特训”这个宣传效果，经理恨不得倒给李贺钱，让李贺天天来，直接住在训练场更好。
　　为了给李贺提供更好的服务，经理用自己的权限，给李贺安排了一位优秀的训练家陪练。
　　这名训练家名叫姚佳，是一名英气十足的女大学生，在秦都精灵大上学，是秦都精灵大的校队成员，平常在鲤鱼王训练场打点零工。
　　场地上，姚佳上下打量着李贺：“秦都青少年杯的冠军？你要怎么训练？”
　　就像是985、211大学里的学生看待本省的高考状元一样，惊奇了几秒，姚佳恢复了平静。
　　想了想，李贺提议道：“咱们切磋切磋就行，点到为止吧。”
　　见秦都冠军比想象中的要谦虚，姚佳心中升起了一丝好感。
　　抬手，姚佳漂亮的扔出精灵球，放出了一只飞天螳螂。
　　飞天螳螂，虫、飞行双属性精灵，模样如同放大版的螳螂，最显著的特征就是两把大砍刀般的手臂。
　　“听说你的六尾擅长剑法？我的飞天螳螂也是武道狂热者，尤其喜欢刀法，还自学了点东瀛的拔刀术。”
　　接住下落的精灵球，姚佳跃跃欲试道：“来，正好，咱们切磋切磋。”
　　用尾巴卷住木炭，六尾兴致勃勃的跑到了场地上。
　　抬起爪子，六尾友好的打了声招呼：
　　“☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ溜！”
　　请多指教溜！
　　看了眼飞天螳螂的刀锋手臂，六尾心中充满了期待，还有一丝激动。
　　瞅了瞅黑不溜秋的木炭，飞天螳螂表情微妙。
　　你确定，这只六尾擅长的是剑法，而不是棍法？
　　再看看六尾毛茸茸的大尾巴，自己的闪着寒光的刀锋手臂，飞天螳螂的表情更微妙了。
　　这……
　　为了对方的毛发着想，是不是得戴个手套？
　　对战开始，姚佳左臂一挥，下令道：“上，点到为止！”
　　“(`皿´)！”听到指令，飞天螳螂竖起双臂，朝着六尾腾飞冲去。
　　就在飞天螳螂快掠到六尾十步近的时候......
　　消失在原地，六尾宛若瞬移般，突然出现在了飞天螳螂的身前！
　　与此同时，从六尾的身后忽然闪过一抹光，一抹炽灼血红的火光，却又极端可怕的刀光。
　　刀光一亮，焰红的刀光，弯弯如血月，似夜黑风高之晚，仿佛凭空挂起一轮新月，如飞虹一转，惊鸿一瞥间，刀光又已不见，六尾也回到了原地。
　　可那十步外的飞天螳螂却已顿在原地，神情僵住，身形僵住……
　　忽然，一缕细细的火线，突然从飞天螳螂的眉心浮现，笔直往下，鼻梁、下颌、胸口、腰腹，然后，从中一分两半。
　　危急关头，用替身招式挡了六尾一刀，飞天螳螂的身影出现在了姚佳身前。
　　姚佳：“……”
　　谁说秦都冠军的六尾擅长剑法的？脸伸过来，看老娘我……
　　——不抽死你(￣ε(#￣)☆╰╮(▼皿▼#)！
　　一刀下去，飞天螳螂要不是有替身招式，直接就被秒了，你管这叫剑法！？
　　再想想李贺的话，姚佳对李贺的好感度瞬间加了个负号。
　　什么切磋切磋就行，点到为止吧？
　　你管这叫切磋？点到为止？
　　是我阅读理解没学好，还是你过于心机婊，‘茶艺’太高超？
　　果然，玩战术的，心太脏了。
　　愣了半天，飞天螳螂陡然抬起头，用狂热的视线看着六尾，然后……
　　——扑通一声，飞天螳螂给六尾行了一个大礼，五体投地，土下座！
　　“嘶吼！”
　　飞天螳螂：_|￣|○，老师在上，请受弟子一拜！
　　六尾：“？？？”
　　抓了抓头发，李贺面色迟疑：“我是来训练的……”
　　“怎么就让对手的精灵跪下了呢？”
　　同样来鲤鱼王训练场训练，苏晓旁听到李贺居然来了。
　　打听了几下，苏晓来到了豪华训练场门口。
　　偷偷拉开门，苏晓往里面一看……懵了一下。
　　重新合上门，苏晓定定神：
　　“可能是我拉门的姿势不对。”
　　“也可能是前几天被独剑鞘吸了精气，过于肾虚出现了幻视。”
　　再拉开门，苏晓心吐芬芳：
　　卧槽！
　　不是说好的训练吗？六尾是在训练什么魔鬼招式？！怎么飞天螳螂给六尾跪下了？？！
　　这李贺是走到哪儿，摧残到哪儿，简直是台人形自走摧残炮。
　　……

第九十六章 六尾的刀魔模式：o(◉ᾥ◉)つ︻╋▅▅▆▇◤（求订阅！）
　　场地上，刀法狂热分子，飞天螳螂彻底倾倒在了六尾的【神刀斩】之下。
　　摆出了五体投地的姿势，飞天螳螂想要拜六尾为师。
　　李贺心道。
　　什么拜师，这不是想白嫖吗。
　　沉吟了一下，李贺‘腼腆一笑’道：“那个，姚佳教练，我只是来训练的，并没有……”
　　打断了李贺的话，姚佳深吸了口气，道：
　　“你赢了。”
　　“？？？”李贺愣了一下：“什么赢不赢的，言重了，我真的只是来训练……”
　　“你不要说了，你赢了，我的飞天螳螂都这样了，你还想怎么样？我绝对没有其他精灵了！”
　　这时候，姚佳才想到这李贺之前可是把自己的一位学妹一穿二，用什么诡异的千年杀招式杀的人家溃不成军……
　　据说，那位学妹在军训时自闭了好几天，在面对帅气学长的告白时，竟然莫名其妙说了一句‘李贺一生之敌’。
　　这件事成了秦都精灵大的一个梗：
　　对战场上初相遇，一战李贺误终生。
　　眼见飞天螳螂已然成了六尾的脑残粉，完全没了战意，姚佳余光一瞥，正好看到了苏晓：
　　“苏晓！来，你来陪李贺先生练一会儿！”
　　这段时间，为了增进实力，挣零花钱，苏晓也是利用自己的名气在鲤鱼王训练场打工。
　　姚佳就是负责带他的前辈。
　　前辈有令，苏晓也只能接受。
　　放出了独剑鞘，苏晓神色严肃了起来。
　　之前要不是李贺的捆绑太骚，独剑鞘也能跟六尾血拼。
　　这次，说什么他也不会让独剑鞘用守住招式了！
　　仇人见面，分外…心虚。
　　望着六尾，独剑鞘很想凶狠一下。
　　可是上次被绑的心理阴影太大，独剑鞘犹豫了一下，没敢太嚣张。
　　“溜(⸍ꔷ͈ᗄꔷ͈⸌)o彡~”
　　眼睛一亮，六尾欣喜的看着独剑鞘。
　　上次跟独剑鞘的对拼，让六尾记忆犹新。
　　随着训练再开，苏晓根本连试探都不试探：
　　“用剑舞，剑身与剑鞘一起压上去！猛攻！”
　　耍小花招，苏晓很有自知之明。
　　自己也就配用垃圾话欺负一下萌新，连安珺都整不过，更别说挑衅李骚贺了。
　　作为老实人，自己还是正面刚吧。
　　剑身舞动一圈，独剑鞘用剑舞招式强化了攻击力。
　　随后……
　　“嗖嗖！”
　　两道破空声，独剑鞘的剑身、剑鞘齐齐朝着六尾猛攻上去。
　　砰！砰！
　　瞅准时机，握紧木炭，六尾急速挥出两刀，将独剑鞘的剑身、剑鞘震飞到了十多米之外。
　　在姚佳宛若见鬼的表情中，独剑鞘的剑身、剑鞘上竟然分别多了一道火痕。
　　一只六尾竟然用刀法在独剑鞘的身上劈出了刀痕！？
　　这前所未有的一幕，让姚佳有些懵逼。
　　就算她多吃了几年饭，多看了几年对战视频，也没听过这情况啊！
　　“这是什么刀法？也太凶厉了吧！”心疼的望了独剑鞘一眼，苏晓艰难的咽了口唾沫。
　　这李贺，难不成在决胜赛的时候都没出全力？
　　“不打了不打了，你赢了。”
　　苏晓果断喊道。
　　这刀法太凶，万一独剑鞘被六尾打裂开了，自己找谁哭去。
　　沉默了半天，李贺才道：
　　“我真是来训练的……”
　　为什么搞得我跟来踢馆的一样。
　　不过，这神刀斩这么凶吗？
　　出刀就要让人跪啊。
　　但李贺转念一想，神刀斩可是号称‘如意天魔，一式神刀’，是魔教镇派神刀，凶亿点也是正常。
　　接下来一上午的时间，六尾在一只大岩蛇的身上终于练了个尽兴。
　　六尾：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　望着遍体刀痕、已经放弃反抗的大岩蛇，李贺对着大岩蛇的训练家镇定地吐出了三个字：
　　“给加钱。”
　　把人家的大岩蛇打的跟壁画一样，李贺如此善良的人，终究还是有些过意不去。
　　（姚佳：呕）
　　看着大岩蛇身上的刀痕，大岩蛇的训练家心惊肉跳。
　　这六尾，可还没进化呢！
　　那木炭，也只是个棍状。
　　要是等六尾进化了，再拎着把神刀，岂不是一刀下去，大岩蛇就被切缩水了？
　　这能是六尾？画风差了亿点吧！
　　临走前，李贺感谢道：
　　“我明天可能还会来。”
　　“你可能会来，但我已经不在了。”大岩蛇的训练家无奈道。
　　“？？？”
　　“你看看我的大岩蛇，都被你的六尾劈成了大岩蛇蛇体艺术，这想要长好也不容易啊！”
　　失去了陪练，李贺一边安慰上瘾的六尾，一边撤离。
　　路上，为了转移六尾的注意力，李贺随口道：
　　“六尾，你没发现你的神刀斩还差了点刀意魔意吗？缺了神髓啊！”
　　“还有木炭，终究是棍状，不给力，让它成熟点，自己把自己削出点刀剑的模样。”
　　听到训练家的“指点”，六尾若有所思。
　　……
　　回到酒店，李贺照例洗了个痛快澡。
　　擦干头发，李贺出浴室门就看到……
　　窗帘拉上，房屋昏暗，鬼斯跟闪光灯似的，每隔几秒就散发出紫色的幽光。
　　李贺脑海中瞬间就浮现出了一首歌：
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　头有些晕，李贺移开视线，吐槽道：
　　“鬼斯没事干了用奇异之光招式干嘛？打蚊子吗？”
　　奇异之光招式作为幽灵属性的变化类招式，几乎对所有的精灵都有效果，能够让对手混乱：
　　☆(-@y@)☆
　　“溜！”
　　甩着尾巴，六尾认真点头。
　　很明显，六尾是在向鬼斯请教奇异之光招式。
　　还未等李贺反应过来……
　　眼中闪过一抹妖异的紫色幽光，六尾露出了“原来如此”的表情：
　　“溜……”
　　“苟嘶！”
　　点了点头，鬼斯兴高采烈的伸出大舌头，跟六尾拍了下手：
　　ヽ(⌒ω⌒)人(^皿^=)ﾉ
　　同样看了半天，李贺证明了一件事：
　　自己是个人。
　　还是个活人。
　　注定是成不了闪光灯，学不会奇异之光招式。
　　喝了口86年的阔乐压压惊，李贺陷入了沉思。
　　我洗了个澡，六尾就入了奇异之光招式的门。
　　究竟是我开了挂？
　　还是六尾开了挂？
　　望着沉静的李贺，鬼斯露出了钦佩的表情。
　　六尾的学习速度，即便是鬼斯都很吃惊，但瞧瞧训练家，居然一脸“就这”的表情。
　　什么叫大将之风，这就是！
　　认真钻研奇异之光招式，六尾尝试着同时施展奇异之光招式与圆瞳（鬼瞳）招式。
　　当天晚上，用尾巴握着木炭，六尾酝酿起了神刀斩。
　　黝黑的瞳孔不仅变得惨白、诡异，还闪烁着妖异的紫光。
　　炽灼的火焰从尾巴上一直燃烧到木炭的边缘，形成了一个刀锋状。
　　随后，六尾瞳孔中的紫光也覆盖在了木炭、火焰刀锋上，交织成了一种不详之色。
　　刀魔·六尾：
　　o(◉ᾥ◉)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　是不是有魔味了？
　　通过被动技能·培育之眼，李贺也看到几行新信息：
　　【精灵：六尾】
　　【新组合绝招：神刀斩招式（神刀斩秘籍＋道具木炭＋摇尾巴招式＋火花招式＋火焰刀秘籍＋电光一闪招式＋电光一闪·改招式＋圆瞳（鬼瞳）招式＋奇异之光招式）
　　特效：魔意（灼伤，惊吓，混乱）】
　　看了半天，李贺忍不住拍了张照片。
　　宇智波＋天照＋木叶白牙模板？
　　有内味了啊！
　　……

第九十七章 灵骚招式＋神刀斩招式=驭刀斋·六尾
　　本来下午那会儿，通过鲤鱼王训练场的设施，李贺已经将六尾的数据上传到了《精灵·虚拟对战》中。
　　谁知道……
　　到了晚上，在自己的优秀培育下，六尾居然领悟了刀魔模式。
　　李贺：“奥利给。”
　　整晚上，兴奋劲一上来，六尾用尾巴卷住木炭，着魔般的苦练神刀斩招式。
　　看着熊熊燃烧、形成了火焰刀锋的木炭，李贺心惊肉跳：
　　“溜溜，你可小心点，别把房间给我点了啊。”
　　不尽兴，极端不情愿的收起神刀斩招式，六尾不愉悦的鼓起脸颊：
　　“溜……”
　　六尾：(o｀ε´o)，正开心呢溜……
　　另一边，甩着大舌头，魔鬼监工鬼斯督促大葱钻研独孤九剑。
　　边压榨大葱，鬼斯边给大葱灌输毒鸡汤：
　　“苟嘶苟嘶(*σ`皿´)σ！”（看看人家普罗米修斯·炭，都不怕被火烤，你再看看你，你除了好吃以外还有什么优点？你还有什么理由不努力？）
　　灵性日益壮大的大葱：
　　(つд⊂)，我他葱的，我就是一根等待着被某只大葱鸭翻牌的葱，能跟那根烧火棍比？
　　装模作样的喝下鬼斯的毒鸡汤，大葱又在内心吐了出去。
　　拆开鬼斯收的快递，拿出了一块白色恋人奶油巧克力饼干，李贺递到了六尾的嘴边。
　　“溜(´ﾟωﾟ)？”萌萌哒的用鼻子嗅了嗅，六尾轻咬了一口。
　　猫舌曲奇的薄脆、巧克力的丝滑，让香浓融化在味蕾。
　　唇齿之间交错的质感，妙可不言的碰撞，东瀛区北海道的纯爱味道一点点的渗入身心……
　　（奥力奥饼干：白色恋人给了你多少钱？我出……
　　——一个女（男）朋友！）
　　品尝到了东瀛区北海道的甜蜜，六尾：
　　(๑´∀`๑)
　　“(*^﹃^*)溜溜溜~”
　　不能练习的不开心转瞬间化作了吃货的满足，六尾咬着白色恋人巧克力，雀跃的甩尾巴。
　　六条尾巴如跳舞般舞动，仿佛有一种异样的魔力，让李贺挪不开眼睛，神情恍惚了几秒。
　　警醒后，李贺喃喃道：
　　“什么情况？六尾的超能力快觉醒了？催眠术招式？”
　　再看向六尾，李贺忍不住揉了揉六尾的小脑袋。
　　毛茸茸、暖烘烘的，极品暖宝宝。
　　“(◦˙▽˙◦)溜？”疑惑抬头看了李贺一眼，六尾低头继续吃白色恋人巧克力饼干。
　　撸着六尾，李贺愉悦道：
　　“养一只可爱的小妖狐，不香吗？”
　　“六尾是真的香。”
　　“Σ＞―(〃°ω°〃)♡→awsl！”
　　……
　　随着人口增多，都市的扩建，野外森林面积的减少，不可避免的，城市内会多出些野生精灵。
　　个别稀有的精灵，被训练家看到后，往往会被第一时间收服掉。
　　只要你按法上户口，养得起，训练家协会对此也乐见其成。
　　但一些常见的，繁殖力惊人的精灵，如小拉达、拉达，就会在城市内“占山为王”。
　　到了深夜，聚集成群的拉达往往会冲向公园，啃食花草树木，甚至拿假山雕像磨牙。
　　繁殖期的时候，这些拉达还会聚众斗殴。
　　这段时间，每天晚上，鬼斯都从这群拉达身上获取到了足够的食粮。
　　夜深人静，等李贺入睡后……
　　用舌头舔醒六尾，鬼斯让俊雄比划了一个“嘘”的手势。
　　裂口女、贞子比划不了，因为李贺让这俩恶鬼陪睡觉。
　　用李贺的话语来说就是：有人陪睡，心安;有鬼陪睡，不仅心安，还凉爽;有恶鬼陪睡，不仅心安凉爽，还能辟邪。
　　“苟嘶苟嘶(^皿^)~”（大姐头，本鬼斯我知道哪里能练习招式）
　　“溜o(〃'▽'〃)o！？”（真哒溜！？）
　　“(/≧▽≦)ﾉﾞヾ(^皿^)ﾉ”
　　聊了几句，两者一拍即合。
　　卷住木炭，六尾悄咪咪的出了门。
　　携带着大葱，鬼斯尾随其后。
　　片刻后，一阵凄厉的鼠叫声骤然响起，又戛然而止，让人不禁沉思，这其中究竟发生了多少荡气回肠又曲折离奇的故事。
　　两个小时后，酒店房门口。
　　“咔嚓。”
　　将舌头从大门里伸了进去，鬼斯用舌头拧动门把手。
　　幽灵属性精灵，自带盗圣级的开锁技能。
　　“✧(≖◡≖✿)苟嘶苟嘶~”朝着六尾得意一笑，鬼斯打开房门。
　　不敢出声，六尾用眼神给了鬼斯一个赞：
　　o(￣▽￣)ｄ
　　悄咪咪的走进房屋，六尾神清气爽。
　　而此时，事发现场。
　　看着从全军突击，到全军覆灭的拉达鼠群，在公园小树林里谈心的情侣对视了一眼，同时看到了对方眼中的震惊：
　　“拿根大葱当剑，会御剑术的异色鬼斯？”
　　“刀法凶厉，猛的跟恶鬼一样的六尾？”
　　“我滴乖乖啊，刀剑双魔？！临近中元鬼节，真是什么妖魔鬼怪都开始夜行了！”
　　曾经被拉达族群啃了自家的菜园，公园守林大爷拍手称好。
　　喝了口二锅头有点上头，大爷还吟了一首打油诗：
　　小酒一喝听林语，魔刀一出斩拉达。
　　好诗好诗。
　　……
　　清晨，迷迷糊糊间，李贺被王自卫的电话吵醒了。
　　“老王，咋了？不是约好了回去再聚……啊呜——”
　　说到一半，李贺打了个大大的哈欠。
　　“李哥！你上B站首页了！你被人白嫖了！”通过电话，王自卫火急火燎的喊道。
　　“？？？”
　　摸到手机，李贺打开B站。
　　划到热门分类里的每周必看。
　　一个视频映入李贺的眼帘。
　　《托身血刃里，横行拉达中，秦都冠军李骚贺的六尾擅长的是剑法？你以为的，永远只是你以为的》
　　李贺懵了一下。
　　打开视频。
　　一群拉达正在围攻一只六尾。
　　但倒下的，竟是那一群拉达。
　　拉达们节节败退。
　　有的拉达被吓到大脑空白，跟失魂了般呆滞在原地。
　　有的拉达已经失去了理智，疯狂地撕咬自己的同伴。
　　随着热血沸腾的踩点BGM，卷着一把火焰魔刀，六尾在拉达群中杀了个三进三出。
　　刀光一闪，一只拉达倒地，刀光再闪，几只小拉达吓得仓皇而逃。
　　月辉下。
　　鼠毛纷飞，火光冲天。
　　魔刀一出，拉达必扑。
　　最后一幕，浑身纠缠着火焰，体型最大的拉达头子怕了，畏了，选择撤退。
　　谁承想……
　　“嗖！”
　　六尾尾巴一松，那柄火焰魔刀宛若具有灵智般，横空飞出，如一轮血月天降，一刀劈在了拉达头子的头上。
　　咚地一声，拉达头子连惨叫声都没来得及发出来，当场扑街倒地，晕厥了过去。
　　补刀了残血的拉达头子，火焰魔刀重新飞了回去，六尾顺势用尾巴卷住……
　　身周“横尸遍野”，用尾巴高举火焰魔刀，六尾瞪着一双幽瞳：
　　o(◉ᾥ◉)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　“溜、溜、溜？！”（还有谁！？）
　　叫声激昂、愉悦，异常畅快。
　　“老子从未见过如此之凶的六尾，六尾凶如煞。”
　　“当我握刀的时候，没有一只拉达是我的对手，我握的不是刀，是寂寞如血。”
　　“神了，这究竟是什么招式？驭刀术？再看亿遍！”
　　众多弹幕闪过，李贺喃喃道：
　　“灵骚招式和神刀斩招式的联用？昨晚六尾和鬼斯一起出去了？”
　　再看了眼播放量，李贺愣了一下。
　　70w？
　　70w？！！
　　“我炸裂了！”
　　李贺深吸了口气。
　　70w播放量，换算一下不得一千多块？
　　这还只是个开头播放量，难怪老王说我被人白嫖了。
　　这何止是被人白嫖，简直是被人包月了！
　　抱着心绞痛的感觉，李贺赶紧洗漱刷牙。
　　不能再拖了，今天就上B站恰钱。
　　再不恰，有人就帮我恰了。
　　这钱不恰，简直天理难容。
　　洗漱完，李贺拉着依然有些迷糊的六尾出门，前往鲤鱼王训练场。
　　知道李贺是想测量六尾的数据上传到《精灵·虚拟对战》中，训练场经理豪爽的免去了所有费用，还想请李贺吃顿饭，暗示李贺没事常来。
　　成年人的社交，就是如此的直白、简洁，且真香。
　　李贺还有些不好意思，暗自决定，自己顶多再来亿次。
　　录入数据的过程中，李贺习惯性的刷了下W博。
　　W博热搜榜首：
　　【玩偶大师娜姿终于不玩玩偶了，改行…肉搏传说级精灵了！】
　　【昨日，在网红打卡旅游圣地“艾茵多奥克”，有驴友拍到了娜姿与神秘精灵，经过精灵博士查证，该神秘精灵是传说级精灵·胜利的象征·比克提尼！】
　　【经过几名职业精神极佳的记者采访得知，关于传说级精灵比克提尼的消息，娜姿是从‘悲风大帝’那里请教来的！】
　　【蒜头蛤蟆收服不到，绿毛虫还不好找：实锤了，悲风大帝，跟传说级精灵对过线的训练家！】
　　【悲风大帝铁头粉10086：谁要再说我们大帝是云训练家，请私信给我一个传说级精灵的坐标谢谢。】
　　【我不是爱吃软饭，只是胃口不好：原来这就是顶级训练家的日常吗？谈资，聊天，送礼都是传说级精灵起步？看了眼老婆刚送我的帝都别墅，我嘤的一声哭出声来。】
　　【沙雕榴芒：我帝不出手则已，一出手就是热搜榜首背后的男人，难怪这段时间没见悲风大帝上线，原来是去世界各地收服传说级精灵去了，悲风大帝太飘了，连‘比克提尼’都看不上吗？】
　　叮咚！
　　【‘闪亮美人（小菊儿）’向您发送了一条语音消息：】
　　小菊儿：
　　“你告诉娜姿……”
　　“——【比克提尼】在艾茵多奥克？”
　　李贺心脏咚地跳了一下。

第九十八章 传说级精灵的身体，好玩…呸，好吃吗？
　　小菊儿：
　　“你告诉娜姿……”
　　“——‘比克提尼’在艾茵多奥克？”
　　“哼嗯~”（语调三声）
　　“嘿…”（语调四声）
　　小菊儿撤回了一条语音消息（【“哼嗯~”】）
　　小菊儿又撤回了一条语音消息（【“嘿…”】）
　　看到这些信息，李贺抑郁了。
　　我什么出格的事也没做，怎么友谊的小船说翻就翻？
　　……
　　问：送了你一首‘亲手写’的歌曲的男训练家，还给你见过、认识的高颜值女训练家说了一只传说级精灵的坐标，在你看来这个男训练家是什么样的人？
　　答：
　　池塘养多鱼？哪个肉鲜吃哪个？海王？
　　老渣男了吧？
　　问：小菊儿情商高不高？
　　答：肯定要比六尾高，比小智障高出了亿点。
　　问：知道为什么兔子不吃窝边草吗？
　　答：因为兔子怕窝边草互相认识，那翻车的频率就跟翻斗车一样，能翻到你怀疑人生。
　　所以李贺宁可让娜姿发现自己给小菊儿了一首诗，也不想让小菊儿发现了自己给娜姿了一个传说级精灵的坐标。
　　这种翻车不是当着伍会长面撩拨小伍姐姐的那种翻车，而是“诚哥头是怎么掉的”那种航空母舰级的翻车，能把你的鱼塘变成乱葬岗。
　　“咳。”
　　李贺调整了下嗓音，经历多了，总得会点拟音。
　　与此同时，李贺内心不断暗示。
　　我跟小菊儿只是普通的闺蜜关系，所以撩撩其他女生是合理的。
　　“再说了，我也没想撩拨娜姿啊。”
　　事实本是如此，就是李贺内心有一丢丢的心虚。
　　准备好后，李贺发了一条语音消息过去，问道：
　　“你后两条语音是？”
　　《精灵·虚拟对战》的破聊天系统居然自带已读未读功能，是渣男…呸！是李贺最烦的一点。
　　通过反问、转移话题争取了1.0086秒的时间，李贺以一种无奈、埋怨的语气道：
　　“还不是六尾，上次六尾好奇玩我手机，结果一不小心把娜姿拉黑了，它太小，自己都不知道自己干了什么……”
　　（六尾：(o'ω'o)？）
　　李贺顿了顿，沉思了一下。
　　完美，这话哪怕放到日后也毫无破绽。
　　“我也是之后才发现，那时候又有急事……”李贺不好意思的说道：
　　“我还是第一次拉黑别人，非常不好意思，刚好想到了之前在艾茵多奥克发现了一只【比克提尼】，就给娜姿说了，以示歉意。”
　　小菊儿听完，想了想。
　　也是。
　　把娜姿拉黑了，情况是比较糟糕，哪怕是天王级训练家，干这种事情前也得做好心理准备。
　　为什么娜姿能当道馆主？
　　还不是关东联盟认为，把娜姿放在明面总比让娜姿野着妥当。
　　万一娜姿野着野着加入黑恶势力火箭队了怎么办？野战起来谁负责去对线？
　　虽然把传说级精灵的坐标当歉礼还是过于大手笔，但好像也没什么大问题……
　　本来板着脸的小菊儿慢慢露出了一丝微笑。
　　再听听，除去杂音后，小菊儿发现了不对劲之处，突然问道：
　　“你声音，怎么有些抖？”
　　沉默了一秒多，李贺才以不好意思的语气道：
　　“咱俩还是第一次语音，我有些紧张。”
　　小菊儿忍不住笑了笑：“我也有些紧张。”
　　这句话倒不是假话，虽然小菊儿当模特习惯了，但在特别的情况下，还是会紧张。
　　又聊了几句，李贺突然转移话题道：
　　“上次，我在一个废弃的电厂发现了一只【闪电鸟】，还有哪个休眠的火山岛来着，我发现了一只休养生息的【火焰鸟】。”
　　“我最近在找被古代人称为‘太阳之子’的【火神蛾】的踪迹，搜集了好多古代文献，我推测，一只火神蛾可能就在某个地下遗迹中沉睡着。”
　　听完李贺的语音，小菊儿心中的最后一丝疑云也就此散去。
　　悲风大帝原来是职业的传说级精灵追踪者。
　　很符合一名顶级训练家的追求。
　　有许多顶级的训练家不愿意接受联盟的指派，任命，甚至于连四天王会都不愿意加入。
　　他们沉迷的只有三点，古代文献，以及古代传说，还有传说中的精灵。
　　希罗娜最大的兴趣爱好就是研读古代文献。
　　同样的，真实实力无人知道、顶级训练家、号称‘金字塔法老’，神代就喜欢搜集古代文献，探险古代遗迹，收服传说中的精灵。
　　对于这类人来说，一只不合胃口的传说级的精灵的坐标，还真能当礼物送人。
　　之后，李贺又将自己怎么发现【比克提尼】的“过程”细致的描述了一遍。
　　艾茵多奥克原本是古代王国大地之国的国都。
　　而【比克提尼】曾经是末代国王的精灵。
　　自从大地之国在两位王子以及传说中的龙精灵的混战中灭亡之后，国王的精灵比克提尼也不知所踪。
　　于是，李贺大胆猜测，【比克提尼】可能是放弃不下对末代国王的感情，所以每过一段时间，都会在艾茵多奥克滞留很久。
　　以上，自然是…李贺的胡说八道。
　　哪怕日后出了问题，李贺也能说：嗯，我看得可能是野史。
　　跟李贺聊完后，小菊儿在群聊的时候无意中说道这件事。
　　疑惑的托着下巴，希罗娜纳闷道：
　　“我怎么记得，因为那场亡国之战，国都艾茵多奥克在传说级精灵的破坏力量下寸草不生，成为了一处死地。”
　　“所以，末代国王在无可奈何之下，只能选择封印传说级精灵比克提尼，利用比克提尼的力量复苏土地。”
　　“难道我找到的文件是野史？”
　　……
　　结果，李贺在B站后台，又莫名其妙的跟溯传道馆主彩豆解释了一遍。
　　录入数据结束，六尾雀跃的朝着李贺叫了一声：
　　“溜溜溜~”
　　走吧走吧~
　　“等会儿，我腿软……不，是我等你等久了，坐的腿都麻了。”
　　李贺平静道。
　　谁能想到，堂堂秦都冠军的生活竟是如此的朴实无华且低调。
　　休息了几分钟，李贺走出鲤鱼王训练场大门，前往秦都市中心医院。
　　前段时间，在鲤鱼王身上发现的病毒居然传染到了其他精灵、人类身上。
　　虽然没有明显的严重病状，但联盟的攻坚团队还是第一时间研究出了疫苗，并且呼吁广大市民在近期接种疫苗。
　　收到通知，李贺在第一时间就替自己和六尾预约了疫苗接种。
　　至于为什么没有鬼斯？
　　因为…鬼斯它就没有细胞！
　　进入医院，来到了预防科，给李贺、六尾扎针的是一名娃娃脸的年轻小护士。
　　拿着针管，小护士安慰道：“倩倩，你别紧张，这只是扎针而已。”
　　“？？？”李贺疑惑道：“护士，你是不是拿错病例了？我不叫倩倩。”
　　“我知道，我叫倩倩。”
　　李贺：“……”
　　幸亏只是扎针，要是做手术的时候，你来上这么一段…头皮发麻，心态爆炸。
　　六尾：(￢д￢。)
　　打完疫苗，从医院出来后，李贺又马不停蹄的前往喵喵国际银行秦都分行。
　　根据小菊儿所说，前段时间的那三名劫匪终于开口招供了。
　　那些进化石碎片只是顺带产物，他们打劫的目标，或者说猎人J集团想要的目标令有他物。
　　这三名劫匪也是智商在线，为了防止猎人J集团过河拆桥。
　　他们直接将东西存在了喵喵国际银行，根本就没有带在身上。
　　到了喵喵国际银行秦都分行，李贺利用账户抬头密码，取出了一个密码箱。
　　回到酒店房间，打开一看。
　　里面是一枚普通的红白精灵球。
　　还未等李贺打开看，几行红字浮现在了李贺的眼前。
　　【叮！获得传说级道具·神石（微型）！！】
　　【神石：神石是合众地区古代传说中的存在『神龙』分裂后的产物】
　　【传说中，合众地区古代最强王国的图腾、守护神是一只神龙，在王国崩灭中，神龙的身体发生了异变。】
　　【一部分的力量、权柄脱身而出，化作了传说中的龙精灵·真实之龙·莱希拉姆】
　　【另一部分的力量、权柄则化作了传说中的龙精灵·理想之龙·捷克罗姆】
　　【神龙的躯壳在崩裂的过程中，异变成了传说中的龙精灵·酋雷姆】
　　【在异变的过程中，神龙的身体的一部分化作了许多神石，分散在世界各地】
　　【作为道之龙·神龙的身体的一部分，神石具有平衡阴阳，融合水火，调整基因结构，稳定基因，提升精灵潜力，加速精灵成长……】
　　李贺正看着系统信息……
　　小爪子拍开精灵球，六尾好奇的看着模样如珍珠、通体银白色的神石。
　　一股异样的欲望袭上心头，作为小吃货的六尾从来没有拒绝过这种欲望。
　　这绝对跟留着口水、虎视眈眈的鬼斯没有一点关系。
　　“啊呜”一口，六尾将神石吞了下去！
　　用舌头舔了舔嘴角，六尾：
　　(￣～￣)，这糖豆是不是过期了，怎么没什么味道？
　　从来都是震惊别人，李贺这次也尝到了懵逼的滋味：
　　“那可是【道之龙·神龙】的身体的一小部分啊！”
　　“你怎么能把【神龙】给吃了！？”

第九十九章 我的六尾不可能这么凶！（5000字，补昨天的）
　　望着满脸无辜之色的六尾，李贺懵了几秒。
　　传说级精灵的身体形成的化石你都敢一口吞？
　　你是深渊巨口吗！
　　最近冰之石碎片什么的六尾吃习惯了，见到神石，六尾以为又是什么大补品，毫无心理负担的就吞了下去。
　　没办法，谁让鬼斯太能吃…冰箱里的费列罗巧克力，六尾就吃了几个，剩下的一盒全让鬼斯给吞了。
　　六尾：눈_눈
　　吃完一盒费列罗巧克力，鬼斯连盒子、包装纸都没吐！
　　六尾：(ㅍ_ㅍ)，你是饿死鬼吗？
　　（鬼斯：(′▽`〃)）
　　跟鬼斯在一起生活，要是不会抢食，六尾三天饿九顿。
　　“鬼斯你看家啊！”
　　甩下一句话，李贺抱着六尾，冲下了楼。
　　在马路上拦下一辆车，李贺直奔秦都市中心医院。
　　……
　　检查完身体后，六尾的身体没问题，李贺反而出了问题。
　　李贺：“？？？”
　　戴着口罩、绑着马尾，值班女医生严肃道：
　　“你最近是不是海鲜吃多了？体内酸碱失衡啊，我给你开点药，你拿回去吃，注意啊，这几天吃点清淡的白米粥什么的，别一天天的把海鲜当饭吃。”
　　“你这就是小姐的身体丫鬟的命，吃出来的富贵病！”
　　“溜(￣y▽￣)~”
　　瞄了李贺一眼，六尾暗自偷笑。
　　送我进医院，结果你把你自己送进去了。
　　李贺：ꐦ，你在教我做事！？
　　“你知道你吃的是什么玩意吗？老子差点以为你要当场爆炸，或者被夺舍了！”
　　弹了六尾的脑门一下，李贺没好气的道。
　　记忆中，主角的皮卡丘、好几位黑恶势力扛把子都是控制传说中的精灵不成，反过来差点被传说中的精灵给影响控制了。
　　“医生，六尾真的没事？”李贺不死心的问了一句。
　　“是不是非得让我说有点事你才安心？”女医生白了李贺一眼：
　　“放心，它比咱俩的身体都健康。”
　　“咱俩化成灰了，它还能愉快的摇尾巴。”
　　最后，一边撸着六尾，女医生一边用鬼画符般的文字写了一张处方。
　　李贺看了一眼，没毛病，一个字都看不懂。
　　给李贺看完病，女医生才准备开吃叫来的紫菜包饭外卖。
　　这让李贺对华夏区的医护人员，升起了深深地敬佩。
　　路上，李贺发现小菊儿居然还在线。
　　“东西我取了，是一颗神石。”发完语音消息，李贺正考虑怎么解释神石被六尾吃了。
　　叮咚。
　　“神石？原来如此，你留着吧。”思忖片刻，小菊儿笑着道。
　　据说，猎人J集团的首脑【猎人J】正在培育一只龙精灵。
　　龙属性精灵实力强，但培育周期长。
　　而神石，可以无副作用的加速龙精灵的成长。
　　难怪【猎人J】会为此出动一艘隐形飞船…原来是为了一颗神石。
　　小菊儿释然了。
　　不仅是龙精灵，六尾这种精灵的超能力也需要漫长的时间才会逐步觉醒。
　　传说中，每过一百年，九尾才能挖掘出一条尾巴中的潜在力量。
　　神石同样可以加速六尾的成长。
　　当然，最关键的是，神石作为【道之龙·神龙】的一部分。
　　作为跟传说级的龙精灵密切相关的物品，合众联盟往往会将这类物品交给强大的训练家守护，以防止被有心人所利用。
　　将一颗神石放在‘悲风大帝’手中，反而会更加的安全。
　　回到家中，李贺打开w信，联系上了陈雨嘉：
　　“雨嘉姐，在B站怎么做直播、up主？”
　　悲风大帝的号不可复制，也恰不了钱，李贺甚是嫌弃。
　　陈雨嘉在B站倒是一个up主，虽然不是百万粉的那种大up主，但对于怎么恰钱肯定是门清。
　　接到李贺的联系，陈雨嘉纳闷道：
　　“你要在B站当up主，做直播？为什么？”
　　“我想恰点钱。”李贺实诚道。
　　“B站up主不接广告恰不到什么钱的，光靠视频播放还不如去搬砖。”陈雨嘉解释道。
　　虽然不明白李贺这种给六尾喂进化石碎片的“精致穷”为什么要到B站恰钱，但陈雨嘉还是耐心指导了将近半个小时。
　　末了，陈雨嘉推荐道：“你可以去看看up主‘我真不是海王啊’的视频直播，他是本届锦都青少年杯的冠军，这一点跟你一样，都是一省的新人王。”
　　“不过他老早前就在做up主，现在恐怕有百万粉了吧。”
　　挂断视频聊天，李贺打开B站。
　　先换号，登陆名为‘秦都冠军李贺007’的号。
　　之所以要加尾号007，是因为其他的都已经被注册了。
　　搜索‘我真不是海王啊’，正好有一个直播，李贺点了进去。
　　锦都青少年杯冠军、百万粉大up主郭彦正在边直播对战，边念着弹幕：
　　“博主是渣男海王兽吗？”
　　“再次给大家解释下，我即便是海王，我的海里也只养一只鱼，我只是海大，健壮。”
　　“欢迎各位小姐姐联系我，女装大佬就算了，二十年后，让你女儿等着我。”
　　作为up主，你可以不帅，但一定要骚话连篇，郭彦就深谙其道。
　　“老子从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“听说李骚贺风评也不咋滴？不仅祸害纯情小班花，还敢当众玩人家小姐姐的马尾，据说获胜当天，就坐上了某位小姐姐的宝马？”
　　“骚贺……骚贺的实战太骚了，好几次，骚贺把对手打的脸都变成了原谅色。”
　　没有在意弹幕消息，李贺专注于郭彦的精灵。
　　是一只刺甲贝。
　　【刺甲贝：水、冰双属性精灵，模样如同双贝壳生物，通体深紫色，最显著的特征是贝壳上的尖刺。】
　　郭彦也是将自己的精灵刺甲贝的数据上传到了《精灵·虚拟对战》中，进行直播对战。
　　第一场，对手的精灵是一只大嘴雀。
　　这种精灵是烈雀的进化型，模样如同秃鹫，性情凶猛。
　　对战开始，大嘴雀盘旋在天空，寻找时机。
　　“像是这种飞行类的精灵一般都喜欢放风筝。”郭彦讲解道：
　　“今天，咱们就让对方见识见识放风筝的最高境界，老子站着不动放风筝！”
　　“刺甲贝，用缩入壳中，再用破壳！”
　　下完指令，郭彦又迅速解释道：
　　“刺甲贝的贝壳本身就防御力惊人，而缩入壳中招式可以提升刺甲贝的防御力。”
　　“再用了破壳招式，刺甲贝能够通过降低防御力，从而大幅度的提升攻击力和攻击速度、攻击频率等等。”
　　“这个提升幅度有多大，你们之后就可以看到。”
　　“如此一来，联用缩入壳中招式、破壳招式，刺甲贝就可以几乎毫无损失的提高自己的攻击力与攻击频率、攻击速度。”
　　“这就相当于白嫖了剑舞招式。”
　　“接下来就是见证奇迹的时刻，刺甲贝，用冰锥！”
　　郭彦也是老up主了，习惯性的调动粉丝的情绪：
　　“【冰锥】这个招式的效果是向着对手发射锋利的冰柱进行攻击，数量从2到5次不等。”
　　“大家不要觉得冰锥招式威力小，我的刺甲贝的特性是连续攻击特性，只要使用冰锥招式，必然是五次满攻击。”
　　“欧皇特性有木有？”
　　“来，大家觉得大嘴雀能抗住几击？请在公屏上打出数字。”
　　砰！
　　将贝壳合住，刺甲贝在保护自己的同时，向着对手射出连发的冰锥。
　　五道冰锥，大嘴雀只躲开了两道。
　　剩下的三道冰锥，一道命中了大嘴雀的翅膀，两道命中了大嘴雀的腹部。
　　“这只大嘴雀的实力可以啊，居然能抗住郭海王的第一轮攻击。”
　　“快看，大嘴雀攻上去了！”
　　“翻车了翻车了！”
　　猛然振翅，大嘴雀急速撞在了刺甲贝的身上。
　　咚地一声，刺甲贝看样子毫发无损、纹丝不动，大嘴雀反而被震飞了出去，晕头转向。
　　“这只大嘴雀挺顽强的啊，居然能打掉我的刺甲贝的一丝血，吓得老子竟然出了一身的冷汗。”擦了擦额头上的不存在的冷汗，郭彦笑着道：
　　“刺甲贝，用水流环。”
　　“继续用冰锥招式。”
　　下完指令，一边观察战局，郭彦一边再次解释道：
　　“部分新粉可能不知道水流环招式的作用，这个招式可以让刺甲贝在身周制造一层水幕，从而回复刺甲贝的体力。”
　　哗！
　　掀起了一层水幕，在水幕中，刺甲贝露出了人性化的嘲讽笑容：
　　(ง˃̀ꄃ˂́)۶
　　“哈哈哈哈，有内味了，在锦都青少年杯上，刺甲贝就是这表情。”
　　“666，现在《精灵·虚拟对战》这游戏越来越牛逼了啊，连表情都这么传神。”
　　“脏，太脏了，人家大嘴雀好不容易打掉了你一丝血，你这就当着人家的面给补上了。”
　　“刺甲贝能打能肉又能奶，对面估计心态爆炸了。”
　　随着弹幕刷新，能听到郭彦的对手用极为无语的语气骂了一声：
　　“尼玛，这他娘的还怎么打，升个段位怎么这么难！”
　　“哈哈哈哈，郭海王，你干脆认输算了，人家孩子升段位也不容易。”
　　“妈妈，这个up主又在欺负人！”
　　“郭郭，爷爷疼你，赏你一个硬币。”
　　“咳！什么叫欺负人。”郭彦一边继续下令，一边随口道：
　　“我这是帮他戒断网瘾，开学了，让他专心学习，好好上课。”
　　“这世界上，像我这种良善的up主已经不多了。”
　　郭彦话音落下。
　　虚拟屏幕上，连续使用冰锥招式，刺甲贝将大嘴雀发出了gg。
　　弹幕瞬间激增：
　　“郭海王这脸皮真是皇帝他妈吧？太后了！”
　　“还记得上次，郭海王让对面男生嘤嘤嘤几声，就放过他，结果人家刚嘤完，郭海王就把对方一穿六……郭海王说话简直是山羊放个绵阳屁，既骚气又洋气。”
　　“不说了，就冲郭海王这种无耻劲，你的直播我白嫖定了！”
　　关掉游戏，郭彦按照惯例道：
　　“本期的直播我会剪辑成视频，到时候还请大家三连走一波，要是本期视频点赞过五万，我就……”
　　“女装！万人写书，求郭海王的jk女装！再跳个极乐净土就更完美了。”
　　“想看郭海王跟李骚贺对线的跟我一起打1！”
　　“实话实说，李骚贺的骚操作以及和精灵的配合是骚气，但硬实力的话，还差点意思吧。”
　　“说差点意思的，不说了，老子给你掏医药费路费，你去秦都找李骚贺刚一波……带点润滑油，这样你被绑的时候，还能求六尾给你撒点油，少受点罪。”
　　眼看着粉丝热度一下子上来了，郭彦眼睛一亮：“行，要是本期视频点赞过五万，我就尝试着联系一下李骚贺。”
　　“真人pk就算了，我还真怕这位秦都冠军把我给绑了，男人嘛，出门在外还是得小心一点。”
　　“现在网络如此发达，虚拟对战不香吗？”
　　弹幕激增，密密麻麻，覆盖住了整个公屏：
　　“商业互吹？”
　　“郭郭你还是换个眼镜吧，你这是几千度的近视眼？就李骚贺那种牛郎店头牌的颜值，能看的上你这种糙汉子，你洗净脱光躺床上，人家都嫌弃你占地方。”
　　“郭海王果然无耻，估计是怕自己骚不过对方的指挥水平，扬长避短，拼精灵的硬实力。”
　　关掉直播，李贺心情不愉悦。
　　又一个白嫖我的。
　　我的身子就那么香吗？
　　打开后台，李贺联系上了B站官方。
　　不到几分钟，B站官方电话打了过来。
　　“喂喂喂，请问您能听到吗？”
　　电话对面是一位小姐姐的声音，又软又糯，让人不禁幻想，对面究竟是怎样的一位…抠鼻大汉。
　　“可以。”李贺简短道。
　　“您想在B站做直播是吗？是这样的，我们这里可以帮您安排一下，请问您需要吗？”按捺着激动，B站运营部经理提议道。
　　“免费？”
　　“免费，关于直播间的收益问题，您看三七…不，二八如何？”
　　“……”
　　跟B站运营部的经理谈了十几分钟，两人将首场直播定在了明晚八点钟。
　　过程异常迅速，运营部经理的服务很是贴心，李贺只需要操心直播，其余一切都不用管。
　　“原来在B站直播当up主这么容易的吗？”跟陈雨嘉‘汇报’了下进度，李贺随口道。
　　想到了自己花了半个月、靠颜值才开通了B站的激励计划，成为了一个能恰钱的up主，陈雨嘉陷入了沉默。
　　再打开李贺的B站首页，发现对方的账号通过暗箱操作，已然从零级小号跳到了顶级六级。
　　不仅如此，后缀还是：
　　【本届秦都青少年杯冠军得主、B站新星黑马级up主】
　　下方还有一个明晚八点的直播通知。
　　每刷新几秒，后台显示的粉丝数就会上涨一波，转眼间，已然过了十万。
　　虽然知道李贺属于自带流量，肯定能得到VVVVIP的照顾，但亲眼看到这一幕，陈雨嘉还是想打人。
　　老娘我努力了小半年时间，熬夜剪辑视频，才拥有了六位数的粉丝。
　　结果，人家只用了半个小时？
　　气抖冷。
　　沉默片刻，陈雨嘉没好气的道：
　　“你知道我最想觉醒的超能力是什么吗？”
　　“超级喜欢你？”
　　“不，是超级想举起四十米大刀砍死你们这些权限狗。”
　　“雨嘉姐，你知道你说这话的样子像什么吗？”
　　“像你女朋友？”
　　“不，像我双胞胎女儿她妈。”
　　“双胞胎？这得看你行不行了。”
　　“……”
　　经过试探，李贺发现陈雨嘉段位不低。
　　这个小姐姐不好撩啊……呸！
　　我可是纯情的训练家。
　　要是下次再撩别人，我就…我就一头撞在沙奈朵的胸脯上，撞死我自己！
　　李贺认真脸.jpg
　　……
　　鲤鱼王训练场，豪华场地。
　　当天下午，经过练习，六尾的神刀斩招式更上一层楼。
　　李贺：Ⓦⓗⓐⓣ？
　　鬼斯：w(ﾟДﾟ)w
　　也许是因为神石能够调节阴阳、平衡水火的缘故，也可能是六尾从野战中获取到了足够的经验值。
　　六尾将觉醒力量（冰）招式融合到了神刀斩招式之中。
　　道具木炭构成了【魔刀】的刀柄，觉醒力量（冰）招式塑造出了【魔刀】的刀身，火花招式、火焰刀技巧构成了火焰状的刀锋。
　　再配合上六尾摄人心魄的圆瞳（鬼瞳）招式。
　　以及整体散发出紫光、让人混乱的奇异之光招式。
　　六尾的【魔刀】彻底成型！
　　更骚操作的是，通过学习“胡地老师带你走进热胀冷缩，过热水蒸气与水蒸气爆炸”的物理学视频，六尾受到了启发。
　　通过木炭与火花招式的急剧加热，能够使得冰状的刀身迅速蒸发，体积剧烈膨胀，造成小范围的水蒸气爆炸。
　　爆炸过程中，会产生一次极强的爆炸伤害，随后，过热水蒸气、沸腾的热水、火焰会往各个方向散播，造成二次的范围伤害。
　　李贺很想吐槽。
　　这难不成是火影忍者里二代水影的独有秘术，【蒸危爆威】？
　　还是传说级精灵波尔凯尼恩的专属招式【蒸汽爆炸】？
　　一刀下去就是爆炸？
　　不仅要砍死对方，还要炸的对方尸骨无存？
　　鬼斯：(´͈ᗨ`͈)，为什么本鬼斯我最近没有取得突破，难不成是我物理学学习的不够认真？
　　场地上，六尾兴奋的练习神刀斩招式的爆裂打法。
　　刀身一甩，随着轰地一声，一团水蒸气宛若紫色云雾般爆炸而起：
　　“(*｀▽´*)溜溜溜！”
　　听着六尾的叫声，李贺自动脑补出了一句话：
　　敢惹我？信不信我不仅砍死你，还蒸熟你鸭！
　　李贺：“……”
　　我的六尾不可能这么凶！

第一百章 【神刀斩奥义·蒸危爆威！】（三合一，六千大章）
　　9月1日，周二。
　　农历七月十四，鬼临门。
　　中元幽影倩，月圆引魂归。
　　黑云压城，风雨欲来，这天气还真是为明日的中元鬼节酝酿出了点气氛。
　　带着六尾、鬼斯，李贺在鲤鱼王训练场白嫖了一个上午。
　　明明是被白嫖，但鲤鱼王训练场的经理却笑得眼角纹都出来了。
　　这让李贺想到了一句话：
　　即便是白嫖，但最爽的却不一定是你。
　　很有内涵。
　　下午，倾盆大雨。
　　趴在窗口，听着频率性的雨点声，六尾望着窗外，少见的有些安静：
　　“(⑉••⑉)溜……”
　　“六尾终于有点狐味了！”李贺热泪盈眶。
　　在李贺心目中，狐狸精就应该是这种内涵高雅有格调，最好穿旗袍（划掉）……咳！是内涵高雅有格调，高冷、魅惑、御姐调。
　　结果，至今为止，六尾是：
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ溜！
　　(๑´∀`๑)溜……
　　(๑´﹃`๑)嘿嘿……
　　φ(≧ω≦*)♪溜溜溜！
　　(ﾉ)`ω´(ヾ) 溜……！
　　……
　　最近还是这种：
　　(∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗)੭₎₎̊₊♡
　　╰(◉ᾥ◉)╯
　　李贺一直觉得，是不是自己的培育方法有亿点问题。
　　望着突然高雅沉静起来的六尾，李贺没有出声打扰，生怕一秒破功。
　　拿出手机，悄悄拍了张照片，李贺发到了朋友圈中，附言了一句：
　　“闲来听风雨，六尾沉思中。”
　　刚发上去，李贺就收到了好几条回复和点赞。
　　林夏樱：六尾是不是状态不对劲鸭，要不李贺你带它去看看精灵心理医生？我知道一个兼职的沙奈朵评价很不错。
　　“兼职的沙奈朵？不会又是那位打工女帝吧？拿了我的精灵球，那只沙奈朵可就是我的人了。”
　　嘀咕了一声，李贺回复道：
　　“不要被六尾平常的表象所蒙蔽，这才是六尾的真实姿态，沉静，优雅，且高贵。”
　　林夏樱：（哭笑不得的小黄人表情）
　　林夏樱：中元鬼节的大型庆典活动你是不是也要出面？上次说的庆功宴推迟几天吧，我爸也想见见你。
　　回复林夏樱：？？？
　　“中元鬼节？大型庆典活动？”李贺满脸茫然。
　　手机振动，又是几条新消息。
　　伍瑛瑶：【图片：一只正在制造虫茧的独角虫】，独角虫想问六尾是不是最近肠胃不舒服？
　　安珺：你要跟郭海王直播对战？？郭海王正在直播备战，你却在朋友圈晒六尾？小同志，你这是在花样对人家挑衅啊（眨左眼的小黄人表情）。
　　“？？？”更加茫然，李贺只能缓缓打出了三个问号。
　　玩了会儿朋友圈，李贺得到了不少信息。
　　①，在中元鬼节当天，根据习俗，各省会都市会举办大型庆典活动，是所有培育幽灵属性精灵的训练家的盛会。
　　②，根据B站安排，他的首场直播是跟郭海王对线。
　　“专门为幽灵属性训练家举办的大型华丽庆典活动——‘百鬼夜行’，最终获胜者能够获得一枚幽灵宝石，以及幽灵缎带。”
　　“幽灵宝石：幽灵属性的宝石，蕴藏着灵界力量，能够增强幽灵属性精灵的招式的威力。”
　　“幽灵缎带：华丽庆典获胜的证明，集齐五枚缎带后可以参加一年一度的协调训练家盛会。”
　　上网搜查了一下，李贺面色古怪：
　　“难怪秦都训练家协会一直帮我续房，没有着急的赶我走。”
　　“这是暗中把我安排的妥妥当当的。”
　　“真是太……”
　　“贴心了！”
　　李贺心里美滋滋，全是白嫖，我含泪血赚。
　　楞楞的看着黑云，六尾悠闲的甩尾巴：
　　(*¯ㅿ¯*;)，这云好像巧克力甜圈圈溜……
　　(*￣ω￣)，什么时候拿私房钱去蛋糕店买一个尝尝味道。
　　临近中元鬼节，灵界与现世的联系是一年之中最紧密的时候，鬼斯憨憨的望着天空：
　　“(´͈ᗨ`͈)苟嘶……”
　　拉着小鬼俊雄的手，身着浴裙，伽椰子面无表情的盯着黑云。
　　一身JK制度、戴着口罩，裂口女正在给贞子剪头发。
　　随着黑色发丝被剪掉，贞子的脸蛋渐渐露出了出来。
　　鹅蛋脸、细眉血唇，虚捏住贞子的小脸，李贺啧啧称赞道：“还别说，你这小脸盘子还挺清秀的哈。”
　　穿着仿若在滴水的白裙，贞子：
　　(●︿●)
　　裂口女：(〝▼皿▼)✄
　　“吧唧”一口亲了裂口女的细眉一下，李贺随口道：“一会儿也帮我剪剪发，这刘海儿有点扎眼了。”
　　下意识地摸了摸眉毛，裂口女沉默了片刻，轻点了下头。
　　时间飞快流逝……
　　傍晚，天下雨，没带六尾、鬼斯，李贺独自一人去医院复查。
　　检查完后，在医院门口，李贺打了个滴滴，结果来了一辆劳斯莱斯魅影。
　　李贺：“？？？”
　　“用劳斯莱斯跑滴滴？原来还有比我更精致穷的。”
　　内心吐槽了一句，戴着医用外科口罩，李贺面色平淡的坐上了车。
　　“尾号1314？小兄弟你这号不错啊。”胡子拉碴、开车的大叔笑了笑。
　　思忖着晚上的直播，李贺随意点了点头。
　　中途，大叔还拉了一位拼车的，是一位长相甜美的年轻女生。
　　举着自拍杆，年轻女生异常兴奋的道：
　　“血赚，花20块居然滴滴到了莱斯劳斯。”
　　“再次重申一下，这真不是剧本，陌陌我这种穷苦人家，也承担不起这种剧本的成本。”
　　直播间闪过一堆红色问号。
　　“卧槽，劳斯莱斯魅影？开着魅影跑滴滴，有钱人的生活果然是如此的低调枯燥且乏味。”
　　“陌陌含泪血赚，这一屁股下去，不得十几万？”
　　开着直播，up主陌陌请示了一下能否拍视频。
　　大叔乐呵呵的点了点头。
　　戴着口罩，李贺往旁边挪了挪。
　　瞅了瞅陌陌鼓起的肱二头肌，李贺心道自媒体也不好混啊，直播的时候还得自己举着一个自拍杆加手机，瞧瞧这小姐姐，麒麟臂小成了吧？
　　“大叔，你这能回本吗？”陌陌好奇问了一句。
　　“我这么给你说吧，富家子弟，体验生活。”大叔幽默道。
　　无视了李贺，陌陌与大叔聊了起来，直播间的弹幕更是激增。
　　眼见人气指数突破了新高，陌陌犹豫了一下，问道：
　　“大叔，我之后准备拿这个做下视频，到时候把你放进去，你介意吗？”
　　“还知道问一下，陌陌三观正啊！”
　　“问下好评，你硬币有了。”
　　“陌陌，能否让那位小哥哥打个招呼，你旁边的小哥哥侧颜好上镜的亚子。”
　　“这有什么，小事情。”大叔笑眯眯的道：“就是我这里也有一个小小的要求。”
　　“你说。”
　　“其实，大叔我也是一个up主，我也是在录素材，我可以把你放上去不？”
　　陌陌懵逼了：“？？？”
　　直播间上的弹幕瞬间密密麻麻，五颜六色：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“撞车了，这车撞的，看看陌陌的表情，截图截图。”
　　“等等！陌陌，再往右拍拍，那个小哥哥是谁啊，看上去好眼熟啊！”
　　随着导航声，大叔将车停在酒店门口：
　　“小兄弟，是这儿不？”
　　“嗯，谢谢啊。”没想到打个滴滴居然能遇到这种趣事，全程看戏，李贺拿出手机，支付了18块钱。
　　外界大雨倾盆，等待许久，看见李贺，鬼斯现出了身形。
　　伸出舌头，鬼斯嘿嘿直笑，递给了李贺一把伞：
　　“○(＾皿＾)っ☂苟嘶！”
　　拉开车门，接过雨伞，李贺随口问道：
　　“六尾呢？”
　　“溜(o*･ω･)ﾉ！”完全不怕下雨，雨水刚落下，就被六尾用火花招式蒸发成了雾气，在酒店门口，用尾巴裹住外卖，六尾雀跃的叫了一声。
　　“居然是异色鬼斯！？”
　　望着跟在李贺身边的异色鬼斯，大叔瞬间觉得屁股下的劳斯莱斯魅影不香了。
　　下意识地用手机拍向了异色鬼斯，陌陌茫然道：
　　“异色鬼斯？六尾？”
　　直播间上闪过一连串的红色叹号。
　　“卧槽，难不成，这是……”
　　“这好像，应该……不会错，是秦都冠军李贺！”
　　“秦都冠军李贺即将要跟锦都冠军直播对线，这才是高速涨粉车啊，弄到最后，陌陌、大叔含泪血亏！”
　　“错亿错亿！”
　　直播间的观众都懵逼了。
　　这居然是一波三折。
　　谁能想到，对战起来骚气十足的李骚贺戴着口罩，在日常中，居然是如此沉静的一位训练家。
　　陌陌这么萌萌哒甜滋滋的妹子在身边，李骚贺居然没有搭讪？
　　别人是反差萌，李骚贺这反差到人设都崩了吧？
　　……
　　回到酒店房间，吃完晚饭。
　　晚上七点四十分，李贺打开B站，登入直播间。
　　房间名B站运营部的经理都帮李贺起好了：
　　《秦都冠军的第一次！灰常刺激！》
　　嗅到了404的味道，李贺闷壁了：“……”
　　我刺激你妹夫啊！
　　你就不能起个正常点的名字？
　　第一时间，大量的粉丝涌入到直播间，弹幕开始疯狂刷屏：
　　“时代变了，训练家开始直播恰钱了。”
　　“李哥居然直播了，爷回青！”
　　“一想到跟秦都冠军就隔了一个屏幕的距离，我激动到一脚把沙奈朵踢下了床。”
　　“骚贺哥，请问即将跟郭海王现场对线，你现在感觉是不是特刺激。”
　　“房间名字，真是充分表达了秦都冠军的高尚节操。”
　　李贺边打开《精灵·虚拟对战》，边随口道：
　　“这房间名字是B站运营部的小姐姐起的，说能引狼…不，是引流。”
　　“至于跟郭海王的对线，是不是刺激……说实话，刚从修罗场脱身回来，麻木的心已经感觉不到刺激了。”
　　“苟嘶(⊙皿⊙)？”
　　“溜溜溜(o'ω'o)？”
　　好奇直播间，异色鬼斯、六尾不约而同的凑了过来。
　　“异、异色鬼斯！！！！？？？？”
　　“卧槽，长见识了，原来真有异色鬼斯？？？”
　　“等等，异色鬼斯身后的那根大葱在干什么？练习剑法？什么情况？道具大葱成精了？”
　　李贺扫了眼弹幕解释道：
　　“这是灵骚招式，有兴趣的小伙伴关注我，我之后会做一个关于灵骚招式的详解视频。”
　　“到时候大家三连走一波？话说，这三连有什么用？”
　　看了几眼电脑屏幕，鬼斯很快对直播失去了兴趣。
　　一边继续督促大葱练习独孤九剑，鬼斯一边听胡地讲解物理学知识。
　　“三连有什么用？姐姐私下教你啊❤️。”
　　“六尾好萌啊，不行了，啊我死了！”
　　“快点直播吧，暑假作业都没写，我可是冒着明天被怪力老师体罚的危险看直播的啊！”
　　“鬼斯、六尾在看B站胡老师讲解物理学？这是什么骚操作？让六尾、鬼斯帮忙写物理作业吗？”
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺匹配到了郭彦，等待对战开始。
　　“来了来了，买定离手，李骚贺赢还是郭海王赢？输的人自觉女装啊！”
　　“不行了，看到up主的脸，瞬间觉得自己的男朋友不香了。”
　　“居然发现了一只秦都冠军？看我精灵球(∩ᄑ_ᄑ)⊃━○！”
　　毕竟是首次直播，缺乏忠实铁粉，李贺的直播间虽然热度上涨，但对比起来郭彦的直播间来还是要差一些。
　　“666，感谢‘你可是我们锦都的脸面，郭海王钢上去啊’送的友谊的小船……友谊的小船虽然说翻就翻，但翻了我们还可以再买嘛。”
　　郭彦对于直播很是熟练：
　　“感谢‘面对骚贺，海王你行不行，虚不虚’送的摩天大楼，男人怎么可以说自己不行，线上对线我还是不虚的。”
　　“至于线下，咳，男人出门在外，还是要保护好自己。”
　　随着对战开始，郭彦也认真起来。
　　《精灵·虚拟对战》游戏的公屏上开始倒数。
　　【3！】
　　【2！】
　　【1！】
　　【双方，放出精灵！】
　　虚拟屏幕上，草原环境，用尾巴卷着木炭，六尾从草丛中一跃而出：
　　“(ﾉ)`ω´(ヾ) 溜！”
　　对面，两对紫色贝壳张开，刺甲贝露出了阴险、邪恶的狞笑：
　　“(*｀皿´*)啪噜！”
　　【对战开始！】
　　专心放在游戏上，郭彦立刻下令：
　　“缩入壳中，破壳，水流环！”
　　面对秦都冠军，郭彦也是不敢大意，瞬间三连招。
　　“咔嚓！”
　　虚拟屏幕上，刺甲贝猛然将两层贝壳合上，用出了缩入壳中招式提升防御力。
　　随后，随着紫色贝壳上发出了玻璃炸裂声，刺甲贝又用出了破壳招式强化攻击力、攻击速度、攻击频率。
　　为了更加稳妥，郭彦还让刺甲贝掀起水幕，用出了水流环招式。
　　水流环招式制造的水幕虽然主要作用是回复精灵的体力，但水幕本身也能抵挡一部分的攻击。
　　“稳！郭海王真是稳如老苟。”
　　“毕竟是锦都冠军，操作一流。”
　　“卧槽，六尾这是什么变化？入魔了吗？”
　　就在郭彦下令的途中，李贺也让六尾进入到了刀魔模式。
　　浑身缠绕着紫光，火焰刀锋，寒冰刀身，用尾巴卷着塑造出的【魔刀】，六尾瞪着一双鬼瞳，凶如煞：
　　o(◉ᾥ◉)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　直播间闪过一堆“害怕”。
　　“我炸裂了，这还是那只六尾？”
　　“反差凶啊。”
　　“什么鬼？”吓了一跳，郭彦慎重起见，下令道：
　　“用冰锥！连续攻击！”
　　拥有连续攻击特性，刺甲贝一招【冰锥】招式，就能射出五根冰锥。
　　随着连续使用冰锥招式，顿时，刺甲贝的身前浮现出了一根根冰锥。
　　“➣➣➣➣➣嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　被塑造成了螺旋锥状，在刺甲贝的控制下，一道道冰锥宛若子弹般向着六尾攒射而去。
　　寒气逼人，冰锥弹雨。
　　“躲开！”李贺沉声道。
　　脚下用力，用出了躲闪技巧电光一闪·改招式，六尾的身影瞬间消失。
　　“好快！居然躲开了，这是瞬步吗？！”
　　“别人的躲开永远是神技，我的躲开每次都是毒奶。”
　　“六尾消失了？！”
　　同样找不到六尾的身影，但郭彦经验丰富，心里一沉的同时果决下令：
　　“再用缩入壳中！”
　　“咔嚓！”
　　刺甲贝猛然将外壳合上。
　　就在这时……
　　“神刀斩！”
　　随着李贺的指令，身影一闪，六尾如同鬼魅般出现在了刺甲贝的身前……
　　随着六尾用出了神刀斩招式，魔刀如一轮血月天降，猛然坠击而下……
　　火焰状的刀锋撕裂水幕，火焰魔刀当头劈在了刺甲贝的身上。
　　随着沉闷的“砰”地一声，火焰席卷而起，淹没了刺甲贝的整个身体。
　　“好猛！”
　　“来，把六尾霸气侧漏打在公屏上！”
　　“这可是我们秦都本年度的排面啊！！”
　　随着火焰散去，火焰魔刀劈在刺甲贝的紫色大外壳上，刺甲贝用外壳挡住了这一击，露出了人性化的嘲讽笑容：
　　(ง˃̀ꄃ˂́)۶
　　郭彦的直播间上瞬间一堆叹号。
　　“吓老子一跳，还以为刺甲贝要挂了。”
　　“六尾这大招是挺猛，李骚贺不愧是秦都冠军，可是我们郭海王也不是吃干饭的。”
　　“刺甲贝：ʅ（´◔౪◔）ʃ，就这？”
　　“呼……”
　　擦了擦额头上一瞬间惊出的冷汗，郭彦笑着道：
　　“吓我一跳，谁说李骚贺的六尾擅长精妙的剑法的？出来挨打，这刀法不霸气吗？幸亏我的刺甲贝的防御力天下无双……”
　　“咔嚓！！”
　　从虚拟屏幕上传来的碎裂声突然打断了郭彦的话，六尾的【魔刀】劈下的部位，刺甲贝的紫色外壳上突然冒出了如蜘蛛网般、密密麻麻的裂纹……
　　郭彦蓦然愣住。
　　破防了？
　　这还是一只六尾能有的攻击力吗！？
　　直播间上顿时闪过一堆卧槽。
　　“欢车了？”
　　“海王，你最近是不是没给刺甲贝打蜡？”
　　“一刀下去，刺甲贝的壳都碎了？！赶紧抱住我家的快龙瑟瑟发抖。”
　　“瞧瞧，之前谁说我李哥没有硬实力，能砍碎刺甲贝的实力够不够硬？！”
　　随着砰地一声，刺甲贝的紫色外壳猛然凹裂，出现了一个大口子。
　　定定神，不愧是锦都冠军，面对眼下这种情况，郭彦沉声道：
　　“大家不要慌。”
　　“我们没慌，就怕主播你内心慌如布鲁。”
　　“郭海王果然是修罗场经历多了，镇定的一批。”
　　“郭海王别怕，妈妈抱你。”
　　“越是这种关键时刻，越是能翻盘，六尾现在离刺甲贝太近了。”抓紧时机，郭彦沉声下令道：
　　“用最大威力的冰锥射击，瞄准六尾的脸，连续攻击！”
　　下完指令，郭彦才有余力回应直播间：
　　“幸亏我的刺甲贝有两层壳，这要是只有一层壳，现在已经跪了。”
　　“大家看到了吧，训练家对线，心理素质很重要，越是关键时刻越不能慌，危机就是机遇。”
　　直播间弹幕激增：
　　“逆风说骚话。”
　　“不对劲啊！刺甲贝没有使出招式，只是吐了吐舌头？”
　　“是六尾浑身以及刀上的紫光，是奇异之光招式！刺甲贝估计是看到了六尾的鬼瞳，受到了精神冲击，再加上外壳破碎，又受到了惊吓，所以中了奇异之光招式的影响，陷入到了混乱状态。”
　　“这尼玛太离谱了吧，还玩出刀意来了？？？”
　　另一边，李贺看到了直播间上的消息：
　　“李哥，我是对面卧底来的，对面集体要射你一脸冰锥。”
　　沉默了一下，李贺道：
　　“用神刀斩奥义·蒸危爆威！”
　　死到临头，不仅刺甲贝朝我吐舌头，对面整个直播间还要X我一脸冰锥？
　　今天不给你开瓢，你™就不知道什么叫蒜蓉生蚝！
　　“溜溜溜Q(`⌒´Q)！”游戏人物是自己，代入感太强了，挥舞着小爪子，六尾呐喊了好几声。
　　六尾：ヽ(｀Д´)ﾉ给我往死里打，里面那层壳也给我打碎溜！
　　……
　　网线对面，郭彦心态即将爆炸，但还是稳住，道：
　　“混乱状态不会持续太久，刺甲贝里面还有一层壳……”
　　话音刚落，郭彦就听到对面李骚贺的指令：
　　“用神刀斩奥义·蒸危爆威！”
　　随即，虚拟屏幕上，轰地一声，六尾的【魔刀】刀身剧烈爆炸。
　　紫色雾气翻滚而起，爆炸的冲击力、炽灼的火焰、沸腾的热水、过热水蒸气齐齐淹没了刺甲贝……
　　这还没完……
　　再次凝聚出一把【魔刀】，六尾朝着紫色云雾里面又是一刀！
　　刀刀如血月，劈下就爆炸。
　　虚拟的草原场地上，宁静的辉月下。
　　碎壳四溅，紫光妖艳。
　　火光冲天起，点燃了整个草原。
　　看得直播间的观众头皮发麻，连弹幕都忘记了打。
　　作为秦都冠军，李骚贺强……他们是有心理准备的。
　　但把大招当平A，虐打锦都冠军的刺甲贝，是不是太离谱了？
　　在六尾状若疯魔般的蹂躏下，刺甲贝的身影炸成碎片，系统判定结果：
　　【刺甲贝重伤，彻底失去战斗能力，胜者六尾！】
　　随着结果出现……
　　虚拟屏幕上，月夜下，熊熊燃烧的草原中，高举【魔刀】，六尾瞪着一双诡异、妖艳的紫光鬼瞳：
　　“溜o(◉皿◉)つ︻╋▅▅▆▇◤！”
　　……
　　这一晚，秦都冠军李贺、‘刀魔’六尾，名震锦都！

粉丝抽奖活动＋群号（极端重要，不看血亏）
　　粉丝回馈抽奖。
　　一号奖，皮卡丘公仔玩偶·大。
　　二号奖，宝可梦官方联名正品充电宝/宝可梦联名款电烧热水壶。
　　三号奖，宝可梦T恤一件。
　　四号奖，宝可梦小公仔玩偶。
　　五号奖，神秘盲盒。
　　六号奖，作者美颜闪照。
　　七号奖，作者唇笔签名。
　　开个玩笑，6到10号奖，宝可梦小手办盲盒一个。
　　10到50号奖，摸摸头奖，88起点币。
　　Ps：玩偶公仔可以置换其他精灵的。
　　参与条件：普通用户月底粉丝值在700以上，初V560，高V420以上。
　　总结一下，到月底上架章节也基本没多少，血赚不亏。
　　企鹅群号：862623319
　　开始时间这个月底30号左右，活动完全透明，抽奖会发抽奖视频，具体细节具体再说。
　　（月底30号，可以用企鹅群联系我取得抽奖号码，或者用B站搜索作者名‘入梦中不愿醒’私信我取得抽奖号码，再或者，可以联系W信pytonoko，取得抽奖号码。）
　　（感觉工程量比较大，我也是自己一个慢慢弄，所以提前发，出情况了好修改细节）
　　情况良好，可以按月多搞几次。
　　我是不是良心作者？？？？？？？？？？（本章说过200，10月月底再搞一波！）
　　最后，求票求订阅~~~~

第一百零一章 给你整一只精灵回来！（4000字）
　　“郭海王、刺甲贝居然…居然被打爆了。”
　　“这不是一场对战，这其实是一场美食直播，隔着屏幕，我都闻到了烤生蚝的香味！”
　　“馋死我了！将来我有钱了，我一定要买一个能隔着屏幕吃到东西的手机！”
　　直播间上，瞬间刷屏。
　　“溜(σ'ω')σ！”望着屏幕，小骄傲的抬起头，六尾愉悦的甩尾巴。
　　“过于霸气，引起极度舒适，李哥你五连有了！”
　　“别人的刀顶多是淬毒，六尾的刀居然会爆炸！？”
　　“艺术就是爆炸？”
　　“这是什么原理？水蒸气爆炸？怎么做到的……卧槽！难怪方才鬼斯、六尾在学习物理！原来如此！”
　　“用物理学培养六尾，这培育方法也太柯学了！”
　　直播间顿时刷过一堆“教授六尾”。
　　……
　　“把大招当平A？玩刀也就算了，刀还能爆炸？而且还是水蒸气爆炸？一只六尾不玩火，居然玩水蒸气？你是开了挂吧！？”
　　郭彦心态爆炸，闷壁了几秒钟。
　　郭彦的直播间闪过一堆“节哀”。
　　竟然还有送礼，夸奖两位冠军的商业互吹灰常成功。
　　看到这礼物，郭彦极度不愉悦。
　　“郭郭别哭，来到爸爸怀里来。”
　　“郭郭往好的想，幸亏你没线下对线，要不然刺甲贝就真被六尾做成了烤生蚝。”
　　“看到郭海王遭遇了毒打，我为什么还有一丝丝的小愉悦(„ಡωಡ„)”
　　这都是些什么粉啊！
　　粉切开果然是黑的！
　　心累想自闭，郭彦对屏幕翻了个白眼，光速下播。
　　……
　　看完整场直播，陈雨嘉点开李贺的后台。
　　粉丝数…80万！？
　　这才多久？
　　要是再录制成视频，是分分钟破百万的节奏啊！
　　再想想李贺“我就是想去B站恰点钱”。
　　这就是你的恰点钱？
　　你是想恰亿点钱吧！
　　时代变了，B站靠颜值恰粉丝的时代已经过去了，现在是实力圈粉的时代了。
　　感觉被李贺这个后浪拍死在了沙滩上，陈雨嘉想抱抱熊宝宝求安慰。
　　结果……
　　啪。
　　挣扎出陈雨嘉的怀抱，熊宝宝奶声奶气、异常开心的替六尾加油：
　　“✪ω✪汐昧汐昧！”
　　“好呀，老娘我养你了这么久，你就是这么对待自己的训练家的吗！？”
　　“(∩。˙ω˙。)⊃━♡°.*˙。”
　　敷衍的给了陈雨嘉一个卖萌飞吻，熊宝宝继续双眼闪星的看向直播间。
　　事实证明，女生生气的时候，能对你进行跨维打击，陈雨嘉沉默几秒，拔掉了家里的网线。
　　没有理会人前乖巧在家撒泼打滚要网线的熊宝宝，陈雨嘉暗自想道：
　　“我是不是应该跟李贺py一波？”
　　就在不久之前，一个什么都不懂的萌新，转眼间，居然成了自己要求py的大佬。
　　这世界，变得也太快了吧！
　　……
　　真新高中，校长办公室。
　　开学日，办公了一天，木校长悠哉的泡了一壶茶。
　　随着热气沸腾，整个办公室茶香四溢。
　　品了一口，木校长舒适的闭上了眼睛：
　　“女儿啊，你带回来的这是什么茶？苦中带着股清甜，让人感觉像是躺在青青草原上一样，极品啊，再给我多来几十斤吧！”
　　“几十斤？”
　　听到自家老父的话，职业培育家，木校长的女儿木雨霏都被整笑了。
　　“爸，这可是百合根娃娃头顶的叶子，而且是百合根娃娃为了感谢我们，自愿让我们摘取的，所以才是苦中带甜。”
　　“还几十斤，你以为是走路草头顶的大草叶吗？满大街都是？随便让你薅？”
　　“你可能是野外呆惯了，城市内的走路草也不多。”
　　木校长讪讪一笑。
　　你去薅人家走路草的大叶子，人家走路草急了还咬你呢！
　　（走路草：ヽ(#`Д´)ノ，不要过来，人家超凶哒！）
　　心疼的看着剩下的茶叶，木校长赶紧收了起来。
　　百合根娃娃，草属性，类人型精灵，模样如同小女孩，头顶的叶片属于珍贵药材。
　　这种精灵异常稀有，整个秦都可能都找不到一只。
　　也只有职业级的培育家才能日常接触这类精灵。
　　专职于精灵培育的职业培育家，与专职于精灵繁殖的职业饲育家，这两种职业虽然不像是职业训练家擅长战斗，但人脉广，关系硬。
　　没有哪位职业训练家会选择无缘无故的得罪职业培育家、职业饲育家。
　　高中跳级两年，大学跳级三年，直接考取了职业训练家资格，如今作为帝都大名誉讲师，秦都大客座副教授的木雨霏，地位不比凤都训练家协会副会长的伍会长差。
　　眼睁睁的看着木雨霏跟开了挂一样飞速成为职业培育家，木校长不时的会反问自己：
　　“这真是我生的？”
　　“是我没挖掘出自己的潜力，还是雨霏这丫头发生了基因突变？”
　　像是看出了木校长的自我怀疑，木雨霏淡淡道：
　　“咱们蓝星联盟的教育体系还是太稳了点，上次高考题漏题事完了后，我去了一趟玉虹大学，那里十一岁拿了八枚道馆徽章，在地区级的大会中取得了优秀名次的训练家不在少数。”
　　“外地区，十八岁的道馆主、专家级训练家才能称得上一声天才，十六岁的地区天王也不是没有。”
　　“这不一样，虽然这样比喻可能不恰当，但在咱们蓝星联盟，绝对不会让十岁的孩子拿上枪。”木校长正色道：
　　“从大局来看，外地区有哪个地区能有我们蓝星联盟稳定？”
　　“训练家的实力可以大器晚成，但心智培育才是重中之重。”
　　“不说别的，咱们的高考培育出了多少普通家庭出身的训练家？”
　　摇了摇头，木雨霏没跟木校长继续聊这个话题。
　　体制不同，人的三观也不同。
　　外地区的人敢让自家孩子十岁就拿上精灵外出旅行、求学，一走就是七八年。
　　这要放在蓝星联盟，你说让你家孩子十岁出去旅行旅行，对面父母没当场报警就算是给你面子。
　　曾经闭关锁区长达几百年，蓝星联盟的十二年义务教育体制完全有别于其他几个地区。
　　“对了，你看这个学生怎么样？”从网上翻出了李贺的照片，木校长笑眯眯的拿给女儿看。
　　“挺帅的，什么意思？让我相亲？”挑了挑眉，木雨霏果断拒绝：
　　“结婚就是合法的卖身协议，我不相亲，我自己一个人还有精灵挺快乐的，不想再养个孩子，心累，不干。”
　　“你这是干啥啥都行，相亲绝不行……”木校长也很开明，不想管女儿的这破事，也管不了：
　　“你伍叔叔说这是我私生子，你信不？”
　　“……爸，你长得有多磕碜，你自己心里没谱吗？我妈当初要不是摘下眼镜八百度近视，她能看上你？”翘起大长腿，木雨霏随口问道：
　　“我刚从玉虹大学回来，今年的秦都青少年杯结果怎么样？我记得伍叔叔的女儿，还有安叔叔家的小女儿都成年了吧？谁得了冠军？”
　　“今年的秦都青少年杯……我这里今年还行吧。”按捺着激动的心情，木校长故作平淡道。
　　“还行？进了八强？那也可以了，起码到开会的时候你又能吹一波了。”玩着手机，木雨霏随意的点了点头。
　　‘你老爹我就在这儿等着你呢！’
　　压抑着心中的愉悦，木校长大气的，稳稳的喝了口茶，以一副毫不在意的语气道：
　　“吹什么吹，不就是自己的学生打赢了道馆主的女儿吗？拿了一个秦都青少年杯冠军吗？这有什么好吹的，学生有出息，我只是单纯的替他开心而已。”
　　“打赢了安叔叔的女儿，那只拉鲁拉丝？怎么可能……”木雨霏蓦然停下玩手机的动作。
　　下意识的将食指贴在了涂抹口红的红唇上，连口红掉色都没注意，木雨霏迅速关掉当前网页。
　　搜索“秦都冠军”，网页上弹出了一连串的信息，视频。
　　精灵日报：据小道消息，锦都精灵大学准备提前内招秦都冠军，并且给予学硕博连读奖学金。
　　视频：《让你见识天才训练家的指挥，论秦都冠军在秦都青少年杯上的各种骚操作》
　　视频：《线上对战，秦都冠军VS锦都冠军，一只六尾杀疯魔了是什么景象？》
　　看完视频，尤其是看到六尾的奥义“神刀斩·蒸危爆威”后，木雨霏眼皮跳了跳。
　　作为职业培育家，木雨霏眼力同样是一流。
　　眼下这只六尾的潜力已经很可怕了，要是再进化成九尾呢？
　　这是我当初帮忙照顾过一段时间的六尾吧？
　　记忆中，那只六尾是这样的：
　　（＞ｙ＜）
　　怎么如今却成了这样：
　　o(〝▼皿▼)つ︻╋▅▅▆▇◤？！
　　在短短时间内，这秦都冠军是怎么把六尾培育成这样的？
　　凑过来看完视频，木校长心情既震惊，又高兴，还有些心痛。
　　实锤了！
　　这小李绝对是冲着我的这只六尾来的！
　　本来以为那剑法秘传就够深奥的，没想到还有一门如此凶厉的刀法秘传。
　　这小李不会是训练家最昌盛的大唐年代的皇族后裔吧！？
　　“事后，你跟他怎么谈的？给了他奖学金？还有什么？”定定神，作为亲女儿，木雨霏迅速站在木校长这边思考起了问题。
　　“还承诺给他大学第一年的奖学金……”苦着脸，木校长道：
　　“是不是少了？”
　　“肯定啊！你就拿接近七位数的钱？打发叫花子呢？他现在在B站粉丝都快过百万了，随便恰个广告，可能都五六位数。”
　　“那……我再给他加钱？”
　　“加什么钱。”作为职业培育家，木雨霏有自己的门路、方法：
　　“我有个渠道，我可以给他弄来一只绝对适合他，资质极佳不说，性格还好战的精灵！”
　　……
　　一场直播，让李贺涨粉近百万，从新人up主到接近百万的大up。
　　一部分是源于秦都青少年杯冠军的人气，另一部分则是源于与锦都冠军、百万大up郭彦来了一场商业py。
　　临近下播的时候，李贺收获了将近七万多的礼物，除去所得税，净赚小五万。
　　刚下播，B站运营部的经理就打来了电话，语气甚是温柔：
　　“近期您最好不要接广告，先稳定下粉丝，等稳了后再说，哪怕是要接，小于五位数的广告您都不用理，咱们不能让资本主义吸血鬼占便宜。”
　　李贺：“……”
　　B站不是资本主义运作吗？
　　嘘寒问暖，比女朋友还贴心，B站运营部经理千叮万嘱后，恋恋不舍的挂断了电话。
　　看着后台五万多的营收，李贺再想想秦都青少年杯的20w奖励。
　　真就，打发叫花子？
　　如此看来，秦都青少年杯冠军最次的奖励就是这20w了。
　　关掉B站，李贺喃喃道：
　　“这才是训练家恰钱的正常操作。”
　　“在互联网时代，流量方才是王者。”
　　想想日收近五万，再看看几十块的外卖，李贺发现自己膨胀了。
　　“吃什么外卖，继续五星级酒店自助餐搞起！”
　　“溜Ｏ(≧▽≦)Ｏ！”
　　“苟嘶Ψ(￣∀￣)Ψ！”
　　“溜溜溜(´◔‸◔`)~”突然记起了什么，六尾叫了一声。
　　“什么？医生让我喝白米粥？五星级酒店的白米粥不是白米粥吗？”
　　信奉钱赚来就是花的，不是给自己花，就是给别人花，李贺想了想，决定以后直播的钱拿出一部分回馈粉丝，再拿出一部分支援公益。
　　刚准备出门，手机便又再度响了起来。
　　望着来电显示，李贺接通后，诧异的问了一句：
　　“木校长？是不是开学了？我……”
　　“你先别想好转学，听听我的条件再说。”
　　李贺：“？？？”
　　我转什么学？
　　“李贺啊，不要被秦都中学那个老钟，或者其他学校的什么校长骗了，对你来说，高中的意义其实并不大，从秦都精灵大附中毕业，还是从什么不知名的小高中毕业，根本没有影响。”
　　“？？？”
　　“有句话说得好宁为鸡头不为凤尾，你在外地顶级高校能获得的资源是不是还得跟其他优秀学生分？但是在我这里，我保证，你能得到更多，我也是有私人渠道的。”
　　木校长一堆乱七八糟说的李贺是哭笑不得：
　　“木校长，我没准备转学啊，至于加钱，没必要。”
　　木校长微微一愣。
　　没准备要转学？
　　连钱都不要？
　　难不成……
　　——这小李是念着自己之前对他的栽培？
　　可是，自己好像也没怎么下死力啊？
　　没想到哇，这小李内里居然是如此的重感情！
　　想到这里，木校长汗颜之余，深受感动，当下就道：
　　“加什么钱，多俗气！”
　　“以后你就叫我叔！”
　　“放心，咱们是自己人，我一定给你整一只精灵回来！”
　　“叔？整一只精灵？”李贺怔了一下。
　　木校长这是什么脑回路？
　　在女儿的白眼中，木校长打包票，大气道：
　　“没错，你放心，我女儿可是职业级培育家，我是你叔，她就是你姐！你姐绝对能给你整一只精灵回来！”
　　“性格必须好战！”
　　“资质肯定要出类拔萃！”
　　“最关键的是，绝对适合你！！”

第一百零二章 异色鬼斯、声优沙奈朵的‘香火成神道培育法’（3000加更）
　　满打满算，这应该是李贺跟木校长的第二次联系？
　　李贺满头问号。
　　我把你当校长，你却想当我叔？还给我整了一个干姐姐？
　　那接下来呢？
　　我把你当叔？你却想当我爸？
　　曾经身为沙雕作者，李贺的脑洞也就比传说中的精灵噩梦神使用的黑洞大绝招浅一点。
　　“给我整一只精灵？”
　　“不仅资质上佳？还要性格好战？并且还适合我？”
　　想到这里，李贺懵了一下。
　　这到底是我被占了便宜？还是我占了木叔叔、干姐姐的便宜？
　　没听到李贺的回复，木校长误以为李贺是不好意思，反而爽朗道：
　　“不要怕养不起，年轻人嘛，有压力才有动力，就这样，我挂了啊。”
　　“滴。”
　　随着电话挂断，木校长乐呵呵的道：
　　“你看你这干弟弟，关键时刻还腼腆的不行。”
　　“……”
　　推了推眼镜，木雨霏看向手机。
　　网页上显示了一条推荐信息“《到底是道德的伦桑，还是‘阿姨’的诱惑？秦都冠军选择在宝马‘哭’是为哪般？》”
　　腼腆？
　　木雨霏：“……”
　　……
　　另一边，望着莫名其妙被挂断的电话，李贺喃喃道：
　　“谁说没有从天而降的大葱鸭？”
　　“这不仅是从天而降了一只大葱鸭，还正好砸在了汤锅里。”
　　对此，李贺又能说什么呢？
　　只能说，善良的人总会有好报。
　　满满的正能量啊。
　　刚放下手机，铃声又响了起来。
　　望着未知号码，李贺接通后，礼貌的问了一声：
　　“您好，请问您是？”
　　“哈哈。”从对面传来一阵爽朗的笑声：
　　“是小李吧？我是秦都中学的钟校长，之前在秦都青少年杯嘉宾席上还看了几场你的比赛，是这样的，你个人呢，有没有转学的打算？当然了名义上是在秦都中学，实际上是在帝都附中上课，你看如何？”
　　“钟校长，您好，这个问题，实际上木叔叔、木干姐姐跟我刚谈过……”抬出木校长，李贺婉拒道。
　　从一开始，李贺就没准备转学。
　　说实在话，凤都高中的确是一般，但作为职业级的训练家木校长不一般，凤都训练家协会副会长的伍会长更不一般。
　　这两人背后的关系网更是遍布秦都，甚至能延伸到外地区去。
　　而转学了，撑死也就是转到帝都附中，全华夏区第一的高中。
　　实际上的好处并没有想象中的大，高中毕竟只是高中，再普通的精灵大学也能碾压帝都附中。
　　作为秦都青少年杯的冠军，只要李贺不作死，日后上帝都精灵大也是轻轻松松。
　　这样一考虑，转学完全是短期利益。
　　虽然不至于恶了伍会长、木校长，但情分肯定会淡一些。
　　孰轻孰重，李贺能掂量清楚。
　　在社会混过，李贺深知要为长远打算。
　　“木叔叔？干姐姐？木雨霏木教授？”听到这里，钟校长表情微妙。
　　老木这是想认干侄子，想白嫖？
　　老木的手段什么时候这么高了？
　　这届的秦都冠军之所以人气最高，就是因为打法天马行空，巧妙异常。
　　傻子都能看出来这位前程远大。
　　这一波，老木不亏。
　　“没想到老木连这一招都用出来了，杀的我溃不成军啊！”
　　愣了下神，钟校长没有及时回音。
　　误以为钟校长没放弃，还在想条件，李贺直白道：
　　“不好意思，钟校长，其实我从一开始就没准备转学。”
　　“没事，我也就是照例问下。”被拒绝，钟校长非但没有恼怒，反而还觉得李贺这冠军人品不错：
　　“你现在一个人在秦都？男孩子出门在外也得保护好自己啊，那我就不打扰你了。”
　　又寒暄了一句，李贺挂断电话。
　　“ﾐ(o*･ω･)ﾉ溜溜溜~”甩着尾巴，六尾催促了一声。
　　“苟嘶！”张开大嘴，鬼斯示意它口水都等干了。
　　“别急，会有的，鳗鱼饭会有的，黄油蟹也会有，至于传闻中的神奥冠军站着买了一整天的网红冰淇淋会不会有，那就看天意了。”
　　神™神奥冠军站着买了一整天的冰淇淋，不知道的还以为是这冰淇淋有多好吃，那分明是神奥冠军有选择困难症晚期，还是没得治的那种。
　　李贺也是佛了，无力吐槽。
　　路上，街道两边，些微的火星如星火般亮起，纸钱燃烧的碎屑随风舞动。
　　呜呜的声音中，好似在传达着某些消息。
　　在过去，对于世界上有没有灵异，李贺小时候是信的，因为他遇到过两次。
　　一次是上坟找不到坟头的时候，突然手中的纸钱随风卷起，最后飘到了坟头跟前。
　　另一次，是午夜十二点左右，路灯下站着一位红裙女性，李贺一扭头再回首的功夫，女性就消失不见了，李贺惆怅了好久。
　　而这个世界，因为幽灵属性精灵的存在，灵界的存在，人们对鬼魂之说更是深信不疑。
　　所以一年一度的中元鬼节延续至今，不仅没有褪色，反而更深入人心。
　　公交车上，享受的呼吸着，鬼斯露出了一副美妙、飘飘欲仙的神态：
　　︿(￣︶￣)︿
　　六尾：(´ﾟωﾟ)？？？
　　猛吸了吸鼻子，六尾露出了疑惑的表情。
　　鬼斯它在吸什么？雾霭吗？
　　随着呼吸，鬼斯的身上又慢慢浮现出了一层白光。
　　李贺：“！”
　　进化？
　　与此同时，酒店房间中，安静趴在厨台上的大葱突然一个惊醒，本能的练习起独孤九剑。
　　宛若一根火虫，木炭趴在钻石状、橙红色的火之宝石上，吞吐火苗，吸收火之宝石的能量。
　　之后，六尾卷住木炭练习独孤九尾招式、神刀斩招式的时候，木炭里积蓄的能量，会进一步的纯化，被六尾吸收进体内。
　　这才是最高效的吸收属性宝石的方法，还是李贺跟“黑色小说家”在闲聊小说爽点时随口谈到的。
　　拉着俊雄的小手，伽椰子慢慢飘出了房门……
　　穿着白裙，贞子爬进了电视机中……
　　拿着剪刀，戴着口罩，裂口女将床铺好，从门口出去，还跟保洁大妈点了下头。
　　等裂口女走远，保洁大妈暗自嘀咕：“现在女孩为了苗条可真不容易啊，瞧瞧方才那姑娘，减肥减地脸色惨白，跟鬼一样。”
　　随着将压力分摊给裂口女它们，鬼斯又恢复了正常姿态，享受的吸取着空气中逸散的思念之力。
　　思念是一种力量，这句话对于幽灵属性精灵来说一点也没错。
　　到达酒店，吃饭的时间一晃而过。
　　就是没看到沙奈朵，李贺甚是想念沙奈朵的…拉琴姿态。
　　老文化人了，李贺馋沙奈朵拉琴时的气质。
　　蓦然，几行黑字浮现在李贺眼前。
　　【叮！B站账号‘秦都冠军李贺007’突破百万粉！】
　　【获得成就：】
　　【高举神座，我可是一日百万粉的B站传奇！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【获得特殊招式秘籍……！】
　　正看着系统记录，李贺的脑海中突然响起了一道惊诧、不甘心、娇嗔的…大叔烟枪音：
　　“你怎么能一日百万粉？你是不是花钱买粉丝了？！”
　　用瞬间移动招式突然出现在了李贺旁边，沙奈朵异常不甘心。
　　努力了好久，她才是一个十几万粉的小up主。
　　“因为我明明有颜值，还选择靠才华。”
　　诧异了一下，李贺就坦然接受了沙奈朵突然出现的现实。
　　如果说拉鲁拉丝只是一个普通的筑基强者，那么沙奈朵最次也是元婴老怪，还有可能是元神巨擘。
　　想要找到李贺，沙奈朵只要想，还是可以办到的。
　　“你在这儿打工，老板给你开多钱？”李贺好奇问道。
　　“一个小时一千块！”沙奈朵骄傲抬头。
　　“傻妞，你莫不是被人白嫖了。”
　　看了沙奈朵一眼，李贺没有说出口。
　　一个小时一千块？cosplay业界者跳个舞都得500，一千吧？
　　你这沙奈朵好没有排面的亚子。
　　“你懂什么，你们才是被我白嫖了。”撇了李贺一眼，沙奈朵解释了一下。
　　沙奈朵这种精灵，可以汲取外界的友善情绪，从而更好的成长。
　　简而言之：沙奈朵跟幽灵属性精灵一样，能够吞噬利用情绪之力，增强自己的实力。
　　李贺恍然。
　　难怪主力精灵是沙奈朵的卡洛斯地区冠军会选择去当演员。
　　人家走的是‘香火成神道’的路子。
　　蓦然灵光一闪，李贺看向了沙奈朵，提议道：
　　“你可以用心灵感应特性，面对大众唱歌吗？”
　　“可以鸭~”吃着六尾递过来的刺身，沙奈朵奇怪的看了李贺一眼，不知道他为什么要问这种问题。
　　更不知道，跟好多位道馆主熟悉的‘悲风大帝’身边为什么没有强到合身份的精灵。
　　难道说……
　　他的精灵已经强大到连我都感知不到？
　　其实，他的精灵就在异空间，正面无表情的审视着我？
　　想到这里，沙奈朵疑神疑鬼的又看了李贺好几眼，却发现李贺正用诡异的眼神盯着她…手中的刺身？
　　沙奈朵：“？？？”
　　想到了今天学的配音，沙奈朵用动漫的少女萌音道：
　　“刺身和我你只能选一个！”
　　“那等我几秒钟。”
　　“？”
　　“我吃完刺身了再选你。”
　　沙奈朵：“⊙∀⊙！”
　　聊了几句，李贺脑海中还在想方才的点子，甚至于忘记了继续看系统信息。
　　“如果说，让沙奈朵开一场演唱会，用神曲聚粉，是不是真能‘塑造神格’，培育出一只超强的沙奈朵出来？”
　　鬼斯也可以这样弄啊！
　　这世界上爱看恐怖片的受众也不少，都可以白嫖……
　　——流量证道培育法？
　　定定神，李贺看向系统消息。
　　【获得特殊招式…催眠术招式！】
　　【催眠术招式.mp4：施以诱导睡意的暗示，让对手陷入到睡眠状态。】
　　就在这时……
　　手机嗡嗡作响。
　　望着来电显示，李贺诧异的接通电话：
　　“小伍姐姐？”
　　“…你平常就是这么叫老子…叫我女儿的？”女儿控之魂熊熊燃烧，伍会长硬是压了下去，沉声道：
　　“还记得我之前给你说的那个专门替野生幽灵属性精灵建设的设施吗？”
　　“我一会儿给你发个地址，明天下午5点，准时过来。”
　　“这可是一年只有一次能让幽灵属性精灵实力大增，甚至是进化的机遇！”

第一百零三章 异色鬼斯开眼？万花筒写轮眼？（4000字，二合一）
　　作为女儿控，伍会长明显不想跟李贺多废话。
　　一只李贺在伍瑛瑶身边转悠，伍会长既不能掏出精灵球，以150公里每小时的速度砸过去。
　　又不能放出大针蜂，让李贺品尝到社会的毒刺，伍会长心情不佳。
　　简单粗暴讲完要点，伍会长便挂断了电话。
　　放下手机，李贺看了鬼斯一眼，面色古怪：
　　“真能进化？”
　　经过两次进化之光的闪耀，李贺算是看出来了：
　　之所以鬼斯还没进化，原因是……
　　鬼斯自己给自己按了B（否定）键！
　　“忍不住的时候，用灵骚招式、百鬼转生招式将进化的压力分担给裂口女、大葱它们，你Y的可真是个鬼才！”
　　听到李贺的话，啃着战斧牛排，鬼斯疑惑地用舌头挠挠头：
　　(￢‸￢)？
　　吃撑了，感觉身体要爆炸，难道不应该让自己人帮着分担吗？
　　“大家一定很好奇，在B站，一个百万播放视频到底能挣多少钱？今天up主就冒着被B站和谐的危险，给大家裂开，咳，揭开这个黑幕！”
　　看着手机上的B站视频，六尾聚精会神，好奇极了。
　　六尾：o(〃'▽'〃)o，到底多少钱，溜？
　　随着进度条推进，后台上最终公布出了一个数字：
　　2314。
　　六尾：ヾ(≧O≦)〃嗷~
　　看到这一幕，李贺心道计划通。
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺提议道：
　　“一会儿去附近的数码店给你买个专业的摄像机，以后你就负责拍照。”
　　“钱全是你的，我一分不要。”
　　“相信我，多摄像，你不仅可以挣到钱，还能变强！”
　　望着六尾的六条尾巴，李贺暗想着：
　　“用尾巴长时间举着一台摄像机，六尾即便是练不成麒麟尾，也能增强尾部力量，没准还能领悟什么尾部招式。”
　　“作为训练家，我为何如此优秀？”
　　“溜？！”
　　震惊过后，六尾感动的看着李贺。
　　训练家好大方，居然一分钱都不要。
　　六尾美滋滋：(﹡ˆoˆ﹡)
　　小口吃着呆呆兽尾刺身，沙奈朵瞄了六尾一眼。
　　沙奈朵：(〟-_・)ﾝ，钱是你的，你是他的，钱最终还不是他的？笨蛋六尾。
　　好好的一只六尾，被训练家忽悠瘸了。
　　白嫖了李贺一顿饭，约好了下次跟李贺py，沙奈朵用瞬间移动招式，消失不见。
　　周围人也一副见怪不怪的表情。
　　饭后，去附近商场买了一个万把块的专业摄像机，李贺竟然还有些心痛。
　　手机摄像不香吗？真不香。
　　回家路上，天色已深。
　　街道两边，还未彻底熄灭的纸钱堆燃烧着点点火星。
　　黑夜里，在人行道上时隐时现，一只梦妖尾随着李贺。
　　【梦妖：幽灵属性精灵，模样如同幽灵小女孩，是一种喜欢在深夜里惊吓人类，收集恐惧情绪作为能量的宝可梦。】
　　让吃撑的鬼斯去公园散步，李贺一边给六尾讲解摄像机的用法，一边向酒店走去。
　　悄悄尾随着李贺、六尾，梦妖露出了得意的笑容：
　　✧(≖◡≖✿)
　　瞧瞧这人类，生命能量多旺盛，这可口的身子，简直是生出来就让幽灵属性精灵吃的。
　　再看看那六尾，简直是一副“来啊，快来吃我捉弄我啊”的呆萌模样。
　　哦吼吼(´▽｀)~
　　先让本梦妖大小姐观察一下准备惊吓的对象，详尽地了解他，然后……
　　——给予他无上的恐惧(๑•̀ω•́๑)。
　　“JK制服？拿着剪刀？不会吧？”远远看到两道人影，李贺心里咯噔一下。
　　……
　　望着前方的都市白领，裂口女拍了都市白领的肩膀一下。
　　“嗯？”停下脚步，都市白领谨慎回头。
　　看到是一JK女性后，都市白领明显松了口气，问道：
　　“有什么事吗？”
　　从兜里掏出一张纸，裂口女展示给都市白领看。
　　“我好看吗？”疑惑的一字一句念出了白纸上的话语，都市白领懵了一下。
　　什么鬼啊这是？
　　迟疑了一下，以为自己是遇到了什么视频主拍抖瘾的，都市白领笑着道：
　　“好看，小姐姐你是拍抖瘾的？”
　　得到回复，裂口女慢慢揭开口罩。
　　上半张脸精致清秀，下半张脸却是咧到耳根的恐怖大嘴。
　　将纸条翻转，裂口女盯着都市白领。
　　“这样，我还好看吗？”几乎是下意识地念出了纸条上的内容，都市白领陷入到了先回答还是先跑的量子纠缠状态。
　　看到这一幕，梦妖吓了一跳，瞪大了眼睛。
　　真恶鬼！？
　　然后……
　　梦妖就看到……
　　以六秒五十米的狂奔速度，李贺冲到了这恶鬼的身后。
　　猛然拉住裂口女的肩膀，李贺将裂口女壁咚在墙上，在都市白领懵逼的目光中，李贺“叭”的一下，亲了上去！
　　“不好意思啊，我女朋友就喜欢这种重口味的妆容。”
　　打发走了迷惑不解的都市白领，李贺为了防止裂口女再次离家出走作妖，安慰道：
　　“你看看你这幽灵独有的乌黑艳丽的长发，感觉不到生气的白皙皮肤，无法使猎物逃脱、百米三秒的美腿，最主要的是，这自带颜色的红唇，多有魅力。”
　　“以后少出门，会被人嫉妒的。”
　　“现在大街上怪蜀黍比较多，会把你拐跑的，即便是都市传说，出门在外也得保护好自己。”
　　抖着手，赶紧给自己戴上口罩，裂口女蹲在墙角，用剪刀在地面上画圈圈。
　　看完全程，梦妖呆滞了几秒。
　　回过神来，梦妖吓红了脸：
　　“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ梦！”
　　梦妖：(๑ʘ̅ д ʘ̅๑)!!!
　　不好……
　　——这人类他是个变态！
　　居然爱服了裂口女这种恶鬼？
　　还在家饲养？金窝藏鬼？
　　这是什么鬼操作啊(╯°Д°)╯︵┻━┻！！
　　梦妖：(。﹏。)还是看准时机逃走为妙……
　　蓦然间……
　　发现裂口女看向了自己，梦妖愣住了。
　　好像、似乎、可能，自己过于震惊，现出了身形。
　　再跟李贺对上眼，梦妖惊悚了：
　　o（′益`）o
　　“(;´༎ຶД༎ຶ`)梦！！！！”
　　望着大哭逃跑，还撞在了电线杆上，呆了一瞬，哭的更大声疯跑的梦妖，李贺茫然了。
　　“梦妖？”
　　“为什么梦妖哭着逃跑了？”
　　看了眼裂口女，李贺想到了一个可能性，安慰道：
　　“那只梦妖绝对不是因为你的脸才跑的。”
　　望着李贺，裂口女认真点头。
　　李贺：？？？
　　这年头都市传说这么好骗？
　　拍完全程，六尾很开心：“溜溜溜~”（这视频能有多少点击啊~）
　　六尾：(*￥ω￥*)
　　回到家中，李贺将视频发给了陈雨嘉：
　　“雨嘉姐，帮我剪辑下视频，我把你放在合作者那一栏上。”
　　有个工具人（划掉），有个现成的up主小姐姐，自然要好好使用。
　　能够py，陈雨嘉也一口应下。
　　将剪辑工作承包给了免费的工具人弟弟后，陈雨嘉体会到了中间商白嫖般的快乐，甚是满意。
　　只有陈雨嘉的弟弟陈思诚摸了摸自己强者的发际线，觉得很淦：
　　눈_눈，三次元的姐姐，是别人眼中的甜甜，自己眼中的恶鬼。
　　晚上十点，李贺将剪辑好的文件上传到了B站上：
　　《精灵比人萌系列，哭出来的梦妖是不是别有味道，大家也一起去收服精灵吧！》
　　虽然B站发展至今，百万粉up主数量不少，但作为一日涨粉百万的传奇人物，李贺的视频几乎在发布的瞬间，就上了‘生活日常’分区周榜的前七。
　　标签是：编辑推荐。
　　再往前是：
　　《如何用皮卡丘给全家电器供电(„ಡωಡ„)》
　　《挑战！让鲤鱼王看海鲜美食up主的做鱼特辑，鲤鱼王竟然暴怒到进化？！》
　　《作死界一哥带你走进娜姿的娃娃屋，夭寿了，原来娜姿是这么玩娃娃的？！》
　　……
　　过了几分钟后，视频播放量超过三十万，弹幕、点赞、投币量激增。
　　“吓哭梦妖？骚贺是自带霸气吗？”
　　“我见鬼跑，鬼见别人跑，多么痛的领悟：人与人的体质是不一样的。”
　　“梦妖撞电线杆？笑到掉头（用扇子捂脸的偷笑表情）”
　　“只有我关注那个cosplay裂口女的小姐姐吗？”
　　陈雨嘉剪辑的很棒，李贺看完一遍，满意的关掉视频。
　　再看向裂口女，李贺沉吟了。
　　jk服裙角摆动，裂口女不说话，简直宛若真人一般。
　　“这是什么原理？”
　　“越多的人知道裂口女，认可她，百鬼转生招式的效果就越好？”
　　第一次养都市传说，李贺也在慢慢钻研。
　　回来就在研究电脑上的催眠术招式，鬼斯用舌头搓揉下巴，不时的露出若有所思的表情。
　　电脑屏幕上，瞪着一双螺旋状的猩红眼“(◎皿◎)”，鬼斯演示着如何使用催眠术招式。
　　看着看着，异色鬼斯的眼睛也变成了螺旋状：
　　(◎皿◎)
　　恢复原状，鬼斯用舌头挠挠头，露出了“就这？”的表情。
　　俗话说得好，跟训练家呆久了，精灵会越来越像训练家。
　　李贺的脑洞如黑洞，鬼斯也不满足于单纯的催眠术招式。
　　催眠对手有什么意思？
　　普通的催眠术招式只能造成浅睡效果，稍微受点刺激，对手就会惊醒。
　　精神力、意志力强大的精灵更是能免疫普通的催眠术招式。
　　沉思几秒，鬼斯琢磨了起来。
　　再看向裂口女、贞子、伽椰子、俊雄，鬼斯灵光一闪。
　　蓦然拍了拍李贺的肩膀，鬼斯兴奋大笑：
　　“○(＾皿＾)っ苟嘶！”
　　瞧我的！
　　盯着李贺的眼睛，鬼斯：
　　(⭕皿⭕)。
　　“红眼病？”眼前一花，李贺再定睛一看，愣住了。
　　平淡无奇的街道上，人来人往，自己站在中间。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　随着怪笑声，身周的人流蓦然定住，不约而同的突然扭头，所有人看向李贺，每一个人竟然都披着贞子的恐怖颜。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　如同机械玩偶般僵硬地扭曲身体，无数的人顶着贞子的恐怖颜疯狂地朝着李贺爬来。
　　眼前再一恍惚，李贺看到了得意洋洋的鬼斯。
　　鬼斯：(*︾▽︾)
　　“这是，催眠术招式加幻术？”
　　稍稍的吃惊后，李贺面色古怪：
　　“瞳术，月读？”
　　火影世界里的月读都搞出来了？
　　等等……
　　搓了搓下巴，李贺突然道：
　　“你不是还会鬼火招式吗？为什么不能把鬼火招式和幻术结合起来，弄成黑色的火焰，然后再加到百鬼转生招式里，附着在贞子、裂口女它们的身上，给它们整把武器出来。”
　　这是不是鬼火天照？
　　炎遁·加具土命？
　　“去跟六尾请教下火焰刀秘籍的诀窍，学学怎么玩火。”
　　说完瞅瞅六尾，再看看鬼斯，李贺的表情更古怪了。
　　刀剑双绝六尾？
　　百鬼之王鬼斯？
　　我怎么能如此优秀？
　　当晚，不时的请教下六尾，鬼斯爆肝研究了一晚上。
　　次日清晨。
　　醒来后，李贺就看到……
　　剪刀上缠绕着黑色火焰，裂口女试探性的挥舞着。
　　炎遁·加具土命剪刀？
　　头发上缠绕着黑色火焰，贞子似是欢喜的抚摸着头发。
　　炎遁·加具土命头发？
　　手上分别拿着一大一小两把柴刀，伽椰子拉着俊雄的手，正在跟六尾学习刀法。
　　炎遁·加具土命柴刀？
　　猛鬼会武术？
　　看到这景象，李贺喃喃道：
　　“训练家们，时代是真变了。”
　　“让恶鬼们拿着鬼火招式化作的武器攻击？这是把恶鬼当须佐能乎使啊。”
　　通过被动技能培育之眼，李贺可以看到鬼斯的面板上已然多出了好几个新数据。
　　【瞳术·月读招式：通过催眠对手，制造幻觉，进行精神上的攻击（催眠术招式＋幻术能力）。
　　特效：精神摧残。】
　　【炎遁·加具土命招式：用幻术伪装鬼火招式，控制鬼火变化形态，提升鬼火招式的伤害力（鬼火招式＋幻术能力＋火焰刀秘籍）。
　　特效：黑炎，灼伤，提升伤害。】
　　【炎遁·百鬼转生加具土命招式：将黑炎附着在恶鬼身上，对敌人造成精神冲击的同时，附加真实伤害（百鬼转生招式＋炎遁·加具土命招式）。
　　特效：恶鬼之躯，黑炎灼伤。
　　备注：此招式对鬼斯消耗极大。】
　　维持了没几秒，鬼斯就气喘吁吁，吐出舌头，一副“累死本鬼斯啦”的虚脱模样。
　　即便如此……
　　即便如此……
　　“鬼斯这算是开了眼？一步到位万花筒写轮眼？”
　　李贺吐槽道：
　　“我是谁？”
　　“我是宇智波鬼斯哒！”

第一百零四章 传说对传说，睡觉招式秘传！（4000字，二合一）
　　组合绝招虽然威力强大，但消耗也大，并且难精通。
　　为了尽早掌握新的组合绝招，鬼斯兴冲冲的飘出了门。
　　这么爆肝的吗？
　　不怕猝死吗？
　　鬼斯怕不怕猝死？
　　思忖片刻，李贺认识到这是一个病句，于是急忙喊道：
　　“记得中午回来给我带份烤肉饭，再买上一瓶鲤鱼王脉动力水！”
　　“苟嘶~”（ojbk~）
　　“溜溜溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ~”（出来玩~）
　　最近学会用W信，给陈雨嘉发送了几条叫声语音，六尾等待回复。
　　几秒后，一条语音消息回了过来。
　　“汐昧汐昧٩(๑^o^๑)۶？”（去哪儿？）
　　“……”
　　跟陈雨嘉的熊宝宝约好了时间，六尾准备出门。
　　可惜，狗闺蜜卡蒂狗在凤都市，不然能一起叫出来。
　　跟李贺呆久了，六尾也想让李贺有点私人空间。
　　尤其是最近……
　　李贺时常将手摸向贞子、伽椰子的身子~（李贺：老子是在看伽椰子、贞子的身体实体化没有！想看看鬼斯的替身招式是不是成了！）
　　昨晚，更是……
　　想到了一幕幕画面，六尾表情微妙。
　　作为一只成熟的精灵，六尾没有成熟到溯传道馆主彩豆的怪力那种程度，能帮训练家谈恋爱。
　　但给训练家一点私人时间，六尾还是能做到的。
　　六尾：⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄，这绝对跟想吃巧克力甜甜圈什么的没有一点关系！
　　带上私房钱，六尾跳起来，灵活地用尾巴拧开门把手。
　　“溜溜溜~”（我出门了）
　　回首朝着李贺叫了几声，六尾啪嗒啪嗒跑了出去。
　　“下午三点前要回来啊！”
　　“溜！”
　　提醒了六尾一声，李贺惆怅了。
　　精灵大了，都有自己的社交了。
　　孤寡老人李贺.jpg
　　空荡荡的房间，让李贺想到了一只青蛙。
　　七夕青蛙：孤寡。
　　洗把脸，李贺坐在电脑前。
　　沉吟几秒，李贺打开了《精灵·虚拟对战》。
　　登上‘悲风大帝’账号，李贺斟酌了一下，给小菊儿发送了一条消息：
　　“我有一只沙奈朵，梦想是歌手……”
　　想了想，李贺删掉了后半句，直白道：
　　“我有一只沙奈朵，我想用卡洛斯地区总冠军卡露乃的方法培育它，看看它的潜力，能否让沙奈朵跟你同场演奏上几首歌曲？”
　　没有回复，小菊儿不在线。
　　这也正常，《精灵·虚拟对战》毕竟只是游戏。
　　到了一定层次后，《精灵·虚拟对战》对训练家的提升就微乎其微。
　　没有哪个一流训练家，会守在《精灵·虚拟对战》游戏上。
　　发完消息，李贺清理了一下后台信息。
　　照例，李贺选定精灵，开了把游戏。
　　后台中，接到消息，‘悲风大帝’的铁头粉们瞬间一拥而入。
　　“悲风大帝这是收服传说中的精灵去了吗？这么久没上线？”
　　“像大帝这种更新频率，我一般会提着四十米的柴刀……好吧~_~，我也只能认了。”
　　“大帝的段位应该很高了吧？不知道今天会匹配到谁？”
　　……
　　十分钟后，李贺凉在了传说中的精灵急冻鸟的心之眼招式＋绝对零度招式下。
　　急冻鸟，作为传说中的冰、飞行双属性精灵，急冻鸟模样如凤凰，最擅长的攻击模式就是用心之眼招式锁定对手。
　　【心之眼招式：用心感受对方的行动，下次攻击必然命中。】
　　紧接着，急冻鸟再用绝对零度招式一招必杀。
　　【绝对零度招式：用绝对零度的冰属性攻击，对敌手进行一招必杀。】
　　在回合制游戏中，应对方法很多，但在现实中，以及虚拟对战中。
　　心之眼招式＋绝对零度招式的联用对于传说中的精灵急冻鸟来说，几乎等同于本能。
　　挑战传说的训练家，往往会看到……
　　急冻鸟看了你一眼……
　　然后宛若能冻结灵魂、思考的寒意涌来……
　　恭喜你，你鸽鸽了，急冻鸟让你认识到了世界的险恶。
　　“这是哪个开挂的？居然录入了传说中的精灵急冻鸟的数据。”李贺怒而吐槽道。
　　“看了眼对方的头像，我认出了这货，这不是在新人领域的地区大会上放传说精灵的那个GM挂逼吗？”
　　“靠！外号‘神兽男’的那个B？！”
　　“我严重怀疑这货根本就不是人，他是传说中的精灵变身而成的！目的就是为了从殴打训练家上获得快乐！”
　　“没准本体是雌性的传说精灵，是男装大佬。”
　　后台中，弹幕激增，这些粉丝都是在某一届地区大会上挨了这挂逼的重锤毒打。
　　怨恨指数五颗星⭐⭐⭐⭐⭐！
　　“原来是这货。”学会了翻评论，李贺喃喃道。
　　不怪评论区怨声载道，实在是这位挂逼过于无耻。
　　对面用皮卡丘，这位放急冻鸟，对手满头黑人问号，开始怀疑人生。
　　……
　　合众青少年杯顺利结束，作为嘉宾，神奥冠军希罗娜也即将启程回返神奥地区。
　　酒店房间中，嘉德丽雅有些失落，却没有表现在脸上。
　　在嘉德丽雅卫冕天王之前，希罗娜曾经指点过嘉德丽雅一段时间。
　　长久以来，嘉德丽雅对希罗娜都抱有一种异样的感情。
　　“路上请注意安全。”维持住优雅，嘉德丽雅浅笑道。
　　“这么着急吗？悲风大帝在跟那个神兽男打，要不看完这个再走？反正你是骑快龙回去又不赶飞机，对吧？”
　　一直惦记着会灵骚招式的异色鬼斯的身子，在私下里，婉龙对悲风大帝点了特别关心。
　　一有风吹草动，婉龙立刻窥屏。
　　“神兽男？”希罗娜挑了挑眉。
　　依靠传说中的精灵，代号“神兽男”的训练家达克多已经在过去二十年间，夺取了三次神奥地区大会的冠军。
　　要不是出于某种原因，神奥联盟就将这人直接禁赛了。
　　怀着好奇心，希罗娜凑了过去。
　　看到婉龙的手机屏幕，希罗娜表情奇妙：
　　“悲风大帝，也派出了一只传说中的精灵？”
　　“幻兽谢米？”
　　……
　　传说中的精灵谢米，草属性，模样如同一只绿色小刺猬。
　　看到这只精灵，哪怕是不认识的吃瓜群众，在经过了某些考据党的科普后，吃瓜群众也知道了这是传说中的精灵谢米。
　　悲风大帝，也能驾驭传说中的精灵？
　　最初，《精灵·虚拟对战》游戏只会提供108只最常见的精灵，随着段位提升，会解锁更多的精灵，能够知道更多的精灵信息，这对于训练家在现实中收服精灵也很有帮助。
　　这也是大众训练家对《精灵·虚拟对战》游戏如此狂热的原因之一。
　　除此之外，还有两个解锁精灵的方法。
　　一是，直接录入自己的精灵的大致信息。
　　二是，通过输入精灵信息，只要吻合度超过一定程度，也能解锁新精灵。
　　能够派出谢米，只有两个可能，一是悲风大帝本身就有一只谢米。
　　二是悲风大帝研究过传说中的精灵，幻兽谢米。
　　以悲风大帝的实力，研究过，拥有一只传说中的精灵，好像也是一件很合理的事情。
　　“训练家与训练家果然是不一样的。”
　　“这就是谢米，我还是第一次在游戏中看到有人能派出谢米，大帝牛逼！”
　　“在地区大会上，达克多好像大多数时候只是用传说中的精灵的蛮力去取胜，面对悲风大帝，达克多却抢先让急冻鸟用心之眼招式＋绝对零度招式……这说明达克多也是很有压力的吧。”
　　……
　　神奥地区，天冠山脉，山峰上。
　　山清水秀，云雾缭绕，披着酒红色风衣，黑灰色卷发，达克多随意地坐在一块大青石上。
　　看到评论，达克多眼睛眯起，战意浓郁：
　　“对手可是战术大师，跟嘉德丽雅一起战胜过希罗娜、婉龙的！我又怎么可能像玩弄你们一样跟他打。”
　　在那场双打对决中，虽然嘉德丽雅、婉龙、希罗娜用的全是小号，但达克多却心知肚明。
　　“你要不要也来一场？”瞅了身边的胡地一眼，达克多笑着问道。
　　沉默了一下，胡地暗自摇头。
　　它连娜姿都打不过，而娜姿打不过悲风大帝，我肯定也打不过悲风大帝。
　　简单的逻辑思考后，闭上眼睛，胡地战术性冥想，全当没听到。
　　没有拆穿胡地，回忆起方才的对战，达克多不得不承认。
　　悲风大帝的确是战术大师。
　　要不是依靠急冻鸟的天生素质，以及绝对零度招式的霸道，我可能也会被血虐。
　　随着对战再开，集中注意力，达克多看了悲风大帝派出的谢米一眼：
　　“谢米，草属性幻兽，即便是谢米，也抗不住急冻鸟的绝对零度招式……”
　　话音未落，虚拟屏幕上，谢米的动作居然比急冻鸟还要快。
　　率先用替身招式制造出了替死之身，随后谢米喷出了无数粒绿色光点，铺天盖地般，绿色光点淹没了急冻鸟，并且化作了种子寄生在了急冻鸟的身上。
　　“是寄生种子招式！通过将种子寄生在对手身上，从而夺取对手的体力。”
　　“这只谢米好快的速度？调了满速度？”
　　“绿是一道光，谁见谁发慌。”
　　“抢先用替身招式挡住急冻鸟的一击必杀招式【绝对零度】，再用寄生种子招式拖垮急冻鸟……”忍不住心里一沉，达克多神色凝重下去：
　　“能联用心之眼招式＋绝对零度招式的只有急冻鸟，悲风大帝曾经跟急冻鸟对战过？知道急冻鸟的这一招？所以才研究过怎么对抗急冻鸟？”
　　草属性幻兽，绿色小刺猬模样，看上去怯生生的谢米，全程压着冰属性的急冻鸟打。
　　刚用绝对零度招式打灭谢米的替死之身，急冻鸟就被寄生种子招式吸取了部分体力。
　　用光合作用招式回复体力，再加上寄生种子招式的反补，谢米可爱地抖了抖身子，再次制造出了一个替死之身。
　　全程下来，不跑、不跳、更不躲，谢米就像是一只胆怯的小刺猬。
　　缩着身子，谢米怯懦的望着急冻鸟……
　　——却把急冻鸟打成了环保色！
　　这反差，就像是一只萝莉跟大雕对线。
　　抱头蹲防，萝莉嘤嘤嘤，却让大雕血槽一格一格的猛掉。
　　玩传说精灵？李贺真没怕过谁！
　　“（╯－＿－）╯╧╧艹！”虽然知道会是这样一个结果，但达克多还是忍不住爆了一句粗口：
　　“这悲风大帝究竟是跟急冻鸟打了多少次？操作要不要这么熟练！？”
　　也许是寄生种子招式的吸取伤害的确一般，也许是急冻鸟的天生素质的确够强。
　　硬生生的拖了十分钟，急冻鸟依然能再战。
　　但这十分钟，对于达克多来说却是一种精神折磨。
　　眼睁睁的看着急冻鸟的体力下滑，对手的谢米依然‘抱头蹲防’，一副“人家好怕鸭(＞ρ＜”)”的胆怯表情…滴血未损，毫发无伤。
　　这就很淦啊！！
　　不提达克多的糟心，对战评论区已经99+。
　　“哈哈哈哈，挂逼你也有今天？当初拿急冻鸟秒我喷火龙、叶伊布的霸气呢！？”
　　“舒适，倍感舒适啊！”
　　“这才是真的血虐！”
　　……
　　“这……”表情奇妙，嘉德丽雅心中也冒出了一个同样的问题：
　　“怎么感觉，好像，似乎，悲风大帝他打过无数次急冻鸟一样，这指挥操作简直熟练的不像话。”
　　“自信点，把好像，似乎，感觉去掉。”推了推眼镜，婉龙肯定道：
　　“他肯定欺负过无数只急冻鸟。”
　　随着急冻鸟一声哀鸣、急冻鸟整个身体炸成碎片，谢米眨了眨眼睛，露出了一副“吚？人家赢了嘛？”的疑惑表情。
　　“谢米：(´ﾟωﾟ)嗯？我怎么赢了？”
　　“这幻兽太萌了！”
　　“牛逼牛逼。”
　　这特效动画让观众跟打了鸡血一样疯狂发弹幕，达克多面无表情地捏爆了平板电脑。
　　挽着灿金色的长发，身着黑色长裙，希罗娜忍不住露出了一抹浅笑。
　　达克多这家伙也有今天？
　　面对达克多，希罗娜不方便出手教训，没想到今天由悲风大帝出了这个手。
　　是应该感谢感谢他……
　　斟酌片刻，希罗娜笑道：
　　“悲风大帝的鬼斯的话，应该需要这东西吧？”
　　“虽然他应该是准备了，但参考参考合众联盟珍藏的秘传也不是坏事。”
　　为了感谢希罗娜的到来，合众联盟也拿出了一些谢礼。
　　……
　　艾茵多奥克，五星级酒店“海棠假日”天王套房。
　　同样看完了这场对战，红豆瞄了娜姿一眼。
　　悲风大帝都把号称GM、挂逼、神兽男的急冻鸟虐爆了……
　　这种情况下，您确定您还要跟悲风大帝打？
　　抱着洋娃娃，一身红色礼服，娜姿面无表情的扫了红豆一眼。
　　娜姿没有说话，洋娃娃的童音响起：
　　“我可以自己上。”
　　……
　　退出游戏界面，李贺接着处理私信。
　　选择困难症患者：“这一场对战看得我很愉快，按照看直播的规矩，小小打赏不成敬意。”
　　【‘选择困难症患者’给您发送了一份文件：】
　　【睡觉招式秘传（合众联盟珍藏版）.mp4。】
　　【请注意查收！】
　　李贺茫然了：“？”
　　再看向下一条私信，李贺懵了一下：“？？？”
　　Shay咪：“(◦˙▽˙◦)原来我可以这样打？我学会了！谢咪！我这就去对线急冻鸟去！”

第一百零五章 睡觉就能变强？瞳术招式进阶！（4700字，二合一）
　　Shay咪：“(◦˙▽˙◦)原来我可以这样打？我学会了！谢咪！我这就去对线急冻鸟去！”
　　望着这条私信，李贺觉得有一句话说的很对。
　　你永远不知道网线对面的人是谁，在干什么。
　　“时代变了，野生的幻兽都开始向训练家学习怎么优雅、高贵、骚脏的打架了。”李贺喃喃道。
　　再看向文件‘睡觉招式秘传（合众联盟珍藏版）.mp4’，李贺满头问号。
　　‘选择困难症患者’为什么给我一个招式秘籍？
　　难道他曾经也被‘神兽男’达克多恶心过？
　　单从指挥来看，‘选择困难症患者’也是一名战术大师。
　　现实中的实力肯定也不弱。
　　但无论是谁，都有起步的时候，在起步阶段被‘神兽男’达克多虐一虐，也实属正常。
　　“难道是神奥冠军希罗娜？”李贺琢磨道。
　　片刻后，将睡觉招式秘传下载到笔记本电脑上，李贺打开文件，认真钻研。
　　【睡觉招式：超能属性招式，通过睡觉来回复自己的体力以及治愈所有异常状态。】
　　【秘传效果：在日常中，用睡觉招式提升机体的能量利用率，潜移默化的增强身体素质、提高身体协调性、磨练意志、提升精神力、开发超能力……】
　　【——多睡觉，就能变强！】
　　【如果你没有变强，那一定是你睡觉的姿势不对，打鼾的频率不对！】
　　看到这里，李贺有点小激动：
　　“睡觉就能变强？这么奥利给的吗？”
　　李贺本来期望依靠‘溯传呼吸法’练出内力真元，开发基因锁，再练独孤九剑、神刀斩，从此走上“野生精灵？我行我上”的肉搏精灵的道路……
　　练了一段时间，李贺发现自己想的有点多。
　　溯传呼吸法，是通过调节呼吸节奏、频率，来潜移默化的增强身体素质的基础技巧，李贺努力至今，也只是发现……
　　——自己睡眠质量更好了。
　　瞬间对睡觉招式秘传燃起了浓厚的兴趣，李贺继续往下看。
　　视频中……
　　“呼~呼…呼呼~~呼呼呼……”
　　持续性的呼吸，一只卡比兽睡得异常香甜。
　　中间挠挠肚皮，念叨着李贺完全听不懂的“咔哔咔哔…咔哔！”的梦话，卡比兽翻了个身，继续睡。
　　【卡比兽：一般属性精灵，藏青色的皮毛、白色肚皮，整体模样近似于熊猫，在吃饱的时候，卡比兽会很温顺，但饿肚子的时候，卡比兽异常危险。】
　　对于卡比兽，李贺的认知是：
　　破产精灵：能把你吃破产的精灵。
　　大妈精灵，神似海贼王里的四皇大妈的精灵，天生就有嗜食症。
　　整个教学视频，长达五个小时，除了前面的解说以外，后期全是卡比兽的睡觉剪辑。
　　中午吃完鬼斯让裂口女捎回来的午饭，看到最后，李贺一脸懵逼：
　　“我竟然看完了。”
　　李贺猜测，中间卡比兽的姿势、梦话，都是在讲解如何学会睡觉招式秘传。
　　问题是，李贺完全听不懂。
　　“不慌，稳住，之后让鬼斯、六尾先练，然后再让沙奈朵、鬼斯、六尾一起带我练。”
　　不断安慰自己这五个小时没有白费，李贺思忖道：
　　“这个睡觉招式秘传可以跟溯传呼吸法联合起来，在睡觉的过程中，加上溯传呼吸法，效果应该会更好。”
　　“如果再有梦话招式就更棒了。”
　　【梦话招式：在睡觉时，让精灵通过本能，使用其他招式。】
　　“睡觉招式本来就能回复体力，再用梦话招式练习其他招式，睡觉招式＋梦话招式＋溯传呼吸法=永动机…永动精练习法？”
　　“这才是真正的——睡觉，就能变强。”
　　脑海中灵光狂闪，李贺感慨道：
　　“在压榨…在培育精灵上，我果然是个天才。”
　　……
　　另一边。
　　出了酒店大门，用出了电光一闪招式，宛若一道红色闪电，六尾抄小路，急速奔向附近的霜奶仙连锁蛋糕店。
　　“溜？”
　　路过公园，六尾蓦然停下。
　　左前方。
　　枝叶繁茂的大树上，残破的虫翼，两把缺口的镰刀平放在胸前，模样如螳螂，苍老的飞天螳螂伫立在树枝上。
　　味同嚼蜡的吃着摘取的野葡萄，飞天螳螂没有在意掉落的葡萄粒，木然的扫了六尾一眼。
　　飞天螳螂作为群居的虫属性精灵，当年轻代的飞天螳螂成长起来后，年老的飞天螳螂要么屈服，要么离群出走，独自生活。
　　对于城市附近的野生精灵来说，秩序井然、食物充足、人类的城市是上佳的修养圣地。
　　近几年，华夏区的精灵保护协会也致力于收养年老的野生精灵，李贺直播的收入的一部分就投入到了这个项目中。
　　看了一会儿，六尾来到了霜奶仙连锁蛋糕店门口。
　　霜奶仙蛋糕店就在陈雨嘉小区门口，熊宝宝已经等了一会儿了。
　　见到六尾，熊宝宝开心的挥了挥爪子：
　　“╰(*´︶`*)╯汐昧！”
　　“溜！”
　　雀跃的跟熊宝宝打了声招呼，六尾馋馋地望向蛋糕店：
　　“٩(๑^﹃^๑)۶溜……”
　　有了私房钱，六尾决定请熊宝宝吃蛋糕。
　　“汐昧？？？”（为什么要用钱买？）
　　咬着手指，熊宝宝满头问号。
　　“溜？”（不用钱怎么买？）
　　“汐昧o(*^▽^*)┛”（瞧我的！）
　　几分钟后，利用正经的圆瞳招式，从蛋糕店里的小姐姐身上，熊宝宝白嫖到了一大袋面包。
　　摇摇晃晃的抱着面包袋出了门，熊宝宝：
　　(￣y▽￣)~
　　“溜溜溜？？？”（你怎么做到的？）
　　黝黑的大眼睛蓦然瞪大，六尾都惊了。
　　放下面包袋，熊宝宝给六尾展示了一下圆瞳招式。
　　用出了圆瞳招式，熊宝宝：
　　“✪ω✪汐~昧~”
　　声音怯怯的。
　　是不是还挺可怜的？
　　“(๑•́₃•̀๑)汐昧……”
　　声音委屈巴巴的。
　　最后……
　　——必杀技！
　　“(′◔‸◔`)汐昧？”
　　仰头偷瞄一眼。
　　“๑乛◡乛๑汐昧！”（找到有一男一女，或者带小孩的家庭，基本上十拿九稳，一击必杀。）
　　如果李贺在这里，脑海中的念头就是：
　　鉴定完毕，这是一只茶艺精湛的熊宝宝。
　　沉吟了下，六尾眼睛一亮：
　　“溜溜溜！”（我也会圆瞳招式！）
　　“汐昧汐昧！”（让我看看让我看看！）
　　六尾：ฅ(◉ᾥ◉)ฅ
　　是不是有内味了？
　　吓得一屁墩坐在了地面上，熊宝宝懵住了：
　　“(((//̀Д/́/)))汐、汐昧！？”
　　大人，你这是去卖萌还是去打劫啊？？？！
　　花了足足十几分钟，在蛋糕店旁边，熊宝宝手舞足蹈的向六尾讲解圆瞳招式的正确打开（使用）姿势。
　　“妈妈！这里有六尾、熊宝宝！”
　　“可爱死了！”
　　“赶紧回家，今天是鬼节，天黑之前一定要回家。”（淦！知道秦都冠军的精灵是六尾，这家蛋糕店居然请来了六尾、熊宝宝，商家套路深，我要回农村。）
　　不时的会有人停下脚步，拿出手机拍照。
　　到了下午，烈日炎炎。
　　本来就会圆瞳招式，只是施展的姿势有问题，经过熊宝宝的纠正，六尾掌握了正确的圆瞳招式。
　　熊宝宝：(´ﾟωﾟ)？？？
　　这么快的吗？
　　至此，六尾掌握了三种瞳术：
　　瞳术·混乱（奇异之光招式），特效：扰乱对手，使对手混乱。
　　瞳术·鬼瞳（鬼瞳招式），特效：惊吓对手，让对手畏惧、失神。
　　瞳术·圆瞳（圆瞳招式），特效：以可爱的姿态麻痹对手，降低对手的攻击力。
　　随着圆瞳招式的练成，六尾对“瞳术”的施展有了更深一层的领悟。
　　交替使用三种瞳术招式，六尾黝黑的大眼睛逐渐闪过紫光（奇异之光招式），变得惨白（鬼瞳招式），又笼罩上了一层粉光（圆瞳招式）……
　　随着使用频率提高……
　　一个粉色逗号，一个白色逗号，一个紫色逗号，六尾的眼中逐渐出现了三个逗号。
　　看了这状态的六尾一眼，熊宝宝蓦然有一种极为难受的感觉。
　　就像是普通人看到了提着柴刀、已然黑化的小姐姐般，熊宝宝不仅浑身提不起劲，还四肢发软。
　　恐惧的同时，熊宝宝又觉得六尾好萌。
　　再看到那抹紫光，心中的错乱感加倍，感觉天旋地转，熊宝宝蓦然仰躺在地：
　　“(＠_＠;)汐昧……”
　　收起招式，连忙抵住熊宝宝，六尾摸不清头脑：“溜？？？”
　　天太热，中暑了？
　　“快打几几几来着？？？”
　　“这里有一只熊宝宝中暑了，不如我们把它……”
　　“熊宝宝倒地了，我们敢不敢扶？”
　　人群聚集过来，霜奶仙蛋糕店的店员认识陈雨嘉，连忙给陈雨嘉打了个电话。
　　接到电话，陈雨嘉慌慌张张的冲下了楼。
　　等陈雨嘉赶到的时候，熊宝宝已然醒了过来。
　　面对陈雨嘉的询问，熊宝宝不好意思说自己只是跟六尾对视了一眼，就晕了过去。
　　熊宝宝：(((//̀Д/́/)))，我不要面子的吗！
　　发生了这档子事，熊宝宝没了玩闹的心。
　　火急火燎的跟陈雨嘉回到了家，熊宝宝冲上跑步机。
　　“｢(ﾟﾍﾟ)汐昧！”（一万步走起，先定一个小目标，能抗住六尾一眼之力。）
　　“？？？”
　　望着突然奋发图强的熊宝宝，陈雨嘉有些茫然。
　　……
　　用尾巴捆住一大袋面包，六尾欢快的向酒店跑去。
　　中途，在公园附近，六尾被一只恶狠狠的拉达堵住了去路。
　　朝着六尾龇牙咧嘴，拉达：
　　(〝▼皿▼)
　　看了拉达好几眼，六尾才记起这是上次的拉达头子。
　　拉达头子身后，踩着猫步，一只猫老大优雅的从草丛中走出，倨傲的“喵”了一声。
　　【猫老大，一般属性精灵，模样如豹子，奶白色毛发，最显著的特性是额头的红色宝石。】
　　眼见猫老大出来，拉达头子立刻气焰嚣张起来：
　　“啦哒(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃！”
　　看到这一幕，过来找六尾的李贺面色古怪。
　　时代变了，拉达居然找猫老大当靠山了。
　　野生精灵打架，一般都是不BB，直接淦。
　　“喵(*Ӧ)σ！”
　　随着凶厉的猫叫声，猫老大伙同拉达头子，齐齐朝着六尾扑了上去！
　　李贺微微一惊，却见六尾瞪大了眼睛，六尾黝黑的大眼睛中闪出了三个逗号。
　　一淡粉，一深紫，一惨白，三个逗号在六尾的瞳孔中高速旋转。
　　“卧槽？”
　　“三勾玉写轮眼？？！”
　　李贺有些茫然。
　　在我不知道的情况下究竟发生了什么？
　　六尾的瞳术怎么进阶了？
　　看到六尾的瞳孔，扑过去的猫老大、拉达头子就像是变成了石塑泥象一样，蓦然停在原地。
　　然后齐齐身体剧烈抖动、神色扭曲惊恐，猫老大、拉达头子双双四肢一软，卧倒在了地面上。
　　眼神也在这一刻，齐齐涣散，失去了焦距。
　　竟是被六尾一眼瞪到失去了战斗能力。
　　“早上六尾还不是这样的……”
　　“怎么出去社交社交，六尾的瞳术就进阶了？”
　　沉默了一下，李贺悟了。
　　“原来，训练精灵的最高境界就是……”
　　“无为而训。”
　　恢复了原状，将面包袋放在一边，六尾雀跃的甩尾巴。
　　小骄傲的抬起头，六尾叫了几声：
　　“溜溜溜(◕ˇ∀ˇ◕)！”
　　写小说经验丰富，李贺脑补出了几句经典语录：
　　我六尾，也是你们能冒犯的？
　　天不生我六尾，忍界万古如长夜。
　　没有人比我六尾更懂宇智波。
　　揉了揉六尾的小脑袋，李贺夸奖道：
　　“做得好，改天给你整上一只你这么大的龙虾，让你尝尝鲜。”
　　“溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
　　醒来后，猫老大、拉达头子灰溜溜的离开，李贺也没怎么在意。
　　等了一会儿，突然想起了什么，叼住一菠萝包，六尾窜进了草丛。
　　来到了之前的大树，六尾抬头看了一眼树梢。
　　伫立在树梢，那只年老的飞天螳螂吃着没熟的无花果。
　　虫翅依然残破，刀锋仍旧缺口。
　　隔着老远，六尾将菠萝包放下，又窜进了草丛。
　　沉默了好久，飞天螳螂振翅腾空，拿起了地面上的菠萝包。
　　撕开包装，尝了一口，飞天螳螂眼前微亮。
　　用塑料袋托着，飞天螳螂细细的咀嚼。
　　吃完最后一口，将塑料袋上的面包碎屑全部吞下。
　　将塑料袋折成小方块，放在身边的树洞里，深吸了口气，飞天螳螂慢慢打磨起缺口的镰刀手臂。
　　看到六尾回来，李贺再次摸了摸六尾的头。
　　抬头看向远空……
　　——长庚星开始在天空闪耀。
　　……
　　“踏踏踏。”
　　身着黑色JK制服、长发披肩。
　　低着头、容貌清秀的林真纪看着脚下走路。
　　从小时候，每到鬼节时，我就习惯性的盯着脚下走路。
　　因为抬起头的话。
　　就会看到……
　　——幽灵在人群中，鬼比人欢乐。
　　即便是成为了幽灵属性训练家，林真纪也没有改变这个习惯。
　　出于灵感，林真纪侧头看去……瞳孔放大！
　　心脏少跳了半拍，林真纪惊呆了。
　　公园中，竟然出现了三只恶鬼。
　　赤裸的小鬼，拉着小鬼手的浴裙女鬼。
　　披散长发，在地面上爬行的白裙女鬼。
　　三只恶鬼竟然齐齐朝着一个人走去。
　　然后……
　　“你们怎么才来？鬼斯呢？裂口女呢？这都几点了？！”
　　等待许久，李贺训斥道。
　　缩着肩膀，俊雄躲在了伽椰子的身后。
　　瞪着一双阴森、诡异、满是血丝的黑瞳，伽椰子死死盯着李贺。
　　长发张牙舞爪，贞子以恐怖的惨白瞳孔凝视着李贺。
　　然后……
　　双双跪倒在地，贞子、伽椰子低着头。
　　见状，李贺也无可奈何，我又能对幻影做什么呢？
　　咬咬牙，李贺发狠道：
　　“行，还跟我无声抗议？”
　　“等你们实体化了，再让你们尝尝家法的滋味。”
　　正在练习进阶后的瞳术，六尾好奇的瞅了林真纪一眼。
　　“那个……”顺着六尾的视线，想问问这女生见过一只异色鬼斯没有，李贺刚抬起手……
　　“嗖！”
　　健步如飞，裙角飞扬，两条腿跟风火轮一样，林真纪冲向公园口。
　　林真纪：
　　ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛
　　出于本能，我逃跑了。
　　跑的超级快。
　　我就直说了吧……
　　——这人和六尾比恶鬼还吓人。
　　林真纪：(*Φ皿Φ*)

第一百零六章 龙王鬼斯（5300字二合一，晚上补一章昨天的）
　　望着狂奔而去的jk小姐姐，李贺茫然了：“？？？”
　　六尾：“？？？”
　　不约而同的看向贞子、伽椰子、俊雄，李贺、六尾脑海中的念头出奇的一致：
　　这一定是恶鬼影响了我的形象（这一定是被恶鬼们吓跑溜）。
　　在约定好会面的公园口，李贺焦急地等待着……
　　到了下午四点，距离跟伍会长的约定时间还有一个小时，鬼斯、裂口女姗姗来迟。
　　挥了挥舌头，戴着大号的白色棒球帽，鬼斯打了声招呼：
　　“苟嘶~”
　　鬼斯：(｀･皿･´)ゞ，我回来了嘶！
　　戴着皮卡丘口罩、一身俗称“温柔一刀”的白色JK制服，裂口女：
　　(*˘︶˘*).。✄
　　在玩剪刀，裂口女似是心情不错。
　　“你们去购物了？”李贺警觉道：“哪儿来的钱？”
　　摸摸兜，连一块钱现金都没有，更别说钱包了。
　　自从有了移动支付，连如今的一百元是什么样，李贺都不知道。
　　用舌头挠挠头，鬼斯看了六尾一眼。
　　“(〃°ω°〃)溜！”吓了一跳，在李贺背后，六尾拼命摇头。
　　看到李贺转过来后，六尾：
　　٩(ఠノఠ)و
　　“溜溜溜！”（就是就是，你哪儿来的钱！）
　　再次挠头，鬼斯战术性嘿嘿傻笑。
　　“算了，晚上再说，鬼斯你先隐身，我打个滴滴！”拿出手机，看了下时间，李贺急忙叫车。
　　乘坐滴滴车，李贺赶到了伍会长所说的集合地点。
　　路上，用六尾的一个爪印，李贺获得了免单，滴滴车司机得到了一个六尾签名版红白球，双方都觉得血赚不亏。
　　目的地是一个新建的游乐场，李贺在门口找到了伍会长。
　　光头锃亮、强者风范十足，伍会长随口道：
　　“来了。”
　　感觉跟年轻代有代沟，也没什么可聊的，伍会长用下巴指了指身后的游乐场：
　　“这就是我跟你说的那个用来安置野生幽灵属性精灵的地方，那两只鬼斯也在里面。”
　　“堵不如疏，既然幽灵属性精灵喜欢吓人，秦都训练家协会干脆建立了一个以恐怖屋为卖点的游乐场，既安置了野生的幽灵属性精灵，又拉动了城市经济，还让年轻人有了释放压力的场所。”
　　“一举三得，怎么样，这措施还可以吧。”
　　“挺好的。”表面点头，李贺内心吐槽。
　　游客不仅花了钱，还用身子喂养了野生的幽灵属性精灵…瞧瞧秦都训练家协会这韭菜割的，绝了啊！
　　看出了李贺的念头，伍会长撇嘴道：
　　“你是没去过渝都省，渝都省每个月都会让市民们分批进行免费体检，在体检的过程中，会由幽灵属性精灵负责检查市民的身体活性，并且在不影响市民身体健康的情况下，幽灵属性精灵还会吸食一点点精气。”
　　“就因为这个举措，渝都省的幽灵属性训练家的实力，在整体上位于全华夏第一。”
　　“这年头，讲究的已经不是经济循环，而是精灵经济循环。”
　　“在大学，还有精灵经济学这个专业，你以为这是割韭菜？错，这是‘如何促进区域和谐健康发展’的重大研究方向之一。”
　　李贺：“……”
　　说得好有道理的亚子。
　　本质上，还不是如何高效、合理、合法的割韭菜吗？
　　从伍会长的口中，李贺大开眼界，听到了不少“区域性培育精灵的可循环发展措施（现代化割韭菜的几大妙招）”。
　　闲聊几句后，伍会长步入正题，严肃道：
　　“每年在鬼节这时候，秦都训练家协会都会举办些面向幽灵属性训练家的活动。”
　　“这一次是刚好赶上了这届的协调训练家华丽大赛，秦都训练家协会跟华丽大赛的举办方洽谈后，便有了这次的‘百鬼夜行’活动。”
　　“不过，这次渝都市训练家协会也非要插一脚，由渝都市训练家协会会长带队，派了一个队伍过来。”
　　说到这里，伍会长面色不愉悦。
　　渝都省号称是幽灵省，省内优秀的幽灵属性训练家不少，本届的渝都训练家协会会长更是兼任着幽灵属性道馆酆都道馆的馆主之位。
　　这次渝都训练家协会会长带队过来，名义上是参加一下邻居省的活动，友谊切磋。
　　实际上就是踢馆…不，是踢省！
　　预感到会丢脸，秦都训练家协会会长安会长也不是吃素的。
　　二话不说，安会长也拉起了一队超能属性训练家去渝都进行‘友谊切磋’活动。
　　“本届渝都青少年杯的冠军是名幽灵属性训练家，百鬼夜行庆典活动只允许用幽灵属性精灵，这位渝都冠军十有八九是要过来，到时候无论是打团体积分赛还是擂台战，咱们都很吃亏。”
　　“不过也看你们自己了，这次活动的审核方是作为嘉宾的协调训练家们，在对战中，除了输赢以外，还要由他们对选手进行打分。”
　　“个人积分越高，在深夜的百鬼夜行活动中，精灵的位置就越靠前，能够吸收的情绪之力就越多，位置越靠后，吃的就是残羹剩饭。”
　　伍会长直白道。
　　深夜的百鬼夜行活动，是官方允许幽灵属性精灵集群在城市内游走一圈，吸取逸散而出的情绪之力。
　　大群的幽灵属性精灵聚集在一起进行百鬼夜行，能够驱赶可能存在的恶鬼。
　　等到鬼节过去，再不情愿，恶鬼也只能遁回到灵界之中。
　　之后的几天，还会有专门的职业级的幽灵属性训练家在城市内巡视。
　　直到将整个城市彻底清理一遍，今年的鬼节才算是结束。
　　而协调训练家，是训练家中的一种，这类训练家比较看重精灵的美学以及对战的华丽性。
　　“渝都冠军也来？火气这么大的吗？”李贺诧异道。
　　看到李贺跟没事人一样，伍会长差点口吐芬芳。
　　还不是你跟郭家那小子先搞起的。
　　李贺和郭彦一开打，其他省的青少年杯冠军、省训练家协会顿时坐不住了。
　　比起被挑战，还不如主动出击。
　　这次渝都冠军过来，未尝不是准备先夺取‘百鬼夜行’庆典活动的胜利，再携势挑战李贺。
　　文无第一，训练家无第二。
　　“按照协调训练家的美学打？”李贺觉得麻烦。
　　“不管美不美学的，反正只要打到对方失去战斗能力了，就算胜了吧？”李贺随口道。
　　这小子膨胀了？伍会长诧异的看了李贺一眼。
　　突然想到了什么，伍会长眼睛一亮：“你的异色鬼斯进化了？”
　　“还没。”
　　“……”觉得李贺有点飘，伍会长面无表情，失去了说话的欲望。
　　……
　　下午五点。
　　游乐场门口，除了李贺外，又陆陆续续的赶来了五名幽灵属性训练家。
　　鬼斯的训练家，有点小帅，笑起来很阳光的男孩，唐风。
　　上身白衬衫，下身白短裤，身周环绕着独剑鞘的苏晓。
　　黑色JK制服，见到李贺，立刻往伍会长身后躲的林真纪。
　　除此之外，还有一男一女。
　　波浪卷发，跟唐风站在一起小声嘀咕的女生朱幂。
　　黑色碎发，戴着眼镜，自我介绍叫“谢弘文”的男生。
　　看到李贺身边的裂口女，宛若看到了八卦新闻，朱幂眼睛一亮。
　　新的女友？
　　不愧是网称“一遇误终生”的渣贺，这才多久，又换了一个？
　　这渣的明明白白，竟让人无槽可吐。
　　眼见人到齐了，接完电话，伍会长严肃道：
　　“刚才我跟举办方确认了，咱们打团体赛，直接用擂台战。”
　　“时间紧迫，我安排一下上场顺序。”
　　目光在苏晓、林真纪、李贺身上巡视，伍会长犹豫了起来。
　　如果这次没有限制精灵的属性，那毫无疑问，让李贺压轴最为稳妥。
　　但……
　　等等！
　　小李子身边这女娃好像、似乎…没有呼吸？！
　　难道说……
　　深深地看了眼模样如普通女生的裂口女，伍会长沉声道：
　　“唐风，你第一个，接下来是朱幂，之后是谢弘文，林真纪，苏晓，最后是李贺。”
　　“没问题吧？没问题的话……”
　　“伍会长，在比赛中，应该是只能派出幽灵属性精灵吧？”
　　看到没人出声，犹豫了一下，谢弘文举手：
　　“如果能派出六尾的话，让李冠军压轴很合适，但是既然只能派出幽灵属性精灵，是不是让苏晓或者林真纪压轴更合适？”
　　指挥六尾的李贺是秦都冠军。
　　但指挥起幽灵属性精灵就不一定了吧……
　　按照谢弘文的设想，这时候其他人应该坐不住了才对。
　　本该如此，谁承想……
　　“不不不不不，我没什么意见。”看了李贺、裂口女一眼，灵感强大的林真纪拼命摇头。
　　本来以为就三头恶鬼，没想到还有一个更凶的裂口女，林真纪半点念想都没有。
　　虽然不知道李贺是怎么办到的，但与李贺打，肯定是自己一只幽灵属性精灵单挑对方一群。
　　望着在草丛中蹁跹的黑蝴蝶，六尾挠挠头：
　　(づ◕‿◕)۶，这家伙能吃吗？
　　看到六尾抬爪挠头，苏晓的独剑鞘误以为六尾是在警告自己，独剑鞘选择了…隐忍。
　　独剑鞘：待我进化之后，双剑、双鞘齐出，我就不信…你还能绑了我！？
　　见独剑鞘没动静，苏晓也不傻，感觉谢弘文是在拿人当枪使。
　　对谢弘文有些反感，苏晓笑道：“我？我也没什么意见。”
　　见苏晓没意见，唐风自然也没意见。
　　掏出了精灵球，朱幂跃跃欲试。
　　挑战一次秦都冠军，赢了血赚，输了也不亏。
　　朱幂摁了一下红白球中间的按钮……
　　毫无动静。
　　“？？？”
　　再摁一次。
　　依然毫无动静。
　　梦妖呢？
　　睡着了？
　　精灵拒绝出精灵球？？？
　　听说过这种情况却从来没遇到过，朱幂呆住了。
　　看到伍会长望过来，作为机灵人，朱幂呐呐道：
　　“我、我没什么意见，我就是想演练一下上场的姿势。”
　　梦妖不出精灵球？这说出去太丢人了。
　　（透过精灵球看到李贺，梦妖死命抵抗：
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)，我好不容易才逃掉的，还丢脸到撞到了电线杆，现在让我送上门？绝对绝对不可能的梦！）
　　见状，谢弘文懵了一下。
　　这……
　　“有意见就上，怎么磨磨唧唧的。”伍会长催促道：
　　“快点啊。”
　　“我去接个电话。”
　　我就去接个电话，应该不会出什么事……
　　这样一想，伍会长接通电话。
　　随着伍会长走远，谢弘文陷入到了打还是不打、上还是不上的思考回路中。
　　“苟嘶……”
　　一直隐身，觉得无聊，鬼斯现出身影。
　　懒洋洋的打了个哈欠，挤出了两滴不知道因为什么原理而产生的眼泪，鬼斯：
　　ớ₃ờ
　　“鬼斯？异色的？！”
　　“好可爱~”
　　“真萌啊！”
　　吃了一惊后，几人啧啧称奇。
　　“异色鬼斯？”谢弘文咬咬牙：“上，怨影娃娃！”
　　训练精灵本身就是十分耗费心血、精力的一件事。
　　能培育出那么强的六尾，肯定耗费了李贺的大部分精力、资源。
　　虽然是异色鬼斯，但都是没进化的精灵，自己也不见得一定会输……
　　【怨影娃娃：幽灵属性精灵，披着一层黑布，模样如同晴天娃娃，怨影娃娃喜欢吞噬怨恨、嫉妒等负面情绪，最显著的特征是撑起黑布的独角。】
　　出了精灵球，怨影娃娃好奇的看了裂口女一眼。
　　收回视线，朝着鬼斯嘻嘻鬼笑做了个鬼脸，怨影娃娃：
　　(˃̀ꄃ˂́)
　　知道同类最擅长激怒别人，再吸取对方的情绪，玩弄对方的心灵，吃对方的身子，鬼斯熟练的咧开血盆大口，凶了回去：
　　(▼皿▼)
　　自觉让开了一个场地，围观群众欢快吃瓜。
　　“野战？这俩人是准备进局里去喝茶蹭饭吗？”
　　“不算野战，看那边，是凤都市训练家协会的副会长，应该是得到许可的。”
　　“看我发现了什么，是骚贺哒！”
　　没有理会周围人的声音，进入到对战状态，谢弘文冷静的下达指令：
　　“怨影娃娃，用催眠术！”
　　“催眠术？那我们也用催眠术。”
　　听到李贺的指令，谢弘文暗自欣喜。
　　果然，秦都冠军也不是全能，李贺对幽灵属性精灵的了解并不深。
　　我的怨影娃娃的特性可是【不眠】，天生就不会陷入到睡眠状态，相当于免疫催眠术招式。
　　瞳孔变红，怨影娃娃使出了催眠术招式。
　　用出了自己的【催眠术】，鬼斯眼中的红光更耀眼，更深沉，宛若一个猩红漩涡：
　　(⭕皿⭕)
　　瞬间，怨影娃娃发现眼前的世界变了……
　　整个世界染成了血红色，自己被五枚锈迹斑斑的棺材钉牢牢地钉在了棺材板正中间，怨影娃娃惊恐万分，竟然分不清这是现实还是幻觉。
　　随后，怨影娃娃就看到……
　　握着剪刀，无数道裂口女的身影朝着自己徐徐走来……
　　……
　　催眠术招式对催眠术招式，鬼斯没有按照谢弘文的预想，陷入到睡眠状态。
　　而在鬼斯的红瞳下，怨影娃娃面目扭曲、惊恐，仿佛遭遇了什么可怕的异变，随着一道尖锐的哀鸣声，怨影娃娃的双瞳丧失了神采，整个身体慢慢飘落在地。
　　一滴冷汗从谢弘文额头滑落。
　　这……！？
　　输不输已经不重要，重要的是，谢弘文竟然不知道自己是怎么输的。
　　虽然预料到李贺的异色鬼斯不是那么简单的，但现实还是给了谢弘文一巴掌。
　　既不说你错哪儿了，又不解释你为什么错了。
　　用【瞳术·月读招式】将怨影娃娃的精神击垮，鬼斯学着电视剧里的主角。
　　用舌头将棒球帽转了一圈，鬼斯咧嘴，勾起了一个弧度：
　　“(*Ծ√Ծ*)苟嘶！”
　　从鬼斯出招到收起神通，不过几秒不到，怨影娃娃便被击垮。
　　同为鬼斯的训练家，唐风两眼懵逼。
　　同样是催眠术招式，为什么你的异色鬼斯的催眠术招式还有攻击力？！
　　求求你，收了外挂吧！
　　场上鸦雀无声，围观群众你望我我望你。
　　“兄弟，刚才怨影娃娃为什么输了，你看懂了吗？”
　　“……我当然懂了，这你都看不懂？”
　　“怎么可能！我以为是你没看懂。”
　　无视了人群的嘈杂，回味片刻，苏晓眼皮跳了跳。
　　跟六尾的那诡异的瞳术一样，这是鬼斯的瞳术？
　　但即便是瞳术……
　　哪有鬼斯一眼就将怨影娃娃给瞪死的？！
　　看了眼自己的精灵球，朱幂突然想到：
　　“难道说……”
　　“——是我的梦妖看出了异色鬼斯的实力，才不让我当出头鸟？”
　　“我的梦妖什么时候居然有了如此强的眼力？”
　　缩了缩身体，内向的林真纪看了鬼斯一眼。
　　强大的灵感告诉了林真纪，这绝对不是那只鬼斯的全部实力。
　　“你们不要这样看我。”李贺实诚道：
　　“只是一个催眠术招式而已，我绝对没有让鬼斯下狠手。”
　　“可能是这只怨影娃娃没吃饱，血糖低，晕血糖，自己晕过去的。”
　　场上鸦雀无声，围观群众用“你说的这是人话吗？”的眼神看着李贺。
　　“我本质上，是一个很温和的人，真的。”当了up主，要时刻维护自己的形象，李贺提议道：
　　“既然小谢想压轴，那就让他最后一个上场，我跟他互换位置，好吧。”
　　一片寂静。
　　怨影娃娃都翻白眼了，之后能不能上场都不知道……谢弘文也只能压轴了。
　　不满谢弘文之前想把自己当枪使，苏晓真诚道：
　　“小谢，一会儿就靠你压轴了，加油啊。”
　　“是我唐突了。”收回怨影娃娃，深吸了口气，谢弘文沉声道。
　　挂断电话，伍会长走回来问道：
　　“结果呢？谁压轴？”
　　“谢弘文压轴。”朱幂笑嘻嘻的道。
　　“为什么？”伍会长奇道。
　　这么快？
　　还真出结果了？
　　哆嗦着嘴唇，谢弘文没回话。
　　“他的怨影娃娃被异色鬼斯一眼瞪晕过去了，现在都没醒，也只能压轴了……”是个实诚妹子，林真纪小声道。
　　蓦然愣住，闷逼几秒，伍会长猛然瞪了李贺一眼。
　　还没打擂台赛呢，我接了一个电话的功夫，你就把自己人先整趴下了一个！？
　　你是敌军请来的间谍吧？！

第一百零七章 自己睡自己可还行？
　　催眠术招式是超能属性的招式。
　　而超能属性的招式，更注重于对敌手的精神体、意志体进行攻击。
　　面对鬼斯的【瞳术·月读招式】，在外界看来只是过了几秒钟，但对于怨影娃娃来说，却如同于承受了几天的摧残。
　　精神受到重创，怨影娃娃彻底失去了意识。
　　比起身体上的伤势，精神受创更难恢复。
　　久病成医，培育精灵久了，伍会长也算是个业余的精灵医生。
　　简单检查后，伍会长也只能郁闷的接受现实。
　　怨影娃娃…歇菜了。
　　再次瞪了李贺一眼，伍会长无奈摇头。
　　“这小子培育出的精灵怎么……一打架就下狠手？”
　　瞅了瞅萌萌哒正在扑蝴蝶的六尾，伍会长脸部抽搐。
　　谁能想到如此萌的六尾，打起架来却跟疯魔恶鬼一般。
　　“我真就下了一个催眠术的指令……”李贺哭笑不得。
　　用舌头挠挠头，将白色棒球帽摆正，鬼斯茫然道：
　　“苟嘶……”
　　鬼斯：٩(ఠノఠ)و本鬼斯发誓，我真没下狠手，就平A了一下，连连招都没放！
　　“行吧行吧，那就谢弘文最后一个上场。”
　　心累到叹气，伍会长转向苏晓几人，问道：
　　“你们呢？谁还有意见？趁着现在还有时间，赶紧解决！”
　　事已至此，伍会长破罐子破摔。
　　“还打？拜托，我还想上场呢。”朱幂小声嘀咕道。
　　拽了拽这个没情商的青梅竹马，唐风一脸无奈。
　　不约而同的看向鬼斯，苏晓几人摇了摇头。
　　李贺的六尾打起来是这样：
　　(ง●皿●)ง信不信我砍死你鸭？！
　　这只异色鬼斯是这样：
　　(⭕皿⭕)……
　　也是邪门的不行！
　　再打下去，别被自己这边的冠军给团灭了，那就搞笑了。
　　……
　　前往秦都的高铁上。
　　“马上就到秦都了，都给我打起精神来！”
　　渝都训练家协会会长、酆都道馆馆主庆疆严肃道：
　　“这次进行的可是擂台赛。”
　　训练家团体战的擂台赛，阵容安排尤为重要。
　　在传统的擂台赛中，只有胜者方拥有换人的权利。
　　沉吟不语，面容白净消瘦、年纪跟伍会长差不多的庆疆突然道：
　　“宁宇轩，一会儿你第一个上场。”
　　“好的，馆主。”
　　渝都青少年杯冠军，白白净净，如同普通学生的宁宇轩点头应下。
　　“打的时候看情况，能保存实力就保存实力，之后挑战李贺才是你的主要任务，这位秦都冠军的实力非同小可，还是谨慎点好。”
　　说完，酆都馆主庆疆扭头对着另外五名队员提醒道：
　　“苏晓的战斗视频网上都有，就不用我多说了，这次你们还得小心一个人，林真纪。”
　　“这女娃她天生就具有灵感，能够看到普通人看不到的东西，属于是天生的幽灵属性训练家。”
　　“你们，有没有信心？”
　　“有！”
　　听到回应，庆疆满意点头。
　　随着高铁到站，来自于渝都的幽灵属性训练家们露出了跃跃欲试的笑容……
　　——秦都训练家们，踢省的来了！
　　……
　　游乐园，临时搭建的露天对战舞台附近。
　　通过警务体系的人脉，伍会长拿到了渝都幽灵属性训练家们的乘车信息。
　　“果然，那位渝都冠军也来了。”
　　将乘车名单发送到李贺几人的手机上，伍会长激励道：
　　“趁着还有时间，自己上网去找找这些人的信息。”
　　“都给老子……给我好好打！”
　　“要是这次能赢……”
　　“秦都训练家协会里的东西任我们挑？！”李贺眼睛一亮。
　　“任你挑？你也得先打赢那位渝都冠军再说，对方的冠军可是实打实拼出来的。”
　　“……”
　　听到伍会长这句话，李贺还没怎么样，六尾不服气了。
　　跟蝴蝶玩的开心，黝黑的小鼻头顶着黑蝴蝶，六尾不满的叫了几声：
　　“溜溜溜！”
　　六尾：（＞△＜），说的我不是实打实打出来的一样！
　　“不，你不是打出来的，你是吃？绑？欺负？阴出来的？”
　　打趣到最后，朱幂把自己都说茫然了。
　　李贺、六尾究竟算是怎么赢得秦都青少年杯冠军的？
　　吃？
　　绑？
　　脏？
　　看到苏晓脸黑的盯过来，唐风拉了拉朱幂的衣袖，没好气的道：
　　“我跟苏晓人可就在这儿呢啊！”
　　你会不会说话？不会请不要说话，谢谢啊！
　　没有理会周围的杂声，戴着耳机，拿着李贺的手机，毫无对战的压力，鬼斯认真研究睡觉招式秘传。
　　随着视频播放，鬼斯用舌头挠挠下巴：
　　“苟嘶……”
　　这睡觉招式秘传似乎，好难练习的样子？
　　想要入门，必须要先掌握随时随地能睡觉的能力。
　　毕竟睡觉招式睡觉招式，你连随时随地的睡着都办不到还怎么练习？
　　所以，好吃嗜睡的卡比兽才能很快的掌握睡觉招式。
　　能睡，有时候也是一种天赋。
　　闭上眼睛，尝试了好一会儿，无奈睁开双眼，鬼斯陷入了沉思。
　　平常几乎不睡觉，没想到睡觉竟然这么难。
　　看了李贺一眼，鬼斯敬佩极了。
　　想想李贺有时候五秒入睡……原来李贺也是天赋异禀啊！
　　发现鬼斯在看自己，李贺随口道：
　　“怎么？睡不着？”
　　“睡不着想办法啊，你不是会催眠术招式吗？你不是会冰冻之风招式吗？”
　　“想想当初六尾是怎么自己吓自己的……”
　　“——作为一只成熟的鬼斯，你应该学会举一反三！”
　　听完李贺几句话，鬼斯灵光一闪。
　　“(͏ˉꈊˉ)✧˖°苟嘶！”
　　原来还可以这样操作？！
　　再次用敬佩的眼神看了李贺一眼，鬼斯学习“六尾自己吓自己”。
　　先用冰冻之风招式制造了一个冰镜，鬼斯手熟。
　　因为偶尔六尾想偷懒的时候，都是鬼斯负责制造镜子，让裂口女帮贞子、李贺修剪刘海儿。
　　顾影自怜了一会儿，鬼斯给自己点了个赞。
　　鬼斯：(ꀕڡꀕ)，本鬼斯我长得也太好看了。
　　紧接着，用出了催眠术招式，鬼斯看向镜子中的自己……
　　——睡不着？本鬼斯我自己催眠我自己！
　　“这是，在练习睡觉招式？不错，有点想法。”
　　面无表情的点点头，伍会长心中口吐芬芳。
　　卧槽，老子当年怎么没想到这么简单的入门方法？
　　内向的人都擅长观察小细节，看到这一幕，林真纪默默想道。
　　“这位秦都冠军…还真是一位训练天才啊！”

第一百零八章 擂台赛！（4300字，二合一）
　　对着冰镜用出了催眠术招式，自己把自己催眠到睡着，鬼斯：
　　“(∪﹃∪)｡｡｡zzz苟嘶……”
　　身体外层的黑灰色雾气频率性翻滚，大大的半圆眼睛眯成了两条缝，血盆大口上形象化的浮现出了一个气泡，鬼斯嘶声不断，睡得极为香甜。
　　随着夜风呼啸而过，气泡破裂，鬼斯蓦然惊醒。
　　发呆了一秒，鬼斯眼睛一亮。
　　“(-^皿^-)苟嘶！”
　　有用！
　　发现了练习睡觉招式秘传的捷径后，鬼斯再次自己催眠自己……
　　一次次的练习，鬼斯不仅没有精神萎靡，反而神采奕奕。
　　宛若嗑了十全大补丸、兴奋剂，鬼斯似是恢复到了一种前所未有的巅峰状态……
　　体表的黑灰色雾气如火焰般熊熊燃起，内里紫红色的火球更是膨胀了一圈。
　　在附近快速飞行，发出了过于兴奋的大笑声，鬼斯的体表又冒出了一层白光。
　　“苟嘶……”
　　熟练地压下体内的膨胀感，鬼斯用百鬼转生招式通灵出了伽椰子、俊雄、贞子。
　　浓重的黑眼圈，脸庞白到如同涂抹了一层白粉，浴裙上血迹斑斑，伽椰子的身影突然浮现在李贺身边，一股阴冷感环绕不散。
　　双手抱膝蹲在伽椰子脚边，头歪成了九十度，俊雄用诡异的视线盯着四周的游客。
　　被裂口女剪到披肩的黑发挡住了半张脸庞，剩下的半张脸搭在李贺的肩膀上，死死的盯着林真纪，贞子似是对林真纪格外有兴趣。
　　这充分说明了一个道理，当你能看到恶鬼的时候，恶鬼也在窥视着你。
　　一滴冷汗从林真纪额头滑落。
　　李贺这已经不是亡灵骑士了，是恶灵骑士…还是建团的那种！
　　除了灵感强大的林真纪以外，周围人完全没发现李贺身边多了点什么……
　　“唐风，你有没有感觉到有点冷？”摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，朱幂疑惑问道。
　　“傻了吧，给你说晚上会降温，谁让你出门不带外套的。”幸灾乐祸的笑出声，唐风裹了裹自己的帅气风衣。
　　“小唐这钢铁直男的操作，注孤生啊。”感叹一下，李贺低声问向裂口女：“你想吃棉花糖吗？”
　　“？？？”看了眼五颜六色、形状不一的棉花糖，裂口女点了点头。
　　“喏，这是我手机的扫码界面，去吧，买上三个回来，我要沙奈朵形状的，六尾你要走路草？行吧，那就走路草，给鬼斯也买成走路草的。”
　　裂口女：“……”
　　旁听到这一幕，苏晓扪心自问……
　　我比李贺他差哪儿了？
　　随着贞子、伽椰子、俊雄、裂口女的分担，鬼斯再次恢复了正常。
　　看了鬼斯一眼，感觉到鬼斯的气息降低到了一个极低点，内向的林真纪没有多话。
　　透过被动技能培育之眼，李贺发现鬼斯的信息出现了变化。
　　一个【睡觉招式】从模糊慢慢到清晰，已然像是入了门的样子。
　　想想自己睡觉十多年也没领悟到什么特殊能力，李贺不禁叹气。
　　是人与精灵的体质果然是不一样的？
　　还是作为异色精灵，鬼斯的天赋是氪了金的？
　　“别闹了啊，都给我正经点，渝都的人来了。”
　　隔着老远就看到了酆都道馆道馆主庆疆，伍会长提醒道。
　　叮嘱完不省心的年轻人，伍会长笑容满面的迎了上去：
　　“哈哈，好久不见啊，庆会长，你风采依旧啊。”
　　本想客套的回一句你也一样，但瞅瞅伍会长的强者头型，话临到嘴边又咽了下去，庆疆一边跟伍会长握手，一边笑着道：
　　“我看了小瑛瑶的对战，这丫头长得可是越来越俊了。”
　　“一般一般，比不上你家女儿，舒云那丫头现在是在芙蓉天王门下求学？”
　　听着这俩段位肯定在职业级以上的训练家在商业互吹，李贺愣了愣。
　　幽灵天王芙蓉？
　　幽灵天王芙蓉，如果说娜姿在超能力者眼中属于非人类。
　　那么芙蓉在所有幽灵属性训练家眼中，也是非人类的存在。
　　灵感强到夸张，能够跟幽灵进行对话、心灵感应，年仅十五岁，芙蓉便位居天王。
　　庆疆馆主的女儿，能出国留学，不得十七八岁？
　　一名十七八岁的少女，恭敬的叫比自己小的女性师傅……
　　想到这里，李贺面色古怪。
　　不过达者为师，在训练家中也实属正常。
　　双方会面后，伍会长立刻安排众人就餐。
　　虽然明知道对方一行人来者不善，但伍会长总不能不尽地主之谊，这说出去有失风度。
　　游乐园里的食堂中，渝都训练家围绕着渝都冠军宁宇轩坐了一圈。
　　“为什么秦都冠军李贺也在这里？”
　　“他也有幽灵属性精灵，准备参赛？”
　　“还是来观察宁哥的实力的？”
　　窃窃私语中，一名短发女生笑嘻嘻的主动请缨：
　　“你们猜个什么劲，我去打听打听。”
　　“打听打听？王玲玲你这个颜控不会是想通敌吧？”
　　“哼，颜值就是正义。”躲开女同伴的手，王玲玲很自来熟的走到李贺他们这一桌跟前，兴奋道：
　　“李冠军，我是你粉丝，你的每个视频我至少都看了三遍，给我个签名吧！”
　　“能不能让六尾也给我个签名啊，我也是它的粉丝！”
　　“OK，签哪儿？”
　　不是第一次遇到这种情况，李贺熟练地在王玲玲的红白球上签了字。
　　雀跃的吃着棉花糖，六尾随意地在红白球上摁了个小爪印。
　　“谢谢！我一会儿会替您加油的？您第几个上场？您肯定是最后一个上场对吧？”见李贺、六尾签了名，王玲玲双眼放光：
　　“李冠军，晚上一起去逛秦都不夜城吗？听说最近那里免门票，是不是真的？”
　　“不，我第三个上场。”李贺指了指谢弘文，真诚道：
　　“最后一个上场的是小谢。”
　　“至于逛街？不了吧，咱俩孤男寡女在外面闲逛，都挺危险的。”
　　听到王玲玲的问话，鬼斯用舌头拍了拍谢弘文的肩膀，得意道：
　　“苟嘶！”（没错，我小弟最后一个上场！）
　　谢弘文苦着脸，点点头。
　　聊了几句，王玲玲满载而归。
　　见裂口女全程没反应，朱幂一脸没吃到瓜的失落表情。
　　唐风、苏晓两人对视一眼，很有默契的低头吃饭。
　　之前让谢弘文压轴，现在又刻意让鬼斯待在谢弘文身边，不仅误导对手，更是连自己的粉丝都骗，不愧是秦都冠军骚贺，心是真脏啊…干得漂亮！
　　悄悄听到消息，渝都训练家们不淡定了。
　　“李贺……居然第三个上场？不开局也不压轴？？假的吧！这秦都冠军可阴着呢！”
　　“不，可能是真的，如果用六尾，李贺的确是秦都冠军，但用幽灵属性精灵就不一定了……即便是天王级训练家，新收服一只绿毛虫就能用绿毛虫打赢喷火龙不成？”
　　“压轴的不是苏晓？也不是传闻中能见鬼的林真纪，而是他？这男的是谁啊？虽然用的好像是只异色鬼斯？但最后压轴的选手，精灵只是一只异色鬼斯？就这？？”
　　没有在意同伴的低声讨论，灵感虽然没有林真纪强大，但也远超普通人，宁宇轩扫了异色鬼斯一眼，平淡的收回视线。
　　再次深深地看了李贺、六尾一眼，宁宇轩没有在意这场团体擂台赛，而是暗自思忖起对战六尾的策略。
　　对于宁宇轩的平淡反应，渝都训练家们不以为意。
　　虽然是异色鬼斯，但还未进化，也不可能是宁宇轩的对手。
　　……
　　就在双方训练家进餐时，伍会长与酆都馆主庆疆单独坐了一桌。
　　遵从华夏区总会的勤俭节约的新风气，庆疆简单的喝了口白开水，吃着蛋炒饭，状若无意的问道：
　　“伍会长这是准备在凤都养老？最后接老秦的班？”
　　凤都训练家协会会长姓秦，不过这位秦会长已经准备退休去野外颐养天年，基本不管事，明眼人都能看出来接班的肯定是伍会长。
　　“这全看总会的安排。”伍会长打了个哈哈。
　　酆都道馆并不是世传道馆，而是华夏区的官方道馆，道馆主之位三年一轮换，庆疆作为华夏区仅有的几位专家级幽灵属性训练家，自然也渴望着问鼎蓝星联盟的天王之位。
　　伍会长却不想参合到这里面。
　　见状，庆疆也不以为意，话锋一转道：
　　“对了，伍会长你还不知道吧？这次安会长带队过去渝都那边，结果已经出来了……咱们两个省打了个平手。”
　　“不愧是安会长坐镇的秦都，超能属性训练家的水准很高嘛。”
　　面上没什么变化，伍会长内心着实不愉悦，还有一丝惊诧。
　　近几年，秦都自豪的就是超能属性训练家的水平。
　　结果过去，竟然只打了个平手？
　　还沦落到让对方夸奖自己这边的超能属性训练家水平不错的地步？
　　庆疆这波打脸操作竟然让伍会长无言以对。
　　可惜老子现在是文化人，要是换做年轻那会儿，一声卧槽，提球就上。
　　至于打不打得过，那是另外一个问题。
　　一顿饭，吃得伍会长心里憋屈。
　　饭后，两人各回各队。
　　回到队伍中，私下拉住李贺，伍会长低声激励道：
　　“想要替身招式秘籍吗？想想你的六尾，如果练成了钢铁尾巴招式会是什么样？我手里还有一些用剩下的特殊物资金属膜。”
　　“你最想要哪个？”
　　【钢铁尾巴招式：钢属性招式，能够开发精灵的尾部力量，让精灵的尾巴拥有强大的攻击力，在攻击的同时，有时候能够降低对手的防御力。】
　　【金属膜：特殊的金属膜，能够提高精灵的钢属性招式的威力。】
　　如果让六尾练成钢铁尾巴招式，再用钢铁尾巴招式吸收金属膜…金刚六尾？钢铁六尾兽？
　　再将钢铁尾巴招式融入到独孤九尾招式与神刀斩招式之中的话……
　　中间的尾巴拿着道具木炭施展神刀斩招式，两侧的两条尾巴同时施展独孤九尾招式，六尾刀剑狂舞？
　　虽然知道伍会长这是在套路自己，但李贺还是有点小激动。
　　该死的，总有妖孽试图挑战我的矜持。
　　“这话我只给你一个人说了，不要外传啊。”给了一个“小子，我看好你哦”的眼神，伍会长走到一边。
　　李贺还没做出反应，六尾已经双眼闪星：
　　“✪ε✪溜！”
　　六尾：萌新精灵才做选择，我已经是一只成熟的精灵了，本六尾全都要！
　　“一看你就没有被领导白嫖过的经历。”李贺暗自叹息。
　　不出意外的话，伍会长应该是把所有人都拉到私下里说了一遍。
　　果不其然，李贺几人私下一交流。
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”呸了一声，再看到李贺几人的视线，朱幂立刻改口：
　　“光头大叔的嘴，骗人的老鬼！”
　　“换个角度来看，我们反正都要打擂台赛，不也是白嫖吗？”林真纪观点新奇。
　　“脏，不愧是玩大针蜂的训练家，看着一副无脑莽的样子，实际上是真的脏啊！”唐风抿着嘴，一瞬间，我居然信了那光头的鬼话，还有些感动……
　　把我的纯情还回来啊，气哭兽！
　　“这种套路。”苏晓呵了一声。
　　谢弘文更憋屈…因为伍会长没找自己，大人，这也太现实了吧。
　　再次汇合，李贺几人的想法是，大人，时代变了，你的套路过时了。
　　而看着李贺几人，伍会长心道年轻，还是太年轻了……
　　——你当那话我是对你们说的吗？我是对你们的精灵说的！
　　“不对劲，作为脱发强者，伍会长全身80%的能量都供给了大脑，不会套路如此单纯。”警醒过后，李贺看向了六尾、鬼斯……
　　此时，六尾不知道从哪里弄来了一个红色缎带绑在了额头上。
　　用尾巴挥舞着加油用的红色小旗帜，六尾志气磅礴：
　　٩(๑^o^๑)۶尸
　　被伍会长的话语诱惑到，单纯的六尾对鬼斯加油鼓劲：
　　“(ง•̀_•́)ง溜溜溜！”
　　全靠你了溜！
　　将白色棒球帽斜了180°，鬼斯伸出舌头舔了舔六尾，朝着六尾认真点头：
　　“苟嘶！(｀･皿･´)ゞ”
　　李贺微微一愣，忽然叹了口气。
　　知道忽悠不了我，竟然走曲线救国路线忽悠我的精灵？
　　不愧是玩大针蜂起家的，伍会长的心是真滴脏啊！
　　木有关系……
　　——从老子身上吃的亏，我可以从女儿身上赚回来。
　　你可能会赚，但我永远不亏，嘿嘿！
　　（正在记录独角虫进化过程的伍瑛瑶打了个喷嚏。
　　伍瑛瑶：“？？？”
　　一边督促小火龙练习替身招式，林夏樱一边打趣道：“伍姐姐，是不是有人想你了？”
　　盯了林夏樱几秒，伍瑛瑶认真道：“夏樱，我妈给我说过，只要人不想太多，就不会被人骗。”
　　“打喷嚏，实际上是人体排出病毒的一个过程，你应该去看看一个科普动漫《精灵工作细胞》”
　　林夏樱：“……”）
　　到了晚上七点，夜灯打亮，作为嘉宾的协调训练家们更是华丽出手，合力用【大晴天】招式，制造了一个能量小太阳。
　　临时搭建的露天对战场地经过再三检查，确认可以启用。
　　随着嘉宾们上台就坐，李贺他们知道擂台赛……
　　——开始了！
　　……

第一百零九章 李贺上场（5400字，二合一）
　　【大晴天招式：在一定时间内，让阳光变得强烈，提升火属性招式的威力，降低水属性招式的威力。】
　　本来单纯的大晴天招式，在华丽大赛嘉宾、协调训练家的巧妙施展下，化作了一轮能量日轮，升于高空。
　　日轮散发的热能与深夜的阴冷互相抵消，只剩下纯粹的光能照亮四周。
　　看了眼天上的日轮，李贺面色古怪：
　　“【大晴天招式】可以制造日轮，那【月亮之力】招式岂不是能用来凝聚辉月。”
　　不愧是擅于挖掘招式魅力的协调训练家，果然会玩。
　　华丽大赛，是专门面向于协调训练家的特殊赛事。
　　这次“百鬼夜行”华丽大赛一共请来了四位审核嘉宾：
　　旨在给世界上所有喜欢精灵的人们提供一个交流场所，成员皆是不喜欢对战而喜欢华丽大赛的宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓。
　　华丽大赛主办方代表韦恩。
　　在秦都市中心医院进修、乔伊家族的乔伊小姐。
　　以及，获得过地区级华丽庆典的冠军，被称为顶级协调训练家的彩子。
　　首先上场的是一位女性解说员。
　　华丽的红色舞裙，妆容恰到好处，随着华丽大赛解说员的介绍，四周顿时响起了阵阵欢呼声。
　　“彩子小姐！”
　　“还叫彩子小姐，人家几年前都已经结婚生子了，应该叫彩子女士！”
　　即便已经处于半退役状态，但彩子作为顶级协调训练家，人气也不容小觑。
　　虽然伍会长不想承认，但善于打扮、对战华丽的协调训练家更容易聚粉。
　　近几年，随着华丽大赛的推行，协调训练家的数量、人气也是激增。
　　有实力、有颜值，一名顶级协调训练家坐拥数千万乃至过亿粉丝都实属正常。
　　绝大多数的女性训练家，更是对‘顶级协调训练家’这个称号充满了憧憬。
　　在欢呼声中，四位审核嘉宾依次招手示意，又再次坐下。
　　“给大家汇报一个好消息，华丽大赛结束后，将会进行现场抽奖，抽中的人可以获得彩子小姐的亲笔签名一张！”
　　女性解说员熟练地激起周围观众的热情。
　　“真的假的！？叔的青春又回来了！！”
　　“我是来替大家降低抽中机率的，请不要谢我。”
　　“彩子的签名……”
　　伍会长表情一变，似是有些意动，李贺表示理解，谁还没有年轻的时候。
　　李贺暗自记下，日后，这件事可以作为亲近小伍姐姐妈妈的筹码，同仇敌忾这个词，就是这么来的。
　　“那个！我们更想要李贺冠军的签名，能不能安排一下？”
　　在观众前排，几名小姐姐穿着印有六尾图案的白T恤，神色激动中还带着点期待。
　　朝着李贺看了一眼，见李贺点头，女性解说员比划了一个“OK”的手势。
　　顿时，观众的热情又上了一个台阶。
　　秦都冠军李贺、六尾的签名物品，现在都很有价值，日后没准还能成为传家宝。
　　“你们醒醒啊，李贺他可是渣男啊！”神色淡定，一副无所谓的表情，苏晓内心吐槽道。
　　“本次的华丽大赛有所不同，分为个人赛和团体赛。”把华丽大赛当做节目，预热后，解说员步入正题道：
　　“首先，有请我们团体赛的选手们入场！”
　　随着伍会长和酆都馆主庆疆带队走入场地两端，解说员再次介绍道：
　　“我左手边是由凤都训练家协会伍会长带队的秦都省的幽灵属性训练家们。”
　　“而我右手边，则是由酆都道馆主庆疆馆主带队的渝都省的幽灵属性训练家们。”
　　“本次‘百鬼夜行’华丽大赛将由他们先进行团体战的擂台赛！”
　　“大家有没有期待起来？！”
　　“哗。”场下顿时一片哗然。
　　得到现场观众的回应，解说员满意点头：
　　“按照华丽大赛的规则，打分的不只是台上的四位审核嘉宾，也是台下的各位，你们更支持哪个队伍？哪名训练家呢？请摁下手中的投票器，应援自己心目中的队伍、训练家！”
　　“预测准确的小伙伴可能会获得官方准备的神秘奖励哦！”
　　“那只异色鬼斯看上去好强的样子！”
　　一名男观众犹豫道。
　　听力极佳，鬼斯眼睛一亮，朝着这名男观众嘿嘿大笑：“苟嘶！”
　　鬼斯：(*︾▽︾)，小老弟，你很懂行哦！
　　“它还没进化，能强到哪儿去？可能就是来博眼球的，渝都那位冠军的幽灵属性精灵可是进化过的。”捏着官方人员发的电子投票器，男观众的同伴撇嘴道。
　　鬼斯：(σ'皿')σ，信不信本鬼斯让贞子从你手机里爬出来啊！？
　　“异色鬼斯？我也是第一次见。”蓝黑色长发，简单的白裙，神色温柔，顶级协调训练家彩子赞叹道：“从这只异色鬼斯体表的雾气，内里的火球颜色来看，它被培育的相当不错。”
　　“很可爱。”头戴白色护士帽，标准的粉色卷发，容貌清秀，乔伊小姐笑着点头附议。
　　“那两位就是今年秦都、渝都的冠军？真是可怕的天赋啊！”模样如同英国人，华丽大赛官方代表韦恩衷心称赞道。
　　在如此短的时间内，能够将精灵培育到力压同届，这两人毫无疑问是天生的训练家。
　　“尤其是那位秦都冠军，据说已经战胜了锦都的冠军，实力非同小可！”青头皮，长相憨厚，宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓笑着点点头。
　　“李贺先生还是B站的一位百万粉的up主呢！”语气温柔，乔伊小姐插了一句嘴。
　　“我大女儿在推特上看到了他的对战视频，临走前，她还再三叮嘱我让我帮她要上一张李贺、六尾的签名。”想到调皮的女儿，彩子摇了摇头，宠溺的笑容中还带着一丝无奈。
　　自家的大女儿竟然是别人的粉丝，这让彩子心情复杂。
　　……
　　在解说员的安排下，伍会长与庆疆馆主上台握手，展示“对战第二，和谐第一”的中心思想。
　　随后，一位中年裁判走到裁判席上，示意两边派出选手上台。
　　唐风率先入场，拉开了擂台战的序幕。
　　“唐风，秦都青少年杯的优秀选手，精灵是鬼斯。”得知压轴的既不是林真纪，也不是苏晓，而李贺竟然是第三位上场，庆疆沉吟了下，同样改变计划：
　　“岳钟琪，你第一个上。”
　　岳钟琪就是之前想要拉住王玲玲的那名女生，精灵是一只谜拟Q。
　　谜拟Q，幽灵属性精灵，模样神似皮卡丘，却对皮卡丘怀有深深地嫉妒、憎恨之情。
　　从精灵球里跳出来后，如同披了层皮卡丘皮，谜拟Q面无表情的盯着唐风的鬼斯，发出了渗人的碎语声：
　　“Q……”
　　“苟嘶~”好奇的看了眼异色鬼斯，唐风的鬼斯伸出舌头跟同伴打了声招呼，才面向谜拟Q。
　　没想到安会长带队过去，居然只打了个平手，本来抱着输了也无妨的伍会长压力有点大。
　　皱着眉头，伍会长喃喃道：“谜拟Q，很少见的幽灵属性精灵啊。”
　　“这小唐行不行啊……”
　　瞄了伍会长一眼，李贺心道：
　　“小唐怎么说也是在秦都青少年杯上取得过名次的，要不是因为我，他没准还能更进一步…街道办副主任那也是干部好吧。”
　　“唐风第一个上，他行不行啊？”
　　“唐风，加油！”
　　“别丢咱们秦都的脸！”
　　观众几乎都是秦都人，还算是同仇敌忾。
　　听着四周的声音，唐风颇为憋气，要不是李贺那么脏，我能输的那么难看？
　　“唐风，对方可是女孩子，持久点啊。”
　　听到朱幂的调笑声，唐风狠狠瞪了一眼回去。
　　对战开始，唐风率先下狠手：
　　“上！”
　　上场的过程中，普通鬼斯跟唐风耳语过，此时听到指令，普通鬼斯抢先用出了催眠术招式！
　　随着普通鬼斯的双瞳射出两道红芒，岳钟琪吓了一跳：
　　“好快！”
　　出于本能的后撤，但谜拟Q还是没能彻底逃脱，中了普通鬼斯的催眠术招式。
　　蓦然停在原地，谜拟Q神色呆然：
　　“(๑•.•๑)q……”
　　“老子也是有必杀战术的好嘛！”心里发狠，唐风接着道：
　　“鬼斯，终结它！”
　　得到指令，普通鬼斯嘿嘿直笑。
　　“苟嘶吼嘶！”
　　普通鬼斯：(∩⭕_⭕)⊃━☆
　　眼中的红芒越发浓郁，普通鬼斯利用精深的催眠术招式给谜拟Q施加暗示，让谜拟Q用出了一个谜拟Q基本都会的招式：
　　【仿效】招式！
　　【仿效招式：让精灵模仿对方使出的招式。】
　　“催眠谜拟Q，让它用仿效招式？”岳钟琪感觉到有哪里不对劲，却又不知道哪里不对。
　　“难道说……”想到了什么，渝都冠军宁宇轩眼睛一眯。
　　钟琪要输了啊……
　　从头到尾，酆都馆主庆疆都表情平淡。
　　见到催眠成功，唐风大呵道：
　　“鬼斯，用幻觉能力制造出一只皮卡丘，再摆出大爆炸的起手势！”
　　大爆炸招式，让精灵进行自爆，攻击周围的一切，使用后，精灵自身也会失去战斗能力。
　　浑身亮出白光，普通鬼斯摆出了大爆炸的起手势，对面的谜拟Q本能的抗拒……
　　然而，再看到普通鬼斯用幻觉制造出的嘲讽皮卡丘后，一股仇恨涌上心头，谜拟Q顿时不在抗拒，用仿效招式仿效普通鬼斯的大爆炸招式……
　　随着轰地一声，幽紫色的爆炸云雾翻起，爆炸的冲击波掀向四周，云雾散去后，谜拟Q落在一个小坑洞中，已然失去了战斗能力。
　　而普通鬼斯，收起了大爆炸招式，普通鬼斯早已经脱身而出，跑到了爆炸范围之外。
　　“赢了。”
　　环顾四周，唐风扬眉吐气，整个人从头爽到尾。
　　这可是我准备阴死安珺的拉鲁拉丝的战术，要不是六尾下手太快…我也是有可能夺冠的好嘛！
　　四周顿时响起了叫好声，庆疆馆主这边则一阵沉默，就连四位嘉宾都忍不住看了唐风几眼。
　　“卧槽，原本以为是个路人，没想到这唐风有点强啊！”
　　“人家毕竟是在秦都青少年杯上取得过名次的好吧，弱也是看跟谁比，跟秦都冠军比，人家是弱，但跟我们比，人家强是理所当然的。”
　　“……这唐风这么强，那苏晓、李贺，岂不是更强？”
　　在裁判宣布结果后，收回谜拟Q，岳钟琪回到队伍中，惭愧道：
　　“不好意思，是我失误了。”
　　没想到一时的失误，竟然让对手KO了。
　　“别在意，我也没想到这年轻人会这样用催眠术招式、幻术能力和大爆炸招式。”安抚住岳钟琪，庆疆馆主看了唐风一眼。
　　倒是小瞧了秦都的幽灵属性训练家的水平。
　　“接下来我上吧，钟琪，看我给你报仇啊！”安慰了岳钟琪几句，王玲玲跃跃欲试道。
　　跟庆疆馆主对视了一眼，渝都冠军宁宇轩拦住王玲玲，平静道：
　　“我来吧。”
　　见到渝都冠军亲自上场，本来有点小飘的唐风面色凝重。
　　一地青少年杯冠军，都没有水分，实力是很有分量的。
　　场地一边，伍会长提醒道：
　　“现在上场的就是渝都那边的冠军。”
　　“宁宇轩的精灵之前是一只小木灵，现在已经进化成了朽木妖。”
　　【朽木妖，小木灵的进化型，幽灵、草双属性精灵，模样如同一只树妖。】
　　头部、树干上长有绿色的青叶，树干为身，树根为腿，将近两米高的巨大树妖一登场，便引起了观众的惊呼声。
　　树洞口亮起了红色的单眼球，朽木妖俯视着唐风、普通鬼斯，发出了深沉、压抑的吐息：“呼呼呼呼呼——”
　　伍会长替唐风捏了把冷汗。
　　看了眼朽木妖，跟朽木妖的巨大红眼球对视了一眼，李贺吐槽道：
　　“这不就是倩女幽魂里的树妖姥姥吗。”
　　对战一开始，唐风照旧抢先下令：
　　“催眠术！”
　　“暗影爪！”
　　听到宁宇轩的指令，唐风心里一突。
　　暗影爪招式，利用影子制成锐爪攻击对手，容易击中要害。
　　普通鬼斯的眼中刚亮起红光，还未等唐风反应过来……
　　唐风的影子蓦然凝聚，形成了一道长枪状的阴影突刺。
　　“嗖！”
　　以极快的速度，阴影突刺给了普通鬼斯狠狠一击背刺。
　　“噗哧！！”
　　从普通鬼斯的背后猛然捅进，阴影突刺又从普通鬼斯的胸前捅出。
　　“噗哧噗哧噗哧噗哧！！”
　　随着朽木妖加力，阴影的力量凝聚在阴影突刺之上，一道道阴影尖刺撕裂普通鬼斯的身体，穿刺而出……
　　短短几秒钟，仿若海胆般，普通鬼斯的整个身体被暗影爪招式彻底攻占。
　　还没等裁判宣布结果，推了推眼镜，宁宇轩淡淡道：
　　“你输了。”
　　“下一位。”
　　“嘶！这是压倒性的强啊！”
　　“毕竟是渝都冠军，是力压渝都本届训练家的强者。”
　　这回轮到庆疆馆主方应援欢呼，伍会长这边则一阵沉默。
　　“小心点，朽木妖的【暗影爪】攻击速度太快了，而且你根本不知道它会从哪里攻过来。”收回了普通鬼斯，回到队伍中，唐风定定神，叮嘱道。
　　“我看到了。”朱幂笑嘻嘻的道，眼眸中有着慎重。
　　唐风的鬼斯的实力朱幂最清楚，能够将唐风的鬼斯一击击倒，这朽木妖、宁宇轩的实力是有够夸张……
　　“加油。”随大众，李贺微笑着应援道。
　　“3q。”笑着谢过，上台后，朱幂认真起来：
　　“上，梦妖。”
　　这次梦妖倒没有掉链子，出来后，梦妖很有志气的瞪向朽木妖：
　　“(‵▽′)梦！”
　　随着裁判下令，吸取了唐风的经验教训，朱幂换了个打法：
　　“梦妖，往高空处的能量太阳那边躲，用精神波攻击。”
　　精神波招式：超能属性攻击，向对手发射神奇的念波进行攻击，每次攻击，伤害都会发生变化。
　　随着梦妖升空，一道道无形的念波攻击向了朽木妖。
　　受到伤害，巨大的红眼睛眯起，朽木妖暗自动怒。
　　“风筝流？持久战？”猜到了朱幂的想法，宁宇轩喃喃道：
　　“可是，阴影无处不在，你的梦妖又能逃到哪里去……”
　　“魔法叶！”
　　“唰！”
　　抖动身子，大片的绿叶从朽木妖的身上脱落。
　　魔法叶招式能够让精灵散落可以追踪对手的神奇叶片，在魔法叶招式的力量下，宛若无数枚小型追踪导弹，绿叶汇聚成龙卷，朝着梦妖急速卷去。
　　“梦！”
　　惊叫中，梦妖惊险的避开了绿色龙卷。
　　“散开吧，暗影爪！”
　　就在这时，随着宁宇轩的指令，嘭地一下，绿叶龙卷宛若花瓣般散开，逸散在梦妖周围……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！”
　　随后，无数道细碎的黑光从散落的叶片的阴影中激射而出，淹没了梦妖的身体……
　　随着黑光中传来一道戛然而止的哀鸣声，黑光散去，宛若断线的风筝，梦妖摇摇晃晃，落在了地面上。
　　“好漂亮的联合招式，宛若从绿叶中盛开的黑樱花一般。”乔伊小姐眼睛一亮。
　　“招式的攻击力、表演性都无可挑剔。”彩子暗自点头。
　　误以为宁宇轩是手下留情，朱幂正准备感谢一声，却见……
　　踏着优雅的步伐，朽木妖移动到梦妖旁边。
　　用巨大的红眼球俯视着挣扎起身的梦妖，朽木妖抬起树根腿。
　　环绕着绿光，树根狠狠刺进梦妖的体内。
　　在梦妖无力的挣扎中，朽木妖开始吸取梦妖的体力。
　　“是朽木妖的木角招式。”伍会长摇了摇头。
　　【木角招式：将角刺入，吸取对手的养分，回复自身的消耗。】
　　深深地看了宁宇轩一眼，伍会长暗叹一声。
　　不愧是渝都那边的冠军，年纪轻轻却手段老辣，时刻记住要利用招式让精灵保持在全盛状态…这宁宇轩，一点破绽都不露。
　　眼睁睁的看着梦妖被朽木妖压榨到晕倒彻底失去意识，虽然知道这就是对战，但朱幂还是忍不住狠狠瞪了宁宇轩一眼。
　　“一穿二了啊。”
　　“卧槽，秦都这边，不会就这样被穿完了吧？”
　　“这就很难受了啊……”
　　在观众的议论声中，裁判也不禁侧目，看了宁宇轩好几眼。
　　就在这时……
　　举起手，李贺笑着问道：
　　“那个，我是不是可以上场了？”
　　提起精神，给自己系好红色头巾，用尾巴握住红色旗帜，六尾做好了当‘拉拉队六尾’的准备：
　　“溜！(*`ω´*)/尸！”

第一百一十章 谁在谁身后？（4800字，二合一，求订阅！）
　　霎时间，观众喧闹的声音陡然停了下来，庆疆一方的庆贺应援声也戛然而止。
　　夺取了秦都青少年杯冠军，之后更是打爆了邻省的锦都冠军郭海王……
　　——秦都冠军李贺，就是秦都的排面！
　　挑了挑眉，拿出精灵球收回了朽木妖，渝都冠军宁宇轩走回到了队伍中。
　　对于宁宇轩的举动，庆疆馆主并不意外。
　　宁宇轩是冷傲的性子，对于宁宇轩来说，若是李贺不用六尾，那么胜了也毫无意义。
　　“李贺上场了，接下来，你们谁想试试？”转过头去，庆疆问道。
　　“我来试试吧。”庆疆队伍中，白净微胖的男生举手应道。
　　“吕聪你想试试？也行，你上吧，小心点。”如今比分是2：1，自己这方还有宁宇轩压阵，简单思考后，庆疆馆主决定先让吕聪试试这位秦都冠军的分量。
　　随着李贺、吕聪两人上台，裁判着重看了李贺几眼。
　　秦都裁判的圈子说大也不大，说小也不小，眼下的裁判便听过李贺的几场对战。
　　关键词：活好，有钱途。
　　“擂台赛第四场，李贺VS吕聪，双方，请放出精灵。”
　　听到裁判的声音，帅气的抛出精灵球再接住，吕聪释放出了自己的精灵，南瓜精。
　　【南瓜精，幽灵、草双属性精灵，模样如同万圣节活动中的鬼怪南瓜。】
　　“南瓜精，奥利给啊！”深吸了口气，吕聪鼓励了南瓜精一句。
　　“(◦`~´◦)咔啵恰！”很有志气的朝着吕聪叫了几声，南瓜精露出了“窝一定会赢哒”的自信表情。
　　作为正常人，面对秦都冠军李贺，吕聪也压力不小。
　　如果不能用六尾，秦都冠军强也只是强在指挥、战术素养上，我也不是没有获胜的希望……
　　在心里，吕聪不断给自己下暗示稳定情绪。
　　看到李贺派出的精灵，吕聪诧异道：
　　“异色鬼斯？”
　　很快反应过来，吕聪一脸懵逼：“这只异色鬼斯是你的精灵？”
　　“是我的。”礼貌的回了一句，李贺跟鬼斯悄悄耳语起来。
　　“？？？”
　　吕聪顿时一脸蛋疼，你的异色鬼斯？你的异色鬼斯为什么老是在别人身边转悠？这不是刻意误导别人吗？！
　　“脏！真是太脏了！”嘴上说脏，王玲玲却很是兴奋。
　　脏就对了，这才是自己粉的那个秦都冠军啊。
　　“唉…李贺的精灵原来是这只异色鬼斯啊？虽然是异色但终归还是没有进化的精灵……”
　　“宁宇轩怎么下去了？我还以为他是准备继续穿下去！”
　　“可能是有黑幕吧，暗中交易，像这种比赛，一般都不会让哪一方输得太难看，所以宁宇轩才下去了。”
　　没有在意观众的胡乱揣测，华丽大赛官方代表韦恩随口问道：
　　“吕聪的话，应该是胜在培育幽灵属性精灵时间长，而李贺的话，在战术、指挥素养上，李贺可能要更胜一筹，这俩打起来，应该是势均力敌吧？”
　　“可能吧。”对训练家之间的对战了解太少，完全是外行人，宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓含混道。
　　“对手是秦都冠军，这位吕聪选手本来还有些紧张，但现在已经调整的差不多了。”顶级协调训练家彩子又看了李贺一眼，暗赞一声：
　　“倒是这位秦都青少年杯的冠军，完全看不出来紧张，真是十分老练啊。”
　　“对战开始了。”虽然对对战很有兴趣，但一直没有机会去尝试，乔伊小姐很是兴致勃勃：
　　“能被酆都道馆主庆疆馆主选中，这位吕聪选手的实力应该挺强的……”
　　话音未落，乔伊小姐瞪大了美眸：
　　“这……”
　　眼前发生的这一幕让乔伊小姐过于吃惊，下意识地用手捂住了樱唇。
　　与此同时，台下的观众同样发出了惊呼声：
　　“这就……结束了！？”
　　“刚才发生了什么？？？”
　　“南瓜精怎么满脸恐惧，吓哭了？？”
　　就在对战开始的瞬间，李贺只是微笑着打了个响指。
　　裁判刚挥手，鬼斯便用出了催眠术招式：
　　“(〝⭕皿⭕)苟嘶……”
　　利用【瞳术·月读招式】的力量，于刹那之间，鬼斯将没有反应过来的南瓜精拖入到了幻境中！
　　只是眼前一花，南瓜精惊恐的发现……
　　——自己被捆绑在了十字架上，身下是熊熊燃烧的火焰，周围是一群恐怖鬼影！
　　留着口水，拿着锋利的刀叉，这些鬼影贪婪、饥渴的盯着自己：
　　ψ(〝▼﹃▼)ψ
　　“||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||咔！？咔啵恰？！！”（要、要被吃了！？）
　　忍受着火焰的灼烧、鬼影的腥臭的口水打在南瓜精的脸上，南瓜精完全无法理解发生了什么：
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　再想起吕聪最爱吃烤南瓜，南瓜精直面起自己内心最深处的恐惧……
　　——被吃！
　　看到一把把刀叉朝着自己捅来，听着鬼影们的狞笑，南瓜精心态爆炸了。
　　“(;´༎ຶД༎ຶ`)咔啵恰！！”
　　现实中，遭遇了【瞳术·月读招式】的精神摧残，南瓜精彻底失去了反抗意志，一副被玩坏的表情，南瓜精嘤地一声，奔溃大哭。
　　用舌头拍了拍南瓜精的头，鬼斯得意的笑：
　　“苟嘶！(^皿^)ﾉ(ಥ_ಥ)”（小老弟，跟本鬼斯我斗？你还是太嫩了点！哇哈哈哈哈！）
　　“溜溜溜！”台下，六尾甩着尾巴，兴奋的叫了几声。
　　场下顿时一片寂静。
　　这才过了几秒？一秒，两秒？我们还没看明白发生了什么，你就把对方整哭了？！
　　秦都冠军李贺的六尾的强，观众们是有心理准备的，但…谁能想到李贺的幽灵属性精灵居然只用了一个眼神，一招之下，就把对方瞪哭了！
　　对方是南瓜精啊！
　　又不是打一拳能哭很久的小萝莉！
　　震惊过后，绝大多数的秦都本地人发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“原来南瓜精是这样哭的？嘤嘤怪直呼内行！”
　　“此精甚水，一眼瞪之，便泣良久，鬼斯沉思之，吾先抚头而慰，适其安稳，复击之，又泣良久，周而复始，循环往复，可泣至天荒地老，滋养众生。”
　　“刚才吟诗的是哪个兄弟？论汝之资，何不上天射个日？”
　　大脑一片空白，吕聪下意识的看了看毫无战斗意志的南瓜精，又抬头望了望李贺。
　　这……
　　不是说，秦都冠军李贺最强的是六尾吗？
　　怎么眨眼间我好像全线战败了？
　　这跟说好的完全不一样啊！
　　是不是搞错了什么？
　　我还一招没出，这就输了？
　　看到吕聪的表情，谢弘文动了动嘴唇，表情微妙。
　　此时不仅台上的三位嘉宾一脸错愕，就连顶级协调训练家彩子眼中也是异彩连连：
　　“不是用幻术辅助催眠术招式，而是用催眠术招式反过来放大幻术的力量？有意思的想法。”
　　“原来怨影娃娃是这么败的……”伍会长恍然。
　　再次看向庆疆，伍会长心情愉悦了几分。
　　连带着李贺看上去，好似也顺眼了些。
　　……
　　看到了伍会长那得意中带笑的愉悦眼神，庆疆馆主不为所动。
　　宁宇轩就是一根定海神针，让庆疆馆主心态异常的稳。
　　“王玲玲，肖海，刘俊，你们三个谁上？”庆疆看向己方的选手席，问道。
　　吕聪的实力并不弱，只能说是异色鬼斯的这一招瞳术杀伤力太强。
　　三人面面相觑。
　　瞅了瞅面色沉稳的宁宇轩，肖海起身，沉声道：
　　“我上吧，那只异色鬼斯强是强在瞳术攻击上，只要不跟它对视，就能破了它的瞳术。”
　　“我的轻飘飘即便闭着眼也能对敌。”
　　“好，稳着打，不要冒进。”思忖片刻，庆疆点了点头，应允了。
　　那只异色鬼斯的瞳术的确惊艳。
　　但本身的气息并不强大。
　　突然挑了挑眉，经验丰富的庆疆敏锐的察觉到有哪里不对……
　　但看了宁宇轩一眼，庆疆哑然失笑：
　　“这李贺应该是着重开发了鬼斯的瞳术、精神攻击力，从而忽视了鬼斯的基础素质。”
　　“瞳术惊艳，但基础素质普通，伍会长若是想把这只异色鬼斯作为奇兵，以为它能够连胜，那算是打错了算盘。”
　　皱了皱眉，宁宇轩眼睛一眯，仔细看了异色鬼斯几眼。
　　单从气息上看，这只异色鬼斯的基础素质也就是一般水平……
　　……
　　跟失落、震惊的吕聪低声聊了几句，肖海走到对战场地上，平静道：
　　“很厉害的瞳术大招，但想凭借这一招一直赢下去…天真了。”
　　“那真不是什么压箱底的底牌大招，只是平A而已……”心里这样吐槽，李贺没有说出口。
　　因为世风日下，道德沦丧，说真话没人信已经成了一个大概率事件。
　　“轻飘飘。”没有回话，李贺看向肖海身边的精灵。
　　轻飘飘：水、幽灵双属性精灵，模样如同类人型的水母，最显著的特性是那带有麻痹毒素的触手。
　　站在肖海旁边，通体蓝色、轻飘飘眨着红瞳，露出了如孩童般单纯的笑容：
　　(｡◕‿◕｡)
　　是不是看上去挺纯的？
　　裁判刚示意对战开始，轻飘飘闭上眼睛，触手挥舞，释放出了浓郁的白雾。
　　“白雾招式。”李贺自言自语道。
　　白雾招式可以让精灵释放浓雾，利用这一招，轻飘飘不仅破了鬼斯的瞳术，还隐去了身形，占据了场地优势。
　　“停在原地。”
　　听到李贺的指令，鬼斯漂浮在场地正中间，咧嘴大笑。
　　肖海嘴角上扬。
　　想要以静制动？
　　真把轻飘飘的麻痹触手当儿戏？呵。
　　“天真。”
　　在白雾中如鱼得水，宛若幽灵般，轻飘飘悄无声息的出现在了鬼斯的身后……
　　轻飘飘的神情陡然一变，红瞳眯成了一条缝，轻飘飘露出了阴险狡诈的恶意笑容：
　　(*｀▽´*)
　　看这只异色鬼斯傻傻的笑容，恐怕还不知道我就在你身后吧？
　　轻飘飘挥舞触手，触手上的毒刺根根竖起，在准备缠绕住鬼斯、麻痹鬼斯，再吸干鬼斯的同时，轻飘飘恶趣味的朝着鬼斯吐了口气：
　　“噜噜噜……”（我在你身后）
　　突然，几缕燃烧着黑焰的长发打在轻飘飘的脸侧上。
　　“！？”轻飘飘下意识地用余光一瞥……
　　在轻飘飘的身后，贞子跟轻飘飘近在咫尺，附着着黑焰的长发张牙舞爪，贞子以恐怖的眼神盯着轻飘飘，无声传达着一句话：
　　我也是……
　　——我也一直在你身后。
　　……
　　“卧槽！这娘的是什么东西啊！！”
　　“恶鬼！？”
　　“真鬼？？？？”
　　吓懵了，观众集体往后退了好几步。
　　“幽灵？？？从灵界跑出来的恶鬼？！”瞬间鸡皮疙瘩起了一身，华丽大赛官方代表韦恩紧张道。
　　“！！”出于本能，宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓头皮发麻。
　　“不……这是！？”彩子刚开始也吃了一惊，回过神后，彩子难以置信：“这？用招式制造出的恶鬼？这李贺、这只异色鬼斯是怎么办到的？”
　　左边选手席上，苏晓、朱幂、唐风、谢弘文目瞪口呆。
　　这是什么鬼？
　　突然意识到什么，朱幂看了玩剪刀的裂口女一眼，脑海中陡然冒出了一个大胆的念头：
　　难道说，这位也是…鬼！？
　　瞬间浑身汗毛竖起，朱幂艰难的咽了口唾沫。
　　难怪……
　　难怪我突然感觉好冷，难怪这位的表现一直很古怪……
　　——我们身边原来一直站着一只恶鬼！
　　“喂，苏晓……那妹子，好像，没有呼吸……”作为训练家，唐风的观察力不差，只是之前一直没有往这边想而已。
　　即便是幽灵属性训练家，但幽灵属性训练家也是普通人，苏晓、谢弘文顿时如坐针毡。
　　“都给老子安稳坐下！要是让对方发现了破绽，老子回去好好教育教育你们！”在‘教育’上加重字眼，伍会长低声霸气道。
　　虽然不知道李贺的异色鬼斯是怎么办到的，但显然，自己这边的这位是藏着的底牌。
　　再看向台上的贞子，伍会长眼角抽搐。
　　虽然训练家或多或少都有些奇妙的癖好，但养鬼、玩鬼，这也算是……
　　老子竟然词穷了。
　　恢复了点体力，梦妖狠狠抓着朱幂的头发：
　　“（＞д＜）梦！”
　　看到没有，看到没有，这人类可诡异，可可怕了，是变态啊梦！
　　朱幂你个笨蛋还老往人家身边凑！
　　灵感强大，但普通人心态的林真纪只想赶紧回家。
　　……
　　右边选手席上，岳钟琪一脸茫然：“那不是什么幻影幻术吧？那是恶鬼吧？”
　　“……”原本还有些不甘心的吕聪彻底熄灭了跟李贺对线的心。
　　妈妈咪呀，这李贺有点危险啊。
　　“玲玲，恶灵骑士你还粉吗？”定定神，刘俊吐槽道。
　　深吸了口气，王玲玲浑身颤抖：
　　“这也太……”
　　“——太刺激吧！”
　　满脸兴奋，王玲玲一脸崇拜的盯着李贺。
　　刘俊：“……”
　　“那只恶鬼跟异色鬼斯的气息互通……李贺他应该是用这种方法让异色鬼斯看上去气息普通、一般，显得基础不扎实。”明白过来，宁宇轩低声道。
　　如此之脏、很符合秦都冠军李贺的人设。
　　点点头，庆疆馆主没有回话。
　　喝了口茶，庆疆馆主掩饰着眼中的异色。
　　如果自己没记错的话，幽灵天王芙蓉身边也养着恶鬼、幽灵……
　　李贺…难不成这两人还有什么联系不成？
　　还是说，这李贺拥有着跟幽灵天王芙蓉一样的可怕天赋？
　　幽灵天王之资？
　　……
　　对战场上，裁判到底是素质优秀，即便看到贞子出现，吓了一跳，裁判依然没有离场。
　　看了庆疆馆主一眼，见庆疆馆主没有提出异议，裁判没有喊停。
　　无视了轻飘飘惊恐的挣扎，贞子A了上去。
　　附着着黑炎的长发将轻飘飘的全身死死捆住，贞子以恐怖的眼神近距离俯视着轻飘飘。
　　在百鬼转生招式强大的震慑力量下，浑身颤抖，轻飘飘过于恐惧，瞳孔涣散，大脑空白。
　　被黑炎灼伤，轻飘飘蓝色的水母状皮肤上多出了一道道焦痕。
　　转眼间，焦痕满身，轻飘飘遍体鳞伤！
　　用舌头在轻飘飘身上一点，鬼斯用出了冰冻之风招式，将轻飘飘一点点冻结成了一块坚冰。
　　染着血迹的白裙紧紧贴在身上，阴森、诡异、恐怖的贞子拖着轻飘飘悬浮在俊郎的青年身边……
　　施展冰冻之风招式，鬼斯一边冻结轻飘飘，一边享受的吸收着轻飘飘的恐惧情绪、生命力量……
　　把玩着贞子的黑发，李贺扫向对面的选手席，目光在宁宇轩身上停顿了一下，最终，目光定格在一脸难以置信的肖海的身上，李贺眼神一凝，淡然微笑道：
　　“你什么时候产生了，我的鬼斯最强的是瞳术这个错觉？”

第一百一十一章 猛鬼会武术，异色鬼斯进化？（4400，二合一）
　　夜空。
　　黑云翻滚，冷风徐徐。
　　能量日轮之下，对战擂台之上。
　　利用幻术能力，以及火焰刀秘籍、鬼火招式，鬼斯使出了【炎遁·加具土命招式】，将力量加持在了贞子的身上。
　　附着着黑炎的长发死死缠住水母状的轻飘飘，贞子：
　　(●.●)
　　以恐怖的眼神盯着轻飘飘，百鬼转生招式的力量、贞子的存在本身，让轻飘飘浑身颤栗。
　　一边吸食着轻飘飘的恐怖情绪，一边用舌头舔食轻飘飘，鬼斯：
　　(๑^؂^๑）
　　表情逐渐呆滞，整个身体渐渐被掏空，轻飘飘的红瞳失去了神采：
　　(◎_◎;)
　　周遭一瞬间寂静无声，于夜风当中，回响起李贺淡淡的语调。
　　“你什么时候产生了，我的鬼斯最强的是瞳术这个错觉？”
　　闻言，轻飘飘的训练家，肖海握紧拳头，不甘心地憋红了脸。
　　“轻飘飘失去战斗能力，鬼斯获胜！”
　　随着裁判的声音，全场先是一阵沉默。
　　看到这一幕，一开始认为没进化的鬼斯存在水分的那些人，不约而同的咽了口唾沫，而一开始就应援鬼斯的人们更是精神振奋。
　　“你什么时候产生了，能赢的错觉？【(„ಡωಡ„)】”
　　“顺风说骚话，骚贺杀人诛心啊！【๑乛◡乛๑】”
　　“赶紧拍下来，这要是不火我直播跟猴怪对拳。”
　　对战擂台下，观众情绪激昂。
　　人群脚边，几只精灵一边躲避人脚，一边好奇、兴奋的看着擂台赛。
　　“(☆▽☆)吚咪吚咪！”（好厉害啊！）
　　“（｀へ´）嗷嗷嗷！”（我上我也行哒！）
　　“咕噜噜……”
　　整个身体宛若大螃蟹，通体红色，螃蟹类精灵大钳蟹一边吐着气泡，一边呆呆地看向场地：
　　≧(°°)≦
　　站在林真纪前方，甩着尾巴，六尾对鬼斯的表现很是满意：
　　“(๑`꒳´๑)溜溜溜！”
　　兴奋地用小爪子拍了拍擂台边缘，六尾：
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓，果然，鬼斯炭也不是白吃那么多的溜！
　　黑夜的天空中，还隐藏着不少的幽灵属性精灵，它们都算是游乐园的员工。
　　浑身粉色，模样可人，宛若华丽的水母，作为雌性的轻飘飘力挺同类：
　　“╭❀(*’-’*)❀╮呖噜呖噜！”（哼，居然让恶鬼来帮忙，╯^╰人多欺负人少算什么本事！）
　　轻飘飘这种精灵的性别差异很明显，雄性通体蓝色，雌性通体粉色，粉色的轻飘飘性格温顺，深受训练家们的追捧、喜爱。
　　听到这话，异色鬼斯从灵界带出来的那两个小弟鬼斯怒了：
　　“苟嘶？！”
　　“苟嘶！！”
　　将雌性轻飘飘团团围住，小弟鬼斯一号&小弟鬼斯二号：
　　(҂‾▵‾)︻デ═一，呦呵？你再说一句试试？
　　像水母一样游动两下，雌性轻飘飘：
　　哼哒！╭(╯^╰)╮
　　一时间，人们、精灵的视线，不约而同的汇聚到了鬼斯、贞子的身上。
　　惧怕有之，兴奋有之，憧憬亦有之，这些情绪被鬼斯本能地吸入体内，化作鬼斯的养分、资粮。
　　“用某种招式制造或者说召唤出了恶鬼？再将自己的力量化作武器，加持在恶鬼身上……鬼火招式？”伍会长眼皮直跳。
　　眼下还只是看个新奇，但日后呢？
　　随着鬼斯的成长，能召唤的恶鬼会不会越来越多？能加持的武器、招式会不会越来越强？
　　到了中后期…恶鬼军团？
　　一鬼成一军？
　　打对战的时候，一个军团单挑对方一只？
　　蓦然有种被后浪冲击的压迫感，伍会长欣慰之余，还有一丝兴奋。
　　“肖海也输了啊。”
　　看到这一幕，吕聪几人神情复杂。
　　……
　　“那只恶鬼是依靠鬼斯的力量才得以出现的。”作为酆都道馆主，专家级的幽灵属性训练家，庆疆馆主的观察要更敏锐：
　　“恶鬼头发上附着的火焰也是源于鬼斯的力量。”怕没有灵感的王玲玲、刘俊两人看不明白，庆疆馆主淡淡道。
　　“也就是说……”刘俊灵机一动：“只要恶鬼存在一秒，鬼斯的体能就在不断的被消耗着。”
　　想到这里，刘俊举手道：“馆主，我想上去再试试。”
　　“……也好。”庆疆本来想让宁宇轩再上场的，但想了想，庆疆馆主点头道。
　　刘俊的精灵是烛光灵。
　　烛光灵是幽灵、火双属性精灵。
　　模样如同燃烧着的蜡烛，烛光灵头顶的火焰可以煅烧灵魂。
　　在探索灵界的时候，训练家队伍往往也会带上几只烛光灵，可以驱鬼守夜。
　　刘俊的烛光灵天赋异禀，在暴食的同时，烛光灵头顶的火焰也要比一般个体旺盛。
　　因此，刘俊的烛光灵的火属性招式威力很强。
　　这次过来，伍会长本来也存着锻炼其他人的目的，既然刘俊想试试，那就让他试试。
　　“……”深吸了口气，刘俊眼睛眯起。
　　鬼斯的实力已经得到证明，再加上有秦都冠军李贺的指挥，刘俊不敢大意。
　　但鬼斯也不是没有弱点。
　　只要召唤出恶鬼，维持恶鬼的存在，鬼斯的体能就在持续性的下滑。
　　战斗中，时间是关键！
　　拖延时间，打持久战。
　　自己的烛光灵火抗优秀，将火属性招式用来防御，关键时刻，还有替身招式……
　　就这样慢慢的，一点一点的拖垮对方！
　　等到鬼斯体能不足的时候，再让烛光灵上前猛攻，获取最终的胜利！！
　　反复思忖，刘俊跟退场的肖海交换。
　　“小心点，那只鬼斯太邪门了。”肖海低声道。
　　“放心，交给我吧。”刘俊沉声道。
　　在裁判的示意下，李贺与上台的刘俊握了下手。
　　“你的鬼斯这一招很强，但这应该是某种组合招式吧？你的鬼斯又能维持多久？”松手，即便知道可能没有用，但刘俊还是采用了垃圾话战术，试图给予李贺心理上的压迫。
　　李贺面色古怪，想到了一句哲学台词。
　　于是，李贺认真道：“兄弟，听过一句话吗？”
　　“？？？”
　　“说话不要太虚张声势，你这样只会显现出你内心的软弱哦。”
　　“……”刘俊一脸懵逼。
　　眼睛一亮，鬼斯一副“学到了”的表情。
　　本来想用垃圾话乱心之术的刘俊发现自己心态不稳了。
　　回到肖海方才站立的位置，刘俊连续深呼吸，尽量不看李贺的脸。
　　生怕维持不住冷静，刘俊放出了自己的精灵，烛光灵。
　　出现在刘俊身前，烛光灵的姿态真如同一只蜡烛成精，蓝色的诡异火焰熊熊燃烧，白色蜡烛身躯，烛光灵看着鬼斯、贞子，舔了舔小嘴，露出了看食物的贪婪笑容：
　　(｀∀´)
　　作为幽灵属性精灵中的大胃王、猎食者，除了同类以外，烛光灵把所有精灵、人类都视为食物。
　　所以烛光灵这类精灵很难培育，但对应的，实力也很诡异、强大。
　　“对战开始。”
　　随着裁判一声令下，对战再开。
　　“影子分身！”重新恢复冷静，刘俊打定主意要拖延下去。
　　分出了十六道影子分身，烛光灵又分出了点自己的蓝色焰火重叠在影子分身上，从而干扰鬼斯的判断。
　　随着影子分身出现，烛光灵的真身隐匿，场地上，十七道烛光灵的身影不约而同的看向了鬼斯、贞子，同时露出了玩弄似的挑衅笑容。
　　“想要拖延时间。”看出了刘俊的打算，李贺喃喃道：
　　“白费功夫……”
　　“炎遁·百鬼转生加具土命！”
　　明白李贺的打算，鬼斯让贞子隐去。
　　与此同时，拉着俊雄的小手，伽椰子出现在了场地上。
　　“竟然还有两只？！”刘俊凌乱了。
　　还有完没完了啊？！
　　“这三只了？这……开挂了吧？”
　　“你放心，说好的单挑，我绝对不群殴，一群单挑你一个，没毛病。”
　　“这是团战吧？”
　　看着两方阵容，观众低声喃喃道。
　　随后，再次利用【炎遁·加具土命】招式，鬼斯将力量加持在了伽椰子、俊雄身上。
　　随即……
　　望着烛光灵的笑容，善于现学现用，鬼斯露出了“和蔼”的笑容：
　　“(•‾⌣‾•)苟嘶吼嘶……”（不要笑的太嚣张跋扈，你这样只会显现出你的软弱哦……）
　　烛光灵：“……”
　　这种怒火是怎么回事？
　　鬼斯的嘲讽力十足，令烛光灵出现了剧烈的情绪波动。
　　手上突然多了把黑炎小柴刀，俊雄的身影隐去不见。
　　恶鬼居然用武器了？！
　　虽然眼前这一幕有些超乎常理，但烛光灵下意识地用出了替身招式，于影子分身招式中分出了真假难辨的真实替身。
　　众多的烛光灵身影快速移动，看到这一幕，刘俊松了口气。
　　影子分身和替身必然能替烛光灵争取到足够的时间。
　　然而，下一瞬，李俊愕然了。
　　因为影子分身对于捕捉到烛光灵情绪波动的恶鬼来说根本毫无意义，赤身裸体，提着把黑炎小柴刀，俊雄：
　　╭(°A°)o︻▆▇◤
　　“嗖！”
　　俊雄突然出现在了烛光灵的身后，头部歪成了九十度。
　　以诡异的视线盯着烛光灵，俊雄一刀捅进了烛光灵的蜡烛身体里！
　　这突如其来的背刺，不仅让烛光灵吓了一跳，就连刘俊都受到了惊吓。
　　“卧槽！”
　　替死之身被攻击，烛光灵的真身显露无疑，彻底暴露在场地中。
　　等待烛光灵的是伽椰子的狩猎！
　　虚握一下，伽椰子的手中同样凝聚出了一柄黑炎柴刀。
　　浓重的黑眼圈、惨白的瞳孔，伽椰子凝视过去，灵性的强大让伽椰子露出了恶鬼的黑化笑容：
　　( ▼⌣▼)丶∝╬▅▆▇◤
　　头顶的蓝色火焰萎靡不振，烛光灵下意识地看向了伽椰子。
　　当你窥视恶鬼的时候，恶鬼也在俯视着你。
　　“嗖！”
　　伽椰子的身影倏忽不见。
　　“消失……！？”刘俊下意识找寻起来……瞳孔猛然放大！
　　“不好！火焰漩涡！！”
　　到底素质优秀，千钧一发之际，刘俊试图让烛光灵用火焰漩涡招式，不图攻击对手，也要吓退对方，保护自身，争取时间。
　　可惜……
　　这指挥终究慢了一步。
　　惶恐中勉强保持镇定，就在烛光灵凝聚力量，准备施展火焰漩涡招式的时候……
　　“嗖！”
　　“噗哧！！”
　　提着黑炎凝聚而成的黑炎柴刀，伽椰子的身影从烛光灵身上一穿而过，只留下了被斩裂的白色蜡烛，火光四溅，众人惊呼。
　　随即……
　　头顶的蓝色火焰奄奄一息，烛光灵拼命地弥合起身体的创伤。
　　“(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)？？？”
　　与此同时，烛光灵四处张望，惶恐不安。
　　突然！
　　“(*^皿^*)苟嘶……”（你是在找我吗？）
　　听到声音，烛光灵下意识地仰头……
　　黑灰色雾气翻滚，鬼斯出现在了烛光灵的正上方。
　　咧开血盆大口，鬼斯朝着烛光灵头顶的火苗就是狠狠一吹！
　　鬼吹灯！
　　凛冽的冰冻之风将蓝色火焰彻底打灭，烛光灵惨败，失去了意识！
　　嘉宾席上，看到这一幕，华丽大赛官方代表韦恩、宝可梦俱乐部的代表陈晓面面相觑。
　　世道变了，鬼都开始用武器了！
　　裁判看得心情愉悦。
　　教恶鬼刀法剑术？
　　果然如老秦所说，这李贺是真会玩啊！
　　“啪啪啪！”双眼放光，乔伊小姐忍不住拍起手来。
　　再看到众人的视线后，脸蛋一红，装模作样的咳嗽一声，乔伊小姐抿着嘴，正襟危坐。
　　“精彩。”作为顶级协调训练家，彩子最欣赏招式的美学。
　　“猛鬼会武术，神仙挡不住？真·神鬼莫测的刀法剑术！”
　　“一瞬间，我竟然觉得这只恶鬼好酷。”
　　“鬼斯，一穿三了啊！”
　　台下，围观群众压着声音，低声讨论道。
　　“鬼斯自身，包括最初出现的那只长发恶鬼，都还没有真正的动手……”
　　“单单麾下的两只恶鬼就把对手砍死了……”
　　“刘俊，渝都青少年杯的季军……就这样输了？”
　　庆疆馆主一方，吕聪、岳钟琪、肖海三人面面相觑，竟然有一种不真实之感。
　　作为李贺颜粉的王玲玲激动万分，差点鼓起掌来，还好被岳钟琪及时拉住。
　　这回，宁宇轩眼神灼热，正准备起身，想到了什么，宁宇轩又坐了下去。
　　“可惜，现在鬼斯的体能应该消耗的差不多了。”暗叹一声，宁宇轩略感遗憾。
　　此时，庆疆馆主都有些惊诧。
　　秦都李贺的六尾的强，是有目共睹的。
　　没想到的是，这李贺的鬼斯，居然也培育的如此出色！
　　“鬼斯的体能应该没多少了……”庆疆沉吟了下。
　　听到这里，肖海神情一松。
　　也是，这么诡异、强大的组合招式，耗费体能是理所当然的。
　　“鬼斯在干什么？”抬头看去，肖海懵了一下。
　　拿了个冰镜，鬼斯堂而皇之的用催眠术招式催眠了自己，开始入睡。
　　“睡觉招式？”肖海喃喃道。
　　让恶鬼们保护自己，自己再用睡觉招式恢复体能？
　　想到这里，肖海的心态…崩了！
　　从鬼节开始一直吸取外界的情绪力量到现在，再加上持续性、高强度的对战刺激，陷入到睡眠中的鬼斯再也无法压制身体的本能。
　　道道光辉缠绕在了伽椰子、俊雄、贞子的身上，就连场下的裂口女的身上也出现一层荧光。
　　只不过无人注意，因为睡觉中的鬼斯的身上，绽放出了耀眼夺目的白光！

第一百一十二章 暗影拳招式！（2k/8k，求订阅！）
　　“在睡觉招式中完成进化，鬼斯这也算是独一无二了吧。”
　　李贺表情微妙。
　　于璀璨的进化之光的环绕下，鬼斯的身体、形态、甚至于生命本质都在发生着奇妙的变化。
　　只是……
　　提着黑炎小柴刀，俊雄歪着头。
　　以诡异的视线盯着眼前的烛光灵替身，俊雄一刀刀的扎着。
　　噗哧声中，蜡烛碎屑乱飞。
　　看到这一幕，刘俊哭了。
　　我都这样了，你还鞭尸？你还是不是个人！
　　再想到俊雄的确不是人，刘俊无力吐槽。
　　拿出精灵球收回烛光灵，刘俊掩面走了下去。
　　“我想静静。”提前堵住了王玲玲的嘴，刘俊心累，不想说话。
　　“进化了啊。”即便是看过无数次精灵进化的场面，庆疆馆主依然感慨颇深。
　　根据精灵进化学的权威人物山梨博士的研究。
　　精灵的进化是一种自然现象，精灵在成长的过程中，在特定的条件下，会进化成另一种精灵。
　　在身体、形态发生变化的同时，精灵的实力也会得到不同幅度的提升。
　　鬼斯进化后是鬼斯通，进化后，鬼斯的实力会更加强大，这一点毋庸置疑…但提升幅度究竟会有多大，就得看鬼斯在这个阶段的积累如何了。
　　擂台上，进化之光弥漫，鬼斯的双眼从半圆形逐渐拉长，变成了三角形。
　　宛若吸血鬼般的血盆大口也褪下了白色小尖牙，长出了两排锯齿状的紫色锐齿，鬼斯：
　　(▼皿▼)
　　随即，紫色的火球状身体也逐渐膨胀，形成了一张浅紫色的鬼脸。
　　脑后伸展出刺状凸起，体表的黑灰色雾气凝聚成了两只狰狞、骨节嶙峋的浅紫色鬼爪，鬼斯通：
　　m(▼皿▼)m
　　是不是还挺凶的？
　　进化完成后，鬼斯通一脸茫然的挠了挠头：“苟嘶？”
　　鬼斯通：我不就睡了个觉，怎么就进化了呢？
　　再看看多出来的两只爪子，鬼斯通眼睛一亮：
　　“苟嘶！”
　　连忙从嘴里掏出大葱，鬼斯通挥舞大葱，兴高采烈地连续叫了好几声。
　　紧接着又将两只爪子分离到好远做出不一样的动作，身体的本能让鬼斯通很快就掌握了一心三用。
　　“这简直就像是吃了海贼王里巴基的四分五裂果实一样。”
　　李贺饶有兴趣的看着。
　　随即，心里生出了一股愉悦感，李贺搓了搓下巴，喃喃道：
　　“异色鬼斯通再进化后，就是白色耿鬼的基础模板了啊……”
　　俗话说得好，实力不强可以再培育，但颜值高不高那可是一辈子的事情。
　　韩国区泰国区的整容技术再牛逼，也没听说过能把紫色耿鬼整成白色耿鬼啊。
　　只要颜值高，三观跟着五官跑。
　　异色耿鬼，俗称白鬼的预备役，再拿把剑，配上催眠术招式、幻术能力，异色耿鬼简直就是死神里的蓝染模板。
　　“日后，异色鬼斯通手中的葱可就不是普通的葱了，而是斩魄葱·镜花水月葱。”
　　越想越激动，李贺深吸了口气，压制住了自己蠢蠢欲动的纯情少男心。
　　（沙奈朵：(≖_≖)，纯情少男？摸摸你的嘴唇，你的良心不会痛吗？）
　　再看看鬼斯通的双爪，李贺若有所思。
　　以后可以玩的花样也多了去啊！
　　出门的时候，自己手一伸，鬼斯通把白色风衣递过来，自己潇洒的穿上……
　　下雨的时候，自己淡然行于雨中，鬼斯通打伞……
　　最关键的是……
　　——我是不是可以站在鬼斯通的爪子上，御爪飞行？
　　古有列子驾驭精灵御风而行，今有我驾驭鬼斯通，上穷碧落下黄泉。
　　想到这里，李贺心情美美哒。
　　唉，训练家的生活，就是如此的简单，平淡，且乏味。
　　(„ಡωಡ„)嘿嘿！
　　看到进化后的鬼斯通，六尾有点小羡慕。
　　“溜……”
　　甩甩尾巴，再幻想了下自己进化的画面，六尾心情又雀跃起来。
　　进化后，鬼斯通应该可以跟那只树妖干一架了吧？
　　想到这里，迈着小红爪，六尾啪嗒啪嗒跑到了伍会长旁边。
　　仰头，六尾萌萌哒的叫了两声：“溜溜溜。”
　　反应了几秒，伍会长意识到六尾是在问自己之前承诺的那些算不算术。
　　伍会长眼角抽搐：“……”
　　我堂堂凤都训练家协会的副会长，是那么不要脸皮的人吗？
　　“当然算话！”伍会长没好气的道：“放心，替身招式、铁尾招式、特殊物资金属膜，只要你们到位，我这儿也到位，一个都少不了你的！”
　　“(￢_￢)溜？”（真的？）
　　单纯的六尾可还记得安珺的拉鲁拉丝无意中说的话……
　　青少年杯对战那会儿，悄悄撇了伍会长一眼，拉鲁拉丝用小手挡住了嘴，低声对六尾道：
　　“(σ'ω')σ啦噜……”（这光头看上去可不像是个好人呐！）
　　“老子说的话，一言既出，风速狗难追！”
　　“溜！”
　　经过再三确认，六尾心满意足的回到了场地边缘。
　　另一边，操纵着两只可以离体自由移动的鬼爪，鬼斯通玩的不亦乐乎：
　　(ง^皿^)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃欧拉欧拉
　　浅紫色的鬼爪穿进擂台地面，又从另一端突然窜出，过程诡异，观众惊呼。
　　两只鬼爪上天入地，快速移动，最终快到拉起了一道道残影。
　　随着幽灵属性精灵自带的隐身能力发动，鬼斯通的两只鬼爪更是神出鬼没。
　　“这是某种招式吧？”
　　“一进化后就领悟了新招式？”
　　“这鬼爪有点妙啊！能玩的花样太多了！”
　　观众看得啧啧称奇。
　　通过被动技能培育之眼，李贺看向鬼斯通。
　　一行新的栏目出现在李贺的眼前。
　　【暗影拳招式：使出混影之拳，攻击必然会命中。】
　　“这拳头如果用来和面，做出来的面一定很劲道。”
　　李贺眼睛一亮：“回去后，让鬼斯通和六尾一起研究美食。”
　　“做饭，和面，就能变强！”
　　六尾控制火候，鬼斯通负责炒菜做饭，简直完美，这想必就是……
　　——培育高于生活，又源于生活吧！
　　记忆中，某些自称为JOJO替身使者的人，也会召唤出奇奇怪怪的东西，然后疯狂挥拳……大家一起和面变强不香吗？

第一百一十三章 ‘阎罗太子’鬼斯通！（8k/8k，求订阅！）
　　毕竟只是友谊赛，又不是真正的死战，庆疆馆主一方并没有催促。
　　而是等鬼斯通适应后，庆疆馆主看向宁宇轩、王玲玲，沉声道：
　　“怎么样，有把握吗？”
　　看了眼鬼斯通，王玲玲想了想，干脆的…摇了摇头，正色道：
　　“没。”
　　庆疆馆主：“……”
　　渝都今年的亚军怎么如此的…一言难尽。
　　若是没进化的鬼斯，宁宇轩还真没什么兴趣。
　　即便是赢了鬼斯，也不算是赢了李贺。
　　但若是进化后的鬼斯通……
　　先击败这只鬼斯通，改日再击败那只六尾……
　　平静地想着，宁宇轩起身道：
　　“我去吧。”
　　看到宁宇轩起身，台下的观众们两眼放光。
　　“起来了，宁宇轩起来了，不出意外下一场是骚贺和渝都冠军打！鬼斯通VS朽木妖？爷的这张门票超值回本了啊！”
　　“我宿舍上铺的鸡儿还骂我浪费钱，这回他傻了吧！”
　　“来来来，有没有小姐姐愿意跟我赌一把谁赢谁输？赢了我加你的W信号，输了你加我的w信号。”
　　“好好拍！手别抖！”
　　“人在现场，给大家直播！”
　　人群中，高举自拍杆，几位up主踮着脚拍摄视频，给粉丝大爷们直播。
　　“宁哥哥，你让朽木妖攻击的时候小心点啊，别打到李贺的脸了。”王玲玲笑嘻嘻的道：“手下留情点啊，颜值第一，对战第二。”
　　见宁宇轩起身，肖海、刘俊、吕聪几人精神一振。
　　“屁话！”吕聪不客气道：“你让宁哥手下留情？你怎么不让李贺手下留情呢？！”
　　听到这话，跟吕聪关系铁，刘俊二话不说踢了吕聪屁股一下：“你这话什么意思？宁哥需要李贺手下留情？？？”
　　“我看错你了。”肖海欣慰的看着王玲玲，原来你自己人啊。
　　就是，即便要手下留情，那也是宁哥手下留情…
　　没有理会众人的打闹，宁宇轩走到李贺的对立面，认真起来。
　　等工作人员检查完场地后，裁判吹响哨音：
　　“双方，放出精灵！”
　　一开始就在场地，正在用两只爪子玩石头剪刀布的鬼斯通抬起头来：
　　“ヽ(*^皿^*)ノ苟嘶！”
　　随着宁宇轩放出精灵，巨大的朽木妖出现在场地中。
　　猩红的单眸仔细打量着鬼斯通，朽木妖的表情异常深沉：
　　“（▼へ▼メ）呼……”
　　场地瞬间一片寂静，万众瞩目之下，裁判再度吹响哨音：
　　“对战开始！！”
　　听到裁判下令，大手一挥，宁宇轩冷静下达指令：
　　“扎根！生长！”
　　不同于之前的对战，面对李贺、鬼斯通，宁宇轩也是拿出了真本事。
　　优秀训练家的基本素养之一就是不会小看自己的对手。
　　如果小看了…那就是对方根本连对手都算不上。
　　扎根招式，可以让精灵在大地扎根，从而回复自己的体能，缺点是扎根后，精灵难以移动，并且不能退场。
　　然而，朽木妖本身就体型巨大，扎根招式对于朽木妖来说利大于弊。
　　而生长招式，能够让精灵耗费体能强化身体，提升攻击力。
　　对战场地上，朽木妖的根须腿扎进了场地之中，朽木妖开始吸取大地的能量，回复自身的消耗。
　　与此同时，整个身体散发出了绿色的荧光，朽木妖的身体蓦然开始生长。
　　体型变大，朽木妖的攻击力也随之变强。
　　“啧啧啧，这些冠军真不是易于之辈啊！”
　　“自然，青少年杯的冠军，哪个能是水货！”
　　“鬼斯通这边，似乎也准备上了！”
　　就在朽木妖扎根、生长的同时，李贺也让鬼斯通做好了准备。
　　周围飘着三只恶鬼，鬼斯通帅气的弹了弹白色棒球帽：
　　“(＊｀д´)苟嘶！”（以K！上！）
　　鬼斯通：m(▼皿▼) m。
　　贞子：(´༎ຶД༎ຶ`)。
　　伽椰子：
　　( ▼⌣▼)丶∝╬▅▆▇◤
　　俊雄：
　　╭(°A°)o︻▆▇◤
　　几名up主下意识地手抖了抖，自拍杆上的手机屏幕上顿时闪过一堆“保护”。
　　“我佛了哦！刚才我的幽灵属性精灵被一只游乐园的假鬼给吓哭了，这边的鬼斯通居然驾驭了三只真恶鬼，精灵与精灵的差距怎么这么大捏？”
　　“害怕，这谁敢跟骚贺野外对线？”
　　“这究竟是怎么做到的？某种招式吗？不过，这三只恶鬼应该都是虚体，本身的物理攻击能力几乎为零，不足为惧。”想到了之前的观察，宁宇轩沉思道：
　　“但当黑炎凝聚成了武器后，拿着武器，这些恶鬼却又有了一定的物理攻击力。”
　　所以伽椰子才能从烛光灵的身上一穿而过，却又在同时给予了烛光灵巨大的伤害！
　　想到这里，宁宇轩心里一定：
　　“暗影爪！”
　　被生长招式强化后，朽木妖的暗影爪招式更具威力。
　　再加上有扎根招式吸取大地之力回复体能，朽木妖更是能毫无保留的全力以赴。
　　随着暗影爪招式的施展，鬼斯通周遭的阴影诡异的扭曲起来，在朽木妖的控制下，阴影凝聚成了一把把利刃。
　　“†††††††††！”
　　剑尖直指向鬼斯通，剑柄处则虚实不定，一直延伸到阴影中，在朽木妖的控制下，这些阴影利刃朝着鬼斯通穿刺而去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　密密麻麻，宛若箭矢攒射，无处可躲。
　　李贺也没准备躲：“全部打碎！”
　　每次都说我脏？老子也是可以很钢的！
　　两只鬼爪使出了暗影拳招式迎了上去，鬼斯通身边的伽椰子、贞子、俊雄则挡在了鬼斯通周遭。
　　嘭！
　　拳剑交击，暗影拳招式毕竟只是刚学会，鬼爪一拳将阴影利刃震飞，自身也停顿片刻。
　　但……
　　唰！
　　砰！
　　附着着黑炎的头发卷住一柄阴影利刃，贞子将阴影利刃直接勒断！
　　砰砰砰！！
　　而俊雄、伽椰子更是简洁，身影如鬼魅般闪过，伽椰子、俊雄所到之处，尽是被斩断的阴影利刃！
　　断裂后，阴影利刃化作雾气，转瞬不见，但与此同时，又有新的阴影利刃被凝聚而出。
　　“这还是新人的对战？？？”
　　“这特效炸裂了啊！”
　　“牛逼牛逼，第一届鬼王争霸战开始了。”
　　观众看得目不转睛，台上的四位嘉宾也是忍不住低声交谈。
　　“只要阴影存在，体能足够，朽木妖就能不停的攻击？”
　　对宝可梦的对战真是小白一只，宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓问向彩子。
　　点点头，彩子道：“的确如此。”
　　“等等，那两只恶鬼使用的是刀法剑术吧？还有那两只鬼爪，用得也是某种拳法吧？”看着看着，乔伊小姐面色古怪。
　　然后，突然反应了过来，乔伊小姐看了呐喊加油的六尾一眼。
　　恶鬼的刀法剑术肯定是六尾教的！
　　“没错，鬼斯通的确是用暗影拳招式打出了某种拳法。”彩子表示同意：
　　“进化后，鬼斯通的实力明显增强了，换做之前的鬼斯的话，应该无法利用这一招持续作战。”
　　“你们看，这些恶鬼的力量也明显得到了增强，不然也不会把阴影利刃给一击击溃。”
　　往椅背上一靠，庆疆馆主眼睛一眯：“鬼斯通也精通武道……”
　　相较于鬼斯通的暗影拳招式，明明朽木妖的暗影爪招式的攻击更密集，力度也更强，但即便如此，阴影利刃还是被两只鬼爪给震飞了出去。
　　这定是某种特殊的拳法！
　　只不过，鬼斯通施展的还不是很纯熟，否则威力会更大。
　　而这三只恶鬼的实力也是越发的恐怖，移动过程神出鬼没，攻击力也是相当不俗，轻而易举的就将暗影爪招式凝聚的阴影利刃给击碎掉。
　　秦都这边，还真是出了一个了不得的人物啊。
　　“武道。”神色慎重起来，宁宇轩喃喃道。
　　接下来宁宇轩的方向也是涉及到这一点，以暗影爪招式为核心，让朽木妖逐渐构建出一个领域。
　　于领域中凝聚出万种武器，朽木妖意念一动，便是石破天惊的地图炮打击。
　　可以说，本质上，鬼斯通与朽木妖现在都是对军团级战力的雏形。
　　可惜，如今是武道小白的宁宇轩、朽木妖根本看不破鬼斯通的拳法、刀法、剑道，只能用蛮力镇压上去。
　　“技巧不够，那就用硬实力来补！”
　　同样是个狠人，宁宇轩下令道：“继续用生长招式强化攻击力，然后猛攻上去！”
　　蓦然吼叫一声，朽木妖的根须往大地更深处蔓延，朽木妖自身的体型则在生长招式的作用下变得更庞大，攻击力也更强。
　　即便是强化类招式，也存在着一个极限，而眼下，朽木妖便到了自己强化的极限。
　　“铛铛铛——！砰砰砰——！！”
　　一边将力量加持在恶鬼身上，鬼斯通一边挥舞鬼爪与朽木妖激烈对拼。
　　鬼斯通&伽椰子&俊雄&贞子：
　　(ง〝▼皿▼)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃哒哒哒哒
　　( ▼⌣▼)丶∝╬▅▆▇◤
　　╭(`▿´)o︻▆▇◤
　　(´༎ຶД༎ຶ`)
　　朽木妖：
　　٩(◣д◢)=3†††††††††
　　顿时，火花迸溅，拳剑交击声连绵不断。
　　对拼过程中，三只恶鬼、两只鬼爪，宛若最忠诚的护卫队，将鬼斯通的本体保护的滴水不漏。
　　而宁宇轩这边，全力催动暗影爪招式，挥舞树枝，朽木妖散发着如妖似魔般的惊人气势，疯狂地压上去。
　　场地之上，宛若一副奥斯卡级的特效大片，拳与剑、剑与剑激烈对撞，恶鬼大战千年树妖，鬼斯通也打得异常尽兴，酣畅淋漓。
　　观众更是惊呼连连，六尾恨不得自己也加入其中。
　　“同样是暗影爪招式，为什么我的暗影爪如此的朴实无华……”
　　“原来我与强者之间就差了一个脑洞吗？”
　　“快看！李贺好像是要变招了！”
　　完全无视了四周的杂音，李贺突然下令：“戏法！”
　　伸出舌头，鬼斯通祭出自己的携带道具（法宝）……
　　——大葱！
　　通过戏法招式，大葱突然出现在了朽木妖的巨大树爪中。
　　“这是什么鬼？给对手送上一根大葱？”
　　“嫌弃朽木妖的远程攻击不行？让朽木妖拿着大葱自己上？”
　　“这嘲讽也没谁了吧！”
　　愣了一下，朽木妖同样懵住了。
　　再看了看大葱，朽木妖怒了。
　　啥意思？嘲讽我力度不够？嘲讽我是不是没吃饱？给我一根大葱让我吃？简直岂有此理！
　　同样不明白李贺的用意，但出于谨慎，宁宇轩皱起眉头道：
　　“小心点……”
　　就在这时……
　　“灵骚！”
　　随着李贺的指令，鬼斯通唤醒了大葱的灵性。
　　绽放出璀璨的幽光，大葱从朽木妖的树爪中挣脱而出。
　　随后，用出了日夜磨练的独孤九剑，大葱携带着灵骚招式的力量，宛若一把魔剑，如流星般，划过一道优美的弧线……
　　——刺进了朽木妖的猩红单眸里！
　　真·插眼，灵骚·千年杀招式！
　　巨大的痛楚让朽木妖狂吼出声，整个身体如筛糠般颤栗，叶如雨下。
　　“卧槽！鬼斯通好毒的一击！”
　　“看着就好痛！”
　　“嘶！好一招背刺！这要是野战对训练家呢？臀肌一紧。”
　　与此同时，失去了朽木妖的控制，鬼斯通周遭的阴影恢复了原状。
　　三道身影一闪，伽椰子、俊雄、贞子立刻压了上去。
　　危急关头，宁宇轩作为渝都冠军，越发的沉着冷静，宁宇轩蓦然喝道：“魔法叶，鬼火！！”
　　猛然拔掉大葱甩了出去，朽木妖忍痛挥舞手臂。
　　道道鬼火焰凭空冒出，以散落的树叶为养分，鬼火焰熊熊燃烧。
　　附着在旋转的魔法叶之上，鬼火招式联合魔法叶招式形成了一道鬼火漩涡，将三只恶鬼、大葱挡在了外面，牢牢地护住了朽木妖。
　　见状，暗自松了口气，宁宇轩顾不上擦拭额头沁出的汗水，再次下令道：“停止生长，全力吸取养分，利用扎根招式回复自身。”
　　隔着鬼火漩涡，吸取大地的力量回复自身，朽木妖怒气翻滚。
　　宛若滴血般的猩红单眸死死盯着鬼斯通，朽木妖无声嘶吼：
　　“吼……”（之后，再让你尝尝什么叫真正的力量！）
　　鬼斯通：(๑•̌.•̑๑)，这木头还中二的不行。
　　“稳啊！不愧是渝都的冠军，要是换我上去，可能现在就输了。”
　　“临危不乱，的确是天生的训练家。”
　　“骚贺这突如其来的一招的确够狠够脏，差点就让朽木妖全线崩盘了。”
　　随着观众的议论声，吕聪几人表情复杂。
　　换位思考，要像是宁宇轩一样反正极快，还真是极难。
　　“利用魔法叶招式的可操纵性，以及鬼火招式的灼烧效果，联合形成了鬼火漩涡，也不知道是宁哥突然想到的，还是暗藏的底牌。”岳钟琪敬佩道。
　　“宇轩的观察力很敏锐，这三只恶鬼只是虚身，主要干涉现实的手段也是由鬼火招式凝聚而成的武器，鬼火对鬼火，从而将三只恶鬼，还有大葱都挡在了外面。”庆疆馆主暗自点头。
　　对于宁宇轩，庆疆馆主还是比较放心的。
　　虽然被李贺阴了一把，但有扎根招式在，朽木妖依然还能重整旗鼓，这才是朽木妖、渝都冠军宁宇轩最可怕的地方：
　　失败一次两次，宁宇轩、朽木妖还有重来的机会，但李贺、鬼斯通只要失败一次，就会输。
　　放松后，庆疆馆主又靠回到了椅背上。
　　“这李贺不愧是秦都冠军，的确厉害，但我们宁哥也不是水货。”同样精神振奋，肖海擦了擦额头的冷汗。
　　“李贺这一招是够狠，但攻击的同时，李贺也露出了破绽！”刘俊沉声道：
　　“现在鬼斯通身边可只有两个鬼爪，绝对防不住朽木妖的暗影爪招式！”
　　不只是刘俊看出了这一点，宁宇轩也是如此，甚至于发现的还更早，更快。
　　然而……
　　一道身影突然出现在了鬼火漩涡前。
　　“你们看，那个跟在李贺身边的小姐姐怎么到场地上去了！”一直关注李贺的王玲玲突然喊道。
　　“？？？什么鬼？”
　　“卧槽！这位JK小姐姐什么时候上去的，我怎么没发现？？？”
　　“这……？”
　　仔细看去，庆疆馆主的眉头慢慢皱了起来。
　　最终，庆疆馆主豁然起身：“这哪是人！这分明是……”
　　——一只实体化的恶鬼！
　　就连庆疆馆主都看走了眼！
　　蓦然意识到了什么，庆疆扭头，深深地看了若无其事的伍会长一眼。
　　好家伙，居然被这光头给阴了！
　　果然，老婆说的没错，别看这光头五大三粗的，实际上心眼多着呢！
　　虽然要打架，但裂口女有自己的一套仪式。
　　快速拿出小纸条，裂口女展示出来：
　　【我美吗？】
　　纸条一翻。
　　【你不回答，我就当你默认了。】
　　摘掉口罩，裂口女又拿出了一张纸条。
　　【这样，我还美吗？】
　　纸条再一翻。
　　【你还是不回答，我继续当你默认了。】
　　“既然你觉得我美……”
　　“——那我就把你变得跟我一样美！”
　　将纸条扔进了鬼火漩涡中，裂口女的乌发随风狂舞。
　　蓦然捏住剪刀，裂口女的气质变了。
　　将剪刀高高竖起，裂口女嘴角的笑容一直裂到耳根处，活脱脱的妖魔在世。
　　美艳的上半张脸与下半张脸形成了鲜明的对比，裂口女这真实的姿态让观众头皮发麻。
　　“这小姐姐有点小凶啊！”
　　“去你的小姐姐，这分明是裂口女！”
　　“我们，之前，原来一直跟裂口女坐在一起？”唐风艰难的咽了口唾沫。
　　苏晓还比较镇定，谢弘文头皮都快炸裂了。
　　随着全力加持裂口女，鬼斯通露出了兴奋的笑容：
　　“苟嘶！”
　　鬼斯通：○(＾皿＾)っ，终于可以全力使出炎遁·百鬼转生·加具土命招式了！
　　随着黑炎纠缠在剪刀上，裂口女：
　　( ▼⌣▼)丶✄
　　慢慢抬起剪刀，黑炎熊熊燃起，裂口女洁白的手腕都被黑炎彻底包裹住！
　　“这是准备做什么？”
　　看到裂口女的动作，观众吃惊起来，即便是多了一只恶鬼，也不可能突破朽木妖的鬼火漩涡吧，方才那三只恶鬼踌躇不前就是证明……
　　“嘭！！”
　　蓦然挥手，附着着黑炎的剪刀撕裂火墙，裂口女一刀斩开了鬼火漩涡！！！
　　歪着头，裂口女信步走了进去……
　　想到之前朽木妖还威胁过自己，鬼斯通也觉得自己务必要回上一句：
　　“苟嘶——”（所谓的力量——）
　　“——苟嘶……”（——就是用来形容这种东西的……）
　　……
　　握着黑炎剪刀，裂口女嗖地一下，出现在了朽木妖的正上方。
　　此时，裂口女来袭，顾不上攻击鬼斯通，宁宇轩心态不稳，但还是强自撑住，喝道：
　　“暗影爪！”
　　“木角！”
　　朽木妖的影子凝聚成了一只巨大化的鬼爪，宛若倒扣的碗，护住了朽木妖……
　　与此同时，浑身缠绕绿光，朽木妖挥舞起手臂……
　　就在这时，朽木妖听到了鬼斯通的声音：
　　“苟嘶——”（所谓的力量——）
　　“——苟嘶……”（——就是用来形容这种东西的……）
　　“嘭！”
　　“噗哧！！”
　　裂口女一刀斩下，朽木妖用来抵挡的阴影鬼爪被一分为二！
　　紧接着……
　　黑炎剪刀去势不减，朽木妖缠绕着绿光的树枝手臂也被斩断！
　　铛！
　　金铁交击声中，朽木妖的另一只手臂狠狠锤向裂口女……却被裂口女用剪刀硬生生的挡住！
　　身体纹丝不动，裂口女面无表情。
　　于宁宇轩震惊中带着茫然的表情中，裂口女手臂猛然横挥。
　　附着着黑炎的剪刀深入朽木妖的脸部一端，又从另一端狠狠划出！
　　木屑如血般乱飞，黑炎沿着裂口焚烧向朽木妖的身体，众人惊呼。
　　与此同时，伽椰子、贞子、俊雄也从裂口女斩开的缺口飘了进来。
　　刹那间，一大一小两把缠绕着黑炎的柴刀，贞子的头发齐齐淹没了朽木妖的身体……
　　这还没完，两只鬼爪溶入地面，攻向朽木妖的根须……
　　眼看着朽木妖还在挣扎，裂口女又是一刀！
　　缠绕着黑炎的剪刀斩断了朽木妖的另外一只手臂，黑炎彻底攻占了朽木妖的整个身体。
　　刀光剑影，黑炎纵横。
　　深沉的夜幕下，对战擂台上火光冲天起。
　　木屑乱飞，黑炎炽灼。
　　四只狰狞的恶鬼，残酷而具有美感的肢解了朽木妖的身体。
　　这一幕幕画面看得众人心惊肉跳又难以移开视线。
　　随着根须被鬼斯通的暗影爪招式截断，朽木妖不甘心地嘶吼一声，整个树干沉沉倒地，轰地一声，黑炎四溅。
　　见状，裁判吹响哨音，判定道：
　　“朽木妖失去战斗能力！鬼斯通获胜！！”
　　随着裁判下令，重新戴上口罩，把玩着剪刀，裂口女头也不回的走向李贺、鬼斯通所在的方向。
　　伽椰子、贞子也飘了回去。
　　唯有俊雄……
　　即便灵性随着鬼斯通的进化获得了增强，但俊雄毕竟只是小鬼。
　　拿着黑炎小柴刀，俊雄一刀刀的扎向朽木妖的躯干：
　　╭(°A°)o︻▆▇◤木
　　月黑风高夜，火光冲天起，朽木妖的断臂散落在两侧，巨大的躯干倒在地上……
　　黑炎静静地灼烧着，木屑、草叶、灰烬随风飘荡……
　　伽椰子拉着俊雄的手：
　　(●_●)丶o(°A°)o
　　裂口女帮贞子修剪又变长的头发：
　　(▼⌣▼)丶✄(´༎ຶД༎ຶ`)
　　于众人的视线中，身周飘着四只恶鬼，鬼斯通笑嘻嘻的挥舞大葱：
　　○(＾皿＾)っ丨
　　……
　　这一夜，擅长驾驭恶鬼，‘阎罗太子’鬼斯通击败了渝都冠军宁宇轩的朽木妖，风行一时！
　　鬼斯通正式出道，名传渝都！！

第一百一十四章 一颗幽灵宝石吞入肚，从此鬼道成通途
　　在信息时代，秦都冠军李贺对决渝都冠军宁宇轩的剪辑视频瞬间传入了B站、抖瘾，火遍全网。
　　《‘阎罗太子’鬼斯通VS‘树妖姥姥’朽木妖，裂口女那一刀的风采》
　　视频刚发出，机灵的B站编辑就将视频推上了首页。
　　“训练家们，时代变了，这才是鬼斯通的正确打开方式。”
　　“大家，把排面两个字打在公屏上！”
　　“这真是魔鬼般的步伐，寂寞如雪的刀法（呦，我押韵了）！”
　　正在B站直播的锦都冠军郭彦郭海王也得到了消息。
　　“还能不能消停会儿了，这李贺是要上天吗？”
　　看完B站上的剪辑视频，郭彦心情复杂，还带着一丝丝的愉悦。
　　起码，自己现在不是唯一一个倒在李贺这抠脚大汉的粗腿下的青少年杯冠军了，不是吗？
　　望着电脑屏幕，看到了擂台边缘的六尾，刺甲贝露出了恶狠狠的表情。
　　紫色的尖刺外壳打开，刺甲贝：
　　“(▼皿▼#)吧噜！”
　　上次刺甲贝的虚拟影像被六尾砍爆，现场做成了清蒸生蚝，刺甲贝还有些不服气。
　　“郭海王一边去，别挡着我家贝哥的镜头。”
　　“看贝哥这表情，是想再战啊！郭海王来一波呗，现实去对线，直播间我给你上个舰长！”
　　“没错没错，进击吧，海王兽！上次只是意外，这次打现实，让贝哥夹住六尾的尾巴，做一个六尾刺身！”
　　“六尾：来来来！下次我带上蒜蓉酱，真是不给你现场开瓢，你™就不知道什么叫蒜蓉生蚝！”
　　“鬼斯通：老子一家子好多鬼，正饥渴着呢，来个2V2！”
　　潜伏在郭海王直播间里的六尾铁粉瞬间带起节奏。
　　望着直播间，郭海王商业假笑：“……”
　　一个舰长就想让我去找李贺对线？一个舰长顶多200块，连车票钱都不够！
　　“你想去吗？”
　　作为一名优秀的训练家，一定要尊重精灵的选择，郭彦问向刺甲贝。
　　刺甲贝：｢(ﾟﾍﾟ)，你们是在教我贝爷做事？
　　作为青少年杯的冠军，郭彦未雨绸缪，早就给自己准备好了第二只精灵…在浴缸里扑腾着呢。
　　客厅的大浴缸里，黄色龙须，红色鱼身，一只鲤鱼王在里面练习“什么都不会发生”的水溅跃招式。
　　水溅跃招式：也不攻击，跳就完事了，什么都不会发生……
　　传说中，若是有鲤鱼王能跳上9999次……
　　也还是什么都不会发生。
　　郭彦选择的这只鲤鱼王体型极大，鱼鳍是漂亮的金色皇冠状‘♔’，昭显出了鲤鱼王尊贵的霸气。
　　用出了水溅跃招式，鲤鱼王：
　　=͟͟͞͞('ヮ'三'ヮ'=͟͟͞͞)
　　瞅了瞅在水里扑腾的鲤鱼王，再瞅了瞅视频中把朽木妖肢解了的鬼斯通恶鬼军团，刺甲贝：“……”
　　自己和鲤鱼王，上去跟六尾、鬼斯通对线？
　　训练家真是站着说话不腰疼…不，是站着下令不上场。
　　对方六尾控火候，鬼斯通军团秀刀功？
　　让我和鲤鱼王上去送精灵肉外卖？贝肉刺身和鱼骨头汤？
　　你行你上啊！
　　把紫色尖刺外壳猛然合起，刺甲贝不想搭理郭海王。
　　“哈哈哈哈，贝哥怂了。”
　　“遇到郭海王、鲤鱼王这俩猪队友，别说贝哥怂，贝爷也带不动啊！”
　　“说到贝爷，大家还真别说，我前段时间还真跟贝爷、德爷联系上了，如果大家给力，点赞过20w，我想办法请贝爷、德爷过来给我们培训野外对线小技巧以及野外生存知识。”
　　面对粉丝的话语，郭海王也不生气，笑眯眯的道。
　　作为一名职业up主，得有一个大心脏，我郭海王的黑粉还少吗？黑粉也照样是能白嫖的粉丝，不嫌弃。
　　“大家都知道，咱们华夏区这一届的青少年杯跟外地区的精灵博士夏令营活动有个联动，如果要去的话，肯定要培训我们的野战能力。”
　　“不然到时候，野外的一只绿毛虫，没准都能把你给团灭喽。”
　　“到时候，我也不是不可以跟骚贺来一波野战。”
　　“绝对不是因为正面刚不过，只是我觉得小河边野战更适合我。”
　　作为职业级的up主，郭海王之所以没受到战败的影响，就是因为节目效果炸裂，铁粉、活跃粉丝数量多。
　　“野战小河边？六尾表示挺好，省水了。”
　　“郭郭你确定你想跟算是半个幽灵属性训练家的骚贺野外对线？醒醒啊！人家可是会放鬼的，我怕刚开局你就狗带了！”
　　“唉，看骚贺的对战下饭，看郭海王的直播又笑到我胃肠加速运动，我太难了。”
　　没有在意闪过的弹幕，郭彦关掉直播间。
　　再抱着专业精神，郭彦审视地看完李贺VS宁宇轩的剪辑视频。
　　随后，郭彦露出了自信的表情。
　　嗯，老子我尼玛一个都打不过。
　　宁宇轩的朽木妖精通暗影爪招式，直接从壳里就能把刺甲贝给干了。
　　鬼斯通的暗影拳招式倒不至于能穿透刺甲贝的外壳，但那恶鬼军团属实太凶残了些…连朽木妖都砍成了树桩子！
　　这就很尴尬了啊。
　　关掉视频，郭彦内心吐槽道：
　　“这鬼斯通就尼玛离谱！”
　　“这李贺也离谱，身边这么多恶鬼，你身体受得了吗！？连小鬼也不放过，你是要当鬼父？！”
　　……
　　“一穿四啊！”
　　“按照这架势，穿队也是板上钉钉了。”
　　擂台下方，议论纷纷。
　　与此同时，看向擂台，王玲玲嬉笑道：“那馆主，我就上场了啊。”
　　“放心，我很快就下来了，咱们晚上吃什么？我听说秦都五星级酒店的那个自助餐挺不错的，今晚咱们能不能蹭伍会长一顿饭？”
　　岳钟琪无奈的翻了个白眼，这还没上你就准备下来了？
　　心里一阵无力，岳钟琪也知道，连宁宇轩、朽木妖都输了，自己这方真是无人能挡住鬼斯通、李贺。
　　王玲玲上场也只是白送。
　　场对面，看到王玲玲准备上场，再望了李贺一眼，林真纪实诚的，发出了灵魂的拷问：
　　“那个，伍会长，我们是不是不用上场了？可是…打分怎么办？”
　　“不，应该不会，即便是进化了，跟朽木妖大战一场，鬼斯通的体能也应该所剩无几了…”伍会长尴尬道。
　　一阵沉默，看了看擂台上满脸狞笑的鬼斯通，苏晓无力吐槽，你家鬼斯通没体力是这样子？！
　　可是，不上场，岂不是等于零分？
　　瞬间心凉了半截，苏晓看了谢弘文一眼。
　　那小眼神充分表达了一个含义：让李贺压轴让李贺压轴，你非不干有小情绪，结果现在呢？
　　咱们三个白来一趟，连分都没有好嘛！
　　家庭教养、个人涵养很好，苏晓没说闲话。
　　谢弘文也很有骨气，主动道歉道：“不好意思，这事在我。”
　　连忙摆摆手，林真纪还真没怎么在意。
　　见谢弘文主动开口，苏晓心里也舒服了些。
　　见状，伍会长也琢磨了起来。
　　这事，的确也不能这么办。
　　趁着工作人员派出精灵修补、打扫擂台的时候，互相对了下眼色，伍会长、庆疆馆主两人来到了工作人员休息室。
　　“我这边还有三人没上。”伍会长笑呵呵的先开了口。
　　有时候话不用说那么直白。
　　知道伍会长什么意思，庆疆馆主接上话茬，笑着道：
　　“你们秦都的这小李挺有意思的，这样吧，鬼斯通刚进化，我这儿有一颗幽灵宝石，你拿去让鬼斯通增强下底蕴。”
　　幽灵宝石：里面蕴藏着纯净的灵界力量，对于眼下刚进化的鬼斯通来说，的确是最好的补品。
　　聪明人之间的聊天就是愉快、简洁，回去后，以鬼斯通进化后需要修养为由，伍会长撤下了李贺，改派谢弘文先上场。
　　下场后，李贺并不意外。
　　华夏区的老传统了，省与省之间，和谐第一，比赛第二。
　　伍会长、庆疆馆主又是场面人，友谊赛上互相退一步，大家面子上都过得去，日后也好相见。
　　鬼斯通表示不同意：
　　“苟嘶！”
　　鬼斯通：(ง●皿●)ง，本鬼斯…本鬼斯通不需要修养！就剩下一个了，解决它，妥妥的！
　　熟练地拿出庆疆移交过来的幽灵宝石，伍会长堵住了鬼斯通的嘴。
　　捧着颜色深暗、钻石模样的幽灵宝石，鬼斯通一口吞了下去：
　　(*⊙~⊙)，嘎嘣脆，鸡肉味。

第一百一十五章 替身与铁尾！
　　“一颗幽灵宝石下肚…又是一套一线城市的公寓没了？”
　　李贺表情微妙。
　　我点个外卖都得在几个平台上比价格找优惠券，而鬼斯通一口一套房。
　　训练家的生活，果然是如此的朴实无华。
　　抱起六尾，撸着六尾的身子，李贺想着“穷养幽灵富养龙”这句话，在内心缓缓打出了一个大大的问号：
　　❓汝品，人言否？
　　你品你仔细品，我已经不知道几套公寓下去了，这句话是人话吗？
　　这™分明是鬼话！
　　“咳，大家都挺努力的，晚上伍会长我出次血，咱们一起去吃五星级酒店的自助餐。”
　　“又吃自助餐？”李贺一脸纠结：“医生说我帝王蟹、海鲜、和牛什么的吃多了，近期最好多喝白米粥。”
　　伍会长：“……”
　　汝听，人言否？
　　唐风&朱幂：“……”
　　大户人家啊！
　　苏晓：“……”
　　这说的是人话吗？
　　林真纪小声问道：“自助餐里有西瓜、水果吗？我家那边水果、西瓜比较贵，和牛、海鲜什么的，我从小吃到大，也吃够了。”
　　伍会长脸上的笑容逐渐凝固。
　　另一边，趁着谢弘文跟王玲玲对战的时候，朽木妖正在愈合身体。
　　断臂对于人类来说是成为神雕大侠的捷径，但对于朽木妖来说，完全不是个事。
　　拿着断臂往身上一接，朽木妖就恢复如初。
　　草属性精灵就是有这样一个好处，恢复力强大，生命力顽强。
　　在野外，训练家若是没吃的，又没什么野外生存知识，什么都不敢吃……
　　方法很简单，捡到什么让草属性精灵吃，然后训练家吃草属性精灵的身子、叶片，包活。
　　“怎么样？”既然要带队，庆疆馆主还得负责调解队员的心情，拉住宁宇轩，庆疆问了一句。
　　“我觉得我也应该养上几只恶鬼。”沉默片刻，宁宇轩认真道。
　　庆疆馆主懵了一下。
　　……
　　最终结果不负众望。
　　王玲玲与谢弘文、林真纪、苏晓漂漂亮亮的打了三场表演赛。
　　擂台赛结束后，台上的四位嘉宾交头接耳，最终给出了自己的分数。
　　对于李贺，赞赏鬼斯通的创新性，顶级协调训练家彩子给出了满分，十分！
　　喜欢对战的乔伊小姐，同样给出了满分的十分！
　　华丽大赛官方代表韦恩也是顺水推舟，给出了十分！
　　唯有宝可梦发烧友俱乐部的代表陈晓，出于对宝可梦的热爱，再加上陈晓本身也不喜欢对战，认为最后鬼斯通过于暴力，减了一分，给出了九分。
　　即便如此，李贺依然以压倒性的分数，夺得了分数上的第一。
　　依次打分后，主持人上台，掀开了华丽大赛篇章。
　　……
　　与此同时，因为疫情原因，帝都训练家总会下属机构也召开了一次视频会议。
　　放出了李贺VS宁宇轩的对战视频，会议发起人抛砖引玉道：
　　“这是秦都冠军与渝都冠军的对战，秦都冠军又胜了，大家说说看吧。”
　　“我觉得没什么不好的，这样也能激励省与省之间的训练家们。”一名参会人员支持道。
　　“如今省与省之间，有这些青少年杯的冠军作为榜样激励新生代训练家就足够了，如果省与省之间，各位冠军之间的对战成为常态化，这不利于整个区域的发展、和谐。”另一名参会人员摇摇头。
　　“什么意思？发布公文，禁止青少年杯的冠军们进行切磋？这不是变相打压他们的积极性吗？”
　　“现在已经不是个例了，魔都的冠军也在四处挑战，还有辽都，苏省那边……这样下去，的确可以涌现出一堆拔尖的尖子们，但并不利于整个区域的提升。”
　　“……”
　　参会代表们众说纷纭。
　　会议发起人也是头疼的不行。
　　现在青少年杯的冠军们大致上分成了三派，一派就是以秦都冠军、辽都冠军、魔都冠军为代表的好战派。
　　瞧瞧秦都这位冠军，短短时间内已经打了两个了，这不是好战是什么？
　　如果李贺在这里，一定会击鼓鸣冤，上面的黑锅凭什么要我接盘？？？
　　另一派就是观望派，想看看如今的形式会怎么发展。
　　剩下的则是战败的冠军，反正已经输了一次，事不关己高高挂起。
　　“这还不好解决吗？”喝着茶，一名年事已高的代表慢吞吞的道：
　　“秦都冠军，辽都冠军，还有魔都冠军，这些年轻人既然如此进取，不如让他们去其他区打，欧洲区，东瀛区，地方多了去了。”
　　“如此一来，赢了，对我们也是好事，即便个别的人输了，也不影响大局。”
　　听到这话，众位代表眼前一亮。
　　真是陷入了误区，自己打自己人那是内耗，既然这些年轻人无处发泄，还真不如让他们去华夏区以外干架。
　　“刚好，前段时间职业培育家木雨霏木教授向我们帝都精灵大附属中学申请了一只精灵，想要将一只精灵挂在那位秦都冠军的名下……”方才发言的年老代表笑呵呵的道：
　　“而前几年，东瀛区的京都精灵大附属中学不是还欠了我们一只精灵一直拖着不想给吗？不如就让木教授带着这位秦都冠军过去，能要来什么样的精灵全看他们的本事，如何？”
　　“王老，妙啊！”一名代表附议道。
　　不得不服，狐狸还是老的精。
　　“印尼区那边似乎要举行什么盛会，可以让魔都冠军过去。”
　　“欧洲区好像也有几个成名的新人，干脆让几位冠军一起过去，赢了，顺势给他们奖励，帮助他们更好的成长，输了，也好杀杀他们的锐气。”
　　慢慢点头，会议发起人觉得不仅今年可以这样办，甚至于能形成一个常态化的操作。
　　华夏区地大物博，人才辈出。
　　每届的青少年杯冠军都是天生的训练家，成长迅速，普通的培养方式根本不适合他们。
　　有些提前批进入精灵大学的冠军也是迅速跳级，而没有进入大学的冠军，也只是在学校挂名，提前去挑战道馆，磨砺自己。
　　“好，来举手表决吧，赞同的请举手！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　……
　　“什么？让我近期做好准备？随同干姐姐一起去东瀛区那边挑选精灵？”
　　接到木校长的电话，李贺一脸茫然。
　　“就这几天，你安排好自己的时间，这件事我已经跟你爸妈提前打过招呼了。”木校长叮嘱道。
　　“……”
　　挂断电话，李贺摸不清头脑。
　　说挑一只适合我、资质好、性格又好战的精灵…有必要跑去东瀛区去挑吗？
　　这么夸张的吗？
　　在华丽大赛举办期间，伍会长趁机传给了李贺四份文件：
　　【铁尾招式演示练习详解.mp4】
　　【铁尾招式综述性论文.pdf】
　　【替身招式演示练习详解.mp4】
　　【替身招式综述性论文.pdf】
　　铁尾招式：使用钢铁般的尾巴摔打对手进行攻击，有时会降低对手的防御。
　　看完铁尾招式的介绍，李贺想的是：
　　“以后可以让六尾砸核桃了。”
　　替身招式：削减自己的体能，制造分身，分身也可以成为替死之身。
　　再看完替身招式的介绍，六尾想的是：
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，我终于不用看那些宫斗剧啦溜！
　　而李贺想的是：
　　“太好了……”
　　“——以后可以让六尾同时看两部宫斗剧了！”

第一百一十六章 华蓝道馆主强迫我白嫖她？
　　带着恶鬼军团连败四人，其中还有一位渝都冠军，鬼斯通却没怎么受伤，依然一副精气神十足的模样。
　　对着自己用出了催眠术招式，鬼斯通睡了一觉后，更是容光焕发，宛若做了一次大保健一般。
　　“(◦˙▽˙◦)溜！”惊奇的绕着鬼斯通转了一圈，六尾眼睛一亮。
　　这个招式不错啊，练成了岂不是能挤出更多的时间去练习其他招式了。
　　明白六尾的意思，鬼斯通手舞足蹈地给六尾授课。
　　“苟嘶~苟嘶！”（要这样，这样……）
　　“溜？溜！”（哦！⊙∀⊙！）
　　六尾不时的回应一声，两者一个教一个学。
　　台上协调训练家的竞技也是异常有趣，吸引了众人的视线。
　　将背靠在椅背上，李贺舒服地刷了会儿W博，喃喃道：
　　“最近有没有什么合适的宫斗新剧让六尾看？”
　　“老婆新婚之夜怀了洋人的孩子，我却甘愿当个接盘侠？《当幸X来X门》”
　　陡然一条栏目闯入李贺的眼帘。
　　“这种烂俗桥段、营销号台词，你以为我会点进去？”
　　李贺…点了进去。
　　真香。
　　“作为一名合格的营销号，我大致给大家介绍上一下我看到的部分：
　　新婚之夜，女主孕吐，男主懵逼；
　　十月怀胎，孩儿碧眼黄发甚是可爱，男主绿光普照，已然佛系；
　　女主哭哭啼啼：你就只在乎你的脸面，你想过我的感受吗？（ps：博主作为女人感觉有被冒犯到。）
　　男主：○|￣|_，我该怎么办？当然是…原谅她啊。
　　女主闺蜜：他（男主）既然接受了你，就应该承受的住，在憋气憋屈的前提下对你的接受，这不是真的爱。（ps：(´-﹏-`；)这……我严重怀疑是女闺蜜想要上位，如果不是，抱歉，再次感觉被冒犯到。）
　　围观群众：孩子也是一条生命呐。（博士叫来了一名欧盟区的女性友人品鉴了一下，她当时的话语我翻译一下，是这样的：QNMDBJ，老娘的三观快炸裂了。）
　　总结：无言以对，无语凝噎，十万伏特级别的雷，确定这剧不应该设一个十几禁，精灵禁？”
　　李贺：“？？？”
　　“咳咳，给大家引一下全网某科的介绍啊——全剧以充满喜剧和温情的手法表现了历尽苦难痴心不改的人生价值观，传递向上、向善、向美的正能量，对当下的浮躁的社会风气具有参照意义……你品你仔细品(„ಡωಡ„)”
　　“孩子是条命？男主不是命？谁污染的谁负责呗。”
　　“赶紧捂上我家伊布那天真的瞳孔。”
　　“俗话说得好，艺术高于生活又源于生活，我对编剧的生活充满了好奇心。”
　　“价值观如此正的剧，我还是第一次看，好厉害的呢。”
　　再看完评论，李贺深吸了口气，赶紧关掉界面。
　　MMD，我差点裂开来！
　　看到六尾好奇的凑过来，李贺板着脸道：
　　“少儿不宜，最近少看剧，多关注现实生活。”
　　纳闷的歪头，六尾难以置信的看了李贺好几眼。
　　再用爪子量量李贺的额头温度，六尾：
　　(´ﾟωﾟ)？？？，这也没生病啊。
　　“你这爪子，得剪剪了啊，你又不太用爪子战斗……”
　　捏着六尾的爪子，李贺嘀咕道。
　　即便在地上扑腾了好久，六尾身上的灰尘也极少。
　　六条毛茸茸的橘红色尾巴还能起到清洁作用，在身上一扒拉，就能把灰尘全部扫去。
　　唯有腹部的浅白色绒毛、深红色的小脚爪需要李贺定期休整打理。
　　听到训练家要给自己修剪爪子，六尾下意识地把爪子缩了回去。
　　啪嗒一声，六尾跳到了地面上，再警惕的看了李贺一眼，六尾继续师从鬼斯通去了。
　　“等扎到你自己了，看你疼不疼。”李贺发出了“老父亲”般的嫌弃声。
　　给你修剪爪子，又不是要你命，至于跑那么快吗……
　　场上的华丽大赛已经进入到中间评审阶段，李贺闲得无聊，索性登入训练家对战交流聊天群，发了一个问题上去。
　　“谁去过东瀛区，东瀛区有什么好精灵？”
　　群里本来在聊【mega进化】与【极巨化】的优劣，见到‘悲风大帝’的消息，率先回复的是‘黑色小说家’婉龙：
　　“幽灵龙！以前东瀛区还是天皇至上的时候，源氏、丰臣氏，德川氏，都是以幽灵龙为尊。”
　　婉龙所说是的多龙巴鲁托。
　　【多龙巴鲁托：幽灵、龙双属性精灵，俗称幽灵龙，这种精灵往往栖息在无人深海，神出鬼没。】
　　“……整个东瀛区还有野生无主的幽灵龙吗？这种精灵的孵化期、培育周期得多长？下一个。”
　　婉龙想想也是。
　　“整个东瀛区可能还真没有无主的幽灵龙了。”
　　“火属性精灵应该不错，尤其是在富士山火山腹部培育出来的火属性精灵。”一名群友提议道。
　　“幽灵、超能属性精灵也可以，东瀛区不是号称八百万神明、百鬼夜行吗？其中绝大多数都是幽灵、超能属性精灵闹的。”红豆趁机刷新大佬的好感度。
　　“毕竟是岛屿区，水属性精灵也是一个不错的选择。”
　　李贺搓着下巴，陷入了沉思。
　　养一只杰尼龟？俗话说得好，千年王八万年龟，最后让精灵给自己养老？
　　蓝星联盟华夏区最近的养老金已经赤字许久，再加上面对人口老龄化，都开始鼓励多生多养了。
　　一胎好二胎棒，养老不能靠联盟，一精不多二精嫌少，多养精灵帮养老。
　　简而言之……
　　还不是嫌弃韭菜少了呗。
　　定定神，李贺再次思忖。
　　呆呆兽其实也挺好的。
　　每天都有新鲜的呆呆兽尾刺身吃，还可以让呆呆兽钓鱼、卖身……
　　想想是不是还有点小心动？
　　“如果大师想要挑选合适的水属性精灵的话，我这里有一份水属性精灵的百科大全。”
　　群友‘华蓝的水中花’插嘴道。
　　发出消息，浅黄色卷发，纯美脸庞的女性露出了一丝微笑：
　　“能用一份资料结交一位大师级人物的话，也是不亏。”
　　作为华蓝市，华蓝道馆的暂代馆主之一，樱花虽然实力一般，但却擅长于结交其他训练家，经营道馆。
　　自从上任的两位华蓝道馆主樱花的父母一起卸任道馆主职位退休旅游颐养天年后，整个华蓝道馆的硬实力便坠落到了最低点。
　　华蓝道馆的四位继承人中，樱花以及两位妹妹心不在训练精灵上，实力一般，唯有最小的末妹小霞最有前途。
　　但是……
　　“小霞还小，仍不足以支撑道馆，在小霞未成熟之前，能结交一位大师级的训练家，对华蓝道馆也有好处。”
　　樱花心里打着小算盘。
　　“这是谁？华蓝的水中花？华蓝道馆的？”李贺咳嗽了一下，道：
　　“其实，收服精灵，还得看缘分。”
　　避开话题，李贺不想白嫖别人。
　　“的确。”
　　希罗娜眼睛一亮，表示赞同。
　　训练家与精灵的相遇，一定是缘于什么，也会孕育出什么。
　　聊了一会儿，李贺正准备下线，却接收到了一条私信。
　　【群友‘华蓝的水中花’通过对战交流群向您发送了一份文件，请注意查收！】
　　【文件‘水属性精灵百科大全’已查收！】
　　“这……强行让我白嫖，还带这样的？”
　　李贺挠挠头。
　　文件是pdf格式，图文结合，详细讲述了一些珍惜、少见的水属性精灵。
　　从水属性精灵的外形到特性，再到种族喜好，以及挑选方式，完全是一个水属性精灵的收服宝典。
　　关于训练内容则没有详加赘述，毕竟每一种精灵，每一个个体的培育方式都不同。
　　翻完文件，李贺放下手机。
　　“到底该挑一只什么样的精灵……”

第一百一十七章 我徒弟有大师之资？
　　另一边，鬼斯通与六尾的授课也进入到了实践阶段。
　　制造出镜子，鬼斯通给六尾表演了一下我催眠我自己，我睡我自己的技巧。
　　“溜……”
　　六尾陷入了沉思。
　　看到这一幕，苏晓意识到是鬼斯通在传授六尾招式。
　　见六尾似是遇到了难点，苏晓理解的点了点头。
　　“这很正常，即便是天赋异禀，想要入门一个招式，也不得十天半个月……卧槽！”
　　“溜(*≧▽≦)！”
　　瞅了瞅自己的尾巴，六尾突然意识到了什么。
　　放弃了用瞳孔转圈圈催眠自己的方式，六尾盯着冰镜，慢慢晃动尾巴。
　　随着六条尾巴规律性的转动，六尾的眼皮越来越沉，最终浅睡了过去。
　　苏晓懵了一下。
　　催眠术招式？用尾巴催眠自己？
　　这就会了？！
　　虽然只浅睡了几秒钟，六尾就醒了过来，但这的确是催眠术招式。
　　望见苏晓再看自己，六尾显摆的摇了摇尾巴。
　　眼前有些眩晕，苏晓赶紧移开视线。
　　完犊子了。
　　还真是催眠术招式。
　　这六尾本来就爱绑精灵，馋其他精灵的身子，现在又会下“安眠药”，岂不是如虎添翼。
　　看到六尾摇尾巴也能释放催眠术招式，鬼斯通挠挠头。
　　我是在传授六尾睡觉招式，为什么六尾却学会了催眠术招式？
　　管他呢。
　　教会就完事了。
　　于是……
　　“苟嘶(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)！”
　　鬼斯通怅然的擦了擦眼泪。
　　传授睡觉招式，却让六尾领悟了催眠术招式……
　　唉，没想到，本鬼斯通我不仅长得好看，打架厉害，还是训练鬼才啊！
　　……
　　华丽大赛圆满结束。
　　由一名职业级幽灵属性训练家带队，所有选手的幽灵属性精灵排成队列，都升入夜空，在整个城市的街道上空巡游。
　　颁奖典礼中，彩子笑着跟李贺握了下手：
　　“恭喜，我女儿可是你的粉丝，方便的话，能否给我个签名？”
　　签名过程中，李贺随口问道：“这个要签给谁？”
　　“啊，那个你就写‘给小光’就好了。”彩子一脸宠溺。
　　“小光？”
　　李贺面色古怪。
　　顶级协调训练家彩子还真有一名叫“小光”的女儿？
　　那是不是也有傻东西？皮神？
　　这究竟是一个怎样的缝合怪世界？
　　再听到小光是自己的粉丝，李贺表情怪异的签完了手中的红白球。
　　再让六尾摁了一个爪印，李贺将红白球递了过去：
　　“您的女儿已经出游了吗？”
　　“还没，也快了……”说到这里，彩子突然冒出了一个大胆的想法：
　　“你有没有兴趣做小光的启蒙老师？”
　　精灵世界的师徒关系并不严谨，一名训练家可以向多位前辈求学，同样的，一名训练家也可以收下多名弟子。
　　让我当小光的老师？
　　还未等李贺反应过来，彩子感觉自己唐突了，正准备给双方找台阶下。
　　冷不防伍会长过来插嘴道：“那边的找您要签名的人已经等不及了。”
　　“失礼了，那我就先过去了，一会儿再说。”彩子歉意的离开。
　　等彩子顺势离开，伍会长低声道：
　　“刚才彩子说的事你考虑考虑，这对你们都有好处。”
　　说白了，彩子是看重了李贺的未来，打算投资投资，以师徒关系来拉进关系，而李贺也可以借助彩子的人脉，走的更顺畅一些。
　　拍了拍李贺的肩膀，伍会长随意道：“当然了，你要是没那个意思，当做没听到也无妨。”
　　望着给人群签售红白球的彩子，李贺陷入了沉思：
　　“外地区的新生代训练家到了十岁就会出游，也就是说，彩子的女儿小光现在应该是八岁，九岁？接近十岁？”
　　现成的小萝莉摆在面前，是不要？
　　还是……
　　不要？
　　“如果能培育出一位顶级协调训练家做徒弟，好像也不错？”
　　“作为成熟的精灵，完全可以让鬼斯通、六尾、裂口女它们去指导…教徒弟，似乎也没多难？”
　　李贺表情微妙。
　　我随手收了一只小萝莉，若干年后，怎奈她居然成了顶级协调训练家？
　　老玄幻了啊。
　　……
　　华丽大赛‘百鬼夜行’彻底结束后。
　　拿着对自己毫无卵用的黑色缎带，李贺直接交给了彩子：
　　“我实力有限，能教令媛的不多，如果您不嫌弃的话……这个就当做见面礼给小光吧。”
　　明白李贺的意思，接过缎带，彩子的语气瞬间亲近多了，打趣道：
　　“那我先替小光谢谢老师您了。”
　　“回去后，我会精心给您准备一份拜师礼的！”
　　吃饭的时候，亲昵的挽着李贺的胳膊，彩子拍了一张自拍照，笑眯眯的发了一个朋友圈，并附言了一句：
　　“小光的新老师如何？”
　　……
　　东瀛区，京都。
　　头疼的揉了揉眉心，京都附属中学的校长，川口雄介开口道：
　　“要债的来了，诸位董事，看看眼下这件事该怎么处理？”
　　“我方当初承诺的只是给一只精灵，却又没说具体给什么，难不成还真让对方随意挑？”一名校董不以为然的道。
　　“我看水池中的那只鲤鱼王有天王之资，属于是大器晚成，不如就这只鲤鱼王如何？”其中一名校董狡猾的笑道。
　　“就那只鲤鱼王，糊弄糊弄外行人还行，想要糊弄随行的职业培育家，恐怕没那么容易吧？”
　　“唉，随便应付应付，这事情也就过去了，总不能把压箱底的精灵给外人吧？”
　　“井田君说得没错，又不是驳什么专家级训练家、道馆主、天王的面子，多大点事。”
　　众说纷纭，川口雄介不给想太好的精灵，又怕面子上不好看。
　　看到一名年轻的女校董面色古怪，川口雄介客气问道：
　　“藤原桑？出什么事了吗？”
　　“不…那个，我刷新推特的时候，看到有人转发说，那个李贺好像是彩子的女儿的老师。”藤原美纱小心翼翼的道：
　　“我记得，咱们东瀛区正在筹备蓝星联盟的年度华丽庆典对吧？一名顶级协调训练家，应该不会影响到这些吧？”
　　“等等！你说的那个彩子？是那个彩子？顶级协调训练家彩子？顶级训练家彩子好像跟协调大师、现任芳缘联盟的冠军米可利关系不错？”
　　一阵沉默。
　　“咱们精灵的质量是不是不太行？要不要跟京都大联系一下？”艰难的咽了口唾沫，一名校董迟疑道。
　　再次看了看手中关于李贺的调查报告，川口雄介脸部抽搐。
　　这李贺裙带关系都裙带到协调大师、一地区的冠军身上了…这就是你所谓的关系一般？！
　　我('-')ノ)`-')！！

第一百一十八章 猫老大：六尾的“吸星大法”恐怖如斯啊！（4k，二合一）
　　散会之时，伍会长的大针蜂从天而降。
　　四只透明的翅膀，猩红色双瞳，闪着寒光的螺旋状针头，以及黄色尾针，伍会长的大针蜂体型不大，居然只有幼儿园孩童般大小。
　　但来无影去无踪，飞来的时候连一丝风声都没有，大针蜂突然出现在了伍会长的身后，将一个小盒子递给了伍会长。
　　“哦，来了啊。”接过盒子，伍会长淡然摆手。
　　宛若瞬移般，伍会长的大针蜂再次不见，竟连残影也无。
　　“(ﾉ)`ω´(ヾ) 溜！”虽然大针蜂只出现了短短几秒钟，但六尾却尾巴炸毛，警惕极了。
　　六尾蹲在李贺脚边，四处张望。
　　用鬼爪挠挠头，鬼斯通一脸“真没想到啊”的惊奇表情：
　　“苟嘶！”（真没想到，这光头还真是个强者。）
　　李贺毫不意外。
　　华夏区的正经道馆主，协会会长、副会长，最次也是职业级训练家。
　　伍会长的人生经历如果写一本小说出来，那也是妥妥的男一号。
　　看着大针蜂刚才出现的位置，庆疆神色平静。
　　在国际刑警组织任职的时候，伍会长就已经是职业级训练家，又在凤都市训练家协会呆了几年，伍会长的实力，即便是他也不敢小瞧。
　　大针蜂这种精灵，能培育到职业级训练家的段位，十有八九都是突破了种族极限。
　　在正面对决中，大针蜂的实力可能要次一点，但在野外混战、乱战的时候，大针蜂又名训练家杀手。
　　彩子神色慎重起来，眼中还有一丝跃跃欲试，最终彩子又摇了摇头，恢复了平静。
　　望着六尾、鬼斯通的表情，伍会长暗自点头。
　　本来，大针蜂能悄无声息的把东西递给他，伍会长是故意让大针蜂现身。
　　从而利用大针蜂给六尾、鬼斯通提个醒，免得这俩精灵太飘，伍会长也是用心良苦。
　　饭后，伍会长将小盒递给了李贺，叮嘱道：
　　“选择六尾的一条尾巴，早中晚，涂抹一些，过段时间，六尾就能自然而然的感觉到尾巴上出现钢属性能量。”
　　“到时候再练习铁尾招式就事半功倍了。”
　　“别太贪，这点金属膜不够涂抹六尾的全部尾巴。”
　　打开盒子看了一眼，李贺露出了“怎么就这一点”的微妙表情。
　　正方形的金属盒里面，宛若液体汞般，布丁大小的银灰色液体微微晃动。
　　“你知道金属膜是怎么产生的吗？！”看到李贺的表情，伍会长气不打一处来，没好气的道：
　　“那是钢属性精灵制造的。”
　　“使用铁尾招式的皮卡丘见过没？使用铁尾招式时，皮卡丘的尾巴上是不是会出现一层银灰色薄膜？那就是金属膜的雏形。”
　　“将尾巴上的银灰色涂层挤下来，就是最纯粹的金属膜，根据精灵的实力不同，金属膜的质量也有高有低。”
　　听完伍会长的介绍，李贺恍然。
　　由单一钢属性精灵制造出的金属膜，自然质量最优，市面上很是少见。
　　原因很简单，一旦褪下银灰色金属膜，精灵的铁尾招式的力量就会下跌，得重新练习。
　　这就相当于传功或者是把经验值让渡给其他精灵。
　　如果不是缺钱，真没几个训练家会让精灵制造金属膜。
　　“在野外的某些钢属性精灵族群，这玩意都是上代传给下代的，老族长把自己凝练一生的金属膜传给新任族长，增强新任族长的实力，从而保障族群的传继。”
　　给李贺科普半天，伍会长的中心思想就一句话：
　　你小子根本就不识货！
　　有一点伍会长还没说，李贺手中的金属膜属于是天然产物。
　　性质上跟精灵制造的金属膜相差无几，然而，天然金属膜还拥有一个特殊性。
　　天然金属膜可以让某些精灵进化。
　　这一点跟李贺关系不大，因此伍会长略去没有再提。
　　回家的路上，李贺拿着一块绿豆大的幽灵宝石，吐槽道：
　　“抠！真抠！这玩意还不够鬼斯通塞牙缝的。”
　　华丽大赛官方给的幽灵宝石跟庆疆馆主给的幽灵宝石完全没有可比性。
　　鬼斯通赞同点头：“苟嘶！”
　　经过一次百鬼夜行，鬼斯通的整个身体似乎凝实了许多。
　　刚进化，还有些雾化的鬼爪也变成了实体。
　　通体浅紫色的鬼斯通，宛若李贺曾经买的精致手办，虽然最后成了熊孩子的祭品……
　　回到酒店房间后，李贺将金属盒交给了六尾，严肃道：
　　“记住了，早中晚，自己选一条尾巴持续性的抹。”
　　“溜ヽ(•̀ω•́)ゝ！”
　　六尾萌点头。
　　我又不是小孩子溜！
　　作为成熟的精灵，这点事不需要训练家操心！
　　待李贺睡着后，六尾帮李贺掖好被角：
　　“溜！”（我出去一趟！）
　　“苟嘶……”
　　随口应了一声，鬼斯通坐在笔记本电脑前，专心致志的研读替身招式。
　　就在六尾准备跳起来开门时，鬼斯通的鬼爪戳了戳六尾。
　　鬼斯通：(๑•̀ㅂ•́)و✧，瞧我哒！
　　六尾：(๑¯ω¯๑)？
　　用鬼爪托住六尾，鬼斯通从窗户口将六尾送到了楼下。
　　夜幕下，隔壁楼的住户正准备拉窗帘，就看到……
　　六条尾巴随风舞动，六尾御爪而行，绝世而独立。
　　“……”呆愣的望着这一幕，住户懵了好几秒。
　　六尾的新形态？！
　　“溜！”
　　楼下，六尾雀跃的甩了甩尾巴。
　　这样以后出门就不怕吵醒训练家了！
　　鬼斯通的鬼爪比划了一个“棒”的手势，又飞了回去。
　　用出了电光一闪招式，六尾穿过小巷道，直冲公园。
　　见到熟悉的白光，正在翻垃圾桶的小拉达们一哄而散：
　　“啦哒！”（大家快跑，提刀的橘红色尾魔兽进击了！）
　　巡视领地的猫老大下意识地躲进旁边的阴暗处。
　　紧接着，又有一股耻辱感涌入心头，猫老大：
　　((٩(//̀Д/́/)۶))，我猫老大就这么没有骨气吗？
　　我……
　　也是有自尊心的猫老大！
　　追着白光而去，猫老大暗自发誓。
　　这次绝不真香！
　　见到猫老大居然上了，一些胆肥的拉达叽叽喳喳聊了几句，也追了上去。
　　时代变了，老鼠开始认猫为老大了。
　　到了公园，六尾左望望右看看：
　　“=͟͟͞͞('ヮ'三'ヮ'=͟͟͞͞)溜？”
　　“唦唦唦！”
　　随着林叶抖动，脸上布满皱纹却神情肃穆，年老的飞天螳螂从天而降。
　　受伤的两把镰刀手臂此刻闪着银色凶光，身后伸展着四把钢翼。
　　银光闪闪，四把钢翼宛若利剑。
　　顶着四把钢翼，飞天螳螂深深地看了六尾一眼：
　　“嘶唗。”
　　“溜？”
　　看到年老的飞天螳螂已然恢复，六尾放下心来，准备找个地方练习招式。
　　突然……
　　身影一闪，飞天螳螂出现在了六尾的身前。
　　“嘶唗！”（别动！）
　　“溜！”（？？？）
　　满脸严肃，飞天螳螂用一把银色镰刀手臂点在六尾的额头上。
　　紧接着，飞天螳螂手臂上的银灰色色泽宛若活物般蠕动起来。
　　从六尾的额头、躯干、蠕动到一条尾巴上，银灰色金属液体将尾巴彻底包裹住。
　　看到这一幕，飞天螳螂心情舒畅。
　　作为高傲的虫、飞行双属性精灵，飞天螳螂一生都不欠人情。
　　这是我苦练一生的钢翼招式！
　　今天就传授于你！
　　这时，尾随过来的猫老大气喘吁吁的停下。
　　看到这一幕，猫老大神色惊恐。
　　这……
　　难不成……
　　这只尾魔兽在吞噬飞天螳螂的力量？
　　这是何等诡异、恐怖的力量！
　　头皮发麻，猫老大浑身炸毛，扭头就跑。
　　见状，本来胆肥的拉达们也四散而逃。
　　“啦、啦、啦哒！”（难怪这只尾魔兽那么强，原来是……）
　　“啦哒！！”（吞噬了其他精灵的力量！）
　　“啦哒啦哒！”（没错没错，还刻意长得那么可爱，目的就是为了让其他精灵放下戒心！）
　　“啦……哒……”（太可怕了！）
　　随着拉达们的小道消息，周边的野生精灵都知道了：
　　入夜时分，有一只六条尾巴、橘红色的尾魔兽，不仅四处发疯了般砍人，还会吞噬其他精灵的力量，简直恐怖如斯！
　　等六尾回过神来时，自己的一条尾巴上缠绕着一层银光，闪闪发光，而年老的飞天螳螂已然不知所踪。
　　找了一圈，六尾带着疑惑，又回到了原地。
　　好奇的瞅了瞅自己的银色尾巴，六尾试着咬了一口：
　　“嘣！”
　　宛若咬到了金属般，六尾惊叹的甩了甩尾巴。
　　感觉尾巴上充满了力量，六尾心情愉悦。
　　以前的话，用摇尾巴招式为基础施展独孤九尾招式、神刀斩招式时，六尾总感觉到意犹未尽。
　　六尾的尾巴毕竟只是韧性强，与其说是挥刀，不如说是甩刀。
　　而现在……
　　朝着一颗被林业局砍倒的废木狠狠甩下铁尾，六尾将废木干净利落的一分为二！
　　“溜！(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　摸了摸光滑的切口，六尾稍稍吃了一惊。
　　再尝试着卷了卷尾巴，六尾发现。
　　变成银色的尾巴不仅力量大增，而且还能弯曲，韧性、灵活度分毫未减。
　　雀跃的研究了半晚上，六尾才恋恋不舍的往回走去。
　　……
　　次日醒来，在李贺的面前，六尾显摆式的晃了晃变成银色的尾巴。
　　李贺：“？”
　　不对劲啊！
　　相当不对劲啊！
　　再看了眼金属盒，李贺不解到开始咬指甲。
　　盒子里的金属膜一点没少，六尾怎么就练成了铁尾招式了？
　　而且看样子还不是刚入门……
　　“难不成，是我睡觉时梦游训练六尾，把六尾训练成这样的？”李贺喃喃道：
　　“我已经天才到这种程度了吗？”
　　到了中午，伍会长打来了电话，认真督促道：
　　“记住了，早中晚，各涂抹一次金属膜，刚开始可能会没什么变化，但这是正常的，一定要连续涂抹……”
　　“……”李贺不知道该说什么好。
　　把电话调整成了视频电话，李贺对着六尾照了一下。
　　“溜ヾ(^▽^*)))”甩了甩银色尾巴，六尾雀跃的朝着伍会长打了声招呼。
　　“苟嘶……”用爪子挠了挠头，鬼斯通望着六尾的银色尾巴，百思不得其解。
　　同样是从头开始练习一个新招式，我门都没进去，六尾大姐大你怎么出趟门回来后就会了呢？
　　伍会长有被动摇到：“……”
　　仔细看去，伍会长脸上的笑容渐渐消失，那一瞬间的目光让人看上去有些心疼。
　　挂断电话，伍会长喃喃自语道：
　　“不可能啊，这……铁尾招式的练习更注重资源与持续性的苦练，跟天赋什么的……不可能的啊。”
　　“爸，这只杰尼龟好厉害啊！”
　　客厅，指了指4k电视屏幕，伍瑛瑶兴趣盎然的道。
　　电视屏幕上，号称水枪达人的水箭龟射出水枪招式，将远处的火柴盒上放置的火柴打掉，但火柴盒不倒！
　　一只稚嫩的杰尼龟惊呆了，狂拍双手：
　　“杰尼！杰尼！”（这也太难了吧！好厉害哇！前辈斯国一！）
　　谁知……
　　上一秒杰尼龟还在惊叹，一脸“我不行太难了”的表情，下一秒，一发水枪下去，杰尼龟在没有演练、苦练的情况下，一发命中！
　　水箭龟露出了尴尬又不失礼仪的狰狞笑容。
　　最终，屏幕上打出了一行大字“在天赋面前，努力不值一提吗？盘点那些天赋超神的精灵、训练家们（第一期）”。
　　感觉有被冒犯到的伍会长沉思许久。
　　拿出手机，伍会长打通了木校长的电话：
　　“老木啊，你怎么孵化出那只六尾的？一晚上练成了铁尾招式，啧啧啧。”
　　在木校长懵懂中，伍会长果断挂断了电话。
　　木校长：“？？？”
　　几分钟后，跟李贺联系完，木校长颤抖着手，挂断了电话。
　　“爸，你咋了？帕金森综合症？”吃着花生，木雨霏随口问道。
　　“那只六尾练成了铁尾招式……”
　　“哦，就这？”
　　“……花了一晚上。”
　　“咳咳！咳咳！！”
　　呛住了，木雨霏赶紧“吨吨吨”了几口水。
　　“当初，你告诉我，这只六尾挺活跃的……在你们职业培育家眼中，这仅仅是挺活跃的程度？”木校长真有些怀疑人生。
　　“一晚上练成了铁尾招式的六尾，只是挺活跃的资质？”
　　“不可能啊，不合理啊，这其中肯定有猫腻！”木雨霏本能的反驳：“肯定是有强大的钢属性精灵辅助六尾练成了铁尾招式，不然绝不可能！”
　　“大晚上的，李贺他去哪儿找一只强大的钢属性精灵？这只钢属性精灵还甘愿冒着实力大跌的觉悟，辅助六尾练习铁尾招式？至于费这个功夫吗？”
　　“那只钢属性精灵是六尾它爹吗？！”
　　木雨霏被怼的无力吐槽：“……”
　　……
　　挂断木校长的电话，李贺抱着百思不得其解的心情看向六尾。
　　通过被动技能培育之眼，李贺发现神刀斩招式、独孤九尾招式这两个联合招式中，果断添加进了一个新招式：
　　【铁尾】！
　　李贺：“……”
　　我的六尾……
　　——天赋不可能如此BUG啊！

第一百一十九章 我在精灵世界研究‘死神’！
　　合众地区，雷文市。
　　“皮卡啾⚡~(◦`~´◦)~⚡！”
　　跑步机上，皮卡丘边放电，边练习电光一闪招式。
　　利用皮卡丘，跑步机将电能收集起来，提供给整个训练场。
　　站在另外一台跑步机上，身着黄蓝相间的运动装，小菊儿心情舒畅地健身跑步。
　　修长的大腿频率性地摆动，汗水从两鬓滑落。
　　随着三长一短的呼吸，小菊儿慢慢停下。
　　“呼~呼——”
　　一边调整呼吸，小菊儿一边拿起搭在一旁印有电龙花纹的毛巾，擦拭额头、鬓角、脖颈、胸口上的汗水。
　　“(o｀ε´o)溜！”
　　坐在洁白的地板砖上，电龙气呼呼地将手机砸在地上，还用脚踩了好几下。
　　“溜溜溜！”（小学生嘛！送送送，整天就知道送人头，再也不跟这只无脑莽的猴怪一起打游戏啦！）
　　软绵绵的声音中充满着恼火。
　　可恼也。
　　没搭理这个网瘾电龙，小菊儿拿起手机，会心一笑。
　　模特圈内的某些弯弯绕绕早就让小菊儿有些不厌其烦。
　　悲风大帝的直白话语反而让小菊儿感觉很舒服。
　　从早上锻炼到现在，小菊儿中途休息了好几次，皮卡丘也是气喘吁吁。
　　但另一台跑步机上，看不透表情，身着黑白运动服，彩豆跑了一上午，连汗水都没有。
　　彩豆平静地斜了小菊儿一眼：
　　“你真不参加伽勒尔本年度的宝可梦世界锦标赛？”
　　每年度，伽勒尔地区都会举办世界级宝可梦锦标赛。
　　举办方会邀请世界上所有地区的训练家，涵盖蓝星联盟的协会会长，副会长，道馆主等等。
　　前几年的世界级锦标赛，就连地区天王都亲自出手过。
　　在世界级锦标赛排名前几位的挑战者，将有机会挑战伽勒尔地区的地区冠军、大师级训练家丹帝！
　　给悲风大帝回复了一个“ok”，小菊儿婉拒道：
　　“我还有道馆主的事务，模特的工作，近期还准备举办一个演唱会……”
　　本质上，小菊儿并不是一个好战的人，但彩豆可不一样。
　　昨天小菊儿就亲眼看到：
　　彩豆竟然跟自己的怪力打得有声有色！
　　怪物啊……
　　真是非人类……
　　小菊儿心里吐槽，准备祸水东引，建议道：
　　“可尔妮呢？按照常理，她应该参加了本届的锦标赛了吧？”
　　作为卡洛斯地区的格斗属性道馆主，可尔妮拥有一只能mega进化的【路卡利欧】。
　　【mega进化：超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化。进行了mega进化的精灵会暂时释放潜在力量，发挥出难以想象的强大力量。】
　　“赢了，她还太嫩了。”彩豆表情不变。
　　小菊儿瞄了眼打电动的电龙，湛蓝色的眼眸中闪过一丝无奈。
　　在面对不同层次的训练家时，参加宝可梦世界锦标赛的道馆主会拿出不同层次的精灵。
　　面对彩豆，可尔妮肯定是派出了mega进化的路卡利欧，居然还输了……
　　可尔妮这输得也太快了吧……
　　从训练场出来后，连运动服都没换，彩豆便告辞道：
　　“等我从蓝星联盟回来后，再来拜访。”
　　“蓝星联盟？”
　　“嗯，去趟华夏区，我的怪力想去见一个人，刚好，我也想看看他是否参加了世界锦标赛，从而挑战他。”
　　小菊儿第一时间就想到了一个人。
　　难道是……
　　小菊儿犹豫片刻，问道：“谁？”
　　彩豆道：“悲风大帝。”
　　……
　　九月三号，鬼节刚过。
　　用最中间的橘红色尾巴拿着道具木炭，六尾兴致勃勃的练习着神刀斩招式。
　　与此同时，左侧的银色尾巴使出了独孤九尾招式，六尾操纵两条尾巴，刀剑相击，打得不亦乐乎。
　　“收点力，收点力啊！”李贺看得心惊肉跳。
　　万一划破个床单，打碎个柜子什么的，天知道酒店能黑自己多少钱。
　　打着打着，六尾慢慢尝试着让其余尾巴舞动起来，施展催眠术招式。
　　一想到六尾的对手不仅要抵挡随时会爆炸的神刀斩招式，还要小心角度刁钻的独孤九尾招式的突袭、催眠术招式的精神催眠、六尾会喷火的嘴、诡异的瞳术……
　　李贺忍不住咽了口唾沫。
　　“实锤了，我顶多是开了小挂，六尾绝对是氪金大佬。”
　　“随着超能力的开发，六尾的精神力会越发强大，到时候一心六用，全尾出击……脏，实在是太脏了！”
　　晨练结束，六尾美滋滋的洗了个火焰澡。
　　咬住金属盒，六尾用爪子沾了沾金属膜，涂抹在拿木炭的尾巴上，辅助这条尾巴也尽快练成【铁尾】招式。
　　“可惜，金属膜还是少了点……要是养一只钢属性精灵就好了，那才是可循环再生资源。”
　　李贺遗憾道。
　　铁尾招式是注重资源的招式，钢属性精灵还可以靠吞噬矿物，提炼出金属物质，凝练在自己的身上，慢慢形成金属膜。
　　其他属性的精灵想要练成【铁尾】招式，只能靠从外界摄取金属膜。
　　说者无意，听者有心。
　　六尾：(๑´∀`๑)，好想从天上掉下来一只独剑鞘。
　　受到六尾的刺激，鬼斯通熬夜爆肝。
　　可是替身招式的学习难度明显非同一般。
　　视频李贺也看过。
　　视频中，桀桀鬼笑，耿鬼整个身子从正中间裂开，如同史莱姆般，分离成了两个一模一样的耿鬼，难辨真假。
　　这是替身招式的第一种用法。
　　真身、替身可以混杂着影子分身招式使用，用来迷惑对手，抵挡伤害。
　　除此之外，耿鬼的替身还能在对手攻击的刹那，依附在耿鬼的真身上，如同一个替身之身，挡住对手的杀招。
　　简单的两个变化，却是替身招式的精髓所在。
　　看着挠头的鬼斯通，李贺搓了搓下巴，突然道：
　　“走走捷径也行啊，你不是有现成的分身吗？对着自己的鬼爪用灵骚招式，启发灵性，不就是一个灵活的替身吗？”
　　“还可以这样，让鬼爪拿着裂口女的剪刀，然后把鬼爪、裂口女剪刀作为一个整体，用灵骚招式启发灵性，施展百鬼转生招式……”
　　等等，这样会出现什么？
　　一个真正的具有实体、拥有幽灵属性精灵身体的裂口女？
　　以幽灵属性精灵鬼斯通的身体的一部分作为身体，复苏而出的裂口女？
　　想到这里，李贺冒出了一个大胆的想法。

第一百二十章 ‘死神’裂口女！
　　“鬼爪能够施展暗影拳招式……那么同理可得，由鬼爪构成的身体，同样能施展暗影拳招式……”
　　李贺陷入了沉思。
　　“试一下。”
　　片刻后，李贺打了个响指：
　　“来，先对着鬼爪用灵骚招式启发灵性。”
　　“苟嘶(^皿^)！”
　　同样求知欲满满，鬼斯通看向了左侧的鬼爪，用出了灵骚招式。
　　随着诡异、阴森的浅紫色雾气缠绕在鬼爪上，鬼爪的形态慢慢扭曲，模糊，最终竟变成了鬼斯通的模样！
　　“(*^皿^*)……”
　　‘鬼爪’鬼斯通似是还真具有灵性，嘿嘿笑着。
　　“溜(*≧▽≦)ﾉｼ))！”停下练习，六尾惊奇的甩尾巴。
　　六尾：₍₍ (ง ˙ω˙)ว ⁾⁾，如果自己也练成这个招式的话，岂不是可以自己跟自己打，更好的进步？
　　李贺完全看不出区别，两只鬼斯通互相用舌舔招式打招呼。
　　“用上暗影爪招式试试。”
　　随着李贺的催促，‘鬼爪’鬼斯通嗖地一下消失在原地。
　　拉出了一连串的残影，‘鬼爪’鬼斯通一会儿溶入墙壁不见，一会儿又从衣柜闪出，神出鬼没，速度极快！
　　“六尾，用铁尾招式迎上去。”
　　“溜！”
　　对着李贺点点头，六尾集中注意力，蓄势待发。
　　找到机会，六尾扑了上去，猛然甩出银色尾巴，击向‘鬼爪’鬼斯通……击了个空！
　　千钧一发之际，‘鬼爪’鬼斯通利用暗影拳招式的攻击速度，往后横移出了一段距离，避开了六尾的铁尾招式。
　　随后，身影划过一个孤线，随着残影，‘鬼爪’鬼斯通蓦然出现在了六尾的身后。
　　“可以啊，这种替身还具有了普通替身没有的速度，灵性，也不需要鬼斯通费神控制，难怪连婉龙都眼馋鬼斯通的身子。”
　　李贺心情愉悦：
　　“不愧是我，居然能想到如此天才的点子！”
　　透过被动技能培育之眼，李贺能看到鬼斯通身上出现了一个若隐若现的新框架。
　　【组合招式：‘鬼爪’鬼斯通（灵骚招式＋替身招式＋鬼爪＋暗影拳招式）
　　特效：迷惑对手，抵挡伤害，速度加成】
　　就在李贺研究鬼斯通的新栏目的时候……
　　六尾玩出了火气：
　　“o(｀ω´*)o溜！”
　　好强、小骄傲的六尾追着‘鬼爪’鬼斯通猛打。
　　‘鬼爪’鬼斯通的速度快，但六尾的速度也不慢。
　　联用电光一闪招式、躲闪技巧电光一闪·改招式，六尾开始认真。
　　一道白光，一道浅紫色的残影，六尾与‘鬼爪’鬼斯通你追我赶。
　　“砰砰！！”
　　窗台的茶几被一道银光一分为二，茶杯打碎，六尾脚步不停，用出了电光一闪·改招式，突然拦截在了‘鬼爪’鬼斯通面前，一击铁尾招式狠狠刺了出去。
　　“溜！”
　　被逼无奈，‘鬼爪’鬼斯通用身体跟六尾硬碰硬了一下，整个身体呈现出溃散趋势。
　　又是一阵追逃，挨了两击铁尾招式，‘鬼爪’鬼斯通整个身体炸成了一团浅紫色雾气。
　　浅紫色雾气飞回到鬼斯通身边，重新凝聚成了一只鬼爪。
　　与此同时，鬼斯通露出了疲惫之色。
　　“溜溜溜！！！”
　　站在电视机上，六尾傲然抬头，兴奋地甩尾巴。
　　清晨就来上这么一出，还挺有趣的呢。
　　再看到李贺的黑脸，六尾乖巧地开始打扫卫生。
　　“把玻璃、碎渣放到喝完的哞哞牛奶瓶子里，万一扎到别人怎么办。”
　　“溜(-ω-ゞ！”
　　本来准备要退房回凤都，李贺看了眼一片狼藉的房间，摇摇头：
　　“算了，再续一天，待哪儿不是待。”
　　如今已经开始上课，但凤都真新高中对李贺毫不催促，显然是抱着放养的政策。
　　研究完替身招式，李贺开始第二个尝试。
　　为了全力以赴，鬼斯通散去了躲在衣柜里的伽椰子、俊雄、贞子。
　　“开始吧。”
　　“苟嘶(`皿´)ゞ！”
　　让自己的一只鬼爪拿起裂口女的剪刀，鬼斯通用出了灵骚招式，启发灵性，并用替身招式、百鬼转生招式顺其自然的构建起裂口女的身躯。
　　这次从鬼斯通身躯逸散而出的浅紫色雾气更多，几乎遮住了整个房间。
　　戴着口罩，拿着剪刀，宛若JK，将雾气吸收一空，裂口女从雾气中走了出来。
　　“咔嚓！”
　　把玩着剪刀，裂口女盯向了李贺，断断续续的吐出了几个字：
　　“我……美……吗……”
　　感觉裂口女有挣脱控制的趋势，鬼斯通随时准备出手。
　　李贺望着走近的裂口女、闪着寒光的剪刀，体会着一种恐惧的压迫感，李贺……
　　一把将裂口女按在了床上，开始打屁股！
　　鬼斯通：“Σ(°ロ°)！苟嘶？！”
　　这……
　　“＼(º□º l|l)/溜？！”
　　瞅了瞅自己的屁股，六尾浑身炸毛，更加卖力的打扫卫生。
　　裂口女猛然挣脱开来，蹲在墙角，裂口女：
　　(／。＼)
　　“果然是实体。”
　　李贺喃喃道。
　　除了没有温度以外，其余一切都跟真的一样。
　　酒店房间不好继续测试，嘱咐好六尾看家，李贺带着鬼斯通来到了鲤鱼王训练场。
　　为了抱住李贺这个流量大腿，鲤鱼王训练场的经理还提供了两个特殊的陪练精灵，被李贺婉言拒绝。
　　李贺这次准备让……鬼斯通跟裂口女打！
　　“双方准备，上！”充当裁判，李贺挥手，拉开了竞赛序幕。
　　“ᕙ(`▿´)ᕗ苟嘶！”鬼斯通自信满满。
　　本鬼斯通不可能连一只恶鬼都打不过！
　　就当鬼斯通准备用招式的时候……
　　唰！
　　突然出现在了鬼斯通的身前，裂口女一刀斩下！
　　吓了一跳，鬼斯通连忙用另一只鬼爪抵挡……却挡了个空！
　　此时鬼斯通面前空空荡荡，什么东西也没有。
　　“苟嘶！？”（什么鬼！？）
　　经过这么多场战斗，鬼斯通也是经验丰富。
　　想都不想，鬼斯通吐出带着冰霜的舌头，整个身体一阵盘旋，猛然朝着自己身体四周用出了寒冰舌舔！
　　寒风阵阵，雪花点点。
　　这一招依然打了个空。
　　“苟嘶？”（不见了？）
　　鬼斯通凝神以待。
　　就在这时……
　　头顶一把剪刀狠狠扎了下来，在鬼斯通身上撕裂了一个大口子，原来裂口女居然在鬼斯通头顶，以一种倒立的姿态，裂口女违背常理般的攻来！
　　宛若一道鬼影，裂口女在鬼斯通的四面八方急速掠过，每一次都会在鬼斯通身上留下一道裂口。
　　新的身体让裂口女拥有了暗影拳招式施展的速度，以及更强大的力量。
　　再加上身体的特殊性，裂口女可以随意的虚化，穿过物质。
　　虚化、强大的速与力，让裂口女如同……
　　“……动漫死神里的死神？这速度岂不是就是瞬步？”
　　李贺对于裂口女的变化非常满意。
　　如果再得到鬼火招式的加持……死神·裂口女？？
　　“苟嘶！！”（不打了！）鬼斯通猛然喊停。
　　形象的拿着针线缝补自己的身体，鬼斯通留下了两行泪：
　　(*꒦ິ皿꒦ີ)
　　果然，爱是会消失的对吗？
　　你……
　　怎么不对训练家这么凶？！
　　把玩着剪刀，‘死神’裂口女：
　　“s(ˇヘˇ)丶8＜……”

第一百二十一章 鬼斯通的“野外插眼”招式
　　对战结束后，实在拗不过鲤鱼王训练场经理的强烈邀请，李贺带着鬼斯通去检查身体。
　　十分钟后，拿着检测报告，李贺看向鬼斯通。
　　除了暗影拳招式外，鬼斯通在进化后，还拥有了一个幽灵属性招式：
　　【祸不单行】！
　　通过锁定对手，鬼斯通可以在天空上凝聚出一个紫红色的眼球。
　　通过释放紫红色的冲击波，眼球会对目标造成持续不断的伤害，如果对手处于异常状态，攻击会造成双倍伤害。
　　这样的话……
　　在前方，拿着鬼火剪刀，裂口女对目标进行猛攻，后方，鬼斯通释放祸不单行招式，那目标岂不是心态爆炸……
　　“根本不近战，野外对线，直接远方放鬼，插眼……骚气，这才是适合我的野外对线打法！”
　　李贺瞬间安全感爆棚。
　　就跟某个拔剑砍不过直接掏枪的剑圣一样，犹豫，就会败北…在野外对线，不够脏，就会败北。
　　再往下看，李贺看到了新的组合绝招。
　　【组合绝招：死神·裂口女（百鬼转生招式＋替身招式＋暗影拳招式＋炎遁·加具土命招式）
　　特效：恐怖惊吓伤害，降低对手速度，让对手畏缩，让对手无法逃离，感官扭曲（通过散发奇异的光线，扰乱对手的感官），虚实身体（身体可以进行虚实变化），黑炎灼伤，速度提升。】
　　对于偷窥到这一幕的训练家来说，直接陷入到了死机状态。
　　什么情况？
　　我们是在玩精灵对战，为什么感觉对方玩的是爆兵召唤流？
　　而且召唤物还压着鬼斯通打？！
　　回到酒店房间，六尾已经打扫好了房间，正在看B站视频。
　　“大家好，三连再看，月入千万，我是野外一哥。”
　　直播的up主是名年轻男性。
　　“在秦都的朋友都知道，在秦都周边有着无边无际的无人区，里面有珍稀的野生精灵，甚至于，在好几年前，有人在这里面目睹过传说中的精灵……”
　　“上期的视频点赞过了三万，野外一哥我是个实诚人，说去无人区里探险就去探险，绝对不耽误！这次我全身上下就带了我的一只精灵，妙蛙草，以及一些野外求生设备还有这个——”
　　“——野外优品家的自热小火锅。”
　　作为一名五十万粉的up主，野外一哥直播间的活跃粉丝也不少。
　　“猝不及防的广告。”
　　“让他恰！这真是无人区？”
　　“博主你胆子是够肥，这是送人肉快递去了吧？”
　　近年来，野外探险类的直播视频热度很高，眼看着直播间热度上升，粉丝数开始了缓慢上涨，野外一哥心情振奋。
　　“这里不建议大家乱来野外啊，咱们跟外地区不同，据我在外地区的亲戚说，那里的某些训练家喜欢在野外居住，尤其是老年训练家更是爱圈地培育精灵。”
　　“所以真正的无人区还是少，而且每一个森林、野地附近都有职业护林员，研究所，救援速度很快。”
　　“但咱们华夏区不同啊，绝大多数的训练家几乎是身兼数职，常驻在城市内，野外的训练家也有，但架不住无人区地大人稀，所以真不建议大家随便来野外。”
　　“即便是要来，也得像我这样经验丰富……”
　　直播着，野外一哥愣了一下：“卧槽，这是什么鬼天气，怎么突然起雾了？”
　　害怕摄像头出问题，野外一哥赶紧检查……
　　“兴奋，气氛来了，节目效果不错啊！”
　　“别检查摄像头啊！快拿出精灵球释放精灵啊，年轻人一点野外经验都没有，气抖冷！”
　　“卧槽卧槽，屏幕黑了！”
　　随着直播间黑屏，一连串的“？？？”弹幕出现在了屏幕上。
　　“溜(´ﾟωﾟ)？”
　　以为是电脑坏了，六尾朝着换鞋的李贺叫了一声。
　　李贺：“？”
　　换完鞋，李贺来到电脑前。
　　弹幕覆盖了直播间，一堆红字。
　　“危！”
　　“已报警，警察叔叔口吐卧槽。”
　　“这……作死成功了？不会吧不会吧？”
　　李贺：“？？？”
　　搞不清是节目效果还是真人真事，反正有人报警了，李贺关掉电脑：
　　“来吃饭，我买了两个啃德姬全家桶。”
　　边啃香辣鸡翅，李贺边看群聊。
　　最近宝可梦世界锦标赛已然开幕，群里的讨论话题也是这个。
　　红豆日常冒泡：“几位大师参赛吗？”
　　希罗娜：“有其他安排。”
　　红豆正准备发言，就挨了娜姿的洋娃娃嘲讽：
　　“神奥地区冠军怎么可能去伽勒尔地区参赛？在众目睽睽之下跟伽勒尔地区冠军丹帝对战？谁赢合适？”
　　“一地区训练家的精神支柱怎么可能如此随意的行动？即便是真要分胜负，也只会在无人的地方私下切磋。”
　　“地区天王普通情况下，都不会去参赛。”
　　“也就是道馆主能够随意一些。”
　　红豆是“家庭弟位”，根本不敢反驳，也没有理由反驳。
　　想到了一条消息，希罗娜私信给了可尔妮，安慰道：
　　“（摸摸头图片），真输给彩豆了？”
　　“惨败（腼腆吐舌头）。”性格活泼，可尔妮握紧拳头，眼神中洋溢着自信道：“不过，下次赢的一定是我！”
　　希罗娜欣慰点头：“加油！”
　　可尔妮：“*(^o^)/*”
　　虽然同为道馆主，但彩豆可是正面挑战过伽勒尔地区冠军丹帝，虽然是惨败，但彩豆的实力毋庸置疑。
　　红豆问来问去，问到了李贺的头上：
　　“您参加锦标赛吗？”
　　李贺老老实实的回道：“不参加。”
　　开什么玩笑，欺负欺负培育时间短的精灵还可以，去参加锦标赛，跟道馆主互殴？
　　还是先跟那位干姐姐去把第三只精灵、精灵的能量方块配方弄到手再说！
　　“我懂的！”红豆理解了。
　　凭借悲风大帝的实力，悲风大帝在蓝星联盟也是位高权重，自然不会随便行事去伽勒尔地区参加什么锦标赛。
　　……
　　放下啃光的鸡翅，李贺关掉群聊。
　　“伽勒尔地区的世界锦标赛？”
　　“普通训练家之间对战的话，肯定是伽勒尔本地区的训练家占据优势……”
　　伽勒尔地区的训练家拥有一种独特手段：
　　【极巨化：在伽勒尔地区的特殊地点，精灵可以进行极巨化，从精灵的体内释放出的特殊能量会扭曲周围的空间，使得精灵看起来远远超过其实际大小。极巨化后，精灵的实力会获得增强。】
　　“彩豆赢了可尔妮，难道是极巨化状态下的怪力跟mega进化的路卡利欧打？”
　　“mega进化VS极巨化？”李贺心痒痒起来。
　　好想看……
　　网上没有视频，不知道彩豆有没有，要不然，问彩豆要一下？
　　正想着，李贺收到了一条消息。
　　小菊儿：“我和彩豆周六上午转机到魔都机场，你还在秦都吗？我们可能下午就到，到时候方便吗？”
　　“方便。”
　　李贺发现自己的选择……实际上是没有选择。
　　从魔都转机，这是我在哪儿就转到哪儿的意思呗。
　　“到时候还有一个人，你可能不认识，我给你介绍，住你家方便吗？”
　　“这……”
　　李贺瞅了瞅顶多两米宽的酒店床：“可能挤不下？”
　　小菊儿却以为李贺是在谦虚：
　　“没事。”
　　“挤一挤。”
　　再看了两米的床一眼，李贺：“……”
　　这……怎么挤一挤？
　　提问，四个人，怎么睡下一张床？
　　在线等，好急的。

第一百二十二章 幻之精灵，梦幻！
　　跟小菊儿聊完，李贺又收到了彩豆的私信。
　　【彩豆：如果给你添麻烦了的话……】
　　【悲风大帝：不麻烦不麻烦，应该的。】
　　聊天结束。
　　彩豆就是这样的性子，只说要点，长话短说。
　　彩豆，小菊儿，如果只是其中一个来……
　　颜值天花板，实力又强，身材模特级…
　　“为什么是两个，不，是三个一起来？”李贺一脸纠结。
　　“住我家？小菊儿估计是以为我在住别墅，三层小洋楼，房间多到数不清。”
　　“可是我住在酒店大床房……”
　　“难不成真四个人挤在一个酒店房间。”
　　纠结半天，李贺决定……
　　“买一栋野外的别墅？”
　　正儿八经的市区别墅肯定是天价，千万起步。
　　但靠近无人区的独栋价格立刻减一半。
　　如果还是那种传闻中出过事、闹过鬼的凶宅更是白菜价。
　　自从联盟实行空置房产税以来，野外的废弃别墅也不少。
　　在无人区附近买别墅的好处也不少……
　　“偷着训练不担心被罚款…”
　　“也不用担心六尾、鬼斯通哪天把别人家的精灵打进医院要上法庭赔偿各种费用。”
　　“水源的话，似乎可以跟野生的水属性精灵进行交易，换取纯净水？”
　　“电的话……精灵发电？”
　　李贺越琢磨越发现不对。
　　“没有食物，估计外卖价格也是天价……难怪没人买无人区附近的别墅！是城市生活不香还是训练场设施不齐全，非得折磨自己？”
　　思来想去，李贺还是联系起了几个房产中介公司。
　　就买凶宅。
　　最好是买一宅送一鬼。
　　半个小时后，一家房地产公司的客户经理主动打电话给李贺：
　　“您要买凶宅？”
　　收到消息的时候，客户经理的第一反应就是不是我疯了，就是这客户有问题。
　　再看了下信息，竟然是秦都那位养鬼的冠军。
　　果然是客户有问题。
　　判断出李贺的确是有购买能力以及购买需求，客户经理的语气亲切多了：
　　“哥，您还真别说，前几年不是有一位市长贪污吗？那家伙，他在秦都整了几十套别墅，有几套就靠近无人区，竣工的时候出了点事，本来是准备派训练家去解决的。”
　　“可谁想随着这市长突然下马，这些别墅全部充公了，有些立刻被拍卖掉，而我们公司当年就拍了几栋，一直没舍得出售……”
　　“没舍得出售？那干脆就别出售了呗。”李贺懒得废话：“别废话了直接告诉我合同价，我还要货比三家，忙。”
　　要不是李贺现在有需求，傻了才住无人区附近的别墅，野人生活很香吗？
　　客户经理：“……”
　　你这不按套路出牌，杀的我很难受啊。
　　即便是靠近无人区，再加上出了点小事故至今无人处理，一套三层独栋别墅的价格也在150w到200w上下。
　　哪怕是按照购房政策，李贺也得拿出20%的首付。
　　“不行就把这玩意卖了，卖给苏晓、唐风。”李贺抛了抛手中绿豆大小的幽灵宝石。
　　频率性的直播、上传视频的话，B站百万粉丝的账号每个月至少能给李贺提供5w以上的净收益。
　　如果运气来了，恰点大广告，一个月几十万似乎也不是难事。
　　几十万看着多，有时候也就是鬼斯通、六尾一口的问题。
　　“训练家不是氪金，是烧钱啊！”李贺感慨道。
　　难怪有些道馆主也会身兼数职，单单联盟的职位俸禄，真养不起一大家子精灵。
　　中介公司的客户经理只是普通人，不可能陪同李贺去看房。
　　中介公司也表示，李贺可以自己去看房，并且给李贺发送了几个坐标。
　　显然，位于无人区附近的这几栋房产对于中介公司来说就跟鸡肋一般。
　　卖又卖不上价，每年还得花费不少的房屋维修费、空置税。
　　下午两点，李贺去附近的专卖店买了一个能卡在胸口的相机。
　　沿路的话还能拍点素材，让陈雨嘉制作成视频，李贺没有浪费时间，乘坐大巴来到了郊外。
　　于踏青的游客的视线中，鬼斯通航班首次起飞。
　　用一只鬼爪托住六尾，另一只鬼爪托住李贺，鬼斯通兴奋地冲到了河流上空。
　　让鬼斯通将鬼爪的体型放大，站在鬼爪上，李贺扶住一根爪指头，宛若操纵着外星飞行器，随着风，头发乱飘……
　　望着这一幕，众人沉默下来。
　　不愧是秦都冠军，真是个秀儿。
　　……
　　无人区附近的森林中。
　　形状各异的白云点缀着湛蓝色的云空，波波成群结队的从阳光下飞过。
　　拥有三个鸟头，模样如同三头鸵鸟，一只一般、飞行双属性精灵【嘟嘟利】懒洋洋的瘫在山坡上，边晒太阳边午睡。
　　森林深处，树荫下，几只调皮的皮卡丘拿卡比兽的肚子当蹦蹦床。
　　见到蠕动过来的绿毛虫，胆小的卡拉卡拉飞快逃开。
　　随着‘哩哩哩哩’的叫声，成群的巴大蝴环绕在花田中间，萌萌哒的走路草们依偎在一起晒太阳。
　　抖着尖耳朵，皮丘好奇的在森林中探险。
　　身体较小，通体黄色，宛若孩童版皮卡丘的皮丘兴奋的望着天空的异物：
　　“(◦^▽^◦)皮丘！”
　　“电属性精灵皮丘？”
　　看了眼下方的皮丘，李贺眼睛一亮：
　　“果然萌啊。”
　　可惜，刚进无人区，李贺就收到了秦都训练家协会的信息：
　　“训练家，李贺，您已进入到秦都野生无人区，请遵守相关法律，切勿破坏森林，人工干涉野外精灵生态圈，违者——”
　　按照华夏区的律法，即便是在野外无人区，训练家如果在没有能力培养、饲育的情况下，大肆收服精灵，造成严重影响者，将按照猎捕罪论处。
　　同样的，没有得到许可，私下交易精灵也是重罪，这一点跟外地区也有所不同。
　　正因为精灵法的严谨，所以华夏区无人区的精灵生态保护的很好。
　　训练家对战放火烧山逃跑不管，随便抓上几百只精灵扔精灵球里，扰乱饲育屋市场秩序的情况几乎不存在。
　　正儿八经想让孩子有前途的家庭也不会铤而走险，买卖偷猎者的精灵。
　　从源头打击犯罪，让犯罪者得不到想要的利益，是华夏区精灵法制定的核心。
　　“停一下。”
　　李贺放眼望去。
　　你侬我侬，亲昵蹭蹭的尼多兰、尼多朗，吵闹打架的嘟嘟利小群体，带孩子的袋兽族群。
　　“溜ヾ(^▽^*)！”毫不怕生，六尾雀跃的朝着皮丘打了声招呼。
　　贪婪的吸收着野外的气息，鬼斯通也分外惬意。
　　聊了几句，六尾将吃着的德芙巧克力抛下去了一块。
　　“皮丘？皮丘！”
　　看了眼掉在旁边的巧克力，皮丘欢快的从石头下拿出了自己藏起来的橙橙果。
　　通体蓝色，模样如蓝莓的橙橙果可以恢复精灵的体力，是大多数野生精灵的主要食物。
　　然而……
　　等皮丘再望去的时候，李贺一行人的身影只剩下了一个黑点……
　　“(◦˙▽˙◦)”
　　抱着橙橙果，皮丘呆呆的望着远空……
　　沿路，李贺还看到了带着一群小孩、身着白大褂、似是研究员的人。
　　“华夏区本土的秋游活动？”
　　向外地区学习，华夏区本土的研究所，学者，也会在春夏秋冬四个季节举办野外讲解活动。
　　“快看！那个人在鬼斯通的爪子上！”
　　一名小孩子兴奋叫喊道。
　　“这有什么，我还骑过我爸爸的喷火龙。”
　　另一名小孩子骄傲道。
　　“鬼斯通、六尾……秦都的李贺？”
　　研究员不确定的道。
　　趁着研究员不注意，一男一女两名小孩好奇心起来，跑进了旁边的森林，却看到……
　　一只粉色如猫状的精灵正在戏耍一只皮卡丘。
　　生气的皮卡丘朝着猫状精灵用出了十万伏特招式，狂猛的电流飞溅过去却打了个空！
　　身影闪动，猫状精灵轻松的瞬移到皮卡丘身后，既避开了十万伏特招式，又还给了皮卡丘一击十万伏特招式，直接把皮卡丘电懵了。
　　望着“咪咪咪”嬉笑着的猫状精灵，小女孩惊诧到说不出话来。
　　同样惊呆的还有小男孩：
　　“这是什么精灵？”
　　“梦幻！”
　　即便李贺是受过专业训练的，此刻也懵了一下。
　　梦幻，传说中的精灵。
　　梦幻拥有可以幻化成所有精灵的能力，拥有所有精灵的基因，几乎所有精灵的招式它都能学会。
　　俗称是所有精灵的始祖。
　　火箭队更是利用梦幻的基因制造出了人类历史上的第一只人造传说个体。
　　“谬谬谬~”扭头随意的扫了李贺一眼，梦幻自顾自的飞走了。
　　“追！追上去！！”李贺声音颤抖。
　　管他能不能打得过，先追上去再说……我的大师球呢？
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴我木有大师球！
　　┬─┬ノ('-'ノ)冷静，不要慌，想办法拿到梦幻的口水、掉落的眼睫毛也行。
　　察觉到李贺的情绪，梦幻玩心大起，小手捂住了嘴，梦幻发出了调皮的笑声。
　　【要来玩吗？】
　　【那……】
　　【——你们就都是鬼喔。】
　　陡然一道小萝莉音传入李贺的耳中，愣了一下，李贺再看去，梦幻的身影嗖的一下飞向远空。
　　“嗖！”
　　甩着粉色的猫尾巴，宛若把天空当做了大海，梦幻就像是轻灵的海豚，眼看着只剩下了一个黑点。
　　【来抓我啊。】
　　又是一道声音直接传入耳中，李贺渐渐冷静下来。
　　“抓到了你给我____吗？”
　　心里吐槽，李贺别墅也不想看了：
　　“追！先追上去再说！”
　　“苟嘶(^皿^)╱~~！”
　　“溜(*^ω^*)！”
　　……
　　丛林中，一队搜救小队行进到了‘up主野外一哥’信号中断的地点。
　　“那边情况如何？”
　　“没有！”
　　“我这边也没有！”
　　“报告队长，我的精灵也没有搜查到痕迹。”
　　搜查队长沉稳点头：
　　“不要慌，先搜查附近痕迹，我们赶来的这么快，附近又没有大型精灵经过的痕迹，也没有下雨，不可能一点痕迹都没有！”
　　自从直播间up主野外一哥作死成功后，秦都训练家协会立刻派遣了一队训练家小队进山搜寻。
　　人数贵精不贵多，各个都是正牌精灵大学毕业，从事护林员职业的训练家，带队的队长更是年长的职业级训练家。
　　全是精英，并且擅长野外作战。
　　秦都训练家协会可不想出现人没救到，救人的人反而失踪的可笑事情。
　　虽然没有找到对应痕迹，但队员们并不慌张，因为带队的救援队长的主力精灵是风速狗。
　　风速狗，卡蒂狗的进化型，模样如同大型犬类，拥有老虎般的黑纹，奔跑时，身体犹如与风融合，威严霸气。
　　在古代，风速狗也常常被误认为是传说中的精灵，这种精灵拥有异常灵敏的嗅觉，即便是幽灵属性的精灵，也逃不过风速狗的嗅觉搜查。
　　“队长，不可能一点痕迹都没有，会不会是痕迹自己消失了？”毕竟是秦都训练家协会的精英，一名队员提出了一个假设。
　　“痕迹怎么会消失……”说着，另外一名队员露出了若有所思的表情。
　　“应该是冰属性招式，难道说是某种精灵用冰属性招式袭击了这名up主？可是，这名up主也不是普通人……”
　　“出事前，这名up主好像看到起雾了，然后一瞬间被击倒？”
　　“很可能是雪隐特性的精灵，这种精灵能够在冰雾，冰雪天气下隐身，再加上遇难者和遇难者的精灵都没有在第一时间反应过来，地面上也没有痕迹……”
　　“应该是雪妖女！提高警惕。”搜救队长眼睛一眯。
　　雪妖女，冰、幽灵双属性精灵。
　　如同披着白色和服的类人型精灵，雪妖女一直被认为是“雪女”传说的原型。
　　在过去，也有过几起人类、精灵被雪妖女掳走的特殊事件。
　　雪妖女能够制造冰雪，漂浮在天空，雪隐特性的雪妖女更是能在雾气中隐身。
　　再加上善用幻术，在雪地环境中，雪妖女的实力能够得到100%的发挥。
　　能够悄无声息的掳走一名实力不错的训练家……搜救队长暗自提高警惕。
　　如果是雪妖女的话，这只雪妖女的实力相当不俗啊。
　　这样的雪妖女又怎么会出现在人类活动的无人区边缘处？
　　难道说……
　　“小心点，附近可能有偷猎者、精灵猎人。”经验老道的搜救队长再次沉声道。
　　成员们愣了愣，不约而同的反应过来。
　　普通情况下，雪妖女不是吃饱了撑得，绝不会闲得慌袭击过路的人类，因为比起袭击过路的人类，雪妖女更喜欢照顾年幼的精灵，这是它们的母性。
　　再加上，雪妖女这种精灵往往是生活在雪山深处……
　　除非……
　　真有偷猎者，绑票了雪妖女照看的年幼的精灵。
　　或者是有人类训练家带走了雪妖女照看的年幼的精灵。
　　所以导致雪妖女出现在了无人区外围……
　　当然，也可能是其他原因……
　　将自己的推断上报给了秦都训练家协会后，搜救队长带队，跟着找到方向的风速狗追了上去。
　　……
　　与此同时，追踪梦幻的李贺却发现了一只雪妖女。
　　“雪妖女？”
　　李贺面色古怪起来。
　　这梦幻是当我傻吗？
　　艳阳天，大森林的，雪妖女怎么会出现在这里？
　　别人不知道，李贺可是知道梦幻几乎可以变成任何精灵。
　　“找到你了！”

第一百二十三章 李贺=悲风大帝=？（4K，二合一）
　　小河边，草地上，雪妖女飘在草叶上，如同一位优雅的大和抚子。
　　河风徐徐，吹拂着雪妖女的纯白色和服，雪妖女抬头看向天空。
　　伫立在鬼斯通的爪子上，李贺喊道：
　　“找到你了！”
　　“咪(￣y▽￣)~*”如同做了恶作剧的小孩子，变身成雪妖女的梦幻捂嘴偷笑。
　　竟然被发现了？
　　果然，跟人类玩捉迷藏比跟野生精灵玩要有意思的多~
　　为了能玩的时间更长，狡猾、机灵的梦幻眼珠一转。
　　【不对不对……】
　　【鬼‘看’到了雪妖女，却没有‘看’到梦幻！】
　　强调了一句后，变身成雪妖女的梦幻瞬间消失不见。
　　【来玩吧来玩吧~】
　　听到梦幻最后一句话，李贺心情不好了。
　　这梦幻怎么跟小孩子一样，还耍赖，玩文字游戏。
　　问题是，李贺还真找不到反驳的理由。
　　自己看到的的确是雪妖女，不是梦幻，按照捉迷藏的规则，鬼只有看到了目标才算是胜利。
　　“溜……”看到瞬间消失不见的雪妖女，六尾羡慕的甩尾巴。
　　如果能学会这一招的话，岂不是能够瞬移到对方的身前，再急速出刀……
　　跑腿的时候，也更方便了溜……
　　“苟嘶~”鬼斯通嬉笑着问了一句，意思是还追吗？
　　“追！”
　　一咬牙一跺脚，李贺发狠道：
　　“这样不行，梦幻如果每次都耍赖，那我岂不是成了陪玩的工具人？”
　　“下次先攻击试试！”
　　而无论是李贺，还是鬼斯通、六尾，都没注意到……
　　——梦幻就在他们身后，非常开心的捂嘴偷笑。
　　梦幻：Ｏ(≧▽≦)Ｏ，这个人类看上去很执着的样子，谬~，跟这样的鬼玩捉迷藏才有意思~
　　研究界的权威人物大木博士就曾经提到过：梦幻这种精灵喜欢在性格执拗的人面前现身，至于为什么则一直是个未解之谜。
　　而原因很可能是梦幻觉得这类人玩游戏会上头。
　　等李贺、六尾、鬼斯通远去后，梦幻现出身形。
　　“（＞ｙ＜）咪咪咪~”
　　这样可能会更好玩~
　　漂浮在草地上，梦幻天蓝色的眼珠滴溜溜的转了转，用出了变身能力，梦幻这次变成了……
　　——李贺的模样！！
　　……
　　秦都训练家协会会议室，伍会长、庆疆馆主，以及安会长三人正在商讨事务。
　　“伍会长，出事了？”
　　见伍会长看了眼手机，安会长以为是凤都那边出了什么事。
　　“没事，就是李贺那小子不安分，跑到无人区里去了。”伍会长眉头轻微的皱了一下。
　　虽然华夏区较其他地区要安全一些，但是……
　　会不会出现精灵猎人、偷猎者？
　　本来是准备让各省冠军去外地区体验一下外地区固有的夏令营活动，之所以一直拖着，就是有些人提出：
　　万一被外地区的猎人组织盯上了怎么办？
　　天赋出众、精灵潜力巨大，本身又没成长起来，蓝星联盟华夏区青少年杯的冠亚军、出色选手，一直是精灵猎人的首要目标。
　　通过国际刑警的人脉，伍会长可是了解到，有人向【猎人J】组织悬赏了一个亿，点名要秦都冠军李贺的六尾！
　　近期，随着鬼斯通的活跃，秦都冠军李贺的异色鬼斯通更是上了火箭队的悬赏榜，有匿名买家出价两个亿！
　　不只是李贺，就连苏晓、安珺等人的精灵也是榜上有名。
　　因而，在没有安全保障的前提下，夏令营活动才一直拖着。
　　对于李贺这样的未来难以估量的青少年杯冠军，各省各市的训练家协会也是格外上心。
　　“刚才搜救小队的宋队长也给我汇报了下情况，无人区里可能是有偷猎者……”安会长也沉吟起来。
　　虽然因为华夏区对出入境检查的严格把控，华夏区一直是精灵猎人、雇佣兵、恐怖分子的禁地，但怕就怕某些人被收买了，成为了外地区猎人组织的眼线。
　　“你们是小看了李贺的野外作战能力吧？”作为幽灵属性的专家级训练家，庆疆馆主可是深知李贺那只鬼斯通的野外战斗力。
　　只要李贺不傻，远程让鬼斯通放鬼攻击人，即便是职业级的训练家也得衡量衡量自己个人的安全系数。
　　绝大多数训练家都是依靠精灵作战，即便是职业级的训练家，在野外作战的时候，训练家本人也是难以掩饰的最大弱点。
　　按照笼统的实力划分，庆疆馆主估测，李贺的六尾、鬼斯通的实力应该要比精灵大学里的校队精英还要强一线。
　　某些没有通过职业级训练家考核的资深级训练家也就是这种程度了。
　　“稳妥起见，我让宋队跟李贺联系一下吧。”安会长道。
　　“伍会长，你这么担心，难不成是怕出事了，不好跟你女儿交代？”庆疆突然打趣道。
　　“滚！”
　　……
　　秦都，野外无人区。
　　大树下，三人正在休息。
　　“G哥，咱们这次真空手而归？”身着迷彩服，身材消瘦的年轻男子不甘心的道。
　　“小六，你太贪了，这次有人在无人区失踪，秦都训练家协会肯定会派搜救小队过来，万一碰到了你拿头上啊？”另一名身着迷彩服的男性道。
　　“二哥你太怂了吧？G哥是职业级训练家，即便是真遇到了……”察觉到了G哥冰冷的视线，小六迅速闭嘴。
　　戴着贝雷帽、口罩，代号‘G哥’的高大男性收回视线。
　　“纽啦。”G哥的精灵，眸光血红的玛狃拉不屑的扫了小六一眼。
　　脖颈上包裹着红围巾状的事物，玛狃拉这类的精灵是恶、冰双属性，性情凶猛狡诈，擅长偷袭。
　　‘G哥’喝了口水：“……”
　　猪脑子，跟训练家协会硬干？真是实力不行，见识也不行，秦都训练家协会的会长可是安严。
　　按照国际段位划分，安严可是妥妥的超能属性的专家级训练家，普通的职业级训练家遇到了就是一个字，跪，没有其他可能。
　　“这无脑的废物猪队友不能要了……”
　　‘G哥’暗自想道。
　　本来，作为职业级训练家，他在哪儿都能混口饭吃，但无奈年轻时候脏了手，拿了【猎人J】组织的好处，G哥也只能一条路走到黑。
　　“最近在推特，这个悲风大帝挺火的啊？网传还是大师级的训练家？”闲着也是闲着，二哥随口道。
　　“呸！我看是炒作，有人见过这家伙线下出手吗？”小六杠道。
　　“悲风大帝……”有玛狃拉警戒，‘G哥’也没必要多操心。
　　作为跟猎人J组织联系紧密的职业级训练家，他也知道不少消息。
　　这段时间，眼馋高悬赏，组织内的一把手猎人J似乎对李贺很感兴趣。
　　研究着研究着，组织发现，李贺跟悲风大帝的声线几乎一致，甚至于可以判定为同一人！
　　这就有意思了。
　　在国际领域上，对于训练家的实力往往分为两个，一是训练家的水平，二是精灵的培育。
　　有人认为训练家的核心实力是在培育，只有培育出大师级实力的精灵的训练家才能称得上大师级训练家。
　　也有人认为，擅长战术、指挥、揣测对手心里，能够指挥大师级实力的精灵的训练家也算是大师级训练家。
　　按照此，猎人J组织给出了两个猜测。
　　一是李贺跟悲风大帝就是同一人，目前只能判断出此人对精灵的了解极为深入，拥有高超的战术、指挥水平，但有没有大师级实力的精灵，还有待商榷。
　　二是，李贺跟悲风大帝只是极为偶然的声线相似，仅此而已。
　　至于真相究竟是什么，‘G哥’也不知道。
　　“啧啧啧，李贺的鬼斯通又有人出更高价了，三个亿啊！”小六有些眼馋：“G哥，要不，做上一票？区区一个新人，多好解决。”
　　“你行你上啊。”二哥道。
　　“行了，都闭嘴！”
　　‘G哥’也心情不佳。
　　李贺是好解决，但之后呢？
　　怎么在秦都训练家协会，华夏区的追捕下逃出去？
　　一个李贺一动，没准都能引出华夏区的大师级人物……
　　本次这次，‘G哥’是准备收服一只雪妖女，再想办法运出去。
　　谁承想，刚准备动手，居然有up主失踪了……
　　这是什么情况？
　　这么巧？
　　“纽啦！”
　　突然，玛狃拉的提示声让三人心生警惕。
　　唦唦唦……
　　随着丛林晃动，一只庞大的熊类精灵出现在‘G’哥眼前。
　　“圈圈熊？”
　　‘G哥’随意的扫了一眼，淡淡道。
　　圈圈熊，模样如棕熊，放在任何一个森林，都是位于顶端的强悍存在。
　　往往在见到圈圈熊后，普通的训练家第一反应就是望风而逃。
　　“吼！”圈圈熊陡然看到三个人类，也是凶悍的吼了一声。
　　这附近可是它的领地……
　　跟其他只会警告的精灵不同。
　　身高近两米，胸口有圈状花纹，身披棕色毛发，魁梧凶悍的圈圈熊第一时间就准备攻击。
　　一双熊眸死死盯着玛狃拉，圈圈熊的口中凝聚出了红色能量团……
　　“急冻光线。”
　　随着‘G哥’的平静声音，玛狃拉的身影突然消失了！
　　咔嚓！！！！
　　下一瞬，玛狃拉出现在圈圈熊的身后，而圈圈熊已然被冻结成了一块坚冰。
　　依然保持着攻击的姿态，此刻的圈圈熊宛若一块冰雕。
　　二哥见怪不怪。
　　曾经，玛狃拉还在一瞬间将一条十几米长的大岩蛇冻成了冰雕。
　　跟那次相比，眼前这一幕也不算什么。
　　“玛狃拉的急冻光线招式是不是又变强了？”小六连忙舔道，可惜‘G哥’、玛狃拉都没有理他。
　　捏着一把蓝色冰剑，玛狃拉眼睛一眯，看向了前方。
　　一道人影正徐徐走来。
　　“……李贺？”二哥迟疑道。
　　“送上门的……”想到了几亿的赏金，小六呼吸粗重。
　　即便是‘G哥’，也有些动摇，但最终还是理智占据了上风。
　　然而……
　　‘G哥’发现眼前的李贺似乎有些古怪？
　　见到自己这行人，正常人不应该警惕起来？
　　可是，这个李贺仅仅只是扫了自己一行人一眼，就继续往前走，就好像自己一行人只是路边的石头一般。
　　二哥给了‘G哥’一个眼神，示意要不要动手。
　　‘G哥’缓缓摇了摇头。
　　见状，小六也按捺住了内心的贪欲，他只是贪心，却不是智商为零。
　　但性格高傲的玛狃拉却有被李贺这旁若无物的态度冒犯到。
　　“吗纽……！”
　　挥舞着冰剑，玛狃拉上前一步……却突然停住！
　　悄无声息的！
　　就那么突然的！
　　挥舞着冰剑的玛狃拉，成了一座冰雕！！
　　“见鬼了！”小六鸡皮疙瘩起了一身。
　　再放眼看去，周围哪里还有李贺的身影，小六顿时有种活见鬼的惊悚感。
　　“这……”二哥看了眼玛狃拉，又望了望‘G哥’，难以置信，职业级训练家的主力冰属性精灵，被无声无息的冻结成了坚冰？一瞬间就失去了反抗能力？
　　开什么玩笑，这是一届新人能有的实力？！
　　“不是幻术，是真人！”勉强定定神，‘G哥’抬手，拿出精灵球，收回了玛狃拉。
　　察觉到了玛狃拉的攻击欲望，暗中有精灵出手将玛狃拉冻结成了坚冰？
　　而且还是让人看不到出手的痕迹！
　　让玛狃拉连反抗之力也无！
　　实锤了。
　　这李贺跟悲风大帝十有八九是同一个人！！
　　而且还是那种拥有大师级精灵、和大师级战术、指挥能力的真大师，即便不是大师，起码也应该是专家级以上……
　　没有理会小六、二哥，‘G哥’拿出了卡在胸口的摄像机，将方才的那一幕进行慢速回放。
　　屏幕上，就在玛狃拉准备上前的时候，李贺用余光撇了玛狃拉一眼。
　　下一刻，玛狃拉就成了坚冰！
　　将放慢倍数提升到了最大的放慢十倍，依然只能看到，上一帧画面中玛狃拉完好无损，下一帧画面玛狃拉就成了坚冰！
　　即便是放慢十倍，都看不到暗中那精灵的出手痕迹！
　　‘G哥’沉默了。
　　一瞬间，他想到了很多。
　　在没出事前，谁能想到关东地区常磐道馆主竟然是火箭队的……
　　那李贺等于悲风大帝，还＝谁？
　　组织上查到的李贺的信息，就真的是李贺的信息吗？
　　细思极恐！
　　这样一想，‘G哥’简直不寒而栗，感觉关于李贺的事情就是一个深渊，自己若是失足踏进去，最终结果肯定是沦为无数失踪人口中的一员。
　　“关于方才的事情，你们什么都没看到，懂吗？！”
　　“懂，肯定懂！”小六顿时一个激灵。
　　“……”二哥默默点头。
　　看向四周，温暖的阳光撒在身上，‘G哥’却感觉手脚冰凉。
　　不行……这华夏区不能待了！
　　走！
　　赶紧走！
　　今天就出国！！

第一百二十四章 六尾进化？（4.6K，二合一）
　　“这样找下去不是个事啊……”
　　站在鬼斯通的爪子上，李贺迎风凌乱。
　　“梦幻之前的话是…你们都是鬼？这只梦幻不会是把消息给了所有它感兴趣的人、精灵都通报了一遍吧？谁先找到它，它就给谁____？”
　　对于李贺来说，找到梦幻可是事关训练家职业可持续发展的大事。
　　我见过梦幻，并且还跟梦幻来了一场别开生面的约会（捉迷藏）……
　　这种事情无论是拿去勾搭小姐姐，还是作为谈资，都是能惊爆眼球的。
　　但……
　　若是，我见过梦幻，梦幻邀请我来了一场约会，结果我被谁牛头人，‘被绿’，只得到了一个谢谢惠顾奖，那收获的只会是众人怜惜的眼神。
　　眼睁睁的看着‘女神’与自己擦肩而过，投入别人的怀抱，是不是挺淦的？
　　“一会儿见到雪妖女了，让裂口女直接攻击，再用祸不单行招式暴击它。”
　　李贺对鬼斯通道，他准备采取简单粗暴的做法。
　　不敢强行一波，还敢说想要它？
　　“(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣苟嘶？”鬼斯通表示，这下手会不会太重了？
　　毕竟裂口女那么凶残……
　　自己又那么强……
　　“(￢ω￢)溜……”甩着橘红色尾巴，六尾觉得鬼斯通飘了。
　　“(⇀‸↼‶)”李贺。
　　我可没指望你能打伤梦幻，只是希望能吓到它，或者让它觉得裂口女有趣，以为是什么新品种的精灵。
　　如果梦幻想变成裂口女，中间出了什么差错，现出了原形…那我岂不是就赢了？
　　虽然梦幻利用变身能力，藏在整个无人区森林里，这捉迷藏难度堪比大海捞针。
　　但架不住区域内野生精灵数量也不少，万一梦幻被哪个野生精灵率先看到了…他李贺找谁说理去？
　　再者。
　　无人区内的人虽然少，可万一哪个人是天命之子，最强真新人模板，引得梦幻主动来投，也不是不可能的。
　　在李贺看来。
　　见到梦幻后，梦幻就是自家地里的白菜。
　　万一被谁拱了……
　　李贺表示很淦：“ヽ(｀Д´)ﾉ”
　　轰隆！！
　　许是觉得四周太吵，地面猛烈震动，一只大岩蛇骤然破土而出。
　　头部比大货车还大，大岩蛇如高楼般，屹立而起。
　　深黑的蛇吻一张一合，大岩蛇以吓人的眼神盯着远去的李贺一行人，然后……
　　大岩蛇：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　这个人类有那么点好看…
　　如同人类欣赏异性，大岩蛇遥望了一会儿，又再次潜入地下，不知所踪。
　　李贺还没有意识到，魅力值太高的纯情男孩不仅在城市内要保护好自己，在野外更是要如此。
　　……
　　秦都，无人区野外。
　　“威吓！”
　　长约四米，一条紫色眼镜王蛇屹立而起，猩红的蛇信吞吐间，蛇类精灵【阿柏怪】阴冷的俯瞰前方。
　　阿柏怪肚皮上的花纹如同一张诡异人脸：
　　（▼へ▼メ）
　　“拉达、拉达！”
　　嗅到了食物的香味，围攻而来的四只鼠类精灵拉达做出了真香的举动……
　　逃跑。
　　拉达×4：
　　。。。ミヽ(。＞＜)ノ
　　蛇类精灵本身就是鼠类精灵的天敌，更别说阿柏怪还用出了自身的【威吓】特性，更具威慑力。
　　（威吓特性：威吓对手，让其退缩，降低对手的攻击力。）
　　指挥阿柏怪轻而易举的退去野生的拉达们后，搜救小队队员钟杰给阿柏怪喂了一颗鸡蛋。
　　阿柏怪：“(๑•.•๑)唦……”
　　摔了摔尾巴，阿柏怪表示这连塞牙缝都不够，钟杰无奈之下，只能再喂了一颗。
　　“干啥啥不行，吃蛋第一名。”
　　钟杰无语吐槽。
　　在精灵大学，每名对战系护林员专业的学生都会接受一年八次以上的野外生存训练，所以对于钟杰这类的职业护林员来说，无人区边缘森林就跟自家的后花园一样。
　　只要不深入无人区，钟杰毫无压力。
　　搜救队长宋队此时却感到有些棘手。
　　一是风速狗在附近打圈圈，似是找到了目标，但又无法确定目标的具体位置，就好像…目标在不停的移动。
　　二是秦都训练家协会会长安严让他联系李贺。
　　潜台词：把这娃给我看好了，别让他出什么幺蛾子。
　　对此，宋队无奈摇头。
　　你说你一个高中生，不好好在学校上课，跑来野外无人区干甚啊？野外会主动攻击的野生精灵是少，但也并不是没有，这不是给人添乱吗……
　　为了更好的发现目标，整个搜救小队是以宋队为圆心，呈圆形向四周缓慢探索。
　　在野外，普通人类的警觉性、感知是不如精灵的。
　　所以在大学时，精灵大学的学生们都被告诫：
　　在野外，你可以不吃饱，但一定要让精灵吃饱。
　　还有就是。
　　绝对不能跟自己的精灵离开太远。
　　“怎么突然感觉有点冷？”
　　摸了摸胳膊，钟杰警觉起来，有问题！
　　所以，在发现异常后，钟杰一边想大声呼喊，一边靠近阿柏怪……可惜，为时已晚！
　　咔嚓！
　　悄无声息间，一块薄冰冻结了钟杰的嘴唇，另一块薄冰凝结成了尖椎状，顶在钟杰的喉结处。
　　钟杰虽然理论经验丰富，但华夏区太安稳，钟杰也是第一次面对这种险境，当即就吓出了一身冷汗，一动都不敢动。
　　如林中幽灵般，雪妖女利用自己的冰属性能力瞬间制服了钟杰。
　　训练家成了人质，蓄势待发的阿柏怪僵在了原地。
　　嗖嗖！
　　紧接着，两条藤鞭从草丛中伸出，捆住了钟杰的双腿、双脚。
　　看到满脸无奈之色的妙蛙草，钟杰眼神中闪过一丝恍然。
　　不出意外…这就是那个失踪的up主的精灵。
　　训练家成了人质？
　　无奈之下，妙蛙草只能听雪妖女的命令行事？
　　什么时候野生精灵这么奥利给了？这是真成精了啊！
　　……
　　五分钟后。
　　等宋队察觉到不对之后，钟杰、阿柏怪已经失踪。
　　“艹！”神色一沉，宋队忍不住爆了句粗口。
　　体型威武雄壮，风速狗发出了低沉的磨牙声：
　　“(〝▼皿▼)嗷……”
　　感觉到狗脸被打脸，狗子心情不佳。
　　剩余三名队员面面相觑，都提高了警惕，钟杰的实力并不弱…
　　十分钟后，以‘G哥’为首的三人组也发现…中途上厕所的小六不见了！
　　“……”
　　‘G哥’神色阴沉，急切想出国的心情让他心焦如焚。
　　但又不能丢下小弟不管……这影响业界评价啊。
　　“G哥，我们……”二哥患得患失。
　　“找！若是到天黑都没找到……”
　　‘G哥’默默想道，六啊，若是到天黑还没找到你……我们可是仁至义尽了啊。
　　依照GPS定位信号，以宋队为首的搜救小队快速行进。
　　与此同时，‘G哥’、二哥两人也是按照小六的定位信号搜寻过去。
　　在一片竹林中，双方懵逼相遇。
　　如果此时‘G哥’还不知道自己是被雪妖**了，那看到悬浮在空中时的雪妖女后，他心中有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　虽然宋队心中疑虑万千，虽然感觉好像、似乎、被雪妖女当做了枪使，但面对突然出现的G哥、二哥，宋队还是亮出证件，神色严肃道：
　　“秦都训练家协会办事，不管你们是什么身份，请先交出精灵球，接受审查。”
　　唰唰唰！
　　剩下三名搜救队员齐刷刷的拿出了精灵球。
　　G哥面色不好看了。
　　在现代精灵社会，执法简单粗暴，有案底的直接剥夺人权，然后上会催眠术招式的精灵。
　　没有案底的，嫌疑大的也要接受心灵感应特性的精灵的测谎。
　　可以说。
　　别说是普通人，哪怕是经过专业训练的特工，也别想蒙混过关。
　　G哥神色沉了下去，一队护林员而已，就想让他交出精灵球，回去接受检查？
　　看到飘在竹子顶端捂嘴媚笑的雪妖女，二哥脑海中缓缓打出了“？？？”
　　不会吧……
　　不会是这雪妖女故意绑了无辜路人，就是为了引出护林员……
　　不会是这雪妖女故意引诱自己跟G哥跟护林员碰面……
　　不会吧不会吧？？？
　　不就是自己一行人尝试着猎捕过雪妖女吗？多大仇。
　　就在雪妖女用得意的小眼神准备看戏吃瓜的时候……
　　呼！
　　一道黑影急速掠来，上一秒还只是远空的一个黑点，下一秒，黑影已然出现在了雪妖女的身后！
　　裂口女俯瞰向比自己身材矮小的雪妖女。
　　拿着剪刀，黑发如网，裂口女一刀劈了上去！
　　裂口女如一道鬼影在雪妖女身周盘旋，缠绕着黑炎的剪刀撕碎了雪妖女的白色和服，短短几秒钟，裂口女就对雪妖女造成了巨大的创伤！
　　下一刻，天空中出现了一个狰狞、诡异的紫红色单眸。
　　瞳孔锁定了被黑炎灼烧正在剧烈挣扎的雪妖女，紫红色单眸蓦然瞪大，一道紫红色的冲击波翻滚而出，从雪妖女的身上荡过。
　　瞳孔放大，雪妖女面对鬼斯通的突袭，在一个刹那间，便晕厥了过去。
　　望着这一幕，宋队眼露惊诧，风速狗伏低身子，做出了扑击的姿态。
　　从裂口女以及天空的猩红单眸上，职业级的风速狗也嗅到了危险的气息。
　　一手把玩着剪刀，一手拎着雪妖女，裂口女看向李贺，无声息的表达着一个词：
　　就这？
　　“苟嘶。”用舌头挠挠头，鬼斯通看向李贺，梦幻，就这？
　　抱着六尾，李贺没好气的道：
　　“这是真货。”
　　“放了，继续找。”
　　三名搜救队员陷入到了呆滞状态。
　　这段时间，秦都冠军李贺几乎把秦都刷屏了，什么新生代训练家的扛把子，未来的大师等等，的确，秦都青少年杯的冠军肯定不是水货。
　　但断然也不可能强到这种程度吧，明明能把钟杰神不知鬼不觉的掳走的雪妖女，此时却在李贺面前跟拉达、绿毛虫一样，被轻而易举的碾压，一个照面就扑街。
　　这反差，让自觉跟钟杰实力差不多的三名搜救队员有些难以接受。
　　也就在这时。
　　“我们愿意接受审查。”
　　G哥的一句话让宋队懵了一下。
　　相较于还算镇定的G哥，再看到李贺的瞬间，二哥面白如纸，腿软身虚。
　　生怕自己知道太多，被李贺就地灭了。
　　就无人区这地，随意一处理，连抛尸程度都省了。
　　让裂口女放下雪妖女后，李贺随意的看向了G哥、二哥……愣了一下。
　　因为李贺的脑海中突然出现了系统通知。
　　【你的鬼斯通未出现退化情况，符合条件，获得成就：首次进化！】
　　【你让一名职业级的训练家不战而败。】
　　【合并计算中……】
　　【获得奖励：一枚完美品质的火之石！】
　　【完美品质的火之石：只有在大型的火之石矿脉中才会被发现的母矿，具有衍生火之石的作用，也是品质最高的火之石。】
　　……
　　看到李贺看过来，神色变化莫测，二哥瀑布汗，本能的低了下头，感觉自己就在悬崖边缘左右横跳。
　　即便是镇定如G哥，心里也是七上八下。
　　就在G哥心里发狠，准备来上一出兔子急了也会咬人的时候，李贺走了……
　　竟然走了……
　　G哥：“？？？”
　　这……
　　心情陡然放松，二哥瘫软在地，很是蛋疼。
　　这些大佬都觉得这样装逼很有深度吗？
　　气抖冷。
　　不到两分钟，风速狗就在竹林里找到了腿脚、精灵球被冻结起来的up主，小六，以及钟杰。
　　搜救行动虽然告一段落，但宋队却开心不起来。
　　因为虽然是救到了失踪的up主，但本质上，好像是被雪妖女玩的团团转。
　　而拿下G哥等人，更是莫名其妙，宛若一拳打在了棉花上……
　　另一边。
　　时间缓缓而过，李贺从白天找到黑夜，连梦幻的毛都没再看到过。
　　李贺严重怀疑，梦幻是不是玩着玩着忘了自己再玩捉迷藏，又去找其他游戏玩了？
　　黑夜，小山洞，李贺吃着干面，喝着阔乐。
　　“要不然先回家，明天再来？”
　　饭后，看着黑灯瞎火的四周，六尾也腻了，野外是真不香。
　　“苟嘶！”
　　抱着一条活蹦乱跳的鲶鱼，鬼斯通飞了回来。
　　“放生吧，我只会吃，不会做。”
　　李贺翻出了系统奖励的火之石。
　　内部仿若燃烧着火苗，通体橙黄色的火之石握在手中有一股温润的触感。
　　“按理来说，对应的精灵只要碰触到火之石，就会进化？”
　　“(◦˙▽˙◦)溜……”
　　六尾好奇的凑过来，然后用爪子摸了摸火之石。
　　挺暖和的，就是不知道吃起来味道如何。
　　李贺：“！”
　　……
　　与此同时，月光下，梦幻在夜空中像游鱼一样舞动。
　　最初被李贺发现的新奇逐渐消退，梦幻慢慢感觉到无趣。
　　能变身成其他精灵，甚至于是世间万物，还能彻底隐去身形，跟梦幻玩捉迷藏，能赢那才是怪事。
　　但梦幻可不管这些，既然玩的不尽兴，那一定不是它的问题，而是鬼的数量太少！
　　如此的话……
　　“咪~”想到了好玩处，梦幻捂嘴偷笑。
　　一个转身间，梦幻利用变身能力，变成了另一道身影……
　　——纬度之龙，空间之神，帕路奇亚！！
　　模样如同哥斯拉，霸王龙，帕路奇亚具有操纵空间的权能。
　　玩的不尽兴，兴趣盎然的梦幻开始利用帕路奇亚的力量，肆意的撕裂空间，穿梭纬度，随机抓取目标，并将目标个体挪移到附近……
　　梦幻在施展力量的时候，【帕路奇亚】的身姿屹立在圆月之下——
　　——随着【帕路奇亚】的无声吼叫，一圈圈的无形涟漪沿着天空，向着四面八方荡去。
　　这一刻，世界就如同一个池塘，而梦幻变身成的帕路奇仿若坠落的石子，搅动着整个世界！
　　但无论是李贺，还是六尾、鬼斯通，乃至于整个无人区，更遥远的秦都市，所有人、精灵都对此视若不见。
　　完全不顾可能会惊怒帕路奇亚的后果，梦幻最后还欢快传地过去了一句话。
　　【来玩吧~来玩吧~】
　　……

第一百二十五章 喷射火焰！进化阈值状态？
　　云海之上，无形的巨物驶过，激起千层云浪。
　　隐形飞行船的会议室中，银色短发的女性端坐在首位，看着一个视频。
　　视频中，拿着冰剑、职业级的玛狃拉正准备突袭。
　　当看到玛狃拉一击就解决了圈圈熊后，精灵猎人们不禁暗赞一声。
　　“漂亮！”
　　“没有丝毫多余的动作，一击必杀，这才是真正的训练家野外对战，哪像是电影里拍的，打得花里胡哨，连人都不知道攻击。”
　　“喷火龙打绿毛虫亦要拼尽全力，准备攻击的时候，务必做好准备，解决对手的时候，只在一瞬间！不错不错。”
　　再看到玛狃拉准备突袭下一个对象时，【猎人J】组织的不少精灵猎人替玛狃拉突袭的对象感到默哀。
　　虽然‘G’没有踏进【猎人J】组织的核心层，但‘G’的野外作战能力还是得到众人一致认可的。
　　在训练家业界也存在着一个鄙视链，部分正经对战、习惯于打正规对战赛的训练家瞧不起野战派，觉得那些人过于野蛮，已经跟不上时代。
　　而擅长于野战，经历过险境的野战派训练家也瞧不上打正规比赛的训练家，觉得这些人就是水货，放在野战对线，自己一个照面就能把对方打出GG。
　　当然，这也不排除是野战派羡慕打正规比赛的训练家的悠闲生活，属于羡慕嫉妒。
　　而打正规比赛的训练家又忌惮于野战派的疯劲儿……
　　总而言之，精灵猎人对正经训练家的感情一直以来都很复杂，嫉妒有之，不屑亦有之。
　　而视频中的下一帧画面却让四周为止一静，整个会议室静的只剩下银发女性叩击桌面的清脆响声。
　　“还能不能再放慢了？”一名【猎人J】集团的干部打破了平静，沉声道。
　　“我试试看。”
　　随着视频倒放，上一帧画面中，玛狃拉准备偷袭对方，下一帧画面中，玛狃拉就被冻结成了坚冰。
　　“F，你能办到吗？”
　　闻言，代号F的精灵猎人缓缓遥头：“不行。”
　　“为了避免组织内部出现不必要的损失，在组织内部，将关于李贺……”
　　说到这里，站在银发女性右手边的副官顿了顿，再次低头请示了一下组织首脑J，才继续下令道：“以及悲风大帝的所有悬赏任务都删除掉。”
　　“可是客户那边万一有所不满……”
　　银发女性J淡漠的撇了开口的人一眼，令对方噤若寒蝉后，J轻扣桌面：
　　“无所谓，谁要是敢投诉直接将我们之间的交易信息匿名送到联盟监察机构去。”
　　“没有用处的客户不过是杂草，割掉就是。”
　　“是！”干部们低头，首领J做事只认钱，这种事情再正常不过。
　　想了想，用手托住脸侧，J露出了饶有兴致的笑容，突然道：
　　“你们说——
　　——这个影像能卖多少钱？”
　　干部们：“……”
　　……
　　火箭队基地。
　　踏，踏，踏——
　　身着职业装、一名职业女性推开了办公室大门。
　　朝着背对着自己的男性鞠躬后，秘书真鸟恭敬道：
　　“坂木大人，您找我有事？”
　　背对着真鸟，关东地区地下势力的实际掌舵人坂木徐徐抚摸着身旁的猫老大。
　　昏暗的房间中，额头的红宝石闪烁着妖异的微光，猫老大瞄了真鸟一眼，便毫无兴趣的低下了头。
　　时间一点一滴过去，真鸟的神色没有丝毫不耐，片刻后，房间内才回想起坂木磁性、低沉的声音：
　　“把关于李贺的信息全部撤掉、并且加权限封存起来。”
　　“李贺？”作为秘书的真鸟少见的愣了一下……李贺，谁？
　　真鸟有自信，自己记住了所有该警惕、拉拢、提防的人的信息，但李贺……好像是有那么点印象。
　　用手中的平板查了一下，真鸟犹豫了一下，才道：
　　“请恕属下逾越了，难道是准备提前拉拢他……”
　　除此之外，真鸟着实想不到堂堂关东火箭队的坂木大人会注意到李贺的理由。
　　仅仅一个有才华的新人……
　　就在真鸟疑惑时，坂木的下一句话让她蓦然惊住。
　　“悲风大帝就是李贺，李贺就是悲风大帝。”
　　“在野外，职业级的猎人只是一瞬，就败亡在了他的手中。”
　　“呵，事情变得越来越有意思了。”
　　没有怀疑坂木的情报渠道，真鸟立刻道：
　　“是！”
　　“我立刻去办！”
　　出门，真鸟握住门把手，悄无声息的将房门合上。
　　再次恭敬的行了一礼后，真鸟走向楼梯口。
　　前进了几步，真鸟蓦然停下脚步……愣住了。
　　呈现在真鸟眼前的竟然是一颗巨大的不知名树种。
　　再看向四周，真鸟发现，周遭竟然是一副雨林的景象，更诡异的天空也由白天转为了黑夜。
　　“这、这究竟是……？！”
　　……
　　蓝星联盟，东瀛区，东京。
　　床上，刚穿好裙袜，女性的身影凭空消失。
　　“大小姐……！？”
　　女仆推开房门……吓得脸色发白！
　　大小姐……不见了？！！
　　瞬间，女仆吓得瘫软在地。
　　十分钟后，一群训练家保镖以及各色精灵挤满了房间。
　　“我、我、过来照例叫，叫大小姐去进餐，大、大小姐就，就不见了。”最初，女仆只是颤音，说到最后，女仆忍不住哭出声来。
　　“门外，四周的监控没有损坏修改迹象！”
　　“用心灵感应特性的沙奈朵去询问一圈，附近的精灵也都没有看到任何异常情况。”
　　闻言，训练家保镖们各个神色阴沉。
　　“找！用尽一切手段都得找回来！”
　　为首的训练家呼吸急促，挤出了一句话：
　　“如果让老爷知道，七宫大小姐在我们眼皮底下消失不见了……”
　　“——你们都不想全家整整齐齐的吧？！啊？！”
　　世界各地，同时消失不见的还有数人。
　　“YES！我收服拉达了！”
　　战战兢兢等待被收服的拉达抬头一看……咦？刚才那个带皮卡丘的男孩呢？
　　拉达：“？？？”
　　山林中，两人一喵喵正在煮火锅，火锅里面没有一口肉，只有野菜。
　　饿极了，喵喵舔着嘴，正准备开吃，喵喵的身影却突然消失在了原地，剩下的两人等争抢着吃完了火锅才发现喵喵不见了，两人面面相觑。
　　紧接着被传送走的是一名把圈圈熊追得狼狈而逃的女性训练家。
　　……
　　山洞，六尾触碰到了火之石……
　　就在李贺以为六尾会进化的时候，火之石里的橙色宛若液体般渗入到了六尾的爪子中……
　　完美品质的进化石的力量如同宇宙中的星火，无声却恐怖，绚烂也危险。
　　磅礴的力量狂涌入六尾的体内，渗入六尾的全身，乃至于每一根毛发之中，六尾瞬间就有种吃撑了的感觉。
　　就在这时，六尾的体内好似出现了一个黑洞，将溢出的力量吸收进去。
　　随着火之石的火苗状纹理也流进了六尾的体内，火之石砰地一声，碎成了粉末。
　　而六尾却感觉体内的能量达到了一个极限，然后……停住了。
　　溢出的能量没有破坏身体，而是流进了六尾体内的黑洞。
　　此时，六尾与六尾体内的黑洞仿若两个本来永远都不会相连的地点，却经由完美品质的火之石形成的能量桥梁间接联系在了一起。
　　随着能量桥梁的自发的、无规则的运动，属于黑洞里的某种气息也流淌而出。
　　变化仅仅只是一瞬间，李贺本以为六尾会进化，结果却发现……
　　浑身释放着微弱的荧光，六尾的六条尾巴伸展而开，自由舞动，异常绚烂，而六尾本身却一副微妙的表情。
　　浑身撑撑的，涨涨的，却又充满了力量，六尾：
　　(๑¯ω¯๑)
　　忍不住，六尾本想喷出一缕火苗，结果……
　　轰！！！！
　　一道人腰粗、熊熊燃烧的火焰柱从六尾的口中喷出，击打在了岩石壁上！
　　瞬间山洞的气温狂升，受到火焰柱的冲击，岩壁迅速变红，开始龟裂，竟然有种要液化的趋势。
　　看到这一幕，李贺惊喜道：
　　“喷射火焰招式？”
　　再看到六尾的变化，李贺又喃喃道：
　　“这到底是进化？还是没进化？处于进化与未进化的量子纠缠状态？”

第一百二十六章 传说之资，六尾的“龙威”？（祝大家双节快乐！）
　　喷射火焰招式，向对手喷射烈焰进行攻击，有时会让对手陷入到灼伤状态。
　　喷射火焰招式可以理解为是火花招式、火焰漩涡招式的进阶招式。
　　能够用出【喷射火焰】，代表着六尾是从量变突破到了质变，踏入到了一个全新的阶段！
　　“能用出喷射火焰招式，也就意味着六尾的能量输出更强了？神刀斩招式，独孤九尾招式的攻击力也获得了增强，进入到了下一个层次？”
　　李贺喃喃道。
　　当然，还有一个关键点！
　　那就是能量储蓄增加，能量的输出获得增强，也就代表着六尾也许…可以同时使用三条尾巴进行攻击？！
　　双倍神刀斩＋钢铁独孤九尾？
　　“可惜，金属膜还是数量太少，不足以将全部的尾巴都练成铁尾。”
　　“再加上，如果要同时控制三条尾巴进行高强度的精妙攻击，是不是对六尾的精神力要求更高？”
　　搓着下巴，李贺思忖道。
　　“苟嘶(⊙o⊙)？”鬼斯通绕着六尾团团转，按耐不住好奇心，鬼斯通还用爪子戳了戳六尾体表的荧光。
　　挠挠头，鬼斯通不解道：
　　“苟嘶？”
　　六尾，怎么会发光了？
　　是不是应该去看看医生？
　　李贺也是同样的念头。
　　但眼下这一幕，是不是超出了医生的领域？
　　上次六尾吞下【神石】，医生不也没检测出任何异常吗？
　　“这种事情还得问专业人士……”
　　喃喃道，李贺没有过多犹豫，拨通了小菊儿的电话。
　　合众地区距离蓝星联盟所在地区时差并不大，现在应该是凌晨四五点左右。
　　“喂？请问是哪位？”听到私人电话铃声，迷糊之间，小菊儿摸索着接通了电话，声音比起平常，少了分元气，却多了分慵懒、磁性。
　　如果是模特公司的经纪人，明天就可以换经纪人……
　　“是我。”李贺道：“悲风大帝，深夜多有打扰，还望见谅。”
　　“(´△｀)……”小菊儿呆了一下，骤然清醒。
　　猛然从床上坐起，印有电龙图案的薄被不可避免的从香肩上逐渐滑落，小菊儿一手压住薄被，一手拿着手机，疑惑中带着些微的惊诧，问道：
　　“不……没事，有什么急事吗？”
　　虽然在网上聊天比较频繁，但通话这还是头一回。
　　李贺看了歪头打量自身的六尾一眼，道：
　　“按照常理的话，六尾接触到火之石，应该会进化成九尾对吧？但是我的六尾吸收完了一颗火之石母矿，结果却成了这个样子……方便转成视频通话吗？”
　　“可以。”小菊儿犹豫了一下，点头应道。
　　随着通话界面转为视频聊天，即便李贺曾经受过无数次专业训练。
　　看到小菊儿，李贺也是心一跳，竟然产生了吊死在这颗树上似乎也不错的想法。
　　危！
　　李贺还没浪够。
　　没有过多打量，李贺将手机摄像头对准了六尾：
　　“老实说，这种情况我还是第一次见。”
　　“我也是第一次见。”看到弥漫着进化之光的六尾，小菊儿意识到，这也超出了她的见识水平。
　　“是不是跟神石可能有关？”李贺提出了猜想。
　　除了神石因素外，李贺想不到其他可能。
　　“可能还真跟神石有联系。”小菊儿赞同李贺的话。
　　也只有传说中的力量，才能打破常规。
　　沉吟了下，小菊儿道：“还是问下大木博士吧？”
　　在世界上的所有精灵学者中，大木博士可谓是泰山北斗级的人物。
　　从训练家转型到研究员，再到精灵博士，大木博士的脚步踏遍了世界各地。
　　“这是大木博士的私人联系方式。”
　　“谢谢，打扰了。”
　　“没事没事，过几天我们才是打扰了。”
　　挂断电话，李贺也松了口气。
　　忍着不看小菊儿的锁骨曲线，李贺的san值也是在持续走低。
　　虽然知道自己渣，但李贺也有自己的底线。
　　对待朋友区域的女性，甚至比柳下惠还要坐怀不乱。
　　有些也是渣女，大家渣男渣女互相玩，玩完了一拍两散这没什么，但朋友区域的女性，没有某种觉悟的话，还是不要越界。
　　随着接通大木博士的电话，李贺刚准备开口，就收到了大木博士的视频邀请。
　　再次接通后，屏幕对面，明亮的研究室中，身着白大褂、精神抖擞的老人微笑着打了声招呼：
　　“客套的话就不用说了，小菊儿已经跟我打过招呼了。”
　　李贺愣了一下，小菊儿这……
　　人美，身段好，性格、情商双高，我要不别努力了？
　　在李贺愣神儿的时候，大木博士朝着旁边抱怨了一句：
　　“臭臭泥，别动我的泡面，想吃你得自己泡！”
　　抢过泡面，大木博士才对着屏幕哈哈大笑道：“不好意思，让你见笑了，这只臭臭泥太粘人了。”
　　聊了几句，看过六尾后，大木博士陷入了沉思，徐徐道：
　　“神石你知道是什么吗？”
　　“合众地区传说中的存在【神龙】的身体一部分？”李贺回忆起记忆中的信息，揣测道：
　　“因为某种原因，【神龙】发生了涅槃，道化？从而一分为三，形成了三只传说中的龙精灵：
　　真实之龙，掌握龙、火两种力量的莱希拉姆。
　　理想之龙，掌握了龙、雷两种力量的捷克罗姆。
　　以及最后的，掌握了龙、冰两种力量的酋雷姆。
　　神石可能是【神龙】身体的一部分，也可能是【神龙】的能量结晶？”
　　听着听着，大木博士露出了讶色。
　　虽然早在之前，他就知道李贺对精灵的了解很深入，但没想到的是，一名蓝星联盟华夏区的训练家，竟然对合众地区的传说精灵了解的也如此深入……太难得了啊！
　　连连点头，大木博士双眼放光，忍不住邀请道：
　　“业余时间，有没有兴趣跟我一起去考察几个古代遗迹？”
　　隔壁的山梨老头凭什么能在研究灵界的项目上进度飞快，还不是有喜欢研究传说历史的希罗娜全程辅助，既当保镖又能辅助研究，这样的人可不好找啊。
　　“溜溜溜！”六尾不满的甩尾巴，不是在谈它的问题吗？
　　“不好意思不好意思，扯远了。”大木博士摸摸后脑勺。
　　“火之石这种进化石原本是能刺激到精灵的基因，起到了一种酶的作用，而火之石内部的能量也为精灵的进化提供了源动力，这也是精灵为什么一接触到进化石就会进化的原因。”
　　托着下巴，大木博士猜测道：
　　“而火之石母矿跟普通的火之石还有所不同，如果把火之石母矿埋在地下，长年累月之后，可能会衍生出一条新的火之石矿脉。”
　　这种母矿就连大木博士都许久未曾见过了，没想到李贺手中竟然有一块。
　　再想到李贺作为大师级训练家的实力，收藏有一枚母矿也不足为奇。
　　“火之石与六尾触碰的时候，六尾的确是在进化，这一点不会错，也许正是这种进化，影响到了神石！”
　　“进化影响到了神石？”李贺喃喃道。
　　“嗯！根据目前的mega进化研究，研究界提出了一个新的猜想，认为精灵的进化不是进化，也许是某种补全，是回归原始。”
　　“这样给你说吧，在远古，极端久远的过去，也许精灵一诞生，状态就是最圆满的状态，喷火龙不是小火龙，而是mega喷火龙。”
　　“只不过是随着世界发展，整个世界的能量结构由高能级为主变成了以低能级为主，世界的稳定，能级的变化导致了精灵发生了退化，数量也为之大增。”
　　“而精灵的进化，就是精灵的本能，是趋于补完自身的本能。”
　　“我们把这种猜想称之为精灵补全理论。”
　　“这种猜想同样适用于传说个体，【神龙】的一分为三，也许是神龙无法维持自身稳定的无奈举措，但与此同时，神龙本身也存在着补全自身的需求。”
　　“分久必合，也许哪一天，传说三龙会再次合三为一。”
　　吃了口泡面，大木博士那香喷喷的动作馋死了李贺。
　　“您的意思是，六尾的进化刺激到了神石，使得神石产生了某种激活，从而复苏了？”李贺惊了，擦，不会是神龙准备夺舍吧？
　　“大概。”大木博士也无法给出准确的答复。
　　毕竟神龙存在的时代已经太过久远，现在的人无法揣测神龙会具有什么样的伟力。
　　一个能够分裂成三只传说龙精灵的个体，深不可测啊。
　　“也可能是神石把六尾的身体当做了自己的身体，试图主动融入六尾的身体，从而介入到了六尾的进化，使得进化由一瞬间变成了漫长期。”
　　提出了各种猜测，大木博士建议李贺之后把六尾传送给他，进行专业的检查。
　　当然，猜测也不是没有验证的可能。
　　如果是神石开始融入六尾的身体，那势必会产生第一种变化……
　　——让六尾染上传说精灵特有的气息！
　　这种气息虽然只是【神龙】的一点点气息，却也绝对不会比普通精灵的威吓特性效果差。
　　通俗来说，就是龙威！
　　与此同时，如果神石持续不断的融入，六尾突然领悟某个龙属性招式、冰属性招式、电属性招式也不是没有可能。
　　六尾本身的火属性能力得到增强也是在情理之中。
　　再次感谢大木博士，李贺挂断了电话。
　　“先回吧，梦幻的事只能放一放了。”
　　看着六尾，李贺面色古怪：
　　“龙威？”
　　你确定不是萌威？
　　就在李贺准备离开的时候……
　　眼前一花，等再看清四周的时候，李贺懵了一下。
　　狂风吹拂着身体，李贺正在从高空往下坠落。
　　再听到梦幻那句来玩吧来玩吧，李贺如何不明白。
　　这是梦幻用某种手段把他传送到了某个高空。
　　“梦幻，我X你仙人板板！”
　　李贺刚开口，一股猛风就灌了进来，李贺赶紧闭嘴。
　　眼看着就要坠落到湖中，幸亏鬼斯通及时用出了暗影爪招式！
　　一爪拎住李贺的后衣领，鬼斯通又一爪抓住了六尾的大尾巴。
　　“苟嘶✧(≖◡≖✿)！”鬼斯通得意一笑，怎么样，我给力不？
　　李贺：（╯－＿－）╯╧╧
　　突然被整这么一出，六尾同样心情不佳：
　　“(｡･ˇ_ˇ･｡:)溜！”
　　湖上空的异状惊醒了湖下的存在。
　　嘭！！！
　　湖水翻滚，湖面下出现了一个巨大的长蛇状黑影。
　　汽车般大小的蛟龙头，长蛇状的身躯，一只【暴鲤龙】悄无声息的屹立在湖面上。
　　“……”
　　猩红的双瞳如探照灯般射在李贺身上，略过，暴鲤龙看向了六尾，发出了无声的嘶吼，暴鲤龙的唾沫星子直接打在了李贺的脸上。
　　“溜ヾ(^▽^*)))。”倒立着身体，六尾打了个招呼。
　　甩了甩尾巴，暴鲤龙慢慢潜入水底。
　　偷看到这一幕，躲藏在草丛中的喵喵惊了。
　　那只六尾什么来头啊喵？竟然让暴鲤龙压制怒火，以平等的态度对待？
　　喵我刚才只是想喝口水，差点没被暴鲤龙给生吞了！
　　这待遇…差距也太大了吧喵？！
　　呸！
　　没想到堂堂暴鲤龙也是欺软怕硬的怂货！

第一百二十七章 ‘饥不择食’的梦幻（4k，二合一）
　　“这暴鲤龙怎么跟羊驼一样，喜欢在别人身上染上自己的颜色（唾液）？”
　　岸边，李贺就着矿泉水，狠狠洗了把脸。
　　不知道是不是错觉，李贺总感觉自己不纯净了，身上有股腥臭味。
　　相较于李贺……
　　轰！
　　站在湖边岩石上，六尾的全身都逸散出火苗，宛若给自己披上了一层火焰衣。
　　烘干全身后，六尾收起火焰。
　　“ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ溜~”
　　抖抖身子，六尾啪嗒啪嗒跑到了李贺脚边，示意他要不要也烘烘衣服。
　　六条尾巴肆意舞动，六尾的全身都散发着微微的荧光，照亮了一小片区域。
　　深夜是幽灵属性精灵活跃的时间段，鬼斯通兴致勃勃的看向四周。
　　湖水中，成群的鲤鱼王探出水面，呆呆的望着清冷的月色，偶尔，还有一只鲤鱼王从水面蹦出，又砸入湖水中。
　　轻轻一跃，六尾跳到了李贺的肩膀上，散发着热量温暖李贺的身体的同时，六尾好奇的看着鲤鱼王，舔了舔嘴唇。
　　突然，长着独角、金鱼状的精灵跃出水面，矫健的翻了个身，又潜入湖底。
　　“溜(*ﾟﾛﾟ)!!”看到这一幕，六尾瞪大了眼睛。
　　“那是角金鱼。”
　　“溜⊙∀⊙！”
　　角金鱼、暴鲤龙……
　　连续出现的稀有精灵让李贺意识到这里可能是无人区山林的深处。
　　再看了眼手机，显示无信号。
　　“完犊子了，也不知道今晚能不能飞回去。”
　　收起手机，李贺心情不愉悦。
　　忽然，鬼斯通用爪子戳了戳李贺的肩膀，给了李贺一个眼色。
　　“？”李贺不动声色：“有情况？”
　　“放鬼。”在手机备忘录上打出了两个字，李贺拿给鬼斯通看了一眼。
　　“苟嘶（｀Δ´）ゞ！”
　　……
　　“怎么感觉有点冷啊喵。”
　　偷窥李贺的喵喵喃喃道。
　　随即，从屁股处传来了一股刺痛，还有种灼伤感。
　　“好疼啊喵！”
　　喵喵一回头……炸毛了！
　　鬼、鬼？！
　　“╭(°A°)o︻▆▇◤”握着把黑炎小柴刀，俊雄蹲在地上，侧头看向喵喵。
　　“等、等下喵，我们之间可能是有什么误会……”喵喵瞬间冷汗就下来了。
　　喵我可不会能驱鬼的招式啊！
　　“放下武器喵，喵我投降……！”
　　“唰！”
　　根本不理会喵喵的求饶声，俊雄超凶哒，一刀就劈在了喵喵的头上！
　　……
　　藏身于树后，真鸟心跳加快。
　　“那是……李贺？！不，应该是悲风大帝？”
　　“他怎么会出现在这里？这么巧？还有刚才那声音是什么意思？”
　　来玩吧来玩吧？
　　能把自己从火箭队的基地无声无息的挪移到这里…传说精灵的力量？！
　　问题是，究竟是什么样的传说精灵？
　　瞬间，真鸟灵光一闪。
　　“难道说，李贺的目标就是这只传说精灵？”
　　再看到那只浑身荧光的六尾，真鸟愕然了。
　　这只六尾是怎么回事？
　　那是进化之光吧？
　　一只散发着进化之光却又没有进化的六尾？？？
　　这……
　　不愧是能够让坂木老大都必须得重视的训练家…用来掩饰身份的精灵都让常人无法理解。
　　“放下武器喵……喵我投降喵！”
　　陡然一声凄厉的猫叫让真鸟神色严肃。
　　会说话的喵喵？
　　难道是……
　　听声音，那只喵喵应该就在附近，而且遇到了危险。
　　可是，是什么危险……
　　突然意识到了什么，真鸟的神色越发严肃。
　　自己天真了啊…
　　一个一照面就能秒了职业级猎人的训练家，又岂能发现不了自己。
　　刚准备走出去，脖颈上冰冷的触感让真鸟身体僵直。
　　一滴冷汗从真鸟额头上缓缓滑落。
　　耳边传来了断断续续的声音：
　　“我、美、吗？”
　　“苟嘶！”鬼斯通怪笑着从空中浮现而出。
　　看了裂口女一眼，鬼斯通无法理解裂口女为什么总是执着于嘴炮。
　　作为时间管理大师，鬼斯通从不多废话。
　　双瞳浮现出了红色漩涡，鬼斯通干脆利落的给了真鸟一击催眠术招式！
　　咚。
　　失去意识的真鸟靠着树，慢慢滑倒在树下。
　　用一只鬼爪抓住真鸟的黑丝长腿，鬼斯通拖着战利品飘向湖边。
　　“苟嘶！”
　　鬼斯通：
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～，本打野的回来啦！
　　……
　　湖边。
　　沙石上，毛发漆黑，喵喵无意识的呻吟着。
　　戳~戳~
　　拿着黑炎小刀，俊雄似是在玩耍般，刺着喵喵的身体。
　　“喵喵？”李贺面色古怪：“会说话的喵喵？”
　　“火箭队的喵喵？”
　　虽然战斗力等同于战五渣，但光会说话这一点，放在B站，也能恰上个百万粉丝了吧？
　　唰唰——
　　跟拖尸般，鬼斯通拖着真鸟。
　　望着眼前的职业女性，李贺懵了一下。
　　紫色的蘑菇头、圆框眼镜，职业装，黑丝…
　　这不是坂木的私人小秘书吗？她怎么会在这里？
　　坂木的私人小秘书落在我手中了？
　　“鬼斯通，先搜身。”
　　打了个响指，李贺淡淡道。
　　……
　　迷迷糊糊之间，真鸟察觉到有手在摸索自己的身体。
　　难道是！？
　　蓦然惊醒，真鸟发现现实跟理想有出入。
　　月光下，俊秀的男性坐在岩石上，撸着一只发光的六尾。
　　而鬼斯通则不情不愿的用鬼爪在真鸟身上拍拍，看有没有武器、精灵球啥的。
　　再磕磕真鸟的高跟鞋，鬼斯通确定，这女的什么武器、精灵球都没带。
　　何止是战五渣，简直就是白送。
　　清醒后，伸手抓着自己的衣领，真鸟深吸了口气，道：“阁下，我没有恶意。”
　　“我知道。”李贺随口道。
　　连精灵球都没带，一个送人头的，能有什么恶意。
　　扫过真鸟的胸脯、身材，李贺心道：
　　“坂木对秘书的待遇不行啊，瞧瞧把人家瘦的。”
　　看到李贺那“饶有深意”的眼神，真鸟却情不自禁的绷紧脚趾，冷汗连连。
　　他知道？
　　他知道什么？他知道我是火箭队的？
　　也是，虽然自己很少公开露面，但自己作为坂木老大的秘书身份却也不是什么机密。
　　林风吹动，李贺嗅到了一股汗水浸湿丝袜的气味。
　　“先把鞋穿上吧。”
　　李贺不留痕迹的看了真鸟的裸足一眼。
　　“！”真鸟愣了一下，默不作声的穿上高跟鞋，表情没什么变化，就是耳根有些红。
　　火箭队事务那么多，上面各种事情，下面各种抱怨，洗澡次数少了有点味道……这鞋也不是我脱的啊。
　　这微表情比直言伤害还大。
　　“喵……”喵喵悠悠转醒，惊叫道：“是你？！西瓜皮眼镜妹！”
　　“闭嘴！”真鸟严肃道：“喵喵，在阁下面前你太失礼了！”
　　喵喵心里不服，但面对坂木老大的秘书，也只能搓手媚笑。
　　阴险，卑微，又奸诈。
　　出于对坂木的忠诚，真鸟邀请道：
　　“不知道阁下对火箭队……”
　　“没兴趣。”
　　李贺打断道。
　　单单火箭队抢夺别人的精灵这一点就不对他的胃口。
　　“不需要阁下做什么，每个月还可以领取火箭队的分红。”真鸟觉得还可以再争取一下。
　　“然后哪天信息泄露出去，我四处找人解释，这分红是火箭队硬塞给我的，我绝对跟火箭队没有任何联系？”李贺用看傻子的视线看着真鸟。
　　是你傻？还是我蠢？
　　真当我一点社会经验都没有？
　　喵喵算是听明白了，原来眼前这个男人竟然是让坂木老大的秘书都舔不到的人。
　　大腿啊！
　　……
　　简单的询问后，李贺得到了自己想要的信息。
　　梦幻也是个粗心大意的，跟小孩子一样。
　　把人弄过来，也就说了一句来玩吧来玩吧。
　　导致无论是真鸟，还是喵喵都摸不透究竟发生了什么。
　　虽然经历了被鬼斯通催眠，拖尸，但还好没有发生什么真鸟不敢想的事情。
　　但她仔细又一想，什么都没发生，岂不是说明……
　　想到这里，莫名其妙的，真鸟又有一丝的失落。
　　“一个战五渣人类，一个战五渣喵喵，是不是还有其他人？”李贺内心吐槽道。
　　我李贺可能是有些渣，但你梦幻绝对是饥不择食。
　　“走吧，去找个休息的地方。”李贺摆摆手，示意真鸟、喵喵跟上。
　　带着这一人一喵，举手之劳而已。
　　“谢谢喵！”喵喵搓着手，大喜道。
　　“非常感谢！”真鸟鞠躬道。
　　“不用谢，只是我想带着你们而已，帮你们你们不用谢我，同样的，如果有事，把你们扔下了，你们也随意就好。”李贺道。
　　真鸟愣了一下。
　　无关利益，无关心情，也无关怜悯，只是一时兴起吗？
　　我帮你不需要你谢我，我不帮你也不在乎你的想法。随意而为，如同普通人随意扔了一点面包渣给金鱼一样吗……
　　顿时，真鸟感觉李贺这个人有点危险。
　　也是。
　　能够让坂木老大重视，对方自然不会是那种单纯的学院派那么简单的……
　　“还是谢谢您。”沉默片刻，虽然一句话有些苍白无力，但真鸟还是真诚道。
　　李贺说得是实话。
　　因为若是发现了梦幻的踪迹，他十成十会追过去。
　　梦幻握在手，秘书如浮云，喵喵更可抛。
　　噼啪！
　　吼！
　　轰！！！！
　　李贺刚准备动身的时候，远处传来杂乱的声音。
　　踏踏踏……
　　唦唦唦——
　　紧接着就是急促、慌乱的脚步声，脚步声也越来越近。
　　很快，三道身影出现在了李贺他们的视线内，随着急促的脚步声，三道身影原本只是黑影轮廓，随后在月光下变得越来越清晰。
　　一男一女在前方逃，皮卡丘断后，紧接着则是两只圈圈熊。
　　“是圈圈熊喵！”
　　听着喵喵惊慌失措的声音，真鸟瞳孔一缩。
　　在野生森林中，最危险的就是圈圈熊与大针蜂这两类精灵。
　　其中圈圈熊性情凶暴，实力强大，见到了还是迅速撤离为好。
　　“糟糕了，前面有人！”奔逃的男生神情焦急：“快跑！我们身后有圈圈熊！！”
　　如今已经不允许他们变向。
　　再加上暴怒的圈圈熊会主动攻击一切活物。
　　轰！！
　　追逐的过程中，两只圈圈熊如同狂暴的坦克。
　　遇到荆棘，直接无视。
　　遇到大树，挥手打断。
　　不时的发出咆哮声，两只圈圈熊紧咬着目标不放。
　　脚步飞快，刹那间，奔跑的男女便越过了李贺他们，紧接着，皮卡丘也气喘吁吁的跟了上去。
　　“这两人怎么不跑？不会是吓住了没反应过来吧？”男生一咬牙，对女生道：
　　“你先跑，我回去引开那两只圈圈熊！”
　　“皮卡丘！去吸引那两只圈圈熊的注意力……”
　　话音还未落，两人就看到……
　　前方那俊秀的男性抬头看了两只圈圈熊一眼：
　　“神刀斩！”
　　“裂口女！祸不单行！”
　　接过鬼斯通抛来的木炭，六尾如一道白光，电射而出，上一秒六尾还在原地，下一刻，六尾已经出现在了左侧圈圈熊的身前。
　　卷住木炭的尾巴稍微用力，寒冰凝结成刀身，熊熊烈焰包裹住了刀身，形成了一把火焰烈刃：
　　︻╋▅▅▆▇◤
　　紫光环绕在六尾塑造出的烈焰魔刀上，六尾一尾挥落……
　　千钧一发之际，圈圈熊只能怒吼一声，刚准备用双臂挡去，却看到了刀身上的紫光，圈圈熊的意识模糊了一息。
　　就这一息之间，烈焰魔刀如月天降，狠狠劈在了圈圈熊的头上！
　　熊熊火焰翻滚而起，淹没了圈圈熊的身躯，伴随着戛然而止的哀嚎声，圈圈熊重重地倒在地上，挣扎了几下，便一动不动。
　　右侧的圈圈熊在面对裂口女和鬼斯通的联手夹击，徒劳挣扎了几下，也倒在了地上。
　　将逸散的火焰吸收进体内，六尾有些不满足。
　　我还没有用全力，熊你怎么就倒下了…
　　看着六尾、鬼斯通解决了两只圈圈熊后，李贺才回头问向男生道：
　　“你们刚才在喊什么？刚才距离太远，这两只熊嗓门又大，我没听清。”
　　男生：“……”
　　相较于松了口气的男生、皮卡丘，那女生的表情似是还有几分遗憾。
　　“阁下，那个女孩，应该是七宫家的唯一继承人。”真鸟低声道：
　　“七宫家可是东瀛区民主党派、自由党等几个党派背后的财阀。”
　　七宫财阀……李贺看了那女生一眼。
　　那个号称背地里操纵着东瀛区国运的七宫财阀？
　　虽然说得夸张了点，但七宫财阀的力量的确是涉及到了政治，经济等多个领域。
　　“如果能把七宫家的唯一继承人送回去，七宫家想必也能拿出与您身份相符的谢礼。”真鸟道。
　　……
　　看到真鸟居然用恭敬的态度对李贺说话，如果不是七宫神奈知道坂木是什么样，她都会以为眼前这人是坂木了。
　　“非常感谢阁下的出手，等我回去后，七宫家一定会备上礼物，登门道谢！”七宫神奈礼数周道的鞠躬感谢道。
　　“客气了，又不是什么值得以身相许的大事……”李贺摆摆手，用日语回道。
　　“以身相许？可以的。”七宫神奈笑着道。
　　李贺：“……”
　　以身相许报恩？你……
　　——想的是不是太美了点？

第一百二十八章 打破常规的六尾！（4k，二合一）
　　对于七宫神奈的话，李贺根本就毫不在意。
　　这种顶级财阀的继承人…可是人类操纵术的行家。
　　再加上。
　　七宫家可是号称能操纵东瀛区国运的财阀，从过去传承到现在，天知道这个家族的底蕴到底有多深。
　　如果有人说，这位看似狼狈的七宫大小姐的影子里实际上藏着一只专家级，甚至于是大师级实力的可怕耿鬼，李贺都不会诧异。
　　对于顶级财阀继承人的‘空头支票’，听着当个乐就行，谁傻谁当真。
　　没有接七宫神奈的话，李贺问向那名男生：
　　“你也是被突然传送过来的？”
　　“是，我和皮卡丘突然眼前一花，就发现自己卡在了一颗大树上，掉下来的时候砸到了圈圈熊收藏的蜂蜜。”男生不好意思的摸摸后脑勺，解释道。
　　“然后，中途我们偶然撞见了，就一起逃了过来。”接上了男生的话，七宫神奈补充道。
　　这么巧合？李贺点了点头。
　　“刚才你的六尾、鬼斯通好厉害啊！居然一个照面就击败了那两只圈圈熊！话说，六尾，鬼斯通用的是什么招式？”男生兴奋道：
　　“啊，不好意思，我还没有自我介绍，我叫贤志，来自于关东地区。”
　　“难道说，你们也是被传送过来的吗？”
　　我们是被传送过来的，但他就不一定了……真鸟推了推眼镜，不留痕迹的看了李贺一眼：“是。”
　　真鸟这一眼却被七宫神奈捕捉到，七宫神奈眼中闪过一丝有趣，兴致勃勃的道：
　　“这应该跟某只传说精灵有关吧？”
　　“传说精灵？”贤志立刻双眼放光，跟七宫神奈讨论起来。
　　李贺：“……”
　　贤志应该是个憨憨，一看就是没有经历过他这个年纪该经历的毒打。
　　过了一会儿，清醒后，两只圈圈熊敬畏的望过来一眼，互相搀扶着跑进了草丛中。
　　“六尾大人，鬼斯通大人，这是小的在附近找到的树果喵。”抱着五颗苹果状的树果，喵喵屁颠屁颠的跑回来。
　　放下树果，喵喵搓着双手，又对着李贺一脸谄媚：“要不要小的给您捏捏肩喵？”
　　经历过方才的事情，喵喵清醒的认识到，这里最粗的大腿是李贺。
　　没看真鸟这个阴沉眼镜女抱住李贺的腿就不撒手。
　　呸！
　　可耻的女人！
　　“那个，我帮您捶捶腿吧？”
　　明媚皓齿，颜值一点都不比小菊儿差，七宫神奈扭扭捏捏的微笑道。
　　这种地主家的生活……太可耻了。
　　嗯，真香。
　　李贺没有拒绝这种送上门的好事。
　　【叮！近距离内检测到极度危险个体！】
　　“您腿有点硬呢。”
　　“出生以来还是第一次被女生碰腿，有些紧张。”享受着喵喵、七宫神奈的双重服务，李贺面不改色的道。
　　这种系统提示以前从来没有出现过啊…
　　看了七宫神奈一眼，李贺意识到，这女人果然不是个省油的灯。
　　“力度不合适吗？”加了点力，七宫神奈请示道。
　　“不，刚好，谢谢。”
　　一群人在夜晚行动太危险，李贺他们索性就在湖边休息，静待天亮。
　　洗脸的时候，贤志问向七宫神奈道：
　　“你手上的那是烧伤？”
　　注意到众人的视线，七宫神奈连忙将衣袖拉下去：
　　“诶…小时候不小心被火属性的精灵烫到了，不好意思，让你们心情不舒服了吧。”
　　气氛忽然有些尴尬。
　　贤志愣了一下，一时间不知道该怎么接话，李贺随口道：
　　“不，在培育精灵的过程中，有伤痕也正常，六尾当初还冲我呲牙想咬我，这也算是一种生活留下的痕迹吧。”
　　傻东西要不是超级真新人，早就被皮卡丘电死，被喷火龙把骨灰都扬了。
　　“溜(⇀‸↼‶)！”六尾表情微妙，你做了什么你心里有点数吗？
　　“对对，我领取皮卡丘的时候，还被皮卡丘电了。”松了口气，贤志连忙附和道。
　　沉默了几秒，七宫神奈笑着道：“之前看到的人也都是这么说的。”
　　在李贺他们有一句没一句聊天的时候，真鸟不留痕迹的细微观察着七宫神奈。
　　“感觉就是一个识大体、懂进退，能屈能伸的普通角色。”真鸟心道。
　　但坂木老大对七宫神奈的评价可不凡：
　　‘那个女人可不是普通的角色’。
　　七宫财阀目前的掌舵人是一位八十多岁的老爷子，嫡系继承人就剩下了七宫神奈。
　　但是。
　　七宫神奈的上面可还有着堂兄，表兄，然而在七宫家，牢牢占据着次席的却是年纪最小的七宫神奈…
　　即便是对于真鸟来说，七宫神奈也是高不可攀的人物。
　　而眼下……七宫神奈却是如此的近在咫尺。
　　要是……真鸟心跳加速。
　　要是趁机把七宫神奈带回火箭队。
　　像是察觉到了真鸟的想法，七宫神奈如小动物般缩了缩身体，躲在了李贺的身侧。
　　时间缓缓入夜，用铁尾招式砍了些树枝，看过B站野外生存节目的六尾生了一堆篝火。
　　围着篝火，李贺几人坐成一团，贤志已然打起了瞌睡。
　　另一边。
　　“皮卡~”
　　皮卡丘好奇的用闪电状的尾巴碰了碰六尾的尾巴。
　　皮卡丘这类精灵喜欢用尾巴感触其他精灵，属于是一种交流。
　　鬼斯通用爪子托住下巴，宛若大侦探在思考千古悬案。
　　鬼斯通：@_@a，为什么这只皮卡丘的尾巴尖端是♡形状？
　　“喵，因为这只皮卡丘是雌性喵！”喵喵终于雄起了一把。
　　喵喵：＜(‵□′)＞，我喵喵走南闯北这么多年，也是有见识的好嘛！
　　“皮咔~丘？”
　　皮卡丘挠挠身体，疑惑不解：
　　(๑¯ω¯๑)？那你为什么如此弱？
　　“喵？！喵我可是在坂木老大膝盖上躺过的喵！”
　　“皮咔？”（坂木是谁？你弱你有理？）
　　“喵！！”喵喵被皮卡丘怼的面红耳赤，在衡量了一下双方战斗力之后，喵喵哼唧道：
　　“算了，本喵喵不跟小皮卡丘一般见识。”
　　四只精灵打闹片刻，鬼斯通想出了新的玩法。
　　找了一根长树枝，再用藤蔓在一端绑上一个苹果状树果。
　　鬼斯通准备钓鱼：
　　!(;ﾟoﾟ)o/￣￣，
　　＜·)))＞＜＜、
　　V=(°°)=V、
　　≧(°°)≦。
　　“苟嘶！”（本鬼斯通钓鱼，愿者上钩！）
　　十分钟后，毫无动静。
　　六尾：(〟-_・)ﾝ?钓了个寂寞嘛。
　　暗中用暗影拳招式抓了一条鱼，硬是塞在了鱼饵上，鬼斯通神色不变：
　　“苟嘶！”（不愿者也得上钩！）
　　甩着尾巴，六尾也想抓鱼玩，但却不想沾水。
　　虽然经过跳崖特训的六尾不怕水，但能不沾还是不沾的好。
　　甩着尾巴，六尾试着用尾巴尖轻点水面。
　　咔嚓！
　　运起了【觉醒力量·冰】，六尾尝试着冻结水面，形成一个冰层，让自己踩踏上去。
　　随着冰属性能量的凝聚，六尾的整条尾巴都好似染成了雪白之色，煞是好看。
　　雪白尾巴点在水面上，荡起了层层波澜，水花还未溅起，就已然被冻结成了坚冰。
　　“溜(◕ˇ∀ˇ◕)！”
　　如此一来，六尾安心的踏上冰面。
　　月夜下，水面上，鬼斯通钓鱼，一狐（六尾）望月。
　　染成雪白的尾巴肆意舞动，点点雪花悄然凝结，落下。
　　六尾在湖面上欢快的跑动，所到之处，湖面冻结，风雪随行：
　　“溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
　　“这是细雪招式？”真鸟愕然了。
　　细雪招式是冰属性招式的一种，对于真鸟来说并不稀奇。
　　但是。
　　按理来说，六尾是无法学会细雪招式的，只有生存在雪山之巅的冰六尾才能学会细雪招式。
　　这只六尾，这只六尾……打破了常规！
　　能打破常规的六尾……传说之资？！
　　在现代精灵世界，训练家有等级，精灵也跟着有了模糊的实力划分。
　　普遍而言。
　　职业级的训练家是联盟、区域、组织的中坚力量。
　　职业训练家往往在联盟任职，是联盟的核心武力。
　　蓝星联盟各地训练家协会的高端战力，就是职业级的训练家。
　　搜救队长宋队、凤都训练家协会副会长伍会长，便是这个层次。
　　实力弱的职业级训练家只是刚通过自己区域内部的训练家职业考。
　　而实力强的职业级训练家，例如伍会长，只比专家级训练家差一线。
　　再往上，就是酆都馆主庆疆、秦都训练家协会会长安严，雷文道馆主小菊儿之流，被大众认为是各自领域的专家，可称为专家级训练家。
　　这类训练家，在蓝星联盟，往往担任省都会的训练家协会会长，在其他地区，则是一地道馆主，是一地的顶峰战力。
　　职业级的训练家的主力精灵往往被认为是拥有职业级的战力。
　　同理。
　　专家级的训练家的主力精灵，则拥有着专家级的战力。
　　这类训练家主要培育的精灵，已经开始展露出些许有违常规之事。
　　例如小菊儿手中就有一只速度快若闪电、力量大到夸张的麻麻小鱼。
　　【麻麻小鱼：电属性精灵，通体白色，模样如同小鱼苗，最显著的特征是身躯上的黄色花纹，以及星状鱼唇。】
　　普通的麻麻小鱼只拥有些微的电力，往往要依靠集群，麻麻小鱼们才能像皮卡丘一样释放出强电力，保护自己。
　　但小菊儿的麻麻小鱼却能在不使用电光一闪招式的情况下，发挥出比电光一闪招式还要快，如同瞬移般的攻击速度。
　　使用出【撞击】招式后，麻麻小鱼竟然能撞碎岩石，发挥出常人难以想象、理解的力量。
　　就像是打破了常规！
　　眼前这只六尾就是如此，竟然使出了本来绝不可能使出的招式。
　　随着六尾的奔跑，细碎的雪花飘落在冻结的湖面上。
　　突然间，四周吹起了凛冽的寒风。
　　冷气凝聚，形成雪花，混杂在寒风中，呼啸而过。
　　被冰雪惊醒，贤志冻得打哆嗦：“好冷！”
　　“哪只精灵用出了冰雹招式？”
　　再看向湖面，贤志惊奇道。
　　“是六尾。”七宫神奈回道。
　　“六尾？这怎么可能……”三观被摁在地上摩擦，贤志露出了迷茫之色。
　　“溜溜溜！”（我学会新招式溜 o(*≧▽≦)ツ~┴┴）
　　羡慕的看着这一幕，鬼斯通无法理解，六尾只是在湖面上跑了一圈，怎么就领悟了新招式？
　　真是令鬼费解啊！
　　……
　　看到眼前从月朗星稀，突然转为了雨夹雪，李贺迅速意识到了什么。
　　赶紧往六尾身上看了一眼，两个新招式浮现在李贺的眼前。
　　【细雪：冰属性招式，将冰冷的细雪吹向对手进行攻击，有一定概率会冻结对方。】
　　【冰雹：天气类场地招式，模拟、制造出冰风暴天气。】
　　竟然是天气类招式冰雹！
　　可是……
　　六尾一只火属性精灵，要冰雹招式有什么用？？？
　　……
　　入夜时分。
　　学会了新招式后，六尾玩了好一会儿，才沉沉睡去。
　　“看来大木博士说得没错，神石可能真是在对六尾产生影响，甚至于是融入到了六尾的身体里……”
　　沉吟片刻，李贺打开了手机，还是没信号。
　　叫上鬼斯通，李贺在高空找到了信号，打开了聊天群。
　　悲风大帝：谁陪梦幻玩过捉迷藏？
　　对战聊天群本来是各聊各的，此时却寂静了几秒，紧接着就是刷屏。
　　红豆：？？？
　　跟梦幻玩捉迷藏？过于上流！
　　婉龙：……
　　为什么别人随便就能发现传说精灵？而自己却从没见过，是自己太宅了吗？
　　上次是会灵骚招式的异色鬼斯，这次直接是梦幻！
　　大帝，你也太欧了吧！
　　希罗娜：玩过是玩过，但是没赢。
　　嘉德丽雅：根本赢不了……
　　红豆更卑微了。
　　希罗娜是神奥冠军，嘉德丽雅是合众天王。
　　难怪自己没见过梦幻，原来是身份、实力不够吗？
　　“放弃吧，梦幻太会耍赖了。”嘉德丽雅不忍心李贺遭受梦幻的毒打。
　　远程移物、操纵天候、意念造物、时间回溯、修改记忆、控制他人思想，这是传说精灵超梦能力的一部分。
　　而梦幻可是能与超梦硬碰硬的。
　　这样的存在跟人玩捉迷藏，纯粹是为了愉悦自己，从来不考虑陪玩人的心理阴影面积。
　　连嘉德丽雅、希罗娜都赢不了？
　　李贺沉吟片刻，突然灵光乍现。
　　也许可以这样？
　　梦幻的第一次（划掉）……梦幻捉迷藏的首败，我拿下了！

第一百二十九章 六尾的“冰分身”！（求订阅！）
　　清晨，湖面泛起了一层水雾，近看去，有湖中仙境的内味了。
　　勉强混了一夜，清晨刚起来，李贺几人饥肠辘辘。
　　皮卡丘、喵喵、六尾、鬼斯通倒是饿不死，湖边有几颗果树，长势不错，结了许多橙橙果，让几只精灵补充体力不成问题。
　　但是。
　　橙橙果的味道对于精灵来说是酸酸甜甜，很是开胃，对人类来说却是味觉所不能承受之重。
　　咬了一口橙橙果，六尾雀跃的甩尾巴：
　　“溜(*￣▽￣)d！”（酸酸甜甜，就是这个味道！）
　　六尾点赞。
　　一口一个橙橙果，鬼斯通连吞了三十多个，酸的打了个激灵。
　　紧接着，鬼斯通露出了“够劲，奥利给”的酸爽叹息：
　　“苟嘶（๑•̀ㅂ•́)و✧！”
　　乖巧的坐在地上，皮卡丘捧着橙橙果，淑女的小口进食，满脸幸福：
　　“(*≧▽≦)皮卡、皮卡~丘~~”
　　看着蓝莓模样、苹果大小的橙橙果，李贺陷入了吃还是不吃的量子循环。
　　记忆中，魔抗、毒抗双一流、体质最强的训练家当属世纪真新人傻东西。
　　肉抗【十万伏特】，头防【喷射火焰】，傻东西的麒麟臂更是当世一绝，力能抗起陨星类精灵。
　　霸王跟傻东西比，都是个弟弟。
　　即便体质堪比神兽，傻东西在吃下树果的时候，也给出了一个超难吃、不是人吃的评价。
　　想到这里，李贺心道：
　　“他傻东西吃不得，我李贺难道就也吃不得？”
　　“贝爷不也吃不了皮蛋，我还觉得味道不错。”
　　拿起一枚橙橙果，李贺咬了一口。
　　真……李贺眼睛一亮。
　　tui！真酸！
　　这味道跟醋一样。
　　蹲在篝火边，几人苦着脸，哪怕是昨夜还因为传说精灵而兴奋着的贤志也蔫了吧唧的。
　　摸着咕咕咕的肚子，贤志提议道：
　　“不如我们先往外走，能走多远走多远，路上还能找到吃的。”
　　湖里最多的是鲤鱼王，根本没有能够食用的淡水鱼虾。
　　肚子一饿，贤志想收服传说精灵的远大理想也随着雨打风吹去。
　　如果还待在湖边，虽然有水源，但没有食物……
　　如果长时间下去……
　　遇难？
　　贤志悲从心来，这可不行，我还有一件人生大事没做。
　　看了七宫神奈、真鸟这俩女性一眼，贤志心道：“我还没有……”
　　我还没有给皮卡丘找到合适的男朋友，绝对不能死在这里！
　　“在森林里行动太危险了，你们待在这里，我……”
　　听到李贺开口，贤志讶然抬头。
　　难不成，李贺他准备一个人去探路？
　　“不行，不能让你一个人去探路。”贤志深受感动，却不同意这种做法。
　　真鸟表情微妙：“……”
　　探路？
　　探个鬼路啊！
　　绝对是李贺他已经找到了那只传说精灵，带着我们一起的话，不方便他去跟传说精灵py交易！
　　年轻小男孩，就是太天真。
　　“没错，不能让李贺先生你一个人承担风险。”七宫神奈道。
　　“不，我想说，我已经报警了，跟附近城市的训练家协会取得了联系，估计救援队很快就会赶到，这时候没必要再乱跑。”李贺诧异道。
　　这些人脑回路真是有瑕疵啊。
　　和平科技年代了，出事不报警。
　　没信号找信号不就完了呗。
　　几年前，华夏区移联电公司就培育出了一群特殊的精灵——小磁怪。
　　【小磁怪：模样如磁铁的精灵，喜欢聚集在电塔、电厂等地方。作为磁铁类精灵，小磁怪天生就拥有感知磁场、电厂，发射电磁信号的能力。】
　　经过特殊培育后，小磁怪可以作为移动基站，辅助传播电磁信号。
　　所以。
　　即便是无人区森林里的基站被哪个精灵啃了，只要飞到一定高度，依然可以搜索到微弱的信号。
　　贤志：“……”
　　七宫神奈：“……”
　　真鸟：“……”
　　这都可以？
　　不是真鸟没想过报警求助，只是她的平板同样没有信号。
　　真鸟是陷入了思维误区。
　　在关东地区，地广人稀，野生森林真是广袤如林海，一旦深入其中，几个月都见不到人影也实属正常。
　　训练家旅行迷路更是常有的事情，所以真鸟误以为自己所处的森林也是如此。
　　真鸟压根就没有找信号向外界求助的念头。
　　跟习惯于旅行的贤志一样，遇到危险，真鸟满脑子的第一念头就是自救。
　　而七宫神奈压根连手机都没有。
　　枯木逢春，众人的情绪瞬间由低落转为振奋，贤志还跟皮卡丘打包票，回去后，带它去吃大餐。
　　在野外生存，最关键的就是水源，这无论是对训练家，还是对精灵来说，都是一样。
　　所以，同样是被梦幻传送过来的，一名凶悍的女性训练家打穿了熊窝。
　　抢夺了圈圈熊的蜂蜜后，凶悍的女性训练家翻身骑上飞行属性精灵，向着湖所在的方向飞来。
　　……
　　“细雪招式和冰雹招式……”
　　这两个招式怎么配合六尾，用于实战？
　　湖边，李贺琢磨着。
　　细雪招式，实际上就是把精灵体内的冰属性能量凝结成雪花状，吹向对手，在攻击的同时，冰属性能量塑型而成的雪花能够冻结对手。
　　而冰雹招式，这个招式属于是天气类招式，在施展的时候，精灵能够影响附近的天气，形成小范围的暴风雪。
　　精灵的实力越强，暴风雪的强度、范围、持续时间都会获得增强。
　　某些传说精灵天生就自带天气场，就跟强者自带背景音乐一样。
　　游戏中，海洋的化身【盖欧卡】只要一现身，就会引起世界级的大降雨，掀起海啸，扩大海洋面积。
　　同样的，大地的化身【固拉多】苏醒后，就会引起世界火山喷发，增加陆地面积。
　　“等等，如果这样呢？”拿出手机，李贺翻出了一张之前保存的图片：
　　“六尾，你试试看用自己的冰属性能力塑造出跟图片一样的东西来。”
　　无论是【觉醒力量·冰】，还是【冰雹招式】，【细雪招式】，本质上都是属于一种操纵冰雪的能力，能够领悟新招式，也就意味着六尾的冰属性能力得到了增强。
　　找到了新玩法，六尾兴致勃勃的利用自己的冰属性能力。
　　控制着冰雪，塑造出花草树木，再到各种器具……
　　六尾：.ヽ(^Д^*)/.，挺好玩的亚子。
　　到了傍晚，六尾更是玩出了新花样，用冰雪塑造出了另一个自己！
　　六条毛茸茸的尾巴雪白雪白，宛若棉花……
　　浑身上下都如同冰雪塑造而成，通体雪白，雪花塑造成的六尾还栩栩如生的歪了下头。
　　“这，冰六尾？”李贺面色古怪。
　　雪花塑造出的六尾是具有能量反应的，比替身次一点，但比影子分身招式制造的影分身要真实的多。
　　冰遁·影分身？
　　而且，‘雪花六尾’实际上还具有细雪招式、觉醒力量·冰招式、冰雹招式的攻击、冰冻效果。
　　若是对手用物理攻击击打六尾的冰分身，即便是能把冰分身打碎，其自身也要承受冰属性招式的冰冻效果＋反伤。
　　李贺喃喃道：
　　“冰遁·冰六尾之术？”
　　真是完美联动，殊途同归。
　　……

第一百三十章 鬼斯通与六尾的合击之术！（求订阅！）
　　在李贺的认知中，影子分身招式制造出的只是影子分身，跟火影忍者里的分身术类似，不是实体，只是幻影，除了能迷惑对手以外，没有任何用处。
　　影子分身招式只是在新人、普通阶段的对战中很常用。
　　到了李贺这个阶段，遇到的都是青少年杯冠军这样的开挂、氪金玩家，人家都不屑于用影子分身招式这样几乎毫无卵用的假把式。
　　没见小富婆林夏樱都在让小火龙学习替身招式。
　　相较于影子分身招式，替身招式制造的替身虽然要消耗四分之一的体能，但却是实体，迷惑效果更强。
　　最关键的是。
　　替身招式制造的替身可以替死！
　　而眼下，六尾利用自己的冰属性能力制造的冰分身却又有别于替身。
　　虽然灵活性、迷惑性要差一点，却也拥有了一定程度的攻击力和反伤性。
　　“随着六尾的冰属性能力变强，冰分身应该会越来越抗揍，冰分身的攻击力、反伤效果也会更强。”
　　李贺十分满意。
　　瞧瞧，培育精灵就是如此的简单粗暴。
　　看向六尾，如李贺所料，一行新的栏目出现在他的眼前。
　　【冰遁·影分身（觉醒力量·冰招式＋冰雹招式＋细雪招式），在冰雹天气下，制造冰分身迷惑对手，并进行物理攻击。
　　特效：迷惑对手，冰冻反伤。】
　　“啪。”
　　控制着栩栩如生的冰分身，六尾与冰分身拍了下手，还不约而同的歪头甩尾。
　　“这只六尾好强的控制技巧，秘传？”七宫神奈心中想到。
　　火焰刀秘籍讲解的是如何随心所欲的操纵火焰。
　　换一个角度，如果用火焰刀秘籍上的技巧去控制冰属性能量制造的冰雪，火焰刀秘籍也就成了冰刀秘籍。
　　“好高深的协调能力。”真鸟虽然实力一般，但作为坂木的秘书，眼界自然不俗：
　　“难不成，悲风大帝他还是一位协调大师？”
　　协调训练家对精灵潜力的挖掘，对招式的研究……在业界，这些被统称为协调训练家的“协调”能力。
　　而位于协调训练家金字塔顶点的便是‘协调大师’。
　　“原来还可以这样？”贤志目瞪口呆。
　　很快，贤志也受到了启发。
　　皮卡丘是不是也可以照猫画虎，制造出一个皮卡丘雷分身？
　　“喵……”出于职业操守，喵喵搓着下巴，露出了做美梦般的憧憬表情：
　　“如果将这只六尾送给坂木老大，夏天可以给坂木老大制造冰块，冬天又能制暖。”
　　“到时候坂木老大一开心，升职干部，双倍加薪，好棒的感觉(*^﹃^*)~”
　　皮卡丘瞄了喵喵一眼：
　　“皮咔丘(￢_￢)？”（你在想什么？）
　　“没什么！喵能想什么，哈哈，六尾大人威武！”摸摸后脑勺，喵喵笑着敷衍了过去。
　　受到了李贺的刺激，贤志带着皮卡丘开始特训。
　　一道道金色电光打进湖水中，鲤鱼王们觉得很淦。
　　李贺并没有满足于“冰分身”这一个小小的成功。
　　他准备开发真正的禁术！
　　鬼斯通的灵骚招式可以赋予物体灵性，那能不能赋予冰分身灵性？
　　六尾也很好奇：(o'ω'o)？
　　制作了一个栩栩如生的冰分身，六尾叫了一声：
　　“溜！”（来吧。）
　　“苟嘶！”
　　鬼斯通看向冰分身，失去了六尾的控制，冰分身就如同一个冰六尾手办。
　　分出了一团浅紫色雾气，鬼斯通控制着雾气融入冰分身体内，对着冰分身用出了灵骚招式。
　　随着浅紫色雾气融入，冰分身毫无变化。
　　尝试了一下，李贺的计划以失败告终。
　　“是鬼斯通的灵骚招式还不行？还是说，是其他原因？缺乏媒介？”李贺搓着下巴。
　　沉吟片刻，李贺突然道：
　　“鬼斯通，那颗绿豆大小的幽灵宝石呢？你没吃吧？”
　　“苟嘶（￣ c￣）y-～”（辣么小的幽灵宝石，有什么味道？我都不屑于吃它。）
　　用浅紫色雾气幻化出了一根华子，鬼斯通形象的抽了一口，还吐出了几个浅紫色的烟圈。
　　紧接着。
　　伸出爪子在自己嘴里掏了掏，鬼斯通拿出了那枚绿豆大小的幽灵宝石。
　　这次，按照李贺的要求，六尾以幽灵宝石为核心，制作出了一个冰分身。
　　栩栩如生的冰分身，幽灵宝石点缀在了冰分身的左眼上，散发着妖异的紫光。
　　“用灵骚招式！”
　　这次，鬼斯通分离的浅紫色雾气仿若找到了载体般，蜂拥进了幽灵宝石里。
　　紧接着。
　　双眼焕发出了妖异的紫光，冰分身蓦然动了起来。
　　好似还没明白发生了什么，冰分身抬爪，看了看自己的爪子，又仰头叫了一声，结果什么声音都没发出来。
　　看到这一幕，六尾疑惑了：
　　“溜(´ﾟωﾟ)？”（成功了，好似是成功了，但这究竟算是谁的分身？）
　　鬼斯通挠挠头：“苟嘶？”（咱俩的？）
　　随着复苏的时间变长，冰分身的灵性好似也得到了成长。
　　以为自己是真的冰六尾，冰分身还懒洋洋的伸了个懒腰，甩了甩尾巴。
　　看到这一幕，即便是见多识广的真鸟、七宫神奈也觉得很匪夷所思。
　　一个用冰雪制造而出的雕像而已，仅仅只是画龙点睛般的点了一枚幽灵宝石，雪雕像居然活了？
　　这是什么骚操作。
　　“喵？！如果把这只鬼斯通也送给坂木老大，何止是升职加薪，就连赶走那只死猫老大，成为坂木老大的头牌喵也不是梦啊喵！”喵喵目瞪口呆。
　　而随后。
　　六尾的冰分身身上突然冒出了黑炎，更是让贤志和皮卡丘当场愣住。
　　这……
　　人与人（精灵与精灵）的差距怎么那么大呢？！
　　“如此一来，冰分身的身体是由六尾利用冰属性能力制作而出的，而冰分身的灵性却是以幽灵宝石为核心，由鬼斯通赋予的。”
　　李贺思忖道：“这样一来，六尾和鬼斯通都可以给冰分身提供力量。”
　　首先。
　　冰分身灵性的基石是幽灵宝石……
　　其次。
　　本质上，冰分身的身体是冰块，可以随着六尾提供力量而无限复原……
　　最后。
　　冰分身外围的黑炎是由鬼斯通借助鬼火招式以及幻术能力创造而出的。
　　这三者构成的冰分身，理论上，便可以施展禁术……
　　——无限爆炸·蒸危爆威！！
　　鬼火招式的特殊效果就是灼伤，如同天照之火，附骨之疽，只要沾染到物体上，就会持续燃烧。
　　因此。
　　鬼斯通提供的力量越强，黑炎燃烧的便越剧烈。
　　黑炎的燃烧会使得冰分身身体内部的冰融化蒸发成水蒸气，其体积的急剧变化会造成水蒸气爆炸，威力巨大。
　　爆炸释放能量后，水蒸气又会再次在六尾的力量下凝聚成冰分身，这个过程可以循环往复，进行无限爆炸。
　　想到这里，李贺异常愉悦。
　　这，即是……
　　——六尾与鬼斯通的合击奥义，无限爆破！
　　冰分身·蒸危爆威！！

第一百三十一章 战力二百五？（ 4k，二合一）
　　看到六尾和鬼斯通练成了合击招式【冰分身·蒸危爆威】后，李贺给了自己五星好评。
　　“不愧是我。”
　　兴奋中，李贺有些期待。
　　李贺摸了摸下巴：“就是不知道【冰分身·蒸危爆威】的威力有多强。”
　　即便是进入到了现代精灵社会，训练家、精灵的实力也是一种模糊概念。
　　举个例子：
　　六尾的特性是引火特性，能够吸收火属性伤害。
　　如此一来的话，依靠引火特性，在面对以火属性攻击为主的精灵时，六尾甚至于可以玩上一出下克上，六尾的逆袭，越级战斗。
　　但同样的，如果一只刚孵化而出的精灵，天生就会【同命（使出招式后，当受到对手攻击陷入濒死时，对手也会一同濒死）】招式……
　　——照样也能阴死比自己强得多的对手。
　　正是因为特性的克制、招式的奇妙，才使得精灵对战胜负难料，往往能够打出翻盘局，惊爆眼球。
　　这就造成了，在对战时，强者容易翻车，弱者容易逆袭，但也导致了，训练家的实力难以明确区分。
　　李贺也是从木校长的口中，得知了职业级训练家之前的大致划分。
　　之后，他也通过上网、跟伍会长的交流，了解的越发深入。
　　“训练家的实力是怎么分出层次的？”这是在闲暇时，李贺问伍会长的问题。
　　虽说蓝星联盟将职业级训练家之前的层次大致上划分为了新人、普通、精英、资深、职业这五个阶段。
　　但具体呢？
　　什么样的实力是普通训练家？什么样的实力又是资深训练家？
　　当时，对于李贺的问题，伍会长也是思考了一下，才徐徐说道：
　　“新人的话很容易理解，无论是在咱们蓝星联盟，还是在外地区，刚领取精灵的人绝大多数都算是新人，这样的训练家最次的连精灵都指挥不动，优秀的则能很快适应精灵对战。
　　仅仅以拥有小火龙的训练家来举例，若是一名训练家能够熟练的指挥小火龙进行对战。
　　在野外，能够依靠小火龙的力量进行生存，对于精灵的知识了解到了一定深度，便算是一名成熟的训练家，也就是普通训练家。
　　从新人训练家到普通训练家没什么难度。”
　　“经过培育后，小火龙经过第一次进化，力量发生了蜕变后，这名普通训练家也算是平稳的进入到了精英训练家的阶段。
　　等到小火龙再次进化，进化成喷火龙之后，这名训练家便是一名成熟的精英训练家。
　　个别的，不仅小火龙进化成了喷火龙，还拥有一套成熟的战术，能够应对各种各样的对手。
　　在野外，也能舒服的生存下去，经验丰富，这时候，该名训练家即是一名十分成熟的资深训练家，要么尝试着考取职业级训练家执照，要么在精灵大学继续进修，成为研究生，再或者就是就业步入社会。
　　这是最正统，也是最好理解的层次划分。”
　　当时听完，李贺算是明白了，这是以精灵的进化来划分层次，就如同玄幻流小说里的境界。
　　讲到这里的时候，伍会长又看了渝都冠军宁宇轩一眼，才继续道：
　　“但实际上，训练家是以实际战斗力进行划分的，如果把一名新人训练家的战斗力看做是一，那么普通训练家的战斗力就是五，精英训练家最次也是五十，到了资深，可能就是一百。
　　又因为战力是一个综合指数，普通的资深训练家只拥有一只培育到对应阶段的精灵，自身的综合素质也一般，这样的资深训练家的战力是一百，那么对面那位渝都冠军宁宇轩可能就是二百。”
　　“你能够用鬼斯通正面打败宁宇轩，你加上鬼斯通的战力可能就是二百五。
　　但同时，你还有一只六尾，综合战力也许能到五百，但谁也不知道你还有没有隐藏的精灵、六尾与鬼斯通是不是还有什么底牌、合击战术，这个就不清楚了，谁也不知道具体的情况。”
　　李贺当时就深以为然。
　　拥有一只资深级精灵的资深训练家，与拥有六只资深级精灵的资深训练家，虽然同为资深训练家，但综合战力相差很大。
　　同样的，即便是同为拥有六只资深级精灵的资深训练家，若是一方的六只精灵拥有合击战术、配套的队伍打法，那么战力又得往上飙升。
　　于是，李贺又问道：“那单只职业级精灵的战力有多强？”
　　“放眼整个蓝星联盟，职业级精灵的战力最次最次也在七百起步，在咱们华夏区等几个发达区里，职业级训练家的基线都是在一千左右上下浮动。
　　如果有特殊的秘传的话，就像你的六尾的刀法、剑术，鬼斯通控制恶鬼的技巧，实际战力还得往上浮动。
　　等闲的职业级精灵，哪怕没有训练家指挥，也能发挥出一千以上的战斗力。
　　而且你要明白，战斗力可不是叠加那么简单，不是说十只资深级精灵就能匹敌一只职业级精灵，要弥补这个差距，情况不同，数量得倍增，有时候，战力上的差距连弥补都弥补不了。
　　你试想一下，在野外，一只擅长速度的职业级精灵，是普通的资深级精灵能够追的上的吗？速度跟不上，力量又不行，你还怎么打？”
　　当时，想着李贺可能要去外地区，伍会长继续说道：
　　“尤其是野战的时候，成熟的职业级训练家往往会有六只职业级精灵。
　　这时候，训练家往往会在身边留下两到三只精灵保护自身，一只专门用于防御，一只用来战略性撤退。
　　剩余四只则上前猛攻，资深阶段的训练家若是没有特殊手段，连一个照面都挡不住。
　　而职业级训练家中的高手，还会有队伍配合、以及队伍战术。
　　顶级高手，更是会有六只精灵之间的合击战术，综合战力能突破到一万。”
　　伍会长一口气说了很多。
　　当时，他停顿片刻，才接着道：
　　“还是那句话，战力也只是一个很模糊的概念，也许本来一个训练家的综合战力是1000，但若是在战斗时，他突然灵光乍现，变换打法，也许就能打赢比自己强的对手。
　　但不管怎么说，当战力差距大到一定程度时，也是无法弥补的，就像是同批次的训练家跟你打，精灵的实力差距太大，自然打不赢。”
　　……
　　想到这里，李贺心中暗忖：
　　“跟宁宇轩对战那会儿，鬼斯通的战斗力是在二百五左右，现在有了【死神·裂口女】、【祸不单行】这样的合击技巧，战斗应该能达到五百？”
　　“单单裂口女的战力就比之前强了一倍，比鬼斯通本体的战力还强，再加上【祸不单行】的合击，五百应该差不多。”
　　而六尾，李贺摸不准了。
　　之前的六尾应该是比鬼斯通强，但强不出太多，应该在三百。
　　然而现在。
　　吸收了一枚火之石母矿，六尾目前的潜力已经被火之石彻底填满，能量储备到了极限。
　　按理来说，六尾应该会进化，实力发生天翻地覆的变化。
　　但却因为神石的缘故，停在了进化阶段。
　　“六尾能用出【喷射火焰】，再加上有【觉醒力量·冰】、【细雪】、【冰雹】，构建出的【魔刀】会更强，用出【神刀斩·蒸危爆威】时，威力恐怕能强出一倍多。”
　　再加上六尾的【铁尾】，以及其他能力。
　　眼下的六尾能发挥出的战力……六百挡不住，七百也能望一望？
　　“也就是说，我现在的实力虽然达不到华夏区这等发达区的职业级训练家的水平，但已经跟蓝星联盟韩国区等普通区域的职业级训练家差不多了。”
　　李贺心中暗忖。
　　在蓝星联盟，训练家培育精灵往往比较理智，不会说收服上几百上千只一起培育。
　　普通区域内刚考取执照的职业训练家手中的职业级精灵也就一两只，不会太多。
　　……
　　距离完成【冰分身·蒸危爆威】又过去了几个小时。
　　月色下，拿着李贺的手机，鬼斯通跑到了高空，去找信号看搞笑视频，李·弱鸡·贺的安全由裂口女、贞子、伽椰子、俊雄、道具大葱保护，鬼斯通完全不操心。
　　“这……这是什么鬼东西？”看着把李贺团团围起来的恶鬼们，贤志吓了一跳。
　　艰难的咽了口唾沫，贤志断了跟鬼斯通切磋的念头。
　　这哪是单挑，分明是群殴啊，贤志表示拒绝。
　　再看看六尾吧……
　　湖边，六尾在练习刀法、剑术，一条尾巴用出了铁尾招式，银光闪烁。
　　“皮卡丘也会铁尾招式……”贤志心中做好了准备，【铁尾】对战【铁尾】，再让皮卡丘用十万伏特招式，也不是没有占上风的机会。
　　然而，贤志不知道的是，六尾是在以【铁尾】演练独孤九尾招式，尾巴上既可以附着火属性能量，又能附着冰属性能量！
　　虽然算不上*****…冰火两重天还是没有问题的。
　　忽然，林风刮过，大片大片的落叶迎风吹了过来，等贤志再看去的时候……
　　轰！！咔嚓！！
　　完全没看到六尾是怎么出招的，贤志只看到一道银光闪过，刹那间，一半的落叶被焚烧成了星火点点，化作黑灰，一半的落叶又被冻结成了冰雹，砸在地上。
　　完全没在意方才的小插曲，六尾继续练习剑术。
　　自从学会了催眠术招式后，六尾直接利用催眠术招式给自己下了暗示，睡觉的时候都在练习神刀斩与独孤九剑的刀法剑招。
　　睡梦罗汉，醉拳行家，精灵·请假王、树枕尾熊，看了也得直呼内行。
　　练习完了剑法后，六尾又继续习练刀法。
　　第一步塑造【魔刀】。
　　以力量大增的【铁尾】尾巴为持刀手臂，再拿上木炭，以道具木炭为刀柄，用【觉醒力量·冰】、【细雪】、【冰雹】、冰属性能力塑造出寒冰刀身，外围则是喷射火焰招式、火焰刀技巧构成的烈焰刀锋。
　　随着全力运起神刀斩招式，整把【魔刀】都放射着妖异的紫光，六尾的身周也飘起了点点雪花。
　　此时，六尾的整体形象大致是这样的：
　　☾（孤月悬空），
　　❄️❄️❄️❄️❄️❄️，
　　o(◉皿◉)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　❄️❄️❄️❄️❄️❄️。
　　“溜(╬◣д◢)！”
　　音落。
　　刀出。
　　【铁尾】的挥刀力量配合【喷射火焰】刀锋的炽灼高温，【魔刀】所到之处空气都被点燃，湖面上空形成了一片火海。
　　那一瞬间。
　　天上的孤月好似染上了一抹血红。
　　刀光一亮，焰红的刀光与天空的孤月互相照应。
　　【魔刀】将落未落之际，那令人心悸的紫光就照亮了整个湖面，所有的水生精灵顿时发疯般的冲入湖底深处。
　　湖面死寂。
　　【魔刀】彻底落下。
　　恐怖的爆炸顷刻爆发，湖水向两侧疯狂翻滚，形成的浪潮拍击在四周的大树上。
　　湖水先是沸腾，又诡异的冻结，一朵紫色的水蒸气蘑菇云逐渐扩散，覆盖向整个湖面。
　　待到一切都恢复的时候。
　　六尾尝试着一心三用，一尾用刀，一尾用剑，一尾舞动施展催眠术招式，三尾并出！
　　贤志当场愣在了原地，他的皮卡丘估计只能与普通的【铁尾】对抗一二。
　　这……
　　三条尾巴？
　　你确定这不是群殴？连一条尾巴都打不过，还三条？！
　　与皮卡丘互看了一眼，贤志抑郁了，周围竟然没有一人可以跟自己做对战练习的，这算什么，低手寂寞吗？
　　……
　　同样看到了六尾的练习，七宫神奈默念道：
　　“伊邪那美，那只六尾的实际战力如何？”
　　就跟李贺猜测的一样，几乎是七宫财阀的唯一嫡系继承人，七宫神奈影子里的异空间中，一直深藏着一只幽灵属性精灵，耿鬼，名曰伊邪那美。
　　这只耿鬼活动的痕迹最早可以追溯到东瀛区的天皇家。
　　存活了上千年的耿鬼，其实力、见识，根本是常人无法想象的。
　　对于世事变迁，伊邪那美早就失去了兴趣，只会看在过往的情面上，保护家族继承人的安全无忧而已。
　　沉默片刻，一道宛若少女、幼童、成年女性、多种人类声线混杂的声音回荡在七宫神奈的耳中：
　　“本身只有五百左右的能量反应，却发挥出了接近一千的力量，有点意思。”
　　伊邪那美难得升起了几丝兴趣。
　　“我记得，上次，还是在藤原家那个小子的精灵身上看到了这种情况。”
　　藤原家的那个小子？区域总冠军藤原拓海大师？
　　什么意思！
　　眼前的这人，难道还拥有媲美地区冠军的潜力不成？
　　……

第一百三十二章 暴鲤龙：拆我家？
　　当得知走失的up主被救援出了之后，秦都训练家协会高兴了没一会儿，就接到了李贺的报警电话。
　　有几人失陷到无人区森林的深处去了。
　　接到消息的时候，宋队心中就一个念头。
　　短短时间内，李贺他是怎么跑到无人区深处去的？
　　简直是作死小能手。
　　听听那小子的话。
　　“这里有几人遇难了，你们赶紧来带走吧。”
　　瞧瞧这嫌弃的语气。
　　合着人家在无人区就是遇难，你就是度假？
　　无可奈何之下，宋队前脚刚出森林，与秦都训练家协会的人交接完，后脚又踏进了森林。
　　“在那个湖边？我记得前几年秦都训练家协会对无人区森林进行探索绘制地图的时候，那湖里有一只职业级的暴鲤龙，也不知道现在还在不在？”
　　职业级的暴鲤龙！
　　虽然有一句话说得好，没有最强的精灵，只有最强的培育手段。
　　在大师级训练家的手中，即便是一只绿毛虫，也能培育到职业级。
　　但。
　　同样的资源砸下去，职业级的绿毛虫的战力自然不如职业级的暴鲤龙。
　　职业级绿毛虫的战力艰难的爬到七百，野生的职业级的暴鲤龙却能轻松的到达一千以上。
　　当时，秦都训练家协会也有几名职业级训练家心痒痒，试图收服暴鲤龙，结果却无功而返。
　　想到这里，宋队骑上了飞行属性精灵比雕，加速前往目的地。
　　比雕，是波波的最终进化型，大体型的比雕翼展近七八米，卷起的狂风能掀起巨石，摧毁大树，宋队的职业级的比雕更是雕中王者，飞行速度极快，还持久。
　　“伙计，飞快点，你是不是胖了？怎么连音速都破不了，别我到了，那些人已经被暴鲤龙嘻唰唰一口闷了，救了个寂寞回来。”
　　听到宋队的话，模样神俊，威风凛凛，比雕形象化的翻了个白眼，老子我用音速飞过去，你这小身板能扛得住？
　　你可拉倒吧！
　　我就一比雕，你还想把公交车当低速飞机开？
　　飞到了能瞅见湖面水光的距离时，比雕突然鸣叫一声，既是提醒宋队有情况，又是警告对方。
　　与此同时，湖面的另一边天空，一个骑着【化石翼龙】的女性训练家迎面望了过来。
　　“化石翼龙。”宋队眉头一皱。
　　这种精灵模样如翼龙，是化石时代的精灵，性情凶猛，战力不俗啊。
　　看比雕的慎重态度，对面的化石翼龙十有八九也是职业级的，宋队信任比雕的判断。
　　看模样，好像是俄罗斯那边的战斗民族人。
　　比雕停在天空，一双鹰眸盯着化石翼龙，不敢放松警惕。
　　同样的。
　　对面的化石翼龙也眼睛一眯，忌惮的盯了回去。
　　双方沉默。
　　训练家的野战频率实际上不多，和平社会，大家都是文化人，能谈的拢何必开战。
　　如果是在市区，对方打你，你顺势而为，躺下报警，之后对方得跪求你签谅解书。
　　骑着化石翼龙，尼娜喃喃道：“华夏区的职业级训练家？”
　　亚洲人长相的一般也就是华夏区、东瀛区、韩国区，除此之外的，也不值得重视，小地区为了保证职业级训练家的数量，把档次是往下一拉再拉。
　　但华夏区不同，人口基数大，综合实力强，华夏区的职业级训练家的数量与质量稳居于亚洲第一。
　　十几亿的人口，接近一亿多的训练家，这个基数可不是开玩笑的。
　　“麻烦了。”
　　在尼娜看来，湖边的几人都太嫩了，没什么威胁，不影响到自己得到传说精灵的认可。
　　但眼下这名职业级训练家就不一定了。
　　是威胁。
　　短暂的沉默后，尼娜开口道：“不如我们先合作，解决掉其他参与者，再内部决斗？”
　　在她想来，这名华夏区的职业级训练家估计也是为传说精灵而来。
　　与其他们先打，两败俱伤了让别人渔翁得利，不如先合作，再内部解决问题。
　　宋队：“？？？”
　　什么鬼？
　　老奸巨猾的宋队既没有一脸懵逼，也没一口答应，反而装作沉默般思考起来。
　　默数了几秒，宋队准备佯装答应，救走人再说。
　　至于有什么猫腻……
　　华夏区的地盘，一个职业级训练家又能掀起什么花样来？
　　而就在这时候。
　　情况突变。
　　“吼！！！！”
　　随着一道怒吼声，暴鲤龙从湖下方冲了出来。
　　如蛟龙般凶恶的头颅，长蛇状的身躯，掀起的浪潮，还有暴鲤龙那狂怒、震动空气的嘶吼声，直接让湖边的众人懵住了。
　　这……这湖里有龙？！
　　“皮、皮卡丘！”贤志咽了口唾沫。
　　这暴鲤龙，可不像是想打声招呼的样子。
　　事情上，也正是如此。
　　本来，感知到六尾的气息的时候，暴鲤龙大姨夫刚过，处于贤者阶段，比较理智，于是继续宅。
　　谁承想。
　　哪个傻X居然往湖里放电。
　　好吧，力度太小，暴鲤龙就当是电疗按摩了。
　　然后，暴鲤龙就发现不对了，怎么湖上方像是有精灵想拆了它的家？
　　没看家养的小宠物鲤鱼王什么的，跟疯了一样，往湖下钻。
　　暴鲤龙很是蛋疼啊，你六尾又不是隔壁的二哈狗，拆什么家，到底不是自己家，不心疼？
　　暴鲤龙怒了，恐怖的压迫力随着怒吼声传向四周，令无数精灵惊惧，距离太近，喵喵腿一软，直接给龙哥跪了。
　　皮卡丘也好不到哪儿去，虽然努力装作我会放电我超强哒的模样，但发抖的四肢还是出卖了皮卡丘。
　　“我们先解决下方的暴鲤龙。”心里一紧，宋队提议道。
　　“好。”尼娜点点头。
　　排除竞争者是一回事，救人是另一回事。
　　害人也许需要理由，但救人不需要理由。
　　名正言顺的救下这些人，也能理直气壮的让他们走人，既占了理，又不失风度，何乐而不为？
　　然而。
　　就在这时候。
　　六尾居然兴奋的冲了上去……
　　看到这一幕，尼娜眼睛一亮。
　　这人、精灵很爷们啊，有自己战斗民族的风采。
　　干就完事了。
　　而宋队一脸见鬼的表情。
　　无脑莽？
　　比雕懵了。
　　六尾，你知道对方是什么龙吗？你还冲上去？
　　你这小六尾是要上天？

第一百三十三章 新人VS职业！(先更后改)
　　“李贺，快点拿出精灵球，收回六尾！”
　　顾不上太多，宋队大喊道。
　　皇帝不急太监急，李贺紧张不紧张他不知道，但此刻宋队比李贺还紧张，生怕潜力巨大的六尾出了闪失。
　　作为秦都青少年杯冠军李贺的主力精灵，六尾的实力、潜力早已经得到了证明。
　　在伍会长等人看来，职业级绝对不是六尾的极限。
　　也就是说。
　　六尾潜力巨大。
　　但潜力始终只是潜力。
　　湖里的暴鲤龙是职业级的精灵，这一点是确定无疑的。
　　以眼下的六尾的实力，跟暴鲤龙硬碰硬，着实是有些不明智。
　　眼看六尾朝着暴鲤龙冲了上去，李贺用余光却看到暴鲤龙口中酝酿出了赤红色的能量漩涡，一股破坏性的气息逸散开来。
　　“不要躲开！往前方横移出去！”
　　听到李贺的声音，六尾熟练地用出了电光一闪·改招式，整个身体刹那间消失，等再次出现的时候，六尾竟然已经站在了湖边，位于暴鲤龙的头部下方！
　　没有残影！
　　于眨眼之间！
　　横跨了三十多米的距离！
　　“这种速度……”贤志再次被震撼到了。
　　六尾力量强也就不说了，能一心三用，同时操纵三条尾巴对敌也可以让他勉强接受，可是……竟然连速度都这么恐怖吗？！
　　打，打不过。
　　逃，逃不掉。
　　蓝星联盟的训练家的实力，都这么夸张的吗？
　　就在六尾消失的同时，酝酿结束，暴鲤龙简单粗暴，直接一击超强的【破坏死光】就轰了出去。
　　破坏死光招式：向对手发射高能、破坏性的光线进行轰击，威力极大，缺点是攻击后会有一定时间的僵直。
　　职业级的暴鲤龙，这一击直接就喷出了水桶粗的赤红色破坏死光，于霎时间，直接轰在了六尾方才的位置上。
　　嘭！！！！
　　赤红色的能量光柱狠狠轰在了湖边泥土地上，沿路的空气如破碎的水面般荡起了一圈圈的涟漪，光柱所到之处，掀起爆炸，沙石乱飞，泥土像是遭遇了极高温煅烤般，变得通红。
　　轰！！
　　仅仅只是头部一仰，暴鲤龙控制着破坏死光向着前方的大树横扫而去，随着爆炸声，只留下了如焦炭般的大树残肢。
　　紧接着，低头，暴鲤龙头部再一撇，赤红色的破坏死光又横移过来，于喵喵、皮卡丘惊恐的尖叫声中，能量爆炸的余波将喵喵、皮卡丘炸到了半空中。
　　随着暴鲤龙一击结束，【破坏死光】招式最终在湖边留下了一个狰狞的“十”字创伤，攻击所到之处，泥土焦黑泛红，余烟袅袅。
　　“吼！！！！”发出了震荡空气的吼叫声，暴鲤龙用实际行动宣誓自己的主权。
　　这里只有一个王，那就是它，暴鲤龙。
　　这时候，拿出精灵球及时收回了下落的皮卡丘，贤志才看出了李贺指挥的精湛、妙处。
　　方才无论是向后躲，还是向左右两侧躲，都根本躲不开暴鲤龙的【破坏死光】的横扫。
　　唯有暴鲤龙的头部下方才是真正的死角！
　　好精准的判断！
　　越是这种关键时刻，才越是能看出一名训练家的指挥水平。
　　对于方才发生的那一切，作为知道李贺真实身份的真鸟，是半点慌张之色都没有。
　　开玩笑。
　　一只职业级的暴鲤龙而已，对于悲风大帝来说，岂不是挥手可灭。
　　看看六尾那没有丝毫畏惧的态度，显然也是不把职业级的暴鲤龙当回事。
　　估计，六尾平常是跟更强的精灵锻炼惯了，才能不把职业级暴鲤龙的【威吓】特性当回事。
　　“溜(♯｀∧´)！”
　　近距离与暴鲤龙对视，六尾不仅没有受到暴鲤龙【威吓】特性的影响，反而，还有种微妙的恼火。
　　心中好像有这样一种感觉：
　　‘区区一只暴鲤龙，也敢对我叫？’
　　“溜溜溜！！！！”
　　顺应心中的感觉，六尾用出了【吼叫】招式，对着暴鲤龙咆哮了一声。
　　随着声音传出，摔在地面，正在揉屁股的喵喵，腿再次软了。
　　喵喵咽了口唾沫：
　　“这六尾叫的好凶啊！”
　　曾经跟在坂木老大身边混过一段时间，喵喵可是见识过不少凶残可怖的精灵，但对比起六尾的咆哮声，那些精灵凶是凶，好像都差了点…贵气？
　　“躲开就躲开了，你还敢朝着暴鲤龙怒吼？”宋队也是服气于六尾的胆气。
　　正准备出手，宋队却被尼娜拦住了。
　　“等一下，不如我们先观望观望吧，非职业级的训练家能跟职业级的暴鲤龙打到什么程度……万一出事了，不是还有我们吗？”尼娜兴趣盎然：“这对于非职业级的训练家来说，可是难得的珍贵体验。”
　　“不行了，我们再出手。”看了李贺的脸一眼，尼娜用不熟练的华夏语，微笑道。
　　宋队：“？”
　　话是没错，但你有这么好心？
　　“为什么？你跟李贺他认识？”宋队想到了一个可能。
　　“因为他帅啊。”尼娜理所当然的道。
　　宋队：“？？？”
　　“等他有危险了，我再上去，这岂不是你们华夏区所崇尚的美女救帅。”
　　宋队：“……”
　　好吧，原来是馋人家小鲜肉的身体。
　　无独有偶。
　　“这个人类模样挺俊的，基因应该不错，要不，你一会儿出手，我帮你解决了那只暴鲤龙。”伊邪那美突然对七宫神奈道。
　　“什么意思，你竟然对他感兴趣？”七宫神奈愣了一下。
　　“不，我对你们的后代感兴趣。”伊邪那美理由充分：
　　“既然要保护你家的后代，那我为什么不能选择一个长得好看的？你好看，那个人类也好看，你俩的后代只要不基因突变，肯定也好看，这样我保护他的时候，心情也能好很多，要是太丑了，多影响心情。”
　　伊邪那美碎碎叨叨了半天。
　　七宫神奈：“……”
　　你说的好有道理，我竟然找不到反驳的理由。
　　察觉到了下方的动静，鬼斯通飘了下来。
　　“职业级的暴鲤龙……”
　　虽然李贺没有见过职业级的精灵的力量。
　　但瞧瞧暴鲤龙运用破坏死光招式那游刃有余的姿态。
　　那力量。
　　那持久力。
　　如果说这还没到职业级，那李贺真不敢想职业级的门槛究竟得有多高。
　　给了眼前的小虫子们一个下马威，暴鲤龙本以为这些小虫子会老老实实的，服服帖帖的，认识到它暴鲤龙的力量。
　　没想到六尾居然还敢挑衅回来……
　　暴鲤龙狂怒之下，在湖里游动起来，随着湖水翻滚，暴鲤龙的身体笼罩在了一层红光之中。
　　暴鲤龙的这动作，宛若一种神秘的舞蹈。
　　龙之舞！
　　随着用出了【龙之舞】招式，暴鲤龙浑身上下都散发着宛若实质的压迫感，沉甸甸的压在了在场众人的身上。
　　职业级的化石翼龙、比雕也神色凝重的看了过去。
　　【龙之舞】对于暴鲤龙的力量的提升是全方位的。
　　笼罩着红光，暴鲤龙冷冷锁定了六尾，虽然攻击还未发出，但那股压迫力还是沉甸甸的砸在了李贺和六尾身上。
　　“这只暴鲤龙动真格了，我们一起出手吧。”宋队果断道。
　　一只发狂、震怒的职业级暴鲤龙，值得两名职业级训练家全力出手镇压了。
　　这次尼娜也没有阻拦，暴鲤龙一动真格，没到职业级的训练家，连逃跑的希望都极度渺茫，更别说与之对战了。
　　望着怒极反静、越发恐怖的暴鲤龙，李贺眼神一凝，沉声道：“六尾、鬼斯通，一起上，用合击招式……”
　　“——冰分身·蒸危爆威。”
　　……

第一百三十四章 职业级力量的对撞(先更后改)
　　冰分身·蒸危爆威！
　　听到李贺的指令，随着尾巴舞动，六尾的身影，迅速被冰雪所遮盖。
　　转眼间，暴风雪降临，遮住了六尾的身影，在湖面四周萦绕出了层层雪雾。
　　看到六尾、李贺竟然还敢反抗，暴鲤龙神色震怒，眼神中还有一丝不屑。
　　根本不理会打在身上的冰雪，暴鲤龙怒吼一声。
　　号令风雨。
　　大片大片的雨水从天而降，打落了冰雪，于暴鲤龙的四周，湖水疯狂旋转，四道龙卷风拔地而起，卷起风，裹挟着湖水，形成了四道壮观的龙吸水。
　　一股恐怖的力量逸散而出，让所有感受到这股力量的人，都是为之色变。
　　与此同时！
　　踏——
　　重重的脚步声响起，随即则是异兽的喘息，呼气成风，呵气成雪。
　　只见一只汽车般大小的冰六尾从风雪中徐徐踏出。
　　六条米长的尾巴搅动风雪，巨大的冰六尾停下脚步，与暴鲤龙互相对视。
　　从巨大冰六尾的身上，对战经验丰富的比雕、化石翼龙嗅到了危险的气息，神色为之一变。
　　“这……这是什么？”宋队愕然了。
　　巨大冰六尾？
　　李贺的精灵之一？
　　再仔细看去，宋队发现冰雹天气下，整个冰雪环境仿佛与巨大冰六尾是一体的，冰雪不断的从巨大冰六尾身上散落，又有新的冰雪随风打在巨大冰六尾身上，融了进去。
　　这就如同于。
　　天人合一！
　　巨大冰六尾与冰雹天气形成了一个整体，眼下，冰雹天气覆盖之下，尽皆是巨大冰六尾之领域！
　　“合击战术。”尼娜喃喃道。
　　到了职业级，训练家才知道合击战术的可贵。
　　停下了指令，尼娜目不转睛的向下看去。
　　可以看到……
　　随着巨大冰六尾向着暴鲤龙逼近，一道黑炎从巨大冰六尾的脚踝燃起，最终席卷向了巨大冰六尾的整个身体。
　　宛若一副黑炎铠甲！
　　虽然巨大冰六尾与暴鲤龙还在积聚力量，但那高能量所形成的压迫力。
　　让化石翼龙、比雕这两只职业级的精灵，都浑身绷紧。
　　是的。
　　绷紧！
　　巨大冰六尾、暴鲤龙，这两者凝聚的力量，已然达到了职业级的程度。
　　在这种力量面前。
　　普通的精灵，根本就没有抗衡的资本。
　　连比雕、化石翼龙都是这样，其他精灵就可想而知。
　　湖泊是附近唯一的水源，围绕着这个湖泊，本来聚集着不少精灵。
　　但此时这些精灵早已经惊慌而逃，生怕遭遇池鱼之殃。
　　有些胆小的，更是吓得腿脚发软，估量着就自己这腿脚，也跑不了太远，干脆找了个洞钻了进去。
　　颇为机智。
　　“往后撤。”
　　贤志一把抓住喵喵的尾巴，跟着真鸟、七宫神奈躲在了一颗大岩石后。
　　至于李贺，六尾，四周雾气弥漫，根本不知道他们隐藏在了哪里。
　　周遭。
　　唯一可以冷静下来观看战局的，唯有骑在精灵背上的宋队以及尼娜。
　　“没有到职业，就敢跟职业级的暴鲤龙对战，这小子的胆子是真的大……”宋队提起了十二分的精神。
　　随时准备支援。
　　不管李贺他是胜是败，就凭借这一手，在野外，足以称得上是职业级以下最强的训练家了。
　　“李贺……秦都的李贺？”这时候，尼娜突然想到了宋队方才喊的人名。
　　“他才刚领取精灵，没几个月吧？”尼娜迟疑道。
　　“高中生。”
　　“……”闻言，尼娜沉默了。
　　她高中的时候，精灵貌似还在玩泥巴呢…
　　就在这时。
　　暴鲤龙动了。
　　披着黑炎铠甲，巨大的冰六尾也动了。
　　操纵着四道龙吸水合四为一，暴鲤龙同样用出了自己琢磨出来的联合招式。
　　以【龙卷风】招式制造出水龙卷，再用【暴风】招式将四道水龙卷融合在一起，席卷向前方，摧毁一切。
　　迎着狂暴的水龙卷，黑炎冰六尾率先冲了上去。
　　下一刻，两者对撞在了一起。
　　“退！”
　　不用训练家提醒，察觉到了不妙的气息，比雕赶紧振翅腾空。
　　经过蓄力，无论是那黑炎冰六尾，还是那道水龙卷，能量波动都强到可怕，这两者对撞在一起，即便是余波，若是比雕不小心，也会受伤。
　　所以。
　　另一边，化石翼龙也驮着尼娜向高空退去。
　　不得不退！
　　轰！！！！
　　黑炎冰六尾与水龙卷蓦然对撞，在对撞的一瞬间，黑炎冰六尾竟然直接自爆！
　　水龙卷直接被震爆。
　　连带着被水龙卷裹挟的湖水也在爆炸的高温下形成了水蒸气。
　　巨量的高温水蒸气不仅吞没了暴鲤龙的身体，就连整个湖面四周，这一刻都被黑炎冰六尾的自爆吞噬！
　　水蒸气爆炸。
　　湖水沸腾。
　　呼呼呼呼——
　　爆炸掀起的狂风席卷着黑炎、水蒸气，向四面八方吹去！
　　等比雕、化石翼龙定住身形的时候，宋队、尼娜不约而同的，定睛看去。
　　一朵水蒸气蘑菇云从湖面上冉冉升起。
　　湖面四周，原先密集的树丛，尽皆向外倒去。
　　而湖边。
　　似是负伤败逃，暴鲤龙已然不知所踪。
　　踏——
　　随着脚步声，竟然又是一只黑炎冰六尾从冰雹天气下走出，睥睨间，俯瞰整个湖泊。
　　六条黑炎长尾肆意舞动，从黑炎冰六尾的身上仿若升起了一股比暴鲤龙的威吓特性还要强的压迫气息，向着周遭扩散。
　　“溜溜溜o(｀ω´*)o！”
　　从冰雪中走出来，六尾虽然神色疲惫，但眼眸间，还是有着难以掩饰的兴奋。
　　“苟嘶苟嘶(ꐦ´͈ᗨ`͈)！”
　　不知道从哪儿弄来的黑墨镜，棒球帽，鬼斯通慢悠悠的飘了出来，一副凶神恶煞的大佬气派。
　　作为训练家，李贺自然是等到确认没有危险了，才走了出来。
　　待到战事平息，感受到李贺他们的气息，湖面上渐渐跃出一只，两只……无数的鲤鱼王战战兢兢的浮在水面上，朝着黑炎冰六尾吐泡泡，如同匍匐般，不住的点头。
　　在鲤鱼王们看来，暴鲤龙既然输了，那周遭的新的霸主就是黑炎冰六尾。
　　也即是李贺、六尾、鬼斯通！
　　所以。
　　觐见新王！
　　众鲤恭贺！
　　——
　　PS：后天返程，今天移动码字君手机挂了，手机店都直呼修不了，佛了，勉强码出来，之后再改。

第一百三十五章 开发超能力！(求订阅！)
　　此刻，除了真鸟以外，所有人都呆若木鸡。
　　赢了？
　　暴鲤龙，居然被打跑了？
　　如果不是自己亲眼所见，在场的众人绝对不相信职业级的暴鲤龙竟然被非职业级的训练家给打跑了。
　　跑得还极为光棍，暴鲤龙连句狠话都没留下，简直可以称之为仓惶出逃！
　　野战中，连职业级的暴鲤龙都不是李贺的对手，虽然李贺是用了合击招式，但……野战，本来最大的规则就是没有规则。
　　“崩。”
　　随着六尾、鬼斯通散去力量，体型巨大的‘造物’黑炎冰六尾逐渐崩解。
　　黑炎熄灭。
　　冰雪散开。
　　“……”黑炎冰六尾紫色的瞳孔中闪烁着人性化的遗憾，似是还不想散去。
　　最终，黑炎冰六尾消失不见。
　　叮地一声，黑炎冰六尾灵性的本源——幽灵宝石被鬼斯通重新吞入身体里，保存起来。
　　“……”忍不住再看向方才黑炎冰六尾存在的地方，七宫神奈看了个寂寞。
　　“这种‘造物’黑炎冰六尾的主要攻击手段是水蒸气爆炸，而且看样子可以无限爆炸……”
　　无限爆炸！
　　怪不得暴鲤龙见势不妙直接跑了。
　　打不过就跑，这是野生精灵的常见操作。
　　“眼下的话，无限爆炸倒称不上，但日后就不一定了。”伊邪那美叹息道。
　　不可否认，人类对精灵力量的开发的确有独到之处。
　　“居然把那只暴鲤龙给打跑了。”宋队的语气变得慎重起来。
　　如果说，之前，宋队还把李贺看成是需要自己照顾的小鬼，那么现在，宋队已经把李贺放在了跟自己差不多的层次。
　　“下去吧。”尼娜恢复了平静。
　　……
　　一个小时后，从最单纯的贤志的口中，宋队也得知了前因后果。
　　事实上，即便贤志缄默不言，宋队也能猜到跟传说精灵有关。
　　华夏区的入境检查堪称世界最严，像尼娜这样的职业级训练家突然入境，宋队不可能一点消息都得不到。
　　结论就是，对方并没有经过入境检查。
　　能做到这一点并不容易，而传说精灵无疑就可以做到。
　　然而，宋队却显得兴趣缺缺：
　　“放弃吧，一会儿我带你们先回去，传说精灵的好处可不是那么好拿的。”
　　如果没有经历那么多，贤志可能还不会放弃。
　　但想想从之前到现在，自己连传说精灵的影子都没看到……
　　贤志沉默了。
　　真鸟自然是只想离开这个地方，待在李贺身边，她浑身都不自在。
　　自己火箭队的身份可是一个定时炸弹，万一被华夏区扣押住，让坂木老大费心捞人……简直是秘书的失职！
　　“喵也跟着她一起回去喵。”喵喵指了指真鸟。
　　虽然喵喵跟真鸟互相看不顺眼，但眼下，他们可是同一阵线。
　　“会说人话的喵喵。”
　　对于这只喵喵，宋队、尼娜都相当感兴趣。
　　但他们误以为喵喵是真鸟的精灵，职业级的训练家还不至于下作到抢夺别人的精灵。
　　“我也一起回去。”七宫神奈平静道。
　　休假结束了，七宫家还有一堆事务等着她下决策。
　　虽然对未知的传说精灵同样感兴趣，但七宫神奈知道，耿鬼伊邪那美即便是发现了传说精灵也不会告知她。
　　“我先不回去。”李贺认真道：“万一还有更多的人被传送来了怎么办？我想留下，找到他们，帮助他们。”
　　六尾：(￢_￢)，自己训练家什么时候有这么好心了？溜……
　　鬼斯通：(“▔□▔)。
　　鬼斯通想回去，这段时间鬼斯通沉迷于看B站的搞笑视频。
　　野外一点都不香。
　　闻言，贤志对李贺肃然起敬，好感度上升，贤志股猛涨。
　　宋队脸皮抽了抽，骗鬼呢吧。
　　你小子明明是对传说精灵不死心，还找了一个冠冕堂皇的理由。
　　年纪轻轻，心眼还挺多。
　　宋队心累，既然管不了李贺，他索性也不管。
　　“我也留下，李贺他没有领取联盟的职位俸禄，都能有如此大的觉悟，我身为蓝星联盟的职业级训练家，自然义不容辞，我决定留下跟李贺一起进行搜救行动。”尼娜笑吟吟的道，还引用了几个华夏区的成语。
　　骗鬼呢！
　　女人的嘴，骗死人不偿命的小嘴！
　　李贺面色不变，内心无奈。
　　遇到了一个不好忽悠的女人怎么办？在线等，挺急的。
　　十分钟后，宋队将贤志等人依次送到了市区边缘，由搜救小队成员接应。
　　而尼娜、李贺则选择了留下。
　　将信息上报了之后，如宋队所料，训练家协会对传说精灵这件事很理智。
　　封锁消息。
　　象征性的派人去探查一下。
　　仅此而已。
　　传说精灵要是那么容易被发现，那也不是传说精灵了。
　　与其指望传说精灵，还不如老老实实的培育精灵，脚踏实地为妙。
　　即便尼娜选择留下，李贺也不认为尼娜能找到梦幻。
　　如果不是想到了一个万全之策，李贺也早就回城市洗洗睡了。
　　东瀛区那边还有自己的一只精灵，小菊儿、彩豆过段时间又要过来……这些不香吗？
　　何必吊死在梦幻身上。
　　为了让尼娜早点死心走人，李贺不吝啬于自己搜集到的信息。
　　不，不是为了让尼娜走人，而是为了帮助她认清现实，早点回归到生活的正轨上去。
　　嗯，我这是乐于助人，绝对不是想独占梦幻的好处。
　　听完李贺的话，尼娜自闭了：
　　“跟梦幻玩捉迷藏？梦幻能变成任何东西？没准连空气都能变？还会完美隐身？这还……”
　　找个鸡儿啊！
　　这何止是挂比，完全是一游戏GM，根本没可能赢的好嘛。
　　尼娜气得内心爆粗口，连翻了个好几个白眼。
　　原本以为李贺留下是为了找传说精灵py，但此刻，尼娜不禁怀疑道：
　　“难道说，这臭弟弟还真是为了搜救可能存在的遇难者？”
　　再看向李贺伟光正的脸，尼娜动摇了。
　　另一边，化石翼龙朝着六尾嗅了嗅。
　　“嗷？”
　　化石翼龙表情奇妙，确定这是一只六尾吗？怎么闻起来跟尼娜的迷你龙那么像？
　　与此同时。
　　梦幻无聊了。
　　‘(。ớ₃ờ)ھ’。
　　说好的捉迷藏，怎么没人来找自己？
　　那个人类还跟暴鲤龙玩的好开心的样子。
　　梦幻闹别扭了，不开心了。
　　捉迷藏的乐趣在于鬼拼命的找人，若是人一直躲着，而鬼干其他事去了，这捉迷藏又有什么意思？
　　再旁听到尼娜的话语，梦幻呆了呆。
　　察觉到了尼娜已然佛系的念头，梦幻悟了。
　　是了是了。
　　难怪没人找自己，原来是它们太弱，根本看不到发现自己的希望。
　　那怎么办？
　　自己现身？那难度太低了，简直等于白送。
　　那就，换个方式。
　　提升它们的实力？
　　可是，万一它们拿了好处又跑了不跟自己玩了，怎么办？
　　梦幻：(｡í_ì｡)，之前有人就是拿了自己的好处，然后……
　　跑了。
　　跑了。
　　自己还认认真真的躲了几个月，以为对方在找自己，结果对方居然早忘了这件事！
　　ヾ(。｀Д´。)ノ彡想想就好生气！
　　梦幻可是极为聪慧的精灵，想了想，梦幻开始用超能力跟捉迷藏的参与者们进行沟通。
　　“溜……”
　　六尾正在好奇打量化石翼龙，突然，它呆住了。
　　脑海中浮现出了一道稚嫩的童音。
　　那道声音开始给它讲解怎么挖掘尾部的神秘力量，开发超能力！
　　超能力！
　　……

第一百三十六章 爆炸剑仙·六尾？(求订阅！)
　　超能力！
　　这是李贺梦寐以求的能力。
　　超能力最直接的表现形式就是精神力能够离体而出，攻击对手的精神体。
　　或者是。
　　精神力如同一张无形的大手，去干涉物质领域。
　　有了超能力，六尾就能更好的控制、操纵能量。
　　一眼瞪杀对手。
　　或者。
　　一眼禁锢对手，这多香？
　　想想是不是还有点小激动？
　　传说中的仙人为什么总是要骑点什么？因为面子。
　　不骑点什么，仙人都不好意思出门。
　　作为华夏区的训练家，李贺觉得自己应该继承这种优良传统。
　　虽然站立在鬼斯通的爪子上也挺香，但是鬼斯通速度一快，那冷风嗖嗖的往李贺衣服领子里猛灌。
　　稍微飞快点，李贺连站都站不稳。
　　看似站着，实际上李贺是被鬼斯通提着。
　　若是六尾学会了超能力。
　　一方面，李贺在御爪飞行的时候，可以让六尾用类似于念动力的超能力挡风。
　　另一方面，如果六尾能用超能力操控能量。
　　那是不是说，六尾可以操纵火焰，冰雪？
　　到时候。
　　用超能力以及冰属性能力塑造出寒冰长剑，再用超能力将火焰附着在寒冰长剑上……
　　——长剑版本的蒸危爆威？
　　再展望一下，若是六尾的超能力足够纯熟。
　　塑造出‘长剑版·蒸危爆威’后，六尾再用超能力远程操纵这炳‘寒冰烈焰·蒸危爆威’长剑……
　　——六尾的‘御剑术’？
　　——爆炸剑仙六尾？
　　想想是不是好带感？
　　出于对剑仙的憧憬，李贺知道自己想玩一把剑仙流，只能依靠六尾的超能力，所以没事就对六尾絮絮叨叨。
　　受到了李贺的语言诱导，六尾对超能力也是渴望许久。
　　最直观的是，有了超能力，它就可以飞啦。
　　六尾：(﹡ˆoˆ﹡)，芜湖，起飞！
　　与此同时。
　　正在琢磨六尾究竟是谁妈生的，化石翼龙愣了一下，它同样收到了梦幻的心灵感应：
　　如果化石翼龙能够胜出，梦幻可以告诉它超进化石的下落！
　　化石翼龙：“？？？”
　　超进化石？那是什么？能吃吗？给我一块石头？
　　用一块破石头诱惑我？
　　化石翼龙打了个响鼻，表示不屑：
　　“(=′ー`)。”
　　我化石翼龙可是一头吃过鹅肝，鱼子酱，神户牛排的，是一头有见识的龙，又岂是旁物所能诱惑的。
　　想要让我陪你玩，起码也得付……一只螃蟹。
　　不！
　　要两只！大个的，还得是母蟹！
　　无独有偶。
　　森林边缘，正在梳理羽毛的比雕也听到了梦幻的声音。
　　如出一辙，梦幻也是很舍得下饵，继续用超进化石诱惑比雕。
　　超级进化，又称mega进化，这种进化作为跨越最终进化的超进化，不仅对精灵的底蕴实力有要求，对训练家也有要求，更是需要媒介——超进化石。
　　可惜。
　　不知道超进化石的价值，比雕：“？？？”
　　为什么要给我石头？
　　要是给我小鱼干、兔兔，说不定我就偷跑过来陪你玩了。
　　而喵喵听到的却有所不同：
　　‘你想进化吗？来抓我吧，抓到我我就让你进化～’。
　　听到脑海中的声音，喵喵勃然大怒：
　　“喵！”
　　“喵才不要进化！”
　　曾几何时，喵喵单纯的时候，也是爱上了一只雌喵喵。
　　可惜，那只雌喵喵喜欢的是一只猫老大。
　　而在火箭队工作的时候，喵喵又羡慕坂木大腿上的猫老大。
　　因为这些，喵喵对于猫老大有一种极端的排斥感，发誓绝对不进化。
　　不得不说，梦幻这一手“传音入密”玩的是相当优秀。
　　可惜，遇到了两只不懂超进化石为何物的文盲精灵，以及一只排斥进化的异类喵喵。
　　幸好宋队和尼娜不知道自己错过了什么，否则能气到吐血。
　　望着闭目养神模样的六尾，李贺：“？？？”
　　看出了李贺的疑惑，六尾雀跃的甩尾巴：“溜溜溜～”
　　虽然听不懂六尾语，但机灵的李贺直接拨通了打工女帝·沙奈朵的W信，让沙奈朵通过打字翻译。
　　沙奈朵：我可不免费干活（๑`▽´๑)۶
　　李贺：【红包：5.12】
　　从某种意义上来说，沙奈朵可是自己散养的精灵。
　　五块钱散养一只沙奈朵，这钱花的可真值。
　　经过沙奈朵断断续续的翻译，李贺顿时眼睛瞪大。
　　梦幻在教导六尾怎么冥想，如何开发属于自己的超能力？超能力啊！
　　除了天生就会超能力，像喝水吃饭般使用超能力的超能属性精灵以外，其他精灵想要学会超能力，难度极大。
　　至今。
　　李贺也就见过安珺的拉鲁拉丝会超能力。
　　原本，李贺也想让沙奈朵帮助六尾开发超能力。
　　可是。
　　这位打工女帝竟然说：超能力这东西，不就跟细胞会有丝分裂，鱼儿会用鱼鳃呼吸一样，天生就会的吗？这让我怎么教？
　　……
　　虽然知道梦幻不会无缘无故的指导六尾学习超能力，可能前方有坑，但李贺还是没有阻拦六尾继续学习。
　　因为。
　　超能力是真的香！
　　从深夜到天亮，按照梦幻的引导，六尾在半睡半醒的状态下度过了一个晚上。
　　睁开眼睛后，六尾看向湖边。
　　喉咙干，有点渴，想喝水……
　　这个念头刚一产生，六尾就感觉自己好像多了一双无形的手。
　　顺应六尾的念头，这双无形的手捧住了些微的湖水，又递回到了六尾的嘴边。
　　而从李贺、鬼斯通的眼中看去，就是一团水球突然从湖边浮现而出，晃晃悠悠的，飘进了六尾的口中。
　　嗡！
　　六尾黝黑的大眼睛中悄然萦绕起了一层蓝光，精神力凝聚，六尾的超能力已然入门！
　　“苟嘶！？”鬼斯通绕着六尾团团转，颇为羡慕。
　　为什么梦幻没有找自己？本鬼斯通大爷没有排面吗？
　　“超能力？六尾开发出超能力了？？？”尼娜有点小懵。
　　一晚上，六尾就睡了一觉，醒来后，超能力就开发出来了？
　　“溜溜溜溜溜～”雀跃的甩尾巴，六尾迫不及待的用精神力托起自己。
　　身体摇摇晃晃的升起，六尾悬浮在半空中：
　　“溜٩(๑^o^๑)۶！”
　　从今天开始，它不再是一只普通的六尾，而是一只会飞的六尾。
　　神刀斩也不是普通的刀法，而是一招从天而降的刀法。

第一百三十七章 超进化的曙光(求订阅！)
　　六尾初步的开发出超能力后，李贺在第一时间内做了一件事。
　　清晨，湖面上。
　　雾气萦绕。
　　波光如鳞。
　　一人负手而立，站在湖中间，湖风吹拂着李贺的发丝、衣衫。
　　遗世而独立。
　　李贺飘飘乎。
　　仿若羽化而登仙。
　　李贺一步一步，从湖中心，于众多鲤鱼王懵逼的目光中，徐徐踏回到岸边。
　　看似李贺是水上漂，踏浪而行，实际上，李贺踩的是六尾用精神力凝聚而出的无形踏板。
　　在半空中，找到了有信号的地方，鬼斯通心疼的望着手机。
　　虽然李贺这段时间不怎么使用手机，但也架不住在无人区森林待了几天，手机电量是用一点少一点。
　　鬼斯通：(ㅍ_ㅍ)，电量不多了啊，本大爷还想看up主的直播……
　　不情不愿之下，鬼斯通还是当了一回工具精灵，作为李贺的私人摄影师，鬼斯通将方才那一幕录了下来。
　　“不错不错，这视频发上去，应该能骗一波播放量。”
　　看了一遍鬼斯通航拍的视频，李贺满意道。
　　即便在森林，钱该挣还是要挣的。
　　也不剪辑，李贺直接将视频上传到了B站上。
　　上传，审核，发布：
　　《训练家的生活就是如此的朴实无华》！
　　这段时间，虽然李贺没管B站账号，但秦都冠军这个号的粉丝数还是破了130w大关。
　　几乎在视频发布的五分钟后，播放量就突破了20w。
　　后台编辑看到这个数据，二话不说，暗箱操作，将视频转到了生活区，打上了一个编辑推荐的标签。
　　“卧槽，这才几分钟，这视频就被置顶了？李贺他是编辑家亲戚吗？要不要这么舔？”
　　“呵，你是不知道B站编辑有多高冷，几乎不回我信息的好嘛……”
　　“楼下的，这就是所谓的，你舔不动的人，其实他也在舔别人。”
　　评论暴增，弹幕数量同样飞速上涨。
　　“这李贺真是个秀儿。”
　　“这B格，很好，up主你币有了。”
　　“大片制作啊！这特效比隔壁的XX化马可强多了。”
　　眼瞅着播放量突破了50w，李贺心情愉悦。
　　这就，一千块到手了？
　　唉，训练家up主的生活就是如此的朴实无华，且低调。
　　嘿嘿。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机不停的震动，W信上一堆私信。
　　小林同学：六尾学会超能力啦？？？
　　伍瑛瑶：恭喜，我的独角虫已经结茧了。
　　人家小伍姐姐的独角虫都快要进化成大针蜂了，小林同学的小火龙还没进化？丢人，小火龙你退群吧！
　　……
　　处理完杂事，李贺瞄了尼娜一眼，这女人还不走。
　　找了一晚上，尼娜一无所获，脸上的失落根本藏不住。
　　传说精灵离自己是如此之近，可又如此之远。
　　唉……
　　一上午的时间，六尾简单的测试了下它目前拥有的超能力。
　　1.探测。
　　如果将精神力离体延伸出去，六尾感觉自己就像是多了一双眼睛。
　　在这双眼睛中，整个世界是黑白色的，而湖泊里的鲤鱼王们仿若染成了蓝色，清晰可见。
　　六尾也发现，若是对它有敌意，那精灵身体的颜色就会变成红色。
　　颜色越深，个体的力量可能就越强。
　　化石翼龙在六尾的“精神视界”中，就是一个蓝色大火球。
　　而李贺，则是一个淡淡的蓝色人形轮廓。
　　对此，李贺的理解是。
　　神念？
　　敌友、力量探测器？
　　“这一招就叫【精神视界】！”李贺觉得叫神念什么的，太玄幻，太俗，没有内味。
　　李贺也明白过来，为什么梦幻会辅助六尾开发超能力，可能就是想让六尾将这个能力用在捉迷藏上，陪梦幻更好的玩耍。
　　对于梦幻的心思，李贺是猜的八九不离十。
　　2.干涉物质。
　　六尾可以控制着精神力禁锢住目标，就像是控制着一双无形的大手牢牢握住目标，让目标一动都不能动。
　　亲自体验了一下，李贺感觉六尾应该是学会了【定身法】招式。
　　定身法招式：阻碍对手行动，打断对手的招式，让对手无法使用之前使出的招式。
　　虽然在游戏中，【定身法】只是封锁对手的一个招式，但在动画中，【定身法】却是定住对手的身体，让对手无法动弹，从而也无法施展招式。
　　六尾的【定身法】应该只是初成，只能禁锢住对手的身体，还无法压制住对手的精神体。
　　若是能够同时禁锢对手的身体和精神体，这应该才是完整版的【定身法】。
　　即便如此，初步开发出的超能力对六尾的实力提升也是跨越式的。
　　运用粗浅的超能力，六尾可以在攻击的时候，对自己的尾巴施加一个辅助力，增强力量。
　　或者。
　　在攻击的时候，六尾可以突然用出超能力，干扰对手的行动。
　　再或者。
　　在行动的时候，六尾可以用超能力对抗空气阻力以及给自己的身体施加一个推进力，进而提升移动速度。
　　辅助六尾开发出了超能力后，梦幻用心灵感应传送过去了一句话：
　　‘想要学更强的超能力吗？那就来找我吧！’
　　与此同时，通过观察，梦幻也发现了能够诱惑到鬼斯通的东西。
　　“想要知道怎么运用生命能量吗？”
　　梦幻作为传说精灵，被誉为是所有精灵的祖先，但同时。
　　梦幻还是生命起源之树的守护者。
　　生命起源之树是传说中滋养大地的神树。
　　守护着生命起源之树，梦幻自然掌握着生命能量，是操纵、使用生命能量的行家。
　　“苟嘶！苟嘶！！”
　　鬼斯通急忙对着李贺道。
　　照例，通过工具精灵沙奈朵的翻译，李贺暗道‘卧槽’。
　　这梦幻是有多饥渴？
　　这是下了血本啊！
　　生命能量！
　　作为幽灵属性精灵，鬼斯通天生就会吸收活物的生命能量。
　　但是。
　　这可称不上操纵。
　　就跟一个人可以通过吃饭摄取能量，但这不代表着他可以控制这个过程。
　　鬼斯通可以吸收生命能量，但它却无法控制生命能量。
　　如果能够学会操纵生命能量，那好处是可以预见的。
　　鬼斯通的【灵骚】招式就能够迈入到一个全新的阶段！
　　要知道。
　　【灵骚】招式可是鬼斯通的根基。
　　不仅如此。
　　能够操纵生命能量，鬼斯通是不是就可以用生命能量提升自己的底蕴？
　　甚至于。
　　将生命能量打入到自己和六尾的体内？
　　想到这里，李贺兴奋了，饥渴了，脑海中就一个念头：
　　超级进化！！
　　mega进化！！

第一百三十八章 梦幻：这个狗人类！(求订阅！)
　　曾经作为一名专业十级的精灵文小说家，李贺对于动画、游戏中的设定研究的极为深入。
　　无论是威力可怕的【Z招式】，还是跨越极限的超级进化：【mega进化】，亦或者是【极巨化】。
　　这些变化的本质都跟传说精灵有关。
　　而【mega进化】，就跟生命能量有关！
　　若是能操纵生命能量，鬼斯通就能替它和李贺打下【mega进化】的根基！
　　等到理解什么是【mega进化】后，鬼斯通立刻挺胸抬头：
　　“苟嘶(๑‾̀◡‾́)σ»”
　　瞧瞧，这就是本大爷的正确使用方式，是本大爷的排面！
　　就连沙奈朵都被诱惑到了。
　　“我马上过来！”
　　“梦幻这简直是下了重利啊，让我明知道有坑都往下跳……也不知道梦幻拿什么诱惑的化石翼龙？超进化石？”
　　看了眼淡定无比的化石翼龙，李贺又否定了自己的想法。
　　不。
　　不然的话。
　　化石翼龙不可能这么淡定。
　　“溜！！”
　　“苟嘶！！”
　　受到梦幻的极致诱惑，六尾、鬼斯通四处寻找梦幻的踪迹。
　　发现六尾、鬼斯通还有其他捉迷藏参与者开始疯狂的找自己，梦幻极为开心。
　　一天过去，为了让这些参与者保持足够的激情，梦幻更是不时的给予它们甜头。
　　通过用‘精神力’探查梦幻的踪迹，六尾对精神力的控制慢慢从青涩变得纯熟。
　　在梦幻时不时的指点下，六尾更是迅速掌握了直接用精神力攻击对手精神体的方法。
　　近似于【念力】招式！
　　如果再结合之前的，用超能力禁锢对手身体的技巧，六尾已经从梦幻身上白嫖到了完整的【定身法】招式。
　　虽然梦幻是在玩，但这种寓教于乐、给甜头的手段让李贺都直呼内行。
　　找了一天，鬼斯通却蔫了，感觉梦幻是在忽悠自己，是在白嫖它。
　　但想想梦幻的许诺，再想想自己已经付出了一天的时间，鬼斯通又不甘心就此放弃。
　　就在鬼斯通犹豫不决的时候……
　　突然间。
　　鬼斯通好似看到了一抹粉色淡影。
　　粉色淡影又转瞬不见，与此同时，鬼斯通听到了梦幻的心灵感应：
　　‘差点就被你发现了！’
　　鬼斯通眼睛一亮。
　　有戏？
　　刹那间，鬼斯通又重新燃起了希望。
　　……
　　“咪咪咪咪～”
　　在半空中，隐身的梦幻开心的转圈圈。
　　此时不仅李贺、鬼斯通、六尾在找它，其他捉迷藏的参与者也在执着的搜索着梦幻的踪迹。
　　在这个过程中，梦幻不只是用超进化石诱惑了比雕、化石翼龙，还诱惑了其他参与者。
　　个别参与者更是开始联系自己所属的势力，一时间，就连秦都训练家协会都再次被惊动。
　　“什么？！谁能找到这只未知的传说精灵，它就拿出一枚超进化石奖励给对方？”秦都训练家协会安严安会长心情激荡。
　　超进化石啊！
　　超进化石的战略定位等同于战略性武器，重要性不言而喻。
　　即便是安会长手中，也只有两套超进化石，一套是秦都训练家协会会长的信物，也是传承宝物。
　　只有历届的秦都训练家协会会长能够使用，一旦安会长卸任，超进化石就会被训练家总会收回。
　　剩下的一套则是安会长的传家宝物。
　　之所以酆都馆主庆疆渴望于天王之位，也是因为只有成为天王，才能永久性的拥有一套超进化石。
　　酆都道馆的超进化石也是只属于历届的酆都馆主，一旦卸任，庆疆也必须将手中的超进化石上交。
　　“超进化石！”伍会长都坐不住了：“什么超进化石？大针蜂的超进化石？”
　　超进化石是专属性很强的道具，大针蜂若是想进行超级进化，必须要用大针蜂超进化石。
　　白手起家，伍会长手中自然没有超进化石。
　　就连安会长、伍会长都大受震动，其他人也可想而知。
　　一时间。
　　风起云涌。
　　大量的训练家朝着秦都无人区赶去。
　　当得知消息的时候，李贺都惊了：
　　“梦幻手中有超进化石？这消息是怎么传出去的？”
　　另一边。
　　同样得知了消息，尼娜二话不说，骑上化石翼龙，准备从高空进行地毯式搜索。
　　超进化石啊！
　　若是失去了这次机会，她这辈子可能都与超级进化无缘。
　　跟进化石不同，随着时间，自然界还能孕育出新的进化石矿脉。
　　进化石属于可再生资源。
　　但超进化石……根据研究界的讨论。
　　超进化石很可能是一种不可再生资源。
　　数量是有限的！
　　发现一枚少一枚！
　　超进化石，别说卖了，拥有的训练家连碰都不会让外人碰。
　　若为超进化石，帅哥也可抛。
　　对于发生的这一切，梦幻异常愉悦。
　　虽然许下了太多好处。
　　但梦幻根本不担心。
　　因为不可能有人能找到自己。
　　“咪～(◕ˇ∀ˇ◕)～”
　　陪他们玩多久呢？
　　玩上一段时间腻了就告诉它们游戏结束了，所有鬼都输了。
　　梦幻信心十足。
　　它可是捉迷藏界的王者哒！
　　转了一圈，梦幻又来到了李贺、六尾、鬼斯通所在的湖边。
　　保持隐身状态，梦幻在李贺头顶转了一圈。
　　梦幻：(￣y▽￣)~*
　　对于这个差点就发现自己的人类，梦幻还有印象。
　　可惜……
　　想要赢过自己……
　　天真。
　　再看了眼累得趴在草地上，一副被榨干表情的六尾、鬼斯通，梦幻准备就此离去。
　　这时。
　　“梦幻？能听到吧？我认输了，你出来吧。”李贺叹息道。
　　小手捂嘴，梦幻愉悦的在空中转了一圈。
　　果然。
　　想要在捉迷藏上赢自己。
　　根本是不可能哒。
　　“梦幻？梦幻？没反应？”李贺自言自语道：“不会是，梦幻玩着玩着怕被我找到，所以它偷偷离开了？这么说，实际上是梦幻弃权了，我赢了？”
　　谁弃权了！以为谁都跟那个无耻人类一样吗？
　　梦幻炸毛了。
　　自己神圣的捉迷藏游戏不容许外人肆意质疑。
　　现出身影，梦幻严肃的用心灵感应传过去了一句话。
　　“我可一直在这里，我没有弃权！是你输了！”
　　“没错，是我输了。”李贺微笑道：“但是，你也输了！”
　　“我虽然认输了，可六尾、鬼斯通没认输！”
　　“玩游戏的时候，你说的是——你们都是鬼，对吧？”
　　梦幻呆住了。
　　遭了……
　　望着梦幻，六尾、鬼斯通异口同声的道：
　　“溜溜溜！”“苟嘶！”(抓到你了，梦幻！)
　　“我这没有违规吧？是你自己主动现身的，我可没有逼你，你不会还想耍赖吧？”
　　闻言，梦幻气呼呼的鼓起脸颊：
　　“咪(◦`~´◦)！”
　　我可能不是人，但这个人类是真的狗。

第一百三十九章 从今天开始做超能李贺！(求订阅ʚ❤ɞ)
　　“咪咪咪～（・ω・)=つ≡つ！”(打你！)
　　挥舞着粉色小拳拳，梦幻气呼呼的鼓起脸颊，气死偶啦！
　　我，梦幻！
　　当然不会耍赖！
　　随即。
　　“咪～”
　　梦幻对着躺赢的六尾、鬼斯通分别进行了心灵感应。
　　针对六尾，梦幻会继续指点六尾超能力的技巧。
　　而对于鬼斯通，梦幻会引导鬼斯通学会操纵生命能量。
　　同时指点？
　　这么秀的吗？
　　听到梦幻这么说，六尾跟鬼斯通面面相觑，商议起来谁先谁后的问题。
　　毕竟，梦幻只有一个。
　　又不能一分两半……
　　就在六尾、鬼斯通望向李贺，指望他做决定的时候……
　　嗖！
　　梦幻的整个身体一分为二，分成了两只一模一样的梦幻。
　　是梦幻的替身招式，作为传说精灵，梦幻几乎可以学会所有招式，使用替身招式，自然也不在话下。
　　完全无法分出哪个是真身，哪个又是替身，两只梦幻双手叉腰，傲娇抬头，对着李贺传过去了一句话。
　　六尾、鬼斯通都有奖励，就是没有你的！
　　s(・｀ヘ´・;)ゞ哼哒！
　　六尾、鬼斯通还需要抱梦幻的大腿……
　　想到这里，李贺露出了“失落”之色。
　　梦幻果然心情好了许多。
　　梦幻不知道的是，即便它不给李贺好处，李贺也算是从它的身上，白嫖到了好处。
　　【叮！达成史诗级成就：】
　　【陪同梦幻玩捉迷藏，并获胜！】
　　获胜？
　　按理来说，我应该是输了？
　　李贺若有所思，看来六尾、鬼斯通的胜利，同样也是他的胜利。
　　【获得特殊奖励：】
　　【超能力：心灵合一！！】
　　【心灵合一：你拥有感应精灵想法的能力，更容易与精灵心灵合一，在你看来，这只是更强的同理心，但在外人看来，这无疑就是超能力！】
　　心灵合一！
　　在李贺的记忆中，有一个人就拥有这样的能力。
　　跟伍会长闲聊的过程中，伍会长也用感慨、羡慕的语气提到过这人。
　　在国际刑警部门的时候，伍会长的一位名叫“莉拉”的同僚就拥有【心灵合一】的超能力。
　　莉拉能够直接与野生精灵进行心与心的交流，从而安抚野生精灵。
　　伍会长记忆最深刻的一幕就是，他这位同僚仅仅用一句话就安抚住了暴怒的大针蜂蜂群。
　　不仅如此。
　　在对战的时候，莉拉还可以与自己的精灵心意合一，直接将自己的想法传递给精灵。
　　这种状态下，莉拉与精灵已经不是默契，而是合二为一，是伍会长所属部门的最强者。
　　按照伍会长的原话就是。
　　这种人，是天生的训练家。
　　……
　　梦幻用超能力封闭了整个湖泊。
　　这种封锁，宛若是布置了一个鬼打墙。
　　或者说。
　　梦幻是对所有靠近湖泊的个体都施加了一个心理暗示，让他们完全‘看不到’这个湖泊。
　　李贺就看到，一只绿毛虫向着湖泊方向蠕动，似是口渴了想要喝水。
　　但眼看着快到湖泊边缘的时候，这只绿毛虫很自然的转移了方向。
　　以为自己依然是在直线前进，绿毛虫又回到了原位……呆住了。
　　头顶仿若冒出了三个问号，绿毛虫迷茫的支起身子，一副不知道发生了什么的模样。
　　如果是之前，李贺还无法看出绿毛虫的迷茫。
　　但现在。
　　只要集中精深，将视线聚焦在绿毛虫身上，李贺就能理解绿毛虫的感受——
　　——？？？
　　想了想，李贺盯向鬼斯通，脑海中不断重复一个念头：
　　李贺他太帅了！
　　重复N变后，鬼斯通蓦然看向李贺，纳闷挠头。
　　鬼斯通：
　　(´͈ᗨ`͈)？李贺他太帅了？为什么我会有这种想法？？？
　　觉得自己肯定是出了大问题，鬼斯通打了个激灵，赶紧转移注意力。
　　不好，在森林待久了，本鬼斯通居然觉得李贺好帅，这是病啊！
　　遭了遭了啊！
　　逐渐熟练后，李贺看向六尾，一种天上地下唯我独尊溜的渴望传了过来，李贺悟了，这是六尾在幻想自己能变得超强超强哒。
　　虽然李贺感觉自己的能力跟莉拉比要差了一截，但即便如此，李贺依然乐此不疲。
　　先不说这可是正儿八经的的超能力。
　　关键在于。
　　这就相当于超级进化的外挂。
　　为什么伍会长说莉拉是天生的训练家。
　　就是因为拥有这种能力，莉拉与自己的精灵默契十足。
　　只要有配套的超进化石，莉拉就可以尝试着进行超级进化，掌握训练家界的顶尖力量。
　　超级进化难就难在两点。
　　一是，训练家与精灵的羁绊，二是，生命能量。
　　在动画中，主角进行超级进化时，一是要与精灵进行情感心灵上的共鸣。
　　这种共鸣可以帮助精灵控制超级进化后暴涨的力量。
　　即便有传自于先辈的超级进化的秘传和超进化石，道馆主可尔妮曾经也是卡在了超级进化上，因为她跟路卡利欧的羁绊不够，导致路卡利欧无法控制超级进化后的力量，从而暴走。
　　正是因为超级进化的压力需要精灵与训练家一起承担。
　　所以。
　　若是生命能量不够底蕴不足，精灵就无法进行超级进化。
　　生命能量太少，精灵又无法长时间维持住超级进化形态。
　　训练家的身体不行，也会拖累精灵，导致精灵无法完全发挥出超级进化的力量。
　　而现在。
　　若是鬼斯通能够掌握生命能量，就可以用生命能量滋养李贺的身体，增强它的底蕴。
　　与此同时，若是李贺能熟练的与鬼斯通进行心灵合一，那在超级进化这方面，李贺绝对具有相当大的优势。
　　不想那么长远，单单眼下，李贺就可以利用这个超能力去干扰对手的精灵，不再是只能嘴炮聊骚的战五渣。
　　并且。
　　李贺还想到……若是收服一只实力强到爆炸，但性情懒惰的精灵【请假王】，自己用心灵合一的超能力帮它一起对抗身体的懒惰本能，是不是就可以培育出一只王者段位的请假王？
　　……
　　一只梦幻负责传授六尾更高深的超能力，一只梦幻引导鬼斯通掌握生命能量，梦幻的本体飘到了李贺的面前，促狭一笑，狡猾的“咪”了一声。
　　与此同时。
　　通过心灵感应，一句童音在李贺的脑海中回想而起。
　　“我还有一个更有趣的游戏，你要不要参加？”
　　什么游戏？
　　等等，梦幻会变身。
　　难不成是……
　　李贺冒出了一个刺激的想法。
　　……

第一百四十章 请叫我四皇·鬼斯通哒！(求订阅～)
　　确定了李贺要玩下一个游戏后，梦幻开心的眼睛都眯了起来。
　　“咪！”
　　梦幻伸手一点……
　　嗖嗖嗖——！
　　一道道身影凭空浮现，震惊、茫然的喵喵、真鸟，神色警惕的皮卡丘、贤志，以及表情诧异、激动的七宫神奈、尼娜，还有佛系的化石翼龙，齐刷刷的出现在湖边。
　　众人面面相觑，有了上一次的被传送的经验，这次他们很快反应过来。
　　“梦幻！！”当看到漂浮在半空的梦幻时，众人被震撼到了。
　　“呦……你们也来了啊。”李贺笑着招了招手。
　　“捉迷藏游戏……结束了？”尼娜看了李贺一眼，意识到了什么，但却又抱着一丝的希望。
　　闻言，梦幻神色不悦，但很实诚的传过去一句话。
　　捉迷藏游戏已经结束了，它输了，现在开始的是下一个游戏。
　　“输了？！捉迷藏游戏，梦幻输了？！”藏在七宫神奈的影子空间里的耿鬼伊邪那美难以置信。
　　怎么可能？
　　作为一只千年老鬼，伊邪那美可是知道梦幻的力量层次。
　　怎么看，李贺都不可能赢才对……
　　想到了李贺的身份，真鸟虽然同样震撼，但却又坦然的接受了。
　　“好厉害！”贤志单纯的替李贺感到高兴。
　　“别看我，我没赢。”察觉到了尼娜的视线，李贺实诚道。
　　他不是怕自己打不过尼娜被打劫了。
　　而是担心这银发俄国小姐姐三更半夜对自己做点什么，这样不好。
　　“上次信了你的邪，我这次信你才怪！”尼娜暗骂一声。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　“咪！”
　　打断了众人的猜想，梦幻开始阐述第二个游戏。
　　游戏内容很简单。
　　它会利用自己的变身能力，变成目标的模样，跟目标进行对战。
　　若是谁能赢了，就能获得奖励。
　　若是输了……就要接受惩罚！
　　用心灵感应讲解游戏内容的时候，梦幻紧紧盯着李贺看。
　　胜利欲望强烈，梦幻对于自己输给李贺这件事还是心有不甘。
　　想方设法的试图报复回来。
　　“这……这种游戏我们能赢？”尼娜最先提出了质疑。
　　即便是变身成了一只绿毛虫，那梦幻传说精灵的本质也不会改变。
　　梦幻再次解释。
　　它会压制自己的力量，保持在跟对手处于同一个层次。
　　李贺、七宫神奈，真鸟，贤志，尼娜五人面面相觑，最终，贤志举手，兴奋道：
　　“我先来！我派出皮卡丘！”
　　随着游戏开始。
　　梦幻摇身一变，变成了皮卡丘的模样。
　　朝着贤志的皮卡丘挑衅一笑，梦幻示意让贤志先攻。
　　“电光一闪！铁尾！”贤志斟酌了一下，随即就选择了猛攻。
　　“皮卡！”
　　贤志的皮卡丘培育的也相当不错，用出了电光一闪招式，皮卡丘极速冲到了梦幻身前……
　　纵身一跃！
　　借助于电光一闪招式的动力，皮卡丘在下落的同时，对着梦幻就是一击势大力沉的铁尾招式。
　　“咪！”
　　顽皮笑了起来，梦幻同样甩动尾巴迎了上去。
　　只不过。
　　梦幻用出的铁尾上缠绕着噼啪的雷光！
　　是雷电铁尾！
　　咚！！
　　“皮卡！！”
　　伴随着皮卡丘惊诧的叫声，皮卡丘被梦幻一招雷电铁尾给劈了出去！
　　贤志一脸吃惊，喘气落地后，皮卡丘甩了甩酥麻无力的尾巴，同样大吃一惊。
　　皮卡丘没想到会是这个结果。
　　打不赢梦幻也就算了，现在居然连做皮卡丘都不如梦幻。
　　看着皮卡丘，梦幻顽皮一笑。
　　“这……”
　　李贺明白过来。
　　即便是压制到了跟皮卡丘一样的水平，梦幻对于招式的使用，对于能量的操纵也是极为可怕的。
　　刚才那一击，明明是皮卡丘占据了优势，但却被梦幻给打飞了。
　　雷电铁尾？
　　难不成这一招，梦幻是用雷电刺激到了尾部的细胞，使得尾部爆发出了更强的力量？
　　看到这一幕，尼娜心一沉，她怀疑梦幻根本就没准备让他们赢，只是想从他们的身上获取快乐。
　　渣梦幻！
　　五分钟后，贤志、皮卡丘被梦幻打得怀疑人生。
　　皮卡丘：_(:τ」∠)_。
　　提问，被另外一个自己使用自己会的招式打到体无完肤是什么体验？
　　皮卡丘心态崩了。
　　“太惨了……”李贺暗叹一声，皮卡丘都被打自闭了。
　　李贺可不准备上去愉悦梦幻……要不一会儿直接弃权？
　　但。
　　事情的发展超乎了李贺的想象。
　　击败了皮卡丘后，梦幻宣布贤志、皮卡丘挑战失败。
　　随后，梦幻将手摁在了皮卡丘的额头上，将自己变身成皮卡丘运用雷电铁尾的过程、经验，完整的传授给了皮卡丘。
　　下意识的，根据脑海中的过程，皮卡丘成功的使出了……
　　雷电铁尾！
　　“皮卡丘！”贤志又惊又喜，方才雷电铁尾的威力他可是亲眼所见的。
　　看到这一幕，众人如何不明白，这个游戏的关键之处不在于赢！
　　而是梦幻的变身！
　　梦幻的变身可以完美的变身成目标。
　　所以。
　　变身成皮卡丘后，梦幻能使用的手段，贤志的皮卡丘也能使用。
　　“卧槽！这完全是一个大能在帮助你推演招式、前路！”李贺迅速转变了想法。
　　求虐！
　　梦幻虐我千百遍，我待梦幻如初恋！
　　最好梦幻一直虐我，虐我个百八十年的。
　　一只传说精灵帮助你推演招式的变化、前进的方向……
　　还有比这更香的吗？
　　不会有了。
　　不可能有的。
　　没看尼娜已经迫不及待的要上了。
　　还拿出了六个精灵球，显然，尼娜是想让自己随身携带的精灵都体会一下跟梦幻游戏的感觉。
　　痛并快乐着。
　　……
　　面对梦幻的真香游戏，就连耿鬼伊邪那美都心动了，它想要的不是其他，正是如何永远的进化成超级耿鬼！
　　永恒超级耿鬼，这是耿鬼伊邪那美为数不多的欲求。
　　众人都不傻，一时间，梦幻好像成了香馍馍，所有人都争着抢着陪它玩。
　　唯有喵喵一脸佛系。
　　也许是学会说人话榨干了喵喵的潜能，它无法学会大威力的招式。
　　但李贺知道，喵喵的潜在能力有多强。
　　这只喵喵应该属于是另一个未知种族，人话喵喵，种族值666。
　　另一边，在梦幻分身的引导下，鬼斯通将外界游离的生命能量打入到了一朵鬼火焰中。
　　再对着鬼火焰持续性的用灵骚招式启发灵性，这时候……
　　呼！
　　鬼火焰晃动了一下，鬼斯通表情奇妙，不会吧，这个由鬼火招式凝聚出的鬼火焰，好像活了……

第一百四十一章 鬼火天照！(求订阅～)
　　生命能量！
　　这种能量无处不在，不仅是超级进化需要足够的生命能量。
　　就连梦幻这等传说精灵都离不开生命能量。
　　鬼斯通的【灵骚】招式，是一种极为玄妙的高深招式。
　　哪怕是身为幽灵天王的婉龙都眼馋灵骚招式，可想而知，灵骚招式的稀有和强大。
　　原本，灵骚招式的作用是复苏精灵道具的灵性，让精灵道具短暂的拥有灵性，并能攻击对手。
　　但在鬼斯通日益练习的过程中，鬼斯通的灵骚招式步入到了一个全新的阶段！
　　灵骚招式第一阶段，鬼斯通可以复苏精灵道具的灵性。
　　练习独孤九剑的大葱、六尾的木炭都在此列。
　　灵骚招式第二阶段，鬼斯通可以复苏一些奇妙的道具的灵性，贞子的怨念录像带，伽椰子、俊雄的蓝光影碟，裂口女的剪刀等等。
　　在学会了替身招式之后，鬼斯通更是步入到了灵骚招式的第三阶段，可以结合替身招式，复苏自己身体一部分的灵性，形成灵性替身！
　　眼下，在梦幻的指导下，鬼斯通学会了控制生命能量！
　　于是。
　　灵骚招式在结合起生命能量后，形成了一个质变！
　　可以复苏能量体！
　　或者说。
　　复苏招式！
　　这，即是灵骚招式的第四阶段！
　　被生命能量灌输后，鬼斯通利用鬼火招式制造出的鬼火焰在性质上就近似于精灵道具。
　　又被鬼斯通用了灵骚招式启发灵性后……
　　“呜呜呜！！”
　　紫色的鬼火焰蓦然醒了过来。
　　紫色的火苗翻滚，鬼火焰的表面浮现出了一张呆然的脸庞：
　　(⑉••⑉)
　　因为是被鬼斯通制造而出的，鬼火焰“呜呜呜”地绕着鬼斯通转圈圈，如同一只撒欢的小狗。
　　鬼斯通挠头：
　　“(˶˚ᗨ˚˶)苟嘶？”
　　这就，多了个小弟呗？
　　曾经带过两只鬼斯小弟，鬼斯通不仅没有感觉到不适，反而很愉悦。
　　(๑•̀ㅂ•́)√，这才对嘛，这才是本鬼斯通大爷的排面。
　　至于俊雄，那小鬼不好使唤，说出去，外人会误以为本大爷雇佣童工，影响风评好嘛！
　　而伽椰子、贞子、裂口女……你确定那不是李贺的陪睡丫鬟？
　　拍了拍鬼火焰的头，鬼斯通指了指湖泊：
　　“(｀へ´)=3苟嘶！”
　　上！
　　以K！！
　　得到夸奖，紫色的鬼火焰膨胀了一圈：
　　“（｀Δ´）ゞ呜呜呜！”
　　“(#`Д´)！”
　　一副凶神恶煞的神情，鬼火焰猛然冲向了湖泊。
　　在湖泊里，吃瓜看戏的鲤鱼王吓了一跳，扑腾了两下，还未反应过来，鲤鱼王就被鬼火焰撞了个正着！
　　鬼斯通的鬼火招式有多强？
　　虽然比不上六尾，但道具木炭(普罗米修斯炭)的灵性可是鬼斯通赋予的。
　　日常中，普罗米修斯炭在吸收火之宝石能量的时候，也会有精纯的、源源不断的火属性能量回流到鬼斯通的体内。
　　同样的，裂口女、贞子、俊雄、伽椰子利用鬼火招式对敌的时候，用的也是鬼火招式，相当于鬼斯通的鬼火招式有五个人帮它一起练习！
　　鬼火招式的威力可见一斑！
　　轰！！
　　湖水蒸发，鲤鱼王连反应都没反应过来，就被紫色的鬼火焰吞噬了进去，在紫色火焰中，鲤鱼王拼命扑腾……
　　(鲤鱼王：（＞д＜）看我水溅跃啊啊啊啊！)
　　最终，鲤鱼王不负众望。
　　啪叽，鲤鱼王瞪着一双死鱼眼，失去了战斗能力，被鬼火焰裹挟着，来到了鬼斯通的面前。
　　将鲤鱼王扔到了鬼斯通的面前，鬼火焰邀功道：
　　“呜呜呜(*˘︶˘*)！”
　　看完这一幕，职业训练家尼娜瞪大了双眼。
　　这是什么情况？
　　鬼火招式……活了？
　　该死的，在她不在的时候，李贺这无耻臭弟弟究竟跟梦幻干了什么见不得人的py好事？
　　“喵，鲤鱼王可不能吃喵，全是骨头。”摸了摸肚子，喵喵留着口水叹气道。
　　想了想，喵喵又急忙提醒道：“也不能踢，万一鲤鱼王过于愤怒，进化成暴鲤龙就遭……”
　　突然瞄了六尾一眼，喵喵又闭嘴了。
　　哦。
　　才想起来，之前一只可凶的暴鲤龙都被打跑了……
　　眼前的鲤鱼王又算得了什么……
　　(鲤鱼王：┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴！我做错了什么，挨了池鱼之殃也就不说了，还要踢我？！我鲤鱼王不要面子的吗？)
　　停下跟梦幻的分身继续学习超能力技巧，六尾羡慕的望着鬼斯通。
　　鬼斯通的这灵骚招式太方便了……
　　根本不怕被李贺逼着看宫斗剧！
　　想到难处，六尾叹气。
　　伸爪。
　　六尾在鬼火焰的身下制造了一个火焰漩涡。
　　“呜！”
　　吓了一跳，鬼火焰飞快的跑到了鬼斯通的身后。
　　怂！
　　观察了一会儿，鬼火焰壮胆子吸了一口火焰漩涡。
　　“呜？！”
　　又吸一口。
　　将六尾的火焰漩涡吞了下去后，本来紫色的鬼火焰膨胀了一圈，颜色越发的深沉。
　　“溜(◦˙▽˙◦)？”六尾惊了。
　　这小火苗竟然还能吞火变强？
　　看到这里，李贺实在是忍不住吐槽道：
　　“这……异火？”
　　这么秀的吗？
　　“咪？？？”
　　见状，梦幻分身也十分好奇，直接不停的制造火焰给鬼火焰投食。
　　没有阻止梦幻的动作，李贺心道：
　　“梦幻也应该能学会灵骚招式，若是梦幻对灵骚招式起了大兴趣，钻研灵骚招式，别用灵骚招式把大楼，飞船启发了灵性……”
　　到时候……
　　精灵世界里的汽车人？高达？舰娘？
　　会不会直接制造出一种新精灵？种族：舰娘？种族值600？
　　而且。
　　梦幻可是一种群体性的传说精灵。
　　如果所有梦幻在一起，集体用自己的力量启发星球、陨石的灵性？
　　宇宙大帝？
　　种族值？？？
　　这不是不可能的，一种精灵【念力土偶】根据研究，就是从古代人类制作的泥偶中诞生的谜之精灵。
　　同样的，火属性的传说精灵【席多蓝恩】，在历史文件的记载中，就是受到了传说精灵的力量污染而诞生的。
　　想到这里，李贺心潮澎湃：
　　“定一个小目标，让鬼斯通进化成耿鬼，再用灵骚招式启发战舰的灵性，造一个舰娘出来。”
　　而另一边，随着大量吞噬梦幻提供的火焰、生命能量。
　　轰——
　　鬼火焰的体型越来越大，颜色也越来越深，一股炽灼、深沉的气息向四周弥漫。
　　“这……”
　　尼娜面色严肃。
　　职业级训练家经历的实战次数不是李贺能想象的，从这团火焰上，尼娜察觉到了不对。
　　振动翅膀，化石翼龙紧紧盯着鬼火焰，它同样感到了威胁。
　　又过了一会儿。
　　鬼火焰轰然飞到湖面上空，体型经过了膨胀缩小，一个黑色的小太阳骤然出现，散发着黑光。
　　下一刻，黑色小太阳落下，热量与光线覆盖了整个湖面。
　　“哗！！”
　　本来就悄然露头的鲤鱼王们吓得赶紧往湖底拼命游。
　　退！
　　赶紧退！
　　又被殃及池鱼！
　　不用提醒，所有水生精灵仓惶而逃。
　　如今的鬼火焰比起最初，已经由一缕火苗变成了一个黑色小太阳，看那下落的势头，简直是如大日西落，扭曲空气，别说鲤鱼王们，就连暴鲤龙都不一定能扛得住。
　　轰轰轰！！
　　黑色太阳落下。
　　整个湖泊瞬间被黑色的光线所吞噬。
　　湖水沸腾。
　　鱼群疯逃。
　　鬼斯通手一挥，黑色小太阳缩成了篮球大小，绕着鬼斯通的身体盘旋。
　　恐怖的高温。
　　黑色的光线。
　　望着手捏黑色太阳的鬼斯通，喵喵目瞪喵呆，皮卡丘感觉自己的雷电铁尾顿时不香了。
　　李贺已然想好了这一招叫什么：
　　“以后，这个黑色小太阳就叫……”
　　“——天照！”
　　鬼火天照！
　　正式诞生！
　　……

第一百四十二章 霸体？六尾的神通力！(求订阅～)
　　亲眼目睹了鬼火天照的威力、鬼斯通实力的提升，尼娜感受到了后浪的逼近。
　　李贺这个后浪的实力进步速度也太快了，比之外地区的那些天才也不遑多让了吧？
　　自己要是再不努力，迟早得被李贺拍死在沙滩上。
　　这威胁感过于强烈，引起不适。
　　本想着让自己的六只精灵一同享受梦幻的虐打，可惜尼娜却遭受了拒绝。
　　梦幻严肃摇头，表示每个人只能选择一只精灵陪它玩这个游戏。
　　尼娜自然是选择了化石翼龙。
　　“纵然是传说精灵，将实力压制在职业级，也不可能一击秒了我吧。”
　　尼娜自信满满。
　　五分钟后。
　　化石翼龙惨败，尼娜怀疑人生中。
　　化石翼龙：...(＿＿)ノ｜
　　下一刻……
　　“我来吧。”
　　面对毫发无损的梦幻，七宫神奈笑了一下。
　　“？”
　　看到七宫神奈上前，众人头顶冒出了一大问号。
　　这个大小姐似乎没精灵吧？
　　怎么上？
　　难不成跟梦幻肉搏？
　　你以为你是娜姿吗？
　　梦幻却看了七宫神奈的影子一眼。
　　一眼贯穿彼界。
　　看到了那只千年耿鬼伊邪那美。
　　“咪。”
　　面对一只活了千年的耿鬼，梦幻也慎重了几分。
　　没有在湖泊打，因为李贺等人连余波都抗不住。
　　力量余波一过来，几人直接骨灰都能被扬了。
　　传说精灵真打起来，能打到天崩地裂，时空扭曲。
　　传说中的时间之龙【帝牙卢卡】与空间之龙【帕路奇亚】打起来，能扭曲时空。
　　余波都能够将现实的城镇拉进时空漩涡中不复存在。
　　嗖！
　　梦幻的身影窜进了七宫神奈的影子中。
　　尼娜目不转睛的看过去，好像看到了有两尊鬼影在异空间大战。
　　那逸散出来的力量。
　　让尼娜这位职业级训练家都心生敬畏。
　　脑海中对梦幻的那一丝丝歪脑筋，瞬间烟消云散。
　　在所有传说精灵中，梦幻虽然是比较和蔼可亲的，但也不吝啬于用超能力惩罚人类。
　　例如，改变记忆什么的。
　　与此同时。
　　梦幻的分身不受影响，依然在指导六尾掌握高段位的超能力。
　　鬼斯通则在梦幻分身的指导下，对贞子、伽椰子、俊雄、裂口女灌输生命能量。
　　过了这个村，可就没这个店了。
　　梦幻现在是在用自己的生命能量辅助鬼斯通，若是单单凭借鬼斯通自身，把鬼斯通榨干了，都无法让贞子、伽椰子、俊雄、裂口女发生新的变化。
　　生命能量的灌输，足以让这几只恶鬼发生新一轮的蜕变！
　　恶鬼军团实力变强，就能够承载住鬼火天照的力量，对于鬼斯通来说，这实力的提升不是一点两点。
　　是四倍的提升！
　　可以说，学会了操纵生命能量，再加上有梦幻提供生命能量，鬼斯通的实力是直逼职业级。
　　“如果梦幻能教会鬼斯通用影子球招式就好了……”李贺贪心不足的想着。
　　影子球招式，这是一门能够操纵阴影，将阴影凝聚成螺旋球攻击对手的高深招式。
　　若是学会影子球招式，就代表着鬼斯通可以操纵阴影。
　　这对于鬼斯通的实力提升同样不小！
　　可惜……
　　在指导完了鬼斯通后，梦幻分身随即消失。
　　李贺怅然若失。
　　真想把梦幻带回家，绑在小黑屋里，天天帮他培育精灵，这生活才是美滋滋。
　　要不……
　　摩挲了下自己的嘴唇，李贺冒出了一个的大胆的想法。
　　一会儿可以试试。
　　再看向七宫神奈的影子，李贺没想到这日本小女(朋)友藏的这么深。
　　影子里居然藏着精灵！
　　估计是耿鬼！
　　又过了一会儿。
　　梦幻从七宫神奈的影子中飞出，朝着喵喵、真鸟招了招手：
　　“咪～”
　　来吧，到你们了。
　　“我输了。”与此同时，七宫神奈的耳边响起了伊邪那美疲惫、激动的声音。
　　“但我知道该怎么进行超级进化了。”
　　等七宫神奈再追问的时候，耿鬼伊邪那美完全没有了回音。
　　连伊邪那美都输了……
　　压制了力量的梦幻，也这么强吗……
　　七宫神奈心中震撼。
　　一边看着喵喵与梦幻的对决，李贺一边观察着六尾那边的动静。
　　为了让六尾掌握更高深的超能力的技巧，梦幻分身还变身成了暴鲤龙。
　　用超能力将暴鲤龙的【威吓】特性转移到了六尾身上，梦幻引导着六尾掌握畏惧情感。
　　在【威吓】状态下，六尾一举一动，举手抬足间，都散发着让人畏缩、惧怕的气场。
　　这一表现让李贺又惊又喜。
　　他好像知道梦幻在帮助六尾开发什么超能力了。
　　应该是【神通力】！
　　这可是九尾才能掌握的看家本领之一！
　　正是以神通力为根基，九尾才能自由的操纵火焰，并且通过火焰催眠对手。
　　或者是。
　　利用神通力，去影响对手的大脑，自由操纵对手的心灵，制造幻觉等等。
　　动画中，一只精通【神通力】的九尾可是能制造大规模的幻觉蒙蔽人类、精灵。
　　甚至。
　　在中了幻觉的人看来，九尾就如同会超能力的人类一样，拥有人类的外表，气味，触感，说着人类的话语。
　　如果学会了【神通力】，再以【神通力】为根基，重新梳理自身，这对于六尾来说，也是一个质变。
　　用幻术变身成狐狸少女，以神通力操纵寒冰烈焰剑施展蒸危爆威御剑术，或者是用神通力强化自身一尾超人，神通力铠甲……李贺光是想想，就美滋滋。
　　“溜！！”
　　六尾想得是，如果会神通力了，那是不是它就可以用幻觉蒙蔽李贺，制造自己在看宫斗剧的假象，从李贺的魔爪中彻底解放？
　　六尾：
　　ヾ(≧∪≦*)ノ〃！
　　未来怎能如此美好溜？
　　……
　　【神通力】！
　　这种力量不同于拉鲁拉丝施展的念力，也不同于其他超能力。
　　【神通力】与其说是招式，不如说是一种奇妙的力量。
　　由精神力，畏惧情绪，以及六尾、九尾尾部的特殊能量……这三者融合在一起，形成的力量，即是神通力！
　　经过梦幻的引导，六尾的六只尾巴同时竖起，眼中闪烁着令人敬畏的诡异红光，浑身上下，都释放着一股压抑、震慑的气息。
　　嘭！！
　　一瞬间，以六尾为中心，四周的地面猛然震动。
　　空间好似凝固了一般，空气的微尘蓦然悬浮，清晰可见。
　　这种变化只维持了一息，六尾还无法驾驭可怕的神通力。
　　见状，李贺表情微妙。
　　六尾这一瞬间爆发神通力的操作，怎么有点像是……
　　霸体？
　　此时，喵喵也被梦幻虐的两眼泪汪汪，梦幻笑眯眯的冲着李贺招了招手：
　　“咪！”
　　来吧，到你了！
　　享受正义的铁锤吧！
　　PS：明天应该能多更几章。

第一百四十三章 六尾vs梦幻
　　对于捉迷藏游戏被李贺算计了这件事，小孩子脾气的梦幻依然有些耿耿于怀。
　　众人将湖边空地让开。
　　甩动粉色长尾，浮在半空中，整体如一只会飞的粉色猫咪，梦幻一脸得意，对着李贺手舞足蹈：
　　“咪咪咪！”
　　(你要是输了，就得接受惩罚游戏哦！)
　　听到梦幻的心灵传音，贤志不禁同情的看了李贺一眼。
　　即便是他也看出来了，梦幻提出惩罚游戏就是让李贺跳坑，是在针对李贺。
　　听到‘惩罚游戏’这四个字，尼娜面色抽搐。
　　梦幻对她的惩罚是——
　　将她与一只绿毛虫的精神体进行短暂的互换。
　　还有比亲眼见到“自己”趴在地上蠕动、啃草叶、“吡吡吡”的叫更羞耻的吗？
　　幸亏现在众人的手机都没有电，否则这画面要是传出去，尼娜杀人的心都有了。
　　对于有坏心思的尼娜惩罚很重，梦幻作为一只善良侧的传说精灵，对贤志的惩罚、真鸟的惩罚却别具一格。
　　将贤志与皮卡丘，真鸟与喵喵的精神体进行互换，让他们玩了一回“身体交换”的惩罚游戏。
　　喵喵叫的真鸟、用四肢跑动的贤志，还有被迫暂时只能说真话，玩真心话大冒险的七宫神奈……
　　“李贺，你不尴尬，尴尬的就是别人。”贤志嘿嘿笑道。
　　大家一起羞耻，才算是有难同当。
　　“没事，顶多就是梦幻将你的身子跟鲤鱼王的身子进行互换，让你表演上一下水溅跃而已，没什么，小事小事。”想到了李贺方才那怪异的眼神，尼娜似笑非笑。
　　真鸟依然自闭中，她可是坂木的秘书，当着众人面，喵喵叫什么的，过于羞耻，极度不适。
　　七宫神奈倒是兴致勃勃。
　　“溜溜溜(。・`ω´・)！！”
　　六尾胜负欲强烈，站在了李贺身前，六条尾巴狂舞。
　　以银色的铁尾握住道具木炭，一把熊熊燃烧的烈焰长刀被六尾紧紧握在尾巴上。
　　虽然还无法熟练使用【神通力】，但六尾通过精神力转化出念动力，开始重塑寒冰烈焰魔刀！
　　与此同时，六尾的精神力又凝聚成针状，按照梦幻传授的方法，仿佛在针灸一般，六尾用针状精神力刺激身体，激发潜在力量。
　　强大的精神力可以刺激身体，让身体暂时性的爆发出强大的速度、力量。
　　超能属性的招式【高速移动】，就是这个原理，通过用超能力激发潜力，从而爆发出更强的力量，让速度暴增。
　　人在危急关头，也出现过力量暴增、精神集中，潜力爆发的例子。
　　“用精神力刺激身体只是一方面，另一方面是，将精神力转化为念动力，从而增强脚下的爆发力，以及减小空气阻力……这应该都是属于【高速移动】招式中的技巧。”
　　李贺知道，即便是梦幻将自身的力量压制到了六尾的层次，但以梦幻的经验、控制力，绝对能发挥出超越极限的力量。
　　十有八九是在职业级以上，甚至要比那只暴鲤龙还要强。
　　看到六尾那浓烈的战意，李贺也准备全力以赴。
　　最坏的结果……也就是输了而已。
　　然后接受梦幻的惩罚游戏，跟鲤鱼王互换身体？
　　即便是要接受惩罚游戏，最起码，也要让梦幻感到有难度，赢得不是那么容易，不能让梦幻过于愉悦！
　　“小心一会儿，梦幻让咱俩互换身体。”也不能让围观群众吃瓜太甜，李贺对着笑得最开心的尼娜道。
　　“！”尼娜脸上的表情瞬间冻结了，怎么没想到这点？以梦幻的无厘头想法，还真有可能干得出来……
　　这时，六尾也做好了准备。
　　精神力转化为念动力，压缩寒冰刀身，让刀身更凝固，更锋利。
　　同样的，再用精神力压缩外层的火焰，使得火焰温度更高。
　　最后，留存一部分力量压缩整把寒冰烈焰魔刀。
　　这样，蒸危爆威的爆炸威力会更强。
　　六尾可不是白看胡地老师讲物理的。
　　精灵们，时代变了。
　　经过六尾的超能力强化，寒冰刀身薄如蝉翼，晶莹剔透，外围环绕着暗红色的火焰，寒冰烈焰魔刀焕然一新，发生了质变！
　　“(｀へ´)溜！”
　　握着重塑好的寒冰烈焰魔刀，六尾气魄十足。
　　看到六尾那跃跃欲试的小表情，察觉到李贺还有下克上的念头，梦幻捂嘴偷笑，觉得李贺、六尾太天真了。
　　不过，这样也好。
　　李贺越是努力反抗，梦幻才越觉得有意思。
　　尼娜摇了摇头，刚开始她的想法跟李贺一样，但经过了毒打后，她知道，李贺想得太简单了。
　　对战开始，梦幻变身成了一只六尾，尾部如孔雀般伸展而开。
　　六条尾巴，六个尖端，每个尖端上都浮现出了一个暗红色火球。
　　梦幻眼中红光闪烁，六个火球轰然碰撞在一起，融汇成了一个“大”字形火焰，向六尾扑来，大字火焰熊熊燃烧，仿佛蕴藏着火山爆发的力道，能够将六尾炸得粉身碎骨。
　　“是【大字爆炎】！”尼娜通瞳孔一缩，这个招式即便是放在职业级训练家的对决中，也算是威力强绝的火属性招式。
　　看梦幻的样子，应该是以【神通力】招式将火焰进行极限压缩，这样的大字爆炎攻击到对手身上时，会猛烈爆炸，与六尾的蒸危爆威有异曲同工之妙。
　　“不要躲，正面击破，用喷射火焰！”
　　李贺极为冷静，这时候还有一个办法是让六尾用精神力转化为念动力轰上去，不求将大字爆炎轰碎，也能减弱大字爆炎的威力。
　　但李贺担心，大字爆炎是受到梦幻的神通力招式控制的，不仅可以追踪六尾，梦幻还在大字爆炎的表面附加着神通力，就等六尾用精神力碰上来，给予六尾迎头痛击。
　　如果是放在跟宁宇轩对战那会儿，六尾的喷射火焰，一击就能让朽木妖遭受重创，但是面对梦幻的大字爆炎，几乎只阻碍了一息，喷射火焰就被大字爆炎上附着的神通力猛然轰穿，火焰四溅。
　　喷射火焰后，是蓄势待发的六尾，面对气势磅礴的大字爆炎，六尾高举寒冰烈焰魔刀，酝酿起神刀斩招式，凝神聚气，一刀劈了出去。
　　大字爆炎上附着的神通力与喷射火焰互相抵消，眼下，是梦幻对大字爆炎控制最薄弱之际，六尾神刀斩劈出，直接将大字爆炎一刀中分！！
　　……

第一百四十四章 那双眼眸所映照的世界
　　轰！！！！
　　被六尾一刀中分的大字爆炎直接向两侧爆开，烈焰四溅，高温气流剧烈炸开，六尾顺势后撤，整个身体向后倒飞了十几米，才缓缓落地。
　　而梦幻，面对强烈的高温气流、席卷回来的火焰，梦幻稳稳地屹立在原地，眼中红芒一亮，梦幻直接用神通力招式将大字爆炎的余波轰开。
　　李贺用手遮住额头，挡下袭来的高温气流，随即，他又赶紧后撤了几步，避开了溅射来的火焰。
　　“还好。”见六尾正面接下了这一击，李贺缓缓呼了口气，面对梦幻的大字爆炎招式，还有强大可怕的神通力招式，他也不是无脑莽。
　　六尾具有引火特性，可以在最大程度上，减免梦幻的火属性招式的伤害！
　　并且！
　　利用梦幻的火属性招式，也就是大字爆炎招式的力量，六尾还可以强化自身！！
　　“呼——”
　　随着其余尾巴快速舞动，六尾深深地吸了口气，四周逸散的大字爆炎的火焰顿时如倦鸟归巢般，蜂蛹向六尾，缠绕在魔刀之上……
　　轰！！
　　魔刀上的火焰大炽，暗红的色泽竟然变得明亮，染上了一抹夕阳色，握着魔刀，六尾势如山火，熊熊而起。
　　“这，特殊火焰？”尼娜喃喃道。
　　“可行！”见状，李贺凝神看去。
　　这样的话，这一战未必是一点希望都没有！
　　“攻上去！”
　　呼——
　　嗖！嗖！嗖！
　　李贺命令一下，风雪随之而起，遮住了众人跟梦幻的视线，与此同时，隐约间，十六道身影借助风雪，不约而同的向着梦幻攻去。
　　“咪？”梦幻毫不在意。
　　影子分身招式制造的影子分身？这种幻影又岂能迷惑的了此刻的自己？
　　精通了【神通力】招式后，六尾这种精灵本就是幻术上的行家，区区影子分身根本干扰不了梦幻的判断。
　　但李贺、六尾又怎能不知道这一点，制造出风雪后，六尾不仅凝出了十二道影子分身，还用冰属性能力制造出了三个冰分身，一同攻向梦幻。
　　自我束缚了力量，梦幻扫视了一眼……愣了一下，竟然有四道身影存在着能量反应？？？
　　如果是普通的六尾，此刻可能会方寸大乱。
　　但是，对于梦幻来说，超能力就是它的看家本领，六尾难以掌握、控制的神通力招式，梦幻却能使用的出神入化！
　　轰！！
　　梦幻眼神一凝，六条尾巴微微竖起，强悍的神通力从身上爆发而出，席卷向四周。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道冰分身刚接近到梦幻身侧，就被爆发而出的神通力直接轰爆，炸成一团雪雾，与此同时，控制神通力在体表形成了圆形保护罩，梦幻如炮弹一般，迎着六尾就直接撞去。
　　梦幻全身的力量汇聚成了神通力，这一次，梦幻放弃了使用火属性招式，选择直接用神通力招式，碾压向六尾！
　　任你花样再多，也比不上力量的纯粹。
　　面对梦幻这简单粗暴却兼具着速与力的极限攻击，六尾瞳孔紧缩，浑身下意识的绷紧。
　　六尾心中警铃狂响，身体的本能告诉它，这一击躲不开，而自己若是被正面击中，身体的受创倒是其次的，主要是精神体可能会在神通力招式的攻伐下，凄惨的失去意识。
　　眼下的梦幻，可谓是将六尾这个形态的神通力招式发挥到了前所未有的程度！
　　“这已经是职业级的一击了……不，恐怕还是专精于超能属性的职业级训练家的主力才能打出的一击。”尼娜叹息。
　　传说精灵，真是可怕，即便压制了自己的实力，依然也能发挥出超越极限的力量。
　　化石翼龙神色慎重，这一击，若是它胆敢有一点疏忽，恐怕也会被凄惨的击中吧……
　　结束了……
　　尼娜摇了摇头。
　　至于其他人、精灵，脑海中除了“斯国一”以外，没有其他念头，段位不够，他们只是看了个刺激。
　　“把刀扔出去，自爆魔刀！”
　　关键时刻，李贺无比冷静，命令一出，六尾就明白了他的打算。
　　而此时，六条尾巴肆意舞动，梦幻整双眼眸都染成了红色，强大到某种程度的神通力裹挟住梦幻，眼看着它就要从天而降，轰在六尾的身上……
　　六尾猛然甩出魔刀，砸向梦幻，梦幻面无表情，操纵着神通力，根本不管不顾，朝着魔刀就是一撞！
　　轰！！！！
　　在六尾的控制下，魔刀也是顺势用蒸危爆威的技巧猛然自爆，仿佛要与梦幻同归于尽，剧烈的余波向四面八方炸开。
　　六尾同样爆发出了神通力，虽然只挡住了爆炸一息。
　　但也就在这刹那间，六尾用电光一闪·改招式踩踏地面爆发出了惊人的速度，于千钧一发之际，六尾狼狈的逃出了爆炸中心，身后就是翻滚的气浪。
　　六尾心脏狂跳，气喘吁吁，紧张的看向爆炸中心。
　　这是六尾出道以来，打得最惊险，最无奈的一战，完全没有优势。
　　呼——
　　随着爆炸的气浪散去，梦幻的身影从中徐徐走出。
　　身上沾着点冰块，梦幻表情微妙。
　　用尾巴扫去冰块，梦幻没想到方才的那一击竟然被挡下了。
　　不仅挡下了，刀身爆炸的碎片还突破了神通力的保护，打在了梦幻的身上。
　　“就这？”看到似乎只算是受了点皮外伤的梦幻，李贺牙疼。
　　这梦幻的【神通力】招式也太bug了吧，可攻可守，还兼具速与力。
　　这时……
　　嗖。
　　被爆炸的余波炸上天的木炭砸在了湖边草地上。
　　“咪……”
　　本想再用神通力招式的，梦幻却迟疑了。
　　想了想。
　　梦幻看了一眼木炭。
　　嗡！
　　被神通力招式控制，木炭表面浮现出了一层红光，悬浮在了梦幻的身前。
　　同样用尾巴卷住了木炭，梦幻洞悉了魔刀的结构、变化，同样凝聚出了一把魔刀。
　　将魔刀指向六尾、李贺，梦幻狡黠一笑。
　　武器都没了，在梦幻看来李贺是时候该认命，接受惩罚游戏了，可是，六尾却不这么想。
　　眼见刀被握在了梦幻的手中，六尾极端不甘心。
　　各种情绪积压在心头，一股神秘的力量从身体内部涌出，与六尾的负面情绪接触后，这股力量陡然变得狂暴，如岩浆般沸腾起来，涌进了六尾的大脑中。
　　呼——
　　呼呼———
　　呼呼呼——！！
　　每一口呼吸都变得沉重无比。
　　也就在这时，六尾的双瞳所映照出的世界变了……
　　变得……
　　——一片血红。

第一百四十五章 九尾！九尾！！(二合一，求订阅！)
　　“六尾它怎么了？！”
　　作为感知敏锐的精灵，皮卡丘、喵喵、化石翼龙最先发现了六尾的诡异变化。
　　没错！
　　就是诡异！
　　本来在这几只精灵的眼中，六尾已经足够奇怪了。
　　散发着进化荧光的六尾，走南闯北这么多年，喵喵还是头一回见……
　　“挺适合给坂木老大当电灯的……”喵喵真是坂木的忠实铁舔狗。
　　然而！
　　此刻！
　　六尾的六条尾巴越发蓬松，仿若彼岸花的花蕊般，六条尾巴以一种奇妙的规律，肆意舞动。
　　空气好似凝固！
　　六尾双瞳一片血红！
　　一股狰狞、残暴的气息从六尾身上凝聚而出，震慑着喵喵的心灵。
　　喵喵秒怂！
　　脑海中浮现出了两个字，害怕！
　　下意识的后退到大佬化石翼龙的身后，喵喵咽了口唾沫，本来想抓六尾的那点小九九烟消云散。
　　“嗷……”化石翼龙神色凝重，本能地发出了低沉的喉音。
　　化石翼龙虽然名字中带着龙字，但属性却是岩石、飞行双属性，并不具有龙属性。
　　之所以学名为化石翼龙，一是化石翼龙模样如翼龙，二是根据化石学科研界的研究，化石翼龙在远古时代，体内应该是有龙血的。
　　只不过是随着时代变化，化石翼龙为了适应这种变化，体内的龙血逐渐隐退，反而是岩石属性凸显而出。
　　跟普通的化石翼龙不同，尼娜的主力精灵，职业级的化石翼龙就挖掘出了体内的龙血。
　　学会了【龙息】、【龙爪】这两个龙属性招式！
　　从化石翼龙的眼中，能够看到一丝丝的血红气流如蛇般从六尾的身体内蹿出，又徐徐涌入到六尾的体内。
　　这些血红气流并不强大。
　　细如发丝。
　　如烟如雾。
　　但那股气息。
　　宏大。
　　深沉。
　　威严。
　　如渊如狱！
　　沉沉地的压在化石翼龙的心头，令化石翼龙体内的龙血陷入了死寂，化石翼龙难以置信的看着六尾。
　　以化石翼龙的认知，无法理解，这究竟是什么层次的力量，仅仅依靠气息，就压制住了自己的龙属性能力。
　　化石翼龙风中凌乱，怎么比起自己，此刻的六尾更像是龙？
　　你是传说龙精灵的私生子吗！
　　气势这么猛？
　　相较于化石翼龙，没有龙血的皮卡丘只是感觉六尾气场好强。
　　作为感觉退化的普通人类，尼娜、真鸟、贤志只是莫名心悸，口干舌燥，手心出汗，如同怕蛇的人突然看到一条蛇。
　　“伊邪那美？伊邪那美？”七宫神奈感觉伊邪那美可能知道些什么，可惜从梦幻那里得到灵感的伊邪那美完全没有回应。
　　“六尾！”
　　李贺面色肃然，看向六尾，眼神中有一丝担忧。
　　通过白嫖到的阉割版心灵合一超能力，李贺能感到六尾的思绪充满了混乱、狂暴。
　　这种变化，完全是不应该的……
　　六尾、九尾这类的精灵，虽然是火属性精灵，但九尾、六尾却是以超能力控制自身的火属性，所以一直保持着冷静、理智才是常态。
　　“这种异变，只可能是跟神石有关了。”
　　看了眼梦幻手中的魔刀，李贺好似能猜到是什么样的情感引动了神石。
　　出道至今，六尾其实是算得上顺风顺水。
　　再加上六尾这种精灵本就内傲，小骄傲的性子，在梦幻这儿受到了如此大的挫折，六尾当然是不服气。
　　同样的。
　　刀、剑本来就是持刀者的尊严所在，如今刀握在梦幻手上，六尾的情绪波动，自然异常的强烈！
　　六尾的异变，不仅吸引了众人的注意力，就连梦幻也停下了动作，看向这个小不点。
　　“咪？”
　　敏锐的嗅了嗅，梦幻眼睛一眯，它竟然从六尾身上感受到了独属于传说龙精灵才有的气势威慑！！
　　传说龙威？！！
　　怎么可能？
　　梦幻诧异的眨了眨眼睛……难道说，这是谁的私生子？
　　就在这时！
　　李贺瞪大了眼睛，看向六尾，心中充满了激动、满足、畅快，还有一丝的难以置信！
　　在七宫神奈不断的呼唤中，耿鬼伊邪那美也注意到了六尾的变化。
　　“这是！？”
　　伊邪那美震惊的看向六尾，令它心情激荡的不是从六尾身上爆开的超乎常理的进化光辉，而是……
　　——浮现在六尾身上的那道虚幻模糊的血红色龙影！！
　　作为一只千年耿鬼，伊邪那美曾经在合众地区古代王国的遗迹中，看到过这一道身影的壁画。
　　缠绕着金色雷光、血色火焰的发动机一样的尾部，纯白色的龙躯，如怪力般伸展而出的黑蓝色的龙爪！！
　　是销声匿迹了近两千五百年的合众神龙的身影！！
　　虽然只是一道模糊、虚幻的身影，但伊邪那美依然大受震动，极为震撼。
　　神龙道化，一分为三，都能分出三只传说龙精灵，可想而知，神龙最巅峰的战力有多恐怖……一只六尾怎么可能跟这等存在扯上关系？！！
　　看着释放出巨量进化光辉的六尾，李贺有一种强烈的预感！
　　吾家六尾终长成！！
　　尼娜一脸不可思议。
　　没有火之石！
　　没有用进化石！
　　六尾怎么会突然进化？！！
　　李贺回顾起自己的记忆，神石，应该是神龙道化的身体的一小部分。
　　这应该没错。
　　但，还有一部分神石，如果与传说龙精灵酋雷姆接触后，会变成一种【基因之楔】，这种东西可以让酋雷姆产生一种新的变化，从而能轻易的吞噬掉神龙道化出的其他传说龙精灵。
　　这种【基因之楔】对传说龙精灵都能产生效果，自然也能对六尾产生未知的影响。
　　难道说？六尾吞掉的其实是一枚【基因之楔】？
　　这种【基因之楔】让六尾产生了异变？
　　不解，期待，担忧，激动……种种情绪一起压在李贺的心中，深吸了口气，李贺集中精神，眼睛一眨不眨的看向六尾。
　　亲眼见证六尾的进化，这是训练家最期待的时刻，也是值得铭记一生的时刻。
　　“咔嚓！”
　　六尾好似听到了身体内部的脆响。
　　大木博士猜测神石是与六尾融合了，这一点算是对，也不算是对。
　　准确来说，六尾之所以吸收了一枚火之石母矿都没进化，是因为神石将大部分的火属性力量都吸收了进去。
　　而此刻，受到了梦幻气息的冲击，六尾负面情绪的影响，神石回流而出的力量变得狂霸，甚至于反过来摧毁了神石的外壳！！
　　一枚精美、神秘的，宛若两个金字塔一正一反结合在一起的八面体暴露而出！
　　是【基因之楔】！！
　　嘭！！！！
　　基因楔子被激活，炸成了无数个微粒，渗入六尾全身。
　　重组六尾的基因！！
　　提升六尾的生命本质！！！
　　在血红色气息的影响下，六尾的精神力虽然变得狂暴、但却在疯狂增长，以适应身体的巨变。
　　轰！！！！
　　从如白色小太阳般的进化之光中，不时的冲出一道神通力，草叶被吹飞，大地粉尘被震起。
　　到了最后，一道恐怖的神通力混杂着宛若实质的威压横扫而出。
　　将四周的草叶震成粉末。
　　挤压空气形成猛烈气流。
　　鬼斯通都惊了。
　　本来。
　　有了天照太阳，再用生命能量强化恶鬼军团，鬼斯通觉得，自己的家庭“弟”位，应该升一升。
　　雄起一把。
　　可现在看来……
　　似乎，你大姐大还是大姐大？
　　鬼斯通挠头。
　　片刻后。
　　呼——
　　一条！
　　两条！
　　三条！
　　足足九条灿金色的长尾撕碎气流，席卷而出！！
　　“皮卡……”
　　“喵……”
　　皮卡丘、喵喵震撼的望着眼前的存在。
　　神秘，优雅，高贵，威严……这些形容词似乎都不足以形容眼前的生物。
　　九条灿金色的长尾纤尘不染，浑身的毛发更是在阳光下反射出了柔和的金光，每一条尾巴在卷动间，都震荡着空气，一对红瞳中好似寄宿着神秘之力，摄人心魄，这只精灵仅仅只是站在那里，就能让人感受到它的贵气，宛若旧时代的皇者。
　　九尾狐精灵！
　　九尾！！
　　但从化石翼龙、伊邪那美的眼中望去，在九尾的身体上空，还浮现出了一只血红色的狰狞龙影。
　　随着九尾向梦幻看去，这道狰狞龙影也深沉地盯向梦幻。
　　浑身缠绕着丝丝血红色气流，即便是进化成了九尾，九尾依然释放着一股残暴、充满压迫力的气息。
　　“咪～”梦幻饶有兴趣的招了招手。
　　“上。”
　　李贺也感觉到九尾的状态不对，可能需要释放一下进化后的力量。
　　话落。
　　昂！！！！
　　狰狞龙影蓦然崩解，化作了无数道血红色气流席卷到了九尾身上，将九尾整个身体都染成了血红色。
　　宛若一件血色外衣！
　　一双红瞳蓦然看向梦幻，从九尾的双瞳中，爆发出了令眼下的梦幻都神色凝重的神通力！！
　　即便是没有直面这一击，化石翼龙也瞳孔紧缩。
　　怎么可能会这么强？
　　即便是进化，九尾也不可能一进化就能爆发出如此强的力量才对？
　　血色外衣对九尾的影响不是外人看到的那么简单，是让九尾的神智趋于混乱，从而唤起身体的潜意识！！激发出身体铭刻在基因深处的战斗本能！！
　　舍去理智！
　　撕碎虚假！
　　抛去枷锁！
　　只留本能！
　　渴求胜利的本能！！
　　【逆鳞】！！！！
　　大木博士的理论没有错，随着神石的融入，六尾可能会觉醒出龙属性招式，而九尾觉醒的就是【逆鳞】！！
　　游戏中，使用逆鳞招式后，精灵会进行狂暴的攻击，之后会陷入到混乱状态。
　　而动画中，陷入逆鳞状态的快龙却会用破坏死光招式疯狂扫射。
　　与其说逆鳞招式是一种攻击手段，不如说逆鳞是一种状态！让精灵激发出战斗、破坏的本能！！进行狂暴攻击的状态！！！
　　进化后，九尾的精神力、身体能量本就暴涨，于【逆鳞状态】下，更是情绪激昂，这三者混合而成的就是恐怖的神通力！！
　　嘭！！
　　即便是梦幻也用出了神通力，竟然也被九尾这道狂暴的神通力给轰飞了出去！！
　　看到这一幕，尼娜懵了一下。
　　你这哪是进化，这是超进化了吧？
　　瞬间！
　　几乎就在梦幻被轰飞的下一秒，九尾竟然凭空消失在原地，以可怕的速度追上了被轰飞的梦幻……
　　半空中，于倒飞的状态下，梦幻、九尾的神通力进行了疯狂的碰撞。
　　恐怖的神通力互相摩擦，点燃了空气，引发了连续性的爆炸。
　　九尾用神通力朝着梦幻疯狂压去，梦幻自然不可能退！
　　两个神通力化成的无形球体在空中激烈对轰。
　　就在梦幻都感到不妙、吃力的时候，它看到一条金色尾巴刺了过来……
　　紧接着，那条金色尾巴尖上燃起了一缕橙色火苗，小小的，只有打火机火苗那么大，却让梦幻瞳孔紧缩，露出了难以置信的表情……
　　嗤。
　　能抗住魔刀自爆，可以抵御众多攻击，如同使徒AT力场、绝对防御的神通力保护罩竟然被这缕火苗轻松灼穿……
　　紧接着，梦幻被狠狠抽飞了出去，还被迫现出了原型，用手拍灭了那缕橙色火苗！！
　　尼娜呆滞了。
　　这……
　　梦幻输了？
　　这梦幻是放水了吧！？
　　一缕小火苗而已……
　　虽然尼娜如此想，但她也知道，这是自己恰了个柠檬，有点酸。
　　那缕火苗肯定不是一般的火焰，才逼迫梦幻现出了原型。
　　“咪？”
　　梦幻呆了一下，才意识到自己竟然玩游戏又输了……
　　又输了……
　　出门没看黄历？
　　梦幻气呼呼的眯起了眼睛，粉拳乱舞，无能狂怒：
　　“（＞д＜）咪咪咪！！！！”
　　陡然间，从异空间传来了一道怪异的嘶吼，梦幻吓了一跳。
　　遭了遭了。
　　苦主找上门了……
　　之前为了找人过来，梦幻窃取了空间之龙【帕路奇亚】的权能。
　　众所周知，龙属性个体十分记仇，而传说龙精灵更是将这个优良品质发扬光大。
　　梦幻可不想陪帕路奇亚打个几年。
　　溜了溜了……
　　临消失前，梦幻凶凶哒看了李贺一眼，我记住你啦，我还会回来哒！
　　与此同时，李贺、鬼斯通呆懵的看着九尾。
　　即便是李贺，也被九尾的实力镇住了。
　　进化后，九尾的实力也太……
　　贤志跟皮卡丘对视了一眼，咽了口唾沫，真鸟手抖着推了下眼镜。
　　作为坂木的秘书，真鸟的眼力还是不错的。
　　进化前，与进化后，九尾的实力变化委实太过惊人了。
　　那种程度的神通力。
　　还有身上的红光？逆鳞？怎么可能，九尾可以学会逆鳞招式？？
　　以及最后的橙色火焰，那是什么火？
　　竟然让梦幻都被迫现出了原型？让职业级实力的精灵都避之不及、无法抵御的特殊火焰？
　　化石翼龙看待九尾的眼神变得慎重、警惕，如临大敌，现在的化石翼龙，已经把九尾视为了同等层次的对手。
　　还是大敌！
　　“喵，梦幻，好像，被九尾打跑了喵。”喵喵弱弱一句。
　　听到喵喵的声音，众人才如梦初醒。
　　放眼望去。
　　梦幻的确不见了……
　　难道，真被九尾打跑了？
　　不会吧？
　　输了就跑路？

第一百四十六章 传说之焰！
　　战斗结束。
　　九条灿金色的尾巴微微伸展，神通力自然而然的从尾部宣泄而出，九尾平稳落地，使劲儿晃头。
　　“呜(ー`´ー)……”
　　即便是战斗结束了，九尾依然晕乎乎的。
　　大脑眩晕，眼前充斥着血色。
　　心头烦躁、一股破坏、攻击的欲望，在脑海中翻滚不休，九尾逐渐调整呼吸。
　　这时候，得自于溯传道馆主彩豆的溯传呼吸法起到了凝神静气、平稳气血的效果。
　　昂！！
　　龙影似有不甘的嘶吼一声，六尾体表的红芒逐渐隐去。
　　【逆鳞】招式虽然能激发身体的本能，但副作用就是……
　　战斗后与战斗中，精灵会失去神智，陷入到一种极端狂暴、破坏欲望十足的癫狂状态。
　　要不是九尾本就是以超能力为核心，控制自身的一切，意志力惊人的话……这时候的九尾应该会狂暴的攻击四周。
　　以溯传呼吸法安抚沸腾的气血！
　　再以精神力压制内心的破坏欲望！让大脑保持在清醒状态！
　　九尾才算是勉强恢复了点理智。
　　“感觉怎么样？”
　　李贺走过来，关心的问了一句。
　　顺手，李贺伸手撸了撸九尾的下巴。
　　此刻，九尾的表情微妙起来。
　　之前，在六尾时期，六尾得仰视李贺，但现在，即便是卧在地上，九尾也接近两米高，完全可以俯视李贺。
　　“呜(˘͈ᵕ˘͈❀)～”这种身高差让九尾很满意。
　　享受着李贺的瘙痒服务，九尾本想甩甩尾巴。
　　然而，蓦然有种羞耻感袭上心头，九尾沉静、优雅、亲昵的用脸侧蹭了蹭李贺的额头。
　　“这手感、这香味、这毛绒度……”李贺心花怒放。
　　没有九尾的人永远无法体会李贺现在的香。
　　“这温度，到了冬天，直接往九尾身子上一窝，打电动，玩手机，香，太香了。”
　　李贺顺手还想摸九尾的大长尾，可惜进化后，九尾情感更成熟，在众人的视线中，九尾还要保护形象，尾巴一甩，避开了李贺的咸猪手。
　　“夏天的时候，九尾还可以当随身空调使。”
　　李贺越想越满意。
　　好评，九尾靠枕，一年四季皆可用，妥妥的五星好评！
　　等等！
　　把九尾当床，睡在九尾身上不香吗？
　　等九尾会幻术，各种纸片人老婆陪睡……香！属实太香了！
　　旁边，贤志翻出了手机上缓存的精灵图鉴，查到了九尾这种精灵的数据：
　　“体重19.9kg，身高1.1m……”
　　念着数据，贤志迟疑道：
　　“李贺的九尾的体格是不是有点大？”
　　尼娜翻了个白眼，何止是有点大？简直是大了一倍！
　　“外面的精灵能进来了。”
　　真鸟知道，这是梦幻一消失，因梦幻之力而形成的结界也随即消失了。
　　也就是说，这次，他们终于可以回火箭队了……
　　真鸟跟喵喵对视了一眼，归心似箭。
　　可惜，这里是华夏区的地盘，这个湖泊之后肯定会被封锁住，即便是火箭队也渗透不进来。
　　“皮卡(•̆ᵕ•̆)◞♡”皮卡丘绕着九尾开心的转圈跑。
　　“呜～”九尾用尾巴尖跟皮卡丘拍了下“尾”。
　　“苟嘶……”
　　鬼斯通羡慕的望着九尾，这颜色可真亮。
　　从舌头中吐出了一把冰镜，鬼斯通神色严肃的对着镜子，认真打量自己。
　　还好。
　　论帅，还是本大爷帅。
　　瞧瞧本大爷这色泽，天然素皮，低调潮流。
　　再看看本大爷这菱角分明的脸型。
　　唉。
　　过于帅气，有时候也是一种烦恼。
　　望着冰镜，鬼斯通嘿嘿大笑：
　　“苟嘶(ꀕڡꀕ)！”
　　化石翼龙极端警惕、慎重的看着九尾的尾巴尖。
　　那一抹橙焰的绚烂，深深地铭刻在了化石翼龙的脑海中。
　　连梦幻的神通力保护罩都能一灼就穿，化石翼龙也不敢想自己被橙焰灼伤到会是一个什么样的后果。
　　与此同时，李贺也在好奇那抹橙焰是什么。
　　方才九尾的状态跟龙属性精灵暴怒的姿态很像，很可能是逆鳞招式。
　　但那抹橙焰……
　　李贺直接问了出来。
　　“橙焰……”
　　九尾茫然的“呜”了一声，这问题，它也不知道啊。
　　本能的甩了甩尾巴，可惜什么都没产生。
　　直到九尾灵机一动，拿起了道具木炭。
　　通过道具木炭的加持，九尾才再次使用出了橙焰。
　　呼——
　　一抹豆大的橙焰浮现在九尾的尾巴尖上。
　　湖边，风吹过，橙焰纹丝不动。
　　“这火焰，貌似有点霸气啊？”
　　李贺愣了一下。
　　……
　　与此同时。
　　合众地区，某一处伸手不见五指的洞窟中，真实之龙·莱希拉姆睁开双眼。
　　轰！轰！
　　龙眸中同样燃起了橙焰，莱希拉姆在这一瞬间，捕捉到了九尾、李贺的身影。
　　“神龙……”
　　对于窃取了自己的火焰的九尾，莱希拉姆并没有震怒，反而平静的闭上了双眼。
　　橙焰熄灭。
　　黑暗降临。
　　作为神龙道化分出的三只传说龙精灵之一，莱希拉姆身为真实之龙，同样继承了神龙的两种火焰。
　　一种是号称能爆发出无限威力，最后能焚烧世界的青焰！
　　另一种则是从雷电爆炸孕育而出的雷火，橙色之焰，【交错火焰】！
　　在与一枚基因之楔融合的时候，九尾也从中得到了极大的好处。
　　雷火之炎！传说之火！橙色之焰便是最大的好处！！
　　……
　　湖边，李贺心里也忐忑了。
　　“这火焰，十有八九是跟神石有关，不会是传说龙精灵的龙炎吧？”
　　“万一被传说龙精灵感应到，它会不会追杀我跟九尾几个地区远？”
　　龙精灵的性子，你抢它一口吃的，它能记你一辈子。
　　而传说龙精灵，不过来把你骨灰都扬了？
　　片刻后，李贺又恢复了镇定，天塌了，有高个子顶着。
　　传说龙精灵是牛逼，但毕竟是外地区物种，蓝星联盟所在地区也不是没有传说个体……
　　这些存在领地意识极为严重，出事了绝对是第一个上。
　　没见固拉多、盖欧卡为了领地从超古代一直打到现在。
　　再说了，蓝星联盟这无数年来积攒的底蕴也不弱。
　　再次用出了橙焰，九尾只坚持了几秒。
　　橙焰熄灭，从九尾身上炸出了几个红色圆圈，一圈套一圈，随后，九尾的身影在红光中逐渐缩小。
　　啪嗒。
　　红光散去，六尾以“木”字形趴倒在地，一副精疲力尽的模样。
　　与此同时，在六尾的体内，红色的基因之楔再次凝聚成型，徐徐旋转。
　　一缕缕红色气息如同血管般从基因之楔上延伸而出，深入到六尾的全身，如同一个……一个器官一般！
　　这？这是什么情况？？？
　　……

第一百四十七章 冰六尾？？？
　　望着萌萌哒的六尾，李贺懵了一下。
　　随着被动技能培育之眼发动，李贺的眼前出现了几行新信息。
　　【精灵：六尾(九尾)】
　　【基因之楔·赤(九尾模式)：通过积蓄能量，六尾可以引动基因之楔·赤，变为九尾姿态！】
　　李贺沉思了下，什么意思？
　　难道说，九尾还拥有了神龙的某种特殊性，可以在力量耗尽的情况下，恢复成为六尾姿态，更好的修养恢复？
　　也就是说，六尾的进化现在类似于超级进化？
　　基因之楔·赤，就是六尾的超进化石，可以让六尾进化成能够使用橙焰、恐怖神通力招式的九尾？！
　　应该是这样！！
　　六尾之所以进化后能爆发出如此恐怖的力量，也是跟这种进化·退化模式有关？
　　“溜(･᷄ὢ･᷅)？”
　　虽然筋疲力尽，但六尾缓了缓，似乎发现又没那么累。
　　对于九尾姿态来说，战斗后是筋疲力尽。
　　但那剩余的力量放在六尾姿态上，却又显得不是那么少。
　　就跟一升油，如果用来驱动飞机(九尾)，显得杯水车薪。
　　但若是用来驱动小汽车(六尾)，却又绰绰有余。
　　此时，六尾也有种感觉，若是自己恢复过来，再意念一动，就又能化身为九尾！
　　双模式？
　　双倍的快乐？
　　哪个方便用哪个？
　　六尾熟练的蹦跳到李贺的肩膀上：
　　“溜ฅ(˃̶˙ω˙˂̶ฅ)！”
　　果然，比起被李贺压着当李贺的坐骑，还是把李贺当坐骑来得舒服。
　　对于六尾的变化，皮卡丘、化石翼龙、鬼斯通只是觉得很稀奇。
　　但……
　　这一幕对众人的冲击是极大的。
　　“进化了，又退化了？”
　　尼娜目瞪口呆，有种精灵大学白上了的感觉。
　　没错！
　　某些精灵的确是可以发生形态变化，但……那不是进化啊！
　　从来没听过六尾进化成九尾之后，还可以退回来的！
　　尼娜的三观摇摇欲坠。
　　难道说，方才的九尾，不是九尾，实际上是超级九尾？
　　六尾方才进行的是超级进化？
　　过于吃惊，尼娜的大脑都快被六尾这操作给弄短路了。
　　看出了众人的懵逼，李贺却没有解释太多。
　　因为，他也不知道该如何解释。
　　“这就是大师级训练家的培育手段吗？”真鸟已然佛系。
　　仔细想想。
　　似乎也不是那么不可思议。
　　自家BOSS不也是拥有一只颠覆人三观的可怕大针蜂吗……
　　望着李贺，虽然立场不同，但真鸟也是暗自钦佩。
　　大师级训练家的培育手段，果然是超凡脱俗！
　　休整了一下，众人准备离去。
　　临走前，李贺回望了湖泊一眼。
　　这次能碰到梦幻，完全是机缘巧合。
　　也不知道有生之年内，还能不能再碰到梦幻。
　　起码……
　　——也得让梦幻把欠债还了！
　　游戏输了，梦幻还没打钱！
　　李贺要求不高。
　　实在不行，给我下个蛋也成！
　　等等，梦幻会下蛋吗？
　　“出发吧，皮卡丘！”
　　贤志心情不错，出来一趟，不仅亲眼见证了传说，还认识了这么多人，而且皮卡丘还学会了新招式。
　　满满的收获。
　　旅途的魅力尽在于此。
　　这也是外地区人孜孜不倦，代代都要踏上旅途的原因。
　　世界这么大，有生之年，不想去看一看吗？亲眼目睹所有的精灵吗？
　　旅途之中，一次次的相遇，分离，定会孕育出什么……这句话已然成为了踏上旅途的训练家的信仰。
　　七宫神奈神色平淡，不知道在想些什么，而喵喵，也是期待不已。
　　武藏！小次郎！喵我马上就回来啦！
　　……
　　一段时间没有联网，李贺等人完全不知道梦幻掀起了一个什么样的热潮！
　　蓝星联盟华夏区是一个什么样的地方？
　　灾害物种能给作成濒危！
　　什么都缺，就是不缺人！
　　本来，‘在秦都市无人区森林出现了传说精灵’，这个消息流传出去后，大众是抱着怀疑态度的。
　　哪个傻X，又在胡扯。
　　但随着秦都训练家协会一动，周边的训练家，甚至于整个华夏区，乃至蓝星联盟，外地区，都沸腾了。
　　梦幻？
　　传说精灵？
　　对于想挣钱的人来说，哪怕是梦幻吸过的空气，都能在网上卖出去。
　　再弄点梦幻喝过的水……
　　总之。
　　一堆人发现了财富密码，在网上疯狂售卖梦幻水，梦幻空气……
　　一时间，无数的训练家蜂拥而至。
　　即便是非训练家的人，也作死的前往。
　　无可奈何之下，秦都训练家协会只能封锁周边。
　　可这一封锁，更加坐实了‘梦幻出没’这条流言的真实性。
　　普通人是没法混进去，但训练家却有的是办法。
　　即便是秦都训练家协会也无法全部拦住。
　　毕竟，不可能让秦都训练家协会会长，安会长亲自“堵大门”吧？
　　人一多，就出事。
　　本来就有仇的，直接在无人区里大打出手。
　　再加上野生精灵的排斥反击，整个无人区森林乱象频出。
　　这便是训练家时代的无可奈何之处。
　　侠以武犯禁。
　　即便是蓝星联盟，也无法束缚住所有训练家。
　　因为总有人的想法是这样的：
　　不被抓住，不就没事了？
　　……
　　一路上。
　　李贺告诫六尾不要尝试着进化成九尾形态。
　　九尾形态的强大让李贺都感到诧异，还有担忧。
　　出色的训练家，往往要培育精灵五六年，才能让精灵进入到职业级……还得看运气。
　　异常出色的训练家，再配上种族天赋极强的精灵，也许一年就可以突破到职业级。
　　但李贺才培育了六尾多久？
　　“鬼斯通发挥的战力强，那是开了灵骚招式的挂，可以通过恶鬼军团、灵性物品将自身的力量最大程度的爆发出去。”
　　说白了，就是极限刺客流，输出高，相当不持久。
　　但九尾……
　　“稳着点，等回去后，让大木博士检查一下，确定没有问题后，再让六尾继续尝试。”
　　“才过去了三个月，就能发挥出压制梦幻变身成的职业级六尾的力量……”
　　李贺猜测，这应该是牺牲了作战持久力。
　　这样的话，才算是合理。
　　类似于超级进化，极巨化，在短时间内发挥出恐怖的力量，到达承受的极限后，又退出这个状态，以免伤敌一千自损八百。
　　对于李贺的叮嘱，六尾却心痒痒的。
　　忍不住，六尾用精神力触碰了基因之楔·赤一下。
　　轰！
　　体内的火属性能量被基因之楔·赤吞噬一空……
　　能量不足。
　　基因之楔·赤没有崩解，重组六尾的基因，提升六尾的生命层次。
　　但是……
　　因为整个身体的火属性能量被抽空，六尾的体内空荡荡的，缩成一团的冰属性能量逐渐占据了六尾的身体。
　　六条尾巴披上了一层雪白，六尾整个身体散发着一股寒意，李贺一脸错愕：
　　“冰六尾？？？”
　　……
　　PS：基因之楔，神石，取材于设定。

第一百四十八章 九尾的“火焰剑气”(二合一)
　　“这根本就不是六尾！是变异品种吧！！”
　　尼娜行走在森林中，停下脚步，望着染成雪白色的六尾，尼娜无力吐槽：
　　“(°Д°)？？？”
　　六尾这种精灵，实际上分成两种，火六尾(六尾)以及冰六尾。
　　冰六尾的模样与六尾几乎是一模一样，冰六尾全身雪白，蜷缩起的六条尾巴如同一片云朵。
　　但跟六尾完全不同，冰六尾是冰属性精灵，不能学会任何火属性招式，取而代之的是能领悟大量的冰属性招式。
　　冰六尾最早被发现，是在阿罗拉地区的拉纳基拉山上。
　　作为阿罗拉地区的神山，拉纳基拉山高耸入云，整个山峰都被冰雪所覆盖。
　　与珠峰，天冠山类似，拉纳基拉山也是登山人渴望挑战的最高之峰。
　　现代化的科学研究发现，拉纳基拉山内部蕴藏着号称是世界上最大的冰之石矿脉。
　　同时。
　　拉纳基拉山上还拥有众多的冰属性资源，例如，能够让许多精灵进化的特殊岩石——【被冰覆盖的岩石】。
　　最新研究表示，整个拉纳基拉山还释放着一股特殊的能量波动，这种波动能够让某些精灵进化。
　　总而言之。
　　拉纳基拉山有着太多的神秘，到了今天，都驻扎着无数的科研团队，是冰属性训练家眼中的圣地，是训练家们一生当中必然要踏足的地点之一。
　　而冰六尾……不少科学家认为，是拉纳基拉山的特殊的环境，使得六尾产生了永久性的形态变化，从而变成了冰六尾。
　　尼娜虽然没有去过拉纳基拉山，但作为女性训练家，她对于冰六尾这种“猛男必撸”的萌宠自然不陌生。
　　作为能让猛男饥渴的精灵，冰六尾的颜值稳居精灵颜值榜高位。
　　此刻贤志就手痒想要撸一把，结果还没等他靠近，就挨了六尾警告的小眼神：
　　“s(・｀ヘ´・;)ゞ溜……”
　　敢动手，腿打折！
　　贤志讪笑。
　　七宫神奈除了惊奇，也没有冲动性的去摸，她家里也养了两只冰六尾。
　　有钞能力，权能力，真可以为所欲为。
　　“这，用冰雪将自己染色？”真鸟愣了一下，这有什么意义？
　　“喵！”喵喵沉思了一下，懂了！
　　这是伪装招式啊！
　　将自己伪装成冰属性精灵……对手会怎么看？怎么想？阴，太阴险了！
　　六尾……城府深不可测啊！！
　　“溜？”这时候，六尾也发现了自己的变化，它闭上眼睛，感受着自己的变化。
　　随着溯传呼吸法的运起，一缕缕的火属性能量涌入到了基因之楔·赤中。
　　六尾感觉这个基因之楔·赤与自己产生了极为密切的联系。
　　就像是一个特殊的按键，只要基因之楔·赤吸收了足够的火属性能量，六尾再意念一动，不出意外的话，它就可以重新变为九尾形态。
　　至于这个基因之楔·赤，到底能吸收多少火属性能量，六尾也不知道。
　　现在全身的火属性能量都涌入到了基因之楔·赤中，宛若找到了一个更好的新家。
　　体内只剩下了最大团的冰属性能量，开始渗入到六尾的身体内部，它现在感觉就像是待在了冰箱口。
　　更具体一点就是……这状态吃火锅一定倍爽！
　　除了模样没变以外，此时六尾浑身雪白，李贺懵了一下。
　　冰六尾姿态？
　　养一只六尾送两个形态？
　　不会是在进化的过程中，受到了基因之楔·赤的影响，六尾体内的冰六尾基因从隐性突变成了显性？
　　早知道应该查查六尾的族谱，看看六尾的祖宗里有没有冰九尾。
　　望着好奇打量自身的六尾，耿鬼伊邪那美惊疑不定：
　　“我怎么感知不到六尾体内的火属性能量？难不成，这连属性也换了？”
　　能够形态变化的六尾？
　　耿鬼伊邪那美对六尾瞬间充满了兴趣。
　　……
　　“身体有点冷……”李贺揉了揉六尾的头，的确，是冰冰凉凉的。
　　顺手，李贺拍了拍皮卡丘的头，贤志的皮卡丘很亲人。
　　不像是其他皮卡丘：
　　“(◦`~´◦)皮卡！”(莫挨老子！信不信我电死你啊！)
　　“皮卡～”皮卡丘享受的打了个激灵，它感觉李贺的手有一种魔力，被摸之后，皮卡丘异常的舒服。
　　尤其是被李贺揉过脸颊两侧的电囊后，那全身舒服的感觉，让皮卡丘回味无穷，贤志的手以及自己的爪子顿时不香了。
　　走走停停，六尾一路上都在感知体内的变化，基因之楔·赤就像是一个正在充电的电池，不停地吸收着六尾体内刚回复的火属性能量，弄得六尾好饿好饿。
　　走了半天，六尾也吃了半天，足足吞下了六十三个橙橙果。
　　轰！
　　突然停下脚步，六尾感觉到基因之楔·赤中的火属性能量极速消失，仿佛有一个漩涡在吞噬，最终，一缕橙焰浮现而出！
　　六尾明悟到，它又可以变成九尾的形态了。
　　回想起自己之前是动用了两缕橙焰才导致退化成了六尾的形态……
　　六尾琢磨起来：
　　(๑¯ω¯๑)……也就是说，现在自己的九尾形态的实力标志是两朵橙焰？
　　……
　　随着李贺一行人走出了一段距离后，最先恢复的就是手机信号，以及定位信号。
　　第一时间，重新定位到了大小姐七宫神奈的信号，一位东瀛区大师级的训练家立刻动身。
　　对于一名东瀛区的大师级训练家，华夏区自然不可能放任自由，一名华夏区的大师级训练家也以陪同为由，跟了上去。
　　另一边，接到了秦都训练家协会的信号，宋队也再次突入森林，搜寻李贺的踪迹。
　　作为秦都新生代训练家的脸面，李贺在华夏区训练家总会那儿都留有印象，也是不容有失。
　　而另一边，李贺几人也停下了脚步，因为随着远离了湖泊一段距离后，他们也遇到了别的训练家团队。
　　毫无疑问，这些人也是来找梦幻的。
　　“继续走吧。”皱了皱眉头，尼娜不想多事，催促道。
　　李贺也扫了这个训练家团队一眼。
　　四名男性，其中三人以三角位置站立，将正中间的年轻男性围在中间。
　　“盾甲龙安保集团的职业保镖？”若无其事的扫视了一眼，七宫神奈收回视线，七宫家跟这个著名的安保集团也有业务往来，从肩饰上来看，三名职业级的训练家？
　　职业级训练家保镖的收费是时薪制，想必，正中间的年轻人不是有钱，就是盾甲龙安保集团的重要人物。
　　为首的保镖看了一眼过来，倒是认出了李贺：“秦都青少年杯冠军，李贺。”
　　误以为李贺他们也是组团来找梦幻的，职业保镖方觉没有打招呼，虽然他不在意李贺的实力，但也不想多事。
　　大家各玩各的。
　　“等下，你们有看到梦幻吗？”紧紧盯着李贺一行人，正中间的年轻人王哲沉声问道：
　　“如果有有价值的消息，我可以花钱买。”
　　说话时，王哲有意无意的扫了李贺一眼，他看过李贺发的视频，也就是说，李贺早就在无人区森林里了，也许，这些人真的发现了什么也说不一定。
　　别说是梦幻本身，哪怕是梦幻喝过的水源，都能让任何精灵博士远道而来，疯狂研究。
　　花钱买？
　　尼娜扫了王哲脚下的精灵【蛋蛋】一眼，嗤笑一声。
　　蛋蛋这种精灵，模样如同四五个鸡蛋，是少见的群体性精灵。
　　每一个蛋体都是一个个体，这些蛋体整体上构成了【蛋蛋】这种精灵。
　　这种特殊性让蛋蛋天生就掌握了心灵感应这种超能力。
　　如果她没猜错的话，在王哲的暗中示意下，这只蛋蛋正在利用超能力对他们进行测谎。
　　看着态度客气，实际上暗中命令精灵对人出手……啧！
　　如果是在俄罗斯，尼娜早就反击了。
　　考虑到自己是在华夏区……
　　尼娜根本不回话，翻身骑上化石翼龙，就准备离开。
　　李贺、七宫神奈不为所动，而见识过不少大场面的真鸟面色平静，眼神中还有一丝不屑。
　　李贺、七宫神奈还值得她谨慎对待，但眼前这些人……
　　呵。
　　捏紧精灵球，贤志察觉到了氛围的不对。
　　场面瞬间有些僵硬。
　　眼见没人回话，王哲保持着微笑，眼神深处有一丝不悦。
　　“不好意思，耽误你们时间了。”职业保镖方觉是真不想多生事端，打了个哈哈。
　　“没什么喵，喵们也没见过梦幻喵。”喵喵搓了搓手，市侩的笑了笑。
　　闻言，尼娜叹气。
　　要遭。
　　得到了蛋蛋的提示，王哲眼睛一凝，缓缓道：
　　“如果各位真有什么关于梦幻的信息的话，我可以花大价钱购买，真的。”
　　见李贺、尼娜、真鸟等人依然不为所动，王哲沉默了。
　　人为财死鸟为食亡，为了金钱，某些猎人可以直接抢夺训练家的精灵。
　　而传说精灵，传说精灵的确切信息，甚至可以引来某些大势力的出手。
　　这一瞬间，王哲做好了在外地区避难的准备。
　　暗令下达后，隶属于王家的两名职业级训练家，一齐出手。
　　犹豫了一下，方觉果断退到了一边，这事情他不参与了。
　　在王哲套话的时候，王家的两名职业级训练家已经做好了准备。
　　通过观察，王家的职业级训练家王宏判断出尼娜应该不好惹。
　　李贺的实力虽然不错，但还不放在职业级训练家的眼中。
　　剩余的就是七宫神奈、真鸟、以及贤志，皮卡丘，喵喵……
　　王宏与同伴在出手之前就制定了作战计划。
　　同伴拖住尼娜，而王宏也迅速出手，控制住李贺几人，反过来再支援同伴，拿下尼娜。
　　野战时候，最直接的手段是什么？
　　攻击训练家！
　　没有之一。
　　毕竟，野战碰到一个超能力者的概率几乎等同于零。
　　那么攻击训练家最有效的手段是什么？
　　有人说是光线类的攻击。
　　有人说是超能力。
　　而王宏的答案是，臭气！
　　只要是人，就得呼吸！
　　呼——
　　强烈的臭气在精确的控制下，席卷向李贺这边，王宏释放出的精灵【臭臭花】能够分泌出熏晕精灵的强烈臭气，对人更是不在话下。
　　与此同时。
　　嗡！
　　强大的精神力功向李贺的脑海，站在王哲脚边的蛋蛋用出了超能力，辅助臭臭花一起控制住李贺。
　　只要控制住训练家，战斗就可以说提前结束了。
　　面对双重攻击，李贺简单的挥了挥手：“上。”
　　“轰！！”地一声。
　　强悍的神通力爆发而出。
　　六尾眼睛一眯，直接出手，六条尾巴转动间，神通力宛若无形的风暴般猛然碾压了过去。
　　神通力掀起狂风，将臭气吹回。
　　触碰到了蛋蛋的精神力后，六尾的神通力更是爆发出可怕的威力，如同一张巨手，狠狠拍下，将蛋蛋的精神力碾成粉碎！
　　受此影响，随着剧痛，蛋蛋眼前一黑，干脆的晕了过去。
　　但职业级训练家的攻击自然不可能就这种程度。
　　“轰！！”随着精灵球释放出白光，一只猪头、熊身、浑身缠绕着烈焰的精灵撕碎白光，气势凶猛的朝着六尾扑去，这只【炎武王】体型极为庞大，浑身缠绕着火焰，似是只要一撞，就能将‘冰六尾’撞成重伤。
　　“这只冰六尾不简单啊……”见‘冰六尾’轻松写意的解决了蛋蛋、臭臭花的合击，王宏眉头一皱，所以毫不犹豫的派出了炎武王。
　　炎武王作为合众地区的火属性御三家精灵，在合众地区的地位不下于喷火龙，炎武王擅长格斗、火属性招式，完克冰六尾的冰属性。
　　然而……
　　还未等炎武王近身，一个黑色小太阳已然将它吞了进去。
　　这个黑色小太阳极为诡异，仿佛具有神智般，将炎武王困在了其中，这是鬼斯通在召唤出了恶鬼军团护卫住李贺后，也加入了战局。
　　“用火攻火？”王宏表情不变，到底是没有遇到过危险的年轻人，遇事不冷静，想法太天真。
　　“闪焰冲锋！！”
　　(闪焰冲锋招式：让火焰覆盖全身猛撞对手，虽然自身也会受到反伤，但威力极大！)
　　然而，有了鬼斯通争取的时间，随着白光闪出，六尾开始变为九尾的形态。
　　迎着狂猛冲来的炎武王，一道恐怖的神通力狠狠砸在了炎武王的身上，令它大脑眩晕的同时，身形也为之一滞。
　　随后。
　　呼——
　　一条金色尾巴从白光中刺出，闪着橙焰的尾巴尖点在了炎武王的眉心正中。
　　橙焰如剑气般，从炎武王的头部贯穿而出。
　　短短几秒钟，王宏的炎武王轰然倒地，被优雅、华贵、神秘的九尾踩在身下。

第一百四十九章 引火特性=吸星大法？(先更后改，建议半个小时后在看)
　　“！！”
　　见九尾的红瞳轻轻扫过来，臭臭花一阵惊栗。
　　唦唦唦！
　　暗红色的花苞如筛糠般抖动，臭臭花头皮发麻，一股恶臭从臭臭花的身上传出，九尾给它的压迫感过于强烈，让臭臭花无法自制。
　　这是【神通力】的畏惧精神威压效果，若不是还有王宏站在身前，这时候臭臭花已经逃之夭夭了。
　　“九尾！！”
　　王宏面色沉重，他没有继续放出精灵。
　　职业级训练家的野战并不是说一次性放出的精灵越多越好。
　　一是野战中训练家很脆弱，必须要留下精灵保护自己。
　　二是要留下精灵压阵。
　　毕竟。
　　对手又不是脑残，保不齐就会突然释放出一只精灵，趁着训练家没人保护、或者战斗陷入僵局的时候，突兀的，杀一个猝不及防。
　　再者。
　　职业级训练家的精灵也分为近战派，远战派，若是没有合理的战术，即便是全部放出来，也达不到1+1＞2的效果。
　　可能还会自乱阵脚，导致1+1＜2。
　　当然，若是有合击战术，又是另外一个打法。
　　虽然觉得炎武王会落入下风的可能性极小，但王宏本来也是有随时支援炎武王的准备。
　　一名职业级训练家，不管人品、三观如何，该有的战术素养还是有的。
　　只是。
　　令王宏没想到的是，炎武王不仅没有按照他预想的，一举击溃对方，反而连一个照面都没抗住。
　　“该死的，他怎么会这么强？！”王哲面沉如水。
　　退到战局外的方觉则暗自庆幸自己没有趟进这趟浑水中。
　　作为职业级的保镖。
　　王宏的同伴杨萌的主要目的是拖住尼娜，所以只派出了一只飞行精灵【巨钳螳螂】。
　　(巨钳螳螂：飞天螳螂的进化形态，虫、钢双属性精灵。巨钳螳螂模样如螳螂，浑身下上都布满了红色的铠甲，螃蟹状的巨钳威力极大。)
　　尼娜也打算拖延时间，指挥化石翼龙迎了上去。
　　两只精灵在空中激战，短时间内难以分出胜负。
　　但不管是李贺还是王宏，谁都没有再出手。
　　见识了九尾攻击力的恐怖，王宏是摸不透李贺的实力了。
　　已经存着拖延时间，指望杨萌压下尼娜反过来支援自己的打算。
　　知道自己的精灵根本参与不到职业级训练家的对战中去，王哲焦躁不安，却也没有出声干扰王宏、杨萌，当猪队友。
　　王哲看了局外人方觉一眼，欲言又止，方觉全当没看见。
　　跟王宏、杨萌、王哲这三个盾甲龙安保集团的嫡系成员不同，方觉只是精灵大学毕业，应聘进去了而已。
　　方觉是拿钱办事，但可不准备陪这些人一起触碰法律的底线。
　　万一跳了进去。
　　出事、翻车了谁背锅？
　　不是他这个外人背锅，难道还是王哲这种公司嫡系人员背锅？
　　方觉可没这么傻。
　　李贺没有回头，对着贤志等人淡淡道：“你们先退后。”
　　裂口女相当于鬼斯通的替身，可以替他抵御一次必杀。
　　有恶鬼军团保护自己，李贺心里不慌。
　　拖延时间对他也有利。
　　九尾，同样是火属性精灵。
　　擅长用超能力统御自身的火属性，从而发挥力量。
　　进化后，九尾的特性依然是【引火】。
　　方才的炎武王可是用出了【闪焰冲锋】招式。
　　踩在了炎武王的身上，九尾正通过引火特性吸收炎武王的力量，弥补自身的损耗。
　　橙焰虽强，但消耗也大。
　　用出了引火特性，九尾感觉到，炎武王的力量被自己吞进了体内，方才的消耗得到了极大的补充。
　　橙焰的霸道、恐怖，即便是九尾都暗自心惊。
　　轰！轰！
　　“呖！！”
　　“吼！！”
　　天空中，战斗激烈。
　　随着时间过去，场面由僵持变得焦灼。
　　王宏使了个眼色，杨萌派出了第二只精灵【大力鳄】。
　　大力鳄这种精灵模样如同直立行走的鳄鱼，浑身水蓝色，这种精灵是水属性，在属性上克制九尾，大力鳄作为芳缘地区的水属性御三家，在芳缘地区的地位等同于水箭龟。
　　见识到了九尾火属性攻击的恐怖，杨萌派出了大力鳄，在攻向尼娜的同时，也防备着九尾的突袭。
　　“吼！！”
　　尼娜派出了第二只精灵，一头雄壮、面目上有疤痕的圈圈熊迎了上去。
　　刚一接触，圈圈熊就被大力鳄压制了下去。
　　望着估计是正儿八经满配的职业级训练家杨萌，尼娜压力不小。
　　因为梦幻传送的突然，她根本就没有预料到会有这些破事，三只职业级的主力根本不在身上，在房间里打牌着呢。
　　“这不是华夏区秦都附近吗？以秦都超能道馆主的实力，顶多几秒就过来了吧？？？”尼娜心里憋火。
　　要不是精灵没带够，自己怎能打得如此憋屈。
　　……
　　高空上。
　　看似身边都没有精灵，两人站在半空中，如履平地。
　　“藤原阁下，你不下去吗？”华夏区的大师级训练家田钰纳了闷了。
　　自己不急，是因为下面这小子实力还可以，那橙色火焰很有意思，自己想再看看。
　　再者。
　　年轻人锻炼锻炼挺好。
　　但这藤原小……小东瀛友人怎么不下去？
　　战局变化无常，就不担心你们大小姐出了什么问题？
　　“这是贵区的私斗，我也不好干涉。”东瀛区大师级训练家藤原东城含蓄一笑，客气道。
　　实际上，藤原东城还真不担心七宫神奈的安全问题。
　　那只老鬼的实力，绝对不下于一名大师级训练家。
　　余光瞥到了一只神俊的比雕极速赶来，田钰知道，应该是秦都训练家协会的人到了。
　　……
　　“嗷！！”
　　伴随着气势汹汹的嘶吼声，通体蓝色，如一只直立鳄鱼，大力鳄张嘴喷出寒气，深蓝色的寒气凝聚成了汽车般大小的寒冰獠牙，朝着圈圈熊吞噬而去。
　　轰！！
　　圈圈熊愤怒出拳。
　　寒冰獠牙被猛然击碎。
　　虽然手臂上覆盖了一层冰霜，但圈圈熊的实力，还是让大力鳄眼睛一眯。
　　时间一点一滴过去。
　　这时，即便是能沉住气的两名职业级训练家，杨萌、王宏的神色中也露出了一抹焦躁。
　　前后左右，分别被贞子、伽椰子、俊雄，裂口女团团围住，李贺如同下棋的棋艺大师一般，站在原地，面无表情。
　　半个身体露在外面，半个身体潜伏在李贺脚边的地面中，鬼斯通对着前方桀桀诡笑。
　　黑色小太阳悬浮在半空中，表面浮现出了一张超凶的人脸：
　　(▼皿▼)
　　九条尾巴轻轻舞动，九尾如同古代的剑客一般，站在火焰熄灭的炎武王身上，一动不动。
　　呼——
　　缓缓吐了口气，已经没工夫理王哲了，王宏跟杨萌对了个眼色。
　　既摸不透李贺的实力，又在短时间内拿不下尼娜，给两人的选择已然不多。
　　都是果决的主。
　　两人的手摸向腰间的精灵球。
　　这一刻，尼娜面色凝重，贤志等人微微色变，而李贺……
　　——悍然出手。
　　……

第一百五十章 这是谁袭击谁？(先更后改，建议半个小时后在看)
　　“鬼斯通！！”
　　“九尾！！”
　　命令下达，鬼斯通念头一动，沟通了小太阳天照。
　　呼——
　　如同一颗陨落的大日，天照太阳朝着对面轰然撞去：
　　☄╰（‵□′╰）
　　见状，王宏等人尽皆色变。
　　因为面对这种攻击，王哲是猪队友，必须要派精灵去保护他。
　　与此同时，李贺身边，四只恶鬼、鬼斯通的凭空隐去，消失不见，也给王宏等人造成了巨大的心理压力，他们无法判断恶鬼们、鬼斯通是攻了过来还是单单隐去了身形。
　　与此同时，李贺眼睛一眯，手摸向了腰间，这动作令王宏露出了忌惮之色。
　　在李贺他们吸引对手注意力的时候，这一息之间，九尾找到了机会。
　　九尾的九条金色尾巴猛然竖起，每一个尾巴尖上都凝出了一个篮球大的暗红色火球。
　　嗖嗖嗖——
　　在神通力的控制下，九枚暗红色的火球如导弹般，于空气中划过一道焦灼的白线，随即便冲入天空……
　　然后于巨钳螳螂愕然、放松的神色中，九枚暗红火球急转直下，朝着大力鳄狂轰了过去。
　　刚与圈圈熊对攻完的大力鳄同样错愕，它原本以为九尾是准备攻击巨钳螳螂的。
　　来不及多思考。
　　面对九尾的“九火连弹”，大力鳄不敢轻敌。
　　没有过多犹豫。
　　大力鳄凝聚体内的水属性能量，连续九拳轰了出去。
　　嘭嘭嘭嘭——！！
　　九枚火球接连爆炸，火焰四溅，水蒸气弥漫开来，遮住了巨钳螳螂的视线。
　　“用火攻水？”杨萌同样体会到了王宏的心情。
　　这种行为，不是菜鸟吗……
　　难道说……
　　“巨钳螳螂？！！”杨萌神色大变。
　　刚松了口气的巨钳螳螂，顿时感觉到一股可怕的预感从心头升起。
　　拥有特性【虫之预感】，巨钳螳螂不仅能在体力不支的时候，爆发潜力，更是拥有惊人的第六感，能够提前预知危险。
　　本能的。
　　巨钳螳螂用出了一个保命招式。
　　借由雾气遮掩，九尾宛若瞬移般，朝着巨钳螳螂袭击了过去。
　　九尾冲进雾气时，体表环绕了一层血光，逆鳞招式施展。
　　冲出雾气时，金色尾巴卷住了木炭，火属性道具加持，寒冰烈焰魔刀凝聚。
　　等冲到巨钳螳螂面前时，神刀斩劈出。
　　熊熊火焰凝成刀锋，魔刀斩落的刹那间，所有人都恍惚看到了一轮血月天降。
　　嗡！！
　　巨钳螳螂愤然反抗，凝聚全身力量，似要一螳螂拳将魔刀震开。
　　下一息。
　　魔刀上橙焰闪现。
　　巨钳螳螂惊恐的发现，自己用于抵抗的金属钳子竟然开始融化。
　　随即。
　　魔刀斩落，巨钳螳螂被劈成了两半。
　　几米远，巨钳螳螂的身影再次浮现，用替身招式抵抗了必死的一击后，巨钳螳螂惊魂未定，正要躲避……
　　一缕缕橙焰凭空浮现，贪婪的吸取着巨钳螳螂的身体体能并衍生出了更多的橙焰，彻底席卷了它的身体，在橙焰里，巨钳螳螂发出了瘆人的痛苦哀嚎。
　　“该死的，这究竟是什么火焰招式！？”杨萌心情激荡。
　　竟然还带有灼伤效果。
　　杨萌都要炸了。
　　橙焰！
　　又是这橙焰！！
　　一招下去。
　　作为他的主力精灵的巨钳螳螂就被斩灭了替身，橙焰焚身，再无反抗之力。
　　橙焰的恐怖，九尾的可怕攻击力，让杨萌有些接受不了。
　　而尼娜虽然感觉好似看到了挂逼，却也能勉强接受。
　　让梦幻都被迫现出了原型，亲手拍掉的橙焰，不恐怖点，也对不起梦幻的反应。
　　问题是，这橙焰究竟是什么火？什么招式？
　　贤志等人反应各异，但九尾却没时间理会。
　　用出了一朵橙焰，总得物尽其用。
　　九尾顺势下落，红瞳盯着下方的大力鳄，无声传达着一句话：
　　轮到你了。
　　注意到了九尾的动作，杨萌反应极快，拿出精灵球，就想收回大力鳄。
　　可惜……
　　圈圈熊反应更快，用自己魁梧的身体直接挡住了精灵球的收回红光。
　　尼娜对着杨萌比划了一个全地区通用的手势：凸，你X的当老娘我不存在？
　　收回失败，杨萌要疯了。
　　“嗷！！”
　　面对越来越近的九尾，大力鳄想也不想，就准备利用挖洞招式潜入地下，逃到另一边去。
　　但是。
　　就在大力鳄准备潜入地下的时候，精神体遭遇了神通力的轰击，大力鳄大脑眩晕的同时，身体也被神通力蓦然凝住。
　　九尾紧随其后。
　　金尾一甩。
　　点燃着橙焰的魔刀轰然劈出。
　　剩余的橙焰如刀芒般，从大力鳄的身上一穿而过。
　　随着大力鳄轰然倒地，天空中的巨钳螳螂也砸了下来。
　　从李贺、九尾出手，前后总计不过两分钟不到。
　　局势突变。
　　望着几乎是同时倒地的巨钳螳螂、大力鳄，无论是尼娜等人，还是王宏一行人，都陷入了沉默。
　　场面一度陷入了死寂。
　　尤其是王宏，脑海中闪过一个念头。
　　这™还怎么打？
　　就在这时——
　　砰……砰……砰……
　　方觉瞪大了眼睛，看到首先是王哲，其次是杨萌，紧接着居然连王宏都突然倒了下去。
　　三人一个接一个诡异的倒地不起。
　　嗡嗡嗡！！
　　王宏、杨萌的精灵球急剧震动起来，像是里面的精灵试图要冲出来，但紧接着，一枚接一枚的精灵球也陷入了死寂。
　　再也不动。
　　“别动手！这事情跟我无关！”方觉毛骨悚然，意识到是有一只恐怖的超能属性精灵展开了攻击。
　　确定战斗结束估后，一只沙奈朵出现在李贺身边，兴奋的拉着李贺的衣袖：
　　“梦幻呢梦幻呢！”
　　李贺嘴角抽了抽。
　　莫挨老子。
　　快打完了你才来？
　　你是过来抢人头的吧！
　　“你来的也太晚了吧，梦幻早走了。”听到李贺的话，沙奈朵“诶诶诶”了好几声。
　　失落ing。
　　“一只沙奈朵，李贺的精灵？”
　　方觉心惊肉跳，自己的选择果然没错，原来一只沙奈朵在赶来的路上。
　　野战时候，如果没有跟沙奈朵互相抗衡的超能属性精灵，根本没法打，人类训练家完全挡不住沙奈朵的精神攻击，还打个鸡毛啊！
　　不过，这李贺不是新人吗？新人哪来的沙奈朵？收服的？
　　怎么可能！用嘴收服的吗！
　　“这……这，这是怎么回事？”骑着比雕，宋队看着眼前这一幕，怔住了。
　　“不知道，这些人一见面就攻击我们，我猜测可能是恐怖组织成员，伪装成了在华人士。”李贺指了指方觉：“他可以作证。”
　　面对李贺的橄榄枝，方觉沉默了一下，道：
　　“没错，太凶残了，我们差点就被这些人绑架撕票了。”
　　宋队环视一圈，视线着重在巨钳螳螂、炎武王、大力鳄，还有兴高采烈吸取它们生命能量的鬼斯通身上停顿了一下。
　　宋队看向李贺，面色古怪。
　　你确定，这是他们在恐怖主义袭击你？
　　我怎么感觉，是你把他们给袭击了？

第一百五十一章 大木博士的访问(先更后改，建议，半个小时再杀)
　　“算了，先扣押住，回去交给协会处理。”
　　宋队手中也有精通催眠术招式的精灵。
　　事情究竟是如何，其实一审便知。
　　但是。
　　在法律没有剥夺公民的人权以及精灵的精灵权时，理论上，是不允许训练家用私刑的。
　　更不允许执法人员滥用职权，让精灵对公民使用招式。
　　这一点分别收录在了华夏区训练家宪法以及精灵法中。
　　所以，出于训练家协会体制内人员的公正性，即便宋队在心理上倾向于李贺，却也不能就地对嫌犯上催眠术招式。
　　“走路草，对着这三人用睡眠粉招式，确保他们能昏迷个一整天的。”
　　听到宋队的指令，从精灵球里蹦跳出来后，走路草精神的应了一声：
　　“呐奏(*｀▽´*)！”
　　抖抖头顶的大绿叶，顶着一具靛青色的桃心状身躯，走路草啪嗒啪嗒跑到了王宏跟前。
　　唦唦……
　　撒出了能让大象昏睡过去的昏黄色睡觉粉末，走路草呆了呆。
　　呐奏……(◦˙▽˙◦)
　　好像，似乎，撒多了？
　　嘛……就酱紫子吧。
　　望着给三人施加睡眠Debuff的走路草，沙奈朵用白皙的手指戳了戳李贺的后腰，看上去表情没什么变化。
　　但实际上……
　　“李贺李贺，你瞧瞧，世风日下，人与精灵之间充满了不信任感啊，这大叔是信不过我的手艺吗？居然还让走路草施加保险措施。
　　(〟-_・)ﾝ。”
　　一句少女音外加调皮的颜文字出现在李贺的脑海中，李贺没接话，反而低声道：
　　“刚好，你别走了，这几天我找你有事，你先住我家。”
　　“这怎么行！这说出去影响我的风评。”
　　影响你风评？
　　呸！我还怕多个蛋出来影响我风评呢！
　　“给你打钱！”
　　“钱又不是能解决一切问题……”沙奈朵义正言辞，伸出白皙的手指在李贺眼前摆了摆：
　　“你在学校没听老师讲吗？钱不是万能……”
　　“一天三千块，包吃包住。”
　　“ヽ(⌒ω⌒)人(=^‥^=)ﾉ成交！”
　　“你不是说钱不能解决一切问题吗？”李贺没好气的道。
　　“没错啊！”沙奈朵信誓旦旦的道：
　　“但钱一定能解决我！”
　　沙奈朵挺胸抬头，骄傲脸。
　　‘打金女帝’沙奈朵真是个吸金大户，按理来说，这家伙送快递、在五星级酒店弹钢琴，应该不差钱才对……
　　李贺叹气。
　　这精灵收服的，跟用精灵球收了个未成年小女生一样。
　　希望六尾以后不会变成沙奈朵这样子……
　　‘老父亲’李贺心中升起了浓浓的担忧之情。
　　再扫了一眼萌萌哒的走路草以及胡子拉碴的宋队，李贺表情微妙。
　　这宋队，看来也是个‘猛男’啊。
　　“我女儿想要，我就顺路收服了一只……”注意到了李贺的眼神，宋队老脸一红。
　　“这只沙奈朵，是没有水分的强啊。”收回了圈圈熊、化石翼龙后，尼娜心神震动，这难道才是李贺的主力？
　　尼娜庆幸自己对李贺没有不好的想法。
　　华夏区总体还是比较和谐的，但在印尼区，以及欧洲区等区，以交换精灵为借口强抢对方精灵的X货也不是没有。
　　真鸟默默估算，王哲的实力忽略不计，王宏、杨萌两人至少还有九只职业级的精灵吧？
　　九只职业级的精灵！
　　九只职业级的精灵还没出精灵球，就被沙奈朵给镇压了！
　　沙奈朵这实力，即便是没到专家级，在职业级精灵中，沙奈朵也算是强的可怕了吧？
　　‘悲风大帝’李贺的二线主力？
　　能成为坂木的秘书，真鸟素质一流，这时候都不忘收集、整理‘悲风大帝’李贺的信息。
　　见乱战结束，喵喵、皮卡丘、贤志齐齐松了口气。
　　“有机会再见吧。”
　　七宫神奈笑着留下一句，整个身体被地面的影子吞了进去。
　　没有露面，东瀛区的大师级训练家藤原东城将七宫神奈拖入了灵界。
　　再从灵界回返东瀛区。
　　对常人来说危险无比的灵界，在大师级训练家的眼中，却是方便无比的空间中转站。
　　李贺没有诧异，果然，这些顶级财阀的继承人不会那么简单。
　　另一位大师级训练家，田钰皱着眉头。
　　一名大师级训练家，在华夏区也算是有头有脸的大人物。
　　田钰年轻时候，也是蓝星联盟华夏区的四天王会的成员之一，虽然没有挤进前四，成为四天王之一，但也在秦都训练家协会担任了将近十五年的协会会长。
　　卸任之后，被华夏区训练家总会评为大师级训练家。
　　现任的秦都训练家协会会长安严见到田钰，也得敬称为大师。
　　想了半天，田钰都没弄明白那橙焰究竟是什么火。
　　但单看那橙焰的威力……田钰觉得，如果李贺能好好培育九尾，李贺的未来的极限，肯定不只是一个职业级训练家那么简单。
　　也许，能到专家级的程度。
　　专家级训练家，专家专家，指的便是训练家在某一属性，在某一领域上拥有非凡的成就。
　　“秦都这边，倒还真出了一个有意思的训练家。”
　　……
　　回到秦都后，李贺没有地方呆，宋队干脆将李贺带回了秦都市训练家协会，让李贺暂居客房。
　　随着宋队回去汇报完情况，伍会长、安会长两人勃然大怒。
　　“这三人好大的胆子！”根本不用审，伍会长经验丰富，瞬间就把事情经过猜了个八九不离十。
　　幸亏这次遇到的是李贺……
　　不。
　　是幸亏被李贺反杀了。
　　要不然……
　　再仔细想想，为了梦幻的信息，为了超进化石，这三人都敢袭击李贺这个秦都的脸面人物。
　　那岂不是说，遇到了自己的女儿，他们也照样敢动手？
　　“无法无天，在华夏区地界上，身为华夏区的训练家，公然袭击华夏区的公民，这可不是私斗，是在扰乱社会秩序，万一传出去了，社会怎么看？此事甚大！”伍会长语气冰冷：
　　“上报总会，剥夺三人的训练家身份，必须要严惩！”
　　“老伍，冷静冷静。”安会长笑了笑：
　　“这事情不只是这三人，还有后面的盾甲龙安保集团，不仅要追究这三人的责任，还要追究盾甲龙安保集团的连带责任。”
　　这事情可大可小。
　　但性质恶劣了。
　　李贺也算是公众人物，这三人都敢动手，那安知哪一天盾甲龙安保集团的人，会不会动到自家后辈身上。
　　闻言，宋队知道，要是验证无误，这三人……
　　凉了。
　　出乎李贺的意料，对于梦幻，伍会长只是随便问了几句，就算了事。
　　事实上，这还真是三观正常的组织对传说精灵的反应。
　　没事惹传说精灵干嘛？
　　外地区，历史上被【凤王】灭国的例子还不够深刻吗？
　　要是梦幻好收服，过去几千年间，怎么没有一个人收服了梦幻？难道祖宗们都是棒槌？
　　安稳后，李贺连忙跟父母联系。
　　以防止父母觉得这个大号有跟没有一样，要不再练个小号？
　　傍晚，宋队推门而入，告诉李贺了一个奇怪的消息。
　　“有人要见你？”
　　“谁？”李贺诧异道。
　　“大木博士！”宋队又高看了李贺一眼。
　　居然能跟大木博士有联系，这小子的交际圈也太广了吧！
　　……

第一百五十二章 六尾……溜神？！(同上)
　　在前往秦都大学院研究所的路上，李贺依然有点小懵。
　　大木博士居然从关东地区真新镇来到了秦都。
　　是要来给我发一只能打传说的皮卡丘吗？
　　在前排给李贺当司机，宋队瞄了眼后座的李贺，他娘的，这小子倒是做的很稳啊。
　　虽然是给李贺当司机，但为了能见到大木博士，宋队忍了。
　　不只是宋队的女儿是从小看大木博士的讲座长大，就连宋队跟他老婆也是看大木博士的讲座长大的，真铁粉一枚。
　　没有去过真新镇的人，永远无法想象真新镇的附近的户口有多难上，房价有多高。
　　“溜溜溜(๑＞؂＜๑)！”甩着尾巴，六尾在品尝啃德姬的国庆先行全家桶，吃得满嘴酥皮渣。
　　“o(^皿^)o苟嘶苟嘶！”鬼斯通看着娱乐视频笑得眼泪直流，两只鬼爪猛锤座椅。
　　“六尾，你吃的时候，记得用火焰烤爪子、嘴角，用火擦嘴，鬼斯通，锤的时候，用上暗影拳……”
　　李贺随口道。
　　闻言，宋队差点握不住方向盘。
　　人家娱乐的时候，还让人家练习招式。
　　让六尾用火擦嘴？用火焰蒸发油脂？既省了擦纸钱，又让精灵做了锻炼？
　　这李贺，真他娘的是个人才！
　　“可惜，要是鬼斯通会放电就好了，借着兴奋劲儿，还可以顺便用变压器给手机充电。”李贺有些遗憾。
　　“对了，下次应该给六尾买生肉，想吃了自己烤，我绝对不是省钱，我缺那点油炸钱吗？我是为了增强六尾的动手能力。”
　　旁边，沙奈朵疑惑问李贺道：“帮你掏耳朵，你就给我五十块？”
　　想了想，沙奈朵眼睛一亮：
　　“要不要再来个膝枕？一起打折，80块！”
　　想到了自己之前看的沙奈朵采耳价格(四位数)，李贺毫不犹豫的夸奖道：
　　“你好聪明的样子，你真是挣钱的天才！”
　　这个沙奈朵的钱不会是被某些玩财富密码的人骗光了吧？
　　李贺美滋滋的掏了80块，沙奈朵膝枕+采耳……爷回青！
　　透过后视镜，宋队羡慕的发现，李贺活出了他年轻时候想要的样子。
　　唉……爷青结。
　　拿出自己的手机，李贺打开W信。
　　一堆红点冒出。
　　沙雕欢乐群中。
　　季子铭：“已经半个月了，李哥还没到学校，这是不上学了吗？”
　　白云飞：“曾经的我，你们爱理不理，现在的我，你们勾搭不起。”
　　王自卫：“你们不知道，每当我们小测验时，望见李哥那空荡荡的座位，那心里的滋味，羡慕使我们戴上了痛苦面具。”
　　李贺：“大木博士要见我，之后要去东瀛区一趟，最近可能回不去。”
　　“卧槽！”季子铭&白云飞&王自卫。
　　“求签名啊！”
　　“李哥，求东瀛区软妹子！”
　　“李哥，过去给我们拍视频，直播！”
　　聊了两句，李贺退出了微信。
　　溜了溜了。
　　将在秦都无人区拍摄的几个短视频发给了陈雨嘉后，李贺继续给熟人回复消息。
　　……
　　望着消息记录里的几个视频文件，陈雨嘉翻了个白眼。
　　我就是一工具人吗？
　　再望望李贺目前近160w的粉丝数，以及自己涨粉10w的记录，陈雨嘉不得不承认。
　　这工具人太香了。
　　被迫免费白干、熬夜修改视频的陈雨嘉弟弟觉得很淦！
　　……
　　车上。
　　将九尾的橙焰截图发到了对战交流群中，李贺询问道：
　　“有人知道这是什么火吗？”
　　橙焰的威力让李贺害怕这是双刃剑，务必要搞清楚这是什么东西。
　　“没见过这种颜色的火焰招式。”
　　小刚眯起眼睛，作为关东地区的道馆主，小刚家传悠久，见识一流，可也没见过这种姿态的火焰招式。
　　一般，火属性招式的威力越强、越纯，则招式的颜色越接近于岩浆色，释放的光越接近于太阳光。
　　若是夹杂了幽灵属性能量，则火焰颜色会趋近于黑色。
　　“这玩意……”
　　正在爆肝写稿子的婉龙脑海中回荡着“要不，今天咕咕咕？”、“不行，再不写编辑会砍死我，她打得过我？”
　　处理量子纠缠状态。
　　这是码字姬的日常。
　　摸鱼时，推着眼镜，婉龙瞄了眼手机……眼睛瞪大：
　　“这不是【交错火焰】吗？？？”
　　虽然真实之龙·莱希拉姆已经许久未曾现身，但合众联盟还保留着关于传说三龙的相关记录。
　　叮叮叮。
　　嘉德丽雅：“婉龙，这是【交错火焰】吧？？？”
　　希罗娜：“前段时间，悲风大帝不是告诉了娜姿，【比克提尼】的坐标吗？”
　　虽然主业是训练家，但希罗娜爱好研究历史，对这方面研究的很深入：
　　“我记得，近期内，莱希拉姆的现身就跟大地之国，也就是【比克提尼】目前的所在地有关吧？”
　　三人陷入了沉默。
　　这蛛丝马迹一对应，显然，悲风大帝是先找到了【比克提尼】，然后对【比克提尼】失去了兴趣，顺手给了娜姿，紧接着又去找到了【莱希拉姆】，还不知道用了什么手段，让莱希拉姆将自己的【交错火焰】传给了九尾……
　　婉龙推了推眼镜，面无表情：
　　“也就是说，用小说术语来说，这家伙不是问问题来了，而是向我们秀来了吧？”
　　“装那个……”嘉德丽雅脸蛋一红，淑女的教育让她说不出某个词。
　　在大小姐的世界里，永远没有去洗手间，只有插花，园艺。
　　“你们说，他会不会知道时间之龙，空间之龙，还有反转世界之主的位置？”
　　希罗娜感觉悲风大帝对传说精灵的了解过于深入了。
　　婉龙可以认出【交错火焰】，作为合众地区道馆主的小菊儿家传渊博，同样可以认出橙焰的本质。
　　小菊儿升起了浓厚的兴趣：
　　“这应该是雷炎，【交错火焰】！”
　　【交错火焰】的本质是火，但根源却是雷，是一种雷之炎。
　　“也许……这可以让自己找到新的方向！”
　　因激动，面色上升起了一抹红潮，小菊儿喃喃道。
　　身为电属性专家的小菊儿更加期待与李贺见面了。
　　“莱希拉姆之火？雷炎？【交错火焰】？！”
　　“莱希拉姆不会对我天降正义吧？”
　　李贺心情复杂的看了眼六尾。
　　拥有了传说之火的六尾……溜神？

第一百五十三章 冰六尾基因锁，解锁？
　　半个小时后。
　　李贺、宋队到达目的地，两人下车。
　　秦都大学院研究所位于秦都精灵大学内部，拥有整个秦都最好的研究设施。
　　为了迎接大木博士的到来，原本半开放式的研究所也彻底封闭。
　　大门紧锁，四周还配备了不少警卫，以防止疯狂的学生涌进去。
　　“大木博士的人气这么旺？”走近后，看到门外围了一群大学生，李贺吓了一跳。
　　“自然的，单单咱们华夏区，就有不少精灵博士曾经在大木博士的研究所里求学过。”宋队一边在门口登记，一边回道。
　　眼瞅着李贺、宋队两人走进了研究所，围观人群中立刻嘈杂起来。
　　“那是谁啊？怎么说进就进了？这段时间，不是连研究系的学长学姐都不让进了吗？”
　　“那不是咱们学校的吧？”
　　“卧槽！凭什么校外人员可以进，我们却不行！”
　　面对人群的嘈杂，警卫面无表情。
　　“你要是在高中能取得青少年杯的冠军，再连败锦都、渝都的冠军，被称作是华夏区北部的新人王，你也许也可以进去。”
　　“李贺？他现在风光，以后谁知道呢。”
　　听到人群中酸溜溜的声音，立刻就有人反驳：
　　“不服你就上啊！有种就上，在背后说什么几把玩意。”
　　酸溜溜的声音蓦然停住。
　　前段时间，就在李贺在无人区森林陪梦幻玩，被梦幻玩的时候，辽都的冠军直接进击到俄罗斯，把战斗民族的一所中等大学给挑翻了。
　　而魔都的冠军，更是前往了关东地区，挑战了堪称地狱难度的关东地区常磐道馆……可惜惨败。
　　但虽败犹荣，因为如今坐镇常磐道馆的可是关东地区的幽灵天王菊子。
　　回来后，面对风言风语，魔都冠军也是暴脾气，将魔都大学的对战系校队副队长给正面击败。
　　事后，魔都新闻日报发布头条，直呼这届的高中生已经疯魔了。
　　而被称为是“华夏区北部新人王”的骚贺，无疑也是这届最强的新人之一。
　　别说自己上能不能赢，就算是秦都精灵大的校队队长上了，能不能赢……秦都大的学生们心里都没有底气。
　　这些人竟然只是高中生？？？
　　你说他们没有开挂，谁信？！简直离谱！！
　　场面一度十分尴尬。
　　……
　　研究所内。
　　没走几步，李贺懵住了！
　　我擦，我这是被牛头人了？
　　“溜溜溜～”黝黑的大眼睛瞥到了一道人影，六尾兴奋的跑了过去。
　　“你这小家伙都长这么大了？”熟练的用职业培育家的手法检查着六尾的身体，木校长的女儿木雨霏亲昵的揉了揉六尾的脑袋。
　　一身研究人员穿的白大褂，木雨霏单薄的红唇凸显气质，面容上因常年在外从而透着一股健康的小麦色，防紫外线的灰色潮流墨镜顶在额头上……
　　相较于木雨霏，李贺的脸居然要更白一些。
　　只能说，他李贺，天生帅气难自弃！
　　“李贺？鬼斯通？还有一只沙奈朵？”揉了几下六尾的下巴，木雨霏开口道。
　　“木姐姐好。”李贺在木校长的朋友圈中见过这位干姐姐，打了个招呼过去。
　　年仅二十四岁，木雨霏已经是秦都精灵大的客座教授。
　　据说，木雨霏的选修课是一座难求，课课人数爆满。
　　但学生究竟是来学习知识，还是来钻研人生理想……这就只有他们自己知道了。
　　凤都真新高中的校内精灵，绝大部分都是木雨霏培育、孵化而出的，六尾也是其中之一。
　　“你这颜值，当什么训练家？可惜了。”看了李贺的脸一眼，木雨霏也不客气，调笑了一句后，又正色道：
　　“走吧，大木博士在里面调试仪器，我们先进去。”
　　宋队望眼欲穿。
　　能亲眼见到大木博士……爷回青！
　　……
　　边走边聊，李贺跟在木雨霏的身后。
　　连续刷了三次身份卡，经过两次瞳孔认证，还有一次人体能量反应测试，三人才来到了研究所的核心位置。
　　刚进门，李贺就闻到了一股臭味，还混着一股泡面味。
　　这味道，硬要形容的话，就是生活的味道。
　　“嘿嘿嘿～”
　　浑身紫色，宛若一摊烂泥，臭臭泥乐呵呵的正在偷吃泡面。
　　还有一只妙蛙种子……
　　“哒内！哒内哒内！”甩着藤鞭，妙蛙种子试图把臭臭泥从泡面旁边驱赶开。
　　可惜，藤鞭打在臭臭泥身上，效果微弱，妙蛙种子一脸无奈：
　　乁(˙ω˙)厂，这真是藤鞭抽在烂泥上，白费力气。
　　“(*⊙~⊙)～”用烂泥状的手握着一把叉子，臭臭泥将一碗老坛酸菜牛肉面吞下肚，舒服的打了个饱嗝。
　　“ヾ(≧O≦)〃嘿~”
　　余光瞅到李贺、木雨霏，臭臭泥还欢迎的拥抱了过来……
　　“臭臭泥，你又在偷吃我的泡面！？”
　　一道红光闪过，大木博士拿出精灵球收回了臭臭泥，满脸尴尬：“你们来了啊……见笑了，这只臭臭泥是邻居家孩子的精灵，我帮他照顾着。”
　　“一直都麻烦你了，妙蛙种子。”大木博士微笑着摸了摸妙蛙种子的头。
　　“哒内哒内(*^▽^*)。”
　　起身后，大木博士用手搓着下巴，兴趣盎然的看向六尾：
　　“这就是那只六尾吗？让我看看。”
　　醉心于学术的大木博士与身为职业培育家的木雨霏明显对六尾更感兴趣。
　　把满脸无奈之色的六尾围在中间，两人你一言我一语聊了起来。
　　这两人在对话中，高频率使用专业术语，李贺完全听不懂。
　　什么精灵活力变量，阿拉索指数……李贺选择放弃。
　　研究员这一行果然不好干。
　　即便是在外地区，十岁出门旅行的人是有，但想当精灵研究员，不也是得老老实实的上精灵研究员学校，五年起步，十年入行。
　　借由仪器，大木博士逐渐理清了六尾目前的状态。
　　简而言之，六尾如今是有了一个能量核心，即是基因之楔·赤。
　　精灵进化后的形态是为了更好的发挥身体的力量。
　　以六尾的形态，原本是承载不了九尾的力量。
　　所以，之所以六尾能维持住六尾的姿态，是因为绝大部分的力量都被储存在了基因之楔·赤中。
　　正是因为九尾的力量都蕴藏在了基因之楔·赤中，所以六尾的体内反而空荡荡的。
　　这时候，冰属性能量就有了充裕的扩张空间。
　　再加上冰属性能量对基因的刺激，使得六尾外显出了一部分冰六尾的形态特征。
　　……
　　在确认六尾没什么问题后，大木博士拿出了一小块的【不融冰】让六尾感受。
　　【不融冰：能够隔绝热量的冰，携带后，冰属性的招式威力会提高。】
　　这种【不融冰】极为奇妙，只要分子结构不遭到外力破坏，哪怕是在岩浆口，【不融冰】都能保持固体形态。
　　“溜？”握起如同一座冰山模型的【不融冰】，六尾奇妙的感知到了【不融冰】的内部结构……
　　体内的冰属性能量自然而然的逸散到体外，凝聚成了一枚冰块。
　　“是冰砾招式。”木雨霏开口道。
　　冰砾招式：瞬间制作冰块，攻向对手，招式的要求是精灵必须能快速的凝聚冰块。
　　用【不融冰】刺激出了属于冰六尾基因中的一部分本能，大木博士双眼放光：
　　“如果冰六尾的基因再次复苏下去，六尾会不会觉醒出更多的属于冰六尾的特殊能力？”
　　得到了数据后，大木博士需要细致的研究一段时间，木雨霏、李贺、以及遗憾的宋队识趣的没有打扰。
　　“时间也差不多了，走吧。”木雨霏对着李贺道。
　　“去哪儿？”李贺还在为白嫖到了一个冰砾招式而感到开心。
　　“你是忘了？还是不想要第三只精灵了？”木雨霏戴上墨镜，淡淡道：
　　“去富士山！”
　　……

第一百五十四章 第三只精灵
　　东瀛区。
　　富士山。
　　东瀛区是一个岛区，相较于地域广大的华夏区，东瀛区物资匮乏。
　　尤其是东京精灵大学以及京都精灵大学所在的位置更是寸土寸金。
　　所以，若是在学校里面专门划分出一个区域用来培育精灵显然是不切实际的。
　　一只普通的大岩蛇都得十几米长，想要建立一个培育区，没有一个山头绝对建立不起来。
　　所以，在东瀛区，绝大多数的精灵大学都是将自己的“培育屋”放在了所在区域附近的山区、野外，采取半人工干预半放养政策，进行培育。
　　富士山是一座活火山，顶峰常年积雪，在富士山周围还有五个淡水湖。
　　无论是水属性精灵，还是冰属性精灵、火属性精灵，都很适合在富士山上培育。
　　所以，东瀛区的东大以及京都大，还有周边的几所名校，在富士山上合力开拓出了一个巨大的野外‘培育屋’。
　　九月份，同样是东瀛区精灵大学新生入学后，挑选精灵的日子。
　　作为入学的福利，每一名新入生都可以在富士山的培育区选择、收服一只精灵。
　　若是有两名新入生看上了同一只精灵，培育区也鼓励新入生自由竞争。
　　……
　　李贺、木雨霏下了飞机，京都大学派了两人过来接机。
　　一人是京都大学的外交部负责人小村佑理。
　　一人是华夏区在京都大学的留学生马东成。
　　四人见面后，没有耽误时间，直奔富士山。
　　小村佑理是名女讲师，用语简洁，既不客套，也不亲近，在开车的时候更是专心开车，一言不发。
　　相较于小村佑理的严肃，留学生马东成倒是十分尴尬，拘谨的坐在李贺旁边，对于李贺跟木雨霏的聊天也不知道该不该插话。
　　木雨霏没有过多顾忌，直白道：
　　“这次过去，可不是说让你直接领走一只精灵那么简单，你懂的吧？”
　　将李贺安排在富士山培育区。
　　这个培育区是一流，但内部鼓励新入生竞争，也就是……如果李贺看好了精灵，精灵却被别人收服了，技不如人，他也没处说理去。
　　木雨霏暗自冷哼，东瀛区资源不够，这些学校也是小心思挺多。
　　既不能随便给李贺一只精灵，面子上说不过去，那就干脆把人安排在富士山培育区。这样看着大方，面子上也过得去。
　　但是。
　　若是李贺争不过别人，技不如人，也不怪我们……那些人估计就是这么打算的。
　　既要面子，又不想让李贺这个外人拿走太好的精灵……
　　这些小心思，木雨霏看得透透的。
　　曾经在东瀛区也留过学，木雨霏承认，有些东瀛区的人还是很和善、认真的。
　　但有一部分人也不行，外热内冷，心眼贼多。
　　“说白了，你就是去砸场子打人脸的，下手也别客气。”木雨霏也不顾及车上的另外两人：
　　“说是新入生选择精灵，但没准还有东大、京都大的老生，专门用来关照你的。”
　　“反正，打人脸这事情，你也手熟对吧？”
　　木雨霏似笑微笑。
　　她的学生中好像有一名女生，就被李贺欺负过。
　　我是那种人吗！
　　那是六尾、鬼斯通干的，关我李贺何事？
　　(上了飞机，被迫待在精灵球里，但六尾也能听到外界的交谈。
　　敏锐的察觉到了李贺的念头，沙奈朵分享给了六尾，鬼斯通。
　　六尾：(￢_￢)
　　鬼斯通：ㄟ(▔，▔)ㄏ)
　　李贺认真道：
　　“木姐姐，我的目标可是拿到世界和平奖，从未干过不和谐的事情。”
　　“别说那些骗人的鬼话了，这段时间我收集数据，给六尾，鬼斯通制作能量方块，如果我心情好了，进度也许会快很多。”
　　李贺沉默了下，一口应下：
　　“我最喜欢打人脸了，打人脸什么的，能够促进血液循环，有益身心健康，我好喜欢的。”
　　“对了，木姐姐，九尾的食量太大，能不能把能量方块做成小卡比兽、卡比兽吃的那种高能量的能量方块？”
　　“可以是可以，就看你表现了。”木雨霏没想到李贺要求还不低。
　　曾经，在留学期间，木雨霏就在富士山培育区，被京都大的学生抢了她看上的精灵。
　　不能指望一名职业培育家有多强的对战能力，况且，当时木雨霏还不是职业级培育家。
　　“妥妥的。”李贺竖起大拇指。
　　开什么玩笑，六尾的九尾姿态经过实战检测，稳稳的进入到了职业级的水平，若是用出橙焰，更是对职业级的精灵都拥有可怕的杀伤力。
　　即便是鬼斯通，有了经过生命能量强化的恶鬼军团，以及小太阳天照的加持，也达到了小区域职业级的水平，这要是赢不过一群本科生，李贺就……
　　派出沙奈朵上！
　　三千块一天的包养费可不是白花的！
　　本科生阶段就达到职业级的水平，这哪怕是放在华夏区帝都大学，也是极为罕见的。
　　放在一般名校，本科生阶段就达到职业级的水平的学生，都能载入校史。
　　旁听到李贺跟木雨霏的聊天，那赤裸裸的“给你打钱，去打脸”等话语，让马东成心情复杂。
　　一方面，同为华夏区的训练家，他也骄傲。
　　但被打脸的可是自己的学校……
　　“但也别打得太狠了，以防止有人说咱们没有气量。”看了眼尴尬的马东成，以及前方的小村佑理，木雨霏补救了一句。
　　“我懂。”李贺想了想：“我可以不让精灵上，单单让鬼斯通的造物小太阳天照上。”
　　这不算欺负人吧？
　　“也行吧。”木雨霏点了点头。
　　虽然没听太懂，但马东成总觉得，李贺这说的估计也不是人话。
　　……
　　富士山培育区离机场还有一段距离。
　　中途，李贺放出了鬼斯通、六尾，让它们见识见识外地区的景色。
　　“溜溜溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”遥遥看到了一个洁白无瑕的火山峰，六尾瞪大了眼睛。
　　在秦都平原地貌，可没有这种奇特的景观。
　　表演了一出眼睛在舌头上跳舞的绝活，鬼斯通努力“调戏”小村佑理，试图让这位冷淡的京都大讲师笑出声。
　　“富士山……许久没来了。”木雨霏欣赏着富士山的景色。
　　传言中，富士山火山里居住着一只传说精灵，也不知道是真的还是假的。
　　李贺看着富士火山，陷入了沉思：
　　“第三只精灵，收服什么好？”
　　自己的要求也不高。
　　要不……
　　整上一只【席多蓝恩】？

第一百五十五章 【蒸汽弹】、冰分身的进一步变化，艺术就是爆炸！(二合一)
　　“到了，再往前走一段距离，就是我们东瀛区的富士山培育区。”
　　将车停在山脚下，小村佑理客气的道：
　　“不好意思，李贺君，木桑，接下来只能步行前往，在原则上，富士山培育区不允许汽车等现代化的设备开进去。”
　　“以防止影响到里面的精灵生态平衡，还请谅解。”
　　虽然小村佑理说的是日语，但李贺和木雨霏都能听懂。
　　“麻烦你了。”对于态度客气的小村佑理，李贺也很客气。
　　“你还会日语？”木雨霏诧异的看了李贺一眼。
　　一般来说，在华夏区，训练家日常对话是用华夏语，在精灵高中，训练家学习的外语是世界通用的联盟语。
　　只有上了精灵大学，日语、英语，这些语言才会以选修课的形式摆在李贺的面前。
　　“英语、日语，合众语，都会一点。”李贺谦虚道。
　　英语、日语是之前自带，合众语则是系统奖励。
　　而最通用的联盟语，李贺反而不会说。
　　之前遇到的七宫神奈、贤志、尼娜，他们竟然入乡随俗，用的是华夏语。
　　对此，李贺也只能感叹，世界太大，地区太多，语言体系更是复杂。
　　所以在重点精灵大学，虽然摒弃了对精灵学用处不大、学了毕业就还给学校的高数等普通学科，却也加入了许多语言学科，每年挂科的人也不少。
　　“会一点，还是会亿点？”木雨霏没有追问。
　　李贺微笑。
　　“苟嘶ጿኈቼዽጿኈ～”鬼斯通执着的给小村佑理表演眼珠子在舌尖上跳舞。
　　鬼斯通：(♯｀∧´)，呦呵，这小妹还挺镇定？今天大爷我就接受你的挑战，非得把你逗笑不可！
　　在富士山山脚下，能近距离看到一座巍峨的雪峰，气温骤降，六尾却没有感觉不适，反而还挺精神，具体感觉就像是……在大冬天喝了口冰阔乐，倍爽。
　　精神力、情绪都处于一种活性很高的状态，六尾感觉，在这种状态下，很适合神通力招式力量的发挥。
　　神通力招式可以说是九尾神秘力量的根基，幻术、念动力、催眠、精神控制等超能力都是源于【神通力】的变化。
　　但【神通力】也很难练习、精深。
　　按照梦幻的指导，【神通力】是精神力、情绪之力、以及能量的混合体。
　　所以，【神通力】在释放的时候，才能转化为念动力，并带有精神威压，让对手产生畏惧。
　　与此同时。
　　【神通力】还能攻击对手的精神体。
　　六尾现在会的，最强的使用神通力招式的方法就是利用【神通力】在体外形成保护罩，可以上天下海，功防一体。
　　但怎么用神通力招式制造幻觉，形成群体性的催眠效果，扮演狐狸少女、六尾姬九尾姬，依然还需要六尾继续研究。
　　精神控制等其他超能力也有待挖掘。
　　随着体内冰属性能量的扩散，受到【基因之楔·赤】，这个疑似传说器官的影响，冰六尾的基因是处于一种激活的状态……六尾：
　　(๑¯ω¯๑)，反正那个白胡子老头是这么说哒。
　　六尾眼中红光一闪，【神通力】如同一只手，将远处的吃草叶的绿毛虫抓起。
　　被【神通力】控制，绿毛虫一动都不能动，眼神中显得惶恐不安。
　　随着六尾将绿毛虫放下，绿毛虫慌慌张张的左顾右盼：
　　(•́⍛•̀;≡•́⍛•̀;)？
　　一溜烟的窜入草丛。
　　“神通力招式？”小村佑理眼神一凝。
　　往往，只有九尾才能掌握的神通力招式竟然被一只六尾给掌握了？
　　“超能力？”马东成眼神中流露出了一丝羡慕。
　　即便在京都大这类能在蓝星联盟排上号的超一流名校中，非超能属性却掌握了超能力的精灵也不算多。
　　往往都是校队的成员的精灵才有这种潜力。
　　“这是定身法招式？就凭借你的六尾，如果将来留学的话，没准一入学就能收到对战系校队的橄榄枝。”
　　能够过来接待外宾，虽然一方面是京都大考虑到派留学生过来比较方面，但另一方面也说明了马东成的努力。
　　以留学生的身份，能当上校学生会外联部的部长，马东成在留学生团体中，也算是有头有脸的人物，对战实力也算优秀。
　　但若是跟京都大的校队成员、校学生会的会长比起来，无论是身份、福利，还是实力都差距不小。
　　说完，马东成才知道自己失言了。
　　像李贺这样的高中生，绝对是国内各大顶级高校都抢着要的天才…
　　上帝都大，上魔都大不香吗？
　　玉虹大学、蓝星联盟大学难道不更香？
　　“毕竟是学生，经验不足，眼界还是不行，对于九尾这类精灵来说，定身法招式不过是神通力招式的衍生能力而已。”
　　对于马东成的错认，小村佑理能理解。
　　至于留学？根本不可能的。
　　随后一路上，六尾的一系列操作更是让马东成陷入到了呆滞状态。
　　栩栩如生的冰分身、九个火球跟九个冰球在空中玩对对撞……
　　“这是替身招式？可是，替身招式制造的替身为什么会散发着寒意？似乎还能攻击的样子？为什么六尾能用冰属性招式？觉醒力量是冰？”马东成的脑海中开始上演十万个为什么。
　　小村佑理深吸了口气，以掩饰自己内心的震撼。
　　六尾，火属性的六尾，竟然使出了冰属性招式【冰砾】！
　　而那个冰分身是什么……小村佑理只能认出，这应该是一个联合招式。
　　但火属性的六尾能把冰属性力量用的这么熟练吗？
　　它就不怕体内的两种能量起了冲突？
　　学习多种属性的招式的确有益于对战，但多种属性能量在精灵体内如何平衡，这一直是一个难题。
　　学习一门新招式，对应这门招式的属性能量少了，发挥不出招式应有的威力，对应新招式的属性能量多了，又会影响到精灵的体内平衡。
　　“难道是秘传？可以平衡冰火的秘传，可是没听华夏区有这类的强者啊？”小村佑理完全无法理解六尾这种情况。
　　这只六尾完全是打破了常规！
　　过去的神石是六尾平衡体内能量的关键，而现在有了【基因之楔·赤】，六尾更是不在乎冰火会不会起冲突。
　　因为神龙本身就掌握着冰、火、雷、龙等多种极端能量。
　　这是神龙天生的神通、权能。
　　神石具有平衡水火的力量，基因之楔·赤也继承了这一特性。
　　看了眼正在钻研神通力招式的六尾，李贺吸了口清新的新鲜空气，随口道：
　　“没事了，可以将神通力渗入到尾巴里，研究研究尾巴。”
　　动画中，一只九尾就是在几百年间，无人教导之下，自行领悟了神通力招式的多种用法。
　　按照古人的记述是，九尾的九条尾巴中蕴藏着奥秘之力，这也许是意味着九尾可以通过九条尾巴使用出九种不同的力量？还是指九尾可以用出九种超能力？
　　左右无事，李贺的想法就是可以尝试。
　　当然，对于六尾研究冰砾招式，李贺还是支持的……以后加冰不用找服务员，直接打个响指——六尾，加冰！
　　“再加上，冰砾招式还可以玩出很多的花样来。”
　　李贺想着，一会儿可以试试寒冰王座。
　　因为目前没有冰火属性能量的冲突，大木博士也建议六尾多多练习冰属性招式，尤其是融合了多个冰属性招式，可以与火属性招式联合使用的【冰分身】招式。
　　……
　　走走停停，几人下车的地方距离富士山培育区还有一段距离。
　　路上也遇见了一些游客，学生，远远看了几人几眼，没有人选择过来打招呼。
　　“雅美，那个人是不是有点小帅？”
　　“要不上去要个line号？
　　“不要，你怎么不去。”
　　看到了几名穿着东大校服的女生，小村佑理喘着气道：
　　“快到了，再走一段距离，只要进了培育区，就可以借用精灵的力量前进了。”
　　富士山培育区是无关人员禁止入内，但培育区外，却是游客可以踏足的地方，所以地方法律规定在这段区域内不允许训练家让精灵使用招式等等，以防止误伤到游客。
　　沿着山路爬行了一段距离后，六尾领悟了新招式。
　　或者说。
　　是招式的新用法。
　　马东成：“？？？”
　　小村佑理：“……”
　　原本，六尾的冰分身是利用了觉醒力量·冰招式、影子分身招式、冰雹招式、细雪招式，控制形成的。
　　冰分身整个身体是由流动的冰雪构成，在冰雹天气下，冰分身与外界的冰雹是保持着一种微妙的天人合一状态。
　　冰分身不断的崩解，又吸收冰雹不断的弥补，处于一种动态平衡。
　　冰分身攻击的时候，也主要是化作细雪自爆，六尾更多的时候是把冰分身作为一种能量分身，用来干扰对手的判断。
　　但是。
　　有了冰砾招式，效果就截然不同。
　　相较于之前，冰分身的身体性质变成了不融冰的结构。
　　要造成这个效果，只需要六尾把自己的一缕毛发撒下，作为冰分身的核心。
　　望着固体的冰分身，李贺搓了搓下巴，表情微妙：
　　“这，撒豆成兵？哦不是，应该是猴哥的拔毛成兵之术？”
　　看到这一幕，木雨霏也瞪大了眼睛。
　　的确，阿罗拉地区的冰六尾、冰九尾是天生就会冰砾招式，因为它们的毛发的性质就类似于【不融冰】，可以把冰雪转化为不融冰结构的冰块。
　　但。
　　你是六尾啊！
　　木雨霏都不知道李贺是怎么把六尾培育成了这模样。
　　本来，这也算不上是【冰分身】的新突破，只能说是冰砾招式的一个变换用法。
　　将冰六尾模样的冰块打出去，除了威力比冰块大点以外，本质上还是冰砾招式。
　　因为是固体，固体的冰分身无法移动。
　　就跟火影里的冰遁忍术差不多。
　　什么冰遁·一角白鲸，制造冰鲸鱼撞击对手，冰遁·狼牙雪崩，制造冰狼群冲向对手。
　　或者是。
　　冰遁·燕吹雪，制作冰手里剑攻击对手。
　　本质上不还是冰块撞击吗？
　　于是乎。
　　李贺、六尾本来也是想放弃将冰砾招式融合进【冰分身】里。
　　只是单独把【冰砾·冰分身】作为一个炸弹。
　　在【冰砾·冰分身】外围附着上火焰，再用【神通力】将“冰砾·冰分身+火焰”直接包裹住。
　　随着火焰灼烧，【冰砾·冰分身】会化作水蒸气，又被【神通力】压在其中。
　　如此一来，六尾就得到了一个可以控制的水蒸气炸弹。
　　在冰雹天气下，借着冰雾遮掩，既可以埋藏在对手身边，作为定时水蒸气炸弹。
　　也可以压缩巨量的水蒸气、小冰刀、火球在一个【神通力】压缩成的球体里。
　　压缩到极限时，六尾可以将这个球体砸向对手。
　　六尾再散去【神通力】，巨量的水蒸气就会轰然爆炸，在水蒸气爆炸的同时，冰刀、火球也夹杂在其中，造成范围伤害。
　　“这一招，以后，就是六尾的第二个成体系的远程攻击手段了。”
　　李贺沉吟了下：“叫什么好？蒸汽球？压缩球？暂时先叫【蒸汽球】！”
　　理论上，如果压缩到一定程度时，六尾就可以得到一个足够小的【蒸汽球】，这样的蒸汽球可以潜入到对手的体内，再爆炸……
　　“这也太脏了吧，要是压缩成肉眼看不见的极小型【蒸汽球】……”李贺打了个激灵。
　　艺术就是爆炸？
　　这一招【蒸汽球】里面还可以利用橙焰的灼伤特性，在里面增加橙焰，那爆炸后的威力……
　　要是，日后，无数肉眼看不见的【蒸汽球】在九尾的控制下……
　　极爆狐君？错了是极爆狐姬。
　　另一个收获就是跟【冰砾·冰分身】自爆有关。
　　六尾发现，随着冰砾·冰分身体表火焰的灼烧……
　　最初。
　　是冰砾·冰分身逐渐液体化，但这时候，冰砾·冰分身里面仍然有不融冰性质的冰块，在隔绝热量。
　　最后。
　　一个奇妙的冰分身诞生了，这个冰分身整体如同流动的雪花，里面则是微小的不融冰性质的小冰块。
　　这样的冰分身就像是无数的不融冰小颗粒组成的液体。
　　在性质上类似于非牛顿流体，遇强则强。
　　六尾尝试着用【神通力】控制一枚冰块砸过去，结果冰块居然被这个奇妙的冰分身给弹开了！
　　“这是非牛顿能量体？”木雨霏表情极端的不可思议。
　　非牛顿能量体这个概念是基于非牛顿流体以及精灵【果然翁】。
　　果然翁外形如同一个蓝色果冻，或者说，像是蓝色的史莱姆。
　　果然翁是一种几乎不会主动攻击的精灵，这种精灵的身体极为奇特，是一种介于固体与液体之间的奇妙存在形式。
　　因为身体的特性，果然翁在遇到招式攻击的时候，它的身体会变得极为有韧性。
　　过去，研究果然翁的学者奥哈拉就把果然翁的身体称为是“非牛顿能量体”。
　　在遇到攻击的时候，非牛顿能量体可以像是果然翁一样，本能地变得极具强度。
　　“妙啊，这样一来，【冰分身】就更抗揍了……”
　　李贺心情愉悦。
　　如此一来。
　　可以在【冰分身】的体内埋藏下【蒸汽弹】，当对手费劲打破冰分身，心情愉悦的时候，迎来的却是蒸汽爆炸……
　　“脏，太脏了，不愧是我！”
　　六尾：“？？？”
　　鬼斯通用爪子托着下巴，一脸沉思。
　　“苟嘶……”
　　如果能把六尾的【神通力】偷一点过来，做成自己的小跟班，那本大爷也能玩艺术就是爆炸。
　　李贺完全没有意识到自己研究的招式的附加价值。
　　小村佑理沉默片刻，问向木雨霏，迟疑道：“李贺君的这个招式的非牛顿能量体，应该，可以做成论文，发表一篇期刊了吧？”
　　木雨霏无言点头。
　　马东成：“(≖_≖)……”
　　光这个招式，要是做成论文，都够自己申请留校读硕了吧…
　　这就是天才的日常吗？
　　真是好有意思的呢……

第一百五十六章 让你见识见识六尾的“影子球招式”(二合一，练习养一天)
　　足足步行了两个多小时后，李贺一行人才来到了富士山培育区的入口处。
　　枝叶繁茂的大树，如同都市高楼一样耸立着，一颗颗大树互相纠缠，形成了极为壮观的树墙。
　　一个由无数棵大树搭建而成的“树墙”映入李贺的眼帘。
　　“跟普通的培育屋不一样，富士山培育区不仅是训练家选择精灵，精灵也可以挑选训练家。”
　　“毕竟，这里面的每一只精灵最次都是职业级精灵的后代，更是从蛋期就经过了职业级培育家、饲育家的精心培育，有些实力强的精灵本身也有傲气。”
　　在木雨霏给李贺讲解的时候，小村佑理上前，拿出了京都大现任校长给予的信物——
　　一枚印有“三指龙爪”爪印的黄金方块。
　　“那龙爪印是京都大校长的精灵【三首恶龙】的爪印。”
　　木雨霏低声道。
　　三首恶龙，恶、龙双属性，三头龙首，一个龙身，性情极度凶残，哪怕是自然成长的三首恶龙的实力也强到夸张。
　　李贺抬头，能感觉到这望不到尽头的树墙上就生存着不少草属性精灵。
　　过了几分钟，在暗中的草属性精灵的操控下，树墙的枝条慢慢退开，形成了一个树洞。
　　李贺几人跟着小村佑理，一行人踏进了富士山培育区。
　　穿过树墙，映入眼帘的是……
　　茂密的草丛，喷涌着岩浆的岩浆池，宛若天空之境的湖泊，蹁跹的黑色短裙，白皙的大长……
　　暴打雄性喷火龙的雌性喷火龙，被卡比兽狂追的尖叫大葱鸭，于岩浆池中沐浴的火红色精灵……
　　撕扯女学生裙角、抢食的鹿状精灵，把生无可恋脸的男学生塞进自己育儿袋里的袋鼠状精灵……
　　以及。
　　“来呀来呀来呀！用点力啊骚年，是你出生的时候，你妈妈没给你奶够吗？”
　　蓝色翅膀、绿色鸟躯、红色鸟喙，模样如同鹦鹉，一只【聒噪鸟】一边躲避招式，一边嘲讽对面的男学生。
　　聒噪鸟这种精灵是一般、飞行双属性精灵，因为舌头跟人类类似，所以聒噪鸟可以灵巧的模仿、学习人类的语言。
　　“嘿～兄弟，你知道化学元素周期表第五十一号元素是啥吗？你个锑。”
　　一边要指挥精灵，一边还要忍受聒噪鸟的言语轰炸，男学生气得面红耳赤，恨不得把这只死鸟给油炸了。
　　击败了男学生的精灵后，聒噪鸟飞回到了女学生的肩膀上，梳着羽毛，聒噪鸟还不忘补刀：
　　“就，这？！”
　　男学生掩面而逃。
　　场面甚是和谐。
　　李贺心中因见到树墙而升起的惊叹，转眼间烟消云散。
　　“这妹子非人哉啊，居然培育出了一只如此凶狠的聒噪鸟。”
　　李贺叹为观止。
　　“咳……”小村佑理指向岩浆池。
　　红黄皮肤相间，模样近似于鸭嘴兽，几只【鸭嘴火兽】正在用岩浆搓澡。
　　“那是几只鸭嘴火兽，火属性精灵，亲代是一只超能属性精灵，所以它们能抑制住自己内心的狂暴冲动，因此放在了外面，允许被带走。”
　　“算了吧。”李贺徐徐摇头。
　　感觉挺不错。
　　但我跟这些鸭嘴火兽门不当户不对……家里连岩浆池都没有，连人家洗澡的条件都不具备，养什么鸭嘴火兽！
　　“那只【四季鹿】其实也不错。”木雨霏突然指着那只咬女学生裙角的鹿精灵道。
　　“四季鹿？那只小鹿有什么好的？”马东成之前也来过富士山培育区，当时见过这只四季鹿，他却没有在意。
　　四季鹿，这种精灵模样如梅花鹿，稀奇的一点是这种精灵会随着季节变化形态，但在合众地区是成群出现的，马东成不觉得稀有，所以当时便没有理会。
　　“木桑的眼力真高明。”小村佑理点头道：
　　“这只四季鹿的亲代可是一名专家级训练家的二线主力精灵，天生就遗传了两个招式，【高速移动】、【接棒】！”
　　接棒招式：和一只精灵进行替换，换上的精灵能直接继承其能力的变化。
　　“也就是说……有了这只四季鹿，就相当于有了一个团队战术的核心？！”
　　瞬间，马东成悔的肠子都青了。
　　会【接棒】、【高速移动】的四季鹿，它不香吗？
　　“会接棒招式、高速移动招式？”李贺心里一动。
　　收了这只四季鹿，的确是可以形成一个以“接棒招式”为核心的接棒招式战术体系。
　　“我先接近一下，试试看。”李贺沉思了一下，道。
　　收服新的精灵，不仅要看能力，还得看精灵跟自己合不合拍。
　　要是收了一只只对女性感兴趣的咸鱼鹿，我找谁退货去？
　　“苟嘶～”瞄了几眼黄色皮肤的四季鹿，鬼斯通觉得这头鹿可以。
　　以后自己就可以乘鹿出行，开劳斯莱斯算什么，骑四季鹿才更有内味。
　　是鬼斯通，就得骑鹿！
　　“溜～(✪▽✪)～”六尾眼睛一亮。
　　草属性精灵？
　　不知道味道如何？
　　是不是自己想念的味道。
　　见李贺心动，小村佑理暗自松了口气。
　　对于“李贺挑选精灵”这件事，京都大也是分为了几个不同的派系。
　　激进派认为，不能让李贺随随便便的就带走一只精灵，李贺挑选走了一只潜力股，那今年分配给校队的就要少一只。
　　所以，小村佑理猜测，还真可能有老生混在新生里面，故意干扰李贺。
　　但小村佑理所在的这一派认为，京都大怎么说也是历史悠久的名校，做事要大气，如若不然，才会引人非议。
　　因而，小村佑理才全程陪同，好帮李贺挑选一只精灵，让他安安稳稳的离开。
　　要是到最后，真跟那些老生对上，李贺再输了……这传出去，堂堂京都大，为难一个高中生？小村佑理觉得，这才是丢整个京都大的脸。
　　……
　　随着李贺走向四季鹿。
　　注意到这一点，带着聒噪鸟的女性训练家没急，聒噪鸟反而急了，振翅尖叫：
　　“美美，你要被人抢精灵啦，美美，你要被牛头人了！”
　　“别急别急，有人抢，这才有意思。”林美纱不慌不忙，露出了饶有兴趣的笑容，自信道：
　　“放心，他只是高中生而已，我可是京都大对战系的提前批，最次，也能拼个势均力敌吧。”
　　对于华夏区一名天才训练家要挑走京都大的一只精灵这件事，整个京都大的学生也是略有耳闻。
　　虽然传言中，这位是天生的训练家，华夏区的天才，但……能考上京都大对战系的哪个不是自己家乡的天才？
　　想要碾压自己，要么是一进京都大就能打进校队的，要么就是学长前辈。
　　哪怕是稳妥起见，把对方的实力再估高点，林美纱也不觉得自己连一战之力都没有。
　　……
　　一般学生，没有职业级培育家的眼力，也没有小村佑理这样的内部人员透露信息，谁能看出来，这只跟幼儿园小孩一样高的四季鹿竟然遗传了【接棒】、【高速移动】这两个招式。
　　要知道，四季鹿这类的精灵素质也不错，并且拥有能改变属性的能力，放在一般训练家眼中，四季鹿已经是珍惜精灵了。
　　可惜，一方面是京都大、东京大这些名校的训练家眼界太高，另一方面是他们眼力不够，所以这只四季鹿才无人问津。
　　女学生们也只是把四季鹿当成了一个萌物。
　　“呜？”
　　眼瞅着李贺接近，四季鹿却畏畏缩缩的后退了几步。
　　从六尾的身上，四季鹿感受到了一股别样的气息。
　　尤其是六尾那馋嘴的小眼神，更是让四季鹿小心肝噗通噗通的。
　　这是什么眼神？怎么跟卡比兽看大葱鸭、呆呆兽的目光那么像……
　　“o((⊙﹏⊙))o呜……”四季鹿不安的踢了踢蹄子。
　　大致上打量了四季鹿几眼，李贺微微摇头。
　　若是真害怕，在机敏的情况下，四季鹿应该会用【高速移动】招式，快速逃开。
　　既不逃又胆怯……这只四季鹿的性格太怯懦了，缺少野性，更适合作为训练家二线队伍中的辅助角色。
　　问题是，李贺连一线都不齐，哪有精力开搞二线。
　　撤了撤了……
　　“你也想要这只四季鹿？”打量了李贺几眼，林美纱才走近开口道：
　　“那就公平竞争吧？”
　　“溜？”
　　瞄了李贺一眼，六尾甩甩尾巴，意思是怎么办？
　　“打吧。”
　　本想说“不用了，你收服它吧”，但李贺又怕对方来上一句——
　　嗯？你这是什么意思？难道你是瞧不起我？
　　来之前，木雨霏就提醒过他，近几年，东瀛区的训练家自尊心比较强。
　　对战时候，若是客气谦让，可能会让对方瞧不起你，也可能会让对方觉得是你瞧不起他。
　　总而言之，木雨霏认为东瀛区的一些训练家说的少，想的多，所以还是直来直去的应对比较好。
　　李贺无所谓，打就打呗。
　　“也不知道东京大、京都大的这些学生实力如何，稳妥起见，让六尾上吧。”李贺心道。
　　这绝不是苟。
　　万一。
　　万一对手是个妖孽呢……
　　再者。
　　没准京都大不要脸皮，故意要弄他，眼前这妹子看着稚嫩，实际上是伪装后的京都大对战系校队队长……不是没有可能。
　　起码。
　　在李贺的认知中，安会长的女儿安珺小姐姐就绝对能干出这等腹黑事来。
　　……
　　看到有人对战，众人自发的让出了一片空地。
　　不仅训练家们饶有兴趣，就连野生精灵也好奇的张望过来。
　　训练家在挑选精灵的同时，它们其实也在暗自观察着训练家。
　　“六尾？还没有进化？”看了眼萌萌哒的六尾，林美纱有些意外，不应该啊，华夏区人那么多，新人赛难度应该挺大的，居然还是一只没有进化的六尾…
　　林美纱有些错愕，很快，她又慎重起来，这只六尾应该是有什么特殊的底牌才对。
　　“那个，学妹，要不，算了？”在小村佑理的眼神逼迫下，马东成无奈之下，劝了林美纱一句。
　　小村佑理在想什么，马东成明白，要尽量减少冲突。
　　林美纱虽然只是刚入学，但她颜值甜美，为人也活泼开朗，这种女生人气极佳。
　　要是林美纱输了，没准就有一堆人荷尔蒙上头，找李贺对战……
　　要是李贺输了……气氛也尴尬。
　　当然，马东成不太相信李贺会输，身为锦都本地人，他深知在青少年杯上获胜的难度，以及“华夏区北部新人王”的分量。
　　“马前辈？放心吧，到最后，我尽量会打成不分胜负的那种……我不会让你跟小村老师难做的。”知道马东成跟小村佑理是什么意思，林美纱善解人意的道。
　　马东成怔了怔，你还想五五开？我是怕你被虐爆了场面很难看好嘛……
　　算了，好言难劝东瀛妹。
　　马东成也不是舔狗，回去后，他对着小村佑理耸了耸肩。
　　小村佑理头疼。
　　“两位，放出精灵。”木雨霏兴致勃勃的当裁判。
　　见李贺派出了六尾，小村佑理直接叹气，木雨霏都忍不住侧目。
　　这干弟弟下手好毒啊。
　　过于慎重了吧？
　　“一会儿，先远程攻击试试水。”半蹲下，李贺一边揉着六尾的小脑袋，一边叮嘱道。
　　“溜✧٩(ˊωˋ*)و✧OK！”
　　六尾抬爪，摆了个“OK”的爪势。
　　看着李贺跟六尾的互动，林美纱喃喃道：
　　“好萌啊。”
　　确定这只六尾酱获取的是一个对战类的新人赛的冠军？不是萌战新人赛冠军？
　　还有这李贺，为什么推特上要叫他骚贺？他挺正经的啊，而且还很温柔的样……
　　林美纱脸蛋一红。
　　定定神后，林美纱深吸了口气，放出了黑鲁加。
　　黑鲁加：恶、火双属性精灵，模样如同地狱犬，一对恶魔状犄角闪闪发光。
　　随着林美纱放出黑鲁加，周围瞬间热闹起来。
　　对比起六尾，黑鲁加明显要霸气很多。
　　“这只黑鲁加我有印象，我记得在入学考的时候，这只黑鲁加让一名老生都吃了不小的亏。”
　　跟华夏区不同，在东瀛区，训练家不仅要通过区域的总考，还要通过学校的考试，才能顺利入学。
　　而学校的考试，一般是由学校的老生负责。
　　“如果是引火特性的黑鲁加，那这优势也太明显了。”
　　“应该是引火特性。”看了眼黑鲁加从口鼻中喷出的小火苗，木雨霏诧异的挑了挑眉。
　　这女学生把黑鲁加培育的还可以啊。
　　不过也是，京都大对战系的，还真没有多少庸才。
　　“嗷……”锐利的犬齿间迸溅出火花，黑鲁加眼神锐利，俯瞰六尾，低沉的嘶吼着。
　　“一会儿我喊影子球，你就用影子球。”李贺跟六尾耳语，六尾呆了呆，然后心领神会的点点头。
　　鬼斯通挠头，大姐大什么时候会影子球招式了？
　　见双方做好了准备，木雨霏蓦然挥手：
　　“开始！！”

第一百五十七章 虐上头了？(求订阅！)
　　“开始！！”
　　随着木雨霏一声令下，性情凶猛的黑鲁加按捺住了扑上去，将六尾撕碎的冲动。
　　“嗷(▼皿▼#)……”
　　凶恶地盯着六尾，黑鲁加沉稳的伏低身体，箭头状的长尾不时的甩打草地，等待着来自于林美纱的指令。
　　此时，黑鲁加的模样大概是这样子：
　　(▼ェ▼#)|￣|➞
　　是不是还挺凶猛的？
　　起码把旁边的四季鹿吓得跪倒在地，一脸“人家只是想要吃鹿仙贝，事情为什么会发展成这个样子”的表情，四季鹿：
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　无视了旁边的杂音，林美纱神情专注。
　　黑鲁加具有恶属性，所以，如果这只六尾的底牌是超能力的话……注定是用处不大，黑鲁加能轻松的抵御各种超能力手段。
　　再加上，黑鲁加是引火特性，也可以无视六尾的火属性招式。
　　能考进京都大对战系，林美纱无论是知识水平还是对战实力，都是新生当中的翘楚。
　　“先试探一下，看看这只六尾是什么特性。”
　　想到这里，林美纱稳重下令道：
　　“火焰牙！”
　　收到指令，早就按捺不住攻击欲望的黑鲁加低吼一声，口中炽灼的火焰喷涌而出，于黑鲁加的身前凝聚成了一把火焰武士刀，朝着六尾狠狠劈来。
　　“有意思，改变了招式的形态？”木雨霏诧异的挑了挑眉。
　　火焰牙招式，这个招式是让精灵将火焰凝聚在牙齿上去撕咬对手，长时间练习后，精灵可以控制火焰在体外凝聚成牙齿等具象化的物体……能量聚形后，威力更强。
　　“火焰武士刀，这只黑鲁加好强的能量控制技巧。”
　　“六尾这边要怎么应对……纳尼？！巴卡那！”
　　嘭！
　　东瀛区的学生们正在惊叹林美纱的手段……
　　而面对‘火焰武士刀’，六尾扫了一眼过去，【神通力】轰出，直接将黑鲁加的火焰牙招式隔空打爆！
　　再一吸，六尾将爆开的火焰吞噬一空。
　　“一眼瞪灭？”马东成眼角抽搐。
　　好尼玛强悍的超能力。
　　见状，林美纱神色慎重的变化打法，熊熊火焰从黑鲁加的口中席卷而出，黑鲁加掀起了巨大的火焰旋涡，如一片火海，火焰旋涡遮住了在场众人的视线。
　　通过这种方式，黑鲁加成功的隐匿在了火海之中，獠牙上缠绕着黑色气流。
　　用出了恶属性的【咬住】招式，黑鲁加在火焰的遮掩下，悄无声息的朝着六尾攻去。
　　小村佑理叹息：
　　“能想到用火焰旋涡招式遮掩黑鲁加的身形，防备对手用超能力探查，这学生也算是有心了，可惜……”
　　“火焰旋涡招式还能这么用？”
　　“这可比影子分身招式实用多了，火焰旋涡的能量也可以干扰到六尾的判断……等等！！这是？！”
　　“影子球招式？？？”
　　围观的学生正在讨论，几名学生余光一转，却看到六尾用尾巴搓出了个深紫色的球体出来。
　　深紫色、篮球般大小，这是影子球招式？
　　(影子球招式：幽灵属性招式，投掷一团暗影进行攻击，会降低对手的特殊防御力。)
　　“六尾……六尾怎么会影子球招式？这不合理啊！”
　　无法理解眼前这一幕，林美纱楞了一下。
　　难道，这就是这只六尾的特殊之处？它可以用出幽灵属性的影子球招式？
　　还好，有火焰旋涡招式的遮掩，六尾发现不了黑鲁加……什么？！林美纱瞳孔紧缩。
　　黑鲁加还真是把火焰玩出了花来，但六尾理都没理，兴致勃勃的搓出了一枚“影子球”。
　　有学习能量球招式的经验，六尾驾轻就熟，在【蒸汽弹】的里面渗入了【奇异之光】。
　　紫色的【奇异之光】萦绕在【蒸汽弹】的外围，这样，【蒸汽弹】的卖相就跟【影子球】几乎差不多。
　　再瞄了火海一眼，六尾眼中红光一闪，锁定住了黑鲁加。
　　也不知道这一人一狗怎么想的？自己都能用神通力招式轰爆它的火焰牙招式…放火遮掩能有用？？？
　　这丑萌狗，刚才还想用刀砍死本溜溜溜……
　　染色的【蒸汽球】在六尾身边滴溜溜的旋转，六尾眼睛一眯……
　　轰！！！
　　简单粗暴，【神通力】压了上去，直接将前方的火海轰出了一条通道，怼到了黑鲁加错愕的狗脸上！
　　随后……
　　六尾特制的“影子球”以神通力招式为推进力，如同一颗炮弹，染色的【蒸汽弹】猛然砸在了黑鲁加的狗脸上！！
　　虽然黑鲁加具有火属性，耐高温，但【蒸汽弹】所造成的水蒸汽爆炸在性质上更接近于水属性招式。
　　随着【蒸汽弹】爆开，“轰”地一声，黑鲁加直接被水蒸气爆炸吞噬……
　　火海被【蒸汽弹】爆炸造成的风压吹灭，冰刀碎片、小火球在爆炸的推进力下，嗖嗖嗖地，到处乱飞，覆盖了一大片区域。
　　片刻后，蒸汽散去，场地上只剩下了一只浑身烫红、好似被清蒸过般的黑鲁加。
　　一击重创黑鲁加？！
　　这、这压倒性的力量……
　　即便知道李贺实力可能很强，但亲眼所见，马东成依然感到很震撼。
　　对比之下，这感觉不像是高中生打京都大的高材生，反而像是……成名的职业训练家在指点后辈。
　　“这影子球招式里面为什么会有冰刀？？？”
　　林美纱表情凝固。
　　不可能啊。
　　黑鲁加对幽灵属性的招式抗性很高的，即便是影子球招式，也不可能一击就将黑鲁加打成重伤…
　　这枚【影子球】究竟是怎么回事？？？
　　……
　　“在那个【蒸汽弹】里面染上了一层紫色，伪装成了影子球招式？”
　　小村佑理叹了口气，这个李贺是真会玩啊！
　　虽然只是个小技巧，但别说，效果还真挺好，在场的众人，恐怕也就她跟木雨霏能看明白。
　　没见，就连当事人林美纱都一脸茫然，完全无法理解影子球招式为什么会对黑鲁加伤害如此之大。
　　木雨霏宣布了结果后，李贺一行人便准备离开。
　　可是。
　　收回了重伤的黑鲁加，林美纱却有些不甘心：
　　“敲逗马忒，请等一下，六尾也没消耗多少体能，我们再打一次吧？”
　　她也看出了李贺似乎对四季鹿不怎么感兴趣：
　　“如果这次我再输了，我就……我就……”
　　说到这里，林美纱迟疑了，自己好像也没有什么诱惑性的东西能拿出来？
　　马东成傻了。
　　什么情况？
　　被李贺虐一次还不罢休？
　　还要再来一次？
　　这妹子不会是上头了吧？
　　……

第一百五十八章 聒噪鸟：来来来，求用影子球招式打爆鸟爷我！
　　打一次是打，打两次也是打。
　　李贺沉吟了下：“这样吧，接下来这场对战我想拍成视频，如果你同意，我就打，不同意的话，那就算了。”
　　“对了，还有，如果我赢了，你得跟聒噪鸟一起用华夏语帮我求个三连。”
　　最近发布的几个视频，播放量是高，但点赞、硬币、收藏，这个三连量有些下滑。
　　这些数据还是陈雨嘉总结的，李贺哪有时间干这事。
　　按照陈雨嘉的说法，这也不是白嫖党太多，而是粉丝看着看着就忘了给三连。
　　所以，李贺得时不时的提醒下粉丝，：
　　给我三连，我也是要恰饭的！(疯狂暗示)。
　　最好在视频中，或者视频前，提一下要求三连。
　　再看了眼林美纱，李贺十分满意。
　　林美纱的颜值虽然没有小伍姐姐高，但这位是甜美型的，属于初恋脸。
　　再加上会说人话的聒噪鸟……
　　如果把这一鸟一妹子的求三连画面录制成“标准开头”。
　　估计能吸引一堆“被迫营业”的弹幕。
　　完全没有意识到自己肖像权的价值，林美纱对李贺的“影子球招式”有些上头，应了下来。
　　“这简直就是送上门的工具人啊……”马东成是真不知道现在的学妹是咋想的？明知实力不行，还送上门让李贺白嫖？被李贺虐了还要帮他挣钱……
　　实力强？妹子送上门？
　　自己人品如此优秀，怎么就遇不到这种好处？
　　马东成淡淡的忧伤。
　　我太难啦。
　　……
　　围观学生不仅没少，反而又来了一些，在富士山培育区挑选精灵可是一个漫长的过程，他们也不急。
　　男朋友、女朋友不合适还可以分了再找，但精灵……选一只合适的精灵可是关乎一辈子的大事，自然要慎重。
　　拿着手机，鬼斯通乐呵呵的作为一名“精灵摄影师”，开始工作。
　　瞄了眼手机相机，被迫营业，六尾叹气。
　　这次，林美纱直接派了聒噪鸟上去。
　　“我想再试试六尾的影子球招式，能不能让六尾再用一次？”说这话的时候，林美纱都有些脸红。
　　聒噪鸟具有一般属性，直接免疫幽灵属性招式的伤害……
　　林美纱对六尾的影子球招式真就十分好奇。
　　一个影子球招式里面怎么会添加进去冰刀？
　　因为黑鲁加的火焰的缘故，林美纱没发现六尾的‘影子球招式’里面不仅有冰刀、还有火花。
　　“你这要求，我还是第一次听……”李贺面色古怪。
　　等等，好像也不是第一次？
　　之前也有人求着自己，想见识见识六尾的‘阳光烈焰’招式、能量球招式来着……
　　回想起自己稚嫩的时候，李贺都不禁脸红。
　　自己当时怎么能……
　　如此的……
　　——优秀！
　　唉！
　　“行，我就再用影子球招式。”
　　李贺也是怜香惜玉的人，对于女孩子的要求，他还是会听的。
　　他李贺，就是如此的善解人意！
　　“六尾用影子球招式跟一般属性的聒噪鸟打？这次六尾要能赢，我回去就把家里的榻榻米给啃了！”
　　“这么毒？做人何苦为难自己？那【影子球】有点邪门……”
　　“我也不信影子球招式能伤到聒噪鸟，如果真伤了，我就给大家直播——《当亲哥醉酒睡着后，往他的被窝里塞上一只怪力，他醒来时，会有什么反应》”
　　无视了周围人的声音，林美纱给了聒噪鸟一个眼神，让它慎重行事。
　　“用【影子球】打本鸟爷？”聒噪鸟发出了尖锐的嗤笑声，朝着六尾挥挥翅膀，聒噪鸟很有爷们气概的道：
　　“来，不躲不闪，鸟爷今天就站在这里，用【影子球】打我吧？打死我吧。”
　　“(๑•̌.•̑๑)溜？”
　　六尾也从未听过如此……怪异的要求。
　　“我去旁边呼吸会儿新鲜空气，你、就你，别张望了，你过来当裁判。”
　　木雨霏招呼了一名身高一米五左右、戴着圆框眼睛，打扮却很时尚的女生过来。
　　不行了。
　　跟她这干弟弟一比，林美纱这女生简直蠢萌蠢萌的。
　　联想起六尾路上练习的水蒸气爆炸球体招式，马东成隐约间好像明白了，那个影子球招式，可能是，神特么的影子球招式。
　　知道内情的他看着一脸“我提了这么无理的要求，李贺居然答应了，他人真好”……可能是如此表情的林美纱。
　　再看看认真微笑脸的李贺，马东成心中就四个字。
　　卧槽！无情！！
　　小村佑理掩面叹气。
　　“我来了啊。”
　　难得遇到如此实诚的樱花妹，李贺客气的打了声招呼。
　　林美纱还没回话，聒噪鸟就迫不及待，霸气的用翅膀招了招手：
　　“来，用力！”
　　不用力的影子球招式连自己的毛都打不掉一根……
　　我，堂堂一般属性聒噪鸟还会怕你六尾的影子球招式？
　　聒噪鸟拍了拍自己的胸脯，叫嚣道：
　　“往这儿打，我要是喊疼，我就是脱了毛的波波——不如鸡。”
　　“……”
　　六尾沉默了下，决定满足这只鸡，哦，不是，是满足这只聒噪鸟的要求。
　　随着女生裁判喊开始，李贺打了个响指：
　　“影子球。”
　　“聒噪鸟，准备好，接下来就轮到我们……”一边给聒噪鸟下令，部署接下来的安排，林美纱一边看向战局……
　　只见……
　　一枚紫色的球体先是出现在了六尾的尾巴尖上空。
　　紧接着……
　　转瞬间，嗖地一下，这枚紫色球体就出现在了聒噪鸟的身前！然后……
　　——猛然撞了上去！！
　　轰！！！
　　在水蒸气爆炸的动力下，火花四溅，冰刀贯穿而出，紫色的雾气裹挟着火花、冰刀，如同狰狞的异兽，一口将聒噪鸟吞了进去！！
　　伴随着惨绝人寰又戛然而止的鸟叫声，林美纱刘海狂舞：
　　“Σ(°Д°;”
　　围观学生们：“……”
　　马东成不忍直视。
　　这后辈以后，是该认识到社会的险恶了吧？
　　可怜这聒噪鸟，不会从此对影子球招式有了心理阴影吧？
　　看着呆滞的林美纱，李贺欣慰。
　　听说东瀛区的渣男比较多，我这也算是……助人为乐，帮助她认清社会了吧？
　　被迫当裁判的女生，弱弱的问道：“那个，聒噪鸟被影子球招式击中了。”
　　“刚才它叫的可大声了，现在又没声了，是不是它已经重伤倒地了？”
　　“我需不需要喊‘聒噪鸟被影子球招式击败，六尾胜出、李贺获胜’呀？”
　　童鞋，你这话是认真的吗？
　　你确定你不是在补刀？
　　杀人诛心？
　　嗯？？？

目前笔记本、手机全部处于阵亡状态。
　　旧手机码字，缺少我的灵魂，颜文字、文字库……
　　再加上码字一快，旧手机的屏幕、输入法跟不上反应，错字太多。
　　所以，这段时间错字多，还望见谅，最好发布后过几个小时再看（我一遍遍改挺需要时间。）
　　新手机、笔记本吧，双十一预售，我估计得下个月才到，希望顺手……
　　本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　本就手残的码字速度又得重新调教输入法……(≖͞_≖̥)

第一百五十九章 猴哥？电光火焰猴？(二合一，先更后改，一个小时后再阅！)
　　“溜(๑•.•๑)？”
　　六尾懒洋洋的打了个哈欠，将头搭在草地上，嚼着青草，六尾颇为想念【喇叭芽】、【妙蛙种子】那记忆中的味道。
　　溜～
　　想念你们的香味～
　　想念你们的挣扎～
　　想念你们那纯天然的味道～
　　溜～（¯﹃¯）～
　　可惜。
　　趁乱，那只四季鹿已经偷偷溜了。
　　四季鹿：ᕕ(ᐛ)ᕗ，别没吃到鹿仙贝，还把它自己赔上去了……
　　对于六尾的放松，李贺也不在意，微笑着问了林美纱一句：
　　“还要继续吗？影子球招式管够。”
　　虽然李贺这么说，但他对聒噪鸟真没什么自信，那只毒舌嘴炮聒噪鸟可能、应该躺了吧？它还能再接一发‘影子球招式’吗？
　　林美纱咬着食指，喃喃道：
　　“不可能的啊。”
　　“那球体爆炸的能量波动是紫色的，里面虽然掺杂了火焰、冰刀，但应该就是影子球招式啊。”
　　影子球招式在攻击到对手的时候，也会爆发成一团阴影将对手吞噬掉。
　　“我的聒噪鸟明明有一般属性，怎么会被影子球招式打成这样？？？”
　　可怜这林美纱，被李贺这‘颠覆属性克制’的打法整得有点自闭。
　　呼——
　　紫色蒸汽慢慢散去，火焰熄灭，唯有具有不融冰结构的冰刀碎片依然插在草地上。
　　蓝色的翅膀变得焦红，浑身沾着冰刀碎片，聒噪鸟仰躺在地，身体冒着一缕缕的热气，似是还有一丝肉香。
　　“咕咚。”
　　隔壁观战的小卡比兽都快馋哭了。
　　爪脚抽搐，聒噪鸟双目无神：
　　(✘_✘)。
　　……
　　“这个影子球招式究竟是怎么回事？？？”
　　“打破了属性克制规律的影子球招式？”
　　“不可能，这绝对不是影子球招式！”
　　现场的学生当中也不缺理智的学霸，属性克制规律不可能出错，那有问题的就是这个影子球招式！
　　打破了属性克制规律……这不是不可能的一件事，但绝对不应该在他们这个阶段出现。
　　事实上，【奇异之光】招式+【蒸汽弹】的繁琐超乎他们的想象。
　　奇异之光招式：显示奇异的光线，扰乱对手，使得对手混乱。
　　而【蒸汽弹】招式更是联用了冰属性能力、火属性能力、以及神通力招式。
　　这其中，最关键的就是一心多用！
　　也只有六尾，从最初在练习剑法的时候，六尾就在钻研一心多用的技巧，再加上六尾这种精灵本身就天生精神力强大，又有一心多用的天赋，才能使出复杂繁琐的伪·影子球招式。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　这句话对训练家也很适用。
　　……
　　“我不是你的对手。”收回了聒噪鸟，林美纱表情复杂。
　　看了眼似乎对战斗毫不在意的六尾，又想了想方才的六尾的影子球招式，林美纱刚考进京都大的骄傲烟消云散。
　　华夏区的天才不仅没有自己想象中的普通，反而还强的像是开了挂的怪物一样，他真的只是高中生？
　　连京都大精灵学院对战系提前批的自己都这样了，那其他新生也可想而知，能抗住六尾这一招诡异莫测的影子球招式的新生恐怕寥寥无几！
　　京都大对战系的大一训练家本就是新生当中对战实力最强的那一小撮人……自己的聒噪鸟可是一般属性，都被这影子球招式打成这样……
　　“这……”马东成看了六尾一眼，表情复杂。
　　一个就地练成的一击，就拥有这样的威力。
　　时常关注家乡的消息，马东成知道，六尾最强的可不是远程攻击手段，而是近战！！
　　那李贺的这只六尾全力攻击起来，该有多强？？？
　　“散了散了，你们是来挑选精灵来了？还是看戏来了！”小村佑理发言道。
　　“十几亿的人口大区，出几个怪物也很正常。”
　　“也是，毕竟华夏区在蓝星联盟可是有着常任天王区域的名号。”
　　带着疑惑、不解、震惊等种种情绪，新生们逐渐散去。
　　而实际上。
　　新生当中也混杂着几名老生，他们同样也被惊住了。
　　“那影子球招式绝对有问题。”
　　混杂在散开的新生当中，三名老生低声讨论着。
　　开口的人。
　　是一名面容苍白、有点奶油小生感觉的男性。
　　他不信六尾在这个阶段就能打破属性克制。
　　“废话，谁都能看出那影子球招式是有问题，但具体是什么问题？”京都大最大的社团，对战社的大二老生工藤润不客气的道：
　　“中山，你可是协调班的，就没看出点什么不对来？”
　　随着协调训练家走上世界舞台，并出了几名大师级训练家后，京都大这类的超一流高校也做出了相应的教育改革。
　　例如，在精灵学院对战系开设了几个协调班。
　　听到了工藤润话语中的不客气成分，有些奶油小生味道的男生，即是中山诚瞥了他一眼，眼睛一眯，阴阳怪气的道：
　　“嘿～工藤君也没看出点什么来吗？工藤君不是在大一刚入学的时候就破格进了对战社的天才吗？”
　　听到中山诚在“破格”、“天才”这两个词汇上加重字眼，意有所指，工藤润表情冷了下去。
　　他在大一的时候，因为哥哥是对战社干部的原因，走了个后门，提前进入到了对战社。
　　虽然京都大对战社的水平不如京都大对战系的校队，但社员所能享受到的福利待遇也不是一般学生所能比的。
　　所以，工藤润没少被人在背后指指点点。
　　忍气吞声，刻苦训练了一年后，工藤润也是在几所名校的社团交流活动中，堂堂正正的击败了别校的选手，算是替校、替对战社争光。
　　至此以后，对于工藤润的流言蜚语才渐渐少了起来。
　　中山诚的这句话可谓是戳中了工藤润的痛点。
　　眼看着这两人之间的火药味越来越浓郁，三人中的最后一人、戴着眼镜的沉稳男性低沉警告道：
　　“够了！”
　　“有什么问题，回去后，你们俩在对战场上自行解决！”
　　“堂堂京都大精灵学院的老生连点静气都没有，我看你们的剑道训练都是白做了！”
　　为了磨炼京都大精灵学院新生的个人素质，往往会有一个不成文的潜规则，京都大精灵学院的新生必须加到一个修行武道的社团中，在练习武道的同时，磨炼精神，培养意志。
　　虽然被眼镜男性毫不留情的训斥，但中山诚、工藤润都很识相的没有顶嘴。
　　因为对方不仅是京都大精灵学院研究系的大三学长，还是京都大精灵学院，院学生会的副会长。
　　对于林美纱的输，精灵学院的副会长……羽生达哉并不意外。
　　身为研究系的大三老生，羽生达哉养成了实事求是的严谨态度。
　　来之前，他就搜集过所有能找到的有关于李贺的对战信息。
　　对于李贺本身，他还是了解很深入的，林美纱的输，是意料之中的事。
　　不是林美纱太弱，而是李贺太强。
　　对比之下，羽生达哉反而很欣赏林美纱。
　　黑鲁加的技巧，林美纱二次挑战的勇气，以及她的探索精神……是个难得的新生，可以招进院会来培养培养。
　　……
　　“林美纱同学，如果你有加入院会的想法，请在回校之后，来院学生会进行面试。”
　　收到一条信息，林美纱也不笨，立刻明白了怎么回事。
　　有院会的老生看到了自己跟李贺的对战？
　　虽然能在新生阶段就进院会，也算是领先了同龄人，但一想到李贺、六尾，林美纱完全高兴不起来。
　　“那个影子球招式究竟是怎么回事？”
　　……
　　“那个……如果大家喜欢这个视频的话，点赞，投币，收、收赞！一气三连，拜托了！”
　　输了，就得让李贺白嫖，兑现承诺，面对手机摄像头，林美纱害羞的、笨拙的录制了一段视频，最后还鞠了一个躬。
　　可惜，李贺没有看到深渊，所以深渊也没有看到他。
　　恢复了点体力，聒噪鸟也是个爷们鸟，同样复述了一遍。
　　“十分好评！”
　　李贺比划了一个“OK”的手势，拉着林美纱的手，李贺陈恳道：
　　“有机会的话，我们可以长期合作，你对cosplay有兴趣吗？”
　　最近，有些厂商找他做推广，李贺急需一个拍恰饭视频的工具人。
　　“我暂时想将全部的心思都放在学业上。”林美纱婉拒，比起网红，她更想先专心致志的培育精灵。
　　一心一意在训练家道路上，都败给了李贺，若是再分心，她更是没有击败他的希望。
　　“这樱花妹人还可以啊？”随着林美纱去搜寻四季鹿的行踪而离开，李贺笑着对木雨霏道：
　　“挺实诚的。”
　　“你才来东瀛区多久？我可是在这边留学了一年多。”午后，阳光变得强烈，木雨霏给自己重新涂抹了一层防晒霜，随口道：
　　“无论在哪里，都有好人，也有坏人。”
　　“有不排外的人，也有排外的人，这事情又不能一概而论。”
　　“哪怕是精灵，不也是有坏精灵，前段时间，推特上爆出在卡洛斯？还是哪个地区来着，有几只精灵绑架了几名人类研究员，现在人都没找回来。”
　　“外面没有你想要的精灵，就只能往里了。”马东成欲言又止。
　　小村佑理暗示道：
　　“到了里面，竞争会更激烈。”
　　俗话说得好，龙不与蛇居，越往里，精灵可能会更稀有、素质也更高，但争夺的情况也会更严重。
　　看到李贺这个“外人”，学生们难免不会出现一致对外的情况。
　　能进入富士山培育区的，本身就是各大名流高校的新生，是常人眼中的学霸、学神。
　　而在富士山培育区内部，可能会有对战社，乃至于校队的老生在挑选精灵。
　　你李贺再怎么厉害，即便是可以碾压京都大的新生……但又能打败大二的老生的吗？
　　更别说。
　　还有对战社的精英社员，校队的天才训练家……
　　“去，我就是想长长见识，没有什么其他心思。”李贺陈恳道。
　　继续往前走，就没有必要靠人力二轮车了，马东成、小村佑理分别拿出了各自的赶路精灵，木雨霏也乘上了自己的喷火龙。
　　而李贺……
　　“咔嚓！”
　　利用冰属性能力，六尾制作了出一个“寒冰王座”。
　　冰状的王座，李贺抱着六尾坐了上去，并没有想象中的冰凉，不融冰性质的寒冰王座能够隔绝温度。
　　没有了热量的转移，再加上李贺在身下垫了一层棉衣，自然也不会多冷。
　　通过六尾的【神通力】控制，李贺坐在寒冰王座上，御空而行。
　　望着这一幕，马东成懵住了。
　　这B格过分了吧？
　　小村佑理有些沉默。
　　木雨霏觉得喷火龙，好像也没那么香了。
　　……
　　随着李贺的六尾用影子球招式连败了林美纱，动身前往了富士山内部区域的消息传出去后……
　　富士山内部区域，有人也接到了消息。
　　“这个李贺还真够贪的，本来安安稳稳的在外围挑选一只精灵就此离开多好……”
　　“他还非要来内部，抢我们校队的资源。”
　　一处瀑布边，宫城哲淡淡道。
　　作为京都大校队的大二老生，他是在校间交流会上，击败了别校的强者，才获得了在富士山培育区挑选一只精灵的资格。
　　除了宫城哲。
　　还有跟宫城哲同期进入到校队的土方泰也一起跟了过来，存着帮助宫城哲挑选精灵的意思。
　　在富士山培育区，京都大校队也不是一家独大。
　　起码。
　　东京大的校队若是遇见了他们，说不得，就得“公平竞争”一下。
　　“看情况出手吧。”沉默了下，土方泰道。
　　跟外人想得不一样。
　　身为京都大校队成员，他们是真正的天才训练家。
　　对于李贺，他们是持有谨慎态度的。
　　要知道，华夏区的魔都冠军可是几乎等同于挑翻了魔都大学。
　　那可是魔都大学啊！蓝星联盟的顶级名校。
　　还有辽都冠军，把俄罗斯的一所精灵大学打的没声了。
　　在华夏区，这李贺可是与这些人几乎齐名的。
　　对于这等天才，你可以表面不在乎，但即将面对的时候，一定要慎重。
　　但是。
　　每年，富士山培育区内部能被带走的精灵也不多。
　　再加上。
　　经过了这么多年，富士山培育区内部的精灵实际上形成了几个族群，每个高校或独占，或共享着一个族群的挑选资格。
　　可以说。
　　即便是京都大的校队，拥有的挑选精灵的名额也是有数的，一个萝卜一个坑。
　　要是被李贺占了一个，京都大校队可就损失大了。
　　“若是真到那时候了，我先出手，李贺他天赋再强，培育精灵的时间也太短了……”作为京都大校队的老生，宫城哲也是有自己的傲气的。
　　……
　　而李贺，这时候在小村佑理的引领下，一行人来到了一处茂密的树林。
　　找到了一只火红色的猴子类精灵，小村佑理介绍道：
　　“还好，这只小火焰猴还在，这只小火焰猴已然掌握了猛火特性的用法，可以在危急关头，爆发潜力，对于火属性招式的使用也十分熟练。”
　　顿了顿，小村佑理又道：
　　“不仅如此，这只小火焰猴的亲代是一只专精于电属性招式的精灵，所以……这只小火焰猴十有八九能掌握电属性招式……呃，它似乎已经掌握了。”
　　望着小火焰猴爪尖的电光，小村佑理立刻改口道：
　　“怎么样？合心意吗？”
　　李贺陷入了沉思。
　　养一只未来的大师兄？
　　猴哥？
　　也不知道比起动画中主角小智的小火焰猴，哪一只的天赋要更好？

第一百六十章 【羁绊变身】！(求订阅！)
　　小火焰猴，模样如小猴子。
　　毛发橘红，尾部燃烧着一撮火焰，小火焰猴作为火属性精灵，是神奥地区的御三家，进化到最后，小火焰猴的潜力、实力绝对不弱于喷火龙。
　　虽然猴类精灵天生灵巧、灵智高，但好奇心强，自控力较差。
　　李贺一行人眼前的这只小火焰猴便展现出了强烈的胜负欲，这也是火属性精灵的通病。
　　看到李贺一行人，小火焰猴单手抓着树枝，露出了挑衅的笑容：
　　“叽叽叽ᕙ(`▿´)ᕗ！！”
　　哗——
　　随着树枝的晃动，小火焰猴凌空一跃，翻了个筋斗……
　　“噼啪！”
　　“轰！”
　　一拳缠绕着电光，一拳燃起火焰，小火焰猴竟然直接袭来。
　　“胜负欲很强，野性十足啊。”
　　李贺一个眼神过去，鬼斯通嘿嘿一笑：
　　“苟嘶苟嘶(ง^皿^)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　泼猴！嘿嘿！吃我鬼斯通一拳！
　　小火焰猴快，但鬼斯通更快！鬼斯通的暗影拳招式更是快中之快！！
　　眼前一花，小火焰猴就感觉到浑身阴冷，还未等它反应过来……
　　拳风冻结空气形成冰雪，黑色的拳头神出鬼没般的闪现，蓦然出现在了小火焰猴的身前，黑色拳头狠狠轰在了小火焰猴的胸口上，小火焰猴陡然尖叫，整个身体向后倒飞出了十几米远，还未落地，随着“咔嚓”声响，小火焰猴已然被冻结成了冰块，砸在了草地上。
　　拳风所造成的冰雪此时才徐徐落下。
　　“呼——”
　　吹了吹拳头，鬼斯通得意一笑：
　　“苟嘶苟嘶。”
　　如何？
　　本大爷的这招“天马冰霜拳”不赖吧？
　　在无人区森林那会儿，鬼斯通也没闲着，本身就有冰冻之风招式、暗影拳招式的基础，再加上深入研究冰霜舌拳，鬼斯通轻松的就掌握了冰冻拳招式的用法。
　　冰冻拳招式，用充满寒气的拳头攻击对手，有时会让对手陷入到冰冻状态。
　　随后。
　　将冰冻拳招式与暗影拳招式联合使用，鬼斯通的新拳法不仅拳速快，拳路诡异莫测，更是带有寒气！
　　当然，按照梦幻的说法，这还是鬼斯通现在的生命能量储备太少。
　　再加上。
　　只是刚刚能粗浅的操纵生命能量，鬼斯通还无法用生命能量来强化招式的威力。
　　否则。
　　这一招“天马冰霜拳”还会更强。
　　就在鬼斯通得意的时候……
　　“砰！！”
　　冰块炸裂，小火焰猴破冰而出，虽然气喘吁吁，浑身湿哒哒的，狼狈不堪，但小火焰猴的眼神却炯炯有神，燃起了旺盛的斗志。
　　呼！
　　尾部的火焰喷涌而出，窜起一米多高。
　　在危急关头，小火焰猴的猛火特性被激发。
　　【猛火特性：当体能即将耗尽的时候，潜力爆发，火属性招式的威力会提高。】
　　“叽叽叽(╬◣д◢)！”
　　一拳缠绕火焰。
　　一拳闪着雷光。
　　小火焰猴双拳碰撞在一起，强烈的能量爆发而出，雷火宛若两条小蛇纠缠在小火焰猴的身上。
　　耐着剧痛，小火焰猴借助这雷火冲撞的爆发力，翻身一跃，在落地时，小火焰猴化作一个车轮，朝着前方就是狂猛滚去……冲到了六尾的身前。
　　轰！！
　　眼中闪烁着红光，六尾看了小火焰猴一眼……
　　雷火熄灭！
　　六尾再看了小火焰猴一眼。
　　小火焰猴以比来时更快的速度凌空倒飞了出去，如同被一辆火车头狠狠撞了般，小火焰猴砸在了一颗大树上……连续撞翻了三棵大树，才翻滚落地！
　　“溜？”看了眼尾巴尖上刻意保存下来的一点雷火，六尾歪了歪头，【神通力】的强大，让六尾具有了某种神异本能。
　　第六感告诉六尾，小火焰猴的这种雷火的用法，似乎对自己有用。
　　“这完全是大人打小孩。”马东成摇了摇头，对于六尾神通力招式的强大，马东成已经有些麻木了，可攻，可守，如同万金油般强悍的力量，这谁能扛得住……
　　“嗯？”李贺诧异的发现，挨了如此重的一击，小火焰猴竟然还能挣扎着爬起来。
　　用了替身招式？以替死之身逃过了重伤昏迷的噩运？
　　“叽……”
　　体能所剩无几，似乎醒着都是一种折磨，小火焰猴难以置信的看着六尾，瞳孔放大，眼神中隐藏着一丝恐惧，这家伙是怪物吗？
　　本以为鬼斯通不好惹，换了个软柿子，没想到看似最萌的六尾反而是最凶的！！
　　“砰！”
　　用尽了最后一丝力气，小火焰猴利用挖洞招式逃跑了。
　　打不过，自然要溜……不溜等着火猴烧酒吗？
　　“还会挖洞招式。”李贺搓了搓下巴。
　　挖洞招式是地面属性招式，运用这个招式，精灵可以轻松的钻入地下，伏击对手或者逃跑。
　　这只小火焰猴给了李贺很大的惊喜，但也让他不禁思忖起来。
　　这个富士山培育区会不会还有更好的精灵？
　　“溜……”琢磨了半天，六尾选择将尾巴尖上束缚住的雷火……一口吞！
　　(◦'~'◦)溜……冲鼻感，辣条味？
　　既然琢磨不透，那就让胃去继续琢磨。
　　六尾朝着李贺疑惑的叫了几声：
　　“溜溜溜？”(还没挑好吗？这猴子也成，调教调教没准还会酿酒。)
　　“不着急，我再想想。”
　　“溜(￢_￢)……”即便是六尾，此刻也觉得李贺太贪了。
　　“李贺啊，你小时候没听过‘卡比兽挑食物，丢了西瓜，捡了芝麻’这个寓言故事吗？”木雨霏觉得这小火焰猴可以了，已经不比秦都精灵大培育基地里的珍藏精灵差了。
　　“有没有水属性精灵，我还想看看这里的水属性精灵。”
　　听到李贺的话，小村佑理暗叹一声。
　　果然……
　　躲是躲不过的。
　　身为京都大的讲师，她也是有私心的，还是希望将最好的精灵留给京都大的学子……身为讲师，这想法无可厚非。
　　但此刻李贺既然提出来了，小村佑理也不好拒绝。
　　富士山培育区虽然有一座活火山，是培育火属性精灵的理想地貌，但若是论东瀛区最出色的精灵……还是水属性！
　　每个区域、学校，都有自己压箱底的属性、精灵，例如，华夏区帝都大压箱底的，便是龙属性……
　　……
　　水属性精灵，自然喜欢生活在接近水源的地方。
　　走走停停，一路上，小村佑理又给李贺介绍了几只精灵，让李贺心中饥渴，却又只能看看……毕竟他得稳住，水属性精灵还没看。
　　可恨富士山培育区不是他家的。
　　李贺怀疑小村佑理是故意在折磨他，却又没有证据。
　　来到了一处瀑布边，小村佑理指着瀑布道：
　　“这是富士山的五大湖之一，生存着一个族群。”
　　“呱呱泡蛙族群！”
　　“呱呱泡蛙想必你应该不陌生，模样类似于蓝色牛蛙，水属性，东瀛区的几大忍者家族的传承之一就是呱呱泡蛙这种精灵，历史上，大师级训练家服部半藏最强的几只精灵中，就有呱呱泡蛙的最终进化型。”
　　“因此，呱呱泡蛙在名流高校中也极具人气，每隔一段时间，富士山培育区都会放出几只呱呱泡蛙的名额，让学生领走。”
　　“眼下的话，我也不知道能领取的呱呱泡蛙的名额有几只，可能一只都没有，也可能只有一只。”
　　“所以，这里的竞争力有多大，不用我说你也明白。”
　　李贺点了点头，突然问道：
　　“呱呱泡蛙族群里面，有没有，没有表现出明显特性的呱呱泡蛙吗？”
　　“没有表现出明显的特性？没有特性的呱呱泡蛙？？？”小村佑理看了李贺一眼，有些费解，不明白李贺为什么要这样问。
　　“好像没有吧，富士山培育区内部的呱呱泡蛙素质都很优秀，自然是已经掌握了自身的特性力量……等等！似乎是有一只，前段时间，我听谁说过，这里面有一只没有表现出自身特性的呱呱泡哇……”
　　李贺深吸了口气，用手揉了揉鼻端，以掩饰呼吸的急促。
　　不会吧？
　　真有？
　　他只是随口一问……没想到，似乎还真有！！
　　没有特性的呱呱泡蛙，那岂不是说……
　　——是【羁绊变身】？！！！
　　……
　　呱呱泡蛙在理论上拥有两个特性，【激流】以及【变幻自如】。
　　(激流特性：体能减少的时候，水属性招式的威力会提高。)
　　(变幻自如特性：变为与自己使出的招式相同的属性。)
　　呱呱泡蛙是一种进化前后，特性不变的精灵。
　　也就是说。
　　激流特性的呱呱泡蛙，进化成甲贺忍蛙后，特性还是【激流】。
　　同样的。
　　变幻自如特性的呱呱泡蛙，进化成甲贺忍蛙后，特性也还是【变幻自如】。
　　因此。
　　在呱呱泡蛙这个阶段，没有明显的特性表现的呱呱泡蛙，在进化成甲贺忍蛙后，它的特性才可能是【羁绊变身】！
　　……

第一百六十一章 李贺版甲贺忍蛙？(求订阅！)
　　在这个精灵世界与现实世界融合，接近于缝合怪般的世界中，李贺几乎没有捡漏的可能。
　　超级进化在道馆主这个阶层已经不是秘密。
　　精灵化石复活技术更是接近于成熟。
　　什么暴鲤龙的进化奥秘——鲤鱼王跃龙门，也是被拍成了纪录片。
　　研究员更是公布了方法：这类精灵的进化属于是跨越式的进化，要求鲤鱼王必须为进化积攒大量的能量。
　　而能否跃上瀑布，实际上，就是检测鲤鱼王积累的资粮够不够的一种方法。
　　剩下的就是情绪力量。
　　在跃上瀑布的那一刹那间，于激昂的情绪之力的作用下，鲤鱼王的基因开始破碎，而日积月累的资粮为鲤鱼王的基因重组提供了能量，最终结果就是，进化！鲤鱼王进化成暴鲤龙！
　　所以。
　　除了跃龙门外，让积累够的鲤鱼王产生强烈的情绪变化，也是可以让鲤鱼王进化的。
　　例如：红色暴鲤龙是因能量辐射以及痛苦而进化的，某只被踢飞进化的暴鲤龙是受到了耻辱、愤怒的刺激而进化的……
　　等等等等。
　　无数研究员们的废寝忘食的钻研，早就已经让许多秘密不再是秘密。
　　即便是李贺还知道一些秘密，也无法去当研究员白嫖。
　　即便是知道大方向，连实验都不会做也是白搭。
　　前身李贺就是实验出身，深知，大方向决定了实验结果是否正确，但做不出实验还是没用。
　　即便是一个简单的阿司匹林合成实验，青霉素提取实验，流程，方法，步骤全都有，想要制作出高纯度的药物也相当不易。
　　但是。
　　李贺也知道一些可能是极少数人秘而不宣的秘密。
　　传说精灵的大致坐标、习性、喜好，它们之间的大型情感纠葛是其一。
　　还有一些。
　　连最顶尖的精灵博士都没有发现的秘密！
　　【羁绊变身】！
　　就是其中之一！！
　　超级进化。
　　需要能进行超级进化的精灵。
　　配套的超进化石。
　　可能。
　　还必须得有某种秘传方法。
　　进行超级进化，无论是对精灵，对资源，对训练家，都要求极高。
　　而【羁绊变身】近似于超级进化。
　　是呱呱泡蛙最终进化成甲贺忍蛙后，可能会拥有的的一种特性。
　　拥有【羁绊变身】特性，甲贺忍蛙与训练家会发生一种‘牵绊现象’，使得甲贺忍蛙发生类似于超级进化的形态变化。
　　当然。
　　依照李贺的记忆。
　　【羁绊变身】虽然不需要超进化石，对物质资源要求不高。
　　但对精灵、训练家的要求更高。
　　在【羁绊变身】后，精灵与训练家会出现一种“一心同体”的奇妙链接。
　　当精灵与训练家处于这种状态时，训练家也会感受到精灵受到的伤害。
　　不仅如此。
　　在这个过程中，训练家还会出现过于疲惫的现象，甚至昏倒。
　　李贺猜测，超级进化是依靠于超进化石的力量对进行超级进化的精灵提供能量。
　　简而言之。
　　超级进化时，超级进化的精灵的能量来源应该是三种。
　　进行超级进化的精灵本身的储备能量。
　　超进化石的能量。
　　训练家的体能。
　　占据大头的是前两者，所以超级进化对训练家负担小，几乎没有负担。
　　但羁绊变身就不一样。
　　能够供给进行羁绊变身的精灵的能量来源只有两种。
　　进行羁绊变身的精灵的本身的潜在能量。
　　训练家的体能。
　　所以，【羁绊变身】对精灵，对训练家的要求更高。
　　也正是因为，虽然对物质没有要求，但拥有【羁绊变身】特性的精灵却极其的稀有。
　　再加上。
　　【羁绊变身】要求精灵与训练家能达成“一心同体”的状态。
　　对精灵的潜在能量……即是生命能量有更高的要求。
　　对训练家的生命能量也是要求极高。
　　所以，【羁绊变身】才是一个依然被掩埋着的奥秘。
　　起码。
　　李贺是如此认为的。
　　能说历史上没有能进行【羁绊变身】的人吗？
　　不能肯定。
　　但也绝对稀有。
　　然而。
　　“我有这个条件啊！”
　　“鬼斯通现在能利用生命能量，哪怕我自身生命能量不够，进行羁绊变身时，它还可以给我当‘充电器’！”
　　“进行羁绊变身的精灵潜力不够？用生命能量补！”
　　“需要一心同体的状态？我不也算是半个能进行‘心灵合一’的超能力者吗？多尝试，总能摸到门。”
　　想到这里，李贺心脏砰砰砰直跳，背地里狠狠掐着腰部软肉，尽量保持情绪不外露。
　　【羁绊变身】！
　　类似于超级进化的力量……现在离自己如此之近！
　　看向瀑布，李贺下定决心，虽然只是可能是【羁绊变身】特性……但足够让他狠狠争一争了。
　　呱呱泡蛙最终进化后是甲贺忍蛙。
　　到时候就可以尝试着进行【羁绊变身】。
　　到时候……
　　李贺版甲贺忍蛙……它，不香吗？
　　……
　　站在瀑布边缘，马东成环顾四周，看到了一些熟悉的身影，马东成心里一紧：
　　“京都大校队的？”
　　“精灵学院的院会副会长？他竟然也来了？”
　　“那几人，是谁？难不成是东大的？”
　　至于吗？
　　呱呱泡蛙而已……这么多人看重？
　　虽然马东成这样想，但他知道，至于。
　　东瀛区的几大忍者家族可是有着完善的呱呱泡蛙培育方法。
　　从富士山培育区内部出去的呱呱泡蛙，若是与那些忍者家族联姻，或者是达成协议，按部就班的培育呱呱泡蛙，职业级起步，专家级也不是不可能……
　　即便是大师级实力的甲贺忍蛙，也曾经有过！
　　这还不香？
　　那什么香？
　　现在在东瀛区，几乎没有野生的呱呱泡蛙了。
　　“人越来越多了。”小村佑理并不意外。
　　每年这个时候，争夺呱呱泡蛙，都是一个热门话题。
　　看向李贺，小村佑理默默思忖着：
　　“他还不放弃的底气是什么？自身的实力吗？”
　　噗噗噗……
　　几个气泡从水面冒出，一只蓝色蛙状精灵露了个头。
　　呱呱泡蛙！！
　　“哇哇哇，李贺，这么多人，你行吗？”
　　脑海中闪过沙奈朵的声音，李贺默默回道：
　　“男人，怎么可以说自己不行！”
　　面对四周人影那不约而同的、淡淡的审视目光，李贺上前一步，打了个响指：
　　“九尾。”
　　“九尾？？？”在马东成、小村佑理诧异的目光中……
　　白光乍现。
　　六尾现出了九尾姿态。
　　高达两米的身体傲立在李贺身边，九条灿金色的长尾随意舞动，搅散白光。
　　与此同时。
　　九尾微微抬首，赤红的眸光。
　　横扫四周。

第一百六十二章 九尾vs甲贺忍蛙(二合一，需润色，务必一个小时后再看！)
　　PS：先更后改，发现有错误处，刷新页面即可。
　　九尾！
　　九尾！！
　　没有用进化石！
　　也没有用火之石！
　　在众目睽睽之下，一只六尾进化成了九尾，这一幕让所有人都为之震惊。
　　“不可能啊！这……这怎么可能？？？”一名东京大的老生愕然了。
　　等等！
　　难道说，是这只六尾之前已经吸收了一枚火之石，它一直在压制着自己进化的冲动，现在放开了束缚，所以才进化的？
　　这是可能的。
　　根据关东地区一个研究所发布的最新的期刊，研究界断定自然界中是存在着进化石微粒的。
　　这些进化石微粒就如同细菌、病毒般，人肉眼不可见，但却存在于各个地区。
　　即便是需要进化石才能进化的精灵，若是吸收够了足量的进化石微粒，也能进化。
　　这也是自然界中，为什么明明某些野生精灵没有进化石，却也能进化的原因……
　　若是这样，就能说得通了……六尾之前吸收了一枚进化石，它一直选择压制着进化的冲动，只不过是六尾现在选择了进化而已……
　　想到这里，这名东京大的老生定了定神，应该是如此。
　　但在他的内心中，却又浮现出了一个疑问。
　　真是如此吗？
　　这个疑问此时此刻，也出现在了马东成以及小村佑理的脑海中。
　　“给喽～”
　　体型跟小狗一样，通体蓝色皮肤，呱呱泡蛙踩在水面上，宛若一名会水上漂的忍者般。
　　“这个挑选名额要怎么抢？难不成要让他们混战？”看了水面上的呱呱泡蛙一眼，木雨霏眼睛一亮，这只呱呱泡蛙不凡啊。
　　身为职业级培育家，木雨霏可以从精灵的肤色、气质、神态，来判断出一只精灵是否优秀。
　　“难点就在这儿。”再次惊诧的看了九尾一眼，小村佑理眼神中闪过了一丝慎重，没进化前，六尾的实力已经是能碾压京都大的新生了，那进化后，这只九尾的实力得强到什么程度？
　　带着揣测，小村佑理讲解道：
　　“每年的过程其实是一样的，首先，呱呱泡蛙们会进行竞争，这是为了展现自己的实力，通过呱呱泡蛙们的竞争，训练家可以挑选出心仪的呱呱泡蛙。”
　　“与此同时呢。”
　　“呱呱泡蛙族群中也会出现一个强者，来考核训练家们，只有得到了这个强者的认可，训练家们才初步的具有了挑选呱呱泡蛙的资格。”
　　小村佑理说到这里的时候……
　　轰！！
　　瀑布上方的河流中出现了一个漩涡，水浪翻滚。
　　随后。
　　从漩涡中徐徐升起了一只精灵。
　　接近一米八的身高，类人形态。
　　深蓝色皮肤，蹼状的双手双脚。
　　四肢上印有“☆”状花纹，纹理像是忍者的武器，手里剑。
　　双手环胸，脖颈上红色围巾般的事物无风自动。
　　于大漩涡中，【甲贺忍蛙】闭目养神，整个身体于漩涡中自然上升。
　　下一刻。
　　甲贺忍蛙睁开双眼。
　　锐利的红色眸光一闪而逝。
　　与此同时。
　　风平浪静。
　　于甲贺忍蛙的身下，漩涡平稳的化作波纹，徐徐消失。
　　忍者类精灵，甲贺忍蛙，参上！
　　……
　　“呜乁(˙ω˙)厂……”
　　不留痕迹的用灿金色的长尾拍了李贺的屁股一下，九尾表示，这蓝蛙好骚气啊。
　　“这种精灵也有练习武道的天赋，到时候就有人陪你练习剑法，刀法了，不香吗？”
　　李贺盯着甲贺忍蛙。
　　不错。
　　这酷劲，这帅气度，跟我的颜值简直是天作之合。
　　稍微培育一下，就是一只白牙模板的忍者精灵。
　　培育出一只水影出来，想想是不是还挺带感？
　　九尾想想也是，鬼斯通是拳法，大葱的剑法也就配玩玩什么“千年杀”……
　　不找一个陪练，难不成指望训练家陪自己练剑术、练刀法？
　　“苟嘶苟嘶……”
　　用鬼爪揉着下巴，鬼斯通嘿嘿笑着，不错不错，这家伙的颜值有自己当年的风范了。
　　就是……
　　鬼斯通自恋的摸了摸自己跟长了倒刺一样的脸型，跟本大爷这菱角分明的脸比起来，甲贺忍蛙还是缺了点内味。
　　不过，也不能对年轻人太过苛求不是？
　　“苟嘶苟嘶(*^皿^*)”
　　“鬼斯通它傻乐啥呢？”李贺默问道。
　　“(•́ω•̀٥)它说，太帅，有时候也是一种烦恼，生怕自己在无意中会伤害到别人的玻璃心，唉……大致就是这样。”
　　沙奈朵觉得鬼斯通是不是有性别认知障碍？
　　沙奈朵：(〟-_・)ﾝ?，亲亲，你是雌的啊！
　　不过，对于灵体生命来说，性别好像也不是什么问题。
　　李贺：“……”
　　瞅瞅鬼斯通那反派大佬的模样，再看看甲贺忍蛙那二次元开后宫的龙傲天男主姿态，李贺无言以对。
　　小村佑理方才说到一半，就被甲贺忍蛙的出现打断，此时小村佑理接着道：
　　“看来，今年考核训练家的就是这只甲贺忍蛙了，不出意外的话，它应该是某个忍者世家的精灵。”
　　“接下来就是比较麻烦的了。”小村佑理皱了皱眉头，“按照之前的惯例。”
　　“这只甲贺忍蛙会先排除掉一些人。”
　　“剩余的人便拥有挑战它的资格，只要得到了它的认可，谁最先得到它的认可，谁就可以最先挑选精灵，如果本次只有一个名额的话，事情到此也就结束了。”
　　“如果还有第二个名额，那就由第二个挑战者继续上。”
　　“等等。”闻言，木雨霏敏锐的察觉到了这其中的猫腻：
　　“那岂不是说最先上去挑战的人反而有利……等等，难道，旁边的人是可以干扰的？”
　　“没错，难点就在这儿，第一个上去挑战的人，的确是最有优势，但其余挑战者是可以出手干预的，如果在这个过程中，第一个上去挑战的人的精灵重伤出局了，也算是挑战失败。”小村佑理直白道：
　　“这样的话，第一个上去的挑战者，不仅没有优势，反而成了消耗甲贺忍蛙体力的工具人，平白为他人做了嫁衣。”
　　“所以，我之前才说，来这里，其实对李贺君并不利。”
　　听到这里，马东成暗叹一声。
　　没错，看周围，几乎都是小团体，这种挑选方式对个人简直是压倒性的不利。
　　就在他们说话间，甲贺忍蛙已然开始排除掉一些参与者。
　　它的方法也很简单，连它的一击都接不住，自然连参与挑战的资格都没有。
　　“如果你确定要上的话，我一会儿能尽量帮你拦下一些干扰的人，但是……我可不能保证什么。”马东成对李贺说道，他是京都大的人，也能出手，但是，面对京都大的校队成员，他也没有把握。
　　“劳烦了。”
　　“客气什么，毕竟咱俩都是华夏区的训练家。”
　　就在两人说话的功夫，甲贺忍蛙又淘汰掉了几人，被淘汰的人有的黯然离开，有的不甘心的留下，选择观战。
　　对于身穿京都大、东京大校服的几人，甲贺忍蛙并没有出手，过去的经验告诉它，这些训练家是没有水分的。
　　轮到李贺的时候，甲贺忍蛙朝着李贺淡然的招了招手，无声表达着一句话，准备好了吗？
　　这时，四周拥有挑战资格的训练家的视线也凝在了李贺的身上。
　　在这些人看来，势单力薄的李贺陷入到了一个艰难的抉择中。
　　不接受，就此离开，传出去了不仅有损名声，也算是白跑一趟。
　　但若是他选择接受甲贺忍蛙这一击，抗住了，就要参与到挑战中去。
　　如此一来的话，身为外人的他，最终结果也不过是为别人做了嫁衣。
　　就在他们用审视的目光看向李贺，猜测他会怎么做的时候……
　　李贺眼睛一眯，一言不发，仅仅是伸手指向了汹涌澎湃的瀑布。
　　九尾起身。
　　下一瞬。
　　九尾的身影蓦然消失，等再次出现的时候，九尾已然悬浮在飞流直下的瀑布前方。
　　双瞳闪烁着红光，九尾的全身都染上了一层妖艳、诡异的血光。
　　看到这一幕，京都大精灵学院院会副会长羽生达哉眼神一凝。
　　只见……
　　一条银尾持着道具木炭，九尾以雷霆之势，朝着瀑布就是一刀斩了出去。
　　作为火属性道具，木炭能承载九尾的全部力量。
　　不融冰结构的寒冰刀身凝聚。
　　炽灼的火焰形成刀锋。
　　再加上【神通力】的加持。
　　最终。
　　一柄血红魔刀横斩而出。
　　轰！！！！
　　于九尾的神刀斩之下。
　　瀑布断流！
　　无尽的水蒸气翻滚而上，遮住了九尾的身姿。
　　隐约间。
　　只能看到一道血红的眸光。
　　以及。
　　一柄魔刀。
　　顿时。
　　周遭寂静无声。
　　……
　　片刻后，瀑布重新恢复了之前的模样。
　　握着一柄魔刀，九尾同样踩在了水面上，盯着甲贺忍蛙，眼神中闪烁着一丝跃跃欲试。
　　“……”
　　面对九尾，甲贺忍蛙的眼睛几乎眯成了一条缝，悄无声息的，甲贺忍蛙的双手上出现在了两把模样怪异的武器：
　　✦✦。(或者是：✧，✧)
　　这两把武器由水凝结而成，通体水蓝色，构成武器的边缘水流正在高速流动。
　　正是因为构成武器的水流速度过快，反而给人了一种静止的错觉。
　　这正是甲贺忍蛙的特殊能力，它可以将水凝固成能切割钢铁的手里剑。
　　如忍者般极速移动，神出鬼没，利用速度的优势接近对手，再用水之手里剑把对手劈开，这是甲贺忍蛙一贯的打法。
　　九尾盘踞在瀑布边缘，身后就是气势磅礴的瀑布，携带着方才一刀斩瀑的气势，九尾高举【魔刀】，瞪着一双诡异、妖艳的红眸，虎视眈眈的盯向甲贺忍蛙：
　　o(◉皿◉)つ︻╋▅▅▆▇◤！！
　　而双手持着两把手里剑，甲贺忍蛙死死盯着九尾，徐徐伏低身体，四肢绷紧，甲贺忍蛙的身体都几乎贴合在了水面上：
　　✦o(ー`´ー)o✦。
　　两者都发现了对方的不好惹。
　　气氛凝重。
　　这时候的甲贺忍蛙也不提李贺、九尾有没有资格参与挑战了。
　　因为没有必要。
　　九尾的实力、态度已经表明了一切：
　　这里要是你实力强！
　　那就你说了算！
　　按你的规律来！
　　但若是本溜溜溜的实力强……
　　——那就按照我的规矩来！！
　　李贺也是这个意思。
　　“……”小村佑理沉默了下，问道：“他，真的才是高三？十七岁？”
　　“不……”
　　木雨霏笑着摇头：
　　“我看过他的档案，他上学早一年，现在是十六岁。”
　　“……”马东成嘴角抽搐。
　　十六岁……
　　我尼玛！
　　你他么现在说李贺他是童颜脸，其实是三四十岁的老资格训练家了我都信！！
　　十六岁……
　　真我靠…
　　这九尾是怎么氪金氪出来的？我氪双倍！
　　站在水流边，京都大校队的大二老生，宫城哲陷入了沉默。
　　现在九尾与甲贺忍蛙在对峙。
　　本来。
　　宫城哲应该高兴的。
　　因为如此一来，由李贺这个外人上去消耗甲贺忍蛙的体能，他之后再上，通过甲贺忍蛙的考核的可能性要大很多。
　　没错，是通过考核！
　　不是击败这只甲贺忍蛙！
　　但是。
　　眼下。
　　宫城哲却感觉不妙。
　　这李贺的实力简直比预想中的还要强。
　　“这下子怎么办？”同为京都大校队的大二老生，土方泰问道。
　　沉思了一会儿，宫城哲才道：
　　“不着急，先看一下情况，现在出手并不明智，方才九尾的那一击你也看到了，再看甲贺忍蛙的慎重态度……咱俩的精灵一起上，可能也很难匹敌那只九尾。”
　　虽然不想承认，但土方泰也是参加过名校交流会的……那些校队中的核心强者，似乎，也就如此了吧…
　　深吸了口气，土方泰说道：
　　“是这样没错，可惜，他也太狂了，若是他隐藏实力，趁着我们内斗的时候，再出手，我们可能还真没戏了。”
　　“现在站在这里的又不是只有我们，东京大校队的人不也来了几个吗。”
　　“还有那边，是咱们院会的副会长吧？”
　　“我就不信了，这么多人，难不成会眼睁睁的看着李贺他带走一只呱呱泡蛙。”
　　土方泰估算着，自己加上宫城哲，也能匹敌一些大三的老生了吧。
　　旁边不远处，站着的就是院会副会长羽生达哉，以及工藤润，中山诚。
　　“前辈……”
　　“前辈，这……”
　　这次是工藤润、中山诚两人想得到呱呱泡蛙，怕不是校队的对手，所以才拖关系，请了这位院会的副会长过来帮忙。
　　见到九尾的实力，工藤润、中山诚瞬间觉得自己凉了。
　　“看看再说。”
　　推了推眼镜，羽生达哉淡淡道。
　　无独有偶。
　　同样有能力参与到挑战中去，东京大校队的三名大二老生低声议论后，他们也决定先观望。
　　反正。
　　现在最急的肯定是京都大的人。
　　要是让外人带走属于京都大名额的呱呱泡蛙……啧啧。
　　这时候，他们东京大的人何必先猴急的跳出去？
　　完全没必要。
　　片刻后。
　　甲贺忍蛙、九尾同时动了！
　　嗖嗖嗖——
　　甲贺忍蛙手一挥，密密麻麻，起码有三十枚手里剑撕碎气流，朝着前方压了过去：
　　✦✦✦✦✦✦✦✦
　　面对这一幕，九尾眼睛一眯，根本不管前方的手里剑雨有多少真货，又有多少是影子分身招式制造的假货，运起神通力招式，九尾霸气十足选择将这些全部轰爆！
　　轰！！！！
　　随着手里剑雨与神通力正面对撞，满天的水流炸起。
　　随着水流落下，看着前方空无一物的水面，马东成面色一变：“甲贺忍蛙呢？它消失了？”
　　什么时候的事情？他方才竟然丝毫都没有察觉到甲贺忍蛙其实已经消失了。
　　这时候。
　　宛若悄无声息的幽魂般，甲贺忍蛙出现在了九尾的正下方，潜藏在水中，甲贺忍蛙掐着忍者印诀……
　　——酝酿中的【水炮】招式蓄势待发！
　　水炮招式作为水属性的大绝招！
　　威力足以一击重伤任何火属性精灵！
　　而就在这时——
　　感知到了甲贺忍蛙处于一种积蓄了强大的力量而无法迅速逃离的状态时，九尾露出了一抹狡猾的笑容：
　　“呜(*｀▽´*)……”
　　感知到了九尾的情绪，李贺同样笑了出来：
　　“你可曾听过……”
　　“——九尾的“能量球”招式？”

第一百六十三章 李贺：我还需要甲贺忍蛙的认可？(二合一)
　　【水炮招式】，向对手喷射高压水流进行攻击。
　　从一开始，甲贺忍蛙就在酝酿着这一招水炮招式。
　　手里剑雨的攻击只不过是障眼法。
　　真真假假。
　　一击必杀。
　　这方才是甲贺忍蛙的忍者之道！
　　“(ー`´ー)！”
　　越是到紧要关头，甲贺忍蛙越是冷静，看向水面上方，甲贺忍蛙掐着忍术印诀，眼睛微眯，锁定住了九尾。
　　水炮招式蓄势待发。
　　“方才的手里剑雨只是障眼法？目的是为了让自己迫近九尾，然后再用大威力的攻伐招式一击之下重创九尾？？？”站在岸边，一边心情紧张的观望战局，马东成一边默默揣测着甲贺忍蛙的用意。
　　越想越心惊。
　　毕竟他也是京都大的高材生，马东成觉得自己的猜测已经十分接近现实。
　　也就是说。
　　现在的甲贺忍蛙就潜藏在九尾附近，并且准备好了大威力的招式……恐怕是【水炮】！
　　在所有水属性的攻击类招式中，水炮招式的威力也是数一数二的……
　　再加上。
　　水属性招式本就克制火属性的九尾……九尾…危。
　　也就是在这时，马东成听到了李贺的喃喃自语：
　　“你可曾听过……”
　　“——九尾的“能量球”招式？”
　　马东成：“？？？”
　　……
　　“(乂｀д´)！”
　　就在即将用出水炮招式的时候，甲贺忍蛙却发现，九尾蓦然看向了自己！
　　九尾那狭长的红眸中出现了一抹笑意，一抹狡猾的笑意！
　　想阴我？！
　　你以为我在第二层，你在第四层？实际上我在第六层溜！！
　　随即。
　　“☄！！”
　　精准的卡在了甲贺忍蛙因施展着水炮招式而骑虎难下的阶段，九尾意念一动，一枚通体碧绿的螺旋球体在神通力招式的推进力下，猛然破水而入！
　　向着甲贺忍蛙袭去！
　　嘭！！
　　紧接着，九尾四肢用力，弹跳向了上空……
　　无视了炸起的水花，九尾一双红眸锁定住甲贺忍蛙，再次凝聚出了一枚【能量球】，九尾控制着【能量球】轰向水面！！
　　“是草属性的能量球招式！！”
　　对岸，宫城哲面色骤然一变。
　　看来，似乎，九尾、李贺是早就料到了甲贺忍蛙的计谋，从而来了个计中计，反过来想要利用草属性的能量球招式重创甲贺忍蛙。
　　甲贺忍蛙同样被草属性的能量球招式克制。
　　虽然能量球招式的威力不如水炮招式……
　　但是。
　　眼下这是一枚【能量球】吗？
　　分明是【能量球】连弹！
　　九尾这是抓住了机会，不致甲贺忍蛙于死地而不罢休啊！
　　虽然作为竞争对手，但此刻土方泰也不得不承认：
　　“看情况吧……如果没人一起动手，单凭我们两个，恐怕真没有机会，也只能选择放弃了。”
　　原本他们以为是甲贺忍蛙占据上风，没想到，现在反过来是九尾得了先手。
　　不愧是九尾狐精灵……
　　——是真的阴啊！
　　轰！！！
　　水面下，面对来袭的【能量球】连弹，甲贺忍蛙神色严肃，居然硬生生的收起了水炮招式，随后，甲贺忍蛙使出了一招【燕返】！
　　燕返招式：飞行属性招式，克制草属性，以敏捷的动作戏弄对手后，进行斩击。
　　燕返招式一使出，甲贺忍蛙的整个身体都化作了一道刀光朝着【能量球】连弹斩去，白光一闪，于一连串的【能量球】爆炸中，甲贺忍蛙直冲天际……
　　下一秒，甲贺忍蛙蓦然停在了九尾的正前方。
　　“(－＂－怒)！”
　　“(。・`ω´・)！”
　　这一刹那间，两双红眸蓦然碰撞在了一起。
　　透过血红色的目光，两股无形却又有形的力量疯狂对轰。
　　甲贺忍蛙……赫然也会神通力招式。
　　然而。
　　九尾虽然是火属性精灵，但九尾作为神秘侧的精灵，天生精神力强悍。
　　在超能力的天赋上，九尾比之沙奈朵都不差。
　　论及超能力天赋，甲贺忍蛙还是不如九尾。
　　所以在这一轮无形的争锋当中，甲贺忍蛙闷哼一声，双目上一阵刺痛。
　　看准机会。
　　九尾简单粗暴，直接一道【喷射火焰】轰了过去。
　　之前，甲贺忍蛙之所以能轻易的突破能量球招式，就是因为它运用了自身的【变幻自如】特性。
　　这个特性，可以让甲贺忍蛙变为与使出招式一样的属性。
　　也就是说。
　　使用了飞行属性招式【燕返】后，甲贺忍蛙自身的属性也变为了飞行属性。
　　通过【变幻自如】特性，理论上，甲贺忍蛙可以随意改变属性，从而发挥出每一种属性的招式的最大威力。
　　但是。
　　变成了飞行属性的甲贺忍蛙，又正好被九尾的火属性招式所克制！
　　面对席卷来的火焰柱，神经在巨大的威胁下骤然绷紧，甲贺忍蛙再次利用燕返招式的力量，身影凭空消失。
　　等再次出现的时候，甲贺忍蛙已然突现在了九尾的正上方。
　　于手部上凝聚出磨盘般大小的水之手里剑，转换为了水属性后，甲贺忍蛙猛然一剑劈了出去，似乎要将九尾拦腰斩断。
　　只是在甲贺忍蛙攻击的刹那……
　　九尾的【魔刀】挥出，宛若一轮血月，【魔刀】以势不可挡的威势，逆流升空。
　　轰！！！！
　　甲贺忍蛙虽然占据了属性之利，但它的【神通力】不如九尾，于水与火的碰撞间爆炸烟雾弥漫，两者双双后退。
　　只是身体微微一顿，甲贺忍蛙再次冲了上去，与此同时，它的另一只手上也出现了一把水之手里剑。
　　眼看着要冲到九尾的攻击范围内时，甲贺忍蛙一分为三，三道身影同时朝着九尾攻去。
　　九尾的两条缠绕着火焰的尾巴同时甩出，直接将甲贺忍蛙分出的两道水分身击爆，于浓烈的水蒸气烟雾中，九尾与甲贺忍蛙近距离激烈对拼。
　　甲贺忍蛙有武器水之手里剑。
　　九尾有自己的【魔刀】。
　　甲贺忍蛙习练过忍道、拔刀术，激烈对拼中，即便是脚爪在攻击时，也能附着上一把水之手里剑。
　　九尾能分心多用，一条铁尾，一尾神刀斩，一尾独孤九剑，一尾还能用催眠术招式干扰甲贺忍蛙的注意力。
　　两者的交战没有那么花里胡哨，就是简单的一刀，一剑。
　　但每一次对撞。
　　都掀起了爆炸性的冲击波。
　　蘑菇状的水蒸气徐徐升起。
　　看着看着，东京大校队的三名大二老生尽皆沉默，一开始看戏的稳坐钓鱼台之感，也化作了急迫。
　　刚开始能看戏，他们是想着九尾即便强，也不可能是甲贺忍蛙的对手。
　　这可不是一般的甲贺忍蛙，作为能考核训练家的甲贺忍蛙的强，是无数前辈用自己的亲身经历验证出来的。
　　别说他们了，哪怕是在历届的东京大校队中，拥有如此实力的精灵也是屈指可数。
　　“这只甲贺忍蛙，是谁的精灵？”木雨霏也挺震惊的。
　　宋队是个大嘴巴。
　　再加上在审问盾甲龙安保集团的那几名嫌犯时，旁听的伍会长也得知了李贺、九尾的战果。
　　消息从伍会长的口中又传进了木校长的耳中，人老了，就爱闲聊家常，跟木雨霏吃饭的时候，为了找话题避免代沟，木校长又将这些添油加醋的告诉了木雨霏。
　　所以，当时木雨霏才迫不及待的想要见到九尾。
　　听到木雨霏的问话，小村佑理没有第一时间回话。
　　她依然处在一种震撼当中。
　　为什么这只九尾，一进化，就能轻车熟路的掌握进化后的力量？
　　而且。
　　这种实力的提升……
　　眼前的甲贺忍蛙是东瀛区五大忍者家族之一‘伊贺流’的精灵。
　　具体属于谁，小村佑理不清楚。
　　但实力。
　　甲贺忍蛙的实力肯定在职业级以上，这一点毋庸置疑。
　　毕竟。
　　想要镇住各大名流高校的天才训练家们，唯有职业级实力的甲贺忍蛙才能做到这一点。
　　之前的几次挑战也印证了甲贺忍蛙的实力。
　　面对甲贺忍蛙，即便是京都大的某些大三老生也是螳臂当车，根本不是对手。
　　可以说。
　　甲贺忍蛙的实力……
　　若是京都大的校队正副队长、精灵学院的院会正副会长、校会的正副主席……
　　这些顶尖的训练家不出，甲贺忍蛙无人能敌。
　　甲贺忍蛙的强。
　　早已经深入到了各大名流高校学生的骨子里。
　　但对于李贺的强，东瀛区的学生、教师们，基本上都处于一个道听途说的状态。
　　是，他李贺是取得了秦都市青少年杯的冠军。
　　但秦都青少年杯又有多大难度？
　　是，他李贺是击败了锦都冠军、渝都冠军。
　　然而，锦都冠军、渝都冠军又有多强？
　　但这一刻，小村佑理才明白了。
　　李贺这个天才是有多天才。
　　九尾的强，又是有多强。
　　甲贺忍蛙全力出手，与九尾猛烈对攻。
　　但到现在为止，在李贺、九尾的手上，甲贺忍蛙都无法占据上风。
　　由此可见。
　　眼下的九尾的实力，李贺的强，足以匹敌京都大本科生群体中最顶尖的那一小撮人。
　　附近，除了京都大，东京大的学生以外，还有诸如早稻田精灵大学、名古屋精灵大学等名流高校的学生。
　　此时这些学生才明白李贺这个“华夏区北部新人王”的含金量……问题是，这含金量也未免太高了吧……
　　这样下去，似乎李贺得到甲贺忍蛙的认可也只是时间的问题。
　　毕竟。
　　要是这样的实力还得不到认可，那他们还不如趁早回去洗洗睡吧。
　　但是。
　　就这样眼睁睁的看着有希望获取的呱呱泡蛙飞了？
　　这些名流高校的学生自然是不甘心。
　　全神贯注在眼前的对战上，李贺不敢分心，怕错失良机。
　　脑海中。
　　沙奈朵提醒道：“周围的人有些蠢蠢欲动了啊。”
　　“你把他们的希望全快打灭了，小心这些人一起干扰你。”
　　李贺没有分心回答，沙奈朵也没有打扰。
　　此时，马东成手里捏了一把汗，他也看到许多人已经摸出了精灵球。
　　虽然被甲贺忍蛙排除了一些人，但参与挑战的也依然还有三十多人。
　　这么多人，大多数都还是校队的成员。
　　虽然作为名流高校的校队成员，他们大多人的内心中都有一种傲气。
　　即便是可以干预，有些人也不屑于出手干扰。
　　但是。
　　马东成苦笑，哪怕只有一半出手，他也根本就拦不住啊。
　　“用蒸危爆威！”李贺突然开口道。
　　正在近距离与九尾拼斗的甲贺忍蛙突然感觉到了一股危机感。
　　挥出的水之手里剑与九尾的【魔刀】刚一对撞，甲贺忍蛙就脸色骤变。
　　不好！
　　这是……
　　轰！！！！
　　六尾【魔刀】刀身轰然爆炸。
　　紫色的雾气喷涌而出，爆炸的冲击力，炽灼的火焰，沸腾的热水，以及过热水蒸气、刀身碎片齐齐淹没了甲贺忍蛙……
　　片刻后。
　　一道狼狈的身影从爆炸中极速后撤，甲贺忍蛙还未来得及调整呼吸，眼前又是一把【魔刀】迫近。
　　甲贺忍蛙再退。
　　九尾的刀锋再度压上。
　　无奈之下，甲贺忍蛙只能一剑迎了上去。
　　不过甲贺忍蛙也是狠人，脚爪一踏河面，掀起了巨浪拍了过来。
　　九尾被巨浪拍中，甲贺忍蛙也硬抗了【魔刀】的爆炸。
　　打斗瞬间进入到了白热化阶段。
　　见状，一名孤身一人的挑战者按耐不住了。
　　他是没有希望获得呱呱泡蛙。
　　但是。
　　也不能让别人得到。
　　如此一来，下次再来的时候，就多了一个机会。
　　在训练家的命令下，一只精灵准备用超能力远程干扰九尾。
　　没有击伤九尾的奢望！
　　干扰到就行！
　　嘭！！
　　两股无形的【念力】在空中互相碰撞，最后抵消，原来马东成出手了。
　　“你们还等什么？再不出手，眼睁睁的看着呱呱泡蛙被人挑选走吗？这次少被人领取走一只，下次就会多一只。”出手的挑战者喝道。
　　不少人眼神闪了闪，这话在理，虽然规则是可以出手，但说出去并不好听，伤节操……然而跟呱呱泡蛙比起来，节操似乎，也可以抛？
　　也有一些挑战者不为所动，但只是少数。
　　作为京都大校会的部长，马东成的实力虽然赶不上京都大最强的那些怪物，但对比起名流高校的一些大二老生来说，也并不弱，甚至于还要强几分。
　　随着暗中出手的人变多，马东成渐渐撑不住了。
　　见状，李贺突然道：
　　“你们现在出手，即便是能干扰到我，呱呱泡蛙就一定会落到你们的手中吗？别忘了，我一会儿也可以出手干扰你们！”
　　“现在没出手的人，我一会儿也不会出手干涉，现在若是有人出手帮我拦截住其他人，我一会儿也保证全力帮他拦截住其他人。”
　　“但若是敢出手干扰到我，别人今天拿不拿得到呱呱泡蛙我不知道，我保证你们出手的人是绝对拿不到！”
　　说话时，李贺眼神紧紧盯着战局。
　　九尾已经压制住甲贺忍蛙了。
　　得不得的到认可这得看甲贺忍蛙的意思，太玄学。
　　万一甲贺忍蛙在事前，暗中得到了谁的授意，就是不能给他认可呢？
　　但若是击败了甲贺忍蛙……
　　——我还需要甲贺忍蛙的认可？
　　……

第一百六十四章 一刀，一剑！(二合一，求订阅！)
　　PS：已改一遍，继续润色，建议一个小时后再阅！(之前的一个BUG已改)
　　闻言，没出手的挑战者们中，也是有人心动了。
　　没错。
　　即便是这次只有一只呱呱泡蛙，但有句话很现实。
　　如果自己本身就没有机会，李贺下去了，接下来最有希望的会是自己吗？
　　不是。
　　东京大与京都大的人才是后继者。
　　换句话说。
　　出手了，也有可能是替东京大与京都大的人做了嫁衣。
　　虽然，如果让李贺这个外人带走了一只呱呱泡蛙，他们心中也是十分不甘。
　　可是。
　　若是这次能领取两只呱呱泡蛙呢？
　　有了李贺的帮助，看甲贺忍蛙的状态，挑战成功的可能性是十分之大啊！
　　虽然帮助外人这一点容易被键盘侠黑……但是，难道键盘侠还敢跨过5G过来真人PK自己不成？
　　想的极端点，丢的是京都大的面子，到手的呱呱泡蛙却是自己的。
　　这，难道不香？
　　只是——
　　还有一个顾虑。
　　要是事后，京都大觉得颜面无光，京都大是不可能去华夏区找李贺的麻烦，但若是京都大校队来自己的所在学校找校队的麻烦了怎么办？
　　东瀛区的人还是比较注重合群、团体性的，想到这里，本来有些心动的名古屋大学的三人团体又冷静了下来。
　　虽然没有出手帮助，但他们也没有出手干扰。
　　因为李贺那句“……但若是敢出手干扰到我，别人今天拿不拿得到呱呱泡蛙我不知道，我保证你们出手的人是绝对拿不到！”威慑力还是挺大的。
　　能考上东瀛区前十的学府，名古屋精灵大学的人自然不是笨人。
　　首先。
　　可以肯定，别看京都大的几人到现在都没动，但他们绝对会出手。
　　如此一来。
　　不管成与败，之后京都大的人就得面临着李贺的报复……估计也是凉了。
　　“最好是除了我们名古屋精灵大，其他学校全出手，东京大也上，如此一来，面对李贺的九尾，他们全得凉……”名古屋精灵大校队的大二老生默默思忖道：
　　“这样呱呱泡蛙岂不是就是我们名古屋精灵大的……也不对！没有李贺的帮助，我们上的时候，岂不是也要面对着京都大的人的干扰…也得凉？”
　　脑海中转过弯来，他瞬间又有了出手，站在李贺这边的冲动。
　　可惜，让他没想到的是，竟然有人的动作比他还快。
　　“好！一会儿还请李贺君同样帮助我们拦住一些人。”
　　深思熟虑之下，东京大的三人竟然齐齐站了出来，其中为首的、穿着有皮卡丘图案衬衣的青年微笑道。
　　“放心，我说话自然算数。”
　　“好！”
　　既然决定出手，东京大的三人也不废话，当下就派出了五只精灵。
　　“催眠术！”
　　三人异口同声。
　　话落。
　　五只精灵同时用出了催眠术招式，粉色的波纹如同水波般，在空气中荡漾开来，悄无声息的，敌对的八只精灵直接昏睡倒地。
　　顿时。
　　马东成松了口气，压力大减。
　　跟外地区的某些不收服个百八十只精灵都不好意思出门见人的大户人家不同，于蓝星联盟的政策下。
　　在高二暑假，训练家才会拥有第一只精灵。
　　随后，在高三到大一阶段，训练家会拥有第二只精灵。
　　直到大四，绝大多数的本科生才会集齐六只精灵，参与到职业训练家考核与考研进修中去。
　　八只精灵暂时失去战斗能力，也就是说，出手的四名训练家已经丧失了大部分的武力。
　　见状，宫城哲是真坐不住了，：
　　“楠木真！你竟然帮外人！”
　　“什么外人，自己人的。”
　　身着皮卡丘衬衫的青年，即是楠木真耸了耸肩，无所谓的道：
　　“大家不都是蓝星联盟的人吗？况且，我爸还是华夏区豫省人，我跟谁都是自己人，顺便一提，我还有一个名字叫庄贤。”
　　“┴─┴︵╰（‵□′╰）”
　　宫城哲差点被气吐了。
　　这混蛋，说的冠冕堂皇有理有据的，还不是馋呱呱泡蛙的身子。
　　别的学校可能没有内幕消息，但他们有。
　　这次能带走的呱呱泡蛙是两只，所以京都大才会过来两波人。
　　显然。
　　楠木真也是知道这一点。
　　“还说我帮外人？还不是你们京都大玩不起？居然请来了一位院会的副会长级别的人物，这是锁定了一只呱呱泡蛙的意思是吗？还是想两只全要？太贪了吧！”
　　楠木真表面微笑，内心一阵吐槽，别说他们是校队大二的，即便是校队大三的，能是这位京都大院会副会长的对手？
　　你们京都大把这位大神都请了过来，公然打破潜规则，还有什么好说的？去你妹的吧！
　　京都大校队与东京大校队几乎每一个季度都要来上一次“友谊切磋”，对于他们来说，敌对学校的校队成员，简直比同班同学还要眼熟。
　　事已至此，土方泰以及宫城哲两人也不废话，直接指挥精灵朝着九尾攻了过去，中途，却又被另外两名东京大的老生拦住。
　　短短时间内。
　　三十多人的挑战者，被淘汰了四人。
　　土方泰、宫城哲与另外两名东京大的老生纠缠，短时间内分不出胜负。
　　而马东成与楠木真即便是放在各自的学校，也是天才中的天才，分别以一敌二，两人也显得游刃有余。
　　此时，场上能干扰战局的瞬间只剩下了十数人。
　　名古屋精灵大的三人面面相觑，就在他们犹豫该不该出手的时候。
　　新的变化产生了。
　　轰！！！！
　　面对【魔刀】的再次爆炸，甲贺忍蛙狼狈不堪的向后抛飞了出去，于半空中，甲贺忍蛙调整重心，整个身体摔在水面上。
　　呼！！呼！呼——
　　虽然甲贺忍蛙依旧神情不变，但从它紊乱的呼吸、以及被高温烫红的皮肤上看去，它已经有了几分外强中干的味道。
　　【魔刀】的每一次爆炸，都让甲贺忍蛙无法避免的受创。
　　激烈的血拼下，相较于九尾，甲贺忍蛙更加的接近于力竭状态。
　　此时。
　　再度凝聚力量，握着一柄【魔刀】，九尾猛然冲了出去。
　　“o(◉皿◉)つ︻╋▅▅▆▇◤！！”九尾进。
　　“✦o(ー`´ー)o✦！！”甲贺忍蛙退。
　　两者飞快移动，最终甲贺忍蛙被九尾逼迫到了瀑布底下，身后就是飞流直下、汹涌澎湃的瀑布！！
　　眼看着甲贺忍蛙再也退无可退的时候……
　　轰！！！！
　　上游巨浪翻滚。
　　一道极具威严的精灵身影踏浪而行。
　　水蓝色、如大海狮般的庞大身躯。
　　浑身宛若披着金色的铠甲，头顶的灿金色长剑映着日光，耀耀生辉。
　　精灵【大剑鬼】以惊人的气势从瀑布上方顺流而下。
　　威严的眼神俯瞰九尾，大剑鬼借助瀑布之势气，猛然一剑朝着九尾重重挥了过去。
　　那强大的威势让不少精灵吓得身体一缩，马东成更是面色大变。
　　是大剑鬼！
　　是合众地区水属性御三家的最终进化形态，威严精灵，大剑鬼！！
　　下意识的，马东成看向了正在擦拭眼镜上水珠的羽生达哉。
　　这、这、这真是一点面皮都不要了？
　　堂堂京都大精灵学院的院会副会长，京都大的脸面人物，居然会在这个时候出手？！
　　而且一出手还是主力精灵【大剑鬼】！！
　　认出了大剑鬼的招式，木雨霏眉头紧皱。
　　方才别看大剑鬼是突袭。
　　但其实是蓄势而出。
　　最先掀起的巨浪是冲浪招式，这个招式可以让精灵掀起巨浪。
　　随后。
　　利用掀起的巨浪，大剑鬼更是衔接上了一招【水流喷射】。
　　水流喷射招式：利用水流的力量，以迅雷不及掩耳之势扑向对手。
　　通过水流喷射招式驾驭巨浪的力量，大剑鬼又顺瀑布而下，用出了【攀瀑】招式。
　　攀瀑招式：以惊人的气势扑向对手，有时会让对手畏缩。
　　【冲浪】招式的冲击力。
　　【水流喷射】招式的速度。
　　以及。
　　【攀瀑】招式的气势。
　　最后。
　　全部汇聚成了一招【水流尾】。
　　水流尾招式：如惊涛骇浪般挥动武器攻击对手。
　　“不出手则已。
　　一出手就必然是石破天惊的一击。”
　　脑海中闪过东京大校队队长对羽生达哉的评价，楠木真现在才知道，队长所言不虚啊。
　　这一击，在场的众人没有一个能接的下的。
　　当然。
　　面对自己这些人，堂堂京都大精灵学院副会长的羽生达哉也不会如此慎重。
　　大剑鬼的随手一击，就足够他们受的了。
　　如此慎重，还掐好了出手的时间点，这也说明羽生达哉没有小觑九尾、李贺。
　　看了眼擦拭眼镜的羽生达哉，小村佑理暗自摇头。
　　恐怕。
　　这位副会长出手，也是不情不愿。
　　毕竟。
　　堂堂京都大精灵学院现任副会长，不仅对一名高三生动了手，还算是“落井下石”。
　　这传出去妥妥的黑历史。
　　“……”
　　默默擦拭着眼镜，羽生达哉心里微微一叹。
　　这回去。
　　还不知道要被会长嘲讽多少次。
　　但总算是把人情还上了。
　　京都大精灵学院的院会内部也是错综复杂的利益集合体，不是有实力就能担任副会长的。
　　当时，羽生达哉与一位京都大的教授的女儿正在交往，等他继任副会长职位后，才知道那名教授也是暗中替他出了力气的。
　　这次，也是工藤润的父亲找到了那名教授……
　　虽然羽生达哉的女朋友让他直接拒绝，但……
　　“算了，这次虽然丢脸了点，但帮这工藤润拿到一只呱呱泡蛙，我这人情也就算是还完了。”
　　回去之后，羽生达哉是再也不想跟这些乱七八糟的破事扯上关系。
　　宫城哲面露喜色，之后即便是李贺他恼羞成怒，干扰自己的挑战，他也可以请求羽生达哉挡着……
　　至于东京大的这三人……
　　日后，在校间交流会的时候，再向楠木真把这个场子找回来。
　　“可惜了。”
　　名古屋精灵大的三人不约而同的摇摇头。
　　羽生达哉！
　　京都大的院会副会长！
　　作为精灵大学，精灵学院就是精灵大学的核心，而精灵学院的院学生会，虽然是院会，却并不比校学生会低一头。
　　现在甲贺忍蛙体能消耗严重，九尾也好不了多少。
　　羽生达哉、大剑鬼的出手，简直是完美的卡在了一个绝妙的点上。
　　此时此刻。
　　在这些挑战者看来，李贺现在是骑虎难下了。
　　断臂割腕，放弃这次挑战？
　　但以李贺、九尾现在的状态，也无法突破羽生达哉、大剑鬼的阻拦，干扰到京都大的学生拿取呱呱泡蛙吧。
　　之前的话，也成了一句空话。
　　若是不明智的放弃这次挑战，面对全盛状态的大剑鬼、甲贺忍蛙，九尾也是无可奈何吧。
　　严重点，要是九尾重伤力竭……
　　没准李贺就只能随便挑选一只精灵，赶紧回去给九尾治伤。
　　这损失才更大。
　　就在众人猜测李贺会做出什么样的抉择的时候……
　　看着羽生达哉终于出手了，李贺反而松了口气，微笑对羽生达哉道：
　　“你终于下定决心出手了？我可是从一开始就等你等到了现在！”
　　“九尾！使出全力！！”
　　看着从瀑布而落，似是要一剑劈开自己的大剑鬼，九尾眼睛一眯。
　　再看了看甲贺忍蛙，九尾毫不犹豫的动用了自己压箱底的手段！
　　橙焰！！
　　所有的力量在体内凝聚起来，宛若奔流入海的河流。
　　而海，就是两朵橙焰。
　　这一刻，九尾浑身的毛发金灿灿的，全身的毛发无风自动，整体看上去，九尾好似燃烧起来了般，气势恢宏。
　　本来，当听到李贺的话时，羽生达哉就隐隐感觉不妙。
　　再看到九尾的变化，羽生达哉面色陡变。
　　只看到九尾的【魔刀】上附着的熊熊烈焰上染上了一抹橙色。
　　随后……
　　九尾持着被橙焰加持的【魔刀】，迎着凶猛斩下的大剑鬼，一刀劈了出去。
　　【交错火焰】乃是传说存在·真理之龙的力量。
　　即便橙焰还算不上【交错火焰】，橙焰的威力也是堪称可怖。
　　而就在这时。
　　异变突生。
　　之前被九尾吞掉的那缕雷火也混入了橙焰中。
　　刹那间。
　　橙焰的本质是雷之焰，受到雷火的刺激，橙焰的火焰中突现出了闪电状的纹理。
　　作为水属性精灵的大剑鬼浑身发麻，面对橙焰，它竟然有种面对雷电的本能的恐惧感，想也不想，大剑鬼竭尽全力，挥剑压了上去，想要抗衡九尾的这一刀。
　　轰！！！！
　　大剑鬼的剑刃上凝聚的水属性力量，被狂暴的橙焰轰的爆开。
　　紧接着，九尾眼中的红光如烈焰般猛然燃起，强悍的【神通力】尽数加持在【魔刀】上……
　　——【蒸危爆威】！！
　　【魔刀】自爆，大剑鬼整个身体轰地倒飞了出去，重重的砸在河水中。
　　与此同时——
　　一条灿金色的长尾以诡异的角度刺出，甲贺忍蛙想也不想，将两把水之手里剑挡在前方。
　　嗤——
　　面对橙焰，甲贺忍蛙的水之手里剑就如同纸糊的一般，灿金色的长尾尖点在了水之手里剑上……
　　闪烁着雷电纹理的橙焰剑气如一道虹光，从甲贺忍蛙的胸口一穿而过。
　　“……”
　　楞楞的看着两把水之手里剑上的细微孔洞，甲贺忍蛙轰然倒地，砸起了一阵水花。
　　与此同时。
　　原本属于大剑鬼的，一截断裂的金色剑尖才旋转着坠落，插在了河边的岩石上。
　　……

第一百六十五章 最强辅助鬼斯通！(二合一)
　　PS：先更后改，已改一遍，建议一个小时后再阅！(如果有错误之处，重新刷新页面即可哈(ʃƪ˘³˘))
　　大剑鬼倒了！
　　甲贺忍蛙也倒了！
　　如忍者般的蓝色身躯悬浮在水面上，甲贺忍蛙任由河水从自己身侧流过，意识再也无法保持清醒，坠入了黑暗当中……
　　与此同时。
　　“✦✦……”
　　随着橙焰的侵蚀，两把水之手里剑正中间的孔洞越来越大，最终，嘭地一声，散成了两团水流汇入河水中，两把水之手里剑彻底崩坏。
　　原本属于大剑鬼的一部分，金色的剑尖斜插在河边岩石上，剑尖断裂口处，一缕橙色的火苗肆意燃烧着……
　　周遭。
　　一片寂静。
　　无论是谁都没想到，最后，竟然会是这样一个结果。
　　九尾一刀，大剑鬼重伤！
　　九尾再一剑，甲贺忍蛙重创！
　　“……”
　　捏着眼镜支架，羽生达哉表情冻结了。
　　宫城哲、土方泰、工藤润、中山诚，这四名京都大的大二老生更是呆愣在了原地，忘记了继续指挥精灵。
　　即便如此。
　　他们的战局也没有产生什么太大的变化。
　　因为。
　　作为他们的对手，马东成、楠木真、以及两名东京大校队的大二老生也怔怔的看着瀑布下方的九尾，难以回过神来。
　　“嗯？这是什么情况？怎么好像开始乱战了？这次的呱呱泡蛙争夺战，这么激烈吗？”
　　“我们是不是来晚了啊？”
　　“你还好意思说？还不是你路上竟然要补妆？？？素颜你会死吗？？？”
　　“哈？！素颜怎么能见人？”
　　这时候，庆应精灵大学的四人姗姗来迟，两男两女，男的帅气时尚，女的普遍高颜值。
　　作为东瀛区唯一一所以培养优秀协调训练家、以及精灵表演家为主流的高等大学，庆应精灵大里的富家子弟云集。
　　按照推特上开玩笑的话就是，没准你班级上的同班同学就是某个小国的公主。
　　(精灵表演家：随着协调训练家而火起来的一个新兴训练家职业团体，几乎所有精灵表演家都是女性。
　　在卡洛斯地区，更是有精灵表演家协会举办的大型盛会，精灵表演家的职业性质近似于训练家中的明星艺人。)
　　“等下，下面是什么情况？”即便在山林里，也倔强的穿着白裙、戴着耳环、踩着高跟鞋，颜值颇高又会打扮，庆应精灵大学精灵学院艺术系表演家专业的长岛静奈发现了不对。
　　余光瞥到了认识的人，长岛静奈拉住了名古屋精灵大学的一人问道：
　　“翔太，什么情况？”
　　什么情况？
　　你问我，我还想问别人呢！
　　这是什么情况？？？
　　名古屋精灵大学团体中的男性，即是佐藤翔太目瞪口呆，顾不上给青梅竹马的长岛静奈回话。
　　“喂喂喂！你厉害了啊，上了大学硬气了啊！居然敢不理我？”气恼之下，长岛静奈一把勒住了佐藤翔太的脖子。
　　见状，随长岛静奈一同过来的两名男生还有点小羡慕。
　　放开！死女人！
　　心里毫无波动，佐藤翔太还嫌烦：
　　“安静点，别打扰我看大神之间的争斗。”
　　此时，在佐藤翔太的心目中，不仅没有了之前对李贺的排斥。
　　反而还产生了隐隐的崇拜感。
　　崇尚强者，这也是东瀛区人的某些特质，就跟佐藤翔太没想到羽生达哉这位大神会出手一样。
　　更让他没想到的是。
　　李贺、九尾的实力，居然如此恐怖。
　　那一刀。
　　那一剑。
　　简直离谱……
　　没出手的挑战者们面面相觑。
　　虽然训练家处于一种死机的状态，但精灵之间，依然激烈对攻。
　　“上！”
　　对于出手的人，李贺也是丝毫不手软。
　　他一个眼神过去……
　　比在秦都无人区森林时的状态要有所精进，即便是动用了两缕橙焰，九尾也没有退出九尾状态。
　　动用了再熟练不过的电光一闪·改招式，九尾的身影瞬间消失在原地。
　　“不好！！”
　　正在跟两名东京大的校队成员对战的宫城哲、土方泰，两人心里一突。
　　呼——
　　随着炽灼的热风，方才消失的九尾，已然突现在了这四人的战局之中。
　　宫城哲、土方泰、以及东京大的两名校队成员都只放出了一只精灵。
　　毕竟，待会儿还指望着应对甲贺忍蛙的考核，四人自然不可能放出全部精灵进行全面对战。
　　宫城哲派出的是哥达鸭。
　　【哥达鸭：水属性精灵，可达鸭的进化形态，模样如同一只类人形态的鸭子，最显著的特征是它眉心有一枚红色宝石，这是哥达鸭超能力的核心。】
　　宫城哲的哥达鸭精神力强大，同样擅长神通力招式，通过可攻可守的神通力招式，哥达鸭是把对手打得一点脾气都没有。
　　土方泰放出的是玛力露丽。
　　【玛力露丽：水、妖精双属性精灵，直立起来的蓝色长耳、鸡蛋状的身体，玛力露丽的模样如同一只水蓝色的大兔子。】
　　作为一只【大力士】特性的玛力露丽，它的力气是普通玛力露丽的两倍以上，又因为妖精属性克制龙属性，所以大力士特性的玛力露丽常被称为屠龙妖精。
　　这只玛力露丽力气极大，一粉拳下去，岩石粉碎，水花炸起，吓得对手精灵不敢接招。
　　正在与对手拼斗，两只精灵眼前一花。
　　只见一只高达两米的九尾突现在眼前。
　　携带着战败甲贺忍蛙、大剑鬼的余威，九尾极具压迫力。
　　九条灿金色的长尾肆意舞动。
　　居高临下，九尾俯瞰而去。
　　“露丽！”
　　玛力露丽的性别是雌性，虽然力气大、实力强，但面对九尾，玛力露丽下意识的后撤了几步，神色紧张。
　　与玛力露丽不同，性格高傲的哥达鸭明知不敌，却也无法忍受九尾的俯瞰，眉心红宝石光芒四射，哥达鸭抢先用神通力招式攻了过去。
　　哥达鸭的【神通力】如石沉大海般，无法撼动九尾。
　　九尾立在原地，不为所动。
　　“方才那一招那么恐怖，我就不信九尾还能用出来！一起上！！”作为京都大的校队成员，宫城哲也不是笨人。
　　这时候了，击败了甲贺忍蛙，李贺肯定是能拿到一只呱呱泡蛙……连考核者都击败了，谁也无法多说什么。
　　但眼下，看李贺的意思，是真的要兑现承诺，把出手的人一一淘汰！
　　太绝了！
　　宫城哲自然不能忍，也不能退。
　　土方泰也是明白人，知道一起上才有一线希望，若是退了，只会被逐步击破。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着精灵球释放出两道白光，两只精灵从白光中窜出，一只体型极大的大岩蛇宛若飞驰的火车般，气势汹汹的朝着九尾撞去，似是要从九尾的身上碾压过去。
　　与此同时。
　　另一只马身、通体黑色、浑身上下布满了白色花纹的精灵嘶叫一声，全身缠绕着电光，这只【雷电斑马】踏水而行，同样向九尾冲去。
　　“与甲贺忍蛙鏖战了那么久，又用了那么恐怖的招式，你还有多少体能？”见状，宫城哲松了口气，虽然他同样被方才那一幕给震慑住了，但回过神来，宫城哲意识到，这不正是机会吗？
　　若是李贺不如此急迫的让九尾攻过来，而是修养一段时间后，再配合着东京大的楠木真几人一起上，自己等人可能是真真正正的凉了。
　　然而眼下，却是一个机会。
　　归根结底，还是李贺太托大了。
　　宫城哲也能理解，要是自己在高三就拥有如此离谱的实力，自己只会比李贺更狂，更傲。
　　“宫城哲的雷电斑马？雷电斑马的疯狂伏特招式？”楠木真神色稍肃。
　　雷电斑马是电属性精灵，脾气暴躁，性格好战，但培育好了也是相当出色，隔壁地区的电属性道馆主小菊儿的主力之一就是一只雷电斑马。
　　疯狂伏特招式：让电流覆盖全身撞向对手进行攻击，虽然精灵自身会受到反伤，但这一招的威力也是十分的强。
　　拿出了精灵球，楠木真准备援助过去。
　　就在这时。
　　“你们，这是当我只有一只精灵？”李贺眼睛一眯：
　　“鬼斯通！！”
　　鬼斯通本体的战斗力就一个瞳术，一个祸不单行招式。
　　此刻都不适用。
　　但在无人区森林里，鬼斯通也是得到了极大的好处。
　　鬼斯通可以控制生命能量，灌输给其他人。
　　还有便是。
　　黑色小太阳天照。
　　无论是生命能量，还是黑色小太阳天照，既然可以给裂口女等恶鬼加持，同样也可以给九尾加持。
　　“☼o(;｀皿´)o！”托举着黑色小太阳天照，鬼斯通蓦然出现在了九尾的身后。
　　“ᕙ(`▿´)ᕗ！”黑色小太阳天照自发的加持在九尾的身上，宛若给九尾披上了一层黑焰外衣。
　　与此同时——
　　贴合在九尾的影子上，鬼斯通将自己能控制的生命能量尽数灌输到九尾的体内。
　　得到了鬼斯通、黑色小太阳天照的加持。
　　迎着大岩蛇的蛮横冲撞、雷电斑马的【疯狂伏特】、哥达鸭再次夹击而来的【神通力】，九尾深吸了口气。
　　悍然出手。
　　神通力招式全力爆发。
　　“轰！！！！”地一下。
　　一道恐怖的神通力猛然轰出，如一道冲击波，横推了出去。
　　同样用出了神通力招式的哥达鸭是直接相当于与九尾的精神力来了一次实打实的对撞，当即，哥达鸭就惨叫一声，翻起白眼，晕厥了过去。
　　而大岩蛇、雷电斑马更是整个身体倒飞了出去，两者以比来时更快的速度摔到了瀑布下方。
　　因为内心畏惧，玛力露丽的手下动作就慢了一拍，等它意识到的时候，才发现自己的三名队友已经凉了……
　　看着浑身缠绕着黑炎、眯起一双血眸的九尾，玛力露丽挤出了一抹比哭还难看的僵硬笑容：
　　“露、露丽Σ(°△°|||)︴……”(我、我可没有打你哦……)
　　“呜（*＾ワ＾*）……”(我知道……)
　　九尾回以一笑。
　　然后——
　　就在玛力露丽心情一松的时候……
　　一条缠绕着黑炎的铁尾蓦然甩出，当头劈在了玛力露丽的大脑门上！
　　咚！！！！
　　随着沉闷的声响，玛力露丽吭都没吭一声，就扑倒在了水坑中。
　　“呜 (▼ヘ▼#)！”(——但你也要死！)
　　……
　　短短几秒钟，出手的四只精灵尽皆惨败……嗯，玛力露丽是惨了点。
　　鬼斯通真是打得一手好辅助！
　　要是我上次玩游戏的时候，那个辅助能有鬼斯通的一半有用，我也不会被五人围殴，直接狗带。
　　楠木内心吐槽，再看向周遭，咦？羽生达哉不见了？
　　虽然羽生达哉看似是惨败，但楠木真可一点都没小瞧这位大神。
　　自己要是升入大三的时候，能有人家在大二时期的一半实力，都算是谢天谢地了。
　　羽生达哉的大剑鬼的惨败，只能说是九尾的那一招过于恐怖。
　　绝对是杀手锏。
　　在杀手锏上，羽生达哉要输一线，但羽生达哉也不是没有优势。
　　那就是时间，在训练家道路上走的时间长，羽生达哉至少有六只主力……
　　……
　　森林中。
　　把玩着收回了大剑鬼的精灵球，羽生达哉行进在森林中，眉头微皱。
　　“闪着雷电纹理的橙焰？那是什么来头的火焰？”
　　跟随在羽生达哉的身后，中山诚欲言又止：“前辈……”
　　他不甘。
　　如果羽生前辈用六只精灵的话…
　　似是看出了中山诚想要说什么，工藤润急忙摇头，暗示对方闭嘴。
　　你真当堂堂京都大精灵学院的副会长不要脸吗？
　　人情也是有限度的好嘛！
　　再说了。
　　人家要是真不要脸了，还会在乎咱们家里的这点人情？
　　工藤润可没有蠢到认为凭借着点人情，就能把这位精灵学院的副会长当打手用。
　　非但没有再提人情，工藤润还诚恳的道谢道：
　　“前辈，这次真是给您添麻烦了，万分感谢。”
　　“以后如果有我能帮上忙的地方，还请您直言，我绝对尽力而为。”
　　本来察觉到了中山诚的潜台词，羽生达哉心里不悦。
　　说句话不好听的。
　　日后不出意外的话，他李贺才是跟我们处在同一个圈子里的训练家，我开罪一次日后弥补也就是了……你还想让我得罪死？你又算是个什么东西？
　　羽生达哉相信，要是那名教授知道李贺的实力，也会赞同他的选择。
　　既然不能打生打死，那就托关系和解，这才是明智之举。
　　再听到工藤润的诚恳话语，羽生达哉心里才缓和了几分。
　　“这样吧，我之前来富士山培育区的时候，也发现了几只潜力不错的精灵，你看看有没有合心意的。”
　　“谢谢前辈。”工藤润心里一喜，这样也不差。
　　他也是迅速调整心态，得不到呱呱泡蛙，也只能说，自己实力不行，没办法，以后还可以再试。
　　同样的，工藤润也考虑着，是否让父亲出面，找个关系，向李贺表达下歉意。
　　虽说大家是在规则允许范围下的自由竞争，李贺他也许也不会太在意，但是……唔，还是托关系吧，及时止损。
　　……
　　羽生达哉竟然走了？
　　悄无声息的就走了？
　　这让众人大跌眼镜。
　　“……羽生达哉都被打撤了？我……”佐藤翔太心态十分不稳，这李贺太猛了。
　　“李贺？李贺？李贺？我好像在哪儿听过这个名字？”长岛静奈想了想，突然道：
　　“等等，前段时间，顶级协调训练家彩子女士不是说她给她女儿找了一个老师，不就是他吗！”
　　当时，长岛静奈还撇嘴，认为李贺是什么关系户，这就跟联姻差不多。
　　现在看来……分明是彩子女士眼力超群。

说一下，我也不想二合一啊。
　　(⇀‸↼‶)，着实是剧情难以切割，切割成了单独的两章，看上去就差点味道。
　　最近状态也不太好，莫名疲倦，熬夜次数太多了可能，把这部分剧情码完，下月月初尽量调整，恢复正常。
　　觉得合章水分大的，可以去看盗版，觉得有亮点的，回来补个订阅就行。
　　我也不是什么大佬，就靠订阅恰点饭，希望能给订阅的尽量给点订阅。
　　至于加更的问题，这段时间电脑挂了，再加上比较累，接下来的细纲没弄出来，没有细纲直接开搞，容易出问题。
　　下月加更，顺便把抽奖一弄(双11电脑、手机、零碎，出血太大，让我缓缓。)
　　(顺带哦，喜欢1+T，realme，oppo的手机的可以去欢乐商城(oppo官方商城)看看，比某东、某猫便宜，举个例子Q2pro1499，商城能再减150(积分抵扣)……不是恰饭广告哦，这个积分，某鱼可以买积分号，2.5w积分号，40，50一个号吧……8000积分号，5块左右。所以喜欢这几个型号手机的可以去瞅瞅……我选手机的时候发现的)。
　　大致上，就酱紫，谢谢大家的支持，有能力的给个订阅，务必(ʃƪ˘³˘)！

第一百六十六章 这只呱呱泡蛙跟我有缘
　　噗噗噗——
　　眼见战斗似乎结束，河面上冒起一阵气泡，最初露面的那只呱呱泡蛙又露出头来。
　　“给喽……”
　　呱呱泡蛙冷静的看了九尾一眼。
　　这只九尾真的好强……
　　又扫了李贺一眼，呱呱泡蛙黝黑的瞳孔中，闪过一抹亮光。
　　那这个人类的培育手段……
　　——一定相当不俗！
　　叫回九尾、鬼斯通，李贺用手给自己扇着风：
　　“我第一个挑选，谁还有意见吗？”
　　谁还有意见？有意见的不是走了，就是躺了……马东成收回精灵，看了眼默默带着精灵离开的宫城哲、土方泰，没有开口。
　　见状，自知没戏的挑战者们很理智的直接散去。
　　呱呱泡蛙没戏，这里凉了，附近还有狐狸谷等地方可以选择。
　　看到挑战者越来越少，楠木真心里美滋滋。
　　走吧，走吧，最好全走了，我连挑战都不用挑战，直接白嫖一只呱呱泡蛙……抱大腿的感觉真香。
　　“等等，本来考核者是甲贺忍蛙，现在……”楠木真愣了一下：
　　“考核者被被考核者解决了，我怎么办？”
　　“一会儿会再来一只甲贺忍蛙，接受你们的挑战。”随着苍老、嘶哑的声音，一名白发苍苍、面容古板的老者从下游方向慢吞吞的走来。
　　路过瀑布边的时候，老者拿出精灵球，将甲贺忍蛙收了进去。
　　“这位是负责这片区域的培育家，姓林。”小村佑理躬身打了个招呼：
　　“不好意思，给您添麻烦了。”
　　“无妨。”林培育家平淡一笑：“年轻人有这份实力是好事，要是比不上外地区，那才是坏事。”
　　精灵世界也不是没有战争年代，随着联盟制的兴起，就冲击了旧有的国家制度的利益，联盟与国家的战争也被称为“革鼎之战”。
　　作为经历过战争尾声的林培育家，反而对蓝星联盟的认可度更高，虽然是东瀛区本地出身，但只要是蓝星联盟的训练家，他都没有什么偏见。
　　“你知道蓝星联盟内的两派吧？一派是支持现存的教育体制，认为培育训练家一定要先塑造训练家的三观，再培育实力。”木雨霏凑到李贺的耳边，低声道：
　　“另一派，则是认为要引进外地区的制度，也培育出一批年轻代的强者……说白了，就是引进外地区的十岁训练家制度。”
　　随着声音，湿热的气流打在李贺的耳边，李贺暗叹一声。
　　如此正经的内容。
　　为什么要说悄悄话？
　　“木同学，有什么话大声说，你就算是小声说我也能听到。”林培育家平淡道：
　　“我还是认为应该兼容并蓄，对于一部分的新生代采用十岁训练家制培育，试行一段时间，不用，怎么知道不行？”
　　“现在局势是安稳，但纵观历史，哪有长久的和平，如果不用十岁训练家制，万一出现了摩擦，外地区的训练家数量至少要比我们多出三分之一。”
　　“算了，反正你们年轻人现在都有自己的想法，认为我们那一套过时了，随你们吧。”
　　林培育家有些意兴阑珊。
　　木雨霏讪讪一笑，没有接话，在上学那会儿，林培育家也是她的讲师之一，她不好反驳。
　　大人，时代变了。
　　安稳着，不香吗？
　　李贺咳嗽了一声，为了避免尴尬，他装模作样的给九尾梳毛。
　　反而把九尾毛梳的更乱，九尾：
　　눈_눈
　　梳个寂寞吗？
　　李贺觉得，自己也差个拼团。
　　你负责给九尾梳毛、制作能量方块，我负责带九尾出去浪。
　　林培育家上下打量李贺，眼神中闪过一丝满意。
　　再看了看楠木真这个预估是要领走第二只呱呱泡蛙的人，林培育家面无表情。
　　人与人之间的差距就是对比出来的。
　　瞧瞧人家李贺在战斗后多关心自己的精灵，再看看这位，打完后就用精灵球将精灵收起来。
　　唉，先且不说实力、长相，就这态度……
　　对比之下，林培育家心里更倾向于李贺。
　　培育家看训练家，训练家的实力是一方面，更重要的还是训练家对精灵的态度。
　　楠木真心凉，淡淡的忧伤，以为是林培育家瞧不上他的实力。
　　咋？
　　现在挑选精灵也搞歧视吗？
　　岂苦休！
　　……
　　随着林培育家一声令下，潜藏在附近的呱呱泡蛙全部跳了出来。
　　这一幕让李贺明明白白的认识到，培育家为什么人脉广了。
　　近水楼台先得月，有什么潜力大的精灵，培育家肯定是第一个得到消息的，然后才会推荐给熟悉的训练家。
　　“給喽……”
　　“給喽～”
　　“給喽！”
　　阳光撒在河边的大青石上，三只呱呱泡蛙一边好奇的看着灿金色的断裂剑尖，一边窃窃私语。
　　“給喽(ꀕڡꀕ)……”(这个人类很强，跟着他虽然训练苦了点，但有面子，肯定也吃的好！)
　　“給喽(´◔‸◔`)……”(可是，九尾辣么凶？会不会被家暴啊？)
　　“給喽⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄……”(他好好看哇……)
　　与此同时。
　　对着瀑布，一只呱呱泡蛙神情严肃的吐出了一连串的泡泡……
　　“练习招式？自主性这么强？”楠木真眼睛一亮。
　　自律的精灵，肯定很适合训练家。
　　这只可以啊。
　　等等……
　　这一只呢？
　　“給喽……”
　　神情冷峻，抬爪一挥，一只呱呱泡蛙扔出了一枚紫色的手里剑，精准的插中了飘落的树叶，并穿透树叶，紫色手里剑深深的扎进树桩里，入木三分。
　　楠木真饥渴了，这只跟自己真是绝配啊！
　　能精准的瞄中下落的树叶……遗传了心之眼招式？
　　(心之眼招式：用心感受对手的行动，下次攻击必定会击中对手。)
　　紫色手里剑，难不成是毒属性招式？
　　挨个望去，楠木真不得不说。
　　这一届呱呱泡蛙……
　　真是他见过的最好的一届。
　　“瀑布边的那一只呱呱泡蛙水属性天赋极佳，特性是激流特性，日后，有能用出水炮招式的潜质。”林培育家看着李贺，讲解道：
　　“至于树林边的那一只呱呱泡蛙，它遗传了心之眼招式、毒菱招式，天生体内就藏有剧毒，再加上它自身的变幻自如特性，毒属性天赋比之毒属性精灵也不差。”
　　李贺点点头，心里催促沙奈朵道：
　　“找到了没？”
　　水属性天赋极佳？甲贺忍蛙可是没有超进化形态的，唯有【羁绊变身】特性的甲贺忍蛙才能进行类似于超级进化的形态变化，这才是真香。
　　如果是为了水属性……杰尼龟不香吗？
　　至于毒属性天赋，我如此伟光正的人，用毒属性……简直是愧对我的颜值。
　　“等等哦。”沙奈朵心里吐槽，催催催，你行你上啊？
　　没办法，李贺开工资，李贺就是大爷。
　　打工人，伤不起。
　　别人不知道如何找到羁绊变身特性的呱呱泡蛙，李贺知道。
　　这种特性的呱呱泡蛙天生就能排斥超能力对自身的影响。
　　……
　　渴望被挑选走的几只呱呱泡蛙开始对战激斗，众人看得目不暇接。
　　蓦然得到了沙奈朵的消息，李贺二话不说，指着最初出现的那只呱呱泡蛙道：
　　“看看它那独特忧郁的气质，跟我的人格简直是天作之合。”
　　“这只呱呱泡蛙跟我有缘。”
　　“没啥说的，就它了！”
　　闻言，本来在河边观察水流速度的呱呱泡蛙诧异的眨了眨眼睛。
　　我？
　　气质独特忧郁？
　　看了看水面上的倒影，呱呱泡蛙：
　　“？？？”
　　……

第一百六十七章 被迫“口嫌体正直”的呱呱泡蛙
　　林培育家愣住了。
　　居然挑这只呱呱泡蛙？
　　可是……
　　不知道什么原因，这只呱呱泡蛙的特性一直都没凸显出来，也是咄咄怪事。
　　近期，他也是联系了几大忍者世家，包括一些传承悠久的大家族，准备找找原因……
　　至于李贺说的什么忧郁独特，林培育家是真没看出来。
　　再扫视了一眼周遭，林培育家知道，大部分的呱呱泡蛙其实都攒足了今儿，展示自己，渴望被李贺挑选走。
　　反正既然要跟一个训练家走，那为什么不找一个好看的，实力强的？
　　这也是呱呱泡蛙们的思维。
　　可是，为什么唯独挑选了这一只？
　　难道说？
　　这年轻人是顾虑着他自己是外人，挑选走了太好的，会让自己难做？
　　还是说？
　　他有自信，无论是什么样的呱呱泡蛙，都能培育的相当优秀？
　　无独有偶。
　　小村佑理也抬头看了李贺一眼，难不成，他是怕自己回去后不好交代，工作不好做？
　　所以……路上才特意问有没有什么缺憾的呱呱泡蛙。
　　没有显露出特性……这不是缺憾是什么。
　　不会吧？
　　小村佑理既震惊又感动，难以置信，世界上还有这种损己利人的人。
　　“不挑选这两只主角配置的呱呱泡蛙，反而挑了一个路人蛙？而且看上去还挺孤僻的。”
　　对于李贺的选择，楠木真懵住了，有些不理解。
　　至于为什么是孤僻蛙？
　　你看看，周围的呱呱泡蛙都不接近它，明显是在集体排斥它。
　　“楠木，李贺君他不会是在用这种方式感谢咱们方才的出手援助吧？”东京大校队的大二老生低声道。
　　“不会吧？做人如此实诚的吗？”
　　楠木真心中涌出了一股暖流。
　　难道，这就是传说中的，滴水之恩，涌泉相报？
　　顿觉。
　　李贺的脸上都写了两个大字：
　　好人！
　　犹豫了一下，林培育家再次问道：
　　“你可想好啊，你确定就这只？”
　　“你确定吗？周围没有其他的了？”李贺默问向沙奈朵。
　　“我用【特性交换】招式试过了，就这一只完全没有反应，所以只有三个可能，要么它没有特性；要么它的特性极其特殊，天生就免疫特性交换招式；最后则是，它其实深藏不露，一身超能力恐怖如斯，比我都强。”沙奈朵确信无疑。
　　特性交换招式，是超能力的一种高深用法，沙奈朵可以用这项能力互相自己跟对方精灵的特性。
　　李贺心里一定，狠狠点头道：
　　“没错，就它！”
　　一只呱呱泡蛙，超能力比沙奈朵强？怎么可能，你当它是蛙仙人吗？
　　至于没特性……李贺就没听过天生无特性的精灵。
　　“为什么要挑这一只呱呱泡蛙？”旁边，名古屋精灵大学的佐藤翔太表示不解。
　　“你不懂……”用一种“原来如此”的眼光看着李贺，长岛静奈钦佩道：
　　“你没看出来吗？这只呱呱泡蛙是被排斥出小团体之外了，李贺桑挑选它就是看出了这一点……”
　　“——这是在帮助它啊！”
　　就在这时——
　　“给喽！”
　　发现了一条可以吃的大黑鱼，呱呱泡蛙眼睛一亮，这玩意老好吃了。
　　脑海中刚闪过这个念头，呱呱泡蛙的身体已经下意识的动了……
　　能在如此弱肉强食的世界中存活至今，大黑鱼动作敏捷，嗖地一下，大黑鱼躲进了一块大青石的缝隙中，试图往泥潭里深钻。
　　砰！
　　呱呱泡蛙手掌蓦然变红，一掌拍下去，大青石瞬间爆开，炸成了几块。
　　再一掌下去。
　　水花溅起三米多高，大黑鱼血肉模糊，被打成了马赛克状，整个身体呈现出一种被烹熟的质感。
　　“給喽……”
　　呱呱泡蛙挠挠头，明明已经很小心的收劲儿了，怎么结果跟前几天一样？
　　我又变强了？
　　可是——
　　我这几天也没练习招式哇，奇怪。
　　看着血肉模糊的大黑鱼，呱呱泡蛙叹气。
　　給喽……这可怎么吃？
　　擅长用毒菱招式、心之眼招式，冷峻的呱呱泡蛙暗自皱眉。
　　我明明已经每天只睡三个小时，剩下的二十一个小时都在练习招式，为什么还是比不上它？？？
　　瀑布边的呱呱泡蛙暗自唾弃，呸，整天说自己没练习，我真没练习啊……实际上肯定是在背地里玩命练。
　　不然这货怎么会又变强了！
　　太无耻了……he—tui！
　　见状，其余的呱呱泡蛙更是加倍努力，还有几只呱呱泡蛙已然佛系，躺在水面上懒洋洋的晒太阳。
　　反正再努力也赶不上，嘛，就酱紫吧。
　　“嗯……这只呱呱泡蛙的力量，是有一点点大。”林培育家也是觉得莫名其妙。
　　这只呱呱泡蛙，没孵化的时候，生命能量就比其他蛋浓郁。
　　随着成长，生命能量更是逐渐提升，本来吧，这样的呱呱泡蛙，应该很早就能显露出它的特性。
　　可是，就是一直没有特性。
　　如果不是有这个缺憾……这只呱呱泡蛙的确是所有呱呱泡蛙中最优秀的。
　　“这是有一点点力气大？这力气堪比方才那只玛力露丽了吧？”佐藤翔太目瞪口呆。
　　再看向长岛静奈，佐藤翔太表情微妙，就这？你告诉我李贺他是在帮助这只呱呱泡蛙？
　　这只呱呱泡蛙还需要帮助？
　　我看李贺他帮助的是其他呱呱泡蛙吧？
　　这要是挨上一下，其他呱呱泡蛙不得重伤？
　　神特么排斥……
　　——这明明是其他呱呱泡蛙怕被这大佬随意一巴掌给拍出事来，所以才刻意躲着它！
　　“呱呱泡蛙，怎么样，你愿意跟这个人走吗？”林培育家尊重李贺的选择，问向呱呱泡蛙道。
　　挑选精灵不同于收服，训练家看中了精灵，精灵也有选择权。
　　听到林培育家的问话，呱呱泡蛙沉思了。
　　这个人类的培育手段肯定可以。
　　但问题的关键是这个么？
　　问题的关键是伙食！
　　可以不训练，但饭肯定是要吃的。
　　就在呱呱泡蛙觉得自己应该考虑考虑的时候，李贺微笑道：
　　“我能看出来，它内心深处是愿意的，我跟它有缘。”
　　与此同时。
　　“对它用催眠术招式。”李贺心道。
　　“诶？这不好吧？”沙奈朵回道。
　　“这一票干完，我给你发888元奖金。”
　　“我也觉得李贺你跟它有缘！它只不过是被世俗遮住了双眼，没有看清这一点，我这就帮它大彻大悟！”
　　这你都能看出来？我自己怎么不知道？呱呱泡蛙怔了怔，下意识的想说“让我想想”，结果话一出口成了：
　　“给喽！”(我愿意！)
　　“你们说，它是不是说的愿意？”李贺问向围观的呱呱泡蛙们。
　　闻言，围观的呱呱泡蛙们一脸迷糊的点了点头。
　　“这就是羁绊，这就是缘。”李贺感叹道：
　　“缘，妙不可言。”
　　呱呱泡蛙：
　　“(°◅°)？？？”
　　难道……
　　这人类说的对？
　　我其实是心嫌口正直？

第一百六十八章 收服，呱呱泡蛙！九尾的“无形剑”？(二合一！)
　　沙奈朵的出手，过于隐蔽。
　　她并没有彻底的对呱呱泡蛙用催眠术招式，这样容易被人察觉到，不够悄无声息，沙奈朵只是轻微的对呱呱泡蛙施加了一个心理暗示。
　　当然。
　　呱呱泡蛙内心深处，也没有什么太大的抗拒心里。
　　在培育区孵化、长大的精灵，从小就被培育家灌输了要跟随训练家的念头。
　　如若不然。
　　像培育大熊猫国宝那样养……万一养成佛系精灵了怎么办？
　　待在培育区里面自由自在，惬意美滋滋，不香吗？
　　非得跟一个训练家，给自己找一个二大爷？
　　水面上，一只仰泳的呱呱泡蛙就是这样想的：
　　(*˘︶˘*).。，跟训练家？我这辈子都不可能跟训练家的。
　　虽然呱呱泡蛙们被经验丰富的林培育家细心照料，尽量往正道上养。
　　但整个呱呱泡蛙族群依然还是“呱各有志”。
　　“这都行？羁绊？天生的缘分？还真有这种东西？”
　　生在科学社会，马东成怎么不信呢。
　　作为一名坚信一见钟情就是见色起意的母胎单身党，马东成的信念产生了动摇。
　　这世界上，还真有天生的缘分？
　　……
　　“给喽ರ_ರ……”鼻尖部位有两个白泡沫，如同给呱呱泡蛙戴了一副圆框眼镜，呱呱泡蛙推了推自带的“泡沫眼镜”，陷入了沉思。
　　难不成，我跟他真的有缘？
　　可是。
　　我是一个和平主义者……跟别的精灵对战什么的……
　　“砰！”
　　近处，流水潺潺冲刷着一块小型汽车那么大的黝黑岩石，之前的激烈打斗使得这块岩石从岸边滚落到了河水中，受到水流的刺激，岩石中沉睡的精灵瞬间惊醒。
　　岩石炸裂，几块碎石打在了呱呱泡蛙的脸上。
　　从裂开的岩石中，一只精灵现身而出，直径约一米的褐色球形岩石身躯、一双短腿，两双手臂，脸上有疤痕的【隆隆石】立起身体，怒目圆睁：
　　“(▼皿▼メ)吼……”(哪个杀千刀的把本大爷弄到水里去了？啊！信不信我弄死你啊m9(｀д´)!!!!！)
　　【隆隆石：岩石、地面双属性精灵，因为喜好吃苔藓，所以隆隆石时常会钻进水边的大岩石中，一边沉睡一边等待着苔藓长成。】
　　瞪着距离自己最近的呱呱泡蛙，隆隆石面目狰狞：
　　“(艹皿艹)吼……！！”(是你不……！！)
　　吼音未落——
　　蛙掌赤红，边缘冒着缕缕白烟，呱呱泡蛙猛然一掌拍在了隆隆石的脑门上！
　　咚！！！！
　　眼前眩晕，腿脚一软，隆隆石整个身体深陷进了河边的泥沙中，脑门正中心清晰的印着一个蹼状掌印。
　　要不是拥有【结实】特性，可以避免被对手一击必杀，隆隆石就不是被一掌打跪，而是被一掌打狗带了。
　　见状——
　　顿了顿，赤红蛙掌毫不犹豫的又是一掌下去，干脆利落的送了隆隆石一程。
　　收起招式，呱呱泡蛙继续沉思。
　　我真是一只性情温和的蛙，万一跟九尾、鬼斯通不合群怎么办？
　　再加上。
　　我如此实诚的性子……万一拖了九尾、鬼斯通的后腿，我也是会不好意思的。
　　“咳，这孩子实际上，是很温柔的，也很爱好和平，平常还会帮助一些失眠、烦躁的精灵恢复正常。”林培育家咳嗽了一下道。
　　楠木真楞在了原地。
　　温柔？
　　你管这叫温柔？！
　　你问问隆隆石同不同意？！
　　(隆隆石：我裂开来！)
　　看了看完全没了动静、彻底安静的隆隆石，众人沉默。
　　这话没毛病。
　　呱呱泡蛙是‘帮助’隆隆石解决掉了失眠烦躁的问题……这特么，隆隆石安静的都快过去了！
　　沉默了一下，李贺道：
　　“没错，我能看出来，这只呱呱泡蛙是挺温柔的，跟我一样。”
　　通过【心灵合一】的超能力，他能感觉到，呱呱泡蛙的情绪波动的确是一直处在一种很平稳的直线状态。
　　什么情况？
　　方才那只是身体的本能？
　　“它的身体似乎有点，问题？”李贺请教向林培育家这位专业人士。
　　诧异的看了李贺一眼，林培育家没想象到这小年轻还有这眼力。
　　原本不太放心把呱呱泡蛙交给李贺的林培育家改变了主意。
　　一个拥有敏锐观察力的训练家的确是更适合培育这只呱呱泡蛙。
　　沉吟了下，拥有执教经验的林培育家没有拿出一连串的专业术语，而是形象的举例子道：
　　“你觉得鲤鱼王暴躁吗？是不是鲤鱼王也就是憨憨的，但为什么鲤鱼王进化成暴鲤龙后，暴鲤龙能一下子性情变化如此之大？”
　　“身体上的一些变化让暴鲤龙变得很烦躁？”李贺给出了自己的理解。
　　姨夫、姨妈降临时，人就会很烦躁。
　　“有三方面原因吧，习性上，鲤鱼王是一种能睡得很香很熟的精灵，这种精灵对外界的反应也很迟钝，有时候能睡一整天。”
　　赞同李贺的答案，林培育家越发觉得李贺顺眼：
　　“但暴鲤龙不一样，出色的种族天赋让暴鲤龙对外界的反应异常敏感，稍有异动，它就睡不着，会被惊醒，你要是几天睡不好，或者被人惊醒，你怒不怒？”
　　“还有就是，鲤鱼王进化成暴鲤龙虽然是一瞬间，但进化后，暴鲤龙还是需要适应身体上的变化，这段时间，身体的伸展等等会让暴鲤龙持续性的难受……你牙疼的时候你心情愉悦吗？”
　　“当然，还有好战基因释放的激素对暴鲤龙大脑的刺激。”
　　“所以，我在上课的时候，会建议培育暴鲤龙的训练家一定要给暴鲤龙买那种隔音的精灵球，并且在暴鲤龙进化后的一段时间内，训练家要准备好辅助睡眠的药物。”
　　“这些都是外在，内外就是要让暴鲤龙学会冥想，哪怕不能很好的控制身体，也要让它不被身体的本能所控制。”
　　李贺懂了。
　　这是一只会冥想的呱呱泡蛙。
　　林培育家一脸遗憾。
　　“这只呱呱泡蛙的身体似乎可以自发的吸收生命能量，所以造成了身体的战斗本能太过强大，就是可惜了……”
　　如果能配上【变幻自如】或【激流】特性，那这只呱呱泡蛙的潜力……
　　奇怪了，怎么会出现一只没有特性的呱呱泡蛙，难道说，这就是俗称的有得必有失？
　　上天给了它一个特殊的身体，所以拿走了它的特性？
　　可惜可惜……
　　若是它有特性的话，林培育家都难以想象这只呱呱泡蛙能达到什么样的高度！
　　“行了，喏，这是它的精灵球，一枚普通的红白球，回去后，你换上自己喜欢的精灵球就行。”递给李贺一枚精灵球，林培育家也不过多啰嗦。
　　既然李贺挑中了它，呱呱泡蛙也同意了……这也算是某种命运吧。
　　把玩着精灵球，李贺摁下中间按钮，尝试着将呱呱泡蛙收进来……
　　眼见红光袭来，呱呱泡蛙的身体本能的就要躲开……却没动！
　　眼睁睁的看着自己被红光收进精灵球中，呱呱泡蛙：
　　身体怎会如此老实？
　　难道，身体的本能居然认可了这个训练家？
　　“这一票干完了啊，888哦！我要转账，不接受其他任何抵款。”对眼下的呱呱泡蛙施加了点小手段，沙奈朵提醒道。
　　我沙奈朵，可不接受肉偿。
　　“ojbk。”
　　李贺把玩着精灵球，心情放松之下，更多的是愉悦：
　　“李贺版呱呱泡蛙……”
　　“——Get☆Daze！”
　　……
　　【精灵：呱呱泡蛙！】
　　【特性：？？？】
　　【招式：？？？】
　　【特殊能力：呱呱泡蛙可以分泌出一种特殊的气泡——呱呱泡沫，这种泡沫具有弹性，借助这种呱呱泡沫，呱呱泡蛙可以轻松的跳起十米高。
　　同样的，在被对手攻击的时候，呱呱泡蛙也可以借助呱呱泡沫形成一个缓冲层，减少伤害。
　　攻击的时候，呱呱泡蛙也会利用呱呱泡沫来遮掩自己的身形，以及对手的视线。】
　　收服呱呱泡蛙的刹那，李贺的脑海中浮现出了一片黑字。
　　呱呱泡蛙的特性是？？？
　　特性是羁绊变身特性的甲贺忍蛙在未进化前，特性是什么，这李贺也不知道。
　　也许是羁绊变身特性。
　　也许是羁绊变身的前置特性。
　　至于招式，李贺刚得到呱呱泡蛙，对它还了解不深，自然形成不了确切的数据。
　　【叮！收服第三只精灵，获得成就：】
　　【你的收服数连人家的尾数都不够！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【木叶隐秘传体术奥义·千年杀！】
　　【木叶隐秘传体术奥义·千年杀：你以为这只是普通的背刺之术吗？那你就错了！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【铁砂掌！】
　　【铁砂掌：这不是一套普通的用铁砂磨手的掌法！】
　　【该奖励已经传入手机中，请注意查收。】
　　“千年杀？”
　　“这招还奥义？鬼斯通的大葱都会，我要来自己学吗？”
　　至于铁砂掌，难不成是“铁掌水上漂”裘千仞的铁砂掌？
　　李贺叹气。
　　裘千仞在射雕英雄传中也不是阿猫阿狗，作为一名一流高手，就不能把掌法名字起的霸气点吗？
　　铁砂俗名不是金刚石吗？你叫金刚掌，B格不高吗？
　　即便是怕少林寺找你要侵权费，你也可以起名叫金刚毒掌，霸天掌，B格不就出来了？
　　……
　　帮助楠木真完成挑战的过程中，李贺通过沙奈朵，工具朵的翻译，逐渐知道了呱呱泡蛙会的招式。
　　【玩泥巴招式：地属性招式，通过泥巴来隔绝电流，减少来自电属性招式的伤害】
　　这招没啥说的，挺科学。
　　以后可以研究研究，整上一套泥巴铠甲。
　　【水之波动招式：长时间的观察水面，以及在水中体会水面的震动，让呱呱泡蛙掌握了利用水波动攻击对手的方法，强烈的水震荡有时会让对手眩晕、混乱。】
　　李贺对这一招比较看重。
　　水流的高频震动，应该就是甲贺忍蛙塑造水之手里剑所需的基础能力之一。
　　【拍击招式：使用手掌对对手进行拍打。】
　　【热水招式：向对手喷射高温水流进行攻击，有时会让对手陷入到灼伤状态。】
　　除此之外，呱呱泡蛙还掌握了【叫声】、【电光一闪】这两个普通招式，以及控制呱呱泡沫的【泡沫】招式。
　　最让李贺看重的是这只呱呱泡蛙的身体素质，以及被身体素质所掩盖的精神力天赋！
　　按照鬼斯通的估测，呱呱泡蛙的身体的生命能量要比普通的同类高出两倍不止！
　　即便是水属性天赋极佳的呱呱泡蛙、以及拥有毒属性天赋的呱呱泡蛙，也比这只呱呱泡蛙逊色了不止一筹。
　　生命能量的强大，代表着呱呱泡蛙底蕴深厚，身体素质异于常蛙。
　　连带着，为了抗拒身体的战斗本能，呱呱泡蛙的精神力也不得不增强。
　　“难道说，这其实就是呱呱泡蛙的特性效果？它的生命能量要远超同类，所以在进化后，它才会拥有能进行‘羁绊变身’的身体条件？”
　　李贺思忖道。
　　也正是因为身体的天赋，使得呱呱泡蛙可以将【水之波动招式】、【拍击招式】、【热水招式】这三个招式融合使用……也就是那一招赤红的掌击招式。
　　这相当于是把热水招式当成了内力，用水之波动招式控制热水招式，形成了一种带着高温的震荡劲力……
　　最后再用拍击招式狠狠击出。
　　“这是一只功夫蛙啊。”李贺面色古怪。
　　看了眼林培育家，李贺猜测是这位林培育家引导呱呱泡蛙练出来的。
　　事实上，李贺猜的没错，甲贺忍蛙的核心战力之一就是凝聚水之手里剑。
　　而林培育家是从小就引导这些呱呱泡蛙习练相应的技巧。
　　李贺突然灵光一现：
　　“等等。”
　　“也不知道六尾可不可以学会这种技巧。”
　　“如果能学会甲贺忍蛙凝练水之手里剑的技巧的话……”
　　九尾岂不是也能练习？
　　水是一种液体，难道岩浆不是吗？
　　也不知道日后，如果能用橙焰保护自己，九尾能不能尝试着掌握岩浆。
　　门口的那几只鸭嘴火兽为什么被评价为火属性天赋极佳，还不是因为鸭嘴火兽这种精灵天生就能控制岩浆。
　　到时候，九尾魔刀有了，还能整一把火焰剑、或者岩浆剑出来。
　　一把铁尾。
　　一柄魔刀。
　　再加上一把岩浆激光剑。
　　剩下的尾巴若是能再开发出来……美滋滋啊。
　　“如果将神通力招式与这种水之手里剑的技巧结合起来，整一把无形剑出来……剑仙·九尾的【无形剑】！”
　　本来最近，李贺还真不知道该如何培育九尾，现在他灵感爆棚。
　　唯一差的就是【水之手里剑】的秘传。
　　可惜，这玩意要怎么弄到手？
　　……
　　李贺的九尾威慑力太大，楠木真挑战的时候，没人敢出去干涉。
　　鬼斯通热情的搂着呱呱泡沫的肩膀，嘿嘿笑道：
　　“苟嘶苟嘶～”(嘿，老三，看片吗？老好看了。)
　　碍于九尾的姿态，九尾认为自己要稳住，保持着优雅、成熟的形象，不能像鬼斯通一样不着调。
　　于是。
　　朝着呱呱泡蛙微微颔首，九尾心里发虚：
　　要是新小弟不听话、不训练怎么办？
　　本溜溜溜没有经验啊。
　　不听话的话……
　　是打死它呢？
　　还是往死里打？
　　(･᷄ὢ･᷅)嗯？

第一百六十九章 九尾——教育界的“鬼才”
　　ps：先更后改，请务必于一个小时后再阅。
　　属于楠木真的挑战很快结束。
　　轮到楠木真挑选呱呱泡蛙的时候，李贺打了声招呼，径直离开。
　　与来时不同的是，李贺一行人的身后跟了一只恋恋不舍的呱呱泡蛙。
　　虽然知道这一天早晚会到来，但呱呱泡蛙依然还是有些不舍。
　　呱呱泡蛙：
　　“给喽ಠ_ಠ……”
　　环视一圈，呱呱泡蛙蓦然觉得，原先认为一般的东西，此时也带上了些别样的味道。
　　“给喽……”
　　“给喽。”
　　即便是觉得呱呱泡蛙天天骗人，从而内心不住吐槽它的水属性天赋极佳的呱呱泡蛙，眼神中也有一丝不舍。
　　冷傲的呱呱泡蛙，看过来一眼，它一言不发的跳进了水中，身影随着水波消失不见。
　　“走吧。”对此，林培育家轻轻摆了摆手：
　　“以后有机会了，你还可以回来看看。”
　　训练家的生活本就是相遇、分离的二重奏。
　　无论是人还是精灵，回首望去的时候，身边剩下的只是彼此。
　　经历过太多，林培育家认为，培育家的使命就是帮助精灵、训练家找到漫长旅途中的另一半。
　　“苟嘶苟嘶～ヾ(^皿^*)))”嬉笑着拍了拍呱呱泡蛙的肩膀，鬼斯通一边拿着手机看搞笑视频——“论一只剃光毛的伊布有多丑”，一边随意的安慰呱呱泡蛙。
　　这不是鬼斯通没心没肺，而是幽灵属性精灵在时间观念上跟普通精灵不一样。
　　十年后再见，对于幽灵属性精灵来说，几乎和明天见差不了多少。
　　“离开家，对你是一种成长。”李贺微笑着说道。
　　“呜！”九尾本想萌点头……换成了轻轻点头。
　　以后。
　　就轮到呱呱泡蛙跑腿变强了。
　　从二十几楼的档板跳下去，长此以往，呱呱泡蛙一定能掌握非凡的弹跳能力哒！
　　还有。
　　呱呱泡蛙它不是会热水招式吗？
　　浴缸里放开水、洗菜、洗衣服……
　　(〃°ω°〃)！
　　九尾灵光一闪。
　　是了是了。
　　还可以在某某鱼、某某同城、某某公益上把呱呱泡蛙出租给消防队。
　　既能赚零花养家，又能让呱呱泡蛙变强哒……本溜溜溜真是天才狐！
　　“(◕ˇ∀ˇ◕)呜～”(瞧瞧，我也是会照顾新人哒！)
　　以莫名的眼神看向呱呱泡蛙，九尾心里有点小雀跃。
　　左看看鬼斯通，抬头又望望九尾，呱呱泡蛙心里升起了一股暖意。
　　没想到，才初次见面，这两位就如此的关心我。
　　虽然我是一只爱好和平的和谐主义蛙，但是！为了不拖它们的后腿，我也得努力增强实力！
　　这绝对不是为了好勇斗狠，而是为了和谐付出自己的微薄之力。
　　“以后咱们就互相照顾了。”李贺伸出手去。
　　愣了一下，呱呱泡蛙抬起蛙掌……
　　用热水招式清洗了下手，呱呱泡蛙握住了李贺的手。
　　“給喽給喽٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ！”
　　……
　　回返的时候，为了赶路方便，李贺一行人选择走空路。
　　用鬼爪拖着呱呱泡蛙，鬼斯通惬意的给自己戴上挡风的黑墨镜、棒球帽。
　　再迎着风，对着冰镜自恋的捏了捏下巴：
　　“苟嘶苟嘶。”(检查完毕，可以起飞了。)
　　好奇的下望了一眼，因为具有出色的运动神经、平衡感，呱呱泡蛙并没有感到不适。
　　理论上。
　　它也是可以飞的。
　　只要将泡沫招式练习到一定程度后，呱呱泡蛙也可以借助泡沫短暂升空。
　　森林中，望着天空滑过的身影，一行人停顿了下。
　　被四名保镖重重保护，位于中间的青年人不以为意：
　　“应该是挑选精灵的训练家。”
　　“继续走吧。”
　　赶到瀑布边的时候，望着正在苦口婆心“诱拐”性格冷傲的呱呱泡蛙的楠木真，青年心里一突：
　　“楠木真，他怎么会在这里？”
　　作为七宫家的新生代之一，又在东京大研究系上学，青年对于东京大校队的成员履历都记忆在心。
　　“楠木，七宫家的人……好像是叫七宫昂。”东京大校队的男性捅了捅楠木真的腰间。
　　“别管，我们跟他不是一路人，最好别扯上关系。”
　　虽然还是学生，但东京大的学生对自己的未来都有所规划，楠木真也不例外。
　　毕业前，若是能一气呵成考取职业级训练家资格证书，那就直接进入到训练家协会，靠资历、实力说话。
　　若是差一点，那就申请留校读研，晚两年再毕业，楠木真有自信，哪怕会晚点，成为职业级训练家对他来说也绝对不是问题。
　　到时候他的立场，往小了说，是站在东瀛区训练家协会这边。
　　往大了说，是站在蓝星联盟这边。
　　跟以维护家族利益为首位的七宫家的人就不是一路人。
　　虽然训练家协会这边给职业级训练家的待遇水平只是一般水平，但前途是有的。
　　若是跟七宫家扯上关系……钱是管够，但毕竟自己不是七宫家的人，肯定得不到七宫家的全力培养，说白了，进去就是一卖身打工仔。
　　至于入赘到七宫家……
　　楠木真倒是想，但听说，七宫家这届的主家嫡系后代就一人……
　　自己就别做那白日梦了。
　　再加上。
　　主家嫡系就一人，但分家却人丁兴旺。
　　可想而知。
　　现在的七宫家水有多深。
　　虽然楠木真没有亲眼见过这种大家族争斗的残酷，但狗血电视剧谁还没看过？
　　……
　　对于楠木真三人的疏远，青年，即是七宫昂并没有在意。
　　他曾放出过橄榄枝，至于三人接不接那就是这三人的事。
　　东京大校队的学生，不出差错，日后是能成为职业级训练家。
　　但若想更进一步，那就难了。
　　几名职业级训练家，对他争夺家族主权的帮助并不大。
　　“林培育家，我听说您这出现了一只没有显露出特性的呱呱泡蛙，不知道……”
　　“已经被人领走了。”平淡的打断了七宫昂的问话，林培育家不待见他的态度溢于言表。
　　对于七宫家的几个后辈，林培育家还真看不上眼。
　　因为七宫家过去是以幽灵属性精灵为传承，所以出现了一个情况是——
　　继承人往往可以继承先辈培育出的幽灵属性精灵。
　　你说，是从头培育一只幽灵属性精灵？还是继续培育祖辈的幽灵属性精灵？哪个更省力更方便？
　　大多数七宫家的人都会选择第二个。
　　这也就是林培育家不待见七宫昂的原因，作为培育家，哪个培育家会放心的将自己孵化、培育的精灵交到这样的“训练家”的手上？
　　七宫昂眼神闪过一丝无奈。
　　祖辈的精灵强是强，但是那么好指挥的吗？
　　他不明白唯有自己培育的精灵，才是最适合自己的吗？
　　但一方面是竞争对手都这样做了，你不这样做，能有竞争性？
　　再加上。
　　七宫家需要的也不是一个优秀的训练家，而是一名优秀的家族掌权者。
　　观念不同，两人根本就没有共同语言。
　　“林培育家，请问是谁领走的？”接到消息，来之前，七宫昂也做过功课：
　　“是京都大的羽生达哉君吗？”
　　眼下，东京大的人还在挑选呱呱泡蛙。
　　也就是说。
　　东京大竟然不是第一个挑选的。
　　那第一个挑选的肯定是京都大的人，应该是羽生达哉。
　　“羽生达哉？难道他也知道点什么？”
　　七宫昂眉头轻微一皱。
　　七宫家传承悠久，各个脉系里面也是有自己的秘密。
　　七宫昂的爷爷是七宫家现任家主的弟弟。
　　他们这一脉中，有一只幽灵属性精灵在记忆中，曾经看到过一只形态怪异、实力恐怖的甲贺忍蛙。
　　当时，七宫昂只是随便听了听，没怎么在意。
　　也许是甲贺忍蛙的超进化形态吧。
　　自从超进化研究面世以来，甲贺忍蛙的超进化形态也是研究界的一个重大议题。
　　但至今，研究依然还是一无所获。
　　绝大多数的研究者将研究失败的原因归咎于：没有找到跟甲贺忍蛙配套的超进化石。
　　所以，当听到林培育家这里有一只特殊的呱呱泡蛙的时候，出于研究员的敏锐直觉，七宫昂就心里一动。
　　会不会。
　　甲贺忍蛙的超进化形态，跟超进化石无关，而是跟甲贺忍蛙自身有关？
　　迅速赶来，七宫昂准备研究研究这只呱呱泡蛙。
　　如果成了。
　　凭借这个研究，他就能在世界的研究领域上取得一定地位。
　　这能增加他在家族内的话语权。
　　失败了。
　　也不过是浪费了一些人力物力而已，他承受的起这个代价。
　　就在七宫昂准备去找羽生达哉谈一谈共同研究的时候——
　　“不，是被华夏区的一名年轻人领走了。”林培育家淡淡道。
　　“什么？！”一名保镖按耐不住，气愤道：
　　“您怎么可以将我们东瀛区的精灵交给一个外人。”
　　气氛僵硬。
　　一把手里剑突兀的架在了保镖的脖子上，前后不到一秒钟，五只难辨真假的甲贺忍蛙出现在了七宫昂五人的身后，五把水之手里剑抵在了五人的咽喉处。
　　“小辈，你是在教我做事？”林培育家眼睛眯成了一条缝，一字一句的问道。
　　“您知道，他不是这个意思。”七宫昂没有反抗，反而举起双手。
　　林培育家面色缓和了几分：
　　“一切都是按照规矩来的，他进入了富士山培育区，就有挑选精灵的资格，他击败了用来考核的甲贺忍蛙，自然能带走一只呱呱泡蛙。”
　　“是这个理。”七宫昂点点头。
　　能击败用来考核的甲贺忍蛙……
　　“林培育家，请问他是华夏区哪所高校的学生？是帝都大学对战系的哪位？我想认识一下？”
　　近几年的话，好像也就是在前几年，京都大跟帝都大切磋的时候，京都大赌输了几只精灵过去，那过来挑选精灵的人应该就是华夏区帝都大校队中的强者。
　　“你在帝都大恐怕找不着他，你得去华夏区的高中去找。”楠木认真道。
　　七宫昂&四名保镖：
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　片刻后，七宫昂问道：“羽生君呢？今天羽生君没来这里？”
　　羽生达哉在的话，他应该不会眼睁睁的看着京都大丢这么大的脸吧……
　　堂堂京都大精灵学院院会副会长的羽生达哉若是出手，自然是不会出现眼下这种事。
　　奇怪了，那羽生达哉过来干嘛来了？
　　“不，来了，然后又走了。”楠木真表情微妙，用下巴指了指瀑布下方，示意让他们自己看。
　　这时——
　　眼尖的保镖看了一眼瀑布下方……瞳孔狠狠一缩。
　　大剑鬼断裂的剑尖？原本金色的剑尖怎么被烧成了焦炭状！？
　　在橙焰的灼伤侵蚀下，此时的断裂剑尖已然失去了光辉，断裂剑尖状若焦炭，好像被轻轻一碰就会散成碎渣。
　　管中窥豹。
　　从这断裂的剑尖，就可以推测出，之前的对战有多惨烈。
　　保镖深吸了口气，他也是近几年才从京都大毕业的，知道京都大出了一位名叫“羽生达哉”的可怕后辈，也在聚会喝酒闲聊时，从校友的口中，得知了这位同校的后辈的主力之一是一只大剑鬼。
　　难道说……
　　“羽生达哉应该是已经来过了。”保镖口干舌燥，对着七宫昂低声道：
　　“您看瀑布下方，那个好像、应该是大剑鬼的断裂的剑尖……”
　　七宫昂：“……”
　　……
　　将李贺、木雨霏两人送到了东京都，小村佑理、马东成两人返程。
　　难得来一次东瀛区，木雨霏要帮朋友代购一批化妆品，李贺也想四处转转。
　　他绝不是想去什么风俗区、精灵女仆咖啡厅、精灵cosplay咖啡厅、歌舞伎町什么的，只是单纯的想深入了解一下东瀛区这边的人文风情。
　　顺便，花点钱，资助一下邻居地区的经济发展。
　　两人在东京都银座附近订了两间酒店标间，临出门前，李贺叮嘱道：
　　“你们随意玩，不要乱跑，我去买上些东西，一会儿就回来。”
　　无独有偶。
　　李贺的朋友圈中也有人让他帮忙代购点东西。
　　“呜(◕ˇ∀ˇ◕)！”九尾仰起头。
　　放心吧。
　　“ヾ(^▽^*)))苟嘶！”沉迷于刷视频，鬼斯通随意的摆了摆手。
　　待李贺走后，呱呱泡蛙拘束的四处望了望，它对于现代化的东西是几乎一窍不通。
　　九条尾巴甩来甩去，九尾盯着呱呱泡蛙，琢磨了起来。
　　指望鬼斯通带新人是不可能的……
　　还是得自己来。
　　在带呱呱泡蛙的过程中，还可以让呱呱泡蛙逐渐变得听话……
　　╰(*´︶`*)╯我真是个天才溜！
　　“呜(￣▽￣)~*！”(我先教你催眠术招式吧！这个简单，一学就会。)
　　九尾双眼放光，还有点小激动。
　　一股身为“前辈”的奇妙感觉袭上心头，九尾心情愉悦。
　　“给喽？”
　　我能学会催眠术招式吗？
　　呱呱泡蛙也不好拒绝，稍稍点了下头。
　　按照自己当初学习催眠术招式的步骤，九尾的尾巴以一种缓慢却奇妙的节奏舞动起来。
　　虽然呱呱泡蛙的精神力不错，但呱呱泡蛙与九尾相比还是差距极大，几乎只是一眨眼的功夫，呱呱泡蛙的瞳孔就失去了焦距……
　　随后。
　　“o(●_●)o！”
　　失去了意识的压制，呱呱泡蛙的本能开始支配身体，如同丧尸、或者是二次元人物的黑化状态，呱呱泡蛙猛然跳起，赤红的蛙掌拍向九尾。
　　九尾轻松躲开，看着这种状态的呱呱泡蛙，九尾表情微妙。
　　这、这是什么情况？
　　我是在教它催眠术招式，又没有教它发疯招式！
　　“苟嘶(⊙o⊙)……”猛然锤了下手心，鬼斯通悟了。
　　用催眠术招式让呱呱泡蛙自行磨炼招式？
　　这种指导方法真是简单粗暴又直接！
　　朝着九尾竖起大拇指，鬼斯通钦佩道：
　　“o(￣▽￣)ｄ苟嘶！”
　　溜溜溜！大姐大你真是个狐才！

调整作息，请假一天
　　新手机品控问题，让我退回去了，电源键晃得厉害的。
　　电脑11号到，到时候做细纲，加快速度。
　　前段时间熬夜太多，今天调整下，明天白天更。
　　ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧谢谢大家的支持～

第一百七十章 呱呱泡蛙的梦话招式，六尾训练家上线中？
　　难不成，本溜溜溜，真是个训练天才？
　　一边轻松的拦下呱呱泡蛙的疯狂攻击，九尾一边纳闷的歪了下头。
　　“(ง●_●)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃给喽给喽给喽！”
　　两只蛙掌赤红，呱呱泡蛙本能地攻向九尾、鬼斯通。
　　蛙掌如同烙铁，呱呱泡蛙一掌拍向鬼斯通……被鬼斯通的鬼爪直接挡住！
　　即便是呱呱泡蛙与鬼斯通的实力差距不小，但呱呱泡蛙的掌法毕竟是由林培育家从【水之手里剑】秘传上拆分出来的联合招式，威力也是相当不俗。
　　一股热能以震荡波的形式震向鬼爪，鬼爪以肉眼可见的速度逐渐变红，鬼斯通吃痛之下，赶紧甩了甩手：
　　“(ಥ_ಥ)苟嘶苟嘶！”
　　好家伙！
　　老三这一招还挺凶狠的啊！
　　以后……
　　还买什么熨斗，直接你上给李贺烫衣服得了！
　　“给喽！”
　　只剩下战斗本能的呱呱泡蛙极为凶悍，被鬼斯通挡下一招后，它借力后退，随后，呱呱泡蛙又以更狂猛的气势，扑了过去……
　　就在这时。
　　五指纤细修长，整个手掌却苍白到没有一丝血色，裂口女突现在了呱呱泡蛙的身后，一把掐住呱呱泡蛙的脖颈。
　　呼——
　　呱呱泡蛙反手就是一掌……结果却从裂口女的身体穿了过去，打了个空！
　　利用能施展暗影拳招式的鬼爪作为身体的一部分，裂口女自然也拥有了虚实变化的能力。
　　“s(・｀ヘ´・;)ゞ✄”眼见呱呱泡蛙居然还敢反抗，裂口女干脆果断的用剪刀将呱呱泡蛙敲晕了过去。
　　“苟嘶苟嘶……”(这些恶鬼变强的速度怎么感觉比本大爷都快？)
　　用另外一只鬼爪搓着下巴，鬼斯通纠结了。
　　它鬼的，本大爷已经连裂口女都打不过了。
　　再用生命能量给这些恶鬼滋养下去，不会我连小鬼俊雄都打不过了吧？
　　如果没了两个鬼爪，鬼斯通的本体也就只能靠万花筒写轮眼(大雾)的催眠、月读，以及【舌舔】(触电般的酥麻)、【冰冻之风】(空调特效)、【祸不单行】……
　　如此一来，本大爷还有排面吗？
　　等等。
　　恶鬼们变强，不就等于我变强？
　　(⊙o⊙)哦，那就没事了。
　　给自己找了一个能心安理得的刷短视频的理由，鬼斯通嘿嘿大笑起来。
　　狗腿的大葱赶紧飘过来，飞快旋转起来，如同一台电风扇，给鬼斯通的爪子扇风。
　　大葱如今危机感爆棚。
　　自己的战斗力连木炭都不如，更别说，木炭现在抱上了六尾的大腿，木炭仗六尾势。
　　而自己呢？
　　战斗力弱，身子又好吃，葱香味，嘎嘣脆，万一哪一天，鬼斯通觉得自己无用，把自己给吃了，自己去哪儿说理去？
　　大葱：
　　(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)唉，我太难了。
　　大葱完全没有意识到，它现在已经能进行比较复杂的思考，并且开始珍惜生命。
　　自己认为自己是一个生命体，并且产生了对死亡的畏惧，这本身就是大葱灵性完整的一个证明。
　　学会了控制生命能量后，鬼斯通的灵骚招式的确是步入到了一个全新的阶段。
　　看出了大葱的郁郁不得志，鬼斯通连忙开空头支票：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　葱啊，你不要太担心，等过段时间，咱们去野外抓上一只大葱鸭，到时候别的大葱鸭是鸭驾驭葱，而你是葱驾驭鸭。
　　不仅如此，等到大葱鸭进化后，你也跟着会变化形态，从一根大葱，变成一把葱剑和葱盾牌。
　　所以啊，葱，为了美好的明天，你现在就要好好练剑术！
　　加油，我看好你哦！
　　大葱激动的颤抖，鬼斯通对我太好了！
　　看着苦练剑术的大葱，鬼斯通不禁感叹：
　　“苟嘶……”
　　李贺的鬼点子就是多，谁说人就不会说鬼话？
　　瞧瞧，自己挪用李贺的原话，把大葱都快忽悠哭了！
　　但不得不承认，训练家的鬼点子就是多。
　　也是啊。
　　把大葱给一只大葱鸭，然后再让大葱鸭进化，自己就得到了一把葱剑、葱盾牌……
　　宝具大葱剑、大葱盾GET？
　　随着呱呱泡蛙悠悠转醒，九尾与鬼斯通也通过咨询up主【在B站上教你学数理化的胡地老师】，得知了呱呱泡蛙的新招式，是梦话招式！
　　【梦话招式：于睡眠状态下，精灵也能随机的使用出招式。】
　　看着一片狼藉的酒店房间，九尾心虚了：
　　“呜～”(这是不是要赔钱？)
　　“给喽？”(钱是什么？)
　　“苟嘶！”
　　刷着东瀛区的抖瘾视频，鬼斯通看到了一条消息，顿时眼睛一亮。
　　【银座呆兽尾铁板烧东京都分店正式开业，将举办以下开业活动：】
　　【1.开业当天，所有菜品五折起！】
　　【2.开业当天，将会举办一场小型的对战活动，最终获胜者奖励50w日元！】
　　【……】
　　【咉咚咚……(呆呆兽的语音复述)】
　　九尾跟鬼斯通对视了一眼。
　　“苟嘶苟嘶？”(咱们去，是不是有点欺负人？)
　　“呜……”
　　两者对视了一眼，不约而同的，鬼斯通与九尾看向了呱呱泡蛙。
　　九尾&鬼斯通训练家上线！
　　“给喽？(๑•.•๑)”
　　呱呱泡蛙：“？？？”
　　……
　　银座商场。
　　“一个蕾姆手办才卖500日元？30块人民币？买了！”
　　“这是，皮卡丘模型，才一千日元？？？买了！”
　　“正牌的沙奈朵抱枕，800日元？”
　　李贺现在才知道，B站的魔力赏……心是有多黑。
　　“o(*≧д≦)o!!可恶，这不是侵犯我的肖像权吗？”
　　对于沙奈朵的暴躁，李贺无视之。
　　这次来银座主要是给季子铭带一台switc***机，给闷骚的王自卫、白云飞带两个手办。
　　以及小林同学、小伍姐姐，还有陈雨嘉的香水、护肤品……
　　“啧啧啧，美丽花的玫瑰精油，几毫升的东西，居然上千块？”
　　拿着买好的东西，李贺在银座内部闲逛。
　　一条九尾毛发编制成的围巾，居然价值七位数！
　　李贺都想回去薅九尾的毛。
　　再想想。
　　算了。
　　最后的成品若是戴在妹子脖子上，李贺还能接受。
　　要是戴在跟自己一样的糙汉子的脖子上……
　　一路上拒绝了几名时尚女性的搭讪邀请，李贺跟着人群走。
　　来到了一家新开业的餐馆门口，李贺随意的瞄了一眼过去……视线凝固！
　　“我们看到了什么？？？”主持人大喊道：
　　“一只六尾带着鬼斯通、呱呱泡蛙要参加我们的挑战赛！”
　　李贺：“？”
　　……

第一百七十一章 这点烂钱都恰？李贺太不要脸了！
　　十分钟前。
　　“今天，我代表全餐厅员工，感谢诸位的大驾光临，咳，废话不多说了，今天全场的菜品管够，绝不耍猴，包括本店的特色，呆呆兽尾铁板烧也是分量十足啊！”
　　站在三十米×三十米的对战场地正中间，主持人面带微笑，言语幽默。
　　说到这里，主持人伸手指向露天的厨房：
　　“大家也可以看到啊，所有的食材都是新鲜质检达标的，包括一些进口的海外食材，我们也是有检疫、无病毒证明的。”
　　露天厨房中，头戴白色厨师帽、身着白色厨师服，大厨呆呆兽特立独行的双足直立。
　　“咉咚(ﾉ)`ω´(ヾ)。”
　　神情认真，大厨呆呆兽以媲美兰州拉面的薄切手法，精准的将自己的尾巴尖切成了一片片薄片。
　　场面不仅不血腥，还宛若一场艺术。
　　后厨中，除了这位刀功精湛的呆呆兽以外，还有负责翻炒铁板烧的喷火龙。
　　叼着用果树叶片制成的特供雪茄，喷火龙一边用尾巴给铁板加热，一边帅气的翻炒铁板烧。
　　这一幕幕画面引得客人议论纷纷，不少女生忍不住拿起手机拍摄视频，发朋友圈。
　　“卧槽，牛逼啊，这家餐厅经费爆炸啊，请的居然是精灵厨师？”
　　望着这一幕，华夏区帝都大学的一名大一学生惊呆了。
　　俗话说得好，物以稀为贵，同等水平下，精灵厨师的雇佣成本自然要高于人类厨师。
　　在控制火候上，喷火龙也是大师级的水平。
　　而论切呆呆兽尾，谁又能比得上呆呆兽它自己动手。
　　“后厨的几只呆呆兽应该都是【再生力】特性。”曾经用大岩蛇跟李贺争夺过青少年杯十六强的陶帆接话道。
　　拥有再生力特性的呆呆兽恢复力惊人，如同壁虎的断尾一般，再生力特性的呆呆兽可以迅速地将断尾恢复如初。
　　每一年，华夏区帝都大都会有带队老师带上帝都大有潜力的学生前往蓝星联盟内部的各大高校，交流访问，美曰其名友好切磋共同进步，实际上就是踢馆。
　　与此同时，帝都大的踢馆队伍还会向华夏区内部的各大高中发送邀请函，邀请一些优秀高中生同行。
　　此举，既可以发掘优秀的苗子，又可以提高帝都大的影响力，帝都大也是打得一手好牌。
　　作为青少年杯上有数的优秀新人，陶帆不用参加学校的海选，直接函上有名。
　　“眼力不错，不愧是青少年杯上有名次的选手……可惜。”帝都大校队的大二老生高亮暗自点头。
　　要不是碰到了那个颇为傲气的李贺，这学生也许能打进前八强吧？
　　他跟过来，是负责看护陶帆等几名高中生的安全，以防止他们出意外。
　　想到李贺，高亮心里郁闷，他是秦省人，所有理所当然的负责联系邀请秦省的优秀后辈……
　　结果……
　　青少年杯亚军的安珺虽然婉拒了，但好歹人家还回复了对不对？
　　李贺呢？
　　打电话，系统提示对方一直关机，之后邮件邮件不回，信息信息不回。
　　高亮也是暗怒，对方这是仗着有点实力、人气，飘上天了啊。
　　作为华夏区帝都大的的校队成员，他也是有傲气的，一气之下，高亮索性不联系了。
　　相较于李贺，高亮是越看陶帆越顺眼。
　　有礼貌，会来事，实力也不错，日后可以将对方提前招进校队。
　　至于李贺……
　　对方真以为凭借着一个网上疯传的什么北地新人王的称号……
　　堂堂帝都大校队就是他想进就能进的吗？
　　“……对了，先说明白啊，我们聘请的可都是拥有再生力特性的呆呆兽厨师，所以，大家千万别去精灵保护协会举报我们啊。”主持人语气幽默，引起一阵哄笑。
　　见状，主持人知道时机差不多了：
　　“好，我也不废话了，今天的挑战赛正式开始，哪位最后留在台上，哪位就是我们今天的最终胜出者，奖金50w日元！”
　　50w日元？换算一下，几万块？
　　高亮心里一动。
　　50w日元，东京都刚毕业的普通专业的大学生一个月大概在25～30w日元，50w日元不算多，但也不算少。
　　刚好卡在了实力超强的训练家看不上这点小奖金，而有一定实力的训练家又舍不下脸面。
　　家里又没矿，高亮有些心动，却也知道，自己要是上去了，十有八九回去后要挨批。
　　现在是帝都大与东京大进行校间交流的关键时期，不能因小失大。
　　看了眼陶帆，高亮笑着道：“你想上？那就上去试试。”
　　取胜应该是不太可能，即便是陶帆天赋不错，但他毕竟是新人，在场的一些客人中也有东瀛区的名校大学生。
　　即便是无法取胜，但小胜几场，陶帆还是能做到的。
　　就在几人说话间，对战台上已经来来回回上去下来了好几人。
　　没有着急上去，陶帆观察了一下，发现上台的训练家的水平似乎……很一般？
　　等待了片刻，陶帆上台，果断派出了大岩蛇。
　　在30m×30m的场地上，身长近十米的大岩蛇占据了小半个场地。
　　再配合上大岩蛇出色的封锁能力，陶帆轻松的连胜三场。
　　“我来！”一名上班族跃跃欲试：“我的臭臭花是草属性精灵，正好克制他的大岩蛇，年轻人，今天就给你上一课，让你见识见识我们上班族的尊严。”
　　五分钟后。
　　臭臭花倒在了自己制造出的大片草地之上，上班族愣住了：
　　“怎么可能……”
　　谁还当不了一个逆属性大师了！陶帆舔了舔嘴唇：
　　“下一位。”
　　自从被李贺上了一课后，他跟大岩蛇是苦心研究逆属性战术。
　　这时，一爪托着呱呱泡蛙，一爪托着六尾，鬼斯通着急忙慌的赶了过来。
　　示意鬼斯通将呱呱泡蛙放在对战台上，六尾站在训练家的位置上，冲着主持人雀跃的叫了叫：
　　“溜溜溜！！”
　　“什么情况？”主持人愕然了，看了几眼，好像明白了，问道：
　　“你意思是，你要参赛，你来指挥这只呱呱泡蛙，还有鬼斯通？”
　　“溜ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　“这……”主持人懵了，没有训练家，这、这不是胡闹吗？这几只精灵是来玩来了吗？
　　“让它参加！”
　　“哇，好可爱的六尾！！”
　　“不行了，我已经无法想象这只六尾的训练家的颜值有多高，估计是位身材高挑、气质文雅、身着白裙的御姐。”
　　就在主持人无法做主的时候，一名男服务员上台跟他耳语几声，主持人频频点头。
　　待男服务员下台后，主持人喊道：
　　“大家，这真不是我们准备好的剧情啊，前所未有，一只六尾居然带着鬼斯通、呱呱泡蛙参赛！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　盯着六尾，大岩蛇双目赤红，从口中喷出了热气。
　　“还真是李贺那骚人的六尾？他连这点烂钱都要恰？还要不要脸。”陶帆心绪也不平静。
　　陈雨嘉也是up主，陶帆也知道一个百万up主的吸金程度。
　　李贺估计是怕自己被人嘲笑恰烂钱，掉粉，所以才派六尾上来。
　　如此操作，不仅避免了欺负人的骂名，也许还能涨一波粉丝！
　　真有你的啊，李贺！
　　看了眼估计是李贺新收服的呱呱泡蛙，陶帆心里极度不愉悦。
　　是，我承认，跟六尾、鬼斯通打，我赢的可能性是小，但拿一只刚收服的精灵跟我的大岩蛇打？你是在瞧不起谁！
　　从饭店外看到这一幕，沙奈朵撺掇了起来：
　　“50w啊！要是我我也上，这不就是白送吗！等等，我也可以上啊！”
　　“李贺李贺，快！白嫖五十万日元啊！到时候咱俩三七分，我七你三！”
　　李贺：“……”
　　六尾赢了不就等于我赢了？
　　还跟我三七分？你当我傻吗？
　　呵，沙奈朵。
　　……
　　台上，面对气势汹汹的大岩蛇，首次打正规对战的呱呱泡蛙深吸了口气：
　　“٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ给喽！”
　　这只大岩蛇看上去是有真材实料的啊！眼睛都红了，战意好强！
　　看来，我也必须要全力以赴才行！

第一百七十二章 呱呱泡蛙的初战
　　虽然地面、岩石双属性精灵给人的印象应该是坚若磐石、稳如泰山，但这类精灵却并不以性格沉稳而出名。
　　普遍而言，地面、岩石双属性精灵的性情都比较暴躁，大岩蛇更是如此。
　　与暴鲤龙类似，大岩蛇也是一“暴躁老哥”。
　　高高的仰起身子，大岩蛇怒火中烧的盯向六尾：
　　“(〝▼皿▼)吼……”
　　先给这只蛙好好上一课，然后再让你好看！
　　与大岩蛇相反，初次打这种正式对战，呱呱泡蛙却显得谨慎许多：
　　“给喽……”
　　这大岩蛇竟然有自信跟六尾叫板？
　　果然，这只大岩蛇似乎真的是底气十足啊！
　　自己尽力而为吧！
　　“溜溜溜ヾ(@^▽^@)ノ”雀跃的甩着尾巴，指挥精灵对六尾来说还是第一次，蛮有趣的。
　　“苟嘶苟嘶～”拿着手机，鬼斯通兴趣盎然的开始录制视频。
　　“各位来宾们！戏剧性的一幕即将开始，双方究竟谁会胜出，让我们拭目以待吧！”
　　主持人边后撤，边示意双方做好准备。
　　“给喽！”(我是一只崇尚和谐主义的蛙，请多指教！)
　　呱呱泡蛙中规中矩的低了下头。
　　眼中只有六尾，大岩蛇蓄力中，直接懒得回话。
　　台下，正在翻炒铁板烧的喷火龙眼中闪过一道欣赏之色。
　　没错，和谐才是王道，都什么年代了，还打来打去的，所以本龙才弃武从厨。
　　这只呱呱泡蛙不错，思想觉悟很高，一会儿给它的铁板烧里加个蛋！
　　“居然让六尾上来指挥……”做好准备，陶帆神色严肃。
　　我可是训练家，在指挥上，怎么会输给精灵！
　　李贺表情微妙。
　　六尾它懂属性克制吗？
　　“打一只大岩蛇还要什么属性克制。”沙奈朵瞧不起这类蛮力精灵。
　　我往天上一站，隔着几百米对大岩蛇进行降维打击，保证大岩蛇昏迷前都不知道自己是怎么昏的。
　　“双方请就位。”
　　没有请专业裁判，主持人身兼数职，边讲解，边担任裁判：
　　“陶帆选手这边派出的是大岩蛇，而六尾、六尾选手派出的是呱呱泡蛙，从属性上看，呱呱泡蛙是克制大岩蛇的。”
　　客人们激烈讨论。
　　“属性克制有什么用，之前臭臭花不也克制大岩蛇，结果被大岩蛇无伤碾压，还是得看实力！”
　　“这不是商家准备好的娱乐活动吧？”
　　属性克制？呵，基本的属性克制也就在新人阶段有点用。
　　高亮没有出声。
　　真正决定胜负的还是训练家的素质与精灵的实力。
　　主持人挥手的刹那，对战开始的瞬间，陶帆毫不犹豫的下令：
　　“沙暴防御！”
　　“吼！”大岩蛇的整个身体是由一节节的岩石块累积而成，此时除了头部以外，大岩蛇的身体剩下的关节猛然旋转起来。
　　轰——
　　随着旋转气流，流沙从大岩蛇的关节缝隙中喷涌而出，席卷起岩石块，在大岩蛇的体外形成了一道沙暴保护层。
　　“这是什么招式？”
　　“应该是某种联合招式，利用流沙、岩石块，在体表形成了一道屏幕，既可以阻拦对手的攻击，也可以积蓄力量，可以啊！这训练家！”
　　与此同时。
　　“给喽！”出于在培育区练就的战斗经验，呱呱泡蛙用出了一招【水之波动】，双掌于身前一搓，湛蓝色的螺旋能量球轰了出去！
　　在场的客人先是嗅到了扑面而来的水汽，紧接着就是巨大的爆破声在耳边回响。
　　水之波动能量球的震荡攻击效果直接将大岩蛇体表的沙暴防御层轰出了一个大洞！
　　水汽混杂着泥沙徐徐撒落，打在了场地的草叶上。
　　大岩蛇目光凝重的看着逐渐弥补的沙暴防御层，差一点，差一点就被呱呱泡蛙给一击贯穿了！
　　“这特么能是新手精灵的实力？这李贺是从哪儿捡的新精灵？让我也去捡上一只呗！”
　　见状，陶帆立刻决定要稳妥点。
　　“好可惜，就差一点。”
　　“打不破防御，怎么搞？”
　　无视了观众的杂音，李贺啧啧称奇：
　　“沙暴我爱罗？”
　　“一尾守鹤玩法？”
　　“给六尾、呱呱泡蛙说这样弄……”李贺思忖了几秒，就想出了一个应对方法，并让沙奈朵代为转达。
　　听到脑海中的声音，呱呱泡蛙呆了一下。
　　还可以这样？
　　按照李贺的要求，呱呱泡蛙再次撮出了一枚水之波动能量球。
　　看到这一幕，陶帆没有放松警惕。
　　虽然事实证明了，一发【水之波动】招式无法击破大岩蛇的防御，但是说不准李贺会玩什么阴招出来！
　　不过，就算李贺能骚上天，面对眼下这种情况，又能如何？
　　他还能让呱呱泡蛙飞过来不成……卧槽！！
　　在水之波动能量球轰出去的刹那，呱呱泡蛙竟然利用蛙掌，稳稳的站在水之波动能量球的上面！
　　轰！！
　　水之波动能量球再次击穿了大岩蛇的沙暴防御层，随后，其自身也散成了一堆水汽。
　　紧接着。
　　趁着沙暴防御层还未弥补的时候，于一连串的泡沫中，呱呱泡蛙成功的破“门”而入，与大岩蛇短兵交接！
　　落在大岩蛇的身上，呱呱泡蛙与大岩蛇四目相对。
　　呱呱泡蛙：
　　٩(ఠノఠ)و
　　大岩蛇：
　　(°ー°〃)？！
　　“刚才，发生了什么？为什么我几秒没看，大岩蛇就失身了？”
　　“这都可以？？？简直离谱！”
　　“为什么我感觉，这六尾的指挥水平是碾压级别的？”
　　虽然说训练家们不惧怕属性克制，但往往都是利用战术去巧妙的抹掉属性克制上的优势。
　　现实中，岩石、地面双属性的大岩蛇还是被水属性攻击严重克制！
　　“方才没听到李贺的指挥声，但呱呱泡蛙就突然开窍了？不会吧，难不成，这真是六尾在指挥？”
　　陶帆有点慌了。
　　李贺的六尾的指挥水平都能碾压我？
　　此刻，在陶帆面前，六尾的萌颜与恶魔无异。
　　不行。
　　光看方才那招【水之波动】的威力，就知道绝对不能让大岩蛇与呱呱泡蛙互相对攻，以伤换伤，互换伤害。
　　看了由臭臭花制造出的草地一眼，陶帆深吸了口气。
　　如此一来，只能赌一把了！
　　“用秘密之力！”
　　秘密之力招式，这是一招奇特的招式，根据环境的不同，秘密之力招式的效果也不同。
　　于臭臭花制造的草丛环境下，秘密之力招式有一定几率让对手睡着！
　　台下，帝都大校队的大二老生高亮暗自点头。
　　这陶帆的素质是真不错，竟然能想到借用上个对手留下的场地优势。
　　近距离的催眠效果只要生效，一旦呱呱泡蛙陷入到睡眠状态，这对于大岩蛇和陶帆而言，就是一场翻盘局啊！
　　与此同时，沙奈朵也将李贺对秘密之力招式的分析陈述给了六尾。
　　六尾当下眼睛一亮，雀跃的叫了一声：
　　“溜溜溜！”
　　“六尾它激动什么？”李贺莫名其妙。
　　“它说，让它睡，让呱呱泡蛙主动配合大岩蛇的招式力量睡过去，然后……”沙奈朵表情微妙：“然后……”
　　“然后用梦话招式！！”
　　……
　　“梦话招式？六尾下的指令是梦话招式？这只呱呱泡蛙会梦话招式？”看到自己的精灵【图图犬】在餐桌上写的字，高亮豁然起身。
　　图图犬是种犬类精灵，它拥有出色的图像记忆能力，所以它能够在短时间内学会多门人类语言，自然也能够翻译出其他精灵话语的大致意思。
　　看着面露期待、紧张、忐忑之色的陶帆，高亮暗叹一声，徐徐坐下。
　　没想到。
　　这只六尾不仅真的懂指挥，居然还会用精灵对战专业战术学的教材《精灵对战之三十六计》中的计谋。
　　李贺他是怎么培育出这样一只“文武双全”的六尾的？
　　瞅着陶帆、大岩蛇，六尾狡猾偷笑。
　　你以为我第二层？
　　其实我是在第六层哒！
　　……

第一百七十三章 葱！你的机会来了！
　　秘密之力招式！
　　一使出。
　　大岩蛇的整个身体都染上了一层碧绿之色，与场地上的草叶交相辉映。
　　连带着。
　　呱呱泡蛙也被这抹绿光笼罩在其中。
　　“中啊！一定要中！千万别非酋啊！”
　　看着场地，陶帆心脏砰砰砰直跳。
　　只要呱呱泡蛙陷入到睡眠状态，还不是自己想怎么蹂躏它就怎么蹂躏它！
　　“这波，这波冲啊！”
　　“芜湖起飞。”
　　“咳。”
　　高亮旁边，一名大一生以及两名高中生理所当然的站在了陶帆这边。
　　高亮默默摇头。
　　不中，反而还好。
　　要是中了，你们才会知道接下来等着你们的是什么！
　　年轻，还是太年轻。
　　这时候，高亮也不得不承认。
　　这李贺傲是傲了点，但他还真是有傲气的资本。
　　一只懂战术、有文化的精灵跟训练家配合起来，那默契度是蹭蹭蹭往上涨。
　　通俗点就是：聪明人之间的交流自然要简单顺畅许多。
　　能培育出这样的一只六尾，李贺他自身的培育、指挥水平也不会差。
　　台下的客人们、工作人员们也看出了接下来的变化，将是决定胜负的关键。
　　“这场对战，我感觉比我去年看的新人类甲子园百强高校交流赛的其中几场都精彩多了。”
　　“今天这餐厅是来对了。”
　　即便是职业素质优秀的呆呆兽、喷火龙等精灵厨师们，也会不时的瞅一眼过去。
　　随着绿光消散……
　　陶帆紧张的张望过去……呱呱泡蛙睡着了！
　　呜呼！
　　起飞！！
　　老子终于不非了！
　　“用龙息招式！！”
　　【龙息招式：用强烈的龙之吐息喷向对手，有时会让对手陷入到麻痹状态。】
　　持续的【龙息】能渐渐麻痹被攻击者的四肢、身躯，被攻击者到最后只能眼睁睁的看着自己被持续性的龙之吐息吞噬淹没。
　　陶帆这是要“趁你病，要你命”，对呱呱泡蛙赶尽杀绝。
　　对准呱呱泡蛙，大岩蛇嘴部大张，酝酿起了紫色的能量吐息。
　　就在这时，于大岩蛇难以置信的目光中，呱呱泡蛙睁开了双眼！
　　“O(●︿●)O！”
　　“是梦话招式！”陶帆心脏狂跳，全身因骤然的紧张而显得无力。
　　这时候，他如何不知道，自己又中了算计！
　　“小陶啊。”走进餐馆，李贺笑着打了个招呼：
　　“你怎么还没有吸取教训？跟体型小的精灵对战，一定要让大岩蛇闭嘴。”
　　他想干嘛？
　　不对，是呱呱泡蛙、六尾想干嘛？不会吧！
　　想到了一个可能，陶帆瞬间吓出一身冷汗。
　　再看向场地，陶帆还未来得及下令……
　　就看到……
　　唰！
　　施展出了电光一闪招式，如一道蓝光，呱呱泡蛙挥舞着赤红蛙掌，本能的杀进了大岩蛇的嘴中！
　　在场的观众只听到从大岩蛇的头颅内部传来了几道沉闷的响声。
　　随后。
　　在巨大的痛楚下浑身抽搐，大岩蛇白眼一翻，轰然倒地。
　　呼——
　　随着尘土弥漫，呱呱泡蛙从大岩蛇的嘴中跳出，举起赤红的蛙掌……
　　——又是狠狠拍在了大岩蛇的脸上！
　　留下了一个蛙掌印。
　　望着如同虐尸般的呱呱泡蛙，呆呆兽楞楞的问向喷火龙：
　　“咉咚？”(这就是你们口中所谓的和谐？)
　　猛然吸了口果烟雪茄，喷火龙吞吐云雾，徐徐道：
　　“嗷……”(你不懂，唯有手起刀落，咔嚓一下，瞬间给对手一个痛快，让它快速倒地，这才不会让它有更大的痛苦，这足以说明呱呱泡蛙心中有大仁大德。)
　　再吸了口烟，喷火龙又道：
　　“吼。”(至于现在，是确保让大岩蛇彻底昏死过去，俗话说得好，早死早超生，给你个无痛躺尸，你好我好大家好，这不是和谐是什么？)
　　“咉咚？？？”(这么说，大岩蛇还得谢谢你们呐？)
　　“嗷(￣‘i ￣;)……”(谢就不必了，大家同为精灵，应该的。)
　　(大岩蛇：ヾ(。｀Д´。)ノ彡我谢您全家啊。)
　　……
　　赶紧收起大岩蛇，陶帆无言望天。
　　打得好生激烈。
　　太耗费体能。
　　口水竟然有种从眼部流出的冲动。
　　“别在意，那只呱呱泡蛙应该是从富士山培育区被领取出来的，素质优秀是理所当然的。”
　　作为学长，高亮为人还行，尽挑好话安慰陶帆。
　　但他内心暗叹。
　　前期，应该是李贺、六尾没有暗中下指令之前，战斗的节奏还是在陶帆这边。
　　可是之后，形势逆转急下，陶帆基本上就是在挣扎。
　　直接被压着打……
　　“谢谢，高哥，我没事。”陶帆深吸了口气。
　　“小陶，你那沙暴防御不错，以后可以往这方向发展。”见两人聊完，李贺才微笑道。
　　这如同长辈指点般的语气，令陶帆心里憋气，却又无处可发。
　　高亮眉头一皱，当着他的面，再用这样的语气，不合适吧？
　　“李贺是吧，我知道你之前打赢了秦都精灵大的一个新生的大葱鸭，有没有兴趣跟我的大葱鸭打一场？”
　　本来不准备出手的，但高亮觉得，这时候还是给这后辈上一课为妙。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　眼睛一亮，鬼斯通放下相机，连忙点头。
　　“无所谓。”李贺点了下头。
　　他算是发现了，所谓的训练家的日常就是，不是在对战中，就是在对战的路上。
　　对比起陶帆恭敬的态度，李贺这平淡随意的语气让高亮微微一愣。
　　深深地看了李贺一眼，高亮走到台上，平静的扫了恢复清醒的呱呱泡蛙一眼：
　　“你确定你不换精灵？”
　　虽然连续败在了李贺的手上，但想着自己和李贺也算是同期，陶帆低声提醒道：
　　“那是帝都大校队的大二学长，高亮。”
　　“大二？咱们华夏区帝都大的？”李贺迟疑的望了一圈。
　　这可是东瀛区。
　　在东瀛区，打自己人，派六尾上的话，是不是有点过了……
　　“那就鬼斯通吧。”
　　“那就鬼斯通吧？？？”陶帆楞楞的看着李贺。
　　骚贺……兄弟，你虽然连赢我两次，我自认为我没资格说你，但我还是觉得，你是河豚吗？
　　你是真膨胀了啊！
　　“给喽……”
　　在梦话招式下赢，完全没有赢的感觉，呱呱泡蛙一脸茫然的与鬼斯通交换下场。
　　呱呱泡蛙感叹：
　　那只大岩蛇真的好强，居然把我打睡着了。
　　虽然，我似乎没受什么伤，它就倒了……
　　(大岩蛇：……)
　　……
　　见李贺派出了鬼斯通，却没有派六尾，高亮眼睛一眯，没有多说什么。
　　放出了自己的大葱鸭，高亮淡然道：
　　“对手是幽灵、毒双属性，知道该怎么打吧？”
　　跟普通的大葱鸭不同，高亮的大葱鸭是迦勒尔地区形态的大葱鸭，是格斗属性。
　　肩抗大葱，大葱鸭甩了甩梳理整齐的呆毛，冷傲的斜视了鬼斯通一眼：
　　“s(・｀ヘ´・;)ゞ丨嘎！”
　　上台后，挥舞着一根大葱，鬼斯通咧嘴大笑：
　　“苟嘶！”
　　葱啊！
　　你的机会来了！

第一百七十四章 鬼斯通VS大葱鸭
　　“居然是迦勒尔地区形态的大葱鸭！”台下，靠窗口就坐的两男一女面面相觑。
　　因为迦勒尔地区独特的地貌气候，所以，迦勒尔地区的大葱鸭产生了特殊的形态变化，属性也由普通的一般、飞行双属性变为了格斗属性。
　　“这趟没白来，没想到帝都大校队的高亮居然会培育这样的精灵。”
　　三人都是东京大校队的准队员。
　　在东京大校队，校队正式队员的人数永远是保持在一定数量。
　　每个月初，东京大校队都会在内部举行淘汰赛，若是准队员想要转正，就必须在淘汰赛上正式击败一名老队员，取而代之。
　　即便是在正式队员中，也会按月举行顺位淘汰赛，以实力排名次，名次越靠前者，能够享受的福利待遇就越好。
　　这个制度既保证了东京大校队有足够的新血，也让正式队员们不敢有丝毫的松懈。
　　面对华夏区帝都大的校队，东京大校队也是严阵以待。
　　正式队员们养精蓄锐，准队员们也自发的组队去探查敌情。
　　这三人已经跟了高亮一路了。
　　在东京大校队内部的“敌情榜”上，高亮也是榜上有名。
　　“我跟在帝都大留学的朋友打听过，这高亮别看他现在挺沉稳的，其实在大一的时候，他就敢正面顶撞大二的老生，最关键的是，在对战中，他还胜了。”
　　三人中，刘海儿几乎遮住眼睛的男生，即是松本润感叹道：
　　“也因此，他得到了帝都大校队的看重，最终他也不负众望，在今年年初跟华夏区魔都大的校间交流赛中连胜两场，是帝都大校队中值得警惕的人物。”
　　“华夏区帝都大校队里还有不值得警惕的人物吗？”另一名板寸头的男生吐槽道。
　　“跟他放对的也是华夏区的天才训练家，只不过是高中生……也不知道他能不能赢呀。”磕着瓜子，眼睛圆圆、有点婴儿肥、可爱型的女生随口道：
　　“推特上有挺多关于他的视频的，还有人在视频下方评论说，这人表面上是学生，其实过去应该是蓝星联盟内部的特殊机构的训练家，只不过现在是和平时期，他从暗面慢慢转到了明面上。”
　　“那人分析了一大堆，还挺有道理的样子。”
　　根本没仔细听女生的话，板寸头的男生只听到了一个关键词汇：
　　“高中生啊……”
　　这人要凉了啊，根据资料，这高亮可不是一个会手下留情的主。
　　“呱呱泡蛙……”盯着呱呱泡蛙，三人之中，对东京大校队那点潜规则了解最深的松本润眉头紧皱。
　　他知道。
　　东京大校队中，以楠木真前辈为首的三人是去富士山培育区争夺呱呱泡蛙了……可是？呱呱泡蛙怎么会在李贺手上？
　　难道说……
　　是楠木真前辈们与其他名校学生们竞争的太过激烈，以至于他们两败俱伤之后，让李贺摘了桃子？
　　不会吧……
　　松本润心中疑虑重重，即便是想要摘桃子，没点实力，能从楠木真前辈们的手中捡漏？并通过甲贺忍蛙的审核？
　　对于李贺的实力。
　　看了一眼微笑的李贺，松本润感觉自己摸不透对方。
　　“高亮学长的性子还是没变，稳如老苟啊，居然拿出了从高中一直培育到大学的大葱鸭。”帝都大的大一学生笑着道。
　　这倒不是高亮学长没有风度，只不过是他的对战风格一直如此——全力以赴方能不留遗憾。
　　几名高中生，包括陶帆都没有接茬。
　　略一琢磨，他们发现，这高亮学长上去是有深意啊。
　　李贺都输了，那岂不是说他们这些高中生，更是不行？
　　这潜台词是在警告他们接下来老老实实的？把在自己学校的傲气都收着，不要整什么幺蛾子出来？下马威？
　　不提几人的复杂心思，整个餐馆已经人流量爆满，座无虚席。
　　后台，餐馆经理乐的合不拢嘴，恨不得给李贺发钱，让他常驻。
　　……
　　富士山培育区，还未挑选完呱呱泡蛙的楠木真无聊到躲在小河边阴凉处耍手机。
　　没办法，呱呱泡蛙们要睡会儿下午觉，他只能等着。
　　卑微，可怜，又无助。
　　“这不是华夏区帝都大的高亮吗？去年我大一的时候还跟他打过，差点没被他那只大葱鸭给砍死！”看到手机抖瘾app里推送的视频，这名东京大校队的大二老生相当郁闷。
　　差点被砍死，这不是没被砍死吗……
　　要是遇到了羽生达哉的大剑鬼，你就真被砍死了……
　　内心吐槽着，楠木真表情微妙。
　　这李贺真是个战斗疯子啊，连自己人都不放过。
　　简直跟隔壁地区那种见人就要来一炮(划掉)战的对战狂热者有的一拼。
　　再瞅了瞅已经被彻底焚烧成灰的大剑鬼的断裂剑尖，想到了那只九尾，楠木真开口道：
　　“这李贺吧，还算是有点人性的，面对高亮……”
　　“——他也是手下留情了。”
　　……
　　“溜～”六尾还想指挥，却被李贺叫了下来：
　　“来，拍摄视频，咱们可是一般家庭，积累财富要日积月累才行。”
　　“溜*(^o^)/”
　　上台替换了六尾，李贺觉得，跟自己人打，还是要给对方点面子的。
　　绝对不是拿手机拍视频太累，所以才想让六尾拍视频。
　　与此同时，跟大葱鸭交流完，高亮提醒道：
　　“我的大葱鸭是迦勒尔地区形态，特性是【胆量】，擅长的是要害攻击。”
　　胆量特性，拥有该特性的精灵在使用一般属性及格斗属性招式时，可以命中幽灵属性精灵。
　　“所以，别仗着鬼斯通是幽灵属性就太莽。”高亮接着道：
　　“不然……”
　　就鬼斯通这脆皮法师……战斗结束的不要太快。
　　话已至此，高亮没有继续往下说。
　　“……”
　　大葱鸭将宛若大砍刀一般的巨大葱抡了一圈。
　　再将巨大葱砍在地上。
　　场地微微一晃，灰尘震起。
　　跟普通的大葱鸭不同，迦勒尔地区的大葱鸭使用的都是巨大葱。
　　跟普通的道具大葱相比，巨大葱要粗大上两三倍不止，自然也更沉，更重。
　　拖着巨大葱，大葱鸭眼睛一眯，目光犀利。
　　“没事，我的鬼斯通就喜欢能招招打人要害的大葱鸭。”
　　边回话间，李贺边给主持人比划了一个“OK”的手势。
　　“苟嘶！”
　　上下打量大葱鸭，鬼斯通越看越满意。
　　有胆量特性？
　　也就是说，不怕对方打不着自己？
　　还擅长要害攻击？
　　要不要如此的“标致”？？
　　这么合心意的大葱鸭真是百年难得一遇！
　　看来！
　　今年定是本大爷的本命年！
　　不然，气运怎能如此鼎盛？
　　“苟嘶？”
　　扭头，鬼斯通朝着李贺挥舞了下大葱。
　　你确定，只要被这鸭子连续性的进行要害攻击？
　　它就会进化？
　　“信我准没错。”李贺点了点头。
　　在游戏中，只要对敌手造成三次要害攻击，大葱鸭就能成功进化。
　　……

第一百七十五章 GET！葱游兵的剑、盾！
　　“开始！”主持人喊完，赶紧走下台去，刚才他差点就被殃及池鱼了。
　　作为帝都大校队的大二老生，高亮跟大葱鸭的默契完全是碾压了方才的陶帆及大岩蛇。
　　根本不用多余的废话，高亮简短道：
　　“上！”
　　话音未落。
　　唰唰唰——
　　身影一阵模糊，等再次清晰的时候，大葱鸭的身影已然从一道，变成了两道。
　　随即。
　　嗖！嗖！
　　同时拖着巨大葱，两只大葱鸭一左一右，一前一后，贴着地面振翅急飞，朝着鬼斯通袭来，过于快的速度，甚至在原地还留下了残影。
　　呼——
　　看着大葱鸭的残影从眼前一闪而过，感受着打在脸上的劲风，前台的客人们下意识的往后撤，差点从椅子上摔下去。
　　“卧槽！”几名高中生忍不住爆了句粗口，难怪一路上见帝都大大一的学生们对这位高亮学长颇为敬畏，原来这位是真的猛啊。
　　“迦勒尔地区的大葱鸭应该是无法学会影子分身招式的，也就是说，这是替身招式，再加上这速度，高速移动招式加燕返招式？”李贺喃喃道。
　　“m9(｀д´)！”
　　“m9(｀д´)！”
　　面对大葱鸭的速攻，鬼斯通根本不躲不闪。
　　暗中准备着戏法招式，鬼斯通简单粗暴地连续两招【暗影拳】轰了出去。
　　砰！！
　　砰！！
　　中途，黑色的拳头与大葱鸭正面对撞，大葱鸭也是十分凶悍，毫不犹豫的，大葱鸭把巨大葱当刀用，一刀砍了出去。
　　黑色的拳头尽皆炸成了一团黑雾。
　　两道大葱鸭的身影也不可避免的僵在了低空中。
　　“好快的攻击速度！”旁观的三名东京大的校队准队员神色严肃，扪心自问，无论是这只大葱鸭，还是鬼斯通，若是它们攻击的是自己，自己的精灵能反应过来吗？
　　“大葱鸭用的应该是替身招式，问题是，它的替身、真身居然能同时攻击？而且让人根本分不出真假，这是怎么做到的？”
　　松本润暗自吃惊，果然，不愧是帝都大校队的大二老生，人人都有绝活，而这李贺，面对这样的突袭，居然一脸云淡风轻？
　　奇怪的是。
　　鬼斯通……似乎给人的感觉也不是在打架，好像是在馋大葱鸭的身子？
　　“压上去！”眉头一挑，高亮继续下令。
　　“(＊｀д´)ゞ丨嘎！”
　　“(ᵒ̌皿ᵒ̌)ゞ丨嘎！”
　　两只大葱鸭表情不一，但又以更快的速度同时俯冲了上来。
　　见状。
　　鬼斯通不慌不忙，眼睛闪过一道红芒，鬼斯通发动了戏法招式。
　　唰！唰！
　　忽然，两只大葱鸭手中的巨大葱凭空消失，取而代之的是，两根模样细小的大葱出现在了两只大葱鸭的手中。
　　望着手中的巨大葱，鬼斯通嘿嘿一笑：
　　“苟嘶。”
　　兄弟，你葱归我啦。
　　嘿嘿！
　　鬼斯通伸爪一点。
　　巨大葱宛若活了一般，挣扎着朝向左侧的大葱鸭砍去。
　　有了灵性的巨大葱虽然知道大葱鸭才是自己的主人，却也无法抗拒鬼斯通的命令。
　　“当面牛头人别人的葱？这招是什么招式？太鬼了吧！”后排的年轻客人中挤出了一句。
　　“戏法招式，还有灵骚招式。”高亮并不意外，对于李贺，在邀请对方前，他也是搜集了不少资料。
　　这是预料之中的情况。
　　眼神中闪过一丝怒气，右侧的大葱鸭也是经过了高亮的提醒，心里做好了准备。
　　虽然手中的大葱给它的手感跟巨大葱不一样，但右侧的大葱鸭还是提葱就上。
　　与此同时。
　　铛！！
　　两把大葱碰撞发出了金属交击声，左侧的大葱鸭以葱为剑，一剑点在了巨大葱的侧面，将巨大葱轻松震退后，左侧的大葱鸭表情微妙。
　　它可没练习过剑法。
　　巨大葱要比普通的葱至少粗大上两三倍不止，所以以巨大葱为武器，还是施展棍法、刀法、太刀法更适合。
　　但是。
　　奇了怪了。
　　方才就宛若神来之笔般，手中的葱一动，它顺势一刺，竟然轻轻送送的就对巨大葱造成了要害攻击。
　　虽然是一个替身、一个真身，但经验、思维却是共通的。
　　发现了这个情况后，大葱鸭也是百思不得其解。
　　难道。
　　本鸭其实更擅长用这种普通的大葱？拥有驾驭普通大葱的天赋？天赋异禀？
　　唰唰唰——
　　连续挥舞大葱，左侧的大葱鸭完全是把巨大葱压着打。
　　招招角度刁钻，攻速快、准、狠，打得巨大葱节节败退，有些怀疑葱生。
　　巨大葱：为什么换了个葱，主人就突然变强了鸭？究竟是我的问题？还是葱的问题？
　　与此同时。
　　右侧的大葱鸭也发现自己宛若葱鸭(人剑)合一了一般，达到了一种“我还没反应过来，葱已经攻了上去”的哲学境界。
　　以葱为剑，大葱鸭用出了【叶刃】招式，将草属性能量灌输到大葱上，形成了绿色的剑气。
　　一剑点在袭来的黑色拳头上，绿色的剑气直接将黑色拳头贯穿，大葱鸭发誓，自己从来没有打的这么爽过。
　　“大葱鸭舞剑，意在鬼斯通？”看着被大葱鸭压着打的鬼斯通，陶帆瞪大了眼睛。
　　嗯？
　　难不成，李贺要翻车了？
　　不容易啊！让你膨胀……咦，不对啊，我记得鬼斯通不是会放恶鬼吗？
　　那只把渝都冠军的朽木妖给肢解了的，穿着日式学生装、好似传闻中的裂口女的恶鬼去哪儿了？
　　“为什么不放恶鬼军团？”虽然眼下大葱鸭占据了优势，好似再加把力，就能把鬼斯通给乱剑(葱)砍死，但高亮依然很谨慎。
　　自己可是帝都大校队的的大二老生了，可不能翻车……
　　“难不成，放恶鬼是需要一点准备时间和精力的？现在被大葱鸭的速攻压着打，鬼斯通无法分心放出恶鬼？”
　　高亮眼睛一眯，还是说，李贺他是有什么其他打算？
　　“电光一闪！”没有过多犹豫，高亮突然下令。
　　不管李贺打什么鬼主意。
　　借着优势，直接碾压上去！
　　本来。
　　混合使用高速移动招式、燕返招式的大葱鸭本就攻速极快，现在再加上电光一闪招式……
　　在原先的速度上，两只大葱鸭爆发出了更惊人的速度，几乎只是一瞬间，两只大葱鸭就摆脱了巨大葱、以及两只鬼爪的纠缠。
　　同时突袭到了鬼斯通的面前，两只大葱鸭毫不犹豫，以葱为剑，以【叶刃】招式为剑气剑罡。
　　同时手中的剑花(葱花)一抖，两只大葱鸭狠狠一剑刺了出去。
　　随着刺破空气的爆音声，两把大葱几乎是同时点在了鬼斯通的身上。
　　两道绿色的剑刃从鬼斯通的身体上贯穿而出。
　　双双都是要害攻击。
　　望着倒地的鬼斯通，大葱鸭心绪难平。
　　太爽了。
　　招招暴击，剑剑要害。
　　这把大葱简直是量身为本鸭打造的。
　　大葱鸭可不准备把这根大葱还回去。
　　天下间，大葱也是有能者得之！
　　这根大葱，本鸭收了！
　　你就安心去吧，鬼斯通！
　　背对着鬼斯通，大葱鸭帅酷的耍了个葱(剑)花：
　　o(ఠノఠ)つ─
　　“这就赢了？”松本润怔住了。
　　难不成，那只呱呱泡蛙还真是捡漏得来的？
　　随着观众的惊呼、沐浴在胜利中，大葱鸭只感觉自己的心情极度激昂，在强烈的战意、激昂的情绪、体内能量的刺激下，大葱鸭浑身迸溅出了耀眼的进化之光。
　　“这……”即便是以高亮的城府，此刻也露出了惊容，眼神中惊喜交加。
　　进化了！
　　白光散去，举着宛若骑士剑般的大葱剑，手持大葱盾牌，毛发雪白中带着点高贵灰。
　　大葱鸭的进化形态，姿态如同圣骑士，【葱游兵】傲然屹立在场地上。
　　“学弟，谢了。”心情激荡，高亮胸口起伏不定，言语立刻热情了许多。
　　要知道，大葱鸭一直不进化可是愁死他了。
　　没想到，跟鬼斯通打了一场，大葱鸭居然进化了！
　　这李贺！不，是学弟、后辈！简直是他的福星啊！！
　　“不谢，咱们自己人，客气啥。”李贺笑眯眯道，也不知道，接下来这位还能不能谢的出来。
　　“成了，收剑，送它一程！”
　　李贺令下，倒地的鬼斯通的替身立刻炸成了一团黑雾。
　　“苟嘶m(^皿^)m。”
　　从黑雾中，鬼斯通慢慢飘出。
　　随行的还有把玩着剪刀的裂口女，持着黑炎剑刃的伽椰子、俊雄母女，以及黑发遮脸的贞子……
　　四周瞬间阴气弥漫，气温凭空降了好几度。
　　望着这一幕，高亮也是脸色巨变，心跳陡然加速。
　　砰砰砰——
　　嘭嘭嘭！
　　如果单单只是这样，高亮也不至于如此惊慌。
　　面对围攻，进化后的葱游兵并不是没有反击之力。
　　但……
　　——问题是！
　　为什么葱游兵的骑士剑、骑士盾居然脱手而出，已经朝着手无寸铁的葱游兵攻去了？？？

第一百七十六章 打了个校队成员而已？多大点事！(二合一)
　　【葱游兵】。
　　格斗属性精灵。
　　手持一把大葱剑，举着碧绿葱叶状的盾牌，葱游兵的模样如同一只鸭子骑士。
　　即便是放在蓝星联盟，葱游兵也是高人气的精灵。
　　原因很简单，就一个字。
　　帅。
　　别的精灵帅不能当饭吃，但葱游兵就可以！
　　危机时刻，大葱剑、大葱盾既是武器也是食物。
　　在华夏区的美食节目《舌尖上的美食》中，更是以葱游兵的大葱剑、大葱盾为素材，做了一期节目。
　　打开某宝，“烤大葱剑零食，食材纯天然，隔壁卡比兽都馋哭了”，“大葱盾夹馍，冠军都觉得很赞”等等商品更是琳琅满目……
　　随着大葱鸭进化成葱游兵，大葱鸭手中的大葱也是经历了一次蜕变。
　　由一根普通的大葱变为了两件事物。
　　碧绿剑身、白色剑柄，长约两米的骑士剑。
　　以及。
　　直径约一米的碧绿葱花盾牌。
　　不仅是形态发生了变化，大葱也彻底的从一根葱变成了攻守兼备的剑、盾武器，实力倍增！
　　唰！
　　仿佛被一只无形的大手操纵了一般，大葱剑、大葱盾齐齐朝着愕然的葱游兵攻去。
　　此时葱游兵的心情就如同：突然间，手机不仅凭空悬浮，还以半斤机的重量、秒速一米的速度，狠狠锤在了人的鼻梁上，并且附带了一句：愚蠢的两腿生物啊，是时候该让你回忆起被手机支配的恐怖了。
　　砰！
　　眼见大葱盾宛若被一只手握住，重重砸了下来，葱游兵以进化后的身体素质，灵巧的来了一招后滚翻，葱游兵惊险避开，大葱盾就砸在它眼前，激起一阵尘土。
　　一波未平一波又起，还未等葱游兵反应过来，眼前眉心处赫然出现了一道碧绿的剑尖！
　　剑锋处闪着寒芒，大葱剑一剑刺在了葱游兵的眉心正中。
　　随着几点血花飞溅，葱游兵急速后撤。
　　葱游兵退。
　　大葱剑进。
　　两者一进，一退，转眼间，葱游兵从场地正中间退到了场地边缘处。
　　“(｀∀´)Ψ”
　　大葱剑步步紧逼，剑尖时刻指着葱游兵的眉心正中。
　　大葱剑：
　　(≖_≖)，刚才自己可是把鬼斯通给捅了，虽然是在鬼斯通的授意下，自己才捅的。
　　但是！
　　在六尾看的宫斗剧中，像自己这样的内奸、细作从来都没有好下场。
　　现在不努力献忠心，等着鬼斯通秋后算账，把自己烤了当夜宵吗？
　　“快速防守！”
　　【快速防守招式：守护自己和同伴，以防止对手的先制攻击。】
　　危机关头，听到高亮急促的指令，葱游兵眼神一厉，双翅猛然交击，将大葱剑牢牢夹住。
　　“空手夺白刃？点火！”
　　李贺令下，鬼斯通嘿嘿一笑，伸爪一点。
　　轰！！
　　黑色小太阳天照立刻对大葱进行了加持，只见从大葱剑上突然迸溅出了凶猛的黑色火焰。
　　宛若条条黑炎小蛇般，一道道黑色火焰汇聚而起，形成了一个巨大的黑炎蛇头，炽灼的火焰混杂着一股凶威震慑着葱游兵的内心。
　　下一秒。
　　蛇口猛张，黑炎蛇头一口将葱游兵吞了进去！
　　再狠狠咬下！
　　黑炎迸溅！
　　被黑炎焚烧时，虽然葱游兵是咬着牙没有痛嚎出声，用双翅死死夹住了大葱剑，葱游兵：
　　o(*≧皿≦)o
　　但从不断震动的剑尖以及葱游兵抽搐的面部表情中可以看出，它根本坚持不了多久。
　　整个餐厅瞬间寂静下来。
　　这种反转，众人根本就想象不到。
　　“什……什么？！”台下，拿着话筒，主持人激动到声音都出现了颤抖：
　　“这是什么情况？”
　　作为一名非专业的裁判、讲解员，主持人并不认识灵骚招式，他也凌乱了。
　　为什么本来胜券在握的葱游兵转眼间就成了落汤鸡中的鸡？
　　“开挂了吧？鬼斯通不仅能抢夺别人的道具，还能玩一手御剑术？”
　　“这何止是御剑术？你好好看看周围。”
　　“……”
　　听着周遭的窃窃私语声，陶帆看了鬼斯通阵营一眼。
　　把玩着剪刀、身着黑色日式校服，戴着口罩，真如同一名普通的身材高挑的女高中生的裂口女：
　　s(・｀ヘ´・;)✄
　　挥舞着一把小黑炎长剑，似是跃跃欲试想要将葱游兵扎死的小鬼俊雄：
　　╭(°A°)o︻▆▇◤
　　浓重的黑眼圈、惨白的瞳孔，伽椰子露出了恶鬼式的黑化笑容：
　　( ▼⌣▼)丶∝╬▅▆▇◤
　　以及。
　　位于大后方的黑色小太阳天照：
　　☼【(〝▼皿▼)】
　　整体被黑炎包裹，惨白的双臂自然垂落，乌发遮住了脸庞，只露出了一双只剩下眼白的瞳孔，贞子：
　　(●_●)
　　似是察觉到了陶帆的视线，贞子那针尖般大小的黑瞳蓦然一转，锁定住了陶帆。
　　“！！！！”陶帆当即就心跳少跳了半拍。
　　瞬间，他又觉得不对。
　　这种害怕不像是那种普普通通的，因看鬼片而产生的害怕。
　　而是。
　　一种无法被抑制住的惶恐。
　　陶帆再看了旁边一眼。
　　女孩怀中胆怯到目光呆滞的皮卡丘，猛男膝盖上炸毛的喵喵……
　　见状，陶帆暗想道：
　　“这些恶鬼的身上，绝对被加持了【黑夜魔影】招式，能够给予对手恐惧伤害。”
　　再想到贞子那阴森恐怖的眼神，陶帆下意识的摸了摸胳膊上竖起的寒毛。
　　“没准还有【黑色目光】招式，这招一下去，对手根本就不能逃跑、不能被换下。”
　　太狠了！
　　不仅围殴对手，对对手的身体、精神进行双重摧残，还不让对手逃跑。
　　最后。
　　看了一眼鬼斯通身后的黑色小太阳，陶帆暗自叹气。
　　难怪自从李贺跟渝都冠军宁宇轩一战后，许多幽灵属性训练家把鬼斯通称为“阎罗小太子”，这的确是名副其实。
　　陶帆瞄了眼旁边。
　　那名帝都大的大一学生眼神飘忽，显然他已经有些怀疑人生了。
　　“李贺，还是牛啊。”几名高中生面面相觑，感叹道。
　　虽然陶帆对李贺有意见，在内心深处对李贺有种排斥感，但他又不得不承认。
　　李贺的强，也让他们秦都省的这几届训练家都享受到了便利。
　　不说别的，跟帝都大去各大高校巡游的时候，接待的老师、学生明显会多看他们几眼。
　　一个省，有没有扛鼎的强者，的确是不一样的。
　　“还要继续吗？”
　　李贺的话猛然打断了高亮的思考。
　　受鬼斯通的压力所迫，高亮的额头已经慢慢闪烁起了油光。
　　看了眼悬浮在空中的黑炎葱花盾牌，高亮眉头也是越来越紧。
　　还能打吗？
　　见高亮还不放弃。
　　伸手示意后，李贺淡淡道：
　　“祸不单行。”
　　桀桀诡笑两声，鬼斯通慢悠悠的伸出一根手指，指向天空。
　　轰！
　　从虚空中，慢慢睁开了一只直径一米的猩红眼球。
　　咕噜噜——
　　仿佛具有神智般，猩红眼球转了一圈，立刻锁定住了被黑炎笼罩的葱游兵。
　　此时李贺已经是尽量留手了，不然随便加把力，就能压垮葱游兵。
　　对于灼伤状态下的葱游兵，【祸不单行】招式的伤害异常大，现在的葱游兵绝对是撑不住。
　　唉……
　　高亮知道，李贺的留手是对‘他开局提醒大葱鸭是胆量特性’的表示。
　　是破釜沉舟，与鬼斯通一拼？结果可能是鱼死网不破。
　　还是接受李贺的好意，以不那么狼狈的状态，暂且撤退？
　　若是按照高亮的性子，他宁可彻底战败也不愿就此退一步。
　　但是……
　　过几天就是帝都大校队与东京大校队的交流会……
　　唉。
　　高亮内心微微叹了口气，自嘲一笑。
　　终究不是大一那会儿了啊。
　　……
　　对战结束。
　　“你很不错，但也不要因此小瞧了高校里的精灵教育，建议你在日后选择帝都大对战系，顶级高校跟普通高校还是有质的区别的。”
　　调整好心态，高亮告诫了一句：
　　“此外，最好提前考虑下将来队伍的配置，毕竟，无论是在正规的对战赛，还是在日后的职业级训练家考核上，都是进行六VS六的团队战，单单着重培育一两只精灵，想要考华夏区的职业级训练家的话，就必须得面临一VS六的情况，以一两只精灵直面考核官的六只精灵的团队战术。”
　　“这样，通过考核的难度，将会很难很难，在蓝星联盟，职业级训练家的证书是必须的，现如今的话，在外地区申请担任新开发城市的道馆主职位的时候，蓝星联盟的职业级训练家证书也是一个加分项。”
　　虽然高亮看出来了，李贺帮助大葱鸭进化是为了那根大葱，但终归大葱鸭还是进化了，高亮也得承这个情，所以多啰嗦了两句。
　　简短的说了几句后，招呼了一声，高亮带着帝都大一行人离开。
　　“这根本就是军团级的战力。”松本润被鬼斯通的军团震撼到了。
　　高亮，即便是放在东京大，高亮也比绝大多数的大二老生强了吧？
　　但，从头到尾，高亮居然被压着打，乃至于最后不得不“体面”的选择离开。
　　松本润不难理解高亮的不甘。
　　正常情况下，一名训练家怎么会轻言认输。
　　只是。
　　之后的校间交流赛实在是让高亮不得不做出选择。
　　对于这种有团队精神的训练家，他也是敬重的。
　　而能把堂堂帝都大校队的大二老生逼到这份上……
　　这李贺……
　　松本润苦笑一声。
　　“氪金加开挂都不带这么夸张的吧？”同行的可爱型女生吐槽道：
　　“难怪推特上老说这家伙根本就不是新人。”
　　“那这高亮，我们还跟不跟？”虽然也挺震撼的，但别人的事是别人的事，自己的事才是自己的事，板寸头男生问道。
　　“跟，当然要跟。”松本润回道：“想成为正式队员，不仅要有实力，还得对校队做出贡献才行。”
　　三人结账，临出门前，松本润还能听到从身后传来的激烈议论声。
　　“这是华夏区高中生的水平？？？华夏区是不是偷偷实行12岁训练家制度了？”
　　“我只想知道，方才鬼斯通用的都是什么招式？是怎么办到的？”
　　“这都是人家的秘传，你以为你随便就能研究出来？”
　　松本润叹了口气。
　　从今天起，恐怕，东瀛区的各大中学老师也会拿李贺说事了。
　　估计话是这样的：
　　你们瞧瞧邻区的李贺，再瞧瞧你们，我有一句话不得不说，你们真是我带过的最差的一届。
　　学生们的表情大概是这样的：
　　(≖_≖)，老师，人与人之间，是不一样的。
　　东瀛区的抖瘾视频上，众多内容一致、标题夸张的视频被频频转发。
　　一个不清楚情况的视频主更是因为转发了视频《夭寿了，我东瀛区高中生吊打大学生》从而被封号。
　　“傻叉，你起码打个马赛克啊，李贺那张脸没有辨识度吗？你以为我家骚贺是大众网红脸吗？”
　　“打了个马赛克也没用啊，鬼斯通的标志性的战术，恶鬼军团，这些都是外人模仿不了的。”
　　“懒得说话，已经举报。”
　　推特上，视频《可怕的军团鬼斯通，论一精灵成一军的培育方法》，被多名推特博主转发。
　　下方的评论刷新了几下，瞬间激增到上百条。
　　“阴谋，这绝对是阴谋，该死的，又想骗我去华夏区生小孩？你以为我会信？”
　　“这李贺是网红吧？流量训练家？资本支持？”
　　“我现在信了？是不是暗地里的那些里部门的特工训练家们开始合法转正了？”
　　“默默吃瓜。”
　　……
　　接下来的一个小时，依靠呱呱泡蛙，李贺就轻松拿到了50w。
　　本来美滋滋的心，等回到酒店房间后，李贺的口水不争气的从眼角流出。
　　50w日元？！
　　这够个毛啊！
　　就那被打坏的2k屏电视，酒店方不得要我个十几万？
　　“溜……”
　　默默跑到笔记本电脑前，六尾打开屏幕。
　　再点开【木叶隐秘传体术奥义·千年杀】、【铁砂掌】，六尾认真钻研起来。
　　“苟嘶？”(大姐大，就你这爪子，能练铁砂掌？)
　　鬼斯通发出了灵魂质问。
　　“溜！”(你三根指头握起来都能当拳头，我凭什么不能练铁砂掌！)
　　电脑屏幕上，视频中，一只紫色的蛙状精灵正在讲解、演练如何学会铁砂掌、千年杀……
　　认真钻研，呱呱泡蛙一脸的若有所思。
　　“给喽！”
　　(原来，掌法的基础操作就是附毒？没有毒的攻击都是没有灵魂的？)
　　……
　　与此同时。
　　在商场闲逛的木雨霏正在试护肤品，就接到了自家老爹火急火燎的电话。
　　“女儿，你跟没跟李贺那小子……不，你干弟弟在一起？”
　　“我买护肤品，为什么要带上他？喷火龙给我拎包不香吗？”
　　真新高中校长办公室，木校长无言以对：“你知不知道他刚把帝都大校队的高亮给打了，帝都大校队的带队老师很‘热情’的问候了下我。”
　　我佛了，搞得跟李贺欺负你家孩子了一样，你找我告状？
　　木校长心累。
　　“就这？”木雨霏随口道：“他上午刚把京都大精灵学院的一个院会副会长给打了，下午不就打了个校队队员而已吗？多大点事。”
　　“没事我挂了啊，我还得研究研究怎么买划算。”
　　木校长：“……”

第一百七十七章 不拆家的精灵一定不是好精灵(二合一)
　　ps:先更后改，请一个小时后再阅，ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧
　　……
　　挂断电话，木校长心中莫名的有些惆怅。
　　怎么突然感觉，时间过得好快，自己瞬间老了起来。
　　“不，这是错觉，是李贺他这成长速度太快，太惊人了。”木校长喃喃道：
　　“也就比我当年强一点吧。”
　　“嗷呼……”
　　用爪尖扣着鼻孔，体型硕大的喷火龙以大老爷的姿态卧躺在沙发上。
　　另一只爪子捏着遥控器，喷火龙随性的切换电视节目。
　　听到木校长的自言自语，喷火龙嗤笑一声：
　　“嗷。”
　　强一点？
　　是强亿点吧？
　　看着喷火龙，木校长老羡慕了。
　　同样都是半退休的咸鱼状态，为什么喷火龙不仅不用工作，还能整天看电视、打电动、游手好闲、调戏邻居家的小龙女仆。
　　而自己呢，老身子老腿了，一天天的，还得处理文件。
　　每天，不是在费尽心机的从教育部那群吝啬鬼手中扣取补助，就是在操心着是不是该给雨霏、以及她那头喷火龙张罗着整个相亲啥的。
　　将遥控器摔在茶几上，喷火龙怒其不争的摇了摇头。
　　这电视吧，是真的越来越没啥可看的了。
　　能不能有点心意？
　　这样下去广电你会被新世界淘汰的。
　　戴上墨镜，喷火龙从口鼻中喷出火苗，大摇大摆的向外走去。
　　校园里的精灵小鬼头们！
　　你喷火龙大爷我来巡游了！
　　……
　　真新高中，高三三班，课间。
　　看完推特上的视频，围着季子铭挤成一团，高三学生们尽皆无言。
　　我们还在上课，为考秦都精灵大而努力，而李贺……
　　而李贺……
　　已经把帝都大的大二老生给打了……
　　“班长？你怎么不学习了？你怎么把帝都大的指导书给撕了！？你不要冲动啊！”
　　“帝都大？”班长深吸了口气，毅然道：
　　“老子的想法变了！我要考蓝星联盟第一高校，蓝星精灵大！”
　　“当然了，玉虹精灵大学也不是不可以考虑一下。”
　　学生们：“……”
　　特么的，去年整个学校就一个大佬，因为大佬是少数民族，享受了加分政策之后，大佬才勉强够了帝都大精灵学院饲育家专业的分数线。
　　别说帝都大了，去年能考上秦都第一学府，秦都精灵大的学生，整个真新高中也就二十来位吧。
　　你还玉虹精灵大学也不是不可以考虑考虑？
　　能不能整点阳间梦？
　　“我寻思着咱们学生也不让喝酒，班长早上就喝了几口哞哞牛奶，他怎么能醉成这样？”白云飞摇头。
　　好家伙，这是被打击到三观炸裂了吧。
　　“老王，你尿黄，去滋醒他。”拿笔捅了捅王自卫的后背，季子铭嬉笑道。
　　“给爷爬。”王自卫回道。
　　“说起来，最近林夏樱、还有那位伍瑛瑶都没来上学。”
　　“林夏樱的爸爸可是地产业的大亨，隔壁关东地区还是城都地区来着？有个以培育喷火龙而举世闻名的‘喷火龙山谷’听过没？听说林夏樱已经去那儿接受指导了。”
　　“至于伍瑛瑶，我听说，伍会长亲自带着她去关东地区拜访各大道馆，提前帮她结交那些年轻代的道馆主。”
　　林夏樱、伍瑛瑶，一个氪金玩法，一个氪爹玩法，让学生们不禁感叹。
　　对比起李贺这种开了挂却让人找不到证据的挂B，这两位女生竟是如此的励志！
　　起码，后两者还能让他们看到背影，而前者，已经连背影都没了。
　　“副班长？快上课了，你去哪儿？”前排的一名学生奇道：“你不是想努力考个初次饲育家资格证书吗？”
　　初级饲育家资格证书，作为跟训练家有关的职业证书，在精灵高考时，一个初次饲育家资格证书可以加分。
　　“世界这么大，我想出去看看。”副班长叹气道：
　　“努力，是不可能努力的，明明能靠颜值我为什么还要努力？我不装了，我这就去找隔壁地区的道馆主小姐姐说，我不想努力了。”
　　白云飞：“……”
　　好家伙，又疯了一个。
　　“你在想p吃？”踏进教室门后，中年教师毫不客气的道：
　　“我还想找个天王冠军说你家精灵缺个铲屎官不，我也不想努力了。”
　　“好了，上课，别一天天的就想着歪门邪道，你老师我当年可是在溯传道馆，以及多个道馆都待过。
　　你敢信，现任的溯传道馆主彩豆阁下八岁的时候就得天天跟格斗属性精灵对打？每天早上四点起来爬悬崖？我告诉你们，你们眼中的道馆主小姐姐人家都要努力，哪有资格让你不努力。”
　　“连名媛小姐姐们都在拼团养精灵呢，她能养得起你？赶紧回座位坐下！”
　　高三学生本就压力大，闹归闹，但见教师进门，学生们迅速坐下，进入到了备考状态中。
　　“也是啊。”
　　王自卫感叹道：
　　“李哥能走到这一步，恐怕也是付出了我们不敢想的努力吧。”
　　季子铭深以为然的点了点头。
　　人前显圣，人后吃苦。
　　李哥也不容易。
　　……
　　刚吃完六尾带的香辣鸡翅，李贺就被神奥冠军希罗娜的闺蜜团体拉进了一个游戏中——
　　——精灵绝地求生。
　　这游戏跟李贺记忆中的吃鸡游戏差别不大，几乎可以说是一模一样。
　　唯一的不同就是：
　　游戏里面的人物既可以选择人类角色，也可以选择精灵角色。
　　一只皮卡丘端着一把M416，哒哒哒哒狂射，这画面真是不要太美。
　　手持M416的皮卡丘：
　　(o｀ε´o)つ︻︼─一
　　扔手雷的烈咬陆鲨：
　　(･_･)ﾉ⌒●~*
　　拿着冲锋枪狂冲的耿鬼：
　　(〝▼皿▼)つ︻┳═一
　　以及躲在窗户口，用狙击枪瞄人的歌德小姐：
　　(*・ω・)o ▄︻┻═┳一
　　最后，还有本来推脱不想玩、结果真香的露璃娜。
　　作为知名模特，露璃娜还是迦勒尔地区的道馆馆主。
　　因为在之前的迦勒尔官方大赛中，露璃娜的排名再次下降，以至于迦勒尔联盟官方都找到了露璃娜进行例行询问。
　　迦勒尔联盟官方人员委婉的表示：老妹啊，你看你是不是有点不务正业了啊？那个模特的工作，要不，咱辞了？
　　对此，露璃娜心中是相当不爽，所以被知心大姐姐希罗娜强制拉进了游戏中，希罗娜试图让她放松放松。
　　结果……
　　连续落地成盒，性情好强、胜负欲极重的露璃娜直接上头了。
　　“那个厕所里好像有人！”露璃娜不停催道。
　　“我手里没雷了怎么办？”嘉德丽雅语气异常兴奋。
　　“那个，我能不能先下？我稿子还没……”婉龙不敢玩了，再玩下去，不怕编辑提刀来见，而是怕编辑自挂东南枝，以死相逼。
　　“把这局打完，就再打这一局！”露璃娜一口打断。
　　将散落在前额的金发梳理到耳后，希罗娜的嘴角无奈的翘起：“你上上把也是这么说的。”
　　遭了啊。
　　本想让露璃娜放松，结果她居然沉迷了。
　　“你们下车。”
　　虽然这款‘精灵吃鸡游戏’是刚上架，但李贺对吃鸡游戏的套路是烂熟于心。
　　开车把厕所门一堵。
　　再把车打爆。
　　顺手开语音，李贺诚恳道：
　　“嘿，兄弟，你们这样不安全，我帮你们把门堵死，不用谢我。”
　　厕所里的两名玩家直接懵住了。
　　一把结束，婉龙赶紧退游去码字，嘉德丽雅中途就退出游戏了，似乎是情绪过于激动，嘉德丽雅的超能力不受控制，把手中的手机给爆破了。
　　望着李贺十九杀的战绩，希罗娜一脸茫然：“你怎么……”
　　明明都是刚开始玩，为什么你却如此手熟？
　　难道说，这就是所谓的天赋？
　　精灵绝地求生是得文集团旗下得文游戏文化传媒网络有限公司的内测游戏。
　　还是考虑着大家都是圈内人，所以得文集团的太子爷兹伏奇大吾让自己认识的人先体验体验。
　　“没办法，我也就玩游戏拿得出手了。”李贺实诚道。
　　虽然在高亮等人眼中，李贺几乎是开了挂的氪金玩家。
　　但李贺知道，跟希罗娜这些天选之子比，自己还差……十个挂。
　　“……”冷静下来后，露璃娜跟李贺不熟，没有插嘴李贺跟希罗娜的聊天。
　　但听到李贺这句话，她实在是有槽点不得不吐。
　　你一个准大师接近大师的训练家说自己也就只有玩游戏能拿得出手……
　　呵呵。
　　这就是大师级训练家们在圈内的低调吗？
　　还真是有够搞笑的呢。
　　……
　　回到对战交流群，从刚才游戏的外音中，身为水属性专家的露璃娜判断而出：
　　“这位养了一只呱呱泡蛙。”
　　难不成是刚收服的？
　　露璃娜是个直接的性子，干脆问道：
　　“@悲风大帝，新收服了一只呱呱泡蛙吗？”
　　“嗯，一只天赋不错的呱呱泡沫。”瞥了眼99%可能性是【羁绊变身】特性的呱呱泡蛙，李贺谦虚道。
　　看到这条消息，关东地区华蓝道馆中，华蓝道馆的三姐妹中的大姐樱花怔了怔。
　　为什么是呱呱泡蛙？
　　水箭龟不是一个更好的选择吗？
　　虽然超进化石很难入手，但对于悲风大帝来说，超级进化应该不存在门槛吧……
　　如此的话，能超级进化的水箭龟不应该是更好的选择吗？
　　深知悲风大帝不会无缘无故的收服一只普通的精灵，婉龙一边码字，一边发送消息道：
　　“那只呱呱泡蛙是不是有什么特殊的地方？”
　　“过段时间，你们就知道了。”对此，李贺有特殊的打算。
　　“我就知道。”婉龙撇了撇嘴。
　　到了她们这个阶段，若不是特殊的精灵，也不会收服的。
　　叮叮。
　　一条私信消息跳了出来。
　　希罗娜：“婉龙，不要随意的深挖别人的隐私。”
　　“他家鬼斯通日后可是我家的“儿媳妇”，问下而已，怕什么。”
　　时间紧迫，婉龙赶紧码字。
　　这时候，家传是水属性道馆，樱花虽然实力不济，但毕竟见多识广。
　　“悲风大帝不可能无缘无故收服一只普通的呱呱泡蛙，这只呱呱泡蛙定是有特殊之处。”
　　樱花又疑惑了：
　　“可是，是什么样的特殊之处？”
　　再联想到悲风大帝对精灵的特性、招式的研究，樱花想到了一个可能，眼睛慢慢瞪大：
　　“不会吧，难不成，他最近是在研究呱呱泡蛙的超级进化？”
　　不！
　　不是在研究！
　　是已经有一定进展了！
　　看着悲风大帝的那条消息，樱花瞬间激动起来。
　　如果……
　　如果……
　　如果最后，关于呱呱泡蛙的超进化研究发表出来时，论文上面能提到华蓝道馆的话……
　　华蓝道馆就能一扫近几年的颓势，重振声威！
　　樱花立刻发消息道：
　　“关于呱呱泡蛙的培育资料虽然少，但我手里也是有的，如果您需要的话……”
　　其实，华蓝道馆还真没有关于呱呱泡蛙的培育资料。
　　但樱花可以通过华蓝道馆的人脉、影响力，从别处换取到。
　　悲风大帝：“这就不用了吧。”
　　李贺婉言拒绝。
　　上次，虽然实属是樱花的硬塞，但他还是白嫖了樱花一次。
　　这次竟然又来？
　　送上门让我白嫖？
　　逼迫着让我不要努力了？
　　还带这样的？
　　对于李贺的婉拒，樱花除了失落以外，也不好意思再争取。
　　毕竟。
　　悲风大帝都研究到甲贺忍蛙的超级进化形态了，其对于呱呱泡蛙的培育恐怕是处在世界顶尖水平！
　　看着群里的聊天，露璃娜呆了一下。
　　悲风大帝，对呱呱泡蛙的培育如此自信？
　　很快，群里的话题又转到了本届的迦勒尔地区官方大赛上。
　　……
　　“溜……”
　　认真钻研【铁砂掌】，六尾还不时的向呱呱泡蛙请教它的那一招掌法。
　　呱呱泡蛙的掌法的是糅合了【水之波动】招式，【热水】招式，以及最基础的【拍击】招式，主要伤害是震荡以及热能。
　　而【铁砂掌】是以刚猛为主。
　　一掌挥出，劲力以排山倒海之势压过去。
　　在刚猛中，【铁砂掌】还带着阴狠毒辣的火毒、以及其他毒素。
　　用小爪子捏着下巴，六尾陷入了沉思。
　　随着六条尾巴舞动，六尾的身前，无形的力量渐渐凝聚成型。
　　神通力招式的本质就是精神力、情绪之力，以及能量的三元合一。
　　而此时，本来无形无质的精神力渐渐变得厚重，从虚无转为真实，开始干涉物质领域。
　　“溜！”
　　黝黑的眼睛染上了一层红雾，六尾顺其自然的意念一动。
　　前方酝酿的精神力彻底实质化，与【神通力】结合而起，化作了一只无形巨掌！
　　砰！！！！
　　压爆空气，无形巨掌一掌横推出去！
　　整个酒店都好似微微一震，两个酒店房间之间的墙壁上出现了一个手掌印般的“门”！
　　神通力·无形掌！！
　　墙壁继续龟裂，不停的掉渣……
　　这一刻，六尾兴奋的转圈圈。
　　而李贺……
　　仰望天花板，口水不争气的从眼角流出。
　　婉龙是真没骗我……
　　——贫穷，使得训练家只能住别墅。

第一百七十七章 不拆家的精灵一定不是好精灵(二合一，被屏蔽了重发)
　　ps：之前被屏蔽了，订阅的书友们别重复订阅。
　　……
　　挂断电话，木校长心中莫名的有些惆怅。
　　怎么突然感觉，时间过得好快，自己瞬间老了起来。
　　“不，这是错觉，是李贺他这成长速度太快，太惊人了。”木校长喃喃道：
　　“也就比我当年强一点吧。”
　　“嗷呼……”
　　用爪尖扣着鼻孔，体型硕大的喷火龙以大老爷的姿态卧躺在沙发上。
　　另一只爪子捏着遥控器，喷火龙随性的切换电视节目。
　　听到木校长的自言自语，喷火龙嗤笑一声：
　　“嗷。”
　　强一点？
　　是强亿点吧？
　　看着喷火龙，木校长老羡慕了。
　　同样都是半退休的咸鱼状态，为什么喷火龙不仅不用工作，还能整天看电视、打电动、游手好闲、调戏邻居家的小龙女仆。
　　而自己呢，老身子老腿了，一天天的，还得处理文件。
　　每天，不是在费尽心机的从上面那群吝啬鬼手中扣取补助，就是在操心着是不是该给雨霏、以及她那头喷火龙张罗着整个相亲啥的。
　　将遥控器摔在茶几上，喷火龙怒其不争的摇了摇头。
　　这电视吧，是真的越来越没啥可看的了。
　　能不能有点心意？
　　这样下去你会被新世界淘汰的。
　　戴上墨镜，喷火龙从口鼻中喷出火苗，大摇大摆的向外走去。
　　校园里的精灵小鬼头们！
　　你喷火龙大爷我来巡游了！
　　……
　　真新高中，高三三班，课间。
　　看完推特上的视频，围着季子铭挤成一团，高三学生们尽皆无言。
　　我们还在上课，为考秦都精灵大而努力，而李贺……
　　而李贺……
　　已经把帝都大的大二老生给打了……
　　“班长？你怎么不学习了？你怎么把帝都大的指导书给撕了！？你不要冲动啊！”
　　“帝都大？”班长深吸了口气，毅然道：
　　“老子的想法变了！我要考蓝星联盟第一高校，蓝星精灵大！”
　　“当然了，玉虹精灵大学也不是不可以考虑一下。”
　　学生们：“……”
　　特么的，去年整个学校就一个大佬，因为大佬自身的特殊性，享受了加分政策之后，大佬才勉强够了帝都大精灵学院饲育家专业的分数线。
　　别说帝都大了，去年能考上秦都第一学府，秦都精灵大的学生，整个真新高中也就二十来位吧。
　　你还玉虹精灵大学也不是不可以考虑考虑？
　　能不能整点阳间梦？
　　“我寻思着咱们学生也不让喝酒，班长早上就喝了几口哞哞牛奶，他怎么能醉成这样？”白云飞摇头。
　　好家伙，这是被打击到三观炸裂了吧。
　　“老王，你尿黄，去滋醒他。”拿笔捅了捅王自卫的后背，季子铭嬉笑道。
　　“给爷爬。”王自卫回道。
　　“说起来，最近林夏樱、还有那位伍瑛瑶都没来上学。”
　　“林夏樱的爸爸可是地产业的大亨，隔壁关东地区还是城都地区来着？有个以培育喷火龙而举世闻名的‘喷火龙山谷’听过没？听说林夏樱已经去那儿接受指导了。”
　　“至于伍瑛瑶，我听说，伍会长亲自带着她去关东地区拜访各大道馆，提前帮她结交那些年轻代的道馆主。”
　　林夏樱、伍瑛瑶，一个氪金玩法，一个氪爹玩法，让学生们不禁感叹。
　　对比起李贺这种开了挂却让人找不到证据的挂B，这两位女生竟是如此的励志！
　　起码，后两者还能让他们看到背影，而前者，已经连背影都没了。
　　“副班长？快上课了，你去哪儿？”前排的一名学生奇道：“你不是想努力考个初次饲育家资格证书吗？”
　　初级饲育家资格证书，作为跟训练家有关的职业证书，在精灵高考时，一个初级饲育家资格证书可以加分。
　　“世界这么大，我想出去看看。”副班长叹气道：
　　“努力，是不可能努力的，明明能靠颜值我为什么还要努力？我不装了，我这就去找隔壁地区的道馆主小姐姐说，我不想努力了。”
　　白云飞：“……”
　　好家伙，又疯了一个。
　　“你在想p吃？”踏进教室门后，中年教师毫不客气的道：
　　“我还想找个天王冠军说你家精灵缺个铲屎官不，我也不想努力了。”
　　“好了，上课，别一天天的就想着歪门邪道，你老师我当年可是在溯传道馆，以及多个道馆都待过。
　　你敢信，现任的溯传道馆主彩豆阁下八岁的时候就得天天跟格斗属性精灵对打？每天早上四点起来爬悬崖？我告诉你们，你们眼中的道馆主小姐姐人家都要努力，哪有资格让你不努力。”
　　“连名媛小姐姐们都在拼团养精灵呢，她能养得起你？赶紧回座位坐下！”
　　高三学生本就压力大，闹归闹，但见教师进门，学生们迅速坐下，进入到了备考状态中。
　　“也是啊。”
　　王自卫感叹道：
　　“李哥能走到这一步，恐怕也是付出了我们不敢想的努力吧。”
　　季子铭深以为然的点了点头。
　　人前显圣，人后吃苦。
　　李哥也不容易。
　　……
　　刚吃完六尾带的香辣鸡翅，李贺就被神奥冠军希罗娜的闺蜜团体拉进了一个游戏中——
　　——精灵绝地求生。
　　这游戏跟李贺记忆中的刺激战场类游戏差别不大，几乎可以说是一模一样。
　　唯一的不同就是：
　　游戏里面的人物既可以选择人类角色，也可以选择精灵角色。
　　一只皮卡丘端着一把M416，哒哒哒哒狂射，这画面真是不要太美。
　　手持M416的皮卡丘：
　　(o｀ε´o)つ︻︼─一
　　扔手雷的烈咬陆鲨：
　　(･_･)ﾉ⌒●~*
　　拿着冲锋枪狂冲的耿鬼：
　　(〝▼皿▼)つ︻┳═一
　　以及躲在窗户口，用狙击枪瞄准对手的歌德小姐：
　　(*・ω・)o ▄︻┻═┳一
　　最后，还有本来推脱说不想玩、结果真香的露璃娜。
　　作为知名模特，露璃娜还是迦勒尔地区的道馆馆主。
　　因为在之前的迦勒尔官方大赛中，露璃娜的排名再次下降，以至于迦勒尔联盟官方都找到了露璃娜进行例行询问。
　　迦勒尔联盟官方人员委婉的表示：老妹啊，你看你是不是有点不务正业了啊？那个模特的工作，要不，咱辞了？
　　对此，露璃娜心中是相当不爽，所以被知心大姐姐希罗娜强制拉进了游戏中，希罗娜试图让她放松放松。
　　结果……
　　连续落地成盒，性情好强、胜负欲极重的露璃娜直接上头了。
　　“那个厕所里好像有人！”露璃娜不停催道。
　　“我手里没雷了怎么办？”嘉德丽雅语气异常兴奋。
　　“那个，我能不能先下？我稿子还没……”婉龙不敢玩了，再玩下去，不怕编辑提刀来见，而是怕编辑自挂东南枝，以死相逼。
　　“把这局打完，就再打这一局！”露璃娜一口打断。
　　将散落在前额的金发梳理到耳后，希罗娜的嘴角无奈的翘起：“你上上把也是这么说的。”
　　遭了啊。
　　本想让露璃娜放松，结果她居然沉迷了。
　　“你们下车。”
　　虽然这款‘精灵绝地求生游戏’是刚上架，但李贺对这类游戏的套路是烂熟于心。
　　开车把厕所门一堵。
　　再把车打爆。
　　顺手开语音，李贺诚恳道：
　　“嘿，兄弟，你们这样不安全，我帮你们把门堵死，不用谢我。”
　　厕所里的两名玩家直接懵住了。
　　一把结束，婉龙赶紧退游去码字，嘉德丽雅中途就退出游戏了，似乎是情绪过于激动，嘉德丽雅的超能力不受控制，把手中的手机给爆破了。
　　望着李贺十九杀的战绩，希罗娜一脸茫然：“你怎么……”
　　明明都是刚开始玩，为什么你却如此手熟？
　　难道说，这就是所谓的天赋？
　　精灵绝地求生是得文集团旗下得文游戏文化传媒网络有限公司的内测游戏。
　　还是考虑着大家都是圈内人，所以得文集团的太子爷兹伏奇大吾让自己认识的人先体验体验。
　　“没办法，我也就玩游戏能拿得出手了。”李贺实诚道。
　　虽然在高亮等人眼中，李贺几乎是开了挂的氪金玩家。
　　但李贺知道，跟希罗娜这些天选之子比，自己还差……十个挂。
　　“……”冷静下来后，露璃娜跟李贺不熟，没有插嘴李贺跟希罗娜的聊天。
　　但听到李贺这句话，她实在是有槽点不得不吐。
　　你一个准大师接近大师的训练家说自己也就只有玩游戏能拿得出手……
　　呵呵。
　　这就是大师级训练家们在圈内的低调吗？
　　还真是有够搞笑的呢。
　　……
　　回到对战交流群，从刚才游戏的外音中，身为水属性专家的露璃娜判断而出：
　　“这位养了一只呱呱泡蛙。”
　　难不成是刚收服的？
　　露璃娜是个直接的性子，干脆问道：
　　“@悲风大帝，新收服了一只呱呱泡蛙吗？”
　　“嗯，一只天赋不错的呱呱泡蛙。”瞥了眼99%可能性是【羁绊变身】特性的呱呱泡蛙，李贺谦虚道。
　　看到这条消息，关东地区华蓝道馆中，华蓝道馆的三姐妹中的大姐樱花怔了怔。
　　为什么是呱呱泡蛙？
　　水箭龟不是一个更好的选择吗？
　　虽然超进化石很难入手，但对于悲风大帝来说，超级进化应该不存在门槛吧……
　　如此的话，能超级进化的水箭龟不应该是更好的选择吗？
　　深知悲风大帝不会无缘无故的收服一只普通的精灵，婉龙一边码字，一边发送消息道：
　　“那只呱呱泡蛙是不是有什么特殊的地方？”
　　“过段时间，你们就知道了。”对此，李贺有特殊的打算。
　　“我就知道。”婉龙撇了撇嘴。
　　到了她们这个阶段，若不是特殊的精灵，也不会收服的。
　　叮叮。
　　一条私信消息跳了出来。
　　希罗娜：“婉龙，不要随意的深挖别人的隐私。”
　　“他家鬼斯通日后可是我家的“儿媳妇”，问下而已，怕什么。”
　　时间紧迫，婉龙赶紧码字。
　　这时候，家传是水属性道馆，樱花虽然实力不济，但毕竟见多识广。
　　“悲风大帝不可能无缘无故收服一只普通的呱呱泡蛙，这只呱呱泡蛙定是有特殊之处。”
　　樱花又疑惑了：
　　“可是，是什么样的特殊之处？”
　　再联想到悲风大帝对精灵的特性、招式的研究，樱花想到了一个可能，眼睛慢慢瞪大：
　　“不会吧，难不成，他最近是在研究呱呱泡蛙的超级进化？”
　　不！
　　不是在研究！
　　是已经有一定进展了！
　　看着悲风大帝的那条消息，樱花瞬间激动起来。
　　如果……
　　如果……
　　如果最后，关于呱呱泡蛙的超级进化研究发表出来时，论文上面能提到华蓝道馆的话……
　　华蓝道馆就能一扫近几年的颓势，重振声威！
　　樱花立刻发消息道：
　　“关于呱呱泡蛙的培育资料虽然少，但我手里也是有的，如果您需要的话……”
　　其实，华蓝道馆还真没有关于呱呱泡蛙的培育资料。
　　但樱花可以通过华蓝道馆的人脉、影响力，从别处换取到。
　　悲风大帝：“这就不用了吧。”
　　李贺婉言拒绝。
　　上次，虽然实属是樱花的硬塞，但他还是白嫖了樱花一次。
　　这次竟然又来？
　　送上门让我白嫖？
　　逼迫着让我不要努力了？
　　还带这样的？
　　对于李贺的婉拒，樱花除了失落以外，也不好意思再争取。
　　毕竟。
　　悲风大帝都研究到甲贺忍蛙的超级进化形态了……
　　对于呱呱泡蛙的培育，悲风大帝自然是处在世界顶尖水平！
　　看着群里的聊天，露璃娜呆了一下。
　　悲风大帝，对呱呱泡蛙的培育如此自信？
　　很快，群里的话题又转到了本届的迦勒尔地区官方大赛上。
　　……
　　“溜……”
　　认真钻研【铁砂掌】，六尾还不时的向呱呱泡蛙请教它的那一招掌法。
　　呱呱泡蛙的掌法的是糅合了【水之波动】招式，【热水】招式，以及最基础的【拍击】招式，主要伤害是震荡以及热能。
　　而【铁砂掌】是以刚猛为主。
　　一掌挥出，劲力以排山倒海之势压过去。
　　在刚猛中，【铁砂掌】还带着阴狠毒辣的火毒、以及其他毒素。
　　用小爪子捏着下巴，六尾陷入了沉思。
　　随着六条尾巴舞动，六尾的身前，无形的力量渐渐凝聚成型。
　　神通力招式的本质就是精神力、情绪之力，以及能量的三元合一。
　　而此时，本来无形无质的精神力渐渐变得厚重，从虚无转为真实，开始干涉物质领域。
　　“溜！”
　　黝黑的眼睛染上了一层红雾，六尾顺其自然的意念一动。
　　前方酝酿的精神力彻底实质化，与【神通力】结合而起，化作了一只无形巨掌！
　　砰！！！！
　　压爆空气，无形巨掌一掌横推出去！
　　整个酒店都好似微微一震，两个酒店房间之间的墙壁上出现了一个手掌印般的“门”！
　　神通力·无形掌！！
　　墙壁继续龟裂，不停的掉渣……
　　这一刻，六尾兴奋的转圈圈。
　　而李贺……
　　仰望天花板，口水不争气的从眼角流出。
　　婉龙是真没骗我……
　　——贫穷，使得训练家只能住别墅。

上一章被屏蔽了(原因是：内容为空？？？？我裂开了。)
　　如题，请别重复订阅。
　　如果是自动订阅的，之后你去盗版翻两章，少订两章就行。
　　我也很卑微无奈，这次屏蔽算没写，直接全勤被破，瞬间两千块被砍，我……
　　原因居然是内容为空？？！！？

重要！！(前两章是几乎一样的内容，请勿重复订阅。)
　　屏蔽的那张责编大大加班帮忙放出来了(拜谢)！
　　原因是：我早上改了下错别字，被误认为是防盗版章节。
　　如果重复订阅：取消自定，之后的两章不订，看下盗版就行。
　　(我也想发两章免费章节，但免费章节不算在vip章节里面。)
　　给大家添麻烦了，○|￣|_。
　　谢谢大家的支持！
　　我之后调整下更新时间，卡点现在会被认为是防盗版章节、骗全勤，唉，我试着提前到晚八点左右吧。
　　明天应该能调整过来。

第一百七十八章 水之手里剑秘传（可不订，先更后改）
　　本来完好的墙壁，被一只无形的巨掌，一掌洞穿！
　　透过墙壁上的手掌印般的“门”，李贺完全可以走到隔壁房间。
　　望着跟自己一样高的“手掌印门”，李贺的口水不争气的打湿了眼角。
　　这波啊，这波真是把50w日元全赔进去了！
　　用爪子拍着李贺的肩膀，鬼斯通嘿嘿笑道：
　　“(ﾉ“◑ڡ◑)ﾉ“(｡•́︿•̀｡)苟嘶！”（来，别难过，给爷笑一个！）
　　呱呱泡蛙一脸茫然：“給喽？”
　　六尾，这就会了？
　　认命后，李贺等待着酒店的谴责。
　　果不其然，身着黑西装、酒店经理冲了上来。
　　“这个，该赔赔，您开个价。”李贺陈恳道歉道。
　　愣愣的看着墙壁上的手掌印，酒店经理神色严肃……
　　慢慢转过身，酒店经理九十度鞠躬：
　　“万分抱歉！是我们的墙壁质量不达标！让您和您的精灵受惊了！”
　　“我这就给您和您的同伴退房费！”
　　“不仅如此，以后，只要您有意向，可以在我们酒店随便住！”
　　李贺：？？？
　　酒店经理不仅毕恭毕敬的给李贺办理了退费手续，还给了李贺一张能够免费入住的黑卡。
　　拎着行李换到了新的房间，李贺若有所思。
　　老老实实的盯着手机上的宫斗剧，六尾缩成了火红色的肉团子，给了李贺一个“我知道错溜(๑˙―˙๑)”的沮丧背影。
　　捧着一桶酒店经理硬塞到手中的通用口味能量方块，戴着黑墨镜，鬼斯通嬉笑着打圆场：
　　“苟嘶苟嘶乛◡乛。”
　　分别往自己、李贺、呱呱泡蛙口中塞了一块粉色能量方块，鬼斯通眼睛一亮：
　　“(๑•̀ㅂ•́)و✧苟嘶！”
　　瞥了眼拿着能量方块不敢下咽的呱呱泡蛙，李贺叹了口气，安慰道：
　　“你吃你的，这算是突发事件，我没有及时制止，我也有责任。”
　　“苟嘶(｀･ω･´)ゞ！”（呦！李贺大气！）
　　“溜ヾ(●´∇｀●)ﾉ！”
　　“别扑过来蹭我，弄的我满身都是毛，鬼斯通，你别在床上吃东西！”
　　看到这一幕，呱呱泡蛙默默吞下手中的能量方块。
　　“(￣～￣)給喽。”
　　新的生活……
　　似乎，也不错？
　　回到大堂，酒店经理战战兢兢的接通电话。
　　“处理好了吗？”电话那头传来了低沉的男声。
　　“嗨！”即便只是打电话，酒店经理也保持着鞠躬的姿态。
　　“很好，没提七宫大小姐的名字吧。”
　　“没提，对方也没问。”用灰色棉巾擦了擦额头的冷汗，酒店经理小心翼翼的补充道：
　　“可是，我感觉他似乎也看出了点什么……”
　　“无妨，这样就好。”说完，电话那头就挂断了电话。
　　“……”
　　松了口气之后，酒店经理靠着墙壁。
　　我只想安静的混口饭吃，然后回家玩手办……怎么就混到了经理这种尴尬的职位上了呢？
　　也不知道那年轻人是什么来头……
　　……
　　精灵·虚拟对战app，对战交流群中。
　　悲风大帝：“@黑色小说家，我现在信你了，看看六尾把酒店墙壁打成什么样了。”
　　【悲风大帝上传了一张图片。】
　　【图片：有手掌印破洞的酒店墙壁。】
　　樱花：“(*°▽°)ﾉ好厉害的神通力招式！”
　　嘉德丽雅：“嗯……这应该不单单是神通力招式，其中还夹杂了【精神冲击】的变化吗？”
　　精神冲击招式：将神奇的念波实体化攻击对手，给予对手物理伤害。
　　婉龙：“乛◡乛本就不富裕的家庭再次雪上加霜……对吧？所以，我才建议你住别墅，越接近荒郊野外越好，没人管，让精灵随便野。”
　　嘉德丽雅：“……不就是一堵墙吗。”
　　【嘉德丽雅的发言被管理员“选择困难症患者”撤回。】
　　悲风大帝：“……”
　　不就一堵墙吗？
　　瞧瞧，这就是顶级富婆的发言。
　　也是，对于年轻时候，超能力日常暴走炸别墅的对战堡大公主嘉德丽雅来说，还真是“不就是一堵墙吗”。
　　“贫穷，使我面目狰狞。”李贺喃喃道。
　　……
　　望着被希罗娜撤回的消息，婉龙无奈摇头。
　　现在的嘉德丽雅已经“接地气”多了。
　　没当天王之前，嘉德丽雅的“大小姐”病才更严重。
　　点开悲风大帝的头像。
　　婉龙斟酌了下语句道：
　　“嘉德丽雅是无心的……”
　　“亲家母，我懂。”李贺开了个玩笑。
　　……
　　买完东西回来后，木雨霏也有些懵。
　　但。
　　跟李贺待了一段时间后，木雨霏发现，自己的三观是越来越顽强。
　　“接下来你忙你的，我给六尾、鬼斯通、呱呱泡蛙调配一下能量方块配方，等到制作的流程时，我再一步步教你。”
　　招呼着六尾、鬼斯通、呱呱泡蛙来自己的房间，木雨霏道。
　　“谢谢雨霏姐。”道完谢，李贺指着窗外，疑惑道：
　　“那人怎么在酒店门口一直跪着？”
　　木雨霏轻喵了一眼过去，眼神中闪过一丝玩味，拉上窗帘，木雨霏轻飘飘的道：
　　“可能是行为艺术吧，东瀛区这边人不都是喜欢跪姿嘛。”
　　楼下，面色平静，盾甲龙安保集团东瀛区负责人朝着酒店方向长跪不起。
　　自从上次盾甲龙安保集团的高层袭击李贺、七宫神奈、真鸟、尼娜、贤志以来，盾甲龙安保集团是焦头烂额。
　　不仅在关东地区的分布遭遇袭击，几乎全部瘫痪。
　　就连在东瀛区、华夏区秦都省的分部也是陷入到了停业整顿的窘迫境遇。
　　而袭击李贺一行人的主要责任人王哲，他毕竟是王家人，救还是要救的。
　　经过多方疏通，王家也是得到了消息，想要让王哲减刑，肯定是要拿到七宫神奈、李贺的谅解书。
　　至于真鸟，不知道真鸟真实身份的王家将她跟尼娜、贤志选择性的无视了。
　　“主要就是要取得李贺、七宫神奈这两方的谅解。”盾甲龙安保集团负责人一边跪着一边暗自思忖：
　　“先来软的，年轻人，毕竟还是心软，之后再给点赔偿，这事情也就抹过去了。”
　　东瀛区，七宫家府邸。
　　一间办公室中，得知了盾甲龙安保集团的举措后，七宫神奈眼睛一眯，冷笑道：
　　“玩道德绑架这一套？到这一步了，盾甲龙安保集团还指望止损？”
　　“真是不见棺材不落泪。”
　　“联系人，直接以扰乱社会治安罪带走，让他们换个地方跪到起不来为止！”
　　想道德绑架我七宫神奈？
　　天真！
　　“还有一条消息。”方才跟酒店经理通过电话、戴着墨镜、身高一米九的七宫家管家低声道：
　　“七宫昂少爷前段时间去了一趟富士山培育区，他前脚刚去，李贺少爷后脚就从富士山培育区出来了。”
　　“嘿……”趴在古色古香的书桌上，用手托着脸颊一侧，七宫神奈突然问道：“那我这位堂兄，出来后，有打听过李贺吗？”
　　“应该没有。”七宫家管家回忆了一下，更准确的回道：“起码，我们的眼线没有接到相应的消息。”
　　“一点都没有？”
　　“没有。”
　　“我这位堂兄呐，就是太谨慎了。”七宫神奈笑着道：
　　“他为什么不打听？”
　　愣了一下，七宫家管家明白了过来。
　　是啊，为什么不打听，不试着招揽一下？
　　即便招揽不到，提前结个善缘不好吗？
　　顺手而为的事情，为何一点动静都没有？
　　要知道，为了提前跟京都大的羽生达哉搭上线，七宫昂可是连自己妹妹都使唤上了，试图通过自家妹妹跟羽生达哉的女朋友搭上线，再进一步联系上羽生达哉……
　　如此想的话，七宫昂对李贺一点都不心动才是怪事。
　　“培育呱呱泡蛙需要什么？”七宫神奈沉吟了下，问道。
　　对于培育精灵，七宫神奈基本上是一窍不通。
　　但没关系。
　　她有钱！
　　有资源！
　　七宫家管家还未回话，千年耿鬼伊邪那美的声音就钻进了七宫神奈的脑海中：
　　“最需要的就是甲贺忍蛙的秘传【水之手里剑】！”
　　……

第一百七十九章 我真的没想赢啊！（可不订，先更后改）
　　酒店房间中，李贺翻了下B站账户信息。
　　播放量的激励计划奖金，再加上打赏，月底的话应该能到账3 w左右。
　　但若是想采购一台制作能量方块的机器，还是远远不够。
　　“再加上我还得吃饭，买别墅的首付月供。”
　　李贺喃喃道。
　　“不行，还是得用【悲风大帝】的账号恰点钱。”
　　打工是不可能打工的，前期也就只能通过制作视频维持生活酱紫了。
　　翻开电脑，打开精灵·虚拟对战app。
　　熟悉的入场动画跳了出来。
　　浑身闪着雷光，好战表情的皮卡丘猛冲出去：
　　⚡(◍ˋωˊ◍)⚡
　　毛茸茸的褐色毛发，伊布迎面甩出了钢铁尾巴：
　　ヽ(‘⌒´メ)ノ
　　两者对撞在一起，爆炸的烟雾中升起了一行字：
　　【精灵·虚拟对战】
　　登陆游戏，李贺自言自语道：
　　“这把玩谁好？”
　　如今【悲风大帝】这个号段位太高，匹配到的几乎全是同段位的强者。
　　见到后台提示音，大量饥渴的粉丝瞬间涌入到了等待观战界面。
　　“芜湖！大帝居然复出了，爷的青春又回来啦！”
　　“许久不见，甚是想念，如今在虚拟对战中关注的人越来越多，回首一看，还是这里是我家。”
　　“也不知道大帝这把会跟谁打。”
　　“匹配了匹配了，对面是清一色的水属性精灵，嗯？！对面怎么突然换阵容了？？？”
　　一位粉丝激动的用粉色弹幕刷屏：
　　“对面是露璃娜！”
　　“真的假的，模特道馆主，闪耀的黑珍珠，露璃娜？？？”
　　弹幕数量激增。
　　“大帝不就匹配到了一个道馆主吗？太正常不过了。”
　　“这把大帝又稳了。”
　　弹幕中也不乏露璃娜的粉丝。
　　“悲风大帝是哪位？抱歉，我家露璃娜乱杀！”
　　“还乱杀，没看你家露璃娜都吓得立刻变换阵容了吗？”
　　“文明观战好吗？你们挡着我看大帝的配置了。”
　　“还真是露璃娜的头像。”
　　露璃娜很自信，作为模特，她的头像就是她本人的照片，李贺表情微妙。
　　因为工作，露璃娜最近心态崩了，属于火药桶，一点就炸。
　　大家都是一个群的，又一起开过黑，没必要下手太狠。
　　客气点，打个平局或者输了吧……
　　也不能太刻意，悲风大帝的排面还是要有的。
　　李贺咳嗽了一声：
　　“这把娱乐娱乐吧。”
　　露璃娜的首发是：利欧路。
　　【利欧路：格斗属性精灵，模样如同一只蓝色小狗，作为能操纵【波导】这种神秘力量的精灵，利欧路也是异常稀有。】
　　“利欧路？恶作剧之心特性？”
　　李贺沉思道。
　　拥有恶作剧之心特性的利欧路可以率先使出变化类的招式。
　　好家伙！
　　这是想要用脏套路阴死我啊！
　　李贺思忖片刻，派出了一只水属性精灵【宝石海星】。
　　【宝石海星：模样如同紫色海星，最显著的特征是胸口处的红色宝石。】
　　见这两方的精灵出来，观战人员懵住了。
　　“悲风大帝用水属性精灵？露璃娜反而用脏套路精灵利欧路？”
　　因为具有恶作剧之心特性，利欧路可以抢先使用出变化类招式，所以在许多脏套路中，都可以看到利欧路的身影。
　　“我怎么感觉，这把露璃娜超级慎重，反而悲风大帝有点放水的意思？”
　　“你才看出来，要么是这两人认识，要么就是悲风大帝对露璃娜有想法。”
　　面对悲风大帝，露璃娜相当谨慎。
　　虽然在游戏外，自己十有八九不是这位的对手。
　　但在游戏内，还是有可操作的空间的！
　　慎重起见，害怕悲风大帝用什么鬼套路，露璃娜决定先以保命为主。
　　“利欧路，用替身！”
　　“宝石海星，用戏法……等等！你为什么不用剧毒？？？”
　　两人同时下令，然后李贺愣住了。
　　在见到露璃娜派利欧路上的时候，李贺就猜到，这只利欧路应该是擅长【剧毒】、【守住】、【替身】这三个招式。
　　剧毒招式可以让对手身中剧毒，从而持续损耗体能。
　　接下来，利欧路不停躲避、再利用【守住】招式、【替身】招式，利欧路一边保护自己，一边拖延时间，就可以轻松的让对手被毒死。
　　“可是，我让宝石海星带的道具是【讲究围巾】！”
　　李贺面色古怪。
　　道具讲究围巾的效果是：虽然携带后速度会提升，但精灵只能使出上场后使出的第一个招式。
　　虚拟影像中，宝石海星胸口的红宝石闪闪发光。
　　与此同时。
　　刚用出替身招式，利欧路的脖颈上就围上了一条浅蓝色的条纹围巾。
　　本来是给予关怀呵护的围巾，此刻却如同一条上吊绳般，死死的勒在了利欧路的脖颈上。
　　此刻的利欧路虽然还活着。
　　却也不过是一只只能使用替身招式的败犬。
　　“戏法招式和讲究围巾？”
　　露璃娜的脸色刷的一下就变了。
　　短短几秒钟，他就预测到了我的战术？想法？
　　而且，还大胆的用出了宝石海星来对付自己。
　　这是料准了我会因慎重起见先手【替身】或者【守住】？！
　　皮肤黑却靓丽，随着冷汗沁出，露璃娜的心中也升起来一股寒意。
　　如此果决，对方真就如此的确信吃定了自己吗？
　　仅仅跟他打了场游戏而已，他就摸透了自己的性格？
　　好强的心理战技巧，这就是大师级训练家的水准？！
　　即便露璃娜极端的不甘心，却也无法改变局势。
　　使用替身招式本就要损耗体能，脖颈上勒了一条【讲究围巾】，利欧路被迫的一次次使用替身招式，如同在慢性自杀！
　　李贺面色古怪，这，这，不应该是这样啊，剧本不对啊。
　　没有李贺的指令，宝石海星就静静的躺着。
　　“我竟然不知道该说什么好，想必这就是所谓的躺赢吧？”
　　“一名水属性道馆主试图用悲风大帝的本命脏套路对付他，结果，却被悲风大帝用水属性精灵给套路了……”
　　“我错了，我以为悲风大帝是在手下留情，事实证明，我太年轻，这岂止不是手下留情，简直是要把露璃娜打哭的节奏啊！”
　　随着体能的缩减，利欧路已经无法再用出【替身】招式，露出了垂死挣扎的痛苦表情。
　　“我都看不下去了，干脆送它一程吧。”
　　“利欧路：/(ㄒoㄒ)/~~，宝石海星：让我静静，咦，利欧路你还在啊？那我继续静静。”
　　“这波悲风大帝是真的站在大气层上俯视露璃娜。”
　　最终，随着一道红光，露璃娜收起了利欧路。
　　对战结束，露璃娜弃权。
　　“再来一把！！”咬着牙，露璃娜主动邀战。
　　因为情绪过于激动，露璃娜的声音略有嘶哑。
　　“大帝，做次人吧？人家好像声音都哑了，啜泣了。”
　　“你就让她赢一回吧。”
　　“还来？”
　　李贺面色古怪。
　　“我真没想赢，我刚才真的只是想稍微意思意思就行了！”
　　但谁能想到，露璃娜她居然如此的配合！

第一百八十章 “悲风大帝”李贺VS“黑珍珠”露璃娜(有点晚了，老规矩)
　　【‘露璃娜’邀请您进行六VS六的全员对战】
　　【是否接受】
　　【是/否？】
　　“遭了啊，这位‘迦勒尔的黑珍珠’是上头了啊。”
　　李贺一脸纠结。
　　她不会是想这样纠缠我一天吧？
　　我哪有时间！
　　看出了李贺的犹豫，露璃娜咬着牙道：
　　“再来一次！”
　　“我保证，就再打一次！”
　　“打可以，但输了的话，你绝对不能来线下找我！”李贺留了个心眼。
　　过几天彩豆、小菊儿可就真来了。
　　要是再加上一个露璃娜……
　　他这日子还过不过了？身体出了问题谁负责？
　　精灵支付宝的相互保能保这个吗？
　　“哈哈，这段时间悲风大帝不会是在线下被人埋伏堵门了？(狗头)”
　　“(„ಡωಡ„)很可能哦，难道是被娜姿偷袭，被娜姿用超能力变成洋娃娃后，带回家了？”
　　“谁拿到了娜姿的道馆徽章？举个爪？这年头也就只有傻白甜才会去挑战娜姿吧。”
　　合众地区，大地王国的旧国都，艾茵多奥克。
　　皮卡丘连锁酒店艾茵多奥克分店，一间大床房中。
　　看着手机屏幕上的弹幕，红豆满头黑线。
　　合着，我就是那个傻乎乎的去挑战娜姿的傻白甜呗？
　　会不会说话！
　　如此不会聊天，这些人一定全是单身狗！
　　这段时间，为了找到比克提尼，娜姿是早出晚归。
　　面对娜姿的扑克脸，红豆也不敢多问。
　　啧啧啧。
　　不过，娜姿的确是冷美人，但得是多勇的人，才敢把这位娶回家？
　　虽然没见过娜姿爸妈，但从娜姿的性格都可以看出，‘伯父伯母’估计也是这样的：
　　(〝▼皿▼)、(▼皿▼#)
　　“如果将来娜姿跟她老公出矛盾，娜姿他爸绝对会说出这样的话……我女儿虽然不可以离婚，但却可以守寡。”
　　不敢正面硬怼娜姿，又被娜姿压迫，红豆只能像是受气的小媳妇般，靠脑补来愉悦自己了。
　　“刚才谁赢了。”平淡、尖锐的娃娃音回荡在红豆的耳边，抱着洋娃娃、黑发及腰、一身红色军装、娜姿瞬间出现在了房间的沙发上。
　　灿金色的眼眸一眨不眨，洋娃娃诡异的盯向红豆。
　　红豆当即腿软了。
　　“亲娘啊，再这样下去我会得心脏病的。”
　　虽然红豆知道普通情况下娜姿是没有兴趣、也不会用心电感应的超能力探查自己的想法，但红豆还是怂。
　　“第一局，露璃娜输了。”乖巧的给娜姿泡了一杯艾茵多奥克的特产果味茶，红豆低声补了一句：
　　“第一局是1vs1，现在好像是要进行六vs六的模拟对战。”
　　飘了啊。
　　当然，这指的不是悲风大帝，而是‘迦勒尔的黑珍珠’露璃娜飘了，跟悲风大帝玩一VS一……这简直就是送人头啊。
　　瞧瞧，悲风大帝全程没发力，一个“戏法招式加道具讲究围巾”就把利欧路折磨致死。
　　究竟是多脏的训练家，才能想到送一条【讲究围巾】给对方，让对方用替身招式慢性自杀！
　　这对精灵的招式的研究，对精灵道具力量的挖掘，以及，对单打对战的心理技巧的掌握……
　　唉。
　　什么时候自己才能到这样的境界？
　　一边给娜姿切好水果蛋糕，红豆一边给胡地准备好浴缸里的热水。
　　“大小姐的心，丫鬟的身子。”
　　“我太难了。”
　　虽然这样想，但让红豆走，她还真不想走。
　　偶尔的话。
　　娜姿的胡地还会指导红豆的精灵几句。
　　短短时间内，红豆感觉自己就能吊打三个三个月之前的自己。
　　真香！
　　“戏法招式与讲究围巾……”
　　抚摸着洋娃娃，娜姿眼神深邃。
　　或者应该再加上一个条件。
　　那就是……
　　踩影特性，以及【黑色目光】！
　　(踩影特性：踩住对方的影子，让对方无法逃走，也无法被替换。)
　　嘉德丽雅的哥德小姐擅长的一个针对性套路就是【戏法】招式+道具讲究围巾+踩影特性+【黑色目光】招式。
　　如此一来。
　　只要抓住时机，哥德小姐就能让对手自取灭亡。
　　道具讲究围巾本身就是超能属性训练家用特殊手段制造出的精灵道具，本身就蕴藏着超能力量，所以【讲究围巾】与超能属性精灵很搭。
　　“他居然对超能属性也研究的如此深入……”
　　很快，娜姿心中又闪过一丝了然。
　　也是。
　　能找到【比克提尼】，若说是悲风大帝不擅长超能属性，这才没人信。
　　毕竟。
　　【比克提尼】可是超能、火双属性的传说精灵。
　　没用哥德小姐，反而用了宝石海星……
　　悲风大帝这是手下留情了？
　　可是。
　　他打自己跟小菊儿的时候，可是往死里打啊！
　　娜姿心中升起了一丝怪异的感觉。
　　“用水属性的宝石海星打露璃娜，悲风大帝真是杀人诛心。”
　　红豆感叹道。
　　持续关注。
　　此时，双方的配置已经出来了。
　　“迦勒尔的黑珍珠”露璃娜是拿出了一套水属性的标配队伍：
　　首发精灵——【大嘴鸥】。
　　作为模样如海鸟的精灵，大嘴鸥拥有一张能储存食物的黄色大嘴。
　　若是特性为【降雨】的大嘴鸥，在出场的时候就会引起强暴雨。
　　在精灵引起的强暴雨天气下，水属性招式的威力会得到大幅度提升。
　　一只【雨盘】特性的水箭龟。
　　雨盘特性使得水箭龟可以在雨天下无时无刻不回复体能。
　　再配上水箭龟强悍的攻击力、防御力……
　　一位能与对手硬刚的肉身成圣龟就出来了。
　　以及有大凶残之称的暴鲤龙，在雨天下，暴鲤龙可以更轻松的操纵雷电、风暴轰击对手。
　　……
　　“露璃娜还派了一只【美纳斯】！”跟弹幕中的观战党一样，红豆兴致勃勃的研究着露璃娜的配置。
　　精灵【美纳斯】，拥有华丽的人鱼尾，优美的蛇状身躯，作为“海中美人鱼”的美纳斯，一直被称为是世界上最具艺术性的精灵。
　　“美纳斯？”
　　抚摸着洋娃娃的手突然停住，娜姿狭长的眼睛微微眯起。
　　【自我再生】？
　　跟胡地类似，美纳斯也可以通过【自我再生】招式，恢复体能。
　　“应该还是【神奇鳞片】特性，并带了道具【火焰宝珠】。”
　　【神奇鳞片】特性，陷入到特殊状态时，美纳斯的防御力会得到大幅度提升。
　　道具火焰宝珠会释放热量，让美纳斯陷入到灼伤状态……这时，借助【神奇鳞片】特性，美纳斯的防御力就会变强！
　　也就是说。
　　携带着【火焰宝珠】，精通【自我再生】招式，美纳斯就是一个能攻、能打、又能奶自己的“滴血重生大能’。
　　大致看完了露璃娜的配置，红豆带着“被水属性道馆主团队战术”支配的恐怖，瞥了一眼悲风大帝的配置……呆住了！
　　悲风大帝的六只精灵：利欧路，利欧路，利欧路，大岩蛇，大岩蛇，大岩蛇。
　　红豆：“？？？”
　　这……
　　→_→
　　红豆严重怀疑。
　　悲风大帝是不是被露璃娜给纠缠怕了，所以想着：赶紧让这黑妹赢了吧，我算是怕了你了！
　　露璃娜清一色的水属性精灵，在雨天下，各个都是能打、能抗、又能奶的强者。
　　你派三只大岩蛇上去算是怎么一回事？？？
　　送人头要不要送的如此明显！
　　对战即将开始，观战人员疯狂刷新弹幕，悲风大帝的粉丝数更是激增。
　　“三只大岩蛇？？？这把大帝要是能赢，我就拿着大岩蛇去海里大战暴鲤龙！”
　　“在海里大战暴鲤龙？前方的兄台何必对自己如此狠毒？”
　　“悲风大帝，这是谁的小号？我在迦勒尔地区，之前怎么没听过。”
　　“没听过＋1。”
　　大群的迦勒尔地区的训练家、玩家，开始关注了悲风大帝。
　　作为兼职模特的道馆主，露璃娜的实力也许不是道馆主中最强的，但她的人气、粉丝量绝对是道馆主中数一数二的。
　　在迦勒尔地区，露璃娜可是时常上封面杂志的顶级名模。
　　虽然后台的粉丝数不断上涨，右上角的通知数变成了“99+”，但李贺却没工夫管这些。
　　看着露璃娜的队伍，李贺心累。
　　这位的好胜心是真的强啊！
　　我如此谦让，你却想打爆我？
　　老子我也不是泥捏的啊！
　　虚拟屏幕上，对战倒计时开始飘红。
　　【3！】
　　【2！】
　　【1！】
　　【对战开始！！】
　　“大嘴鸥，水炮！”
　　这把，绝不能再输了！
　　作为水属性道馆主，露璃娜也是有自己的坚持的。
　　虚拟而出的草原场地上，黄色大嘴、长着蓝色羽毛的大嘴鸥振翅腾空，发出了空灵的叫声。
　　风起云涌。
　　大雨倾盆而下。
　　沐浴在雨水中，大岩蛇刚难受的低吼一声，就被一道粗壮的【水炮】轰在身上。
　　嘭！！
　　应声倒地，大岩蛇体表却闪过了一层金属光，硬是抗住了这一击。
　　“雨天加持下，大嘴鸥一发【水炮】下去，大岩蛇居然没被秒？”
　　“这只大岩蛇应该是【结实】特性。”
　　结实特性的大岩蛇能够避免被一击打倒。
　　眼前这一幕在李贺的预料之中。
　　“大岩蛇，隐形岩！”
　　即便是惨遭重创，但大岩蛇还是忠诚的回应了李贺的命令。
　　于大岩蛇的怒吼声中，地面炸裂，无数颗尖锐的岩石块悬浮在空中，又消失不见。
　　大岩蛇刚施展出招式，于大雨中，一道直径米粗的水炮，如激光炮般，从天空轰然砸下……
　　砸了个空。
　　李贺及时收回了大岩蛇，换上了利欧路。
　　“吼叫！”
　　吼叫招式六尾也会，能够强制使对手更换精灵。
　　于利欧路的吼声中，正准备再度攻击的大嘴鸥不甘心的退场。
　　被迫上场的暴鲤龙还未反应过来，就被突然浮现的岩石尖锥捅了个对穿！
　　这就是【隐形岩】招式的效果：将无数岩石悬浮在场地周遭，从而对替换出场的对手的精灵给予伤害。
　　反应过来的露璃娜没有犹豫：
　　“暴鲤龙，用雷电轰过去！”
　　在雨天下，利欧路决然不可能躲过暴鲤龙的雷电轰炸。
　　但李贺也不需要躲。
　　“模仿！”
　　一声令下，李贺眼神中带着一丝期待。
　　试试看吧。
　　【模仿】招式，在游戏中，刚开始的时候，模仿招式是可以模仿自己和对手的任意一个招式。
　　之后，惨遭和谐，【模仿】招式的效果变成了模仿对手最后使出的一个招式。
　　但在露璃娜派出利欧路的时候，李贺试着在精灵·虚拟对战软件的设置中对利欧路做了微调。
　　发现利欧路竟然可以用模仿招式模仿自己的招式后，李贺只想说一句：
　　爷青回！
　　“能够模仿出自己招式的利欧路究竟有多脏，就让你见识一下！”
　　虽然李贺让利欧路用【模仿】招式模仿了吼叫招式，但本质上，利欧路用出的还是【模仿】招式。
　　作为变化类的招式，【模仿】可以被恶作剧之心特性的利欧路抢先使出！
　　刚凝聚出雷光，暴鲤龙浑身一震，整个身体不受控制的化作红光退场，取而代之的是大嘴鸥再次上场。
　　宛若饥渴的豺狼般，尖锐的岩石群蜂蛹而上，狠狠撞在了大嘴鸥的身上！
　　狼狈不堪之下，大嘴鸥刚准备反抗……
　　“模仿！”
　　随着李贺的指令，利欧路凶悍的吼叫出声，将大嘴鸥呵退！
　　隐形岩招式的伤害虽然弱小，但耐不住伤害累积。
　　连续几次后，浑身血痕，大嘴鸥伤痕累累，随着哀鸣声，大嘴鸥的虚拟影像炸成碎片。
　　“我倒要看看你布置在场地上的【隐形岩】还能攻击几次！”露璃娜紧咬牙关，胸口起伏不定：“我就不信利欧路还能一直模仿下去！”
　　使用【模仿】招式也是需要耗费体能的！
　　“没错。”李贺爽快的承认：
　　“所以，我带了三只利欧路，三只大岩蛇。”
　　“这还是个人？？？”
　　“完犊子了，我的利欧路刚进化！进化后就没有恶作剧之心特性了！啊啊啊！！”
　　“楼上的，缺个亲家吗？我有一只百变怪，可雄可雌，可颜可甜。”
　　“把利欧路用的这么猛，难不成，悲风大帝也是波导勇者？”
　　最终，露璃娜逆风翻盘，不负众望……
　　打掉了李贺的两只大岩蛇、一只利欧路。
　　露璃娜的最后一只精灵美纳斯被大岩蛇用【大爆炸】招式，炸成重伤……
　　美纳斯奄奄一息的躺在水泊中，目光渐渐失去神采……
　　【对战结束，悲风大帝获胜！！】
　　观战人员沸腾了。
　　“我懂了，我这就去收服利欧路、大岩蛇去。”
　　“可怜美纳斯，被两条大岩蛇扑倒在地，活生生的被炸死了。”
　　“悲风大帝这是用实际行动告诉露璃娜：抱歉，玩利欧路，你，不行。”
　　电脑屏幕前，将梳理整齐的乌发抓的乱如鸡窝，露璃娜表情逐渐暴走：
　　“大嘴鸥！把电脑给我砸了！”
　　“我再也不要跟他打游戏了！！”
　　默默瞅了瞅自己的翅膀，大嘴鸥：
　　囧rz ，我没有手啊，怎么砸？
　　万一一发【水炮】下去，把道馆打穿了怎么办？
　　即便是没有误伤到人，误伤到一些建筑物也是要赔钱的哇。
　　深呼吸之下，逐渐冷静下来后，露璃娜捏紧精灵球。
　　不行！
　　这口气忍不了！
　　我绝对要在线下赢回来！
　　哪怕精灵对战赢不了，我也要真人Pk他！不骑在他身上把他暴锤一顿我就不是水舟竞技场的道馆主露璃娜！！
　　ヽ(#`Д´)ノ┌┛〃！！
　　……

第一百八十一章 剧毒招式，呱呱泡蛙的“觉悟”(5000字大章)
　　“大帝，我缺个干爹⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，你看你能胜任吗？”
　　“求教，如何用模仿招式模仿吼叫招式？开个价吧？我出钱买这个秘传，只要钱能解决的问题，那就不是问题，实在不行，本人可以肉偿【本人图片】。”
　　“大帝，实不相瞒，我其实是【路卡利欧王国】的十四公主，只要你将这招教给我，待我荣登王位后，必有重谢！”
　　战斗结束后，李贺翻了几条私信，连连叹气：
　　“这私信还都私出水平来了，还【路卡利欧王国】的公主……”
　　虽然华夏区的大清早就亡了好多年，东瀛区的天皇家族也沦为了吉祥物，但在外地区，还是存在着为数不多的小国家。
　　以培育利欧路而闻名世界的【路卡利欧王国】便是其中之一。
　　“现实中，利欧路能不能用模仿招式模仿吼叫招式？这个问题还算是有点深度，可是，我也想知道啊。”
　　李贺没有过多纠结这个问题。
　　利欧路+模仿招式+吼叫招式+隐形岩招式+大岩蛇，难道就真无敌了吗？
　　怎么可能！
　　这种团队战术只能打对手一个出其不意。
　　破解的方法李贺也不是不会。
　　“下次跟露璃娜打绝对不能再用这个战术，不然我能被这好胜狂摁在地上摩擦。”
　　退出游戏后，李贺这才注意到了几行系统通知。
　　【观战人数峰值时超过五十万！】
　　【恭喜，你获得了称号：小有名气！】
　　【小有名气：华夏区人口总数13亿，蓝星联盟人口总数接近50亿，世界总人口？？？，连零头都达不到的你勉勉强强算得上是小有名气。】
　　【获得特殊奖励：】
　　【招式秘籍：】
　　【剧毒！！】
　　【剧毒招式：让对手陷入到剧毒状态，随着时间，毒性会侵蚀进对方的全身。】
　　【备注：如此霸道的招式，想知道怎么练成吗？很简单……】
　　【——氪毒！！】
　　【想要毒死对手，就得先以身试毒。】
　　【想要成为一名“绝命毒师”，就得对自己毒一点！】
　　“什么氪毒，分明就是氪金。”
　　李贺吐槽道。
　　初期使用的从毒属性精灵身上提取的剧毒物质不要钱？
　　既然购买了剧毒物质，那是不是还得来点解毒剂？
　　中期，是不是要上【毒之宝石】？
　　后期开氪【剧毒宝珠】？
　　习惯性的拿起手机，李贺打开狗东商城。
　　“毒之宝石：毒属性的宝石，能够增强毒属性招式的威力。
　　售价：40w。
　　暂无库存。”
　　“剧毒宝珠：携带着剧毒的宝珠，触碰后，会让触碰者身中剧毒。
　　售价：1000w。
　　暂无库存。”
　　“我太难了。”李贺想抽根烟冷静冷静。
　　真想知道毒属性训练家是靠什么起家的？人均帝都几栋四合院吗？
　　“也还好吧。”踢着脚，趴在大床上，沙奈朵一边刷w博，一边随口道：
　　“魔都一套房不得1000w？好点的，几千万？”
　　“老子以后不在城市待了还不行！野外别墅不香吗？缺电了有电属性精灵，缺水了有水属性精灵，物流行业这么发达，我非得住在城市？”
　　“训练家，就应该以九尾为床，四海为家。”
　　听到李贺的话，沙奈朵赞叹道：
　　“有志气，你以后不生蛋了？不好意思，我忘了，你不会生蛋……你孩子不上学了？”
　　李贺：“……”
　　你不是超能、妖精属性吧？你是超能、毒舌属性吧？！
　　深吸了口气，李贺徐徐道：
　　“来，给我捏捏肩，肩有点酸。”
　　“눈_눈呵。”
　　“你别忘了，我钱还没给你结。”
　　“∑(°口°๑)！！”(遭了遭了啊，当时忘记跟这人类签订劳动合同了！)
　　沙奈朵一脸悔恨。
　　沙奈朵，大失败！
　　“(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃(*˘︶˘*)。”
　　享受着沙奈朵的特殊服务，李贺依次点开‘剧毒.txt’、‘铁砂掌.mp4’、‘木叶隐秘传体术奥义·千年杀.txt’这三个文件，看了起来。
　　……
　　桃红色的长发梳成单马尾、戴着装饰性的无度数方框眼镜，身着米色大衣、浅蓝色长裤。
　　斜挎着一个小黑包，索妮亚哼着歌：
　　“放飞铭刻于心底的梦想和未来，即便将未来弃之不理又何妨……小菊儿的这首新歌究竟是谁写的？这风格跟那些知名作曲家都不搭啊，业界名流胖丁也不是这种感觉，唔……真好奇是哪位大师创作的。”
　　作为迦勒尔地区的训练家，索妮亚跟露璃娜、彩豆以及迦勒尔地区总冠军丹帝乃是同辈。
　　只不过，虽然起步晚，但总冠军丹帝后来居上，在训练家路途上展现出了惊人的才能，击败了包括彩豆、露璃娜、索妮亚在内的所有同辈，成功卫冕迦勒尔地区总冠军。
　　这其中，眼睁睁的看着过去需要自己指导的丹帝飞速成长到了一个自己怎么都赶不上的层次，索妮亚从最初的不甘到现在的佛系。
　　既然在训练家职业上怎么都赶不上丹帝，那还不如彻底放弃，换一条路。
　　放弃了职业训练家之路，转行成为了一名精灵研究者，索妮亚师从木兰博士后，反而跟露璃娜等人的关系变得更好。
　　“哈喽，你们馆主呢？”走进道馆，拦住了一名年轻的学徒，索妮亚笑嘻嘻的招手问道。
　　看着眼前明媚靓丽、气质活泼的女性，年轻学徒认出了对方，惴惴不安道：
　　“馆主去了后面的湖泊，她好像心情不好。”
　　瞅了瞅四周，没有发现人，女性年轻学徒才凑到了索妮亚的耳边，低声道：
　　“好像是馆主在【精灵·虚拟对战】上输给了一位华夏区的训练家。”
　　“没想到华夏区的大师级训练家也会上【精灵·虚拟对战】。”
　　女性年轻学徒有些惊叹。
　　因为体制、年龄等原因，华夏区的大师级训练家们往往低调稳重，不会轻易的抛头露面。
　　像露璃娜这种既是道馆主，又是模特的事情几乎不会出现在伍会长、安会长、酆都道馆庆疆等人的身上。
　　“对方的ID是【悲风大帝】。”
　　“他啊。”
　　索妮亚笑了起来：“没事，别担心，你们馆主可没有那么脆弱，去训练吧。”
　　露璃娜是没有我当初那么脆弱。
　　跟总冠军丹帝一起成长，在常人看来是幸运，却也是不幸。
　　如果不是完全丧失了战胜丹帝的信念，自己现在也许，也会成为一名道馆主吧……
　　抱着淡淡的惆怅，告别了年轻学徒，索妮亚来到了道馆后方的湖泊。
　　时值傍晚，晚霞如幕，遮住了天空。
　　于徐徐的凉风中，湖水泛起波澜，随着空灵的鸣叫声，宛若美人鱼般，接近八米长的美纳斯破水而出。
　　晚霞下，美纳斯周身闪着五彩虹光。
　　骑在美纳斯身上，浅蓝色的瞳孔专注而认真、身着蓝白色泳装，露璃娜轻轻抚摸美纳斯。
　　接连的落败反而激发起了露璃娜的斗志，她露出了一抹自信的笑容。
　　下次！
　　下次，无论是丹帝，还是悲风大帝，我都会赢！
　　模特、训练家，这两个职业，我的目标一直都只有一个，那就是……
　　——Top！
　　“我们一起加油吧，美纳斯！”
　　“咪喽o(＊＾▽＾＊)o♪！”
　　远远看到这一幕，索妮亚没有上前打扰，喃喃道：
　　“已经恢复过来了吗？”
　　“看来，虽然输给了那位【悲风大帝】，但跟他的战斗，也给了露璃娜很大的启发啊。”
　　……
　　回去的路上，连续看完了“悲风大帝”的战斗回放，索妮亚面色奇妙。
　　怎么感觉这位，好像对什么精灵都使用的出神入化。
　　对精灵的研究能媲美职业的观察家，在招式的搭配使用上，却又像是顶级协调训练家……
　　单一的水平还难以断言，但综合来看，这未免也太让人吃惊了……
　　另一边，远在合众地区。
　　雷文道馆。
　　与怪力日常切磋完，接过小菊儿递过来的毛巾，彩豆慢慢调整呼吸：
　　“谢谢。”
　　望着一身白色运动服、有着健康小麦色肌肤的少女，小菊儿暗自吃惊。
　　这也太拼了吧……
　　无法想象那股跟怪力对拳的力气究竟是从哪儿来的……
　　在自家的后院中，小菊儿打扮很随意。
　　上身穿了一件黄色t恤，小菊儿坐在彩豆旁边，打开了一瓶柠檬水。
　　白皙的右腿搭在左腿上，两条长腿肆意的伸展开，小菊儿瞄了眼旁边，叮嘱道：
　　“电龙，离远点玩游戏，再这样下去，你眼睛会瞎的！”
　　“溜눈_눈……”
　　不情愿的将手机拿远，电龙好委屈。
　　就咱这小短手，能把手机拿多远嘛……
　　再加上，也只有你们人类才会受蓝光影响……(◦`~´◦)。
　　“我这边的事情处理的差不多了。”为了举办一场演唱会，小菊儿也是忙的团团转。
　　所幸。
　　场地可以用雷文道馆，其他的也就好办多了。
　　“过几天我们就可以过去。”
　　小菊儿的心中升起了淡淡的期待。
　　“嗯。”兴奋之下，捏爆了手中的运动型饮料，彩豆尽量压制住内心的激动，面无表情道：
　　“我的怪力也很期待跟他的精灵会面。”
　　短短时间内，对方竟然能连赢露璃娜两次。
　　真是越来越期待了。
　　“是吧，怪力。”
　　“呖……”怪力有气无力的应了一声。
　　用一种老母亲的目光看着彩豆，怪力心塞塞。
　　这……就是完全不开窍呗？
　　聊天我能帮彩豆聊，但总不能把悲风大帝五花大绑，送到彩豆床边吧？
　　怪力：⊂[┐'_'┌]⊃，我太难了。
　　“溜溜溜……”
　　糯糯的朝着怪力叫了一声，电龙把一个游戏手柄递了过去。
　　兄弟，开冲！
　　十分钟后。
　　一把把经典格斗游戏下来，怪力胜99，电龙胜0。
　　怪力一脸无语：输了打，一直输一直打，想必，这就是所谓的……人菜瘾还大？
　　啪！！
　　狠狠将游戏手柄摔在地上，电龙伸手一指。
　　黄色雷光直接将游戏手柄贯穿！
　　“溜！”(走！实战！)
　　游戏打不过，电龙选择肉搏。
　　“概呖！”(正合我意，老娘也不爽着呢！)
　　听着从道馆内传来的轰鸣爆破声，小菊儿惬意的叹了口气。
　　“真是和谐啊。”
　　再看了眼练习格斗术的彩豆，小菊儿表情微妙起来。
　　这孩子的身体柔韧性是真的好啊……这动作都可以做出来……
　　腰也是超细的……
　　这么小的身板，力气是从哪儿来的呢？
　　闲来无事，小菊儿联系起了李贺……
　　……
　　【小菊儿：你看她这腰，是不是超细，她的力气从哪儿来的？也没见大块的肌肉啊。】
　　【小菊儿：图片，对了，彩豆说很期待跟你打一场。】
　　我一点都不期待！
　　这就是想虐我呗？
　　刚从银座商场出来，拎着一袋子采购的物资，李贺单手给小菊儿回复：
　　“我提前认输，我躺地上，任她蹂躏吧，我弃权。”
　　反正肉搏肯定是不可能肉搏的，打既然打不过，那就躺在地上静静的享受吧。
　　“这是真把我当男闺蜜了呗，居然跟我聊彩豆的腰……”李贺喃喃道。
　　砰！
　　人腰粗的沙袋被彩豆一拳打爆，细沙喷涌而出，彩豆不满意道：
　　“这一拳力道轻了。”
　　看到这一幕，小菊儿默默喝了口柠檬水压压惊。
　　紧接着，小菊儿用纤细的拇指给李贺发送消息：
　　“我们是人，但彩豆她一定不是人。”
　　李贺边跟小菊儿聊天，边回到了酒店房间。
　　“跟女朋友聊天？这么开心？”一边根据数据计算六尾它们的能量方块配方比例，木雨霏一边打趣道。
　　“木姐姐，不是我说，一天光想着找男女朋友，这一点都不进步。”李贺一本正经的道。
　　扭头，李贺继续给小菊儿回复消息：
　　“不是女朋友，是隔壁地区的一个道馆主闺蜜。”
　　“呵。”
　　木雨霏翻了个白眼。
　　男人的嘴，跑火车的轨，我信你的鬼话才怪。
　　……
　　仔细研究了【剧毒】、【铁砂掌】这两个文件，李贺发现，这两个其实可以放在一起。
　　铁砂掌的纲要就是用特殊的药水浸泡沙子。
　　在用手翻炒沙子的时候，浸泡过特殊药水的沙子会反复打磨整个手掌。
　　长此以往。
　　受到沙子的打磨，药水的渗透，整个手掌会受到磨炼，最终便是铁砂掌。
　　李贺买不到特殊的药材，干脆买了一批毒性物质：
　　大针蜂的毒针，妙蛙种子的毒粉，以及阿柏怪的毒液。
　　将这些混合在一起，再用沙子浸泡。
　　到了晚上十点多，一盆新鲜出炉的毒沙就制作而成。
　　“六尾，作为十分成熟的精灵，你要学会带着呱呱泡蛙一起练。”
　　叮嘱了六尾一声后，李贺继续跟小菊儿聊天。
　　得知李贺新收服了一只呱呱泡蛙、以及精灵们要练习剧毒招式后，小菊儿很有同感的道：
　　“练习毒属性招式的确是比较费钱。”
　　“六尾主动带呱呱泡蛙一起练习？你的精灵果然好懂事啊。”
　　“没错，这一点跟我一样。”李贺赞同道：“相处久了，六尾继承了我的优点。”
　　六尾：
　　(￢_￢)
　　两耳不闻窗外事，鬼斯通沉迷于短视频：
　　“苟嘶苟嘶o(^皿^)o！”
　　“给喽(♯｀∧´)”
　　呱呱泡蛙早有心理准备，李贺的六尾、鬼斯通的实力如此之强。
　　平常的管教、训练肯定也是常人的十倍！
　　呱呱泡蛙眼神逐渐认真。
　　既然自己当初“遵从本心”答应了李贺，那就要跟上他、六尾、鬼斯通的脚步。
　　呱呱泡蛙，一诺千金！
　　随着夜深，由于时差原因，小菊儿提前下线，李贺跑去木雨霏的房间，跟她学习怎么制作能量方块。
　　酒店房间中，简易的铁支架上搭着一个铁锅。
　　在明光下，蓝幽幽的毒沙满满一锅。
　　含着模样如桃、可以解毒的【桃桃果】果肉，呱呱泡蛙深吸了口气，毅然决然的伸出了两只蛙掌：
　　“给喽！”(开练！)
　　再看看依然沉迷于短视频、笑得眼泪直流的鬼斯通，呱呱泡蛙问道：
　　“给喽给喽？”(你不练吗？训练家不管咱们吗？)
　　“苟嘶？”擦了擦眼泪，鬼斯通连连点头：
　　“苟嘶。”(来了，来了。)
　　“苟嘶。”(这么没技术性的活，李贺一般不屑于参与。)
　　鬼斯通打了个响指。
　　顿时，打着瞌睡、喷吐火苗，黑色小太阳天照睡眼朦胧的窝在了铁盆下方，释放热量。
　　紧接着，在灵骚招式下，具有灵性的两只鬼爪朝着铁砂盆就是连续性的暗影拳：
　　٩(*ఠO ఠ)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃×2。
　　“溜？”
　　瞅了瞅自己的爪子，六尾想了想，给了木炭一个眼神。
　　本溜溜溜又不用爪子打。
　　去吧，木炭！
　　作为成熟的木炭，你是时候该学会自己去练习铁砂掌……铁砂剑，以及剧毒招式了！
　　“(งᵒ̌皿ᵒ̌)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃。”
　　老实巴交，十分听话，木炭朝着毒砂就是一阵狂刺。
　　不情不愿之下，大葱剑、大葱盾也只能跟木炭学习，去给自己打磨身子，顺带淬毒。
　　从窗户口跳了出去，六尾回首催促道：
　　“溜溜溜！”(别浪费时间，你又不是不能一边玩手机一边打架，快走，去看看这里的公园有没有什么有趣的。)
　　“苟嘶苟嘶～”(三弟，你随意啊。)
　　招呼了一声，鬼斯通跟了上去。
　　楞楞的看着眼前这一幕，呱呱泡蛙一脸茫然。
　　终于知道鬼斯通、六尾为何如此之强了。
　　它们、它们……
　　——是开了挂啊！
　　我究竟怎么样才能赶得上这两只开挂大佬？
　　呱呱泡蛙陷入了沉思。
　　如果，自己也能分身的话……
　　呱呱泡蛙：
　　(⊙ o ⊙)！

第一百八十二章 金色传说能量方块(一会儿继续3000)
　　分出分身。
　　这种操作，呱呱泡蛙见甲贺忍蛙用过。
　　影子分身招式分出的是影子分身。
　　在富士山培育区，甲贺忍蛙可以更进一步的将影子分身招式与它控制水属性能量的技巧相结合，制造出能量水分身。
　　但这种分身，本质上跟本体是没有联系的。
　　若是想真正意义上的分出分身，还是非替身招式不可。
　　呱呱泡蛙分神思索着。
　　而它的身体却本能地施展出了那一招蛙掌招式。
　　唦！唦！
　　两只赤红色的蛙掌交替着，狠狠插入滚烫的毒砂中。
　　随着毒性的累积，连续几轮下来，呱呱泡蛙的身上浮现出了一抹轻微的紫色光晕。
　　感觉到头晕目眩后，呱呱泡蛙赶紧咽下口中的桃桃果肉。
　　待症状缓解后，呱呱泡蛙继续练习剧毒招式。
　　记忆中，在富士山培育区，一只甲贺忍蛙为了领悟水之手里剑秘传，就在瀑布下枯坐了七天七夜。
　　成功后，甲贺忍蛙说了一句话：
　　不成疯魔不得活。
　　呱呱泡蛙眼神坚毅：
　　“给喽！”
　　忍道艰难，唯有千锤百炼！
　　与此同时。
　　附近公园。
　　看着六尾在一人单挑公园的鼠群后，鬼斯通熟练的对着周围的吃瓜群精们用出了挑衅招式，道：
　　“苟嘶ಠ︵ಠ凸！”(看什么看？恕本大爷直言，你们在座的都是弱鸡！)
　　“m9(｀д´)!!!!”(打它丫的！)
　　“(σ;*Д*)σ！”(八嘎呀路！)
　　“(-`ェ´-怒)”(这么嚣张？把你们俩扔进东京湾喂暴鲤龙！)
　　群精激愤。
　　鬼斯通一边躲避袭来的招式，一边想到：
　　“苟嘶！”
　　忘了教呱老三睡觉招式了，老三跟这招简直是绝配。
　　用李贺的话来讲就是：一只会睡觉招式、梦话招式的呱呱泡蛙，岂不就是……
　　永动蛙？
　　……
　　另一边。
　　隔壁房间，李贺正在观摩能量方块的制作过程。
　　能量方块，作为一种精灵食物，能量方块的主要材料是各种树果。
　　精心研制的能量方块，是训练家的精灵最主要的食物。
　　在过去，特殊的树果配方，往往是训练家的不传之秘。
　　例如，用凰梨果制作出的特殊能量方块可以增强怪力的体魄，添加了墨莓果的能量方块可以让精灵的肌肤、毛发更靓丽。
　　李贺一边听木雨霏的讲解，一边研究自己之前获得的技能。
　　“在树果中，金色蔓莓果是种顶级食材，添加了金色蔓莓果的能量方块往往口感上佳，能让精灵吃上瘾……等等，这些培育家不会是通过食物来收服精灵的吧？”
　　李贺表情微妙。
　　想要收服一只精灵，就要先征服它的胃？
　　【得到职业级培育家的讲解，精灵食物制作工艺技能经验值+10！】
　　【叮！在讲解的过程中，你有了新的灵感，精灵食物制作工艺技能经验值+20！】
　　……
　　【叮！精灵食物制作工艺升级至lv3！】
　　【精灵食物制作工艺lv3：你对制作精灵食物的过程已经烂熟于心，你的味觉可以尝出精灵食物的品质(包括但不限于能量方块)，你近乎于本能的知道添加各种树果的顺序、时间，而不是全部依赖于机器。】
　　【特殊效果①：制作出金色传说的概率增加0.1%】
　　【备注：众所周知，精灵食物的品质分为‘卡比兽不吃(劣品)’、‘经典时尚超市货(良品)’、‘我们这可是五星级食物(精品)、‘会发光的食物(优秀)’、‘金色传说(完美)’】
　　【特殊效果②：出色的时间把控让你制作的食物更美观，味道更细腻，卖相+1，口感+1】
　　【特殊效果③：你制作的精灵食物可能会引出食材本身的力量，拥有奇妙的效果。】
　　【备注：民以食为天，精灵也是一样，长期服用高品质的能量方块，能够增强精灵的底蕴。】
　　“这样看的话，依靠售卖能量方块，培育家也能赚不少吧？”
　　李贺走了下神。
　　看出了李贺的想法，木雨霏随口道：
　　“别想了，职业培育家制作的能量方块，穷的人买不起，富的人不需要。”
　　“大型的精灵食物加工厂制作的通用型能量方块用的都是经过数以万次修改后的食物配方，再加上成熟的流水线生产技术，几乎能够保证生产出的都是良品，物美价廉。”
　　“这也是普通训练家最常购买的精灵食物。”
　　打消了李贺的念头，木雨霏继续介绍道：
　　“在树果中，罗子果具有些微的火属性能量，霹霹果具有超能属性能量，所以六尾的能量方块要以这两种树果为主。”
　　“其次，因为六尾擅长冰属性的觉醒力量招式、铁尾招式，所以在成分中，还得加入千香果、檬柠果。”
　　“还有，为了在制作过程中，让树果的成分、树果内蕴藏的能量不相互冲突，还要加入缓冲物：迷唇姐的血清，富士山火山上采集的火山灰，精灵【蛋蛋】的蛋清液，精灵【雪笠怪】身上的果实等等……”
　　没有理会李贺逐渐呆滞的神情，木雨霏一边拿出材料，一边继续道：
　　“对了，六尾不是在练习剧毒招式吗？所以我临时计算了下成分，添加进了一些妙蛙种子的种子提取液。”
　　“此外，还有一些辅料……”
　　“最后，为了六尾的毛发健康着想，还必须要加入一些墨莓果、西梨果。
　　西梨果虽然会让能量方块的味道发苦，但西梨果的果肉可以补脑，所以最好再加入一些瓜西果调节口味。”
　　李贺隐约间，似乎能听到钱包在呻吟。
　　没有哀嚎出声，这想必是钱包君最后的倔强。
　　“你运气比较好，我前段时间，在秦都大的果园中采摘了一些星桃果。”
　　【星桃果：异常稀有、产量很少的树果，星桃果的果肉里蕴藏着特殊成分，可以提升精灵的能力。】
　　拿出了一颗外形如桃、底部形如五彩星的树果，木雨霏默算着时间，扔进了个人用能量方块加工机器中。
　　个人用能量方块加工器分为老版和新版。
　　新版个人用能量方块加工器如同最新款的电饭煲，全程无脑式操作，制作出的能量方块成品率高，适合大众使用。
　　而老版本个人用能量方块加工器可以看到加工过程。
　　缺点是需要使用者全程把控时间，根据时间、加工状态添加树果。
　　对于普通人来说难以使用，但对于木雨霏这些职业级培育家来说，却是最好的机器。
　　各色的果肉在器皿中混合，木雨霏每隔几分钟，就要添加进一种成分。
　　六尾的特制版能量方块配方一共需要十七种树果、六种精灵身上的提取物，以及辅料若干。
　　一个小时后，取出了闪着虹光、具有通透性的火红色能量方块，木雨霏还算满意的道：
　　“还行吧，也就优秀品质了。”
　　【会发光的特殊型能量方块：通过料理人优秀的手法、配方，成功的引出了各种树果的有益成分，并将其恰到好处的结合在一起，能量的溢出引起发光，这正是能量方块品质优秀的表现(不是标题党，这批能量方块是真的会发光！)】
　　【特殊效果：不仅能恢复特定精灵的体力，长期服用，还可以增加特定精灵的底蕴，增强精灵的基础素质。】
　　如果让别的培育家听到木雨霏这句话，直接能气到抽泣，听听，人言否。
　　“来，你来上手试试，别有太大压力，就让你尝试一下而已，本来这种老版机器就不是给普通训练家用的，到时候你订购一台新版的无脑式机器，我给你输入数据，你把材料全放进去就行。”
　　见配方的确有效，木雨霏松了口气道：
　　“新版的机器虽然制作不出精品品质的能量方块，但良品率还是可以的。”
　　“好，我试试。”
　　一个半小时后。
　　望着李贺从机器出口拿出来的，宛若透明水晶般的金红色能量方块，木雨霏如同恰了个柠檬，酸到怀疑人生。
　　【六尾特制版能量方块(金色传说)：多种成分完美的融合在了一起，并拥有了神秘的效果。(最近把想做的事情都做了吧，你时间不多了！)】
　　【神秘效果：一枚特殊的能量方块，具有融汇能量的特殊效果，它有一定概率能打破精灵的极限。】
　　“0.1%的几率都让我碰到了？”李贺冒出了一个大胆的想法。
　　为什么不找一些天生就比较幸运的精灵去给自己制作能量方块？
　　工具精灵Get？
　　哪只比较好？
　　最好是身材小饭量少，既能撒娇又能抱的那种。
　　散步(给东瀛区的夜行种精灵们统一上了一课)回来后，六尾咬住一颗能量方块，露出了幸福的表情：
　　“溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　这味道真是绝了，光含着就有种泡火焰澡的舒心感。
　　“苟嘶？”
　　心痒痒之下，趁着李贺他们不注意，鬼斯通召回了一只鬼爪。
　　以暗影拳招式，飞快地往嘴里塞了一颗能量方块，鬼斯通：
　　(*⊙~⊙)，这味道，怎么感觉……
　　跟吞了别人一招火属性招式一样。
　　赶紧跑到洗浴间，鬼斯通打开水龙头，连续漱口。
　　半响后。
　　从洗浴间出来，鬼斯通忧伤的看着李贺、木雨霏：
　　“苟嘶苟嘶！”(本鬼斯通的呢？没有准备本大爷的吗？果然，爱终究是会消失的，对嘛？)
　　“着急什么，木姐姐又不是工具人，让人家休息会儿再给你做。”李贺内心吐槽道，你还真把人家当永动姬了？
　　赶紧给木雨霏捏肩捶背，鬼斯通一脸谄媚：
　　“苟嘶苟嘶(ง^皿^)ง⁼³₌₃！”
　　唉，这年头当鬼太不容易了，为了一口吃食，还得拍人的马屁。
　　六尾：Ψ(￣∀￣)Ψ
　　……

第一百八十三章 呱呱泡蛙的“水遁瞬身术”(4000字)
　　一整晚，感觉职业级培育家的尊严受到了挂B的挑衅，木雨霏连面膜都顾不上敷，熬夜制作出了几批能量方块。
　　【鬼斯通特制版能量方块(优秀)：提神醒脑，让幽灵属性精灵再无失眠的困扰(兄弟，氪了它，我们死后必定无眠！)】
　　【特殊效果：蕴藏着充足的生命能量，能够增强鬼斯通的能量储备。】
　　【呱呱泡蛙特制版能量方块(优秀)：含有减活剧毒性物质，可以辅助呱呱泡蛙练习剧毒招式。(你也可以叫我疫苗)】
　　作为职业级培育家，外加上是秦都大培育家专业的教授讲师，木雨霏的技术高超，几乎全批都是优秀品质。
　　“来，你试试。”
　　盯着李贺，木雨霏不信了，自己堂堂一位天才的职业级培育家，竟然在能量方块制作工艺上，被一业余给无形嘲讽了。
　　“木姐姐，算了吧……今天太晚了，明天再做吧。”
　　“不行！就一次！再来一次！”
　　李贺：“……”
　　无奈之下，李贺也制作了一批呱呱泡蛙特制版能量方块。
　　见没有再出‘金色传说’，木雨霏心满意足的把李贺赶了出去，上床睡觉。
　　……
　　两天后，酒店房间。
　　本来预定两天后回去，结果因为精灵病毒疫情死灰复燃，李贺、木雨霏只能继续等下去。
　　“根据专家预测，前段时间席卷蓝星联盟的精灵病毒又有死灰复燃的倾向，感染该病毒后，精灵虽然没有其他异状，但性情却会变得暴躁易怒。”
　　“专家呼吁，这段时间，请广大训练家们看管好自己的精灵，尤其是【肯泰罗】、【暴鲤龙】等本身性情就暴躁的易感群体……以上新闻由东日新闻社报道。”
　　“我联系过华夏区海关安检那边了，咱们还要再等几天，这段时间沿海边的暴鲤龙群有发狂的倾向，沿海城市已经戒严了。”
　　看着新闻，木雨霏磕着瓜子，道：
　　“这病毒跟人类流感病毒类似，天气一冷，病毒在空气中的存活时间就越长。”
　　“不过，感染了这种病毒后，精灵的性情虽然会变的暴怒，却也会出现能力上升的现象。”
　　“所以，也有一些人，会故意让精灵感染病毒。”
　　“不会，一旦病愈，能力上升的现象也会消失，目前大木博士等几位权威博士就正在研究这种精灵病毒。”木雨霏懒洋洋的伸了个懒腰。
　　躺在大床上，木雨霏斜靠着懒人靠枕。
　　这几天干脆没出门，木雨霏穿着一身白色宽大家居服。
　　长发散开，披在一侧。
　　白皙的脚搭在一起，两腿惬意的搭在小枕头上，木雨霏倒是挺享受这种宅女生活。
　　宅不宅的其实无所谓，自己快乐就行。
　　“……”瞄了一眼过去，李贺叹气。
　　木姐姐啊，我看上去不像是正常男性吗？
　　你和小菊儿，是真没把我男的看啊。
　　“吼！”
　　头顶的犄角上别着一个可爱的红色蝴蝶结，喷火龙瞪了李贺一眼：
　　(￢_￢)，老实点啊，敢蠢蠢欲动就把你腿打折。
　　李贺：“……”
　　你以为我愿意来吗？
　　我来还不是为了……
　　给你家主子带饭。
　　“黄金猪排饭我放旁边了，你自己起来吃。”
　　扔下一句话，李贺回到自己房间。
　　趁着有时间，李贺借用木雨霏的机器，连续制作能量方块。
　　个人用能量方块加工器出货量并不高。
　　一次最高能生产60枚能量方块，每一块能量方块的大小都跟巧克力差不多。
　　两个小时过去。
　　花了大成本，排除掉中间制作失败的，李贺一共才制作了100枚能量方块。
　　虽然不过是鬼斯通一天的食粮，但能量方块的品质几乎都在精品以上，足可见李贺“精灵食物制作工艺lv3”的实力。
　　“生产一次，精灵食物制作工艺技能的经验值+1，之前欧皇附体，生产出一枚金色传说品质的能量方块也才加了10点经验值……”
　　李贺默默计算。
　　“从lv3升到lv4需要100点经验值，也就是，保底起见，我至少还得生产八十多次才能让技能升级？”
　　问题还不是这个。
　　制作一只精灵吃一天的量要消耗自己两个小时。
　　三只就是六个小时。
　　如果是六只，岂不是十二个小时？
　　这根本不行。
　　哪怕自己是无情的能量方块制作工具人，也不可能一天十二小时都在制作能量方块吧？
　　“难怪木姐姐说，光靠训练家自己制作能量方块根本不现实。”
　　李贺喃喃道：
　　“如此一来的话，为了节省时间，就得整一台能大批量制作能量方块的专业机器。”
　　按照木雨霏的说法，这种专业机器根据档次不同，价格也不同。
　　秦都精灵大培育家专业实验室就有十台价值五百万的机器让学生练手使用。
　　而她自己，用的是自己实验室的两千万的专业机器。
　　这种两千万一台的机器，技术高超的培育家可以保证能量方块的出品率在精品以上。
　　一次生产就能满足一只精灵一个月的消耗。
　　当然，若是想制作出金色传说(完美)品质的能量方块，还是必须培育家亲自上手，用个人用能量方块加工器制作。
　　李贺喃喃道：
　　“我太难了。”
　　难怪，俗话说得好，每个成功的训练家，背后都有一群培育家。
　　休息时间，李贺拿出手机，登录对战交流群。
　　【悲风大帝：大家的能量方块都是怎么制作的？】
　　【樱花：“能量方块？(´ﾟωﾟ)？难道不是联盟定期发放的吗？”】
　　【黑色小说家(婉龙)：“每天都要码字，哪有时间弄能量方块，只能拿联盟发的凑合用，所幸，幽灵属性精灵好养活，只要生命能量管够，能量方块是不是金色传说什么的，也无所谓。”】
　　【嘉德丽雅：“我的哥德小姐会制作能量方块，一般需要手制的话，都是哥德小姐制作的。”】
　　【小刚：“日常的话，其实并不需要太贵重的能量方块，一般的食物就可以。”】
　　没办法，虽然是道馆主，但小刚一家子十几口人，精灵更是一大群，不靠联盟发补助，全家都得睡大街。
　　【选择困难症患者(希罗娜)：可以找认识的培育家定制，需要帮你介绍吗？】
　　【悲风大帝：大概多少钱？】
　　【选择困难症患者(希罗娜)：专家级培育家的话，一份配方也就200w吧。】
　　【悲风大帝：……】
　　我太难了。
　　李贺默默放下手机。
　　看了一眼不到10w的存款，李贺差点裂开。
　　本以为当up主还能勉强维持的了生活这样子。
　　现在看来，还是我太年轻！
　　……
　　沉吟了下，希罗娜接通了嘉德丽雅、婉龙的视频通话。
　　三人聊了会儿家常，步入正题。
　　趁着码字的休息时间，婉龙摆了摆手：
　　“不行，我这边查到的都是些没用的普通资料。”
　　虽然费了些时间，但婉龙轻松的把李贺的祖宗八代的背景都挖了出来。
　　“你看到的，不一定是你看到的，也许是别人故意让你看到的。”在自家的庭院中，喝着下午茶，嘉德丽雅感叹道。
　　望着视频中，在草坪上优雅喝红茶的贵族女性，婉龙：
　　(≖_≖)，码字人，你要坚强，咱不能跟这些人比。
　　对于嘉德丽雅的话，婉龙表示赞同。
　　李贺的资料，完全没有问题。
　　但。
　　没有问题，就是最大的问题。
　　根据李贺的资料，他根本不可能接触到任何关于传说精灵的资料。
　　更别说，在闲聊中，李贺还知道坂木是火箭队的首领。
　　更是连坂木曾经得到过常磐森林的祝福这件事，李贺他都知道。
　　常磐森林，作为关东地区的神秘森林，这座森林有着太多的传说，得到过常磐森林祝福的训练家往往拥有某种神秘力量，坂木就是其中之一。
　　“这样看的话，也许推特上某些人的推论还是真的。”沉思后，婉龙徐徐道。
　　推特上一直有个论断，认为蓝星联盟实际上在背地里推行过一段时间十岁训练家制度——为了应对多年前的训练家老龄化问题。
　　只不过，这些人一直是隐藏在暗处。
　　李贺，很可能就是从暗处走向明面的其中一人。
　　如此看的话，很多事情都变得合理许多。
　　“以前的话，蓝星联盟还会给予他资源支持，而现在，为了不让人知道这件事，干脆断了所有支持？”嘉德丽雅半猜测半感叹道：
　　“所以，他现在才沦落到需要自己获取能量方块的地步。”
　　如此来看，蓝星联盟不只是封存了他的资料那么简单，更像是彻底的断了跟他的联系。
　　“像他这样的训练家……站在向阳处必能成就天王，站在背阴处亦可引导灾祸。”
　　淡淡的念出了一句吟游诗人的诗篇，希罗娜由此联想到了一个人。
　　坂木——
　　——曾经的受常磐森林祝福之训练家、常磐道馆道馆主，到现如今的火箭队首领，可不就是……
　　站在向阳处必能成就天王，站在背阴处亦可引导灾祸。
　　悲风大帝，跟坂木一样，亦也是这个时代的弄潮人。
　　那悲风大帝他如今算是从‘背阴处’走到了‘向阳处’，还是说，他仍在‘背阴处’？
　　“不用担心，李贺他跟坂木不是同一类人，这点的话，从李贺他现在重新培育的精灵身上就能看出来。”
　　嘉德丽雅相信自己的判断。
　　相处久了，训练家与精灵会在某些地方异常的相似。
　　所以，从精灵的秉性，就可以看出训练家的为人。
　　婉龙还没开口，她旁边的【梦妖魔】不满道：
　　“梦梦梦！”
　　(你们这样说话，又是诗歌的，又是玄学的，岂不是显得我家婉龙很没气质、缺乏内涵的样子！)
　　梦妖魔：
　　s(・｀ヘ´・;)ゞ！
　　……
　　放下手机，李贺躺在大床上。
　　酒店阳台处，鬼斯通、六尾正在给呱呱泡蛙授课。
　　即便是召唤出了恶鬼军团、小太阳天照，赋予了大葱、木炭、两只鬼爪灵性。
　　依靠着鬼斯通特制版能量方块做补充，鬼斯通还能分出一道替身。
　　“苟嘶！”(看好喽！)
　　捧着用爆米花桶装的能量方块，鬼斯通一边吃，一边分出了团团黑雾。
　　再伸手一点，鬼斯通对着黑雾用出了灵骚招式。
　　“苟嘶？苟嘶！”
　　团团黑雾向内翻滚，形成了另外一只一模一样的鬼斯通。
　　“(*^皿^)ρ(^0^*)。”
　　让替身给自己喂食，鬼斯通惬意的戴着墨镜：
　　“苟嘶！”
　　(瞧，替身招式就是如此的简单。)
　　六尾：“……”
　　极为擅长影子分身招式，但六尾如今对于替身招式依然是不怎么熟练。
　　甩着尾巴，六尾：
　　o(´^｀)o，本溜溜溜也不需要这么花里胡哨的东西！
　　只要我速度够快，别人的攻击就根本打不着我！
　　啪！
　　前爪轻轻踏地，六尾立刻分出了三道影子分身。
　　再用出了电光一闪·改招式，四道身影环绕着呱呱泡蛙高速移动，令呱呱泡蛙眼花缭乱。
　　正对面是高层小区，位于十五层的一位高层住户目瞪口呆。
　　刷牙的手蓦然停住，高层住户：
　　“？？？”
　　六尾、鬼斯通正在指导呱呱泡蛙学习新招式？
　　还有这种玩法？
　　在好奇心的驱使下，高层住户一直观察到晚上：
　　“呱呱泡蛙在学习影子分身招式？”
　　“好初级的技巧啊。”
　　原来是一只萌新精灵。
　　余光瞥去，高层住户发现那年轻人似乎对呱呱泡蛙说了什么。
　　紧接着。
　　呱呱泡蛙一脸若有所思。
　　随后。
　　手中凝聚出了一个水之波动能量球，呱呱泡蛙猛然往身下一砸。
　　嘭！
　　随着水花炸开，呱呱泡蛙的身影诡异的出现在了那年轻人的身后。
　　“？？？”看到这一幕，高层住户瞪大了眼睛。
　　这是什么招式？
　　不是说好了练习影子分身招式吗？
　　怎么成了忍术瞬身术？！
　　房间内，李贺搓着下巴：
　　“不错啊，几乎看不出什么破绽来。”
　　水之波动招式制造的能量球炸开时，会形成一道向着四周炸开的水波。
　　借助于水之波动招式炸开的冲劲儿，再使用电光一闪招式，呱呱泡蛙就能爆发出惊人的速度。
　　又因为呱呱泡蛙本身就是水蓝色，所以它能混杂在水波中，极为隐蔽的突袭到目标的身后。
　　距离越近，这一招的效果越好。
　　“如果在原地、四周再留下几道影子分身，或者替身的话，效果就更好了。”
　　李贺喃喃道。
　　这一招的原理实际上跟魔术很类似。
　　说穿了就是利用影子分身、水之波动招式的爆炸吸引对手的注意力。
　　趁机，呱呱泡蛙突袭到对手身后，展开致命一击。
　　李贺突然面色古怪起来。
　　“多练习练习，呱呱泡蛙应该可以熟练的掌握这一招【水遁瞬身术】。”
　　“等等，水之波动招式是螺旋丸，再加上呱呱泡蛙天生生命能量强大，理论上能分出更多的替身……多重影分身？”
　　“如果再学会木叶隐秘传体术奥义千年杀……”
　　“这不是就是漩涡呱呱泡蛙吗？！”
　　李贺的面色越发怪异。
　　这样算的话……
　　羁绊变身等同于仙人模式？！
　　不知道李贺为什么要用怪异的目光看着自己，呱呱泡蛙：
　　“给喽٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ？”
　　……

第一百八十四章 半神蛙？
　　两天后，清晨。
　　窗外，对楼。
　　在二十五层的住户的阳台上，三只鸟头、鸵鸟状的身体、褐色毛发，精灵【嘟嘟利】神情肃然的用鸟喙雕琢未成形的木雕。
　　酒店房间中，还未彻底清醒，李贺就听到了“嘟嘟嘟嘟”的声音。
　　“什么情况？！难道又是那只嘟嘟利在啄木头？？”李贺暗叹一声。
　　无奈的睁开双眼，李贺伸出手……
　　看到李贺醒来，一身黑色日式校服、如同普通高中女生，裂口女递过来了一条热毛巾。
　　顺手接过毛巾敷在脸上，李贺舒心道：
　　“要是没有你我都无法想象我现在是什么样。”
　　李贺心道：即便是对自己人……对自己的鬼，嘴也要甜一点。
　　戴着黑色口罩，裂口女面无表情：“……”
　　迈开大长腿，静静的走进衣柜。
　　捂着脸，裂口女冷静了一会儿：
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　拎起一件白色浴巾，裂口女拉开衣柜门，将浴巾递给李贺。
　　在李贺冲澡时，乌黑的长发遮住了脸庞、穿着湿哒哒的红裙，伽椰子宛若蜘蛛般攀附在天花板上。
　　头部扭曲了一百八十度，伽椰子以一双惨白的鬼眸，诡异、阴森、一眨不眨的盯着李贺。
　　慢慢伸出惨白到没有一丝血色的手，伽椰子……
　　递给了李贺一瓶洗发露。
　　“你儿子呢？”一边洗头，李贺一边随口问道。
　　伽椰子没有回话：(●_●)
　　李贺习以为常。
　　同样作为恶鬼，贞子的灵性就要比伽椰子、小鬼俊雄高。
　　这应该跟恶鬼的本质有关。
　　伽椰子的本质就是憎恶，若是没有鬼斯通约束的话，这类恶鬼六亲不认，会本能地袭击所有活物。
　　相较于伽椰子，贞子的“人设”是拥有超能力的人类，所以灵性要完善许多。
　　而作为都市传说，裂口女的灵性则更强。
　　“这样下去，裂口女不会变成一种精灵吧？”擦干头发，李贺喃喃道。
　　“精灵【念力土偶】不就是古代人制造的，还有人造传说精灵【超梦】……”
　　想到这里，李贺陷入了沉思：
　　“鬼斯通的这一招灵骚招式潜力很大啊。”
　　“苟嘶！”在李贺的安排下，鬼斯通学着制作能量方块。
　　一晚上……
　　借用木雨霏的个人用能量方块加工器，鬼斯通成功的制作出了一些黑暗料理。
　　【黑不溜秋的方块：这是什么东西？？？(卡比兽：我卡比兽就算是饿死，也不会吃这种东西！)】
　　【特殊效果：？？？】
　　望着自己制作出的黑色方块，鬼斯通挠头，看向了呱呱泡蛙。
　　“！”
　　背过身去，呱呱泡蛙认真思索。
　　热水招式+水之波动招式+拍击招式=自己的那一招蛙掌。
　　这一招，怎么跟它正在练习的剧毒招式、铁砂掌掌法、以及木叶隐秘传体术奥义联系起来蛙？
　　呱呱泡蛙：(´-﹏-`；)，我绝不是为了避免吃鬼斯通的黑暗料理才开始钻研招式的。
　　洗漱完，坐在电脑桌前，李贺打开笔记本电脑。
　　再点开‘木叶隐秘传体术奥义’文件，李贺边看边问道：
　　“六尾，俊雄去哪儿了？”
　　看着最新上映的鬼片《训练家的幽灵古堡》，贞子指了指门外。
　　……
　　“溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”指引着餐车服务员跟着自己，六尾雀跃的叫了一声。
　　“一大早的，居然就有精灵来订餐……”服务员面色古怪。
　　究竟是什么样的人，才能养出这样的精灵。
　　随着电梯上到二十层，服务员刚出电梯……愣了一下！
　　走廊尽头，蹲着一个全身赤裸、面色惨白、神情诡异的小男孩。
　　“？！Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ！”
　　吓了一跳，服务员再看去……什么都没有。
　　幻觉？
　　“溜！”六尾催促了一声。
　　“请稍等，马上就来。”服务员疑神疑鬼的四处看了看。
　　闹鬼了？
　　要不，让经理请上一位阴阳师来驱邪？
　　在东瀛区，虽然现如今，人们知道过去的阴阳师其实就是幽灵属性训练家，但在日常中，他们还是习惯性的把幽灵属性训练家称为阴阳师。
　　……
　　饭后。
　　“木叶隐秘传体术奥义千年杀倒是有点意思。”
　　李贺琢磨道。
　　电脑屏幕上，通体蓝色、双足直立、神情阴沉、一只【不良蛙】正在演示千年杀招式。
　　不良蛙，毒、格斗双属性精灵，模样如同蛙人，在华夏区、东瀛区，有不少武道家、忍者就喜欢培育不良蛙。
　　作为毒、格斗双属性精灵，不良蛙天生就能练习各种毒功。
　　动画中，关东地区道馆主小刚的不良蛙就十分擅长对目标的臀部进行要害攻击。
　　视频中。
　　“啧！”移动到猫老大身后，不良蛙猛然出手，淬毒的蛙掌摆出了手刀的架势……
　　后腿使劲！
　　腰部发力！
　　闪耀着紫光的毒掌如同刺刀般，贯穿进了猫老大的臀部！
　　当即。
　　“（)´д`(）”猫老大留下了不争气的泪水，整个身体在不良蛙的毒素下迅速麻痹，伴随着痉挛般的抽搐，猫老大缓缓倒地：
　　(=°Д°=)|￣|—
　　“切~~(﹁﹁)~~！”宛若街头古惑仔般、不良蛙半蹲着，不屑地朝着猫老大吐了口毒液。
　　“这蛙掌，不能要了吧？”李贺表情微妙。
　　“你非得用手上？？？”
　　“就不能变通变通，在蛙掌上凝练出一把能量毒刀吗？”
　　李贺搓着下巴，不过也是，这种技巧对于普通精灵来说是有点难度。
　　六尾可以轻易做到，是因为六尾练过火焰刀秘籍。
　　再加上六尾的实力要远胜于视频中的这只不良蛙。
　　说者无意，听着有心。
　　“给喽？！”(这莫不是在提点自己？！)
　　盯着自己的蛙掌，呱呱泡蛙琢磨了起来。
　　在富士山培育区，每一只呱呱泡蛙都被精心培育。
　　作为族群新生代中的天赋异禀者，呱呱泡蛙更是得到了甲贺忍蛙的重点指导。
　　为了锻炼后辈对水的操纵，甲贺忍蛙还讲解过关于【水流喷射】招式、【贝壳刃】招式的应用技巧。
　　贝壳刃招式：凝聚出水属性能量利刃，攻击对手。
　　水流喷射招式：通过对水流的操纵，精灵可以从全身喷射出水流，进行快速移动，宛若发射火箭般，将自己喷射出去。
　　涉及到了对水流速的控制，水流喷射招式更是甲贺忍蛙讲解的重点。
　　回想起这些，呱呱泡蛙忍不住尝试起来。
　　再结合起热水招式、水之波动招式、还未纯熟的剧毒招式，呱呱泡蛙福至心灵！
　　赤红蛙掌伸出。
　　“嗤！！”
　　一股淡紫色的沸腾水流如能量刃般，从赤红蛙掌上喷涌而出，长达二十公分！
　　看到这一幕，李贺愣了一下：“这是高频振荡能量刃？还是毒属性查克拉能量刀？”
　　李贺发现自己之前的想法有误。
　　呱呱泡蛙哪是一个单纯的旋涡鸣人模板那么简单，它分明还是一个加强版的‘忍界半神’半藏。
　　“半神蛙？”李贺面色古怪。
　　这时，跟随着送餐服务员一起走进房门，六尾眼睛瞪大：
　　“溜？”
　　我出门溜达了一圈，你就会新招式溜？
　　这只呱呱泡蛙不容小觑啊！
　　……

第一百八十五章 这年轻人不讲武德！
　　一上午的时间，李贺都在研究呱呱泡蛙的招式体系。
　　随着了解加深，李贺的眼前也浮现出了呱呱泡蛙的新信息。
　　【精灵：呱呱泡蛙】
　　【联合招式：】
　　【水遁瞬身术(水之波动招式+影子分身招式+电光一闪招式)：
　　以水流和影子分身迷惑对手，真身则以迅雷不及掩耳之势展开突袭。】
　　【毒砂掌(铁砂掌秘籍+水之波动招式+热水招式+剧毒招式+拍击招式)：
　　浑厚的掌力中暗藏着水流震荡的力量，击中对手的时候，毒素、热能也会随之侵入到对手的体内。】
　　【剧毒·水流刃(木叶隐秘传体术奥义·千年杀+剧毒招式+热水招式+水之波动招式)：沸腾的剧毒水流恰如淬过毒的刀刃一般，是呱呱泡蛙暗藏的獠牙。】
　　目前，呱呱泡蛙只算是毒功初入门径，剧毒招式刚入门而已。
　　“下午了，去附近找一家对战俱乐部试试招。”李贺琢磨道。
　　“溜！？”想起了昨天自己在对战俱乐部的艰难训练，六尾不禁叹了口气。
　　对战俱乐部的草属性精灵，既不让吃，又细皮嫩肉的，自己下手的时候还得注意。
　　一尾巴稍微抽重了，对方能哭半个小时。
　　每次都得小心翼翼的，六尾：
　　(≖_≖)，我太难了。
　　(￢_￢)，真不如野外的精灵，随便打。
　　六尾嫌弃、鬼斯通忙于钻研能量方块的制作，李贺跟木雨嘉打了声招呼，前往东瀛区东京都的【暴鲤龙对战俱乐部】。
　　路上，一边好奇的张望周遭，呱呱泡蛙一边调解着自己的紧张情绪。
　　昨天，从对战俱乐部回来时，六尾居然一脸的疲惫。
　　可想而知。
　　【暴鲤龙对战俱乐部】一定是地狱级的训练难度！
　　来到对战俱乐部，李贺走到前台挂号。
　　“您好……”前台小姐姐一脸难色：“您今天是训练六尾还是鬼斯通？”
　　“都不是，喏，是这只呱呱泡蛙。”
　　“呼……”暗自松了口气，前台小姐姐的语气都轻快了起来：“好，您稍等下，我看下今天的预约情况。”
　　李贺第一次来的时候，暴鲤龙对战俱乐部的经理差点以为李贺是来踢馆的。
　　“请问，您的呱呱泡蛙主要培训什么？实战？还是单独针对某一个招式做特训？”前台小姐姐敬业的问道。
　　顺便，前台小姐姐趁机多看了李贺几眼，虽然帅哥不能当饭吃，但可以愉悦心情鸭。
　　“就实战吧，主要是训练下剧毒招式。”
　　“给喽。”呱呱泡蛙十分有礼貌的鞠躬道谢，引得前台小姐姐连忙摆手：
　　“这是我应该做的。”
　　一边在电脑上填单子，前台小姐姐一边亲切道：
　　“请您再稍等片刻，预估五分钟后，就会有人接单了。”
　　“好，谢谢。”
　　坐在公共区的沙发上，李贺拿出手机，随口对呱呱泡蛙道：
　　“别紧张，这跟普通的对战一模一样。”
　　“给喽(ง•_•)ง！”
　　……
　　暴鲤龙对战俱乐部的陪练有专门的休息室，看着手机上的信息推送，一名陪练头皮发麻：
　　“那个李贺又上门了，这次谁接单？”
　　“不接！我不接！上次我的妙蛙种子差点被那只六尾活吞了！那只六尾哪是来训练的？分明是来开饭的！”
　　“我也不接，着实接不了，我的宝石海星现在还在医院里躺着呢。”
　　“是不是该你接了？我昨天刚应付完那只鬼斯通。”
　　陪练们推三阻四。
　　“等下，看信息，对方这次来是给呱呱泡蛙做特训，训练剧毒招式，不是给六尾、鬼斯通做特训！”
　　看到手机后台推送的单子，一名陪练犹豫了起来。
　　呱呱泡蛙啊……也不是不能接。
　　“呱呱泡蛙？没进化？这单应该可以接。”
　　“不接！我上次接六尾的单时，也是这么想的，结果呢？连动都没动，六尾一个眼神过来，我的胡地竟然七窍流血，昏死了过去。”
　　“呱呱泡蛙？训练剧毒？”精神头十足，头发花白的老者笑眯眯的道：
　　“这单我接了，这一灾我替你们挡了，下次聚餐我可就不掏钱了啊。”
　　看着接单的老者，陪练们面面相觑。
　　这老头今天发什么疯？
　　居然如此大气，替我们挡灾？
　　奇了怪了啊！
　　“中川前辈今天怎么这么积极？”一名陪练喃喃道：“难道，我们一直都误会中川前辈了，其实他是那种舍己为人的好人？”
　　“呸！这老头狡猾的跟鬼一样！他的精灵可是毒疗特性的！这哪是替我们挡灾？分明是得了便宜还卖乖！”突然反应过来，另一名陪练吐槽道。
　　毒疗特性：变为中毒状态时，精灵的体能不仅不会减少，反而会增加。
　　陪练们迅速反应过来。
　　毒疗特性的精灵可以把外来毒素转化为自身的营养成分！
　　这老头的精灵哪是上去陪练了，分明是上去开饭了！
　　这糟老头子真是奸猾似鬼！
　　……
　　在前台小姐姐的安排下，李贺来到了一个小型普通场地。
　　“年轻人，就是你要训练剧毒招式？”老者……即是中川早已经站在了场地一侧。
　　蘑菇头、袋鼠身，模样宛若戴了绿帽的袋鼠，精灵【斗笠菇】站在中川身前，笑眯眯的盯着呱呱泡蛙。
　　这可是送上门的小点心！
　　作为草、格斗双属性精灵，斗笠菇不仅擅长远战，也拥有不错的武道天赋。
　　用看待美食的目光打量向呱呱泡蛙，斗笠菇舔了舔嘴唇：
　　“(^～^)呖～”
　　“对，麻烦了。”李贺点了点头。
　　“给喽……”迎着斗笠菇的目光看过去，呱呱泡蛙神色凝重。
　　这只斗笠菇好强的自信心啊，它的实力定然不弱。
　　对战开始，中川招了招手：
　　“年轻人，来，攻过来，放心，我的斗笠菇肯定能接……？！”
　　中川话音未落……
　　嘭！！
　　随着澎湃的水光，呱呱泡蛙的身影也消失在了水之波动能量球的爆炸中。
　　“！”斗笠菇下意识的找去……找到了！
　　水光散尽，呱呱泡蛙的身影出现在了右侧。
　　然而，虽然上了年纪，但中川经验丰富，判断道：
　　“这是……影子分身？”
　　没有影子，不是影子分身是什么。
　　那呱呱泡蛙去哪儿了？
　　虽然心里一紧，但中川并没有过多的担心，毕竟斗笠菇可是【毒疗】特性……
　　“噗嗤！！”
　　突然出现在斗笠菇的身后，眼神锐利、认真，呱呱泡蛙并掌为刀，一刀刺出！
　　淡紫色的剧毒水流刃贯穿进斗笠菇的身体中，因为剧痛，斗笠菇下意识的仰头，即将惨叫出声。
　　这时。
　　预测到了斗笠菇的反应，呱呱泡蛙一击【毒砂掌】狠狠拍在了斗笠菇的脑门上。
　　……
　　看到这一幕，中川面色巨变：
　　“这是剧毒招式？”
　　说好的剧毒招式呢？
　　谁家的剧毒招式是这样的？！
　　谁家的剧毒招式能把毒疗特性的斗笠菇打成这样？
　　我大意了啊！居然信了他的鬼话！没有让斗笠菇躲开！
　　这年轻人……
　　这年轻人不讲武德啊！

第一百八十六章 年轻人，要耗子为之啊！(卡文卡到我要哭了(╥_╥))
　　暴鲤龙对战俱乐部。
　　普通对战场地。
　　砰！！
　　一招【毒砂掌】盖在斗笠菇的天灵盖上，呱呱泡蛙的战斗本能极其残暴凶悍，趁着斗笠菇被迫低头的时候……
　　嗤！！
　　呱呱泡蛙并掌为刀，又是一记【剧毒·水流刃】招式使出，淡紫色的沸腾水流如同能量刀刃般，狠狠深喉而入，带走了斗笠菇的最后一丝体力，以及斗笠菇仅存的倔强。
　　即便是身具毒疗特性，斗笠菇也扛不住呱呱泡蛙的连续要害攻击。
　　更别提，【剧毒·水流刃】的‘千年杀’对斗笠菇的精神痛击。
　　咚……
　　整个身体仰躺在地，斗笠菇：
　　“(☆_☆)呖……”
　　臀部痉挛般的抽搐着，斗笠菇最后一眼，看到了场地周遭的监控器。
　　监控器是为了录下对战视频，提供给有需要的训练家。
　　此时，监控器却成了压死斗笠菇顽强地战斗意志的最后一根稻草……
　　斗笠菇：(≖͞_≖̥)
　　完了……
　　这下全完了……
　　死对头【烈焰猴】看到了，可爱的、清纯的【美丽花】也看到了……
　　【烈焰猴：火、格斗双属性精灵，模样如猴，烈焰猴最显著的特征是头顶状若火焰的头发，以及覆盖在关节处的金色圆片铠甲，俗称‘大师兄’、‘炎大圣’，烈焰猴在华夏区极具人气。】
　　【美丽花：草属性精灵，头顶两朵大红花、腰间围着草裙，美丽花作为一种擅长跳舞的类人形草属性精灵，是众多草属性精灵心目中的女神。】
　　斗笠菇：o(*≧д≦)o，我不活了！
　　想到伤心处，斗笠菇眼前一黑，彻底昏死了过去。
　　看到斗笠菇居然在抽搐，误以为斗笠菇是在酝酿什么大招，呱呱泡蛙连续后撤。
　　一直撤到李贺身前，呱呱泡蛙神情肃然，严阵以待：
　　“给喽！”
　　虽然感觉斗笠菇并没有想象中的强，但呱呱泡蛙却一点都没有放松警惕。
　　这种程度的实力，能让六尾巨一脸疲惫的回来吗？？？不可能！
　　所以，真相只有一个……
　　——这只斗笠菇是在装死！是在示敌以弱！
　　呱呱泡蛙：(/“≡_≡)=，外面的对手太不和谐了，明明实力很强……这也太苟了吧！
　　于是，在中川吹胡子瞪眼的气愤眼神中，呱呱泡蛙……
　　一脸严肃、谨慎，呱呱泡蛙对着斗笠菇用出了【泡沫】招式。
　　泡沫招式虽然威力一般，但大量的泡沫会使得地面打滑，降低对手的移动速度。
　　啪啪啪啪——
　　连续的泡沫击打在斗笠菇的身上，二次创伤令斗笠菇的身体本能地颤抖起来。
　　见斗笠菇居然还不爬起来，呱呱泡蛙都惊了：
　　“给喽(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ！”
　　都这样了，你还装死？试图引我靠近再阴我……我可能不是人，但你斗笠菇是真的苟哇！
　　“偷袭我这老年训练家的斗笠菇也就不说了！”中川痛心疾首：
　　“打得还那么狠，不点到为止也算了吧……可是！现在居然还在伤口上撒盐！还鞭尸！”
　　“真就一点训练家对战的武德都不讲？！”
　　……
　　陪练休息室。
　　透过挂在墙壁上的高清2K大屏幕，看到了全程，烈焰猴笑得满地打滚：
　　“叽叽叽(„ಡωಡ„)……”
　　斗笠菇，你死的惨啊！
　　“笑什么笑，你跟斗笠菇的实力差不多，呱呱泡蛙还是水属性，估计打你更轻松，你还有脸笑？！”
　　烈焰猴的训练家恨铁不成钢的道。
　　虽然同为神奥地区御三家之一的小火焰猴的最终进化型，但烈焰猴的实力也有强有弱。
　　烈焰猴：“……”
　　待中川回来后，众陪练表情微妙：
　　“中川前辈，谢谢你啊！您可真是替我们挡灾了！”
　　“中川前辈，您可真是大好人啊！”
　　“前辈，泪目(ㄒoㄒ)！”
　　“哼！这年轻人，一点武德都不讲，居然偷袭我这位六十九岁老训练家的精灵。”中川一脸严肃认真：
　　“他那是剧毒招式吗？剧毒招式哪有那样的？”
　　“我最后教训他了，劝他日后要好自为之，切勿再出门骗人了。”
　　烈焰猴的训练家心里吐槽。
　　你当我们眼睛瞎吗？
　　明明是你被人家打的毫无还手之力，还说人家偷袭？劝人家好自为之？
　　中川前辈啊，你可要耗子为之啊！
　　这时，大屏幕上插播了一条紧急新闻：
　　“随着精灵病毒肆虐，各沿海城市已经戒严，近期内，请广大市民群众勿在沙滩上嬉戏玩耍。”
　　“这下子，海货的价格会不会上涨？”
　　“不知道啊，也不知道普通的海鱼身上会不会携带精灵病毒？普通的精灵感染了倒没什么，就怕我家喷火龙被感染了，直接把我家变成了火葬场。”
　　“井田家的刺身店最近也关门了。”
　　很快，众陪练议论的中心从李贺、呱呱泡蛙转到了精灵病毒爆发上。
　　随着精灵病毒的二次爆发，作为岛区，东瀛区受到的影响不小。
　　……
　　同样接到了东瀛区的紧急通知，李贺却没有在意。
　　东瀛区的训练家又不是摆设，即便是真出现了类似于怪物攻城的事件，东瀛区的海防训练家们也可以镇压下去。
　　“给喽！”
　　场地上，呱呱泡蛙与一只怪力正在进行对练。
　　在场地上用泡沫招式铺满了一层泡沫，呱呱泡蛙借助自己的泡沫，快速滑动，连续向着怪力攻去。
　　嘭！嘭！
　　用两只手臂挡住了呱呱泡蛙的连环毒砂掌，怪力脊背上的第三只手重拳出击，一拳砸向呱呱泡蛙的面部……却被一连串的泡沫阻拦了片刻！
　　与此同时，借用泡沫招式挡住了怪力的反击，呱呱泡蛙顺势落地……
　　两腿如同弹簧般，刚接触地面，呱呱泡蛙又猛然弹射向怪力，两只带毒的赤红蛙掌狠狠拍去……
　　短短十几秒间，呱呱泡蛙仿若一道龙卷风，环绕着怪力疯狂进攻，怪力临危不乱，以自己出类拔萃的格斗技巧稳稳挡下。
　　与此同时，怪力的第四只手臂牢牢地护住裆部，以防止自己沦落到跟斗笠菇一样的下场。
　　“那一招毒刃穿刺攻击太毒了，竟然让怪力都打得束手束脚的。”站在李贺的对面，国字脸、中等身材、暴鲤龙对战俱乐部的经理眼露无奈之色。
　　作为暴鲤龙对战俱乐部的经理，偶尔，他也要应付一两个棘手的客人。
　　可是，像李贺这么棘手的根本就没有好吧。
　　“听名字，他应该是华夏区那边的训练家，听说，最近华夏区帝都大的校队正在与京都大的校队打交流赛，难不成他是帝都大校队的队长级人物？”暴鲤龙对战俱乐部的经理暗自揣测着。
　　给呱呱泡蛙做特训，暴鲤龙对战俱乐部的经理还敢接这个单，若是李贺还想要给六尾、鬼斯通做特训，暴鲤龙对战俱乐部的经理只能放狠话了：
　　您是来踢馆的？还是来给我们所有陪练做特训来了？！

第一百八十七章 呱呱泡蛙的“魔王武装”！
　　训练结束后，李贺带着呱呱泡蛙，往酒店方向走去。
　　公交车上。
　　“给喽？”敲了敲窗玻璃，呱呱泡蛙的脸上闪过一丝疑惑之色。
　　对于现代社会的一切，呱呱泡蛙都需要时间慢慢去适应。
　　“应该再过几天就能回去了，老待在这儿也不是事。”
　　放下手机，李贺暗自叹气。
　　东瀛区的料理，初次尝试还算是不错，但天天吃，李贺有些不太适应。
　　看了眼好奇打量周遭的呱呱泡蛙，李贺陷入了沉思。
　　呱呱泡蛙的近战能力，如今已经成型了。
　　【水遁瞬身术】、【泡沫】招式、【毒砂掌】、【剧毒·水流刃】，这四者搭配在一起，给予了呱呱泡蛙强悍的近战爆发力。
　　至于远程的话……
　　“扔手里剑？”李贺表情微妙。
　　就呱呱泡蛙这小短手，它又没有类似于念动力的超能力，即便是扔手里剑，呱呱泡蛙又能扔多远？扔出去的力度又能有多大？
　　若是远程攻击，还是弓、弩这类的兵器威力更强。
　　可是。
　　总不能去哪儿给呱呱泡蛙整一把弓弩回来吧？
　　“也没有这类的精灵道具啊……”李贺喃喃道。
　　但俗话说得好“车可以没有，却一定要会开，这样机会上门时，才知道如何合理的开车”。
　　虽然没有弓弩，但可以提前培养呱呱泡蛙的兴趣，李贺拿出手机，翻出了一个弓弩爱好者拍摄的科普视频：
　　“来，呱呱泡蛙，这可是古代人战斗智慧的结晶。”李贺语重心长：“你要牢记一句话，自古弓兵多近战，不会近战的弓兵一定不是好弓兵。”
　　“给喽？”(我以后不是扔手里剑的蛙？)
　　作为一只有见识的蛙，呱呱泡蛙挠挠头，十分不解。
　　在富士山培育区，甲贺忍蛙都以一手百发百中的扔手里剑技巧而自豪。
　　所以，从小，呱呱泡蛙们就清楚的认识到，自己将来就是一只会扔手里剑的蛙。
　　扔手里剑才是正道，其他都是邪门歪道。
　　但是。
　　看完弓弩的视频后，呱呱泡蛙只想说：
　　“给喽！”(真香！)
　　在富士山的呱呱泡蛙族群中，最擅长远程攻击的就是那只毒属性天赋极强的呱呱泡蛙。
　　但。
　　即便是那只毒属性天赋极强的呱呱泡蛙，也无法将手里剑作为远程攻击手段。
　　攻击力度会随着攻击距离变长而变弱，这是手抛手里剑的弊端。
　　无论是射程，还是威力，在远距离攻击上，弓弩都要完胜手里剑。
　　手里剑真正的定位应该是中近距离作战武器……
　　……
　　看完视频中冷兵器爱好者“凭什么对战只能带一件精灵道具”的数据科普，呱呱泡蛙一脸钦佩。
　　紧接着，问题来了。
　　呱呱泡蛙：(°◅°)，我上哪儿去弄把弓回来蛙？
　　“别急，回去找个风水宝地，让六尾教你如何凝练武器。”看出了呱呱泡蛙的迷茫，李贺随口道。
　　也是奇怪。
　　六尾不擅长替身招式，鬼斯通也卡在了觉醒力量招式上，按照六尾的原话就是。
　　六尾：(･᷄ὢ･᷅)溜？觉醒力量招式？这招式还用学习吗？不是顺其自然就会了吗？
　　于是乎。
　　鬼斯通就乐呵的去看搞笑视频去了。
　　最近李贺云玩了一款游戏，里面的一个人物就是近战弓兵。
　　远程靠弓，近战则依靠水属性能力凝聚出各种武器……
　　“这简直就是替呱呱泡蛙量身打造的培育模式啊！”
　　李贺心里思忖道：
　　“不愧是我，随便云玩下游戏，都能找到合适的培育方针。”
　　水属性武器大师呱呱泡蛙？
　　可惜，还是缺了最关键的一块拼图——水之手里剑秘传。
　　在富士山培育区，甲贺忍蛙依靠这个秘传，凝练出的两把【水之手里剑】竟然能与九尾的【魔刀】抗衡，对于水之手里剑秘传，李贺也是很馋的。
　　“如果能从谁手里白嫖到水之手里剑的秘传，再配上我手里的资源，那就香炸了。”李贺遗憾道。
　　回到酒店，李贺照例给木雨霏带了一份啃德姬全家桶。
　　最近不能吃鱼，木雨霏的喷火龙改吃鸡了。
　　回到房间，洗澡前，李贺叮咛道：
　　“六尾啊，没事带带呱呱泡蛙一起芜湖起飞，别光教什么影子分身招式这类花里胡哨没啥用的，教点正经的。”
　　“还有鬼斯通，你也不能老依靠灵骚招式给自己开挂。”
　　鬼斯通挠头：
　　“苟嘶(´△｀)……”
　　有挂不开，那不是找虐吗？
　　听到李贺的话，六尾眼睛一亮，眨着黝黑的大眼睛，六尾雀跃道：
　　“溜溜溜！”(我教你练习剑术刀法吧！)
　　六尾：(≧ω≦)/，相信我，我绝对不是为了找陪练，而是为了提携后辈！
　　本来正在发愁如何制作一把弓，呱呱泡蛙想到了六尾的【魔刀】，顿时，呱呱泡蛙悟了。
　　……
　　关东地区，琉璃市。
　　“我跟帝都大的钟老师都联系好了，你到了东瀛区东京机场，直接打钟老师的电话……他应该会派人去接你。”在琉璃市国际机场候机大厅，伍会长絮絮叨叨的对着伍瑛瑶叮嘱了半天。
　　“对了，李贺那小子跟木家丫头也在东京，你去了可以联系下他们。”
　　在伍会长看来，东京大与帝都大的交流赛还是比较有看头的，所以伍会长临时安排伍瑛瑶过去，长长见识。
　　“一般来说，为了双方的面子，东京大与帝都大的校队队长只会来上一次友谊切磋，但其他队员是真枪实战，尤其是副队长之间的对战，你要仔细看，有些东西光看录像是看不出门道的。”
　　家里就这一女儿，伍会长很是心疼。
　　“嗯，爸我知道了。”伍瑛瑶应了一声。
　　一直目送飞机驶入云空，伍会长才转身离开。
　　无独有偶。
　　虽然对训练家的门道不是太懂，但林爸爸也知道东京大与帝都大的交流赛定是值得一看。
　　这边托关系，那边订机票，林爸爸也给林夏樱安排好了一切。
　　……
　　【W信临时聊天群】
　　【林夏樱：我大概下午四点到，小伍姐姐你几点到？】
　　【伍瑛瑶：我可能要晚一点，五六点吧，刚才遇到了一群迁徙的巴大蝴们，飞机盘旋了一段时间，给巴大蝴们让路。】
　　随着蓝星联盟整体步入冬季，作为虫、飞行双属性精灵，巴大蝴们会集群迁徙到气候温暖的地区繁衍后代。
　　依照国际精灵法公约，在非紧急时刻，飞机等交通工具要礼让迁徙的精灵族群。
　　【林夏樱：@李贺，(￣y▽￣)我的小火龙已经进化了，到时候咱们可以切磋切磋！】
　　【李贺：刚收服了一只呱呱泡蛙，我用呱呱泡蛙，咱们还是可以切磋切磋的。】
　　看到这条消息，林夏樱觉得李贺是越来越不会说人话了。
　　林夏樱：(￢_￢)
　　【林夏樱：小伍姐姐，你的独角虫进化成大针蜂了吗？】
　　【伍瑛瑶：快了吧，也可能还需要一段时间。】
　　伍会长这是什么独家培育方法？独角虫居然还没进化成大针蜂？这是要打造无上蜂王之根基吗？
　　放下手机，李贺表情复杂的看着呱呱泡蛙。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　呱呱泡蛙新奇的控制着掌心的小冰渣，宛若陨石圈般，细碎的冰渣悬浮在呱呱泡蛙的掌心上空，徐徐转动。
　　“(◕ˇ∀ˇ◕)溜……”甩着尾巴，六尾满意点头，露出了“孺子可教也”的矜持表情。
　　六尾：(*˘︶˘*)，这学习速度，还可以吧，也就比本溜溜溜当年领悟觉醒力量·冰招式慢了一点点。
　　用鬼爪搓揉下巴，鬼斯通分外纠结：
　　“（￣～￣）苟嘶……”
　　有情况啊！
　　凭什么六尾大姐大、呱老三学习觉醒力量招式时，是一学就会，一点就通，而本鬼斯通大爷却半天入不了门？
　　('-')ノ)`-')！你个破招式是在瞧不起谁？！
　　喝了口86年的阔乐压压惊，李贺喃喃道：
　　“是我见识短，还是说，觉醒力量招式就是如此的好学？”
　　跟着六尾学习觉醒力量·冰招式，呱呱泡蛙钻研到深夜，成功的塑造出了一个弓身。
　　深蓝色的坚冰弯曲成了一个漂亮的弧度，呱呱泡蛙握住寒冰弓身的中部。
　　再使出水之波动招式，一道高频震动的水属性能量充当弓弦。
　　通过对觉醒力量·冰招式、水之波动招式的联合控制，一副寒冰弓箭环绕着呱呱泡蛙徐徐旋转……
　　寒冰射手·呱呱泡蛙：
　　٩(⑉Ծ^Ծ⑉)つΣ＞―——→
　　若是对手看到这一幕，认为呱呱泡蛙不擅长近战，对手满怀欣喜、急速接近呱呱泡蛙，准备打近身战的时候就会看到……
　　唰唰！
　　两把【剧毒水流刃】出现在赤红蛙掌上，呱呱泡蛙瞬间便给对方上了一课：
　　自古弓兵擅近战！
　　“远程弓箭射击？中近距离手里剑招呼？近战更是掌刃双绝？”李贺面色古怪：
　　“这是利用水、冰双属性能力把自己武装到了牙齿啊。”
　　“是不是日后，你还要给自己制造一副水铠甲？”
　　“给喽！”(原来还差一副铠甲！)
　　听到李贺的“指点”，呱呱泡蛙若有所思。
　　“溜？(๑•̌.•̑๑)？”
　　六尾觉得，自己是不是也得给自己整一套火焰铠甲出来？
　　李贺定定神，看着不停散去寒冰弓箭又重新凝聚出来、试图熟练掌握的呱呱泡蛙，李贺琢磨了起来：
　　“既然如此，这一招干脆就叫做……”
　　“魔王武装！！”

第一百八十八章 紫翼蝠王，不堪一射
　　凌晨时分。
　　酒店房间。
　　“給喽٩(⑉Ծ^Ծ⑉)ᕗ！”
　　柔和的灯光下，呱呱泡蛙的蛙掌一伸……
　　呼！
　　随着寒气炸开，洁白弓身、深蓝弓弦、一张弓被呱呱泡蛙握在掌中。
　　再伸出另外一只蛙掌，呱呱泡蛙握住了一只紫色的能量箭矢。
　　能量箭矢，模样如同普通的箭矢，雪白的箭矢内部萦绕着紫色的光晕。
　　由觉醒力量·冰招式塑造而出的能量箭矢，再加上剧毒招式的淬毒，大针蜂看了也得直呼内行。
　　随后，松开弓、箭，呱呱泡蛙任由弓、箭失去控制崩解炸裂，于冰渣寒气的环绕中，呱呱泡蛙的双掌上立刻出现了两把紫色毒刃。
　　呱呱泡蛙的【魔王武装】：
　　ヽ(ఠノఠ)つΣ＞―—→！(弓箭形态)
　　◢▇▇o（｀Δ´）o︻▅◤！(毒刃形态)
　　“这想必就是传说中的近战弓兵。”李贺面色古怪。
　　透过被动技能·培育之眼，李贺可以看到呱呱泡蛙的身上出现了几条新信息。
　　【精灵：呱呱泡蛙】
　　【新组合绝招：】
　　【魔王武装(觉醒力量·冰招式+剧毒水流刃招式+水之波动招式)】
　　【特效：】
　　【双形态转换：在远程距离下，呱呱泡蛙可以射出带有剧毒、冰冻双效果的寒冰箭矢，近战时，呱呱泡蛙可以迅速转换为近战形态，利用‘剧毒水流刃’、‘毒砂掌’对敌手进行猛攻。】
　　看完后，李贺喃喃道：
　　“甲贺忍蛙是能学会神通力招式的，等呱呱泡蛙进化成甲贺忍蛙后……”
　　“立在水面上，甲贺忍蛙手微微前伸，顿时无数道紫色箭矢铺天盖地的袭去……”
　　“箭雨招式？”
　　无限箭制+御箭术模式？
　　这B格，爱了爱了。
　　……
　　虽然对呱呱泡蛙练成了新手段而高兴，但是，六尾卧在沙发上，随意的甩着尾巴：
　　“溜乁(˙ω˙)厂……”
　　不是说好了练习剑术吗？怎么变成了箭术？这剧本不对啊！
　　这下子，什么时候才能有一只精灵可以跟自己切磋刀法、剑术……
　　“溜(´-﹏-`；)……”
　　独孤六尾，在线求陪练。
　　既然在觉醒力量招式上进步不大，鬼斯通也不强求。
　　一整天没睡，哪怕是幽灵属性精灵，鬼斯通也难免有些困倦。
　　熟练地咽下一枚木雨霏调配的鬼斯通特制版能量方块，鬼斯通精神一振：
　　“苟嘶(‵▽′)/！”
　　很好，来劲了！
　　看着眼前的个人用能量方块加工器，鬼斯通不信了，不就是能量方块嘛，本大爷还整不出来你了！
　　开搞！
　　熄灯前，李贺浏览了会儿W博。
　　“夭寿了，感染了精灵病毒后，我家拉达居然把邻居家的猫老大打到抱头鼠窜。”
　　“精灵科研日报称，有部分精灵学者提出了猜想，认为精灵病毒在本质上可能也是一种精灵。寄居在精灵身上时，精灵病毒与精灵达成了一种奇妙的共生状态。”
　　“截止目前为止，沿海地区已经戒严，在病毒肆虐期间，存在着野生精灵的主动攻击性变强的情况，请广大市民群众们注意安全，也无需恐慌，精灵病毒的自然免疫时间一般是在三到五天，并且，绝大多数的精灵很难感染这类精灵病毒……”
　　“顶级高校，东京大、帝都大校间交流赛【沸】。”
　　“这都几天了，这俩学校还没交流完？又不是相亲，至于一拖再拖吗？”李贺吐槽道。
　　……
　　翌日。
　　大清早的，在门口吃了碗乌冬面，李贺照例带着呱呱泡蛙去暴鲤龙对战俱乐部。
　　在公交站等车的过程中，呱呱泡蛙发现了一个奇妙的现象：
　　“给喽？”(为什么好多人都在看我们？)
　　“溜溜溜？”(因为他们想给李贺生猴子？)
　　“苟嘶！”(不对，是他们从未见过像本大爷这么帅气的鬼斯通！)
　　六尾：(￢_￢)，在人类眼中，所有鬼斯通不都是一个模样嘛？
　　三只精灵聊了两句，上车的时候，呱呱泡蛙又提出了一个新问题：
　　“给喽给喽？”(那咱们身后的那只蝙蝠状的精灵为什么老偷看李贺？它也是想给李贺生猴子吗？)
　　闲来无事，待在精灵球里的沙奈朵插了一句嘴：“不啊，那只【大嘴蝠】是想吸李贺的血，觉得他肯定很好吃。”
　　【大嘴蝠：毒、飞行双属性精灵，模样近似于蝙蝠，大嘴蝠最显著的特征是一张大嘴，以及上下两对吸血鬼獠牙。】
　　排队上车后，李贺坐在前排，低声问向沙奈朵道：
　　“六尾它们在聊什么，这么火热？”
　　“在聊大嘴蝠想不想给你生猴子。”沙奈朵回道。
　　李贺：“？？？”
　　抵达暴鲤龙对战俱乐部后，一反常态，暴鲤龙对战俱乐部的经理面带微笑的将李贺领到了普通场地中。
　　暴鲤龙对战俱乐部是连锁店，将这段时间的情况上报给总部后，经理也从总部那边得到了新的支援。
　　拿到了总部支援过来的精灵，经理底气十足：
　　“还是给呱呱泡蛙做特训？”
　　“对，我想试试招。”李贺点头应道。
　　也不啰嗦，拿出精灵球，经理释放出了一只大嘴蝠。
　　在了解到了呱呱泡蛙的情况后，经理向总部申请了一只大嘴蝠。
　　作为毒、飞行双属性精灵，大嘴蝠不仅毒抗优秀，还擅长躲闪攻击。
　　可以进行远程轰炸，机动性极强的大嘴蝠绝对能给呱呱泡蛙，给这小年轻好好上一课！
　　我小田冲可是一个有准备的经理！
　　“李桑，请多指教了。”暴鲤龙对战俱乐部的经理，即是小田冲笑眯眯的道：
　　“这只大嘴蝠是我向总部申请的，它可能飞得有一点点快，还请见谅。”
　　“飞的快？正好，我就喜欢飞的快的！”李贺眼睛一亮。
　　十分有礼貌，呱呱泡蛙往前跳了几步，友好的打了声招呼：
　　“给喽！”
　　请多指教！
　　看了眼大嘴蝠，呱呱泡蛙做好了准备。
　　“唦。”
　　大嘴蝠随意的应了一声，斜了小田冲一眼，大嘴蝠表情微妙。
　　面对一只陆地蛙，你派我上？这不是欺负蛙吗……
　　作为暴鲤龙对战俱乐部的陪练精灵，大嘴蝠是有专业精神的，不能让客户一点收获都没有。
　　想到这里，大嘴蝠拍打翅膀，眼神中闪过一丝迟疑。
　　要不……
　　一会儿对战的时候，自己尽量飞低点？飞慢点？
　　对战开始，小田冲集中注意力，发号施令道：
　　“升空，盘旋，然后伺机而动！”
　　“(＊｀д´)唦！”作为一只专业素养优秀的陪练精灵，大嘴蝠反应很快，两只翅膀高频挥动，大嘴蝠身影一闪，整个身体忽左忽右地朝前冲去……
　　受过专业训练，又是飞行属性精灵，大嘴蝠移动起来是真的快。
　　但是下一刻。
　　前一秒，大嘴蝠刚看到呱呱泡蛙手中出现了一副弓箭，下一秒一只紫色箭矢竟已经射了过来，近在眼前！
　　“弓箭？呱呱泡蛙居然会射箭？”小田冲懵住了，这个世界太疯狂了，呱呱泡蛙居然不扔手里剑改射箭了！
　　“唦！！”临危之下，大嘴蝠拼尽全力，整个身体微微一斜，惊险的避开了这一箭。
　　长见识了，这世界上竟然还有如此骚操作的蛙。
　　幸好本大嘴蝠“暴鲤龙对战俱乐部小蝠王”的称号不是白叫的，躲避技巧一流……
　　接下来只要再用影子分身招式分出影子分身，就能混淆呱呱泡蛙的视线。
　　“嘭！”
　　可是，身后袭来的寒气、冰渣让大嘴蝠浑身一僵，施展招式的速度不由自主的慢了一拍。
　　原来，在未击中目标后，紫色的寒冰箭矢直接自爆，炸成了一团冰雾，波及到了大嘴蝠的小半个身子。
　　“大嘴蝠！小心前……！”还未等小田冲一句话喊完，又是一只紫色箭矢袭来，嗖的一下，紫色箭矢直接射进了大嘴蝠的嘴中将其冻结成了一块冰块。
　　随着冰块砸落，迎接大嘴蝠的是手持剧毒水流刃、虎视眈眈的呱呱泡蛙：
　　“◢▇▇o（｀Δ´）o︻▅◤给喽！”
　　被冻成冰块砸向地面，大嘴蝠的结局已然注定，将沦为呱呱泡蛙掌刃双绝下的又一缕“亡魂”。
　　“……”小田冲现在算是明白了，为什么李贺要飞的快的精灵做陪练。
　　飞的快的大嘴蝠都这样了，要是飞的不快的，岂不就是一个活靶子！
　　深吸了口气，小田冲手脚冰凉：“好家伙……”
　　好好的一只大嘴蝠，前一刻，它还活蹦乱跳的，现在立刻就凉了。
　　光医药费，恐怕就不止四位数……这一单，又亏了！
　　“等呱呱泡蛙训练完了，我还想让六尾、鬼斯通做下热身运动。”李贺怕小田冲不敢接单，放狠话道：
　　“我给你们加钱！”
　　闻言，小田冲嘴唇哆嗦。
　　好家伙，你这次来是想把我们俱乐部的所有陪练都摁在地上摩擦一圈吗？
　　作为华夏区的人，你没听过“薅羊毛不能光在一只羊身上薅”这句话吗？？会把羊薅死的啊！
　　还加钱？
　　这是钱的问题吗？
　　如果是钱的问题……
　　我倒给你钱，请您能别再来了吗？！

母上昨天身体有点不舒服，今天晚点更。
　　今天下午买药买菜，遇见频繁来的阿姨，我强调了母上这几天身体不好在睡觉，让她过几天再来。
　　结果，回来，人居然在，又把我妈吵醒陪她聊天……
　　我佛了，这是听不懂潜台词？还是装听不懂……唉。
　　晚点更，晚点更。
　　这个月废了，下个月好好弄，抱歉~>_<~

第一百八十九章 怎么就把一个对战俱乐部给打倒闭了呢？
　　普通场地上——
　　从高空摔下来，大嘴蝠满身冰霜，直打哆嗦：
　　“唦、唦o((⊙﹏⊙))o……”
　　觉醒力量·冰招式的力量让大嘴蝠暂时无法提起反抗之力，只能眼睁睁的看着呱呱泡蛙袭来……
　　冻结状态下，大嘴蝠的大嘴无法闭合，简直是要害中的要害，呱呱泡蛙并掌为刀，蛙掌上刺出了紫色能量利刃，对准大嘴蝠的大嘴，呱呱泡蛙就是一阵疯狂输出：
　　٩(*ఠO ఠ)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃)`-')
　　砰砰砰砰！
　　血盆大口中的四颗吸血鬼尖牙依次被打碎，大嘴蝠抽搐了几下，瞳孔渐渐失去神采……
　　缓缓收招，呱呱泡蛙很有同情心的……
　　对准大嘴蝠的额头，狠狠一掌拍下去！
　　无痛的去吧！
　　砰！！
　　脑门上出现了一个紫红色蛙掌印，大嘴蝠白眼一翻，仰躺在地。
　　送了大嘴蝠最后一程后，呱呱泡蛙伸出蛙掌在大嘴蝠脸上一抚，将大嘴蝠的双眼合上：
　　“给喽！”(兄弟，你实力还行，竟然让我用出了全部连招，虽然……你还是没有打掉我一滴血。)
　　全程观战，六条尾巴兴奋的舞动起来，六尾迫不及待了：
　　“(★^O^★)溜！”(到我了到我了溜！)
　　懒洋洋的用鬼爪拍了拍身边的大葱剑、大葱盾，鬼斯通一脸“黑心老板”的职业假笑：
　　“苟嘶！”(一会儿好好弄，我看好你哦。)
　　大葱：(°ー°〃)，怎么感觉本葱即便是进化了，家庭弟位依然稳如老狗？
　　透过2k高清大屏幕，位于休息室的陪练们也将这一幕看得清清楚楚：
　　“没想到啊，这只呱呱泡蛙虽然打起来果断毒辣，却还有一颗仁心。”
　　“仁心？我怎么感觉呱呱泡蛙是在检查大嘴蝠死没死透？随时准备补刀？”
　　“不说了，咱们经理有担当啊，这几次灾都是人家抗的，月底绩效考核的时候，一定要给经理五星好评！”
　　交谈了几句，陪练们唉声叹气。
　　在俱乐部做陪练，如果客户是新人……活好干，来钱快，重点是精灵不会受伤。
　　而面对的如果是李贺这种狠人，自己的精灵纯粹就是一个活靶子，精灵分分钟躺进医院。
　　“这几次还好，呱呱泡蛙的陪练也不是不能做，上次跟六尾、鬼斯通做陪练的那人才惨，算上医药费、营养费，直接倒贴钱，赔的连裤衩都不剩……”
　　“可不是嘛……”
　　“打工人，难啊。”
　　当训练家，如果只想佛系生活，作为一名“生活玩家”，氪金并不厉害，但越往前走，训练家就会发现……
　　这特么就是个无底洞啊！
　　望着被呱呱泡蛙一连招打出gg的大嘴蝠，小田冲叹了口气。
　　收回了大嘴蝠，小田冲委婉道：
　　“这不是加钱不加钱的问题……”
　　“这段时间我们的精灵也得修养一阵。”
　　想了想，小田冲怕说话太委婉李贺听不懂，干脆直言道：
　　“李桑，这不是钱的问题，我们的陪练精灵，一些是我们俱乐部自己的精灵，一些是兼职的训练家的精灵。”
　　“在我们俱乐部，大部分的兼职的训练家一方面是为了挣点钱，另一方面则是为了训练精灵，但跟你打完之后，除去医药费根本不挣钱倒是其次，主要是耽误时间啊。”
　　受伤越重，精灵就需要越长的时间来恢复，兼职的训练家大多还是精灵大学的大学生，这样下去，完全是耽误他们的学业，他们自然不愿意接李贺这类的狠人客户。
　　“同样的，作为俱乐部的经理，我手里的精灵也是有限的。”小田冲一脸真诚：
　　“说实话，面对你们这类的客户，我们根本不挣钱，完全是倒贴……”
　　“钱有时候真是小事，问题是您每次一来，六尾活动一下，就要废了我们七八只精灵，鬼斯通再一活动，又是七八只凉了，现在您的呱呱泡蛙也是学会了啊，上来一只废一只……”
　　“您这周天天来，再这样子下去，我们暴鲤龙对战俱乐部就没精灵可用了，直接关门大吉。”
　　暴鲤龙对战俱乐部也不是没有职业级训练家，可是这些职业训练家放在哪儿，都是行业中的中流砥柱。
　　面对不是内部会员的李贺，哪有管理层下来接客的道理……
　　情商在线，小田冲自然不会把这句话说出口。
　　“我只是来训练精灵而已，怎么就把你们俱乐部快打倒闭了。”李贺面色古怪。
　　“唉，我要是早知道这经理这么难做，就应该听我家老爷子的话好好在家待着，出来给别人打什么工……”小田冲一肚子苦水：
　　“上要应付领导，下要带新人，平常还要操心整个暴鲤龙对战俱乐部的业务，我也就是凑合干，实在不行就辞职。”
　　“我这个人也没啥天赋，考职业训练家是考不过了，只能回家去继承老爷子的几千头【咩利羊】，勉强过日子吧，唉，你是不知道，几千头【咩利羊】啊，即便是依靠家里的几十只【风速狗】，单单放羊就得放一整天，索然无味啊。”
　　李贺：“……”
　　你这说的是人话？
　　你这索然无味的日子让我去过呗！
　　听到这句话，陪练们面面相觑：
　　“经理这句兽语我为什么能听懂？”
　　“月末的五星好评瞬间不想给了。”
　　“我怎么有种想打人的冲动？”
　　无独有偶，李贺也有种打人的冲动：
　　“这样吧，我最后再给呱呱泡蛙做下特训，之后就不来了。”
　　小田冲心里一喜，呱呱泡蛙的套路他都了解透了，很容易对付，小田冲满口答应：
　　“没问题，李桑，你果然有风度，是个好人。”
　　嘴上客气，小田冲下手可是异常的稳，派出了一只精灵【象牙猪】。
　　【象牙猪：冰、地面双属性精灵，模样类似于猛犸象，象牙猪是从冰河时代一直生存至今的古老精灵，厚实的体毛、脂肪，以及天生的冰属性，让它可以抵御大部分的冰属性伤害。】
　　“象牙猪，经理也不是好人呐，对付没进化的呱呱泡蛙，居然上最终进化个体象牙猪。”
　　“嘴上客气，下手贼狠，这是最后了准备不讲武德了啊。”
　　“我记得，这只的象牙猪的特性应该是【厚脂肪】，可以让象牙猪抵御外界的冰、火力量的伤害。”
　　身高近三米，整个身体好似一辆挖土机那么大，象牙猪踢了踢前爪：
　　“嗷(╬◣д◢)！”凶狠的俯瞰向下方，象牙猪瞅了瞅还没自己蹄子大的呱呱泡蛙。
　　就这体型？怎么跟自己打？靠刮痧吗？
　　“象牙猪，不要小看了这只呱呱泡蛙，要使出全力！”小田冲笑眯眯的道。
　　李桑，我们小田家的家训可是：
　　薅我羊毛，十倍还之！
　　你敢薅我羊毛，就别怪我用象牙猪以大欺小，不讲武德！
　　嘿嘿！

第一百九十章 甲贺流水之手里剑秘传
　　派象牙猪出手，这已经不是陪练的程度，这段时间以来，面对李贺这种客户，作为暴鲤龙对战俱乐部的经理，小田冲心里也不是没有怨气。
　　这下正好一起发泄出去，小田冲下令道：
　　“原始之力！”
　　原始之力招式，岩石属性招式，利用象牙猪体内潜藏的力量进行攻击，有一定概率能激发出象牙猪身体内的潜能，提高象牙猪的力量。
　　“原始之力招式啊，这一招攻击倒是其次，主要是象牙猪能通过这一招挖掘潜力，增强实力。”
　　“打一只未进化的精灵，这也太稳了。”
　　“我就一直奇怪，经理怎么能养得起象牙猪，原来是家里有牧场。”
　　边观战，陪练们边闲聊起来。
　　“这年轻人虽然不讲武德，但实力还是有的，小田这样做是对的。”
　　想起跟李贺的对战训练，上了年纪的训练家中川依然面色不好看。
　　“实力还是有的？”正在喝麦茶，一名陪练差点没把口中的麦茶喷出去：
　　“他的实力是还是有的，那我们岂不全是小学生水平？”
　　当然，这里指的是蓝星联盟的小学生，其他地区的有些小学生训练家，年纪虽小，实力也是贼恐怖。
　　另一名陪练赞同道：“经理这是狮子搏兔，也要全力以赴，这种行为值得我们学习啊！”
　　“嗷(▼皿▼#)！”象牙猪听到小田冲的命令，眼中凶意乍现，下一瞬猛然出手。
　　轰！！
　　深褐色皮毛覆盖的前蹄狠狠践踏地面，能够抗住资深训练家激烈对拼的普通场地坍塌震碎，宛若蜘蛛网般，地面裂开了一道道细纹……
　　随着象牙猪洁白的象牙散发出耀眼的白光。
　　于象牙猪原始之力招式的力量下，块块碎石浮在空中，宛若岩石巨浪，向着呱呱泡蛙淹没吞噬了过去。
　　“这只象牙猪实力可以啊，看来我得让呱呱泡蛙用点力。”
　　对着鬼斯通使了个眼色，李贺道。
　　心领神会，鬼斯通在原地留了个替身，真身悄无声息的潜入了呱呱泡蛙的影子中。
　　这段时间，鬼斯通没干其他事，就是在提升自己的生命能量，并尝试着加以操纵。
　　在精灵道具中，有一种精灵道具【生命宝珠】，这种宝珠就可以将使用者的体能、生命力转化为力量，增强使用者的招式的威力。
　　如今的鬼斯通就相当于一个大号的【生命宝珠】，可以通过消耗积攒的生命能量加持在使出的招式上，增强招式的威力。
　　鬼斯通也是将自己操纵生命能量的本事彻底发挥了出来，得到了鬼斯通的加持，呱呱泡蛙自身的庞大生命能量也被牵引而出……
　　出于强大的战斗本能，呱呱泡蛙握紧寒冰弓箭，向着前方射出了一箭：
　　❄❄❄❄Σ＞―—→！
　　一箭射出虚空凝雪。
　　嗤！！
　　在与岩石巨浪对撞的刹那，紫色箭矢瞬间将岩石巨浪洞穿。
　　咔嚓——
　　逸散的寒气将象牙猪的原始之力招式彻底冻结。
　　最后。
　　于象牙猪的怒吼声中，紫色能量箭矢如闪电般，重重的击在了象牙猪的额头上。
　　轰！！！！
　　随着紫色能量箭矢碎裂，喷涌而出的寒潮将象牙猪淹没吞噬，保持着奋力反抗、怒目圆睁的姿态，象牙猪被冻结成冰，如同象牙猪血液般的雪花徐徐飘落。
　　一切都发生的太快。
　　等休息室的陪练们回过神来的时候，发现象牙猪已然被冻成了冰雕。
　　小田冲：“……”
　　中川：“……”
　　陪练们：“……”
　　片刻后，才有陪练吐槽道：
　　“这是狮子搏兔？这搏的是【急冻鸟】吧！”
　　作为传说中的鸟类精灵，急冻鸟能够冻结空气中的水分，所到之处，必然能掀起能见度不足几米的暴风雪。
　　“这可能、似乎、好像才是呱呱泡蛙的真正实力？”
　　“兄弟，自信点，把可能似乎好像去掉，我只能说，若论苟、论演技，没有一只精灵能比得上这只呱呱泡蛙。”
　　……
　　收起招式，呱呱泡蛙突然之间悟了：
　　“给喽……”
　　原来，这才是和谐。
　　真正的和谐是……将所有不和谐的因素全部和谐了，自然也就和谐了。
　　呆了几秒，回过神来，小田冲：
　　“？？？”
　　这™就是你所谓的用‘点’力？
　　一箭过来，居然把我的象牙猪给冷冻保存了……简直离谱！
　　……
　　在小田冲幽怨的眼神中，李贺结账离开。
　　公交车上，趴在李贺的大腿上，六尾闷闷不乐：
　　“(◦`~´◦)溜……”
　　本溜溜溜不就想找个精灵试下练成的“无形掌”而已吗？怎么就被人赶出来了……
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)我太难溜……
　　拿出手机，李贺发了条w信。
　　“我可能还要几天才能回去，这几天戒严，小季你要是急着要switch，我给你邮回去？”
　　【季子铭：“不急了，无所谓了。”】
　　【李贺：“？？？”】
　　【白云飞：“他买这switch是为了送女朋友，现在两人分了，小季被甩了，switch也白准备了。”】
　　【王自卫：“我早就说了，高中生的恋爱，绝对不靠谱(狗头)。”】
　　【李贺：“无妨，以后你前女友结婚，你送200块份子钱，等你前女友哪天生孩子了，你迅速掏个几万块过去。”】
　　【王自卫：“卧槽！李哥你好毒啊！虾仁猪心啊！”】
　　这都是些什么人啊。
　　心里抑郁，季子铭无语道：“咱们能换个话题吗？”
　　“有什么可换的，这段时间高校联赛，秦都其他高中打来打去，唯独咱们学校风平浪静，没什么意思……打高校联赛多爽，还能放假。”王自卫主要惦记着放假。
　　白云飞内心吐槽道：“废话，北部新人王在咱们学校，谁会过来挑战我们？”
　　聊了半个小时后，李贺到站下车，返回酒店。
　　见李贺居然这么早就回来了，木雨霏诧异道：
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　“对战俱乐部的经理说，我再去几次，他们就被我打破产了。”李贺叹气。
　　“……”木雨霏无言。
　　谁让你整天就去那一家对战俱乐部，你就不能多宠幸几家吗？
　　“算了，你回来的正好，刚才你前脚刚走，后脚就有一女孩过来找你，人家见你没在，就托我把这个转交给你。”
　　“？”接过木雨霏移交过来的卷轴，李贺打开看了一眼……
　　【甲贺流水之手里剑秘传(珍本)】

第一百九十一章 九尾仙君，法力无边！
　　【甲贺流水之手里剑秘传！】
　　像是皮革材质的纸张上遍布着水蓝色的靓丽花纹，卷轴开篇写道：
　　【湍流的水，很是稀松平常，真正的强大，想必就是将流水握在手中吧！】
　　合上卷轴，李贺按耐住内心的激动，问道：
　　“谁给我的？”
　　甲贺流，在东瀛区，这是出过好几位水属性训练家大师的忍者流派。
　　按照官方的数据，甲贺流是从东瀛区战国时代传承至今的顶级流派。
　　甲贺流的水之手里剑秘传，绝对是顶尖中的顶尖。
　　“不认识，那女生也就是东瀛区女高中生的普通打扮，瓜子脸，看上去挺活泼的，还有种东瀛区这边的大和抚子的内蕴。”回想了一下，木雨霏斜了李贺这个大猪蹄子一眼：
　　“还谁给你的？难不成，在东瀛区，你勾搭的、能拿出这种东西的女生还不少？还需要想？”
　　拍了拍李贺的肩膀，木雨霏语重心长：
　　“弟弟啊，你这颜值，的确是有花心的资本，但姐姐我给你一句忠告……”
　　“脚踏几条船的时候，想好了先迈哪条腿。”
　　啥意思？腿打折？
　　趁着李贺愣神儿的功夫，六尾一口叼住了卷轴：
　　“(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩呜呜呜！”
　　好东西，绝对是珍贵的秘籍溜！
　　好人呐！
　　谁给的？
　　下次遇到了，就、就、就……
　　就让她摸一下本溜溜溜？不行，会掉毛，那就让对方去撸李贺。
　　溜溜！
　　六尾：(*ฅ́˘ฅ̀*)♡
　　“苟嘶？”（握起流动的水？水属性的秘传？）
　　作为一只有文化的幽灵属性精灵，鬼斯通用鬼爪托着下巴。
　　可是无论是自己，还是六尾大姐大都不会水属性招式……只有呱老三能用？
　　不。
　　真相只有一个！
　　岩浆不是流动的吗？握起流动的岩浆，想必才是这份卷轴上隐藏的奥义！
　　本大爷果然是名侦探鬼斯通哒！
　　一脸“朕悟了”的表情，鬼斯通嘿嘿笑着，跟六尾低声交谈。
　　“苟嘶苟嘶！”
　　“唔！”
　　叼着卷轴，六尾：
　　(๑❛ᴗ❛๑)，我早想到了！
　　用灵骚招式（秽土转生）召唤出小太阳天照，鬼斯通叮嘱道：
　　“苟嘶苟嘶！”（好好学啊，不要给大葱、木炭，给咱家丢脸。）
　　随着生命能量的持续滋补，小太阳天照的灵性越发强大，听懂了鬼斯通指挥官爸爸的话，小太阳天照形象的伸出了由黑色火焰凝聚的手臂：
　　┗|*｀0′*|┛
　　瞅了瞅新人呱呱泡蛙，小太阳天照很讲义气的表示：
　　“呼ᕦ(ò_óˇ)ᕤ！”（不懂问我，我罩你哈！）
　　呱呱泡蛙老实的点头：
　　“给喽给喽！”
　　……
　　饭后，依靠凝练寒冰弓箭、练习【剧毒·水流刃】招式的经验，呱呱泡蛙成功的将一道水流‘握’在了手上。
　　甲贺流水之手里剑秘传的起手操作，就是让水属性精灵掌握自身的水属性能量，能够从手掌、脚部、乃至于从全身上下，释放出水属性力量，这是甲贺流水之手里剑秘传起手操作的关键。
　　一道水流仿若水蛇，环绕着呱呱泡蛙徐徐转动。
　　这姿态类似于【水流环】招式。
　　【水流环】招式：在自己身周覆盖用水制造的幕，从而回复体能。
　　通过吸收储存在【水流环】上的能量，精灵可以恢复体能。
　　根据【水流环】招式的原理，甲贺流水之手里剑秘传上也记载了特殊的操纵水属性能量的技巧。
　　非战斗状态下时，精灵将自身储存的能量凝聚成“水流环”，等需要的时候，精灵就可以提取“水流环”内部的能量。
　　“这一招厉害了啊。”李贺感叹道。
　　水流环招式补充的体能并不多，比不上自我再生招式这类的招式，水流环招式只能说是“高速再生”。
　　而【甲贺流水之手里剑秘传】中记载的这个类似于水流环招式的技巧……永动机？法力无边？
　　只要我平时凝聚的“水流环”够多，对手就耗不死我？
　　想到这里，李贺恍然：
　　“难怪，在富士山培育区，那只甲贺忍蛙明明没有精灵道具的增幅，却能与九尾纠缠那么久，原来是依靠日常凝聚的“水流环”补充能量？”
　　为了区别于水流环招式，在甲贺流水之手里剑秘传中，把这种技巧称为能量环秘传。
　　“能量环秘传+水流环招式=滴血重生、法力无边？”李贺面色古怪。
　　按照甲贺流水之手里剑秘传卷轴的记述，【手之手里剑】的本质就是高速流动、高频震荡的水属性能量。
　　唯有练成了能量环秘传，才能将水之手里剑秘传运用自如。
　　再往后翻了一页，李贺还看到了一行备注：
　　‘此秘传师法于【水君】，昔年，游于城都时，在下有幸与【水君】一战，作为北风的化身、水属性传说精灵，【水君】可以从风、水中提取能量，鏖战后，在下不敌，故退去，冥思苦想，创出此环……可惜，再也无缘见【水君】’。
　　看着凝聚出能量环的呱呱泡蛙，小太阳天照有生以来第一次体会到了“自闭”是什么感觉：
　　“……”
　　“溜(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶！”这种凝聚能量环的秘传，属于通用型的秘传，是个精灵都能练，六尾爱了。
　　本来，放橙焰消耗极大，橙焰只能作为杀手锏。
　　凝练成能量环后，岂不是可以随时放橙焰？
　　能量环秘传，对六尾的提升极大。
　　“把大招当平A。”李贺喃喃道。
　　对于能量环秘传，鬼斯通也很感兴趣，恶鬼军团本身就是一个耗能大户。
　　时间一晃而过。
　　到了晚上，虽然没有接到联系，但李贺能猜到这秘传是谁给的……
　　“问题是，她给我这个，是想让我干嘛？”一边躺在床上玩手机，李贺一边思索道。
　　虽然对自己的颜值有自信，但李贺不认为自己能白嫖到这种级别的秘传。
　　阳台处。
　　有呱呱泡蛙这个成功者在前，六尾没费多长时间，就掌握了能量环秘传。
　　现出九尾姿态，九条金色尾巴微微摆动，九尾开始施展能量环秘传。
　　轰！
　　“⭕！”
　　从金色毛发中飘出了点点火星，宛若萤火虫般，这些火星在九尾的身边凝聚成了一个火环。
　　需要的时候，九尾可以破碎火属性能量环，反补自身。
　　“这幸亏是火环，要是个球，岂不是求道玉？”瞄了一眼过去，李贺表情微妙。
　　凝聚出了火属性能量环，虽然很开心雀跃，但考虑着自己现在是九尾模样，九尾矜持的甩了甩尾巴：
　　“呜(ꈍᴗꈍ)。”
　　内心是这样的：
　　ヾ(●´∇｀●)ﾉ溜～
　　大葱十分狗腿，见状，大葱立刻用自己的大葱剑敲打大葱盾，庆贺曰：
　　九尾仙君，法力无边！！

第一百九十二章 碎冰战术（4200，二合一）
　　翌日。
　　给木雨霏带过早饭后，李贺打了声招呼，准备前往海边。
　　“去海边？那你小心点啊，不过也没事，六尾、呱呱泡蛙都不是易感染精灵病毒的个体，至于鬼斯通……”木雨霏沉吟了下，应允道。
　　这次跟李贺一起过来，木雨霏也担负着照看他的责任。
　　“乛◡乛苟嘶苟嘶！”（我连身体都没有，怕个鬼的病毒！）
　　鬼斯通一脸自豪。
　　“我就在海边野餐，带六尾、呱呱泡蛙、鬼斯通看看海，也不去深海区域。”看了眼给贞子理发的裂口女，李贺随口道：
　　“再说了，有东瀛区的海防训练家在，基本上也不会出事。”
　　“也是。”木雨霏点头道。
　　在大海上，感染了精灵病毒后，破坏性极强的是暴鲤龙等大体型强悍个体。
　　海防训练家主要拦截的也是这种精灵，至于鲤鱼王之类的漏网之鱼，即便是感染了精灵病毒，实力获得了增幅，鲤鱼王也……还是咸鱼王，没什么威胁力。
　　敢在海边游玩的训练家要是连鲤鱼王都打不过……退圈吧。
　　“去海边，嗯……喷火龙你想去吗？”有些意动，木雨霏问向喷火龙。
　　啃着大鸡腿，满嘴流油，喷火龙一声没吭：
　　(⚆_⚆)，我傻了？往海边跑？
　　老娘又不是蓄水喷火龙！
　　瞅了眼“被迫同意去海边”的六尾，喷火龙怜悯的摇了摇头：
　　┐(´-｀)┌，走好不送，我还是继续啃我的鸡腿吧。
　　六尾：(⑉･̆-･̆⑉)，上次骗我去海边，结果成了落汤狐，这次又去，我……
　　去！
　　李贺口中的海边小摊要是没那么好吃，本溜溜溜就把他店给烧了！
　　……
　　作为岛区的首都，东京都看海很方便。
　　做了十分钟公交车，李贺来到了海边。
　　受到精灵的影响，海边有一大片的沙滩。
　　“这沙滩据说是【吼吼鲸】蹦出来的。”看着沙滩，李贺嘀咕道。
　　吼吼鲸，水属性精灵，体长在两米以上、模样如鲸鱼的精灵，吼吼鲸性情温顺活泼，喜好吓人。
　　看到游客、轮船的时候，吼吼鲸会吸入大量的海水，鼓成圆球，随后，吼吼鲸会通过蹦跳吸引人的注意力。
　　因此，偶尔会有搁浅在海边的吼吼鲸，面对这种情况，吼吼鲸会吸入大量的空气，依靠弹跳，蹦跶回海里。
　　往年的话，东京都的海边正是著名的“观鲸”景点。
　　“这也没什么变化，人还不是一样的多。”环顾一圈，李贺喃喃道。
　　避开了在沙滩上对战的训练家群体，李贺看向了海面上：
　　“在沙滩上吃饭有什么意思，不如上海上去。”
　　十分钟后。
　　依靠冰属性能力，九尾在海面上制造了一个大块浮冰。
　　利用冰冻之风招式，鬼斯通在浮冰上修修剪剪。
　　片刻后。
　　对照着手机上的亭子图片，鬼斯通看了眼自己雕刻出的冰亭，满意点头：
　　“苟嘶。”
　　似乎，也不是很难。
　　海面冰亭上。
　　身边跟着呱呱泡蛙，李贺靠着九尾，翻阅【甲贺流水之手里剑秘传】。
　　“真是个秀儿。”
　　“这难道就是传说中的凝冰渡海训练家？”
　　“小心一个海浪过来，拍翻你。”
　　没在意游客的视线、议论，李贺继续翻阅【甲贺流水之手里剑秘传】。
　　不仅记载了关于【水之手里剑】的秘传，卷轴上还记载了某些人的随笔：
　　“吼吼鲸这么喜欢跳，为什么不做一个弹跳式的水力发电装置，建立起一个吼吼鲸弹跳工厂，足够给整个东京都供电，还可以找上一群皮卡丘当监工，可惜，我向东京都训练家协会的源会长进言的时候，他竟然拿精灵保护法来搪塞我。”
　　“于是，我向他提出了另外一个建议，精灵【顽皮雷弹】稍有情绪就会自爆，释放出热能与电能，我们可以把上万只顽皮雷弹聚集在一个能量转换设备里，不需要的时候，就灌入催眠气体，需要的时候就让精灵释放挑衅招式……我把这个设备称之为【地爆天星】，兼供能、攻击两种作用……源会长当时面色潮红，想必也是心潮澎湃吧。”
　　“拿一群暴鲤龙制作气象武器，抓一些能漂浮的岩石属性的精灵建造一座浮空城，让所有超能属性精灵研究如何开发人类的脑域实行人类补全、超能力都市计划……”
　　念叨着卷轴上的随笔，沙奈朵吐槽道：
　　“这人的脑洞都可以养吼吼鲸了。”
　　“不……重点是，有些还是可行的。”李贺表情微妙。
　　幸亏这人不知道某些精灵可以变成人形，要不然……
　　“等等，【巨金怪】好像拥有特殊的金属大脑以及金属神经元。”
　　巨金怪：钢、超能双属性精灵，拥有四只爪子、模样类似于外星飞船，作为拥有计算机般的大脑的精灵，巨金怪的战斗意识异常强大。
　　这不就是精灵版本的“机器人”、“小号高达”嘛……
　　“以多只巨金怪为核心，没准可以弄个高达出来。”李贺觉得自己的计划就差亿只巨金怪。
　　想远了想远了。
　　“╮(￣▽￣“)╭你可悠着点吧！”小口速吃金枪鱼大腹，沙奈朵含混道：
　　“我记得巨金怪这种精灵性情异常的冷酷无情，小心哪一天给你来个机器人革命。”
　　根本不怕冷，悠闲的趴在冰亭上甩尾巴，九尾嗅了嗅腥咸的海风：
　　“(๑¯ω¯๑)呜……”
　　觉得靠嘴吹冷风一点风度都没有，鬼斯通又翻出了冰霜拳秘籍视频，用鬼爪托着下巴，鬼斯通若有所思：
　　“苟嘶……”
　　靠着九尾，吃着寿司，李贺思忖起了呱呱泡蛙、六尾、鬼斯通的团队战术。
　　……
　　与此同时。
　　东京都，东京精灵大，精灵学院，院会副会长办公室。
　　“七宫君论文做完了？怎么有时间来我这里？”看着眼前的七宫昂，东京精灵大精灵学院的副会长星野寻眉头一挑，微笑道。
　　“之前去了一趟富士山培育区，所以过来补下手续。”随便找了个借口，七宫昂回了一句。
　　褐色实木办公室前正坐着一名年轻男性，相貌普通，唯一的亮点就是笑起来很和煦。
　　他正是东京精灵大精灵学院四大副会长之一星野寻。
　　“这次的富士山培育区挺大方的，居然放出了两只呱呱泡蛙。”旁敲侧击了几句后，七宫昂起身离开。
　　见七宫昂走后，立在一旁，一直没有插话的短发女生，即是院会书记高桥留美十分不解：
　　“七宫昂是在激我们，让我们去找李贺“切磋”挽回面子？他难道跟李贺有仇？可是，不应该啊。”
　　这次富士山培育区放出来两只呱呱泡蛙，其中一只被华夏区一名叫李贺的训练家抢走了……这件事几乎人尽皆知。
　　京都大的面子不好看，东京大的面子也好看不到哪儿去。
　　只是碍于与华夏区帝都大校队的交流赛，所以东京大校队才按耐住了找李贺“切磋”的念头。
　　这次，七宫昂故意过来，是哪壶不开提哪壶……分明是有意而为之！
　　除了跟李贺有仇，高桥留美想不到其他解释。
　　她不知道，本来七宫昂是存着交好李贺的心。
　　结果上门的时候，却撞见了给李贺送甲贺流水之手里剑秘传的七宫神奈。
　　虽然不知道这两人是什么时候搭上线的，但既然是七宫神奈的“人”，七宫昂顺手就打压了起来。
　　左右不过是一句话的事，至于精灵学院的星野副会长作为还是不作为，七宫昂也不在意。
　　“不要理他，那个人心眼多，你不理他就完事了。”
　　给书记高桥留美回了一句，星野寻敲打桌面：
　　“但这件事的确麻烦。”
　　“会长，这件事我们还是别牵扯进去的好，在富士山培育区，李贺可是从那位羽生达哉的手中硬生生的抢了一只呱呱泡蛙过来。”高桥留美压低声音，提醒道。
　　“没那么夸张，我跟羽生君交流过。”星野寻笑了笑：“那只九尾的特殊之处在火焰上，但持续性是一个问题。”
　　羽生达哉这个人，星野寻也是摸不透。
　　既能俯下身段对年龄比自己小的训练家出手，事后，羽生达哉还能坦荡承认自己的失手，并反过来总结出经验教训，这点，星野寻可学不来。
　　换做是他的话，星野寻绝对不干这种事。
　　赢了李贺，又有什么好处？赢了只不过是锦上添花，索然无味，在旁人看来是理所当然的事情。
　　但若是输了……那面子可就丢大了啊。
　　“我又不傻，可不干这种事。”嘀咕了一句，星野寻又微微叹气。
　　但他又不得不承认，七宫昂这手还真是有些毒。
　　万一，跟别人闲聊聊到李贺的时候，这货来上一句，这事我跟星野寻会长说了，他好像没什么反应……谣言传出去，岂不是他星野寻怕了李贺？怕输？
　　“头疼。”星野寻吐槽道：
　　“这位一来，就给我整了个麻烦事出来。”
　　知道了九尾的短板，他有方案应对这只九尾，可是，羽生达哉不在乎脸面的问题，他在乎啊……
　　跟星野寻共事了一年多，知道这位副会长看重脸面，高桥留美咬着指背，突然道：
　　“会长，您还记得去年高校联赛的冠军吗？他今年虽然才大一，但却先后拒绝了咱们校队、学生会的邀请，似乎是想组建自己的对战社团。”
　　“你说的是源轩，我记得他挺傲气的。”
　　“对，他想要组建自己的社团，我们可以给他开后门。”高桥留美含蓄道：
　　“让他出手的话，刚好正合适。”
　　“可以试试。”星野寻喃喃道。
　　东京精灵大训练场，作为东京精灵大的精灵训练场，各种设施齐全，甚至有学生不回寝室，在训练场一待就是好几个月。
　　来到水属性精灵的训练场，看向水池中的暴鲤龙，星野寻寒暄道：
　　“你这暴鲤龙培育的不错啊。”
　　普通的暴鲤龙总长不过六七米，而水池中的这只暴鲤龙体长占据了三分之一个水池，目测有十五米。
　　身上的鳞甲遍布伤疤，额头的犄角上更是有一道刀疤，这只暴鲤龙察觉到星野寻的打量视线，铜铃大的猩红眼眸煞气弥漫，一眼瞪了回去。
　　安抚了下暴鲤龙，水池中身着黑色泳裤的年轻男性认出了星野寻，平淡道：
　　“学长找我有事？”
　　“有，没事我还真不会来。咱们都是讲究效率的人，我也不废话，你想组建一个对战社团？成为部长？我可以在学生会开会的时候帮你通过审核。”星野寻痛快道。
　　“需要我做什么？”源轩来了兴趣。
　　作为东瀛区高校联赛的冠军，一入学，源轩就收到了多方邀请，但他都没什么兴趣。
　　加入校队、学生会，还得慢慢往上走，哪有自己成立社团担任部长来的舒服？
　　“需要你做什么……”笑了笑，星野寻问道：
　　“华夏区帝都大的校队副队长你能应付吗？”
　　“帝都大的校队副队长……”
　　源轩眉头慢慢皱起：
　　“没试过，我不保证能赢，毕竟对方的精灵太多了。什么意思？今年校队的实力差到还需要找外援了？”
　　论一对一，源轩不惧，但六对六，他的精灵满打满算也才五只。
　　根本没想让源轩去对付帝都大的校队副队长，星野寻没接话，反而继续问道：
　　“那一名高中生，你有把握吗？”
　　“高中生？你没开玩笑？”
　　源轩差点以为星野寻是在开玩笑，对付一名高中生，需要自己来吗？这不是大材小用么，就这么简单？
　　等等……
　　难道是……
　　“你说的是华夏区的那个李贺？”源轩反应极快。
　　觉得在富士山培育区丢了面子，现在学生会要找回来？
　　“可是你们学生会为什么不自己动手……哦，我懂了，你怕输。”
　　“没打之前，谁能断定输赢？我们学生会只是不方便出手而已，并不是怕了他。”听到源轩的话，星野寻也不生气，淡然道。
　　“我们学生会的事情不用你操心，你关注的点应该在这活你能不能接？”
　　“接，你们顾及来顾及去，我可没你们那么多小心思。”源轩眼睛微眯，思索了一下。
　　赢了的话，对自己组建社团也有好处。
　　这波不亏，老早之前，他都想找李贺来上一局。
　　……
　　到了中午，李贺研究出了一个团战套路。
　　通常情况下，如果岩石被急冻后，岩石会变脆。
　　被液氮冷冻后，即便是金属，也有可能一摔即碎。
　　应用这个原理，完全可以先让鬼斯通给呱呱泡蛙加持，再由呱呱泡蛙一箭冰冻对手。
　　最后。
　　趁着对手被冰冻的时候，再由九尾进行收尾。
　　即是……
　　——碎冰战术！
　　李贺感叹道：
　　“老师这次终于没有骗我，学好物理化，走到精灵世界也不怕！”

第一百九十三章 九尾：我要当海贼四皇溜！
　　东京都。
　　海面冰亭上。
　　把九尾当做靠枕地毯，李贺舒服地叹了口气：
　　“唉，训练家的生活，就是如此的枯燥乏味，且无趣。”
　　这话听得一旁的男性训练家想打人，在海面上，穿着蓝色泳衣、戴着潜水镜，这名训练家正在训练自家的吼吼鲸。
　　“吼吼鲸，用重磅冲撞！”
　　【重磅冲撞招式：用沉重的身体撞向对手进行攻击。自己比对手越重，威力越大。】
　　“└(^皿^)┐吼——”发出了沉闷的宛若牛叫的声音，吼吼鲸很有志气的回应道。
　　宛若一个蓝色大气球，吼吼鲸吞入过量的海水，增加体重后，吼吼鲸猛然振翅，在激起浪花的同时，吼吼鲸飞跃到了十米的高空上……
　　利用势能、自身与海水的总重，如同一枚蓝色炮弹，吼吼鲸重重的砸入海面。
　　看到这一幕，李贺随口问道：
　　“这就是吼吼鲸的打法？利用了跃起招式？”
　　【跃起招式：也不攻击，只是一蹦一蹦的跳，什么也不会发生。】
　　“好眼力，没错，就是将跃起招式与重磅冲撞招式结合起来，这样的话，即便是没什么用的跃起招式也能增加重磅冲撞招式的威力。”那男性训练家自得道。
　　“再加上，重磅冲撞是钢属性招式，这一招使出来，能增加吼吼鲸的身体密度，让它的身体跟钢铁炮弹差不多。”
　　“可惜了，我的吼吼鲸要是能把变圆招式、弹跳招式跟重磅冲撞招式结合起来的话，威力绝对会更强。”
　　说到这里，男性训练家遗憾道。
　　变圆招式：令身体变圆，提高精灵的防御力。
　　弹跳招式：弹跳到高中，再重重地撞击对手，有时会让对手陷入到麻痹状态。
　　“的确，这两个招式更适合吼吼鲸。”
　　搓揉着下巴，李贺突然道：
　　“如果再加上水之波动招式的话，岂不是能在撞击到对手的时候，把撞击的力量，转为一波波的振动，让招式的威力更强？”
　　还可以这样？我怎么没想到？愣了一下，那名男性训练家再看向李贺时，目光变了。
　　这人对招式的研究很有深度啊……
　　“呜？(*°ｰ°)？”（还可以这样溜？）
　　九尾立刻来了精神。
　　这段时间，通过阅读甲贺流水之手里剑秘传，九尾也在完善自己的【无形掌】招式。
　　【无形掌】招式，根基是神通力招式和精神冲击招式。
　　【无形掌】招式无影无形，却又能在攻击到对手的时候，对敌手施加全方位的打击。
　　神通力招式可以攻伐对手的精神体。
　　精神冲击招式又可以碾压对手的身体。
　　“溜……”（如果再加上震动的话……）
　　【水之手里剑】本身就是一把高频震动、由水凝结的能量武器，甲贺流水之手里剑秘传上也记载着如何驾驭震动的秘法。
　　联想起甲贺流水之手里剑秘传上的技巧，九尾陷入了沉思：
　　(๑•.•๑)
　　……
　　距离东京都几百公里远的海域上，宛若一艘航空母舰，巨大的蓝色鲸鱼横在海面上。
　　这正是由吼吼鲸进化而成的【吼鲸王】。
　　作为鲸类精灵，成年吼鲸王的体长在十五米以上，吸足水量后，吼鲸王的体重极为夸张。
　　随便一个水溅跃招式，吼鲸王都能引起小海啸。
　　受到精灵病毒的影响，大群发狂的水属性精灵刚冲上来，就被吼鲸王一个甩尾给镇压进了海水中。
　　紧接着……
　　咚！！
　　猛一甩尾，利用水之波动招式、弹跳招式，吼鲸王借力飞跃到了几十米的高空上……
　　随后。
　　如同一个空岛急速坠落，吼鲸王轰然砸入发狂的水属性精灵中。
　　咚！！！！
　　一个巨大的海中深坑惊现。
　　以吼鲸王的下落点为中心，庞大的海水猛然倒灌，将所有发狂的水属性精灵吞噬淹没了进去……
　　片刻后。
　　嘭。
　　喷出了一道长达十几米高的水柱，吼鲸王重新浮上来，懒洋洋的甩了甩尾巴。
　　“(⚆_⚆)吼？”
　　咦，俺不就蹦跶了一下嘛，那些被病毒感染的精灵去哪儿了？
　　吼鲸王：(ﾉ´▽｀)ﾉ，唉，实力太强，鲸生竟是如此的寂寞，空虚，冷。
　　对于这只实力强大却惯会装B的吼鲸王，其他海防训练家的精灵们在内心深处集体“呵呵”了一下。
　　你特么那叫蹦跶？
　　鲤鱼王，你怎么看？
　　（鲤鱼王：(ㅎ‸ㅎ)，淦！）
　　在海防船上，远远看到这一幕，之前陪同李贺一起去挑选精灵的小村佑理衷心赞叹道：
　　“源会长，您的吼鲸王又变强了啊。”
　　年龄大概三十岁的中年男性，即是源会长自嘲道：
　　“是，体型也大了，越强，越能吃，你要吗？我与你合养吧？”
　　作为东京都训练家协会会长，源会长的薪资是常人难以想象的数字，所以源会长的身价是……
　　每天都在破产与不破产的边缘左右横跳，疯狂试探。
　　小村佑理没有接话，以自己的微薄薪资，给吼鲸王塞牙缝都不够。
　　作为东京都训练家协会的会长，源会长之所以主动请缨，来镇压海域，就是为了解决吼鲸王的食物问题。
　　平常，为了不违反海洋资源生态循环保护法，即便是源会长的吼鲸王，也不能大量吞食海洋里的鱼虾。
　　这次机会来了，一次吃个够，哪怕有人责问起来，源会长也可以振振有词：
　　谁说是我的吼鲸王吃的？怎么不是那群发狂的精灵吃的？证据呢？你看我的吼鲸王，都饿虚胖了！
　　总而言之，镇压海域这活儿，对于源会长来说，美滋滋，既不用理会那个脑海中满是疯狂想法的精灵学者，又不用处理公务，吼鲸王还有“外卖”吃……唉，惬意惬意啊。
　　观察了一下吼鲸王的状态，源会长问道：
　　“你不是陪华夏区的那名学生去富士山培育区了吗？怎么跑来我这儿了？”
　　小村佑理实话实说：“去过了，中途李贺要去争抢一只呱呱泡蛙，我带他去了，为了争夺一只呱呱泡蛙的领取名额，羽生达哉最后也出手干预了。”
　　源会长摇摇头：“对方不过是高中生，羽生他出什么手，我跟秦都的安会长、伍会长也有点交情的，这事弄的，算了，想来羽生他也是为了京都大的颜面，也不怪他，事后我向安会长、伍会长说明一下吧。”
　　小村佑理沉默不语。
　　源会长是东京都训练家协会的会长，与此同时，因为源会长是京都精灵大的出身，所以他也挂着京都精灵大名誉教授的头衔。
　　源会长看了小村佑理一眼，诧异道：“怎么，难不成，羽生他失手了？”
　　小村佑理眉宇低垂，道：“虽然与甲贺忍蛙鏖战，但李贺他一直藏着杀手锏，等羽生达哉的大剑鬼出手的时候，李贺的九尾使出来杀手锏，一举拿下了大剑鬼与甲贺忍蛙。”
　　源会长眉头轻微的一皱，又徐徐松开：
　　“既然连羽生都没拦住，这事情就结了吧，你安心回学校，其他不要管，有谁要问你责，你让他来找我。”
　　小村佑理松了口气。
　　“吟——”
　　两人又聊了几句，远处的海面上，吃饱喝足，吼鲸王舒服的吼了一声。
　　海面下，为了远离发狂的水属性精灵们，成群结队的鲤鱼王向着海岸方向游去……
　　……
　　海边，冰亭上。
　　望着一脸沉思的九尾，吼吼鲸的训练家暗自想道：光冥思苦想有什么用，招式这东西还是需要练的，唯有脚踏实地的苦练……
　　“呜(๑`･ᴗ･´๑)！”
　　优雅的叫了一声，九尾一脸“本尊悟了”的表情。
　　意念一动。
　　无形的巨掌凝聚而成，朝着一块礁石，九尾一招“无形掌”，横击出去。
　　轰！！！！
　　被海水多年冲刷、质地异常坚硬、三米多高的黑色礁石毫无预兆地猛然一震，簌簌化作粉末撒入海水中，这块礁石竟被九尾一掌打成了齑粉！
　　在吼吼鲸的训练家看来，就是九尾朝着礁石看了一眼，下一秒，礁石化作了粉末……
　　吼吼鲸的训练家的脑海中缓缓浮现出了一个大大的问号：？
　　马萨卡？！
　　这就悟出绝招了？
　　欢快蹦跶的吼吼鲸瞪大了眼睛：
　　“〣(ºΔº)〣”吼……”
　　瞅瞅自己才两米的体型，吼吼鲸用自己的幼儿园数学能力得出了一个结论：
　　就自己这体型……
　　扛不住九尾一眼！
　　九尾一眼下来。
　　自己就“形神俱灭”了！
　　吼吼鲸：(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　(°)#))＜＜ԅ(¯﹃¯ԅ)赶紧吃点小鱼压压惊。
　　【无形掌招式（神通力招式+精神冲击招式+甲贺流水之手里剑秘传震荡秘法）：以无形的巨掌攻击敌人，对敌人的精神、身体造成双重攻击，攻击距离视九尾的实力而定。】
　　【特效：物理伤害、震荡伤害、精神伤害，会让对手畏缩。】
　　看完九尾的数据变化，李贺的眼神中闪过一丝古怪之色。
　　这，剑仙没成，成了掌仙？
　　真·一招从天而降的掌法？
　　千里之外，一掌镇压？！
　　如来九尾真君？
　　“还带震荡效果？”李贺喃喃道：
　　“海贼王动漫里的四皇白胡子的震震果实？”
　　这是要让我成为海贼王的节奏吗？
　　看到九尾的无形掌招式更进一步，鬼斯通瞅了瞅自己裹挟着冰霜的拳头：
　　“(~￣△￣)~苟嘶。”（索然无味啊，还得再琢磨琢磨。）
　　呱呱泡蛙陷入了沉思：“給喽……”
　　九尾总boss不仅开了个挂还天赋异禀，自己要是不练成替身招式，真就永远是个“弟中弟”……
　　在九尾与礁石之间来回巡视，大葱没什么文化：
　　(ง˙o˙)ว，真君……
　　(=•̀口•́=)و✧恐怖如斯啊！

今天这章晚点，是合章，我捋捋，在凌晨后了。
　　出差回去，到家11点了，车上略吵，回去写。
　　下月正常更新。乀(ˉεˉ乀)

第一百九十四章 巨掌横空！(近5000字大章，待会儿还有)
　　东瀛区。
　　东京都，海边。
　　中午吃了顿海边小摊的海鲜焖面，李贺一行人晃晃悠悠，便到了下午。
　　临岸的海面上。
　　带着吼吼鲸，那名男性训练家，即是林俊夫继续苦练。
　　看着旁边打沙滩排球的小姐姐们，李贺感叹道：
　　“东瀛区的女生看上去娇滴滴的……打一拳估计能哭好久。”
　　这也是种乐趣。
　　趴在李贺旁边，六尾黝黑的大眼睛盯着沙滩上的各色精灵，小眼神中满是渴望：
　　(*｀▽´*)，这只卡比兽一看就抗揍，正适合试招。
　　“六尾，过来露个脸。”接到了伍瑛瑶、林夏樱的视频通话，李贺招了招手。
　　视频对面，头顶的红色犄角微微隆起、模样如小型恐龙，林夏樱的【火恐龙】看到六尾，顿时一股优越感由心而出：
　　(*˘︶˘*)，你还没进化……
　　【火恐龙：小火龙的进化型，比起小火龙，火恐龙的体型要大一圈，头顶也长出了犄角，火恐龙的性情也更为好斗。】
　　熟练地竖起手指，火恐龙鼓起手臂上的肌肉：
　　ᕙ(`▿´)ᕗ，老子可是进化了。
　　“溜(ㅍ_ㅍ)……”(就这，还不够自己一掌打的。)
　　甩了甩尾巴，六尾对火恐龙不感兴趣。
　　“你在海边？我们马上就到。”苦练了好长时间，能放个假，林夏樱也很期待。
　　“要不，换个地方吧，最近海边不怎么安全。”伍瑛瑶稳重道。
　　看着正在打视频通话的李贺，鬼斯通眼巴巴的望着他，鬼斯通指望着李贺指点一下自己。
　　“你们不觉得，海浪变大了吗？”
　　“没有吧。”
　　“快看，那边有一群鲤鱼王在浪花上……跳跃？”
　　听到周遭人群的议论声，呱呱泡蛙顺着他们的视线望去……
　　远处，海面上浪潮翻滚，一群鲤鱼王竞先从浪花上跳过……
　　呱呱泡蛙：⊙▽⊙給喽？
　　……
　　另一边。
　　秦都，秦都精灵大学研究室。
　　本来是秦都精灵学院的研究室，此刻却成了大木博士的私人研究所。
　　但陪同的精灵博士、教授们恨不得大木博士在秦都多待几天，最好待个百八十年的。
　　“奇怪了，这些精灵病毒的基因序列上有人为修正的痕迹啊。”观察着大屏幕上精灵病毒的基因螺旋，大木博士喃喃道。
　　同样瞪大了眼睛仔细观看，秦都的遗传学教授愣是没有看出什么人为修正的痕迹。
　　“大木博士，您的意思是，这次的精灵病毒的变异是人为导致的？不是自然变异？”遗传学教授眉头紧皱。
　　这性质恶劣了，谁会做这种事？
　　“有些奇怪，本来精灵病毒虽然会提升精灵的能力，但即便是感染了精灵病毒，精灵也会很快免疫，并且，感染精灵病毒的精灵也没有那么强的攻击性。”
　　大木博士搓揉着下巴：
　　“可是，现阶段的精灵病毒能够让精灵处在一种极端暴怒的情绪下，所以感染了精灵病毒的精灵才具有主动攻击性。”
　　大木博士内心思忖起来。
　　谁没事会研究精灵的情绪力量？
　　关东火箭队的人？
　　可是也不对，火箭队的那个疯老头是对暴鲤龙的进化很痴迷，但他研究的是如何用能量波直接打破鲤鱼王的基因螺旋，让鲤鱼王强制进化……
　　踱步片刻，大木博士自言自语道：
　　“难道是阿克罗马？”
　　阿克罗马博士，专精的领域是精灵潜力研究、以及传说精灵领域，因为激进的研究理念，早在三年前，阿克罗马就被神奥大学驱逐了出去，从此不知所踪。
　　没有打断大木博士的思考，遗传学教授再次看了精灵病毒的基因螺旋一眼。
　　完全看不出任何人为干预的痕迹。
　　这说明，这位阿克罗马博士在遗传领域上的造诣异常深厚！
　　“等等！”遗传学教授的瞳孔慢慢瞪大。
　　暴鲤龙是精灵病毒的易感群体。
　　精灵病毒的变异速度很快，按照这个趋势，鲤鱼王恐怕也是精灵病毒的异感群体。
　　精灵病毒能提升精灵的能力，并且让精灵变得情绪激昂、暴怒好战，如果鲤鱼王群集体感染了精灵病毒后，极有可能会催生出一群暴鲤龙！
　　遗传学教授迅速意识到了问题的严重性。
　　得赶快通知海防的训练家才行！
　　……
　　得知了李贺在海边，准备充分，源轩也搭乘公交车前往海边。
　　公交车上。
　　“你就这么有信心？我怎么感觉那个副会长就是不怀好意，那个李贺可不好对付。”一边看着推特上关于李贺的对战视频，源轩的朋友、一名画着淡妆的女生道。
　　“他那视频我也看过了，是厉害，但我感觉跟源轩当年差不多吧，都是着重培育精灵的短暂爆发力，持久不行。”
　　坐在靠过道座位上的微胖男生大大咧咧的道：
　　“去年，源轩不就是刚入校的时候，被考核的老师给耗死了吗。”
　　东京精灵大新生入校的时候，也会对新生进行一次测试。
　　见猎心喜，一名老师就对源轩这位高校联赛的冠军测试了一下，用一种消耗战术将源轩的暴鲤龙拖垮。
　　“那时候暴鲤龙的弱项的确是持久战。”听到这里，轩轩也大大方方的承认。
　　在入校的时候，为了应对暴鲤龙的狂暴攻击，东京大的教师使用了一只胡地。
　　凭借着自我再生招式回复体能，再加上替身招式，胡地硬接暴鲤龙的疯狂攻击……
　　最后结果是，在疯狂的攻击中，暴鲤龙的体能率先耗尽，胡地笑到了最后。
　　“李贺的对战视频我也看过了，跟我当年差不多，攻击力强，但不擅长持久战，容易被各种战术针对。”
　　坐在靠窗座位上，源轩看着大海，平静道：
　　“这倒不是他没有意识到这一点，只是培育精灵，总得有所取舍，在时间太短的情况下，终究难以面面俱到。”
　　可惜了，如果再晚上半年，也许还可以痛快的打上一场……
　　不过那时候，自己的实力也会更强，归根结底，还是李贺他成为训练家的时间晚了点……
　　想到这里，源轩稍感可惜。
　　“你看了他的对战视频？那就好？我还以为你也染上了东大那些人的自大毛病。”虽然跟源轩是朋友，但时尚女生并没有考上东大，她是庆应精灵大的学生。
　　东京大的学生觉得庆应的学生过于注重精灵的外表，都是一群样子货，而庆应的学生也觉得东大的学生过于自负。
　　“就是感觉被那个副会长利用了一样，让人不舒服。”微胖男生不爽道。
　　没有接话，源轩望向大海，眼神中带着自信。
　　等借助精灵学院副会长星野寻的力量建立对战社团后，他下一步就是挑战星野寻。
　　如此一来，连胜华夏区的李贺、东京精灵大精灵学院副会长星野寻后，凭借这个势头，他新建的对战社团足以媲美那些资深的对战社团。
　　……
　　到站下车，源轩一眼就看到了李贺。
　　在沙滩上慢慢走动，源轩思忖着，就算要挑战，也得找个理由才行……
　　余光瞥了一眼海面，源轩视线蓦然凝住。
　　“这群鲤鱼王在干嘛？”将鲤鱼王培育到进化，源轩对鲤鱼王有自己的独到见解。
　　“这是跃龙门？要进化了？”源轩惊疑不定。
　　这种鲤鱼王集群跃龙门进化的景象往往会发生在悬崖、瀑布，应该不会发生在海边才对……
　　“我怎么感觉那些鲤鱼王眼眶有些红？”视力极佳，时尚女生疑道。
　　“等等，源轩，你腰间的精灵球在晃动。”微胖男生突然道。
　　听到两名同伴的话，还未等源轩反应过来，嘭地一声，察觉到了异样的气息，暴鲤龙从精灵球中挣脱而出。
　　宛若长龙般的庞大身躯出现在了海面上，暴鲤龙的犄角上铭刻着刀疤痕迹，搅动着海水，刀疤暴鲤龙莫名的感到烦躁不安：
　　“吼——”
　　随着吼叫声，刀疤暴鲤龙散发着凶煞的气息，尾巴一甩，刀疤暴鲤龙就掀起了七八米高的浪花。
　　这种威势，让周遭的海域精灵，都深深潜入大海，再不敢露头。
　　沙滩上，嬉闹的人群也察觉到了异样的气息，渐渐议论起来。
　　畏惧地看了刀疤暴鲤龙一眼，林俊夫的吼吼鲸下意识地往林俊夫身边凑了凑。
　　“情况不太对，你们往后站。”
　　相信自家暴鲤龙的感觉，源轩将两名同伴护到身后。
　　“等等！你的暴鲤龙是易感染精灵病毒的个体，还是先收回来吧。”到底是庆应精灵大的优秀训练家，时尚女性提醒道。
　　“应该不会吧，源轩的暴鲤龙能跟其他暴鲤龙一样吗。”微胖男生不太肯定的道，源轩的暴鲤龙的确不同于其他暴鲤龙，这么久了，他都没见这只暴鲤龙失控过。
　　“先看看情况，若是情况不对，我再收回暴鲤龙也不迟。”
　　源轩谨慎道。
　　本来源轩的想法没有问题，可是随着鲤鱼王群迁徙过来，它们身上的精灵病毒已经污染了海域，因为不是易感精灵，所以吼吼鲸没什么感觉。
　　但随着时间，变异过的精灵病毒侵入刀疤暴鲤龙的身体，以可怕的速度繁衍、变异后，这些精灵病毒又进入到了鲤鱼王群的体内。
　　携带着暴鲤龙基因片段的变异病毒顿时让鲤鱼王群开始了奇妙的变化。
　　海面上，浪花席卷，随着进化之光逸散，几十只鲤鱼王中，八只鲤鱼王进化成了暴鲤龙……
　　三叉形的蓝色犄角、长达七八米的龙蛇状身躯、狰狞的巨口、猩红的暴怒双眼，八只暴鲤龙同时发出了震天的嘶吼声。
　　顿时。
　　黑云弥漫。
　　电闪雷鸣。
　　作为精灵，一旦进化，精灵就拥有对应的战斗本能，在海面上，八只暴鲤龙站成一圈，诡异的旋转起来。
　　宛若游乐园的旋转木马，八只暴鲤龙跳起了神秘、压抑的舞蹈。
　　“是龙之舞！”林俊夫头皮发麻。
　　龙之舞招式，通过跳起神秘且强有力的舞蹈，暴鲤龙能提升自己的力量。
　　本来，虽然鲤鱼王是咸鱼一只，但跟咸鱼不同，咸鱼翻身了……还是咸鱼，但鲤鱼王进化后，却立刻会拥有极强的实力。
　　没进化前，吼吼鲸能吊打一群鲤鱼王，但进化后，暴鲤龙能把吼吼鲸当皮球蹂躏。
　　一只暴鲤龙吼吼鲸都扛不住，还八只！
　　八只跳起【龙之舞】的暴鲤龙！
　　“吼吼鲸，快……”还未等自家训练家下令，吼吼鲸托起林俊夫就往岸边弹跳。
　　吼吼鲸：
　　ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛，这可不是吃几只小鱼就能压压惊的事情Σ(っ°Д°;)っ
　　望着海面上出现的九只暴鲤龙，短暂的沉默后，所有游客一致后撤。
　　“为什么近海会出现这么多暴鲤龙？海防训练家呢？偷懒了？我劝他们好自为之！”
　　“别急着跑，那只刀疤暴鲤龙我认识，是去年高校联赛冠军的精灵。”
　　“那只刀疤暴鲤龙的眼眶是不是有些红？”
　　同样察觉到了不对，拿出精灵球，源轩试图将刀疤暴鲤龙收回来……可惜为时已晚！
　　巨大的浪花掀起，阻隔了精灵球的收回红光。
　　随着被精灵病毒感染加深，刀疤暴鲤龙大脑的理智逐渐被席卷而来的暴怒所吞噬，在本能的驱使下，刀疤暴鲤龙加入到了八只暴鲤龙跳跃的【龙之舞】中。
　　见状。
　　短暂的沉默后。
　　本来停下脚步的游客加速逃跑。
　　“这位上届高校联赛的冠军来这儿干嘛？就为了让他自己的暴鲤龙感染精灵病毒？？？”逃回到岸边，林俊夫善意的提醒李贺道：
　　“赶紧逃吧，九只暴鲤龙跳起【龙之舞】，其中一只还是去年高校联赛冠军的暴鲤龙，这情况，我估计得是训练家协会才能应付的了……”
　　若只是一只暴鲤龙，林俊夫自问还能斗一斗。
　　但是面对上届高校联赛冠军的暴鲤龙，林俊夫半点底气都没有。
　　望着九只暴鲤龙，李贺面色古怪：
　　“这些暴鲤龙怎么有点娇小？”
　　跟李贺的想法一样，九尾心中也是微微愕然：
　　“呜？(´ﾟωﾟ)？”
　　七八米长的暴鲤龙？原来，暴鲤龙中，还有体型这么小的嘛？
　　跟秦都无人区森林湖泊里的暴鲤龙相比，七八米的暴鲤龙是有些“发育不良”……
　　沙滩另一头。
　　“我已经联系过东京都训练家协会了，咱们还是先撤吧。”知道源轩的暴鲤龙的实力有多恐怖，微胖男生根本没有上前送人头的念想。
　　更别说，眼下刀疤暴鲤龙还感染了精灵病毒，根据研究，精灵病毒可以短暂的提升精灵的实力……
　　“尽量，先拖一拖吧。”别人能走，源轩不能走。
　　“只能拖一拖？你自己的精灵，你自己都应付不了。”时尚女生吐槽道。
　　源轩心里一苦，谁会想到，自己的精灵有一天会成为要对付的对象？
　　“没办法，我们先撤吧……等等，你看那边，他是不是愣住了？”指了指“似是呆住”的李贺，微胖男生迟疑道：
　　“我们要不拉上他一起走？”
　　呆住了？不会吧，他实力明明也挺强的……
　　想了想，时尚女生释然了。
　　也是，虽然实力强，但对方毕竟只是一名高中生，没遇到过什么危险情况，初次遭遇眼下这情况，被吓住了也正常……
　　半空黑云沉甸甸的压下，雷电击打在海面上。
　　暴鲤龙本身就拥有掀起龙卷风、操纵海浪、控制天气的能力，九只暴鲤龙更是以神秘的【龙之舞】招式，将自身的能力放大。
　　轰！！！！
　　九道龙卷将海水卷起，高达二十米的巨浪朝着岸边凶猛澎湃的拍来。
　　见状。
　　收起了吼吼鲸，林俊夫脸直接绿了。
　　见李贺还不走，似是准备让九尾出手，林俊夫惊了。
　　他承认，九尾的实力是强，但在海边跟九只暴鲤龙放对，这也太莽了吧。
　　望着“太莽”的李贺，林俊夫伸手拉去，准备强行带着李贺后撤。
　　这时，为了稳妥起见，李贺也示意九尾吃点能量方块。
　　一口将唯一的一枚“金色传说”品质的能量方块咽下去，九尾的双瞳中好似燃起了橙色火焰。边缘缠绕着橘红色的火焰，无形巨掌蓦然出现在黑云之下。
　　呜(ﾉ)`ω´(ヾ)！
　　练成了无形掌招式以来，九尾一直想试试招，眼下这九只暴鲤龙正合适，九尾的眼神中满是兴奋：
　　o(｀ω´*)o！
　　巨掌横空，漫天皆赤！

第一百九十五章 翻手灭云，覆手镇龙
　　一分钟前。
　　东京都，海边。
　　巨浪席卷的速度异常快。
　　抱起自家的男性训练家，怪力健步如飞，人群在向着远离沙滩的方向逃窜。
　　身后则是大浪掀起，接近二十米高的巨浪如同倒塌的摩天大楼般，朝着沙滩拍下。
　　这宛若蓝天倾覆的威势，让训练家们脸都绿了。
　　“投诉！我之后绝对要投诉海防训练家们，拿着我们纳税人的钱不干人事！”
　　“谁的精灵会冲浪招式？阻止不了，改变一下海浪的方向也行啊。”
　　冲浪招式：利用冲浪招式，精灵可以操控巨浪进行攻击。
　　“这能拦得住？！这巨浪分明是那群暴鲤龙主导的，估计还是那头刀疤暴鲤龙的力量！”
　　训练家们在后撤，源轩三人也在后撤。
　　“是冲浪招式！”看着这一幕，微胖男生咽了口唾沫。
　　“……”被海浪遮掩，源轩根本收不回来自己的刀疤暴鲤龙。
　　这还是第一次，源轩为刀疤暴鲤龙的冲浪招式的强大而苦恼。
　　“等等！天边怎么有些红？”看了眼天空，时尚女生瞳孔紧缩。
　　蓦然间。
　　边缘缠绕着火焰，一只无形的巨掌化作了兽爪模样，从天穹上碾压而至，滚滚黑云尽皆崩散。
　　即便是因精灵力量而生出的乌云，本质上也是积雨云。
　　看过胡地老师的科学讲座，九尾灵机一动，将自己的火焰混入了无形掌招式中，驱散了乌云。
　　看到那横在天空的火焰巨掌，林俊夫想到了什么。
　　这难道就是那个把礁石打成齑粉的招式？
　　视线在火焰巨掌与九尾身上来回巡视，林俊夫信了。
　　自己所在的世界果然是一个高武世界。
　　“不过，九尾终究是火属性精灵，这招式打水属性精灵行不行啊……”虽然停下了脚步，但林俊夫的心中还是有些惴惴不安。
　　望着迫近的巨浪，时尚女生兴奋道：
　　“黑云散了，这李贺果然有两把刷子，只要再来一个擅长冲浪招式的水属性精灵把巨浪转移方向就行了，之后再拖住那九只暴鲤龙，等训练家协会派人来的话，这事就过去了。”
　　“我没有水属性精灵，据我所知，李贺他也没有会冲浪招式的精灵。”微胖男生还是建议先撤：
　　“要不，找个方法先把源轩的暴鲤龙收回来？”
　　“不行，如果暴鲤龙抗拒进精灵球，根本收不回来。”源轩摇头道。
　　一边后撤，源轩一边暗自懊恼。
　　如果早早将刀疤暴鲤龙收回来，凭借自己的实力，和李贺联手的话，面对八只暴鲤龙，也不是不能解决掉，可惜……
　　这精灵病毒绝对是变异过的，不然自己的暴鲤龙不可能失去理智。
　　就在这时。
　　一羽寒冰箭矢以及一双缠绕着冰霜的拳头横空而来，重重地击在了巨浪的浪头上。
　　随着鬼斯通的生命能量的加持，恐怖的寒潮爆发，将巨浪冻结了一息。
　　下一瞬。
　　火焰巨掌狠狠拍下。
　　轰！！！！
　　被冻结的巨浪直接被火焰巨掌拍的四分五裂，碎冰沉落海中。
　　“还可以这样应对冲浪招式？？？”源轩愕然道。
　　巨浪被击破，面对继续拍下的火焰巨掌，一只白色胡须、体长近八米的暴鲤龙首当其冲。
　　虽然被精灵病毒感染后，白胡须暴鲤龙失去了理智。
　　但这并不代表着它没有战斗本能，面对火焰巨掌这样的“火属性招式”，白胡须暴鲤龙毫不犹豫的潜入海水中，试图借助海水自然而然的抵御这招“火属性招式”。
　　白胡须暴鲤龙的应对，既省力又巧妙，让时尚女生完全无法相信，这竟然是一只失去了理智的暴鲤龙所为。
　　“即便是感染了精灵病毒，也不代表着暴鲤龙只会鲁莽的进攻吗？”时尚女生棘手道。
　　整个身体已经潜入海底，白胡须暴鲤龙正酝酿着下一道招式，却感觉大脑眩晕，白胡须暴鲤龙被一只无形巨掌重重地击中头部。
　　瞬间失去了意识，白胡须暴鲤龙庞大的身躯沉向海底。
　　九尾根本不在意海水的阻拦。
　　无形掌招式聚散由心，区区海水，也想阻拦无形掌招式的攻击？
　　灭了一只白胡须暴鲤龙，九尾眼神闪了闪，又是一招无形掌招式使出。
　　这次的【无形掌】直接拍在了另一只暴鲤龙的脑门上，无形掌只是轻轻一拍，就把这只犄角华丽、体型优美的暴鲤龙，当场拍的意识涣散、翻起了白眼。
　　“……(＠_＠;)”被九尾蕴藏在无形掌招式中的【神通力】伤到了精神体，失去了意识，纵然身体完好，这只暴鲤龙也不过是行尸走肉，整个身体轰然倒向一边。
　　有了这两只暴鲤龙做缓冲，蓝色胡须、獠牙闪亮的暴鲤龙本能地施展出了一招龙卷风招式保护自己。
　　【龙卷风招式：龙属性招式，兴起一道龙卷风，将对手卷入进行攻击。】
　　本来是卷入对手的龙卷风招式，在蓝胡须暴鲤龙出色的战斗本能的控制下，一道水龙卷将蓝胡须暴鲤龙护在其中。
　　即便是感染了精灵病毒，失去了理智，但蓝胡须暴鲤龙的应对也相当巧妙，足以阻拦大部分的攻击。
　　可惜，无形掌招式就不在“大部分的攻击”之中，聚散由心，九尾直接在水龙卷上方凝聚出了一只【无形掌】，朝着蓝胡须暴鲤龙，无形巨掌轰然拍下，先是轰爆了水龙卷！
　　紧接着，一掌将蓝胡须暴鲤龙的犄角狠狠拍断，在蓝胡须暴鲤龙的哀鸣声中，无形巨掌将蓝胡须暴鲤龙彻底打入深海中，才徐徐散去。
　　不过片刻功夫，三只暴鲤龙毫无反抗之力，被九尾的无形掌招式依次镇压。
　　“这些暴鲤龙是不是有些发育不良？原来暴鲤龙中，也有这么弱的？”李贺面色古怪。
　　【暴鲤龙，水、飞行双属性精灵，性情凶残，平均体长6.5米，重达……】
　　回忆起暴鲤龙的种族信息，再看了眼体长全部超过七米的发狂暴鲤龙们，林俊夫陷入了沉默。
　　这群暴鲤龙本身已经算是发育出色了，再加上被精灵病毒感染……
　　“暴鲤龙发育不良？”、“暴鲤龙中还有这么弱的？”……这说的是人话！？
　　谁能料得到，这只九尾居然强横到这种地步？

第一百九十六章 九尾：本溜溜溜一人，围殴你们一群！
　　一群暴鲤龙。
　　更是感染了精灵病毒，获得了能力提升的暴鲤龙群，却依次沉入了海底。
　　“发生了什么？”
　　“三只暴鲤龙好像是被什么看不到的招式给攻击了，然后就败了？”
　　“应该是那只九尾的招式……”
　　见状，后撤的训练家们停下脚步，议论纷纷。
　　在场的游客中不乏聪明人，虽然看不到九尾的出手的痕迹，但是，显然暴鲤龙不会无缘无故的倒下。
　　肯定是九尾的力量！
　　“这是什么招式？神通力招式？可是单单神通力招式怎么可能有这么可怕的效果？”微胖男生目瞪口呆。
　　神通力招式他知道，但哪有神通力招式这么诡异、强大的？
　　无影无踪？！
　　一出手就是必杀？！
　　莫名其妙的，白胡须暴鲤龙就被九尾镇入了海底，不再露头。
　　紧接着。
　　外表毫发无损，一只暴鲤龙却翻着白眼，失去了意识，旁边的蓝胡须暴鲤龙更是被某种看不到的强横力量给打断了犄角……
　　这只九尾、这个李贺，也太猛了吧！
　　这是把暴鲤龙当绿毛虫打吗？！
　　“这是什么招式？？？”忍不住深深地看了李贺一眼，时尚女生问向源轩道。
　　她不得不承认，这李贺在网上名气那么大，还真不是水货啊！
　　就这诡异的攻击手段，自己的精灵可能连一个照面都抗不住，就莫名其妙的惨败了。
　　他才上高中？？？怎么可能！
　　作为庆应精灵大的学生，虽然骄傲，但时尚女生也认为，能承认自己不如别人，这也是一种难得的优秀品质。
　　“看不到出手的痕迹，这应该是超能属性的招式，涉及到了精神力的变化，能打断暴鲤龙的犄角，应该是精神冲击招式，也只有精神冲击招式，能够将精神力化作实质，对目标造成物理伤害。”
　　作为东瀛区上届高校联赛的冠军，源轩的眼力也是有的，沉吟了下，源轩不太肯定的道：
　　“但绝对不单单是神通力招式和精神冲击招式，应该还掺杂了其他变化。”
　　“这样下去，其他暴鲤龙也应该很好解决，到时候趁着九尾拖住你的暴鲤龙的时候，你用精灵球就能把暴鲤龙收回来了。”眼见事情得到了解决，时尚女生也松了口气。
　　“没那么容易吧，我们也能应付一两只暴鲤龙，只是在大海上，其他暴鲤龙虽然失去了理智，但凭借战斗本能，它们也知道不能被九尾各个击破。”
　　微胖男生皱了皱眉头：“再加上，九尾的这招威力这么强，谁知道九尾还能再用几次……这么狠！？”
　　接下来的一幕，让微胖男生惊了。
　　海面上。
　　一连损失了三名同伴，即便是被精灵病毒感染后，暴鲤龙们失去了理智，但它们也是会畏惧的。
　　面对九尾神出鬼没的攻击，这一刻，一只体型只有七米长的暴鲤龙从内心深处生出了一种畏惧。
　　这是蕴藏在无形掌招式中的【神通力】的力量，神通力招式本就会对敌手的精神体进行一种侵蚀，播撒下畏惧的情感。
　　当然，作为性情凶残的精灵，再加上又被精灵病毒放大了这一面，暴鲤龙本不会产生畏惧情绪，只是……
　　九尾的无形掌招式实在是太过诡异、太过凶残了。
　　见一条暴鲤龙居然向深海方向逃去，李贺欣赏道：
　　“这只暴鲤龙倒是挺识时务的啊。”
　　甩了甩尾巴，九尾赞同道：
　　“呜(๑¯ω¯๑)……”
　　本溜溜溜也挺欣赏这种‘懂事’的精灵。
　　然后……
　　九尾一掌击出，将这条七米长的暴鲤龙，满口的獠牙打断。
　　九尾再一掌下去，这条‘识时务’的暴鲤龙猛地一抽搐，整个身体静静的沉入海水中。
　　九尾：
　　(。・`ω´・)，逃也没用，今天这些暴鲤龙有一条算一条，全都要死！
　　本溜溜溜绝对不是为了试招，而是为了……按照李贺的话怎么说来着？是了溜！
　　本溜溜溜绝对不是为了手痒试招，而是为了海域精灵的平稳生活着想。
　　“真是太狠了，连跑都不让跑。”
　　“老子从未见过如此凶猛的九尾。”
　　“这人是谁？”
　　见势头过去，游客们也不逃了。
　　接下来的几招下去，九尾将九只暴鲤龙‘杀’的只剩下了三条，就在九尾准备继续动手的时候，刀疤暴鲤龙怒吼一声：
　　“吼！！”
　　虽然感染了精灵病毒，但以刀疤暴鲤龙的实力，它依然保持着一丝清醒。
　　所以，刀疤暴鲤龙才迟迟没有攻击。
　　然而，眼见同伴一个接一个的倒下，本能地，刀疤暴鲤龙展开了反击。
　　刀疤暴鲤龙：(〝▼皿▼)，老子可以抑制住发狂破坏一切的欲望，但你不能当老子我不存在啊，打狗还得看主人呢！
　　都是暴鲤龙，模样差不多，你九尾这样虐打其他暴鲤龙？我刀疤暴鲤龙就不要面子的吗？
　　刀疤暴鲤龙毕竟是上届高校联赛冠军的精灵，即便失去了大部分的理智，刀疤暴鲤龙的出手也是又稳又狠。
　　一道狂猛的雷光，如同雷神宙斯的审判之枪，从天而降，朝着九尾狠狠劈下：
　　雷光还未劈在九尾身上，就有密密麻麻的无形静电从虚空中探出，宛若一张蜘蛛网般，将九尾牢牢缠住，让九尾无法脱身。
　　“是你的暴鲤龙的招式！”时尚女生就怕这个。
　　源轩的刀疤暴鲤龙从最初就极其擅长攻击招式。
　　电磁波招式：向对手发射微弱的电击，从而麻痹对手。
　　利用电磁波招式，在源轩的培育下，刀疤暴鲤龙可以让对手全身麻痹。
　　或者。
　　封锁住对手，让躲避技巧高超的敌人无法躲闪。
　　紧接着，再利用【打雷】招式一击必杀对手，这是刀疤暴鲤龙最常用的战术。
　　打雷招式：向对手劈下暴雷进行攻击。
　　打雷招式虽然威力巨大，却难以命中对手，但有了电磁波招式的牵制，刀疤暴鲤龙的打雷招式几乎是百发百中。
　　在东京大入学测试的时候，要不是测试教师的胡地会替身招式，也会被刀疤暴鲤龙一击击溃。
　　“九尾应该会替身招式吧，再不济，也能挣脱出静电的控制，躲开这一击。”微胖男生倒是不担心。
　　毕竟李贺他名气那么大，不可能连刀疤暴鲤龙的一招都躲不开。
　　“这是围魏救赵？”李贺喃喃道。
　　攻击九尾，让九尾不得不放弃打击其他暴鲤龙，来保护九尾它自己？
　　这只刀疤暴鲤龙有点意思啊，即便是被精灵病毒感染了，还拥有如此强的战术素养。
　　“可惜……”
　　“我的九尾也不怕硬拼！”
　　“无形掌招式！”
　　神通力招式本身就是一个万金油招式，可攻可守，再加上九尾的神通力招式的应用技巧可是跟梦幻学习的。
　　即便是专精于超能力的超能属性精灵，在神通力招式的应用上，都不如九尾。
　　而由神通力招式进阶而成的无形掌招式……
　　更是兼具了神通力招式的可攻可守的性质！
　　轰！！
　　九尾根本不躲不闪，无形掌招式一经使出，一只无形巨掌凝聚而出，与上空劈来的暴雷，硬生生的对攻了一招。
　　这边挡住了刀疤暴鲤龙的突袭，那边，九尾连续两掌下去，剩余的两只暴鲤龙，分别被九尾的无形掌招式命中头部，两只暴鲤龙闷哼一声，庞大的身躯失去了动静，两只暴鲤龙徐徐沉入海底，只留下了一连串的气泡。
　　至此，除了刀疤暴鲤龙以外，其余的八只暴鲤龙尽皆被九尾镇灭。
　　盯着双目赤红、异常愤怒的刀疤暴鲤龙，九尾内心有些小得意，却想着自己现在可是九尾的模样，所以九尾矜持的甩了甩尾巴：
　　“呜～”
　　九尾的内心：
　　你以为我只有一只无形巨掌？
　　o(#￣▽￣)==O))￣0￣“)o ，傻了吧？本溜溜溜，‘掌’多势众，能群殴你们一群！
　　……

第一百九十七章 力量无边！(二合一！)
　　几个回合下去，海面上的八只暴鲤龙尽皆被李贺的九尾镇压到了海底！！
　　“其余八只暴鲤龙，就这么没了？”林俊夫难以置信。
　　“一心多用？”微胖男生心态炸了。
　　是。
　　擅长超能力的精灵是可以一心多用。
　　但……这只九尾的超能力这么恐怖？连杀招都可以一心多用的操纵？
　　还是说……
　　眼前这“无形无影无踪”的招式，不是杀招？只是平A？
　　再想到李贺竟然只是一名高中生，微胖男生内心吐槽道：
　　“这就离谱！”
　　微胖男生不知道的是，从练习独孤九剑那时候开始，九尾就一直在练习一心多用的技巧。
　　到了如今。
　　一心多用是九尾最擅长的方面！
　　“厉害……”时尚女生喃喃道。
　　面对被精灵病毒感染的暴鲤龙群，华夏区北部新人王李贺的鬼斯通、呱呱泡蛙轻易破了暴鲤龙群的冲浪招式。
　　随后。
　　李贺的九尾更是“连斩”八只暴鲤龙，还与上届高校联赛冠军源轩的主力—刀疤暴鲤龙正面过了一招。
　　如果说，时尚女生之前还不清楚“北部新人王”的分量，那么现在，她算是明白了。
　　“能正面挡住暴鲤龙的打雷招式。”源轩眼神一凝。
　　果然不好对付啊……
　　难怪连东京大精灵学院的副会长都不愿意动手……
　　“不过也正好，暴鲤龙看样子也恢复了点理智。”源轩喃喃道。
　　本来，以他上届高校联赛冠军的身份，直接邀战李贺的话，也不太妥当。
　　他和李贺的身份都比较敏感。
　　所以最好是私下对战，切磋一下。
　　但源轩也没有把握让李贺应战。
　　然而眼下却是一个机会。
　　借用‘暴鲤龙感染了精灵病毒，发狂了’这个理由，正好与李贺的九尾切磋切磋。
　　这样，即便是压下了李贺的九尾一头，也有了缓冲的余地，不会酿成私人恩怨。
　　如果是前几年的自己，年轻气盛，源轩肯定会不考虑那么多，直接邀战李贺。
　　至于会不会结仇，则不在源轩的考虑之中。
　　但现在……
　　性格沉稳许多，源轩的想法也变了。
　　能多一个朋友，何必要多一个敌人？
　　再加上是被东京大精灵学院副会长星野寻‘利用’，源轩也不想让星野寻太过开心。
　　给了刀疤暴鲤龙一个眼色，源轩打定主意。
　　不能让星野寻太过得意，也最好不跟李贺结仇……
　　“等暴鲤龙压了李贺的九尾一头，占据了上风的时候……”
　　“我再把暴鲤龙收回来。”
　　“这样才最妥当。”
　　顺应形式，源轩也是思维敏捷，找到了最有利的处理方式。
　　收到了源轩的眼色，刀疤暴鲤龙盯向九尾：
　　“吼(〝▼皿▼)……”
　　低沉的吼声震荡空气，刀疤暴鲤龙仰起身子。
　　蓝色的犄角上有一处刀疤，浑身的鳞甲满是激战后的勋章。
　　总长在十五米以上，刀疤暴鲤龙也是做好了激战的准备。
　　虽然方才的那些暴鲤龙称不上同伴，但毕竟是同族。
　　眼见八只暴鲤龙被九尾彻底虐爆，还有一只是在自己眼皮底下没的，刀疤暴鲤龙的心情也不爽快。
　　轰！轰！
　　连续两道暴雷击在海面上，操控着雷电，刀疤暴鲤龙煞气腾腾：
　　“⚡o(◣д◢)つ⚡吼！”(你九尾不给我面子，那老子也要给你一个教训！)
　　敏锐的察觉到了刀疤暴鲤龙已经恢复了些理智，但九尾却没有在意，更没有揭穿。
　　九条灿金色的尾巴肆意伸展开来，九尾狭长的眸光微微眯起，小眼神中有些小狡猾：
　　“呜(￣y▽￣)~”
　　本来那八只暴鲤龙，就让九尾有些不满意。
　　就这？
　　虽然不知道刀疤暴鲤龙恢复了理智为什么还要跟自己打，但九尾也乐得装糊涂。
　　送上门的工具暴鲤龙，按照李贺的观点就是，不嫖白不嫖！
　　一时间，于海浪的拍击声中，九尾、刀疤暴鲤龙，两者都虎视眈眈的盯着对方。
　　作为东瀛区上届高校联赛冠军，源轩与暴鲤龙的配合也是碾压同龄人。
　　根本不需要太多的指令，刀疤暴鲤龙就能领会源轩的意思。
　　“这就是白嫖。”李贺表情微妙。
　　不用去训练场，在海边野餐，就能遇到送上门的工具精灵。
　　难不成……
　　九尾是有大气运？
　　“不着急，谨慎点。”从不小瞧任何对手，源轩跟刀疤暴鲤龙对视了一眼。
　　给刀疤暴鲤龙传达完指令后，源轩扫了李贺一眼：“……”
　　从方才到现在，李贺几乎很少下达指令，这说明从一开始，李贺就在刻意培养九尾的战斗意识。
　　虽然李贺跟自己不是同龄人，但源轩承认，李贺比自己想象中还要老练。
　　抛去年纪不看，这根本就是一位手段一流的职业训练家。
　　这边九尾与刀疤暴鲤龙在对峙。
　　海岸上，虽然接到了灾害通知，公交车停在了半路上，但林夏樱与伍瑛瑶还是赶了过来。
　　“为什么，没人上去帮忙？”见九尾与刀疤暴鲤龙正在僵持，林夏樱焦急道。
　　“帮忙？”人群中，一名华夏区的游客面色古怪，用地道的华夏语道：
　　“本来九只暴鲤龙，转眼间，就被那只九尾如同爸爸打儿子，‘捶死’了八只，现在只剩下了一只，帮忙……”
　　“帮暴鲤龙的忙吗？”
　　这只九尾还需要帮忙？瞧瞧它尾巴甩的多雀跃，瞧瞧它那兴奋的眼神。
　　还帮忙……万一上去了被这只九尾‘误伤’了，自己找谁说理去？
　　闻言，冲到一半的火恐龙懵住了：
　　“咔給？？？”(已经挂了八只了？？？本龙进化的时候怎么没有变这么强？)
　　火恐龙：(“▔□▔)，这哪是进化，这是基因突变了吧！
　　从伍会长的口中知道了李贺的一些事迹，伍瑛瑶倒是很镇定，提醒林夏樱道：
　　“你赶紧把火恐龙叫回来，那只刀疤暴鲤龙不一般。”
　　去年，伍瑛瑶看过东瀛区高校联赛的对战视频，她对于上届冠军的暴鲤龙印象深刻。
　　如今过了一年，这只暴鲤龙的实力肯定会更强，伍瑛瑶怕火恐龙……连送人头都办不到，就躺在了冲上去的路上。
　　伍瑛瑶还是比较委婉的，陪同两人过来的帝都大的郭老师就比较‘实诚’：
　　“听小伍同学的，小林同学你赶紧把火恐龙叫回来，万一被误伤了就不好了。”
　　火恐龙：ಠ︵ಠ凸，怕我被误伤了？这意思是本龙连对战的余波都抗不住呗？
　　太……侮辱龙了m9(｀д´)!!!!！
　　没时间顾忌火恐龙的心理问题，郭老师喃喃道：
　　“这李贺啊，前几天把我们校队的成员打了。”
　　“这才几天不到，又挑衅起了人家东瀛区上届高校联赛的冠军。”
　　“好家伙，真是没有一天闲的。”
　　难怪，国内的训练家总会把这李贺踢到了东瀛区来，这要是在国内……这李贺岂不是现在已经打到帝都大校队门口来了？
　　如此看来，上次跟老木告状有用啊？
　　起码不打自己人了……
　　想起自己被迫要向老木告状，郭老师内心憋屈。
　　可是不告状不行。
　　万一再被打伤几个队员，郭老师都想对李贺怒嘈一句：
　　你是敌军请来的内奸吗？关键时刻了，连自己人也打？
　　看了刀疤暴鲤龙一眼，郭老师眉头微微皱起：
　　“这只暴鲤龙很擅长恶属性招式！”
　　作为帝都大校队的指导老师之一，郭老师眼力一流，从刀疤暴鲤龙的神态就能看出来，这只暴鲤龙的眼眸中充斥着煞气。
　　这是恶属性能力强大到一定程度时，给刀疤暴鲤龙带来的特质。
　　“水属性克制火属性，恶属性又克制超能属性。”
　　郭老师默默思忖道。
　　对九尾、李贺来说，这场战斗可不好打啊。
　　……
　　片刻后。
　　刀疤暴鲤龙，九尾，两者同时出手！
　　“方才九尾接了你一招，现在你也接我们一招。”李贺道。
　　嗡——
　　随着李贺开口，九尾眼睛一眯，与此同时，掌身无形无影无踪、一张铺天巨掌朝着刀疤暴鲤龙当头狠狠拍去，似要将刀疤暴鲤龙镇压到海底！
　　虽然看不到九尾的攻击，但刀疤暴鲤龙此刻心中却忽然生出了一股莫大心悸之感，感觉阴影吞噬而来，仿佛有一座无形大山朝自己砸落。
　　如果是失去了理智，此刻刀疤暴鲤龙恐怕会凭借蛮力硬抗。
　　但恢复了部分理智，又从源轩那里得到了指点，刀疤暴鲤龙怒吼一声……
　　轰！！
　　在刀疤暴鲤龙的驾驭下，恶属性能量化作一对纯黑獠牙，似凶残的狼群般，将九尾的无形掌招式撕成了碎片。
　　看到这一幕，郭老师眼神中闪过一丝果然，刀疤暴鲤龙的恶属性力量对擅长超能力的九尾，威胁很大！
　　“打雷招式。”给刀疤暴鲤龙传递完指令，源轩静待结果。
　　刀疤暴鲤龙胡须抖动，方才击溃了九尾的无形掌招式、由恶属性能量凝聚的獠牙化作黑气盘旋入天际，消失不见。
　　随即。
　　轰隆隆！！
　　闷雷滚滚。
　　“还用打雷招式？可是，方才暴鲤龙才用过啊？这一招对九尾的威胁不大啊。”听到闷雷声，林俊夫不解道。
　　早在九尾攻过来之时，刀疤暴鲤龙就在酝酿着这一击，此时时机已至，刀疤暴鲤龙悍然出手。
　　只见，从天穹之上，猛然劈下密密麻麻的暴雷，在刀疤暴鲤龙的控制下，这些暴雷仿佛雷霆箭雨般，朝着九尾淹没吞噬去。
　　“咔給？！”掰着爪子，火恐龙傻眼了。
　　爪指头根本不够用！
　　确定这是暴鲤龙？而不是一只雷丘？
　　一道劈在自己身上，自己都受不了。
　　而眼下的暴雷，少说也有二十道！
　　“太强了。”不管看过多少次，作为源轩的同伴，微胖男生都觉得震撼。
　　他不止一次怀疑，源轩的暴鲤龙莫不是电属性的？
　　“这是想消耗九尾？”猜测着源轩的打算，时尚女生暗自思忖道。
　　之前，那位东京大精灵学院的副会长说过，李贺的九尾跟源轩的暴鲤龙类似，攻击猛，但缺点就是底蕴不够，不能长时间展开攻击，或者防御。
　　“我怎么感觉不太对。”出于一种直觉，伍瑛瑶皱眉道。
　　“是有问题。”郭老师应道，想到了方才消失不见的恶属性能量，郭老师眼神中闪过一丝了然：
　　“原来如此。”
　　没看出来啊，东瀛区的这个冠军下手是真的狠啊。
　　就在刀疤暴鲤龙的打雷招式即将劈下的刹那间……
　　近二十道的暴雷的颜色变了！
　　染成了纯黑之色，宛若地狱之雷，暴鲤龙的打雷招式轰向九尾！
　　“这打雷招式中掺杂了恶属性能量？是恶属性之雷？怎么可能！？”站在岸边，一名游客面色大变。
　　如此一来，岂不是说，这一招专克擅长超能力的精灵？！
　　游客面面相觑。
　　相顾骇然。
　　不光是游客们，李贺也发现了。
　　“这只暴鲤龙还挺阴的啊？谁跟我说感染了精灵病毒就会丧失理智的？这能叫丧失理智？”
　　被刀疤暴鲤龙的静电网缠绕，九尾也懒得躲，起先，九尾还试图用神通力招式阻拦，但到最后，干脆祭出了橙焰，九尾一动不动。
　　“可惜。”望着淹没在雷光中的九尾，源轩垂首感叹。
　　如果现在是正儿八经的对战，他就可以笑着问李贺一句：
　　这一击打雷招式如何？
　　可惜，现在却问不了。
　　“纳尼？！！！！”
　　“怎么回事？！”
　　“这……？！”
　　听到人群中传来的惊呼声，源轩下意识的抬头……视线冻结了！
　　望着雷光中的九尾，源轩的瞳孔骤然紧缩，眼皮倏忽猛跳。
　　因为，他看到在恶属性暴雷如狂风骤雨般的击打下，九尾毫发无损！
　　不仅毫发无损，九尾还甩了甩尾巴，好奇的打量着朝自己劈来的暴雷，仿佛、仿佛欣赏下雨的游人一般。
　　但怎么可能毫发无损？
　　神通力招式也挡不住恶属性的雷光。
　　这一刻，感觉像是在做梦，源轩甚至于有了掐自己一下的念头。
　　不光源轩有这个念头，源轩旁边的微胖男生已经掐了时尚女生一下，从时尚女生反手甩来的巴掌上，微胖男生证明了自己没做梦。
　　“会、会长，这是怎么回事？”在海边，高桥留美瞪大了双眼，棕色的瞳孔圆滚滚的，满是难以置信之色。
　　得知附近海边出了事，乘坐星野寻的飞行属性精灵，高桥留美跟星野寻也是赶了过来。
　　“你仔细看，九尾身上是不是有些橙色，那不是九尾的羽毛，是橙色的火焰！”星野寻深吸了口气。
　　好你个羽生达哉，你骗老子！
　　情急之下，家教一流的星野寻差点没骂出声。
　　这九尾都奢侈到把橙焰用来防御，你告诉我这是杀招？？？
　　面对传说精灵的火焰力量，虽然并不是完整的传说精灵的力量，但刀疤暴鲤龙的处心积虑的打雷招式也成了无用功。
　　一道道暴雷劈在橙焰上。
　　反而如毛线团般，被橙焰点燃。
　　九尾碎掉了这段时间凝聚的【能量环】，趁着刀疤暴鲤龙全力控制打雷招式的时候，九尾反手就是一掌！
　　“呜(o｀ε´o)！”
　　只听一声惨叫。
　　“吼！！！！”
　　定睛一看。
　　刀疤暴鲤龙鳞甲炸裂。
　　猛然坠入海中。
　　……

第一百九十八章 我怎么就成了英雄了？
　　能量环秘传：精灵可以将平时积蓄的能量凝聚成环，需要的时候，精灵可以打碎能量环，取出能量。
　　运用能量环秘传，九尾不仅将橙焰化作了一件橙焰外衣，破解了刀疤暴鲤龙的打雷招式，更是反手一掌，重创了刀疤暴鲤龙。
　　鳞甲迸裂，刀疤暴鲤龙坠入海中，游客惊呼。
　　阳光下，披着橙焰外衣，九尾的眼神中带着几分狡黠：
　　“呜！(◕ˇ∀ˇ◕)！”(想阴我，没想到吧，本溜溜溜这一招如何？)
　　望着眼前这一幕，站在岸边栏杆后的游客们惊呆了：
　　“方才刀疤暴鲤龙不是还能防住吗？怎么现在不行了。”
　　“估计是要控制打雷招式，刀疤暴鲤龙无法分神。”
　　“在一心多用上，刀疤暴鲤龙毕竟不擅长超能力，不如九尾。”
　　随着刀疤暴鲤龙沉入深海，海面恢复了平静。
　　“会长，源轩他们不见了。”定定神，高桥留美低声对星野寻道。
　　源轩退走了？
　　不打了？
　　连上届高校联赛的冠军都在李贺手中吃了闷亏，现阶段，东瀛区大一的学生中，还有谁能赢李贺？
　　这届高校联赛的冠军吗？
　　“回去吧。”
　　看到九尾的橙焰外衣的时候，星野寻就知道源轩不会接着打了。
　　这只九尾定是会某种招式、某种秘传，达到了一种‘力量无限’的层次。
　　看不出九尾的极限在哪儿，星野寻自忖自己不会动手。
　　以己度人，星野寻也能理解源轩的退走。
　　……
　　另一处海岸边。
　　“出来吧。”望着一望无际的大海，源轩平静道。
　　嘭！
　　火车头般大小的狰狞龙头从海中探出，刀疤暴鲤龙气喘如牛，猩红的眼眸中满是不甘。
　　刀疤暴鲤龙：
　　“(ᵒ̌皿ᵒ̌)吼……”
　　如果不是得到了源轩的指令，刀疤暴鲤龙定要继续缠斗下去。
　　“用生命水滴招式。”看了眼刀疤暴鲤龙裂开的鳞甲，源轩下令道。
　　【生命水滴招式：喷洒出神奇的水，回复自己的伤势、体能。】
　　利用生命水滴招式，刀疤暴鲤龙破裂的鳞甲逐渐恢复。
　　一边恢复自身，刀疤暴鲤龙一边不甘心的低吼着：
　　“ (▼皿▼#)嗷……”(刚才是老子大意了，没有用替身招式……)
　　长久的默契让源轩明白刀疤暴鲤龙的意思。
　　斜了刀疤暴鲤龙一眼，源轩知道。
　　不是刀疤暴鲤龙不想用替身招式，而是九尾那时候的出手让刀疤暴鲤龙根本就没有用替身招式的机会。
　　“利用生命水滴招式、替身招式，打持久战，暴鲤龙不一定会输……”微胖男生心有不甘。
　　“别说了……”时尚女生瞪了微胖男生一眼。
　　这样的话，岂不是暴鲤龙只能挨打？
　　没看记者已经赶过来了吗？
　　这要是上了新闻，在懂行的训练家看来，是消耗战。
　　但在普通大众看来，岂不是暴鲤龙一直被九尾血虐？
　　丢不丢人？
　　再说了。
　　那只九尾似乎也能通过某种手段，肆意的使用消耗极大的招式。
　　真耗下去，暴鲤龙也不一定能耗到最后……
　　“真正的问题是在那橙焰上……”止住了两名同伴的争吵，源轩叹了口气：
　　“万一九尾把橙焰附着在那无影无踪的招式上，朝着暴鲤龙杀过来……”
　　暴鲤龙能不能抗的住？
　　想到了九尾的橙焰，刀疤暴鲤龙眼中闪过一丝惊悸：
　　“吼（｀Δ´）！”
　　(老子能抗住……)
　　(大不了老子用神技……)
　　(——老子直接往海里一躲！)
　　……
　　“……”帝都大的郭老师精神一振，击退了？
　　连东瀛区上届高校联赛冠军的主力都击退了，李贺这学生是真的凶猛啊。
　　如果把这消息带回去，直接就能压上东京大一头。
　　然而……
　　再想到李贺把自己这方也给打了，郭老师瞬间高兴不起来了。
　　这李贺厉害是厉害，就是……太凶了点！
　　望着风平浪静的海平面，李贺表情微妙：
　　“九尾有这么凶吗？这只暴鲤龙居然跑了？”
　　九尾一脸懊恼：
　　“呜(◦˙▽˙◦)……”
　　(溜了？)
　　(它怎么能溜了？它可是暴鲤龙啊溜！)
　　(本溜溜溜居然忘了这是一只野生暴鲤龙，会逃跑的！早知道该收点力，这样就能多白嫖它一会儿……)
　　鬼斯通懒洋洋的道：
　　“苟嘶苟嘶！ㄟ(▔，▔)ㄏ”(你下手太狠了，让人家没一点希望，人家不溜留着挨揍吗？)
　　望着周遭，呱呱泡蛙若有所思：
　　“給喽！”
　　瞧瞧刚才多不和谐，再看看现在多和谐。
　　果然，只要强到把一切不和谐的因素都和谐了，世界就和谐了。
　　呱呱泡蛙悟了。
　　全程呆滞脸，火恐龙难以置信九尾能变得这么强。
　　还未等林夏樱、伍瑛瑶赶过来，一群记者如同嗅到了血腥味的鲨鱼，将李贺团团围住。
　　“李贺先生，关于您与上届高校联赛冠军的对战，您俩是约好了点到为止吗？”利用体型娇小的优势挤在最前面，将话筒戳在李贺脸上，年轻女记者问道。
　　李贺：“？”
　　怔了一下，李贺迟疑道：
　　“什么对战？那些不是野生暴鲤龙吗？”
　　完犊子，不会误伤了别人的精灵吧？
　　想到这里，李贺一口咬定：
　　“我是怕那些野生暴鲤龙误伤了游客，所以下手重了一丢丢，什么对战？没有的事。”
　　“野生暴鲤龙？为什么要这么说？”愣了愣，年轻女记者恍然。
　　李贺他这是为了保护源轩的颜面！
　　虽然被同行挤了出去，但年轻女记者没有在意。
　　敬佩的盯向李贺，年轻女记者在自己的手机备忘录上打字写道：
　　“即便是比上届高校联赛冠军技高一筹，李贺君也不愿意将这件事大肆宣扬，这既是为了保全源轩的名誉，也是为了华夏区、东瀛区的和谐着想……”
　　感动地叹了口气，年轻女记者喃喃道：
　　“这是何等无私的情操啊！”
　　挤不到前排，带着走路草的男记者灵机一动，采访起了九尾。
　　“呜(⇀‸↼‶)……”瞅了瞅问问题的走路草，九尾悔恨道。
　　“呐奏？呐奏(o'ω'o)？”
　　……
　　没等走路草跟九尾聊完，男记者迫不及待问向走路草：“九尾它说了什么？”
　　利用飞叶快刀招式，走路草控制着坚硬的叶片在沙滩上写了一行扭曲的字：
　　‘它说它后悔下手重了……’。
　　“后悔下手重了？”男记者喃喃道。
　　面对发疯的暴鲤龙群，九尾不仅英勇无畏的击退了它们，事后，九尾还悔恨自己下手重了？？？
　　这是何等的善良！
　　俗话说得好，看精灵如看训练家，可以想象的出，作为九尾的训练家，李贺的人格有多高尚！
　　面对记者团的问话，李贺面色古怪：
　　“我不就是来海边野餐游玩了么，怎么就成了英雄了呢？”
　　……

第一百九十九章 大字爆炎招式
　　回去的路上。
　　“你跟记者说了什么？”林夏樱用奇怪的眼神看向李贺：“他们在网上都快把你夸上天了。”
　　“我只是说了实话。”李贺不解。
　　“回去后，我们可以切磋一下。”伍瑛瑶建议道。
　　“没问题，我的呱呱泡蛙正需要实战。”
　　伍瑛瑶：“……”
　　果然，李贺就不会说人话，那群记者的脑回路绝对有问题。
　　“李贺，我明年升副教授，名下多了一个直博的名额。”打断了李贺他们的交流，郭老师含蓄道：
　　“将来，你有没有读博的打算？”
　　林夏樱：“……”
　　这位郭老师一路上还吐槽李贺多么不会做人事，现在居然如此直白。
　　果然……
　　这就是成年人的世界吗？呵(≖_≖)。
　　巧妙的婉拒了郭老师的建议，李贺现在还没有那么长远的打算。
　　明白了李贺的意思后，郭老师也不多纠缠。
　　在回去的公交车上，李贺闲来无事。
　　打开了没怎么用的聊天软件line，李贺处理了下私信。
　　“兄弟，跪求您别在乱杀了，您回国吧，您在待下去，我寝室的舍友就要把我操练完了。”
　　李贺这段时间很是潇洒，但在东瀛区的留学生可苦了。
　　一个寝室的留学生差点没被同寝的人在精灵训练场上榨干。
　　“哥，我东瀛区的女朋友问我为什么同是华夏区的高中生，我为什么如此弱，连她都打不过……我能说训练家与训练家是不同的吗(╥_╥)？”
　　“亲，在吗？您对我们外挂集团提供的五星外挂满意吗？给个好评吧。”
　　……
　　另一边。
　　华夏区，秦都。
　　在送女儿去东瀛区后，伍会长也在次日回到了秦都。
　　在秦都训练家协会的会议室中，代替凤都训练家协会的会长，伍会长和安会长一起接待训练家总会过来的调查员。
　　每年十一、十二月份，训练家总会会对各大分会进行审核。
　　同时。
　　训练家总会也会对担任道馆主职位的训练家进行考核。
　　调查员是一名上了年纪的老训练家，姓秦。
　　“伍会长的女儿如今都这么大了，有没有兴趣跟我家那小子认识认识？”喝了口茶，秦老笑眯眯的问道。
　　上了年纪，秦老开始操心后代的婚姻问题。
　　“我家那丫头似乎有心上人了，如今这不，跟李贺那小子在一起。”这时候，伍会长毫不犹豫的把李贺当挡箭牌。
　　“李贺啊……”明白了伍会长的意思，秦老也不纠缠了。
　　“您别问我，我不管我家女儿的任何事情，也管不了。”想到了自家的小女儿，安会长立刻头疼起来。
　　自从输给了李贺后，安会长的女儿直接去外地区的姑妈那里学习，安会长也叫不回来。
　　连续被拒绝，秦老也不在意，反正他也是逢人就问一下。
　　“说起李贺，这届的青少年杯冠军们是真的不安分啊。”秦老感叹道。
　　年轻人，就是有活力。
　　“不安分？仅仅只是不安分？”安会长脸色不好看。
　　前段时间，魔都的冠军在祸害完魔都精灵大学后，又来到了秦都精灵大。
　　把秦都精灵大的校队挑翻后，人家拍拍屁股就走了，留下一堆烂摊子。
　　伍会长也知道这事，无奈道：
　　“幸好，幸好总会那边之前处理的妥当，这不，李贺如今在东瀛区，要不然……”
　　“等下，我看下短信，我女儿给我发了条消息。”
　　拿出手机，伍会长查看起了短信……愣了一会儿。
　　安会长好奇问道：
　　“伍会长？伍会长，怎么了？你女儿给你发的什么消息，看得那么认真？”
　　抬起头，伍会长表情复杂：
　　“刚刚，李贺跟东瀛区的上届高校联赛的冠军，就是那个源轩的暴鲤龙打起来了……”
　　“怎么就打起来了？”安会长问道。
　　“……不知道具体什么情况，反正，好像是李贺的九尾就跟那九只暴鲤龙打了起来……”伍会长表情越发复杂。
　　“等等，九只暴鲤龙？还有一只是那个源轩的暴鲤龙？李贺吃亏了吧？”安会长随口道
　　“总会那边意思是好的，把李贺这些年轻人往外放，眼界能开阔些，最好是吃点亏，年轻人吃亏是福。”秦老赞同训练家总会的做法：
　　“但怎么就打起来了？占理不？出事了我们得替咱们年轻人做主才行。”
　　伍会长放下手机，表情纠结的道：
　　“不用做主，李贺、九尾都没什么事。”
　　“就是，那九只暴鲤龙全被九尾打跑了，源轩的那头暴鲤龙好像是鳞甲被九尾打裂，逃进了深海。”
　　“问题是，李贺好像、似乎认为他打的是闹事的野生暴鲤龙群……”
　　“我们要替李贺向对方赔礼道歉吗？需不需要慰问一下？赔点医药费过去？”
　　安会长：“……”
　　秦老：“……”
　　……
　　东瀛区。
　　海防训练家的游轮上。
　　“源会长，我是凤都的伍会长，哎呀，我也是第一时间接到了消息，您看这事情，劳烦您问下您那儿的源轩那小伙子，他的暴鲤龙还好吧？您放心，既然是我们李贺打的，我们肯定赔偿医药费！”
　　“主要是李贺和九尾，他们以为自己打的是野生的暴鲤龙。”
　　“唉，您放心，我们已经好好教育他了！”
　　收到了伍会长的慰问邮件，源会长嘴唇哆嗦。
　　这是嘲讽吧？
　　这绝对是嘲讽吧？
　　打完了，还“以为打的是野生的暴鲤龙”？还赔偿医药费？？？
　　忒气人了！
　　深深地吸了口气，源会长手指颤动的回复了一句：
　　“伍会长，这事情，我们东京都训练家协会还得感谢贵方训练家的援手。”
　　“这样吧，我这里刚好有一份【大字爆炎】的招式秘传，您替我们转交一下吧。”
　　回完信息，源会长忍不住爆了一句粗口：
　　“八嘎艹！”
　　片刻后，源会长无奈摇头：
　　“这都是些什么事啊！”
　　……
　　当天晚上。
　　跟林夏樱、伍瑛瑶告别后，李贺刚回到酒店，就接到了伍会长的电话。
　　五分钟后。
　　挂断电话，李贺挠挠头：
　　“还真打了别人的暴鲤龙？”
　　同样听完了电话，六尾雀跃的甩尾巴：
　　“溜！”
　　六尾：
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，打了别人的暴鲤龙，不仅不用赔钱，还倒给我们一份【大字爆炎】的招式秘传？
　　这位东京都的源会长真是位好人啊溜！

第二百章 六尾：我乱杀？(4000字)
　　【大字爆炎招式：用大字形状的火焰攻击对手，有可能会让对手陷入到灼伤状态。】
　　之前，在富士山培育区的时候，九尾与甲贺忍蛙对决。
　　用出了一招【水炮】招式，甲贺忍蛙试图用这一招重创九尾。
　　对于火属性精灵来说，水炮招式的确是有重创它们的强大威力！
　　与【水炮】招式类似，【大字爆炎】招式，也拥有重创草属性精灵的威力！
　　作为【大字爆炎】招式的秘传，经过了历史上多位大师级训练家的改良，【大字爆炎】的招式秘传的威力更是要强于普通的【大字爆炎】招式。
　　拿出了【大字爆炎】招式的秘传，作为给李贺的“谢礼”，东京都训练家协会的源会长也是出血了一回。
　　……
　　东京都训练家协会的效率很高。
　　第二天清晨。
　　东京都训练家协会的工作人员就找上门来。
　　非常时期、戴着口罩、表情严肃，东京都训练家协会的工作人员……水箭龟敲开了李贺的房门。
　　水箭龟：水属性精灵，披着装甲似的龟壳，模样如同十几年前的动画片《忍者神龟》的主角——直立行走的忍者龟，最显著的特征是龟壳上架着两个炮口。
　　能够喷出贯穿钢板的【水炮】，水箭龟作为关东地区的御三家精灵杰尼龟的进化型，在东瀛区，水箭龟也是人气极高的精灵。
　　将一份卷轴递了过去，水箭龟严肃道：
　　“咔昧(ー`´ー)！”
　　“谢了啊。”美滋滋的接过卷轴，李贺随口问道：
　　“这位龟兄，我问下啊，那只暴鲤龙没什么大事吧？我家的九尾就是这样，出手没轻没重的……龟兄，你瞪我干嘛？”
　　望着一脸无辜表情的李贺，水箭龟真想……
　　——射李贺一脸水，让李贺清醒清醒。
　　水箭龟：
　　(｀⌒´メ)，这人真不会聊天，太气龟了！
　　源轩跟东京都的源会长也算是沾亲带故，源轩算是源会长的远方侄子。
　　源轩的刀疤暴鲤龙参加东瀛区上届高校联赛时，水箭龟还给刀疤暴鲤龙做过特训。
　　面对打脸，水箭龟可不是忍气吞声的性子。
　　所以。
　　恶狠狠的瞪了李贺一眼，水箭龟……临走前，狠狠地摔了下门。
　　将门合上，水箭龟又小心的看了下门有没有被摔坏。
　　水箭龟：(｀∀´)，这下，它们该知道我不是好惹的了吧！
　　房间内，望着被合上的房门，李贺赞赏道：
　　“东京都训练家协会的这只水箭龟素质优秀啊，还知道帮别人合上门，鬼斯通，呱呱泡蛙，六尾，你们跟着好好学学，尤其是鬼斯通，没事别往别人房间乱跑。”
　　水箭龟：“……”
　　……
　　早饭时间，分神注意了一下李贺这边，等呱呱泡蛙回过头去……愣住了。
　　盛放补充体力的能量方块的盘子……空了！
　　按照木雨霏的指导，专用型的能量方块不是每顿都吃。
　　最好是根据精灵的摄取，让精灵合理的食用专用型的能量方块。
　　中医理论上有一句话叫“虚不受补”，放在饲育精灵上也是这个道理。
　　高强度训练的时候，让精灵食用专用型的能量方块。
　　平常的时候，多服用恢复体力、补充营养成分的能量方块。
　　拍了拍呱呱泡蛙的肩膀，鬼斯通关心道：
　　“苟嘶！ヾ(´∀｀。ヾ)”(三弟啊，你饭量不行，得多吃点啊！多吃饭，才能变强！)
　　呱呱泡蛙：(´-ι_-｀)，我想吃，可是没了啊！
　　甩了甩尾巴，六尾：
　　(￢_￢)，习惯就好，跟鬼斯通一起吃饭，你要是不会抢食，迟早得饿死。
　　这段时间，为了练成能量环秘传，将吸收的生命能量凝聚成【能量环】，鬼斯通过于努力，食量也随之变大。
　　时间一晃而过。
　　到了下午。
　　咚咚咚。
　　用蛙掌敲开了木雨霏的房门，呱呱泡蛙将买好的鳗鱼饭递过去：
　　“給喽！(^_^)ゞ”
　　“嗯？最近是你带饭？不是六尾、鬼斯通带了？”
　　“給喽！給喽！”(六尾鬼斯通说它们已经过了新人阶段，将“跑腿，就能变强”这个机会让给了我。)
　　连续跑腿下来，呱呱泡蛙发现腿部的确是酥酥麻麻的。
　　对于这种将训练融入生活的方式，呱呱泡蛙十分敬佩。
　　没听懂呱呱泡蛙说什么，接过鳗鱼饭，木雨霏突然想到：
　　“是了，昨天李贺他说过，今天会带着六尾、鬼斯通去检查下身体。”
　　虽然六尾目前没什么问题，但大木博士建议李贺定期带六尾去医院检查下身体。
　　……
　　检查完身体后，李贺等待着领取六尾、鬼斯通的检查单。
　　坐在公共座椅上，李贺随口问向旁边的训练家：
　　“兄弟，你怎么愁眉苦脸的？”
　　“医生说我的卡比兽有三高的倾向，平常吃的能量方块太好了，营养过剩，需要多做运动，唉，把卡比兽养成这样，也不知道家人会不会骂我。”
　　穿着大拖鞋、白衬衫、蓝色短裤，年轻训练家愁闷苦脸：
　　“这可是我妈给我的第十只卡比兽了，前九只都营养过剩，要是这一只还是这样，过年回去，我妈该有多失望。”
　　“万一家人认为我没有当训练家的才能，逼迫我继承那几万亩的果园，再娶个门当户对的白富美，那生活得是多么的寂寞，乏味，且无趣。”
　　长吁短叹，年轻训练家无奈摇头：
　　“我太难了。”
　　“对了，忘了自我介绍了，我叫戴禅，来东瀛区留学，家里也就是卖水果的。”
　　李贺：“……”
　　六尾：(￢_￢)
　　鬼斯通：(≖_≖)
　　默默拿出【大字爆炎】招式秘传的卷轴，李贺看了起来。
　　“这是秘传卷轴？兄弟，你家底也可以啊，多钱买的？找谁买的？”戴禅啧啧称奇。
　　秘传可是好东西啊，有时候，有钱都弄不到。
　　“【大字爆炎】的招式秘传，东京都训练家协会的源会长非要给我的。”李贺实话实说：
　　“唉，昨天晚上，这位源会长托别人硬塞给我的，我连婉拒的机会都没有……唉，我真没想到东京都训练家协会会给我这个，源会长太客气了。”
　　“不说了，我单子出来了。”
　　见李贺去取单子，戴禅喃喃道：
　　“我还是第一次见到比我还能装哗的人。”
　　“他那是装？昨天，他的九尾在海边血虐九只暴鲤龙，这事都上新闻了，估计那招式秘传是东京都训练家协会的谢礼。”玩着手机，旁边坐着的病人道。
　　戴禅：“……”
　　……
　　检查结果出来后，六尾、鬼斯通都没什么问题。
　　当得知李贺昨天去过海边后，医生建议李贺带着呱呱泡蛙过来做下精灵病毒检测。
　　“目前最新的消息是精灵病毒已经变异，连鲤鱼王现在都是易感染精灵，虽然目前没有发现呱呱泡蛙感染的病例，但你最好还是带着呱呱泡蛙过来做下检测，以防万一。”戴着口罩，男医生叮嘱道：
　　“如果你发现你的呱呱泡蛙有反常的情况，最好今天就过来预约。”
　　把自己的检查单往嘴里一塞，鬼斯通：
　　┑(￣Д￣)┍，有钱来看病还不如给本大爷买个B站大会员。
　　鬼斯通：✧(≖◡≖✿)，本大爷连身体都没有，能得什么病？
　　谁听过幽灵还会生病的？
　　六尾赞同鬼斯通的想法：
　　“溜(^３^)╱~~！”
　　每次检查都没问题，六尾不太喜欢来医院。
　　尤其是秦都医院的那个女医生，每次都要对着本溜溜溜上下其手，六尾严重怀疑那个女医生就是馋它的身子。
　　……
　　刚回到酒店，李贺就接到了林夏樱的电话：
　　“你们不是要去逛街吗？怎么？今天东京大与帝都大的校队交流赛开始了？”
　　昨天约好了，等两个学校打交流赛的时候，几人一起过去观战。
　　“已经预热了几场，正式赛还没打。”一边给李贺打电话，林夏樱一边打开笔记本电脑，兴奋道：“不是这个事。”
　　“你玩《精灵·虚拟对战》这个软件吧？你快登上去看，一会儿东京大精灵学院的副会长要跟咱们华夏区春都那边的青少年杯冠军进行模拟对战。”
　　“东京大精灵学院的副会长？跟春都那边的青少年杯冠军打？为什么？”
　　挂断电话，李贺茫然了。
　　……
　　东京精灵大。
　　校队休息室。
　　“星野副会长要跟华夏区的高中生打？他搞什么？”
　　“不知道啊，我是听说，华夏区春都那边的青少年杯冠军是邀请过星野副会长进行对战，但那位青少年杯冠军这段时间也跟不少人打了，前段时间我也收到了春都青少年杯冠军的对战邀请，但我没接受。”
　　“这不废话吗？谁愿意跟一高中生打。”
　　不明白星野寻为什么会接受华夏区春都那边的冠军的邀战，东京大校队成员议论纷纷。
　　另一边，在东京大提供的酒店房间中，郭老师若有所思：
　　“难不成是因为昨天李贺击退了东瀛区上届高校联赛的冠军源轩的暴鲤龙？”
　　源轩也是东京大的学生……这回东京大的副会长在网上应战，是为了找回面子？
　　事实跟郭老师揣测的差不多。
　　昨晚回去后，源轩直接被源会长狠狠训斥了一顿。
　　架不住源会长这位老油条的逼问，源轩把星野寻抖了出去。
　　随后。
　　面对东京都训练家协会源会长的大发雷霆，星野寻也只能老实受着。
　　挨了一顿骂，即便是以星野寻的气量，也在内心把七宫昂狠狠吐槽了一顿。
　　再面对华夏区春都青少年杯冠军的邀战，星野寻怒气上头，点了接受。
　　事后，恢复了冷静，虽然觉得自己这举动有些不明智，但星野寻也不后悔。
　　一边等待着对战开始，星野寻一边喃喃道：
　　“我也不是泥捏的啊，是个人都来找我麻烦！”
　　看着星野寻，精灵学院学生会的书记高桥留美挑了挑眉，暗忖道：
　　“虽然会长这次有些不太冷静，但也好，让这位华夏区春都青少年杯的冠军知道实力的差距，省得天天发送对战邀请过来。”
　　华夏区的那个李贺是个异类，但不代表华夏区所有青少年杯冠军都是怪物。
　　青少年杯冠军与冠军之间也是不同的。
　　……
　　在酒店房间中，李贺进入了星野寻跟春都青少年杯冠军的对战房间中。
　　“高中生就来挑战我们副会长？华夏区这届训练家也太狂了吧？”
　　“这要是赢了，春都就牛逼了啊！”
　　“吃瓜吃瓜。”
　　看了眼评论，李贺分析起了双方的配置。
　　星野寻这边派出了【妖火红狐】。
　　【妖火红狐：火、超能双属性精灵，持有一根似魔法杖般的树枝，妖火红狐擅长用超能力控制火焰，模样神似兽人中的狐狸巫师，妖火红狐与九尾同属于狐妖类精灵，据说，借助燃烧的树枝，妖火红狐可以观测到未来。】
　　春都青少年杯的冠军陈浩用的是他的主力精灵【过动猿】。
　　【过动猿：一般属性精灵，身披白色长毛，过动猿的模样神似白毛猿猴，性格好战、体力充沛，过动猿的近战能力十分强大。】
　　“啧啧啧，这把对这位星野寻副会长不利啊，过动猿凭借一般属性的优势，可以免疫妖火红狐的超能力攻击。”
　　“还好吧，妖火红狐不是还擅长火属性招式吗？”
　　“看着就行，对战快开始了。”
　　看到了这两人的配置，林夏樱给李贺发送消息问道：
　　“怎么样，陈浩有没有赢的可能？”
　　作为华夏区的训练家，林夏樱自然是力挺自己人。
　　但她也知道，作为东京大的精灵学院的副会长，星野寻也定然实力惊人。
　　“跟羽生达哉一样，都是精灵学院的副会长？”感觉陈浩的赢面不大，李贺表情微妙：
　　“我不会被打脸吧？”
　　“那只过动猿的实力挺强的，陈浩没准还有什么底牌。”结果没有出来之前，伍瑛瑶稳重的没有轻易下结论。
　　“过动猿对战妖火红狐，一对一？就看谁会赢了！”
　　“我赌五毛，陈浩会翻盘逆袭！”
　　“……”
　　看着双方的配置，鬼斯通拍了拍呱呱泡蛙的肩膀：
　　“苟嘶！(^皿^)”(三弟，你觉得谁会赢？)
　　呱呱泡蛙实诚摇头：“給喽。”
　　见状，鬼斯通又问向六尾，六尾还未回话，大葱就极为狗腿的应援道：
　　ᕙ(`▿´)ᕗ，这还用问？
　　九尾真君直接通杀！

第二百零一章 ‘鬼身成圣、不死不灭’鬼斯通？(二合一)
　　《精灵·虚拟对战》app经过多次优化，对战双方也可以看到弹幕、评论。
　　知道自己说的话观战者们能听到，东京大精灵学院的副会长星野寻解释道：
　　“这次，我跟陈浩同学的对战纯粹是一场友谊交流战。”
　　“输赢只是小事，关键是从切磋中收获成长，共同进步。”
　　“友谊第一，对战第二。”
　　作为东京大精灵学院的副会长，需要的时候，也要会说场面话，星野寻也是习以为常。
　　说完场面话，星野寻静待对战开始。
　　虚拟影像中。
　　红色的头发蓬松，宛若一顶火焰状的巫师帽。
　　一身红褐色的皮毛披在妖火红狐身上，如同一件华贵的巫师服。
　　持着燃烧的树枝，妖火红狐优雅的瞄向过动猿：
　　ヽ(⌒ω⌒)o丨
　　“友谊第一，对战第二？这位副会长的意思想必是：陈浩君，你即便是输了，也是理所当然的，你也要感谢我的指点……我懂，我们都懂(„ಡωಡ„)！”
　　“感谢楼上的指点，开局就杀人诛心，咱们的骚贺也深谙此道，世风日下，现在的训练家手段太脏了。”
　　“口胡！骚贺可比这位副会长脏多了。”
　　看着星野寻这边的留言，李贺暗骂道：
　　“这跟我有什么关系……对战都是六尾、鬼斯通、呱呱泡蛙它们打的，关我李某人何事？”
　　在东京都四处转了一圈回来后，沙奈朵表示赞同：
　　“没错！”
　　“就跟我在五星级酒店打工弹琴的时候，大厨每次都责怪我偷吃食物。”
　　“明明是食物太诱人，让人按捺不住不偷吃的欲望，再说了，是我的肚子吃的，跟我有什么关系？”
　　六尾：(￢_￢)
　　鬼斯通：(⊙ o ⊙)，学到了学到了，以后出事了，就说是本大爷用替身招式制作的替身做的，关本大爷何事！
　　呱呱泡蛙：Õ_Õ
　　在好奇心的驱使下，呱呱泡蛙看向了过动猿。
　　虽然是虚拟影像，但出色的表情采集技术让过动猿栩栩如生。
　　白色皮毛下是鼓胀的肌肉、额头的红色鬃毛、四肢上的锋利锐爪，整体模样似是传闻中的雪怪。
　　一边在草原场地上上蹿下跳，过动猿一边凶狠地紧盯向妖火红狐：
　　(`皿´)
　　“又来一个？一个李贺已经够我们烦心的了，现在又来一个，我们东瀛区的训练家不要面子的吗？整天被你们挑衅？”
　　“我估计星野君也是被这位陈浩纠缠了好久，才迫不得已接受了对战邀请。”
　　“星野副会长会不会输啊？”
　　“想多了，别说是一个春都的青少年杯冠军，即便是面对的是那个李贺，星野副会长也不会输。”
　　没有在意评论，春都青少年杯冠军陈浩沉思道：
　　“擅长超能力、火属性攻击的妖火红狐……”
　　不用过多的思考，等对战开始后，陈浩抢先下令道：
　　“过动猿，用【自我激励】、【健美】、【聚气】！”
　　下完指令，陈浩喃喃自语道：
　　“过动猿本身就擅长近战攻击，速度、攻击、防御能力都是一流。”
　　“自我激励招式和健美招式可以提升过动猿的攻击力、防御能力。”
　　“聚气招式能让过动猿集中注意力，抵御妖火红狐的超能力。”
　　作为青少年杯的冠军，陈浩也不是没有丝毫准备，他是做好了全盘打算，才向星野寻邀战的。
　　“强化流派？想跟我的妖火红狐打近战？”看出了陈浩的想法，星野寻淡然笑道：
　　“很稳妥的做法，可惜……”
　　“没什么用。”
　　“妖火红狐，预知未来。”
　　【预知未来招式：通过预知未来招式，有的精灵可以观测到几秒后的未来，而有的精灵，也可以在未来几秒后，对敌手发动突袭。】
　　“直接用预知未来招式吗？”明明妖火红狐有很多应对的方法，高桥留美不明白星野寻为什么一开局就掀桌子。
　　下完指令，星野寻解释道：
　　“你不懂，面对这些锲而不舍的挑战者，就要展现出压倒性的力量。”
　　“不然见不到太大的实力差距，他们就会一次次的挑战你，烦都得被烦死。”
　　理由也不止这些，面对一个高中生的邀战，星野寻也是有火气的。
　　什么时候，一名高中生，都敢在《精灵·虚拟对战》这样的平台上公然邀战堂堂东京大精灵学院的副会长了？
　　是自己许久没有展现实力了，还是说，对方以为东京大精灵学院的副会长只是一个摆设？不如校队的队长级训练家？
　　“不展现点实力，没准是个人都认为我的精灵提不起刀，打不了对战了……”盯着虚拟影像，星野寻喃喃道。
　　“(#｀皿´)嗷！”
　　过动猿亮出利爪，如同一辆狂奔而出的白色汽车，于眨眼之间，过动猿扑到了妖火红狐的身前，两只利爪向着妖火红狐疯狂抓去。
　　面对过动猿的攻击，用出了预知未来招式，妖火红狐优雅的避开了过动猿的所有攻击。
　　“攻击速度好快，居然都有残影，这只过动猿挺猛的啊。”
　　“我去，现在《精灵·虚拟对战》这么牛逼了吗？连预知未来招式的效果都能模拟？我记得以前不是不行吗？”
　　“以前不行，估计现在可以了吧，不过，我猜测这是一种对比，应该是按照躲避数据上传的，这种结果应该是大数据库判断出，利用预知未来招式，妖火红狐能够避开过动猿的攻击。”
　　见状，陈浩眉头紧皱。
　　果然不好对付。
　　斟酌片刻，陈浩掀开了底牌：
　　“十万伏特！”
　　【十万伏特招式：向对手发出强力的电击进行攻击，有时会让对手陷入到麻痹状态。】
　　“十万伏特招式？电属性招式？这只过动猿居然还会电属性招式？”
　　“皮卡丘：(◦`~´◦)该死的，居然来了一个抢活的！”
　　“等等，居然还可以这样用十万伏特招式？？？”
　　噼啪！！
　　“嗷！”
　　深黑的锋利锐爪上缠绕着雷光，披着雷光，如同穿了一件雷电铠甲、握着雷电，过动猿怒吼一声。
　　以比之前还要快的速度，过动猿朝着妖火红狐疯狂地压了上去。
　　每一击都有雷电相随，过动猿：
　　⚡o(｀Д´)o⚡
　　十万伏特招式，作为一个强大的电属性招式，要求使用者拥有充沛的储备电能。
　　在电属性招式的应用上，过动猿天生不如皮卡丘这类的电属性精灵，所以陈浩另辟蹊径。
　　不是外放十万伏特招式，而是将雷电附着在过动猿的体表上，增强过动猿的防御力、攻击力。
　　与此同时。
　　体内电流流过，还能增强过动猿的反应速度、攻击速度。
　　长时间下去，这一招还能磨炼过动猿的身体素质。
　　“火影忍者动漫里的雷遁？”李贺表情微妙。
　　怎么是个人都会玩火影忍者？
　　“牛逼啊，这一招有点炫酷啊。”
　　“但是这一招也会给过动猿的身体带来负担吧？”
　　“欢车了欢车了，妖火红狐好像躲不开了。”
　　随着攻击速度加快，过动猿猛然一爪击在了妖火红狐的身上……
　　轰！
　　熊熊烈焰从妖火红狐的树枝上爆发而出，面对过动猿的这一击，妖火红狐毫发无损，过动猿反而被震飞了出去，整个身体向后倒退了十几米远，过动猿才保持住平衡。
　　“这只过动猿的攻击速度还可以。”看了一眼，星野寻眼睛一眯。
　　“是我的失误，早知道应该找一只攻速更快的精灵来录下妖火红狐的数据。”高桥留美歉意道。
　　《精灵·虚拟对战》虽然技术更新了几次，但的确无法模拟出预知未来招式的力量。
　　只能用一只攻速极快的精灵来反衬出妖火红狐的预知未来招式的躲避力量。
　　“没事，这届的高中生的确挺出色的。”
　　笑了笑，星野寻已经不想过多纠缠了：
　　“催眠术！”
　　“催眠术？催眠术招式有什么用？过动猿的特性是【干劲】，拥有【干劲】特性，过动猿就不会陷入到睡眠状态啊！”
　　“不过这只妖火红狐是真的强啊，居然用火属性的能力把过动猿弹飞了出去。”
　　“防御、躲闪，都很强，就是不知道妖火红狐的攻击力如何。”
　　听到星野寻的指令，妖火红狐动了。
　　因为方才的火焰爆发，身周的草原被点燃成了火海，站在火海中央，妖火红狐狭长的眼眸微微一眯，盯着朝自己再次扑来的过动猿，妖火红狐诡异的一笑：
　　“嘻(⌒ω⌒)！”(死！)
　　听到妖火红狐的话，盯着那燃烧着火焰的树枝，身披雷电的过动猿如同魔怔了一般，停在了原地，过动猿的神情由狰狞变得呆滞，眼神空洞……
　　最终。
　　虚拟影像中，过动猿猛然反手一爪拍在自己的脑门上，十万伏特招式的力量全部运用在了自己身上，过动猿的虚拟影像直接炸成了碎片。
　　看着这一幕，星野寻喃喃道：
　　“谁说我要催眠它，让它睡着了。”
　　“直接让它死不是更快吗？”
　　催眠术招式：催眠对手，让对手陷入到睡眠状态。
　　在动画中，利用催眠术招式，强大的超能属性的精灵连人类、精灵都能控制。
　　作为东京大精灵学院的副会长，星野寻的妖火红狐的超能力也同样强大。
　　“结束了。”没有意外，高桥留美平静道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　华夏区这边的观战人员惊住了。
　　谈笑杀人？
　　“这游戏出bug了吧？怎么可能有这么厉害的催眠术招式？即便是有，游戏怎么判断出，妖火红狐的催眠术招式一定有用？”
　　“……估计，妖火红狐录数据的时候，对面是一只专精超能属性、精神力强大的精灵，连这样的精灵都能被催眠操控，所以游戏才会判过动猿输。”
　　知道《精灵·虚拟对战》机制的人叹息道：
　　“这完全是被碾压了啊。”
　　呆愣了片刻，陈浩傻了眼，吐槽道：
　　“还带这样的？作弊了吧！？”
　　虽然吐槽出声，但陈浩知道，现阶段的过动猿，可能真接不下妖火红狐的催眠术招式。
　　《精灵·虚拟对战》这个游戏的机制对超能属性精灵不利，很难正确衡量出一只擅长超能力的精灵的实力，现实中，星野寻的妖火红狐的实力只会更强。
　　“这位副会长原来实力这么强？我在东京大上学一年都没见他出手过，还以为是个花瓶。”
　　“呵，学弟，这位副会长阴着呢，当时，跟这位副会长一起竞争副会长职位的还有校队的一位副队长，你以为他是怎么最后胜出的？还不是靠硬实力。”
　　“呼，世界清净了，这下华夏区的训练家安静了吧？”
　　眼见星野寻以压倒性的实力获胜，在评论区，东瀛区的观战人员的评论激增：
　　“站在中立的角度来看，几年的时间差距，不是有天赋这就能弥补的，再说了，能考上东大、担任精灵学院副会长的人，怎么能没有天赋？这位陈浩这次还是想当然了。”
　　“青少年杯的冠军，现在也勉强算是新人吧？跟顶级高校的精灵学院副会长比，肯定是有差距的。”
　　评论区里，华夏区的观战人员自然不服：
　　“呵呵，说差点意思的，跟魔都的青少年杯冠军去说去，魔都精灵大校队也是这样想的。”
　　“我骚贺不服，有种来战！”
　　“贵方的李贺的确是强，但是跟星野副会长比起来，还是缺点底蕴吧？”
　　“呵呵，前天看了一个短视频，贵方上届高校联赛的冠军，好像在海边被李贺打了？请问你今年大几？大一请闭嘴，高中就别发言了。”
　　利用翻译软件，评论区吵的热火朝天。
　　“这关我什么事？”无缘无故就躺枪，李贺吐槽道。
　　怎么说的我跟对战狂一样？
　　六尾它们的锅，我李贺可不背！
　　我可是爱好和平的训练家。
　　……
　　深夜。
　　酒店房间中。
　　望着自己身周的黑色圆环，鬼斯通兴奋地桀桀鬼笑：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　鬼斯通：ᕙ(^皿^)ᕗ，本鬼斯通大爷终于练成了能量环招式！
　　李贺：“……”
　　李贺习以为常，大多数时间，李贺认为自己就是六尾、鬼斯通它们的挂件。
　　呱呱泡蛙：(⊙o⊙)
　　同样练成了能量环招式，六尾只是替鬼斯通高兴。
　　一夜过去，瞪着满是黑眼圈的三角形眼睛，鬼斯通又取得了一个新突破。
　　六尾：(´ﾟωﾟ)？？？果然，不用睡觉就是能肝，这些幽灵属性精灵全是肝不死的无情的练招机器吧！
　　之前鬼斯通就会替身招式。
　　凝聚一个替身，会消耗精灵的体能，体能，对于精灵来说，就是生命能量。
　　在梦幻的指导下，鬼斯通能够初步的控制生命能量。
　　将生命能量凝聚成【能量环】后，鬼斯通的生命能量的储备量大增！
　　使用四次替身招式后，普通的精灵就会体能耗尽。
　　联用能量环秘传、操控生命能量的能力、替身招式，在生命能量没有耗尽之前，鬼斯通可以连用替身招式抵御一切伤害。
　　“生命能量+能量环秘传+替身招式=不死不灭？”李贺面色古怪。
　　鬼斯通这是“鬼身成圣，不死不灭”了吗？

第二百零二章 终于，鬼斯通开启了“须佐能乎”！（二合一）
　　翌日。
　　清晨。
　　为了保护城市内的生态环境，东京都市政府在市内的角角落落安置了不少人工鸟巢。
　　酒店顶楼的人工鸟巢中，刚长出褐色的羽毛，模样神似一头雄俊的老鹰，波波兴奋地看向海边。
　　作为一头刚孵化没多久的鸟精灵，波波对海边充满了好奇心。
　　“吡（｀Δ´）！”
　　“……(｀･∧･´)！”
　　波波的父母，一对比比鸟呵斥道。
　　头顶长有红棕色的冠羽，模样如同一只神俊的大雕，波波的父亲，比比鸟虽然没有呵斥出声，却严厉的瞪了波波一眼，比比鸟：
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)，最近海边可是不太平，没见前几天九只暴鲤龙被一只凶残、可怖的精灵打的多惨！
　　那场面……太凶残了！
　　失望的耸拉着脑袋，波波不甘心地鸣叫了好几声：
　　“(｡◕ˇ﹏ˇ◕｡)啵啵……”
　　被楼顶的鸟叫声吵醒后，李贺懒洋洋的打了个哈欠。
　　唉……
　　一觉睡到自然醒，想想其他的同学六点就得起床上学，李贺：
　　(ಡωಡ)
　　唉，这日子真是太颓废了，索然无味啊。
　　在蓝星联盟东瀛区逗留了多日后，李贺看了眼时间，喃喃道：
　　“都快11月了？”
　　跟人类新病毒的疫苗研制一样需要时间，精灵病毒的肆虐越发严重。
　　面对越发严峻的疫情，东瀛区采取了保守措施，已然封锁了全境。
　　单单李贺知道的，已经有三家寿司店关门歇业了。
　　房间内。
　　随着鬼斯通练成了能量环秘传后，得到了更多的生命能量的灌输，小鬼俊雄的身体凝实了许多，除了脸色苍白、眼神诡异、不穿衣服以外，俊雄跟正常的熊孩子没什么区别。
　　握着一把黑炎小剑，小鬼俊雄对着空气练习剑法，一边攻击空气，俊雄一边用诡异的眼神盯向李贺：
　　╭(°A°)o︻▆▇◤
　　穿着染着血水的浴裙、脸色雪白，宛若涂抹着厚厚的眼影般，伽椰子趴在李贺的床上：
　　(●_●)
　　面对俊雄、伽椰子的视线，李贺沉思片刻。
　　将手伸向伽椰子的胸口……
　　虽然感觉到了阻力，但李贺的手还是穿透了伽椰子的身体。
　　“还差点意思，再等等，我夏天睡觉就有了免费的“冰抱枕”，不用开空调了。”托着下巴，李贺喃喃道。
　　用自己的大葱剑敲了俊雄一下……敲了寂寞，大葱剑从俊雄的身体划过，大葱严厉道：
　　瞅啥瞅！继续练剑！
　　呆头呆脑的看了大葱一眼，小鬼俊雄一剑剑的刺向空气。
　　宛若神出鬼没的幽灵、黑发遮住了面容，贞子在房间内游荡：
　　(´༎ຶД༎ຶ`)
　　熟练地接过裂口女递过来的睡衣，李贺随口问道：
　　“鬼斯通呢？”
　　默默摇头表示不知道，拿着自己的剪刀，裂口女对着镜子断断续续的道：
　　“(▼⌣▼)丶✄我、我、我美、美、吗？”
　　再扫了眼周遭，李贺疑惑道：
　　“六尾、呱呱泡蛙也不在？”
　　“沙奈朵？我渴了，去给我买瓶阔乐，我给你十块跑腿费！”
　　在心中默念了几声，没有得到回应，李贺费解道：
　　“沙奈朵也不在？”
　　如果在的话，作为一只钻到钱眼儿里去的精灵，沙奈朵不会不回话。
　　……
　　一间蛋糕店中，望着网红皮卡丘蛋糕，六尾雀跃的吸溜口水：
　　“溜(๑´ڡ`๑)！”
　　花钱点了杯奶茶，喝着秋天里的第一杯奶茶，沙奈朵奇怪道：
　　“你哪里来的钱？”
　　“溜！”（私房钱！）
　　在青少年杯对战时，偷偷捡到的私房钱，六尾至今都没花光。
　　“快看那边，那只六尾居然会用尾巴拿着叉子吃蛋糕诶！”
　　“那只沙奈朵喝奶茶的样子，美得如同一张壁纸。”
　　“好萌啊，萌到本猛男的心都快化了，哎呀！皮皮，你掐我干嘛！”
　　【皮皮：妖精属性精灵，拥有粉红色的毛发，皮皮如同一只从童话故事里走出来的可爱妖精，有不少精灵学者相信，皮皮是从天外而来的宇宙精灵。】
　　气呼呼的吃着椰果蛋糕，皮皮：
　　(ㅎ‸ㅎ)呵，男训练家！
　　察觉到了周遭的视线，呱呱泡蛙坐立不安：
　　“给喽给喽！”
　　对奶茶、对蛋糕，鬼斯通都不感兴趣，练成了能量环秘传，鬼斯通乐呵呵的看着B站上的搞笑连续剧。
　　鬼斯通：^皿^，本鬼斯通大爷才不是会被物质轻易腐化的精灵……
　　嗯，这蛋挞真香(╯▽╰)！
　　看着搞笑连续剧，喝着奶茶，吃着蛋挞，鬼斯通惬意极了：
　　“苟嘶苟嘶！”（这才是幽灵该过的日子啊！）
　　直到……
　　“(〃＞目＜)！苟嘶？”（居然又要大会员？？！）
　　鬼斯通：凸(艹皿艹)，可恶，这些资本家，居然连无产阶级鬼斯通的钱都要赚。
　　笑嘻嘻的接近六尾，鬼斯通舔着脸道：
　　“苟嘶苟嘶！”（能不能借我点钱，帮我冲个大会员啊？）
　　还未等六尾开口，沙奈朵就无情的打破了鬼斯通的美梦：
　　“那要网银支付，六尾的私房钱都是现金，付不了哒。”
　　鬼斯通：〣(ºΔº)〣
　　看着一脸失落的鬼斯通，沙奈朵随口建议道：
　　“你可以在网上跟某些人打对战啊，赢了让对方给你冲大会员就行。”
　　虽然《精灵·虚拟对战》不支持这种虚拟交易，但对于对战双方的潜规则也不会管。
　　六尾眼睛瞪大，黝黑的大眼睛上炯炯有神：“^ω^溜？”
　　还可以这样？？？
　　……
　　下午，物色了一家物美价廉的新开业的精灵训练场，李贺定了一个普通场地。
　　对于新客户，这家名为《角斗士训练基地》的训练场免费提供三次陪练服务。
　　给李贺服务的是一位年纪大概三十岁左右的中年男性。
　　面对李贺的鬼斯通，陪练派出的是皮卡丘。
　　“我先从小威力的招式开始，好吧？”害怕把新客户的精灵打伤，经验丰富的陪练谨慎道。
　　得到了李贺的首肯后，陪练下令道：
　　“先用电击招式试试。”
　　相较于十万伏特招式，电击招式相当于十万伏特招式的弱化版，皮卡丘一招使出……
　　一道金黄色的电光如箭矢般贯穿了鬼斯通的身体……
　　身体的创伤迅速消失，戴着黑墨镜，鬼斯通淡然的拍了拍胸口不存在的灰尘：
　　“苟嘶！”（恕本大爷直言，你这招有点刮痧。）
　　小眼神凶了起来，皮卡丘：
　　“皮卡⚡(｀･∧･´)⚡……”
　　“会用替身招式？这只鬼斯通的素质可以啊。”看到这一幕，陪练诧异道。
　　再微微摇了摇头，陪练不赞同这种开局就让鬼斯通用替身招式的策略。
　　精灵培育的可以，就是这策略不太行啊……
　　“皮卡丘，继续用电击招式。”
　　“皮卡╬！”
　　有些生气，皮卡丘加强了招式的威力。
　　连续好几个回合下去，场地上电光纵横。
　　接连挨了七次皮卡丘的招式攻击，鬼斯通抬了抬黑墨镜：
　　“(⌐■-■)苟嘶。”（本大爷大意了，没有闪，但……就这？）
　　望着毫发无损的鬼斯通，皮卡丘一脸活见鬼的表情：
　　(´°Δ°`)。
　　“皮卡皮卡丘！”（你确定这是一只鬼斯通？）
　　回头问向陪练，皮卡丘惊了。
　　本以为自己的陪练生涯已经算是见多识广，但此刻，陪练差点没吐槽出口。
　　你这只鬼斯通是被大岩蛇孵化，喝咩利羊的奶长大的吧？
　　这么抗电？！
　　……
　　从下午陪鬼斯通训练到晚上，陪练发现……
　　这只鬼斯通有问题啊！
　　简直把替身招式这样的保命招式当平A使用！
　　这只鬼斯通是吃什么长大的？血量这么厚？？？
　　虽然年纪要比李贺大，但陪练却客气的问道：
　　“小兄弟，你这鬼斯通是怎么培育出来的？”
　　即便年纪轻轻，实力强的训练家也会受人尊重，因此，陪练的语气很和气。
　　“没怎么刻意培育，就是散养。”李贺实话实说。
　　天生就会跟生命能量密切相关的灵骚招式，鬼斯通的确是天赋异禀，不然，堂堂合众地区的幽灵天王婉龙也不会馋鬼斯通的身子，想跟李贺成为“亲家”。
　　“哦。”只当李贺是在敷衍，陪练点点头应了一声。
　　你这散养都能养成这样？
　　你要是散养？那我们呢？是不会养吗？
　　“晚上了，训练场有免费的自助餐，要不一起去喝两杯？你喝饮料就行？”东瀛区的酒文化也深入各个阶层，陪练和煦邀请道。
　　“不，您去吧，我带了老坛酸菜的泡面。”东瀛区的饭菜偏甜，不太合李贺的胃口，李贺婉拒道。
　　“吃泡面？？？”
　　临走前，望着真吃泡面的李贺，陪练对李贺的印象大为改观。
　　虽然这年轻人不太实诚，但努力是真努力啊！
　　一点时间都不浪费，难怪年纪轻轻就把鬼斯通培育的如此出色！
　　……
　　吃着泡面，李贺看了六尾一眼，奇怪了，以前见到好吃的，六尾怎么也要尝一口。
　　今天怎么这么安静？
　　面对李贺的视线，偷吃面包的六尾：
　　(*°ω°*)！
　　心虚之下，六尾继续看向笔记本电脑上的视频。
　　【大字爆炎】招式的秘传不仅是一个卷轴，还有配套的视频。
　　视频中，体型威武雄壮、浑身的毛发都如火焰般燃烧、整体模样近似于藏獒，精灵【风速狗】正在演练【大字爆炎】招式的诀窍。
　　作为强大的火属性精灵，在过去，风速狗也被认为是传说中的个体。
　　视频中，在极地的冰川上，风速狗健步如飞，踏雪不留痕。
　　在精灵世界的极地环境中，如古堡般大小的冰山比比皆是。
　　面对阻路的冰山，风速狗毫不停留，一招【大字爆炎】轰了出去。
　　于移动中，炽热、耀眼的火光在风速狗的口边凝聚，随着风速狗的低吼，一道“大”字形的火焰朝着前方冲去。
　　宛若席卷的风暴般，大字火焰裹挟吞噬着周遭的火属性能量，等轰向冰山的时候，大字火焰的体型竟然比冰川还大。
　　刹那间。
　　轰地一声，古堡般大小的冰山被大字火焰炸成雪浪。
　　面对雪浪，风速狗再一招【大字爆炎】使出，冲过来的雪浪被打成了气浪，于弥漫开的水蒸气中，风速狗的身影渐渐远去。
　　“你确定，这不是火遁？”李贺若有所思：
　　“能够让火焰凝聚成类似于固体的形态？还让火焰拥有了爆炸的性质？”
　　“学会了这一招后，六尾的火属性能力岂不是能更上一层楼？也不知道那只过动猿是怎么把十万伏特招式练的比皮卡丘还要熟练……”
　　说者无意，听者有心。
　　“苟嘶！苟嘶！”（来了来了，这定是李贺的某种暗示！）
　　鬼斯通心里一动。
　　回想起昨天看到的那只过动猿的战斗方式，搓揉着下巴，鬼斯通若有所思。
　　最近得到了鬼斯通的生命能量的滋补，黑色小太阳天照的体型也膨胀到了将近直径一米的程度。
　　跟着六尾一起学习【大字爆炎】招式，单纯的黑色小太阳天照人性化的伸出了由黑色火焰构成的手臂，挠挠头，小太阳天照：
　　⚆_⚆？怎么感觉，好像不太难的样子。
　　……
　　两天后。
　　角斗士训练基地，普通场地。
　　整个身体化作了一个大字型的黑色火焰，小太阳天照：
　　(｡◝ᴗ◜｡)，这就成了？
　　望着似是练成了的小太阳天照，六尾：
　　…(´ºωº｀)
　　随后，兴奋地绕着小太阳天照乱转，鬼斯通冒出了一个大胆的想法。
　　利用【能量环】内储存的生命能量，在短时间内，通过自身的生命能量的控制能力、以及灵骚招式，鬼斯通可以让小太阳天照的体型再次膨胀。
　　紧接着。
　　让小太阳天照利用【大字爆炎】招式上的诀窍，化作一件盔甲武器加持在鬼斯通它自己身上。
　　轰！
　　随着黑色小太阳天照扑到了鬼斯通身上，在鬼斯通的要求下，黑色小太阳天照凝固成了一个狰狞的火焰魔影。
　　就如同高达、机器人的驾驶员一般，鬼斯通操控着火焰魔影拿起大葱剑，大葱盾：
　　口o(◣д◢)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　看到这一幕，呱呱泡蛙顿时觉得自己的寒冰弓箭不香了。
　　李贺咽了口涂抹，捂着额头，李贺表情微妙：
　　“你确定……”
　　“——这不是火影忍者里面的号称是破坏神之力的忍术须佐能乎？”

第二百零三章 须佐能乎·黑焰魔像
　　角斗士训练基地。
　　“内森桑，今晚一起去再喝几杯？”
　　“不了，改天吧，我接下来还有点事。”
　　“看来贵夫人持家很严嘛，哈哈。”
　　“跟我内人没关系，我还有一个客户在训练，我去看看情况如何。”李贺的陪练笑着道。
　　从事训练家陪练这个职业已经八年，内森雄介经验老道，认真负责。
　　所以。
　　在角斗士训练基地筹备开业之前，角斗士训练基地的经理就花费重金挖来了内森雄介。
　　虽然对老雇主有情分，但内森雄介的次子马上就要上幼儿园。
　　面对着生活的压力，家庭的责任感让内森雄介只能向钱看齐。
　　“终身雇佣制的时代终究还是过去了。”一边向B1号普通训练场走去，内森雄介一边感叹道。
　　面对全世界经济的影响，东瀛区流行的终身雇佣制度已然被慢慢淘汰。
　　“年底了，得多挣点钱。”
　　作为东瀛区土生土长的训练家，内森雄介有自己的野心。
　　在东瀛区这个阶级固化严重的地区，普通出身的训练家可以维持生活，却难以更进一步。
　　孩子能不能考上东京精灵大、京都精灵大，内森雄介都不太有把握。
　　更别说让孩子在东京大这样的顶流高校中成为精灵学院的副会长，内森雄介连想都不敢想。
　　想要让孩子去关东地区上学，是内森雄介望子成龙的想法。
　　然而。
　　听完内森雄介的想法，内森雄介的夫人差点没闹离婚。
　　让十岁的孩子拿着精灵去野外旅行？是不是疯了？
　　从小出生在蓝星联盟东瀛区，内田雄介的夫人觉得外地区的人全都有问题。
　　“这样的话，最好的出路就是让孩子去外地区的名流道馆求学，当学徒，可是这钱……”内森雄介发愁道。
　　来到普通训练场门口，出于责任心，内森雄介往里面看了一眼……瞳孔瞪大！
　　这是什么鬼东西？
　　只见。
　　全身覆盖着黑色火焰，一手持着大葱骑士剑，一手抓着大葱盾牌，将近三米高的狰狞魔像立在场地正中间。
　　虽然只有上半身，但狰狞魔像散发着惊人的威势。
　　作为火属性的招式秘传，【大字爆炎】招式拥有强大的威力。
　　东京都训练家协会提供的【大字爆炎】招式的秘传，加强了【大字爆炎】招式的稳定性。
　　通过【大字爆炎】招式的秘传，精灵可以将火焰凝聚成不同形态。
　　施展出【大字爆炎】招式后，固态的火焰会牵引吞噬周遭的火属性能量，加强招式的威力。
　　在攻击到对手的时候，【大字爆炎】招式会对敌方造成爆炸性的火属性伤害，并附带物理伤害。
　　运用【大字爆炎】招式，再加上鬼斯通的生命能量的支持，黑色小太阳天照变化成了火焰魔像。
　　位置处在火焰魔像的头部，鬼斯通通过灵骚招式，可以与构成火焰魔像的小太阳天照、大葱及时交流。
　　望着火焰魔像的面部，李贺喃喃道：
　　“这没有眼睛啊，可以制造两个空洞，用来施展鬼斯通的瞳术招式。”
　　“还可以在额头部位加上祸不单行招式。”
　　火焰魔像的攻击能让对手陷入到灼伤状态，对于陷入到异常状态的对手，祸不单行招式的威力会获得提升。
　　听到李贺的“指点”，鬼斯通进行了一波“画龙点睛”。
　　鬼斯通对着火焰魔像加持了祸不单行招式。
　　宛若第三只般，一只猩红色的单眸点缀在了火焰魔像的额头上。
　　鬼斯通的眼，则是火焰魔像的眼。
　　在火焰魔像进行攻击的时候，鬼斯通可以对敌手进行瞳术攻击。
　　一对鬼斯通的‘写轮眼’、一只由祸不单行招式构成的第三只眼，火焰魔像：
　　口o(⭕皿⭕)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　位于火焰魔像中，鬼斯通兴奋地桀桀大笑：
　　“(‵▽′)苟嘶苟嘶！”(以后，谁还敢说本大爷的本体毫无战斗力？！)
　　看着三只眼的火焰魔像，李贺自动脑补出了鬼斯通的意思：
　　没有人比我更懂宇智波！
　　随即。
　　李贺的眼前出现了鬼斯通的新信息：
　　【须佐能乎(第？？？形态)招式(黑夜魔影招式+灵骚招式+精灵道具大葱+能量环秘传+鬼斯通的瞳术招式+鬼面招式+惊吓招式+大字爆炎招式+黑色小太阳天照+祸不单行招式)：】
　　【由黑色火焰与恐怖幻影构成的魔像，只要存在，就会对敌手造成恐惧伤害。】
　　【特效：】
　　【恐怖幻觉伤害、火焰伤害、物理伤害。】
　　【备注：不可直视。】
　　“还不可直视，你以为你是克苏鲁吗……”李贺吐槽道。
　　在东瀛区，虽然关于精灵的影视占据了半壁江山，但机器人高达也是不少人心目中的“浪漫”。
　　内森雄介陪自家大儿子看过机器人高达的动漫，看着普通训练场上的景象，内森雄介想起了大儿子不知道跟谁学的一句话：
　　‘不是我军不努力，而是敌军开高达’。
　　这位训练家……
　　也太会玩了吧！
　　跟火焰魔像对视了一眼，仿佛看到了自己内心最恐惧的事物，皮卡丘翻起白眼……
　　耳边好似听到了一句“凡物，不可直视本大爷”，皮卡丘倒了下去：
　　(＠_＠;)
　　“这是黑夜魔影招式？这个火焰魔像不能直视……”收回了皮卡丘，内森雄介猜测道。
　　瞄了昏迷的皮卡丘一眼，鬼斯通嘿嘿直笑：
　　“苟嘶……”
　　想必，皮卡丘是被本大爷此刻的英姿给帅晕了过去。
　　唉，过于帅气，有时候也是一种烦恼。
　　……
　　到了晚上，快回去的时候，看到六尾的【魔刀】，鬼斯通总觉得自己的【须佐能乎·火焰魔像】差了点什么。
　　直到看到六尾的【魔刀】上的【魔光】，鬼斯通悟了！
　　六尾的【魔刀】上的【魔光】，本质上，是奇异之光招式。
　　临走前，鬼斯通尝试着将奇异之光招式覆盖在火焰魔像的体表。
　　随着鬼斯通用出了奇异之光招式，一道紫光覆盖在了火焰魔像上，让火焰魔像看上去魔光四射。
　　看了几眼，李贺忍不住遮住了眼睛。
　　这是真有“阎罗太子”的内味了啊！
　　……

第二百零四章 星野寻：我把你当对手，你居然想当我侄子的爹？！
　　转眼间，李贺又在东瀛区呆了好几天。
　　让李贺奇怪的是，除了给了自己【甲贺流水之手里剑】秘传外，七宫神奈再也没露面过。
　　真不需要让我做什么？
　　让我白嫖？
　　这次嫖的有点大啊！
　　单单【甲贺流水之手里剑】秘传里的能量环秘传的价值，就难以估量。
　　时间慢慢流逝，到了11月1号。
　　东京大与帝都大两所高校的交流赛，将在东京大体育馆举行。
　　交流赛的门票一票难求，李贺、林夏樱、伍瑛瑶完全是代表秦都的伍会长过去观战。
　　在角斗士训练基地的普通训练场呆了一上午后，李贺去前台结账。
　　临走前，找到了在后台工作的胡地，鬼斯通偷偷摸摸的道：
　　“苟嘶？”(能不能把我这段时间训练的数据上传上去？)
　　“胡？”(上传到《精灵·虚拟对战》中？)
　　“苟嘶！”
　　合法的训练基地与《精灵·虚拟对战》的app联动在了一起，通过训练家的身份信息，训练基地就可以将训练家的精灵数据上传到《精灵·虚拟对战》的数据库中。
　　虽然奇怪为什么不是训练家过来弄这件事，而是鬼斯通过来弄，但胡地对于上传数据的要求习以为常。
　　熟练地操作电脑，胡地随口道：
　　“胡地……胡地。”(稍等……好了。)
　　“苟嘶(´▽｀)ノ！”
　　“胡地！”(别忘了让你的训练家给我的服务打好评！)
　　从训练场回来后，李贺来到了木雨霏的房间。
　　伍瑛瑶、林夏樱也在。
　　“今年不知道哪方会赢，去年好像是帝都大赢了？”吃了口香蕉，伍瑛瑶问道。
　　“去年帝都大的那个谁挺厉害了，连败了东京大、京都大的校队的副队长，所以帝都大赢了。”腻味的吃着鳗鱼饭，木雨霏味同嚼蜡。
　　鳗鱼饭偏甜，味道不错，但耐不住木雨霏已经连吃了十几顿。
　　“但前年帝都大不行，这些顶级高校的交流赛都是这样，今年你赢，明年我赢，感觉像是在作秀。”作为秦都精灵大的培育系的年轻教授，木雨霏也跟着看了几届的交流赛。
　　“校队队长不打嘛？”一边给木雨霏烧开水，林夏樱一边好奇问道。
　　“打啊，怎么不打，也就是个表演赛，点到为止不分胜负就结束了。”木雨霏道：
　　“场面文章罢了。”
　　“关东地区的法定结婚年龄是不是可早了？”出于好奇心，李贺突然问道。
　　白了李贺一眼，林夏樱意有所指：
　　“我在【喷火龙山谷】训练的时候，有一位前辈就带着男朋友过来见家长，那位老训练家饱含深意地说了一句‘你可想好了，我们关东地区的女娃不会离婚，只能守寡。’……”
　　“这不奇怪，我在蓝星联盟大学上学那会儿，同寝的女生中，两位家乡在关东地区的女舍友都是单亲妈妈家庭。”木雨霏插嘴道。
　　伍瑛瑶：“？”
　　望着没什么变化的小伍姐姐，李贺暗自叹息。
　　这位小伍姐姐，还是情商不怎么高的亚子。
　　……
　　觉得李贺他们的聊天过于无聊，火恐龙跑到了鬼斯通这边。
　　在李贺的房间中，趁着李贺不在，于沙奈朵的指导下，鬼斯通打开电脑。
　　点开《精灵·虚拟对战》软件。
　　李贺的“秦都青少年杯冠军”的账号数据自动保存在上面，不用输入账号密码，李贺的账号自动登录上了《精灵·虚拟对战》。
　　“这、这、这，李哥居然上线了？失踪人口回归了？？？”
　　“李哥，对于前段时间的春都陈浩跟东京大精灵学院副会长的对战，你怎么看？”
　　“这么长时间不上线，我还以为骚贺终究是踢到了铁板，现在在医院调戏医生大叔呢！”
　　“呵！就我家骚贺的颜值，需要调戏医生大叔？”
　　“强烈要求李哥跟东京大精灵学院的副会长来上一场。”
　　依照李贺跟B站的合约，在用《精灵·虚拟对战》软件进行对战的时候，李贺的对战会自动在B站进行直播。
　　虽然在B站，李贺属于佛系更新的百万up主，但随着时间流逝，李贺将近两百万的粉丝数也让直播间人气沸腾。
　　望着一连串的评论、弹幕，鬼斯通傻眼了：
　　“？？？”
　　本大爷只是想偷偷的从小学生手中赚个大会员而已，怎么闹这么大的动静？
　　“别担心，继续继续，笔记本电脑的摄像头被物理档板挡住了，看不到你。”觉得好玩，沙奈朵怂恿道。
　　作为一名颜值可卖的青年，李贺比较注重隐私，不需要的时候，都会用笔记本电脑自带的物理档板遮住摄像头。
　　“咦！我瞎了吗？直播间怎么是黑的？”
　　“哼！是时候该展现我的心眼了。”
　　“不是屏幕黑，是你们的心黑？”
　　另一边，B站总部，以为是己方的BUG，技术服务部员工修了半天，无奈道：
　　“绝对是摄像头被挡住了，不是我们的问题。”
　　“无妨。”
　　望着直播间依旧火爆的人气，运营部经理淡然道：
　　“你在后台将画面切到《精灵·虚拟对战》的界面。”
　　看着忙活的技术员，运营部经理恨铁不成钢。
　　这李贺完全是没把直播，没把up主当回事，整天在外面骚浪，真是不务正业！
　　“随便直播一下，收益至少过万，有钱都不挣？？？”运营部经理恨不得把李贺绑进小黑屋，让他干点正事。
　　“……经理，人家可是坐在白富美跑车上笑的男人，一个月付出点体力劳动，光包养费都得小几万吧。”技术员开玩笑道：
　　“再说了，没准一个月的直播收入，也就刚够人家的精灵的口粮费。”
　　运营部经理：“……”
　　扎心了，老铁。
　　……
　　在沙奈朵的指导下，鬼斯通选择了“1v1”对战模式。
　　紧接着又选定了自己，鬼斯通问向沙奈朵：
　　“苟嘶？”(然后呢？)
　　“不着急，等着别人邀请你，或者你随机邀请一个人……等等，有人邀请你！”
　　邀请鬼斯通进行对战的是来自于东瀛区的玩家，ID名为“我不会分身术哒”。
　　熟练地控制鼠标点击接受邀请，沙奈朵敲打键盘给ID“我不会分身术哒”发送了一条消息：
　　“输了，就要给我冲个B站大会员！”
　　等待了几秒，收到了同意答复后，沙奈朵才点击开始。
　　“好啦。”
　　“苟嘶！”(为了B站大会员，开冲！)
　　“这就开始了？”
　　“这个‘我不会分身术哒’什么来头？这不是场py吧？”
　　“等等，去推特上看看有没有同名ID……”
　　“我去，这是那位东京大精灵学院副会长星野寻的妹妹！”
　　“骚贺果然骚啊，居然玩曲线救国这一套，对人家的妹妹动手，欺负人家妹妹！”
　　“你小瞧了骚贺，这是欺负人家妹妹？你错了，这分明是试图对人家的妹妹下毒手……”
　　“星野寻：我把你当对手，你居然想当我外甥的爹？！”

第二百零五章 对战就是爆炸！(4500字)
　　两分钟前。
　　酒店。
　　木雨霏的房间中，嫌楼下便利店买的阔乐不冰，李贺对着六尾招了招手：
　　“六尾，来加块冰。”
　　没有加冰块的阔乐，已然失去了灵魂。
　　有一只会冰属性招式的六尾，妈妈再也不用担心我喝阔乐没冰块了。
　　在窗台看风景，六尾装作没听到：
　　“溜(๑¯ω¯๑)……”
　　以前跑腿，六尾还会感觉到腿麻。
　　那时候每天上下楼梯，六尾能锻炼身体。
　　但如今……
　　哼，本溜溜溜已经不是当初那只需要“跑腿、干家务，才能变强”的萌新精灵了。
　　不干溜(˘³˘)！
　　看到这一幕，木雨霏、林夏樱没有说话，两人的眼神中却带着笑意。
　　同为培育过小火龙的训练家，两人都经历过小火龙的叛逆期。
　　绝大多数的火属性精灵都个性鲜明，小火龙暴躁、好胜，六尾骄傲、倔强……
　　木雨霏&林夏樱瞥了李贺一眼：
　　(￣y▽￣)~*你也有今天？
　　拿着遥控器，喷火龙一边看着天气预报，一边欣慰的看了六尾一眼：
　　这小狐狸终于是有点火属性精灵的样子了，哼，想当年，老娘生气的时候，别说训练家了，连训练家的爸爸都打。
　　“老喝冰的对胃不好。”甩着单马尾，伍瑛瑶一本正经的劝道。
　　“没事，胃不好才适合吃软饭。”李贺心说，我还治不了你了？
　　“街道拐角那家的皮卡丘蛋糕挺好吃的，要不然我们过会儿一起去尝尝？那位店长前几天还送了我几张优惠券。”李贺意有所指。
　　六尾在蛋糕店吃蛋糕的时候，店长就好心通知了李贺，以防止李贺担心六尾走丢。
　　六尾：∑(°口°๑)❢❢
　　牙白溜！
　　用出了【冰砾】招式，六尾制造出了三块冰糖大小的冰块。
　　控制着三块冰块投进阔乐中，六尾：
　　“눈_눈溜……”
　　你训练家还是你训练家。
　　李贺得意脸.jpg。
　　小样儿，还跟我玩心眼？
　　……
　　啪嗒啪嗒跑回了李贺的房间，六尾抬起头……
　　望着打游戏的鬼斯通，六尾来了兴趣。
　　与此同时。
　　另一边。
　　东京精灵大。
　　精灵学院学生会办公室。
　　接到了自家妹妹的电话，星野寻放下手中的印章、文件，问道：
　　“萤？”
　　“老哥，你没事吧？”电话那头，星野萤大大咧咧的问道。
　　“没事啊，怎么了？”星野寻纳闷道。
　　“哦，没事就好，听说你居然想不开跟一名高中生打对战，我以为你脑子坏掉了。”
　　“说人话。”
　　“害，老哥，不是我说你，你就算是心情抑郁了，认识到了以自己的颜值只能了此残生了，想要从一名高中生的身上获取优越感，你也去找那个李贺啊，起码他帅啊，这样虐菜成功后，你不是更有成就感？哥？哥你怎么不回话？”
　　“……”
　　挂断电话，星野萤对着同寝的女舍友们道：
　　“我这老哥除了长相路人了点，心理素质差了点，实际上也没什么不好，就是情商不怎么高，挂断电话的时候都不知道给人说一声。”
　　女舍友们面面相觑。
　　你哥哥情商低？
　　你能活到今天，真得感谢你哥哥的不杀之恩。
　　望着邀请“李贺”进行对战的星野萤，下铺的女舍友犹豫了一下问道：
　　“萤酱，我从京都大的男朋友那边听说，这位李贺可不简单，水深着呢，你确定你要跟他打，万一输了会不会影响到你哥哥啊？”
　　虽然对星野寻毒舌了些，但能考上东京大对战系，星野萤也不傻，按照自家哥哥那腹黑的性子，要是李贺好对付，他早就上了，面子什么的，都是后话，之所以没上，还不是这李贺的九尾在某一方面让自家哥哥比较忌惮，觉得不好下口。
　　听到女舍友的提醒，星野萤点点头道：
　　“我知道，但那是九尾，没看李贺现在派出的是鬼斯通吗？如果李贺派出的是九尾，我的确没什么把握，但既然是鬼斯通，我觉得我还是能打个五五开哒。”
　　“鬼斯通的实力可能要比李贺的初始精灵九尾的实力差点。”黑色短发、婴儿肥的脸蛋、穿着冰六尾花纹的粉色睡衣，女舍友糯声道：“可是，李贺的指挥实力也很强的。”
　　“我忘了，上次，七七你可是在偷偷看李贺他的青少年杯对战视频。”
　　“啧啧啧，咱们七七不会是人家的粉丝吧？”
　　性子软，但为人很实诚，名叫“七七”的女生脸蛋一红道：
　　“他是挺好看的，对战也很有趣，我喜欢看不很正常嘛。”
　　没有理会舍友们的打闹，星野萤哼了一声道：
　　“他指挥强，我也不弱啊。”
　　“老实说，我狠起来用出垃圾话战术，我老哥都怕。”
　　面对鬼斯通，星野萤派出了一只胡地。
　　眼看对战即将开始，舍友们围着星野萤坐了一圈。
　　看着虚拟屏幕上的倒数数字，星野萤表情认真起来。
　　【3！】
　　【2！】
　　【1！】
　　【场地随机为岩浆场地！】
　　【对战即将开始，双方，放出精灵！】
　　虚拟屏幕上，直径三米、无数的圆形岩石踏板浮在岩浆湖上，随着岩浆湖面上冒出气泡，硫磺的味道仿佛萦绕在鼻端。
　　“我去，这场景是越来越逼真了啊。”
　　“老子的虚拟现实设备没白买，跟在电影院看3D电影一样，爽！”
　　“双方上场了！”
　　鬼斯通一只鬼爪抓着大葱剑，一只鬼爪提着大葱盾，从空中浮现而出，鬼斯通桀桀鬼笑：
　　“✝o(^皿^)o♢苟嘶！”
　　与此同时。
　　宛若瞬移一般，胡地突然出现在了岩浆湖上空，握着两只超能汤勺、眉头高皱，胡地威严的看向鬼斯通：
　　“胡地(ー`´ー)！”
　　【对战开始！】
　　面对这位连自家哥哥都有些不好下手的华夏区北部新人王，星野萤也是十分谨慎：
　　“胡地，冥想，光墙，屏障！”
　　冥想招式能够提高胡地的攻击力、防御力。
　　光墙招式可以制造出看不见的能量墙壁，阻拦对手的能量攻击。
　　屏障招式，可以给使用者套上一层护盾，能让胡地的防御力大增。
　　“我去，不愧是东京大星野寻的妹妹，这小姐姐也是个狠角色啊，接连被冥想招式、光墙招式、屏障招式强化防御力，这胡地是‘因为是脆皮法师所以天赋全点防御力上了’吗？”
　　“本身，胡地的超能力就超强，经过冥想招式的强化后，这只胡地的攻击力应该会更强。”
　　“这妹子的指挥让人挑不出毛病来，挺厉害的……卧槽！？李贺的鬼斯通这是什么鬼情况？？？”
　　李贺这边，电脑前的一帮子精灵哪里会什么高深的战术……
　　一句话：干就完事了！
　　看着虚拟屏幕，鬼斯通直接让自己的虚拟影像开大！
　　【须佐能乎·火焰魔像】！！
　　虚拟影像上，鬼斯通伸手一点。
　　轰！！
　　从岩浆中升起，宛若大日附身，黑色小太阳天照扑到了鬼斯通的身上。
　　于熊熊黑炎中，一手持着燃烧着黑炎的大葱剑，一手持着附着黑炎的大葱盾，只有上半身、高约三米的火焰魔像气势威严，火焰魔像瞪着一双血轮眼、额头点缀着一只猩红色单眸……
　　驾驭着火焰魔像，鬼斯通俯瞰胡地：
　　口o(⭕皿⭕)つ︻╋▅▅▆▇◤
　　弹幕上闪过一堆“！！！”号。
　　“妈妈，为什么别人家的鬼斯通会变身？？？”
　　“老子终于知道，为什么网上要把这只鬼斯通叫‘阎罗太子’了！”
　　看着虚拟影像，女舍友们惊了。
　　“这是什么招式？？？”
　　“嗯？怎么没听到对面李贺的声音，只听到了鬼斯通的叫声？”发现了盲点，七七疑惑道。
　　“这货开挂了吧？？？”整不明白鬼斯通的变化，星野萤谨慎下令道：
　　“胡地，拍落！”
　　拍落招式：作为一招恶属性招式，拍落招式可以打掉对手的持有物。
　　“拍落招式？这位小姐姐挺冷静的啊。”
　　“没错，打掉这尊诡异魔像的武器，起码能降低它的攻击力，是很稳妥明智的指挥。”
　　“等等，骚贺这边好像也出招了！！”
　　根本没咋在意星野萤的指令，见到胡地拿了两把汤勺，鬼斯通熟练地让自己的虚拟影像用出了灵骚招式，让对手‘后院起火’。
　　被李贺指挥了这么久，鬼斯通对此也有了一种习惯性的反应。
　　嘭！！
　　被冥想招式强化后，胡地的攻击力不弱，双勺交击，胡地用出了拍击招式。
　　于半空中，一只黑色巨掌迅速凝聚成型，随时准备着一掌拍落火焰魔像的武器……
　　就在这时！
　　嗡嗡嗡——！！
　　被灵骚招式启发了灵性，两只超能汤勺开始暴动，迫于无奈之下，星野萤只能让胡地先用超能力压下两只超能汤勺的暴动。
　　失去了胡地的控制，半空中的黑色巨掌嘭地一声，化作烟气，就此散去，拍落招式使用失败！
　　“这波，是先读？”
　　“骚贺：你以为我在第五层？实际上我在大气层！”
　　“想阴骚贺？骚贺什么花样没玩过？年轻，太年轻。”
　　“苟嘶！”(趁你病要你命！)
　　听到鬼斯通的指令，火焰魔像动了！
　　知道‘李贺’绝对不会放过这样的良机，经验丰富的星野萤一边暗骂李贺这个臭弟弟老隐蔽，一边赶紧下令道：
　　“用瞬间移动招式逃开！”
　　觉得单单瞬间移动招式不保险，打法异常稳妥的星野萤又道：
　　“准备好替身招式！”
　　“轰！！！！”
　　就在这时，火焰魔像已经攻来。
　　火焰魔像握着缠绕着黑炎的大葱盾，在鬼斯通的控制下，火焰魔像重重一盾砸了出去，空气被砸出了爆破声，在火焰魔像的黑炎手臂的挥舞下，缠绕着黑炎的大葱盾向胡地锤了下去。
　　面对这一击，刚想用瞬间移动招式逃开，胡地却看到了火焰魔像的眼睛，随着鬼斯通的瞳术招式杀来……
　　即便是作为超能属性精灵，胡地的精神力强大，但胡地还是被判呆滞了一息。
　　短短一息。
　　盾牌已然落下。
　　啪地一声脆响，光墙招式制造的能量墙壁泯灭破碎。
　　随后，轰地一声，屏障招式制造的护盾也被砸成粉碎。
　　余势不止，缠绕着黑炎的盾牌轰在了胡地的身上。
　　咚——
　　胡地用替身招式制作的替身被砸地四分五裂，胡地的真身则出现在了不远处。
　　紧接着。
　　在鬼斯通的控制下，火焰魔像又是一剑斩出。
　　连躲闪的时间都没有，胡地的身子直接被劈成了两半，整个身体被黑炎焚烧殆尽。
　　危急关头，额头沁汗，星野萤无奈之下，让胡地又一次用出了替身招式。
　　望着出现在另一边、气喘吁吁的胡地，弹幕激增：
　　“太凶了！”
　　“幸亏这小姐姐精明，没托大让胡地用自我再生招式硬抗，要不然这会儿胡地的骨灰都被鬼斯通扬了。”
　　“但是攻击如此猛，鬼斯通的消耗也不小吧？”
　　用出了瞬间移动招式，胡地远离了火焰魔像。
　　撸着差点被烧没的胡须，胡地一脸怒容：
　　“胡地(＊｀д´)！！”
　　“这游戏的角色表情真是越来越传神了啊。”
　　“咳，我给大家翻译下胡地的意思啊：这年轻鬼下手没轻没重的，先是要抢老夫的汤勺，老夫不给，很快啊，这就一盾一剑杀了过来，要不是老夫没有大意，闪的快，这就被杀狐焚尸了！”
　　“胡地：哼，老夫也不是泥捏的，接下来该我表演了。”
　　“这群人说的轻巧！”抹了把额头的汗水，星野萤生气道：
　　“网上都是胡扯，说什么鬼斯通主要靠恶鬼召唤物，本体就是个战五渣，这是战五渣？？？你家战五渣是这样的？！要不是我反应快、胡地擅长替身招式，这就被鬼斯通一招秒了。”
　　“萤酱，咱们避开点，这只鬼斯通应该不擅长群攻，大范围攻击。”通过刚才的观察，一名女舍友得出了结论，建议道。
　　“没错，大姐说的对，而且威力这么强，鬼斯通的消耗肯定不小，用影子分身招式迷惑它，看它能嚣张多久。”
　　“保险起见，再分出替身，隐藏在影子分身中，就这样拖下去，耗死它。”
　　都是正儿八经考上东京大的，女舍友们颇有对战经验，不是水货。
　　“没错。”定定神，星野萤承认舍友们说的有道理。
　　“胡地，用影子分身招式，分出能量分身、再用替身招式。”
　　精通影子分身招式的精灵，可以分出能量分身，这样的影子分身招式的迷惑性更强。
　　用出了影子分身招式、替身招式，胡地分出了近五十道分身。
　　“这么多分身，胡地的体能估计也耗得差不多了吧？”
　　“这是打定主意要耗下去……”
　　“小姐姐是不是吓怕了？”
　　没有理会弹幕，望着没有再攻击的火焰魔像，星野萤知道计划通：
　　“还好我冷静，虽然挨了一击，但也看到了鬼斯通的破绽。”
　　“接下来就这样不时的攻击一下鬼斯通，胡地，瞄准那个鬼东西的眼睛，先把它打成瞎子。”
　　“萤酱不要冒进，稳着点打啊。”
　　“小心点，别暴露了位置。”
　　“就是就是。”
　　女舍友们七嘴八舌。
　　另一边，望着胡地的应对方法，呱呱泡蛙挠挠头：
　　“给喽给喽？”(这怎么办？这么多？打哪个？)
　　“游戏还是不行，要是现实，绝对能找到胡地的真身。”沙奈朵撇嘴道。
　　“溜溜溜！”代入感强，六尾凶凶道：
　　“(o｀ε´o)溜？溜溜溜！”(怎么办？全部砍死鸭！)
　　看得热血沸腾，火恐龙生气的吐出了小火苗：
　　“嗷ಠ︵ಠ凸！”(躲算什么本事！)
　　拍了拍呱呱泡蛙的肩膀，鬼斯通嘿嘿笑道：
　　“苟嘶苟嘶！”
　　(老三啊，教你一句话……)
　　(对战就是爆炸！)
　　……

第二百零六章 会长，你妹妹被一只鬼斯通给打了(二合一，求订阅！)
　　在宿舍中，望着虚拟影像，星野萤吐槽道：
　　“这怎么感觉跟玩网游打boss一样？”
　　虚拟影像中，用影子分身招式分出了能量分身，近五十道胡地的身影将鬼斯通的【须佐能乎·火焰魔像】团团围住。
　　又用仅剩的体能分出了替身，胡地吹胡子瞪眼，在星野萤不俗的指挥下，胡地展开了反击。
　　胡地同样擅长【精神冲击】招式，实体化的念力在胡地的控制下，形成了一把【精神利刃】……
　　瞄准火焰魔像的眼部，胡地双勺交击，控制着【精神利刃】，胡地一剑刺出……
　　就在这时……
　　星野萤的女舍友七七听到了对面的鬼斯通的嬉笑声：
　　“……苟嘶苟嘶！”(……对战，即是爆炸！)
　　在六尾的提醒下，鬼斯通知道胡地这一招是想刺瞎自己。
　　面对星野萤的战略，鬼斯通毫不犹豫的选择了掀桌子，让自己的虚拟影像使出威力最强的一击！
　　【须佐能乎·火焰魔像】的自爆！！
　　本身就是利用的【大字爆炎】招式形成了火焰魔像的身体，【须佐能乎·火焰魔像】最强的一击就是爆炸。
　　这一招鬼斯通在角斗士训练基地的普通场地上使用过一次。
　　将自己凝聚的【能量环】全部破碎掉，把体内大部分的生命能量灌输到火焰魔像上，增强【须佐能乎·火焰魔像】的威力。
　　听到指挥，虚拟影像中，附着在大葱剑、大葱盾上的黑炎涌回火焰魔像的体内，这一刻，火焰魔像格外的黑，整体看上去如同一尊吞噬光线的破坏之神，气势深沉可怖。
　　眼见到了关键时刻，胡地从星野萤的精灵球中跳出来，看到了虚拟影像上的变化，胡地本能地感觉不妙。
　　不用胡地提醒，星野萤也心跳加速，面色一变。
　　只见，虚拟影像中，胡地的【精神利刃】刚刺在火焰魔像上，宛若碰了不稳定的巨大炸弹般，将近三米高的火焰魔像直接爆炸。
　　轰！！！！
　　胡地的【精神利刃】直接被炸地粉碎。
　　随后。
　　胡地的能量分身们就如同渺小的火星般，被咆哮冲击而来的黑炎巨浪吞噬淹没。
　　反应比星野萤还快，胡地赶紧让自己的虚拟影像竭尽全力，使出超能力，试图挡下鬼斯通的这一击。
　　虚拟影像是没有紧张情绪、使用招式会失误这一说，接到命令，胡地的虚拟影像以教科书般的反应，将两只超能汤勺挡在身前。
　　类似于【神通力】招式的保护罩的用法，自身强大的超能力在胡地的体表形成了一道蓝色护盾。
　　爆炸的黑炎轰在胡地的蓝色护盾上……
　　在火焰魔像的爆炸威力下，于肆虐的黑炎中，利用超能力保护自己的胡地就如同一艘面对巨浪的小船，胡地的蓝色护盾只坚持了几息就支离破碎，爆炸的黑炎，将胡地彻底淹没……
　　呼——
　　望着被黑炎吞噬进去的超能汤勺、两只手臂，胡地的虚拟影像砰地一声炸成了无数碎片。
　　【胡地重伤，本局对战鬼斯通获胜！】
　　……
　　“看到这一幕，吓得老子赶紧扔掉了怀里的【雷电球】。”
　　“这特么是重伤？胡地都飞灰湮灭了好嘛！”
　　“胡地的骨灰还是被扬了啊。”
　　没有时间理会弹幕上的风言风语，女舍友们面面相觑。
　　鬼斯通的单体攻击能把胡地劈死……
　　群攻更是离谱……
　　一言不合就核爆，这只鬼斯通还能不能再凶点？
　　随着结果出现，用了一次替身招式避过了【须佐能乎·火焰魔像】招式的自爆反伤，鬼斯通毛事没有。
　　虚拟影像中，鬼斯通桀桀鬼笑：
　　“(^皿^)苟嘶苟嘶！”
　　望着获胜的界面，鬼斯通挠挠头。
　　是不是，还差点什么？
　　如果是李贺，这时候应该……
　　眼睛一亮，鬼斯通对着沙奈朵道：
　　“苟嘶苟嘶！”(帮我打上几行字上去……)
　　“好呀，别忘了，我也出了一份力，有了B站大会员，我要看几个节目。”沙奈朵不会放过任何一个白嫖的机会。
　　随着沙奈朵敲打键盘，虚拟屏幕上，出现了几行字。
　　“能够握起流动的火焰，这方才是真正的强大。”
　　“对面的朋友，你实力挺强的，竟然能打掉我一个替身一条命，虽然本大爷也数不清自己能用多少次替身招式……”
　　“有时间线下切磋(笑)。”
　　“备注：别忘了本大爷的B站大会员……”
　　弹幕密密麻麻遮住了屏幕：
　　“有骚贺的内味了。”
　　“骚贺会自称本大爷吗？还有为什么要打字？骚贺调戏小妹妹，舌头被人咬了？”
　　望着电脑屏幕，一名女舍友道：
　　“可恶啊，赢了就赢了，还玩杀人诛心这一套。”
　　“萤酱，输了就输了，别太在意。”方才被称作“大姐”的女生安慰星野萤道。
　　“没事，虽然这次输给了李贺……”深深地吸了口气，星野萤振奋精神：“下次我会赢回来的。”
　　“那个……对面，好像一直是一只鬼斯通在出声。”被叫做‘七七’的女舍友呐呐道：
　　“似乎不是李贺在指挥，是鬼斯通在指挥。”
　　“萤酱，你可能，输给了一只鬼斯通……”
　　星野萤：“……”
　　其他女舍友们：“……”
　　……
　　东京大精灵学院学生会办公室。
　　东京大与帝都大两校交流赛即将在校体育馆举行，精灵学院的学生会也要担负一部分工作。
　　作为精灵学院的副会长、学生会书记，星野寻、高桥留美也是责无旁贷。
　　正在处理文件，高桥留美却收到了一条信息。
　　看着信息，高桥留美的表情逐渐变得微妙起来。
　　“怎么了？”抬头看了高桥留美一眼，星野寻问道。
　　你妹妹邀战别人不成，被人打了。
　　一时间，高桥留美不知道该怎么开口，最终，高桥留美还是决定委婉点，实话实说：
　　“会长你的妹妹在《精灵·虚拟对战》上输给了李贺……”
　　“萤输了？”星野寻挑了挑眉：“输就输了吧，她的胡地现在的确不是那只九尾的对手，输了也正常，我一会儿给她打个电话。”
　　虽然妹妹嘴毒，但毕竟是亲妹妹，星野寻也准备安慰安慰。
　　该死的。
　　前段时间让源轩去跟李贺“切磋”，今天妹妹就被打了……一报还一报？
　　怎么感觉真让七宫昂看了场戏？
　　自己是不是得给他找点事？
　　要难受，大家一起难受才行。
　　作为一个腹黑的人，星野寻自然不会让七宫昂舒舒服服的在背后吃瓜。
　　瞅了眼学生会的成员，高桥留美觉得还是提前让会长知道准确消息比较好……
　　毕竟，让会长有个心理准备，总好过他从哪个死对头口中听到，一时间反应不过来……
　　“不是，李贺那边上场的是鬼斯通。”走近后，高桥留美对着星野寻悄声道：
　　“好像，只是好像啊，这次跟李贺关系不大，是他的鬼斯通在指挥……”
　　星野寻：“……”
　　这意思是……
　　我妹妹……
　　被李贺的鬼斯通给打了？
　　……
　　站在东瀛区海防游轮的甲板上。
　　东京都训练家协会的源会长在前段时间可是被伍会长腻歪了一顿。
　　所以，源会长格外关心李贺的消息。
　　接到最新消息后，源会长脸皮抽了抽。
　　生怕再接到伍会长的歉意短信“哎呀！抱歉呐源会长，我们李贺的鬼斯通不懂事，毕竟是精灵嘛，把你们东京大学校的女同学给打了，这事我们李贺可不知情啊，但已经教育过鬼斯通了……”
　　源会长心态不稳。
　　想了想，源会长眼睁睁的看着手机坠入深海……
　　啊，世界清净了。
　　……
　　几分钟后，出了学生会办公室，星野寻拨打了星野萤的电话。
　　星野寻本想安慰一下自家妹妹，结果话一出口，却成了：
　　“萤，李贺不适合你，放弃吧。”
　　星野萤：“？？？”
　　“我还不懂你吗？你邀战李贺还能是为了什么……你知道为什么你暗恋的一些男生总是喜欢上别人吗？”星野寻语重心长：
　　“听哥哥一句话，颜控这病，稍微要治治，在找男朋友的时候，不要高估了自己的面貌。”
　　沉默了一会儿，星野萤开始互相伤害：
　　“你高中的时候，被隔壁地区的10岁小女孩给打了。”
　　上高中那会儿，在某次精灵博士举办的夏令营活动中，星野寻的确是被一名外地区的十岁小女孩给打了。
　　“……”见妹妹还有毒舌的力气，星野寻放下心来。
　　又互损了几句，星野寻挂断电话。
　　站在学生会门外，星野寻不得不考虑一个问题。
　　这是，源轩把自己卖了，所以李贺变着花样，“报复”自己？
　　对于‘鬼斯通只是想要一个B站大会员’这种理由，星野寻根本不信。
　　B站他不太清楚，但想必是华夏区的一个视频网站的会员而已，能多钱？
　　李贺差这点钱？
　　但这次又是萤主动找上对方的，星野寻也挑不出毛病来。
　　“两校的高校联赛。”
　　“还有李贺这个战斗狂……”
　　“再加上七宫昂那个阴玩意也在，七宫家的那个小高中女生也不是个省油的灯。”
　　星野寻喃喃道。
　　以前，还不知道七宫昂为什么要给李贺找麻烦。
　　但作为东京大精灵学院的副会长，毕业后，星野寻板上钉钉的能进入到东京都训练家协会，成为协会的一员。
　　所以，他也收到了一些内幕消息，知道李贺是卷入到了七宫家的内斗当中。
　　当然，即便是成为了东京都训练家协会的一员，按照惯例，星野寻还会被保送到蓝星联盟大学，进修蓝星联盟大学的硕士学位。
　　“多事之秋啊，临近毕业了，就不能少点事吗。”
　　暂时，星野寻对李贺真没办法。
　　这货疯起来，连自己人都打，别人顶多是初生牛犊不怕虎。
　　这货直接是虐“虎”。
　　离谱……太离谱。
　　……
　　当天，为了一个B站大会员，把堂堂东京大精灵学院的副会长星野寻的妹妹给打了，鬼斯通这次是名传东京大！
　　……
　　在华夏区，搭上了“鬼斯通&东京大学生会会长妹妹&B站大会员”这趟顺风车，B站运营部的经理立刻认识到，这是一个机会！
　　稍加运作，这事情联系上“东京大&帝都大高校联赛”，就有机会冲一波热搜！
　　得知消息后，B站运营部经理立刻在例会上进言：
　　“只要给李贺建上一个W博号，把这次的视频往上面一放，再联合上我们的官博号，冲一波，应该能上热搜吧。”
　　“老田，你说呢？”
　　作为B站负责公关宣传的田经理认真一思量：
　　“可行，是比买个热搜要划算。”
　　“要我说，既然要做，不如在各大媒体都做一做，尤其是推特，这可能是我们打通海外市场的一个好机会。”
　　会议结束后，征求了李贺的同意，B站负责宣传的田经理运作起来……
　　李贺这边。
　　“是你让鬼斯通干的？”怎么看，林夏樱都觉得李贺是幕后黑手。
　　“可怜这小姑娘得有多大的心理阴影啊。”木雨霏乐于吃瓜。
　　“你这鬼斯通的火属性招式的力量，比火恐龙都强啊。”是个实诚人，伍瑛瑶实话实话。
　　林夏樱：(￢_￢)。
　　边聊天，李贺边登上w博。
　　随着时间，刚建立的w博账号的粉丝数以一个夸张的势头猛涨。
　　到了晚上的时候，有了B站做幕后黑手，李贺成功挤上了热搜。
　　“为了一个B站大会员，李贺的鬼斯通把堂堂东京大的东瀛区小姐姐给打了？我只能说，再用亿点力。”
　　“一个B站大会员，打一次？求问鬼斯通接代练服务吗？我要求不高，想升个段位。升一次段位给一万块，别嫌少，今年上高一了，零花钱被削了。”
　　“骚贺缺这点钱吗？自然是不缺的！我悟了！原来这就是骚贺的培育精灵的内幕，穷养精灵，让精灵从小就认识到生活的艰苦……”
　　“怎么感觉是在作秀？”
　　“做什么秀？你是酸了吧？”
　　“骚贺会作秀？我特么月前给他发了条私信，他至今未回，如此一个失踪人口，你觉得他有时间作秀？”
　　作为流量人物，一旦流量高，有人捧，自然就有人踩。
　　随意的扫了评论一眼，李贺搓着下巴，喃喃道：
　　“难道，真的是我培育的太好了？”
　　洗漱完，临睡觉前，李贺的眼前跳出了一行字：
　　【全网粉丝过五百万！】
　　【获得成就：】
　　【作为一名加点了魅力值的男训练家，却靠‘才华’取得了一定的名气。】
　　【获得奖励：】
　　【……】
　　……

第二百零七章 神秘水滴？呱呱泡蛙进化！
　　【获得道具：神秘水滴！】
　　【神秘水滴：相传，水滴状的宝石是传说中的精灵的眼泪，神秘水滴内蕴藏着水属性能量，能够增强精灵的水属性招式的威力。】
　　湛蓝色、闪闪发光的水滴状宝石，还自带一条银色的挂链。
　　鬼斯通与六尾都与水属性招式无缘，将精灵道具神秘水滴项链挂在呱呱泡蛙的脖子上，李贺满意道：
　　“正合适。”
　　呱呱泡蛙摸着脖颈上的神秘水滴项链，得到了训练家的礼物，呱呱泡蛙羞赧的挠了挠头：
　　“給喽！”
　　全网过五百万粉丝的成就还附赠了另外一个精灵道具。
　　【获得道具：灵界之布！】
　　【灵界之布：蕴藏着惊人强大灵力的布，容易吸引幽灵属性精灵的接近，某种意义上来说，可以用来做披风？】
　　深紫色的灵界之布，印有诡异的花纹，仿佛活物一般，灵界之布无风自动。
　　精灵道具灵界之布，在李贺的记忆中，是某类精灵进化时需要的道具，对于鬼斯通来说，似乎又多了一件玩具？
　　李贺表情微妙。
　　“等等，这玩意不会真的能吸引来幽灵属性精灵吧？”
　　“苟嘶！”
　　鬼斯通美滋滋的伸爪在灵界之布上一点，被鬼斯通的灵骚招式启发了灵性，灵界之布化作了一件披风，披在了鬼斯通的身上。
　　照着镜子，看着越发帅气的自己，鬼斯通对李贺的好感度+10086。
　　鬼斯通：╭(╯ε╰)╮，唉，要是李贺是个幽灵多好，可惜是个大活人。
　　李贺打了个哈欠，瞄了自恋的鬼斯通一眼，李贺面色古怪：
　　“这算是在cosplay谁？德古拉伯爵？还是奇异博士？”
　　幽灵伯爵鬼斯通？
　　作为火属性精灵，六尾对神秘水滴以及灵界之布毫无兴趣。
　　用尾巴卷着木炭，六尾渴望的叫了几声：
　　“溜＼(*T▽T*)／！”(好想拥有第二把剑啊！)
　　想到了在青少年杯上见到过的独剑鞘，六尾：
　　(´ﾟωﾟ)？谁家有多余的独剑鞘？
　　临睡觉前，六尾定下了一个小目标：
　　收服一只独剑鞘。
　　躺在沙发上，将六条尾巴当被子一样盖在身上，六尾进入了甜美的梦乡：
　　(∪｡∪)｡｡｡zzz
　　系统的结算还在继续，作为额外奖励，在抽技能环节，李贺黑酋附体，抽中了一个【作曲】技能。
　　李贺有嘈可吐：
　　“加点全加了魅力值的我需要靠才华吗？”
　　【作曲lv1：你拥有基础的作曲能力。】
　　李贺叹气：“要汝何用？”
　　你怎么不给我来个接产技能？我明天就改行去给传说中精灵当产爸。
　　按照B站田经理的经验，随着时间酝酿，全网过千万粉丝对于李贺来说也只是时间问题。
　　田经理很不理解，就你这脸，不当协调训练家真是可惜了了啊。
　　颜值，对于想成为协调大师的协调训练家来说，是一个必备因素。
　　若是有协调训练家能靠臭臭泥取得协调大师的地位，那他一定是前无古人后无来者的协调界第一人。
　　(臭臭泥：(･_･)ﾉ⌒●~*)
　　正准备睡觉，李贺突然想到了一个赚钱的点子。
　　歌！
　　在他的认知中，一首脍炙人口的热歌的版权费过个千万轻轻松松。
　　“小菊儿既然要办一场演唱会，沙奈朵可以上去，为什么不能给这场演唱会再加一把火？”
　　李贺思忖道。
　　李贺喜欢的歌很多，但能记住的并不多。
　　在李贺认知中的B站以及日本，就有一首极为火爆的曲子：极乐净土。
　　lv1作曲的能力，让李贺能把这首歌的曲谱做出来。
　　只需要一个适合的歌姬，协同李贺一起将这首歌宣传出去……
　　“定个小目标？先挣一个亿？”李贺面色古怪。
　　连一个亿都没有，你也敢养龙属性精灵？
　　很快。
　　李贺的脑海中已然浮现出了一个人选。
　　东瀛区是黑夜，在合众地区却是白天。
　　“你跟玛绣熟吗？”李贺给小菊儿发送了一条消息。
　　玛绣，卡洛斯地区香熏市的道馆主，作为一名以设计师为副职业的女性道馆主，玛绣同样自带流量，是李贺心目中的合适人选。
　　虽然玛绣不是职业歌手，但过去是模特，玛绣也在节目上秀过歌喉。
　　接到消息的时候，小菊儿正在给电龙梳毛，奇怪道：
　　“玛绣？熏香草的道馆主？谈不上认识，只见过一面，卡洛斯地区的道馆主的话，也许希罗娜会更熟悉一些吧。”
　　李贺点点头。
　　懂了，这就去联系希罗娜。
　　“谢了。”李贺回了条信息。
　　李贺的效率很高。
　　通过希罗娜联系上了卡洛斯地区总冠军，再通过卡洛斯地区总冠军联系上玛绣……
　　半个小时后，拿到了玛绣的私人电话，李贺拨通了号码。
　　“阁下找咱有什么事情吗？”电话那头传来柔和、略带妩媚的声线，对于通过两地区冠军联系上自己的人，即便身为一地道馆主，玛绣也十分客气。
　　卡洛斯地区距离蓝星联盟距离遥远，远在卡洛斯地区香熏市，玛绣对于“李贺”这个名字还真没什么太大的印象。
　　但从名字，从李贺的能量来看，他应该是位在蓝星联盟也算是“位高权重”的训练家。
　　“我新作了一首曲子，想找你合作，宣传一下，不知道有没有兴趣？”懒得弯弯绕绕浪费彼此的时间，李贺直接道。
　　玛绣眨了眨眼睛。
　　绕这么大圈子，仅仅为了一首歌？
　　电话中不方便谈事情，约好了下次进行视频后，玛绣挂断了电话。
　　在香熏市道馆的茶室中，看了眼摆放精致的插花，玛绣品了口家乡的抹茶。
　　色如黑夜的黑瞳、精致的瓜子脸、一袭黑发及腰。
　　穿着合身的蓝色和服，玛绣微笑着喃喃自语道：
　　“一位外地区的爱好作曲的大师级训练家？”
　　“真是有趣呢。”
　　……
　　酒店房间中。
　　裹着灵界之布，鬼斯通戴着耳机，愉悦的看着大会员才能看的搞笑节目：
　　“(*^皿^*)……”
　　皎洁月色透过落地窗打在神秘水滴上，莹莹水光浮在神秘水滴表面。
　　“給喽！”(不能辜负主上的期待！)
　　望着这一幕，呱呱泡蛙暗下决心。
　　甲贺流水之手里剑秘传的奥义从心中闪过。
　　望着神秘水滴，呱呱泡蛙鬼使神差的伸爪一握……
　　似月华，又如同是神秘水滴内部的水属性能量被呱呱泡蛙“握”在了手中。
　　随着呱呱泡蛙心念一动，一把月牙状的水刀握在它的蛙掌中。
　　【握起流动的水，这才是真正的强大】。
　　这一刻，在神秘水滴的光辉下，呱呱泡蛙的身体被耀眼的白光笼罩。
　　……

第二百零八章 进化与变化
　　“谁大晚上不睡觉，让自己的精灵练习【闪光】招式？”
　　“【闪光】招式？我还以为是闪光弹。”
　　“好像是隔壁酒店楼的精灵进化了！”
　　被杂声吵醒，李贺睁开眼。
　　进化之光悄然泯去。
　　“给喽……”
　　黑色的瞳孔微微一眯，瞳孔的主人警惕心极强的打量向周遭。
　　一只白色蛙掌撑在地面上，另一只白色蛙掌则握着一把月牙状的水流刃。
　　体型长大了一倍多，进化后的呱头蛙的脖颈上绕着一圈白色泡沫，如同围了一件围巾。
　　“进化了？”李贺愕然道。
　　再仔细想想，富士山培育区对呱呱泡蛙的培育自然是世界一流的水平。
　　有了在富士山培育区打下的坚实基础，又明悟了甲贺流水之手里剑上的奥义，呱呱泡蛙进化也是自然而然的事情。
　　呱呱泡蛙进化后是呱头蛙，再进化，即是……甲贺忍蛙！
　　唰唰！
　　挥舞了两下月牙水流刃，那行云流水般的感觉，让呱头蛙异常满意。
　　虽然被吵醒了，但六尾十分雀跃：
　　“溜溜溜！”
　　教会了呱头蛙【神刀斩】，免费的陪练可就到手溜！
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！
　　瞅了瞅呱头蛙的体型，鬼斯通暗想道：
　　“苟嘶。”
　　幸好本大爷我会飞，要不然等呱头蛙再进化了，岂不是拍不了它的肩膀了？
　　惊醒后，面对呱头蛙进化带来的惊喜，李贺也没有了继续入睡的欲望。
　　打开系统，李贺看起了呱头蛙的数据变化。
　　练成了甲贺流水之手里剑秘传后，呱头蛙自然而然的领悟了【飞水手里剑】招式。
　　呱头蛙甩出一枚用水属性能量制作的手里剑攻击对手，理论上，呱头蛙只要力量够，就可以一次性甩出无数枚手里剑。
　　想到对手刚出场，面对的就是从天而降的手里剑雨……
　　再想到了呱头蛙伸手一指，无数枚手里剑铺天盖地的攻去，那地图炮般的伤害……
　　李贺感叹一声，未来可期啊！
　　以飞水手里剑招式的攻击速度，根本就不是普通人类能反应过来的。
　　一想到精灵猎人刚拿出精灵球、武器，唰的一下，一把手里剑扎在了他的手上，把他打出了GG……
　　李贺忍不住心情大好。
　　感觉自己以后出游的安全指数又上升了几百个百分点。
　　有鬼斯通、六尾、呱头蛙在，要是谁还能偷袭我，我就让他妈的孩子跟我姓。
　　【飞水手里剑】招式只不过是【甲贺流水之手里剑】秘传的附带招式。
　　除了【飞水手里剑】外，呱头蛙还多出了两个招式。
　　第一个招式是【抢夺】。
　　呱头蛙可以夺取对手的回复招式或者能力变化为己用。
　　在李贺的印象中，最不讲理的就是娜姿的胡地的自我再生招式。
　　有了呱头蛙的抢夺招式，哼，我再也不怕跟娜姿打野战了。
　　李贺眼睛一眯。
　　“我看以后还有哪只暴鲤龙敢在我面前跳【龙之舞】”。
　　就这一个抢夺招式，足以让“强化流&滴血重生流”训练家仰天叹气。
　　第二个招式是【弹跳】招式。
　　来到酒店楼顶。
　　夜空下。
　　冷风徐徐。
　　双腿用力，呱头蛙一跃而起，直冲天际。
　　望着在天空中成为一个小黑点的呱头蛙，李贺喃喃道：
　　“天降正义的一击？”
　　作为飞行属性招式，弹跳招式赋予了精灵在空中挪转的能力。
　　虽然需要练习，但李贺相信，以呱头蛙出色的运动天赋，这不是一个问题。
　　“这是海军六式？还是舞空术？”李贺喃喃道。
　　虽然无法测量具体的高度，但凭借呱头蛙自身出色的弹跳力，再加上【弹跳】招式，呱头蛙足以跃起几十米高。
　　以后再也不用担心外卖不送上门了。
　　若是将【飞水手里剑】与【弹跳】招式结合起来。
　　从高空上，呱头蛙就可以对对手进行地图炮打击。
　　在对手仓惶逃窜的时候，等待着对手的又是呱头蛙从天而降的天降正义的一击……
　　“鬼斯通会飞，六尾会飞，现在连呱头蛙也能飞一下……”李贺沉思道：
　　“果然，还有哪只精灵不会飞的？”
　　“训练家到最后都是飞行大师这句话真没毛病。”
　　“以后，还请多多关照了，呱头蛙！”
　　“給喽！”
　　……
　　次日醒来后，李贺接通了小菊儿的视频通话。
　　在自己家中，小菊儿只穿了一件黄色长裙。
　　“(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃溜……”
　　以糯糯的声线发出了凶狠的语气，电龙正在鏖战游戏boss，一边陪电龙玩游戏，小菊儿一边惊奇道：
　　“这么说，你是想让玛绣唱你做的曲？”
　　“没错。”李贺点头道。
　　有希罗娜的面子在，再加上能分一笔，同样有一大家子精灵要养，玛绣答应的概率很高。
　　“演唱会的话，其实我也邀请了几位精灵歌姬，毕竟观众中也有精灵在。”小菊儿狡黠一笑：
　　“训练家可以忍住给自己不花钱，但给精灵花，流着泪也得掏。”
　　“精灵歌姬啊……”李贺若有所思。
　　说起来，记忆中是有一只爱唱歌的胖丁。
　　可惜，听别人的歌顶多是花钱，听胖丁的歌是要毁容。
　　胖丁的歌本身就带有催眠效果，记忆中的那只胖丁还讨厌会睡着的听众，只要听众睡着，胖丁就会在对方脸上画鬼脸。
　　“溜溜～”拍打了小菊儿几下，电龙气愤道：
　　“o(´^｀)o！”
　　能不能专心点！我都死了！你也不奶我一口！
　　“马上马上。”安慰了电龙几声，小菊儿对着李贺歉意一笑：
　　“改天聊。”
　　“嗯……”扫了一眼小菊儿的衣着，李贺随口道：
　　“你这身裙子挺漂亮的。”
　　小菊儿怔了一下，微笑道：
　　“谢谢。”
　　……
　　清晨，照常买了几份早餐，呱头蛙在路上遇到了林夏樱、伍瑛瑶。
　　一开始，两女生还不敢认。
　　直到呱头蛙主动打招呼，两女生才确认这还真是李贺的那只“呱呱泡蛙”。
　　“大清早就出来买早餐，李贺可真幸福。”瞄了火恐龙一眼，林夏樱故意说给火恐龙听。
　　“(｀⌒´メ)咔給！”
　　“富士山培育区的精灵打的基础真好，不愧是给东瀛区顶级高校专供精灵的培育区。”伍瑛瑶心态很稳。
　　等大针蜂出世后，实力也能迎来一个巨变，伍会长是把独女往天王那个高度培养，对于大针蜂的根基，是打得越强越好。
　　对于林夏樱跟伍瑛瑶的聊天，呱头蛙也插不上嘴，便跟火恐龙边走边聊。
　　“咔給咔給？”(怎么样，进化变强的感觉？)
　　虽然进化了，但性格却没怎么变，呱头蛙挠挠头：
　　“给喽，给喽给喽。”(昨晚突然就进化了，感觉，也没什么感觉。)
　　火恐龙：“ಠ︵ಠ凸咔給！！”
　　还能不能好好聊天了？

第二百零九章 东京大的学生太热情了！
　　待吃完早饭后，李贺带上身份证、精灵球等贵重物品，一行人向东京大走去。
　　东京精灵大学作为东京都第一精灵学府，校内高楼成群，超市、便利店、精灵美容馆、公园等设施应有尽有，宛若一个微缩的学园都市。
　　如果没有木雨霏带路，李贺一行人找上三四个小时，都找不到东京精灵大学的校内体育馆。
　　“今天什么安排？”跟在木雨霏身后，李贺一边打量周遭，一边问道。
　　“具体我也不知道，我们就在观众席看就好了吧。”好奇的看着东京精灵大学的一切，伍瑛瑶回道。
　　按照伍会长的规划，他没有给伍瑛瑶上精灵大学的机会。
　　即将成为凤都训练家协会的会长，伍会长的实力并不比名流道馆的道馆主差。
　　自家女儿的培养，伍会长自然也不需要交给以散养为主的精灵大学。
　　哪怕是林夏樱，如今也是在“喷火龙山谷”这样的针对性培养喷火龙的专项机构求学。
　　“……”看到了一对拉手的情侣，林夏樱脸蛋一红，赶紧扭过头，林夏樱装作若无其事的道：
　　“我看了网上的帖子，上午会有一些小对战和表演赛，下午才是两方校队的正式交流赛。”
　　“前面那个就是东京大的校体育馆。”木雨霏插嘴道。
　　……
　　与此同时，由华夏区帝都大的郭老师带队，帝都大对战社一行人来到了东京大的校间公园。
　　林风徐徐，绿树如荫。
　　好奇的看了一眼下方的两脚恐怖直立猿群体，绿毛虫继续吃着嫩草：
　　“(◦˙▽˙◦)……”
　　在公园中，郭老师给学生们打气。
　　“虽然下午的校队对战才是重头戏，但上午的自由切磋也很关键。”
　　“不是对学校很关键，而是对你们个人很关键，能跟东瀛区东京大的学生对战的机会，可能一年就这一次，不要管其他的，你们珍惜机会，努力提高自己才是正道。”
　　没有说太多冠冕堂皇的废话，郭老师说话很实在。
　　上午，帝都大对战社的带队老师是郭老师。
　　为了下午的校间交流赛，帝都大的另一位带队老师马老师正在带着帝都大的校队进行赛前热身。
　　……
　　与此同时。
　　在东京大校体育馆内。
　　站在参与上午交流赛的学生面前，东京大这边、上午的负责人大阪健一脸严肃的道：
　　“诸君，上午的情况，老师不会多管，你们自行选择自己的对手，切记，你们每一场对战都代表着东京精灵大学的荣耀，祝诸君武运昌隆。”
　　发言完，大阪健又道：
　　“接下来的时间你们自由活动，做下准备运动，校会、院会的负责人什么时候到？算了，秋月君你过来一下，我有话跟你说。”
　　被大阪健点名是一女生，虽然身高只有一米五左右，但这名女生穿着黑色校服，再配上披肩的短发，给人一种很干练的感觉。
　　虽然是名身材矮小的女生，但秋月熏凭借实力坐上了东京精灵大学最大的社团对战社的副社长位置。
　　“大阪老师。”先问了声好，秋月熏沉稳道：
　　“我们社长与校会、院会的负责人要过一会儿才到，现在这里我负责。”
　　“秋月君，辛苦了。”大阪健点点头：
　　“上午需要你操心的事情不多，若是华夏区帝都大来的学生上午不想对战也不勉强，总之就是维持下秩序，关键点还是在下午。”
　　“我知道。”秋月熏明白这位大阪老师的意思。
　　虽然经过了内部筛选，但眼下集结在校体育馆的学生就有上百位。
　　而华夏区帝都大上午能来的学生撑死也就十几人。
　　在双方水平差不多的情况下，这不是碾压局？
　　非要让帝都大的学生打完才能走，那上午的帝都大的学生全得竖着进来横着出去……
　　明白了自己的任务后，秋月熏保证道：
　　“大阪老师，你放心，我懂得，不会让咱们的学生太过分，过于欺负对方。”
　　两人也是心照不宣。
　　虽然不能做的太过分，但压压华夏区帝都大的势气还是必须的。
　　上方大阪健与秋月熏在低声交流，下方的学生们也分成了无数小团体。
　　“一会儿来一个死一个，今天进了这个门，还想不对战，怎么可能？”
　　“就怕帝都大上午过来的有实力强的。”
　　“咱们这么多人，一个一个接着上，耗也耗死他了。”
　　东瀛区注重团体荣耀，为了迎接即将到来的华夏区帝都大的训练家，各个都做好了准备。
　　“萤酱，这次我们大一的可全靠你了。”作为精灵学院副会长星野寻的妹妹，星野萤的周遭自然而然汇聚起了一群大一新生。
　　“嗯……”星野萤心情郁闷的应了一声。
　　即便是把上午过来的帝都大的学生打一顿又能如何？自己身上的污点是洗不掉了……
　　“萤酱，别不开心了，今天李贺又不会来。”星野萤的舍友，七七安慰道。
　　“他？他都进不来吧？”宿舍的大姐庆幸道。
　　幸亏李贺他进不来，要不然……九尾鬼斯通全场秀，只有我们在挨揍？
　　扫了一眼周遭，大姐懵了：
　　“等等，那不是李贺嘛？？？为什么有人把他往一个对战场地上领？？？”
　　……
　　“木桑？这次是你带队过来？可是怎么就这三个学生？其他人呢？等等，我记得你不是秦都人吗？现在在帝都大高就？”见到木雨霏，大阪老师连忙迎了上去。
　　对于这位怪物级别的天才培育家，木雨霏在东瀛区留学的时候，大阪健就对她印象深刻。
　　还未等木雨霏解释，秋月熏就将李贺三人带到了旁边的对战场地上。
　　李贺面色古怪：“东京大的学生，这么热情？？？”
　　“他们可能是搞错了吧？”伍瑛瑶迟疑道。
　　“那个，这位学姐……”虽然不会日语，但林夏樱的蓝星联盟通用语的语言功底很好，林夏樱正准备向秋月熏解释，却被秋月熏打断道：
　　“只是小小的切磋一下而已，不愿意的话，我们也不强迫的。”
　　“……”林夏樱无言点头。
　　“你们三个谁先来？真不强迫的，全凭自愿。”秋月熏问道。
　　“我们三个一起来吧。”李贺笑呵呵的道：
　　“三对三的团体战，这样打得也快。”
　　“也是。”秋月熏点点头。
　　这帅气的男孩子倒是识趣、聪明，知道上来了不打一场不好下去，干脆打团体战，这样即便是输了下去了，也算是团体的失误，挺有想法的……
　　伍瑛瑶觉得，李贺这是怕一场打完，接下来直接没人敢上他了，所以能多打一个算一个……
　　“那单马尾的女生好英姿飒爽的感觉，这场算我一个！”
　　“我想跟这两位女生都认识一下，你们别跟我抢！”
　　“中间那个男的我也可以……万一他有姐姐妹妹什么的。”
　　望着挣着抢着上来的东京大的学生们，林夏樱默默无言。
　　用华夏区的俗语来讲，这些人……
　　——真是抢着来投胎来了！
　　……

第二百一十章 果断，还是白给！
　　这些人，是不关注消息的吗？？？
　　看着前方的景象，七七张大了嘴巴。
　　尤其是看到一些同级的大一新生都笑着想上去的时候，七七茫然了。
　　如果要在东京大的大一学生中排个档次，星野萤肯定是在第一梯队。
　　绝大部分的大二学生，都没有星野萤的对战实力。
　　“他们不是不关注，是没时间关注。”大姐表情复杂。
　　东京大可不是养蛀虫的温床，每学期，都会有不少学生无法赶上进度，被学校开除学籍。
　　为了赚够学分，东京大的学生夜夜泡在精灵锻炼场的人也不少。
　　所以，不是他们不关注消息，而是没时间关注消息。
　　即便是有关注的，顶多也是听过李贺的名字，随后就抛到脑后了。
　　“我们，要不要上去拦一拦？”出于好心，七七低声问道。
　　星野萤：“……”
　　拦？
　　怎么拦？
　　难不成上去说，这人是李贺，抱歉，你们在座的上去就是白给？
　　拿出手机，星野萤连忙给星野寻发消息：
　　“老哥，你赶紧过来，那个李贺他来了，他已经提刀在手上，准备大杀特杀了。”
　　……
　　来到一处宽阔的对战场地，木雨霏放出了火恐龙，伍瑛瑶派出了铁壳蛹，李贺……交给了六尾。
　　“我觉得鬼斯通就可以了，至于用六尾吗？”伍瑛瑶疑惑道。
　　“我打团战，只讲究一个字，稳。”李贺道。
　　“溜(*^ω^*)～”没理会周围的人，六尾凑到了铁壳蛹旁边，雀跃的打了声招呼。
　　铁壳蛹，大针蜂的未进化形态，外形如同黄色的蜂蛹，以沉静的姿态，铁壳蛹等待着破蛹成蜂的那一天。
　　铁壳蛹没法说话，用眼神打了个招呼：
　　“(ง•_•)ง”
　　“咔給ᕙ(`▿´)ᕗ！”火恐龙拍了拍胸脯。
　　你不会动没关系，本龙带你飞！
　　“一只火恐龙，一只六尾，一只……铁壳蛹？”秋月熏感觉到不对劲了：
　　“这怎么像是高中生水平？”
　　“木桑，你这三个学生，不会是特招生吧？”看了眼李贺三人的精灵，大阪老师诧异道。
　　这时候，木雨霏也不知道该说什么好，只能含混的应了一声。
　　此时，随着时间过去，场地边缘里里外外围了一堆人。
　　李贺他们的对面，三人也走上场地。
　　“一只火恐龙，一只六尾，这只更离谱，铁壳蛹？？？”一边拿出精灵球，天羽尚一边诧异道。
　　“这三人不会是高三就被华夏区的帝都大给特招进去了吧？”跟天羽尚认识，高岩雄猜测道。
　　“这，这还用打……”以为是苦战，结果却是幸福的白给，桃田和真难以置信。
　　见对战双方站在了场地两边，准备好的中年裁判走到了场地中间。
　　“这边的三位，请放出精灵。”
　　听到裁判的催促，天羽尚三人顾不上交流，依次放出了精灵。
　　模样神似眼镜蛇、体长近五米长，阿柏怪吐着蛇信，诧异的盯向了铁壳蛹：
　　“唦？”
　　不是说好了是对战，怎么上台的却是……零嘴？
　　拥有人鱼状的鳍、通体水蓝色，如同一只水精灵，水伊布优雅的扫了火恐龙、六尾一眼：
　　“……”
　　挺可爱的两只火属性精灵，跟自己没进化之前一样萌萌的……
　　“卡比！”
　　肥胖的身躯屹立在场地正中央，卡比兽努力瞪大自己的眯眯眼。
　　回首，卡比兽朝着自己的训练家天羽尚伸出了三只手指：
　　“咔比！”(三只精灵，三顿大餐！)
　　“放心，少不了你的。”
　　“咔比ᕙ(*｀▽´*)ᕗ”
　　“这波，这波，老实说，我看不懂了……”
　　“卡比兽、水伊布、阿柏怪，打一只铁壳蛹、火恐龙、六尾……无脑也行？”
　　“什么无脑也行，不用训练家也行。”
　　不知道该怎么评判木雨霏的这三名学生的精灵，大阪老师转移话题道：
　　“木桑，我们这三位学生的精灵培育的怎么样？你可是职业培育家，看看有没有能指点的。”
　　“有贵校的指导老师在，还需要我指点吗？”木雨霏客套的回了一句。
　　粗略的看了一眼，木雨霏也能看出来，这三只精灵的素质已经能媲美秦都精灵大学的校队成员的精灵了。
　　不愧是东京大，人才济济啊，可惜……
　　……
　　“老哥，李贺派了一只六尾上去，他是不是看不起我们？”星野萤皱了皱眉。
　　实力强，也不至于派六尾吧……
　　李贺的九尾拥有两个形态，这虽然不是个秘密，但知道这件事的人也不多。
　　从东京都训练家协会得到过内部消息，星野寻算一个。
　　看到自家妹妹的短信，在赶来的路上，星野寻暗叹道。
　　他不是看不起你们，而是太看得起你们了！
　　……
　　趁着没人注意，星野萤跑到了秋月熏身边。
　　拉了拉秋月熏的胳膊，星野萤低声道：
　　“前辈，台上的那个男生是李贺。”
　　“李贺？哪个李贺……李贺？！”迅速意识到了问题的严重性，秋月熏看了对战场地一眼，叹道：
　　“来不及了，对战已经开始了。”
　　东京大的三人对了下眼色，高岩雄上前一步，命令水伊布凝聚出了螺旋状的水属性能量球，准备用水之波动招式先击溃火恐龙、六尾这两只火属性精灵……
　　与此同时，战斗欲望极强，火恐龙酝酿出了炽热的火焰龙卷，准备用火焰漩涡招式反击……
　　就在这时！
　　正在跟铁壳蛹聊天的六尾扫了对面一眼，随意的抬了抬爪子：
　　(￢_￢)ฅ
　　嘭！
　　水伊布的水之波动招式还未使出，就像是被一只看不见的巨掌摁爆在了水伊布它自己的嘴中！
　　紧接着……
　　轰！！！
　　如同一场无形的巨大爆炸作用在了卡比兽三只精灵的脚下，水伊布当场被炸成了一团水雾，惨叫着、阿柏怪整个身体似一条破绳般远远抛飞了出去。
　　于人群的惊呼声、躲避动作中，卡比兽被轰飞到了天花板上，又重重地摔在了另外一个场地中。
　　火焰漩涡招式使用到一半，火恐龙发现……人头没了。
　　六尾这个人头狗，连个残血都不知道给自己留！
　　“咔給ヾ(。｀Д´。)ノ彡！”
　　天羽尚&高岩雄&桃田和真：“……”
　　我们是谁？
　　我们在哪儿？
　　刚才……发生了什么？
　　“神通力招式？？？一只六尾怎么可能能用出这么可怕的神通力招式？？？”大阪老师愣住了。
　　这种程度的力量……大部分即将考研的老生都达不到这个水准吧？
　　“木桑，场上的这是李贺君吧？”作为东京大的教师，大阪健的智商也不是白给。
　　“大阪桑，不是我故意没说，是你没给我开口的机会，我们只是来观战的，就被你们拉上去了。”木雨霏直言道。
　　好像，还真是这样……
　　大阪健忽然脑壳巨疼了起来。
　　……

第二百一十一章 混蛋！把我的感情还给我！(4300字)
　　水伊布是伊布的进化形态，水伊布的细胞跟水分子非常相似，遇到危险的时候，水伊布可以将细胞液体化，从而减少伤害。
　　但。
　　看了对战场地一眼，大阪健无言叹气。
　　虽然通过身体的天赋，恢复身体后，水伊布勉强还能站在场地上……
　　然而。
　　腿脚发软，水伊布不时的回首瞄自家的训练家一眼，看水伊布那模样，明显它是被【神通力】招式的畏惧特效支配了心神。
　　阿柏怪、卡比兽失去了战斗能力，水伊布也被打破了胆，势气低落到了极点，虽然是三对三的团战，但明显是被李贺一人碾压了……
　　“有这样的天赋，他怎么不去外地区？去挑战道馆？”
　　华夏区十几亿的人口，出几个怪物也很正常，大阪健勉强能接受。
　　“这不他还年轻，想等日后再说。”木雨霏能说，这不是被疫情挡住了嘛……
　　眼见水伊布没了再战之力，天羽尚三人面面相觑，倒也干脆，三人走下台去。
　　“……”
　　同班同学安慰地拍了下天羽尚的肩膀，没有多说什么。
　　能考上东京大，天羽尚虽然骄傲，却也不会连这点挫折都经受不了。
　　从旁边人的口中知道台上的是李贺后，天羽尚还是有些难以接受。
　　若李贺派出的是九尾，他咬着牙也就认了，可那是六尾啊……自己这边三个人，连一招都过不了，就被打发下来了？
　　“李贺啊。”
　　“这就尴尬了……”
　　“……”
　　知道台上的是李贺后，整个会场一时间寂静无声。
　　没人喜欢被打脸，东京大的高材生们更不喜欢。
　　但李贺……
　　连上届高校联赛的冠军都不是他的对手……
　　这不会是帝都大请来的武器吧？就为了在上午打压自己这边的势气？
　　要是被李贺压了上午的场子，不用明天，下午推特上就能流出“堂堂天下的东京大在上午的交流赛中被华夏区的一位高中生压的抬不起头”……
　　那时候可没人会管这位高中生是华夏区的李贺还是其他人，只会说东京大是不是日落西山了？
　　“不打了吗？不打我就先下去了。”
　　叫回了火恐龙、铁壳蛹，林夏樱、伍瑛瑶两女生已经先下去，李贺朗声道，跟东京大的学生无冤无仇，又没拿帝都大的好处，他可不准备继续打下去。
　　……
　　“我靠！六子，你们学校不会是故意的吧？先派李贺这个妖孽过来打压我们的势气？”
　　收到了朋友的消息，身为帝都大校队成员，杨柳愣了一下。
　　什么情况？
　　那个李贺现在在东京大？
　　此时，租借了一个对战俱乐部的设施，帝都大的校队成员正在热身，一旁的马老师来回巡视。
　　对于校队交流赛，马老师很是看重。
　　马老师不在乎业绩，作为一名快退休的老教授，要业绩有什么用，他要的是面子！
　　亲娘的，要是今年输了，等退休后，他连老年俱乐部都没脸去。
　　“马教授，李贺他现在东京大，好像还打了起来。”
　　叮嘱了一下，让精灵自主训练，杨柳跑到了马老师身边汇报道。
　　“老师，这……”杨柳双眼放光。
　　只要李贺能压的住场子，下午的垃圾话战术有料了，嗯，你们被我们的高中生打了？
　　“知道了，别一天想歪点子，去训练去，李贺是李贺，你们是你们，根本不沾边。”马老师训斥道。
　　趁着没人注意，马老师走到拐角，沉吟不语。
　　李贺……我记得小雨霏跟他在一起？
　　“雨霏啊，我跟你说个事啊，你看我也快退休了，我家那小子不是当训练家的料，我这手中的一只帝都大的精灵名额，也用不着，你看你那儿需要吗？对了……李贺他现在是不是在东京大？年轻人，得多磨练磨练。”马老师给木雨霏发了条信息过去。
　　“我懂。”木雨霏回了条信息，这个马教授还是这样的做派，想要用一只精灵的挑选名额换取李贺的出手就直说呗，死要面子。
　　“咳。”得到了木雨霏的回复，马老师掩饰性的咳嗽了一声。
　　也不知道李贺这年轻人行不行？
　　不过，也不要求他能压下所有人，只要压压东京大的势气就行！
　　势气可用啊！
　　用年轻人间的话来说，这叫什么来着，嗯……真香！
　　……
　　让李贺下台是东京大学生们的期望，但不是放任他走下去，若是传出去说，面对李贺，东京大无人应战，这简直是让东京大颜面扫地。
　　可以想象，东京大的学长前辈知道了，能把他们都活吞了。
　　“东京大，对战系，大二的羽琦友希，请多指教！”
　　身着黑色校服、身材高挑、戴着眼镜的女生走到台上。
　　边拿出精灵球，羽琦友希边向秋月熏点了点头。
　　作为大二的对战社成员，羽琦友希是秋月熏的忠实班底。
　　再让李贺这么肆虐下去，秋月熏的面子直接保不住，羽琦友希自然不会坐视不理。
　　得到裁判的首肯后，羽琦友希放出了自己的精灵，一只靛青色的钟状精灵从精灵球中闪现而出。
　　外形如一口高约一米五的铜钟，表面又有红色的眼圈状的花纹，作为铜钟精灵，【青铜钟】兼具超能、钢这两个属性。
　　“青铜钟？”
　　李贺面色古怪。
　　这精灵倒过来看，不就是天生的一口大锅吗？
　　“嗯，【耐热】特性的青铜钟。”不想仗着自己比李贺年纪大这一点，羽琦友希解释道。
　　【耐热】特性能让青铜钟拥有出色的火抗能力，能削弱来自于外界的火属性招式的伤害。
　　此言一出，围观的东京大学生们士气振奋。
　　虽然没有进校队，但并不是羽琦友希进不去，而是她想在社团发展，不用接受校队的规矩束缚，更自由一些。
　　超能、钢双属性让青铜钟可以大幅度削弱外界的超能招式的伤害，再加上【耐热】特性，六尾想继续碾压下去，恐怕没有那么容易！
　　“这位东瀛区的学姐倒是个实诚人。”
　　随着裁判宣布对战开始，李贺喃喃道。
　　在羽琦友希的指挥下，面对六尾，青铜钟舍弃了超能属性招式，如同一发炮弹，青铜钟猛撞过来，试图用物理攻击击败六尾。
　　“催眠术！”
　　听到李贺的指令，六尾的恐怖精神力如同一片无边无际的黑云将青铜钟笼罩吞噬进去。
　　望着蓦然停止动作的青铜钟，大阪健已经不忍看下去了，居然用精神力碾压了青铜钟……即便是在东京大的大三的学生当中，能做到这种程度的，也没有几位了吧。
　　这能是高中生？
　　“用冥想！”
　　羽琦友希急忙道，听到羽琦友希的指令，青铜钟奋力反抗，试图用冥想招式集中精神，但在六尾的催眠术招式下，青铜钟感觉自己就像是落海的旱鸭子，即便是奋力挣扎，也改变不了被无底的深海吞噬的命运！
　　见状，羽琦友希心里一沉，太强了，让青铜钟连招式都用不了了吗……
　　咚……
　　意识在六尾的催眠术招式下陷入了昏迷，于溅起的灰尘中，青铜钟摔落在场地中间。
　　“青铜钟失去战斗能力。”
　　看了眼青铜钟的状态，裁判微微摇头，不用于普通的睡眠状态，青铜钟完全是被六尾的精神力压垮了。
　　收回青铜钟，对着秋月熏歉意摇头，羽琦友希转身下台。
　　居然被六尾用超能力招式堂堂正正的压倒，这种实力，已经不是靠战术、指挥就能弥补得了的。
　　……
　　本来准备下去了，结果木雨霏的一条信息让李贺改变了主意。
　　校队成员不在，东京大的学生也不怎么抗揍，帝都大的老师居然愿意拿出一只精灵？
　　还有这等好事？
　　“还有人愿意切磋切磋吗？”
　　听到李贺的“叫嚣”，星野萤可恼也。
　　连胜两场还要继续？
　　你就不能有点眼色找个理由溜了算了？非要继续？
　　真就一点面子都不给我们留呗？
　　会场上，东京大的学生们低声交流。
　　即便是明知不敌，东京大的学生中也有人愿意上去，车轮战虽然说出去不好听，但总比没人上要好，只是……
　　就怕车轮战没用啊。
　　“老哥，这场子快镇不住了？校队能不能派个能应付得了他的人过来啊？”看了眼眉头紧皱的秋月熏，星野萤又给星野寻发了条消息过去。
　　收到消息，星野寻根本就没指望校队出手。
　　下午，校队还要应付帝都大的校队。
　　那可是帝都大的校队，又不是什么软柿子。
　　眼下这事情，只能，也只能由院会、校会、对战社自行解决。
　　想了想，一边向校体育馆赶去，星野寻一边给七宫昂发了条信息：
　　“李贺来东京大了，他正在校体育馆的对战擂台上。”
　　……
　　在东京大的实验室中，收到消息，七宫昂眉头一皱。
　　来了吗。
　　以他的思路来看，李贺这次虽然看似是没有找他，但实际上是冲着他来的。
　　他那位堂妹连甲贺流水之手里剑秘传都给了这位李贺，能不让他办点事？
　　若是李贺这次压了东京大一头，自己的母校丢脸，自己的面子又能好哪儿去？
　　眼睛一眯，七宫昂脱下实验服。
　　将实验服扔在桌旁，七宫昂向外走去。
　　……
　　“第三位了……”
　　大阪健揪心的望着下场的东京大学生，从上场到下场连一分钟都不到。
　　但作为东京大的教师，他也拉不下脸来，客气的将李贺请离。
　　“变化太大了。”
　　感慨最深的还是林夏樱，几个月前，李贺还只是一名为青少年杯而努力的新人训练家。
　　而眼下，李贺却是打东京大的学生如杀鸡。
　　伍瑛瑶倒是镇定，跟伍会长出去了一趟认识了几位年轻道馆主，李贺的变强速度虽然夸张，但她还能接受。
　　“(｡･ˇ_ˇ･｡:)……”羡慕的望着场上的六尾，火恐龙分外眼红。
　　“……”
　　眼神中闪烁着渴望，铁壳蛹按捺住破蛹而出的欲望，按照伍会长的话。
　　铁壳蛹破壳进化的时机必须要在一个准确时间点，不能早，早了身体发育不达标，也不能太晚，太晚了若是不能凭借铁壳蛹它自身的力量破蛹而出，也不达标，必须要是一个合适的时间，不能早也不能晚。
　　“秋月君，星野副会长马上到。”在星野萤联系星野寻的时候，秋月熏也在联系对战社的社长。
　　然而，对战社的社长正在与校队成员进行热身无法赶过来，所以秋月熏不能上台。
　　若是赢了还好，若是输了，缺了另外一个主心骨，这对于东京大的学生来说是一个不小的打击。
　　看到社长的消息，秋月熏压力大减，她不怕上场，李贺不好对付，她也不是水货。
　　眼见无人上台，怕过年回去被朋友笑话连应战都不敢应战，在东京大留学的华夏区训练家走上台。
　　“哥们，咱们自己人，手下留点情。”嘴上说着客气的话，这位华夏区训练家动手可是极狠，直接让水箭龟用冲浪招式。
　　“拿人钱财，替人消灾，别怪我，谁让总有人喜欢拿精灵诱惑我。”
　　一想到帝都大的精灵，李贺心情愉悦。
　　我可是容易满足的人，不挑的，随便来个迷你龙什么的，我也就凑合接受了。
　　知道了能挑选一只精灵，六尾黝黑的大眼睛中闪着星光：
　　✧٩(ˊωˋ*)و✧，我赢的，这次应该让我挑，我要挑一只能当剑的精灵！
　　嘭！！
　　掀起巨浪，水箭龟控制着七八米高的巨浪朝六尾冲击拍打去。
　　本来就不大的场地被巨浪彻底覆盖，让六尾无处可躲，只能硬抗，这名留学生打得也是这个主意，利用场地的优势，不丢人！
　　然而。
　　面对水箭龟的冲浪招式，六尾不准备躲！也不需要躲！
　　“精神冲击！”
　　利用无形掌招式的原理，在李贺的声音中，六尾将【神通力】凝聚成了一把无形刀！
　　“无形刀！”
　　看着袭来的巨浪，六尾眼神一眯：
　　(。・`ω´・)
　　猛然一刀斩出。
　　高达七八米的巨浪被一刀中分！
　　嗤！！
　　根本来不及反应，胸前的龟壳上就多了一道深深地刀痕，水箭龟冷汗涔涔。
　　六尾可是能往自己的龟脖子上砍的……
　　“哥们……不说了，回去我就给你三连。”知道李贺是真留情了，留学生收回了水箭龟，脸色苍白的走下去。
　　方才看到冲浪招式被劈开，他就心里咯噔一下，生怕水箭龟被打进重症监护室。
　　看到这一幕，对着大阪健老师暗自点头后，秋月熏走上场地。
　　站在李贺对面，秋月熏衷心赞叹道：
　　“李贺君好实力，没想到除了九尾外，你还有这么强的一只六尾在。”
　　对于李贺的实力，秋月熏也很敬佩，能把精灵培育到这种程度，不容易，虽然是对手，但也值得尊敬。
　　“不，我就一只六尾、九尾。”李贺微笑了一下，实诚道。
　　怔了怔，秋月熏看了六尾一眼，再看了看李贺，没反应过来。
　　“秋月前辈，那只六尾就是李贺的九尾，他的九尾拥有两个形态。”情况紧急，星野萤长话短说。
　　瞬间明白了过来，秋月熏呆住了。
　　也就是说，从一开始，李贺就派出了自己的主力？
　　还刻意让主力伪装成萌新的样子？
　　混蛋，这么奸诈？！
　　把我的敬佩还给我！！

第二百二十二章 鬼斯通vs怪力
　　(应该是第二百一十二章，标题无法修改，笔误，见谅，囧rz )
　　“秋月君怎么上去了？”
　　见对战社的副社长秋月熏走到了场地上，大阪健老师不仅不喜，反而眉头微皱。
　　对于秋月熏的实力，大阪健还是有一定把握的。
　　但事实上，到了眼下，东京大的面子已经被扫了，即便是这华夏区的高中生被打下场了，他也没有损失什么。
　　然而，若是……这个李贺他赢了呢？
　　东京大这边谁来压场地？难不成要自己这个教师上嘛？
　　简直可笑！
　　秋月君还是年轻，沉不住气啊。
　　突然手机微微震动了几下，大阪健拿出手机。
　　指纹解锁，一条信息映入大阪健的眼帘：
　　“大阪老师，你稳定下军心，这边院会的负责人星野君马上就到，研究院那边也过去了几人，千万不能让这位李贺占了便宜就走了，哪怕让大四的学生上，让星野君上，都务必，务必啊，让李贺输着出了咱们校体育馆的大门！”
　　“我明白。”大阪健暗叹一声。
　　到了眼下这地步，今天东京大的颜面也只能靠下午的校队交流赛了。
　　上午，实在不行，也只能让大四的学生上，或者派星野君出马，将这个李贺‘请’出东京大……这已经是最妥当、也颇为无奈的止损策略了。
　　一边思忖着，大阪健一边看向对战场地。
　　“六尾，你先回来。”李贺叫回了六尾。
　　见状，星野萤宿舍的大姐松了口气，还好，看来六尾打得虽然威武，却也损耗了不少体力……
　　然而，李贺的下一句话让大姐真想把自己的精灵【雷电球】砸他脸上。
　　“还有一百多号人要打，休息个几秒一会儿就又能多打几个。”叫回了六尾，李贺换上了鬼斯通。
　　混蛋！
　　“ꐦ！”星野萤超凶地瞪了李贺一眼，真想找个车轱辘呼他脸上。
　　合着你今天还想用六尾从我们这一百多号人的身子上轮流碾过去？
　　气哭兽(可恶啊)！
　　“溜～”跟鬼斯通交换后，六尾蹦跳到了铁壳蛹旁边，疏松了筋骨后，六尾有些饿了，馋嘴道：
　　“溜溜溜ψ(*^ω^*)ψ～”(火恐龙，把你的火让我吃一口～)
　　赶紧将尾巴抱在怀中，火恐龙：
　　“(`皿´)咔給！”
　　上场后，抖了抖自己的新披风“灵界之布”，鬼斯通将灵界之布交给呱头蛙。
　　趁着裁判检查场地的空隙，鬼斯通四处张望……眼睛一亮！
　　咦，这不是那只胡地吗？
　　这么说，它旁边的女生就是给自己充大会员的人？
　　(^皿^)好人呐！
　　“苟嘶苟嘶！”(谢谢你的大会员，下个月继续呗～)
　　站在星野萤的旁边，胡地捏紧了超能汤勺：
　　（╯－＿－）╯╧╧
　　……
　　华夏区秦都的李贺来东京大‘踢馆’，这消息一经流出，直接引爆了东京大的各大论坛。
　　甚至。
　　连不少记者都闻风而动，被东京大的工作人员挡在了校体育馆之外。
　　中途在侧门口相遇，星野寻、七宫昂两人互相点了点头。
　　“这事情，不知道副会长要怎么解决？”没有着急进去，七宫昂扶了扶眼镜，问道。
　　“先进去看看情况吧。”星野寻可不会在七宫昂的几句话下就乖乖的当枪使。
　　真是油滑！
　　望着星野寻，七宫昂眼睛一眯。
　　从侧门进来的不止星野寻、七宫昂两人，还有偷跑来的两名东京大的校队成员。
　　虽然被校队的教练三令五申不能冲动……这都被人打上门了，还不能冲动？
　　“副会长，七宫学长。”看到星野寻、七宫昂，两名校队成员心里一嘀咕，这两位大神竟然一起来了？不至于吧？
　　身为精灵学院的副会长，星野寻的实力、手腕自然不用说。
　　而七宫昂，在研究系，他也是一位大神级的学霸存在。
　　“你们怎么来了？来了就来了吧，一会儿别冲动。”扫了两名校队成员一眼，星野寻淡笑道。
　　听到星野寻的话，两名校队成员低头应了一声。
　　作为校队成员，他们是有自己的傲气，但面对星野寻，他们还真傲不起来。
　　毕竟，校队的小田副队长，可是输给了这位。
　　“走，一起进去吧。”看了校体育馆一眼，星野寻把玩着精灵球。
　　……
　　“双方，一对一，准备好了吧？”
　　检查完场地后，裁判语气严肃。
　　“好了。”看了鬼斯通一眼，秋月熏拿出了精灵球。
　　在高三拥有了初始精灵，随后，考上东京大，秋月熏在东京大领取了第二只精灵。
　　加入对战社，以及成为对战社的副社长后，秋月熏又收服了第三，第四只精灵。
　　面对李贺的鬼斯通，秋月熏稳妥起见，派出了自己的主力，怪力。
　　身高近两米，拥有四只手臂，人腰粗的两条腿肌肉鼓胀，怪力作为格斗属性的精灵，它擅长利用每一个身体部位对对手进行疯狂打击。
　　“秋月君的怪力……”刚走进校体育馆，看到秋月熏的精灵，星野寻喃喃道。
　　若是普通的怪力，自然拿鬼斯通没辙。
　　无论是格斗属性招式，还是一般属性招式、普通攻击，都无法对鬼斯通造成伤害。
　　甚至。
　　普通的格斗属性精灵，都发现不了处于隐身状态下的鬼斯通。
　　但秋月熏的怪力擅长识破招式。
　　【识破招式：使用识破招式后，对幽灵属性精灵没有效果的招式会变得有效果；以及，对于闪避高的对手，使用识破招式后，可以击中对方。】
　　精通识破招式，秋月熏的怪力被戏称为“物理除灵大师”。
　　“这只怪力是【无防守】特性？”仔细的打量着怪力，木雨霏突然道。
　　“木桑好眼力，秋月君的怪力的确是【无防守】特性。”看到李贺居然换上了鬼斯通，大阪健松了口气，笑着道。
　　【无防守】特性是一个奇妙的神奇特性，拥有这个特性，怪力与鬼斯通使出的招式都会命中对方。
　　这种情况下，像鬼斯通这类的脆皮法师，又岂能跟怪力这样的“攻防一体”的格斗大师玩互相伤害、拳拳到肉？
　　这个李贺啊，这次失算了吧……
　　随着裁判下令后，秋月熏没有急忙让怪力进攻。
　　采用稳扎稳打的战术，秋月熏连下两道指令：
　　“识破！”
　　“自我激励！”
　　“(⭕皿⭕)概呖！”双眼闪烁着诡异的红芒，用出了识破招式，怪力咧嘴一笑，双眸锁定向鬼斯通。
　　与此同时。
　　怪力通过吼叫振奋精神，用出了自我激励招式提高攻击力，怪力肌肉鼓胀，整个身体庞大了一圈，气势非凡。
　　李贺这边，鬼斯通也用百鬼转生招式，唤出了自己的恶鬼军团。
　　两方对峙，对战一触即发！
　　……
　　对战开始后，李贺、秋月熏两人都没有再开口。
　　“(⭕皿⭕)”咧嘴大笑，怪力盯着鬼斯通，如同一尊四臂的武人立在场地一端，怪力散发着迫人的势气。
　　李贺这边。
　　气温突然降了好几度，阴风阵阵。
　　拉着小鬼俊雄的手，伽椰子鬼母子飘在场地上，以诡异的眼神盯着怪力：
　　(●_●)丶o(°A°)o
　　披头散发、贞子阴冷的目光从怪力、秋月熏身上扫过，裂口女把玩着剪刀：
　　(´༎ຶД༎ຶ`)、(▼⌣▼)丶✄
　　一只鬼爪托着黑色小太阳天照，一只鬼爪旁边悬浮着大葱剑、大葱盾，鬼斯通嘿嘿直笑：
　　“(｀∇´)苟嘶！”
　　你手多？你手再多能有我的鬼多？
　　对峙片刻，怪力率先发难。
　　双手一搓，怪力使出了一招真气弹招式。
　　一发赤红的能量弹轰出。
　　凝聚全身力量，向对手发射出一枚能量弹，真气弹招式的威力丝毫不逊色于水炮招式、大字爆炎招式。
　　对于鬼斯通的恶鬼军团，秋月熏毫不在意。
　　如果说鬼斯通是恶鬼军团的将军，那么怪力就是一人敌一军的武神，只要取了鬼斯通的首级……
　　那么，此战必胜！
　　“无防守特性的怪力，跟我玩互相伤害？”李贺捏着下巴。
　　面对怪力的识破招式，让鬼斯通隐身、躲避毫无意义。
　　既然如此。
　　“攻上去，跟它玩硬的！”
　　李贺这边刚下令。
　　那边怪力的真气弹招式已然轰到了鬼斯通的面前。
　　面对真气弹招式，鬼斯通不躲不闪，嬉笑着迎了上去！
　　轰！！
　　上一秒，整个身体陨灭在了真气弹招式中，下一刻，鬼斯通又完好无损的从能量弹爆炸的余波中飘出……
　　“是替身招式……”秋月熏眼神一凝。
　　但此刻，秋月熏也顾不上乘胜追击，因为李贺、鬼斯通的杀招也到了！
　　飘在半空，握着一把黑炎小刀，小鬼俊雄一刀扎向怪力的后背……
　　与此同时，从怪力的背后突现，拿着一把黑炎柴刀，伽椰子凶狠的砍向怪力的后脑勺……
　　贞子的头发、裂口女的剪刀也攻向怪力的身体要害……
　　面对如此之多的攻击，怪力凝神聚气。
　　一只手携着冰雪，用出了冰冻拳招式，悍然迎向伽椰子的攻击。
　　一只手涌出了火焰，用出了火焰拳招式，一把捏住了俊雄的黑炎小刀。
　　剩下的两只手，怪力双拳轰出，两只拳头上缠绕电光，怪力两招【雷电拳】以攻代守，轰向了贞子、裂口女。
　　然而！
　　就在这时！
　　练习了独孤九剑的大葱蓄势待发，毫不犹豫，大葱剑一剑封喉，刺向怪力的喉咙，却被怪力用牙齿咬住！
　　连续挡住了五道攻击，怪力咧嘴狞笑，猩红的双眸闪烁着兴奋之色。
　　看到这一幕，李贺眉头一挑：
　　“牙口这么好？”
　　“继续压上去！”
　　接下来我看看你用什么抗！
　　跟李贺的想法一样，鬼斯通的两只鬼爪握成拳状，用出了冰冻拳招式，两只鬼爪破空袭去……
　　划过两道冰雪痕迹，鬼斯通一拳砸在了怪力的胸口，于怪力的闷哼声中，鬼斯通又一拳砸在了怪力的后背上！
　　“大字爆炎！”
　　听到李贺的指令，从方才酝酿到现在，小太阳天照如同一颗大日坠落，重重地轰在了怪力身上！
　　爆炸的黑炎瞬间将怪力淹没吞噬！
　　“还有底牌？”看了神情镇定的秋月熏一眼，李贺诧异道。
　　在大字爆炎招式的打击下，怪力深吸了口气，整个身体都染上了一抹红光。
　　“力量戏法。”秋月熏抿了抿嘴唇。
　　力量戏法招式：利用超能力互换自己的攻击力与防御力。
　　之前，用了自我激励招式，怪力的攻击力获得了提升。
　　只要擅用力量戏法招式，怪力就能同时拥有超强的攻击力、可怕的防御力。
　　就是凭借这一招，她才能坐上东京大第一大社团对战社的副社长位子。
　　“居然硬抗了大字爆炎招式。”木雨霏惊诧道。
　　这只怪力，是真的可以啊。
　　“秋月君算是东京大近几年来最出色的学生之一了，日后，她也是有机会角逐社长位置的。”大阪健暗自点头。
　　用出了精湛的力量戏法招式，怪力心念一动，就能互换攻击力与防御力。
　　若说弱点，互换的时间差算是一个弱点，但想要把握住这个时机，也是不容易。
　　“力量戏法招式？”听到场地下的议论声，李贺沉思了下，笑道：
　　“也罢，鬼斯通，用大威力的招式压上去。”
　　“苟嘶！”
　　兴奋地一笑，鬼斯通召唤回了小太阳天照：
　　ᕙ(`▿´)ᕗ，也让你知道，需要的时候，我可是近战鬼斯通！
　　【须佐能乎·火焰魔像！】
　　望着被黑炎覆盖的鬼斯通，星野萤面色不好看：
　　“又是这一招。”
　　至今，她都不知道该怎么破解鬼斯通的这一招。
　　也不知道怪力能不能抗的住啊……
　　……
　　一手捏着黑炎骑士剑，一手握着黑炎大葱盾，近三米高的火焰魔像出现在场地上，众人惊呼。
　　看到这一幕，还未等秋月熏反应过来，鬼斯通已经疯狂压了上去。
　　一盾牌重重地砸下，将怪力砸了个趔趄！
　　紧接着，控制着火焰魔像，鬼斯通又是一剑重挥了出去！
　　这时候，秋月熏发现……
　　【无防守】特性反而成了鬼斯通的“内鬼”，在【无防守】特性下，怪力被迫要与鬼斯通变化的这个火焰怪物硬碰硬。
　　在鬼斯通与怪力激烈的对拼下，完全没给秋月熏插嘴的余地。
　　两只精灵一个进一个退，面对鬼斯通的疯狂攻击，怪力根本没有将防御力转为攻击力再反击的机会。
　　激战片刻，面对鬼斯通的推进，怪力边挡边退，一直退到了场地边缘！
　　退无可退！
　　“近身战！”见状，秋月熏决然下令。
　　“这是要拼死一搏了啊。”坐在观众席上，七宫昂喃喃道。
　　近身战招式：向对手的怀里突击，放弃防守，全力进攻。
　　“概呖！”蓦然放弃防守，怪力用力量戏法招式将防御力转为攻击力，猛然朝着三米高的火焰魔像冲去，怪力的四只手、两只脚压上，用出了出类拔萃的格斗技巧，怪力如狂风骤雨般攻去。
　　驾驭着火焰魔像，鬼斯通也不退让。
　　两只精灵根本不防御，互相进攻，怪力刚一拳轰在火焰魔像身上，就被火焰魔像一剑砍在了肩膀上。
　　单膝跪地，怪力怒吼着，奋力抬起右拳，火焰魔像又一盾牌将怪力砸倒在地。
　　望着再次举剑的火焰魔像，秋月熏长叹一声，表情复杂，颓然道：
　　“停手吧……”
　　“——我认输。”

第二百一十三章 火焰剑气再现！(4200字)
　　“停下吧。”
　　轰——
　　听到李贺的声音，在即将劈到怪力的头颅时，缠绕着黑炎的骑士剑蓦然停住……
　　虽然鬼斯通猛然收力，但剑势所造成的气浪依然向四周爆开。
　　感受着迎面袭来的热浪，前排的学生们不禁色变。
　　“一方认输，因此，本场比赛的胜者是鬼斯通！”
　　听到裁判下令，东京大的学生们露出了不甘的表情，势气低落。
　　“可惜，如果再耗下去的话……”
　　“耗不了了，你看怪力肩膀上的伤势，唉，这李贺也太猛了吧。”
　　“怪力太吃亏了，该死的，这只鬼斯通居然拿着葱游兵的精灵道具……这到哪儿说理去？”
　　……
　　“可恶啊！就差一点，秋月熏前辈差一点就能赢了呀！”
　　“可不嘛，要是给怪力也给个武器，也能打个平局吧？”
　　听到身边两女生的低声交流声，星野萤表情微妙。
　　从游戏来看，这只鬼斯通应该还能自爆，要是让鬼斯通一把抱住怪力再自爆……
　　星野萤：(´-﹏-`；)。
　　嫌跟星野寻、七宫昂两人坐在一起不自在，两名校队成员站在观众席角落。
　　看完对战，两人陷入了沉默。
　　正面压着怪力打？打到对战社的副社长迫于无奈不得不认输……这能是幽灵属性精灵鬼斯通？
　　东京大的学生们情绪低落，林夏樱也鸭梨山大……
　　看着从呱头蛙手上接过披风‘灵界之布’的鬼斯通，火恐龙估量了一下……自己可能，好像，也打不过鬼斯通。
　　认识到这一点后，火恐龙立刻自闭了。
　　“打不过六尾，又打不过鬼斯通……”林夏樱表情复杂。
　　这样的话，火恐龙也就能跟呱头蛙切磋切磋，李贺当初说的竟然还真是人话？
　　……
　　尽量保持平静的跟李贺握手后，秋月熏走下场地。
　　一一回应完后辈的安慰，秋月熏走到了星野寻的旁边，苦笑道：
　　“抱歉，再打下去，对怪力的身体负担太大了。”
　　“没人怪你认输，那只鬼斯通应该也练成了甲贺流派水之手里剑秘传上的能量环秘传，你是耗不过它的。”星野寻安慰了一声。
　　甲贺流派的，水之手里剑秘传，能量环秘传？？？
　　秋月熏露出了难以置信的表情，李贺他什么来头？
　　在东京大，相对应的招式秘籍、特殊秘传，都要依靠学分去兑换。
　　而甲贺流水之手里剑秘传，这可是甲贺流的奥义，即便是加入了甲贺流派，也不一定能够得传吧？
　　“甲贺流水之手里剑秘传，非甲贺流派嫡传者不得传……”摘下眼镜，七宫昂边擦拭眼镜边笑着道：
　　“不过，这都是老规矩了，李贺的甲贺流水之手里剑秘传，是我那位堂妹给他的，呵，女生外向。”
　　一群内鬼！
　　即便是以星野寻的涵养，他都忍不住暗骂一声。
　　要不是你家“滋敌”，这李贺能有这么难对付？
　　再打量了李贺一眼，星野寻又不得不说，七宫家这位大小姐的眼光没毛病。
　　若自己是女的，也会对李贺感兴趣，反正要找个男的嫁了，为什么不能找个帅气的，优秀的？
　　……
　　“打到这种程度应该可以了吧？”给了木雨霏一个眼色，李贺摸了摸肚子，本来准备在东京大的食堂买个早餐，一边看戏吃瓜一边享受早餐的……
　　怎么自己就上了呢？
　　只能怪外界的诱惑太多。
　　“应该可以了。”木雨霏觉得，打到这种程度差不多了。
　　差不多就得了，难道，还真要把东京大的颜面按在地上摩擦？
　　看到木雨霏准备开口叫李贺下来，大阪健老师红了眼，现在想急流勇退？晚了！
　　没看现在精灵学院的副会长已经来了，就连研究系、校队都来了人。
　　门口可是有记者，要是还让李贺“安然无恙”的走出校体育馆大门，那今年东京大直接能“火上热搜”。
　　看了星野寻一眼，大阪健老师用下巴指了指对战场地，赶紧的，赶紧把这位“请”下台，太糟心了！
　　“大阪老师好像在看向星野副会长那边？什么意思，让星野副会长上去？”刘海儿打在眉头处、化着淡妆、脸色白皙的校队男生眼睛瞪大，不至于吧？
　　“不行，让咱们的副会长上去把人请走……这说出去，太丢脸了，要是被那几个货知道咱俩在这儿，还让副会长出手，不知道他们能笑成什么鬼样子。”另一名校队男生忍不了，让堂堂东京大精灵学院的副会长请走一名高中生？这算什么事？
　　“冷静。”
　　“冷静个鬼啊！即便下午不打了，这把我也要上！北川，别拉我。”
　　“我的意思是，让我上，你没看刚才的对战吗？我的主力是水属性精灵，更占优势，既然要上，就要全力以赴。”北川崎稳重道。
　　说完，北川崎起身，赶在星野寻前面，北川崎抢先走到对战场地上。
　　“北川崎，请多指教。”站在李贺对面，北川崎四十五度鞠躬，道。
　　看到这一幕，大阪健愣了愣，校队的北川崎，他怎么上去了？
　　在东京大的校队，北川崎也算是名前途远大的训练家。
　　今年年初，因抓捕了几名精灵猎人，北川崎还受到过东京都警部的表彰。
　　实战经验丰富、遇事冷静，值得信赖，这是大阪健跟校队教练喝酒时，从校队教练口中听到的关于北川崎的评价。
　　“北川君的话，应该不会出问题了吧。”大阪健喃喃道。
　　……
　　看到北川崎跑到了对战场地上，星野寻只能坐下。
　　“北川君的精灵防御力很强，对火属性精灵优势很大，只要稳住，就有希望。”秋月熏露出了一抹微笑。
　　说完，秋月熏却发现星野寻的眼底深处，似乎……有一丝无奈？
　　看了李贺的六尾一眼，七宫昂微微摇头。
　　本来，是碍于那位羽生副会长的颜面，所以在富士山培育区发生的事，知道的人才没有大肆宣扬。
　　……
　　对战场地上，等待着裁判复查场地，李贺突然问道：
　　“楠木真，是你们校队的吧？你们熟吗？”
　　楠木真，李贺在富士山培育区遇到的东京大校队成员之一，还是位混血儿，李贺印象深刻。
　　“只是认识。”诧异的看了李贺一眼，北川崎回道。
　　他和跟楠木真认识？
　　什么意思？鬼斯通体力消耗不小，打感情牌？让我手下留情？？
　　想到了楠木真父母一方是华夏区人，北川崎释然了。
　　“楠木君的话，跟留学生那边的群体走的更近一些，我们虽然都是校队的，但平常也就聚餐时见见，训练也是各训练各的，私交还是比较少的。”出于礼貌，北川崎解释道。
　　“哦。”李贺又问道：“京都大的羽生达哉你认识吗？”
　　“认识，羽生前辈很厉害，你不会是还想去京都大挑战羽生前辈吧？”北川崎服了，这高中生也太莽了吧。
　　李贺：“……”
　　“我觉得吧，虽然埋头训练很重要，但休息的时候，也得扩展下朋友圈，这样消息渠道比较广。”李贺委婉道。
　　听到李贺的话，北川崎：“？？？”
　　总觉得李贺话里有话，是他的错觉吗？
　　“双方，做好准备，放出精灵！”
　　随着裁判一声令下，带着不解，北川崎抛出了精灵球。
　　随着白光闪现，一只海龟状精灵出现在北川崎身前。
　　湛蓝色皮肤、黑色的龟壳铠甲，这只海龟状精灵双足直立，那一身的铠甲上遍布着密密麻麻的爪印痕迹，一看就是身经百战。
　　“肋骨海龟……”方才上场的华夏区留学生喃喃道。
　　【肋骨海龟：水、岩石双属性精灵，模样神似大海龟，肋骨海龟的防御力极为惊人。】
　　虽然跟水箭龟同样是龟类精灵，但北川崎的肋骨海龟气度非凡，从龟壳上的战斗痕迹就能看出肋骨海龟要胜出水箭龟不止一筹。
　　看了肋骨海龟一眼，北川崎自信一笑，虽然肋骨海龟无法免疫火属性招式的伤害，但凭借肋骨海龟的防御力，说是对火属性招式完全免疫也没差。
　　“我的肋骨海龟很擅长应对火属性招式。”北川崎拍了拍肋骨海龟的肩膀，道：
　　“李君，请多关照了。”
　　李贺还未说话，六尾来了兴趣。
　　六尾：(o'ω'o)？有多擅长溜？
　　见六尾对肋骨海龟感兴趣，鬼斯通毫不犹豫的让位给了六尾。
　　捧着手机，鬼斯通美滋滋。
　　打对战哪有看视频香？
　　稳妥起见，李贺揉了揉六尾的小脑袋：
　　“别玩了，打架就要有打架的样子，该认真点了。”
　　“溜！”六尾应了一声。
　　六尾：(。・`ω´・)，是时候展现真正的实力溜！
　　六尾上前踏出一步。
　　白光从六尾的体内溅射而出。
　　随着脚步声，拥有九条灿金色长尾的九尾从白光中徐徐踏出。
　　调皮的用尾巴蹭了蹭李贺的脸，九尾抬起头，优雅的瞄了肋骨海龟一眼：
　　“呜！”
　　九尾，登场！
　　“居然真的拥有两个姿态……”七宫昂暗道可惜。
　　如果不是李贺跟七宫神奈走的太近，自己就可以接近李贺，用九尾写一篇论文，可惜……
　　“居然进化了？？？”北川崎愣了一下。
　　虽然不太理解发生了什么，但北川崎却来不及深思，眼下的对战更重要。
　　面对九尾，肋骨海龟表情沉稳，不为所动，无论是九尾还是六尾，都没什么区别，面对火属性精灵，肋骨海龟信心十足。
　　这种自信，是它对火属性精灵的无数场压倒性的胜利所拼凑成的！
　　“双方，对战开始！”连续裁了多场对战，即便是专业素养优秀，场上的裁判也感到了一丝疲倦。
　　作为东京大的校队成员，北川崎迅速进入到了对战状态，在裁判下令的瞬间，北川崎发出了自己的指令：
　　“水流裂破！”
　　【水流裂破招式：用水之力量包裹自己，撞向对手进行攻击。】
　　眼神一眯，肋骨海龟紧紧盯着九尾。
　　轰！！
　　宛若火山爆发般，一道水柱从肋骨海龟的身下冲出，汹涌的蓝色水流覆盖在肋骨海龟的身上，宛若披着一件水铠甲，肋骨海龟低头俯身，做好了猛撞向九尾的准备。
　　“水流裂破招式……”方才的留学生露出了羡慕的表情。
　　要是他的水箭龟也能把水属性招式练到这种程度，也许，就不会被六尾轻易的击破冲浪招式……
　　嘭！嘭！嘭！
　　如同一名即将冲出的跑步运动员般，肋骨海龟保持着俯冲的姿态，体外，汹涌澎湃的水流汇聚到肋骨海龟的身上，【水流裂破】这一招，把肋骨海龟打造成了一个直径近五米的水炮弹，气势磅礴。
　　“倒是小瞧咱们的校队了。”星野萤收起了自己的自傲。
　　自家哥哥是精灵学院的副会长，自己的实力能碾压大部分的大二学生，对于校队成员，星野萤的感觉，也就那样吧。
　　但看到眼前这一幕，星野萤才发现自己想差了，单看肋骨海龟的这一招，感觉已经有了点自家叔叔的主力精灵出手的架势了。
　　而自家叔叔，可是海防部队里正儿八经的水属性职业训练家。
　　看到肋骨海龟的出手，在场的不少大一学生顿时对本校校队的实力有了一个更直观的认知。
　　“九尾怎么不动啊。”被肋骨海龟的势气震慑到，林夏樱下意识的担忧起来。
　　“别急，九尾肯定是有它自己的打算。”伍瑛瑶安慰道。
　　“蓄势的时候，这一招还起到了防御的作用？”木雨霏若有所思。
　　似乎看到了胜利的希望，东京大的学生们交头接耳，士气回升。
　　蓄势结束，如同一发水炮弹，肋骨海龟猛然朝着九尾冲撞去，看那势不可挡的架势，似要将九尾一击击溃。
　　见状，东京大的学生们忍不住喝彩拍掌。
　　对于肋骨海龟今天的状态，北川崎颇为满意。
　　这一战作为下午校队交流赛的赛前热身，真是再适合不过。
　　“用火。”李贺简短道。
　　“用火属性招式？”听到李贺的指令，北川崎表情诧异，这是自大还是头铁？
　　面对这样状态下的肋骨海龟，竟然还用火属性招式反击？
　　看到狂猛冲来的肋骨海龟，九尾眼睛一眯。
　　呼——
　　尾巴尖上闪烁出了一道橙焰，九尾一尾刺出！
　　嗤！！！！
　　如同一道剑气般，橙焰从肋骨海龟所化的水炮弹上贯穿而过。
　　嘭……
　　感受着眉心处传来的灼伤刺痛，肋骨海龟的意识渐渐远去。
　　失去了肋骨海龟的控制，肋骨海龟外围的水炮弹维持不住形态，蓦然溃散。
　　咚……
　　一头栽倒在九尾的脚下，肋骨海龟全身毫发无损……
　　——唯有头顶上多出了一个刺目的黑点……
　　——冒着缕缕焦灼的烟气。
　　看了眼倒在九尾脚下的肋骨海龟，再看了眼优雅、高贵、神秘的九尾，全场鸦雀无声。

第二百一十四章 双打对决
　　“……”北川崎上下眼皮猛跳，心中满是愕然。
　　回想起方才那一幕，北川崎手心手背沁出了一层冷汗。
　　一时间，北川崎仿佛只能听到自己急促的心跳声。
　　怎么可能？这怎么可能呢？
　　火属性精灵，用火属性招式……这怎么可能？！
　　“这位选手，这位选手，你没事吧？最好收回精灵去趟医务室比较好？”虽然诧异于九尾的实力，但裁判见多识广，迅速恢复了冷静，裁判提醒北川崎道。
　　“我……”深深地吸了口气，北川崎干涩道：
　　“我没事。”
　　收回了肋骨海龟，北川崎行色匆匆的走下场地，途中差点被台阶拌了一跤。
　　另一名校队成员连忙扶住北川崎，边想着怎么开口安慰北川崎，这名校队成员边惊惧地看了九尾一眼。
　　“这招、这招……”想问木雨霏，大阪健老师却不知道该怎么开口。
　　九尾的这一击，让即便是作为东京大教师的大阪健都心生凛然。
　　“那只肋骨海龟败得不冤。”低沉的声音浮现在七宫昂心中。
　　“怎么说？”七宫昂默念问道。
　　作为幽灵世家，七宫家的继承人都会继承父辈的幽灵属性精灵。
　　存活年岁过久，幽灵属性精灵不一定实力强，却自然而然的能掌握心灵感应等超能力。
　　简而言之，七宫家的新生代几乎是各个携带“随身老爷爷”。
　　七宫昂的影子中就潜伏着他爷爷的耿鬼。
　　虽然比不上七宫神奈的千年耿鬼，但这只耿鬼也是见多识广，实力不凡。
　　“那橙焰疑似精灵血脉里的遗传力量，量不大，但力量本质高，就方才那一击，已经能威胁到专家级训练家的常用精灵了，别说那只肋骨海龟只是接近职业级训练家主力的程度，即便是职业级训练家的主力，被那只九尾一击打中头颅，也是出不了对战场地就得躺。”耿鬼沉声道。
　　“再加上神奈那个丫头把甲贺流水之手里剑秘传给了这年轻人，这只九尾虽然年幼，但也有了进军专家级实力的资本了。”耿鬼疑惑，同样作为长寿种，耿鬼认识不少强大的九尾，但没有一只拥有这种橙焰……
　　难道是返祖？
　　随着校队成员北川崎的‘败亡’，看着对战场上的李贺，东京大的学生表情复杂。
　　作为东京大的高材生，从来都是他们享受别人的膜拜、惊叹，何曾想过，竟然有一天，要面对被区区一名高中生所支配的情况？
　　“……”看了李贺好几眼，大阪健回首，望向了星野寻。
　　却发现自己竟然从星野寻身上都找不回安稳感……这李贺，简直……
　　不约而同的，东京大学生们的目光看向了星野寻。
　　这时候，他们已经不在乎堂堂东京大精灵学院的副会长跟一届高中生对战到底合适不合适的问题了，而是迫切的想看到李贺被打下对战场地……
　　如若不然，他们心态就真炸了。
　　……
　　“雨霏啊，情况怎么样了？”操心着李贺这边的情况，帝都大的马老师发了条消息询问道。
　　看到马老师的消息，木雨霏回了一条消息过去。
　　意思是李贺这边已经把东京大的交流生，对战社，乃至于校队成员都打了一遍，算是完成任务了吧？
　　看着木雨霏的消息，马老师久久无言。
　　我的意思是压压场子、镇镇东京大的势气，为什么感觉，像是李贺他是去砸场子？还成功了的样子？
　　东京大的学生都比较注重团体荣耀，但在东京大上学的留学生可没那么多顾忌。
　　在训练的休息时间，帝都大校队的大二学生魏文亮习惯性的打开推特。
　　一条条消息看过去，魏文亮眼睛瞪大。
　　陡然看到了一条最新消息，魏文亮惊了：
　　“卧槽！北川那个小白脸被打进东京大的医务室了？？？”
　　去年，在校间交流赛上，他跟北川的肋骨海龟打得不分胜负，两只精灵双双力竭倒地……
　　“？？？”一名校队成员凑过来，幸灾乐祸的道：“人进医院了？难不成是抢了别人的女朋友？那下午他是不是来不了了？”
　　“爽，躺赢一把。”
　　“去年这个小鬼……小友人还想勾搭咱们的队花，看他那浪荡的做派，我就知道他会有这一天，是不是女的打的？”
　　“你们自己看吧。”把手机递给了好奇围过来的校队成员们，魏文亮有些怀疑人生。
　　自己≈北川崎。
　　而北川崎被九尾打进了医务室，这样算下来……
　　魏文亮沉默。
　　望着从七嘴八舌、情绪激昂到怔住的帝都大校队成员们，马老师蓦然发现，自己小觑了李贺的杀伤力……
　　——这是杀敌一千自损八百啊！
　　……
　　“还打吗？”
　　没有得到马老师的回音，木雨霏问向大阪健。
　　还打吗？
　　大阪健沉默。
　　打！
　　“这位李贺君武运昌隆，我方自然没有不奉陪到底的道理。”大阪健回道。
　　不是训练家，即便是面对眼下这情况，七宫昂也没有热血上头，迎战李贺的打算。
　　而星野寻看到大阪健的目光，他微笑着点了点头。
　　作为精灵学院的副会长，这时候星野寻退不了，也不能退。
　　“能量环秘传也是有极限的。”看到星野寻起身，七宫昂提醒道。
　　“我知道。”
　　……
　　“还有两人？”
　　早在之前，李贺就注意到了七宫昂、星野寻两人。
　　估计是东京大很有分量的人物。
　　打了这么多场，帝都大是不是该给自己加钱？
　　看了眼时间，李贺客气道：
　　“那个，你赶时间吗？”
　　走到了大阪健身边，星野寻疑惑：“什么意思？我接下来是有点事？”
　　“你是想休息一下吧？无妨，我可以等。”星野寻恍然。
　　“不，我团购了个寿喜锅自助，打完估计就到时间了。我意思是你和观众席的那位是一起的对吧？干脆别车轮战了……”李贺建议：
　　“咱们一起打吧？”
　　一、一起打？
　　你一个人要同时跟我老哥跟七宫前辈打2vs2？
　　听到李贺的发言，星野萤表情变了，她现在的心情硬要用一句话来说的话，那就是……
　　——真想一口咬死这个飘上天的狗男人！
　　你说的那叫人话？！
　　……

第二百一十五章 九尾&amp;amp;鬼斯通vs哈克龙&amp;amp;幸福蛋
　　伸手虚压了下，安抚住想要跟李贺肉搏的星野萤，星野寻眉头一挑，淡笑问向七宫昂：
　　“七宫君，怎么样？你有兴趣一起来打一场吗？”
　　表情沉稳，七宫昂内心暗怒。
　　果然是冲着自己来的！
　　望着看过来的一众后辈的目光，七宫昂无法婉拒。
　　背地里紧紧捏住栏杆，七宫昂微笑点头道：
　　“那我就来凑个数吧。”
　　闻言，星野寻笑得更开心，这个李贺啊，也是会玩。
　　这是想方设法要把七宫昂拉泥潭，落一落七宫昂他脸皮的意思？
　　那个七宫大小姐的要求？
　　“咱们三个怎么打？”冷静后，七宫昂走到对战星野寻旁边，城府不浅，七宫昂笑问道：
　　“各大各的？”
　　“不用，我的精灵自食其力能力比较强，我出鬼斯通，九尾，两位各出一只精灵，咱们2vs2。”李贺邀请道。
　　大阪健：“……”
　　即便是以东瀛区人的内向性格，大阪健都忍不住想说一句，你飘了吧？
　　但仔细一想，大阪健又蓦然发现，李贺这家伙老谋深算啊！
　　论配合，七宫昂和星野寻的配合还真不一定能取得很好的效果。
　　“很合理，我们接受了。”还未等七宫昂开口，星野寻就微笑着抢先应道。
　　看了星野寻一眼，七宫昂如何猜不到这位副会长的鬼主意。
　　最好是让自己跟李贺两败俱伤，他在后面捡个便宜，到时候再把自己“误伤”了，从容地笑到最后。
　　“这究竟是他的打算，还是我那位好堂妹的鬼主意？”虽然不想承认，但七宫昂知道，在他们三人中，他是最容易被误伤的那个。
　　冷静下来后，星野萤脑子转圈极快。
　　三人打，虽然对不住七宫前辈，但七宫前辈若是不幸先退场，面对李贺的两只精灵，老哥哪怕是输了一招，也算是虽败犹荣。
　　星野萤没发现，在李贺的势气压迫下，她对星野寻的信心都有所动摇。
　　“你们觉得这样行，那就行。”对于李贺三人的决定，裁判点头道。
　　站在李贺斜对面，星野寻谈吐优雅道：
　　“请多指教。”
　　跟七宫昂猜的不一样，虽然有自己的小心思，但星野寻也拥有作为副会长的大局观。
　　是不能再让李贺继续赢下去了。
　　“请多指教。”七宫昂思忖着策略。
　　面对九尾、鬼斯通，最好的方法就是先集火一个……
　　“这种战斗我可不会参与。”耿鬼只是得到了真正主人的命令要护住七宫昂的安全，可不是他的打手。
　　“请多指教。”李贺回了一句。
　　虽然是1vs2，但总体来说还是2vs2，对面只多了一张嘴。
　　论垃圾话干扰战术，李贺信心十足。
　　……
　　对战前，李贺跟六尾、鬼斯通窃窃私语，星野寻二人低声交谈。
　　“时间差不多了，双方，派出精灵。”
　　听到了裁判的指令，用尾巴卷着木炭，九尾盯向星野寻、七宫昂两人，好战的叫……注意到自己是九尾的姿态，九尾优雅的颔首：
　　“呜（＾ω＾）……”
　　飘荡在九尾身周，鬼斯通嘿嘿直笑：
　　“苟嘶(^皿^)。”
　　“九尾，鬼斯通。”想到了跟星野寻定下的策略，七宫昂派出了一只……
　　——【幸福蛋】。
　　幸福蛋，一般属性精灵，椭圆形的身体，幸福蛋上半身粉色，一般身白色，气质神似护士，最显著的特征是幸福蛋胸口放着一枚蛋。
　　“哈吡(﹡ˆoˆ﹡)！”温柔的笑着，幸福蛋在七宫昂身前优雅的转了一圈，像是舞蹈家登场般，幸福蛋对着九尾、鬼斯通微微鞠躬。
　　星野寻这边，他也派出了自己的精灵，随着一枚赤红色的精灵球被星野寻抛出……
　　“溜——！”
　　伴随着威严、轻灵的吼叫声，长着白云状的犄角，体型近四米的龙形精灵绕着星野寻盘旋了一圈。
　　“哈克龙？！”惊诧的看着星野寻的精灵，林夏樱喃喃道：“竟然是龙属性精灵？”
　　也是。
　　作为东瀛区第一学府东京大的副会长，星野寻的确拥有培育龙属性精灵的底气、资源。
　　哈克龙，龙属性精灵，虽然还未成长到最终形态，却也拥有着控制天气的力量。
　　在看到哈克龙的瞬间，东京大的学生们精神振奋。
　　身为龙种，骨子里就带有种高贵，哈克龙淡淡地扫了九尾、鬼斯通一眼。
　　发现哈克龙连看都不看自己一眼，李贺：“……”
　　哈克龙了不起？
　　一朝进化误终生听过没？
　　哈克龙的进化型快龙，模样如同二次元版的西方龙，皮肤黄，体型胖。
　　从哈克龙到快龙，真是用颜值换来了力量。
　　“用出了哈克龙，星野君也是拿出了真实力……”看到哈克龙，大阪健安下心来。
　　“幸福蛋是一般属性，免疫鬼斯通的招式伤害，再加上幸福蛋可以回复哈克龙的体能。”
　　“我懂了，这是让幸福蛋当奶当肉盾，打辅助，让哈克龙火力狂开。”
　　“李贺这次是搬起石头砸了自己的脚！”
　　星野寻与七宫昂的配合策略一目了然，并不难猜，东京大的学生们露出了快意的笑容。
　　“对战开始。”随着裁判下令，李贺看了幸福蛋一眼，试探道：
　　“鬼火。”
　　九尾不动，鬼斯通伸指一点。
　　一簇簇鬼火焰从虚空中冒出，仿佛恶鬼般贪婪的附着在幸福蛋、哈克龙身上。
　　嘭！！！
　　哈克龙高傲的仰起头，在哈克龙的控制下，一道紫色龙卷风席卷而出。
　　不仅将鬼斯通的鬼火焰吞噬，紫色龙卷还反攻向鬼斯通、九尾。
　　面对来袭的紫色龙卷，九尾眼中红光一闪，用出了神通力招式，在九尾的控制下，【神通力】如同一把重锤，直接将紫色龙卷轰爆！
　　见小打小闹根本没用，星野寻大手一挥：
　　“龙星群！”
　　“龙属性招式【龙星群】。”伍瑛瑶喃喃道。
　　从天空向对手落下能量陨石，这一招是最能展现龙属性精灵力量的一招。
　　“嘶！”
　　随着龙星群招式的使出，听到周遭的惊呼声，木雨霏眉头微微皱起。
　　望向天花板，林夏樱瞳孔紧缩：
　　“这就是现实中【龙星群】？”
　　随着哈克龙的发力，天花板上浮现出了一个深紫色的漩涡，漩涡中心，一枚枚赤红色陨石向鬼斯通、九尾的方向坠击去！
　　每一枚赤红陨石都如同成人头颅般大小！
　　粗略望去，足足有数十枚，仿佛遮住了整个天花板！
　　眼睛一眯，在哈克龙的控制下，赤红陨石群镇压向九尾、鬼斯通，似要将前方夷为平地！
　　“感觉跟末日一样啊！”
　　“太暴力了，难怪常人说，精灵中以龙为尊。”
　　“鬼斯通用替身招式，应该能勉强抗下，但九尾，就不好说了。”
　　看到【龙星群】威势，部分华夏区的留学生反而替李贺担心起来，这位星野副会长不愧是副会长啊。
　　看着似流星雨般的攻击，李贺想到了【梦幻】的压倒性的神通力招式。
　　再想到了嘉德丽雅打表演赛时用出的【龙星群】招式。
　　抬起头来，李贺微微摇头，平静道：
　　“就这？”

第二百一十五章 九尾、鬼斯通vs幸福蛋、哈克龙(修改后版本)
　　ps：正文出bug无法修改，那我就改了发成免费的呗(๑¯ω¯๑)。
　　……
　　伸手虚压了下，安抚住想要跟李贺肉搏的星野萤，星野寻眉头一挑，淡笑问向七宫昂：
　　“七宫君，怎么样？你有兴趣一起来打一场吗？”
　　表情沉稳，七宫昂内心暗怒。
　　果然是冲着自己来的！
　　望着看过来的一众后辈的目光，七宫昂无法婉拒。
　　背地里紧紧捏住栏杆，七宫昂微笑点头道：
　　“那我就来凑个数吧。”
　　闻言，星野寻笑得更开心，这个李贺啊，也是会玩。
　　这是想方设法也要把七宫昂拉进泥潭，落一落七宫昂他脸皮的意思？
　　那个七宫大小姐的要求？
　　“咱们三个怎么打？”冷静后，七宫昂走到星野寻的旁边，城府不浅，七宫昂笑问道：
　　“各打各的？”
　　“不用，我的精灵自食其力能力比较强，我出鬼斯通，九尾，两位各出一只精灵，咱们2vs2。”李贺邀请道。
　　大阪健：“……”
　　即便是以东瀛区人的内向性格，大阪健都忍不住想说一句，你飘了吧？
　　但仔细一想，大阪健又蓦然发现，李贺这家伙老谋深算啊！
　　论配合，七宫昂和星野寻的配合还真不一定能取得很好的效果。
　　“很合理，我们接受了。”还未等七宫昂开口，星野寻就微笑着抢先应道。
　　看了星野寻一眼，七宫昂如何猜不到这位副会长的鬼主意。
　　最好是让自己跟李贺两败俱伤，他在后面捡个便宜，到时候再把自己“误伤”了，从容地笑到最后。
　　“这究竟是他的打算，还是我那位好堂妹的鬼主意？”虽然不想承认，但七宫昂知道，在他们三人中，他是最容易被误伤的那个。
　　冷静下来后，星野萤脑子转圈极快。
　　三人打，虽然对不住七宫前辈，但七宫前辈若是不幸先退场，面对李贺的两只精灵，老哥哪怕是输了一招，也算是虽败犹荣。
　　星野萤没发现，在李贺的势气压迫下，她对星野寻的信心都有所动摇。
　　“你们觉得这样行，那就行。”对于李贺三人的决定，裁判点头道。
　　站在李贺斜对面，星野寻谈吐优雅道：
　　“请多指教。”
　　跟七宫昂猜的不一样，虽然有自己的小心思，但星野寻也拥有作为副会长的大局观。
　　是不能再让李贺继续赢下去了。
　　“请多指教。”七宫昂思忖着策略。
　　面对九尾、鬼斯通，最好的方法就是先集火一个……
　　“这种战斗我可不会参与。”耿鬼只是得到了真正主人的命令要护住七宫昂的安全，可不是他的打手。
　　“请多指教。”李贺回了一句。
　　虽然是1vs2，但总体来说还是2vs2，对面只多了一张嘴。
　　论垃圾话干扰战术，李贺信心十足。
　　……
　　对战前，李贺跟六尾、鬼斯通窃窃私语，星野寻二人低声交谈。
　　“时间差不多了，双方，派出精灵。”
　　听到了裁判的指令，用尾巴卷着木炭，九尾盯向星野寻、七宫昂两人，好战的叫……注意到自己是九尾的姿态，九尾优雅的颔首：
　　“呜（＾ω＾）……”
　　飘荡在九尾身周，鬼斯通嘿嘿直笑：
　　“苟嘶(^皿^)。”
　　“九尾，鬼斯通。”想到了跟星野寻定下的策略，七宫昂派出了一只……
　　——【幸福蛋】。
　　幸福蛋，一般属性精灵，椭圆形的身体，幸福蛋的上半身是粉色，下半身是白色，气质神似护士，最显著的特征是幸福蛋胸口放着一枚蛋。
　　“哈吡(﹡ˆoˆ﹡)！”温柔的笑着，幸福蛋在七宫昂身前优雅的转了一圈，像是舞蹈家登场般，幸福蛋对着九尾、鬼斯通微微鞠躬。
　　星野寻这边，他也派出了自己的精灵，随着一枚赤红色的精灵球被星野寻抛出……
　　“溜——！”
　　伴随着威严、轻灵的吼叫声，长着白云状的犄角，体型近四米的龙形精灵绕着星野寻盘旋了一圈。
　　“哈克龙？！”惊诧的看着星野寻的精灵，林夏樱喃喃道：“竟然是龙属性精灵？”
　　也是。
　　作为东瀛区第一学府东京大的副会长，星野寻的确拥有培育龙属性精灵的底气、资源。
　　哈克龙，龙属性精灵，虽然还未成长到最终形态，哈克龙却也拥有着控制天气的力量。
　　在看到哈克龙的瞬间，东京大的学生们精神振奋。
　　身为龙种，骨子里就带着种高贵，哈克龙淡淡地扫了九尾、鬼斯通一眼。
　　发现哈克龙连看都不看自己一眼，李贺：“……”
　　哈克龙了不起？
　　一朝进化误终生听过没？
　　哈克龙的进化型快龙，模样如同二次元版的西方龙，快龙皮肤黄，体型胖。
　　从哈克龙到快龙，真是用颜值换来了力量。
　　“用出了哈克龙，星野君也是拿出了真实力……”看到哈克龙，大阪健安下心来。
　　“幸福蛋是一般属性，免疫鬼斯通的招式伤害，再加上幸福蛋可以回复哈克龙的体能。”
　　“我懂了，这是让幸福蛋当奶当肉盾，打辅助，让哈克龙火力狂开。”
　　“李贺这次是搬起石头砸了自己的脚！”
　　星野寻与七宫昂的配合策略一目了然，并不难猜，东京大的学生们露出了快意的笑容。
　　“对战开始。”随着裁判下令，李贺看了幸福蛋一眼，试探道：
　　“鬼火。”
　　九尾不动，鬼斯通伸指一点。
　　一簇簇鬼火焰从虚空中冒出，仿佛恶鬼般贪婪的附着在幸福蛋、哈克龙身上。
　　呼！！！
　　哈克龙高傲的仰起头，在哈克龙的控制下，一道紫色龙卷风席卷而出。
　　不仅将鬼斯通的鬼火焰吞噬，紫色龙卷风还反攻向鬼斯通、九尾。
　　面对来袭的紫色龙卷风，九尾眼中红光一闪，用出了神通力招式，在九尾的控制下，【神通力】如同一把重锤，直接将紫色龙卷风轰爆！
　　见小打小闹根本没用，星野寻大手一挥：
　　“龙星群！”
　　“龙属性招式【龙星群】。”伍瑛瑶喃喃道。
　　从天空向对手落下能量陨石，这一招是最能展现龙属性精灵力量的一招。
　　“嘶！”
　　随着龙星群招式的使出，听到周遭的惊呼声，木雨霏眉头微微皱起。
　　望向天花板，林夏樱瞳孔紧缩：
　　“这就是现实中【龙星群】？”
　　随着哈克龙的发力，天花板上浮现出了一个深紫色的漩涡，漩涡中心，一枚枚赤红色陨石向鬼斯通、九尾的方向坠击去！
　　每一枚赤红陨石都如同成人头颅般大小！
　　粗略望去，足足有数十枚，仿佛遮住了整个天花板！
　　眼睛一眯，在哈克龙的控制下，赤红陨石群镇压向九尾、鬼斯通，似要将前方夷为平地！
　　“感觉跟末日一样啊！”
　　“太暴力了，难怪常人说，精灵中以龙为尊。”
　　“鬼斯通用替身招式，应该能勉强抗下，但九尾，就不好说了。”
　　看到【龙星群】的威势，部分华夏区的留学生反而替李贺担心起来，这位星野副会长不愧是副会长啊。
　　看着似流星雨般的攻击，李贺想到了【梦幻】的压倒性的神通力招式。
　　再想到了嘉德丽雅打表演赛时用出的【龙星群】招式。
　　抬起头来，李贺微微摇头，平静道：
　　“就这？”

第二百一十六章 大姐大，快来，这只幸福蛋没死透！(4800字)
　　龙星群招式，李贺在嘉德丽雅与希罗娜的表演赛上见过这一招。
　　在【烈咬陆鲨】的控制下，八十枚、汽车般大小的赤红陨石齐齐落下。
　　宛若精准的定位导弹般，龙星群招式能够锁定对手进行攻击。
　　虽然是表演赛，但【烈咬陆鲨】也展现出了一定的实力。
　　【烈咬陆鲨】的龙星群招式，自然不是哈克龙的【龙星群】所能媲美的。
　　见识过了【烈咬陆鲨】的龙星群招式，李贺眼界不低。
　　“就这？”
　　随着李贺的这句话，李贺的指令也传入了七宫昂、星野寻两人的耳中。
　　“神通力。”
　　面对哈克龙的【龙星群】，九尾端坐在原地。
　　九条尾巴伸展开，九尾悍然用出了神通力招式。
　　在鬼斯通的生命能量的加持下，九尾的【神通力】化作了一个半圆形的深蓝色保护罩，将九尾、鬼斯通牢牢护住。
　　轰轰轰——！！！！
　　在【龙星群】招式的肆虐下。
　　场地炸裂、坍塌。
　　围观者神情色变，于惊呼声中，人群不断后撤。
　　看着用神通力招式硬抗【龙星群】的九尾，方才预测九尾抗不住的东京大学生，表情尴尬。
　　但也有杠精学生酸道：
　　“与其硬抗还不如躲开，或者让鬼斯通用替身招式迎上去。”
　　“没错，以最小的损失获得最好的效果，这才是上上之策，这一波李贺有些自负了。”
　　听到周遭的杂音，虽然感觉他们说的有道理，但七七低声嘟囔了一句：
　　“你们能想到的，怎么确定人家李贺想不到这一点？”
　　“……”虽然立场是站在东京大这边，但星野萤宿舍的大姐却也不得不承认，七七说的也有道理。
　　再者。
　　七宫前辈、星野副会长考虑不到这一点吗？万一，这一招龙星群招式中暗藏杀招呢？
　　“……”星野萤心道，可惜，要是这一波是鬼斯通接的话……
　　现在鬼斯通即便是不被一波带走，也得被重创……
　　是这李贺他看出来了？还是这家伙的战斗嗅觉异常敏感？
　　看向对战场地，木雨霏若有所思。
　　能够从蓝星联盟的首府蓝星联盟大学培育家专业跳级毕业，木雨霏的实力也许只有职业级训练家的程度，但她的眼力却是一流。
　　注意到了哈克龙、幸福蛋的口型变化，木雨霏暗赞一声。
　　不愧是东京大众望所归的两名学生，李贺要是让鬼斯通露出了破绽，这一战就难了。
　　看到林夏樱、伍瑛瑶脸上的不解，木雨霏低声提醒道：
　　“别被那招炫目的【龙星群】招式骗了，这招【龙星群】虽然威力不弱，但只是障眼法，你们仔细看幸福蛋、哈克龙的嘴型，是不是像是在交流……”
　　“那应该是【轮唱】招式，作为声音类招式，轮唱招式可以穿透替身，直接攻击精灵的本尊，在蓝星联盟大学，轮唱招式也是对付擅长替身招式的精灵的优秀手段，号称是‘以音杀敌，真假两灭。’”
　　说到这里，木雨霏又叮嘱道：
　　“尤其是打团体战的时候，更是要小心对手的声音类招式，像是轮唱招式，经过两只精灵的酝酿后，这一招杀出去，声势不显，但威力不比龙星群招式弱多少。”
　　“要是方才鬼斯通上去挡龙星群招式，即便是用替身招式抗住了龙星群招式，鬼斯通也要面临哈克龙、幸福蛋的轮唱招式的打击，这才是最致命的。”
　　听完木雨霏的话，林夏樱就想起了林父的絮叨。
　　‘出门多长个心眼，别被训练家给骗了，越是厉害的训练家，心机越深，全是高智商诈骗犯’。
　　“这么阴险？”明白了过来，林夏樱喃喃道。
　　“所以，我爸爸说，他当国际警察那会儿，能偷袭，绝不正面打，真正的野外制服歹徒的方法就是偷袭，下毒，再偷袭。”伍瑛瑶赞同。
　　“可惜……”大阪健老师不禁失落，这个李贺也太奸滑了！
　　“小瞧他了。”七宫昂喃喃道。
　　本想欺负李贺见识少，没想到李贺居然不上钩！
　　“帮助招式！”不受干扰，七宫昂下令道。
　　帮助招式，帮助伙伴，可以增强伙伴的招式威力。
　　在双打对战中，幸福蛋的确是优秀的辅助。
　　“压住对方。”见之前的策略没凑效，星野寻也不在意。
　　在幸福蛋的帮助招式下，哈克龙的龙星群招式、轮唱招式的威力会变得更强。
　　在哈克龙全力操纵龙星群招式时，幸福蛋继续酝酿起轮唱招式。
　　长时间的准备，只会让轮唱招式威力更大！
　　“很好。”大阪健微微颔首。
　　只要酝酿住轮唱招式，这一招便是悬在鬼斯通头顶的达摩克利斯之剑！
　　噼啪！！
　　轰！！！
　　得到了幸福蛋的帮助招式的增幅，哈克龙的【龙星群】招式威力大增。
　　在哈克龙的驾驭下，天花板上的紫云漩涡膨胀了一圈。
　　从漩涡中心，缠绕着雷光、一颗颗人头大的赤红陨石再次浮现。
　　“龙星群招式中居然还夹杂了打雷招式？这只哈克龙的控制力真是够可以的啊……”看到龙星群招式的变化，木雨霏诧异道。
　　能够持续性的使用龙星群招式，这只哈克龙应该是也练成了某种能增加能量储备的秘传。
　　“先以龙星群招式不断压上去……”
　　“只要九尾、鬼斯通露出破绽，幸福蛋、哈克龙酝酿的轮唱招式就会狠狠杀出……”
　　看了七宫昂、星野寻一眼，仅仅只是代入到对战中去，林夏樱就感觉到了一种无力感。
　　这怎么破？
　　一步走错，在替身招式无法起效的情况下，鬼斯通就会被率先淘汰掉，到那时候，九尾以一敌二，能行吗……
　　“又是八十颗能量陨石……”伍瑛瑶也露出了忧容。
　　这样被动的抗下去……
　　“轮唱招式？两位倒是配合的不错。”对于克制鬼斯通的替身招式的方法，李贺自然有所了解。无视了天花板上的龙星群招式，李贺开口道。
　　闻言，星野寻微微一笑。
　　“等你上了大学，到了我们这个层次就会发现，替身招式、配合自我再生招式，很是难缠，所以让精灵精通声音类招式是一个不错的选择。”
　　“……”七宫昂没有分神。
　　作为研究员，他的实战经验不如星野寻，为了配合星野寻的节奏，他必须全神贯注。
　　“是时候了，上！”对战经验丰富，星野寻上一秒还在跟李贺闲聊，下一秒，他立刻下令。
　　收到命令，浮在半空，哈克龙俯瞰向九尾、鬼斯通：
　　“溜！”
　　(‾◡◝)，能正面抗住它一招【龙星群】，这点值得称赞……
　　不过，也就到此为止了，胜利终归吾所有。
　　“呜……”
　　九尾眼神微眯：
　　(･᷅ὢ･᷄)，你飘了吧？
　　“苟嘶(^皿^)！”(龙妹妹，你这是中二病，得治！)
　　随着哈克龙发力，宛若流星雨坠落，赤红陨石群铺天盖地地袭来。
　　“稳住。”大阪健默念道。
　　守的一方肯定要比攻的一方耗费体能，九尾力竭倒地了，鬼斯通也挣扎不了多久。
　　好在以星野寻、七宫昂两人的心性，大阪健也不担心两人稳不住。
　　……
　　“打雷招式？”望着天花板，李贺下达指令。
　　“借雷一用。”
　　李贺一个眼神过去。
　　【神通力】化作圆形保护罩护在九尾身上，九尾念头一动。
　　宛若一枚蓝色导弹般，九尾整个身体直冲天际。
　　将沿路的赤红陨石蛮横撞碎，九尾猛然冲入紫云漩涡中！
　　紫云漩涡微微一滞，随即轰然爆开，烟消云散！
　　“破绽！”七宫昂就要下令……却迟疑了！
　　看着留在原地的鬼斯通，七宫昂心道：
　　“这是真身？还是替身？”
　　如果这是真身，在幸福蛋的轮唱招式下，鬼斯通难以幸免。
　　但若是这是鬼斯通的替身？
　　鬼斯通的真身跟九尾在一起？
　　用出轮唱招式的话，岂不是只能打灭一个替身，无法伤到位于神通力招式保护下的鬼斯通的真身？
　　七宫昂到底没有星野寻果断，就这一迟疑，天花板上，九尾已然用橙焰将哈克龙的打雷招式的遗留雷光吞噬掉。
　　【橙焰】，本质上，是传说精灵·真理之龙的【交错火焰】。
　　在富士山培育区，九尾、李贺就发现，通过吞噬雷属性力量，橙焰会威力大增。
　　噼啪！
　　轰！！！
　　取代了方才紫云漩涡所在的位置，九尾居高临下：
　　(｀･∧･´)
　　俯瞰向对战场地，九尾的体外是环绕自身的雷火之盾。
　　内层是神通力招式形成的保护罩，外层则覆盖了一层橙焰。
　　吞噬了哈克龙的打雷招式后，表面缠绕雷光，内里闪烁着‘⚡(闪电)’状的纹理，橙焰肆意燃烧。
　　作为龙属性精灵，哈克龙的遗传基因可以追溯到远古时代，面对橙焰，哈克龙瞳孔紧缩，浑身战栗，脑海中仿佛闪过一对蕴藏着世界真理的竖瞳，哈克龙想也不想，用出了逆鳞招式。
　　逆鳞招式，能用愤怒情绪激发身体的潜力。
　　缺点是，用出了逆鳞招式，哈克龙会变得情绪激动，容易丧失理智。
　　不是龙属性精灵，幸福蛋没有受到基因上的压迫，但面对橙焰，幸福蛋心中也是警铃狂响，唰唰两下，用出了光墙招式，幸福蛋在自己跟哈克龙四周制造起了能量墙壁。
　　“哈吡。”又赶紧把胸口的蛋一口咽下去，幸福蛋这才心安。
　　伫立在天花板上，九尾俯瞰下方的哈克龙、幸福蛋，念头一动，九尾轰然冲了下去：
　　“呜☄(。・`ω´・)☄！”(刚才你个中二龙不是砸我砸地可开心了吗？有种你就别躲！)
　　“两位前辈，我这一招天碍震星如何？”
　　李贺笑呵呵的道。
　　可惜，七宫昂、星野寻两人听不懂李贺的梗。
　　“鬼斯通竟然不在九尾的保护罩里面，这李贺，真是大胆！”虽然懊恼，但七宫昂也不后悔。
　　让他再做一次选择，他依然不会浪费轮唱招式。
　　“这一招，不能硬接！”收起笑容，星野寻给了哈克龙一道指令。
　　情况紧急，虽然没有对眼色，但两人都选择了暂时避开。
　　一个甩尾将幸福蛋击打到场地中间，哈克龙同时窜了出去，避开了九尾的这一招。
　　望着陡然狼狈起来的哈克龙、幸福蛋，东京大的学生们难以置信。
　　“刚刚占据上风的还是副会长和七宫前辈，这，这会儿怎么就……”
　　“九尾竟然利用了哈克龙的打雷招式的力量来增强自己招式的力量……”
　　东京大的学生们心绪难平。
　　怎么会这样呢！
　　“真是惊人啊。”
　　“星野君有这样的表现不足为奇，七宫君，嘛，毕竟是七宫家的人，耳濡目染之下，也可以理解。”
　　“这李贺……”
　　靠近门口，几名东京大的教师叹为观止。
　　从开战到现在，这三人的精灵实力暂且不论，单单是这临战反应的素质，以及大胆、谨慎的策略，心理战上的交锋……
　　“难得能看到这样的对战。”一名老教授欣然道。
　　这场对战的精彩程度，已经不比蓝星联盟大会上的职业级训练家赛差了！
　　“等等！鬼斯通现在没有神通力招式保护，它能抗住轮唱招式？”一名东京大的学生欣喜道。
　　虽然李贺占据了上风，但也露出了巨大的破绽！
　　“……”脸色变换，大阪健突然苦笑一声：
　　“木桑，李贺君它的鬼斯通会戏法招式，对吧？”
　　“还会灵骚招式，似乎还拥有一种类似【生命宝珠】的特殊力量，可以增强招式的威力。”木雨霏表情古怪。
　　面对哈克龙、幸福蛋，鬼斯通得意大笑：
　　“苟嘶！”(两位，欢迎参与到烧烤节目，今天我们教大家怎么烤焦哈克龙、幸福蛋！)
　　伸出鬼爪的同时，鬼斯通用出了戏法招式、灵骚招式。
　　从虚空中，鬼斯通抓出了九尾的木炭！
　　附着着橙焰的木炭！
　　下一秒，随着鬼斯通将全部的生命能量灌输进木炭中……
　　轰！！！
　　在鬼斯通的刻意控制下，拟态成了放大了三倍的鬼斯通的模样，橙焰裂开血盆大口，朝着哈克龙、幸福蛋扑去。
　　面临橙焰的吞噬，哈克龙、幸福蛋毛骨悚然，下意识地想退，两只精灵却听到了……
　　“呜(`▿´)！”
　　九尾的声音从后方传入哈克龙、幸福蛋两只精灵的耳中。
　　九条尾巴肆意狂舞，披着橙焰，如同一只九尾妖狐，九尾蛮横的控制橙焰扑了出去。
　　进也死，退也死，两只精灵气喘吁吁。
　　“溜(〝▼皿▼)！”(拼了！)
　　到底是龙属性精灵，面对绝境，哈克龙准备拼死一搏。
　　“哈吡……”
　　这头龙是傻的吧，跟火拼？
　　赶紧往嘴里再塞个蛋，幸福蛋宁死也要做个饱死鬼。
　　“……两位前辈，我这套路跟你们刚才学习的，不过我升华了一下，躲是死，不躲也是死。”李贺真诚道谢：“有时间了，咱们以后继续互相关照。”
　　“……”
　　没时间理会李贺的风骚话，七宫昂连续深呼吸。
　　一想到过年回去就要面对那位好堂妹的冷嘲热讽，七宫昂窝火。
　　妈的！
　　临死老子也要拉个垫背的！
　　灭了这只鬼斯通！
　　释放酝酿了这么久的轮唱招式，足以秒掉鬼斯通这个脆皮。
　　“轮……”
　　七宫昂刚想下令，却看到星野寻摇头。
　　七宫昂：“？”
　　顺着星野寻的视线看去，七宫昂把指令咽了下去。
　　用灵骚招式点醒木炭后，嘱咐木炭加油努力好好干后，鬼斯通一溜烟就窜到了九尾的神通力招式制造的保护罩里……
　　“这波栽了。”星野寻佛系。
　　回去后，把羽生达哉那货输给李贺的事抖出去……
　　该死的！羽生那王八蛋为什么不给我说九尾的橙焰能吞噬雷电，还会威力大增？
　　面对橙焰的吞噬，哈克龙竭力反抗。
　　对于哈克龙的态度，九尾很是尊重、欣赏。
　　所以给了哈克龙一刀。
　　被橙焰烧焦了皮肤，又挨了九尾一刀，哈克龙力竭倒地。
　　四米长的身躯摔在场地上，不时地抽搐一下，哈克龙气喘如牛。
　　恶狠狠的瞪着九尾、鬼斯通，哈克龙筋疲力尽：
　　“溜——”(等我进化了——)
　　砰！！
　　握着木炭，瞄准哈克龙的头部，九尾又给了它一刀。
　　瞪着一双血眸，哈克龙“死不瞑目”。
　　满意收刀，九尾矜持道：
　　“呜呜呜！”(没有精灵能在我面前溜溜溜！)
　　作为体能充沛，号称“血牛”的精灵，幸福蛋虽然被橙焰烧的痛不欲生，却也还有一丝血皮。
　　闭着眼睛，幸福蛋吐出舌头，装作昏倒。
　　哈吡(￢_￢)！
　　那龙就是傻的，活该被鞭尸。
　　察觉到了幸福蛋没死透，鬼斯通乐呵呵的过去。
　　“苟嘶。”(给我一枚蛋，我就当做什么都不知道。)
　　幸福蛋眨了眨眼睛。
　　成交！
　　让鬼斯通从自己胸口掏出了一枚蛋，幸福蛋松了口气。
　　抱着幸福蛋的蛋，鬼斯通很欢喜。
　　“苟嘶！”(大姐大，快来，这只幸福蛋没死透！)

第二百一十七章 亚洲版图新生代训练家领军人物
　　对于哈克龙的战斗精神，幸福蛋钦佩。
　　但幸福蛋深信一个道理：
　　被打，就会疼。
　　谁说精灵就不怕疼？
　　面对橙焰焚烧，幸福蛋：
　　(￢д￢。)，你行你上啊？
　　不怕输，幸福蛋就怕遇到鬼斯通这种不讲武德、翻脸不认账的幽灵精灵。
　　“唉……”对于这只天赋异禀、却异常怕疼的幸福蛋，七宫昂颇为无奈。
　　拿出精灵球，七宫昂收回了幸福蛋。
　　面对眼下这种窘迫的情况，七宫昂沉住气，道：
　　“我好久没见我堂妹了，她现在怎么样？”
　　“你堂妹？前辈你搞错了吧，我怎么会认识你堂妹？”李贺感到莫名其妙。
　　装！
　　你特么还装！
　　即便是以七宫昂的心性，都被李贺整得心态不稳。
　　跟李贺握手后，星野寻不愧是东京大的副会长，虽然心里憋屈，但星野寻反而还安慰起了大阪健。
　　“大阪老师，输了就输了，想想下午怎么办才是正事。”
　　“他真的是蓝星联盟土生土长的训练家？”大阪健长叹一声。
　　对于注重集体荣耀的东瀛区学生群体来说，见到星野寻、七宫昂两人输，简直比他们自己打输了还难受。
　　一个个的如丧考妣，东京大的学生们，脸色难看。
　　“我现在终于知道什么叫杀气了。”对于李贺的同伴，东京大的学生们也没有好脸色，沐浴在东京大学生们打量过来的视线中，林夏樱低声对伍瑛瑶道。
　　“咱们过几天就走了，留学生可惨了。”伍瑛瑶实话实说。
　　虽然注重团体荣耀，但东瀛区的人也崇拜强者，部分东京大的女学生看着对战场地上的李贺，眼神中夹杂着异色。
　　……
　　另一边。
　　帝都大校队所在的训练俱乐部。
　　“赢了？赢了？”看着木雨霏发送的信息，帝都大的马老师惊的手打哆嗦。
　　以一敌二，竟然赢了？
　　这李贺是妖孽吗？
　　在蓝星联盟，专家级训练家可以领任道馆主职位。
　　对于蓝星联盟有重大贡献的专家级训练家，更是可以在各地训练家协会担任要职，伍会长便是这么过来的。
　　对于李贺能不能到专家级训练家的程度，马老师信心很大。
　　原先，虽然认可李贺是个天才，但在马老师眼中，李贺终归还是个学生。
　　可是现在看来……
　　弄不好回去后，凤都训练家协会就会授予李贺一个职位！
　　“马老师，您没事吧？”担心马老师年纪大，身体出了毛病，帝都大校队成员杨柳问了一句。
　　“没事，去训练吧，抓紧时间，好好练。”望着杨柳，马老师表情复杂，欲言又止。
　　总不能说李贺把东京大的场子给砸了，下午为了找回尊严，东京大校队不好惹。
　　搭进去了一只精灵，结果目的是达到了。
　　李贺的确是把东京大的势气压了。
　　可是。
　　李贺下手太狠，把东京大打得跟死了人一样。
　　下午东京大的校队岂不是哀兵必胜？
　　血亏。
　　……
　　对战完后，面对东京大学生们如看杀父仇人的目光，林夏樱脸皮薄，要求要走。
　　李贺一行人前脚刚走，后脚，以郭老师为首的帝都大对战社成员们，雄赳赳气昂昂的来到了校体育馆。
　　沐浴在东京大学生们的敌意视线中，帝都大对战社成员们莫名其妙。
　　发现大阪健心情不好，郭老师赶紧找话题。
　　看着一片狼藉的对战场地，郭老师闲聊道：
　　“这是贵方的职业级训练家对战造成的吧？”
　　顶级高校的对战场地对材料的要求很高，每一块砖石都是用职业级实力以上的大岩蛇的断尾打磨而成。
　　能将东京大的对战场地打成这样，定是职业级训练家的激烈火拼，对于自己的眼力，郭老师十分自信。
　　看着像是什么都不知情的郭老师，大阪健沉默片刻，公事公办的道：
　　“贵方的李贺同学刚来过了，与我们、与我们的星野君、还有几位同学切磋了一下。”
　　郭老师明显愣了一下。
　　“卧槽！李贺以一敌二，赢了东京大的副会长还有一位研究系的厉害人物？”收到了朋友转发的消息，一名帝都大的对战社成员目瞪口呆。
　　“鸡儿的？这么猛？？？”被消息惊住了，另一名对战社成员爆了句粗口。
　　这李贺开了什么挂？他愿意用基友的十年阳寿去换！
　　过于震撼，以至于郭老师的脑子都是懵的。
　　再次看向了面目全非、如同爆破现场的对战场地，郭老师不敢深思。
　　他可是知道在富士山培育区，京都大的一位副会长可是输给了李贺一招。
　　如今东京大的副会长败了……
　　岂不是说，学院会长、校队队长不出，在本科生这个阶段，李贺无人能敌？
　　……
　　在互联网时代，信息传播的速度比快龙都快。
　　在李贺离开东京大不久后，推特上的消息吸引了无数人的视线。
　　《你们要的对战视频片段(李贺vs星野寻、七宫昂).mp4》
　　视频下方，评论数瞬间99+。
　　“真是别人家的龙星群招式，我的就是下冰雹。”
　　“这算什么，老子一招都抗不住，就是如此的自信(狗头)。”
　　“我看小道消息，好像在富士山培育区，李贺还击退了京都大的一位副会长？”
　　“真的假的？”
　　“假的吧！东京大的副会长不行，不代表我们京都大的副会长不行！”
　　“呵，没脑子啊，你以为李贺的呱呱泡蛙哪儿来的？难不成是在富士山培育区捡的？”
　　很快，随着时间酝酿，各色消息越来越多。
　　“等等啊，李贺在华夏区就是华夏区的新生代训练家中的领军人物，如今在他赢了东瀛区东京大、京都大两位副会长的情况下，他岂不是蓝星联盟东亚这边的领军人物？”
　　“什么东亚，亚洲的训练家实力也就华夏区、东瀛区能看，印尼区那边整天就会吹，在如今的形势下，从东瀛区回来后，李贺可谓是蓝星联盟亚洲版图这边的新生代训练家中的领军人物！”
　　随着‘亚洲版图新生代训练家领军人物李贺’这说法一出，原本名气仅仅局限在华夏区、东瀛区的李贺，名扬海外！
　　……
　　当天下午。
　　跟木雨霏一行人吃完饭后，李贺惬意的躺在酒店软床上。
　　随着推特上的粉丝数激增，几行系统消息浮现在李贺眼前。
　　【全网粉丝数过千万！】
　　【获得成就：】
　　【你已经是可以依靠粉丝众筹而活着的训练家了！】
　　【获得特殊奖励：】
　　【毒存储碟！】
　　【毒存储碟：装有毒属性资料数据的存储碟片，被特殊精灵装备后，能够改变精灵的属性！】
　　【备注：你连下毒都不会，好意思去打野战？】
　　【获得特殊奖励：】
　　【剧毒宝珠！】
　　【剧毒宝珠：蕴藏着剧毒力量的宝珠。】
　　【备注：宝珠配水，一杯就倒。】
　　……

第二百一十八章 我在精灵世界炼制道器？
　　望着手中的剧毒宝珠，李贺表情古怪：
　　“我要这内鬼珠子有何用？”
　　携带剧毒宝珠后，精灵会变成剧毒状态，可不就是一内鬼道具。
　　舔了一口剧毒宝珠，鬼斯通打了个激灵：
　　“苟嘶(⋟﹏⋞)！”
　　这味道真刺激！
　　鬼斯通是幽灵、毒双属性精灵，剧毒宝珠释放的剧毒力量对于鬼斯通的身体也有滋补作用。
　　想了想，李贺搓揉下巴：
　　“是了，可以给大葱盾、大葱剑、木炭，裂口女的剪刀上淬毒。”
　　“剑上不带毒？你好意思称自己为贱客？”
　　“(◦˙▽˙◦)？”
　　被鬼斯通用灵骚招式点醒后，剧毒宝珠拥有了灵性。
　　浮在空中，模样神似一枚紫色的玻璃球，剧毒宝珠对着木炭、大葱剑、大葱盾吞吐紫色的毒气。
　　另一边，小太阳天照也喷出了火焰。
　　沐浴在毒气、火焰中，木炭、大葱剑、大葱盾的表面逐渐染上了一抹紫色光晕。
　　看到这一幕，李贺表情微妙：
　　“我在精灵世界炼制道器？”
　　器宗巨匠鬼斯通？
　　……
　　当天晚上。
　　在自己的房间中，木雨霏与伍会长与马老师正在进行视频通话。
　　“马老师，下午的校队交流赛怎么样？赢了吧？恭喜啊！”人逢喜事精神爽，伍会长的光头越发蹭亮，看着视频，伍会长问候了一句。
　　“比不上你啊伍会长，今天下午凤都老会长正式请辞退休了，我可知道，他向总会提名的可是你。”马老师吹捧了一句。
　　凤都的老会长既然向总会提名了，伍会长又在国际刑警部门历练了那么多年，训练家总会也会顺水推舟的接受凤都老会长的建议。
　　毕竟，人走茶凉这四个字可不适用于训练家的权利阶层。
　　虽然上了年纪，但凤都老会长可是幽灵属性训练家，实力深不可测。
　　马老师是帝都大的教授，跟伍会长不在一个体系。
　　即便是，即将升任凤都训练家协会会长的伍会长位高权重，马老师也不需要“卑躬屈膝”。
　　但华夏区毕竟是讲究人情往来人脉圈的地区，为了后代着想，在不触及自身的道德底线的情况下，马老师也不介意捧上伍会长一下。
　　“这事全看总会安排，我做好自己的分内之事就行了。”伍会长回答的滴水不漏。
　　两人聊了几句，对于下午的校队交流赛，马老师明显不想多说，伍会长察言观色，也避开不问。
　　下午的校队交流赛，东京大校队打法太过猛烈，完全是以伤换伤，两方校队最终还是点到为止，打了个平手。
　　毕竟，帝都大校队的下一站是京都大，若是校队成员减员严重，马老师可接受不了这个结果。
　　“教授，李贺的精灵怎么办？”见这两人半天不入正题，木雨霏插嘴道。
　　韩国区的训练家实力虽然一般，但韩国区的影视剧，木雨霏爱看。
　　忙着追剧，木雨霏可不愿意看伍会长与马老师两人商业互吹。
　　“又不是你领精灵，你这儿急什么。”马老师无奈摇头：
　　“帝都大领取精灵的规矩你又不是不知道，时间也正好是在寒假那段时间，在神农架精灵野生保护区，让他跟我们的学生一起进去就行，其余全看他，哪怕他从神农架保护区收服了一只梦幻出来，也算他厉害。”马老师对李贺颇有怨气。
　　这娃咋那么实在呢？
　　让你去压压对方的势气而已，你这杀伤力也太强了吧。
　　“神农架保护区啊。”木雨霏若有所思。
　　李贺可是她干弟弟，她不操心谁操心。
　　神农架保护区，在华夏区，神农架保护区颇具神秘色彩。
　　每隔一段时间，就会爆出在神农架保护区出现了某某未知精灵的消息。
　　在神农架保护区外围，常年驻扎着一个训练家基地以及六个研究院。
　　作为职业培育家，木雨霏去过一次神农架保护区。
　　出来的时候，一名同伴信誓旦旦的说看到了一只化石翼龙。
　　化石翼龙，那可是远古时代的精灵，模样神似翼龙，化石翼龙极具研究价值。
　　在神农架保护区，即便是有传说精灵出没也不奇怪。
　　“神农架保护区啊，只要不深入，有教师带队，危险性倒是不大。”伍会长沉吟道。
　　虽然是学生，但训练家大学生也不是弱鸡。
　　又聊了一会儿，上了年纪，马老师挂断了视频通话。
　　“安全应该没什么问题，即便是有精灵猎人，他们还能偷渡进神农架保护区？”木雨霏对李贺的安全不怎么忧心。
　　伍会长没说话。
　　这木家丫头到底是培育家，学院派训练家中的天才，没见过真正的训练家歹徒。
　　要是换他出手，以大针蜂的实力，一击就能制服了这丫头。
　　有训练家人质握在手上，喷火龙也只能无能狂怒。
　　知道年轻人有逆反心理，伍会长斟酌片刻道：
　　“李贺这次做的不错，凤都训练家协会也不能一点表示都没有，这样吧，我稍后给你传过去两个招式秘籍，你让李贺没事多看看。”
　　伍会长准备拿出【剧毒】、【食梦】这两个招式秘籍。
　　在职业级训练家的野战中，训练家的偷袭手段更诡异。
　　一是用毒，精通毒属性招式的精灵调制出的剧毒无色无味。
　　二是超能力，利用食梦招式，精灵可以趁着对手睡着的时候，对对手进行攻击，手段诡异，食梦招式威力强大。
　　利用下毒手段、食梦招式，在当国际刑警的时候，伍会长拿下了一名专家级训练家，名声大振。
　　跟伍瑛瑶关系好的后辈人数不少，但潜力像李贺这么大的也就他一人，对于李贺，伍会长也是下了血本进行投资。
　　“……”知道这两个招式的价值，尤其是食梦招式的贵重，木雨霏诧异道：
　　“伍叔叔，你这是招女婿？”
　　看了木雨霏一眼，伍会长脸一黑：
　　“我看你是想相亲是吧？”
　　不提我女儿会嫁人这件事，咱们还能好好聊天。
　　……
　　另一边。
　　握着淬毒后的精灵道具木炭，六尾一发力。
　　熊熊火焰覆盖在了木炭上，随着火焰灼烧，从木炭上扬起了紫色的烟雾。
　　李贺果断地退到了鬼斯通身后，听着烟雾报警器的声音，李贺面色古怪：
　　“六尾这算是掌握了毒属性力量吗？”
　　“还是说，是精灵道具木炭练成了毒属性招式？”

第二百一十九章 剧毒配方、临别赠礼(二合一)
　　精灵道具剧毒宝珠的淬毒效率很高。
　　利用精灵道具剧毒宝珠的力量，鬼斯通对木炭、大葱剑、大葱盾、裂口女的剪刀完成了淬毒。
　　长时间的火焰洗练，再加上剧毒宝珠的淬毒，激发了精灵道具木炭的力量。
　　被六尾的火焰点燃后，木炭上的剧毒力量会混合着木炭微粒扬起，形成毒烟。
　　等酒店经理赶来后，看了没着火的房间一眼，酒店经理以为是误触，没有多问。
　　有六尾在，根本不可能酿成火灾。
　　精灵的特性会随着精灵的实力增强而获得增幅，以如今的六尾的实力，利用引火特性，六尾可以吞噬外界的火焰。
　　利用六尾的引火特性进行灭火，这样灭起火的效率，不比水属性精灵慢。
　　次日清晨。
　　大清早的，难得起了个早，木雨霏将【剧毒】招式秘籍、【食梦】招式秘籍，这两个文件传给了李贺。
　　“你慢慢练，无论是剧毒招式、还是食梦招式，都不好学，剧毒招式要看精灵的天赋以及资源，食梦招式则看重精灵的悟性…哈啊……”外界气温接近零下一度，穿着厚厚的睡衣，木雨霏睡眼朦胧，叮嘱道。
　　“雨霏姐，替我谢谢伍会长。”李贺真诚道。
　　想到了伍会长居然敢威胁自己给自己找相亲对象，木雨霏使了个坏：
　　“不用，伍会长说让你多多‘照顾’下伍瑛瑶就行。”
　　在‘照顾’上加重语气，木雨霏说完，回屋补觉。
　　目送木雨霏回屋，李贺表情古怪，心道：
　　“照顾？怎么个照顾法？”
　　摇了摇头，李贺哀叹。
　　为了六尾、鬼斯通、呱头蛙，自己连在网上聊骚的时间都没有。
　　想到了去带饭的呱头蛙，再看了眼练习招式的六尾、鬼斯通，李贺躺在床上，自言自语道：
　　“我真是太努力了。”
　　迷迷糊糊睡到中午，被六尾一爪子拍醒后，李贺才打开电脑。
　　将【毒存储碟】插入电脑。
　　打开【毒存储碟】，再结合起【剧毒】招式秘籍，李贺看了起来。
　　跟绝大多数的招式不同，剧毒招式是古代人自创的精灵秘籍。
　　在东瀛区，精灵过去是阴阳师的式神，是忍者的忍兽，通过对于精灵的研究，忍者群体研究出了各种毒素配方。
　　将这些毒素结合自身的毒属性能量形成混毒后，精灵就算是练成了【剧毒】招式。
　　在华夏区，发现了擅长用毒的精灵后，将华夏区自有的毒功传授给精灵后，也就出现了最初的【剧毒】招式秘传。
　　【剧毒】招式看重精灵的天赋、资源。
　　毒属性精灵本身就毒抗惊人。
　　通过食用外来毒素，增强毒属性精灵自身的毒性，就会慢慢练成【剧毒】招式。
　　而每摄取一种毒素后，非毒属性精灵就要服用解毒剂。
　　等慢慢形成毒抗后，非毒属性精灵才能加大毒素摄入量。
　　所以，在练习剧毒招式上，毒属性精灵要比非毒属性精灵更具有天赋。
　　在毒存储碟中，还提到精灵道具剧毒宝珠极其危险，切勿碰触。
　　看到这里，李贺懵住了。
　　我刚才拿手碰！
　　伍会长年纪轻轻就有了强者的发际线，不会就是练习剧毒招式的后遗症吧？
　　“剧毒配方①：在深夜零点，于剧毒精灵【龙王蝎】体内的毒素最活跃之际，榨干它的毒素，利用蒸馏法，提取浓缩毒素精华十分之一毫升，再融入三克阿柏怪的蛇毒结晶，最后点上一滴水鱼类精灵【沼王】的体液、任意水属性精灵用【浸水】招式制作的特殊液体……制成后，该剧毒呈液体状，无色透明，无味，可以悄无声息、快速渗入到对方全身，发作极快，普通精灵一息之内，立刻毒发倒地！”
　　“剧毒配方②：取毒龙精灵【毒藻龙】的体液(备注：该毒龙种精灵极度危险)……”
　　“剧毒配方③……”
　　很快啊，一行冷汗从李贺额头滑落。
　　越往下看，六尾眼睛越亮，李贺冷汗越多。
　　以后绝不能跟玩毒的精灵猎人打照面，偷袭，偷袭，再偷袭，这才是正道之光！
　　继续往下看，李贺决定一会儿就去医院检查身体。
　　“【剧毒宝珠】，天生蕴藏着剧毒之力的神奇宝珠，将【剧毒宝珠】浸泡在剧毒液体中，可以增强【剧毒宝珠】的毒性。”
　　幸好，利用精灵力量，可以解毒，否则，在现实中练习剧毒招式，出问题的可能性比练成剧毒招式的可能性还大。
　　在剧毒招式秘籍、毒存储碟中，前期大部分的内容是讲解解毒剂的制作方法。
　　不提前服用解毒剂，在鬼斯通它们练习剧毒招式的过程中，李贺就嗝屁了。
　　接下来的几天，按照剧毒招式秘籍、毒存储碟上的建议，李贺采购了一批解毒剂、毒性资源。
　　先是利用毒性资源滋养剧毒宝珠。
　　再用剧毒宝珠给木炭等精灵道具淬毒。
　　然而。
　　随着李贺的名气越大，麻烦也随之而来。
　　隔三差五，就有训练家找上门来，被李贺的呱头蛙击退。
　　虽然麻烦，但在一次次的对战中，呱头蛙对水之手里剑秘传的掌握也更加深入。
　　……
　　一周后。
　　“因为疫情，帝都大每年例行的野外训练活动取消了，今年去神农架保护区的时间可能会提前，到时候实在不行，只能先去关东地区，再从关东地区转入华夏区。”电梯中，木雨霏说道。
　　“嗯，到时候咱们可以一起，我也要回喷火龙山谷，伍姐姐你也要去关东地区对吧？”看完了顶级高校校队的对战，林夏樱迫切的想在喷火龙山谷接受下一阶段的特训。
　　“嗯。”伍瑛瑶平静的应了一声。
　　破茧后，大针蜂要练习伍会长的剧毒招式秘传，在关东地区，采购某些剧毒物资要方便一些。
　　出了电梯，李贺一行人踏出酒店大门。
　　穿过附近的公园的公共对战场时，李贺被五人叫住。
　　“等下，请问您是李贺对吧，能否赐教一下。”为首的男青年用地道的华夏语笑问道。
　　随着名气变大，对于这种突如其来的挑战，李贺习以为常。
　　“原来是李贺啊，难怪，这段时间我家老妹可崇拜他了。”
　　“哼，也就是一学院派，上不了台面。”
　　“谁还不是从学院走出来的？”
　　在围观人员的起哄声中，李贺看了下时间，问道：
　　“你们几人？”
　　“如果不耽误的话，我们五个都想试试。”男青年赶紧道。
　　随着话音落下，跟在五人身旁的五只精灵露出了跃跃欲试的表情。
　　“等我十秒钟。”对着木雨霏三人说完这句话，李贺猛然挥手。
　　嗤！
　　【神通力】化作了一把无形利刃，在六尾的控制下，正中为首男青年的精灵。
　　无形利刃从精灵的身体穿过，也带走了它全部体力。
　　随后。
　　呼！
　　随着六尾点燃了木炭，一缕紫色烟雾在六尾的【神通力】控制下，从剩下的四只精灵身周极速掠过。
　　“苟嘶(^皿^)！”祭出了剧毒宝珠，鬼斯通将逸散的毒烟吸入剧毒宝珠中，以防止污染空气。
　　“走吧，去晚了那家烤肉店还得排队。”
　　招呼了一声，李贺向前走去。
　　对战场上的四只精灵，这才纷纷倒地，这四只精灵都是吸入了毒雾，失去了行动能力。
　　等闲的精灵，根本无法抗衡剧毒宝珠的剧毒之力，中招者立刻毒发倒地。
　　见状，呱头蛙对六尾投去了钦佩的目光。
　　“你这剧毒招式，也练的太快了吧？”不时的回首看了那几只“毒发身亡”的精灵几眼，木雨霏吐槽道：“居然给精灵道具淬毒，你也真想得出来。”
　　回想起方才那一幕，林夏樱琢磨着，是不是让爸爸给自己买一根木炭。
　　这玩意神器啊！
　　望着李贺一行人离去的背影，从围观人群中冒出了一句话：
　　“刚才谁说李贺是学院派，上不了台面的？有本事上去跟人家野战，你赢了我叫你爸爸！”
　　无人回话。
　　“鬼斯通、六尾、呱头蛙，都是感知敏锐的精灵，再加上六尾的超能力，鬼斯通的生命感知能力，还有这用毒能力，这李贺的野战能力也不俗啊！”
　　检查了下失去战斗能力的精灵，方才为首的男青年心头发冷，若是野外对战，现在躺下的可就不只是精灵了……
　　五人的挑战，对于李贺来说，不过是一个小插曲。
　　星野寻那是什么身份？妥妥的能通过职业级训练家考核，日后在训练家协会都是能平步青云的人物。
　　战胜了星野寻后，想踩着李贺成名的训练家自然很多。
　　前几天还有一名东瀛区这边的女网红，开出五百万的价格想跟李贺打一场友谊赛，被李贺直接拒绝。
　　很快，又是一周过去，学术界发表了一个重磅内容。
　　以大木博士为首的研究团队在疫苗研发上取得了重大突破。
　　随着第一、第二阶段的实验获得成效，东瀛区的海防训练家们松了口气。
　　站在海防基地的游轮上，东京都训练家协会的源会长面色沉重，心道：
　　“度假这就结束了？又得回去处理文件了。”
　　“那是训练家该过的日子？”
　　看着源会长一脸沉重，旁边的一位职业级训练家心生敬佩。
　　源会长这是在担忧海防的情况？这届的东京都训练家协会会长的责任心太强了！
　　“之后，把东京大、京都大的学生调过来，今年让他们直接在海域中收服精灵，刚好缓解下富士山那边的压力。”
　　疫情期间，虽然精灵病毒造成了海域精灵的暴动，但精灵病毒也催生出了一大批强大的海域精灵，可以增强区域内训练家的底蕴。
　　随着疫苗即将进行批量生产，各地训练家协会的目光都盯上了被精灵病毒肆虐过的海域。
　　封锁结束，在机场跟林夏樱、伍瑛瑶告别后，李贺跟木雨霏乘上了返程华夏区的班机。
　　得知李贺离开了东瀛区的领空后，东瀛区各大高校集体松了口气。
　　华夏区这次真是不要脸皮！竟然把一个怪物扔到他们这边！
　　在飞往华夏区的班机上，拆开了临上机前收到的粉色包裹，李贺怔了一下。
　　“这是……”
　　包裹内装有一个u盘，以及一封信纸。
　　“珍重。——七宫神奈留。”
　　u盘上贴了一个标签：【影子球】招式秘传。
　　“嘿～上次给你水之手里剑秘传的那个小女生？啧啧啧，家底真是可以啊，要不你就嫁了吧？一般人家也养不起你。”坐在旁边座位上，一边跟喷火龙看剧，木雨霏一边随口调笑道。
　　解决婚姻问题的时候，训练家往往也会找训练家。
　　倒不是由于门当户对的观念，而是……
　　像李贺，如今每月给精灵的支出就在六位数以上，三观不同，两人也难处很久。
　　在这一点上，木雨霏看得很透彻。
　　“影子球招式啊。”李贺喃喃道。
　　影子球招式：利用操纵阴影的能力，凝聚阴影化作能量球攻击对手。
　　学会了影子球招式后，鬼斯通是不是该进化了？
　　“你是不是该进化了？”看了鬼斯通一眼，李贺征求鬼斯通的意见。
　　“(^皿^)苟嘶～”鬼斯通佛系。
　　回到华夏区后，李贺和木雨霏留在了华夏区的帝都。
　　一边等待着帝都大的消息，李贺一边继续花费重金采购剧毒物资，滋养剧毒宝珠。
　　另一边。
　　面对马老师的申请，帝都大校长盖上了自己的印章。
　　对于李贺的未来，训练家总会异常看好，帝都大校长也不会闲着没事，卡住李贺。
　　神农架保护区名声很大，大木博士也有所耳闻。
　　为了感谢大木博士对蓝星联盟研发疫苗的帮助，位于神农架保护区的研究团队诚挚邀请大木博士一起进去考察一段时间。
　　对于华夏区这个神秘的野生保护区，大木博士也很感兴趣，自然没有拒绝的道理。
　　随着研究团队一起进去的还有帝都大一行人，李贺也名列其中。
　　除此之外，为了众人的安全着想，训练家总会也是派出了三位专家级训练家，主要负责团队的安全。
　　虽然大木博士是精灵博士，但早年，大木博士也是一名训练家，实力莫测。
　　然而，在华夏区的地界上，若是让大木博士这个贵客自己负责自己的安全问题，华夏区可丢不起这个脸。
　　为了大木博士的安全，这次到来的三名专家级训练家中，为首的赫然便是酆都道馆主庆疆。

第二百二十章 想好收服什么精灵了吗？
　　神农架保护区，传闻中，是华夏区的精灵的起源地之一。
　　至今为止，都没有精确的神农架保护区地图被绘制出来，神农架保护区深处被奇妙力量所笼罩，宛若异空间一般，等闲的专家级训练家都不敢深入，生怕迷失在神农架保护区深处。
　　在华夏区，像是酆都馆主庆疆这类的专家级训练家，他们大多都已经人到中年，性情沉稳，这类专家级训练家有家庭、职位的责任在身，轻易不会涉足险地。
　　即便是在外地区，道馆主职业对于小菊儿等人来说，既是荣耀，也是牵绊，专家级训练家是区域联盟的中坚力量，区域联盟对专家级训练家的关注力度极高，不会放任他们深入险地。
　　随着踏入神农架保护区，雾气缭绕、宛若仙境，古木参天、异声频频，山峦起伏、壮丽神奇。
　　作为华夏区的顶级高校，帝都大以培育优秀的训练家，为华夏区输送新血为己任。
　　经过一年的学习后，在大一学期末，帝都大的大一学生会在指导老师的带领下，前往神农架保护区，收服新的精灵。
　　让踏入神农架保护区的学生、研究员、包括他们的精灵吃下特殊的白色胶囊后，驻扎在神农架保护区的训练家基地负责人才予以放行。
　　这枚白色胶囊里蕴藏着特殊成分——【巨金怪】的金属粉末。
　　巨金怪，钢、超能力双属性精灵，模样如同拥有四只猎足的钢铁蜘蛛，巨金怪实力恐怖，天生拥有多个金属大脑，巨金怪的计算力足以媲美超级计算机。
　　训练家营地驻扎着一位大师级训练家，巨金怪就是这位大师级训练家的主力。
　　通过胶囊内的金属粉末，巨金怪可以利用超能力定位走失的队员。
　　服下白色胶囊后，李贺一路跟随着大部队。
　　中途，在山林中攀爬了不到一百米，李贺果断叫出了六尾。
　　利用六尾的神通力招式，李贺悬浮在半空。
　　沿路的树枝在接近李贺时，就像是被某种看不到的保护罩给弹开了一般，树枝弯曲成了一个诡异的角度。
　　看到这一幕，周围人不知道该说什么好，随行的一名女性年轻研究员没好气的道：
　　“小李同学，你这方法很潇洒啊。”
　　女性研究员名叫楚仪，是驻扎在神农架保护区的研究院的一名教授的研究生。
　　“我主要是想锻炼六尾，绝对不是体力不行。”摸了摸六尾的小脑袋，李贺认真道：
　　“为了六尾的成长，我甘愿成为六尾的工具人。”
　　敲了敲酸麻的小腿肚子，楚仪也很想成为六尾的工具人。
　　“六尾，虽然你现在变强了许多，但也不能骄傲，只有不放过任何一个锻炼招式的机会，才能变得更强。”
　　听到李贺的话，六尾认真点头：
　　“(*^ω^*)溜！”
　　望着飘在众人头顶的李贺，周遭的帝都大学生无言以对，我们就没见过如此厚颜无耻之人。
　　噼啪！
　　随着空气中冒出静电火花，于树丛中，一只【电击兽】凶神恶煞地打量过来：
　　(ᵒ̌皿ᵒ̌)
　　身着黑色豹纹、模样神似日本相扑选手、通体黄色。
　　作为类人形态的电属性精灵，喜好吞噬电能，电击兽也算是稀有精灵。
　　同样有收服新精灵的欲望，楚仪眼睛一亮：“居然是电击兽？这只电击兽看上去倒是挺强的样……”
　　话音未落，电击兽栽倒在地，被六尾一招【神通力】直接击中精神体，失去了意识。
　　野生的普通精灵，哪有防范神通力招式攻击的特殊手段。
　　“上好的充电宝，美滋滋。”不用李贺吩咐，鬼斯通乐呵呵的扑向了电击兽的身子：
　　“苟嘶！”
　　手机电池越发不给力，被鬼斯通玩了两个小时后，手机电量只剩53%。
　　熟练地将电极片贴在了电击兽的脸颊上，通过专用的转换器，鬼斯通开始给手机充电。
　　运用了最新的精灵充电技术，利用电属性精灵的游离电能，只需要15分钟，就能充满一块5000mAh的大电池。
　　见状，楚仪无言以对……
　　默默拿出了电极片，贴在了电击兽的身上，开始给自己的充电宝充电。
　　真香。
　　此行队伍中共有，帝都大160名大一学生，四名帝都大的指导老师，以及两名教授，六名研究员，大木博士一人。
　　这些人在山林中形成了一条长龙，首尾中部各有一位专家级训练家镇守。
　　李贺与两名教授、大木博士、六名研究员、酆都道馆主庆疆一起走在前段。
　　“方才出手的就是小李同志？”头发花白、国字脸的方教授笑问道。
　　“应该就是了，年轻人有朝气，不错。”同行的顾教授点头应道。
　　对于李贺这位冉冉升起的新星，两名教授都很友善。
　　除了楚仪善于交际外，其余五名研究员窃窃私语，跟帝都大的学生不做太多交流。
　　“这就是你说的那只天生生命能量强大、特性不显的呱头蛙？”
　　打量起呱头蛙，捏着下巴，大木博士双眼放光。
　　呱头蛙：(´-﹏-`；)，这个白胡子老头是不是对我有想法？
　　“有意思，有意思，难不成甲贺忍蛙的超级进化跟甲贺忍蛙的特性有关系？”七宫昂能想到的事情，大木博士也能想到。
　　对于研究界的名气不怎么在意，大木博士感兴趣的是揭露精灵身上的奥秘与未知。
　　行进过程中，得到了伍会长的授意，庆疆对李贺的六尾、鬼斯通格外关注。
　　“你这剧毒招式的练法倒是很有新意啊。”虽然是酆都道馆主，但庆疆的外表看上去就像是儒雅的中年男子。
　　剧毒宝珠的确是天生能容纳剧毒力量的精灵道具，鬼斯通可以将剧毒宝珠当做一个过滤器，利用剧毒宝珠，鬼斯通可以吸收被剧毒宝珠纯化后的剧毒力量，补益自身。
　　庆疆馆主暗想道：“如此看来，在练习剧毒招式上，只要不冒进，对于鬼斯通来说倒是没有太大的难度，嗯，六尾这边，给精灵道具淬毒，也倒是一个好法子。”
　　来之前，庆疆与伍会长通过电话，伍会长拜托庆疆馆主没事了给李贺指点下剧毒招式、食梦招式的练法。
　　剧毒招式的练习过程中存在危险性，食梦招式难以入门，有了庆疆这位专家的指导，李贺能少走很多弯路，伍会长也是考虑周到。
　　一边关注鬼斯通这边的进度，庆疆馆主一边随口问道：
　　“怎么样？你想好了这次要收服一只什么样的精灵了吗？”
　　……

第二百二十一章 这些精灵成精了吗？
　　收服精灵，这可是训练家的头等大事。
　　对于华夏区的训练家来说，收服精灵，比找男女朋友都要慎重。
　　来之前，李贺听木雨霏讲解过整个流程。
　　进入神农架保护区后，在团队的带领下，众人会来到一个位于山间的驻扎点。
　　在驻扎点建设了足够千人入住的高楼，众人会在那里稍作休息。
　　之后。
　　各自组成小团体，自由活动。
　　半个月后，团队撤离。
　　也就是说。
　　李贺有半个月的时间，去收服合意的精灵。
　　知道李贺没想好，庆疆馆主随和笑道：
　　“慢慢来，别着急。”
　　“到了驻扎点后，让楚仪带着你还有那几名帝都大的特招生先熟悉熟悉环境。”庆疆安排道。
　　作为研究员，楚仪对周遭的环境很熟悉。
　　而李贺的实力让人放心，正好负责那几名特招生的安全。
　　排除像是李贺这样的个例，高校的特招生不过才是十六七岁的年纪，个别特招生更是刚领取初始精灵没过几天，不同于即将大二的帝都大对战系学生，遇到了危险，这些特招生根本解决不了。
　　而身为研究员，楚仪的对战实力也就一般，还是李贺更让庆疆放心。
　　另一边，把楚仪叫到了身边，顾教授叮嘱道：
　　“遇到主动攻击的野生精灵了，记住不要给人家小李同学捣乱，知道吗？”
　　“教授，我又不是高中生！我可是正经的研究生！”楚仪吐槽道。
　　在你们心中，老娘至于这么弱鸡吗？
　　吐槽归吐槽，但楚仪也知道，若是搞研究，李贺连论文都不会写。
　　然而，若是论起对战实力，自己也就是白给，跟那位什么亚洲版图新生代训练家中的领军人物的确比不了。
　　不是什么人都能天才到木雨霏那等程度，作为天才培育家的同时，还兼具着职业级训练家的对战实力。
　　……
　　到达驻扎点后，在指导老师的安排下，帝都大的学生分成了五人团队。
　　各自找了个方向，这些五人团队向四周进发，收服精灵。
　　李贺这边，他一人，楚仪一人，再加上三名帝都大的特招生，就此出发。
　　行进在树林中，楚仪开了个头，五人互相自我介绍。
　　三名帝都大的特招生都是在高中时期，就发表了一篇论文，被帝都大研究系特招录取。
　　“哥们，这次靠你了，我随便收服一只精灵就行，不挑的。”三名特招生中的男生乐呵呵的道，跟着李贺，都不用自己打。
　　随便捡尸捡上一只就行，芜湖起飞。
　　“耗子！龚浩，你可好自为之吧，我听说不是自己打败的精灵，即便是收服了，也不会听你的。”戴着眼镜、气质文静的女生狠狠白了龚浩一眼。
　　“徐雅，你不懂真香定律吗？回去后，它吃我的喝我的，自然而然也就听我的，傲娇点最好，傲娇难泡，我喜欢。”龚浩嬉笑道。
　　徐雅，龚浩，两人毕业于帝都大附中，是同校同学。
　　看了聊天的两人一眼，最后一名女生性格内向，没有说话。
　　“你叫楚佳？咱俩一个姓，别太拘谨，叫我学姐就行。”在队伍中年纪最大，楚仪随意道。
　　几人都是年轻人，很快便聊到了一起，李贺没有插嘴。
　　“这次可不是让你白照顾他们，回来后，我告诉你梦是什么，唯有明白了梦是什么，才能让精灵习练食梦招式。”
　　想起了庆疆馆主的话，本想单独行动的李贺又真香了。
　　随着逐渐深入，李贺他们也遇到了不少精灵，但在见到他们后，几乎所有精灵都快速逃开。
　　到了中午，几人停在了一处小溪边。
　　久在大城市，最初的谨慎劲儿过去后，三名帝都大的特招生眼睛一亮。
　　“这河里居然有鱼！”
　　“掀开石头看看，会不会有螃蟹啊？”
　　“这环境太美了。”
　　拿出了面包、速食小火锅，几人就地进食。
　　“小心点啊。”提醒了一句，楚仪捏着一块白色能量方块，给精灵【冰伊布】喂食。
　　“(^～^)嘻啊！”通体蓝色，模样神似蓝色小型犬的冰伊布好奇地望了呱头蛙一眼。
　　“……”默不作声的打量四周，呱头蛙的眼神中蕴藏着警惕。
　　在富士山培育区，精灵们也不是与世无争，呱头蛙深知，进食的时候，是最需要警惕的时候。
　　嗦嗦——
　　岸边的草丛一阵晃动，模样如棕色小熊、额头印有月牙状印记，【熊宝宝】走出草丛后，渴望地望着楚仪手中的白色能量方块：
　　“汐沬ʕ๑•ɷ•๑ʔ❀～”
　　“这只熊宝宝估计没有恶意，它是饿了吧？”对于萌物，徐雅完全没有抵抗力。
　　龚浩虎躯一震。
　　卧槽！
　　这才我龚猛男该收服的精灵！
　　“还是不要接近的好，给它抛点食物就行。”抱有警惕心，楚佳建议道。
　　“溜……”用尾巴拍了拍李贺的肩膀，六尾黝黑的大眼睛微微一眯。
　　虽然熊宝宝可爱的外表浑然天成，但六尾敏锐的察觉到，这只熊宝宝一露面就用出了某个招式。
　　“渴望招式？”李贺若有所思。
　　渴望招式：一边可爱的撒娇，一边伺机夺取对手的东西。
　　“我先来，我看过一名培育家的书，书上说了怎么用食物去收服野生精灵。”龚浩脸皮厚。
　　用嘴叼住一根火腿，龚浩爬着接近熊宝宝。
　　按照书上所说，这样的态度容易降低野生精灵的警惕心……
　　“你要收服它？这还不简单。”在六尾的提醒下，李贺对着呱头蛙打了个响指。
　　嘭！
　　腿部发力，呱头蛙猛然跳到了半空。
　　等落下的时候，握着水流刃，呱头蛙一刀命中了从侧面悄然接近的一只精灵。
　　水流刃刺入该精灵的天灵盖，拔出水流刃，呱头蛙再一弹跳，猛然落在了熊宝宝的身后。
　　呱头蛙摁住了熊宝宝的头，水流刃往熊宝宝的脖子上一抹，正中要害。
　　看了一脸懵逼的龚浩一眼，呱头蛙蹦跳到了六尾旁边：
　　“給喽！”(OK了。)
　　“溜……”(你也应该在刀刃上淬点毒。)
　　“不错，下次记得再补一刀，万一对方用了替身招式呢。”李贺道。
　　这时，坐在小溪边的徐雅才发现，身边居然潜伏着一只【狃拉】。
　　让熊宝宝负责吸引注意力，狃拉伺机偷袭抢夺东西……
　　想到了这一点，徐雅惊出了一身冷汗。
　　这些精灵是成精了吗？居然这么狡猾？

第二百二十二章 千年彗星，基拉祈
　　【狃拉：恶、冰双属性精灵，通体黑色，模样类人形，神似被墨水染黑的‘会说话的喵喵’，狃拉最显著的特征是头顶的红色赤羽。】
　　看着被呱头蛙用【甲贺流水之手里剑秘传】凝聚出的水流刃一波打出gg的狃拉，李贺捏了捏下巴：“……”
　　据说，狃拉的设计原型是印第安土著里的食人族。
　　可怎么看，狃拉跟那只会说话的喵喵颇为神似，难不成……
　　是套用了同一套模板？
　　即便是昏迷了过去，狃拉的嘴角上钩，眼部狭长，单从面相看去，狃拉就拥有着狡黠凶恶的性格。
　　定了定神，楚仪趁机教育道：“狃拉这种精灵擅长打猎，前段时间我才看到过一篇论文，说是狃拉这种精灵已经有了类似于原始人的部落形态，若是给狃拉发展个成百上千年，没准狃拉能跟人类一样，进化出高等文明。”
　　虽然装作很冷静，但楚仪暗自松了口气。
　　一边撸熊宝宝，龚浩一边赞叹道：
　　“这手感绝了啊！”
　　“我就要它了！”
　　猛男，就该养熊宝宝！
　　熊宝宝，未进化之前虽然实力一般，但进化后，熊宝宝立刻模样大变，体型庞大到棕熊般大小，熊宝宝的进化形态【圈圈熊】实力不俗。
　　“楚佳？你要收服这只狃拉吗？”也是个自来熟的性子，徐雅问道。
　　“……”不太擅长拒绝别人，楚佳犹豫了下，还是摇摇头：“我更喜欢性格柔顺的草属性精灵，而且我的导师的研究领域是果树与草属性精灵之间的互促作用，我的导师也建议我收服一只草属性精灵。”
　　作为未来的精灵研究员，龚浩、楚佳、徐雅三位帝都大的特招生都得到了各自导师的建议。
　　熊宝宝、狃拉的偷袭，对于龚浩、楚佳、徐雅三人来说是一次不错的冒险。
　　但对于六尾来说，却有些索然无味。
　　在神农架保护区的外围，出没的大部分是普通精灵，个别实力强大的领主类精灵也不傻，知道人类训练家不好惹。
　　对于人类训练家触犯领地的行为，这些领主类精灵选择睁一只眼闭一只眼。
　　穿上白大褂、绑好单马尾，楚仪收集了一塑料瓶的溪水。
　　驻扎在神农架保护区的研究院，主要负责研究神农架保护区的生态。
　　顺利的收服了熊宝宝后，龚浩好奇问道：
　　“学姐，你的研究课题是什么？”
　　“研究神农架保护区的生态环境呗，你们没发现吗？来到神农架保护区后，精灵的性子变得活泼了许多吗？”楚仪微微一笑：
　　“这是因为神农架保护区内部的生命能量浓度要比外界高的原因。”
　　“所以，才会流传出神农架保护区里生活着传说中的的精灵。”
　　“你们应该知道辐射吧？人体会释放红外辐射，生命能量可以看做是精灵的辐射，而越是强大的精灵，生命能量场就越强，这样推测的话，每一只传说精灵都是一个移动的生命能量场辐射源头。”
　　“我知道，我导师是研究地质学的，我高中查过相关资料，根据最新的卫星图，神农架保护区内部的一部分的地质结构像是一个陨石坑，也有可能是过去有陨石落下，从陨石上辐射出了生命能量？”规矩的坐在溪边大青石上，徐雅一边吃着速食米饭，一边插嘴道。
　　虽然四人绑在一起连六尾一条尾巴都打不过，但四人的学识还是让李贺敬佩。
　　“陨石？难不成是千年彗星，基拉祈？”李贺随口道。
　　作为传说中的幻之精灵，每一只【基拉祈】都藏身于坠落的彗星之中，每隔千年现身一次。
　　作为能实现愿望的精灵，传闻中，基拉祈可以实现一切愿望。
　　当然，按照李贺的记忆，基拉祈的智商跟小孩子一样，实现愿望的方式简单粗暴。
　　你若是许愿要成为世界上最富有的人，基拉祈可能就会用能力，将你传送到华夏区国家银行的金库里。
　　接下来等待你的要么是饿死在里面，要么是去华夏区国家安全局喝茶。
　　再者。
　　你若是许愿收服一只传说精灵，基拉祈可能就会将你传送到盖欧卡的面前。
　　若是你没有第一时间被海底几万里的海压挤爆，就能获得与盖欧卡面基狗带的机会。
　　总结一下：
　　基拉祈，就是个坑货！
　　在李贺五人聊天时，六尾叹气。
　　用【神通力】扫视一圈。
　　全都是一击就倒的货色。
　　“溜(･᷅ὢ･᷄)……”(这样下去，本溜溜溜怎么才能获取战斗经验，变强？)
　　【水之手里剑秘传】是为甲贺忍蛙量身打造的秘传，只要日夜习练，呱头蛙进步飞速。
　　可以利用剧毒宝珠作弊式的精进剧毒招式，鬼斯通随意吐口唾沫，都带毒。
　　甩着尾巴，六尾趴在小溪边，看鱼：
　　“溜(･᷄ὢ･᷅)……”
　　手机发烫严重，鬼斯通放下手机，思考起了一个严肃的问题：
　　“苟嘶……”
　　上场的时候，似乎只能带一个精灵道具？
　　本鬼斯通大爷，是会作弊的人吗？
　　可是，剧毒宝珠的确太好用了。
　　看了眼纠结的鬼斯通，李贺随口道：
　　“你纠结什么？在大葱剑上打个眼，把剧毒宝珠镶嵌进去，这不就成了一个精灵道具了吗？”
　　“苟嘶(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ？？？”
　　还带这样的？
　　对于李贺的脑洞，鬼斯通也是服气。
　　……
　　李贺只是随口那么一说。
　　谁承想。
　　到了下午回去的时候，鬼斯通真把剧毒宝珠镶嵌在了大葱剑的剑柄上。
　　长约两米、如同骑士剑的大葱剑的剑柄处嵌入了一枚紫色的【剧毒宝珠】。
　　受到了剧毒宝珠力量的侵蚀，大葱剑的白色剑刃逐渐染成了紫色。
　　邪气凛然！
　　一爪提着大葱剑，一爪握住大葱盾，鬼斯通再披上【灵界之布】披风。
　　幽灵骑士鬼斯通.jpg。
　　最后，鬼斯通灵机一动。
　　干脆让小太阳天照，入住在了剧毒宝珠里面。
　　如此，使用出的【须佐能乎·火焰魔像】招式附加上了剧毒伤害。
　　看到这一幕，李贺吃了根火腿肠压压惊，喃喃道：
　　“难道，这就是须佐能乎的第二阶段？”
　　我的鬼斯通不可能如此宇智波！
　　……

第二百二十三章 李贺，要肾重啊！
　　临近天黑之前，李贺一行人又回到了驻扎点。
　　很多精灵都是昼伏夜出，为了学生们的安全着想，帝都大的指导老师、以及各位教授，并不建议他们在野外过夜。
　　按照庆疆馆主的预测，顶多再过三四天时间，另外两名特招生就能挑选好新的精灵。
　　庆疆馆主的算盘打的不错，可惜中途却出了点岔子。
　　在一楼的办公室中，正喝着茶水，庆疆却接到了训练家总会的电话。
　　“什么？外地区的两位道馆主要过来？他们不去参加迦勒尔地区的世界联赛，跑咱们这儿干嘛？”庆疆馆主感到莫名其妙。
　　因为体制不同，外地区的道馆主很多才十八九岁，比庆疆馆主要小整整一轮多。
　　跟这些年轻代的道馆主交流起来，庆疆馆主也觉得有代沟。
　　聊起来挺尴尬。
　　误以为总会是让自己去迎接，庆疆馆主连忙婉拒道：
　　“秦老，不是我不愿意去，只是我现在在神农架保护区这儿负责陪同大木博士，职责在身走不开啊。”
　　神农架保护区处在酆都道馆的管辖范围内，派出了现任酆都道馆主陪同大木博士，能体现出蓝星联盟华夏区对大木博士的敬重。
　　“我知道，不是找你。”训练家总会的秦老纳闷道：“人家点名要找李贺，说是跟李贺早就约好了，这次让李贺陪同就行了。”
　　“李贺？？？”庆疆若有所思。
　　对于李贺的家庭背景，庆疆等人心知肚明。
　　挂断电话，庆疆喝了口茶，表情古怪：
　　“难不成，伍会长当初的猜测是真的，李贺这小同学竟然真的勾搭上了外地区的道馆主？网恋？还是两人？”
　　年轻人，会玩啊。
　　怎么能认识的？用脸勾搭的吗？
　　年轻人，要肾重啊。
　　不得不说，外地区的道馆主结起婚来真的很随意，庆疆馆主年轻时候的梦中女神顶级协调训练家彩子女士就找了个上班族，还当了家庭主妇……
　　这上哪儿说理去？
　　……
　　在秦都机场候机，从庆疆馆主那儿得到消息后，伍会长第一时间拨通了木校长的电话。
　　“老木啊，当初那些招式秘籍真不是你给李贺那小子的？”伍会长扯着大嗓门问道。
　　在真新高中校长办公室，木校长热泪盈眶：
　　“我都说了不是我，你们全不信呐！”
　　结合伍会长的消息，木校长豁然开朗。
　　难怪啊。
　　难怪李贺这小子在初期就能让六尾练成了能量球招式，原来背后真有道馆主在投资！
　　还是两位道馆主在投资！
　　“不，我们知道的是两位，不知道的还不知道有多少。”木校长细思极恐。
　　前段时间，木校长从一位老朋友的口中得知李贺那小子的六尾的能量球秘传有些像是关东地区联盟内部珍藏的秘传。
　　也就是说……李贺这小子在关东地区也勾搭了一位道馆主？
　　用年轻人的话来说，这是海王行为啊。
　　而且在鱼塘里养的不是小金鱼，全是吼鲸王。
　　跟伍会长聊了会儿天，木校长脑补出了一段话。
　　‘李贺：我李贺，从青少年杯到现在，全靠自己，三分靠天赋，七分靠打拼……
　　道馆主小姐姐，我的六尾缺个招式秘传！’
　　这小子，老渣男了吧？
　　坐在机场候机大厅，伍会长一脸淡然。
　　原本还担心李贺这小子勾搭宝贝闺女，现在，呵，这小子继续作吧，这样作下去，梦幻都保不住你的狗命。
　　……
　　在驻扎点的一间四人宿舍中，经过一天的野外出游，龚浩三人外加熊宝宝正在打牌。
　　本来就是好奇的性子，熊宝宝虽然不服气龚浩这个训练家的实力，却也愿意参与到游戏中去。
　　这绝对跟宿舍的空调、吃食，没有任何关系。
　　刚发完牌，徐雅接到了自己导师的电话。
　　在阳台跟导师交流。
　　几分钟后。
　　挂断电话，徐雅回到宿舍，表情古怪：
　　“你们知道我导师刚才跟我说什么吗？”
　　“还能说什么？让你赶紧收服好精灵，回去做实验呗。”龚浩撇嘴。
　　给熊宝宝喂了勺蜂蜜，楚佳好奇的望过去，没有开口。
　　“不是，我导师说，让我珍惜时间，哪怕冒着点危险，也要跟着李贺往神农架保护区深处走，尽量收服一只强大的电属性精灵，再过几天，李贺就要去接待外地区的两位道馆主，带不了我们了。”坐在椅子上，徐雅说道。
　　“接待道馆主？难道他已经到专家级训练家的那个层次了吗？？？”楚佳眼睛瞪大。
　　龚浩愣住了。
　　卧槽，大神啊。
　　“没那么夸张吧，他可能是跟到来的道馆主认识吧。”徐雅猜测道：
　　“也不知道过来的是哪位道馆主。”
　　听到李贺的名字。
　　摸了摸脖颈，从小在原始森林长大，熊宝宝是胆气十足。
　　呲牙咧嘴，熊宝宝怒叫一声：
　　“汐沬(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง！”(下次遇到了那只偷袭的蛙，一定捶死它！)
　　跟熊宝宝默契不够，龚浩虽然听不懂熊宝宝的精灵语，却能猜个八九不离十。
　　人菜瘾还大，说的就是熊宝宝这种精灵吧。
　　……
　　事前，就知道小菊儿、彩豆、似乎还有一人过几天就来，在自己的房间中，李贺跟小菊儿煲起了电话粥。
　　“暗影球招式秘传我放在电脑上了，你们俩抱着笔记本电脑，去森林里练习，别把楼给打塌了，我可赔不起。”捂住电话，李贺对六尾、呱头蛙、鬼斯通叮嘱道：
　　“真要有看不懂的，我帮你们去问庆疆馆主。”
　　暗影球招式，对于幽灵属性专家庆疆来说，真就是毫无挑战性……
　　进入到职业级后，精灵的破坏力过于惊人。
　　若是放任一头职业级的精灵在城市肆虐，干拆迁工作，拆栋楼也不过是分分钟的事情。
　　在沿海城市，用出了冲浪招式的职业级水属性精灵，更是极具破坏性。
　　“溜(￢_￢)。”六尾撇嘴。
　　能量球招式，暗影球招式，不都是凝聚能量球吗？
　　练过了能量球秘传，本溜溜溜都可以指导鬼斯通。
　　戴着黑墨镜，鬼斯通捧住笔记本电脑，就往外飘：
　　“苟嘶苟嘶。”
　　这玩意还不简单？
　　直接把另外一只鬼爪用灵骚招式启发灵性，然后凝聚成球体，抛出去不就完事了吗？
　　“六尾、鬼斯通要特训招式？那我挂了吧？”发现李贺要忙，小菊儿善解人意道。
　　“不用，它们嫌弃我碍事，唉，叛逆期了吧。”李贺叹气。
　　把玩着耳边的发丝，小菊儿会心一笑。
　　六尾、鬼斯通的主观能动性这么强，恐怕……也是有李贺做榜样吧！

第二百二十四章 呱头蛙：双刀流，请多指教！(4400字)
　　次日，带着龚浩、徐雅、楚佳三位帝都大研究系的特招生，以及楚仪这位研究员，李贺一行人深入神农架保护区。
　　在原始森林中前行了一整天，到了傍晚，李贺一行人选择在一个山洞扎营。
　　轰。
　　雷光炸响。
　　在神农架保护区，精灵的踪迹随处可见，受到精灵力量的影响，山间植被茂密，天气变化莫测。
　　短短十几分钟间，傍晚的霞光被黑云笼罩，绿豆大的雨点倾盆而落，打在人手掌大的绿叶上，草丛中，发出了哗啦响声。
　　气温从中午的二十度陡然降到了零度，在山洞口，身高两米、膘肥体壮，山洞的主人【圈圈熊】被鬼斯通的剧毒招式打倒，整个身体挡住了洞口。
　　洞穴深处，靠着墙壁，两只小熊宝宝害怕地依偎在一起。
　　满意的拍打了下绝不是在武力镇压下才友好待客的圈圈熊，鬼斯通望着李贺手中的烤肉串：
　　“苟嘶(*ˉ﹃ˉ)……”
　　李贺是个讲究人，从来不委屈自己，上路的时候背了一包即食的食物，以及两瓶两升的矿泉水。
　　鬼斯通的哈喇子滴落在岩石地面，宛若被硫酸腐蚀了一般，岩石地面被蕴藏着剧毒招式之力的口水腐蚀出了几个坑洞。
　　摸了摸自己的脸，徐雅脸都吓白了，昨天，这只鬼斯通才舔过自己。
　　被别人的鬼斯通舔一下，顶多是全身麻痹……别人的鬼斯通的舌舔招式是麻痹，李贺的鬼斯通的舌舔招式是要命啊！
　　“这两只小熊宝宝晚上好像也没吃饭，要不要给它们喂点食物？”楚佳不忍心地问道。
　　“最好别喂。”楚仪摇了摇头，解释道：
　　“你喂了它们，会降低它们的警惕心，万一以后遇到了心怀不轨的精灵猎人，它们容易中招。”
　　“再者，若是它们知道人类身上有更好吃的食物，也许日后还会偷袭训练家，我们只是过客，住一夜就走，不要过多干涉它们的自然生活。”
　　闻言，性子软，楚佳只能默默别过头，不一会儿，她打起了瞌睡，跟众人说了一声后，楚佳钻进了睡袋。
　　羡慕的看了六尾一眼，龚浩心道：“老子也想要这样的一只六尾。”
　　白天的时候，遭遇了一大群【烈雀】，性情暴躁，烈雀是一种会主动攻击的飞行属性精灵。
　　单只烈雀的体型只有老鹰般大小，但上百只烈雀一起俯冲过来，那场面声势浩大。
　　结果，被六尾一招【神通力】全部禁锢在半空中。
　　袭来的上百只烈雀，在六尾的神通力招式下，蓦然间，连眼珠都动不了一下。
　　想到这里，龚浩才知道李贺这位华夏区新生代训练家中的顶流训练家的主力的分量。
　　同样回想到了这一幕，龚浩的熊宝宝敬畏的看了六尾一眼，见六尾扫了一眼过来，熊宝宝吓得咬住了小手。
　　跟猫舔自己的毛一样，心绪不宁的时候，熊宝宝也爱舔自己的熊掌。
　　看了眼被鬼斯通一拳锤在天灵盖晕厥过去的圈圈熊，楚仪也忍不住打了个哈欠。
　　“瞌睡就睡吧，我马上也睡，鬼斯通会守夜。”李贺笑了笑。
　　晚上，正是幽灵属性精灵的活动时间，鬼斯通只会更精神。
　　“苟嘶ᕙ(`▿´)ᕗ！”
　　身体钻进睡袋中，头枕在六尾旁边，李贺打起了瞌睡。
　　身为火属性精灵，六尾喜欢居住在温度适宜的火山草原环境中，面对低温，六尾会释放热量，调节环境温度，这也是让龚浩羡慕的一点。
　　戴着耳机，鬼斯通看着B站上的搞笑视频，桀桀偷笑。
　　另一边。
　　捏紧水流刃，呱头蛙巡视了一圈，朝山洞方向返去。
　　“給喽ರ_ರ！”
　　察觉到了一丝动静，呱头蛙头一歪，避开了射来的冰锥。
　　嗤！
　　如箭矢般，长约一米的冰锥狠狠刺入人腰粗的大树中。
　　“玛狃拉？”
　　随着惊奇的叫声，于闪雷的强光下，一只【玛狃拉】诧异地看了呱头蛙一眼。
　　还真是有点实力，居然能躲过……
　　玛狃拉，狃拉的进化形态，模样跟狃拉差不多，唯一的不同是额头的赤红羽毛变成了扇形，作为恶、冰双属性精灵，玛狃拉是狃拉族群中的出类拔萃的猎手。
　　如果李贺在这里，也会诧异玛狃拉的实力，普通的【急冻光线】招式是向对手射出冰冻光束进行攻击，但这只玛狃拉却能做到用急冻光线招式凝聚武器，进行攻击。
　　狃拉这类精灵报复心强，之前那只狃拉被呱头蛙一招解决，这次发现了呱头蛙的踪迹，玛狃拉立刻动身过来，要给这只蛙类精灵点颜色瞧瞧。
　　都不是会废话的类型，凝聚出了两把水流刃，呱头蛙用出了电光一闪·改招式。
　　身形转眼掠过数米，呱头蛙一刀斩去：
　　“給喽！”(双刀流，请多指教！)
　　“玛狃拉！”见偷袭不成，玛狃拉利用急冻光线招式凝聚出了两把冰刃，玛狃拉强攻上去。
　　于电闪雷鸣、倾盆大雨下，两只精灵交手在一起。
　　呸！
　　呸！
　　呸！
　　依靠丰富的战斗经验，玛狃拉挡住了呱头蛙的进攻，只是，让玛狃拉憋屈的是，这只呱头蛙也不知道是什么毛病，竟然爱吐泡泡，每一次交手，呱头蛙都会吐泡泡吐到它脸上。
　　连续交手了几招，玛狃拉准备撤退，狃拉这类精灵，从来不讲武德，能偷袭绝不强上，能围殴绝不单挑，见呱头蛙有点实力，玛狃拉准备先撤退，伺机偷袭。
　　下定决心，玛狃拉刚往后撤，准备用电光一闪招式撤走……腿突然一软！
　　眼前发晕，玛狃拉心跳加速，仿佛身体出了问题。
　　这时，眼见呱头蛙攻来，玛狃拉来不及多想，挡住了呱头蛙的这一击。
　　砰！
　　水流刃与冰剑撞在一起，发出了冷兵器的碰撞声，见玛狃拉竟然还有力气，呱头蛙敬佩道：
　　“給喽給喽！”(厉害，中了鬼斯通的剧毒，你竟然还能动这么久。)
　　一边攻击，呱头蛙一边认真道：
　　“給喽。”(我吐的泡沫中带着鬼斯通的剧毒。)
　　心跳紊乱，玛狃拉这才明白，这只看似老实的蛙精灵竟然用泡沫对自己下毒。
　　“玛狃拉？！”(那你自己怎么没事？？？)
　　“給喽。”(我提前服了解毒剂。)
　　趁着玛狃拉眼睛瞪大，一副“我没想到你是这种蛙”的表情，呱头蛙猛然用出了杀招，一发【水之波动】能量球从口中射出，近距离轰在了玛狃拉的脸上。
　　嘭！！！
　　玛狃拉被这一招近距离的水之波动招式轰出去了十几米远。
　　没有追击，呱头蛙反而后退了几步，严阵以待。
　　按照李贺的言传身教，遇到强大的对手，补刀很重要，也要防止对手装死进行临死反扑，既然玛狃拉现在中了剧毒，何必上去冒不必要的风险？
　　望着不动的玛狃拉，呱头蛙想了想，认真道：
　　“給喽給喽給喽！”(你实力很强，是我出道以来，遇到的少有的强者，可惜，酣畅淋漓的一战，最终还是我的双刀流技高一筹！)
　　“玛狃拉！？？”
　　玛狃拉正在装死准备给呱头蛙一下狠的，听到这句话，玛狃拉气的要吐血。
　　你那是双刀流？！
　　看到玛狃拉身体抖动了一下，却没有攻过来，呱头蛙知道，玛狃拉已经是强弩之末……
　　于是。
　　拔出了扎进大树的冰锥，呱头蛙凝聚出了一张弓。
　　以【水之波动】招式为弓弦，以冰锥为箭矢，呱头蛙一箭射出：
　　“給喽。”(这是你的东西，我帮你捡起来还给你，不用谢我，和谐社会，帮你一下应该的。)
　　冰锥精准的命中玛狃拉的身体，带走了玛狃拉仅剩的体力。
　　这只玛狃拉的实力真的不错，可惜还是败在了自己的双刀流之下。
　　收起水流刃，呱头蛙对着玛狃拉四十五度鞠躬：
　　“給喽。”(谢谢指教。)
　　随后。
　　拎住玛狃拉的一条腿，呱头蛙返回山洞。
　　虽然这只玛狃拉太“正直”了点。
　　可能智商有一丢丢的问题。
　　但没准那俩人类(楚佳、徐雅)就好这一口呢？
　　还是拎回去吧…
　　今天这一战，让呱头蛙对对战又有了更深的领悟。
　　难怪训练家让自己出来巡逻，想必是训练家料到了狃拉族群不会罢休，会有玛狃拉过来偷袭。
　　……
　　次日。
　　对于玛狃拉都没什么兴趣，作为女生，徐雅、楚佳都尽量想收服一只可爱的精灵。
　　实力强不强，对于这两位研究系的学生来说反而是次要的。
　　根据华夏区的标准，正经研究团队出行，往往都会派一位经验丰富的职业级训练家陪同。
　　所以，在不担心自己的安全的情况下，玛狃拉并不符合两人的心意。
　　对此，李贺也不在意。
　　一行人继续行进。
　　一路上，呱头蛙也在练习剧毒招式。
　　被剧毒宝珠的剧毒之力侵蚀后，呱头蛙再服用解毒剂。
　　被动的让身体适应剧毒之力，成为剧毒之力的载体，最后再将剧毒之力融入招式中，这也是剧毒招式的一个练法。
　　到了第三天，发现了一只离群的皮卡丘后，徐雅没有过多犹豫，直接收服了这只皮卡丘。
　　实力强不强是次要的，萌才是正义！
　　第三天中午，天气晴朗，一行人停在了半山腰上。
　　遥遥能望见，另一面山坡上开满了花。
　　迎着太阳，三只【美丽花】跳起了韵律的舞蹈。
　　作为类人形的草属性精灵，美丽花的外表就如同小萝莉，头顶两朵大红花，兼具实力与美丽。
　　“美丽花啊，这应该挺符合你的要求的。”连续下了两天雨，难得大晴天，享受着紫外线的照射，楚仪懒洋洋的道。
　　这次出来，她的研究任务就是采集水源、泥土样本，很轻松的一个任务。
　　“收服一只美丽花，立省几十万……”龚浩露出了羡慕的表情。需要进化石，【臭臭花】才能进化成美丽花，直接收服了美丽花，可是省了大钱了。
　　虽然拿着帝都大的奖学金，不用操心学费，再加上日后成为研究员之后，年薪不少，但几十万，也不是一个小数字了。
　　“我怕收服了不听话，不好做实验。”楚佳苦着脸。
　　在三人聊天的时候，李贺也在考虑收服什么精灵。
　　美丽花？
　　可爱是可爱，收服回去当抱枕吗？
　　另一边，随手伸出，掌心处出现了一枚手里剑，呱头蛙猛然掷出。
　　在进化后，呱头蛙也自然掌握了【飞水手里剑】招式。
　　这门招式的要点就是攻速快，以大量密集的手里剑对对手造成伤害。
　　在中近距离下，飞水手里剑招式威力不俗。
　　这时候，呱头蛙灵机一动。
　　瞥了李贺一眼，呱头蛙悟了。
　　原来如此啊，难怪训练家让自己练习剧毒招式，原来是想让自己把飞水手里剑招式与剧毒招式结合起来——
　　——剧毒·飞水手里剑招式！
　　虽然每一枚手里剑里蕴藏着的剧毒之力比较少，但若是大量的手里剑命中对手，毒性就会在对手体内累积。
　　呱头蛙尝试着将体内的剧毒之力引导向蛙掌，有过练习毒砂掌招式的经验，尝试了几次后，呱头蛙就掷出了一枚紫色手里剑。
　　“毒菱招式？”错将【剧毒·飞水手里剑】误认为是毒菱招式，楚仪瞪大了眼睛：
　　“这就领悟新招式了？”
　　与此同时，李贺的眼前，也刷新出了呱头蛙的新信息。
　　【精灵：呱头蛙】
　　【联合招式：剧毒·飞水手里剑招式(飞水手里剑招式+剧毒招式)：向对手掷出蕴藏着剧毒之力的手里剑，对对手造成水、剧毒、物理三重伤害。
　　特效：剧毒。】
　　看到呱头蛙学会了新招式，鬼斯通终于体会到了一种紧迫感：
　　(“▔□▔)，呱老三不是个省油的灯啊！
　　六尾：(•́ω•̀)
　　看了呱头蛙一眼，李贺心头炽热。
　　快了。
　　等呱头蛙再进化，便是甲贺忍蛙。
　　到时候他就可以尝试【李贺版甲贺忍蛙】的羁绊变身。
　　到那时候，即便是娜姿的屁股，也敢拍一拍。
　　……
　　狃拉，作为一个族群性的种族，狃拉、玛狃拉往往是混居。
　　“玛狃拉！”
　　傲气地叫了一声，玛狃拉的眼神中闪烁着奸诈狡猾之色。
　　狃拉族群中也会互通消息，当得知一只玛狃拉竟然被人类的精灵给击败了后，这只玛狃拉心里不屑。
　　竟然去单挑？你也配做玛狃拉？丢玛狃拉(丢人)！
　　从圈圈熊的口中抢夺了一枚能补充体力的蓝橘果后，玛狃拉返回族群。
　　刚跳跃到一颗大树上，脑后有劲风袭来，玛狃拉一个激灵，迅速反应过来，有偷袭！危急关头，玛狃拉将手挡在了脑后……
　　噗嗤！
　　玛狃拉的手掌被一枚紫色手里剑贯穿，诡异的是，接触到玛狃拉的伤口后，紫色手里剑化作液体，竟然往伤口里渗了进去！
　　这只玛狃拉经验丰富，没有时间在意伤口，玛狃拉怒叫：
　　“玛狃拉！”(是谁！)
　　“給喽！”(双刀流，再次请多指教！)
　　随着一声蛙叫，又是一枚紫色手里剑袭来，玛狃拉这次有了反应的机会，侧身跃起。
　　虽然避开了紫色手里剑，但一道蓝色身影电射而至，已然冲到了玛狃拉的面前，当头一掌。
　　“玛狃拉！！”唰唰两下，玛狃拉红了眼，亮出利爪，可惜，中了剧毒的手臂慢了一拍虚弱无力，被呱头蛙一招毒砂掌打在了脑门上。
　　咚！！！
　　闷哼一声，玛狃拉眼前一黑，整个身体向后倒去，栽入草丛中。
　　玛狃拉：
　　(ノ｀⊿´)ノ你特玛狃拉的这是双刀流？？？
　　临昏迷前，玛狃拉迷迷糊糊的听到一句。
　　“給喽……”(好像打错玛狃拉了……)
　　玛狃拉：“……”
　　一口气上不来，玛狃拉彻底翻起了白眼。
　　……

第二百二十五章 【食梦梦】与食梦招式(4200字)
　　看了眼“心理素质”太差的玛狃拉，呱头蛙为了表示对对手的尊重。
　　“給喽。”(果然，在对战的时候，要时刻保持冷静，不仅训练家会使用骚话战术，训练家的精灵也会用嘴炮……多谢指点。)
　　对着树下，呱头蛙微微颔首。
　　幸亏此时玛狃拉已经彻底失去了意识，不然能被呱头蛙气到脑溢血。
　　待呱头蛙回到洞穴口后，众人已经入睡。
　　六尾的尾巴尖微微竖起，又徐徐落下，搭在李贺脸侧旁，替他挡着点风。
　　虽然没有搞到华夏区超能力训练家的冥想招式秘传。
　　但李贺也在网上搜集了一大堆什么道家冥想法。
　　刨去外地区不提，在蓝星联盟内部，华夏区、印尼区、东瀛区、英国区、欧洲区等区域，对冥想招式的秘传的研究最为深入。
　　在华夏区的网上，对于冥想招式秘传的习练方法众说纷纭。
　　不约而同的，他们认为观想法肯定有效。
　　观想法：在脑海中观想某个图案，物体，将图案勾勒的栩栩如生，长时间习练观想法，能够提高精灵的意志力。
　　在没有冥想招式秘传的情况下，习练观想法对李贺、六尾来说，就是一个不错的选择。
　　保持着假寐的姿态，六尾琢磨道：
　　“溜(๑¯ω¯๑)……”
　　观想什么图案、物体好……
　　六尾灵机一动！
　　在脑海中勾勒出了一副画面……
　　于一间带暖炉的英式别墅客厅中，九条灿金色的尾巴伸展开来，浑身的毛发如金色的火焰般舞动，九尾卧在褐色毛毯上。
　　穿着管家款式的燕尾服、李贺毕恭毕敬的给六尾梳毛。
　　穿着女仆装，沙奈朵半躬身子，弯腰给九尾喂食巧克力：
　　(○ﾟωﾟ)っ〔#〕〔#〕
　　一边观想，六尾一边雀跃的甩尾巴：
　　(￣y▽￣)~*我观想我自己……
　　还别说，这观想法弄不好真有用，心情都变得异常开心溜ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ。
　　通过食梦招式，沙奈朵“看”到了这一幕：
　　(≖_≖)，你莫不是在做梦？
　　沙奈朵跟李贺一行人回到了华夏区的帝都后，并没有返回秦都，继续在酒店打工、送快递，沙奈朵跟李贺一起来到了神农架保护区。
　　绝不是李贺因为担心安全问题开了高价，而是沙奈朵忧心李贺这个友人的安全。
　　食梦招式作为跟“梦”相关的特殊招式，精通食梦招式的精灵，可以进入到神奇莫测的梦境次元。
　　利用食梦招式的力量，沙奈朵可以观测到所有人的梦境。
　　需要的时候，运用食梦招式，沙奈朵还可以支配他人的梦境。
　　进而将美梦转为噩梦，对对手进行精神攻击。
　　最后。
　　再利用食梦招式，宛若传说中梦魔、食梦兽般，沙奈朵可以吞掉对手的梦境。
　　作为一种玄学的概念，梦境跟精灵的体能、精神体息息相关，梦境被吞噬，精灵同样会被重创。
　　吞噬了对手的梦境，利用食梦招式，沙奈朵可以回复自己的体能。
　　在正经对战中，因为对手处在清醒状态下，食梦招式不好施展。
　　但在野外，食梦招式却是“野战神技”。
　　人是需要睡觉的，面对一个会食梦招式的对手，熬不了多久，训练家就得精神衰弱。
　　毕竟，除去像一只手虐爆大岩蛇的格斗家、擅长用超能力玩爆炸的嘉德丽雅、喜好洋娃娃的娜姿等人……专家级训练家也是人。
　　可惜。
　　类似于本能，沙奈朵的食梦招式是天生就会，也不懂如何传授给别人。
　　斜靠在火堆旁，听着柴火燃烧的噼啪声，呱头蛙开始闭目养神。
　　……
　　深夜。
　　暴雨过后，于月光下，赤红的羽毛闪烁着妖异的红光，两只狃拉顺着痕迹，找到了被呱头蛙打倒的玛狃拉。
　　搀扶起玛狃拉，两只狃拉警惕的朝四周瞅了瞅。
　　不敢滞留，两只狃拉返向族群中。
　　回到族群之后，围绕着篝火，看着被呱头蛙打倒的玛狃拉，一群狃拉窃窃私语，没有气愤，更多的是惊讶。
　　在这群狃拉的心目当中，这只玛狃拉虽然不如首领，但也是能带着一群狃拉出去狩猎的厉害角色了，未来，它没准还能竞争一下族群首领的位置。
　　可如今……
　　就被打成这样了？！
　　周遭哪只精灵的胆子这么大？不怕族群首领震怒吗？
　　这个狃拉族群有将近八十只狃拉，十只玛狃拉，以及一位族群首领。
　　虽然作为一个族群，狃拉、玛狃拉们同气连枝，但天生性情奸诈阴险，狃拉、玛狃拉们之间的竞争意识要大于同伴意识。
　　所以。
　　看到‘翻车’的玛狃拉时，族群中剩余的八只玛狃拉没有忧心，反而还有几只玛狃拉露出了幸灾乐祸的表情。
　　在研究精灵社会形态的精灵学者看来，玛狃拉、狃拉的族群的社会形态已经近似于原始人部落。
　　不像是【飞天螳螂】的族群，新任首领会驱逐老首领。
　　在以玛狃拉为首的狃拉族群中，狃拉、玛狃拉们对年老的玛狃拉反而很敬重，看重年老的玛狃拉的经验。
　　待年老的玛狃拉检查完情况后，年老的玛狃拉道：
　　“玛狃拉……”(中了毒……)
　　紧接着，年老的玛狃拉又道：
　　“狃啦狃啦。”(然后被打中了要害头部。)
　　听完年老的玛狃拉的描述，族群的狃拉、玛狃拉的目光看向了族群首领。
　　作为族群的首领，玛狃拉首领身高将近一米七，体型修长，玛狃拉首领神色阴沉，面部有一道长长的伤痕，从左脸一直划到了右脸。
　　误以为这只玛狃拉是给上一只玛狃拉报仇去了，玛狃拉首领心中充满了恼怒：
　　玛狃啦(`皿´)！
　　连那只蛙类精灵都知道下毒暗算，你居然孤身去单挑？真丢玛狃拉！(真丢人！)
　　……
　　一夜无话。
　　出行的第四天，李贺诧异的发现，在这三位特招生中，最有野心的反而是看似性子柔的楚佳。
　　面对美丽花，她最终选择放弃。
　　虽然作为最终进化形态，刚被收服，美丽花就能拥有不错的实力。
　　但在野外进化的精灵，也许美丽花会很强，也许这些美丽花只是匆忙进化，很难说美丽花的底蕴深不深。
　　考虑到这一点，楚佳还是放弃了美丽花。也让李贺看出来，这位楚佳同学竟然还想着在训练家的实力上往上走一走。
　　也许真是塞翁失马焉知非福，明明没有深入神农架保护区多远，李贺一行人竟然撞见了一只活泼的【菊草叶】。
　　菊草叶：红眼睛、浅绿色的小马状身体，头顶长着一片小叶子，菊草叶作为草属性御三家之一，潜力不若于小火龙。
　　在李贺的帮助下，收服了这只菊草叶后，楚佳对着李贺连连道谢。
　　虽然没有经历过多少世故，但楚佳、龚浩、徐雅三人也知道，要是换个人，没准可不会带他们深入神农架保护区，耐心的让他们挑选精灵。
　　当然，李贺也是人，按理来说，非亲非故，他是没必要跟保姆一样。
　　但李贺也不傻，遭遇过社会的毒打，他明白庆疆馆主的深意。
　　让李贺带着三位特招生去收服精灵，一方面，是对三位特招生好，也是庆疆馆主的工作。
　　另一方面，李贺这次也算是交了三个未来的研究员朋友。
　　说不好，也许未来哪位就会成为精灵博士，名满天下，若是想在蓝星联盟内部更进一步，不仅要实力强，还要人脉广。
　　深知这一点，知道这是三方都受益的好事，李贺目光长远，所以他很有耐心。
　　再者。
　　他一样要挑选精灵，路上，多三个同伴聊天也是好的。
　　返回路上，几人互相加了w信，情谊确是比最初深了许多。
　　没想到李贺等人会撤离，玛狃拉首领扑了个空。
　　……
　　回去的当天，帝都大的新生当中已经有不少人收服了新精灵，可以返校。
　　被导师催着做实验，龚浩、楚佳、徐雅三人准备跟着第一批队先回学校。
　　在临时宿舍中，买了点零食，李贺一行人最后聚一次。
　　“回去就得天天待在实验室了。”喝着阔乐，龚浩唉声叹气：
　　“还是在外面爽啊，我现在知道为什么外地区的训练家各个爱旅行了，自由无压力，是真的爽啊！”
　　“天天还能见到不同的精灵……”
　　龚浩很想对导师说一句“世界这么大，我想去看看”。
　　“呵，也不知道第一天抱怨‘满腿泥，一身湿哒哒的，难受极了，还是自己狗窝香’的是谁。”用戴着橡胶手套的手摸了摸皮卡丘的头，徐雅翻了个白眼。
　　性情活泼好动开朗，皮卡丘并不排斥徐雅。
　　但在野外出生，皮卡丘不习惯于人类的触碰，每次被触碰，皮卡丘都会放出静电，被电了几次，徐雅也是学乖了，戴上了橡胶手套。
　　没有在意徐雅跟龚浩的斗嘴，楚佳摸着菊草叶的精灵球，心情激动。
　　在华夏区，即便是在帝都这样的大都会，都必须提前预约好久，还要有关系，才能给自家孩子预约到一只菊草叶。
　　能在神农架保护区收服到一只菊草叶，这完全出乎了楚佳的意料。
　　“谢谢。”楚佳对着李贺道。
　　“没事，以后我可能还会要找你帮忙。”李贺笑了笑。
　　到了凌晨十一点，几人各回各宿舍。
　　次日上午，在一位专家级训练家的带领下，跟李贺告别后，龚浩、楚佳、徐雅三人跟着大部分返校归去。
　　采集到了足够的样本，跟李贺打了声招呼后，楚仪也回返实验室做实验。
　　值得一提的是，在另外一位专家级训练家的看护下，大木博士以及两位教授已经深入了神农架保护区，据说有一定的新发现。
　　到了晚上，李贺被酆都道馆主庆疆叫到了办公室里。
　　“这么多天了，一只合心意的精灵都没有看到？”示意李贺随便坐，庆疆笑问道。
　　对于李贺这位培育鬼斯通的优秀后辈，庆疆也充满了好感。
　　可惜他女儿才三岁半，不然还真会对李贺动下心思。
　　“雷文道馆主，以及溯传道馆主马上到，上面同意了让这两位进入到神农架保护区中，我想陪同这两位去神农架保护区的深处看看。”李贺发现，在外面，想找到合心意的精灵比较看脸。
　　庆疆馆主看了李贺一眼，没有说话：“……”
　　好家伙！
　　敢情，你把人家叫过来就是为了帮你收服精灵来了？？？
　　究竟是什么样的颜值魅力，才能把两位女性年轻道馆主召之即来？
　　一次还两位！
　　小李同学，你也不怕中途爆发了冲突？就神农架保护区这地，连挖坑埋人的步骤都省了。
　　戏谑的想了想，庆疆馆主沉吟了一下：
　　“也好。”
　　虽然雷文道馆主小菊儿、溯传道馆主彩豆在明面上的实力不如他，但也能护住李贺。
　　作为华夏区顶级官方道馆的道馆主，庆疆馆主手中持有酆都道馆的超进化石，可以让精灵进行mega进化。
　　明面上，没人见过小菊儿用mega进化，而在华夏区，溯传道馆主彩豆也无法使用【极巨化】。
　　“有两位道馆主在，你们是可以尝试着去深处看看，但记得，千万别误入了异空间之中。”庆疆馆主提醒道：
　　“这里我也给你透露一下，在咱们的世界，是真的存在异次元空间的，很可能哪个异次元空间中就居住着一位传说精灵，在神农架保护区深处，就曾经有一位专家级训练家不小心掉落进了灵界，被一大群幽灵属性精灵围攻，要不是他也有两只幽灵属性的主力，在灵界无法得到补给的情况下，没准就出不来了。”
　　谈到这里，庆疆馆主拿出了一枚粉色精灵球，笑了笑，道：
　　“正好说到异次元空间的问题，其实梦境也算是异次元空间的一种，我手里这是顾教授的精灵，为了感谢你带着小楚搜集样本，他的精灵会带你入了食梦招式的门。”
　　接过庆疆馆主递过来的精灵球，李贺问道：
　　“这是什么精灵？”
　　“【食梦梦】。”庆疆馆主讲解了一下：
　　“作为天生的食梦精灵，【食梦梦】可以自由操纵梦境能量，出入梦境与现实，普通的训练家一辈子都见不到这种精灵。”
　　李贺点头谢过，的确，有了【食梦梦】，在【食梦梦】的引领下，六尾、鬼斯通想要学会食梦招式就变得容易了许多。
　　又闲聊了几句，庆疆接到了妻女的视频邀请，李贺识相告退。
　　犹豫了一下，庆疆还是招了招手，表情陈恳的叮嘱道：
　　“李贺……两个道馆主，你应付的过来吗？年轻人，玩归玩，但还是要慎重啊。”
　　李贺一脸真诚：
　　“庆馆主，您误会了，我们只是纯友谊关系。”
　　我李贺，绝对没有撩过一次小菊儿，更没有撩过彩豆，我拿沙奈朵的全部股票发誓！
　　庆疆馆主摆了摆手，心道：“那是，我跟我老婆第一次见面我也是跟她说我只想跟她发展纯友谊关系，结果……友谊到女儿都会吵闹要皮卡丘了。”
　　……

第二百二十六章 基拉祈：许个愿吧
　　从酆都馆主庆疆那里回来后，李贺回到单人宿舍。
　　宿舍中，窝在床上，六尾、鬼斯通一遍遍的看食梦招式的学习视频。
　　笔记本电脑屏幕上，猩红色的三角眼、咧嘴狞笑、紫色的恶魔状身躯，一只耿鬼正在演练食梦招式。
　　在秦都，青少年杯那会儿，就有一只能打开灵界大门、自由出入灵界的耿鬼在华夏区搅风搅雨，闹出了好大的乱子。
　　作为灵界的存在，耿鬼天生就拥有在异次元空间里穿梭的天赋。
　　所以。
　　耿鬼、鬼斯通才拥有着学习食梦招式的天赋。
　　而作为以超能力为核心的九尾狐精灵，九尾能掌握九种奥秘之力。
　　食梦招式所代表的梦境空间、梦境能量，就是九尾所能掌握的一种奥秘之力。
　　在如同角斗士对战场的椭圆形场地上，耿鬼的对手是一只盘踞在一起的大岩蛇。
　　“桀桀(▼皿▼)。”面对大岩蛇，浮在地面上，耿鬼桀桀鬼笑。
　　眼神中闪烁着妖异的红光，耿鬼悄无声息的对着大岩蛇用出了一招【催眠术】。
　　“……”
　　眼皮越来越重，大岩蛇沉沉睡去。
　　就在这时，视频中传来了一道低沉、冷峻的女声：
　　“食梦。”
　　随着制作视频的主人、耿鬼的训练家下令，耿鬼不动，表情却越发的邪恶：
　　“o(^皿^)o。”
　　紧接着。
　　像是被某种神秘莫测的力量骤然重创，大岩蛇本能地身体巨震。
　　随着一声嘶吼，大岩蛇的蛇首重重地摔在场地上，失去了意识。
　　位于场地上空，运用自身的天赋，梦境精灵【食梦梦】投影出了自己所看到的一幕。
　　模样神似一头粉色的小猪，拥有紫红色的双眼，食梦梦吐出了紫色的烟雾。
　　烟雾袅袅升起，投影出了发生在梦境时空的一幕。
　　于大岩蛇的梦境中，将耿鬼束缚在自己的身体中，大岩蛇发出了胜利的咆哮声。
　　陡然间，天空一片血红，一只狰狞的铺天鬼爪撕裂空间，将大岩蛇擒拿在了掌中。
　　望着鬼爪中的大岩蛇，宛若巨人般庞大的耿鬼桀桀鬼笑。
　　奋力挣扎，大岩蛇只能眼睁睁的看着自己被耿鬼一口吞下肚。
　　梦境破碎。
　　面对耿鬼这神秘莫测的食梦招式，大岩蛇毫无反抗之力。
　　……
　　看到这里，鬼斯通用鬼爪托住下巴，摆出了“去哪儿哪儿死人”名侦探的架势，鬼斯通表情古怪：
　　“苟嘶？”
　　这不就是李贺口中的那个什么月读吗？
　　甩着六条尾巴，六尾将小脑袋搭在白色枕头上，一脸无语：
　　“（’-’*)溜……”
　　看了个寂寞溜……
　　没有梦境能量，无法接触到梦境空间，食梦招式对于六尾、鬼斯通来说，就相当于猴子捞月里的井中月、无法触及。
　　即便是鬼斯通擅长用灵骚招式作弊，面对食梦招式无法入门的情况，鬼斯通：
　　ヘ(__ヘ)
　　回到了宿舍，看到这一幕，李贺表情微妙，喃喃道：
　　“这食梦招式可比火影忍者里的月读厉害多了，月读单单只是一种精神摧残，顶多能造成精神伤害，但食梦招式是对精神、肉体造成双重伤害。”
　　这一招让李贺想到了过去看过的恐怖电影《猛鬼街》，里面的猛鬼也是寄居在梦境中，通过梦境杀人。
　　“梦魇鬼王，鬼斯通？”李贺喃喃道。
　　拿出了顾教授的猛男粉色精灵球，李贺放出了食梦梦。
　　“梦呐(◍•ᴗ•◍)~”发出了软糯的叫声，食梦梦浮在半空，好奇的打量周遭。
　　早在之前，顾教授就给食梦梦看过李贺的照片。
　　否则，食梦梦生性警惕，再看到陌生的情况时，食梦梦就会溜进梦境空间中。
　　食梦梦作为梦境精灵，若是没有特殊手段，面对食梦梦，职业级训练家也只能干瞪眼。
　　“这是六尾，这是鬼斯通，麻烦你给它们指导下食梦招式。”李贺客气道。
　　“梦呐(*╹▽╹*)！”瞄了六尾一眼，又看了看鬼斯通，食梦梦盯着李贺，舔了舔嘴唇。
　　“它盯着我干嘛？”李贺纳闷道。
　　跟木雨霏的喷火龙学会了看韩剧，一边刷着韩剧《我的精灵女友》，沙奈朵一边嗑瓜子，用心灵感应能力道：
　　“它馋你身体，说你长的好看，估计梦也好吃。”
　　李贺：“……”
　　在宿舍里不方便练习剧毒招式，跟大葱、木炭在一起，呱头蛙闭上眼睛，用身体接受着剧毒宝珠的剧毒之力的侵蚀。
　　天空中，蓦然划过几道流星，呱头蛙抬头看了一眼：
　　“給喽？”
　　挠了挠头，呱头蛙慢慢睡去。
　　虽然睡着了，但通过【梦话】招式，呱头蛙用出了入门的剧毒招式，继续吸收剧毒宝珠里的剧毒之力。
　　站在阳台，看了眼呱头蛙的情况，李贺叹了口气：
　　“睡觉，就能变强？”
　　……
　　在帝都大精灵学院对战系上学的大学生虽然给家长增面，但自身压力也大，为了收服实力更强大的精灵，部分帝都大的大学生团体，也在森林中扎营。
　　搭建着帐篷、篝火，一处营地中。
　　“嵩哥，你守夜啊，我先睡了，老二这个渣渣，呼噜声真特么大，都赶得上噪音招式了。”
　　听着舍友的吐槽，守在帐篷外的崇高打了个哈欠：
　　“就两个小时啊，说好了，你要是不醒，我干你屁股！”
　　“滚！”
　　盯着篝火，崇高一边无聊的用木棍翻柴火，一边叹气。
　　“这地方，竟然连2g网都没有，早知道应该听学姐的建议多存点片。”
　　“片是什么啊？”陡然间，一道清脆好奇的童音出现在了崇高的心中。
　　“什么鬼？”吓了一跳，在帝都大接受过野外训练，崇高的手下意识地摸到了精灵球。
　　与此同时，崇高抬起头……瞳孔瞪大！
　　“卧槽！！”
　　“基拉祈？！！！”
　　在帝都大的图书馆，崇高看过部分传说中的精灵的画像，这是训练家的通病，在帝都大上学的训练家，就没有没看过的，那本传说中的精灵的科普书籍都被翻烂了。
　　头顶半个黄色星星状的头饰、星星的角上贴着许愿筏，模样如同类人形的精灵，基拉祈浮在半空，咬着手指，基拉祈道：
　　“？”
　　新奇的看了看不远处的高楼，基拉祈对着崇高道：
　　“许个愿吧？”
　　崇高：“！”
　　芜湖，起飞？

第二百二十七章 六尾的“尾兽玉”，鬼斯通的“黑洞”
　　身为帝都大的高材生，崇高思维敏捷。
　　按耐住心脏的鼓动，崇高嘴巴干涩。
　　深吸了口气，崇高道：
　　“我的愿望是……”
　　“再许上三个愿望！”
　　虽然从书本上知道基拉祈是许愿精灵。传说中，基拉祈可以实现愿望。
　　但崇高并没有立刻许下什么收服神兽、想要嫁给白富美之类的愿望。
　　任何事情都是有极限的，基拉祈的力量也不例外。
　　否则，怎么没人找基拉祈许愿长生不老？
　　出于理智，崇高利用语言技巧，试图套路基拉祈。
　　如此一来，他就可以试探性的许愿，得到最大的好处。
　　“好！你的愿望我实现了！”用小手托住下巴，基拉祈老气横秋的道：“拜拜啦~”
　　“等等？我的那三个愿望呢？”崇高急忙道。
　　“？你的第一个愿望是再许上三个愿望，我帮你实现了啊，我要去找别人玩了，(˘ω˘)拜拜。”
　　利用瞬间移动能力，基拉祈从崇高的眼前瞬间消失。
　　崇高：“……”
　　啊？
　　啊啊啊？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！（土拨鼠咆哮.jpg）
　　……
　　在森林中，依附在树枝上，透过树叶，一只绿毛虫看向夜空，星光璀璨，辉月闪亮，绿毛虫的眼眸中冒着一丝渴望。
　　自从看到了从绿毛虫进化成的巴大蝴振翅腾飞后，绿毛虫就渴望变强。
　　“你的愿望是什么？”突现在绿毛虫眼前，基拉祈笑嘻嘻的问道。
　　“吡？”没什么见识，绿毛虫认不出基拉祈的身份，警惕的观察了基拉祈几眼，绿毛虫见基拉祈没有攻击性，才回应道：
　　“吡！”（我要变强！变强了，能飞(๑`･ᴗ･´๑)）
　　“啊！”
　　捂住胸口，基拉祈栽倒在地，颤颤巍巍的捂住胸口，基拉祈凝重道：
　　“一句话就能将我打成这样！你……好强！”
　　“ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~你的愿望我实现啦，我要去找别人玩啦。”
　　留下一句话，基拉祈风风火火的飞入天空。
　　绿毛虫：“吡(*°O°*)？”
　　此时，如果绿毛虫有文化，就能用一句话准确的描述出它的心情：
　　逗比精灵欢乐多。
　　作为传说中的精灵，基拉祈性情活泼贪玩，没有多少主动攻击性，所以没有引起大面积的恐慌。
　　接连现身于帝都大的学生、野生精灵面前，基拉祈利用各种手段实现愿望。
　　有一只帝都大的学生的卡比兽想要吃饱，于是，精明的基拉祈灵机一动，利用超能力，将位于太平洋深处的吼鲸王挪了过来。
　　“吃吧！全是蛋白质！绝对能吃饱！”用双手叉腰，基拉祈摆出了一副“诶嘿ヾ(●´∇｀●)ﾉ人家是不是可厉害了”的表情。
　　随着基拉祈消失，望着嘴比自己身体还大的吼鲸王，卡比兽愣愣地叫了一声：
　　“咔哔？？？”
　　体型堪比航母，眨着小眼睛，吼鲸王呆呆地看着周遭：
　　“？？？”
　　随着实现愿望的方式越发离谱，终于惊动了庆疆。
　　“什么？出现了一只基拉祈？它把吼鲸王扔在了森林里？”
　　听到帝都大导师们的转告，庆疆微微一怔。
　　作为蓝星联盟华夏区的酆都道馆主，庆疆对传说精灵的资料了解更多。
　　对比起其他传说精灵，基拉祈算是目击情报最多的传说精灵。
　　传闻中，作为许愿精灵，基拉祈每沉睡一千年苏醒七天。
　　但是否真是沉睡一千年，谁也无法证明。
　　唯一的确定情报是，现身七天后，基拉祈会化作流星，换一个地方继续沉睡。
　　可能是同一只基拉祈在不同的地方苏醒，也可能是基拉祈的数量多，对于基拉祈，庆疆馆主也只知道这么多。
　　“基拉祈……”敲了敲桌面，庆疆心里微动。
　　到了他这个层次，让他动心的不多，属于自己的超进化石算一个。
　　但超进化石这资源，根本买不到，连贵为芳缘地区联盟总冠军的兹伏奇大吾的超进化石，都是大吾自己挖出来的。
　　利用基拉祈的许愿能力，没准可以得到一套超进化石？
　　对于基拉祈，连庆疆馆主都颇为心动。
　　深夜，原本熄灯的寝室接连亮起，知道压是压不这群训练家大学生们，导师们干脆让他们组团行动。
　　……
　　在附近森林的空地中，虽然在食梦招式这儿遭遇了挫折，但鬼斯通练习起暗影球招式时，却是进步神速。
　　有了六尾练习能量球招式的经验，鬼斯通与六尾一起改良了暗影球招式。
　　李贺：？
　　六尾的能量球招式秘传的特殊处在于，通过食用蕴藏着草属性能量的物质，可以加速六尾练习能量球招式的速度。
　　利用能量球招式的秘传，六尾使出能量球招式的速度更快。
　　而【大字爆炎】招式的技巧可以让轰出去的大字爆炎吞噬席卷周遭的能量，增强大字爆炎招式的威力。
　　结合起【大字爆炎】招式、能量球招式秘传、暗影球招式、能量环秘传……
　　六尾、鬼斯通改良了能量球招式、暗影球招式这两个招式，研究出了新的招式！
　　用能量环秘传储备能量。
　　再破碎【能量环】，利用能量球招式秘传上的技巧，快速凝聚能量球。
　　在凝聚的过程中，运用上【大字爆炎】招式的技巧，能量球会加速吞噬使用者的力量以及周遭的能量，这样凝聚出的【能量球】的体型要庞大十几倍，足足有热气球那么大。
　　李贺表情怪异。
　　你确定这真不是火影忍者里尾兽的尾兽玉，大玉螺旋丸？
　　还是说……
　　这是龙珠里的元气弹？
　　呱头蛙：(*°O°*)，懂了，这就去练习能量环秘传、以及能量球招式秘传、大字爆炎招式秘传上的诀窍。
　　在森林中，六尾的六条尾巴伸展向天空，一颗翠绿的能量球快速成型，最终在六尾的控制下，一枚直径两米的能量球悬浮在六尾的尾巴尖上，单单能量球本身就形成了强横的牵引力，造成了一圈圈的螺旋气浪，声势惊人。
　　另一边，本身就具有幽灵属性，再利用了生命能量去强化这个新招式，鬼斯通一手指天，漆黑能量球极速出现，膨胀到了将近直径三米的程度，漆黑能量球宛若黑洞般，散发着恐怖的吸引力。
　　“溜(๑`･ᴗ･´๑)！”
　　“苟嘶苟嘶^皿^！”
　　听到鬼斯通、六尾那跃跃欲试的声音，李贺毫不怀疑，这俩是非常想找个目标砸过去。
　　食梦梦原本觉得六尾、鬼斯通在领悟食梦招式上有一丢丢迟钝，看到了这一幕，尤其是觉得这俩似乎是想找人试招，食梦梦沉默了下：
　　“梦呐(´ºωº｀)！”
　　嗯……
　　——一定自己教的有问题ค(TㅅT)ค！！
　　……

第二百二十八章 我跟基拉祈，有个愿望（4300字）
　　为了取水方便，李贺等人暂居的高楼临河而建设。
　　在岸边，瞄准了河面，鬼斯通兴奋地的用猩红舌头舔了舔嘴角：
　　“苟嘶＜(￣︶￣)↗[GO!]”
　　紫色的手指指向河面。
　　直径接近三米的黑色【暗影球】微微一闪，下一秒，体型庞大的【暗影球】猛然轰在河面上！
　　轰！
　　中间深深地凹陷进去、四周水面拱起，河面被【暗影球】轰出了一个深坑，河水倒灌、浪花翻滚，足足过了十几秒，河面才逐渐恢复了平稳。
　　一片寂静。
　　食梦梦再次坚定了不要讲实话的决心。
　　它还是个宝宝呢，可不想用脸接这体型巨大的【暗影球】。
　　暗影球招式对幽灵属性精灵的消耗本身就不小，根据常理，凝聚的【暗影球】体型越大，杀伤力在呈几何指数倍增的同时，巨大的【暗影球】也需要更多的能量，更长的凝聚时间。
　　能量环秘传解决了能量的问题，而能量球招式秘传上的技巧又解决了凝聚时间过长的问题，再加上有大字爆炎招式秘传技巧以及生命能量的增伤，鬼斯通才能用出这一招【暗影球】。
　　另一边，六尾紧随其后。
　　“溜(๑`･ᴗ･´๑)！”
　　跟鬼斯通使用【暗影球】招式的方法不一样，六尾是用【神通力】去控制【能量球】进行攻击。
　　甩出直径两米的【能量球】时，六尾顺手用【神通力】招式将【能量球】压缩到了篮球般大小！
　　颜色黑绿、内部仿佛蕴藏着能量风暴，于【神通力】的推进下，【能量球】仿佛炮弹般，击穿河流，在接触到河床时，【能量球】猛然爆炸，炸起来一道十几米高的水柱！
　　甩了甩尾巴，六尾还算满意的点头。
　　“溜(ꈍᴗꈍ)……”（嗯，平a的伤害增加了不少……）
　　食梦梦宝宝觉得六尾说的不是精灵话。
　　李贺默默擦了擦溅在脸上的水花。
　　“离谱，不知道的人还以为我家的六尾是变异了，是草属性的六尾。”
　　李贺捏着下颌，沉思道：
　　“嗯，鬼斯通的这招，就叫做【大玉暗影球】招式。”
　　“六尾这个，低调点，叫【压缩能量球】招式。”
　　【大玉暗影球招式（暗影球招式+能量环秘传+能量球招式秘传+大字爆炎招式秘传+生命能量）：体型的庞大，让【大玉暗影球】的威力倍增！
　　特殊效果：削弱对手的防御力。】
　　【压缩能量球招式（能量球招式秘传+能量环秘传+大字爆炎招式秘传+神通力招式）：能量球招式的进阶招式。
　　特殊效果：削弱对手的防御力。】
　　看着系统刷新出的新信息，李贺满意点头。
　　……
　　李贺许久没有在B站上直播、拍摄视频，正好把今天的视频放上去。
　　【能量球招式与暗影球招式的正确打开方式.mp4】
　　收到了李·渣男·贺的视频，工具人小姐姐陈雨嘉果断又甩给了自己的弟弟。
　　陈雨嘉弟弟很是吐血：
　　ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ“，我特么又不是你们这对狗男女的工具人！
　　借用睡觉前的休息时间，辛辛苦苦剪辑完视频。
　　传给陈雨嘉时，陈雨嘉弟弟再次看了遍视频，喃喃道：
　　“这是Z招式？威力果然好强。”
　　Z招式，阿罗拉地区的特殊招式，能够将普通的招式变为Z招式，增强招式的威力。
　　“不，就是能量球招式和暗影球招式，李贺他又没去过阿罗拉地区，哪儿会什么Z招式，别把标题给我弄错了啊。”在弟弟的房间里，陈雨嘉穿着一身睡衣、敷着面膜，如同监工般，看着弟弟干完活，陈雨嘉满意点头。
　　陈雨嘉弟弟：“……”
　　你在欺负谁没有见识？
　　谁家的【暗影球】这么大个？你以为是气球吗？给点气就膨胀？
　　懒得跟姐姐这种不是女人的生物计较，陈雨嘉弟弟只想赶紧完工，把这女人赶出自己的圣地。
　　……
　　从弟弟房间出来后，陈雨嘉回到自己房间。
　　坐在电脑前。
　　登陆李贺的账号，将视频上传上去。
　　“李贺他对我就这么放心？不怕我用他的账号干点什么？”
　　这样一想，陈雨嘉还有点异样的感觉。
　　但理智告诉她，李贺很可能只是懒而已。
　　视频刚发布没几分钟，播放量立刻破十万，评论、弹幕逐渐增多。
　　唯一的缺点就是投币、转发二连过后，往往还要点个踩。
　　“看完视频，我家的妙蛙草觉得很艹，所以果断踩一下。”
　　“火属性精灵用起草属性招式来竟然比草属性精灵还要手熟，妙蛙花：俺上哪儿说理去？”
　　“视频毫无ps痕迹，这特效我给满分。”
　　“可怜合作者小姐姐，一连几个视频全部都是她弄的，据说还没有工资，老工具人了。”
　　陈雨嘉默默叹气。
　　自己卖萌蹭热度，靠着颜值博取关注，播放量想要上去也是极难，而李贺，随便水水就一个百万播放视频，我又上哪儿说理去？
　　……
　　另一边。
　　神农架保护区。
　　原始森林中，回到了部落，玛狃拉首领心情暴躁。
　　好好的一个教训外敌，立威的机会，哪知，那个狡猾的人类、蛙精灵居然溜了。
　　围绕着巨大的篝火，狃拉们跳起了欢庆胜利的舞蹈：
　　“纽啦纽啦～纽啦！”
　　“纽啦纽啦～纽啦！”
　　“纽啦啦！”
　　在狃拉们看来，那只蛙精灵是自知敌不过它们，所以提前跑路了，这也正常。
　　大口啃着狩猎来的野猪腿，玛狃拉首领没有在意这点小事。
　　一只带着蛙精灵的人类训练家而已，遇到了就顺手教训了，没找到，就算对方识相运气好。
　　之前也不是没有人类训练家带着精灵挑衅它们，最后还不是狼狈而逃。
　　“好香啊！”
　　闻声，啃着香喷喷的野猪腿，玛狃拉首领下意识地看向右侧……眼神警惕！
　　“吗纽啦！”
　　这是什么东西？竟然突然出现了？
　　“你们有愿望吗？许个愿吧？”嗅了嗅野猪腿的肉香，基拉祈留着口水道：“呐呐，能给我这个吃吗？”
　　“吗纽啦……”
　　对于基拉祈，玛狃拉首领眼神微眯，充满了警惕。
　　但被呱头蛙用风骚的“双刀流”击败的两只玛狃拉却眼睛一亮。
　　“吗纽啦？”（真的假的！）
　　“吗纽啦！”（我们想要找仇人报仇！）
　　“报、报仇？嗯嗯，哦，我懂了！”歪头想了一下，基拉祈雀跃道：“你们的愿望，我实现啦！”
　　……
　　与此同时。
　　带着呱头蛙、鬼斯通、六尾，李贺往暂居的高楼方向走去。
　　看了眼亮灯的高楼，李贺奇道：
　　“怎么都起来了？大晚上他们要搞活动？”
　　走着走着，李贺眼前一花……怔了一下。
　　望着眼前的狃拉、玛狃拉们，李贺：
　　什么鬼？
　　“有家伙用瞬间移动招式远距离把你们转移了，我现在赶过来。”通过心电感应能力，即便远在宿舍，沙奈朵的声音也出现在了李贺的心中。
　　“小心点，这个用瞬间移动招式的精灵，应该相当厉害。”难得，沙奈朵的声音中满是慎重。
　　远距离把六尾这样实力的擅长超能力的精灵转移位置，沙奈朵都没把握可以办到……
　　望着突然出现的呱头蛙，那两只玛狃拉对视了一眼，同时亮出了利爪：
　　“吗纽拉(╯‵□′)╯！”
　　“吗纽啦啦╰_╯╬！”
　　双刀流……这次轮到我们一群指教你一个！
　　作为一个族群，狃拉们同仇敌忾：
　　“纽啦(▼皿▼)σ”
　　无视了周遭的狃拉、玛狃拉们，李贺眼神火辣的望着基拉祈的身子。
　　他没想到，出门走几步，居然莫名其妙的就遇到了……基拉祈！
　　这是什么大气运？
　　“许愿精灵，基拉祈，我该许什么愿？要一套超进化石？我是要耿鬼的超进化石？还是沙奈朵的超进化石？亦或者？要一枚传说精灵的蛋？”李贺感叹，果然人帅又善，自有上天照看。
　　李贺不知道的是，察觉到了他身上有梦幻的味道，基拉祈就没准备翻他的牌。
　　选人一起玩游戏，基拉祈也会本能地选择实力弱的，这样安全。活物都有趋利避害的本能，基拉祈自然也有。
　　所以庆疆馆主、大木博士一行人才没有被基拉祈翻牌子，而李贺，若不是有愿望涉及到他，还真没他什么事……
　　狃拉们、玛狃拉们、包括玛狃拉首领，可不在乎什么面子荣耀，在它们看来，能群殴还单挑的，才是蠢货。
　　“怎么还有这么多狃拉？玛狃拉？”
　　李贺给了六尾一个眼色，示意六尾它们自由行动。
　　六尾眼珠一转，在玛狃拉们的暗自指挥下，狃拉们已经将李贺一行人团团围住。
　　这是准备猛攻的架势！
　　六尾跟鬼斯通对了下眼色。
　　先把小喽喽全部干掉！
　　用尾巴卷住木炭，六尾利用木炭，使出了剧毒招式。在黑夜、篝火的烟雾的遮掩下，紫色的毒烟宛若吞噬生命的雾气，从木炭上窜出，紫色毒烟笼罩向近八十只狃拉。
　　另一边，鬼斯通对着大葱用出了灵骚招式。
　　配合着六尾的剧毒招式制造的毒雾，大葱剑杀向了毒抗惊人的个体。
　　短短十秒后，将毒雾收起，六尾、鬼斯通看向了玛狃拉首领以及十只玛狃拉。
　　此时，大葱剑也回到了鬼斯通的身边，剑尖上沾染了点红色碎羽。
　　周遭，将近八十只狃拉一声不吭的倒在了地上，全部中了剧毒，失去了意识。
　　有七只毒抗惊人的狃拉的头部出现了一个红点，是被大葱剑用精湛的独孤九剑补了一剑。
　　篝火静静的燃烧。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十只玛狃拉面面相觑，它们没想到六尾、鬼斯通竟然这么凶，八十只狃拉，这就没了？！
　　见势不妙，已经有五只玛狃拉慢慢后退，准备开溜。
　　玛狃拉这类精灵从来不是会死战，讲究团队精神，义气的精灵，该跑的时候不跑，这才是可耻。
　　这五只玛狃拉一退，另外五只玛狃拉也是心生退意，试图分散逃跑。
　　“苟嘶o(#￣▽￣)==O))￣0￣“)！”（想溜？晚了，本大爷手下，绝不留活口！）
　　凝聚出了直径三米的【暗影球】，鬼斯通毫不犹豫的甩了出去。
　　“溜！”
　　六尾这边，难得遇到了这么好的打完不管赔的工具精灵，心情激动，六尾自然不会放任它们离开。
　　当下凝聚出了一枚【能量球】，朝着一只玛狃拉轰去。
　　“吗纽啦╰（‵□′）╯！”忽然一把冰刃从身后刺向六尾。即便是在狃拉族群，首领也得起到保护族群的作用，所以作为族群首领，玛狃拉首领自然不能坐视玛狃拉们被重创。
　　察觉到了玛狃拉首领的偷袭，六尾心念一动，向前击出的【能量球】蓦然停滞。
　　在【神通力】的控制下，【能量球】就如同一枚追踪导弹般，可以随着六尾的心意而动。
　　宛若被看不见的力量所推动，【能量球】猛然撞向后方的冰刃。
　　轰！
　　啪！
　　【能量球】当场爆炸，冰刃被炸成了碎片散开，被【能量球】爆炸的冲击波席卷，玛狃拉首领被震飞到了十几米开外，脸部被破碎的冰刃碎片划出了几道伤痕。
　　这时，试图逃跑的玛狃拉们，接连被鬼斯通的【暗影球】吞噬。
　　随着能量散去，被吞噬的玛狃拉们摔在草地上，身上布满了伤痕。
　　在巨大暗影球的内部，充满了破坏性的幽灵属性能量，会撕扯被吞噬个体的身体，这就是【大玉暗影球】招式的杀伤力。
　　恨恨的盯了李贺一行人一眼，玛狃拉首领一言不发，试图逃跑。
　　作为报复心极强的个体，玛狃拉首领根本不准备正面对战，没日没夜的偷袭，才是玛狃拉首领的打算。
　　“吗纽啦(▼ヘ▼#)！”
　　“溜ヽ(‘⌒´メ)ノ！”（能跑得掉就算你厉害！）
　　六尾一招【神通力】轰了出去。
　　一边逃跑，玛狃拉首领一边察觉到了超能力招式的波动。
　　急忙调出体内的恶属性能量，遍布全身，试图抵御六尾的【神通力】。
　　然而。
　　一枚【压缩能量球】后发先至，狠狠轰在了玛狃拉首领的身上。
　　嘭！！！
　　【压缩能量球】与玛狃拉首领护身的恶属性能量的碰撞，炸出了一圈圈的气浪。
　　护身的恶属性能量被【压缩能量球】撕碎，玛狃拉首领整个身体倒飞了出去。
　　借助这股力量，玛狃拉首领加速逃跑……蓦然身体一僵！
　　趁着玛狃拉护身的恶属性能量被撕碎的空隙，六尾的【神通力】化作尖刀，一刀扎进了玛狃拉首领的脑海中，对它的精神体造成了重创！
　　“吗纽——啦……”玛狃拉首领忍着头部的剧痛，双目蓦然瞪大，放大的瞳孔中映照出了一抹绿光。
　　嘭。
　　在六尾的控制下，一枚【压缩能量球】直接将玛狃拉首领爆头。
　　原先，具有恶属性的精灵能够克制六尾的超能力，但有了【压缩能量球】这一招，无形中，提升了六尾的超能力。
　　作为族群的首领，玛狃拉首领也是一只职业级的精灵，这一战，也体现出了，即便不使用橙焰，六尾跟普通职业级精灵之间的差距。
　　……
