本书名称: 影帝之巅峰演技
本书作者: 玉米骨头
本书简介: 巅峰的演技，上到九十九下到刚会走，一个拥有如同鬼魅附体般表演天赋的演员横空出世，他可以是铁骨柔情，霸气绝伦的西楚霸王！也是那羽扇纶巾多智近妖的诸葛孔明！还是那人见人爱花见花开的青村美少年！就连反串娇滴滴的美娇娘，也被他演绎的美艳绝伦让无数宅男尽折腰！他就是演技的化身，真正的演技上让人无法逾越的最高峰！
群号:237405642
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015652567

第一章 从这里开始
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/ywNA4PK5fsz4p8iEw--PPw2
　　“都给我停下！”
　　“那个，那个谁！别浪费大家时间好不好！你到底会不会演戏！副导演你过来！”
　　一阵小跑的脚步声传来……
　　“导演，怎么了？”
　　“这人你哪里找来的，现在让他给我滚蛋！”
　　“这……我看他挺好的啊！”
　　“好什么！你是导演，还是我是导演！现在让他给我立马走人！”
　　“好……好的，导演！”
　　一名青年演员看到突如其来的一幕，朝着身边的人问到：“怎么回事？我看那位兄弟演的没啥毛病啊？”
　　“哼！有人通过关系，抢了那哥们的角色，导演这狗东西只不过是借题发挥，赶人了！”
　　“我去！你听谁说的？“
　　“嘘……私下里再说。”
　　夕阳下的一处三星级宾馆，年轻的副导演看着刚刚办了退房手续的青年，无奈的叹息一声，拍了拍他的肩膀。
　　拿出一封信封塞给面前面容娇好但谈不上优秀的人，缓缓开口说到：“风子，老同学一场，我也只能帮你到这了，以后有机会我再给你找个好一点的角色。”
　　这人平静接过信封，说了声谢，心中想到眼前这位老同学，能帮的都帮了，自己还能说什么。
　　于是这叫风子的青年，提着旅行袋一步步的离开了这个他工作了差不多一个多月的剧组。
　　夜晚月明星稀，蝉鸣不断响起，一个提着旅行袋，坐在公园长椅上的青年，颓废的看着月亮。
　　郁闷的捏了捏自己的口袋，一叠信封六千块钱，这算是自己这个月跟组演戏的报酬了。
　　“唉……”
　　青年叹息一声，不住的摇了摇头，迷惘之色浮现在他疲惫的脸庞上。
　　“我该不该坚持下去……”
　　青年名叫程风，他现在不由的扪心自问，自从来到这个平行世界以来，重新体验了一把上大学的美好时光，兜兜转转五年，竟然一直过着朝不保夕的生活。
　　不是他不够努力，而是起点太低，以前的他也是踌躇满志，想着拍一部大作，拿着前世看过的电影剧本，来个一飞冲天，可惜没有门路，没有背景，没什么优质人脉的他，很快就泯灭在百万演艺人群中，成了东奔西走的碌碌无为之人。
　　演员！多么让人向往的名字，这是多少人羡慕的职业，扮演形形色色的人物，演绎世间多少喜怒哀乐，体验苍生苦辣酸甜，活一出人世浮沉各色传奇。
　　可惜现如今已经不是这个职业最为纯真的年代。
　　遥想当年，八九十年代，多少人从一介无名小卒活出自己的传奇，演绎出一个个经典。
　　那个年代，是充满野性一切都有可能的时候，程风有时恨不得早生几十年，回到一切规则都在建立的最初。
　　现如今，只能说这是电影娱乐业最好的年代，但也是最坏的时候。
　　如今是资本大量流入，人们看电影趋之若鹜，票房奇迹接连不断。
　　可坏就坏在，梦想不是留给有准备的人，梦想是留给那些有资源有背景的人。
　　心情沉重的程风，背起自己的旅行袋，打算待会找个宾馆对付一夜，似有不舍，带着惆怅告诉自己：“祖师爷不赏脸啊，回家吧。”
　　回家，回到自己那个土生土长的小城市，庸庸碌碌的过完一生。
　　看来自己的坚持，在别人眼中就是个屁！
　　“演员附身系统激活。”
　　冰冷机械般的声音突然响起，程风原本落寞死寂的心脏突然跳动起来，当下就是一个愣神。
　　“什么鬼？”程风惊恐的望了望四周。
　　紧接着一个虚拟屏幕投射在他的眼前，只见屏幕上只有两个界面。
　　第一个界面附身人物类型选择：
　　帝王、将军、政客、将士、豪杰、侠客、商人、恶人、三教九流、善男信女、贩夫走卒。
　　第二个界面——面试机会（匹配中）
　　“这……”程风吃惊的瞪大眼睛看着眼前的一幕，似乎有点不可置信。
　　再看看第一个界面中，只有贩夫走卒是金色，其他都是灰色，看着小说中常常出现似曾相识的一幕，理了理头绪，程风下意识的点了下去。
　　随即一个界面弹出：
　　贩夫走卒：老人、中年、青年、青少年、儿童（无法使用）
　　试着点了一下老人这个选项后出来几个人物头像。
　　苏大强：人见人恨，胆小懦弱，自私自利爱耍小聪明，成事不足败事有余。
　　博明：《我爱我家》爷爷，幽默风趣，老干部作风严重，逗趣好玩。
　　李雪健：老戏骨，适合绝大多数老人形象。
　　白七爷：大宅门白景琦，痞子气，敢爱敢恨，大宅门地道老爷们。
　　注：以上形象会和使用者个人特点进行完美融合，观众无法发现模仿痕迹。
　　砰砰砰……急促的心跳声传来，程风按了按自己的胸口，联想到刚刚所谓的演员附身系统，这里面的信息量可是值得琢磨的。
　　“附身系统，莫不是……”
　　接着程风迫不及待的点向中年人选项，果然不出所料。
　　几个人物形象出现在他的面前：
　　赵四：农村中年市侩，滑稽好玩，东北老爷们。
　　马邦德：葛大爷子弹飞扮演角色，精明市侩狡猾幽默，经常贫嘴时不时犯点糊涂。
　　马克：张嘉译经典角色，都市中年暖男大叔。
　　吴志国：电影《风声》张涵于，中年硬汉，有血有肉，铁血丹心。
　　那么青年呢？程风急忙点了过去：
　　注：系统搜索中，暂时平行位面国内青年演员良莠不齐正在寻找。
　　这……
　　可想到这里，程风暗自腹诽，没有国内的，国外的也行啊！不单单只局限于国内，怎么着也要放眼国际吧。
　　“宿主扬名国际，即可解锁国外人物角色。”似乎是心有灵犀一般，系统立马回应到。
　　程风一时间无话可说，看了看空空如也的青年角色界面，想了想在他穿越前那几年的青年演员，的确有很多人表现的差强人意，看了看系统挑选出来的中老年角色，按照那些表演者的水平衡量，确实没得选。
　　青少年就算了，自己都二十好几快奔三了，也就不去装嫩。
　　又看了看，第二大项，面试机会？
　　啪一声！
　　一张大大的宣传单呼在了程风的脸上，突如其来的一幕吓了他一大跳。
　　急忙一把扯下自己脸上的宣传单，扬手一扔。
　　程风暗骂一声倒霉，就在此时，原本安静的系统传来提示的声音。
　　“面试机会匹配成功，详细信息请宿主查询刚才的宣传单。”
　　“宣传单？哪来的宣传单？”
　　“等等！”程风急忙朝着自己刚才当成废纸扔了的宣传单看去，只见它此刻正在随风飘摇，离着程风渐行渐远。
　　程风立马大惊，顾不得许多，急忙追赶过去。
　　连蹦带跳想着把空中飘扬的宣传单抓在手里，可似乎是老天爷和他戏耍一般，这宣传单像是活过来一般，一会东一下，一会西一下，高度越来越高，离开的速度越来越快。
　　无论程风怎么加快速度追赶，跳到多高，就是没办法将它抓在手里。
　　看着离自己越来越远的宣传单，程风咬了咬牙，加快速度追赶。
　　心中狠狠告诫自己：“这要是让它跑了！自己苦苦挣扎五年遭的罪可就白受了！”
　　想到了这里，程风榨干了自己肌肉中蕴含的所有能量，拼命的追赶那张可恶的宣传单。
　　半个小时后，一处草坪上，一人大大仰天倒地，胸膛剧烈的起伏着。
　　呼哧～呼哧～呼哧～
　　剧烈的喘息声不断从程风口中传出，一张皱巴巴的宣传单，此刻正被他死死的攥在手中。
　　“呼……呼……哎呀妈啊！累死小爷了！总算是逮着你了！”
　　说着程风休息了一会，小心翼翼的打开揉成一团的宣传单，首先映入眼帘的是剧组招募演员的信息。
　　是关于电视剧表演的招募信息，里面找的角色都是配角一类，主角已经物色好了，报名面试时间一个星期左右！
　　程风急忙半躺起身，认真仔细的看着上面的内容，里面招募的角色五花八门，皱了皱眉，角色年龄从小到大，从老到少应有尽有。
　　很多角色急需招募演员表演，看了看面试地点，就在滨海市一处酒店里进行。
　　这一下让程风陷入思考，自己应该选择哪个角色呢？
　　这里面的角色，貌似很多，自己该从哪方面的角色入手面试通过几率大呢？
　　一时间毫无头绪，随即又想到这个面试机会是系统匹配的，应该不会无的放矢，想到这里起身，心中暗自加油。
　　“车到山前必有路！大不了卷铺盖回家！”
　　程风从草坪处站起来拍了拍自己身上的草屑和尘土，看了看四周的景象，夜色深沉，时间应该不早了。
　　于是打算先找个宾馆对付一晚，明天坐车看看这个剧组到底要整什么幺蛾子。
　　不消片刻，一件宾馆房间内，水声流淌，热气不断涌出，片刻后程风裹着浴巾，拿着一个毛巾不断的擦拭着头发，一边擦拭一边从浴室走了出来。
　　特意来到镜子前，看着卫生间里镜面倒映的自己。
　　镜中那不同以往的形象，程风眼中充满了惊喜，此时的他刚刚使用了附身系统功能，看着镜子中完全陌生的自己，心中一时间浮想联翩，一颗沉寂许久的心脏，如同轰鸣的引擎不断的躁动着。
　　“这他妈的是我？怎么看怎么是张涵于和我完美的化身！这融合的一点痕迹都没有。”
　　“完全是另一个全新的自己！”
　　“发了！发了！哈哈哈！”
　　“哎呀，啧啧啧啧！真帅啊！”程风说着用手摸了摸自己的下巴，不断的凹造型，搔首弄姿的看着镜中的自己，眼中早已是自我陶醉的喜色。
　　继续在卫生间内，程风欣喜若狂手舞足蹈的在镜子前比划着，闹腾了足足一个小时后，这才从卫生间里走了出来。
　　来到床前，程风随手将浴巾扔到桌上，张开双臂倒在了柔软的床上。
　　他现在的内心兴奋异常，但想到为了明天新的开始，今天要早早休息，养足精神，开启新的挑战，程风选择果断上床睡觉！
　　七八个小时后，天开始蒙蒙亮了起来……
　　“靠！一晚上没睡着！这会倒是瞌睡了……”

第二章 请开始你的表演
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/NmRbDisNP3e2uJcMpdsVgA2
　　早早起来程风先是洗漱一番，简单收拾一下，他还要坐车赶往滨海市区，原本租的房已经退了，本来剧组打算拍摄半年左右，程风也通过自己的关系捞到一个不大不小的角色。
　　可惜事与愿违，那个角色被人抢了，自己也只拿到六千的报酬，加上自己银行两万左右的存款，就是一阵叹息。
　　从拍摄基地出来后，坐车前往剧组招募的地方赶去。
　　剧组招募演员，一般都是去学院和演员群里招募。
　　那种发在网上或是招聘广告的大多数都是一些骗子。
　　为了核实信息，在来的路上程风从自己手机加的各大演员招募群里核实一番，结果还真的让他找到了。
　　程风来到酒店所在的地方，跟酒店工作人员说明来意，随后在酒店一间标房内填写表格，工作人员会给他一些相关的资料信息。
　　这部剧叫做《都还好》，讲述的是一家老小，兄妹几人的生活，在都市中各自打拼，和父母长辈之间的关系，家长里短，酸甜苦辣。
　　当然这上面的资料，就是寥寥几句话，真正的剧本还轮不到程风这种十八线开外的小演员看。
　　可这个电视剧是根据同名小说改编的，这一下引起了程风的注意。
　　然后剧组工作人员通知他明天下午，在酒店会议厅内进行试镜。
　　搞定后，程风打算在附近住一晚后再说。
　　在附近一家宾馆里，程风他试着读了一下这部叫做《都还好》的小说，小说故事内容精彩，把现如今生活在都市家庭里的矛盾展现的淋漓尽致。
　　一直读到深夜程风这才缓缓睡去。
　　第二天，酒店会议厅门外的走廊上，聚集了一大帮的年轻人。
　　这些人都是和他一样，揣着一个演员梦努力打拼的青年。
　　大厅门外时不时的有工作人员喊着一个个人不断进来面试，演员们则是拿着手中的剧本，口中念念有词不断的准备着。
　　一个稚嫩的脸庞，不安的朝着自己身旁的人问到：“学长，咱们这次试镜你看有多大把握？”
　　“不知道啊，不过主角和戏份重的你就别想了，那些都是内定，我们就捞点配角当当。”
　　“我听说，一个角色好像可以争取啊。”
　　“拉倒吧！那是个老头，六十岁以上才能试镜的，你演他孙子还差不多。”
　　“我也就是随便说说。”稚嫩的面孔随即讪讪一笑。
　　站在一旁的程风闻言，也是暗自叹息一声，虽说演员靠的是演技，可有些东西的确是无法用演技就能弥补的，毕竟岁月这东西真不是靠才华就可以填补。
　　多少优秀演员，画了妆后，表演一些风烛残年的老人角色，始终都会有一些违和感。
　　即便是扮演出色的一些人，他们的年龄也在那摆着呢，都是人到中年差一步就是老年的人，演员真不是想演什么就是什么。
　　突然一个念头在程风脑中闪过：“等等！我是不是忽略了什么！貌似我好像行啊！”
　　酒店试镜的会议厅内，一排桌椅上，一个个剧组成员整齐的坐在椅子上，看着一个个演员卖力的表演着。
　　导演没有来，负责此次面试的是副导演，一旁的助理对这副导演说到：“哥，导演今天为什么没来啊？”
　　“还能为什么啊，扮演老人的那个演员生病住院，那可是主要角色，这一下子来不了，导演是有的忙了。”
　　助理点了点头随后说到：“就不能重新找个老演员来吗？”
　　“那那么容易，老人演员本来就稀缺，很多都退休不演了，剩下的中年演员，那些人倒是可以扮演，可人家都是些知名老戏骨，档期早就排满了。”
　　“也是，不知名的没吸引力，知名的人家没时间，导演怕是有得忙了。”
　　副导演闻言也是点了点头，就他了解，这部戏的导演，这会正通过他的人脉求爷爷告奶奶的四处找人。
　　试镜还在有条不紊的进行着，此次试镜都是一些边边角角的小角色，副导演也没有要求多严格，只要符合要求，专业技能说的过去就行。
　　大厅门外一个个演员还在翘首以盼驻足观望着。
　　“四十七号！”
　　一个青年走了进来，这人正是程风。
　　副导演闻言抬头看了看，这人一身廉价的休闲打扮，面目清秀，外形条件说的过去，属于那种有点好看，但丢在人群中平平无奇的存在。
　　副导演接过助理递过来的资料，随即开口问到：“程风二十七岁，滨海戏剧学院毕业，从业经历倒是满丰富的，好了你过了！会给你安排角色的！”
　　这种现象屡见不鲜，毕竟都不是些什么重要角色，一般都是一些主角身边的普通配角，只要是专业学院毕业，形象说的过去，很多剧组就让他们通过，至于那些不是专业院校毕业的，早就被剧组人员刷掉，简历都会毫不犹豫的扔进垃圾箱里。
　　要么老老实实的离开，要么去找群头当一些路人群众演员，一些替身特级演员，一般有台词和镜头的角色，和他们根本八竿子打不着。
　　想着跑龙套，当群众演员混成角儿，除非有着逆天的运气，不然就是浪费时间。
　　可是接下来，程风说到：“谢谢导演，但我还想争取一下角色，就是这部戏的老年角色，张大伟。”
　　“这张大伟，可是几个主角之一，戏里面是父亲角色，都是已经抱孙子的年龄了，你不适……”
　　说到这里，副导演不再言语，此刻他就看见自己眼前这人，突然身形开始慢慢的调整起来，紧接着眼神表情都慢慢变得沧桑，身形有点佝偻，可是避免了一些年轻演员演老人用力太过的尴尬，不是表现的太虚弱就是表现的太健康。
　　一种从骨子里散发出来的老年人气质，在众人的面前悠然而生。
　　“这他妈的还是刚才那个年轻人吗？”副导演暗自心惊，看着眼前神奇的一幕，仔细的打量了程风的脸，程风面部肌肤依旧是年轻人那般光华紧致，也没有像一些演员那般故意扭曲自己的面部肌肉，弄出一副撇嘴挤眼皱眉的骚包表情。
　　他的面部肌肉依旧如同往常般放松，一双眼睛似乎是经历过风风雨雨几十年后的浑浊，带着点胆小懦弱的气息，面部表情更像是岁月洗礼后的麻木。
　　眼前这人不像是青年人，反倒是一个保养非常好的老年人。
　　稍稍佝偻的脊背，似乎是与生俱来般。
　　副导演一下来了兴趣急忙说到：“走两步试试！”
　　程风闻言，随意走了走，典型的一个都市小老头形象，步履沉稳，带着点虚浮，却完全避免了那些青年演员刻意表现出来的虚弱。
　　所有剧组的工作人员，都大大的睁着眼睛，看着眼前不可思议的一幕。
　　“天才！绝对是天才！”
　　副导演内心欣喜，随后马上意识到，这种人成名是迟早的事情，欠缺的就是一个机会，毕竟现如今演员这个职业，都是僧多肉少，千里马常有，伯乐不常有。
　　自己就当是结个善缘，这小子的表演天赋，简直是异于常人，这种怪胎指不定哪天就能一飞冲天，就当作是在他未出名前的投资了，说不定以后还有找他帮忙的一天。
　　副导演想到这里，急忙说到：“兄弟！有你的，这是我身边的助理，你先跟他到我的酒店房间等等，我先打个电话。”
　　说着副导演朝着自己身边的助理使了使眼色，助理会意急忙跑到程风身边说到：“哥！你先跟我来。”
　　酒店的走廊上，助理满脸崇拜的一边带路，一边说到：“哥，你是滨海戏剧学院毕业的？”
　　“是啊，怎么你也是？”
　　“我是今年刚刚毕业的，导演系，现在给人当助理，你是我的学长。”
　　“呵呵，那真是有缘分啊。”
　　“是啊，其实我这次就是想跟在前辈后面多积累学习，刚才学长的表演，真的神了，学长怎么做到的！”
　　“嗯……天赋吧！”
　　这助理闻言，表面笑嘻嘻，心中MMP：“靠！老天爷赏饭吃，说的就是这种人！人家随随便便亮个相，就比一大帮人辛辛苦苦钻研磨练多少年要出色的多，真想扇他两耳光。”
　　这种负面情绪为何会出现，助理想了想，可能是学渣遇见学霸与生俱来不甘的自然反应吧。

第三章 绝了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/f5Fa-qW_WAOaGfXRMrUjdw2
　　“导演，我没跟你开玩笑，真的，绝对是真的！”
　　“你说知名度啊！这人没什么名气，不过我可以保证，绝对出乎预料！”
　　“哪能啊！我和这人八竿子打不着，之所以推荐这人完全为您考虑啊。”
　　“好！行行行！好好好！”
　　副导演说着挂掉电话，一旁刚刚赶来的助理问到：“哥！怎么样了？”
　　“导演待会过来，人你安排好了。”
　　“嗯，还在房间里等着呢。”
　　“好，你先去酒店门口等着。”
　　“好嘞！”
　　片刻后一辆奥迪A8停在了酒店门外，一个中年人，下巴留着一撮精心打理的胡子，带着一副太阳眼镜，一身休闲商务打扮，拿着公文包。
　　这人从车上下来，把车钥匙交给了早已等候在酒店门口的工作助理，随口问到：“副导演人呢？”
　　“刘副导还在面试角色演员，走不开，让我在这里接你。”
　　“不用了，你先把我的车停好。”说着将手中要是递给了助理小哥，自己独自一人朝着酒店会议厅的楼层走去。
　　这人叫做万涛，是国内具有一定知名度的导演，此次他就是负责开拍《都还好》这部长达四十集电视剧的总导演。
　　自从在公司接了这个项目后，前前后后的忙了几个月，原本所有的主角都已经物色好，而且谈好档期，没成想遭遇意外。
　　本来出演张大伟这个角色的老演员，身体出了毛病，需要住院治疗，恐怕要休息个一年半载。
　　这次突如其来的变故，打的他一个措手不及，为此这些天他到处跑，就是希望找到合适的演员出演。
　　他的要求是，具有一定的知名度，最好是成名已久的老戏骨。
　　实在不行就找一些中年演员表演，毕竟身为导演的他，还要考虑到收视率，片子能不能卖个好价钱的关系。
　　演员自身的商业价值也是他必须要考虑的一个东西。
　　可就在刚刚，自己手底下的副导演，给他打电话，说发现了一个出演张大伟的天才演员。
　　现如今的他也只打算过来看看，毕竟听副导演说那人没什么知名度，他也不可能把所有鸡蛋都放在一个篮子里。
　　而另一边，酒店的房间里，程风一个人无聊的坐在椅子上，安静的等待着。
　　此刻的他内心多少有点激动，从业几年里，跟过大大小小的剧组，受限于自己的外形条件，还有演员演技方面的限制，自己都只能捞到一些边边角角的角色，好不容易通过老同学的关系捞到一个戏份很重的配角，还被人抢了，让人赶出了剧组。
　　这里面的原因很多，更多的是一些经纪公司想要捧人，先让自己旗下的一些新人混个脸熟，毕竟有些戏都是他们背后之人投资的，肥水不流外人田这道理谁都知道。
　　程风当初也是不断在各大演艺经济公司里投递简历，可全都石沉大海，还是那句话没有门路。
　　经纪公司培养的人，往往其背后有着一定的经济实力，或者说是人脉资源，真正签约的新人其实他们背后都有着相对不简单的家世背景。
　　普通人想要成角，要么外形足够靓丽，这样可以当个花瓶偶像圈一波粉，自然有人投资从这些人身上榨取收益。
　　要么运气好，演了某些电视剧被观众记住，经过多年积累，从孙子变成爷。
　　这次如果拿下这叫张大伟角色，对于程风而言至关重要，毕竟这是主角，不是简简单单的配角，而且他还从助理小哥那里了解到，这部电视剧是会在各大网络平台还有卫视同步上映的。
　　其他几个主角，都是现如今一线的演员，具体是谁还不得消息，但对于程风而言如果他拿下这个角色，那么他就会踏上一个新的起点！
　　一个可能改变他命运的起点！
　　咯吱一声，一人打开房门走了进来，这人正是刚刚试镜的副导演，副导演进来急忙说到：“兄弟，对不住了，还有大把演员要挑选，这不刚刚忙完，让你久等了。”
　　“没事！没事！我还要感谢导演你给我的这次机会。”
　　“什么导演，我就是给真正导演打个下手。”虽然嘴上这么说，可这副导演的脸上还是一脸受用。
　　遇到弱的就要捧！这是多少年来程风和人打交道仔细观察后得出来的结论。
　　接着这名副导演拿出自己的名片，递给了程风：“这是我的名片，我叫刘尚，以后如果兄弟你发达了，可要记得我啊。”
　　“刘哥说笑了，小弟我还要仰仗你的关照，日后刘哥自己拍片，我还要仰仗老哥提携呢，哪里敢在真神面前托大！”
　　刘副导演，呵呵一笑，心中暗道：“这小子会来事，又有那么恐怖的表演天分，这种人才能在娱乐圈吃得开。”
　　紧接着刘副导演说到：“好了，老弟，我们先去酒店会议厅，导演还等着呢。”
　　“好！刘哥您先请！”
　　说着二人走了出去，出了房间后，两人很快的倒达了酒店会议厅。
　　万涛身为总导演，正坐在椅子上，身后几个工作人员，整个会议厅里其实人不多，也就四五个人左右。
　　随着一阵脚步声，副导演说到：“导演，人过来了。”
　　万涛看着来人年轻的面孔，内心一阵恼怒，可是为了照顾自己手下的颜面，并没有当众发怒。
　　“胡闹！一个二十七岁的年轻人，怎么演一个六七十的老头！”
　　原本万涛，也看了程风的报名简历，自然注意到二十七岁的年龄这一项，可他也没有深究，毕竟演员这一行里，有一些特型演员，一些二十多岁长的却和四十岁中年人一个模样的演员还是有的。
　　可眼前这人，哪有什么老态，完全是生龙活虎的青年人一枚，那怕他怎么演都会留下演戏的痕迹。
　　在万涛的印象里，一个演戏的人，如果观众看的出演戏的都是平庸之辈，真正优秀的演员是没有在演戏，观众看不出他在演，这才是最优秀的演员。
　　想到这里，万涛已经失去了继续观看的兴趣，可既然来了，又让人家等了好长一段时间，该做的样子还是要有的。
　　凡事不要做的太绝！这是万涛自己为人处世的原则。
　　“副导演，你和他开始对戏吧！”
　　副导演闻言，急忙拿出一个简单的剧本，让人交给了程风。
　　程风仔细观看，暗自记下台词，随即在脑中马上过了一遍，于是十来分钟后，程风说到：“导演，我准备好了！”
　　“action！”
　　啪！因为没有场记板，导演一个响指代替。
　　副导演则拿着手中的稿子。
　　此时，万涛原本一脸无所谓的表情，开始慢慢变得郑重起来。
　　一个颠覆了他从业多年的一幕，此刻在他眼前上演。
　　程风，原本血气方刚的形象，突然一阵转换，浑浊的眼神，佝偻的身形，自然而然流露出的气质，无不在告诉着人们，眼前这人其实是一个长的年轻，但是活了六七十年的老头。
　　“苏大强角色附身完毕！”系统的声音在程风的脑中回响。
　　程风没有理会许多，此时的他一脸生无可恋的样子，拉着一张脸，一副老人蛮不讲理倚老卖老的刁蛮之气，看得让人牙痒。
　　副导演随即说到：“吃饭！”
　　程风拉着一张老脸，撇了撇一眼，将头缓缓的转到一边，带着苍老冷漠的声音说到：“不吃！钱没了还吃什么饭！”
　　“多少吃点！”
　　程风连带着身子转了一个角度，一张老脸不耐烦的说到：“不吃！”
　　“你到底要怎样？”
　　程风嘴微微一张，嗯哼嗯哼的轻轻干嚎起来，一股子懦弱无能的气息出现，带着蛮不讲理倚老卖老的语气说到：“钱找不回来我就不吃！”
　　“你出息了，也不管我的死活，我不想活了！”
　　“爸多少吃一点”
　　程风遥望一边，随即大喊到：“丽丽！”
　　“唉！爸怎么了？”这次竟然是导演万涛答话。
　　原本念稿副导演差点一口气没缓过来，随即急忙生生咽了回去。
　　“你管管你的老公！”说着程风，胸膛起伏不定，生无可恋的仗着自己年龄大，倚老卖老干嚎起来：“啊～～～，你们一个个都不管我了！嫌我老了！啊～～～我死了算了！”
　　说着程风偏头，一副死猪不怕开水烫，老不要脸的在那里装模作样捶胸顿足，看着大力捶胸，却最后在快要捶到胸口的时候轻轻把力一收。
　　一股子老头倚老卖老蛮不讲理的作死劲头，活灵活现的出现在所有人的面前。
　　“cut！”导演喊停了表演。
　　随即程风则在众目睽睽之下，恢复了他以往风采，再无刚才糟老头子的一点样子。
　　此情此景，万涛瞪大眼睛口中喃喃到。
　　“绝了！”

第四章 开机拍摄
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/PUDLRqmHrEz6ItTi_ILQ7A2
　　万涛看着程风刚刚的表演，恍然如梦，脑中都是程风刚才表演的每一个语气动作，这一切几乎颠覆了他对表演的认知。
　　神态，举止言谈，肢体动作，就连声音语气都是和老年人一般惟妙惟肖，好厉害的表演天赋，好厉害的台词功底。
　　如果不是清楚眼前这人只有二十七岁，万涛都不敢肯定这人真实的年龄。
　　演员演技，是需要沉淀发掘的，这一切都是建立在岁月累计的基础之上，那怕是天才演员，也需要经历过这一步，可眼前这人如此年轻就拥有了此等高超的艺术才华，未来前途不可限量。
　　有句话说的好，是金子就会发亮，可现如今的娱乐圈金子有的是，每年艺术院校毕业的大学生，那数以万计的恐怖数字，想要从这里面厮杀出来，你不单单是金子，还得是金镶玉，成色十足的24K纯金，可这叫程风的，万涛已经无法用金子比拟他，他现在是一颗真正意义上蒙尘的璀璨钻石，这颗钻石正在等着有人擦拭他表面堆积的尘土。
　　“天才！绝对的天才！不应该是天才中的天才！这是捡到宝了！”
　　万涛肯定了程风自身的艺术才华的同时，身为《都还好》的导演，本能的为这部戏考虑起来！
　　反差！巨大的反差！试想一下，一旦观众们知道了一个年近六七十岁的老人，所有观看的人都无法轻易识破这人的表演，等到必要的时候，身为导演的万涛，稍稍操作，把这面纱轻轻一揭，这是什么，这不就是让所有人都瞩目的焦点！
　　万涛想到这里，眼神越来越炙热，凭借这一点，万涛就敢打包票，程风自带的商业价值就会体现的淋漓尽致，他的电视剧绝对会引来一大波关注，这些都是流量和收视率啊！绝对的物超所值！
　　思及此处！万涛急忙站起来热切的拉着程风的手，熟络的说到：“老弟！老弟！可算是找到你了！”
　　“老弟，可能有些唐突，实不相瞒，我们开机在即，现在进组和剧组到影视基地同吃同住，你看你行不行！”
　　“我随时都可以！只要导演不嫌弃我没有什么名气，是个小演员。”
　　“哪里话！是我捡到宝了，一件天赐艺术之瑰宝！这样副导演你来处理一下，后续事情你来解决！记得尽量满足程风老弟的要求！”
　　一旁的副导演连忙点头答应，随后万涛寒暄几句，便匆匆离去。
　　副导演则亲自开车将他接到了影视基地剧组包的宾馆里。
　　人分三六九等，肉分五花三层，这演员待遇也是如此。
　　一般的群众演员，剧组都不会操心。
　　普通的角色演员则是集体住宿舍，而主角们都是住宾馆里。
　　明星都是最高礼遇，除了最好的包房还必须拥有房车助理和专门的化妆师等一系列的配件，除了化妆师其他一些的软硬配件程风是不要想了。
　　化妆师是万涛亲自交待的，导演特地嘱咐刘副导让他注意这一点。
　　此刻的程风现在绝对称得上是主角待遇，就在他刚刚入住宾馆，刘副导演就拿来协议，在经过一番客套后，最后以五十万的薪酬签下了他。
　　无法与那些成名的演员明星相比，那些动辄几千万的片酬，以他如今的地位是可欲不可求的，但程风相信这些都只是开始。
　　于此同时，程风也拿到了剧组真正的剧本，原著与剧本改动还是很大的，毕竟要符合当下社会核心价值观的要求，否则你也别想过审。
　　而他扮演的张大伟，这个角色是一个彻头彻尾招人恨的角色，总结起来这个角色就一个字——作！
　　张大伟在剧中担任父亲的角色，他还有三个子女，老大张明一个死要面子活受罪的主，虚荣！
　　老二张耀，妈宝男一枚，总结到最后一句话就是自私！
　　老三是个女儿名叫张玉，自立自强经济独立的女强人，有主见有担当，就是有点毒舌。
　　张大伟还有一个配偶，对子女偏心，极度的重男轻女，性格强势，只不过在这个戏里出场不多，剧情设定是在她去世后展开的，她的出场方式多的是以一种回忆展开。
　　计划开拍时间，据副导演介绍是一个星期后，剧组已经进入筹备的最后一段时间，而其他主角也会陆陆续续到场。
　　这段时间，程风则是尽可能的熟悉剧本，为接下来的开拍做准备。
　　果然随着时间的推移，剧组成员越来越多，场景、灯光、拍摄一系列布置开始展开。
　　在经过简单的拍摄会议动员后，《都还好》正式开拍。
　　程风的造型经过确定设计之后，就已经定了下来。
　　这些天陆陆续续很多演员到场，扮演张玉的是一线女星，姚呈。
　　扮演张耀的是一线男演员郭海飞。
　　而老大则是由二线男演员高金扮演。
　　这些都是熟面孔，程风在看到几人后，突然发觉前世听过的某些理论，不同的位面有着不同的自己。
　　这些演员和自己前世知道的人，似乎是重叠了一般，几乎是他前世地球那边人的翻版。
　　除了各自的遭遇不同之外，大体的人生轨迹几乎一致，若不是程风知道前世地球那边没有什么滨海市，他此刻都会怀疑自己到底有没有穿越这件事。
　　《都还好》这部剧，程风穿越前就在闲暇时看过类似的一部小说，叫做《都挺好》除了地名人名一些细节不同外，剧情走向很多方面都是吻合的。
　　这两天并没有他的戏份，他的戏份要在开机后两天后拍摄。
　　先是剧情中子女的戏份，老大在国外接到母亲去世的电话，然后从国外赶过来。
　　紧接着就是和自己的妹妹相遇，在车上说话，几场戏都是在别的地方拍摄，而开车对话的戏份则是在摄影棚完成。
　　随着时间的飞逝，两天时间后轮到程风扮演的张大伟登场了。
　　程风要比其他演员早起很多个小时，其原因就是为了画妆。
　　为的就是通过画妆的技术，让他看的更老一点。
　　在专业级别的化妆老师帮助之下，一个六十多岁的老头活脱脱的出现在众人的眼前。
　　就在程风刚画完妆的时候，刘副导演急忙跑了进来说到：“程风！该你上场了！”
　　程风闻言看了看自己的造型，满意的点了点头，接着胸有成竹的说到：“好的！我现在就过去！”

第五章 入木三分
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/-gGVXr0ZZ2H6ItTi_ILQ7A2
　　拍摄场地，已经搭建完毕，民居的三居室房间客厅里，导演就像指挥官一样调度着一切。
　　姚呈、郭海飞、高金还有扮演着郭海飞妻子的演员一个个的陆续进场。
　　这些人都称得上是圈内人，所以大家彼此都很熟悉。
　　郭海飞本身就是处事圆滑跳脱活泼的性子，看见姚呈来到现场后，急忙热情招呼到：“师姐来了！”
　　“来了！吃早餐了没有？”
　　“吃的饱饱的，对了大哥呢？”
　　为了活跃气氛，增加几个主演的默契，这些人便以剧中人物角色相互称呼，再说本来扮演大哥角色的演员比他们大，这样一来谁也不会觉得吃亏。
　　在郭海飞问扮演老大的演员的时候，一个带有磁性的声音传来：“在这呢！”
　　只见一个中年相貌柔和的演员，走了进来。
　　郭海飞急忙上前招呼到：“哥！你总算是来了，咱们是第一次合作吧？”
　　“可不是，老弟哥哥要是做的不好，你还要多担待担待！”
　　“哥哥哟！你可千万不要这么说，我还指望你在这部戏里拉我一把呢！”
　　就在此时一个身影缓缓来到拍摄场地，导演看见后，急忙说到：“演员各就各位！”
　　程风带着老人妆，本打算和几位主演好好联络联络感情，毕竟对于他这样一个十八线开外的小演员，见到这些人物，一旦处好关系对接下来的发展还是十分有助力的，可没成想自己刚进来就要开拍。
　　程风闻言默默无语，偷偷点击了自己眼前的屏幕！
　　外人看不到他做了什么，只看见他随手划拉一下，也没有太在意，谁还没有个什么小动作。
　　只有程风自己知道自己干了什么，随着一阵声音响起：“苏大强角色附身完毕！”
　　程风整个人都进入了状态，原本挺拔的身躯，这一刻似乎像是失去灵魂般，带着苍老落寞。
　　配合他天衣无缝的动作神态表情，再加上特效化妆师的专业化妆，一个真正意义上的老年张大伟出现在众人的面前。
　　所有演员，都各自做好，按照剧本的设计，老大和程风扮演的父亲坐在沙发上，父亲则是枕着老大的双膝沉默不语独自神伤。
　　郭海飞扮演的张耀则坐在一边，不断流泪。
　　只有姚呈扮演的妹妹张玉离众人最远，一个人坐在阳台附近的椅子，不停的拿着手机发着短信。
　　程风只是简单的点头微笑和几位主演示意，随即按照剧本坐在沙发上枕在了老大的双膝上。
　　像个受伤的老猫依偎在自己孩子身边，看上去是那么的无助和可怜。
　　“第一幕第四场，全家人会面！各就各位！”
　　““action！”
　　啪！场记板一声响，如同战场上的号令般，所有人都进入了状态。
　　元宝蜡烛，一张黑白的肖像照，放在桌上，老大安慰着枕在自己膝盖上的老父亲：“爸你别难过，这不是有我们呢吗？”
　　程风一张苍老的脸，两眼无神，就这么放空枕着自己老大的膝盖，闻言没有任何动作，只是胸膛缓缓起伏了一下，鼻孔发出一阵叹息，如同泥塑木雕般一动不动。
　　老大继续的安慰到，此刻他的眼睛似乎有点湿润：“爸！你一定要保重身体！”
　　“虽然妈不在了！可你还有我们兄妹三人，你一定要保重身体，要不然妈妈会不安心。”
　　程风没有大哭大闹，他此刻是遵从内心的感觉，现如今的他就是张大伟这个角色，或者说是一个苏大强角色扮演的张大伟，此时他双眼无神，就像是丢了魂一般，一动不动。
　　无声如同木雕般继续枕着老大，就像是一具行尸走肉任人摆布。
　　老二张耀悲伤的说到：“爸！你放心，我们一定替妈把你照顾好！”
　　“妈在的时候……”说到这里老二抑制不住自己悲伤的情绪，单手捂着额头，突然抽泣起来，随即变得泣不成声。
　　“张耀别哭了！要不然爸更难受！”老大说到这里，也有点哽咽。
　　“我想我妈啊！哥！”
　　就在这时，张玉这家子的三妹，却翘着二郎腿不断的皱着眉拿着手机发着短信。
　　一旁的老二妻子见后，端着一杯咖啡，放在了张玉的桌前，说到：“张玉，我给你现磨的咖啡，你尝尝！”
　　张玉低头皱眉看着手机，手指不停的发着信息，根本没有理睬老二的妻子。
　　老二妻子一时间满脸尴尬，有点局促，为了不使气氛尴尬，努力挤出微笑：“张玉，咱们是第一次见面，我和张耀结婚你也没来，以后多多走动，毕竟咱们都是一家人！”
　　张玉始终没有理她，顺手端起咖啡，喝了一口敷衍到：“咖啡不错！”
　　一旁不远的老二看见后，满脸怒容，极力克制的说到：“那是你二嫂！你什么态度啊！”
　　眼看气氛急转直下，而身为父亲的程风毫无动作，任由几个子女之间的矛盾发展，像一只快死了的老猫依偎在老大膝盖上当木头。
　　老二媳妇眼看气氛不对，急忙来到自己丈夫张耀跟前说到：“张耀，你看家里也没点吃的，你去买点回来！”
　　张耀无奈，只能收敛情绪，气冲冲的走出家门。
　　郭海飞此刻这场戏表演完成，他要做的就是在过一会后补上一两个出门的镜头，于是闲来无事的他悄悄站在导演身后看着摄像机位传来的镜头，盯着屏幕，继续看着接下来发展的剧情。
　　随着剧情的发展，老大冲着张玉说到：“妹妹啊，别玩手机了，过来陪爸爸说说话。”
　　姚呈扮演的张玉来到程风对面把头一歪，看着眼前这个从一开始表演就一动不动的老演员。
　　程风一张浑浊失神的眼睛，自然眯着眼看了看自己这个三女儿，稍稍的恍惚一下，眼皮似乎有点抖动，看上去有点不太舒服，他像是在闪躲什么般不敢直视自己面前的女儿。
　　嘴皮子蠕动着，用喃喃自语的状态，带着苍老的声音说到：“老大，你让她坐下，你看她，她老这么看着我。”
　　“张玉，你坐吧，听爸的话。”
　　姚呈扮演的张玉，闻言撇了撇嘴坐到一旁的沙发上。
　　看着程风自然而然的演技，毫无表演痕迹可言，郭海飞嘴中喃喃：“果然是老前辈，这业务熟练度的确精湛。”
　　一旁闻言的导演，只是微微一笑，此刻他也不好说什么，毕竟还在拍摄，心中暗自窃喜：“小子，待会有你吃惊的。”

第六章 突如其来的恭维
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/GY2Mqu0FTqjwrjbX3WA1AA2
　　拍摄还在继续着，姚呈扮演的张玉本想来到程风跟前坐下，可随即皱了皱眉，鼻尖动了动，朝着一边稍远的单人沙发坐下，颇为埋怨的说到：“爸！你这是几天没洗澡了？”
　　程风眼皮耸拉着，一张老脸稍稍的蠕动，缓缓张口，喃喃细语：“我哪有时间洗澡啊，这两天尽忙活你妈的事了。”
　　大哥拍了拍依偎在自己双膝上的老父亲，柔声说到：“爸晚上我陪你到老宅给你洗澡，行吗？”
　　程风闻言，眼皮耸拉着，嘴皮子蠕动，带着苍老的声线，如同一个老小孩般慢慢悠悠的抱怨到：“老宅我……我不想回去了。
　　我一个人待着害怕……
　　看哪儿都好像你妈在那。
　　走哪儿，都觉得你妈在看着我。”
　　老大闻言似有所思，缓缓问到：“爸，那你想住哪儿啊？要不就住张耀这吧！”
　　程风闻言眼皮似乎若有若无的抖了一下，缓缓说到：“张耀这……这你妈经常来，经常过来收拾屋子。
　　刚才张玉坐在阳台的椅子，那时候我就感觉看到你妈了。”
　　说着程风脸皮稍稍抖动一下，缓缓的深吸一口气。
　　张玉微微叹息：“懂了！老宅和张耀家都有我妈的影子，那这样吧，上我家吧，我家妈没来过，你来我家。”
　　“不去！不去！我不去你那！”程风此时的语气，少了一些虚弱疲惫，倒是感觉有点中气十足，也没了刚才慢慢悠悠的说话速度，倒是恢复了正常的语速。
　　张玉此刻似乎明白过来，嘴角带着无奈笑了笑：“老宅张耀家你不去，我家你也不来，爸，你想住哪儿？”
　　“我哪儿知道要去那啊！老大！”
　　“哎！”
　　“要不你把我送敬老院去！”此刻的程风说着的同时，原本木纳的老脸，竟然像孩子般委屈起来，鼻孔不断的传出抽泣声。
　　“爸！你说什么呢，我怎么可能把你送到那去，你把我想成什么了。”老大急忙拍着程风的肩膀安慰到。
　　张玉摇头，随后冲着老大说到：“哥，这你还听不出来，咱爸是想着跟你去美国。”
　　“可爸耳水失衡，不能坐飞机啊。”
　　程风原本死气沉沉的老脸上，那双微微睁着的双眼，眼皮微不可察的快速眨了眨，急忙说到：“那是你妈当时不想伺候你媳妇做月子，拿我当枪使，你们可不能冤枉我。”
　　“当初你打电话叫我们的时候，你妈她不想去美国伺候你媳妇。
　　你们刚刚生了孩子，她不想照顾小孩，所以就跟小区的医生问了问。
　　就给我按了一个由头，这事你不能怪我。”
　　张玉看到这里无奈笑着摇了摇头叹了一口气。
　　老大拍着程风的臂膀，安慰到：“爸，没人怪你。”到这老大似乎想了想，随即说到“爸，我答应你，咱们去美国，去美国。”
　　原本死气沉沉的程风，像行将就木的一只生病的老猫，依偎侧躺在自己大儿子的膝盖上，听到老大答应的话，像是发现一只咸鱼闻到腥味的野猫般，一下子来了精神，迅速坐直了身体，急忙从沙发上站起身。
　　朝着房门走着，一边走一边说到：“张玉啊，你有车，我去老宅拿几件衣服，你带我去。”
　　“爸你不是不敢去老宅吗，不是怕见到我妈吗？”张玉若有若无的笑了笑。
　　程风像是一个滚刀肉，拉着一张老脸，脸皮都不带动一下：“这不是要洗澡吗，我不得到老宅找几件合身的衣服。”
　　张玉无奈苦笑，跟在程风后面，二人随即缓缓出门。
　　在关起房门的那一刹。
　　导演大喊：“cut！”
　　“剧组所有工作人员注意，我们马上准备下一场戏，演员抓紧时间休息。”
　　紧接着郭海飞急忙来到姚呈身边恭维到：“师姐，刚才表演的真棒，厉害厉害！”
　　毕竟姚呈论咖位要比郭海飞大，类似郭海飞这些娱乐圈摸爬滚打混上来的人精，为人处世这一方面可以说一个比一个精。
　　“你又拿我开涮！我再厉害也没有咱爸厉害是不是爸！”姚呈说着向程风这个“前辈”恭维到！
　　郭海飞急忙表示认同：“那可不是，所以说前辈就是前辈，刚刚看您演戏的时候才知道什么是真正的艺术家，晚辈可还要向您老多多学习才是。”
　　程风闻言，立马吓了一个机灵，原本他打算是恭维这几位大咖几句，毕竟人家身份地位在那摆着呢。
　　这下好，自己没来得及恭维这些人，反倒是他们一个个的恭维自己。
　　这一下让程风有点懵逼，自己要是现在装什么大尾巴狼，那是不想混了，论身价和在演艺圈的地位，眼前这些人拥有的能量，要比他这个十八线开外的小演员不知道强上多少倍。
　　想着装逼打脸充胖子，在没有底气和底蕴的时候，那就是作死。
　　程风急忙告饶到：“两位才是我真正要学习的榜样，你们可千万不要这么说，我才要和各位好好学习。”
　　“老人家，您太谦虚了，我们这做晚辈的怎敢跟您老面前托大。”老大的扮演者高金也走了过来说到。
　　程风急忙摆手，立马说到：“不不不！我不是什么前辈！您们几位才是我们这些初入演艺圈新人值得学习的榜样，我一个小演员真的不敢称什么前辈，要论前辈，像姚呈姐，和二位哥哥才是我的前辈。”
　　郭海飞大惊，急忙说到：“别！您老别太谦虚，我要是在您老面前装什么前辈，搞不好要被演艺圈同仁唾弃。”
　　姚呈也立马说到：“是啊前辈，您才是真神！”
　　“不敢！不敢！小弟程风，今年才二十七岁，那敢在几位哥哥姐姐面前当什么前辈，还请哥哥姐姐叫我程风，或者风子都行，这前辈二字我可受不起。”
　　而一旁万涛导演看着眼前神奇的一幕，不由觉得好笑，往常这些大咖一个个互相吹捧的见得多了，今天似乎有点反过来了，没成想一个个成名已久的演员，竟然开始恭维吹捧起眼前这位名不见经传的小演员，着实有点好笑。
　　可万涛也不想让这件事继续误会下去，毕竟误会深了，万一出点什么意外怎么办。
　　于是万涛打算亲自上前替程风解围，顺带着让几人联络联络感情。

第七章 影帝?
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/ZygyXWxacczM5j8_3RRvhw2
　　万涛此刻已经打心底认定，这叫程风的演员，恐怕是世间少有真正懂得演戏的绝世天才，刚刚那场戏的处理，每一个细微的表现，已经到了无可挑剔的地步，这种人要是不火，自己这么多年的导演绝对是瞎了。
　　所以他也愿意为程风多铺一点路，毕竟某种程度上，万涛觉得自己已经坐实了对程风有知遇之恩这件事情，将来凭着这点就可以拥有一个极好的优质人脉。
　　至于程风会不会火，他要是不火，万涛只能说老天瞎眼！
　　随即万涛上前，急忙冲着几位明星演员说到：“诸位，刚刚拍的太急，没来得及跟你们介绍。”
　　说着万涛拍了拍程风的肩膀说到：“这位老弟的确不是什么业界前辈，他叫程风，今年是二十七岁的大小伙！”
　　程风闻言，急忙躬身和几位主演握手，一口一个姐姐好哥哥好。
　　郭海飞不可置信的看了看程风，发现此刻他的确多了一丝年轻人的影子，那种青年人扮演老年人的违和显得极为的扎眼。
　　可在刚刚拍戏的时候，自己愣是没找到一丝破绽。
　　看着眼前虽然画着老人特效妆容，却明显有着一股稚嫩或者年轻的气息。
　　郭海飞可以肯定的是，刚刚这叫程风的是在演，真的做到了用演技掩盖年龄的地步。
　　姚呈本就是大大咧咧的性子，郭海飞想到了，她也想到了，不由吃惊到。
　　“卧槽！导演有你的！这小兄弟，你从哪里找来的？”
　　万涛哈哈一笑说到：“什么我找到他的，是我捡到宝了！你说是不是小老弟！”
　　“我那是什么宝，还是要感谢导演给了我这次机会，不嫌弃我是个没名气的小演员，导演对我而言真的是有知遇再造之恩。”
　　“什么知遇再造，小老弟别想太多，我就是一个混吃等死的电视剧小导演。”嘴上万涛如此说着，心里却更加高看程风几分。
　　万涛清楚，想要在娱乐圈这个大染缸继续走下去，除了拥有过人的天赋才艺外，还要拥有足够用的情商，善于和各式各样的人打交道。
　　程风这小子绝对前途不可限量，拥有着万中无一的表演天赋，而且上道会来事，这叫程风的都占全了，不错！将来这小子搞不好会一飞冲天。
　　姚呈、郭海飞、高金三位主演，这些人也是从小角色一步步走到今天，说句不好听的话，眼前这几位，插上毛要比猴还精。
　　一个个也开始和程风热络起来，至于什么耍大牌之类的，要想在这几个做事面面俱到的人身上找到，显然是不可能的。
　　随后，导演又花时间，重新布置拍摄，今天的戏份还有几个镜头要补。
　　演戏和上班差不多，每天就那么几个小时，除了一些特殊的场景，需要演员连续几日没日没夜的拍摄，一般情况和所有人上班差不多。
　　最后程风和几个主演以及工作人员告别回到了自己住的房间。
　　至于姚呈和郭海飞等几位主演，这几位已经是家喻户晓的明星，他们每天档期都是安排的满满的，加上影视基地就在滨海市里，他们也就没有选择跟组演戏。
　　如果程风是按天来计算演戏的话，这些人则是按小时来算，演完自己的戏，就马上要去其他地方进行拍摄，要么是赶通告参加综艺，要么是各大活动或是广告等等。
　　人家一个小时赚的钱，都要比普通人一年赚的还多，虽然辛苦没有自由，可架不住钱多，只能说痛并快乐着。
　　程风也想过上这样的生活，可惜自己现如今刚刚起步的阶段这一切显然不可能，恐怕只有自己这部戏真正播出后，等知名度打开，或许才会有更多的出镜机会。
　　想到这里，程风不再多想，剧组准备的盒饭自己也吃了，可架不住自己刚刚获得五十万的报酬。
　　演员片酬，主角一般都是签订协议提前结算，毕竟协议在那摆着，要是违约那可是有一笔了不得的违约金等着呢，所以一般新闻上主演罢演这些事情都只是在签订协议前才会发生，还有一部分是投资方的炒作，要么是某些演员有事，一旦造成这样的后果，如果后台够硬，演员和剧组主要成员关系够铁，那么剧组就会零时解散慢慢等待演员回归，如果是演员自己作死，那么他就会赔偿一大笔比他自己赚的多得多的违约金。
　　至于现结的都是一些群众演员之流。
　　有了五十万钱存款的程风，现在特别想着出去找点吃的，毕竟盒饭虽然丰盛，但吃多了也会腻，尤其是对于程风这种跟着剧组吃惯了盒饭的人而言，现如今见到盒饭就是一阵反胃。
　　想到这里程风坐不住了，影视基地的宾馆剧组为了节约成本，包的是一间三星级的宾馆，至于五星级的宾馆也有，只不过那些都是真正意义上的大咖才能住的地方，而且往往都是一些影视大腕。
　　程风现如今有点嘴馋，他打算一个人出去饱饱的吃一顿，犒劳犒劳自己。
　　片刻后，程风来到附近一家卖烧烤的，不是他不想吃点好的，只可惜未来要用钱的地方还很多，有些地方还是精打细算点好。
　　他打算带回去吃，没过一会，一袋香喷喷刚刚烤熟的烤串，冒着热气，一股子孜然和辣椒混合的香味看的程风口水直流。
　　买了两瓶冰镇的可乐，程风就要打算回去了。
　　突然这条距离自己居住宾馆不远的街道，变得拥挤起来。
　　一个个穿着黑色西服戴着墨镜膀大腰圆的人，不断的驱赶着周围的人群，本来不太在意的程风，突然被一个大手一挥，刚刚烤熟的烤串就被这只手打翻在地。
　　程风怒目而视，看着那人，发现这人其实是一个保镖，此刻他浑然不在意。
　　这人一边驱赶着周围的路人，一边口中说到：“别挡道，影帝来了！”
　　“影帝？什么影帝？这么大的谱！”程风闻言愤怒，心中多少有点不快！
　　再看此刻保镖中间一个妖娆的身影不断走来，程风看见后，心中冷笑：“这他妈的算什么影帝！”

第八章 编个题目
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/1CSiiGUsu9tOBDFlr9quQA2
　　众星拱月，一大队保镖簇拥，一个身材妖娆，画着烟熏妆，涂抹着鲜艳口红，穿着一身羽毛制成的大衣，目不斜视，普通的大街上，愣是走出了模特的姿势。
　　原本的街道上的路人一个个的走的好好的，被这群人蛮不讲理的赶到一旁。
　　这一下子引起了很多人的不满。
　　人群中一人埋怨到：“靠！这是谁？这么大谱！”
　　“谁知道呢！”
　　“这里是影视基地，明星满街都是，这人怎么跑到这里秀优越来了？”
　　“可不是，这里绝大多数都是跟组拍戏的，这傻缺该不会以为这是他的粉丝见面会吧？”
　　“这人我知道，好像叫什么徐空，一个刚火起来的小鲜肉。”
　　就在人们议论纷纷的时候，一人忽然大声说到：“我去，你看那哥们刚买的烤串，一把被人打掉了。”
　　“见了，这里是公共场合这帮人也太不讲理了吧，一个个的屁事真多。”
　　“靠！你看！”
　　“卧槽！这叫徐空的一脚就踩在那哥们的烤串上，靠！”
　　“我去，这沙雕还他妈的走出了舍我其谁的气势。”
　　“这傻缺真以为自己是个人物了！”
　　原本程风拿在手中的烤串，放在密封的包装袋，被保镖拍在地上，没法吃了，程风打算将包装袋捡起扔进垃圾桶，再买点烤串。
　　可那叫徐空竟然目不斜视的一脚踩在了上面，目视前方毫不动容，迈着一往无前的步伐就要离开。
　　程风心中气的牙痒，他没有做无谓的举动，就算他想给这二货两巴掌，可也无法靠近这人。
　　一旁的路人，有很多人都是跟组拍戏的工作人员，其中一人愤愤不平到：“现在这些火起来的所谓小鲜肉，你看看他们一个个打扮的跟娘们儿一个样，见了就烦。”
　　“被惯坏了，以为自己火了，有流量，飘了呗。”
　　程风闻言呼出一口恶气，没办法娱乐圈就是这么现实，程风不反对小鲜肉，有实力的小鲜肉越多越好，不过不包括娘炮。
　　好在程风觉得自己和这么一个人不会有什么交集，明天他还要拍戏，与其在这里生闷气，倒不如该干嘛干嘛。
　　想到这里，程风重新买了一些烧烤，又重新回到了自己的房间内。
　　在宾馆另一个房间内，万涛却皱眉打着电话说到：“你们干嘛把这人往我戏里加啊！”
　　“那人不行，他不是偶像吗，就让他好好唱歌算了，别一天到晚没事干，跑过来拍戏。”
　　“你是说这是资方的要求，好吧，好吧，我给个不大不小的角色给他。”
　　说到这里万涛揉了揉自己的太阳穴，紧接着给姚呈打电话。
　　一边的姚呈刚刚参加完访谈节目的录制，这会刚到家，就接到万涛打来的电话，于是说到：“怎么了，我的大导演，这么晚了有什么事？”
　　“是这样的，有个小鲜肉要来我们剧组，到时候你跟他的对手戏最多，你最好做好准备。”
　　“呵呵，不就是一个小鲜肉吗，多大点事，到时候我尽可能的带带他。”
　　“唉……怕就怕你带不动，那人的资料我待会发过来，给你打这个电话，就是提前让你做好准备。”
　　说着万涛和姚呈寒暄几句，随即挂断。
　　姚呈没一会就收到一条视频链接，姚呈打开一看。
　　“大家好，我是你们崇拜的偶像，我喜欢……”
　　随着几分钟的画面播完，姚呈坐不住了，急忙打电话给万涛。
　　“导演，你靠谱吗，怎么安排这么一个人进剧组！”
　　“没办法啊，资方要求的，应该是经纪公司打算重点培养了，听说他最近挺火的，为了收视率你就先忍忍。”
　　“关键这人，形象气质我真的不太敢恭维，你看看他一个大男人，打扮的比我一个女的还妖艳，这人我真心带不动啊，要不再找个年轻人上，最好是跟程风差不多，起码有程风十分之一水平的也行。”
　　“没办法啊，资本决定一切，再说了像程风这样的天才演员你以为年年都有吗，只能暂时委屈你了。”
　　姚呈一想，的确如此，像程风这样妖孽的存在，恐怕是几十年一出的，可一想到自己现如今要面对的人，姚呈就觉得一阵头疼。
　　想到这里，姚呈也打算不管了，到时候自己只管演自己的，至于那个小鲜肉他要怎么样，爱咋咋地吧。
　　另一边郭海飞此刻正和自己的好哥们在酒店聚餐，他的哥们名叫雷佳，也是一个出色的知名男演员。
　　雷佳此刻鄙夷的说到：“吹！接着吹！什么天才演员！还一个二十多岁的人把六七十岁的老头演活了，你怎么不说他是孙猴子变的！”
　　“我去，我说大头，你还别不信，就今天白天拍摄的事，我可是当事人，要不是导演事后嘱咐所有工作人员保密，我早就发微博了。”
　　“真的假的？有这么玄乎？”
　　“靠！那小子演的真的是天衣无缝，演完了愣是唬住了所有人，姚呈知道吧，还一口一个爸的叫个不停。等知道那人岁数比我们还小，你是没看见，我当时表面笑嘻嘻当没事，心里都被吓得发毛！”
　　“不至于吧，顶天了就是惊喜一点，吓人什么的，你也太夸张了。”
　　“你别不信，我那时候就感觉这人真的把我给吓着了，拍了那么多戏，第一次因为别人演的角色太好把我给吓着了。”
　　“说了那么多，那人叫什么名字？”
　　“程风！你先不要到处宣扬，导演可能会以他为卖点，这会正藏着大招呢。”
　　“知道，不就是噱头炒作博关注吗，我明白，这叫程风的日后有时间我也想看看他到底是个什么人。”
　　郭海飞闻言不再言语，看着雷佳一副不服气的脸心中好笑，等见到真人，有你吃惊的。
　　在宾馆房间里的程风，不管别人如何看他，此时的他，吃完烧烤满足的喝了两大罐可乐，聚精会神的看起明天要拍摄的戏份。
　　不断的在脑中模拟剧情，今天他也是受益匪浅，那种如同鬼魅附身般的效果，一直萦绕在他的脑中挥之不去。
　　尤其是，系统给他附身的演员，当时扮演的状态，就像是有意无意间在给他灌输另一个人的表演心得，他就像是一块海绵被动的接受着水分，程风此时就是在用苏大强表演的状态模拟脑中拍摄的场景。
　　程风打算通过类似这种大脑模拟的训练，给自己吸收更多的养分，争取让自身的演技在没有系统的帮助下变得更好。

第九章 捧杀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/bGAwRG9jUbbM5j8_3RRvhw2
　　第二日，一早起来，程风比很多人早起几个小时，没办法他还要进行化妆。
　　画完妆后，这次的演出地点定在了一处居民平房里，今天拍的这场戏是张大伟和张玉二人回老宅的戏份。
　　还有就是二人去商场买衣服，到酒店吃饭，最后来到张耀家，张大伟在张耀家换上新衣，引起自家二儿子内心不满的戏。
　　一切都一如既往的进行着，就在一天戏份都完成后，突然剧组呼呼啦啦进来一大帮人。
　　一个个西服墨镜，一个穿的像只鸵鸟的人，威风凛凛的进到剧组。
　　万涛看到来人，无奈的摇了摇头，随即起身迎接那人。
　　姚呈心中不屑，可表情一如既往，郭海飞倒是有点纳闷，冲着姚呈问到：“学姐，这人是谁啊，整这么大阵仗。”
　　“唉……最近很火的一个小鲜肉，叫什么徐空的，你不知道。”
　　郭海飞摇了摇头：“没听说过，他怎么跑到咱们剧组了？”
　　“资方要求的，怕是为了混个脸熟，进军影视界。”
　　“哪个学校毕业，以前演过戏没有。”
　　“演什么啊，就是个五音不全唱唱跳跳的选秀新人。”
　　“我去，这要是谁和他对戏，谁还不得操心的要死，哪个倒霉蛋愿意和这种人演戏啊。”郭海飞吃惊的说到。
　　姚呈翻了翻白眼：“那个倒霉蛋就是我，戏里面演的就是我老板的儿子，还是暗恋张玉的那种。”
　　郭海飞讪讪一笑：“我也不是那个意思，姐别往心里去，到时候一定有办法。”
　　“借你吉言吧，希望到时候可以蒙混过关。”姚呈说完无奈叹了一口气。
　　郭海飞知道这个话题不好继续，随即转移话题问到：“小风呢，怎么拍完戏就没见到他人。”
　　“去卸妆了，这会怕是差不多了吧。”
　　而万涛看到所有剧组成员都准备的差不多了，于是冲着大家伙说到：“各位，各位剧组同仁，今天我们剧组来了一个新成员，大家欢迎。”
　　说着把徐空介绍给大家，徐空只是点头示意一下算是和这些人打过招呼。
　　万涛随即说到：“小徐，来来来，我给你介绍剧里面的主要演员。”
　　说着来到一众主演跟前介绍到：“这位是姚呈，国内知名女演员，你应该知道吧，姚呈这是我之前跟你提过的徐空，国际知名的偶像。”
　　徐空闻言笑着点头说到：“对我知道，姚呈姐姐，你比电视上还漂亮。”
　　“哪里的话，徐空我知道你，我认识的很多女演员都是你的粉丝，你长的真好看，难怪那么多女孩喜欢你！”姚呈乐呵呵的说到。
　　“鄙人郭海飞！你好！”郭海飞主动伸手。
　　“哥哥好！”徐空和郭海飞急忙握手，一副彬彬有礼的样子。
　　紧接着万涛导演，又介绍到：“这是一个老演员，叫高金，你拍戏要是有什么不懂的可以和他聊聊。”
　　徐空握了握手，并没有太多的表示，一旁的姚呈立马自来熟的插嘴说到：“徐空，来来来，给我签个名，我很多姐妹都是你的粉丝，她们要是知道我见到你，没跟你要签名，还不得骂死我。”
　　说着一旁姚呈的助理急忙拿出纸笔交给了徐空，徐空笑眯眯的在纸上龙飞凤舞大手一挥写下徐空二字。
　　洗漱一番卸完妆的程风，刚从化妆间出来，就被郭海飞拦住：“小风先别过去，省得闹心。”
　　“怎么了学长？”
　　经过几天的相处，几位主演都是滨海戏剧学院毕业的，所以都以学长学姐相互称呼。
　　郭海飞低声说到：“来了一个被惯坏的鸟人，你别过去，那人还是别见的好，你是不知道要不是学姐姚呈反应快，这小子差点让咱们大哥高金下不了台。”
　　程风闻言看了看，突然发现这人不就是昨天晚上牛逼哄哄的那个偶像歌手吗。
　　“这人不是唱歌的吗，怎么跑到咱们剧组了？”
　　郭海飞叹息一声：“谁知道，我也是刚听说，不过刚刚刘副导悄悄说给我听，这人背景似乎不太简单，叫我们以和为贵。”
　　程风闻言点了点头，随即问到：“那以后说不定天天见面，学长你打算怎么和他相处？”
　　“跟咱姚呈学姐一样，使劲的捧！捧的越高越好，我还听说这小子前段时间莫名其妙的获得一个最佳表演奖，这会这小子以为自己还真是个影帝了。”
　　就在郭海飞和程风聊天的时候，助理跑过来指了指带在手上的手表，意思是说时间有限，赶快离开。
　　郭海飞看到后急忙说到：“小风明天聊，我还有节目录制，明天见！”
　　“明天见！”
　　程风不打算见那个叫徐空的，看着外面的虚情假意，不是他做不到，而是这叫徐空的还不配他如此对待，于是又回到化妆间清净一会。
　　姚呈熟络的和徐空聊了一会天，随后说到：“徐空，姐姐我今天还有活动参加，先走了啊！”
　　“姚呈姐你走好！”
　　说着姚呈和助理急忙离开，坐上商务车前往活动地点。
　　没一会商务车高速行驶在公路上，姚呈看着手中徐空的签名不屑的笑了笑，打开车窗随手扔了出去。
　　这次简短的见面没一会也就结束了，程风暗道终于清净了，于是打算离开。
　　就在此时一个他厌烦的苍蝇好死不死的挡住了他的去路，这人正是徐空。
　　徐空眼带不屑的看了看程风，冷笑到：“你就是程风？”
　　程风感觉这人对自己充满莫名其妙的敌意，于是点头说到：“是我，有事吗？”
　　“我听说过你，听人说你被导演吹成什么几十年一出的天才演员！”
　　说着徐空不屑冷哼：“你知道什么才是真正的演技吗，就凭你还叫什么天才演员，你配吗？”
　　“呵呵！我不知道你这莫名其妙的敌意从何而来，貌似我们没有什么过节吧？”
　　徐空呵呵一笑：“你也别误会，我在等人，像你这种小人物还引不起我的注意，我只是让你知道不是所有人都配的上拿奖获得影帝称号的，你如果真有实力，就拿个我前些日子获得的最佳表演奖，再说什么自己是天才吧！”
　　就在此时，张耀妻子的扮演者走了出来，一把拉住徐空的肩膀说到：“徐空，我们走吧。”
　　徐空点了点头，临了这叫瑶瑶的女演员还跟程风道别，程风也礼貌回应，原来徐空知道我是谁，是这女演员告诉他的。
　　看着徐空走着风骚步伐离开的背影，程风呵呵一笑：“这人是仙，他在云上飘！”

第十章 亲眼看看
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/po0lyWl0DbD4p8iEw--PPw2
　　一辆劳斯莱斯幻影，不断的行驶在路上，这叫瑶瑶的女演员正是戏里郭海飞扮演老二的妻子，年轻外形靓丽，专业院校毕业。
　　演技中规中矩算得上是优秀，此刻的她问到：“你怎么突然跑到我们剧组来参加演出了？”
　　“我就是打算尝试一下电视剧，你也知道我本来演了一个电影，就因为出众的演技获奖了，看你吹得那个叫程风的那么厉害，我有必要让他知道什么叫做天外有天。”徐空漫不经心的说到。
　　瑶瑶闻言，撇了撇嘴：“什么叫我吹，他真的很厉害，你别不信！”
　　“哼，我看一般，你看看那人长的没我好看，他能有什么演技。”
　　瑶瑶闻言，便转移话题，她不想过多讨论这件事情，她清楚的知道，自己以后要出名还要哄好这个脸整的跟锥子一般的二货，谁让他家里有矿呢，这次能拿下戏中老二妻子的角色还是这叫徐空跟他家里人通气的结果。
　　娱乐圈就是如此，想要上位除去一些运气逆天的，漂亮女人在娱乐圈又有几个是出淤泥而不染的。
　　这叫徐空的家里有着一个国内知名的企业，生意做的很大，而他只是最小儿子，家中还有几个哥哥姐姐，在加上他从小喜欢被人万众瞩目的感觉，于是放着好好的少爷不当，非要跑着当什么明星。
　　家里人也就随他胡闹了，毕竟继承家业的是他几个能力出众的哥哥姐姐，他一来没那个能力，二来没那个头脑，还不如让他想干什么就干什么。
　　程风回到自己的宾馆，心中多少有点膈应，毕竟谁被人无缘无故的怼了，难免都会觉得心中不忿。
　　可程风清楚，小不忍则乱大谋，自己自从穿越来到这个平行世界，经过他细心的观察发现，这里有很多经典影视剧，有的与地球那边一般无二，但有些却是没有的，他在穿越前本来就是一个影视迷，很多经典影视剧，自己都可以如数家珍般倒背如流。
　　程风完全可以来个捡漏，把地球那边的经典复制到自己眼前的这个世界。
　　可一切都需要程风打响知名度，才能慢慢做起。
　　名利！名利！没名，哪来的利！只要有一定的资本，他才好把自己想要拍摄的电影搬到大荧幕上，一步步的成为行业翘楚。
　　前提条件就是增加自身的知名度，拥有足够的商业价值后，才有可能吸引投资，而且光是影视剧发行方面，这里面的水很深，凭借着如今他一个名不见经传的小演员，暂时玩不转。
　　“金麟岂是池中物！一遇风云便为龙！”程风默默与那些世界上为自己理想打拼的人，心中共勉道。
　　这一天过去的很快，就在第二日清晨来影视基地的路上，一辆商务车高速行驶，郭海飞坐在后座上无聊的玩着手机，一旁多了一个人，这人就是他的好朋友雷佳。
　　“我说你小子，为什么一大早跟我来滨海影视基地啊？”郭海飞玩着手机冲雷佳说到。
　　“今天要到那拍一组广告，也顺道看看你说的那天才演员到底有多牛逼。”雷佳说完后一脸的轻蔑之色。
　　“好嘛！这货算是和程风杠上了！”郭海飞想到这里撇了撇嘴。
　　郭海飞呵呵一笑：“到了就知道了！”
　　剧组拍摄场地，所有人都在紧张的忙碌着，刘副导演身旁的助理问到：“刘副导，昨天来的那个牛哄哄的徐空怎么还没来。”
　　“不用管他，那人的戏份在后期，这会还轮不到他出现。”
　　紧接着刘副导演不断的催促着摄像、道具、灯光一系列的工作人员抓紧时间赶快布置现场。
　　没过一会，所有演员到齐，程风也画好妆走了出来。
　　郭海飞上前和程风打招呼到：“老弟，来了啊，来我给你介绍个朋友。”
　　说着将程风领到雷佳面前说到：“这是我朋友，雷佳，你应该知道吧。”
　　“久仰大名，雷哥好，小弟程风。”程风急忙握手到。
　　“别，什么雷哥不雷哥的，我就是探探班，有时间咱们一起聚聚。”雷佳笑着说到。
　　随即几人寒暄几句，程风还有戏要拍，所以告饶一声急忙独自去准备了。
　　雷佳撇了撇嘴冲着郭海飞说到：“就他？就他是你说的什么天才演员？”
　　郭海飞点了点头：“对啊！怎么了？”
　　“怎么了？你也不看看他顶着一个老人妆，只要不瞎，是个人都能一眼识破，这就是你说的出神入化？”
　　“你别着急啊，这不是还没开演呢吗？人家现在又不是演戏的状态，等他拍戏的时候你就知道了，瞧好吧！”
　　“我看情况不大，你就别哄我了，害的我专门跑过来看这人。”
　　“别着急，好戏开演了！”
　　片刻郭海飞急忙开始准备，今天这场戏也有他的戏份，所以只留下雷佳一人混在剧组驻足观望。
　　随着剧组成员准备妥当，导演演员各就各位。
　　场记一声打板响起。
　　啪！
　　此时剧情已经进行到母亲葬礼完后，大儿子回美国，程风扮演的父亲张大伟因为签证没有办下来，暂时无法去美国只能寄居在二儿子张耀家，因为无人监管，程风饰演的张大伟，一时间放飞自我，不顾二儿子小两口的感受，这让二儿子的媳妇丽丽颇多抱怨。
　　在张大伟自私自利的一顿瞎操作之后，于是忍无可忍的丽丽打算和三妹张玉摊牌。
　　理由很简单，照顾张大伟这个老父亲的责任不能只有张耀承担，老大在国外，一时半会指望不上，那身为家里的一份子，张大伟的三女儿张玉不能置身事外，所以丽丽代表二儿子张耀一家，打算和女儿张玉摊牌，要她也承担起照顾张大伟的责任，张玉最后协商，带上父亲张大伟、儿子张耀一起到老宅把话说清楚。
　　于是程风饰演的张大伟、郭海飞饰演的二儿子张耀、瑶瑶饰演的儿媳丽丽、姚呈扮演的三女儿张玉此刻身处在老宅内拍起了这场戏。
　　古朴陈旧的老宅平房较远，狭窄客厅内，一张刚刚擦拭干净的圆桌上，三个人围在桌子上，丽丽和张耀坐在一起，张大伟独自坐在一个小板凳上靠着墙，身处内房较近的位置。
　　三人此时默默等待着三女儿张玉开车前来。
　　片场外雷佳注视着程风，此时他像是发现了什么般，带着惊奇的神色，眼神一怔口中喃喃到：“真的？假的？”

第十一章 知名演员的恐惧
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/kGUvdDH4YbLM5j8_3RRvhw2
　　雷佳看着此时的程风，一个人靠墙坐在一个小板凳上，双眼浑浊，脸色麻木，就像是丢了魂的老小孩，一人沉默不语的坐在墙头。
　　程风双手放在自己的膝盖上，不断的反复来回轻轻摩擦抚摸，显得极为的局促。
　　雷佳看到这细微动作，心中大惊：“厉害！就这么一个细微的动作，整个人都活了，看的让人隐隐感觉这人心底多少有点虚！这叫程风的是怎么想到的？”
　　雷佳轻松的脸，突然开始慢慢变得凝重，因为他意识到自己好像不知不觉间忽略了什么？
　　“这人什么时候让人觉得他是个老头了？”
　　雷佳随即想起自己以前上戏剧学院，曾经有位教授告诉过他。
　　真正的演员，顶级演员不是说他演的有多像，而是能够瞬间在所有人不知不觉间就让其他人忽略了他的身份，在无人察觉到变化的时候，让所有人潜意识里认为他就是他要演的人，这种神不知鬼不觉的带入感才是最厉害的。
　　“不错！就是这样！”雷佳突然意识到，要不是自己心存比较和挑刺的心理，恐怕就连他都没意识到。
　　自己在看程风演老人的时候，竟然在不觉间的情况下，忽略了他是年轻人的身份，反倒是在莫名其妙的状态下稀里糊涂的认为他就是老人。
　　想到这里，雷佳看着程风一个人默默坐在墙角的孤独身影，就是一阵心惊。
　　这是何等的表演天赋！雷佳思及此处额头出现细细的一层冷汗！
　　他这时想起昨晚和郭海飞聊天的时候，郭海飞所说的惊吓或者说是内心中不由自主出现的恐惧到底是怎么一回事了，因为他此刻内心已经升起了幽幽的恐惧感。
　　看着瘦弱窝在墙角的身影，雷佳一时间愣在那里。
　　此时他发现原本自己眼中那个瘦弱的人，突然变得让他心头一沉，如同钻进了八角笼中，自己忽的发现对方竟然是和他是不同的重量级，对方比自己高出好多个层次，不能直视对手的锋芒，那种力量上绝对的压迫感让人无法呼吸只能陷入窒息当中，而心中也只留下颤栗！
　　雷佳不由自主的心跳加速，暗自悄悄吐出一口气，这种恐惧战栗已经在他心中慢慢蔓延。
　　平复了一下自己的情绪，雷佳继续小心观看着，此刻他的所有注意力都在程风的身上。
　　程风独自坐在小板凳上，摩挲着双膝，眼皮似乎有意无意的快速眨巴一下，一张老脸麻木的拉着，眼睛不敢直视任何人，就这么放空的看着地面。
　　程风像是在等什么，紧接着院门外，一声汽车停车的声音响起。
　　郭海飞扮演的张耀抬了抬眼皮瞅了一眼门外，瑶瑶扮演的儿媳丽丽，抬头张望。
　　只有程风饰演的张大伟，在听到声音后，摩挲的双手稍稍一个停顿，身体极其细微的一个抖动，紧接着程风拉着麻木的老脸，放空的眼神看上去像是看这四十五度角的地面，却细微的双眸朝着院门划了一下，让人看出这老小子看似不在意其实是用余光在那里偷偷看着，心里面比谁都急。
　　一股子心虚，愧疚懦弱感，不知不觉的出现在程风的身上，让人甚至出现有点不愿意搭理这老家伙的情绪。
　　雷佳仔细的盯着程风，他是越看越害怕，越看越心惊。
　　一旁在集合了各个镜头屏幕前观察的导演万涛也注意到了，心中暗自惊叹：“厉害！五十年一出的天才，恐怕还配不上他真正的演戏才华！”
　　随后姚呈扮演的张玉走了进来，肩膀靠在门框上，冲着程风喊到：“爸我来了！”
　　程风还是窝在墙角一动不动，不敢看他女儿张玉，也不说话，就那么贱兮兮的窝在墙角，一看就是个敢惹事，却不敢担事的窝囊废。
　　张玉看到这，气不打一处来，翻了翻白眼说到：“叫我来的人是你们，这会我来了，一个说话的都没有。
　　爸！你要是再不说话我就走了！”
　　程风依旧窝囊的坐在墙角不发一言，让人看的来气。
　　张玉冷笑一声：“爸！你可是长辈！今天聊的是关于你的事！你不开口，我们这些做晚辈的也没法说，我还忙着呢！”说着张玉就要转身离去。
　　眼看张玉要走，扮演父亲的程风不能再装聋作哑下去了，于是急忙开口大声说到：“有事！有事！”
　　张玉随即转身看着程风，程风不敢直视任何人的眼睛，只能放空看着家具，单手摩挲着膝盖，原本中气十足的语气为之一变，竟然嘟嘟囔囔口齿不清的说到：“那个……那个……签证办不了我去不了美国……我的养老住的地方，吃的…花的…用的……你们……你们…你们看着办吧！”
　　张玉撇了撇嘴点头，随后说到：“这件事好解决，爸，有三条选择！
　　关键还是要看爸你打算怎么办？”
　　程风闻言，仰头看着张玉似有期待，问到：“哪三条选择啊？”
　　“这第一条，就是你跟我住，我那房子大，你看怎么样！”
　　程风闻言，立马低头，一张老脸摇的跟拨浪鼓一般，这会倒是没了以往做事拖拖拉拉的样子斩钉截铁的说到：“不去！不去！不去！”
　　张玉闻言摊了摊手，无奈到：“行！要不这样，我还有套房，你一个人住那，再给你雇个保姆照顾你，你看怎么样！”
　　程风耸拉着眼皮，底下了头，看着自己的膝盖，眼神中流露出一丝愧疚，紧接着喃喃说到：“不去！我不去！”
　　一旁的儿媳和张耀，一个个不可置信的看着低头窝在墙角的程风，心中疑惑，丽丽瞪大眼睛，似有不解正待开口询问程风的时候。
　　张玉点了点头苦笑一声，然后说到：“看来爸，你是没忘记当初妈和你两人跟我订的协议，也好，既然你不愿意和我在一块，那咱们接着聊下一条……”
　　此时一旁的张耀看不下去，急忙插嘴问到：“我说张玉，今天是找你商量爸的赡养问题，你把话说清楚行不行，什么协议，你说的到底是什么协议。”
　　张玉抬着下巴瞅了瞅程风说到：“爸！这协议的事情，你告诉他们吧，省得到时候他们说我胡说。”
　　程风闻言，低头不语，脸皮麻木如同一座泥塑般动都不动，只有一双微眯的眼皮，不自主的稍稍抖动了一下。

第十二章 拍摄进行中
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/ux0k36zUIcNMs5iq0oQwLQ2
　　一旁的二儿子张耀，扭头冲程风问到：“爸，什么协议？”
　　程风只是木纳着老脸，不敢直视任何人的眼睛，摩挲着自己的膝盖，像是事不关己般不发出任何声音。
　　老二张耀无奈只能问张玉：“张玉，今天叫你来，咱们是聊爸的赡养问题，什么协议你说清楚。”
　　儿媳丽丽闻言点了点头：“对啊，张玉今天我们就是跟你聊老人的赡养问题，你要是以前和爸妈有什么协议，可以告诉我们，我们也有知情权。”
　　张玉无奈叹息：“爸，你说还是我说。”
　　程风浑浊的双眼，眼皮微微眨巴，眼神似有恍惚，摩挲膝盖的手，频率微不可察的变快了几分，但转瞬间恢复如初，木纳着老脸，就是不开口说话。
　　张玉无奈摇了摇头，来到屋内，坐在椅子上，颇感无奈：“唉……算了，既然爸不肯说，那我来说。
　　当初，这个老宅有四间房，我住一间，爸妈住一间，你和二嫂结婚的时候。
　　妈为了让你们顺顺利利结婚卖了一间。
　　然后你们要买房，她又卖了两间。
　　这样一来我就没地方住了，当时我觉得不公平，凭什么儿子上学结婚买房妈都会管，我上清华大学妈却不管，要我放弃学业。
　　为这事我和他们大吵了一架，反正最后，他们老两口最后和我达成协议，那就是从那时开始，我张玉和张家再无半点关系，他们两人也绝不用我给他们养老送终。
　　是不是，爸！”
　　张耀、丽丽闻言所有人都目光注视着程风，程风眼皮有点颤栗，摩挲膝盖的手也忽的停住，眼睛视线缓缓向下移了移，嘴唇蠕动了一下，像是开口，可到最后还是一句话没说。
　　张耀显得有点不耐烦冲着张玉说到：“我说张玉，你也不要在这里跟我绕圈子。
　　这样吧，你要是不想负责爸的养老问题，你就直说！”
　　“我说的还不清楚吗？你们要是不想管爸的赡养问题，我张玉管，爸可以现在就跟我走。
　　但再走之前，咱们还是把帐算清楚！”
　　张耀闻言，脖子一歪嗤笑一声，随即说到：“张玉，你不觉得你很好笑吗，一家人的帐怎么算，谁没事干记什么帐？”
　　“别，爸可是记得清清楚楚的，是不是爸！”
　　程风木纳着神情，缓缓底下了头，又缓缓抬起头，像是点头，可又不像是点头，刚刚好像就只是活动了一下脖颈。
　　这模棱两可的态度，一时间让张耀摸不清到底程风是不是承认，还是只是活动了一下自己的脖颈。
　　张耀不耐烦到：“张玉，要是能算清楚家里面的这笔糊涂账，那你就算，我倒要看看这清官难断家务事，家里面的糊涂账你怎么算！”
　　张玉撇了撇嘴，随后冲着程风说到：“爸！你听见了吧，张耀他要算账，把你记得那些账本拿出来吧。”
　　程风闻言，久久无语，也无任何动作，似乎是想清楚什么一般，抬头看了看屋顶，又把视线拉回众人的身上，缓缓看着屋里现在的所有人，先是看了看张玉，紧接着是儿媳。
　　最后看了看张耀，深深吸了一口气，长长叹息一声。
　　佝偻着身体，单手扶着墙，一寸寸的站了起来，迈着缓慢的步伐，一步步的朝着最里面的屋子走了进去。
　　约摸着十多秒的时间，程风从里屋走了出来，关上房门，转身就要走的时候，脚下步伐一个停顿，又缓缓收回自己刚刚迈出的一只脚，原地驻足几秒后。
　　程风嘴里呼出一口气，一步步的来到老宅客厅，将账本交给张玉，自己则是坐会了窝在墙角的板凳上，只是这一次竟然是侧着身靠着墙，彻底让所有人看不见他的样子。
　　这糟老头怯懦、怕事、逃避的影子一下子被演绎的淋漓尽致。
　　在场所有人都被程风那刻画在骨子里精湛的演技，深深折服。
　　雷佳一旁看着，此时的他已经不在说话了，而是陷入了短暂的失神当中。
　　不由得想到，要是自己二十多岁扮演一个六七十岁的老人，会不会做到程风这种表现。
　　可一想到这雷佳只能无奈苦笑摇摇头，恐怕自己真的没法和眼前这叫程风的人相提并论，天才果然是天才，这种镌刻在骨子和灵魂深处的演技，是多少人无论怎么模仿和学习都不会达到的。
　　演戏最重要的还是天赋，就好比如今高人气的字母姐，谁都看的出来她在努力表演，可惜无论多努力，她不行就是不行，因为这人根本不是演戏的料！
　　说的玄一点，你就是没那个灵气。
　　雷佳想到这里，突然回忆起，几天前，自己无意间看到了一个AI换脸的视频，一个现如今当红的女星，被换脸到几十年前一位女神出演的《射雕》黄蓉身上。
　　相较于女星原本死气沉沉的演戏方式，那换脸的黄蓉，同一张脸不同效果，换脸的女星原本死气沉沉的样子瞬间消失，整个人变得活灵活现，精灵古怪，俏皮可爱。
　　这或许就是天赋的差别，那女星科班出身，经过正规学院培训，而几十年前的黄蓉，只是一个被演绎公司在大街上发现的靓丽女孩。
　　造成这种差距的原因就是天赋，还是那句话，表演艺术看的就是天赋，行就是行，不行就是不行。
　　雷佳看着程风的表演，他算是知道了，什么是真正的天才，天才和普通人到底有何差距，可他永远也不会想到，所谓的天才，也只是普通人，只不过他是一个开了挂的普通人。
　　就在雷佳思绪万千的时候，现场一如既往的进行着拍摄。
　　在程风把账本交给自己女儿张玉后，竟然把身子侧身转了过去，窝在墙角，在众目睽睽之下当起了缩头乌龟，一股子窝囊废的怂逼气质，展现的淋漓尽致。
　　从一开始撺掇开家庭会议的是他，最后全程装聋作哑的也是他，任由子女在那里相互攻击，不管不问。
　　身为父亲，没有担当，任由子女间的误会越来越深毫无作为，遇事胆小懦弱，自家人面前根本没有一点长辈应有的样子。
　　那种怒其不争的窝囊样，让盯着屏幕的导演竟然生出了想揍他的冲动。
　　一旁拍摄的工作人员，此时都在心中莫名其妙的多了一丝这种情绪。
　　可他们却对程风的表演只有两个字的评价——牛掰！

第十三章 前尘
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/06JtZijC7i76ItTi_ILQ7A2
　　片场中，姚呈扮演的三女儿张玉接到程风拿过来的账本，一本一本堆在一起，起码有二十公分那么厚。
　　张玉将账本放到桌上，程风一个人窝在墙角嘟嘟囔囔说到：“最上面的是张玉的，接下来是你们大哥的，剩下的都是张耀的。”
　　张玉随即拿着自己的账本，只有薄薄的一本，说到：“二嫂，你是专业会计师，这是我的账本，你算算。”
　　说着又拿出一个稍厚的账本，交给了张耀说到：“这是大哥的你看看，我来看你的。”
　　看着自己的账本比别人的厚，张耀不高兴到：“爸！你记得账本是不是搞错了啊？为什么我的那么多？”
　　程风眼皮快速眨巴，嘴皮哆嗦一下，急忙带着颤音说到：“我没记错，张玉上大一后就没跟家里要过一分钱，老大出国勤工俭学后也没有要过一分钱，这些账本我都用线订好的，你们自己看！”
　　张耀叹气，摇了摇头打开大哥的账本翻看，突然抱怨：“我的天！大哥买串糖葫芦你也记下了？这不是全家人一起吃的吗？”
　　程风拉着老脸，低头轻轻说了一句：“我和你妈没吃。”一股子斤斤计较小家子气，被他演的活灵活现。
　　儿媳丽丽，则是翻着三女儿张玉的账本，寥寥几页，就再也没有任何的支出记录。
　　丽丽一脸的不可置信，然后又急忙往后翻了翻，发现都是空白的笔记本线条，偷偷的看了看张玉，眼中多了一丝同情。
　　张玉则是拿着一打订好的账本，翻着翻着，突然一脸气愤，眼带愤恨的看着正在低头翻着账本的张耀。
　　丽丽看见后，发现张玉的情绪有点不太对劲于是问到：“张玉，你为什么那么看着你二哥，有什么事吗？”
　　“二嫂，你自己看！”说着把张耀的账本给递了过去。
　　张耀也看见张玉在看着自己，不耐烦的说到：“我说张玉，你这么瞅着我干什么？”
　　张玉叹息，冷笑一声：“你可真的是名副其实的啃老啊！”
　　“你胡说什么呢！我和你二嫂都有工作，你说谁啃老！”
　　“爸妈一辈子的积蓄，有一多半都是你一个人花的，不信你问爸！”
　　张耀闻言，不耐烦，转头问到：“爸！你是不是记错了！”
　　张玉打断：“爸没记错！”
　　“我问你了吗！”
　　“爸每笔都是日期数据……”
　　“我问你了吗！我问你了吗！”
　　程风这时插嘴说到：“我没有记错，每笔支出我都是认认真真记下了的。”
　　张耀拍了拍自己的额头，随后说到：“一家人，你记账干嘛，今天还拿出来，真不知道你记账干嘛！”
　　程风叹气一声，脸上似有落寞，却也麻木，最后缓缓开口说到：“你妈和我都挣得不多，每笔钱都要精打细算，要是不记清楚，大手大脚怎么把你们拉扯大。”
　　“那你也不能弄的我下不来台吧，这些年我也给了你们不少东西，再说这段时间你一直住我们家，我要不要也记个……”
　　“张耀你冲爸嚷嚷什么呢，你还有脸冲爸发脾气！”张玉骂到。
　　“我啃老是我跟爸的事，跟你有毛线关系！”
　　“张耀闭嘴！”此刻一旁翻看账本的儿媳实在看不下去，这时她已经是一脸的不可置信，不断的翻看着手中账本。
　　随后丽丽说到：“你去里屋，我算完帐你在出来！”
　　张耀进到里屋，一个人坐在里屋的床上一言不发。
　　丽丽拿出手机一笔笔的开始算起来，最后叫张耀出来，张耀感觉在自己老婆面前失了面子，冷冷的看着程风说到：“你拍拍良心说说，这些年是谁一直陪在你们身边，这些年我给家里买了多少东西？”
　　程风闻言，屏住呼吸，原本看着张耀的眼睛，飞快的飘到肩膀死死的盯着就是不和张耀对视，眼皮不由自主的快速眨巴。
　　丽丽看不下去，大声质问：“张耀你干嘛呢，你坐到椅子上！
　　爸你放心，从今天爸的养老问题我们管了。”
　　说着又冲张玉说到：“张玉对不起！今天给你添麻烦了。”
　　“二嫂你也千万别这么说，爸我会一直管下去，今天之所以这么做就是想把话说清楚，省得日后落埋怨！”
　　说着张玉起身：“好了，我还有事，我先走了。
　　爸有事就给我打电话！”接着张玉背上挎包走出了院门。
　　“cut！”
　　导演急忙喊停，接着说到：“演员抓紧时间休息，我们待会拍下一场！”
　　时间一点点过去，下午六点，剧组解散下班，一辆商务车高速的行驶着。
　　郭海飞玩着手机，突然发现车内有点冷清，助理睡了过去。
　　可一旁和他一起来的雷佳也一直沉默不语。
　　郭海飞心说这小子怎么回事，往常话多的停不下来，现在怎么这么安静。
　　于是好奇问到：“我说你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“就说说你今天广告拍的怎么样了？“
　　“没什么广告，我就是特地过来看看！”
　　“知道你就是在瞎说！说说今天看到这叫程风的表演，有什么感触没有？”
　　雷佳闻言点了点头叹息到：“果然厉害！说实话，长这么大，我还是第一次被人震撼到这个程度。”
　　“呵呵，怎么样这会信了吧，那叫程风的演员我不是在瞎编吧！”
　　雷佳点了点头，随后像是想到了什么问到：“你说，程风演一个老头，是怎么做到自然而然流露出老人的行为举止的？”
　　郭海飞闻言皱了皱眉，随后无奈摇了摇头，最后说到：“我实在想不清楚，其实我也一直纳闷。
　　你说我们在学校，也模仿表演过老人，可无论谁演都有一种不搭的违和感，可这程风愣是一点痕迹都没有。
　　只能说这是天赋呢，要不整个剧组程风的天才之名早就传遍了。”
　　雷佳问到：“你说这程风到底是什么来头，他到底是怎么学表演的？”
　　“不知道，不过我私下里也找人问过了，不过这小学弟，倒是有一场轰轰烈烈的恋爱史，而且他的恋爱对象，你绝对认识！”
　　“谁啊？”

第十四章 往昔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/CEGpSj3OAyf4p8iEw--PPw2
　　雷佳好奇问到，郭海飞撇了撇嘴说到：“就是晓晓，你知道吧！”
　　“她啊！我听圈里人说她风评不是特好。”
　　“是啊，被圈内著名演员包养，靠着这演员的能量现在混的风生水起，听说专门为她弄了一档网上综艺访谈节目。”
　　“我也听说了，听说收视率还不错，一个个网民把她捧成全民女神。”
　　郭海飞闻言嗤笑一声：“要是知道她私底下是个什么样子，恐怕一帮屌丝网民非要自杀不可。”
　　雷佳点了点头，随即好奇问到：“那程风和她什么关系？”
　　“我听母校的人说，那时候程风就是个愣头青，被这渣女耍的团团转，好像挺惨的，具体情况就不知道了。”
　　滨海影视基地的宾馆里，程风看了看自己膝盖上的纹身，一个“X”的标志，就是一阵无奈的摇头。
　　此刻的他回想到自己刚刚穿越到这个世界的那天，那是前世刚上大一的一年。
　　一间出租屋内。
　　突然一声水声哗啦响了起来，一人赤裸着从浴缸里爬了出来。
　　咳咳咳咳！一阵急促的咳嗽传了出来。
　　此刻一张稚嫩的面孔，面目青筋凸起，不断的剧烈咳嗽着。
　　“我去！差点呛死我了！”
　　这人正是程风，程风茫然四顾，看了看周围，一间陌生的卫生间里，顾不得许多，程风急忙站了起来，突然左手手腕上一阵剧烈的疼痛。
　　低头一看竟然是一片猩红，程风大惊失色，急忙拿起毛巾裹了一圈。
　　“怎么回事！我的手腕怎么破了！”
　　顾不得那么多，程风第一时间想到了去医院，可是一阵眩晕感传来，莫名的记忆充斥着他的脑袋，让他头疼欲裂。
　　片刻后程风反应过来，他继承了这具身体主人的记忆，了解到前身的经历，心中不由暗骂：“靠！这穿越桥段也太似曾相识了吧！”
　　先不管了，去医院要紧，此时程风顾不得许多他现在最主要的是保命，可刚走出卫生间，他感觉自己四肢无力，一阵虚脱感传来，程风意识到凭借现在这具身体虚弱的情况，独自前往医院是不可能了，还是选择直接打120来的划算。
　　第二日在医院病房内，程风仔细回忆整理了前身的记忆后，发现某种程度上，这个叫程风的人，其实是他另一个位面的翻版，从小到大的经历和他一般无二，唯一不同的是，他上大学选择的是传媒专业当了记者，而这个位面的自己则是选择做一名演员。
　　明白了自己现如今的处境后，他穿越了，穿越成了一个戏剧学院的大学生，可是这个平行宇宙的自己，可以说是个彻头彻尾的愣头青，一个被女人骗成大沙雕的蠢货！
　　看着膝盖上的纹身，程风也是醉了，原来这具身体，之前喜欢上了一个叫做晓晓的女孩，到了痴迷的程度。
　　在女孩温柔的欺骗下，竟然心甘情愿用自己的身份借高利贷。
　　把借来的钱，交给女孩，好让她打通剧组门路捞到好一点的角色。
　　于是在女孩甜甜一笑下，程风换来了一个留在脸颊上的吻。
　　程风整理了这具身体里的记忆，大骂一声蠢货：“为了一个吻，就把自己给卖了？”
　　接下来的发展，这女孩拿着钱说是打算和剧组的人接洽，程风不太放心她一个人去，结果当程风悄悄的跟过去的时候，突然发现原来这个女孩竟然和一个中年人步入了高档的宾馆。
　　站在酒店门口，他呆呆矗立，感觉世界变得灰暗，回想起女孩曾经告诉过他的话。
　　“小风，你是我第一个男朋友！”
　　“小风，我们还年轻，我打算把第一次留到我们结婚的时候。”
　　“小风我好爱你！”
　　“小风，感谢命运让我遇见你，你这个小傻瓜！”
　　最后受不了刺激的程风竟然在学校附近找了一个出租屋割腕自杀。
　　只不过此时的程风非彼时的程风，看着原来这具身体的记忆，程风暗自摇头：“果然是戏剧学院的高材生，这叫晓晓的装的一手好纯，简直是盛世白莲花的化身，这具身体原来的主人就是一个傻冒！”
　　随后程风为了一个女孩自杀的消息在学校不胫而走，而那个盛世白莲花，因为凭借着自己的手段搞到了一个不错的角色，从此变得星途坦荡。
　　穿越而来的程风却一如既往的倒霉，拿着地球那边的剧本想要拍戏，却接连碰壁，还要四处筹钱还高利贷。
　　最后因为那个高利贷公司，有黑社会背景，犯了很多案子，好死不死逼死了几个没钱却有人脉的学生，被一举端了，主要成员被抓坐牢。
　　否则程风都不敢想象，自己会变成什么样子。
　　程风看了看自己前身这个纹身，就是一阵腻味，想了想哪天有时间就把这纹身给洗了！
　　看着怪恶心的，过去的程风把这叫晓晓的女人当个宝，可穿越而来的程风压根就不想搭理这人。
　　还好一切都已经过去，现在的程风有外挂在身，相信不久之后，程风就会打下属于自己的一片天空。
　　拍戏还在继续，扮演张大伟妻子的演员今天要过来参加拍摄。
　　这饰演妻子的演员，是国内著名的老戏骨，国家一级演员，知名话剧演员沈好。
　　常常听人说，华国最具专业表演艺术最高峰的演员，其实不是什么影视剧明星之类的人，而是在人艺工作的话剧演员。
　　沈好，就是其中从业多年的一个老戏骨，同样她对演戏是有着自己的一个严格标准。
　　某种程度上，她是个挑剔的人，同样在所有人印象当中，她给人的感觉大多数都是苛责，尤其是年轻演员对她的印象都不是太好，说的最多的两个字就是刻薄！
　　身为体制内，华国最高表演殿堂人艺的老演员，沈好，与生俱来就有着一股子傲气，她出生于演艺世家，对于同辈的演员她的态度或许会好点，但对于年轻的演员，尤其是普通家庭出生的人，算得上是斤斤计较。
　　导演万涛之所以选择她，就是看到了沈好身上具备的这个特质。
　　因为她本身就和戏中的母亲角色较为契合。
　　沈好到了剧组，她的戏份其实不多，也就几场，万涛打算分几天拍完。
　　而原本姚呈扮演的张玉，也换了一个年轻的演员，这女孩叫做赵梅，此时正在戏剧学院读大二。
　　她要扮演的是张玉的学生时期。

第十五章 论资排辈
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/9ZnzAdtAt3tMs5iq0oQwLQ2
　　赵梅，出生于一个普通家庭，怀着对演戏的热爱，从三四线的小城市，来到滨海市参加艺考。
　　最终凭借着一股执着还有自身的努力，她终于考上了自己梦寐以求的滨海戏剧学院，前段时间上大二的她，听说导演要在学院里挑选角色。
　　在了解了是哪部戏后，尤其是知道这是一部小说改编的电视剧，她彻夜苦读，揣摩角色心境，不断的模拟表演。
　　皇天不负有心人，终于赵梅在经过一番过关斩将之后，拿下了这个叫张玉儿时的角色。
　　为此她格外珍惜这次机会，当接到表演通知后，她提前几天就来到剧组，虽然没有她的戏份，但她却四处给人帮忙，剧组成员都对这女孩有着不错的印象。
　　而赵梅来到这个剧组的时候，一个人的出现彻底摧毁了她身为年轻人的傲气。
　　那人就是程风，一个都被剧组工作人员私底下称之为天才的演员。
　　起初在刚开始，赵梅多少心中存着比较的心思，在了解到程风比她大不了几岁的时候，心中多少有点不服气。
　　她在他们班，演技方面可以算得上是名列前茅的几位。
　　她就想看看这个叫程风的学长到底有什么不同，结果当程风出演张大伟这个角色的时候，那种出神入化，以假乱真的表演水平彻底让她惊呆了。
　　而出于某种嫉妒的心态，她把程风的表演效果推给了特效化妆。
　　可接下来，程风时不时的和几位主演在私底下对戏的状态被她看在眼里，私底下走流程，演员和演员对戏是经常的事，那时程风并没有化妆，看着程风如同一个真正老人般的身影，一种挫败感，让这个品学兼优的女孩变得颓废。
　　好在赵梅及时调整过来，随后她在心中默默把程风当成自己的偶像，以他为标杆，给自己树立目标。
　　程风每一次的演出她都在场外默默注视，时不时的掏出笔记本把一些关键的细微点记下，包括肢体动作的处理，语言语气的特点，面部表情的处理等等。
　　然后一个人拿着这些笔记，翻越大量书籍和影像资料，细心琢磨。
　　今天是她人生第一部真正意义上的影视剧表演开始的日子。
　　《都还好》是她真正意义上，参加荧幕表演的第一部作品，为此赵梅拿出了十二分的劲头准备。
　　万涛看着这个年轻的女演员如此努力，嘴上不说什么，可是心中多少对这努力的女孩有好感，毕竟他也是从小做到大，看见这个女孩就想起了自己年轻独自打拼的时候。
　　在停车场，一辆红色的轿车停了下来，这人正是张大伟妻子角色的扮演者，沈好。
　　她在助理的指引下，来到了剧组，导演万涛和她热情的招呼到：“沈老师，大驾光临，总算是把你给盼来了。”
　　“导演好，咱们什么时候开拍？”
　　“还有几个小时，这样我先把和你演对手戏的演员介绍一下。”
　　说着让已经穿好戏服，一身校服装的赵梅过来，冲着赵梅说到：“赵梅，这是一级演员，沈好，沈老师！”
　　赵梅急忙鞠躬握手说到：“沈老师好！”
　　“小丫头长的倒是挺漂亮的，多大了。”
　　“二十。”
　　“跟戏里张玉的年纪差不多，哪个学校的。”
　　“滨海戏剧学院，今年上大二。”
　　“爸妈做什么工作的？”
　　“我爸我妈都是普通企业员工。”
　　“噢……”
　　说着沈好便不再理会这个叫赵梅的演员，而是冲着万涛说到：“导演我们快点开始吧，化妆间在哪？”
　　“小王，你过来带沈老师去化妆间。”
　　一旁的赵梅，早就准备好，正在等着戏开拍，而这叫沈好的演员在问过她父母是干什么的时候，态度突然变得极为的冷淡。
　　赵梅不傻，可她也清楚，自己只是一个再普通不过的大二戏剧学院学生，有些事情只能埋在心里，装作糊涂不去计较，毕竟形势比人强。
　　此刻，程风正在化妆间闭目养神，一旁的化妆师正在给他上妆。
　　一阵脚步声传来，一双高跟鞋刺耳的敲击声，让程风突然从睡梦中惊醒。
　　化妆时间长达一两个小时，加上为了不耽误剧组的拍摄，程风一般要比其他演员早起好几个小时，天蒙蒙亮就要赶到化妆间。
　　所以他也会趁着化妆间化妆的这个时段，小小的睡一会，这部戏急着上映，随着拍摄进度的加快，即便是姚呈这些一线演员，也开始跟组拍摄，除了一些非常重要的活动，和剧组商量好拍摄时间，挤出空档参加，其他时间都是加班加点把戏拍完。
　　原来比较宽松的拍摄时间安排，也变得越来越紧密，郭海飞也已经选择跟剧组同吃同住。
　　程风听到声音没有理会，毕竟现在正在化妆，而且是特效妆任何一个细微的面部动作，都可能让化妆师的努力留下痕迹，从而导致前面的工作白费。
　　所以程风此时就像是一个木雕一样一动不动，尽量配合化妆师的工作。
　　沈好出现在化妆间，就看到三四个化妆师围着一个人转，心中好奇，想着对方是哪个国内大咖演员，用得着这么多化妆师围着他。
　　好奇之下，走到跟前驻足观看，看到对方一脸的老人妆，认不出对方到底是谁，也就不再关注，而是忙着叫自己的化妆师给自己上妆。
　　半个小时后程风的特效妆终于搞定，程风热情的冲着负责他特效妆的几名化妆师说到：“辛苦了，诸位辛苦了！”
　　“没事应该的。”
　　说着程风注意到一旁一个演员在化妆，自己似乎在一些影视剧见过她，想着问候一声，可人家正在化妆，就打算等她画完妆再说。
　　于是程风和几个化妆师聊起天来，而不远处沈好正在上妆，看着程风和几人聊天，发现是个生面孔，怎么看怎么觉得对方是个年轻人，那种违和感显得极为的扎眼。
　　想到是不是自己眼花了，于是朝身边负责她化妆的工作人员问到：“我是不是眼花了，那人怎么看怎么觉得是个年轻人？”
　　化妆师一边化妆一边说到：“没错，那演员叫程风，饰演的就是您戏中的丈夫张大伟，今年才二十七岁。”
　　“二十七？！”
　　沈好语气不善的问到：“导演是不是疯了！这人是新人吗？”
　　化妆师想了想程风还没有出名，自己也从来没有看过他以前演的戏，按理说应该算是。
　　于是点了点头，就在化妆师想要解释，导演没疯，程风演技到底有多牛的时候。
　　沈好突然大声不屑到：“现在的年轻人，真的是没大没小，以为靠着什么关系就可以演戏，见到业内前辈也爱搭不理。
　　也不想想论资历，有些人吃的饭还没有老资历的吃的盐多！
　　唉……世风日下人心不古啊。”

第十六章 戏比人大
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/jT6QZzkKA_PM5j8_3RRvhw2
　　沈好夹枪带棒的一番话，在场所有人都听了出来里面的意思，一时间有说有笑的化妆间突然变得安静异常，程风如何听不出来这老女人话中有话的意思。
　　沈好嘴角不屑一扬，面带不善继续说到：“这娱乐圈新人向来有的是，又有几个可以站的住脚，年轻人我劝你还是踏踏实实一步一个脚印往前走，别成天做什么明星梦，想着一步登天。”
　　程风闻言，心中冷笑，不过他不会硬刚，现在自己根基浅薄，遇见一些有资历的宵小，不宜直接起冲突。
　　但他也不打算就这么算了。
　　啪啪啪啪！一阵密集的掌声响起。
　　只见程风突然鼓起掌来，然后冲着沈好竖起大拇指。
　　“前辈！好演技！你们看看，我们生活中都是在聊天吹牛，前辈现在就进入了演戏状态，把张大伟妻子薄情刻薄的样子演的是入木三分，真的做到了生活中人戏不分，厉害！厉害！”程风一脸真诚，由衷的佩服到。
　　紧接着程风继续说到：“你们看刚才老前辈给我们示范了一下什么是真正的演戏状态，前辈的敬业精神，真的值得我们年轻人学习，你们说是不是。”
　　几个化妆间的工作人员，也很识趣的捧场。
　　“是啊！”
　　“前辈果然敬业！”
　　“厉害厉害！值得我们年轻人学习！”
　　“的确如此，要不人家是前辈老资历呢！”
　　沈好如何听不出来，这程风实际上表面上捧，暗中却是踩，可还兼顾了自己的面子，给了自己台阶下。
　　自己要是再纠缠不休，反而显得自己胡搅蛮缠，一时间也不知道说什么好。
　　程风随即起身说到：“前辈你先化妆，晚辈在片场等你。”说着快速离开，他可不想跟一个上了年纪正处于更年暴躁期的老女人待在一起，一句话风紧扯呼！
　　程风急忙离开化妆间，至于里面那老女人作何感想，关他鸟事，一句话娱乐圈是个大染缸，有些人凭借着自己的资历欺凌新人是常有的事情。
　　以前的程风或许会忍让，但现如今的程风不会，因为他现在外挂傍身，虽然现在根基浅薄，可开了挂的他，说句不好听的，那怕国内他被人封杀，他可以选择出国发展，只要花时间累计就会混的风生水起！
　　至于什么知名演员，体制内的某些喜欢用自己老资历欺凌新人，或是一些没有背景演员的那些人渣，程风觉得他们也就在国内这一亩三分地蹦哒一下，出了国门谁认识他是什么东西。
　　别说出国没有影响力，怕是连港台那边都不会有人知道他们。
　　而他程风不同，只要有了这个外挂，机会有的是，别人苦苦寻找的出镜机会在他这里变得轻而易举，别人苦苦磨练的演技程风也能轻而易举获得。
　　这种情况下，能不能在娱乐圈混的风生水起，就只差用作品累计名气，到了某个时间段一飞冲天。
　　程风选择来到片场，反正已经画完妆，就在片场一个人等待。
　　赵梅看见程风过来后，急忙小跑过来打招呼到：“学长好！待会我要是演的不好，学长不要见怪。”
　　“怎么会，我看你挺努力的，放轻松，实在没把握，可以事先和演员对对戏。”
　　“我也是这么想的，可是我发现那叫沈好的老师，好像有点不太好相处，我怕惹她生气，所以就不敢提要求。”
　　“没事，放心大胆的演，记住一旦开演，这几十平米的地方就是你的天地，别管什么前辈不前辈的，记住开拍那一刻起，这里就是战场，什么人都没有戏重要，戏比人大！”
　　赵梅听完，眼中充满感激，随即狠狠点了点头，让原本迷茫的她重拾自信，心中不断告诫自己：戏比人大！这方地界一旦开拍就是我的天下。
　　程风看着眼前的学妹似乎丢掉了刚才的惶恐不安，变得自信，也不在多说什么。
　　而此时沈好也出现在片场，只是眼中多少带点戾气，她不打算就这么轻易放过程风，刚才的事情让她耿耿于怀，于是打算跟万涛导演说说自己的建议。
　　在她想来，自己得罪不起那些知名的影视演员，对你程风这么一个根基浅薄的新人还是有必要敲打一下的，否则怎么让他知道什么是尊！什么是卑！
　　她找到万涛，不打算提刚才化妆间发生的事情，毕竟是自己挑衅在先，被程风给巧妙化解，还连带着暗讽一番，可以说做的滴水不漏。
　　再说万涛导演也是一个精明之人，肯定不会听信一面之词，只要随便找个化妆师一问就知道的差不多，最多就是不了了之。
　　她打算从最为致命的点打击程风，于是沈好装作一副好心提醒万涛：“导演啊，你这部戏是打算怎么拍？”
　　万涛被这句话问的是一阵糊涂，一时间不知道该怎么回答，于是好奇问到：“沈老师，你的意思是什么？”
　　“我的意思是，导演是打算随便应付一下，还是真的想把这部戏拍好？”
　　“噢！原来是这个意思，当然是想把这部戏拍好。”
　　沈好闻言点了点头，随即开口缓缓说到：“既然如此，那我从专业角度分析，我这些话都是为了这部戏能够呈现最好的效果，不针对任何人，就是就事论事。”
　　“沈好老师有什么话，尽管直说。”
　　“这叫程风的演员不能用！”
　　随即沈好解释到：“虽然我看了看这演员很有灵气，可毕竟太年轻了，这妆容打扮的却是像那么一回事，可要他出演张大伟这么一个老人角色还是难为他了。”
　　万涛随即闻言，呵呵一笑说到：“沈好老师多虑了，这件事情其实没什么大不了的。”
　　“怎么会没关系呢？这部戏，剧本我也看了，这张大伟角色是推动剧情主要担当，可一旦演员处理不当就会造成这部戏呈现的效果大大折扣，我这是为了导演你这部戏着想啊。”
　　“沈老师，你就放一百个心，你说的那种情况不会出现的，待会你就瞧好吧！”万涛自信满满的说到。

第十七章 惊呆
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/rOu7XEfY0pT4p8iEw--PPw2
　　沈好一时间无话可说，按理说只要不瞎，是个人都能看出来程风现在片场的这个状态，一眼就看出来，怎么看怎么不像个老人，一看就是年轻人假扮的。
　　也不知道万涛这小子为什么维护这人，要说万涛照顾新人也不是这么一个照顾法，莫非那个给自己化妆的化妆师没说实话，在程风出化妆间的时候自己专门了解了一下这小子的背景，从化妆师口中得知这人并没有什么后台。
　　娱乐圈是个名利场，没有足够的利益，谁也不会轻易为别人出头，更不要说维护一个小演员，沈好认为以万涛那种精明的性格绝对不会做无利起早的事情。
　　那么就是另外一种可能性，那就是这个叫程风的人，有着不一般的背景，只不过不为人所知而已。
　　对就是这样，所以万涛这小子才会对程风这么一个严重的问题视而不见。
　　看着眼前沈好陷入思索的样子，万涛还以为她对自己的答复不太满意，于是说到：“沈好老师，你就放宽心，只要一开机，你多有的顾虑就没了，相信我。”
　　“我相信你奶奶个腿！不就是怕得罪那小子背后的人吗！”当然这句话她只能在心里说说，表面上一副大公无私的神情，叹息一声：“唉……希望如你所说吧。”
　　时间一点点过去，摄像机位不断调整，灯光，收音一个个准备齐全，万涛和诸位演员稍稍讲了一会接下来的戏怎么演后，坐在一个大屏幕旁，屏幕上集合了各个机位的镜头，万涛仔细检查一遍，发现没有问题。
　　于是冲现场的场记打了一个手势，场记收到，随即大声喊到：“第十二幕第二十场”
　　“action！”
　　啪！一声打板响起！
　　可是仅仅几秒，导演万涛就大喊到：“cut！”
　　随即万涛说到：“沈好老师，你的表演不对，不应该是愣神的表情，沈好老师你调整一下。”
　　看着沈好那目瞪口呆的样子，万涛无奈的摇了摇头，这都不知道多少回了，凡是第一次和程风对戏的演员，时不时的就会出现这么一幕。
　　不怪沈好不够优秀，而是程风太过妖孽，每次出现那种神乎其技的变脸般的演技，一个个和他第一次对戏的演员就会出现类似一种瞪圆眼睛嘴巴微张的表情。
　　万涛和剧组人员都已经习惯了。
　　此时的沈好，一脸不可置信的看着程风，眼前的这人哪里还是一个年轻人，这明明是一个老人好不好！
　　老年人麻木的神态，沈好可以肯定这是演不出来的。
　　这种经过岁月洗礼，沉淀在骨子里的东西，根本不是年轻人应该具备的样子，那怕是再优秀的演员也无法演出程风现在如同从内而外，从骨髓里散发出的岁月褶皱映衬而出的苍老气息。
　　那微微驼背的身影，给人的感觉是一种硬朗，而不是健康。
　　硬朗象征着身体还好但已经是逐渐步入下坡路的状态，健康则是蒸蒸日上，这完全是两种不同的状态。
　　程风却将步入老年下坡路的感觉演绎的出神入化，完全看不出真假，似乎他就是那个样子。
　　还有一双混浊的双眼，这里面似乎像是一本被人合起来的书，里面像是藏着一大堆岁月掩盖的故事。
　　怎么可能！这怎么可能！他怎么做到的！
　　沈好不敢置信的看着眼前刚刚发生的一幕，瞬息之间，程风像是变了一个人。
　　常常有观众说某个人因为演技好，被人称之为有变脸的演技，而眼前的程风，简直像彻头彻尾换了一个人，这种演技完全是换人表演，其他演员或许可以称之为变脸，那程风完全就是变人。
　　好厉害的表演天赋！这人竟然如此了得！怕是就连世界知名的表演大师，都无法和他与之比较。
　　他真的只有二十七岁？若真是如此，那么这人在表演这一行里恐怕难逢敌手！前途不可限量！
　　一旁的导演万涛看不下去了，急忙冲着副导演使了使眼色，副导演会意，急忙拍了拍沈好的肩膀，小声说到：“沈好老师，我们还要拍戏，导演让你尽快恢复状态。”
　　“噢！噢！噢！好好好，对不住了，我马上做。”
　　而看着原本眼高于顶的演员，因为程风神乎其技的表演而陷入失神的状态。
　　赵梅心中多少有点窃喜，看着那个老女人失魂落魄的表情，赵梅想到刚开始她那明显势力眼的表现，此时的样子和先前的模样简直是一个天一个地，着实让赵梅心中畅快一番。
　　心中暗笑：“怎么样，这打击来的不小吧，刚才牛的上天，拿什么艺术家老资历的身态看不起出身一般的演员，现在被好好教做人了吧！”
　　这种畅快的感觉，就像是一个富翁拿着自己的钱财，在一个乞丐面前炫耀，可是转眼间，这乞丐摇身一变竟然是微服出访的皇帝，可想而知场面是多么的让人畅快淋漓。
　　程风则是没有心思去管那女人到底现在是个什么状态，他嫌麻烦就没有取消系统附身状态，此刻的他就是苏大强，进入了一种玄之又玄的心态，不为外界发生的事情所动。
　　几分钟后，沈好毕竟也是从业多年的老戏骨，虽然为人方面让人不喜，可在自己专业领域是有着良好的素养。
　　短暂调整后，又进入了演戏的状态，此刻的她已经收起了对程风的轻视，而是拿出十二分的劲头，不管怎样她是不会承认自己比不过一个二十多岁演员的演技，即便天赋不够，但岁月的沉淀在那摆着呢，大不了勤能补拙，多少也会掰回来一点面子。
　　自己刚刚被一个小年轻给吓着了，真的是一点面子都没有。
　　看着所有人重新进入状态，万涛随后冲场记试了试眼色。
　　“第十二幕第二十场”
　　“action！”
　　啪！一声打板响起！
　　故事陷入了《都还好》这部戏中三女儿的回忆中。
　　那是一个夏天，此时的张玉只是一个学生，模样稚嫩，穿着泛黄的白色短袖，扎着一个马尾辫。
　　就在老宅的这间院落里，一阵争执的声音出现。
　　一老一少两个女人，一眼就看出她们是一对母女，只不过两个人脸色都不是太好，整个老宅内都是一阵剑拔弩张的氛围。

第十八章 拍摄现场
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/AuDNQs3NDi9Ms5iq0oQwLQ2
　　上学时期的张玉，听说母亲为了儿子将房子卖了，一怒之下跑回了老宅。
　　张玉情绪显得激动，进到院门后就看见母亲系着围裙打扫卫生。
　　张母看到自己女儿回来，淡淡瞥了一眼，漫不经心的擦着窗户。
　　张玉此刻多少有点生气，缓缓呼吸，调节自己胸中的闷气，开口说到：“妈，你把房子卖了？”
　　“嗯，怎么了？”张母淡淡回应，毫不在意的说到。
　　“怎么了？你把房子卖了，我住哪？”
　　看着母亲冷淡的态度，原本被压制的怒火，突然一下被点燃，张玉胸膛剧烈起伏，显然气急。
　　母亲还是一如既往，不咸不淡的瞅了张玉一眼，指了指屋内通行的过道说到：“在那支个床，你以后就睡那！”
　　“你卖房，可不可以跟我商量一下。”
　　“商量什么，大人的事情，小孩别管！”
　　“可你卖房我就没地方住了，你叫我怎么办？”
　　“什么怎么办，我的房子，我卖不卖关你什么事？”
　　此时一阵脚步声突然传来，张大伟急匆匆的从外面跑来，看见二人剑拔弩张的样子，嘴皮蠕动似乎想要开口，可看了看自己妻子不善的眼神，又将快说出的话咽了回去。
　　佝偻着身体，眼睛悄咪咪的看了看自己女儿张玉，轻手轻脚的来到她的跟前，拉住张玉的手，说着就要往院外拽。
　　“张玉听你妈的话，房子卖了就卖了，咱们出去聊。”
　　张玉一把挣脱，冲着程风饰演的张大伟说到：“爸，你可不可以管管妈，她把房子卖了，我以后住哪？”
　　程风拉着一张老脸，一阵尴尬，眼神中多少有点亏欠，偷偷的用眼睛瞟了瞟妻子，又急忙收回目光，随后说到：“卖都卖了，有啥事以后再说。”
　　张玉无奈摇了摇头，随后说到：“爸，但凡你有一点一家之主的样子，妈也不会这么胡作非为？”
　　张母闻言大骂：“张玉！你怎么跟我说话呢，我的房子卖了就卖了怎么了？”
　　“怎么了？”张玉不可置信的摇了摇头。
　　“凭什么大哥二哥这两个儿子上学，你就要卖房，砸锅卖铁也要支持他们？
　　大哥出国留学你卖房，老二考了一个普通大学你卖房，我考上清华你就不管，非得让我读师范。
　　从小到大，儿子做什么都行，我一个最小的女儿，就要扫地做饭打扫卫生，每天早上，我一个当妹妹的还要早起给他们做饭，每天迟到还要被罚站，为什么？”
　　程风看见气氛越来越紧张，急忙示意张玉不要再说，不断的冲着张玉使眼色。
　　张母看见后冲着张大伟吼道：“大伟，你干嘛呢，别拦她，让她说！”
　　张大伟闻言身子微不可察的一抖，踌躇几步，最后只能木纳的来到妻子身后，在妻子身后急忙挤眉弄眼的小心摇手，意思是张玉不要再说了。
　　张玉闻言，不管张大伟怎么示意，继续说到：“好！说就说，从小到大，儿子做什么都行，我就想问问你，为什么你要这样对我！为了儿子你砸锅卖铁都可以，我小时候要个复习资料你都不肯，我还是不是张家人了？”
　　“你凭什么跟你两个哥哥争，你是女儿迟早要嫁人的，花那么多钱干什么，我们养老又用不着你管，到时候都是儿子照顾我们。
　　再说了！你寒暑假宁肯住学校宿舍，也不回家，你有没有把我们当作一家人。”
　　张玉闻言，差点失声落泪，张大伟闻言，眼皮一阵抖动，看向自己的妻子，可就在妻子注视他一秒不到的时候就颓废下来。
　　于是头也不回的出了院门，张玉喊了几声，可张大伟就像个木头般，离开了这间院子。
　　张玉无奈，随后惨淡一笑：“好，既然你不把我当女儿，那咱们今天就一刀两断。”
　　“一刀两断就一刀两断，以后张家的事跟你没关系，我们饿死也用不着你操心，你也别想花家里一分钱。”
　　“好！这就是生我却懒得养我的家，你说的！”说着张玉掏出自己这个月的生活费，一把扔在了地上。
　　头也不回的冲出院门。
　　一个趔趄，院门外偷听的张大伟被突然冲出的张玉吓了一跳，急忙追了上去，边跑边说：“女儿啊，回家跟你妈道个歉。”
　　张玉只是含泪，默不作声的低头狂奔，张大伟晃晃悠悠咬牙跟上，一把拽住张玉洗的发白的挎包，张玉使劲挣脱，逐渐跑远。
　　张玉一个拐弯，靠着墙角哭泣，就在她为这个月生活费发愁的时候，发现挎包里有张信封，打开一看是一叠钞票，此刻她突然想起张大伟拽着包，原来张大伟把自己私藏偷偷放在了张玉的挎包里。
　　“cut！”导演一声令下，这场戏拍摄完成。
　　接下来的几组镜头，没了程风什么事情，多的是女儿和张母之间的互动。
　　看着程风此时恢复到年轻人的身姿状态，沈好不得不感慨自己看走眼了，这年轻人，原本她以为只是外形演的像，表现出了一个老人应该有的神韵。
　　可是就在刚刚，她暗中观察，发现无论是张大伟这个角色的言行举止，亦或是语气声音，都是那么惟妙惟肖。
　　沈好可以肯定，假以时日，怕是程风会在演艺这一行里会很有作为。
　　可这世界上，什么药都有的买，就是没得买后悔药。
　　沈好无奈，叹息自己小视了现在的年轻人，可要她现在来个一百八十度大转弯，去和程风搞好关系，她也做不到，反正她是体制内的演员，再怎么样也不会饿死。
　　程风也是如此，娱乐圈私底下有矛盾的人多了去了，可是一旦明明两个私底下抖得你死我活的人，在出席活动时遇见，就会在众人面前装成一对好兄弟、好闺蜜。
　　娱乐圈人与人之间千万不要当真，谁当真谁就输了，阳奉阴违、互相厮杀、逢场作戏有的是，想要在娱乐圈这个浑水里打滚，就要学会脸皮厚，那怕再讨厌一个人，甚至是死对头，都要在人前装的相亲相爱。
　　程风也是谙熟此道，对此也是习以为常。

第十九章 最后一场戏
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/-QWhkw9pyky2uJcMpdsVgA2
　　时间过去的很快，转眼这部戏进入到后期的拍摄当中。
　　几个月时间，程风和绝大多数的剧组成员保持了良好的关系。
　　而万众瞩目，自以为自己自带流量，影帝头衔的徐空就要开始拍摄他要饰演的角色。
　　他饰演的是，姚呈扮演张玉老板的儿子，一个追求张玉的年轻少爷。
　　这部戏程风和徐空的角色没有什么交集，徐空和姚呈的对手戏，让所有人都头疼。
　　程风也在拍摄现场观看，看着那小子挤眉弄眼的骚包表现，程风都不知道笑了多少遍。
　　这人也是个奇葩，你说你一个平常对话的戏，就像平常拿出一个聊天的姿态就可以了。
　　可这徐空也是个奇葩，非得弄一个霸道总裁的样子，一张死人脸，台词是要有语境和神态配合，明明是一个轻松的对话，最后整成了死敌仇人的气氛。
　　就好比，仇人见面，你总不能一边念着台词一边傻乐吧！反之，平常对话，随意自然一点就行，可非得拿出酷酷的，装帅的语气动作，那就是犯二。
　　徐空原本稀松平常的对话，让着小子愣是演出了一种浓浓的中二气息，怕是偶像剧也没这么沙雕。
　　导演万涛无奈，只能详详细细说了一下自己的要求，还亲自指导示范，可这一说不要紧，徐空变得很是卖力的表演。
　　说句台词，非得整个微表情，龇牙咧嘴，挑眉撅嘴。
　　程风看着徐空的表演，突然想起了穿越前的一个人，徐空这会的演戏场景和那人有的一拼。
　　那人在程风穿越前的世界也是一个流量小鲜肉，跟咱们神仙姐姐有一部爱情电影。
　　好家伙，和神仙姐姐的对手戏，尬的程风都看不下去，龇牙咧嘴，卖力的大吼大叫，看的人一身鸡皮疙瘩。
　　恐怕当时和他对戏的神仙姐姐，心里大骂：“这是什么骚操作，哪来的大傻吊！”
　　程风陆陆续续的看了这部电影的几个片段，看着神仙姐姐那欲言又止，委屈的小表情，看一次乐一次，这条电鳗怕是把这位小姐姐折磨的够呛。
　　想是以后都会给咱们神仙姐姐留下演戏的阴影。
　　此刻程风看着姚呈死死的抿住她那张鲜明的嘴唇，一脸的无奈之色，程风担心姚呈恐怕一个忍不住会张开她那张大嘴把这眼前的奇葩给生吞活剥了。
　　果然，徐空拍完自己的戏份离开后，姚呈找到万涛。
　　“导演，不行啊，这部戏真要是把我和那傻冒的戏放出来，我的一世英名就毁了！”
　　“我知道，你不要急！”
　　“能不急吗？一个普通对话，愣是让这二百五，演成了拯救世界的戏码，导演你行行好，放我一马。”
　　“你别急，我也要为这部戏考虑，这人肯定会影响收视率，所以我有其他办法。”
　　“什么办法？”
　　“就是分两组，只不过你要来回两组折腾，反正徐空的戏份不多，我们拍两遍，一遍是徐空演的，一遍是先前原定的演员。”
　　姚呈明白过来，导演万涛打算来个阳奉阴违，用两个演员分别拍，最后把另一个在剪辑的时候弃之不用。
　　姚呈闻言点了点头。
　　虽然这样姚呈工作量变大，但首先徐空戏份不多，加上总好过自己一旦电视剧播出后被网友裱起来和徐空一起成了笑话。
　　姚呈知道某种程度上，自己的形象就是一个商品，这就是所谓的人设，就好比一个品牌，走的是什么路线，自然就有不同的商业定位。
　　形象的维护，就是对明星商品价值的经营，姚呈近几年走的都是高端路线，为此吸引来很多的代言，有的是国际知名品牌。
　　这些品牌都是有对自己形象代言人考量的，明星个人形象要和他们的商品相得益彰，这里面有很多条条框框。
　　一旦明星个人形象受到影响，就可能被单方面解约，甚至是赔偿，这都是有合约注明的。
　　在利益面前，没有人愿意陪着徐空胡闹，就算姚呈答应，她背后的经纪公司也不答应。
　　随着时间的推移，连续几个月，终于程风人生第一部戏即将杀青。
　　这一天程风早早起床，来到剧组拍摄现场，今天包括程风在内所有人，都显得异常的激动，程风画完妆，这最后一场戏，是程风和姚呈的对手戏。
　　来到剧组拍摄现场后导演万涛热情对程风说到：“小风，今晚杀青宴一定要来，到时候一定要到。”
　　“那是肯定的，终于拍完了！”
　　“唉……那是你们，我还要和后期们忙一阵，对了，到时候出品方会组织很多的宣传活动，你这些日子记得电话不要关机。”
　　“明白导演。”
　　而一番寒暄之后，导演命令剧组准备，演员各就各位。
　　随着场记大喊：“都还好，最后一场！”
　　“开始！”
　　啪一声打板响起。
　　这部戏最后一幕即将上演。
　　这部戏剧情进行到，张大伟和几个子女之间的矛盾越演越烈，大儿子失业，因为张大伟的胡搅蛮缠加上高金扮演的大儿子愚孝，差点弄的他一家三口妻离子散。
　　二儿子因为贪心，卷入了经济危机房子没了，加上脾气从小因为父母的溺爱而变得任性妄为，打了自己的妹妹，还发生了家暴，弄的离婚收场。
　　张大伟因为作死，迷恋保姆，不顾家人阻挠，把儿女为他买的房子便宜卖了，非要和保姆私奔，落的无处可去。
　　不得已只能到他最怕的女儿家一起生活，接着大儿子幡然醒悟，明白自己的不足和妻子和好，认真经营家庭。
　　二儿子经过一系列的打击，认清现实，后悔自己犯的错误，向自己的妹妹道歉，到前妻丽丽那取得原谅，但为了挣钱，打算前往南非，生活也开始慢慢回到正轨。
　　可就在人们以为，所有人都会有个圆满的结局时，张大伟病了，他的病来的突然，而且是不治之症，他患上了人们所说的老年痴呆。
　　张大伟越来越迷糊，女儿张玉为了照顾他，辞掉了自己高薪工作，反正她也有自己的产业经营，生活不会受到影响。
　　只是一个不小心，张大伟走丢了。
　　张玉发了疯的到处找他，就是看不到他的人影。
　　一直到，所有故事开始的地方，那条熟悉的胡同，那个已经卖了的张家老宅。

第二十章 拍摄进行时
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/HXzZjc4S3WrwrjbX3WA1AA2
　　一条狭长的胡同里，老旧的路灯照耀，深夜的胡同两旁座落着江南特有的传统民居，斑驳的墙壁显示着这里的建筑怕是有些年头。
　　一阵急促的脚步声传来，提提踏踏的高跟鞋敲击地面的声音不断响起。
　　万涛注意着屏幕上镜头传回来的画面，一个高挑纤细的身影不断的由远及近跑了过来。
　　姚呈扮演的三女儿张玉，此时的张玉已经没了以往女强人那般的从容不迫，此时张玉的头发有点凌乱，眼中充满了惊恐，一整天的东奔西走，全身已经是大汗淋漓。
　　长发的发梢和脖颈肌肤被汗水粘合在一起，整个人显得失魂落魄，彷徨无助。
　　“爸！张大伟！
　　爸你在哪！我是张玉啊！
　　爸！你别吓我，你快点出来好不好！你别吓我了，咱们回家吧！”
　　能找的地方他都找了一遍，张大伟常去的公园、小酒馆、街道、超市。
　　张玉一整天都在这些地方寻找，不知所措的她就像是无头苍蝇般乱撞，希望可以找到他的父亲。
　　整个张家经历过一系列的风波后，这会刚消停，原本张玉以为这一大家子就会这么平平稳稳的生活下去。
　　可是张大伟却泛起了糊涂，一些人和事越来越记不清了，时不时的记忆回到过去，似乎陷入了过去的记忆当中，有时是一年前，有时是几十年前。
　　带去医院检查后，医生告诉张玉，他的父亲张大伟患上了阿尔茨海默病，这是一种起病隐匿进行性发展的神经系统退行性疾病。
　　临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。
　　也就是人们常说的老年痴呆，从张大伟的发病状况来说，他的病情进展速度极快，预计恐怕最多只有三四年的寿命。
　　疾病后期病人会有很多种并发症，比如肺部感染、瘫痪。
　　病人会像朽木一样慢慢腐朽，最后忘记吃饭，忘记消化食物，一直到忘记呼吸。
　　张玉闻言如同晴天霹雳般，看着曾经唯一一个在家给了她父亲父爱的张大伟，张玉想到自己埋怨过他，埋怨在自己儿时他的懦弱胆小，埋怨他老后的刁蛮任性。
　　可是也只有张大伟，这个懦弱胆小的父亲，一直用自己的方式从小守护着她。
　　怎么好不容易生活回归正轨，他也要颐养天年时，上天却要带走他，不行张玉她不允许。
　　张玉四处求医，可是医生最后的回答都是一样，即便张玉花费高昂的治疗费用，张大伟也最多只有四五年的寿命。
　　张玉辞掉了她的高薪工作，开始全天照顾自己的父亲张大伟。
　　想着在父亲最后一段时间好好照顾他，可是出去收一个快递的时间，自己的父亲就这么一转眼没了。
　　她发了疯的寻找，终于她回到了儿时承载了她整个童年回忆的地方，那条原来张家人居住的老宅所在的胡同。
　　“爸！你在哪里？爸！”
　　“爸！我是张玉你的女儿啊！”
　　“张大伟！你给我出来！”
　　一旁的万涛注视着镜头传来的画面，看着姚呈扮演的张玉点了点头，姚呈的确演出了一个女儿，在走失了父亲后的那种彷徨和无奈，还有发自肺腑的焦急。
　　再看此时摄像盯紧了一人的身影，程风扮演着张大伟，此刻嘴中喃喃，表情木纳，眼中隐隐有着泪光，时不时的跺脚，叹息摇头。
　　浑浊的双眼都是焦灼，一层焦急的红韵出现在他苍老惨白的脸上。
　　手中拿着一套试题，不断翻找。
　　“爸！你在这里做什么？”
　　程风闻言缓缓转过头来，看了看眼前的人，眼神带着木纳，撇了一眼张玉，急忙离开。
　　对自己的女儿不闻不问不理不睬，就像是对待陌生人一般扭头就走。
　　张玉急忙上前一把抓住程风的手腕，大声说到：“爸，咱们回家！”
　　“回家？”程风说完，呆呆的环顾四周，嘴皮蠕动，忽的脸皮一抖，急忙摇头说到：“不行，我现在不能回家！”
　　随后缓缓抬手，手指带着不易觉察的颤抖，指着一处平房的大门，程风喃喃：“不行，现在还不能回家！”
　　“爸！回家吧，老宅已经卖了，我们回我住的地方，你不是说你喜欢看电视吗？我给你买个更大的电视！”
　　程风急忙摇头，连带着松弛的面皮一起抖动，斩钉截铁到：“不去！不去！我还要想办法给我女儿张玉买学习资料！”
　　程风颤抖的扬了扬手中的试题，一脸的焦急彷徨，似乎还在为试题的事情发愁。
　　张玉急忙说到：“爸！试题不用了，你现在跟我回家！”
　　“不行！张玉这试题明天上学就要，我得想办法给她买。”
　　着急上火一整天的张玉，本来就是一个急脾气，看见张大伟死活不跟自己回去，一股邪火出现，一把抢过张大伟手中的试卷。
　　“我不需要！”一把撕开试题扔在地上。
　　程风看着试题被撕，木纳微睁的眼睛，大大睁圆，急得大叫：“哎呀！你干嘛啊！”
　　佝偻着身子，不管不顾跪在地上一把拿起试题，双手微不可察的颤抖着，急得摇头，口中喃喃：“怎么办！怎么办！怎么办！”
　　“爸！我是张玉啊，你看我我是张玉啊！我不用试题了！”
　　张玉急忙扶起程风饰演的张大伟。
　　程风闻言木纳着抬头，看着成熟熟悉的面孔，程风眼中闪过一丝清明，随后竟然像个孩子一样哭了起来！
　　“女儿啊！爸爸对不起你啊！你看！”说着程风把手中的试题捧给了张玉。
　　“你妈不给我钱，你明天就要，我实在没钱买，这试题又叫人弄坏了。”程风老眼泪水婆娑，底下头自顾自的好像要找什么东西。
　　一个塑料袋出现在地上，程风颤颤巍巍弯腰拾起，里面装满了人们丢弃的饮料瓶，程风自说自话：“不行！我还要多找点易拉罐，要给我女儿买试题。”
　　程风佝偻着身体低头看着地面，不放过每寸地方，一步步的寻找。
　　万涛看着程风精湛的表演，点了点头，心中想到这一段应该插条回忆的画面，之前已经拍好了。
　　张玉此刻眼神闪动，想起了以前，万涛想了想就是在这里插入。
　　这画面是先前拍摄的，那时张大伟气喘吁吁，步履阑珊的拿着一套试题，满头大汗的看着儿时的张玉，将试题交给了她。
　　而张玉则是带着不满的情绪，一把夺走头也不回的去学校。

第二十一章 杀青
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/0FuOlEW97RH6ItTi_ILQ7A2
　　此时姚呈扮演的张玉，看到这里想起了儿时的一幕，瞩目前方程风扮演的父亲，那苍老的身影，弯腰低头搜索的模样。
　　情绪突然出现，一把捂住自己的嘴唇，开始抽泣，泪水止不住的流了下来。
　　回想起儿时的一幕，未曾想到，那时候不起眼的一件小事，竟然藏着不为人知的心酸过往。
　　张玉平复了一下心情，急忙来到张大伟跟前，说：“爸，回去吧，我长大了。”
　　程风闻言缓缓转过头，目光呆滞的看着张玉，看着眼前熟悉的面孔，就是想不起来在哪里见过，蠕动着嘴皮缓缓开口问到：“你是谁啊？”
　　“爸！我是张玉，你的女儿。”
　　“张玉？女儿？”程风闻言，愣在那里，一时间一动不动，缓缓的仰着头，看着昏暗的老旧路灯，像是陷入回忆，嘴里念叨着张玉的名字苦苦思索。
　　忽然程风眉头一皱，身体微微一抖，急忙看着张玉大声说到：“不好！你的试题明天就要，我得想法子给你买。”
　　“爸！不用了！你看！”张玉掏出几张百元大钞，拿在手里晃了晃。
　　程风看见后，一张老脸先是高兴，可是又立马一脸惊恐的左顾右望，一副做贼心虚的样子。
　　看着四下无人，急忙抓住张玉拿钱的手，说到：“快！丫头藏起来，一会你妈发现了又要没收了，藏好了！明天你自己去买试题！”
　　张玉咬了咬嘴唇，默默留着泪点头答应，将钱收了起来！
　　程风看到张玉将钱收回，缓缓长舒一口气，拉着张玉的手，悄悄说到：“丫头，一会回家就当什么都没有发生，知道不！”
　　程风欣慰一笑，佝偻着脊背，步履阑珊一步步的迈着虚浮的脚步，拉着张玉到老宅门口走去。
　　走了几步，张玉摸了摸自己脸颊上的眼泪，冲着程风说到：“爸！那里不是我们的家。”
　　程风闻言缓缓扭头看着张玉，眼神迟钝的转动，蠕动着嘴皮，看上去神态像是疑惑，又像是思索：“怎么不是家了呢？怎么不是家了？”
　　“爸！你忘了，房子卖了，你现在和我一起住，我那是几百平米的大房子，可舒服了！”
　　“真的！”程风闻言大喜。
　　张玉笑着含泪点头。
　　程风闻言像个老小孩般拍手，一边拍手一边口中带着苍老的声音说到：“太好了！太好了！”
　　“爸！我们回家吧！”
　　“噢，回家！”
　　张玉牵着程风的手，一步一步的朝胡同口走去。
　　一老一少越走越远，镜头中只能看见二人手拉手的背影，渐渐远去。
　　人们只能听见两人传来的声音。
　　“爸，逛了一天，你累不累！”
　　“不累！
　　可我好饿。”
　　“没事，待会找个地方好好吃一顿！”
　　“不！我不要外面吃！”
　　“那你想去哪吃？”
　　“我想回家吃！”
　　“好！我们回家！”
　　二人最终消失在张家老宅的胡同口。
　　“cut！”万涛拿着喇叭一声大喊，此时剧组成员所有人掌声雷动！
　　一个个的欢呼起来，连续几个月的时间，数百号人没日没夜的加班加点，终于在预期拍摄的时间里，拍摄完所有的画面。
　　剩下的就只有后期制作，这些找一些外包公司就可以搞定，除了导演要跟进，剧组其他成员所有人的工作可以说是告一段落。
　　导演万涛拿着喇叭大声说到：“诸位剧组成员，《都还好》今天正式杀青！待会晚上十一点，收到短信通知的所有人，都到短信里说的地方，今天我们不醉不归！”
　　哗！掌声雷动，笑谈声四起。
　　一个酒店餐厅，欢笑声，划拳声，交杯声不断响起。
　　郭海飞拿起手中的酒杯，冲着程风说到：“来学弟！我俩喝一杯！”
　　程风闻言端起酒杯，郭海飞想了想说到：“这杯酒祝你鹏程万里！”
　　程风闻言大喊：“也祝学长事业更上一层楼！”
　　叮！二人一碰一干而净。
　　姚呈也拿起酒杯说到：“学弟出名后可不要忘了我们啊！”
　　“哪能啊！姐姐！我出名还不知道要等到猴年马月，弟弟这里谢过姐姐这些日子的照顾，弟弟无以为报，都记在心里！我先干为敬！”
　　说着程风一仰头，喝的干干净净。
　　紧接着程风端起酒杯，来到导演万涛面前，说到：“导演，我程风真的谢谢导演这次给我的机会，你真的是对我有再造之恩，我程风铭记于心，但凡导演需要我程风随叫随到！”
　　“哎！哪里话，什么再造不造的，来！喝酒！”
　　二人一饮而尽，接着程风四处拿着酒杯和人攀谈干杯。
　　程风特地来到刘副导演跟前说到：“小弟一直没忘记刘副导的提携，要不是当初刘哥你的引荐，我还不知道在哪个犄角旮旯里，小弟没齿难忘！”
　　“哪里话！还是程老弟自己厉害，单论老弟那演技，剧组私底下哪个不佩服，话不多说！祝我俩各自的事业越来越好！干！”
　　“干！”
　　整个杀青宴，酒杯交错，祝酒声不觉于耳，嬉笑怒骂好不热闹，程风也是高兴，自己人生第一次真正意义上是主角的作品完成，这让程风感觉特别兴奋。
　　整个杀青宴最后在凌晨三点左右才结束，人们一个个酒足饭饱，摇摇晃晃的离开。
　　程风不知道自己喝了多少酒，一个人摇摇晃晃的回到自己房间，倒头就睡。
　　“宿主完成一部完整的拍摄，获得抽取角色权限，角色抽取中……”
　　“抽取完毕，请宿主自行查看！”
　　“叮！宿主获得新的试镜机会，试镜匹配中……”
　　沉寂了足足几个月的附身系统，终于在程风完成一部电视剧拍摄后有了动静，只是此时的程风还在睡觉。
　　喝了太多酒的他，现在早已睡死过去，整个房间都是他睡着了的鼾声。
　　对于系统的变化，现在却是浑然不知。
　　第二日，宾馆房间内，一缕阳光照了进来，程风熟睡的脸上，照耀着刺眼的光线。
　　程风被阳光照的微微皱了皱眉，这才缓缓睁开自己的眼睛，刚醒过来，再看这时宾馆窗户外的阳光已经日上三竿。
　　吃力的从床上爬起，发现自己竟然是穿着衣服睡着的，晃了晃自己昏昏沉沉的脑袋。
　　从床上起来，一阵眩晕感袭来，程风头疼欲裂，急忙揉了揉自己的太阳穴。
　　程风看着他昏沉的状态，不由感慨，看来我昨晚喝的太多，到现在还在宿醉。
　　简单洗漱一番，程风和剧组的人一一告别，距离离开的时间还有三天，可程风不打算多待。
　　就在程风打算告别的时候。
　　滨海市一处别墅里，一个五十岁左右的女人不住摇头，看着自己手中的剧本《汉武大帝》就是一阵头疼。

第二十二章 作品上映
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/XgjGV3qcJnZOBDFlr9quQA2
　　这女的留着一头短发，虽然精心打扮，但岁月还是在她脸上留下了数条痕迹，她的名字胡梅，国内知名女导演，擅长拍历史长篇电视剧出名。
　　看着眼前《汉武大帝》的剧本，此时胡梅感觉真是怕什么来什么，主演汉武大帝的扮演者出事了，因为身体突发疾病，不得不去国外疗养半年时间，这让她突然感觉有点措手不及。
　　“上哪找合适的演员啊，离开机就差几个月时间了。”胡梅揉了揉自己的眉心，显得有些力不从心。
　　滨海市，一处公寓楼内，程风看了看房间内四周的摆设，满意的点了点头，的确是不错的选择。
　　地处繁华，家具设施一应俱全，此刻的他翻身农奴把歌唱，告别了以前居住的廉价出租屋，反正他也不是存钱的性格，所谓今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月！
　　挣钱不就是为了花钱，辛辛苦苦存钱几十年，存到最后自己也老了，一辈子过了个什么？
　　还不如该花则花，再说了程风有信心，等到这部叫做《都还好》的电视剧播出，相信他也会迎来不一样的开始。
　　之前，也有人向他推荐了签约一些公司，比如姚呈和郭海飞等一些主演，都表示过可以为他牵线搭桥。
　　程风也没有隐瞒，他打算等电视剧播出后再选择签约，坐地起价水涨船高的道理谁都明白，姚呈等一些主演也表示理解，毕竟他们当年也是这么做的。
　　住进高档公寓的程风，每个月的房租就要过万，不过他不在乎，一年也就十多万，反正手头宽裕，何必让自己活受罪。
　　程风习惯性的打开自己附身的系统，查看了一下，发现有新的人物可以使用，这让他多少有点激动。
　　他好像明白过来，系统抽取角色，似乎都需要他完成一部拍摄工作后就会解锁。
　　只是那试镜机会的界面，却一直处于匹配的状态中。
　　程风不打算在最近几个月里接戏，因为过一段时间，等《都还好》这部电视剧上映时他将要参加出品方安排的宣传活动中。
　　这些都是被写进协约里的内容，程风可不敢轻易违背，他要做的就是被动的接电话，等待通知。
　　时间过得很快，一月的时间过去，这时在芒果台，一段预告片被人剪辑出来，不断放映。
　　同时，企鹅、油库等各大视频网站也有关于《都还好》的预告片被提前放出预热。
　　在预告片播出一个星期后，终于这部戏的主创们，进行了新闻发布会。
　　参加发布会的是姚呈、郭海飞、导演、制片几人，程风并不在邀请之列。
　　毕竟这些事情都是经过出品方考虑的，观众在电视剧没有播出前看的还是明星。
　　程风现在还谈不上什么人气，他现在还是一个籍籍无名之辈，而这场发布会则在主持人没营养的提问和互动小游戏中结束。
　　《都还好》终于开始正式播出。
　　相较于过去人们娱乐的方式，很多年轻人都喜欢拿手机观看节目，王果就是这么一位大学生。
　　寝室四人里三个选择打游戏开黑，王果因为连坑好几把，没了玩下去的心情，于是躺在自己的床上，打开手机想着要不要看点什么。
　　就在这时一段预告片吸引了他的注意力，发现是一部叫做《都还好》的电视剧。
　　反正百无聊赖就当打发时间了，这部戏刚开播，现在只更新了两集。
　　王果轻轻点击后，拿着手机观看起来。
　　一旁的舍友还在高兴的开黑。
　　“靠！有这么一个奇葩父亲！也真是倒了八辈子霉！”
　　一声大喝传出，几个舍友看见此时的王果躺在床上拿着手机在那大骂。
　　“我去，果子，一惊一乍的干什么呢！”
　　“就是，吓老子一跳！”
　　“看个手机有必要这么认真吗？
　　王果闻言讪讪一笑，想着自己刚才的确表现有点过头了，于是笑嘻嘻说到：“这不是看电视剧吗，一时间入戏没控制住。”
　　“什么电视剧？国产的？”
　　“是啊，国产的。”
　　“靠，就国产那制作水平，我都看腻了，我还以为你看的是美剧什么的。”
　　“就国产电视剧，有几个能看的，我现在是彻底告别电视了，打开电视就是抗战片，这题材真的是从出生到现在看了整整几十年，都看腻了，换个台都是清一色。”
　　一旁一个室友闻言，也点了点头：“就是，关键你要是能拍的好也就算了，一天到晚的雷人。”
　　“我上次就看到一个编剧是傻缺的电视剧，我靠，那里面一个人，咬一口吃的就能当手雷扔出去爆炸，咬个萝卜，咻的一丢，嘭！一旁所有人还在那里一个劲的，哇～～好腻害！妈的当时就看吐了！”
　　“这还不是弱智的，我就看过一个女的冲着一个男的说到：我爷爷九岁的时候就被鬼子杀害了。
　　当时没反映过来，不过越想越不对劲，抗战八年，那女的起码二十岁，他爸到底是几岁生下她的，他爷是几岁和她奶奶结婚生子的，除非她们全家都是异形，可以瞬间长大！”
　　“可不是，好好的历史题材被他们搞成了神话，你看看国外的战争题材，战争的残酷拍的是震撼人心，咱们这的都拍成龙傲天，敌人是脑残，比网文还扯蛋！”
　　“不说抗战题材，现在什么玄幻仙侠题材也被这帮傻冒祸害了。
　　好不容易我们有个可以在世界受欢迎的题材，结果这帮人拿过来瞎搞，还一天到晚吹多少亿的投资，看看那特效，还没有一些短视频里网友的技术水平高！”
　　“不说特效什么的，我说你选演员也用点心好不好，一天到晚就选一些所谓的小鲜肉，瘫着一张脸，画着比我妈还重的妆，就在那里凹造型，看的让人尴尬！”
　　“对！你不说我还忘了，你看看现在所谓的鲜肉演员。
　　真的不是我说的，你一个大老爷们，打扮的比女人还妖艳，涂的粉底厚的连我妈都看不下去了。
　　口红艳的像喝了血一样，说句不好听的，大晚上看见这人，我他妈肯定以为见鬼了。”
　　王果看着这三个室友你一言我一语聊个不停，于是急忙打断：“我说，你们差不多得了，我看的又不是什么脑残剧，看的是一部叫《都还好》的都市家庭伦理，演员都是好演员。
　　尤其是这个叫张大伟的角色，扮演他的是真正的老戏骨，是六十多岁演了一辈子戏的老演员。”

第二十三章 综艺首秀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/yXR886bN4U76ItTi_ILQ7A2
　　几个室友闻言，看了看时间，发现也不早了，是时候上床睡觉了，于是各自躺在床上。
　　其中一人拿出手机，打开APP，说到：“我看看，你看的是什么电视剧。”
　　紧接着随着剧情的推进，这名室友看完后不满的说到：“靠！幸好我爸不是这个样子，要不然我死的心都有。”
　　王果点了点头颇为认同：“不错，不过国内类似的长辈不在少数，一点都不为自己子女设身处地的考虑。”
　　其他两个室友也被王果二人的对话吸引，反正睡觉玩手机，已经成了常态，左右睡不着，就各自看起了这部电视剧。
　　随着剧情的推进，不单单是王果这里，网上各种各样的视频剪辑也不断出现，关于这部戏的讨论也越来越多。
　　尤其是官方微博下面，对于剧中张大伟的厌恶，一家人的冷漠和三女儿张玉的无奈，网友们一个个的在下面留言：
　　我不挂科：张大伟我年轻的时候被外国警察炸过房，和雇佣兵们打过枪，还在战狼脚下受过伤，老了作一下怎么啦！
　　三十岁的小鲜肉：南有张大伟北有谢广坤，坤之大，整个东北放不下，伟之作，长江以南都哆嗦。张大伟牛逼！
　　苏酱酱：这剧有毒，一看停不下来，熬到现在都不想睡！😅
　　取名难：招人烦是真招人烦，但是我就是觉得贼搞笑略可爱这老头（说的是程风老师演绎的张大伟）
　　惹人爱的小女子：喜欢程风老师，这部剧老师的演技一直在线啊，程风前辈作死的红吧(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ
　　鹏鹏姐姐：程风老师确实太厉害了，还有郭海飞也是，我很少喜欢烂人设的角色，但是张大伟和张耀真的演得太好了。
　　papi酱：好演员的时代来了，现在流量明星真的不行了！
　　芭比胶：同意楼上的，越来越多观众关注的质量而不是流量。
　　阿兰德龙：我跟你们讲，现实中要是碰到这样的，你想死的心都有。。。没错就是我外婆，表白程风老师，真正的老戏骨，毕竟年纪在那摆着呢！
　　天上掉下个大馅饼：程风老师的长相其实特别好记，看一眼都忘不掉的，偏偏每次看他演戏时的气质、语气、小动作，真的是了不得，虽然被张大伟气到不行，但一想到程风老师一把年纪还是好想把他捧在手心，神仙演技，必须点赞！
　　随着时间的推移，这部剧的收视率越来越高，就在一间公寓里程风百无聊赖的扣着鼻孔瘫在沙发上，看着外国大片，这些日子他过起了宅男般没心没肺的生活，吃着点来的外卖。
　　就在他百无聊赖的时候，一阵悠扬的手机铃声突然响起。
　　程风急忙收拾了一下自己手上的食物，刚接起电话就听见电话那头传来熟悉的声音：“程风吗？”
　　“我是程风，是万涛导演吧！”程风一下就听出了对方的声音。
　　“程风你现在在哪里？”
　　“我现在就在滨海市，怎么了导演？”
　　“在滨海市就好，程风通知你一下，明天你要参加一档节目的录制，为这部剧宣传一波。”
　　“好嘞！哪个节目啊？”
　　“一个是芒果台的欢乐大本营，还有就是浙台的王对王。”
　　“明天一天录制吗？”
　　“嗯，恐怕明天要一天录到晚，你把你的地址待会发个短信给我，明天会有人派车接你。”
　　“好的！”
　　说着短暂寒暄几句，程风挂断电话，一想到明天就要录制综艺，真正让所有喜欢这部电视剧的观众认识。
　　程风内心就是一阵激动，急忙出门，去商场挑选一些合身好看的衣服。
　　还在美发店专门做了一个发型，看了看镜中的自己还真像那么一回事。
　　第二天一早，程风就被出品方的工作人员专门派车来到了芒果台，在芒果后台见到了几位主演，姚呈、郭海飞、高金。
　　几人热情的打了招呼，姚呈说到：“小风你知道吗，你这部戏我身边很多人都说好看，尤其是你演的张大伟，要不是事先答应导演不泄密，我真想把真相告诉他们！”
　　郭海飞也是一阵眉飞色舞：“咱们小风这次绝对是个王炸！
　　你是不知道刚才欢乐家族的几个主持人，刚才一个劲的说咱们小风是前辈，一口一个老师的，我光是为了憋笑都不知道偷偷去了多少次洗手间，差点没忍住。”
　　程风闻言也来了兴趣：“真的，学长那他们人呢？”
　　“你来晚了，节目就要录制，他们已经上台准备了，对了这是台本，你看一看。”
　　程风接过台本，对接下来的流程仔细的看了看。
　　随后电视台的工作人员上前，冲着几位主演说到：“诸位，还请到化妆间化妆，待会我们就上台了！”
　　于是几人进了化妆间经过短暂的化妆一个个在后台准备。
　　现场响起了导演的声音：“欢乐大本营，五秒后开拍，请各位节目工作人员准备！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　热烈的音乐声响起，现场传声大声说到：“让我们以最热烈的掌声欢迎欢乐家族主持人——何菌！”
　　一个瘦弱的身影，穿着青春靓丽的服装，在一群伴舞的陪伴下走到舞台上。
　　现场一阵掌声雷动，欢呼声响起。
　　“谢辣！”
　　“魏家！”
　　“吴鑫！”
　　“杜涛！”
　　一个个主持人走上前，随着节拍不断舞动，最后这段简短的开场表演告一段落。
　　何菌站在C位，两旁是魏家、谢辣二人，吴鑫、杜涛陪衬在三人的两边。
　　何菌率先开口说到：“各位观众晚上好！欢迎在每周六的晚上收看欢乐大本营！我们是——”
　　接着何菌把话筒朝着观众方向指了过去。
　　“欢乐家族！”观众也很捧场的大喊到，谁知道这里面有多少职业观众，起码不下三分之一带动气氛。
　　何菌此时笑着说到：“谢辣，最近你在忙什么呢？”
　　“忙着照顾小孩，不都说一孕傻三年吗，我看我还是在家当个家庭主妇，在家带带孩子看看电视也不错！”
　　“那你为什么还来大本营？”何菌做着鬼脸问到。
　　谢娜闻言，突然下巴连带着嘴唇不断抽动，表情浮夸，张嘴说到：“穷啊！”
　　几个主持人立马大笑，连带着观众也是一起哄堂大笑。
　　何菌随后看所有人笑完，立马问到：“谢辣，听你刚才说你在家就是带小孩看电视，你最近看什么电视啊？”
　　“那还用说，观众朋友们你们说看什么！”
　　台下观众齐声大喊：“都还好！”
　　何菌趁热打铁：“让我们欢迎《都还好》这部戏的主角们！”
　　一阵高昂动感的音乐响起，现场灯光闪烁，后台通道的大门打开，几个身影缓缓走出。

第二十四章 节目录制
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/TfFcsHR25XbM5j8_3RRvhw2
　　主持人插科打诨式的对话下，何菌和谢辣二人配合默契，一个带动话头，一个顺势而为，抛砖引玉，像是不经意间却自然而然的将今天的主题抛了出来。
　　《都还好》这部电视剧，芒果台也是出品方之一，正因为如此才会安排上国内老牌综艺节目。
　　欢乐大本营，经营多年，收视率牢固，成为了国内最为知名的综艺节目其中之一，拥有着广大的观众基础。
　　虽然近些年很多人诟病，但即便如此，长时间的经营使其在很多人的心中成了周末必看的消遣娱乐节目。
　　一般艺人要是想登上这档节目，必须拥有足够的人脉关系或是流量热度，平常一些演员之流即便侥幸登录这档综艺节目，也会仅仅露个脸，事后会在节目播出后被人剪辑的干干净净。
　　这里面就是利益，平白无故，如果你自身没有太多的流量或是热度，无法提供更多的关注度就会是这个待遇。
　　以至于很多人或是一些明星粉丝为自家的爱豆鸣不平，其实最主要的原因还是为了利益。
　　任何一档综艺节目说白了就是一次商业活动，其最终目的就是寻求利益最大化。
　　娱乐圈，就是彻头彻尾的一个商业圈，圈内所有人都是为了利益才聚集起来。
　　至于那些以艺术为名，当遮羞布的人而言，恐怕他们自己都不清楚何为艺术。
　　艺术就是凭借技艺赚钱之术，程风很清楚这次活动至关重要，他要的就是曝光度。
　　而他这次前来就是想要利用，现如今自己唯一的优势，反差，巨大的反差感。
　　论名气，他无法与其他演员相比。
　　论咖位，他此时只是一个名不见经传的演员，即便电视剧热播，可电视剧的传播范围毕竟有限。
　　观众熟悉度，仅仅知道自己扮演的张大伟，再加上形象上的反差，怕是所有观众还以为他是一个糟老头子。
　　现场掌声雷动，欢呼声不绝于耳，一档综艺节目，现场观众当中自然有着一帮职业的，这些人就是为了带动现场气氛而存在的。
　　这些人烘托出节目热烈的效果，但也不是全部，如果职业观众太多反而不好，容易被人瞧出端倪，节目录制效果的意外性也是至关重要的一环，在不经意间发生一些有趣的互动也是极为重要的。
　　而随着何菌、谢辣二人默契的互动，抛砖引玉下，介绍着《都还好》诸位主演入场。
　　程风论咖位自然站在最后一位出场，这是演艺圈录制节目里必须遵守的规则。
　　观众们热情高涨，首先出来的是姚呈，在领舞伴舞的陪衬下，简单几个造型动作亮相。
　　观众们热情尖叫声欢呼声响起，场面热烈。
　　接着是郭海飞，一个近些年活跃于各大影视剧的明星演员，随便来了一两个造型扮酷，跟着伴舞来了一个简单的互动。
　　观众一如既往给了一个热烈的欢迎，欢呼声雀起。
　　接着是演员高金，效果相对比较逊色，观众似乎热情不高，对于演员各自拥有的人气，有时观众的反映会赤裸裸的表现出来。
　　到了导演万涛登场，比较高金还要冷场。
　　一直到最后，程风出场，程风表现的十分活跃，虽然摇摆着身体，不断的和伴舞互动，但气氛更加冷清。
　　毕竟《都还好》这个剧组，之前的宣传活动程风并没有参加，即便他内心是渴望的，但自身名气的局限，主办方考虑到在播出前的效果，只会邀请具有一定名气的演员参加，以至于类似高金、万涛都混了一个脸熟，只有程风算得上是第一次和观众面对面。
　　再加上剧目的播出，现场来的人，观众们除了程风之外，都认出他们在剧中扮演的角色，自然愿意捧场。
　　娱乐圈就是这么残酷，从现场观众的反应就会看出一二。
　　程风这个在观众面前陌生的面孔出现，场下只有悉悉索索的掌声，程风心里明白，那些鼓掌欢呼的人，怕是一些职业观众之流。
　　至于现场其他冲着《都还好》这部剧的观众，此刻都在一个个私底下交头接耳。
　　“这人谁啊？”
　　“不认识，看着眼熟。”
　　“是不是现在电视只放到一半，这人还没有出场！”
　　“长得还算可以，就是不认识！”
　　“什么人啊！没见过啊，这部剧里有这号人吗？”
　　现场音乐缓缓消失，程风也按照自己的位置站好，C位自然是姚呈，接着右手边是郭海飞，左边是万涛，高金和程风站在两边。
　　何菌看到现场气氛差不多，于是拿着话筒大声说到：“让我们用热烈的欢呼声欢迎《都还好》的演员们！”
　　热情欢呼声、热烈的掌声雷动，随着与现场观众互动的落下，何菌熟练的说到：“请各位在场的演员介绍一下自己在剧中扮演的角色吧。”
　　嘉宾每人都拿着一个话筒，首先发言的是姚呈：“各位现场和电视剧前的观众好，我是姚呈，我在剧中扮演女儿张玉。”
　　“张玉！”
　　“姚呈！女神！”
　　“姚呈！”
　　伴随着场下传来的欢呼声，姚呈则是微笑鞠躬，算是答谢了现场观众对她的欢迎。
　　“大家好，我是这部剧的导演万涛，很高兴认识大家！”
　　又是一阵热烈的掌声，但是对比姚呈刚刚的现场反映显得比较冷清。
　　一旁的何菌看似不经意间问到身边的谢辣：“谢辣，万涛导演其实是国内著名的电视剧导演，你之前看过他指导的作品吗？”
　　“呵呵！这可难不倒我！”说着谢辣转身指着现场大屏幕说到：“请看我们准备的VCR！”
　　一段事先准备好的影视剧剪辑，不断的出现，一部部万涛指导的电视剧片段不断播出。
　　随着VCR的播放，观众们看着以前自己熟悉的电视画面，产生了对过往收看电视剧时的情感共鸣，发出一阵阵的赞叹和欢呼。
　　看似不经意却是整个节目私底下刻意的安排，毕竟相较于电视剧拍摄的演员，导演在观众面前的熟知程度，自然没有演员来的高，为了避免不必要的麻烦，节目组都会安排一个相对简短的视频剪辑来为导演挽回一点现场人气。
　　紧接着随着视频的播完，轮到郭海飞的自我介绍，毕竟是熟悉的面孔，自然现场反映不差。
　　高金，自我介绍完，现场反映却呈现出和之前不同的场面，明显感受到人气不如之前的一众主演。
　　轮到程风自我介绍，程风拿起话筒，内心多少有点紧张，但他不敢表现出自己现在真实的情绪，虽然心中多少有点期待，但为了给所有人留下好的印象。
　　程风面带微笑，微微颔首鞠躬，说到：“大家好！”
　　“慢着！你先别说话！”导演万涛突然打断程风。

第二十五章 我叫程风
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/QkkzI8evzERMs5iq0oQwLQ2
　　导演万涛突然出声打断了程风的自我介绍，突兀的变故让程风一时之间不太明白万涛到底打着什么主意，但又不好阻挠，只能看着万涛他接下来有什么打算。
　　万涛神秘一笑：“不好意思，打断了咱们这位演员的说话。”
　　万涛来到何菌跟前，拿着话筒问到：“何老师，其实我有件事要问你。”
　　“什么事，不会的我可不知道！”
　　“没有，没有，我就是想问问你有没有看过我们拍的《都还好》这部电视剧？”
　　“有啊，这部剧我天天追，拍的太好了，你们说是不是！”何菌将话筒对准了现场观众。
　　“是！”一大批观众齐声高呼。
　　紧接着万涛急忙将程风拉到自己身边说到：“那请你和所有欢乐家族的主持人看看，这部戏中咱们这位年轻的演员演的是哪个角色！”
　　程风似乎明白过来导演万涛的用意，在场其他的主演闻言，郭海飞贱兮兮的笑了笑，姚呈也是憋着笑。
　　于是何菌来到程风的面前仔细的看了看，发现虽然有点眼熟，细心回忆了一下戏中的角色，摇了摇头说到：“嘶……想不起来，导演你确定他有参演这部戏吗？”
　　“我知道了！”突兀声响起，谢辣急忙说到：“这位小兄弟，我看年纪轻轻，应该是姚呈扮演的张玉，后面有个年轻的富二代，是张玉的追求者！对不对！”说着谢辣冲着姚呈看去。
　　姚呈只是憋着笑摇头：“不对！你再猜！”
　　“拉倒吧，辣辣，这部戏才播到一半，哪来的什么追求张玉的富二代？”魏家嘻嘻哈哈的说着。
　　而谢娜嘚瑟的摇头晃脑，随即指着自己：“我这人呢，其实平常爱学习，平常有时间读读书看看报什么的，这部戏太好看了，所以我等不及先看了它的小说，怎么样，厉害吧！”
　　“厉害！厉害！谢辣可你还是没有猜对啊？”何菌哈哈大笑。
　　谢辣翻了翻白眼，指着杜涛说到：“你，你说他到底扮演的是谁？”
　　“辣姐，你都猜不出来，我怎么知道！”
　　何菌为了照顾节目录制时间，于是转头向万涛问到：“导演，我们认不出啊，现场的观众朋友你们认出来没有？”
　　一众观众都在那里摇头，何菌说到：“导演，你就别卖关子了，他该不会还没有出场吧。”
　　“他肯定出场了，只不过你们想不到而已，这样我让他自我介绍一下，你们很快就知道他是谁！”
　　说着万涛示意程风，程风内心感激，虽然在本质上万涛只是为了制造话题，但明显他对自己是有意照顾一番。
　　为此程风铭记在心，娱乐圈那怕有很多的勾心斗角，但对于自己给予帮助提供更大话题的人，程风无论对方是出于什么目的，他人对自己的帮助是真实存在的，为此他也会谨记在心。
　　想要在娱乐圈站稳脚跟，人情饭，即便这碗饭很难吃，但你也得咬着牙吃完，除非你是食物链顶端的存在，否则就不要想着逃脱世俗的约束。
　　对于万涛特意增加自己曝光量的作为，程风暗自记在心里，缓缓吸了一口气，又微微吐出，程风面带微笑，看着场下观众，一副丈二和尚摸不著头脑的样子。
　　程风淡淡一笑，带着不急不缓的语速：“大家好！”
　　“感谢导演给了我这次机会，参加这部优秀的电视剧拍摄！”
　　“我叫程风！”
　　“在剧中扮演父亲的角色张大伟！”
　　时间仿佛在此刻停止，画面突然定格，在程风说完的那一刻。
　　人们如同一副画一般，被呈现出来，何菌、谢辣瞪大眼睛看着程风！
　　郭海飞哈哈大笑，姚呈似乎像是想要鼓掌。
　　杜涛、魏家、吴鑫等人相互张望，脸上都是不可思议，像是想要在对方的脸上找到答案。
　　台下的观众，坐在自己的位置上，目光注视着那个男人，一张面容俊秀，但放在人群中却不甚起眼的样子。
　　有的眉头上挑，像是刚刚睡觉突然被人叫醒，惊讶的看着。
　　有的不可置信的摸着自己的脑袋，像是大声质问：“真的假的！”
　　有的则是看着身边的同伴，想要从身边之人那里获得可靠的信息。
　　惊讶！不可置信！迷茫！赞叹！在这一秒中就像一副众生百态的油画一样，呈现而出。
　　“很高兴能够参加欢乐大本营，谢谢大家！”程风说着鞠躬。
　　一时间，除了这部剧的其他主演们，所有人都被突如其来的信息，彻底弄懵！
　　“真的？”似乎是不可置信，也不敢相信，何菌和几位主持人相互看了看，而他此时也从这些人脸上看到和他一样的表情。
　　所有人充满着迷茫和惊讶。
　　郭海飞却是在一旁哈哈大笑：“怎么样！吓到了吧！”
　　何菌和一众主持人都下意识的点了点头，何菌此时认真打量着程风，看着那张熟悉而又陌生的面孔，从一开始自己就觉得眼熟，只是记忆像是卡住了一般，始终无法想起。
　　直到程风本人公布最终的答案，这一下就像是醍醐灌顶般将他内心中弥漫的迷雾彻底驱散！
　　“是他！的确是他！他真的是张大伟，这个剧中老人的扮演者！”何菌显然已经确定眼前这人到底是谁。
　　“哇！”谢辣发出一声赞叹，此时她的脑中百转千回，她已经不知道该用什么样的语言来表达自己此刻的心情。
　　一众主持人都将目光对准了程风，炙热、惊讶的眼神说明了一切。
　　以至于众人眼神太过热情，程风竟然被这群人盯得有点不太适应。
　　他脸红了，感觉到脸上传来热辣辣的反应，程风自嘲：“干！我他妈混迹江湖多少年，什么阵仗没见过，本来以为我这张脸皮算是厚的可以，起码是个王者，原来今天我就是个青铜，惭愧！惭愧！
　　不过我喜欢！嘿嘿嘿嘿！”
　　整个现场陷入了诡异的沉默，除了几个剧中主演的嬉笑声，所有人都陷入了短暂的失声。
　　一秒、两秒、三秒……
　　十秒！
　　哗！
　　一时间现场陷入了疯狂中，观众们激烈的呼喊着程风的名字，不断的鼓掌。
　　观众当中，一个青年忽的起立，不停的鼓掌，一边鼓掌一边不住的摇头。

第二十六章 终于等到你
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/U2rMpGsVzHW2uJcMpdsVgA2
　　这鼓掌的青年叫姜峰，刚毕业不久，现在就职于芒果台，为了充人数，临时成为职业观众的一员。
　　对于像他这般的职员充当观众的行为，在各大电视台里是普遍存在的，他也不知道有多少次了，只要是手头没有事的时候，遇到节目开拍，台里就会专门叫类似他一般的工作人员临时客串一下观众。
　　刚开始，他也觉得好玩，就当是现场观看一档综艺节目。
　　可是随着次数的增加，他都感觉自己快看吐。
　　今天看见屏幕上大大的《都还好》，他就明白又是一个关于电视剧宣传为主题的一期。
　　这部剧他看过，关于演员的演技，和制作方面的用心，他也看到了剧组的诚意。
　　尤其是对于张大伟这个角色，他更是能感同身受，因为他的母亲和剧中张大伟在某种程度上不妨多让。
　　接着就是节目开拍，主持人带动节奏，演员自我介绍的环节。
　　本来无甚稀奇，唯一让他在意的是，现场四个男人，表演剧中老大的高金，老二的郭海飞这两人他只一眼就认出来。
　　导演万涛他也在一些报道和节目中见过。
　　唯一让他疑惑的是那个面目清秀的男子，丝毫没有此人的任何印象，即便苦苦思索也未曾见过剧中有这么一号人物，可是莫名对他有着一股熟悉感。
　　或许是人家饰演的角色在剧中还未有登场，又或许是台里想要捧的新人，先让他在观众面前混个脸熟。
　　正在他疑惑间，那名陌生的男子，拿起话筒自我介绍。
　　“大家好！”
　　“感谢导演给了我这次机会，参加这部优秀的电视剧拍摄！”
　　“我叫程风！”
　　“在剧中扮演父亲的角色张大伟！”
　　寥寥几句，说的轻描淡写，语速不急不缓，声音也不是很大。
　　可就这么几句话，登时让姜峰他如同在脑中炸开一阵九天雷响，耳中嗡鸣，只觉天旋地转，这一刻让他都有点觉得是不是因为自己刚才漫不经心听错了。
　　于是他下意识朝自己周围的观众看去，只发现一个个都是在那里愣神，怔住不语，就像是雕塑般，带着各自惊奇的表情，愣愣的看着台上那个身影。
　　他不由得回想，看这部电视剧时，张大伟这个角色的一举一动，又仔细的和台上对比。
　　只发觉眉目似乎对上了，发现心底那股熟悉感原来就来自于他所饰演的张大伟这个老人角色。
　　“天才！真正意义上天才！一个表演天赋逆天的天才！什么是神演技！这不就是！”
　　姜峰内心激动，自九十年代，华娱娱乐圈一个个天王天后退居幕后，即便有一些名宿苦苦支撑，可也都是垂垂老矣。
　　想当年，八九十年代，诸王争锋，演绎出多少经典，而今青年演员却一个个良莠不齐，一味地用男色、女色博关注吸人眼球。
　　男子阴柔化，女子同脸化，不仅没有减少，反倒愈演愈烈。
　　脸谱化的演技，风格一致，形象流水线清一色。
　　好比当初，八九十年代，那时的动作明星，哪一个不是在二十出头名扬四海，在国际上崭露头角。
　　李联杰，十八岁拍摄少林寺，二十多岁名扬东南亚、RB、韩国，三十不到欧美海外粉丝无数。
　　类似例子，如陈龙、红井宝这类功夫明星，都是二十多岁扛起华娱动作电影这杆大旗。
　　周星星、哥哥、发哥、四大天王等等一系列人，哪个不是二十多岁的时候崭露头角，开启诸王争霸的时代。
　　可现如今找个二十多岁，真正能扛起华娱这个旗帜的人有吗？显然没有！
　　多的是一帮炒作，注水刷数据的货色。
　　如今这些鼠辈在作品方面又有几个自己的东西。
　　他们只会一味的模仿，什么流行来什么，看似热闹非凡，实际上空空如也。
　　比如当时陈龙的功夫喜剧、李联杰飘逸潇洒、甄子丹凶狠刚猛。
　　哥哥风华绝代、周星星无厘头、发哥潇洒大气。
　　就连女明星都有各自的特色，东方教主的帅气、聂小倩的幽怨、张敏的冷艳、梅姐的大气、邱淑贞的美艳、赵雅芝的仙。
　　各有各的美，各有各的特点风格，百花齐放五彩缤纷。
　　现如今的呢？都是一个妈生的，乍一看去都以为是姐妹，锥子脸、大眼睛、高鼻梁清一色。
　　姜峰心中早已厌烦，他似乎一直在等待，等待那个可以让人眼前一亮，让世人惊叹之人出现，可惜最后他变得渐渐麻木，一直到无所谓，他认定起码三十年内那个一直期待的人似乎不会出现。
　　可是就在今天，他看见了，虽然这人暂时名不见经传，虽然才露了一面。
　　可他原本被冷冻的心脏，却被这人激活了，他用他那绝世的表演才华，再次点燃了他对影视剧无论是作品亦或是人的期待！
　　尤其是人！就是眼前这个人，那出神入化的演技，无与伦比的颠覆感。
　　姜峰相信，这人必将成为一个现象级的演员！
　　“程风！他叫程风！”
　　姜峰不由自主的呼喊出声，这次不是为了完成拍摄任务时，自己客串观众的惺惺作态，也不是跟风追星的一波流，是他发自内心的呼喊！
　　“程风！程风！”
　　他不断的鼓掌，拥有才华之人当受他人的礼敬，拥有出色才华的人就当受到追捧，但程风他有着逆天妖孽的资质，那么他就要受到我姜峰发自内心的崇敬。
　　于是他站了起来，口中高喊着程风的名字，双手用力的鼓掌。
　　有了他一人，就会有第二人站起来，人是会被感染的动物。
　　如同笑声会被传染般，激荡的情绪也是如此，一个观众站了起来，紧接着第二个，接着第三个，一个个的起立鼓掌，高喊程风之名，一时间现场四海呼声雀起！
　　人们站立鼓掌，人人口中都唤程风之名，此方天地似乎只有一人，那就是程风。
　　程风不断颔首鞠躬，此刻他的内心已经充满炙热的火焰。
　　他就像是一个被人清空的容器，一束束来自现场观众的炙热的火焰，不断浇筑，一直将他内心填满！
　　这是什么？是前所未有程风从未感受过的认同感！
　　内心激荡的他，独自一人穿越来到这个世界，五年的默默坚持，终于看到了回报。
　　原本麻木的心，也越来越火热，激荡的情绪让程风的身体竟然不由自主的颤抖起来。
　　此时程风已经是热泪盈眶，看着场下观众高呼他的名字，程风竟然无言以对，只能不断颔首鞠躬，一次次的答谢这群可爱之人。
　　而一群台上的主持人，一个个愣神看着台下的观众，一时间感慨良多。
　　尤其是何菌，这个欢乐大本营资历最老的芒果台台柱。

第二十七章 时光交错
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/AJzs6zOdLjz6ItTi_ILQ7A2
　　“程风！”
　　“程风！”
　　“程风！”
　　一个个观众起立鼓掌，高呼着一个人的名字，整个现场就像是一场属于一人的加冕。
　　何菌看着台下，一个个陷入高昂情绪的观众，看着他们从各自的座椅上起立，不断的为一个人鼓掌。
　　似乎陷入了回忆，遥想当年，欢乐大本营在1997年7月11日起周五晚20:15芒果台首播。
　　那时的自己青春年少，刚从学校毕业，给人教阿拉伯语。
　　转眼二十多年过去，自己也陪着两代观众长大，一个是八零后、一个是九零后，原本自己眼中的孩子，一个个成家立业，娶妻生子。
　　自己的搭档也是不断更换，从最开始的李想，到现在二十多个年头，谢辣、魏家、吴鑫、杜涛组成了如今的欢乐家族。
　　其实欢乐大本营这档节目发展前景不容乐观。
　　尤其是近些年，综艺节目大量的出现，一个个明星真人秀越来越多，五彩缤纷形式多元，欢乐大本营也渐渐走了下坡路。
　　现场观众们从过去的素人，到现在参杂着自己人不断烘托，可即便这样，收视率却越来越不理想。
　　二十多个年头，何菌想到这里，不由得暗自叹息，人生有多少个二十年，这档老牌节目他有预感似乎再过几年就会走到尽头。
　　就如同他自己的年龄般，即便外形看似年轻，可年龄毕竟大了，内在的身体其实已经开始老化腐朽。
　　可是今天，一个人的出现，让何菌感觉到自己似乎恍然间回到了二十年前！
　　“好像那个时候！”何菌紧紧的盯着台上那不断冲着台下观众颔首鞠躬的身影。
　　“好像啊！”
　　“这都多少年了！”何菌不自主的喃喃细语到。
　　一旁的谢辣转身看着自己这个前辈，亦师亦友的搭档，发现他眼中隐隐的泪光。
　　谢辣明白过来，似乎是因为何老师触景生情想到了以往的时光。
　　谢辣轻轻拍了拍何菌的脊背，安慰到：“何老师，有什么事你告诉我，别一个人放在心里。”
　　何菌点了点头，轻轻一笑说到：“我没事，只是眼前的一幕让我想到了二十年前的一幕，一时间感慨良多。”
　　二十年前？谢辣有点不知如何回答，那时候她还是个刚刚出道的新人，对于那段时期却是不甚了解。
　　何菌看着程风心中回忆勾起……
　　对！就是九八年的那个夏天！何菌想了想那天！
　　那时候，欢乐大本营刚刚开播不久，在国内还没有太多的影响力，虽然开创了国内综艺节目的先河，可当时毕竟传播途径有限，节目还谈不上什么知名品牌。
　　那时他和李想两个主持人，相互扶持，相互鼓励，希望凭借二人的努力做好节目，让自己的主持事业可以有更好的发展。
　　那天整个录制棚内，温度极高，即便这样两人也严谨的对着台本，不敢有丝毫的懈怠。
　　他们不知道今天的嘉宾是谁！似乎好像这嘉宾最后能不能来都是一个问题。
　　所以节目组准备了两个方案，一个是以嘉宾为中心的一期，一个是以请来的艺人为一期的节目。
　　二人不断的对着台本，细细较对商量，尽可能的做到尽善尽美。
　　节目开播在即，于是现场观众提前入场，那会做综艺还没有现在这么多的套路，一个个入场的观众都是节目组精心挑选的热心观众。
　　他们来自各行各业，这一次来的嘉宾到底是谁，何菌和李想二人并不清楚。
　　直到开播后，现场传声高声呼喊出那人的名字！
　　何菌和李想二人尽然被这突如其来的人，震惊到浑身颤栗，一时间二人表现竟如同粉丝一般激动！
　　现场的观众更是陷入疯狂！一个个起立鼓掌，不断高呼这人特有的称呼！
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　“程风！”
　　“程风！”
　　“程风！”
　　何菌看着台下的一幕，宛若昨日的重现，盯着程风年轻的背影，竟然和二十年前的人似乎重叠在一起。
　　“二十年了……”何菌悠悠说出。
　　一旁的谢辣，看着何老师感慨良多的样子，不由好奇的问到：“何老师，什么二十年了？”
　　叹息一声，何菌像是回忆，口中轻轻说到：“其实二十年前，有一个人，也在欢乐大本营的舞台上，造成了和今天一模一样的场面。”
　　“然后呢？”
　　何菌无奈一笑，继续说到：“可惜，自他以后整整二十多年，就再也没有人做到现场观众全体起立致敬鼓掌。”
　　“没想到，二十多年后，欢乐大本营快要走到结束的时候，竟然又一次上演了这一幕……”
　　谢娜不明白二十年前到底发生了什么，于是接着问到：“那二十年前，那个被人起立致敬的人是谁？”
　　何菌闻言，心中就是一阵纠葛，缓缓开口：“人已经不在了，算了不提了。”
　　观众们不断起立鼓掌欢呼的场面整整持续了几十秒，这才一个个的重新坐回自己的位置。
　　程风已经不知道该如何面对眼前的状况，他的内心久久无法平静，任谁都能看出他此刻情绪上的激动。
　　程风感觉自己甚至有点受之有愧，毕竟他清楚自身到底是个什么情况。
　　两世为人，第一世仅仅是个普通的报社记者，默默的普罗大众之一，不是什么大人物只是一个为了一日三餐跑断腿，拿点工资养活自己的青年，一直到年华将要逝去，上天像是开了一个玩笑。
　　一脚把他踢到了另一个世界，成为了活在平行宇宙中的另一个程风。
　　唯一不同的是，这个世界的自己选择的是演员这一行。
　　结果又是五年的风风雨雨，这五年活的极为心酸，可眼前，突兀的一大片人，一个个发自内心的认同自己。
　　程风觉得，此时的他，似乎已经很满足，泪水不受控制的湿润了他的眼眶。
　　“我这是怎么了，不是早就做好心理准备了吗？怎么就不争气的哭了？”
　　程风暗自心中疑惑、告诫、可是一想到刚刚的一幕，那种热情似火的场面，就像是将他投入温暖的海洋里。
　　原本冰冷的心脏，竟然顷刻间被温暖的海水融化，身上一处处伤疤，也被这神奇的海水给愈合！
　　程风此刻想起穿越而来这五年间的颠沛流离！朝不保夕！四处碰壁！以至于自己身心都是伤痕累累！
　　可看着舞台底下一个个陌生的面孔，他们的眼神，他们此刻的表现，程风内心不由大喊一声：“值了！”

第二十八章 告白
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/74PcRC0l2g9p4rPq4Fd4KQ2
　　观众的热情，感染了程风，竟让他有点情难自禁，何菌看着台下的观众们热情逐渐褪去，一个个又坐回了自己的座位上。
　　趁热打铁，何菌拿着话筒冲着程风问到：“程风，刚刚观众这么热情，你有什么话要和他们讲的吗？”
　　程风呼出一口气，平复了一下自己的情绪，点了点头，带着点颤音说到：“谢谢！谢谢大家给我的支持，我没有想到，作为一个刚刚才出现在影视剧露脸的演员，会让这么多的朋友喜欢，还在这里受到这样的欢迎。
　　其实这些年来，一路走来沟沟坎坎，可就在刚刚，看见观众朋友们对我这么热情的支持，我突然觉得自己做的不够，若是允许的话，我会竭尽所能为大家带来最好的演出。
　　谢谢大家！”
　　“那么是什么机会让你参演这次电视剧。”
　　“其实说来也是机缘巧合，那时我刚刚接到一个角色。
　　但是还没拍完就被临时换下，当时心灰意冷，结果就在不经意间看见剧组招募的信息。
　　抱着试一试的心态，没成想竟然非常荣幸出演这部戏中父亲张大伟这个角色。
　　这里我真的感谢万涛导演给我的这次机会。”
　　何菌闻言点了点头，于是顺着程风的话头朝着万涛问到：“导演，当时你为什么要程风出演张大伟这部戏的老年角色，你看看我们程风明明很年轻，你干嘛不给他一个帅气的角色。”
　　万涛笑着摇了摇头随后说到：“至于我为什么要程风出演张大伟这个角色，我觉得还得要问问现场观众，我想他们一定会有最为正确的答案！你们说程风演的好不好！”
　　说着万涛将话筒冲着台下方向对去！
　　“好！”
　　现场上千观众齐声高呼，为程风竭尽全力壮声势，有的还喊破音了。
　　导演万涛随后说到：“你看，我想我的决策应该是正确的。”
　　何菌笑着点了点头，看着场下观众一个个期待的眼神，何菌随即顺势而为，于是说到：“台下的观众朋友们，你们有没有什么话要对程风说的？”
　　这一下子，台下突然像是一滴冰冷的水滴，滴入了滚烫的油锅中，忽的突然炸裂！
　　一个个高举双手，口中喊着程风，像是千言万语要对程风说。
　　何菌看着台下一个个激动的观众，知道要是自己逐个让他们发言，这节目怕是要拍到明年。
　　于是何菌指着一个身穿蓝色上衣的女孩说到：“那个穿着蓝色衣服的漂亮小姐姐，对！对！就是你！”
　　场下的工作人员急忙跑到这女孩的跟前，递上话筒。
　　女孩一头乌黑靓丽的头发，肤白貌美，放在人群里也是回头率极高的，这女孩笑着对着话筒说到：“程风！你知道吗，就在刚才我已经决定一生一世做你的粉丝。”
　　程风闻言急忙颔首鞠躬表示感谢。
　　一旁的工作人员，就要撤掉话筒，女孩突然大急：“别走！还没说完呢！程风我要告诉你的是，是金子迟早会发光，之前那个换掉你的剧组是他们瞎了眼！你是最棒的！”
　　紧接着何菌指了指一旁不远处的一个上了年纪的大妈。
　　“哎呀妈呀！程风老弟！你是不知道，刚才你说是你演的张大伟，可把我吓了一跳！听大妈的话！你还年轻，别学那些一天到晚炒作的小鲜肉，好好演你的戏，以后只要是你演的戏，大妈我一百个支持！”
　　接下来发言的是一个带着眼镜的青年，这青年长的文质彬彬，他小心接过工作人员的话筒。
　　“程风！我是滨海戏剧学院的一名普通大一学生，我想知道你是哪个学校毕业的。
　　还有就是你是怎么塑造角色的，能把有着这么一个年龄跨度的角色演的如此神乎其技！”
　　程风闻言，站在台上，淡淡一笑说到：“我是滨海戏剧学院毕业的，算得上是你的学长。
　　至于如何塑造角色，我觉得除了在学校学的那些，更主要的就是学会沉淀积累。
　　其实我在学校的时候成绩真的一般，之所以能够成功饰演张大伟这个角色，还是因为毕业五年时间里的摸爬滚打，不断积累，细细体验生活，所以有句话说的不是挺好吗。
　　社会是最好的老师！”
　　说完程风淡淡一笑，并且给予对方一个鼓励的眼神，至于他刚刚说的答案，程风心中暗自感叹：“学弟啊，刚才我说的都是一些敞亮话，你听听就好不要当真，演戏关键还是要看天赋，我这边是开挂了，你可千万别信我！
　　话说我这算不算误人子弟？”
　　而那个青年闻言重重的点头，此时的他已经把程风刚才说的当成了至理名言，心中告诫：“程风学长说的对！好的演员就是要花时间经历，然后细心体验，积累！我想我有一天也会成为和程风学长一样优秀的演员！”
　　接着是个年轻女孩发问：“程风！我想问问你下部剧是什么，到时候我好追！”
　　程风呵呵一笑：“这个暂时没有，这《都还好》不才刚刚播到一半吗？还是希望大家多多支持这部剧！”
　　接着是一个观众，这人是个中年人看着两鬓斑白，怕是就要步入老年，他此时在台下说到：“程风老师你好！”
　　程风闻言急忙说到：“老先生过誉了，老师不敢当，你还是叫我程风吧，老师这个称呼实在受不起。”
　　中年人说到：“其实我觉得你才是能真正当得起老师这个称呼的人，我其实是一个大学教授，但我也是一个影视剧爱好者。
　　但最近几年，老一辈的演员一个个年纪越来越大，国内演的好的一些演员，都是四十出头的人，尤其是年轻一代，最近几年的表现真的是差强人意。
　　有一段时间我都不得不感慨，正是一代不如一代，可你的出现就像一个强心针，让我看到了咱们国家年轻一代演员的希望，希望你越走越好！”
　　程风急忙谦虚回应：“谢谢老先生的鼓励，我会做好自己份内的事，努力当好一个演员，老师这个称呼在我看来，现在的我还不够格，但我会记住老先生对我说的这些话，不忘初心，做好自己。”
　　说完程风微微鞠躬表示感谢。

第二十九章 下回分解
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/78SSfFfQame2uJcMpdsVgA2
　　整个节目都在欢乐和热情的气氛中结束，整场节目录制，程风无疑成了最为关注的焦点。
　　即便接下来的节目游戏环节，程风刻意表现的低调，为其他几位主演让出风头，可是何菌等一干主持人，是打算不轻易放过他，程风绝对是这期节目的一大亮点，肯定是吸人眼球的一个大噱头。
　　于是在和主持人频繁的互动下，从晌午一直拍摄到下午三点，这期节目算是录制完毕。
　　而所有人拍摄完成后，紧接着又马不停蹄到了另一处办公大楼。
　　滨海市身为国内最为繁华的经济中心，加上也是文化和影视公司的聚集地。
　　很多电视台都在这里有自己的办公大楼，毕竟录制节目是要邀请各种各样的嘉宾，为了方便工作开展，几大电视台都在滨海市，把这里当作自己真正的办公地点。
　　至于原本的省市，那里的电视台大楼都是负责一些派发的政治任务，除了一些尤为重要的节庆时节的拍摄，反倒像是一个门面。
　　几人先后到达浙台，浙台也是《都还好》这部剧的几大出品方之一，加上自己卫视也是同步更新，剧集收视率一直表现不俗。
　　为了提高电视剧的收视效果，一众主演也被邀请参加这次综艺节目的拍摄过程。
　　几个主演，被安排到后台准备，这次化妆流程相对比较繁琐。
　　在节目录制中途，会进行一段大概的表演，类似于电视剧情节的翻牌。
　　这时节目负责的执行导演，给几人介绍了一下整个流程。
　　几人细心观看，节目流程，一直到节目录制开始。
　　时间过得很快，没一会月明星稀，一间公寓房间里，浴室里传来水声。
　　程风从浴室出来后来到自己卧室，长舒了一口气，今天一天的拍摄任务总算是完成了。
　　在王对王拍摄完后，临行前一个工作人员告诉几人，播出时间定在下周日晚上八点。
　　而欢乐家族则是周六八点播出，程风不知道自己在节目录制过程中的表现到底怎么样，看来也只有播出后才能知道。
　　一周时间其实过得很快，转眼就到了节目播出的时候。
　　滨海某大学的一间宿舍寝室内，王果百无聊赖的躺在自己的床上，拿着手机玩起了游戏。
　　嘭！
　　一声巨响，一个室友突然跑了进来，冲着室内三人大声喊到：“哥几个！你们猜我刚刚看到什么了？”
　　几人被这家伙吓了一跳，一个个以为有什么大事发生。
　　于是几人七嘴八舌的问到！
　　“什么事！吓我一跳！”
　　“干哈玩意儿啊！火急火燎的！”
　　“有事快说，没看见我这会正吃鸡呢吗？”
　　那室友，神秘一笑，于是说到：“你们记不记得，有部电视剧叫《都还好》的。”
　　王果点了点头，几名室友也是迷茫答应一声，随后王果忍不住说：“你说的事，该不会和这部电视剧有关系吧？”
　　那人贱兮兮笑了笑。
　　“切！”
　　“我去！”
　　“靠，死了！这把我输了是你的锅！”王果放下手机，埋怨到：“一部电视剧，你乍乍呼呼的干什么？害的我这把白死了！”
　　那室友，却是不以为意，继续说到：“记不记得，那个剧里父亲的扮演者程风？”
　　王果闻言点头，其他人也是如此。
　　接着那人一把拍着大腿，急忙大声说到：“你们都被他骗了！”
　　“骗啥了？”这次王果在内寝室三人都异口同声的问到。
　　“那人不是老头，是个正儿八经二十七岁的年轻人！”
　　三名室友里一人翻了翻白眼：“吹！别在这里跟我扯犊子！”
　　“我靠，你以为我们眼瞎啊，看不出一个人是老人还是年轻人，痴线！”
　　王果也没好脸色，继续说到：“下次吹牛，打个腹稿好不好！”说着躺在床上，不理会这人。
　　“我靠！”那人一脸无奈，自己实话实说，这三个鸟人当作自己在胡说八道。
　　心下不服，掏出自己的手机，打开视频APP，点击最新一期的欢乐大本营！
　　接着把手机画面对准众人，大声说到：“不信你们自己看，最新一期的欢乐大本营，就知道是不是真的了！我要是有半句假话，你们这个月的袜子我洗了！”
　　“你说的啊！”
　　“行，到时候可别后悔！”
　　“真的假的？”
　　三人随即将电脑或是手机点开，接下来突兀的！几人看到了让他们大跌眼镜的一幕。
　　“大家好！”
　　“感谢导演给了我这次机会，参加这部优秀的电视剧拍摄！”
　　“我叫程风！”
　　“在剧中扮演父亲的角色张大伟！”
　　寥寥几句，程风说的轻描淡写，语速不急不缓，声音也不是很大。
　　伴随着程风说完，视频中的观众、主持人愣神几秒，接着现场陷入了疯狂。
　　随后是现场观众和程风的互动，程风整个过程表现的彬彬有礼，并没有恃宠而骄，反倒是极为低调谦虚。
　　看着视频播放出的程风本人，肤色呈小麦，眼睛明亮，五官长的清秀，虽然谈不上多帅，但也耐看。
　　王果正在一脸不可置信的时候，一旁一个看着视频的室友突然说到：“我靠，我怎么越看程风这个演员，越来越帅，这人吧，乍一看就是好看一点属于比较普通的那一类型，但要是仔细看，这人长的的确玉树临风，而且越瞅越稀罕！”
　　王果也是不住点了点头，的确如此，不过此刻他脑中闪过一段文字。
　　这段文字记叙了人们的大脑其实有着一种光环效应，所谓光环效应，就是人们一旦喜欢一件事物，无论这件事物在别人眼中是个什么样的状态，在自己眼中就会被无限放大，最后发展就是这人干什么都是好的，也就是所谓的爱屋及乌。
　　王果想了想自己也是不是这样，一时间想不通便将其抛之脑后。
　　见着几人吃惊的表情，那传话之人好像获得了极大的满足感，说到：“怎么样！我没有骗你们吧！你们说说这程风到底怎么样？”
　　“我尼玛，我长这么大，不说看过的电影电视剧有多少部，今天算是被这程风给结结实实的吓了一大跳！”
　　“牛！牛！牛！这才是真正的演技啊！”
　　王果也是点了点头，似乎意犹未尽：“可惜啊，这几个主持人也是心大，为啥不让程风现场表演一段，尽跟着程风玩游戏了！”
　　那人随即说到：“别急！我看了看郭海飞的微博，说明天浙台王对王有程风的现场表演，演的那叫一个牛掰！”
　　“真的！”所有人问到。
　　“骗你们干嘛，郭海飞说了，为了保密节目内容，程风现场演出效果绝对震撼，让我们明天准时观看！”

第三十章 综艺演出
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/LtF6FRXE9rhMs5iq0oQwLQ2
　　“更新了！更新了！”
　　“知道，我说你们围在我跟前干嘛，不都有手机吗，盯着我的平板电脑看什么。”
　　“王果，看手机屏幕太小，就一档综艺节目，又花不了多少时间。”
　　“王果，知不知道什么叫做独乐乐不如众乐乐，一起看一档节目，一起说说笑笑才有意思懂不懂！
　　把平板立在桌上，拿在手里算怎么回事！”
　　宿舍内，王果闻言拿来支架将平板电脑立在书桌上，四人围着拿来椅子坐下，王果看了看其余三人笑了：“我怎么感觉有点像是看春晚，一帮人围在一起。”
　　“别说话，节目开始了。”
　　二十分钟过去，王果有点不耐烦：“不是说有程风的表演吗，怎么到现在还不开始？”
　　“别着急，快了，你没看见，刚刚程风自我介绍的时候，一帮观众都被他吓傻了吗，节目组肯定会安排！”
　　突然，一个舍友说到：“别吵了！开始了！”
　　视频中，舞台背景屏幕上熊熊大火，不断燃烧，一个富有磁性的声音徐徐道来……
　　建文元年，燕王朱棣，装疯乞活，建文帝却不肯善罢甘休，誓要将燕王诛杀不留后患，朱棣于建文元年起兵反抗，随后挥师南下，史称“靖难之役”。
　　建文帝起用老将耿炳文统兵北伐，又派李景隆继续讨伐，而建文帝也缺乏谋略，致使主力不断被歼。
　　朱棣适时出击，灵活运用策略，经几次大战消灭南军主力，最后乘胜进军，于建文四年攻下帝都应天。
　　建文帝下令自焚宫殿，不知所踪，燕王朱棣，来到废墟之上，身后一干文武群臣。
　　看着眼前一地残垣断壁，心中唏嘘！
　　“燕王！到！”
　　舞台背景随即一换，变成青天白日，一地残骸，冒着滚滚浓烟。
　　再看此时程风，贴着胡须，身穿四爪蟒龙袍，头带乌纱折上巾，腰系青白玉镂空云龙纹带。
　　大步走来，遥望眼前一切，似是恍惚，又像是唏嘘。
　　这时，贴着胡须，穿着红色官袍的郭海飞走了过来，看着程风眼露凶光，一张脸涨的通红。
　　“他是何人？”
　　“回禀燕王，此人就是方孝孺！”身边侍从急忙回应。
　　程风闻言，眼睛一眯，嘴角微微冷笑，不在言语。
　　而是命人搬来座椅，端坐在最高处。
　　方孝孺，看着坐于高位的朱棣，眼神愤恨，看了看一干文武群臣，带着无奈和神伤，遥指朱棣大声说到：“逆贼！”
　　程风闻言，虎目一睁，又徐徐收回不再言语，一旁之人想要喝止，程风缓缓说到：“让他说！”
　　郭海飞呵呵一笑，扮演着方孝孺，大声愤恨说到：“逆贼朱棣！心怀不轨，假借太祖遗训，称兵谋逆！”
　　说着大袖一挥：“致使天下大乱！城郭被毁，良田尽丧！
　　百姓生灵涂炭，将士浴血沙场，倾盛世与倒悬，覆江山于祸乱！
　　名为靖难！”
　　方孝孺剑指朱棣，怒喝：“实为谋反！”
　　程风虎目似有杀机一闪而没，冷冷注视，坐于高位如同一座大山般，巍然不动！
　　“吾皇建文被逼无奈远遁他乡，浩浩皇都一片火海！”郭海飞扮演着方孝孺冷冷盯着程风，手指程风饰演的朱棣，骂到：“朱棣！你弑君谋逆，夺嫡篡位！狼子野心！昭然于世！
　　祸国殃民，人鬼共愤！太祖之灵与神明共唾弃！
　　朱棣！
　　你为臣不忠！为子不孝！为叔不仁！为长不义！
　　冒犯于祖宗，获罪于天地，此等不忠不孝不仁不义的乱臣贼子！
　　天怒人怨！人人得而共诛之！”
　　郭海飞扮演的方孝孺，此时高昂着头颅，蔑视着程风，语带嘲讽不屑说到：“朱棣，你这乱臣贼子，居然还有胆量来到太祖生前所在的皇宫，我要是你就会颜面尽失，无地自容！
　　你以下犯上！弑君谋位！罪大恶极，世人只会诛你狗头，朱棣你终将不得好死！”
　　说完郭海飞扮演着方孝孺，转身看着众人，对着台下观众放声大笑，一显豪气干云。
　　坐于高位的程风，所饰演的朱棣，此刻心中暗自感叹：“这台词功底果然厉害，看来自己这个学长是真的用力下功夫了，果然，盛名之下无虚士。”
　　程风整理衣袖，手指似乎快速滑动，心中暗自感慨：“看来还是需要系统的帮助，朱棣！永乐大帝，都是皇帝，我现在就用用这刚抽得的这个人物，毕竟他才是少数几个称得上真正的千古一帝！
　　今天就拿来试试效果，应该可以！”
　　再看所有人都陷入了沉默，一时间舞台上寂静无声，台下观众和嘉宾主持人都静静的看着这处好戏。
　　一秒！两秒！三秒……
　　时间一点点过去，此时程风只是低头，人们看不清楚他此刻的表情。
　　可是现场却陷入了诡异的寂静当中，人们所有的视线注视着程风。
　　空气似乎变得粘稠，无形中，程风身上出现了一种淡淡的威压。
　　时间一秒一秒流逝，人们越发觉得此刻程风四周威压感越来越盛。
　　程风缓缓起身，人们如同感觉眼前之人像是一头沉睡的古龙。
　　站立于众生最顶端，与生俱来的气息，将所有人踩在脚下。
　　久居上位，披靡天下的气势无形间一点点出现，这时再看，程风整个人就像是立于丰碑之上，最为巨大的巨人，龙首人身，正在苏醒，缓慢露出自己的獠牙！
　　程风微微抬着眼皮，冷漠不语，而是一步一步朝着郭海飞扮演的方孝孺走了过去。
　　王果宿舍里，通过屏幕观看的几人，突然感觉自己心头狂跳。
　　程风每个步子走的不紧不慢，一步似乾坤变色！一步一山河！一步尸沉百万！
　　滚滚威压，倾泻而来，像是千古岁月沉淀，弱小生物面对食物链顶端的猎食者般，让人莫名雌伏，一种面对猎食者的动物本能渐渐的从人们基因深处被挖出！
　　现场观众，嘉宾主持人都如同鹌鹑般乖乖不动。
　　动物面对食物链顶端的生物，都会有一种与生俱来的臣服本能，他们往往会莫名颤栗！
　　人也是动物，此刻他们这种原始的本能竟然在所有人不知不觉间出现。
　　若说其他人只是被波及，而郭海飞则是感觉坠入了冰冷的深渊，自己似乎被一点点靠近的真龙给压的喘不过气来。
　　这时郭海飞脑门上出现了一层细细的虚汗，他已经不知不觉间沉沦于剧情，现在他就是方孝孺，而眼前这人真的是九五至尊！

第三十一章 威仪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/aQ98JKBgHnzM5j8_3RRvhw2
　　程风迈着沉稳有力的步伐，不断靠近郭海飞扮演的方孝孺。
　　一股摄服众人的威压，将气氛冷冻到极点，若说刚才郭海飞的表演让所有人感觉畅快淋漓，那么现如今就像是被人一把拉入极寒炼狱。
　　程风轻轻仰着头，缓缓来到郭海飞的面前，久居上位的气场，骨子里散发着常人无法企及的贵气。
　　“你……说完了吗？”
　　语气不急不缓，却让人头皮发麻不寒而栗，像极了帝王，在人面前轻轻低语。
　　“说…说完了！”
　　王果所在寝室内观看的一人突然长呼一口气，刚刚发生的一幕让这人突然感觉莫名心中忐忑，这感觉让他脑中闪过儿时父亲拿着棍棒，冷冷看着他做作业时的心情，那种胆战心惊，两股瑟瑟的状况，让他此时突觉现在程风给他的感觉，就是这么相似让人恐惧。
　　程风冷冷一笑，徐徐吐出：“方先生，朱允文那篇，伐燕檄文，是你写的吧！”
　　“正…正…”郭海飞扮演着方孝孺，突觉自己嘴巴就像是冻住了，竟然说不出话来，脑中念头一闪，转醒过来！
　　“我现在是在演戏！妈的被人吓得说不出台词，这要是弄不好还不得被人笑话！
　　妈的豁出去了！人死鸟朝天，不死万万年！”
　　郭海飞顶着压力，咬牙狠狠说到：“正是！不过不是伐燕檄文，而是讨贼檄书！”
　　程风披靡天下，淡淡一笑，缓缓说到，中气十足：“先生的文章，真的是惊天地泣鬼神，真乃当今大儒！”
　　方孝孺暗叹一声，遥望苍天呐喊到：“只可惜……
　　笔墨不如刀枪狠！文章不如剑戟利！”
　　霎时，程风虎目圆睁！众人顿觉心头一沉！
　　铿锵有力，大喝一声！
　　“错！”
　　只一句一声，就像是晴天霹雳，直插人心，震聋发聩！
　　程风圆睁双眼，瞬间收回，一改刚才和善，如同一把利剑双目灼灼，双目似有雷光直刺他人双眸。
　　程风愤恨，大声说到：“错在你！是非不分！良莠不辨！
　　枉读圣贤之书！玷污忠义二字！”
　　逐字逐句，就像是战场擂鼓声，浩荡雄浑！
　　程风遥望众人，冷看世人：“想我太祖高皇帝，坚难百战，定天下成帝业！传之万世！
　　而建文无道！宠信奸佞！”
　　双指并拢，剑指而出直指郭海飞！
　　“首恶齐泰，方孝孺！”
　　一时间，郭海飞感觉直面似有一把利剑戳入心窝。
　　程风大袖一挥，傲世而立，大声说到。
　　“倾我社稷！屠我家人！
　　心非禽兽，何忍于此？
　　朱棣受封以来，为国守疆，惟知循规守法！
　　而奸臣跋扈，加害无辜！”
　　冷冷看着方孝孺，双目如剑，如同神龙择人而噬，恨恨说到：“蓄意削我护卫，聚人马三十万围困我于北平！
　　甲马奔腾于街市！剑声喧嚣于王府！”
　　停顿片刻，程风摇头说到：“朱棣只能仰疯以求苟活！”
　　说完缓缓双臂张开，像是江山尽在我手，咆哮到：“我乃太祖嫡子！
　　堂堂燕王竟至如此！何况天下百姓！”
　　收回双臂，负手而立，冷看苍生众人，剑指上天喝出：“苍天尚有好生之德！而你等奸佞！”
　　遥指方孝孺，冷声喝到。
　　“竟驱大明子民自相残杀，致使大明天下生灵涂炭！
　　父皇能有多少子嗣待汝杀戮？江山能有多少田舍供其损毁！
　　朱允文！
　　才不及学徒！徳不及贩夫！以空谈欺天下！以愚顽误家国！
　　变律法！改官制！离经叛道！
　　复井田！乱藩镇！倒行逆施！
　　竟痴心妄想恢复周朝巫蛊时的治国方略！简直痴人说梦！
　　太祖遗训，朝无正臣，帝王昏庸！必训兵讨之，以清君侧之恶！”
　　程风冷看向方孝孺，不屑冷言说到：“方孝孺，你以当今大儒自居，不行圣人之道，此为不仁！
　　口称君子，却使诡计离间我叔侄亲情，此为不义！
　　建文自焚，你却苟活于世，此为不忠！
　　高呼太祖之名，你竟信口雌黄，欺世盗名，此为不孝！
　　尔等，不忠不孝不仁不义之徒，竟然在光天化日之下，反咬一口，招摇惑众！”
　　程风剑指苍天大喝而出：“狼子野心！天地可鉴！”
　　郭海飞，此刻已经是胆战心惊，程风逐字逐句，像极了帝王，如同一声声闷雷战栗众人，强撑着一口气，郭海飞大声说到：“朱棣！你口舌再利！也洗不清你的谋逆之名！”
　　程风冷眼微眯，如同真龙颔首，冷冷一笑，帝王威势荡漾，缓缓说到：“方孝孺，你今天算是把本王骂醒了！
　　仁者不以安危易节！
　　义者不以祸福易心！
　　勇者不以生死易志！”
　　说着不看郭海飞饰演的方孝孺，转身朝着最高位走了过去，俯瞰众人，威势绝伦！
　　如同登临巅峰的胜者，高昂头颅，皇家风范十足，贵不可言！
　　一时间人们心头，似是天地变色，乾坤挪转，众生摄服，王者之气，宣泄而出！
　　如同帝王在世，威压四海，大声不容质疑说到：“朱棣，今日在此昭告天下！
　　九五至尊的大位！”
　　程风虎目一怔，停顿片刻，徐徐道来。
　　“朕！
　　坐定了！”
　　呼～～～
　　一声声吐息声出来，王果关停视频，不住摇头，一时间不知道说什么，最后开口说到：“卧槽！”
　　寝室另外一人，也是意犹未尽般不住赞叹：“你是不知道，刚才我看程风表演，感觉自己一个不小心，就会被他说拉下去，斩了！”
　　另一人也是点头称是，回应到：“厉害啊！刚才看的时候，在郭海飞演完程风一点点的从位置上起来，一步步走过来，说实话那时候我感觉就像是，我小时候，我爸拿着成绩单，手里捏着竹棍，一步步的朝我走过来，吓得我心脏砰砰直跳！”
　　“对我也是类似的感觉，尤其是他演的朱棣怼方孝孺，我竟然觉得自己不敢反驳，那怕是朱棣胡说八道，感觉就像自己面对的是真正的最高领导人，只要他发话，你就是不敢质疑，说了就会完蛋一样！”
　　几人在寝室聊天，此刻网上也因为欢乐大本营和王对王这两档综艺，热议的话题也是持续不断的发酵。
　　程风这个名字凡是看过节目的人，都在网上不断被提起。

第三十二章 规划
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/-d9Kc5tWHAPwrjbX3WA1AA2
　　嘭！一股寒气传出。
　　程风睡眼惺忪的看着冰箱里空空如也的画面，无奈的撇了撇嘴，这段时间自己真的是过得太过懒散。
　　自从节目录制完以后，自己突然空闲起来，一直处于无所事事的状态。
　　每天过得是得过且过，程风也疑惑，按理说我程风拍摄了《都还好》这部电视剧，应该会有很多邀约啊，怎么到现在还没人跟我联系。
　　要是因为自己出演的角色是老人，因为巨大的反差，一般人不认识自己，可毕竟参加了两档综艺节目的录制，自己真实的身份也在一定范围内曝光了。
　　不应该是这种无人问津的情况吧，怎么一个剧组试镜的电话都接不到。
　　看着空空如也的冰箱，程风颇感无奈，演员这个职业，想要拍戏就得学会等待，要么去主动找角色，可一般都会捞到一些边边角角的配角。
　　自降身价，在演员这个行业里，是忌讳，程风明白这一点，不到万不得已他不会这么做。
　　至于什么没有小角色，只有小演员这种话，听听可以千万别当真。
　　想着现在这么诡异的境况，程风还是无奈摇了摇头，恐怕是因为自己背后没有演艺经济公司打理造成的，只不过签约公司这件事情要慎重。
　　即便要找，也只能找一些契合度比较高的，有时演员和经纪公司是相辅相成的，两者之间的合作理念，会直接影响到一个演员的职业生命。
　　这件事不得不小心对待，因为理念冲突，致使某些演员被经纪公司恶意封杀的事情，在娱乐圈里可以说是屡见不鲜。
　　关键程风知道自己有系统傍身，试镜机会会按照之前那样，用一种不可预测的方式提供给他。
　　系统只是给他一个机会，并且加以引导，并不像程风以前看过的一些网文那般是个全方位二十四小时保姆贴身照顾，关键时刻还得要自己发现端倪把握住。
　　程风想到这里，似乎所谓的经纪公司，自己要他也没什么太大用啊？
　　无论是代言商演亦或是影视剧的拍摄，其实都是有严格的标准，你是几线的就会获得相应的报酬。
　　按照程风现在刚刚有点名气的状态，程风明白自己应该属于三线徘徊这么一个境地。
　　艺人划分标准其实说难也难，说简单也简单，首要就是片酬：
　　以电影为例：
　　1000万往上，一线
　　300-1000万，二线
　　50-300万，三线
　　以上说的是男星，女星自动往下降一个层级。
　　然后电视剧：
　　70万一集往上，一线
　　40-70万一集，二线
　　10-40万，三线
　　10万以下，四线
　　艺人身价和地位大体上一般要考虑下面这几个综合因素：
　　1.作品（口碑+收益）
　　2.话题度和曝光率
　　3.大众范围内的受欢迎程度
　　他之前出演张大伟的角色，获得五十万的报酬，四十集，也就是每集一万出头，这完全是四线的水准。
　　当然现在另当别论，可娱乐圈也是一个现实的圈子，虽然他如今有了一定的话题曝光度，但也不意味着人家会乖乖的把钱送给他。
　　一夜爆红，随后销声匿迹的人，有一大把，最主要的还是要看一个演员发迹时间。
　　等到达一定条件，才会获得相应的地位。
　　娱乐圈是个现实残酷的地方，不要小看那些流量明星，他们背后往往有着财团精心的策划和绸缪，才会造成这些流量明星的大红大紫。
　　关键别看他们好像赚的多，其背后又有多少人抽血，恐怕只有当事人清楚，要不然为什么很多小鲜肉都纷纷跑回国内发展，韩国就是一个鲜明的例子。
　　国内虽然相对宽松，可背后的猫腻也很多，一句话，娱乐圈水深，入圈要谨慎。
　　程风不急于找公司签约最主要的一个原因，是他有着自己的职业规划。
　　他打算等自己积累到一定知名度时，成立属于自己的工作室。
　　虽然以如今的情况看，自己短期内经济利益会受到很大的限制，可从长远考虑，这绝对是最为正确的选择。
　　毕竟签约经纪公司，说句不好听的，这里面也是风险极大的，受制于人不说，经纪公司会用条条框框限制艺人的人身自由，有时候会强迫艺人去干他们不想做的事情，如果艺人不肯就是封杀，让他没钱赚，吃不上饭，独自接商业活动在协议里是被禁止的，一旦有人干了，他赚的钱还没赔的多。
　　生存面前所谓节操，有时真的很脆弱，签约后你可能只会沦为他人的赚钱工具，关键还是可以随意丢弃的那种。
　　遇到好的公司，在签约年限满了之后，好聚好散，以后常联系。
　　遇到无良的，为了逼迫艺人继续续约，会以艺人个人隐私或是丑闻胁迫对方，继续给他卖命，不愿意续约被经纪公司抹黑最后消失的几乎年年都会上演。
　　程风虽然之前是个名不见经传的小演员，可毕竟也算是演员，在这个行业里摸爬滚打了整整五年时间，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　自己选择成立独立的工作室完全是最为正确的，只要他自身拥有足够的知名度那么很多事都会变得水到渠成。
　　所谓花香蝶自来，一个人在某个行业里足够优秀，就会吸引更为优秀之人过来，程风明白这个道理。
　　一切基础都是建立在他够优秀，到时候只要他获得了相应的名气和实力，自然会吸引优秀的人才和他在一起，大不了以合作共赢的方式经营，相信到那时又是另一番局面。
　　程风结合自己现如今的情况，给自己定位三线，完全是合情合理的。
　　一步登天看似美好，可又能持续多久呢。
　　看了看自己空空如也的冰箱，无奈哀叹一声，无论将来打算怎么办，可生活还是要继续的。
　　自己有必要去趟超市，买点生活日用品和食物回来。
　　习惯性的点开系统，发现试镜机会这个界面，一直处于匹配中的状态。
　　程风撇了撇嘴无奈关闭系统，简单收拾一下，拿着手机钱包，朝着附近的一家大型超市走去。
　　“等过一段时间有钱了，买个车吧！”
　　大城市没车的确是件头痛的事情，出行的确不方便，程风要去的那间超市，起码有好几公里的路程，看似不远，走过去也累人，尤其是大夏天的，晒得人只想在家吹冷风。
　　“计程车！”程风招手。

第三十三章 奇女子
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/L5f_SCk93ppOBDFlr9quQA2
　　程风在路边招手，一辆计程车停下，程风暗道：“运气不错，随便一招手就遇到一个计程车，要是往常，不知道要花多长时间才能找到一辆合适的。”
　　“师傅，去南华超市！”
　　“好嘞！”
　　“司机等一等！”突然一个带着墨镜，穿着短裤打扮靓丽的女孩急忙说到，她的身后还跟着和她年龄差不多的一个女的，二人应该是朋友。
　　“师傅，洞庭街，36号去不去？”
　　师傅摇了摇头，随后说到：“顺路是顺路，关键看我身后的先生愿不愿意。”
　　随即几人盯向了坐在车后位的程风，程风闻言点了点头微笑说到：“可以的，反正顺路。”
　　说完程风往左边位置挪了挪，两个女孩一个坐在副驾驶的位置一个坐在程风旁边。
　　司机看几人都上了车，于是开车朝着目的地行进。
　　女孩摘掉墨镜，偷偷的看了看自己身边的程风，皱了皱眉，随即有点疑惑，悄悄拿出手机，一通搜索，看着一个网页上的画面。
　　用余光偷偷看了一眼程风，像是不敢确定，拍了拍副驾驶坐的闺蜜。
　　“你看看，我手机。”
　　闺蜜接过手机，看了看手机，再偷偷用余光瞅了瞅程风，也是有点犹豫。
　　发现手机画面上的人和自己身边同乘一辆车的男子长的极为相似。
　　两个女孩小声嘀嘀咕咕半天。
　　“你去问！”
　　“你去！”
　　“你坐他旁边！”
　　“你胆子大！”
　　“你去！”
　　最终还是做程风旁边的漂亮女孩小心翼翼的问到：“请问你是手机上这个人吗？”
　　程风看了看女孩拿在手里的手机，发现是自己在欢乐大本营拍的一张照片。
　　程风点了点头，微笑说到：“是我。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声高亢的尖叫声响起，女孩激动的拍着副驾驶的闺蜜大声喊到：“是程风！是程风！”
　　闺蜜也是急忙转头，高兴大叫！
　　一旁的司机被两人的反应吓了一跳，急忙问到：“姑娘怎么了，什么程风！”
　　两个女孩兴奋大叫，副驾驶的女孩高兴的手舞足蹈说到：“是程风！程风！是明星！”
　　司机闻言，明星？心中也是惊叹，急忙转头看了看，又马上看向前方，不理会两个姑娘在车里大喊大叫，口中说到：“我怎么不认识啊，怎么之前不知道？”
　　副驾驶女孩兴奋说到：“是程风！程风！就是都还好那部电视剧，里面演那个父亲张大伟！”
　　“什么！”司机闻言急忙扭头看向程风，发现眉目间的确就是张大伟，二人这个形象上十分契合。
　　“你是张大伟！这么年轻！”司机大惊到。
　　程风却瞪大眼睛，大声说到：“师傅！看车！看车！”
　　司机急忙反应过来，急忙回过头，索性有惊无险，差点撞到前面行驶的车辆。
　　两个女孩却是全然不顾危险，拿出手机拍了起来。
　　程风旁边的女孩兴奋异常，花枝乱颤的说到：“程风，今天太幸运了！”
　　副驾驶的闺蜜却说到：“司机停车，我要换位置！”
　　司机回应到：“不行啊，现在在高架桥。”
　　程风旁边的女孩却拿着手机，一脸兴奋的看着程风，随即说到：“程风！我可以和你合影吗？”
　　程风淡淡一笑：“好的，没问题！”
　　“啊！”女孩兴奋大叫，急忙把手机拿过来，程风斜侧身子，女孩快速按下按键拍摄一张。
　　副驾驶坐的女孩看见也是大喊：“我也要！我也要！”说着就要翻过来。
　　程风立马阻止，安慰到：“没事待会下车，我再跟你合影！”
　　而程风旁边的女孩一直直勾勾的盯着程风，笑得合不拢嘴，似乎失去理智。
　　女孩拿着手机不断拍摄程风，一边拍一边嘴里兴奋说到：“啊！好帅啊！受不鸟了！”
　　女孩看着程风，呵呵直笑，笑的程风都有点发毛。
　　“程风啊！想不到自己随便搭个车都能遇见明星！我实在太幸运了！这是不是六一儿童节给我的礼物！”
　　女孩捂着自己的嘴笑个不停，看着程风突然说到：“不行了，受不了啦，太帅了，看的我都流口水了！”
　　“哈哈哈哈！”一阵大笑，包括女孩在内，就连程风都被她逗笑了。
　　副驾驶的女孩看着自己闺蜜发了疯的样子，急忙说到：“矜持点，搞不好现在在拍摄节目！”
　　女孩闻言，突然恍然：“哎呀，怎么办啊！我今天没收拾就出来了，真想抽自己两下，影响市容。”
　　程风闻言呵呵一笑，随即说到：“没事，没有拍节目！”
　　“一定拍了，摄像头被藏起来了吧，怎么办，我是不是表现的太过神经了，哈哈哈哈”女孩不好意思捂脸大笑起来。
　　“滨海实在对我太好了，我还以为谁给我过六一儿童节，哎！程风出现了，好开心啊！哈哈哈”女孩说着笑着拍手。
　　程风也被这姑娘的反应给逗笑了，看着姑娘在旁边，像是自说自话般。
　　女孩害羞看了看程风，突然扭头一边低头笑着说到：“你别看我，我受不了，哈哈哈，哎呀，我是不是失去理智了，哈哈哈！
　　想不到我有生之年，竟然能看到活的！啊哈哈哈！”
　　程风也是被这女孩的反映彻底逗乐了，无奈摇了摇头。
　　女孩收拾一下情绪，随即说到：“我是不是要表演一下，提高收视率，扮演一个刁蛮的乘客。
　　哎！你这人怎么这样啊，怎么怎么的！啊哈哈哈。”
　　“你还挺爱演的嘛，哈哈哈。”程风笑到。
　　副驾驶的女孩急忙说到：“程风你演的张大伟真的好厉害！我们大学寝室里的女孩都是你的粉丝！你太厉害了！你拍的综艺节目我们也看了！好腻害！”
　　司机也是点了点头，随即边开车边说到：“程风老师，你太厉害了，刚才我还不信，现在看两个小姑娘的反应，只能说你演的那个张大伟真的好！”
　　“不敢，不敢，叫我程风就行，老师这个称呼受之有愧。”
　　程风身旁的女孩，已经高兴的不得了，像是想起了什么，急忙拿起手机：“不行我要把视频，还有照片发到朋友圈，我是不是太兴奋了，啊哈哈哈哈哈！”

第三十四章 按剧情发展
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/kdSVeQTJ_7TwrjbX3WA1AA2
　　程风乘坐计程车，率先到达目的地，停车后和几人合影留念，便不再多留。
　　独自去往超市买了一些日常用品，整个过程中，再没有遇见想刚才那两个小姐姐一般的人，不由心中暗叹：“看来自己的知名度并没有打开，只能说在某些范围内有了点曝光度。”
　　程风想到这里便提着自己采买的物品，重新打车回家。
　　于此同时，横店影视城，一部电视剧正在开拍着，演员、摄像、剧务都在紧锣密鼓的工作着。
　　时光如梭，深夜时分，导演胡梅此刻正在电脑前仔细较对近些日子拍摄的画面。
　　整个画面都在诉说着公元前154年，汉景帝前元三年。
　　汉景帝所统治的西汉王朝，北方匈奴寇关，长城内外烽火连天。
　　汉景帝，召集满朝文武群臣，誓与匈奴一决雌雄之时，汉景帝在太子时期的太傅，也就是他的老师，现任御史大夫的晁错，急忙劝谏。
　　晁错认为北方匈奴，还只是肌肤之患，并非整个大汉真正的病根。
　　当年汉高祖刘邦，分封领地的同姓诸王，才是大汉真正的心腹之患，需得尽早除之以绝后患。
　　以当今大汉的地理城防，大汉朝廷所在之地，与匈奴直接接壤，而远在东南的强大藩王，吴国、楚国却坐享其成，将朝廷视为自己的屏障。
　　依照晁错认为，汉景帝若与匈奴直接开战，反倒会成全了其他诸位藩王，隔山观虎斗，坐享其成。
　　难保他们不会乘着朝廷战事吃紧，藩王联合反叛，取而代之。
　　若要剔除匈奴的威胁，就必须实行削藩。
　　这便是历史上著名的“攘夷必先安内”的削藩之策。
　　汉景帝思虑良久，最后不得不撤回与匈奴直接发生摩擦的打算。
　　汉景帝采纳了晁错的策略，古往今来帝王是否采纳他人的策略，并不是说这些策略都是深谋远虑、算无遗策，而是往往是否直接关系到皇权巩固的要害。
　　显然，晁错此番谏言，之所以被汉景帝采纳，就是因为他关系到帝王皇权的稳定。
　　接着画面换到，另一个重要人物窦太后，窦太后演员则是港台老演员，亚蕾，已到花甲之年，演技精湛。
　　窦太后虽出生平民，又在汉景帝时，双目有疾不能视物。
　　可其一生的影响力，在汉景帝时期乃至汉武帝前期，算得上空前绝后。
　　同样因为窦太后的原因，窦氏外戚在朝中发展迅猛。
　　因为窦太后的关系，又牵扯出一人，此人正是这部电视剧中亚蕾饰演的窦太后的儿子，汉景帝的亲弟弟，梁王。
　　窦太后极为宠爱梁王自己这个小儿子，每每都会赐下丰厚的赏赐。
　　一度引起汉景帝的不满，甚至有了打算除掉梁王的心思。
　　可晁错建议，此刻正值削藩之际，汉景帝无论如何都要好好拉拢自己这个亲弟弟。
　　因为梁王此人的封地，正是朝廷门户，如果一旦失守恐怕后果不堪设想。
　　汉景帝只能耐着性子，到了这里拍摄画面已经进行到窦太后举办寿宴。
　　窦太后借着汉景帝兴致高昂，随口诉说着自己常年无法看到梁王，甚是想念。
　　汉景帝随口敷衍到：“母后若是有何良策，可说于儿臣，只要母后高兴，吾答应便是！”
　　窦太后失明的双目，似乎有了一丝神采，一把抓住跪坐于旁汉景帝的手。
　　“我倒是有个办法，皇儿啊！今天你就将梁王立为储君如何！”
　　一时间，后宫之内原本热闹非凡的众人一个个变得鸦鹊无声。
　　汉景帝愣在当场，不知该如何接话，跪坐的梁王低头不语却是目光灼灼。
　　此刻，一个相貌堂堂，目光坚定，留着几缕长髯的人突然起身，躬身一礼，接着大声说到：“太后！此举不可！”
　　窦太后闻言，侧耳倾听，口中喃喃道：“窦婴！是你在说话？”
　　“正是！
　　启禀太后，自高祖在位之时，就已定下规矩，大汉皇位只能传于皇子！此乃高祖钦定，不可随意弃之！”
　　“你……”窦太后一时之间无言可对，汉景帝急忙说到：“是啊母后，高祖立下的规矩，不可轻易更改，我看此事，姑且作罢！”
　　窦太后万万没有想到，自己苦心谋划的竟然让自己族人中的窦婴给搅了。
　　自己早就准备好一系列的后手都无法施展出来，而那专门备着的紫荆醇也没有被拿出。
　　可汉景帝却并没有因此事怠慢自己的弟弟，反倒是带着自己这个亲弟弟一起出巡游玩，同吃同睡十分亲昵。
　　一日，二人来到一处凉亭后，汉景帝借机说出，自己当年在此亭中拿棋盘砸死吴国太子一事，暗示梁王，天下间，吴王可以原谅所有人，就是无法容忍汉景帝、梁王二人存活于世，他们本是一母同胞，一荣俱荣一损俱损。
　　梁王也在当晚找来自己的智囊，韩安国商议对策。
　　韩安国此人，由老戏骨扮演，虽然此人并不出名，但演了一辈子戏，演技也是入木三分。
　　历史上的韩安国，早年深研《韩非子》等诸家经典，此人文武双全先侍奉于梁王，就连将来的汉武帝也认为其是治国之才。
　　韩安国认为，谋略要从识人开始，汉景帝此时深信晁错，但晁错此人虽了解当今天下局势，但此人行事躁切，急于求成，以他之见，只会将诸国藩王逼得起兵造反。
　　但正如汉景帝所说那般，梁王与汉景帝乃是一荣俱荣一损俱损，所以为防止平定诸国后，兔走狗烹的下场。
　　为求自保，梁王需要早做筹谋，依照眼前局势，此刻向汉景帝提出军备和钱粮，汉景帝必会答应。
　　即便削藩推行天下，他梁王也可置身事外，有了得以保全的实力。
　　果然事情不出韩安国所料，一切都在他的计划下实行。
　　晁错削藩之举，逼迫太紧，诸王反叛，史称七国之乱，爆发！
　　北方匈奴单于，瞅准时机，也是举兵来犯。
　　最后内忧外患之下，汉景帝启用周亚夫，来平定叛乱。
　　看着自己这段时间，拍的电视画面，胡梅就感觉一阵头疼，她的电视剧叫做《汉武大帝》，可之前之所以拍这么多关于汉景帝的内容也是迫于无奈。
　　因为到现在为止，自己饰演汉武帝的演员还没有找到，可这部电视剧是要上央视的，是不能耽误上方专门指派的重点项目，必须按时按点完成的任务。
　　一想到这里，主演的物色，却成了当下当务之急，原本一笔带过的汉景帝相关内容，她也不得不分几集拍摄，为的就是拖时间。
　　铛铛……一阵敲门声传来。
　　“请进！”
　　只见此剧的副导演拿着平板电脑，大声说到：“导演！我找到了一个非常适合出演汉武帝刘彻的演员，不信你看！”

第三十五章 没想到吧
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/KCQLxOWca1pMs5iq0oQwLQ2
　　副导演来到胡梅的跟前，说到：“导演你看，这演员绝对可以胜任汉武帝这个角色。”
　　胡梅接过平板电脑，发现此时屏幕画面按了暂停，于是点击播放！
　　视频中传来，程风饰演的朱棣一步步的朝方孝孺走来的情景。
　　一股滔天的帝王威势，一下子将胡梅带入到剧情当中。
　　一段时间后，只见程风说到：“方孝孺，你今天算是把本王骂醒了！
　　仁者不以安危易节！
　　义者不以祸福易心！
　　勇者不以生死易志！”
　　“朱棣，今日在此昭告天下！
　　九五至尊的大位！”
　　程风虎目一怔，停顿片刻，徐徐道来。
　　“朕！
　　坐定了！”
　　胡梅看着眼前之人精彩的表演，最后大呼出声：“过瘾！”
　　副导演问到：“导演，你看怎么样？”
　　胡梅点了点头随即说到：“果然厉害，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，我看他太过年轻，我们拍的汉武帝是贯彻刘彻这个历史人物一生的，从青年到七十岁为止，他怕是只能演到中年，要不说，这演员不好找呢？
　　太年轻的演不了老的，老的演不了年轻的，就算演技再精湛，怕也是不搭，违和感会让收看的观众出戏的。”
　　副导演闻言却呵呵一笑：“导演啊，你算是赶上了！”
　　“什么意思？”胡梅一脸的疑惑，自己怎么今天看不透副导演的所作所为。
　　副导演随即拿过胡梅手中的平板电脑，一通操作后，重新交给了胡梅。
　　“导演你自己看！”
　　胡梅闻言，发现，此时平板电脑中，出现了一个电视剧，名叫《都还好》。
　　心下好奇，点击播放。
　　几个小时后，胡梅急忙关停，紧接着一脸不可置信的看着歇息坐在座椅上的副导演，大声问到：“你确定，这部电视剧饰演张大伟和刚才演朱棣的是同一个人？”
　　副导演回应到：“我的胡大导演，我们共事这么多年，你看我什么时候拿工作开过玩笑。
　　实不相瞒，就在来你这之前，我一时间无聊，没事可做，便打开电脑想着看点综艺节目放松放松。
　　结果就看到，刚刚你看到这人演的出神入化的一幕，后来好奇仔细了解一番，发现这人简直了不得，这不急吼吼的跑来给你推荐来了！”
　　胡梅闻言，眼睛一亮，随后急不可耐的说到：“这演员现在在哪里？叫什么名字！”
　　“叫程风，只是……”
　　“只是什么？”胡梅大急，连忙问到。
　　“只是，这人应该没有签约任何演艺公司，恐怕要通过《都还好》剧组联系他。
　　对了！这剧组的副导演我认识，就是不知道能不能行。”
　　“赶紧的，还愣着干什么？这演员要是被其他剧组发现抢了去，我现在上哪里找合适的演员？”
　　“不是之前张林这个演员，有意向出演吗？”
　　“太胖了，演不了青年时期，你快点跟进，只要在不影响剧组资金周转的前提下，尽可能的满足他的任何要求！”
　　“好，我这就去。”说着副导演急忙跑了出去。
　　一个高档公寓内，原本已经躺下睡觉的程风，一下睁开双眼。
　　此刻他的脑中传来一阵机械般的声音：“演出机会匹配成功！”
　　程风忽的下地，光脚站在地板上，打开灯，紧张的四处看了看。
　　终于！终于有动静了！上次是飞来一张宣传单，这次又是什么？
　　一时间程风睡意全无，警惕的看着四周，又看了看窗外，生怕自己错过什么。
　　毕竟，这系统就像是一个木头，平常除了自己主动操作，一般情况下，连个响都没有。
　　就在程风警惕观察的时候，一阵悠扬的电话铃声响起，程风扭头看着自己的电话，发现三更半夜的有人给自己打电话。
　　拿起来一看，是个陌生号码，然后接起电话轻声说到：“喂？”
　　“请问是程风先生吗？”
　　对方竟然知道我的名字，看来这次所谓的演出机会，应该和这通电话有关系。
　　“是的，请问您是哪位？”
　　“呼……”显然对方松了一口气，接着电话那头继续说到：“是这样的程风先生，我想问问你，最近有没有档期，我们这边想要邀请您试镜，出演主角！”
　　“噢这样啊，我刚好有时间，不知道，你们剧组拍的是哪部戏？”
　　“是这样的，程风先生，我们剧组拍摄的是今年重头戏，要登录央视的历史正剧《汉武大帝》，这部剧投入资金雄厚，是今年电视剧拍摄的一个重要项目。
　　剧组想要邀请您试镜，主角汉武帝刘彻这个角色！”
　　“刘彻！”程风心中一惊，自己现如今的确有帝王角色可以使用，但不是刘彻，此次他抽得的人物，有两位，一位帝王，一位谋臣。
　　怎么在自己这里，突然要出演刘彻了？系统不会搞错吧？
　　不管了，既然天若予之，必然取之，不取的就要挨雷劈！不是脑残就是低能！
　　“好的！不知道你们在哪里试镜？”
　　“这样，我们剧组其实已经在横店开始拍摄了，您说一下自己的地址，明天会有我们的工作人员专门去找你！”
　　于是程风将自己的公寓地址，告诉给了对方，和对方确定了时间，明天早上九点专门有人会来找他。
　　横店那边胡梅接到消息，急忙拨打电话：“老公啊，我现在在横店，滨海有个演员我要你帮忙明天去找他，把他签下了给我当男主角，待会给你发短信，上面有他的信息。
　　合同在我工作室里有，你自己看情况挑一份，就按照三线价格，最多二线。
　　什么?你忙着筹备新的戏?
　　少废话，我这里要他做主角，你知道我在拍什么，十万火急！你要是办不成，咱们日子就别过了！离婚得了！”
　　接着胡梅挂断电话。
　　第二日清晨……
　　程风说实话在接到那通电话之后就全无睡意，为此他在网上专门翻看一些资料，自己还专门设计了一些台词。
　　打算等人来了，好好的在他面前秀一把。
　　叮咚——
　　门铃声响起，程风看了看时间，发现现在只是八点多，竟然这会有人按门铃。
　　程风打理了一下自己的衣衫，打开房门，只见外面站着一个中年男子，此人一声西装革履，挺着个啤酒肚。
　　程风微笑询问到：“请问您是……”
　　“程风先生是吧，免贵姓王，我是特地专门找你的，有关于汉武帝拍摄的事情其实是我要和您接洽！”
　　“请进！里面请！”说着男子来到程风的公寓。
　　程风热情招呼到：“请坐，请问喝点什么？”
　　只见男子说到：“不必了，我们还是直接聊正事要紧！”
　　这人开门见山说到，既然对方提出，程风也就不再大费周章，于是说到：“那请坐。”
　　二人坐在客厅沙发上，男子说到：“实不相瞒，汉武大帝这部戏的导演叫胡梅，是我的妻子，我找你其实另有隐情。”
　　程风闻言有点不太明白，于是问到：“那您爱人的意思是什么？不是说要试镜吗？”
　　“我找你不是为了拍摄《汉武大帝》，而是另一部作品。”

第三十六章 撬墙角
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/JQmC6c7Q6XBMs5iq0oQwLQ2
　　“另一部戏？”程风闻言，一阵犹豫，随后开口询问到：“不是说找我拍汉武大帝吗，怎么会是让我参演另一部戏？”
　　“是这样的，在下王泽，跟视频网站合作打算推出一部网剧，此次前来也算是机缘巧合。
　　昨晚接到我爱人的电话，因为她现在在横店拍戏，所以委托我来找你当她这部戏的男主角。”
　　说到这里王泽不好意思的笑了笑：“说来可笑，我半夜跑到她的工作室里，打算挑选一份协议。
　　想着不知道该如何给你定一个怎样的片酬，于是用我妻子给我的信息，在网上看了看你的表演。
　　不可否认，你是我从业这么多年，遇到的真正意义上起码在这个年龄段，拥有足以匹敌很多老艺术家表演能力的年轻演员。
　　你是一个天才，所以我临时决定，聘请你参演我们这部剧。”
　　“王泽导演过奖了。”
　　“不不不，我是出品人，实不相瞒，我本来在美国发展，这些年刚刚回国。”
　　程风恍然，原来他是出品人，也就是说这部戏是他找钱投资的。
　　程风随即笑着说到：“不好意思啊，因为您妻子的关系我还以为您也是导演，实在抱歉。”
　　王泽则是淡然一笑，这人的确是个生意人，一张长的像弥勒佛一样的圆脸，说话笑眯眯的，加上发福的体态，不经意间就能使人倍感亲切。
　　王泽说到：“没关系，要我我也可能误会，是这样的，程风先生，我这部戏虽然只是一部网剧，但绝对是大制作大投资，这部戏起码近百集。
　　虽说不会上电视，但国内知名的视频网站都会播放，更主要的是这部戏我们尽可能的做到最好，无论是台词、剧情、演员、道具都是细致入微的。
　　相较于汉武大帝这部电视剧，我们是更加认真对待，这里有《汉武大帝》剧本，还有我们的剧本你可以看一下。”
　　王泽说着拿出自己的平板电脑，交给了程风，程风微笑接过，前后花了半个小时读剧本细细比较一番，最后说到：“王先生，你的这部剧我接了，不知道你需要我出演哪个角色？”
　　“真的，当然是主角啊！”王泽说完急忙拿出两份合约，看来也是有备而来。
　　程风看了看合约，发现对方给他开了二线的价格，足见诚意，于是在确定没有问题的情况下，大手一挥写下了自己的大名。
　　王泽自己拿了一份，急忙收好，又说到：“那我们这次合作愉快，这是我电话，待会你把银行户头给我，我把片酬叫人给你汇过去。”
　　说着王泽掏出自己的名片，程风接过，程风说到：“只不过我很好奇，你这算不算挖自己老婆墙角？”
　　“这个嘛，无所谓啦，回头我再给她找个演员，对了这部戏过段时间就会开拍，过几天会找人通知你进剧组，我待会给你发个链接，那里是我专门组建的剧组群，里面有相对完善的剧本，你可以看看。”
　　“好的！我会的。”
　　二人寒暄几句，王泽告辞，程风送到电梯，两人分道扬镳。
　　程风之所以拍这部网剧，是因为剧本编剧编写的故事符合史实的同时又进行了最为接近真实情况的推理和改编。
　　加上人物台词行为举止各方面细微的描写和设计，的确十分用心。
　　至于《汉武大帝》这部剧，简直无法入眼，糟糕透顶的台词，行为举止包括言行，宫廷里的人简直像菜市口大妈一样。
　　虽然剧情是历史真实事件，可人物的设计就是一大败笔，尤其是那台词，看的让人满脸尴尬，就算是目不识丁的人都觉得可笑至极。
　　只能说，导演为了所谓的让这部剧更加接近现代人能理解的言行举止和尽快让观众可以接受，做了弄巧成拙画蛇添足的改编。
　　这部戏程风有预感，除了靠一些老演员的精湛演技撑着，整个剧怕是会被骂成狗。
　　程风果断放弃《汉武大帝》选择这部网剧，更主要的是此次系统给他抽得的人物正是他这次接戏出演的人。
　　而王泽搞定程风后，驱车离开，一边开车一边打电话：“导演在吗？我是王泽！”
　　接电话的那头明显是助理，过了一会传来声音。
　　“王总啊，什么事？”
　　“就是告诉你，之前找的那个主角，你不要找了，主角我已经找到更合适的了，你把那人退了吧，替我说声不好意思。”
　　“那主角现在是谁演出啊，我们也好根据他的外貌特征，进行剧中的造型设计。”负责王泽这部戏的导演说到。
　　“叫程风，出演的是《都还好》这部电视剧，剩下的，你自己找资料。”
　　二人寒暄几句，王泽挂断，接着又播出一个电话。
　　嘟嘟嘟……
　　“老公，怎么样了，演员找到了吗？”
　　王泽一声长叹：“唉……找到了，可惜啊，可惜人家已经有片约了，我连嘴皮子都快磨破了，只是人家已经签了别的剧组，唉……”
　　“王胖子！知道你靠不住！干啥啥不行！吃啥啥不剩！成事不足！败事有余！”
　　嘟嘟嘟嘟……电话那头胡梅挂断。
　　王泽撇了撇嘴，随即想到自己这么做是不是有点不太厚道，想着看来多少弥补一下。
　　于是接着打起电话，没过一会对方接通，王泽热情说到：“保国啊！我的老哥哥，兄弟要找你帮忙！你现在在哪里我过去找你……”
　　横店那边，胡梅挂断电话，无奈的揉着自己的太阳穴，一旁的副导演看见问到：“姐，怎么样了，谈成了吗？”
　　胡梅闻言叹息一声，摇头说到：“没有，人家已经有片约了。
　　先别管了，先拍汉景帝的戏份，你让剧组成员赶快准备。”
　　说着副导演答应一声，忙了几个小时后，就在刚刚拍完一场戏，休息的间隙。
　　胡梅接到一个电话，发现是自己一个朋友打来的，是中年四十多岁的一个优秀演员，于是胡梅接起电话说到：“吴波啊，怎么了，咋想起给我打电话了？”
　　“姐！我问你一件事，你不是说让我出演大哥那部戏吗？怎么我刚刚接到导演打来的电话，说已经不用了？”

第三十七章 家贼！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/6U74h2ZTG8HM5j8_3RRvhw2
　　接到电话的胡梅显然有点吃惊，这吴波是自己主动推荐给她的丈夫王泽的，本来聊的好好的，怎么就临时变卦了呢？
　　于是胡梅问到：“不对啊，那天我邀请你来我家，我看你们两个人不是聊的不错吗？怎么成现在这个样子了？”
　　“姐姐啊，我也纳闷啊，刚开始也以为聊好了，跟这部剧的导演也打过招呼了，可今天刚刚接到电话，王哥那边找了一个新的演员，已经签了协议。
　　姐，做弟弟也不说什么了，当初可是姐姐你找我的，说是王哥他刚从国外回来，砸锅卖铁打算投一部戏，我当初可是自降片酬。
　　怎么到了这会，突然临时变卦了，我为这部戏准备了老长时间了！剧本都背熟了！”
　　对方显然带着情绪，听电话的胡梅急忙安慰到：“对不住了弟弟，你王哥就是这么不靠谱的一个人，国外待的时间太久，回到国内还用国外的那一套和人打交道，我在这里替他向你赔不是！
　　弟弟咱们相识这么多年，我是什么人你不知道吗，绝不会让自己人吃亏，近几年有很多重点影视剧项目，我和那些拍戏的导演关系不错，等到时候一定给你挑一部好的，你看怎么样？”
　　“姐姐，行吧，当初你在我落魄的时候也帮了我不少忙，我也是打声招呼，您把话说到这份上了，我要是再不知进退，也太矫情了，行了，您先忙。”
　　胡梅眼看对方就要挂掉电话，她心中也是好奇，自己给她老公王泽推荐的这位叫吴波的演员，无论是知名度还是演技各方面都是数一数二的，到底是什么人把他给顶替了？
　　于是好奇问到：“先等等，弟弟，我就是啰嗦一句，我就想问问代替你的演员到底是谁，很有名吗？”
　　“有没有名我不好说，我对这人也不熟，好像叫什么程……程……”
　　胡梅闻言眼中寒光一闪，冷冷说到：“是不是叫程风！”
　　“对！对对！就叫程风！怎么姐姐你也知道这人！”
　　“呵呵！我知道！我何止知道，他是我刚找的男主角，没想到啊！我们家这位，连我都坑了，挖了我辛辛苦苦找的主演！”
　　“哎呦！这……”电话那头的吴波一时间不好说什么，此刻他心中也是吃惊，感情这夫妻俩都看上了这叫程风的演员，还来了出同室操戈的戏码。
　　一时间他也纳闷：“这叫程风的真这么神奇，夫妻俩都同时看上一个人？待会上网查查！”
　　胡梅则是继续说到：“行了明白了，弟弟，这件事姐姐算是对不住你了，我这边还忙着拍戏，先挂了啊。”
　　紧接着胡梅挂断电话，此时她感觉自己胸中异常憋闷。
　　一旁的副导演看见胡梅一张黑脸，有心上前询问，可最后还是一句话都不敢多说。
　　这时，胡梅的电话再次响起，一看来人，正是自己那个挨千刀的丈夫，王泽！
　　胡梅接到电话，随即王泽率先开口说到：“老婆大人，你可要好好感谢我！”
　　“噢？是吗？”
　　“你知道吗，为了你拍戏找主角这件事，我花了多大功夫！你猜怎么着！”
　　“噢！怎样？”
　　“我说动了陈保国，你可不知道，我为了说服他参演这部戏，嘴巴都快肿了！已经签了，你最好派人和他接洽一下。”
　　“是吗？噢……对了，你筹拍的那部戏怎么样了？”
　　“放心，一切顺利，没什么问题，过几天后就开机！”
　　“那我怎么刚刚接到吴波的电话，我说你到底靠不靠谱，人家自降片酬帮你演戏，你一声招呼都不打，就把人给换了，你知道人家刚刚给我打了电话，明显有情绪！
　　我刚刚可是给你忙着擦屁股，你说你怎么报答我？”
　　“这事啊！这事我们回头再说！”
　　胡梅冷笑一声，紧接着明知故问到：“对了我实在想不通，是什么样的演员，让你起了临时换将的念头，连招呼都不打一声，说说你找的演员怎么样？叫什么名字？”
　　“呃……呃……这演员吧，还不错！关键和我这部戏特别合得来，是我通过我……呃……国外的朋友帮忙找的。”
　　胡梅听到这里，眼中寒芒四射，咬牙切齿，但马上又用一种心平气和的语气问到：“真的啊，那感情好，对了，你还没说他到底叫什么名字。”
　　“呃……呃……叫，叫成方，成功的成，方世玉的方！”
　　胡梅听到这里，眼中寒光更甚，心中那个怒火彻底爆发出来，大骂到：“王泽！你这个死胖子！你别在我这里睁眼说瞎话！你干了什么难道我不清楚！
　　好啊！你个老东西！我让你帮忙，结果转眼你就把我给卖了！还他妈的在我这里给我装什么大尾巴狼！
　　把我辛辛苦苦找的主角，偷偷的签到自己这部戏里，挖墙角，都挖到自己老婆这了！”
　　另一头的王泽一听，立马反应过来，心中暗道：“哎呦我去！这就知道了，本来打算上映后再说的，这么快就瞒不住了？”
　　王泽讪讪一笑，拿着电话说到：“呵呵呵，你知道了啊，我这不是没有办法吗，你也知道我为了这部戏借了多少钱，花光了我自己全部的积蓄，奋力一搏！
　　这程风真的太适合我要拍的戏了，再说了这是自家生意，这部戏要是反响好，收视率高，我们家赚的钱也就越多，你也高兴不是！”
　　“我高兴你奶奶个腿！我不管，这程风我要定了，你现在就把他给我！”
　　“喂！喂？喂……哎呦！怎么没信号了，奇怪听不见啊！喂！喂！嘟嘟嘟……”
　　胡梅看着手中挂断的电话，咬牙切齿，一脸的寒霜。
　　就再此刻，副导演上前端来一杯水，说到：“姐，来喝口水，怎么回事，我看你刚刚打电话，怎么突然吵起来了！”
　　胡梅叹息一声，不再言语，而是吩咐到：“你去把前段时间找的年轻演员找来，让他出演汉武帝青年时期，主角已经定下来！”
　　“谁啊！”
　　“陈保国，你现在马上派人和他接洽。”
　　“好嘞，对了！姐，刚刚你和谁吵架啊？”
　　胡梅闻言冷冷说到：“贼！一个坑自己家人的贼！”

第三十八章 形象设计
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/65QoVf3tN7KaGfXRMrUjdw2
　　“什么？主演换人了？”一个造型靓丽，肤白貌美的女孩正吃惊的看着眼前之人。
　　对面一个留有胡须，带着一副眼镜，似乎已经是而立之年的男子点了点头。
　　女孩眉头皱了皱，略带不满，开拍在即，这主演怎么说换就换呢？
　　女孩名叫徐璐，是《司马懿之藏剑于鞘》这部剧里的总造型设计师，她的团队负责这部剧所有演出人员的造型，以及各个演员的化妆和特效。
　　徐璐不满的看着眼前的男人，这人是这部剧的总导演张瑜。
　　徐璐撇了撇嘴：“导演，我不知道你是怎么想的，在我看来吴波这个演员真的挺不错的，我们团队早就确定了他从青年到晚年所有的造型。
　　怎么说换就换了呢？”
　　导演闻言叹息一声，随后说到：“没办法，这部剧的发起人，出品方要求换人的，我也觉得可惜。”
　　“那对方是谁？”
　　“是一名叫程风的演员，不过你放心，刚开始我也觉得这么做不太好，只是在看过他的表演后，我反倒认为由他出演再合适不过。
　　你有没有看过《都还好》这部剧？”
　　徐璐摇了摇头：“没有，我哪有时间啊？”
　　“呃……算了，待会他人就到剧组，你根据他的形象确定一下造型。”
　　徐璐撇了撇嘴点头答应，导演则是在一旁等候，开拍在即，不日就要进入紧张的工作。
　　所有场景都经过几个月的布置设计，全部备齐，就等开拍了。
　　一辆商务车上，程风望着窗外的景色愣愣出神。
　　此次拍摄地点，选在了无锡的三国影视城，自王泽和他签订协议走后，没几天剧组专门找人和他接洽，他也从滨海飞到了无锡，前往三国影视城报到。
　　据工作人员介绍，待会就会来到剧组所在的场地。
　　而他今天主要的工作，就是配合着造型设计师确定剧中造型和形象。
　　百无聊赖的程风点开只有自己能看到的系统界面上，看着政客选项，已经从原本的灰色变成了金色。
　　轻轻一点，一个人物出现在他的眼前。
　　司马懿（179年—251年9月7日），字仲达，三国时期魏国政治家、军事谋略家，魏国权臣，西晋王朝的奠基人。
　　程风已经使用过这个人物的附身效果，贯彻他的一生，从小到大，再到中年一直到晚年。
　　按着系统人物角色附身的状态，司马懿身上有着一个明显的特点，那就是他特别会演戏，一句话概括就是——装！
　　韬光养晦，不到时机，绝不轻易暴露本来面目，像是猛虎一样，暗中磨砺自己的爪牙，待到锐利无匹时蛰伏于暗处，等到一朝风云变，虎啸山岭，威震天下。
　　尤其是程风在获得这个人物的时候，他曾在镜中摆弄出司马懿最为特殊的面相，至今让他记忆犹新。
　　程风思绪万千，不知不觉间，就到了影视基地所在，来到剧组租借的宿舍内，程风在工作人员的带领下来到了剧组造型设计的工作区域。
　　程风刚一进来，就看见一人热情招呼到：“程风！你终于来了，我自我介绍一下，我是这部剧的导演张瑜，等你半天了。”
　　“张导好，很高兴认识你，不知道我接下来要做什么？”
　　“就是和本剧的造型设计师确定一下你的剧中形象。”
　　于是张瑜带着程风和徐璐认识，徐璐看见来人，多少有点期望，可真正见到本人的那一刻起，心中大失所望。
　　“这人相貌虽然俊秀，可和吴波比就显得平平无奇，怎么是他来演剧中主角！”
　　徐璐心中不快，毕竟搞造型的人，不可否认往往都是颜控，对颜值是有自己的标准。
　　程风不明白徐璐为何显得郁郁寡欢，可也没多说什么，毕竟人家和自己是工作关系，也没有出言不逊，再说工作期间拉着脸工作的人一大把，程风以前也是如此。
　　几人来到一个化妆间，程风在其他化妆师的精心打扮下，变成了一个儒生模样的青年。
　　一身直裾，束发用簪固定，导演在程风妆扮完后不断细细观察。
　　在经过不同造型对比，最后决定几个造型，分别为日常穿着、朝服、甲胄。
　　徐璐此时却不太满意到：“导演，这部剧讲述的是司马懿的一生，我们现在虽然决定了大的一个方向，可是也要考虑到不同时期的造型。”
　　“怎么说？”张瑜好奇问到。
　　“我的意思是，司马懿此生应该有不同的状态，应该是从青年、壮年、中年、老年，进行一一比较，这样我也好对人物不同时期的一个形象，进行形象造型的对比，也好拿出像样的设计图纸来。”
　　导演闻言，点头，徐璐说的的确在理，于是冲着程风说到：“程风，你看看你能不能把司马懿不同时期的状态演出来，让我们看看。”
　　程风闻言，点头说到：“可以！那我就从青年开始吧。”
　　程风随即整理衣衫，手随便不经意的挥舞了几下。
　　接着程风眼中精光一闪，此时再看，温文儒雅，嘴角噙着淡淡的笑，眼睛流转，带着希冀，像是出尘的公子。
　　一股由内而外的书卷气，迎面而来，让人如沐春风。
　　紧接着程风眼中希冀逐渐减少，多出一份阴鸷，舒展的双眉渐渐紧锁，嘴角笑容依旧，却多了一股淡淡的谨慎，没了先前的意气勃发，似是收敛了自己的锋芒。
　　原本高挺的胸膛，却无意间弯曲一分，像是在肩膀上附着无形的压力。
　　随后，程风双眉紧锁，眼中似有寒光，文人气息逐渐消弭，铁血煞气汇聚于身，像是经历无数战阵，生死磨砺归来的猛兽。
　　眼中阴鸷，虎目冷光似有若无隐没其中，多了一分藏于内里的深沉。
　　渐渐的程风身躯像是岁月洗涤，一点点的佝偻，像是风中烛火朝不保夕，眼神惶恐，阴霾密布，双目浑浊。
　　嘴角带着一份岁月洗礼，僵硬无奈的苦笑。
　　忽的，程风从风烛残年的朽木佝偻着身体，双眼寒光大震！阴鸷锐利无匹，肃杀之气披靡而出，嘴中笑容，像极了一只择人而噬的饿狼，似乎已露出獠牙，夺人心魄。
　　苍老却也恐惧，宛若一只食人血肉的老妖，妖邪，行将就木，可周身阴寒之气让人瑟瑟发抖。

第三十九章 顺眼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/u4Ey0pOGrktMs5iq0oQwLQ2
　　渐渐程风归于平静，他慢慢变回正常状态。
　　再看徐璐望着程风，心中已经是掀起惊涛骇浪，徐璐看着程风，突觉的这人，虽然刚开始给人一种俊秀的感觉，但也算不上多优秀，只能说是扔在人堆里找不出来的那种。
　　可在程风震撼人心的表演后，徐璐看着程风这张脸，却觉得越来越有味道，越看越喜欢。
　　不知道是不是自己的心理作用，程风现在给她的感觉，似乎变得不一样了，好像被套上了某种光环，不停的往程风身上加着buff。
　　原本徐璐之所以说那些不同时期，不同状态的话，除了她的确需要不同的素材提取，绘制设计形象造型。
　　更主要的未必没有刻意为难的意思，谁让她从小就是一个颜控，真正合格的造型师绝对是颜控，这一点毋庸置疑，如果他们对美没有一定的认知，他们就不会从事这个行业。
　　正因为对不同风情女人的美，男人的帅，有着敏锐的观察和细致入微的研究，否则他们也就无法画出精致的妆容。
　　徐璐身为一个专业造型设计师，颜值在她的眼里绝对是最为重要的一项。
　　可程风用他如同作弊的表演才华，事实也是如此，彻底粉碎了徐璐对于颜值的执着，原本吴波帅气的外形，程风与之相比应该是相形见拙，此刻却在徐璐眼中慢慢变成了不妨多让。
　　这就相当于程风以前的世界，周杰伦刚刚出道的时候，有很多人说他长的丑，但现在呢，很多人认为他长的帅，无非是人们因为他自身的音乐才华看的顺眼了而已。
　　再看其他工作人员，一个个面露惊叹，尤其是导演张瑜。
　　此时的他内心极为激动，一开始王泽通知他主角演员更替，不得已张瑜通过王泽交给他程风的个人信息，提前在网上收集有关程风的资料，想着来个大概的初步了解。
　　当看着张大伟这个作死老头和综艺节目朱棣帝王那威势绝伦的表演。
　　那一刻起，张瑜心中就已经对这个横空出世的演员充满期待。
　　原本吴波这优秀演员被更换，张瑜认为是程风通过某种利益关系获得了这部剧主要投资人王泽的青睐，可他真正了解程风出演的综艺和剧作后，因为吴波被更换的抵触情绪也消失的无影无踪，而且似乎变得欣喜不已。
　　说来也奇怪，之前网上关于程风的资料可以说的上是毫无痕迹，简直少的可怜，除了程风一些自拍被人翻了出来，便再也找不到有关程风的任何信息。
　　可以说他是凭借着《都还好》这部剧横空出世，但毕竟这部剧虽然关注度足够，可也有限，加之娱乐手段多元化的现在，电影、音乐、游戏、小说、漫画、电竞、体育、短视频等等一系列的选择，人们的注意力也被不断分散。
　　电视剧也不是像以前那样具有很大的流量吸引力。
　　想着凭借一部电视剧就想爆红的时代已经过去了。
　　一部好的电视剧，即便制作再精良，收视率再高也就只能是一定程度得到关注而已，八九十年代万人空巷的景象，可以说不会再次出现。
　　因为时代不允许，这是大势所趋，就像是春晚也不是所有人都在除夕之夜观看一样。
　　当张瑜看到今天程风的表演，就像是时间加速器一般，自然而然演出一个人，从少到老的状态，再结合司马懿自身所处的不同历史背景下的环境，那一刻张瑜就认定程风就是出演这部剧司马懿的不二人选。
　　如果现在有人提出换角，他拼着导演不干也要将他留下。
　　在网上关于程风的演技讨论，尤其是《都还好》这部剧的官微下，一个个剧迷对他都有天才的评价。
　　今日一见，张瑜不由感慨，程风果然不负天才之名。
　　接着张瑜带着程风四处转了转，了解了一下剧组工作的环境，想着给几位主演增进一下感情。
　　于是打算带着几个主演，去找一处酒店聚一聚，联络联络感情。
　　程风也是欣然受邀，一间包厢内，可以容纳十几人的餐桌上，一个个主演相继到来。
　　程风和张瑜最早到，毕竟他们两人今天一直在一起。
　　最先进来的是，一个中年演员，名叫何于伟，是个从业多年的演员，精湛的演技，让他为很多的观众熟知。
　　导演张瑜热情介绍到：“来！何老师给你介绍一下，这位是……”
　　就在张瑜想要说程风的名字时，何于伟开口说到：“我知道！你是程风！”
　　程风也是笑着相迎，二人握手，程风说到：“何老师，我看过你不少的戏，很高兴和你合作！您塑造的角色我到现在都记忆犹新！”
　　“不不不，要我说，你才是了不得！《都还好》这部剧快播完了，我每集都追，你一个二十多岁的年轻人把张大伟演的让人咬牙切齿。
　　不瞒你说，我老婆跟我说你只有二十多岁的时候，我愣是不信，直到看了你在综艺节目上的表现，程风老弟，果然厉害！”
　　“哪里，哪里啊！比起何老师，我这才刚刚初窥门径，要我说你才是最厉害！”
　　就在两个人相互恭维，一个女声突然传来：“哟！这就相互客套起来了？导演你也不介绍介绍？”
　　一个长相大方美丽的女人走了进了包厢，这人很多人都熟悉，是国内著名的女星，刘桃。
　　早年拍摄广告，因为出众的外表，被人看中，出演一部部热门影视剧，被人熟知。
　　导演急忙说到：“来刘桃，我给你介绍一下，这位是何于伟，你应该认识，这位我想你还不太熟悉。
　　他在你剧中扮演你的丈夫！”
　　“司马懿！这么年轻？”
　　刘桃有点吃惊，何于伟却说到：“别那么吃惊，你不天天看《都还好》，这不都快演完了，怎么连剧中重要的角色都看不出来？”
　　“他……有演吗？”
　　何于伟哈哈一笑，说到：“张大伟啊，怎么这就认不出来了？”
　　“真的假的？”刘桃一脸不可置信，而程风则是热情招呼到：“刘桃姐你好，我在上大学的时候，您那会就是我们宿舍里所有人心中的女神。”
　　“你好！你好！”刘桃主动和程风握手。
　　随即悄悄的朝导演使了使眼色，意思无非是何于伟话是真是假，见导演点头肯定后，一脸不可置信的看着程风。

第四十章 新剧开机
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/3odMYmm5nnJMs5iq0oQwLQ2
　　刘桃的确有些惊诧，程风年纪轻轻就能有这样的演技，难免高看程风几分。
　　未多时，杨修的扮演者翟天也匆匆赶来，几人落座，这顿饭在气氛热烈的氛围中结束。
　　几日后，《司马懿之藏剑于鞘》开机。
　　东汉末年，那时并未有科举制度，士子们晋身出仕，刷的就是名望。
　　南阳许劭兄弟举世闻名，许劭曾为曹操评语：“盛世之能臣，乱世之奸雄。”
　　直至今日，依旧被很多喜欢三国历史之人，口耳相传。
　　兄弟二人在每月初一，会对士子或者诗文画字做一些评语，只要得到此二人的评价，便会闻名于诸侯，学子一个个趋之若鹜，被人们唤为“月旦评”。
　　司马府司马懿（程风饰）的夫人张春华（刘桃饰）处于难产，神医华佗被请进司马府，为其接生。
　　最后母子平安，司马懿喜得一子。临别前华佗将五禽戏交于司马懿，要他以后勤加练习。
　　曹操（何于伟饰）头痛欲裂，便请华佗前去医治，最后华佗说要开颅医治，曹操生性多疑，将其严刑拷打，下令诛杀。
　　袁绍攻打在即，史称“官渡之战”即将爆发，皇宫内外勾结，曹操已发现端倪。
　　曹操于是打算利用这次月旦评和招贤令，来个引蛇出洞！而此次月旦评的风评人正是翟天饰演的杨修。
　　司马俯和杨府本有婚约，杨修命人将退婚的书信送到司马府，杨修在言辞之中侮辱司马懿之弟司马孚。
　　司马孚为人醇厚，司马懿却不愿司马孚受得委屈，于是让司马孚带上文章去月旦评，让其会会这个杨修。
　　郭照司马懿之义妹，骑着马来到许都，准备去司马府，没成想马匹受惊，幸得曹丕出手相助。
　　司马孚被司马懿带到月旦评，打算让司马孚上台对质，以雪杨修退婚之耻。
　　几场戏在几天时间内拍摄完毕，剧组成员在这几日时间内也一个个的完成磨合，配合的越发默契。
　　今日这场戏，场景布置在河边，风景优美，河边架设高台，高台上各个机位正在进行最后的调试。
　　演员也一个个的入场，程风也在其中，和几位主演寒暄几句后，所有人都穿着戏中妆扮，一个个按照导演和剧本指定的位置站定。
　　这场戏是重头戏，为此所有人都极为用心，不断的在自己脑中过着剧情。
　　私底下也不断的对着戏，导演张瑜看所有人准备的差不多，便拿着喇叭大声说到：“现场工作人员准备，副导演你组织好群众演员，其他演员各自站好，所有人注意，五秒后开拍！”
　　“五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！”
　　“action！”
　　场记打板，如同鸣枪，所有人像极了冲刺的运动员瞬间进入状态。
　　人声鼎沸，高台上擂鼓声轰鸣，许都百姓，一个个闻风而来。
　　诸位达官显贵，立于人群，曹操身边跟着郭嘉，其子曹丕、曹植，护卫若干，穿着便服站于人群当中。
　　郭嘉眼神冷色内敛，淡淡看向今日所有来看月旦评之人，嘴角微微一笑，便归于平静。
　　曹操眼睛微睁，昂首站立，不断抚摸胡须，老神在在。
　　刘备、董承一干人等，相互在人群中各自对视轻轻点头，便装作若无其事，欣赏起这个所谓的月旦评。
　　擂鼓声大作，人群越聚越多，程风带着司马孚站在前排，此次实为学子品评，自然几人站在最前，程风饰演的司马懿身旁还站有一人，这人名唤徐庶，与司马乃是故交。
　　人群中司仪大喝：“月旦评！开始！”
　　只见，此次主持会议的两位朝廷大员，荀彧、司马防身穿朝服，领着一声云纹白衣，头戴玉冠之人上台。
　　值得一提的是，此次负责安保的人正是京兆尹司马防。
　　看见三人缓步徐徐来到台前，人群突然欢呼出声，尤其是许都城中贵妇千金显得极为激动。
　　“杨修！”
　　“杨修！”
　　一个个贵妇千金不断呼唤一人之名，此人正是自小就有神童之名的杨修，杨公子。
　　虽未出仕为官，但已经是许都城中公认的才子，其父杨彪乃是朝廷重臣之一，无论是家世背景，亦或是文章才名皆是青年人中楷模。
　　致使杨修被那些百姓和贵妇千金追捧，若是后世就如同粉丝见到偶像般热情。
　　而杨修则是跟在司马防和荀彧身后，此刻的他意气风发，眼中尽是得色，步履沉稳，尽显才子风范。
　　荀彧、司马防跪坐于左置位，杨修先对二人一礼，随即忽的转身，双臂张开，又朝着台下众人一拜。
　　动作干净利落，尽显凌厉，似有睥睨天下的傲气。
　　杨修高昂头颅，遥望众人，随即缓缓说到：“在下杨修！
　　今日奉司空之命，恭迎天下名士，主持月旦评。”
　　随后看了看台下各个学士，做了一个恭请的手势，大声说到：“诸位请！”
　　接着一名学子，整理衣袍缓缓来到台上，二人相互见礼，这人站在杨修对面，手中拿着竹简。
　　双手奉上竹简说到：“东平刘桢，幸会杨公子，请评在下诗文！”
　　杨修则是颔首一笑，并未接过竹简，而是负手而立，声音洪亮说到：“阁下的诗文，在下尽已读过。
　　不敢欺瞒，便如实评价了！”
　　刘桢见后，眼露疑惑，却也不服说到：“杨公子，在下平日诗文，并未编纂成册，公子你竟然读过？”
　　杨修呵呵一笑：“上至诗三百汉古文，下至今日诸位之诗作，但出一首，在下便知一首！”
　　说着单手一挥，遥指台下众人说到：“不知天下之诗文，焉敢风评天下之君子？
　　阁下的诗思健功圆，清新刚健，然气过其文，雕润不足。
　　乃是二等！”
　　“不知杨公子何出此言？”
　　翟天饰演的杨修淡然一笑，缓缓说到：“阁下的诗长处，想必自知，但若论短处，阁下诗作，诗不出山水，赋不过风土，然用语多取媚世俗，于当今世上只能屈居二等！”
　　“那何为一等呢？”
　　杨修闻言，偷偷看了看站在人群中的曹操，随后掷地有声，双手虚空作揖，大声说到：“当属曹司空和其子曹植！
　　司空之诗古直雄健，甚有悲凉之势！气吞山河！睥睨天下！
　　曹公子之诗，骨气奇高，词采华茂，璨溢古今，卓尔不群！
　　此二君之诗，如人伦之有周孔，鳞羽之有龙凤！
　　若是曹司空登堂，曹公子入室，则阁下与诸君……”
　　杨修大袖一挥看向台下洋洋洒洒到：“可坐于廊庑之间矣！”
　　人群瞬间爆发出喝彩！

第四十一章 上台答辩
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/XLht44DGRfj6ItTi_ILQ7A2
　　台下负手而立的程风，此刻他扮演着司马懿，一身素白衣着，眼中锋芒闪烁，但就在刹那间，便消失的无影无踪，一旁导演张瑜，无意间在屏幕各个镜头前看见，眉头就是一挑，刚刚就那么片刻，程风饰演的司马懿在听完杨修说完的台词后，似乎像极了一只隐藏于洞穴幽暗深处的巨蟒，从洞中探出蛇眸，却瞬间又龟缩于洞中黑暗，变得无声无息。
　　导演张瑜，暗暗记下，这个片段到时候要刻意剪辑出来拼合，司马懿此时的状态就是如此，一个字——藏！
　　再看现场，杨修说完，刘桢便是一礼，说到：“受教！果然如公子所说，与二位曹君相比，某的确只是二等！”
　　说着便下了台去，杨修一时间意气风发，看向台下众人，朗声说到：“诸位，接下来是谁来于此台上？”
　　台下司马孚悄悄冲着身边程风说到：“兄长，杨修此人的确才华横溢，我有点胆怯，要不今日就此作罢！”
　　程风笑得如沐春风，只是未曾多言，而是示意一旁的故交徐庶，徐庶会意，一把将司马孚推上台前。
　　司马孚愣神片刻，便硬着头皮，缓步登上高台，时不时的瞅瞅台下的司马懿。
　　坐于高台左置位的京兆尹司马防，面色一寒，多有不悦，他知道自己这个儿子为人醇厚不善与人争斗，恐怕只能自取其辱。
　　司马孚手拿竹简，便是一礼说到：“在下河内司马孚，特来请杨公子风评指点！”
　　杨修嘴角淡淡一笑，虽说司马氏乃是河内名门望族，可这司马防三个儿子都是碌碌无为之辈，当然杨修之所以如此认为，乃是司马懿平日虽然富有才名，但为人低调，加之刻意藏拙。
　　与杨修生来张扬，锐利的处事风格截然相反，所以杨修才会如此轻视司马防三个嫡子，其他五个庶子不提也罢。
　　加之杨修出身于著名的弘农杨氏，祖上杨震、杨秉、祖父杨赐都官居太尉，并且都以忠直而闻名，还是世代研习《欧阳尚书》的家族，和汝南袁氏同为当时的名门大族。
　　无论是家世背景，家传学问，乃至自身修养，都是当世数一数二，杨修心中孤傲也是在所难免。
　　杨修轻笑，眼中多是轻视，随即说到：“原来是司马公子啊，幸会！”
　　“请问今日是要评论汝的画作呢，还是文章呢？”
　　司马孚拱手说到：“在下师从胡昭，写有尚书六注一篇，还请杨公子点评！”
　　说完双手奉上竹简，杨修打开竹简，快速阅览一番。
　　这时台下人群中，一帮短衣百姓手拿竹席卷，或是雨伞，似乎小心翼翼的靠近曹操所在区域，人群中刘备、董承二人眼中异色，杀机凛凛。
　　再看台上，杨修看完竹简，双手归还，随即负手说到：“阁下可知，汝所注尚书，其中有一章是伪作！
　　可惜啊，有些功夫，却也白费！”
　　司马孚闻言惊诧，台下程风闻言，原本和善的双眼，突的一睁，带着些许恼怒，嘴皮微抿，脸色多了一些似有若无的寒霜！
　　东汉末年，士子出仕为官，闻达于诸侯，这名望就是莘莘学子的前途和未来！
　　一篇伪作，说的轻巧，可对于将来司马孚的前途而言，却如同灭顶之灾，若是处理不好，恐怕多少寒暑求学读书的努力会付之一炬。
　　当然对于司马孚出生名门望族加之其父在朝为官，或许不会这么严重，可也是要付出更多的心血和代价。
　　司马懿心中恼怒也不无道理，再看台上司马孚问到：“此话怎讲？”
　　杨修不紧不慢说到：“就在去年，儒学大家郑玄说到，古文尚书中有咸有一德一章，是当时之人伪作！”
　　司马孚闻言，皱眉随即说到：“这咸有一德作为尚书已久，岂能因一家之言，就全篇废黜？”
　　杨修似是不可置信看着司马孚，反问到：“难道郑玄错了？”
　　看似发问，实则杨修是以势压人，郑玄乃是当世大家，名扬宇内，乃是世人憧憬的大儒。
　　司马孚一时之间语塞，竟然不知如何是好，加之性子向来醇厚，竟然觉得是不是自己的问题。
　　司马孚木纳说到：“可能是我错了吧……”说完歉意的笑了笑。
　　结果一言出，台下人群，传来笑声，人群中程风饰演的司马懿，鼻孔微张，牙关肌肉蠕动几下归于正常，不看台上司马孚，而是朝杨修看去。
　　眼中多少有点气愤，但随即胸膛一起一伏，一个吐纳便回到先前和煦的样貌。
　　杨修适时说道：“回去重新再用功吧！”
　　眼看司马孚就要下台，程风急忙嘴巴微张，想要出声，可是嘴唇微不可察的蠕动几下，像是犹豫，最后眼中闪过决绝。
　　一声平缓却也响亮的声音缓缓传出！
　　“郑玄就不会错了吗？”
　　人群传来躁动，连带着曹操那边一起注意到发言之人。
　　再看程风眼中随和，不为所动，自有一番儒雅俊朗之像。
　　杨修闻言，朝着台下众人看去，嘴角噙着笑大声呼喊到：“是何人妄加指责明贤大儒？
　　上台来辩！”
　　曹操、郭嘉二人遥望司马懿，眼中全是好奇。
　　程风饰演的司马懿微抿嘴唇，整理衣衫，步伐沉稳，一步步朝着台上走去。
　　司马孚下台时二人交错，司马孚小声唤到：“兄长……”
　　程风却是直视前方，冷眼一瞟不再搭理，司马孚看见程风眼中寒光，带着锐利就这么一错身不见。
　　一旁导演暗自叫绝，内敛不失锋芒，这才是司马懿在这个年纪应该有的样子。
　　程风之所以刻意表现，就是为了突出司马懿对他这个亲弟弟的不满，怒其不争，迂腐可笑！
　　程风走的干净利索，步伐沉稳不拖泥带水，来到台上，和翟天饰演的杨修对质。
　　二人见礼，程风随后朝着自己父亲司马防和荀彧一礼，紧接着又转身朝台下众人一礼，若说刚才带着锋芒，现在却是谦逊。
　　程风微微抬了抬手，整理衣袖，眉目紧锁，掷地有声说到：“在下并不想说杨公子有误，只是在下认为司马迁把咸有一德和尹诰混为一谈，已是不妥。
　　郑玄以尹诰的丢失，便断定咸有一德的丢失，就更显草率！”
　　“噢？既然公子有不同看法，那不妨将你的学识见解，大声说于人听！”

第四十二章 拍摄
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/DBhGXqfVU3yaGfXRMrUjdw2
　　司马防跪坐于高台左置位，看着程风饰演的司马懿，与杨修见礼，叹息一声，眼中多是无奈和嫌弃，生怕自己这个儿子又在众人面前出丑。
　　程风，眼神坚定，眉头紧锁，直视自己对面翟天饰演的杨修，鼻孔细微放大，调整呼吸，一个吐纳。
　　随即二人双目相对，程风目光清澈，并无任何情绪显现，反倒像是平常那般波澜不惊，毫无锋芒，平静、随和。
　　反观杨修，嘴角淡淡微笑，看似儒雅和煦，眼神中却是锋芒毕露，目光灼灼，盯着程风，充满了攻击性。
　　程风微笑一下，带着随和缓慢的语气说到：“在下并不想说杨公子有误，只是在下认为司马迁把咸有一德和尹诰混为一谈，已是不妥。
　　郑玄以尹诰的丢失，便断定咸有一德的丢失，就更显草率！”
　　“噢？既然公子有不同看法，那不妨将你的学识见解，大声说于人听！”杨修微笑说到，眼中却是锋芒，自信，张扬带着不容置疑的强势！
　　接着杨修说到：“公子把自己的学识见解大声说出，也免得旁人说，我以主持之势欺压于你！”
　　程风微微侧头看了看台下，看见台下众人都翘首以盼，接着转头看向杨修微微点头，语气平缓说到：“在下司马懿，此次上台并非要和杨公子发生争执，上台只是想为舍弟司马孚辩白几句。
　　我弟司马孚所读之书并没有读错！”
　　杨修闻言眼睛微眯，缓缓抬起下巴，看着程风，带着轻佻语气说到：“噢……原来是兄长为弟弟护短而来，呵呵……”
　　杨修随即摆正姿态：“那我且问你，你究竟是读了何等奇书，才敢断定司马迁和郑玄错了？”
　　程风眉目依旧，加之此时微风徐徐，轻轻撩起他的衣袖，程风在这阵风的带动下，儒雅却也带着飘逸之感。
　　“在下，才疏学浅，司马迁和郑玄，二位大家皆是世人憧憬的圣贤。
　　但就因他们是圣贤，莫非一生所说之话就没有错漏？
　　咸有一德文章就是说，天命无常，为君者应当经常修德，才可保持君位。
　　若停止修德，便会失去君位。
　　这正是孔子微言之大义！也正是编纂尚书之主旨！
　　这是其一！”
　　杨修眼睛微眯，立即掷地有声说到：“符合春秋大义未必就是尚书原作！
　　趋炎赴会也并非治学之法！
　　司马公子……你广求学识之心固然不错，但治学乃是厚积薄发之事，纵然你不能博闻强记，有所开创！
　　也莫不要随波逐流，人云亦云！”
　　程风闻言，未有任何动作，平缓说到：“多谢杨公子教导！
　　在下以为，当此乱世，文章书简已遗失大半。
　　我辈治学！就是要从残章断简中重塑文明，上和圣贤之精髓，下利国民之策略！
　　绝不是断章摘句，相互争斗，这篇文章上可规劝君王，下可教导庶民，就应当流传于后世！
　　研究著书，怎么能说是无用之功呢？
　　学识对错，不仅仅在乎于文字，更关乎于——态度！”
　　台下郭嘉，目光灼灼，欣赏之色溢于言表，程风说完之时，大声赞到：“好！”
　　一旁曹操，眯了眯眼，看着台上的二人，尤其是程风饰演的司马懿，露出了意味深长的笑容。
　　台下有学之士，皆因为司马懿一番话爆发出喝彩。
　　“cut！”
　　导演大声喊出，随即立马说到：“演员，各就各位原地休息！武行工作人员准备好，待会要拍刺杀一幕，所有人原地休息，助理给演员端水，该补妆的补妆，该调整机位的赶紧调整。
　　剧务赶快发盒饭！”
　　再看程风，原地穿着戏服，一屁股坐在地上，一会一个助理急忙跑了过来，端水还递给了他一把扇子。
　　程风急忙喝口水，润了润嗓子，拿着扇子不停的扇风，接过接下来的剧本台词，认真看了起来。
　　此时的程风，其实里面的贴身衣物早已是湿透了，大夏天，穿着古装，里面的热量可想而知。
　　一旁饰演杨修的翟天也是不妨多让，没了刚才儒雅俊朗的儒生形象，也和程风一般一屁股坐在原地，不断喝水扇风。
　　翟天不由得抱怨一句：“这老天爷，这么热的天是要人命吗？”
　　程风闻言也是点了点头，摇头说到：“没办法，谁让我们吃这碗饭，忍忍就过去了。”
　　而负责造型的徐璐，立马领着她的手下，给几个主演，用纸巾稀释汗液，同时补妆，不能因为演员的汗液毁了妆容。
　　程风则是接过助理拿过来的毛巾，朝着自己的面颊和脖颈擦拭一番，其实程风脸上并没有化妆，唯一让他感觉难受的就是自己古装扮相的长发头套。
　　稍稍晃一下脑袋，就能听到里面的水声，程风知道里面所谓的水都是自己的汗液。
　　而为了不让自己的汗液打湿自己的戏服，程风还专门准备了成人尿不湿，精心裁剪，放在自己的腋下、脊背、胸膛贴上。
　　不单单是程风这么做，其他主要演员都是如此，演员这一行看似风光，实则也有他们的心酸苦楚。
　　这场戏有着大把的台词，加之事后程风了解，这部作品分为两部，讲述的是司马懿的前半生和后半生，总共差不多有八十多集。
　　剧集长，但拍摄时间有限，演员要不断准备好自己负责的台词和剧情。
　　就拿今天的戏份程风昨夜就独自一个人在房间内排练，今早和几个有对手戏的演员坐在椅子上一遍遍的对着台词。
　　临近中午，到了吃午饭的时间，给程风配备的助理，拿来一份盒饭，并且找来一把雨伞给程风遮阳。
　　演员为何要配备助理，很大程度上是他们需要，就好比现在，因为拍摄场地人多的关系，演员选定的站立位置不易轻易更改。
　　群众演员倒是无所谓，可是主演不行，一旦有所改动，观众们会发现演员身后的背景和之前的不搭，这就是导演张瑜为什么让主要演员待在原地别动。
　　就是为了避免，戏中背景画面的前后不一的尴尬局面。
　　当然不是每个剧组都有这样的要求，可惜程风这个剧组对于细节的把握，可以算得上较真。
　　程风对此也是理解，这么做的一切为的就是呈现最好的一面给观众，这就是真正演艺人员专业的工作态度！

第四十三章 背后辛劳
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/I8MlMkSRawpOBDFlr9quQA2
　　休息过后，所有人站在原处，导演一声令下，重新开拍。
　　剧中原本驻足观望的群众爆发出喝彩，突然一声大喝传出：“杀！”
　　只见一个个刺客打扮成身穿短衣的百姓，从手中竹席或是雨伞中抽出武器。
　　可这一切都在曹操和郭嘉的预料当中，这些刺客被早已埋伏好的弓弩手和刀盾兵诛杀。
　　混乱之际，人群中的郭照，司马懿夫妇的义妹，将自己的剑刃借给了曹丕，这为他们两人以后的感情展开埋下了伏笔。
　　而另一边，刘备在司马懿好友徐庶的帮助下逃脱，但策划刺杀的董承一干人等都被擒获。
　　曹操不允许有人离开，于是连带着司马懿父子三人都被带入皇宫。
　　“cut！”
　　一声令下，程风终于完成了他今天的工作，此刻的他急忙跑到化妆师那里卸妆。
　　先是脱掉了厚重的戏服，程风感觉自己身体就是一轻，准备的尿不湿，因为大量的汗水粘合在肌肤上，程风打算回到自己休息的房间后再取下。
　　接下来程风就要取下自己的长发头套，为此程风专门弯着腰。
　　化妆师细心将他的长发头套取下，在取下的那一刻，哗啦一声。
　　一股带着腐臭和乳胶味道的汗水顺着程风的脖颈流了一地。
　　程风的头发因为需要，已经被剪成寸头，可即便这样，满头都是一股子汗水混合着乳胶的腐臭。
　　一旁的化妆师早就习以为常，程风也是如此，在和所有人打过招呼后，程风独自回到了自己休息的房间内。
　　程风打开房门，进去之后第一件事情就是来到卫生间的浴室内冲澡。
　　冰凉的水淋湿了程风赤裸的身体，程风顿觉自己像是从炙热的岩浆中爬出，钻入了清澈的大海里肆无忌惮的畅游，一句话爽！
　　拿起香皂、洗发液、沐浴露不断的清洗，粘着的尿不湿也被清凉的冷水洗涮干净。
　　尤其是洗发液，更是不要命的往自己头上倒，在确定了彻底洗干净后，程风这才裹着浴巾从浴室里出来。
　　他此刻很想裹着浴巾就这么倒头躺在床上睡觉，但他还有接下来的事情要做。
　　那就是，他从自己准备的行李箱中，拿出一叠成人尿不湿，开始裁剪。
　　为了明天的拍摄，毕竟现在还是夏天，自己身处无锡，天气闷热。
　　为了防止戏服被汗水打湿，程风特地准备了成人尿不湿，为的就是裁剪后，到时候方便垫在戏服下。
　　再加上剧组给他专门配给了一个小冰箱，这个小冰箱程风除了一些冷饮外，还专门买来一些密封袋，里面灌满水，经过冷冻后，程风就会把它带到拍摄场地，为的就是藏在戏服中，降低自己身体温度。
　　一次要准备好几个，交给自己的助理。
　　接下来程风，拿起自己的剧本和台词，观看起明天要拍摄的戏份。
　　一遍遍的背着台词和剧本，脑中不断的过着剧情，为的就是第二日，不拖累大家。
　　像他这般精心准备明天戏份演出的演员有很多，他们为了拍戏付出的心血不比程风少。
　　在程风的认知里，这些都是身为职业演员的本份。
　　第二日一早程风早早起床，按时来到剧组，此刻他还没有化妆，暂时还没有轮到他的戏份开拍，就在他在片场等候的时候。
　　导演张瑜找到他，张瑜说到：“程风，待会有个访谈要你参加一下，这也算是为我们这部剧提前来个预热。”
　　程风闻言，随即点了点头，好奇问到：“什么访谈？主持人是谁？”
　　“是晓说，主持人叫做晓晓，是油库新进人气主播，这次是油库的安排，你也知道我们这部剧到时候是油库独播，油库方面为此大范围的宣传，你就当是前期预热了！”
　　“是她！”程风闻言心中咯噔一下，虽然这女的到底做了什么其实和自己无关，毕竟那是她和自己前身的故事。
　　可现在的程风继承了前身的记忆，心里难免膈应。
　　“为什么是我，导演你看，我今天有戏份，还没来得及化妆，这会过去不怕耽误时间？”
　　“没事，你的戏份会在下午开拍，现在是晌午，时间充裕，你也受点累，就当是为这部剧来个提前宣传。”
　　程风闻言，点头答应，心想自己其实和这晓晓并没有任何关系，就当是陌生人第一次见面也好！
　　于是在工作人员的带领下，程风前往拍摄地点，拍摄地点是剧场附近的一个凉亭，里面已经被人摆放上茶几、糕点和茶水。
　　一切都布置妥当，此刻身为这档节目的主持人，晓晓，一声白色衣服，干练的职场形象，加之外形靓丽，从内而外透着一股知性美。
　　此刻她拿着剧本，心中忐忑，当她接到上层的拍摄任务的时候，发现自己拍摄的对象竟然是程风，那个记忆中熟悉的稚嫩脸庞。
　　到现在她还记得自己曾经做过什么，可是这也不能怪她，她以前确实喜欢过程风，可为了自己的事业，她最后选择将程风当作自己的踏脚石。
　　内疚感有过一阵，可是随着时间的推移，加之这个娱乐圈，或者可以把圈称之为（juan），又有几个人能始终保持初心不变呢。
　　原本她以为自己此生再和这人没有交集，可当她拿着程风的资料，发现程风从原本平平无奇的普罗大众，变成了人们口口相传的天才演员。
　　为此她也专门看了看程风出演的《都还好》和综艺节目。
　　她发现，程风那个曾经被自己当作第一个踏脚石丢弃的男人，如同他的名字一般乘风而来，而且隐隐感觉越飞越高！
　　“晓晓姐，程风到了！”一旁的工作人员提醒到，这人是一个刚刚参加工作的应届毕业生，年轻、活泼，一个非常可爱的女孩，叫林月。
　　林月此时满心期待，因为她自从看了程风出演的电视剧，还有综艺节目后，就无可救药的成了程风的铁粉。
　　眼看自己心心念念的爱豆就要来了，她比任何人都激动，但她也不敢多说什么，而是打算在工作完之后能不能要张合影。
　　程风穿着短袖短裤，在工作人员的引领下来到凉亭，晓晓主动握手说到：“你好，程风先生！”
　　“你好！你好！初次见面，请多多关照！”程风笑得如沐春风，表现的如同邻家大男孩般一样亲切。
　　“初次见面？”晓晓没想到程风会这么说。

第四十四章 弦外之音
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Z0aLASjXGXBMs5iq0oQwLQ2
　　“欢迎程风先生今日做客《晓说》，大家鼓掌！”
　　啪啪啪啪！现场传来一阵阵鼓掌声。
　　一位知性美女坐在程风对面。
　　程风礼貌点头回应，接着面对镜头说到：“大家好，我是演员程风，很高兴能够成为本期《晓说》的嘉宾，谢谢。”
　　主持人微笑点了点头，随后继续话题。
　　“众所周知，程风刚刚出演了《都还好》这部剧，而且几大卫视和网络平台同时更新，加之现在这部剧都快播完了，程风我想问问你，你对自己在这部戏中的表现满意吗？”
　　程风淡然微笑，接着说到：“其实，能够接拍这部戏，我最要感谢的是万涛导演在茫茫人海找到我，当时没有所谓满意不满意，自从毕业从事演员这个职业以来。
　　我一直奉行的是尽全力去表演，至于最终效果是好是坏，还是要看观众的意思。”
　　晓晓在镜头前保持美丽的微笑，听到程风这么说后问到：“现在很多人都说你是一个天才演员，你怎么看自己到底是不是天才演员？”
　　“不是，其实这些年以来，除去在戏剧学院学习的四年，加上五年的从业经历，我也是通过一次次失败，一次次总结，不断磨砺后，才算是初窥门径。
　　天才二字实在不敢当！”
　　“其实我很好奇，你在大学的经历，能不能说一下你在大学有没有过喜欢的女孩？”
　　程风闻言哈哈一笑，似乎还带着点缅怀，还有一丝淡淡的不舍：“是啊，谁的大学没有过一次轰轰烈烈的恋爱，当然都已经过去了，无论对错，人始终是要往前看！”
　　“如果你再遇见那个女孩，你还会对她说什么？”
　　“嗯……怎么说呢，其实非常的机缘巧合，我之前见到过，两个人也相互打了招呼。
　　但见面后，其实失望大于希望吧。”
　　“你失望什么呢，又或者在期望什么呢？”
　　“她变老了啊，只能说岁月不饶人，不知道这些年她到底经历了什么，相比较于同龄人，感觉沧桑了很多，想必这些年为了生活打拼活的太累吧。
　　而且，我发现时间真的过得好快，以前的她给人像一朵白莲花，现在没了往日的灵气，倒是风尘味很重，变得市侩，造化弄人啊。”
　　晓晓点头示意，微笑回应到：“人始终都在改变不是吗？再说她也说不定找到了她想要的生活是不是。”
　　程风点头：“我也希望她变好，可惜啊，或许有些人生来就是命运多舛，尤其是感情方面吧。
　　她的事我也听说了，感情方面只能说一次次的被人抛弃，红颜薄命。
　　但我还是想祝福她早日找到一个人组建自己的家庭，成为一个别人眼中最美的新娘。”
　　主持人晓晓微笑的说到：“好了，那我们进行下一个话题。
　　是什么原因让你出演一个历史上的奸臣形象，这司马懿你觉得他是怎么样的一个人。”
　　“奸臣？我不知道你怎么看所谓的奸臣到底是什么，可在我眼里司马懿谈不上所谓的奸臣。
　　最多就是因为后世帝王对于这样人的不喜，所以按了不少的帽子而已。
　　司马懿终其一生都是被动选择，只有在他晚年的时候才选择锋芒毕露，人不都是这样吗，被命运一次次逼到了岔路口。
　　大多时候都是事情发展到某个程度，人不得不做而已，更何况活在乱世的人。”
　　晓晓若有所思的点了点头，随后说到：“接下来进行网友问答时间。”
　　说着，一个节目工作人员拿来一个题板，发现上面有着一行行排列整齐的问题，只是上面只有一个个序号，后续的问题被人用贴纸遮住。
　　晓晓微笑问到：“程风，你看看一到十，你打算选几号？”
　　程风看着题板，笑着说到：“就从一号依次开始吧。
　　这时主持人晓晓说到：“不过我要说的是这是快问快答，不能想，直接说出自己心中的答案。”
　　“好的！”
　　工作人员随即揭开一号后面的问题。
　　“第一个问题，会考虑校园剧，谈谈恋爱，展现一下青春吗？”
　　“校园剧就不能好好读书吗？”
　　“第二个问题，如果玩游戏遇见对面游戏ID是个女孩的名字，你会手下留情吗？”
　　“往死了打！”
　　晓晓闻言疑惑：“为什么啊？”
　　“因为对面百分百是个抠脚大汉！”
　　“第三个问题，女生不喜欢洗头，你觉得是因为什么？”
　　程风想了想：“可能……因为没有对象吧！”
　　“男孩一般是不是喜欢有内涵的女孩？”
　　“扯淡！男人都喜欢漂亮的！”程风撇了撇嘴，说什么喜欢一个人内涵的，都是屁话！
　　“情人节没有情人怎么办？”
　　程风闻显得莫名其妙随即说到：“没有就不过了呗！”
　　晓晓微笑说到：“怎么说？”
　　“这不跟清明节一个道理，身边没人往生，总不能弄死一两个人再过清明节吧！”
　　“历史上最著名的秀恩爱，你认为是什么？”
　　程风立马脱口而出：“烽火戏诸侯！
　　古人诚不欺我，秀恩爱死的快！前车之鉴啊！”
　　晓晓始终保持微笑，说到：“好了下一个话题，如果你的情敌不小心掉到河里你会不会救他？”
　　“众生平等，即便是情敌也是一条生命，他也有自己的亲朋好友还有父母，关键时候，我们应该放下自己的偏见，尊重每一条生命，我会毫不犹豫跳下水，在他面前游泳，指明要领，等他学会游泳再上岸！”
　　哈哈哈哈……
　　现场工作人员传出了嬉笑声。
　　程风淡淡一笑：“我这叫授人以鱼不如授人以渔。”
　　晓晓则是继续说到：“接下来的问题，是个女粉丝说的，她说程风你好，假如我是你女朋友，而且到了谈婚论嫁的地步，去你们家做客，要怎么做，才能让你的爸爸妈妈喜欢？”
　　程风闻言，坏坏一笑。
　　“可男可女行不行？”
　　哈哈哈哈……
　　现场一时间，陷入了欢乐的氛围中，所有人都被程风给逗笑了。
　　程风则是立马改口说到：“没有，开玩笑的，别当真！”

第四十五章 武行
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/wX84CXPalgFp4rPq4Fd4KQ2
　　整个采访在轻松活泼的氛围中结束，当然只是以观众角度来看。
　　就在程风即将离开的时候，一个女孩跑了过来，冲着程风说到：“程风，其实我是你新晋影迷，我可以和你拍个照吗？”
　　“好啊，有什么不行的？”程风点头答应。
　　说着二人拍照合影留念，接着其他的工作人员一个个的与程风合影。
　　唯独晓晓一人。
　　随后程风告别，前往剧组进行拍摄。
　　一个人最大的本事，不是记住感情中那些刻骨铭心的经历，而是学会遗忘那些不堪回首的曾经。
　　你有多大的能力告别过去，就有多大的可能拥抱将来。
　　相忘于江湖，就此别过，挺好！
　　等到程风赶到剧组，剧组还是发生意外，有一场戏曹操带着众人前往皇宫，在进入皇宫的最初的一条过道的时候。
　　因为这里的过道是古时候专门设计抵御入侵皇宫建造的，拍摄基地也根据历史很好的进行了还原。
　　过道很长，但却狭窄，只能并肩而行四五人，但两边却矗立着高高的城墙，笔直悠长，一旦从两边城墙上投掷物品，那么过道行人将会成为瓮中之鳖，任人宰割。
　　原本的剧情是曹操带着众人通行，埋伏于城墙上，两边的弓弩手放箭想要刺杀曹操，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，曹操早有预谋，将埋伏于城墙之上的人放出，一声令下，将这些弓弩手尽数斩杀！
　　一时间如同天女散花般，血雾漫天，一具具尸体从两边城墙上掉了下来。
　　场景震撼人心，当这场戏拍完的时候，发现从天而降的一个武行，躺在地上一动不动，人们走过去才发现，这人的威亚在跌落的中途崩断。
　　急忙有人将他送到医院抢救，看着那人鲜血淋漓的面目，稚嫩的面庞，程风心中多少有点不忍。
　　都说普通演员辛苦，其实真正在这一行里最辛苦的就是那些武行演员，若是普通演员是用青春搏未来，而那些武替特效演员，则就是搏命。
　　这人最后说不定就只能告别这个行业了，很有可能搞不好就是瘫痪。
　　在那些武行工作人员，接戏时，其实就会签订一份免责协议，最后出现意外，付出健康甚至是生命的代价，获得的赔偿恐怕也不会高到哪里去。
　　加之没有哪个保险公司愿意担保，这使得这份职业真的让人看的心疼。
　　都说娱乐圈残酷，这就是。
　　程风无力去改变什么，他只能寄希望于科技拍摄技术的提升，类似这样的事情越少越好。
　　或许，真到自己到了某个高度的时候，他可能会从完善演员保障制度入手，可惜对于现如今的他而言，还太过早了点。
　　处理好这件事以后，程风剧组其他人员还需要进行接下来的拍摄。
　　在前往布置好的拍摄地点的时候，何于伟叹息一声：“我越来越看不透这个娱乐圈了。”
　　程风闻言疑惑问到：“何老师，你这话是什么意思。”
　　“刚刚看了一个新闻，因为一个人气明星不迟到被人说成了敬业，再看看刚刚发生意外的小伙子，突然有感而发。”
　　程风点头：“是啊，我就纳闷了，你一个演员，背台词，准时上班，这就成敬业了，不都是你端着这碗饭应该做的吗，拿着别人一辈子赚不到的钱，干点份内之事，什么时候就变的了不得了？”
　　何于伟也点了点头，紧接着现场导演大喊到：“演员准备，所有人站到指定位置，到时候文武群臣看我手势做出反应！注意我们这是现场收声，不要发出多余的声音！”
　　“倒数五秒，演员各就各位！”
　　“五……四……三……二……一！”
　　““action！”
　　打板声响起！
　　青铜号角声大作，许都皇宫大殿最前方的广场上，数千铁骑排兵布阵，将所有朝廷大员一个个围在中间。
　　大臣们人人自危，身穿朝服没了往日的气宇轩昂，倒像是风中柳絮般身体细微发抖。
　　宫殿前，一人身影站立，冷漠注视大殿阶梯下这帮尸位素餐的所谓朝廷中流砥柱们。
　　这人就是一代枭雄曹操，浓密精心打理的胡须，双眼虎目微闭，但透着精光，显得杀机森森。
　　一旁一个稚嫩的面孔，坐在摆放在宫殿门外最前方的龙椅上。
　　少年死死挺直自己的脊背，可是即便如此苍白的面色，眼中时不时的惶恐还是出卖了他此刻内心的恐惧。
　　这人就是头戴皇帝黑色冕冠，为十二旒，玉制。
　　身穿黑色龙袍朝服，可显然他撑不起这件衣服，他就是汉献帝刘协，当了一辈子窝囊帝王的亡国之君。
　　再看两个军士，拖拽着一人将这人扔在宫殿阶梯下，此人狼狈不堪，满脸血污，凌乱的发髻，和身上一条条鞭打的血痕，显然刚刚用过刑。
　　这人就是刺杀曹操失败的董承，汉献帝董贵妃的父亲，坚定的保皇派。
　　曹操冷眼旁观，一旁大臣负责缉拿审问的庞满眼色阴寒问到：“董承！朝臣中还有谁与你是同谋？”
　　董承满脸血污，吃力的用臂膀支撑起身体，缓缓抬头看着庞满，眼中带着疲惫虚弱，却是因为刚刚动作牵动身体伤口，呻吟几声并不言语。
　　曹操冷冷撇了一眼，看着阶梯之下，荀彧和司马防几人，二人身后站着杨修、司马懿、司马孚三人。
　　司马懿和其弟则是站于其父司马防两边，司马懿两兄弟一人一边小心搀扶着司马防。
　　曹操开口喊到：“荀令君！”
　　荀彧在阶梯下迈出一步，拱手一拜说到：“臣在！”
　　曹操继续高声说到：“令君在朝中素有威望，令君来审，或许董承这厮才肯说于我等听！”
　　“这个……臣……”荀彧抬眼看了看曹操，缓缓低头，似有踌躇。
　　曹操缓缓坐与阶梯上，微微眯眼看着荀彧，嘴角含着意味深长的笑容问到：“令君不便？”
　　荀彧闻言，拱着的双手似乎细微晃了晃，身躯也是一抖，接着掷地有声答应到：“臣领命！”
　　荀彧走出人群，来到阶梯上，朝汉献帝刘协深深一拜，转身看着跟前的董承。
　　荀彧弯腰躬身，看着满脸血污的人犯，语气平缓问到：“董将军，司空叫我问你，你可有同谋？”

第四十六章 家人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/zzlNPTKJFsn6ItTi_ILQ7A2
　　董承蠕动身体，跪伏在地上，缓缓挺直自己的脊背，看了看荀彧，低头扬手一挥大声说到：“所有人都是和我单独联系！连陛下都不知道！你们尽管用刑！”
　　董承眼中决绝，指着曹操骂到：“曹贼！今日我倒要看看是你这乱臣贼子的烙铁厉害，还是我董某人的骨头硬！”
　　荀彧继续问到：“董将军他们与你同谋，一定定有盟书，盟约现在何处？”
　　阶梯之下司马防此刻身体忽的一怔，一旁程风饰演的司马懿搀扶着其父司马防。
　　司马防突然的异状，程风心中大惊，眼神一凛，轻轻侧头，用余光偷偷打量司马防，眼球微微抖动，接着恢复如初。
　　心中有了答案，却没有明说，偷偷看了看阶梯之上曹操等人，警惕的用余光注视着自己身边的司马防。
　　程风细微之处表现的极为恰当，小心、机敏、连带着司马懿善于伪装的模样，被他在短短一瞬间以几个眼神，和微不可察但观众却可以恰恰看见的微表情，淋漓尽致的表现出来。
　　一旁盯着屏幕，从各个机位传来的镜头画面，身为导演的张瑜暗自心中叫绝，这程风在刹那间的表情神态处理，可以说是极为恰当。
　　演员还在继续各自的表演，董承语气带着落寞，无奈的看着问话的荀彧。
　　“荀令君，你也是名门望族！如今屈身于乱臣贼子之下！
　　你！有何脸面来问我！
　　你有何脸面来问我！”
　　荀彧微微低头，暗自叹息一声。
　　再看董承跪伏于地上，仰天大笑，笑声凄惨，忽的笑声一顿。
　　口中发出咕噜一声，嘴中吐出大口鲜血，一块血肉从口中飞出。
　　接着倒地不起，没了声息。
　　曹操眉头一皱，闭上双眼，显得不太喜悦。
　　荀彧眼中闪过一丝怜悯，便不再多言。
　　程风此刻只是匆匆一撇，双目看似随和波澜不惊，视线却紧紧看着司马防，一刻不离。
　　荀彧朝曹操一拜，想要回禀，却被曹操摇手打住，何于伟饰演的曹操，从阶梯之上缓缓起身，朝荀彧说到。
　　“令君素有洁癖，因此人而玷污的衣裳是我之过也。”
　　说完曹操看着阶梯之下的群臣大声质问：“你们还有谁有话要说，现在出来认罪，我可以既往不咎！”
　　再看台下众人，人人自危，却一个个的默不作声。
　　曹操嘴角轻笑，接着大声说到：“看来各位都想好了，再给你们一次机会，否则我杀人了！”
　　台下还是无人应答，曹操眉头一挑，冷笑一声：“请董贵人！”
　　一个身穿宫廷贵妃衣袍的女人被军士拉了出来，摔在阶梯之上。
　　再看此女肚腹隆起，显然有了身孕。
　　程风偷偷在司马防耳边小声问到：“父亲，你和华佗有没有……”
　　一旁的司马防，面色铁青，声音略微颤抖小声嘀咕到：“有什么！”
　　“有没有和天子……”
　　“没有！没有！”
　　程风平静的看着司马防，眼中寒光一凛，鼻孔微张，鼻息叹出，他也不多说，心中早已明了。
　　汉献帝请求曹操放了董贵妃，可惜曹操根本不理会，几位大臣呵斥曹操，曹操下令诛杀，一时间人头滚滚，血溅当场！
　　司马防颤抖着身体，又气又惊，想要开口，程风瞬间双臂死死抱住司马防的手臂，看似搀扶，却眼色凝重，指关节死死用力，冷冷盯着司马防，司马防看向程风，二人双目相对，程风此时双眼凝重，目光灼灼，眼球细微摆动两下。
　　司马防看见，便不再言语，默默无声，只是像是极为意动。
　　程风悄悄在司马防耳边喃喃低语：“父亲，这是大难，你若一意孤行，则是满门抄斩！”
　　司马防叹息一声，点了点头，便再也没了动静。
　　此时杨彪，杨修之父，官居太尉，突然走出，杨修看见大惊急忙阻止，杨彪不顾一把推开，杨修一脸懵逼像是快要哭出来。
　　杨彪当众质问，被曹操拿下，杨修跪地求饶却毫无作用，曹操又命人拿下司马防，理由是身为京兆尹负责安保，月旦评竟然可以有刺客潜入，也是同谋！
　　程风大惊，加之司马防一时语塞，程风立即站出跪伏在地，大声说到：“司空明鉴！我父绝对没有参与董承谋逆之事！”
　　“何以见得，若我是董承恐怕先要收买令尊啊！”曹操带着意味深长的笑容问到。
　　程风闻言看着曹操一礼，目光清澈，眼中没有任何异色，一片赤诚，如同赤子目不斜视真诚的看着曹操说到：“司空明鉴，我父放松审查，是为了鼓励许都才子踊跃赴会。
　　只是不幸混入几个刺客宵小，但天下之人，皆知司空求贤若渴，唯才是举，实是维护了司空，维护了汉室的千秋大业！”
　　曹操呵呵一笑：“倒是很会说话！也罢，今日我就放了你。”
　　程风闻言面露欣喜，磕头一拜大声说到：“谢司空！”
　　“来人，把司马防、司马朗拿下！”
　　程风大惊，口呼冤枉，眼珠左右摇摆，心中思绪万千。
　　曹操下令接着把官籍在汉室一干大臣通通带走。
　　“cut！”
　　这场戏拍完，今日工作完成，程风率先脱掉戏服，一个个演员都是宽衣解带，温度实在太高，接着就是去化妆师那里卸妆。
　　夜晚温度降低，程风收拾好一切，他的心中还有一件事情放不下。
　　那就是在他自己刚刚获得片酬的时候，想起了远在故乡，生活在三四线城市的父母。
　　程风虽然是穿越而来，可他也继承了前身的记忆，加之这是平行世界，这一世的父母像极了他的父母亲。
　　可他已经有三年不曾和家人有过联系了。
　　事情还要回到三年前的春节，一家三口，除夕之夜。
　　突然，哐啷一声！一个碗碟被人狠狠的投掷于地面，摔得粉碎。
　　一个中年模样的男子，体态发福，面相憨厚，双鬓斑白带着一副眼镜。
　　眉目间和程风有点相似，此刻他手指着程风大骂到：“你！你个没出息的小崽子！
　　我苦口婆心的劝你，难道是为了我吗？你也不用你那满脑袋浆糊想一想，我还不是为你好！”

第四十七章 老程
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/I8VzwNmY1FtMs5iq0oQwLQ2
　　程风叹息一声说到：“爸，我只不过是想做一名演员而已，这有什么不对！”
　　“臭小子，你还敢顶嘴！演员！演员！这一行的人有几个能有出息的，千军万马过独木桥，真正可以赚钱养活自己的有几个？
　　你怎么这么不听话！”
　　这时候一个中年妇女，急忙劝到：“老程！小风你们两个差不多点，大除夕的吵什么吵，父子两人好好说话不行吗？
　　非得你一言！我一句！”
　　一旁程风的母亲急忙劝到，程风父亲撇了撇嘴，一副恨铁不成钢的表情看着程风。
　　“你看看你现在的样子，成天就知道在大城市瞎胡闹，今年过完年就待着这里，别去什么滨海当什么乱七八糟的演员了，你也是时候成家立业了，再过几年就是三十了。
　　你看看别人家的孩子，二十四岁孩子都满地跑了，你怎么这么不晓得事情！”
　　程风无奈，叹息一声，随即说到：“爸，我只不过是想干自己想做的事情怎么了，我这么做又没碍到别人。”
　　程风父亲闻言，手指程风不断摇头，看着一旁的妻子说到：“看见了没有！都是你从小到大惯的！”
　　程风母亲翻了翻白眼，随即也是劝到：“程风，你也老大不小了，我和你爸年纪也快到了退休的年龄，你不为我们着想，你也要想想你自己，过几天让你爸托关系帮忙给你找个好一点的工作。
　　今年就别到外面去了，先找份工作干着，想办法考公务员，一辈子也算是有个饭碗了。”
　　程风闻言默不作声，只是摇了摇头，一旁的程风父亲看见自己儿子油盐不进的样子气就不打一出来。
　　一拍自己面前的桌子大声说到：“我问你，你到底听不听我和你妈的话？”
　　“我还是要去滨海！”
　　“好！你现在就给我滚出去！我没有你这样的儿子！你走！你现在给我走！咱们老死不相往来！”
　　程风闻言，缓缓起身头也不回的离开，临走前看了看父母亲住了几十年的老旧楼房，便背起行囊在万家灯火的除夕夜消失。
　　自此三年，父子二人三年没有见过面，倒是程风的母亲和他常常联系。
　　父子二人再也没有说过一句话，形同陌路。
　　程风为何如此坚持在他想来，自己上一世过得就是这种朝九晚五的生活，可是自己过得开心吗，显然没有。
　　毫无波澜，死气沉沉的生活，让他对世界渐渐失去了热爱，陷入了一种行尸走肉的状态，对周遭的一切变得越来越麻木。
　　直到穿越后，在学习表演的时候，他突然发现自己可以有个正当理由，肆无忌惮的宣泄情感，别人也不会把他当成神经病。
　　那种此方巴掌大的地方，只要演练他就感觉自己突然活过来了，他可以毫无顾虑的把癫狂、神经质、懦弱无能、勇敢无畏一个个的不同的自己，从内心深处彻底释放出来，渐渐的他喜欢上了这种感觉。
　　所以程风自穿越而来，才如此坚持，不惜耗费五年光阴四处碰壁，四处打拼。
　　此刻他的片酬在这部剧里定价每集40万，八十集的巨制，片酬已经打到他的账户上。
　　三千多万，足够他做一些自己要做的一些事情。
　　首先就是父母，父母年纪越来越大，再加上居住的楼房地处三四线城市偏僻的地方，程风知道自己父母都是念旧之人，也不会轻易离开承载了他们一生的那个城市。
　　那就选一处好的地段给他们买个房子，现在自己抽不开身，最好委托一些值得信任的代理公司办理。
　　对了再给家里买辆新车，那辆国产车都开了十七八年了，是时候换换了。
　　时间一天天的过去，程风也在一天天的忙着拍摄。
　　一座国内中部地区的四线城市里，一位大肚翩翩，两鬓斑白的中年男子，身形看上去像一只功夫熊猫。
　　手里提着菜市场刚刚买的新鲜蔬菜，一步步的走到自己开了十几年的国产车，上车后朝着住了几十年的楼房开去。
　　整个楼房都是用砖砌成，浓浓的八十年代国内老建筑风格。
　　斑驳的痕迹，显示着这栋建筑的年纪也不小了，原本里面的住户一个个都搬走了，没有搬走的都是些没钱支付不起高房价的人。
　　而这里居住的人绝大多数都是老人，过了按揭贷款的年纪，也没那个精神头贷款买房了。
　　这人正是程风的父亲，当他开车来到住处后，随便找了一个地方停车，下车后一个个街坊邻居打招呼到：“老程一大早就去买菜了？”
　　“是啊！大妹子，你这是要干什么去啊？”
　　“去送孙子上学！”
　　一个街边锻炼的老头说到：“老程，你儿子啥时候回来，结婚了没有！”
　　“快了快了！”程父微笑说到。
　　一个个街坊邻里不经意的举动，却时不时刺痛着他的内心。
　　就在来到自家楼房底下，发现自己妻子站在楼房单元门口，身边还站着几个穿着西装的年轻人。
　　再看此刻自己的妻子，泪眼婆娑，嘴唇颤抖抽泣。
　　程风母亲看见程风的父亲后，带着哭腔急忙大声喊到：“老程！你……快来……家里出大事了！”
　　程风母亲情绪激动断断续续的说到，此时的她已经控制不住自己哭了起来。
　　老程一看大急，急忙跑了过去，臃肿的身材一摇一摆，来到跟前看着几个穿着西装的年轻人，眼中都是警惕。
　　看着不断哭泣流泪的妻子急忙问到：“咋了？这是出什么事了？”
　　程母闻言，瞬间哭出声音，一边不断抽泣，一边说到：“我们家儿子……儿子他……”
　　“他怎么了！出啥事了！”
　　“我们家儿子……程风……程风……”
　　“到底咋了！儿子到底怎么了！”
　　“我们家程风，他有出息了！”
　　原本一脸焦急的程风父亲闻言，先是一愣，看了看自己身边不断抽泣，泪水婆娑的妻子，一脸不可置信的问到：“啥！你说啥？”
　　程风母亲一边擦着眼泪，一边拿着哭腔，颤抖着声线大声说到：“我们家儿子程风！他有出息了！”
　　一时间程风父亲似乎反应不过来，看着自己的老伴，不知道该说什么。
　　这时一个西装革履的青年说到：“老先生你好，是程风先生委托我们来找二老的，他给你们在市中心繁华地段买了新房，叫我们接您二位去看房的。”

第四十八章 父亲的矜持
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/aBGlvTrD-8OaGfXRMrUjdw2
　　一个小区里，某栋楼的复式楼层中，客厅里的时尚沙发加上中式气息浓郁的配饰，更显古朴大气。
　　电视机上方的青花瓷挂件、以及墙上的水墨画，再加上中式的木件让整个客厅空间充满了文化气息，沙发的时尚元素又很好的给予了中和。
　　卧室中暖色调让空间显得时尚，但床头、地毯大型水墨画的运用又让空间丰富，尤其那两盏中式风浓郁的床头灯，堪称点睛之笔。
　　使得卧室中格调更显一个层次。
　　再看餐厅木质圆桌是中式风格标配，圆桌设计也让就餐气氛符合我们国人固有的理念，温馨、和谐、团圆，家和万事兴。
　　整个房间，程风特意选择了中式风格的装修，家具设施一应俱全。
　　自从程风父母自那天遇见程风派来的委托代理人，二人已经从破旧的老楼中搬来差不多有三天左右。
　　看着两百平米的复式楼房，老两口现在都感觉恍然如梦。
　　客厅沙发上，此时一个中年妇女，身材臃肿，但是长的面慈心善，岁月无情的在她的脸上留下一条条烙痕。
　　这是程风的母亲，再过一两年就是六十岁的退休年龄，此时的她看着电视，用纸巾擦拭眼泪。
　　还记得那天，老两口被人接到新的楼房当中，那天她一进门，代理人将房本手续一应交给自己时。
　　程风母亲就忍不住痛哭流涕，这是喜悦的眼泪，二十多年的抚养，十月怀胎，从小到大含辛茹苦的养育，她从来就没有指望过自己这个儿子报答过自己，加之常年因为程风选择在演艺圈打拼，周遭亲戚朋友的冷言冷语，在他们眼里程风就是一个不务正业、游手好闲成天做白日梦的代名词。
　　每次一有什么事，程风就是那些亲戚朋友教育自己孩子的典型。
　　作为母亲，听在耳中疼在心里，自己孩子即便有千般不好，身为母亲还是希望自己的小孩可以好好的活下去。
　　自己的孩子可以打，可以骂，就是不允许其他人无形的伤害自家小孩，可是程风母亲每次听到风言风语，想要维护自己的儿子时，却又不知从何反驳，每次都只能隐忍不发，这让她倍感煎熬。
　　程风父亲，是当地国企的普通中层管理，已经五十九岁，再过三年就退休了，但因为年龄大，就提前退出岗位，工资照给，算是为年轻人让路的一种做法，这种事情屡见不鲜。
　　毕竟年龄到了一定份上，人始终逃不过自然规律，精神肉体的衰退，这是无法违背的，所以很多人都被动或者主动选择隐退，给年轻人让出职位。
　　那日，程风不仅给老两口买了一套房产，还给他们配给了路虎揽胜SUV，一辆一百二十多万红色的汽车，车身大气。并且专门给他们买了一个地下停车位。
　　汽车颜色之所以选择红色，是因为自己母亲喜欢这个颜色，当然在很多人眼里这个颜色显得艳俗，可是有钱难买心头好，只要老两口乐意就行，管他旁人怎么说。
　　程风母亲那日激动不已，千言万语都说不出来，只能化成高兴的眼泪，在委托人说明情况之后，老两口了解到程风近些日子的所作所为。
　　尤其是刚刚听说，电视上播出的《都还好》这部电视剧，那个张大伟竟然就是自己儿子。
　　在回到老屋简单处理后，老两口就开着自己儿子买的新车，急吼吼的回到新家。
　　程风母亲不会开车，开车的自然是老程，当把车开回原来的地方，一个个街坊邻居驻足观望，不断上前询问的时候。
　　程风父亲则会专门拍着胸脯大声说到：“我儿子给我买的！一百多万呢！”
　　“老李，你看我儿子买的！”
　　“老伙计好久不见了，看看我儿子给我买的车！”
　　“老张忙呢？你看我儿子给我花钱买的一百多万的车！”
　　“这车怎么样，不错吧！我儿子程风花了一百多万呢！”
　　“我儿子程风给我买的路虎！”
　　老程一个劲的炫耀，他不是在炫耀车，而是在炫耀自己含辛茹苦，辛辛苦苦养大的亲生儿子！
　　巴不得让所有人都知道，自己儿子程风，为他们老两口买车买房！
　　程风父亲一个劲的炫耀，程风母亲则是高兴的嘴角含着与有荣焉的笑容，红着眼眶，泪水在不断的打转。
　　随后老两口收拾完老屋，回到新家，程风父母二人急忙打开电视去看程风演的电视剧，愣是不敢相信，连饭都顾不上吃就在新房电视机旁看了起来。
　　几日后，程风母亲依旧看着程风出演的都还好这部剧，时不时的擦着眼泪。
　　刚刚从小区公园溜达回来的老程看见后，翻了翻白眼说到：“我说你有完没完，一天到晚的看着咱儿子演的电视剧，哭天喊地的，你也不嫌累！”
　　“要你管，我就喜欢看我儿子上电视，我就高兴，我就哭，我愿意！”
　　“瞧你那没出息的样，不就上个电视吗，瞧把你乐的都找不到北了。”
　　程风母亲闻言嫌弃的看了老程一眼：“老东西别以为我不知道，你那天自己跑到卫生间说是洗脸，你还不是哭了！”
　　老程一张老脸一红，矢口否认到：“你瞎说什么啊！我那是想看看新房子卫生间水轮头到底好不好使，专门用了一下，懒得理你！”
　　说着也坐在沙发上看起来，老程脑中不由得回想到当日情形。
　　那日自打知道自己儿子出演的是张大伟的时候，老两口就坐在新房的沙发上，瞅着大屏幕智能电视，目不转睛的看了起来。
　　程风父母二人，看着程风出神入化的演技，一次次精湛的表演，老两口就抑制不住的满心激动。
　　程风母亲早就是泪流满面，程风父亲，则是一个劲的点头，目光灼灼，看着看着，随即嫌弃一声：“你看看你的样子，哭什么哭！我去洗把脸！”
　　随后拖着跟功夫熊猫一样的身材，一摇一摆的走到卫生间，轻轻的关上门，从里面反锁上以后。
　　侧耳倾听门外动静，在清楚知道自己妻子没有跟过来之后，突然在卫生间里像个小孩原地蹦蹦跳跳起来！
　　一边跳，一边压抑着自己的声音，用极低的声音呐喊到：“程风是我儿子！
　　我儿子是程风！
　　儿啊，爸爸想你！
　　儿子加油！
　　我儿子是名人了！”
　　跳的好不欢乐，像个几百斤的小孩，未多时老程已经是老泪纵横，痛哭流涕，老程捂着自己的嘴生怕自己哭出声，接着稍稍平复心情，为了不让自己妻子看出端倪，又洗了一把脸才出来。

第四十九章 亲情
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/qyNHL1WS5yCaGfXRMrUjdw2
　　当程风父亲，在卫生间出来之后，程风母亲拿着纸巾不断擦着眼泪，用余光偷偷看了一眼老程。
　　看见他此刻发红的眼眶，板着一张老脸，程风母亲心中腹诽：“老东西，就知道一天到晚的装模作样，哭就哭了有什么大不了的，自己家里还端着架子，和以前一个样！”
　　这让程风母亲不经想到，以前自己给程风打电话的时候，程风父亲，老是找由头在自己身边打扫卫生做家务，心不在焉的偷听。
　　为了照顾他的面子，程母常常都是免提通话，程风父亲也在旁边假模假式的做家务，为的就是想了解自己儿子在外到底工作的怎么样了，吃没吃饱，穿没穿暖，在外吃亏遭罪了没有。
　　等到一切都知道后又一个人悄悄的回到自己屋里。
　　每次都是这样，父子怎么会有隔夜仇，二人虽然因为理念不合，可是身为父亲的老程，却始终将自己的儿子放在心头，用自己不易被人察觉的方式关心着漂泊在外独自打拼的孩子。
　　嘴上说着不认程风这个儿子，可是举止言行却已经暴露了他真正的心思。
　　如此这般，几日来老两口沉浸在突如其来的喜悦当中，老程看着电视上自己儿子精湛的演技越发的自豪。
　　看着程风饰演的张大伟，在电视剧里的表现，老程心中不由感慨，时间过得真快，转眼间自己儿子就已经长大了。
　　遥想当年，自己督促他写作业，那时程风只是八九岁的年龄，自己一遍一遍的辅导他做一道数学题。
　　程风那时候穿着小学的校服，衣领那还系着红领巾，老程一遍又一遍的教他做题，程风稚嫩脸庞一脸的诚惶诚恐，吓得程风就跟鹌鹑一样。
　　而老程一遍遍收拾他的心情，肺都快被气炸了，从刚开始的轻声慢语，到不耐烦，接着就是暴躁，随后就是大骂，一直到无可奈何。
　　心中抱怨，我这是造了什么孽，别人家的孩子到底是吃什么长大的，干什么都那么聪明，我生的小孩，上辈子怕不是一头猪投胎到自己家吧。
　　再看看自家小孩那胆战心惊诚惶诚恐的模样，越看越来气，真想使劲抽他，让他长长记性，好好学习。
　　时光如梭，转眼多少个春秋，那记忆里幼小的模样，渐行渐远，想要再看到，只能去找一张张发黄的照片，只有如此才能看到记忆里那幼小的面庞。
　　老程心中不由感慨，时间过得很快，一转眼世界周遭的一切都变了，突然发现他似乎跟不上时代了。
　　以前他认为对的事情，未必就是正确的，原来的程风在他眼里，尤其是在演艺圈打拼追求自己的理想，就是彻头彻尾的不务正业，他最怕自己这个唯一的儿子，在他走的人生道路上，而且程风走的是一条钢丝，要是哪天万一一个不慎，不小心掉下来，摔得稀巴烂，身为父亲的老程又没有足够的能力接住他，到时候可怎么办！
　　所以老程极力的阻止程风去当演员这件事情，不管其中有多少曲折，终其目的，其实就是为了保护程风。
　　可是现如今看来，自己的担心是多余的，老程发现他小看了自己的这个儿子，程风变得很优秀，没想到突兀的在毫无征兆的情况下给了一个大惊喜。
　　想到这里，老程看了看一旁观看电视的妻子，装作若无其事的问到：“老伴啊，程风有多久和你没联系了？”
　　程风母亲闻言转头看了看，随后说到：“怕是有好几个月了，怎么？你突然问这件事干什么？”
　　“没事，随便问问。”说完老程背靠着沙发，装着十分认真的看着程风演的电视剧。
　　“老东西，想打电话，就直说，到现在了还端着架子不放下，我倒要看看你能装到什么时候！”程母心中腹诽，她此刻决定就好好磨一磨这头犟驴的脾气。
　　于是程母又看起了电视，不得不说《都还好》这部电视剧剧情，的确拍的很好，程母看着看着就入戏了。
　　看着程风塑造的张大伟，这个时不时作死的老头，就恨的牙痒痒，可就在此时，她又忽的想起这个张大伟是自己儿子饰演的，再看见程风演的这么好，突然心中就是高兴。
　　“你看看！这可是我十月怀胎辛辛苦苦生下来的儿子！
　　从小一把屎一把尿拉扯长大的，他演的多好啊！真不愧是我儿子！我儿子是个天才！他是个了不起的演员！”
　　想着想着，心中就越来越激动，自豪，高兴，感动，一时间很多情绪百感交汇，一个控制不住又流出了眼泪。
　　不得已拿出纸巾看着电视擦了起来，嘴角都是喜悦的笑容。
　　老程也是如此，只是他并没有表现出来，都藏在心里，可越是这样越是感觉心中有一只猫不断挠着自己的心窝。
　　于是老程又一次说到：“你说咱们儿子这么长没给家里打电话，他现在在忙什么呢？”
　　程母正沉浸在剧情中，突然被自己身旁的丈夫打断，不悦的撇了一眼，不愿搭理，继续看着电视。
　　而一旁的老程，则是时不时的旁敲侧击，就是不提打电话，用各种各样的由头提起程风。
　　一旁的程母实在忍不住大声抱怨到：“老东西，你自己想打电话就直说行不行，你不嫌烦我嫌烦，想打电话就直说！”
　　老程讪讪一笑：“老伴啊，还是你打电话怎么样？”
　　程母撇了撇嘴，随即拿出自己的手机，拨打电话用的是免提，没一会功夫，接通电话，可是发现声音不对。
　　对方显然是个女的：“喂？你好！请问你找谁？”
　　程母略带迟疑问到：“请问……请问这是程风的手机吗？”
　　“是的，请问您是……”
　　“我是他母亲，他的电话怎么在你手里？”
　　“阿姨好，我是程风先生剧组配给的助理，这会程风先生正在拍戏你有什么要我转达的吗？”
　　“噢这样啊，那能不能让他接个电话！”
　　突然，老程一把抢了过来，立马说到：“不用！让他好好拍戏，我们待会再打过来！”
　　说着急忙挂断，老程一脸嫌弃的看着自己的妻子。
　　“你怎么这么不懂事！没听见孩子在拍戏吗，添什么乱！”
　　程母撇了撇嘴，放下手机，什么都没说，接着看自己的电视去了。
　　几个小时后，程母放在客厅沙发上的手机，响起了一阵铃音，电话号码身份显示着两个字——儿子

第五十章 冰释前嫌
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/78Wz5A6uWWLwrjbX3WA1AA2
　　傍晚时分，程风父母正在准备晚饭，老程忙着摘菜，程母忙着切肉。
　　突然一阵铃声响起，程母一听就知道这是自己手机特有的铃音，刚想放下手中的活计。
　　只见老程扔下手中的芹菜，飞速从厨房跑了出来，看见程母的电话显示来电人是儿子。
　　内心激动不已，一把就要拿起手机接电话，可就在即将碰到手机的那一瞬间，手忽的一顿，怔住几秒。
　　又火急火燎的跑到厨房去找程母，带着急不可耐的语气催促：“快快快！儿子来电话了！快快快！”
　　程母有些反映不过来，疑惑到：“刚才你不是去接电话了吗，怎么又跑回来了？”
　　“先别管那么多，快接电话，别让咱儿子等着急了！”
　　程母撇嘴说到：“都到这会了，还端着架子，咱们儿子都有出息了，你还非要顾及自己的脸面，怕在自己儿子面前跌份？”
　　“哎呀！哪那么多废话，打给你的又不是打给我的，叫你接，你就赶快接，有完没完！”老程一个劲的催促生怕程风因为等的不耐烦挂掉。
　　程母颇感无奈，可她也明白，自己丈夫的脾气，拿毛巾擦了擦手，从厨房走到客厅去接电话。
　　程母刚走，老程就寸步不离的跟在后面，二人坐在沙发上，程母开着免提接通电话。
　　电话那头传来程风的声音：“妈！是你给我打电话吗？”
　　“是啊！小风妈想你啊！你也不知道给家里打个电话，你过得怎么样了？”程母说着就是眼眶泛红，声线越发的激动，看样子怕是快要哭出来。
　　一旁的老程满脸嫌弃，嘀嘀咕咕的小声说到：“你看看你，像什么样子，哭什么哭，也不嫌在孩子面前丢人！”
　　程母闻言，狠狠撇了一眼身旁的老程，也不言语。
　　电话那头说到：“妈，我也没办法啊，这段时间一直忙着拍戏，就忘了给你打电话了。
　　对了，新房子怎么样了，你住的还习惯吗？”
　　“嗯！新房子又大又漂亮，现代家电一应俱全，妈妈为你高兴啊！
　　小风，你演的电视剧妈妈每天都看，你演的真好！小风加油！”
　　“呵呵，哪有，我就是瞎演！”程风这会倒是有点害羞起来。
　　“怎么不好，你演的要比那些什么当红小鲜肉强的太多，我儿子就是最棒的，小风，你在妈妈心中永远都是最棒的！”
　　“呵呵呵，妈你放心！我绝不给你丢脸，对了汽车开的怎么样，用起来还舒服吗？”
　　“好好好！什么都好！你可不知道，你那天把车给我们后，你爸一个劲的在原来街坊邻居那里嘚瑟，说什么这车也就一百来万，不贵！我儿子买的，你是没看见，你爸那会尾巴都翘到天上了！”
　　一旁的老程闻言双眼圆睁，鼻孔放大显得非常生气，压低声音冲着程母喊到：“你瞎说什么啊！我啥时候嘚瑟了！你这人怎么一天到晚的尽瞎说！说话就知道胡编乱造！”
　　程母颇为嫌弃的看了一眼老程，随后又说到：“小风，出门在外记得照顾好自己，有什么事记得给家里打电话。”
　　这时程母看了看身旁一直侧耳倾听的老程，心中有了想法，随即说到：“对了，你爸有话跟你说！你先等等，我让你爸给你接电话！”
　　说完程母捂着手机，说到：“行了，快点接电话！”
　　紧接着程母就把手机递了过去，老程看着眼前的手机，一个劲的摇头摆手。
　　程母则是不管不顾的一把塞到老程手里，老程手拿着电话，手微微有点颤抖。
　　老程呼吸越发的不稳，一瞬间，父子二人陷入了沉默，谁也没有开口。
　　场面变得非常安静。
　　突兀的一声哭腔传来！
　　“儿子！爸爸为你感到骄傲！”
　　再看老程，已经是老泪纵横，要强一生的他，此时已经无法控制住自己的情绪，第一次在自己儿子面前，露出了感性的一面。
　　电话那头的程风，突然听到“儿子！爸爸为你感到骄傲！”只这一句，心中不知为何一股暖流升腾而起，同一时间鼻头一酸，一种从未有过的情绪涌来，他似乎感受到父亲那生硬却十分温暖的感情，连带着一种认同感。
　　程风忽的感觉自己五年来经历的风风雨雨都变得值得，不管外界怎么看，他此时觉得自己这一世没有白活。
　　程风眼中噙着泪水，随即笑着带着颤抖的声线说到：“爸！这些年你辛苦了！”
　　“不辛苦！不辛苦！只要我们家程风能变好！爸爸做什么都愿意！
　　儿子，你是爸爸这辈子老天给的最好的礼物！
　　爸爸为你感到骄傲！爸爸为你感到自豪！
　　你给咱们家光宗耀祖了！你是最棒的！你是我的好儿子！
　　爸爸特别想你啊！你知道吗，爸爸没有一天不想你的，生怕你在外面遭罪吃亏！
　　现在好了！你有出息了！你是爸爸心中最棒的儿子！爸爸因为有了你，我觉得我这辈子没有任何遗憾了！我这辈子最大的贡献就是为这个世界养育了一个天下最棒的儿子！
　　爸爸为你自豪！你是爸爸最好的儿子！是天底下最好的儿子！”
　　一旁的程母看着自己丈夫，语无伦次的在那里边哭边夸着程风，无奈微笑摇头，三年来的没有任何交流，很多情感都被老程积压在心里，他有太多话要对自己这个儿子程风说。
　　一时间，所有的情绪突然爆发，千言万语也就变成了语无伦次。
　　程风在电话那头，偷偷的抹着眼角溢出来的泪水，他没有打断自己父亲的说话，而是静静的聆听着，虽然前言不搭后语，虽然语无伦次，可是程风却听出来四个字——情真意切！
　　程母看着眼前的丈夫，这情真意切的模样，微笑的拍了拍老程的肩膀说到：“差不多得了，你让孩子说句话！”
　　老程闻言适时的不说话，只见电话那头传来程风的声音：“爸！你是世上最好的爸爸！”
　　一时间老程再也积压不出自己的情绪，彻底泪崩，抽泣起来，为了照顾自己的面子急忙说到：“你妈……你妈还有话要说……”
　　立马把手机塞给程母，自己一个人跑到阳台抹眼泪去了。

第五十一章 约法三章
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/UalhPvznJGzwrjbX3WA1AA2
　　电话那头程风也听出来自己父亲情绪激动，随即问到：“妈，爸没事吧！”
　　程母呵呵一笑，擦了擦眼角的泪水，随即说到：“没事，就是一个人跑到阳台那里哭，你是没看见，你爸这会都哭成泪人了！”
　　此时突兀的传来一阵大喝：“你瞎说什么啊！我就是抹了点鼻涕！”
　　程母闻言，呵呵一笑随即嘱咐到：“小风，妈妈知道你现在出息了，可是妈妈还有些事要对你说！”
　　“妈你说！我这里听着呢！”
　　“妈知道你现在工作忙，可你也要时不时的经常给家里打电话，知道了没有？”
　　“嗯，以后我每周都给你们打电话！”
　　“还有，虽然当演员出名了，可你不能骄傲，要学会做人，不要学你爸，有了辆车就满世界炫耀，你是没看见原来街坊邻居一脸的酸样，你要是因为自己演的好，学你爸那样，会招人嫌的知不知道！”
　　阳台的老程闻言，气不打一出来，要不是自己这会情绪还无法收敛早就开骂了。
　　“妈，你放心，我明白，戒骄戒躁呗，这我是知道的，你放心我不会因为眼前的一点成绩就不清楚自己的份量。”
　　程母点了点头说到：“这样最好，还有要多学习，不能因为你演的好就停滞不前了，天赋不能取代努力，龟兔赛跑的故事你该知道吧，千万别学那只兔子！”
　　程风微笑，感情自己母亲还是把自己当小孩子，随即笑着开口到：“知道了，你放心，每天晚上我拍完戏，都会自己一个人读剧本背台词，顺便好好体验总结白天拍戏的成果，细细磨练自己。”
　　程风这些话并不是单单为了哄自己母亲开心说的话，他的确是这么做的，每天晚上他独自细细体会系统给他带来便利的同时，越发觉得自己就像是一个水杯，每次附身就像是在空水杯倒入不同颜色的水一般，自己就像是一块海绵不断体会，不断汲取里面的养分。
　　程风拍完戏，就会独自细细在脑中体会，总结归纳，然后自己又亲自一人悄悄演练，为的就是看能不能有一天让自己真正的演技越来越成熟，到了开花结果的时候再拿出来。
　　程母闻言自豪的点头：“那就好，要记得加油！对了还有一条，你必须答应妈妈！”
　　“什么事？妈你尽管说！”
　　“那就是个人作风问题，虽然妈妈也不知道娱乐圈到底怎么样，但我知道里面就是一个大染缸，各式各样的人都有，记得不能乱搞男女关系！
　　即便遇到喜欢的，也要睁大眼睛看清楚，我听说娱乐圈的女孩都……都……反正就是那个意思。
　　要是哪天遇到喜欢的人了，一定要调查清楚，不能把自己带到火坑里去听明白了没有？”
　　“知道了妈！你放心，你儿子又不傻！”
　　“那就好，还有我听说这娱乐圈黄赌毒都有，你给我最好离的远远的，这些都不要碰！你一定要答应妈妈！”
　　“明白，放心妈，我知道轻重，对了妈，我昨天给你们打了几百万在你们的户头，你看看你们打算怎么花。”
　　“这孩子，我们又用不了那么多钱，对了今年你回不回家过年啊？”
　　“回家！我还打算等这部戏拍完了，也就差不多到年底了，到时候，咱们全家去热带国家旅旅游，你看怎么样！”
　　“好，到时候就等你回来了！”
　　随后母子寒暄几句挂断了电话，老程这才从阳台回到客厅，颇为不悦的说到：“你刚才趁我不在，在孩子面前瞎说什么啊？”
　　程母撇嘴，随即问到：“刚才咱们儿子说给我们打钱了，你打算怎么花？”
　　“没啥可花的，你我都有工资，再过几年就领退休金了。”说着老程语气一顿，随即说到：“有了，咱们开个宴会，把亲戚朋友全部叫上！”
　　“开宴会？为了啥？总该有个由头吧！”
　　“乔迁之喜，这不就是，不得好好庆祝庆祝！”
　　“你不是不喜欢这样的聚会吗，以前都是能躲则躲？”
　　“那是以前，咱们儿子没起来，你看看那些亲戚的嘴脸，明里暗里的就说咱们儿子没出息！然后拿自己儿子说事，多么多么的了不起，什么有份稳定工作啊，过几年买房啊！首付都付了。
　　偏偏那会咱们儿子还没闯出什么名堂，现在……”
　　老程说到这里哼哼一笑，一拍大腿大声说到：“今天再怎么着也要轮到，咱们扬眉吐气一回！”
　　程母想到这里也是重重点了点头：“对！我也要把那些个看低咱们儿子的长舌妇叫来，不为别的，就为替我儿子正个名！
　　什么不学无术，混吃等死，白日做梦，这会就让他们瞧瞧，我生的儿子不比他们家小孩差！”
　　说着老两口，找到一个婚庆公司，叫他们帮着承办，为了这次乔迁之喜的宴会，老程还专门上网，查了很多关于程风近些日子的视频资料。
　　周末一家酒店里，呼朋唤友声不断响起，很多人都过来参加这次关于老程一家的乔迁之喜。
　　一时间宾主尽欢，此刻在酒席的舞台上，一个投影屏幕被展开，老程特地拿出自己准备的U盘，特意交给主持人嘱咐几句。
　　就在所有人都聊的开开心心的时候，主持人上台说到：“各位静一静，今天应我们主人翁的要求，特地为大家播放一出VCR。”
　　随后视频播放，人们看到一个老头，此人就是《都还好》这部剧张大伟的角色，随后就是程风在欢乐大本营和王对王节目中的演出，以及关于司马懿这部剧前期宣传的短篇，其中包括了晓晓这档栏目采访的内容。
　　一时间，整个台下议论纷纷，好不热闹。
　　紧接着老程被邀请上台，讲几句，老程一摇一摆的上了台，咳嗽几声，对着话筒，看了看台下众人大声说到：“大家，都看到了，我儿子程风现在正在拍戏，没办法参加这次的聚会。
　　想当初，他选择当演员，我是持一百万个同意，因为自小我就觉得我儿子是当演员成明星的料。
　　他从小就特别有表演天赋，为此砸锅卖铁我们老两口也愿意，当然最初，我们一家人没少被人说闲话，说我儿子什么的都有。
　　什么白日做梦啊，痴心妄想啊，不务正业啊！
　　可是我，一直以我儿子为荣，我告诉他，儿子啊，爸爸知道你将来一定能成功，因为你有一个不服输，不向命运低头的心！
　　要相信自己，好男儿志在四方！有志者事竟成！
　　不要浪费自己青春，一时的安稳不能代表什么，人要学会追逐自己的梦想！
　　只有这样才能找到自己活着的真正价值！
　　所以，我要告诉在坐的年轻人们，一定不要因为一时的安稳，放弃自己的梦想！
　　就像我当初鼓励我儿子说过的话！
　　不要轻易放弃！坚持！敢于冒险才是男儿真正的担当！
　　接着你们也看到了，在我一遍遍不抛弃不放弃的鼓励下，我儿子也算是初露峥嵘。
　　其实这些都是我身为父亲，应该做的，教育孩子应该以身作则，一个成功的孩子，背后一定要有一个识大体，能够在他默默无闻的时候给予帮助的父亲，尤其是男孩子，父亲的榜样力量是最关键的。
　　总而言之，言而总之，每个成功后代背后都有一个默默付出，不求回报的父亲。
　　浪费大家时间说这么多，就不耽误大家用餐了，好了各位吃好喝好啊！”
　　台下传来众人捧场的掌声，老程则是龇牙咧嘴的笑得满面红光。
　　随即程风父亲把话筒交还给了主持人，而台下的程母则是一脸懵逼的看着自己的丈夫，心中暗骂：“不是说好要夸儿子的吗？怎么都是在夸自己？这老东西，怎么变得这么不要脸了？”

第五十二章 拍摄现场
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/F2qPjftyLHZMs5iq0oQwLQ2
　　程风父亲因为喝酒无法开车，宴席结束后，找了一个代驾，程母程父二人坐在车后座，打算启程回家。
　　路途上，老程志得意满荣光焕发，一旁程母看见后，颇为嫌弃的看了一眼，随即说到：“我说你要不要脸？”
　　程父一时间并未反应过来，他实在想不通，自己今天可以说是最高兴的一天，好好的威风了一把，怎么就无缘无故的招自己妻子嫌弃。
　　随即纳闷到：“怎么回事，该风光都风光了，你为啥说我不要脸？”
　　“好，我跟你说，为啥，你个老东西，当初咱们儿子说要当演员，你是一百万个不同意，还口口声声说要和咱儿子断绝关系，今天怎么就老不要脸的说，自己怎么怎么支持他，鼓励他。
　　好像所有事情都是你的功劳一样？”
　　老程撇了撇嘴说到：“这又怎么了，我……我……我当初那叫激励刺激法，反其道而行，让他知耻而后勇。”
　　“呵呵……算了算了，反正你就是个老不羞，我也懒得理你，就是不知道现在我们儿子到底怎么样了。”
　　老程闻言也是感慨，嘴中喃喃：“是啊，不知道怎么样了，他现在在做什么？”
　　无锡三国影视城中，剧组依旧加班加点的忙着拍摄，此时拍摄进度自司马防被下狱，司马懿和杨修二人明争暗斗，为各自父亲东奔西走。
　　杨修模仿司马防笔迹伪造书信，诬告司马防暗通袁绍，将司马一家弄到万劫不复之地。
　　司马懿找到荀彧，以身为饵，最终在刑场上，诱供杨修，杨修情急说漏了嘴，将无人知晓的细节给说了出来，致使前功尽弃。
　　司马懿得以保全全家人性命，随后曹操爱惜人才，升杨修为主簿，而司马懿为了拒绝曹操征调，自废双腿，曹操一番试探之后，司马懿在家养病。
　　自此一段危机告一段落，随后官渡之战爆发，曹操大败袁绍，从此曹操志得意满更不允许有人忤逆于他，尤其是才华横溢之辈。
　　拍摄现场，一个躺在榻上，面容憔悴，几缕胡须，相貌俊秀之人，此人正是剧中郭嘉这个角色，只是此刻再看他，似乎行将就木，嘴唇发白，眼中都是弥留之际。
　　郭嘉躺在病榻上，狠狠握着一人的手，这人正是何于伟饰演的曹操。
　　郭嘉吃力缓缓说到：“司马懿……”
　　曹操带着不舍，悲痛轻声慢语问到：“司马懿怎么了？”
　　“此人用心之深远，臣所不能及。
　　臣原本以为尚可压制他数年，慢慢为主公收服他，只可惜现如今……”郭嘉缓缓闭眼，一声叹息。
　　随即继续说到：“不能让他被汉室、孙刘所用，主公若是不能收服他……”
　　郭嘉用力握了握曹操的手，语气加重，眼中寒光闪现。
　　“则杀之！”
　　曹操立马点头，果断说到：“好！我已知道，奉孝切勿说话。”说着何于伟饰演的曹操想要转身叫来郎中。
　　此时郭嘉握着曹操的手微微一拉，闭眼虚弱说到：“主……公……”
　　曹操立马回头，紧紧盯着躺在卧榻上的郭嘉，只见郭嘉缓缓睁开双眼，双眼无神萎靡：“不能再同主公，饮马黄河……醉酒高歌了……
　　若主公念及臣时……可以以酒酹地……
　　需……好酒！”
　　曹操眼中悲凉，嘴唇蠕动，眼眶泛红，大声说到：“好酒！当然是好酒！
　　我有的是好酒，要天天与奉孝共饮，不醉不休！”
　　“来人！”
　　曹操大急立马转头大声喝到：“把医官给我找来！”
　　这时，原本紧紧握着曹操郭嘉的手，忽的一怔，渐渐无力，缓缓松开。
　　曹操死死握住，不愿放手，曹操看着闭上双眼的郭嘉，一时间呆愣，眼神悲戚，嘴唇蠕动，似是不敢相信，嘴唇哆嗦到：“奉……奉……孝！
　　奉孝……
　　奉孝！”
　　此时曹操泪水夺眶而出，涕泪横流，渐渐仰头看天，缓缓吐出：“天意……”
　　忽的满目狰狞，青筋暴起，涕泪横流大声喊到：“何妒我奉孝啊！”
　　“cut！”
　　休息过后，接着就是第二场戏，曹操让曹丕来见他，让曹丕接管校事俯，让司马懿辅佐之，告诫曹丕，司马懿能用则用，不能用则杀之。
　　终于轮到程风出场，程风一席儒衫此时布置场景则是书房内，坐于轮椅，前方有个画架，画着没有相貌的一个儒士。
　　导演吩咐众人后，一声令下开机。
　　程风双目灼灼，聚精会神，拿着一支毛笔，不断在画布上轻轻勾勒。
　　神情专注，眼中透着希冀，时不时的停笔仰头，似乎在幻想。
　　一旁收拾的刘桃，此时她饰演的正是司马懿之妻张春华。
　　一旁春华看着自己丈夫，一脸专注，嘴角微笑，带着调笑说到：“你那副画，都画了两天了，到底画的是什么啊？”
　　程风嘴角噙着笑，缓缓收笔，微微歪头，眼中都是希冀之色，带着一股慕名的推崇，语气缓缓道来。
　　“此人诸葛孔明也！”
　　张春华一愣，随即放下手中活计，来到跟前看着这副画，好奇问到：“这就是你经常提起的诸葛卧龙？
　　怎么没有画五官？”
　　程风微笑叹息，似是遗憾，随口说到：“我没见过他，不知道他是何面目，就画个形似吧。”
　　“你想成为他那样的人？”春华宠溺的看着程风。
　　程风呵呵一笑，轻轻摇了摇头，背靠着轮椅，笑着说到：“唉……呀……这天下，谁不想成为他那样的人啊……”
　　说着眼中都是羡慕，既憧憬也向往，像极了后世所谓的迷弟迷妹。
　　“卧龙！凤雏！天下谋士共仰之！”程风嘴唇轻抿，无意间坐直了身体，认真看了看自己眼前的画，显得极为的认真，带着一股倾佩。
　　“我这一生跟他啊……”程风无奈摇头，身子一颓带着点落寞的语气说到：“是无法与之相提并论喽！”
　　抚住自己下颚，程风手肘抵着桌子，靠近画布，眯眼笑到：“但要是有缘，说不定还能见上一面！”
　　说到这里看了看一旁的刘桃，程风嘴角狡猾一笑，眉头一挑，握住刘桃饰演的张春华，手指微微摩挲其手背，显得极为亲昵。
　　“但有件事，我比他强千万倍！”
　　春华疑惑好奇问到：“什么？”

第五十三章 鹰视狼顾
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/0UI4gzBK-mngn4SMoDUcDQ2
　　当刘桃闻言，好奇问到是什么的时候，程风嘴角轻笑，带着点诡计得逞的狡黠，说到：“我的夫人，比他的夫人好看！”
　　张春华闻言随即反应过来，含羞一笑，目光宠溺看着司马懿，笑说到。
　　“呵呵呵……你连他都没见过，你怎知他夫人是何样貌？”
　　程风闻言收起刚才狡黠的神态，坐在轮椅上仰头看着春华，目光装出真诚，说到：“是真的夫人！”
　　说着一板一眼的看着画布：“坊间传闻，他的夫人黄氏，别名阿丑，长的奇丑无比。”
　　然后指着画布，冲着自己绘画的诸葛说到：“这一点我比你强！我夫人长的美艳绝伦，乃是世间最好的奇女子！”
　　春华闻言，呵呵轻笑，翻了翻白眼，口中说到：“就知道乘机拍马屁！”
　　手指轻轻拧着程风的耳朵，亲昵笑说：“你啊，什么时候学会以貌取人了？嗯……”
　　“哎呀呀呀……”程风装成龇牙咧嘴很疼的样子撇过头，春华拧着程风耳朵，靠近看着程风，二人四目相对，空气中尽是暧昧。
　　“装！我根本就没用力，有一天我也会人老珠黄，到时候你会不会嫌弃我？”
　　程风目光真诚，龇牙咧嘴的说到：“我错了，夫人何时何地都是我最漂亮的夫人。”
　　春华哼了一声，娇羞笑着翻了翻白眼，放开程风的耳朵。
　　“二哥！”突兀的一人从屋外走了进来，此人正是司马懿的舍弟司马孚。
　　程风随意招呼到：“何事啊？”
　　司马孚目露推崇，看着司马懿说到：“二哥，果然不出你所料，曹丞相班师回朝，大败袁绍！
　　听说是火烧袁绍粮草，袁绍无以为继，兵败如山倒。”
　　程风闻言，看着司马孚的双眼，视线渐渐往下移，原本聚光的眼眸，开始放空，微扬的嘴角缓缓收回，陷入沉思，片刻后面露凝重。
　　程风口中喃喃：“以少击众……以劣胜优……”
　　说着微微苦笑摇头：“后发先至，唉……曹丞相真英雄也！”
　　说完，司马孚招呼一声走了出去，原本表情平静的程风，在司马孚离去的那一刻。
　　手肘抵着书桌，食指和拇指揉捏着眉心眼角，皱眉闭目，一声悠长的鼻息发出。
　　春华看着程风焦虑的模样，问到：“你这是在担心什么？”
　　程风用手捂着额头，低头不语几秒，随后语气沉重，缓缓开口：“唉……恐怕又要有祸事发生了。”
　　“你怕他还不放过你？”
　　程风放下手，坐在轮椅上，看着书房窗外的景色，眼球晃动，眼皮微微一眯，似是自言自语：“曹操此时大败袁绍，正是志得意满之时，天下对他有用之人，他更是容不得忤逆。”
　　说着程风不语，思绪万千，一旁刘桃饰演的春华略带侥幸的说到：“事情过了这么久，恐怕他早就将你这个人抛之脑后了呢？”
　　程风摇了摇头：“家中暗桩，刚刚被你杀了，虽然友人帮忙遮掩，可曹操此人生性多疑，你我恐怕是在劫难逃了。”
　　“杀暗桩之事大不了我担着，到时候我就说他要谋害与你！”
　　程风眼中凝重，随后说到：“这是满门性命之事……”说到这里眼皮微微一眯，眼中一阵阴寒，接着恢复先前模样。
　　程风果断道出：“替我更衣，恐怕马上就会有人登门拜访了！”
　　片刻后司马懿一身深蓝坐于轮椅，立于高堂，一旁夫人一身素衣二人定定站于大堂，目光凝望于院门，静静等候。
　　院内檀香飘逸，空气幽香阵阵，微风徐徐，轻撩起二人衣袖，香烟缭绕，显得此时二人宛若谪仙，落落大方，出尘，恬静。
　　他们二人此刻正在静静等待新的开始……
　　“cut！”
　　“剧组人员准备下一场曹操试探司马懿！演员抓紧时间休息！”
　　程风立马从座椅处站起，急忙来到剧组搭建的帐篷中，脱掉古装，古装衣物只是抹下上衣，挂在腰间，露出了里面穿的T恤，已经被汗水打湿。
　　身体上一股酸臭立马飘出，急忙接过助理拿来的毛巾，沾湿冰水后擦拭一番。
　　随后程风常常出了一口气，口呼一声：“舒服啊！”
　　“对了！”程风冲着自己剧组配给的助理问到：“我准备的冰袋，还有没有了？”
　　“没了！我这有冰镇过的矿泉水。”说着助理交给了程风。
　　程风拧开瓶盖，就是仰头灌了起了。
　　咕嘟～咕嘟～咕嘟～
　　再看程风喉结滚动，一瓶水瞬间见底。
　　程风脱掉自己的T恤，身体上粘着裁剪好的尿不湿，程风取下后，放在鼻尖闻了闻。
　　“噗！真臭！这鬼天气，都快把人蒸熟了！”
　　一旁助理笑了笑，拿过新的尿不湿，用双面胶沾在程风身体肌肤上，又拿过一件新的T恤交给了程风。
　　程风道了声谢，随后拿着剧本坐在马扎上，急忙在那里读起了剧情和台词。
　　没一会何于伟也来到帐篷，此时他的样子一点点也没有剧场曹操半点扮相，跟程风一个样子，古装上衣被抹下来，系在腰间。
　　何于伟也拿过来一个小板凳，坐在程风跟前说到：“小风咱俩先对对戏，别到时候出错，又得拖延时间，这大热天的我可不想再穿这么厚的衣服。”
　　“好嘞！”
　　于此同时，一个三十有六的壮年人，在身边助理的陪同下来到剧组。
　　他是除去王泽最大的出资方之一，也是优酷股东乐天。
　　一旁的助理是个美女，典型的职场嘉丽，此刻女助理对着乐天说到：“乐总，您计划的乐天传媒各个部门都已经准备好了，人手也差不多了，什么时候正式挂牌营业？”
　　乐天摇着手中折扇笑到：“这会刚刚起步，对了你看我们第一个签约的人找谁好呢？”
　　“嗯……这个嘛，还要您亲自拿主意。”
　　乐天微笑摇了摇头说到：“算了先看看吧，对了咱们去看看司马懿拍的怎么样了，这部剧我也是出了不少钱的。”
　　拍摄现场……
　　导演还在紧张的指挥调度，看到所有人都准备妥当，于是说到：“演员各就各位，五秒后开机！”
　　五！四！三！二！一！
　　场务大喊！
　　“第六幕，第七场！
　　鹰视狼顾之相！”
　　“action！”

第五十四章 风骨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Et7dEia66S_gn4SMoDUcDQ2
　　乐天驻足，来到拍摄现场，此时的他和助理二人站在距离导演监控屏幕不远处。
　　也在仔细的盯着屏幕，看了看四周拍摄布置的场景，各个细节都布置的十分妥当，乐天看到这里，不由心下暗自点头。
　　心说自己在这部剧投资算得上是个明智之举，就算赔了也无所谓，起码他们都非常用心。
　　乐天就这么驻足，观看起演员的拍摄日常，饶有兴趣的看着一切，说实话，对于影视剧的拍摄，他还是真正意义上第一次这么近距离的了解，所有的一切都显得颇为有趣。
　　此刻开机命令下了以后，程风脑中响起一阵熟悉的声音：“系统角色司马懿附身完毕！”
　　这时的程风摇身一变，自身带着与生俱来的儒雅，眼睛透着清明，周身上下有一种古人特有的风骨，这是一种由内而外散发的气质。
　　平静、儒雅，即便给此刻的程风穿上一身普通百姓的粗布短衣，也无法遮住他由内而外散发的儒士气息。
　　胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华！
　　说的就是当下程风在系统加持的状态。
　　这似乎和人们固有的司马懿奸邪的样貌不太一致，这一切只能说，很多人被以往的历史书籍或是影视文学作品误导了。
　　历史上的司马懿，绝不是人们眼中尖嘴猴腮，一股奸邪的味道，古时东汉乃至三国时期，人们评判一个人的标准，绝不仅仅是个人的学识，还有相貌。
　　司马懿在历史上，少年时期就已经展露风采，那个时候一个人的好坏，在司马懿所处的时代，相貌也是重要的评判标准，一句话想要出仕为官，你长的丑就别想当官。
　　所以那个时候，可以出仕之人，绝不会丑，否则咱们素有贤名刘备刘皇叔，为何刚开始对鼎鼎大名的“凤雏”庞统并不重视呢。
　　当年庞统因为自己的相貌，为了出仕，多少次被人拒绝。
　　就连鼎鼎大名的凤雏都是这个待遇，更不要说是其他人，当然也有他自己的原因，庞统一般都不会事先亮明身份，然后在别人拒绝他的时候，抛出大名拂袖而去，东吴孙权就被这么涮了一把，某种程度上或许就是因为自己丑陋的相貌从小带来的不公，出于报复的心理。
　　所以，不要指责颜控，这毛病从古至今都是有的，很大程度上古人也是颜控。
　　钟馗不就是因为自己相貌不过关，皇帝嫌他磕搀，影响朝廷颜面，一头撞死在柱子上的吗？
　　至于什么以貌取人不可取！这个世界往往不都是缺什么说什么吗？
　　而饰演曹操的何于伟看见程风此时的状态，虽然拍着戏，可是每每看见，程风从清秀的普通人，瞬间气质一变，突兀的拔高，都会心中感慨。
　　“难怪私底下，剧组一个个的都把他当宝，这人的确是个表演天才，往后几十年都不会出的人物。”
　　何于伟在刚刚接触程风的时候，还是因为自己家老婆追《都还好》这部剧的缘故。
　　他也看了程风饰演的张大伟这个老年角色，起初还管程风叫张爸好一段时间。
　　演员都是非常容易入戏的，每每跟着老婆看电视：“这张爸！怎么这么不晓得事情！”
　　“张爸啊！你让人省点心吧！”
　　“我的亲爹啊，张爸这老东西，私底也是蛮不讲理的一个人，我说的就是这个老演员，私底下说不定也是这样。”
　　最后还是自己老婆看不下去说到：“你别一口一个张爸张爸的叫，我听着膈应！”
　　“怎么了？人家也是老演员，又不吃亏！”
　　“人家只有二十七，不信你自己去查！”
　　结果最后在真正得知程风真实年龄后，何于伟彻底闭嘴。
　　没成想自己接的新戏遇到了程风，尤其是第一天拍戏，程风忽的一变，如同大变活人一般，那时候在剧组片场驻足观望的他，就感觉头皮发麻。
　　他那时候，甚至有了一丝错觉，程风该不会本来是像戏中一样的人，而生活中刻意压低自己的气场，变得普通吧？
　　每每出现这样的荒诞想法何于伟都是自嘲一笑，心说自己想多了，要不怎么解释他张大伟这个角色的表演状态呢。
　　而程风出类拔萃的表演能力，不单单对何于伟这样的老戏骨造成压力，就连其他一些剧组的演员都会在拍摄间隙跑过来驻足观望。
　　有的甚至是偷偷拿着手机拍摄，随后一个人回去，细细揣摩。
　　而此时的乐天看见后，也是无比动容，他原本是来无锡和人商定某个商业合作，无意听闻自己出资的新戏开拍，心道自己看了不少影视作品，可对于怎么拍戏还真不了解，就当是在影视基地旅旅游，未曾想看到了这么神奇的一幕。
　　“这演员，恐怕私底下绝对是个文学造诣不低的人，那种由内而外的气质，是装不出来的。”乐天暗自揣摩，微微点着头。
　　由不得乐天这么想，他自小出身名门大家，从小接触的是精英教育，接触的人往往都是一些行业的翘楚，同样文学大家也是如此，多多少少国内国外的文学领域的翘楚，他都有过接触。
　　自小识人无数，眼界当然要比小门小户之人开阔许多，好比普通人小时候背着书包，看着地理书籍死记硬背地名的时候。
　　人家就被家里人带去不同的国家，对当地风俗人情，法律法规，生活习惯等等都有了一个非常深入的亲身体验。
　　普通人大学学习金融炒股时，人家十多岁的时候就拿着资金开始在金融领域实操演练，而且往往是坐庄。
　　所以说别说什么输在起跑线之类的废话，很多人从一出生就已经是终点，这就是差距。
　　正因为自小区别于普通人的经历，乐天识人方面也有着自己的一套理论，同样程风此刻这种虚怀若谷、满腹经纶的气质，乐天知道这是无法表演出来的。
　　因为一般人只能看到表皮，而乐天自信他能看到一个人的骨。
　　程风这种浸透于骨髓的风骨气息，是无法模仿出来的。
　　乐天看到这里却眉头一皱，摇了摇头叹息一声。
　　一旁助理看见好奇问到：“乐总是不是因为这演员表演的不好，可我觉得他演的已经非常好了！”
　　“不！他演的可以说是太好了，我只是可惜他没有选择往文学方面发展，唉……可惜了！”

第五十五章 天生异相！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/wqvAquihoRBp4rPq4Fd4KQ2
　　片场中，何于伟饰演的曹操，此刻他手执棋子，在丞相府，俯厅内，轻轻揉捏白子，目光灼灼看着棋局。
　　大厅门外，一个人影躬身缓缓步入，在距离曹操不远处，叩首跪伏在地。
　　这人正是程风饰演的司马懿，程风此时态度恭敬，每一个动作幅度都很轻微，显得极为的小心。
　　用极其细微的动作幅度，十分恰当的表现出了此时司马懿在拜见曹操时的小心和谨慎。
　　程风压低声音，但却显得嘹亮，说话语气恭敬到：“草民司马懿，拜见丞相！”
　　曹操手拿的白子，在看到程风饰演的司马懿后，微微一怔，突兀的轻轻扔回了棋笥。
　　何于伟很多细节都是在和程风私底下特意精心设计的，为此他也没少花心思。
　　不为别的只为了在程风这个天才演员面前，拿出他真正的真实表演水准。
　　老戏骨都有一个特点，往往对待比较年轻的演员，尤其是有对手戏时，相对而言他们都会很放松，犯不着花太多心思，这是他们从业多年的自信也是自己真实水平的体现。
　　可何于伟知道，其他年轻演员或许可以随意处理一起搭戏，但绝不包括这个程风。
　　他清楚的知道，若是自己要是和他对戏不够上心，怕是会被程风自身所带无与伦比的表演天赋给彻底掩盖。
　　何于伟太清楚这一点了，因为在他观看《都还好》这部剧的时候，就已经觉察到那些个和程风演对手戏的演员，比如姚呈、郭海飞等人，真的是前所未有的投入。
　　所谓外行人看热闹，内行人看门道，当时姚呈等人的表演状态，自己一个常年演戏的人如何瞧不出来，真的是被程风这老妖怪给折磨的够呛，稍不留神就会被掩盖下去。
　　奇怪我为什么说他是老妖怪，貌似程风才二十七，还很年轻啊。
　　而收看节目的观众往往都是非常敏感的，一旦出现演员演技方面实力差距过大，就会有非常明显的违和感。
　　这一点，你可以想想若是一个老戏骨和小鲜肉搭戏，两者一比较，观众立马就会觉察到高低，一下子就会出戏，这就是演员演技实力跟不上所造成的违和。
　　何于伟为了更好的饰演与程风的对手戏，提前都会认真和程风对戏一遍，心中构思清楚，细细揣摩后才肯登场。
　　不单单是何于伟一人，其他几个主要演员都是如此，他们私底下也没少抱怨，无非是找这么一个变态的人过来干什么，连个演戏的时候滥竽充数偷懒的机会都不给，非得让人挖空心思，绞尽脑汁设计细节。
　　此刻，何于伟饰演的曹操，看到程风饰演的司马懿后，缓缓从跪坐的主位上起身，眼睛微眯，嘴角噙着意味深长的笑容。
　　缓步走到距离司马懿不远的地方，看着面前跪伏在地的司马懿。
　　稍稍俯视一番，带着质问的语气问到。
　　“孤听说你，有鹰视狼顾之相？”曹操微微仰了仰下巴说到：“抬起头来！让孤看一眼！”
　　程风闻言，身体忽的微微一抖，只这一下身体动作，就表现出司马懿在曹操试探之时，有性命之忧之时的胆战心惊。
　　没有人在性命受到危险的时候不会害怕，就连曹操也是如此，赤壁大败跑的比谁都快。
　　越是成功心有野心之人，越是爱惜自己的性命。
　　程风皱着眉，小心的抬起头来，谨慎看着眼前的曹操。
　　曹操俯身，眯眼看着司马懿，最后索性蹲了下来。
　　“来！来！”曹操挥手示意司马懿靠近一点。
　　程风饰演的司马懿，跪在地上向前爬行几步，接着老老实实跪在地上。
　　曹操又挥了挥手，示意再近点。
　　司马懿便小心靠前，怎么看怎么觉得像遛狗。
　　“站起来！”
　　程风小心回禀：“草民不敢！”
　　“站起身来！”
　　程风饰演的司马懿缓缓起身，躬身弯着腰，小心的看着面前的曹操。
　　“走一走！转一圈！”
　　程风面露疑惑，可也不敢违背，便躬身弯腰，撅着屁股，原地小心翼翼的转了一圈。
　　为什么躬身要撅着屁股，那是因为，古时候躬身礼也是有讲究的，首先就是要做到提臀，可不就是撅着屁股。
　　这些细节，程风在获得系统加持后自然而然就会体现出来。
　　“腿伤好啦！”曹操忽的大声质问。
　　程风饰演的司马懿立马原地跪伏，老老实实跪在地上，一动不动。
　　曹操缓缓起身，呵呵一笑。
　　“孤征辟你，到丞相府任职，你可愿意！”
　　就像先前剧情提到过的，司马懿早就明白此刻若是忤逆，那就是掉脑袋的后果。
　　程风立刻跪伏在地，声音铿锵有力说到：“草民谢丞相恩典！”
　　“去后面养马吧！”
　　“草民拜谢丞相恩典！”这一次说的更是响亮，掷地有声。
　　曹操缓步走到主位棋桌前，手在棋笥抓出一把棋子，放在手里摆弄。
　　“退下！”曹操吩咐到。
　　“草民告退！”
　　说着程风饰演的司马懿起身，弯腰后退几步，转身就要离去。
　　涮！曹操将手中棋子高高一扬！
　　棋子落地！撞击地面声突兀响起！
　　曹操忽的转身看向程风！
　　而此时，突然的声响，程风缓缓扭过自己的脖颈，微眯的双眼，霎时睁开。
　　扭转的脖颈，竟然显得极为的扭曲，诡异的双肩平直，呈现出诡谲的角度。
　　一双微眯的眼睛，睁开的霎时，像极了一只饿狼闪着贪婪和嗜血，连带着一股鹰眸利刃般的锋利！
　　只一眼看去，就觉自己似乎成了被狩猎之物，野兽窥伺般惊悚感袭来！
　　“鹰视狼顾之相！”
　　导演张瑜，眉头一挑，他不知道这是不是真正的鹰视狼顾之相，可他明白这就是他脑中最想要的感觉！程风真的给他演出来了！
　　乐天则是眼神一凝！心中暗惊：“这是真正的鹰视狼顾之相！”
　　乐天出身不凡，对于人的面相，他也是有过细细研究，为的就是通过面相识人用人，为此他专门请教过很多国学大师。
　　六大天生异相，狼顾、重瞳、耳大垂肩、双手捶膝、骈胁、重耳！
　　凡是以上面相，皆是大富大贵之相！
　　乐天思及此处，心中认定：“这人必定会在娱乐圈掀起一场风暴！”

第五十六章 乐天的决定
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/wywlSD_3ABtp4rPq4Fd4KQ2
　　程风饰演的司马懿此时拍摄场地，位于三国影视城中的一条街巷，这会拍的是司马懿从曹操府邸出来后，一个人面露疑惑，朝家走去的戏份。
　　程风步履缓慢，低头思索，曹操说他有鹰视狼顾之相，这让他十分纳闷，步伐设计相较于普通人走路，要稍显迟缓，很好的用肢体语言诉说出司马懿此刻思绪万千的心态。
　　这时街边的货郎，不断的吆喝着，再看货郎的摊位上，卖的有铜镜，程风缓缓拿起铜镜，随手将几个大子丢给货郎。
　　拿起铜镜，微微偏头，左右两边脸庞照了照，又稍稍抬了抬下巴，眼中都是疑惑。
　　心中不由暗道！
　　“我怎么这么帅！”
　　当然这是程风稍稍在演戏的过程中皮了一下，表面上还是疑惑不解的样子，接着就拿着这面铜镜消失在人群当中。
　　“cut！”
　　今天这场戏算是拍完了，但是此刻在一辆商务车上，一位靓丽的职场嘉丽正在拿着一个平板电脑，不断的照本宣科，诉说着上面的信息。
　　“程风，出生于1993年4月1日，虚岁二十七岁，实际年龄二十六岁，毕业于滨海戏剧学院表演系，之前一直默默无闻，直到前段时间刚刚上映的电视剧《都还好》出演其中父亲张大伟这个角色，这才算是在演艺圈有了一定影响力。”
　　乐天闻言点了点头，随后问到：“那他是怎么接到司马懿这个角色的？”
　　“根据可靠消息，好像是主要投资人王泽从他老婆那里挖过来的，貌似前段时间，投资人王泽不知怎的进了医院，对外宣称，走楼梯不小心滑倒磕到脑袋。
　　不过根据知情人透露，好像……”
　　乐天好奇，随后问到：“好像什么？”
　　“好像是她老婆，趁着拍戏空隙回家，拿花瓶砸的！”
　　“这是为什么？他老婆为什么无缘无故打他啊？”
　　女助理闻言，小声说到：“听说，她老婆导演的《汉武大帝》原来的主角生病，本来订好的主角人选是程风，让她的丈夫王泽帮着接洽。
　　结果王泽直接撬墙角，把程风弄成了自己投资的剧中主角，中途横插一缸，她老婆也不知道从哪里获得消息，趁着休息回家，发火乱砸东西，不小心把花瓶丢到了他的头上！”
　　“这王泽也是够倒霉的，只能说是意外！”乐天说完笑了笑。
　　滨海某间病房里，王泽头裹纱布，心中暗骂：“这老娘们儿，明显要谋杀亲夫，还好我反应快，躲开了大多数瓶瓶罐罐，要不然现在早死了。
　　下手这么狠，一点都不顾念咱们夫妻情分！”
　　一旁王泽的儿子，正在细心照料他，看着自己一头纱布的父亲，不由自主的说到：“爸，我说那个时候你不会逃跑吗，非得在家挨我妈打？”
　　“你以为我不想，谁知道她悄咪咪的回家，还把门给反锁上，我逃到大门那发现竟然挂着一把锁，没反应过来就被花瓶呼到脑袋上了。”
　　“那你应该还手，这是家庭暴力，一时的忍让，只能换成一世的屈辱。”
　　“你妈是什么出身？”
　　“呃……好像是跆拳道运动员……”
　　王泽闻言叹息：“想当初结婚前，你妈那会说自己学的是导演系，瞒着我她以前是运动员的事情，我也是鬼迷心窍，等到结婚后才知道，原来你妈是因为伤了膝盖，退役转行读的导演系。
　　这些年我也是受够了，等你大学毕业，我就跟她离婚！”
　　一旁的儿子心中腹诽：“拉倒吧，这话我从小到大听到不知多少遍了，每次都说要离婚，每次都偃旗息鼓，你们的事我可不想掺合。”
　　而乐天听着助理的报告，随后问到：“你觉得这个程风怎么样？”
　　“单就说他身为演员这一职业，我认为他足够优秀，只是……”助理似乎有点迟疑，不知道该不该继续说下去。
　　乐天见到助理迟疑，随即说到：“没事，我这人很民主，有什么意见尽管说。”
　　“就是刚才，乐总你跟我说，那程风刚刚表演的鹰视狼顾之相，是真真正正的鹰视狼顾之相，在我的印象里，有这种异相的人好像都不是什么好人吧？”
　　乐天呵呵一笑，开口解释到：“这得要看从什么角度出发，过去古人们对鹰视狼顾之相之所以忌惮，皆是因为，那个时候皇权致上，一旦出现威胁其统治的人和事，就会极尽可能想办法抹除。
　　所以狼顾之相才会被人忌惮，但现如今，时代在变，游戏规则也在变，鹰视狼顾之相，往往这种人都是具有非常强的才能，还有对于某个发展道路充满野心的，这在我看来是好事，说明这人有着想要登峰造极不断攀登的欲望。
　　总好过，因为现实打压，各方面限制，最后破灭了晋升空间的人，这些人一个个都佛了，比起佛系，我更欣赏狼性！”
　　助理点了点头，接着说到：“可是，我刚刚翻阅一些资料，这狼顾之相的人，都不甘于受制于人，屈居人下啊？”
　　“那就平等相待！”
　　“乐总你的意思是……”
　　“让程风成为我们的合作伙伴，乐天传媒股东的席位，我可以给他，只要他答应加入乐天就行！”
　　一旁的助理闻言吃惊，急忙询问到：“可他程风只是一个刚刚展露头角的演员，这样做是不是太夸张了？”
　　“不！一点都不夸张！”乐天摇头，随后说到：“商业领域，有些风险还是值得去冒的，越是看重钱财，舍不得花钱投资的人，越是穷困。
　　知道曾经的嘉禾是如何起来的吗？”
　　助理摇了摇头，乐天则是讲述到：“当年，李小龙回到香港，邵氏托大，再加上李小龙桀骜不驯叛逆的性格，也从无任何票房数据的保证，自然而然不欢而散。
　　但嘉禾作为当时刚刚成立的影业公司，老板敢于冒险，邀请李小龙加入公司，并且给予他股东身份，从雇佣变成了合作关系。
　　等到李小龙用他天才般的武艺，开创动作片这一类型片的先河，嘉禾便顺势崛起。
　　这就是眼光，魄力还有知道何为舍得！
　　想要，得到什么，就要先舍去什么！
　　傲慢是留给那些没有才能之人的，对于天才，傲慢只能是与之失之交臂的毒药！”
　　乐天说完，助理点了点头，她明白接下来该怎么做了。

第五十七章 寝室日常
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/1hm055OoE5i2uJcMpdsVgA2
　　就在程风拍完戏完成今天的工作量，他却接到这部剧导演的通知，说是优酷某个股东，邀请他共进晚餐。
　　程风欣然接受，于是前往酒店包厢，进去后就看到一个正值壮年的男子，这人一身随意的商务休闲装，为人随和谦虚，相貌普通，可是眼中都是自信，透着一股干练。
　　程风二人打过招呼，一阵寒暄过后程风也了解了这人雄厚的背景，而这叫乐天的人道出了真正的来意，程风闻言，大惊。
　　这人竟然要求他加入刚刚成立的乐天传媒，而且只要他肯答应，就以股东身份参与入股，成为乐天传媒的合作伙伴。
　　程风甚至有点不可置信，在好奇心的驱使下程风问到：“乐总，我实在好奇，按理说我现在也就只有些许薄名，乐总为何说只要我加入，就是股东身份，这让我实在有点想不通？”
　　“才能！你的才能就是我看重的最重要一点，有才之士就当受到礼遇！仅此而已！”
　　程风点了点头，但还是想不明白，毕竟凭借才能就能成为一家公司的股东，而且这幕后之人显然背景不凡，为何会对自己如此重视。
　　程风想不通是自然的，乐天之所以愿意邀请他加入，除了程风因为系统加持下无与伦比的表演才华，更主要的还是因为他表演出的天生异象。
　　或许有人会吐槽这未免太过夸张，就因为表演出一个历史上有名的天生异象，这乐天就愿意将程风奉为座上宾？
　　但看看历史上拥有鹰视狼顾这个天生异象之人到底有哪些。
　　第一个就是越王勾践！第二位秦皇嬴政！第三位权臣司马懿！第四位拥有穿越之子头衔的王莽！
　　这些人哪个不是在历史上留名的人物，熟读历史，了解面相的乐天，怎么会放弃机会错过程风，再说乐天传媒只是他旗下经营资产的一部分，又不是主要产业，那怕被他玩脱了，也没什么大不了的。
　　乐天看着程风还有顾虑，想想也很理解，毕竟这种事情也太过奇幻，可这一切在商业圈看来是稀松平常的。
　　商业活动，尤其是投资领域疯狂的事情多了去了，乐天不由想到当年阿里创业初期，多少人视那创始人为疯子，可是就是有另一个疯子愿意投资，而且不断追加。
　　最后人们口中的疯子，成了所有人眼中的天才式人物。
　　乐天也是在投资，或许稍显疯狂，可在乐天眼里这件事值得冒险。
　　程风不了解乐天的心理历程，但他也愿意一试，或许每个进入表演艺术领域的人，都有着一颗疯狂的心，程风随即答应，虽然跟自己初衷不同，可是最终结果却是一样。
　　程风当时就签下了相关协议，同时获得了乐天早就让助理准备好的股权转让书，乐天将自己股份分出部分无偿赠送给程风。
　　而一件封闭的房间内，导演张瑜，此刻正在和剪辑师忙碌着，他们今天需要剪辑出一段先导预告片，交给油库，然后油库负责特效字幕，最后放出，进行一波前期宣传。
　　导演张瑜细细观看画面，始终觉得这个先导预告片，似乎缺点抓人眼球的东西。
　　这时一旁的剪辑师说到：“导演，你看我们要不要把程风今天的那个狼顾之相给剪进去，放在先导预告片的最后！”
　　张瑜一拍脑门，暗骂自己蠢，随后急忙说到：“不错！就把程风狼顾鹰视的眼神放到最后！绝对效果爆棚！”
　　“好嘞！”
　　剪辑师用剪辑软件细细校对，最后说到：“导演搞定了！”
　　张瑜仔细看了看，随即点了点头！接着吩咐到：“待会把这片段，发给油库那边的邮箱！”
　　几日后，油库网页上，突然一个宣传预告片出现在板面上。
　　一间大学寝室内，乱哄哄的床被，凌乱不堪的场景，一看就是四个单身汪的窝。
　　王果完成一天的课程，回到自己的寝室，其他三个室友也陆陆续续回来。
　　不是他们不想出去玩，而是现如今他们是真的穷，临近月底，每次到了这个阶段，就是四人的受难日。
　　一帮人就靠凑钱买的方便面度日，精打细算过得小心翼翼，一个个见面后第一句话都是：“你还有钱吗？”
　　而几人都会摇摇头，关键四人还抽烟，现在穷的连烟都买不起。
　　一根烟，自己抽了没两口，就要在寝室众人中来回转两圈，最后回到手里也就只剩下烟屁股。
　　每到这个倍感煎熬的时候，王果就不断告诫自己：“天降大任于斯人也！必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　再坚持一个星期！就到下个月了！下个月生活费马上就要打来了！
　　我王果发誓，下个月生活费到了，我绝对有计划有节制的花！再他妈的大手大脚乱花！剁吊！”
　　几人躺在各自的床上，一个个的无所事事，有的玩着手机里的游戏，有的看着小说，剩下的则是大梦春秋！
　　突然有个人开口说到：“前两天我妈问我，有没有在大学找女朋友！”
　　王果好奇，急忙问到：“你怎么说？”
　　“当然是没有啊！没女朋友都落的吃土的下场，要是有女朋友，还不得去卖肾！”
　　“靠，你有没有脑袋！你不会说有吗，乘机管家里要点恋爱活动经费！”
　　“卧槽……我怎么没想到！”
　　王果无奈，寝室四人真的是两袖清风，清贫如洗了。
　　掰着手指头，数了数，这苦日子还有七天时间，这几日寝室几人真的是度日如年，过得还没狗的生活水平高。
　　此时一个室友大喊：“这人是不是程风啊！你们看，油库上有他的视频，像是一个预告片！”
　　另一人问到：“程风？谁是程风！”
　　“就是那个张大伟，演技吊炸天的演员！”
　　这一说，那人也想起来了，恍然说到：“是他啊！在哪呢？”
　　“就在油库头版，你们自己看！”
　　再看油库头版，一个先导预告片已经放出，王果闻言也打开手机点击进去。
　　点击播放！
　　映入眼帘的是许都皇宫上空，阴云密布，一段低沉的背景音乐响起，气氛浓重低沉，历史的厚重感迎面而来。

第五十八章 白眼狼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/bTvMUIipdpW2uJcMpdsVgA2
　　王果看着手机，屏幕上此时一个男子在低沉的背景音乐烘托下，徐徐到来！
　　孤独的身影走在许都皇宫那条狭长的通道上。
　　身影显得挺拔，但却让人一眼看去，显得寂寥。
　　视频中一个平缓，让人舒适，充满男性磁性的声音响起。
　　“这普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　我一个学子最大的抱负，就是……
　　找到一个君王……臣之！辅之！
　　也许…………
　　我还能和他一起，结束这乱世！”
　　此刻突然视频的背景音乐，为之一变！
　　音乐变得激烈高亢起来，画面一转，一个个角色出现，刀枪剑戟激烈碰撞，流血喊杀声四起！
　　曹操、荀彧、郭嘉、曹丕、杨修、张春华一个个画面不断闪烁，配合着他们精湛的表演和精致的妆容让人看的目不暇接！
　　突兀的，曹操大声说到：“孤听说你有鹰视狼顾之相！”
　　唰！一把棋子缓慢落地，不断敲击着地面飞溅而起！
　　慢镜头下，一身深蓝的身影，躬身缓缓转头，这人缓缓扭过自己的脖颈，微眯的双眼，霎时睁开。
　　扭转的脖颈，竟然显得极为的扭曲，诡异的双肩平直，呈现出毛骨悚然的角度。
　　一双微眯的眼睛，睁开的霎时，像极了一只饿狼择人而噬！目光闪着贪婪和嗜血，连带着一股鹰眸利刃般的锋利！
　　眼中杀机森森，看见之人似乎有了羊入虎口的危机紧迫之感，像是下一秒就要被人吞噬干净，尸骨不留！
　　嘭的一声，一阵金属声响起，金色特效字幕出现，只见上面镌刻着《司马懿之藏剑于鞘》
　　“帅！”王果看完大声感叹。
　　室友也是一个个的点头表示认同，一人突然说到：“看没看见刚刚程风那个眼神！”
　　“看到了，感觉特别带劲！”
　　“可惜啊，为啥拍的是司马懿，司马懿啊，窃取曹魏，得位不正，八王之乱，五胡乱华，怎么洗得白！”
　　“这也是司马懿的锅？后面两条在他之后多少年了，顶多就是后代不济，而且中原混战多年，此消彼长，只要不是雄才大略的主，谁也扛不住呀！”王果摇头说到。
　　寝室里一人也是认同：“后世子孙不肖是事实，司马懿有狼顾之相也是事实！
　　但司马懿为曹魏做了不少贡献这不能一笔勾销啊，他子孙造的孽不能把锅推在他身上。”
　　一人突然说到：“扯历史干什么？咱们说说这个电视剧，刚刚那个狼顾之相你们觉得程风演的怎么样？”
　　“牛掰！确实演的厉害，有那么一股邪劲！”
　　“嗯！演技炸裂！不过不是狼顾之相！”
　　“卧槽你怎么知道！”王果好奇问到。
　　那室友说到：“这狼顾之相，不是大白菜，历史上出现狼顾之相的人，哪个不是大富大贵，青史留名，甭管谁有这面相是忠是奸，都是了不得的主！”
　　王果点了点头，虽然在他看来程风的确演的非常好！可真正的狼顾之相，到底是什么样子，谁也说不准。
　　可是看见程风演的狼顾之相，王果内心却十分意动，于是说到：“这狼顾之相，有这个异相的人都是大富大贵，其实我觉得我就是狼顾之相！”
　　“噗！你顶天了狼狗之相，在这里跟我们扯什么犊子！”
　　“拉倒吧，一听说狼顾之相就是大富大贵，立马上赶着给自己安一个，我说你这大富大贵的命，怎么跟我们在这里每个月月底一起吃土呢？”
　　“我不信，来让我们瞧瞧你的狼顾之相！”
　　王果暗骂一声，随后从床上起来，对着寝室另外三人说到：“好！今天我就让你们瞧瞧，什么是狼顾之相！
　　等我毕业了，到时候就是鲤鱼跃龙门，大富大贵的命！
　　你们看好了，待会我走到门口转身，你们给我数三声，到时候我再转头。”
　　“好！”
　　“行啊！”
　　“哈哈……”
　　说着王果走到了门口，寝室其他三人看他站在门口处，一人倒数。
　　三！
　　二！
　　一！
　　只见王果微眯着眼睛，侧身转头，忽的睁眼！
　　“靠，你他妈的翻什么白眼啊！”一人大声吐槽。
　　其他两人大笑，一个人大笑说到：“我他妈还以为你吃饭噎到了！哈哈哈哈……”
　　而于此同时，滨海戏剧学院，女生寝室内，赵梅那个曾经出演张玉小时候的戏剧学院学生，也因为出演《都还好》这部剧，在一定范围内有了知名度。
　　相较于普通大学学生的苦逼生活，戏剧学院里的学生，生活反倒滋润很多，因为他们常常会接触到大大小小剧组或是广告拍摄的信息，时不时的出去赚点外快什么的。
　　而自从和程风合作拍过戏后，赵梅就已经将程风视为自己演艺道路上的一个标杆。
　　就在她正在准备为明天导师安排的考核剧目，熟悉剧本台词时。
　　一个同寝室女孩突然拿着手机说到：“赵梅，你看，你说的那个天才演员好像有了新的动静！”
　　赵梅闻言急忙问到：“程风吗？他怎么了？”
　　“好像是要出新戏了，你自己上网看看！”
　　在看过程风表演后，赵梅忍不住摇头感叹：“厉害！程风学长，果然还是那个天才演员！”
　　寝室内另外一个女孩也是颇为赞同的点头说到：“的确，你们是不知道，昨天我们导师，上课就给我们好好聊了聊这个程风。”
　　这一下引起了所有人的兴趣，赵梅也好奇问到：“你们导师怎么说的？”
　　“我们导师说了按照斯坦尼斯拉夫斯基的理论，程风应该属于体验派。
　　但区别于其他体验派演员，一般演员用这种办法表演时要沉浸在角色的情感之中，发掘和体验每个角色经历的情感瞬间。
　　而程风，在我们导师专门研究后，他发现程风似乎有着一股无中生有的魔力，无论是他出演的张大伟，还是综艺上帝王朱棣选段的表演。
　　我们导师发现他似乎和三大表演体系也略有不同。
　　后来专门播放程风饰演的角色，一遍遍不断播放，一遍遍和我们共同探讨。
　　最后得出结论，程风有着非常强悍的自我深层次的催眠能力，可以把本来的自己瞬间彻底掩盖，从骨子里变成另外一个人！”
　　赵梅闻言点了点头：“我也有这种感觉，可是我见过他演戏，他进入状态非常快，而且出状态也很快，感觉有点信手拈来，你们导师这解释未必准确吧？”
　　那女孩闻言思索一番，随即说到：“照你这么说，看来导师说的也不一定准确，只能说他是一个天才。”

第五十九章 探讨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/dThn2KC4gTKaGfXRMrUjdw2
　　赵梅另一个室友也在这时说话探讨到：“其实，在程风出演了都还好这部剧后，尤其是他的真实年龄被人知道后，很大程度上，程风的表演风格也引起了专业人士的注意。
　　咱们校园网里，有关他的讨论多了去了，我们导师也曾经专门上课探讨过他。
　　如果你们去了校园网里的论坛，你们就会发现，有程风曾经参演的校园剧目，程风在校期间并没有演的有多好，跟绝大多数普通学生水平差不多，也不知道怎么回事，这人的演技突然拔高。”
　　“顿悟！”
　　赵梅突然说到，接着她继续把自己的见解讲了出来：“程风曾经说过，自己在学校里水平一般，而他最终之所以突然爆发，就是通过五年时间在各大剧组打拼后获得的能力。
　　在我看来，应该是一种长时间积累，突然爆发后的自我顿悟，掌握了什么诀窍！”
　　此时寝室其他三个女生异口同声问到：“什么诀窍！”
　　“我哪知道！”
　　赵梅一脸懵逼的说到，接着她继续解释：“我要是知道，还坐在这里跟你们瞎聊？”
　　其他人也是闻言点头，其中一个妹子也是大发感慨：“不瞒你们说，我当初选择参加戏剧学院艺考，当演员，就是觉得这职业来钱快，门槛低，只要脸皮厚点就能挣到钱。
　　可我现在觉得，自己想的大错特错，以前觉得那些演员，无非是运气好点，就说说成名的年轻演员有几个能看过眼的，我说的是演技方面，不包括外貌！
　　可自打程风出来后，我发现演员门槛低，可是想要学精却很难，这是一个非常吃天赋的职业，我也在考虑要不要整个容！”
　　这时赵梅却立马阻止劝说：“千万别，你知道，我当初和程风学长拍戏，他除了告诉我戏比人大，还有一个就是私下里说过，演员最好不要丢掉自己的特质。
　　除了一些真的需要改变外貌的，一般长的漂亮的就不要去整容，因为一旦整容，你说不定会在自己不知情的情况下丢掉与生俱来的特质。
　　而这些特质往往是不可复制的，是上天赐予你的，在自己没有发觉，或是没有人看出来的情况下，随泼逐流是不可取的，现在整容随处可见，而且美丽的标准变得模式化，统一化，可从另一方面理解，也就是大众化和平庸化，物以稀为贵。
　　随处可见的标准化美丽，在现在这个时代，反而是平庸，如果你是演员，最好不要丢掉自己的特质，尤其是女演员。”
　　于此同时，随着这部剧先导预告片的播出，观看的人数也不断的增加。
　　关于这部剧的预告片，探讨的人也越来越多。
　　一个个浏览了油库的观众也在这个先导预告片底下评论留言。
　　阿尔卑斯：司马懿转头看曹操那段！我看的一身鸡皮疙瘩，太帅了！有谁知道这演员是谁？
　　茉莉蜜茶：楼上的这演员叫程风，你可以看一下《都还好》这部剧，至于他演谁我先不说，到时候就知道了！
　　喂狗的油炸糕：狼顾之相指的是狼可以不动身子，但是头能转过来看到后边的人，做到很难，都说这种人有帝王之志！
　　慕容紫英：想起二哈的动图了……狼顾之相就是这个样子吧？(=・ω・=)
　　刁民是我：冢虎，主强则忠，主弱则反！
　　朕即天下：棋为反子，主强则忠，主弱则反，我这就带人去刨了司马懿的祖坟！
　　一朵梨花压海棠：求最后一段的bgm，超有节奏感，配合这演员的眼神绝了，看的人瘆得慌，帅到家了！
　　一颗盐粒：鹰眼是甲亢，狼顾是脖子松，人要是出名放屁都是鹤吟！
　　可就在程风不断抓紧时间拍摄的时候，莫名接到通知，油库邀请他去参加一档节目。
　　程风本来有心拒绝，可是油库方面一再坚持，称是因为预告片的火热，特地专门邀请程风去参加一档综艺谈话类节目。
　　为的就是满足观众近距离了解司马懿这部剧的主演程风，也好在剧目开播之前再添把火。
　　《圆桌谈》，就是这次程风要去参加的节目，节目录制过程并不复杂，就是确定一个主题，然后嘉宾和主持人不断探讨。
　　为此油库专门通知剧组给程风调出了三天时间，不得已程风只能从无锡坐飞机赶往滨海参加这期节目的录制。
　　圆桌谈，主持人是窦武涛，而这次同样邀请了另一个嘉宾，这人是国内知名的作家，名叫文达。
　　再加上程风，刚好三人，程风来到摄影棚中后，就看见二人，窦武涛看见程风到来后热情招呼到：“欢迎，欢迎咱们这个程风老弟，百忙之中参加咱们这期节目的录制！”
　　说着二人相互握手，而窦武涛顺势介绍一旁的男性，随即说到：“程风老弟我给你介绍一下，作家文达。”
　　“你好！很高兴认识你！”程风客气与之握手，而对方也是非常有涵养的点头微笑和程风握手。
　　三人经过简短的认识，又各自相互介绍一番，而窦武涛也趁机说到：“程风老弟，我比你虚长这个，这个几岁，叫你老弟应该可以吧！”
　　“那有什么不行的，您有话只管说。”
　　“这样的，就是待会节目拍摄，我嘱咐几句，我不知道你有没有看过我们的栏目，我们这个栏目就是拉家常，有什么说什么，但你也别什么都往外说，还是收着点。
　　不过你放心，就算是说了什么不该说的，到时候也不会播出去。”
　　程风了然，其实他在大学期间就看过窦武涛的主持节目，以前叫三人行，后来这个老牌节目停播，窦武涛近几年和油库合作弄了一个新的谈话类节目，取名叫做《圆桌谈》，收视率一直不错。
　　所谓圆桌谈某种意义上和原来的三人行这档节目区别不大，都是对当下一种的热点现象进行讨论，参加录制节目的嘉宾可以畅所欲言，表达自己的看法。
　　程风这次接受邀请，被告知本期主题是和影视方面有关。
　　至于如何说，这就需要看窦武涛他抛出什么样的问题了。

第六十章 一针见血
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/1mukEoJatsfM5j8_3RRvhw2
　　“观众朋友们好，今天我们邀请的是前段时间大火的一部电视剧《都还好》，剧中张大伟的表演者程风！大家欢迎！”
　　圆桌旁坐着三人，分别是窦武涛、文达、程风。
　　三人各自象征鼓掌，窦武涛看着气氛差不多，便开口缓缓道来：“你们看啊，今天咱们把程风请来，显然这期的主题就离不开演戏，可要提到演戏，我们就不得不提一个人，那就是周星星无厘头的这种表演风格。”
　　接着窦武涛看着程风问到：“程风，就以你身为一个演员，你怎么看周星星他的这种类型的表演呢？”
　　程风想了想，认认真真的回答到：“就以我个人而言，周星星他的这种表演风格，以演员的表演形式理解。
　　就是形体动作，更多的是以形体动作呈现的喜剧效果。
　　你可以看看，但凡他自己导演的电影，功夫里的包租婆，很多人都没有记得她说过什么样的对白，印象深刻都是，用形体动作表演出的，比如说狮吼功，拿鞋打人，跑路追逐。
　　很多让人印象深刻的配角也是如此，都是夸张的外在形象和肢体动作，如花就是一个典型例子。”
　　窦武涛点了点头，随后纳闷到：“可我记得他以前拍的电影也有很多经典对白啊？”
　　“这个要看他和什么样的导演合作，比如九品芝麻官里面，他和王金合作，王金他更注重人物之间台词对白的一种碰撞。
　　我觉得这两个人相互在一起，反倒是一种互补，相得益彰的关系。
　　一个用动作一个用台词对白，两个人就以喜剧片而言，你会发现双方是相互成全。
　　到最后两人分道扬镳，王金就以我个人的理解，就单说拍喜剧，王金的喜剧效果就没有在他和周星星合作时来的那么好。”
　　窦武涛闻言点头，没成想，程风对于喜剧也有自己的一番理解，窦武涛随即问到：“那你觉得周星星为什么现在不拍片了？”
　　程风细细回想，开口说到：“可能年纪大了，有些事情也不愿意做了吧。”
　　“要体面，或者说是身份在那了，不想做了？”
　　程风摇头：“就以我理解，这无关体面，更多的和我们小时候喜欢玩泥巴一样，你让我们现在这会再去玩小时候的泥巴，又有谁愿意去做呢。
　　当然除了一些杠精，我这里这么说，他就会说，我就能，跑去玩泥巴给人看。”
　　文达此时插话说到：“你怎么看周星星前段时间导演的新喜剧之王？”
　　“这个电影，其实在我看来他是有认认真真导演的，只不过演员角色方面需要调整一下，我觉得王保强角色方面需要重新构思。”
　　文达点头，继续跟程风探讨到：“是不是王保强这种本色演员的演技不够，所以才导致这部片的最终效果不尽如人意。”
　　“不！王保强的演技，在我眼中，甩很多知名演员好几条街，很多人因为王保强不是科班出身，再加上出身低微，包括他很长时间出演一个类型的角色，就认为他的演技是本色演出。
　　王保强，绝对是天才型的演员，除了早期出演傻根这一类型的角色，你可以看看他近些年的演艺生涯，出演的角色，尤其是前些年出演的树先生。”
　　“他出演的树先生那时我还在上学，班里就有人告诉过我，王保强将一个人疯癫的状态演的实在太过传神，就像他老家村口里的一个疯子。
　　那部戏我也看了，只是太过压抑，看的人心里不是很舒服，再加上是部文艺片，观众不知道而已。
　　包括他饰演的封于修，唐人街探案系列的唐仁，都非常出色的展现了他身为演员应该有的演技。”
　　窦武涛闻言，问到：“那你如何理解喜剧？”
　　程风微微一笑，最后说到两个字。
　　“欺凌！”
　　这一下彻底惊呆了窦武涛，窦武涛立马不解问到：“这怎么说呢，为什么是欺凌？”
　　“就比方说，欺凌吧，为什么校园里会有这么多的欺凌事件，实在是有些人喜欢这种欺凌带来的快感，当然那些人本质上就是一个人渣。
　　可你看一看周围所谓同学的反应，当一个人把另一位同学的裤子抹下，其他人会是什么样子，都是一个个捂着嘴在那里偷笑。”
　　文达也适时说道：“这就是一个人的悲剧，是全社会的笑料，除了那些和这个个体有感情的人会同情，更多的人都是把个别人的悲剧当成自己的笑料。”
　　窦武涛闻言立马反驳到：“也不一定吧？那演员表演呢？”
　　程风叹息一声，随即说到：“我说的这种现象它也有一定意外性，如果一件倒霉的事情任何人有可能遇见，那么所有人就会同情。
　　但一件倒霉的事，他要是非常个别的，而且绝大多数人又遇不见，就会引人发笑，就好比一个人走在大街上被楼上掉下来的花盆给砸了，那么很多人都会同情，但要是把花盆换成粪便呢？
　　演员的喜剧效果，更多的是自我欺凌，通过自我欺凌让人发笑，这就是为什么那么多喜剧演员私底下都是沉默寡言，有的甚至得了抑郁症自杀。”
　　窦武涛闻言：“照你这么说，这人性是不是太恶劣了？”
　　“这就好比，我看过一个视频，一个人手拿手机，一边看手机一边过马路，突然脚下一滑，直接一个一字马。
　　结果上传视频的人，在看视频的时候，可以在视频里听到他笑得合不拢嘴，可你要是换个立场，你要是那个脚滑一字马的人，你现在到底有多痛苦。
　　类似这种意外伴随着痛苦的个体现象，就会使人发笑，喜剧就是如此。”
　　窦武涛闻言，心中不由高看程风几分，他实在没有想到一个这么年轻的演员会对周遭很多习以为常的事物，有如此细微的观察，更能直接看到事情的本质，难怪他对角色的饰演会有这么抢眼的表现。
　　窦武涛接着说到：“我不知道你们是怎么想的，但是这几年，尤其是近些年来，我个人觉得喜剧迎来了它红利最好的一段时间。
　　你看看近些年，只要是做娱乐的，你只要把人逗笑了，往往这个人就会名利双收，绝对发达。
　　你比方说，过去一个人会写段子，现如今竟然也成了一个职业。
　　这几年咱们看，单纯的从商业利益来看，喜剧片成了人们一个非常热门的娱乐项目。
　　国内这几年比以往任何时候人们特别需要让他们发笑的东西，程风如果你有机会，会考虑出演喜剧片吗？”
　　“会！因为我是一个演员，这是我的职业！”
　　“可我从你的话里话外听到，你似乎认为拍喜剧是件痛苦的事情，你觉得痛苦的这个点是在哪里呢？”
　　“痛苦暂时谈不上，但累的确有，非要说累的话，我觉得累就累在……”说到这里程风顿了顿，缓缓道出：“累在你要说服自己做个愚蠢的人，或者触碰自己心中的底线去呈现一个喜剧人物！”

第六十一章 曾经的我们
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/nB_lilRZ2274p8iEw--PPw2
　　“这又是因为什么呢？”
　　程风随即解释到：“因为喜剧大的规律就是攻击触碰禁忌，还有推翻规范，就像我曾经有个女同学，那时她上大学告诉我，她刚开始是想当一个相声演员。
　　可是最后，她发现根本做不到，因为你一个女性，站在台上去说那些禁忌的话题，是非常难堪的，除非抛弃女性的矜持。
　　某种程度上男的也是，如果他道德责任感强烈，也会出现这种状况。
　　演员拍戏的过程，其实都是推翻自己人格的过程，这就是为什么说演员没有属于自己的那张脸。
　　更何况，喜剧比其他角色，更是将自己推翻到一个极致，只有极致的表演，才能显现出极致的喜剧效果。”
　　窦文涛不断点头，几人又聊了聊一些其他的话题，渐渐的从喜剧演员，转换到现如今有关偶像的话题。
　　窦武涛适时问到：“程风老弟你有过追星的经历吗？”
　　“有的，其实在十多岁的时候我也有过追星追偶像的经历。”
　　文达这时候立马问到：“我不知道，你对当下饭圈文化是怎么理解的，你如何看现如今这些所谓饭圈文化带来的矛盾呢？尤其是偶像饭圈粉丝那些极端的做法。”
　　“我认为，真正的优质偶像和粉丝是分的清什么是自己的职责。
　　一个优质的偶像应该明白自己的人设是什么，工作和生活是分的开的，粉丝也应该有着自己清醒的头脑。”
　　窦武涛闻言继续问到：“我想知道你小时候追过哪些偶像？”
　　“我追过很多，有的现在已经销声匿迹，有的依然还在。”
　　文达好奇说到：“其实我真的想知道为什么有那么多年轻小孩会追求偶像，你既然曾经追过，可不可以说说自己的心路历程！”
　　“其实最主要之所以到了一定年龄段，很多人都选择追求偶像，更多是我们多数人的现实生活，非常平淡，我们的生活太过枯燥了，于是人们就把目光投向了绚烂多彩的舞台。
　　鲜花与掌声，绚丽夺目的演出，偶像背负着很多年轻粉丝们对生活的渴望和梦想，踏上了冲刺人生的历程。
　　这种热血浪漫的励志故事，让我们相信这个世界还有让我们为之奋斗的美好。
　　可现在我只想说不管你是哪家粉丝的团体，粉自家偶像不是为了蹉跎岁月，在网上和人撕逼。
　　我始终相信偶像的本职是让人们充满力量，去过好自己的生活！
　　当我们的生活充满迷茫困苦的时候，偶像会借我们几分勇气和信心，伴我们渡过每个人生艰难的时刻！”
　　风雨交加，夜晚九点多，程风已经录制完节目回到自己的公寓，明天就要赶回录制现场。
　　此时的他拿起手机，播放起自己曾经熟悉的旋律。
　　不由心中暗叹：十年饮冰，难凉热血。
　　此刻的他听着熟悉的旋律仿佛回到了曾经穿越前，看见年少的自己。
　　第一次参加偶像的演唱会。
　　挥舞着荧光灯，拼了命的呐喊，台上那人好像听到了声音，在人群中找到了一个少年，邀请这个少年上台，在别人羡慕的眼光中，与他肩并肩共同唱出熟悉的旋律。
　　歌声中，仿佛找到了永恒。
　　一个个熟悉的身影，不断出现在程风的面前。
　　周杰伦的双截棍；
　　迈克杰克逊的太空步；
　　哥哥张国荣的风华绝代；
　　梅艳芳的悄然离世；
　　成龙廉颇老矣；
　　李连杰退居幕后；
　　SHE亚洲第一女团的解散；
　　刘亦菲的灵儿；
　　胡歌的李逍遥……
　　或许这就是我们这代人最美好记忆里的青春岁月吧。
　　也不知道平行位面的偶像现在怎么样了，如果哪一天需要，我们这帮成家立业，有的为了理想努力工作，或许有人为了经营家庭小心生活，亦或许为人父为人母……
　　但若是需要“中年粉丝”们都会站出来为了自己心中的偶像打call。
　　因为这就是我们逝去，却留在心底的美好过往，还有那回不去的年少时光。
　　此时在程风所在的公寓，一个女人冒着大雨来到警卫门房处，她的浑身淋透，雨水打湿的发梢滴滴答答不断落下水滴。
　　她拼命的敲打门房的玻璃，一个安保小哥，打开窗户探出头来，好奇问到：“你有事吗？”
　　“请问，这里是不是有个叫做程风的演员？”
　　保安思索着点了点头，随后说到：“有！怎么你找他有事？”
　　女子急忙从自己的挎包里拿出一封被塑料袋包裹的信，开口请求到：“麻烦你一定要交给程风，麻烦你千万一定交给他，我这里拜托了！我找他找的好辛苦，找了好久才找到他！”
　　“这……”看着那女人请求的神态，安保小哥内心一软随后说到：“好我答应你，你先登记一下……咦？我的笔呢？”
　　说着安保小哥开始找笔，等找到后刚才那个女人已经不见了踪影。
　　叮咚～～
　　门铃声突然响了起来，程风从沙发上惊醒过来，没想到刚才回忆过往竟然不知不觉的睡着了。
　　打开自己公寓的房门，只看见一个保安小哥，这时安保小哥微笑说到：“程风，你好，这里有你的一封信！”
　　程风接过保安手中的信封，这封信很奇怪，没有署名也没有送信人的地址。
　　程风好奇问到：“这是谁送的？”
　　保安摇了摇头，接着继续说到：“就在刚才，一个大概三十多岁的女人交给我的，那女的冒着大雨，我看她挺急的，说自己找了好久，才找到这里，叫我们这些警卫，无论如何一定要把信交给你。”
　　程风点头，说了声谢，在安保小哥离开后，关上房门，自己一个人打开信封，读了起来。
　　直到这封信所有的内容读完，程风不由自主的叹气，神情变得凝重。
　　此时的他想起了过往的时光，那时他穿越而来不满一年，在上大学期间，拍的人生第一部作品。
　　是一部只有十二集小成本制作的连续剧。
　　薪酬低微，但程风拍的无比认真，毕竟这是他自己人生第一个真正意义上，上电视的角色。
　　等戏拍完后，他还特意留下了剧中自己扮演角色的妆扮和道具服装。
　　一直放在身边，从来不曾丢弃，想到这里程风急忙来到衣柜，翻找起来。
　　一件红蓝相间的连体紧身衣，还有一个面具，程风小心翼翼的拿了出来，一时间思绪万千。
　　急忙找到背包将这些衣物面具装了进去，随后又问乐天传媒公司所在的地方打了一个电话，以股东身份叫他们派辆车过来。

第六十二章 无题
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/CObvCwFesZG2uJcMpdsVgA2
　　嘀嘀嘀……
　　心电监护仪，平稳的发出声音。
　　滨海一间医院的病房内，一位母亲，守候在躺在病床上的小女孩身边，母亲名叫方晴，是一个单亲妈妈。
　　病床之上，是她的女儿，叫做小粒，今年刚满六岁，自打出生就伴随着严重的先天心脏疾病。
　　从小就是一个药罐子，很多医生都表示过小粒不会活到成年，可是身为母亲的方晴，从来都没有放弃过，一直辗转多家医院，耗费不少钱财，为的就是有朝一日治好自己的女儿。
　　最后小粒的父亲受不了这样漫无天日的等待，选择丢下母女二人离开。
　　可身为母亲的方晴从来没有放弃过，一边努力工作，一边求医问药。
　　小粒也很乖巧，可孩子都是敏感的，当父亲消失的时候，再也没有出现时，乖巧懂事的小粒常常也会带着自责的眼神看着方晴说到：“妈妈，是不是我不够好，所以爸爸不要我了？”
　　“不，你爸爸去了很远的地方。
　　他啊，现在在那个地方要修一间花房子。
　　你不是常常说要住用花做成的房子吗，所以你爸爸就去给你修一间花房子，等修好了就会把你接到花做的房子里住。”
　　“真的吗？那爸爸为什么去了这么久？”
　　“因为要找好多很多五颜六色的花，所以要到很多很多地方去采花啊！”
　　“真的太好了，爸爸没有不要我，等爸爸来了，我一定好好听话，当一个乖孩子！”小粒高兴的说到，眼中都是希冀的星星。
　　长年的住院治疗，让小粒没有像同龄小孩那般自由自在，六岁的年纪是最活泼可爱的时候，没有小孩能够耐住寂寞。
　　即便小粒乖巧懂事，可是身为母亲的方晴，每次看见，自己的女儿望着窗外，那向往的神色，她内心就如同针扎一般，最天真烂漫的年纪，又有几个小孩不羡慕外面的世界，一起和小伙伴在蓝天白云下自由自在的嬉戏。
　　直到有一天，方晴拿来一个平板电脑，下载了一个十二集的儿童连续剧，交给小粒。
　　小粒就会抱着平板电脑，目不转睛的看着里面演绎出来的故事。
　　这十二集的连续剧，就是国产山寨的假面骑士，总共有三位假面骑士，他们穿着颜色艳丽的连体紧身衣，带着类似奥特曼的面具，剧情中他们往往会在里面小朋友需要的时候高调降临，打败邪恶，捍卫正义。
　　小粒喜欢极了里面的假面骑士零号，每次一有邪恶力量衍生出来的怪兽，要吃掉小朋友的时候。
　　当小朋友大喊：“假面骑士！”
　　一个身穿蓝白相间条纹的假面骑士，就会从天而降，大喊到：“假面骑士零号，接受你的征召！让我们一起战胜邪恶！”
　　若是情况危机，假面骑士来迟了就会大声说到：“你的心意我已收到多时，让你久等了，假面骑士零号接受你的征召，让我们一起携手战斗！”
　　然后做出帅气的动作，用无与伦比的气势打跑作恶的坏人！
　　虽然只有十二集，可小粒深深的喜欢上了里面的假面骑士零号，并且时不时的模仿假面骑士零号特有的出场动作。
　　方晴看见自己女儿如此喜欢这个假面骑士零号，还专门给小粒买了一个可以召唤假面骑士的手环。
　　在电视剧情当中，每个小朋友遇见危险，只要他们手中有这个手环，那么他们就会随机召唤三个假面骑士战斗。
　　当然这一切都是一种营销，为的就是推广这个手环玩具。
　　用成年人的目光看，剧情幼稚可笑，尤其是里面三个假面骑士，各自做着自己特有的出场动作，显得特别的滑稽。
　　粗制滥造的服装道具，伴随着五毛的特效，要多尴尬就有多尴尬。
　　可在小粒的眼中假面骑士，就是这个世界上最厉害的勇士，他们一次次的战胜邪恶，无论对方有多强大，即便一次次的被打倒都会毫不犹豫的重新站起来，继续战斗，直到战胜邪恶为止。
　　信以为真的小粒，在每次看完剧集的时候，都会学着剧中小朋友的姿势，把戴着手环的右手高高举过头顶，不断呼唤假面骑士零号。
　　可惜每次都只能是无功而返，沮丧的小粒每次都会在见不到假面骑士零号之后，朝方晴问到：“妈妈，为什么假面骑士零号，不出现？
　　他是不是不喜欢我？”
　　方晴每次都会摸着小粒的脑袋，宠溺的安慰到：“怎么会呢，我们家的小粒这么可爱，怎么会有人不喜欢呢。”
　　“可他为什么不出来见我？”
　　“呃……因为假面骑士零号很忙啊，你看他有那么多的怪兽要打，怎么会无缘无故的出现。”
　　小粒听到这里都会懵懵懂懂的点点头，随后笑着说到：“没事，就算假面骑士零号不来见我，只要妈妈陪着我，我就什么都不在乎了！”
　　说完都会一把搂住方晴的脖颈献上甜甜的一个吻。
　　直到有一天，一个身穿白大褂的主治医师，将方晴叫到自己的办公室里。
　　“方晴女士，心脏移植手术的心源已经找到了，不知道你接不接受这次器官移植手术？”
　　“真的！”方晴闻言心中欢喜，可是一想到这是个了不得的大手术，加上小粒的年纪幼小，又是一阵担心，随即问到：“医生，我想问问我女儿做这个手术，有多大把握？”
　　主治医生叹息一声，摇头说到：“希望还是有的，可是小粒现如今的年纪，加上又是心脏移植手术，这里面的风险不小。
　　如果你决定要做这个手术，随时都要做好失去女儿的准备！”
　　方晴陷入沉默，内心翻江倒海起来，可一想到，与其让自己女儿小粒在病床上了此残生，倒不如让他像其他小孩那般过上正常的生活。
　　方晴决定一试，那怕失败后独自承受痛苦，但她也不要让女儿在接下来的生命中，一次次面对病痛的折磨。
　　她最后签字了，医生告诉她，等那个心脏捐赠者，即将病逝的时候，他们就会选择做这次手术。
　　方晴想要问问关于捐赠者的信息，可是有关条例规定这是要保密的，方晴只能作罢。
　　虽然无法当面感谢那个器官捐赠者本人或者家属，但方晴内心中对这人充满感激，对好心人的善举，感谢之情已经无法溢于言表。

第六十三章 乘风而来
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/ppAC8nPio-D4p8iEw--PPw2
　　虽然现在有人确定要捐赠器官，可手术要在那人离开人世的时候进行，所以一切都要等待，等到最终一刻的降临。
　　方晴知道，这次决定，自己女儿小粒，要么是生，要么就是和她天人永隔。
　　一世母女，方晴觉得自己能为女儿这一世所做的事情实在是太少，为了不留遗憾，方晴决定问问自己女儿，她有什么愿望，她身为母亲，会竭尽所能为她实现。
　　这是身为母亲，最后的坚持。
　　病房内，小粒摆弄着带在手臂上的手环，方晴宠溺的眼神中带着淡淡不舍，看着小粒问到：“小粒，妈妈有事问你，你有什么愿望吗？妈妈可以帮你实现！”
　　“我的愿望就是，永远待在妈妈的身边。”说着小粒搂向方晴的脖颈，并甜甜的一吻。
　　方晴闻言，突然积压的情绪爆发，女儿的乖巧和天真烂漫彻底的让她感动还有一阵刻苦的自责。
　　自责身为母亲，将她生在世上，却让她没有享受到一天正常小孩的生活，就连即将面对生与死的时刻，自己这个乖巧的女儿，最后的愿望，竟然也是和她在一起。
　　泪水已经止不住的流了下来，小粒看着泪流满面的方晴，用自己稚嫩的小手不断擦拭方晴的脸庞，一边擦拭一边竟然学着方晴哄自己的语气说到：“乖宝宝不要哭，没事，没事的。”
　　方晴被自己女儿小大人的模样给逗笑了，一时间破涕为笑。
　　小孩都是非常敏感的，连日来不同寻常的气氛，让小粒意识到有什么大事要发生，而且还是关于自己的。
　　虽然大人们极为小心的和小粒相处，尽可能的避免小女孩发觉到什么，但他们似乎低估了孩子的敏感程度。
　　一日躺在病床上的小粒突然冲着方晴说到：“妈妈，我是不是要上天堂了？”
　　方晴闻言内心一震，看着自己女儿懵懵懂懂的样子，急忙安慰到：“怎么会，你会一直留在妈妈身边。”
　　“可我好怕！”
　　“你怕什么？”
　　“我怕再也见不到妈妈！”
　　闻言的方晴不知道该说什么好，就在方晴不知道如何出言安慰小粒的时候。
　　小粒却说到：“妈妈，我好想见一次假面骑士零号，你能帮我找到他吗？”
　　“为什么要见假面骑士零号啊？”
　　“因为他很厉害，救了好多小朋友，只要见到他，他就能治好我的病，这样我就不会离开妈妈了！”
　　闻言的方晴鼻头犯酸，可她一直极力的控制自己的情绪，不想在自己女儿面前哭出来。
　　等小粒睡熟后，方晴就躲在角落里一个人偷偷抹眼泪，就在她独自伤心的时候，无意间在手机上看到一个人参加的综艺节目。
　　那熟悉的眉目，正是自己每天陪小粒一起看假面骑士的演员。
　　这演员就是假面骑士零号的扮演者，程风！
　　了解到，程风的个人信息后，她只能通过都还好这部剧的官方微博，一次次的私信想要联系到程风。
　　一条接着一条，这是她身为人母最后的倔强。
　　一连几天，直到一个傍晚，官微的工作人员终于回复了她，告诉了程风公寓的住址。
　　为此她认认真真的写了一封信，装进信封，可就在离开医院后，突然下起了大雨。
　　怕雨水淋湿，用塑料袋包裹信封，打车前往程风的所在地。
　　雨夜浑身淋湿的方晴，回到医院，看见自己女儿已经睡熟过去，叹了一口气，她知道，或许自己是太过一厢情愿，人家未必会理会。
　　医院的值班护士脸色不善，可看到浑身淋湿的方晴，原本的恼怒烟消云散，刚才一帮值班的护士，在监控屏幕看见小粒因为不见了妈妈急得大哭，好几个安慰了好久才把小粒哄睡。
　　当值班的护士长打算质问的时候，看见方晴狼狈的模样，随即想到是不是有什么急事才成了这个样子。
　　看见方晴湿透，便把她叫进了值班室休息一下，还专门倒了一杯热水，暖暖身子。
　　方晴来到值班室，里面有好几个年轻护士，其中一个年轻女孩叫做丫丫，此时她出声安慰到：“你也不要难过，我听医生说，明天中午手术，你女儿一定会好起来的，我给你拿一条毛巾。”
　　说着把一条毛巾交给方晴，看着监控屏幕上的每个病房，方晴找到了自己女儿所在的镜头。
　　突然丫丫说到：“你们看，你女儿醒了……”
　　“等等！那人是谁！”
　　此刻在小粒所在的病房里，小粒听到门外的动静，朦朦胧胧的揉了揉自己的眼睛，嘴里嘟囔着：“妈妈，你刚才去哪了，我好想你！”
　　这时一个掷地有声的声音响起。
　　“你的心意我已收到多时，让你久等了，假面骑士接受你的征召，让我们一起携手战斗！”
　　一个熟悉的声音响起，小粒看了看门外那穿着熟悉蓝白相间紧身衣，头戴夸张面具的身影，片刻愣神，使劲揉了揉自己的眼睛。
　　惊喜的看着那个身影，大喊到：“假面骑士——零号！”
　　再看假面骑士零号，此刻缓步走进病房，在门口宽阔处站定。
　　此刻的程风，将自己所有的表演热情投入进去，他没有因为现在唯一的观众是一个小女孩，就随便敷衍，他比以往都认真，认认真真的去表演，认认真真的去还原每个动作，在他心里这就是一次真真正正的演出。
　　夸张的动作，幼稚可笑的打扮，程风浑然不在意，他非常认真的还原每一个假面骑士零号出场时的动作，做的无比认真。
　　那怕因为时间久远，有些动作已经记不清，但他还是竭尽所能搜刮自己的记忆，在病床上的小粒面前表演。
　　或许有人看见会说他是神经病，或许有人会极为嫌弃他幼稚的行为。
　　但他全都不在意，在同病房病人好奇的目光中走到小粒床前，缓声念出对白。
　　“抱歉，因为战斗耽误了时间，我最忠诚的伙伴，假面骑士零号报道，你还能战斗吗？”
　　小粒使劲点了点头，立刻戴上手环，单手扶胸，模仿着视频里表演的小朋友，说到：“我准备好了，让我们一起战斗！正义必胜！”
　　中二的台词，尴尬的对白，无法影响程风继续表演，程风半跪在地看着病床上的小粒，无比认真的表演到：“伙伴，这段时间你一个人独自战斗，辛苦了！”
　　小粒则是高兴的甜甜一笑，突然一怔，小心翼翼的问到：“你是真的假面骑士吗？”
　　程风点了点头，缓缓将自己的面具摘了下来，微笑说到：“是的，我是你最忠实的伙伴，假面骑士——零号！”

第六十四章 坚强的你
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/hJ2jk8u6_klMs5iq0oQwLQ2
　　当程风抹掉自己头上的面具时，小粒大大的睁着眼睛，眼中都是星辰。
　　“他真的来了！”
　　方晴在值班室心中颤抖，未曾想到自己一次抱着侥幸的联系，一个和自己女儿毫不相关的人，真的愿意冒着大雨在深夜里来到自己女儿的面前。
　　“他真的来了！他真的来了！他真的来了……”
　　方晴在内心中重复着这句话，她已经无法用语言形容自己此时此刻的心情，或许在旁人眼中这只不过是一件微不足道的小事。
　　可方晴清楚，这人突然的来临到底意味着什么，他的到来，给予了自己的骨肉，也就是她唯一的女儿，生为人世间一个生命活着的美好，还有生而为人的希望！
　　生活中一个毫不相干的人，愿意冒着大雨，穿着奇装异服，用无比真诚的态度，对待自己病重即将面对生死的女儿，用最为女儿开心欢喜的方式给予了小粒爱的亮光。
　　这一切的一切，让方晴此时只有感动的泪水，她此刻目不转睛的看着屏幕，双手捂着自己的口鼻，极力的控制自己，不要发出哭腔。
　　可抽泣的呜咽声和一滴滴包含感动的泪水，却通过方晴的眼眶不断滚落下来。
　　一旁值班的护士都不明所以，她们都以为这是一个好心人的善举，为病重的小女孩带来欢乐，所以并没有人阻止这一幕的继续。
　　只有一人例外，那人就是值班护士中的丫丫，她认出了程风，当程风抹下滑稽可笑的面具，丫丫一眼就认出，他就是饰演过张大伟，参加过欢乐大本营的那个程风。
　　丫丫无比认真的看着屏幕，程风身边并没有记者，摄像机，她能清楚的感受到，程风不是在惺惺作态，区别于其他公众人物，作秀般的举动。
　　他的身边没有记者和前簇后拥的人群，不像他人般，最终只是为了换取自己的声望。
　　程风独自一人，不惜穿着滑稽的服饰，竭尽所能的表演好小女孩心中的英雄，给即将面对生与死抉择的小粒，一个活着的希望，让小粒拥有了快乐和忘记病痛的心灵抚慰。
　　丫丫轻轻抿了抿自己的嘴唇，心中感动的情绪如同绽放的花朵，缓缓盛开。
　　感动的水渍在她眼眶里打转，千言万语最后丫丫却只道出了一句。
　　“他人真好！”
　　程风并没有听见丫丫的感动之语，可这简单的一句话，却已经抵得上世上千千万万虚以委蛇的吹捧。
　　因为这是情真之言，只此一句就抵得上世间最辞藻华丽的溢美之词。
　　一旁的护士长脸上带着善意的笑容，看见自己身边丫丫这个小护士，竟然在哭鼻子，笑着说到：“傻丫头，你看看你，哭什么鼻子嘛！”
　　说着双手捧着丫丫的脸蛋，用拇指轻轻擦拭丫丫眼中流出的水渍。
　　丫丫抽泣着，随后说到：“我知道那人是谁。”
　　这句话引起了旁边其他护士的注意，其中一个护士问到：“是谁啊？”
　　丫丫自从知道有程风这么一个演员，就一直默默关注他的动态，不为其他，只为看到程风更多精彩的演出，更多的是欣赏而不是迷恋，就相当于常人对一些演技好的演员，特别关注，而关注他们无非是想要看到好的影视作品。
　　丫丫闻言拿出手机，便将程风最新的先导预告片放了出来，一个个护士都簇拥着丫丫看着程风的先导预告片。
　　“没想到他竟然是个公众人物！”
　　此刻的方晴这才收敛自己的情绪，缓缓道出：“我女儿喜欢看一部假面骑士的儿童连续剧，那里面的零号就是他演的。
　　我身为母亲没有什么可以满足她的，在知道她想见到真的假面骑士的时候，抱着试一试的心态，委托他住的地方的保安交给他一封信。
　　原本我以为他不会来，没成想……没成想……我刚刚把信送出去，这么短的时间他就来了……
　　还那么认真的逗我女儿开心……”方晴说到这里原本激动的情绪重新翻涌上来，一时间情难自禁。
　　护士们闻言又一个个的扭头看向监控的屏幕，眼中都是温暖。
　　此刻在病房内，小粒睁着大大的眼睛，眼眸中都是闪闪的星辰，欢喜说到：“你是假面骑士零号！你真的来了！”
　　“是的我来了，伙伴让你久等了！你的勇敢，还有独自对抗病痛的坚持！这份坚强我已收到！”程风带着温暖的笑容，用最为平缓舒适的声音说到。
　　小粒高兴的拍了拍手，而病房内其他的病人，原本因为一个人的到来，本来看见一个奇装异服之人在自己面前又蹦又跳，心生厌烦。
　　可看见这人现如今和自己病房内小粒的相处，原本厌烦的眼神，都慢慢变成了温柔，一个个默不作声，看着病房内一大一小两个身影。
　　小粒随即扬了扬手臂上的玩具手环，说到：“你知道吗，我等了你好久，可是你一直都没有出现！
　　我用这个手环，不知道叫了你多少次，你一直都不来，我还以为你不喜欢呢！”
　　“怎么会，你是我心目中最忠实的伙伴，我怎么可能不喜欢你呢，只是有太多人需要帮助，所以来晚了。”
　　“我知道！我知道！是不是要打那些难看的怪兽大坏蛋！”
　　程风闻言微笑，带着肯定的目光，认认真真的点了点头，他清楚的知道，这是这个只有六岁稚嫩小女孩对抗病痛，自己心中编制出来的梦境。
　　程风现在唯一能做的就是守候这个小女孩在人世间唯一的梦想，为此他会用最真诚的心态，配合孩子心中的梦想，守护小粒眼中的美好。
　　“你打坏蛋的时候真的好厉害，每次被坏蛋打倒都能站起来。”说到这里小粒挠了挠脑袋，随后小声问到：“那些大坏蛋打倒你的时候，你疼不疼！”
　　程风点了点头，认真的说到：“疼！可我每次被怪兽打倒，都会想起一个比我更勇敢坚强的人，每次她都是在独自战斗忍受痛苦！
　　每次被怪兽打倒，我都会想起她，所以我就有了和怪兽战斗下去的勇气！”
　　小粒懵懵懂懂疑惑到：“那她是谁！”
　　“那人就是你！
　　你一个人面对治病的痛苦，一个人独自承受和病痛做战斗！你是我心中最坚强最勇敢的伙伴！”

第六十五章 被守护的梦
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/t9Qb_CGuuL6aGfXRMrUjdw2
　　小粒闻言笑得甜甜的，小脸蛋有点羞红，紧接着说到：“其实每次打针吃药，我都怕的要死，我其实很害怕的。
　　可是每次看见妈妈担心的样子，我就装成不疼的样子，怕她伤心。
　　我一点都不勇敢，一点都不坚强。”
　　程风闻言心中悲戚，暗自感叹：“真是一个懂事的小女孩。”
　　程风微笑说到：“那么我也告诉你一个小秘密，你要替我保密，拉勾！”
　　说着程风伸出自己的小拇指，小粒也伸出自己的小拇指，和程风拉在一起。
　　程风随即小声说到：“其实我在打怪兽的时候也很害怕，可是你知道吗，就是因为小粒你的坚持和勇敢，才给了我勇气，所以小粒，你是我心目中最厉害的好伙伴！”
　　“真的吗！”小粒大声惊叹到。
　　程风则是认认真真，真诚看着小粒，点了点头。
　　小粒高兴异常，随后又马上悄悄说到：“你放心，我替你保守这个秘密，我不会告诉任何人的。”
　　小粒接着又说到：“你告诉我一个秘密，那我也告诉我的一个秘密。
　　其实我知道，明天我就要动手术了。
　　我虽然不知道手术怎么动，可我知道做完这手术，我就可能要上天堂了。
　　但我不想看到妈妈伤心，所以才一直没有跟妈妈说过这些话，你可要替我保密哦！”
　　大人们往往都会忽略小孩的敏感还有聪明程度，小孩也许对这个世界，那些报以幻想的事物常常信以为真，但他们也用着他们无邪的眼睛去注视观察着这个世界，有些时候他们比成年人都要活的明白。
　　小粒这些心里话，不仅触动了程风，就连病房里其他病人乃至他们的家属，都被小粒打动，一个个投来了关心连带着心疼的目光。
　　所有人都在心里感叹，小粒是多么乖巧懂事的孩子，可偏偏这么可爱的小女孩却要遭受命运如此的对待。
　　这时候小粒说到：“零号，你可以帮我做件事情吗？”
　　程风闻言点头说到：“你是我的伙伴，我愿意帮助我最好的伙伴，有什么事尽管吩咐。”
　　“你不是会治愈光波吗，我想让你用光波给我看病，这样我也不用上天堂，我也可以不用离开妈妈身边，妈妈也不会伤心了。”
　　程风点了点头，随即说到：“没问题，可是你要闭上眼睛，绝对不能睁开，否则治愈光波就会失效，你能做的到吗？”
　　小粒闻言乖乖的躺在床上，使劲的闭着眼睛，真如程风要求的那般，一动不动闭着眼睛，她太想留在自己妈妈身边了，为此她绝不会把眼睛睁开。
　　程风认认真真的表演，用他所谓的治愈光波给小粒治疗。
　　最后程风缓缓说到：“好了，我最勇敢的伙伴你可以睁开眼睛了。”
　　小粒睁开眼睛，看着程风迫不及待的问到：“我的病是不是治好了？”
　　程风点了点头：“是的伙伴，不过明天你还要去看病，等明天一过，你的病就彻底痊愈了，到时候就不用离开妈妈了。”
　　“太好了！”小粒闻言大喜，可随即又担心的说到：“可我怕动手术，怎么办？”
　　程风把自己的面具交给小粒，随后说到：“这是假面骑士的面具，它拥有着神奇的能量。
　　只要你明天带着它，它就会赐予你神奇的力量，到时候你就不用怕动手术了。”
　　小粒欢喜的接过面具，死死的抱在怀里，就这样一大一小两个人不断对着话，小粒不断的问着程风剧中怪兽的剧情，程风则是认认真真扮演他的假面骑士零号，一个个的回复小粒。
　　时间过得很快，小粒聊着聊着就缓缓睡着了，程风看见医院床头的便签纸，借了一个笔，写下了他对小粒母亲想要说的话，交给了同病房的病人，独自一人悄悄离开。
　　小粒母亲一直通过屏幕注视着程风和小粒二人，不是她不愿意当面感谢程风为她女儿所做的一切。
　　可她知道，如果她的出现势必会打断程风的表演，或许在普通人眼里没有什么大不了，可是在她的眼里，这是自己孩子，说不定是她短短一生最为美好的一个梦想。
　　身为母亲的她，太了解自己的女儿，她的女儿是个聪明而且极其敏感的孩子，她不愿意因为自己的疏忽，让女儿的梦碎。
　　护士也好，同病房的病人乃至家属也好，他们都非常默契的保持沉默，无论程风表演在成年人眼中多么幼稚可笑，他们都认认真真的注视，没有讪笑，没有嘲讽，只有一个个的用温暖的目光注视着二人。
　　他们都和程风一般，竭尽全力的去守候，一个有可能明天离开人世的孩子，最为美好单纯的梦想。
　　方晴在程风离开后一个人从护士的值班室里出来，回到了小粒的病床边，默默的注视着自己的女儿，轻轻的用手撩拨女儿的发梢。
　　这时一个病友，悄悄的来到方晴身边，把自己手中的便签纸，交给了方晴。
　　“方晴女士您好，您交给我的信我已经读过了，敬佩您这么多年为自己女儿的付出，小粒是个乖巧懂事的孩子。
　　您是一个伟大而且充满爱的母亲，小粒之所以这么乖巧懂事，一定是因为她有一个真正付出温柔善良的母亲。
　　感谢你为小粒做了这么多，这些话也许不应该由我来说，但我还是由衷的钦佩，您身为母亲的坚强和付出。
　　我是一个普普通通的演员，对于小粒，我实在做不了什么，唯一能做的就是尽我最大的努力让她开心，为她编制一个梦想。
　　我在便签纸背面留下了自己的联系方式，如果需要帮助，请随时联系我。”
　　最后署名：程风！
　　方晴读着这封信，此时早已是泪流满面，可她始终没有发出任何声音。
　　明天中午就要手术了，小粒明天结局如何不得而知，可方晴知道，此时的小粒是无比幸福的。
　　因为她此刻，怀里正搂着程风交给她的面具，鼻息均匀，显然已经进入梦乡，嘴角还带着甜甜的笑容。
　　小粒在做梦，她正在做一个无比真实，所有人一起守护的梦。

第六十六章 拍摄完成
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/LB9ypqFImBHwrjbX3WA1AA2
　　“妈妈，我好怕！”
　　小粒，不断的重复这句话，方晴看着自己女儿，眼中都是心疼，但却无可奈何。
　　护士们都不断安慰她，可是一个六岁的孩子怎么可能心里不紧张。
　　就在此时，小粒缓缓说到：“假面骑士零号，他给我的面具，有神奇的力量，我可不可以带着它，再去看病？”
　　方晴闻言，看向了一旁的主治医生，医生看见小女孩那担心的可怜模样，最后点了点头。
　　于是方晴，将程风赠予小粒的面具缓缓戴在小粒的头上。
　　“小粒，别怕啊，妈妈会一直在你的身边。”
　　小粒躺在病床上，缓缓点了点头，随后接着说到：“假面骑士零号，他的面具，真的好厉害，我现在真的不怕了。
　　妈妈你放心，我不会去天堂的，我会一直留在你身边的。”
　　紧接着，小粒在医生护士的簇拥下，被推入了手术室内。
　　这一刻，牵动着所有人的心，方晴独自坐在手术室外，靠墙的座椅上，时间一点点的过去。
　　一个小时……两个小时……三个小时……最后在第五个小时的时候，医生缓缓从手术室出来，对着方晴缓声说到：“手术很成功，但还没有过危险期，暂时没有出现排斥反应，这段时间需要二十四小时监护。”
　　“呼……”方晴闻言，暗松一口气，紧接着对着医生说到感谢。
　　几个月后，忙着拍摄的程风，手机收到一条信息，是一张照片。
　　在蓝天白云下，一个幼小的身影，头戴这假面骑士的面具，单手叉着腰，另一只手比这一个剪刀手，看样子是在公园，身后是方晴，此时的方晴笑得如沐春风。
　　此情此景，程风看着小粒那蓝天白云下的幼小身影，虽然看不到小粒的表情，程风却相信，她一定笑得好开心。
　　演员这个职业，是一个美好的职业。
　　演员！多么让人向往的名字，这是多少人羡慕的职业，扮演形形色色的人物，演绎世间多少喜怒哀乐，体验苍生苦辣酸甜，活一出人世浮沉各色传奇。
　　很多人说这职业不过就是一个戏子，下九流的玩意，其实在程风看来，无关职业，演员这个职业是单纯的，污染它的是人。
　　因为人的关系，往往会让美好的事物变得混乱不堪，可不管怎样，程风觉得，对于他人他做到了能力范围内该做的事。
　　生活还要继续，程风饰演的司马懿也步入了最后一个阶段。
　　曹丕成为皇帝，可惜英年早逝，托孤给司马懿，天生擅长权谋的曹睿深谙帝王心术，司马懿被压得服服帖帖。
　　忍了一辈子的司马懿，从忍杨修，忍曹操，忍曹丕，忍曹睿，忍诸葛亮，忍曹真……终于位极人臣，面对年幼无知的君主，很多人以为司马懿终于能抬头了，没想到他又开始忍曹爽。
　　曹爽数次想杀司马懿，刀都驾到司马懿的脖子上了，但是司马懿还是只能忍，但是他已经开始暗中豢养死士。
　　为求时机的到来，司马懿开始日渐消弭，历史上，若论真正的影帝，司马懿此人绝对名列前茅。
　　他开始装病，而且病情越来越严重，府中上下只有一人知道他的真实状况，那就是他的独眼大儿子，司马师。
　　就连他的妾室柏夫人，都以为自己的丈夫就要离开人世了。
　　导演看着所有演员都已经准备好，现场道具都布置妥当。
　　于是大喊一声:“action！”
　　屋内，昏暗的环境，睡觉的柏夫人，突然被屋内传来的动静惊醒。
　　缓缓睁开眼的她，点燃一盏油灯，从自己卧室中推开房门走出，去寻找屋内声响传来的地方前去查探。
　　夜深人静，室内环境昏暗，柏夫人手中拿着油灯，小心的用油灯能照到的区域看去。
　　突然一声突兀的声音响起，只看见，柏夫人呆呆的看着自己的前方，一动不动，死死的盯着自己面前的景象，眼中都是不可置信。
　　手中的那盏油灯已经掉落在地面，而再看柏夫人面前之人。
　　鲜红！
　　一身鲜红！
　　血一样的颜色，程风就那么直挺挺的站在那里，苍老，但却妖邪至极。
　　狼顾之相，已经彻彻底底毫不隐藏的出现在世人的面前，眼睛虽然浑浊，可是极为锐利，双眼就像是一个古井般，望不到任何光彩，可却让人感觉，此时程风饰演的司马懿，那周身散发的阴鸷。
　　佝偻的脊背，阴鸷的眼神，凌乱苍白的发髻，一身猩红，手中拿着一把长剑，无不说着眼前之人，似乎像是在阴曹地府中走了一遭。
　　阴寒，妖邪，就是此时司马懿给人最直观的感受。
　　看着眼前的程风，那妖邪的模样，柏夫人似乎想到了什么，不可置信的看着程风饰演的司马懿，眼中已是泪流满面。
　　程风每次鼻息都会传来粗重的喘息声，就像是一只随时暴怒的野兽，在低吟警告。
　　柏夫人本来就很聪慧，看着程风现如今妖邪诡谲的模样，她已经明白过来。
　　带着不可置信的语气问到：“你根本就没病！
　　你连我都瞒着！”
　　凌乱的发髻，苍白的头发，一双阴鸷浑浊的眼睛，尤其是一身猩红的长衣，此时的程风，似乎只象征着两个字——暴力！
　　现场人员，无不在心中感叹此时程风狼顾之相，配合着一身的妖邪的猩红服装，这一身服饰妆扮，再加上程风此刻传神的表演状态。
　　所有人心中都觉得，此刻司马懿这个角色，这种被人压制一生，到老锋芒毕露的状态，被程风演绎的淋漓尽致。
　　“精彩！”张瑜看着此刻程风的表演状态，那周身让人极为不适，瑟瑟发抖的阴鸷气场，心中不断赞叹。
　　此时程风苍老，带着嘶哑的声音，缓缓开口，这声音的声线听得让人毛骨悚然。
　　程风冷冷看着眼前的伴侣柏夫人，蠕动着苍老的脸皮，干裂的嘴唇就像是僵尸般开合。
　　“我！要做的事……怕你不答应！”
　　愣愣看着程风的柏夫人，嘴中喃喃到：“你要做的事？
　　怕我不答应？”

第六十七章 回家
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/L6GlyEJN7ZpOBDFlr9quQA2
　　柏夫人看着苍老妖邪的丈夫，深谙朝堂之道的她，如何不明白，司马懿接下来要做的事情到底是什么。
　　一身苏白衣服的柏夫人，缓缓走到，如今让她陌生至极的伴侣身旁，跪伏在地，一把抓住程风膝盖处的猩红长衣，仰头眼中都是不可思议。
　　缓声说到：“老爷！若是二十载之前，我必定全力劝你一博！
　　可如今，你已经七十二岁了，夏侯玄在长安有十万兵力！
　　洛阳寿春，皆在曹爽的掌握之中！
　　你如此无疑是以卵击石，若一意孤行，恐怕这次，我……”
　　未等柏夫人说完，程风苍老的声音徐徐传来。
　　“我做了一辈子！别人的手中刀！”
　　“这次！”
　　争鸣一声，一把长剑，被程风拔出，剑光杀机森森。
　　一声苍老，带着杀机，怒火的声音传来。
　　“我是执刀人！”
　　“cut！”
　　接着连续几日的加班加点，司马懿这部剧终于历经半年，进入了最后一幕的拍摄。
　　无锡三国影视城的天气已经步入冬天，湿冷的天气，让很多人都感觉瑟瑟发抖，不过熬过了夏天一身古装扮相的程风，总算是觉得神清气爽，这时节穿古装，既保暖又舒服。
　　今天拍摄的是，最后一场戏。
　　地址选在了一处河边，这地方，就是当初拍摄第一场戏，司马懿和杨修上台答辩的地方。
　　一切都回到了最初，程风站在河边，进入到状态。
　　导演一声令下，一辆马车缓缓行驶在河边，驾车陪了司马懿一辈子的老仆人候吉，突然停下了车，司马懿拉开车帘。
　　“候吉……”
　　“候吉……”几声呼唤后，司马懿似乎明白过来，他最忠实的仆人先他而去了。
　　“唉！也对，累了一辈子，你啊，是该休息了。”
　　接着程风独自下车，走到河边。
　　程风缓缓俯下身去，看着河边自己的倒映，脸色蜡黄，目光呆滞失了生机。
　　显然，此刻程风饰演的司马懿，就要行将就木，和他夷曹爽三族时的那种妖邪苍老的状态全然不同。
　　这时的司马懿，真的是老迈昏聩了，再无往日半点上位者，一代权臣的样子。
　　倒像是一个平凡的糟老头，一身苏白衣服，凌乱的发髻，佝偻着身体。
　　手中拿着自己养了一辈子的乌龟，缓缓蹲下身子，将它就此放生。
　　因为现场收声，导演张瑜，一个眼色，负责剧务的人，打开音乐播放起来，这是一个稚嫩小女孩唱的歌曲，没有伴奏，纯人声。
　　十五从军征，八十始得归。
　　道逢乡里人，家中有阿谁。
　　程风听到歌声，浑浊的双目眯眼摇头看向河对面，一旁的马车上，候吉这个陪了自己一生的老佣人，靠着马车上睡着了。
　　铁蹄铮铮，两个儿子，司马师、司马昭率领军队前来，随后站在远处，盯着那个苍老的身影。
　　微风徐徐，程风衣襟摆动，宽大的衣袖，程风扬手一挥。
　　五禽戏徐徐打出！
　　一曰鸟：青鸟上青天，建安十三年，曹操任丞相后，强行辟司马懿为文学掾。
　　二曰猿：司马懿左右逢源，为太子中庶子以佐助曹丕，帮助曹丕在储位之争中获得胜利。
　　三曰熊：诸葛孔明，司马仲达！冢虎卧龙，开启了宿命对决！军政大权终于得手！
　　四曰鹿：温顺无害，昏聩老迈，隐忍不发，病榻之上，等待时机！
　　五曰虎：虎啸山岭，隐忍一生，冢虎拔剑出鞘，清朝野，肃政敌，挟天子以令诸侯，一国军政尽在其手。
　　一套五禽戏，就是他司马懿的一生，打完坐于河边，缓缓闭上自己的双目。
　　口中喃喃：“这天下谁也带不走……”
　　司马懿卒！
　　“cut！”
　　哗！掌声雷动，程风缓缓起身，终于这部长达八十多集的电视剧拍摄完成。
　　杀青宴之后，就要回家准备过年了，等这部剧上映，怕是要等到明年了。
　　程风首先就是上缴个人所得税，拖了这么久，自己怕都忘记了，委托乐天传媒的财务部，帮自己处理了这件事情。
　　最终上缴六百多万，加上给自己父母买房买车给钱，接近八百多万。
　　留在自己手头的只有一千六百万左右，是时候回家了。
　　三年未曾回家的他，是时候回家看看自己的父母了。
　　几日后，下雪的天气，国内某个四线城市中，一对夫妇正在紧锣密鼓的准备着一桌好菜好饭。
　　老程不断的切着手中的菜，脸上都是热情洋溢，程母在旁打着下手，嘴里埋怨到：“我说你靠不靠谱，孩子就要回来了，你的手艺你自己心里不清楚吗？做饭做的难吃死了，还非得抢着给咱儿子做饭！”
　　老程闻言不屑，随即大声说到：“那是以前，我现在闲来无事，就研究着怎么吃了，你就瞧好吧！”
　　“行了，不跟你这个老家伙计较，算了，快点做饭。”
　　接着一道道各色菜肴被端上了餐桌，程母试着尝了几口，眼中惊喜，说到：“咦！味道还不错，我说你的手艺长进了啊！”
　　老程撇嘴，不满到：“什么叫长进，本来就好。”
　　“那为什么以前你做的饭那么难吃。”
　　“平常做饭就是为了随便对付一下，现在不一样了，咱们儿子这么多年没回家，还不得好好做饭。”
　　程母呵呵一笑，接着说到：“这孩子也是，不让我们去接他，要我们在家等他，怎么都到这会了，还不到家？他怕不是不知道咱们新家的地址吧！”
　　“瞎操心，房子是咱儿子买的，他能不知道？着什么急，等等不就行了！”
　　叮咚！
　　门铃声突然响起，老程刚要起身，程母却飞一般的离开餐桌，急不可耐的打开房门。
　　门外，一个熟悉的声音传来。
　　“妈我回来了！”
　　程母沉默几秒，看着这个自己熟悉的脸庞，突然再也难掩激动的情绪，一把抱住程风。
　　眼中泪水一滴滴不断留下，口中不断喃喃说到：“小风啊……你可想死妈妈了！”
　　“来让妈看看，你变成什么样了。”说着一边抽泣，一边目不转睛的看着自己这个唯一的儿子。
　　“瘦了！”程母不断擦拭眼角的泪水。
　　这时老程不耐烦的说到：“你有完没完，在孩子面前哭哭啼啼干什么，还不赶快让他进家门。”

第六十八章 合家团聚
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/HisSAKx49F_wrjbX3WA1AA2
　　一桌丰盛的佳肴，一家三口围坐之上，热气腾腾的美食。
　　程母说到：“赶了那么长的路累了吧，来快尝尝，这是你最爱吃的红烧狮子头。”
　　说着用筷子给程风夹了一个放在碗里，程风闻了闻味道，的确香气浓郁，食指大动。
　　拿起筷子夹了起来，狠狠的咬了一口，一时间满口留香，美不胜收。
　　边吃边嘟囔到：“好吃！好吃！”
　　老程看在眼里，一脸的高兴，又夹了一个放在程风的碗里，欣喜说到：“好吃就多吃点，今天你敞开了吃！”
　　程风闻言点头，转头看着程母说到：“妈，你的手艺见长啊！这饭做的是越来越好吃了。”
　　程母呵呵一笑：“这是你爸做的，不过都是我教的好。”
　　程风看了看自己的父亲老程，点头说到：“那妈，你可没少费功夫吧，爸你也辛苦了。”
　　“哎哎哎！我说你怎么在孩子面前瞎说，明明都是我亲自做的，小风你说是不是！”
　　程风点头，完全是这红烧狮子头味道的确美味，一旁的老程看见后还以为自家儿子夸自己手艺不错，正高兴呢。
　　程风却说到：“爸你也辛苦了，可要说这饭是你做的我可不信，你那手艺我又不是不知道，看来我妈没少在你做饭的时候费心思”
　　嘶！老程闻言扎心，这小崽子就这么不信自己做饭能做的这么好吃，而看着老程一脸无奈的表情，程母却乐不可支。
　　老程不耐烦的说到：“行行行！甭管这顿饭谁的功劳，好吃就行，来来来尝尝我特地给你做的可乐鸡翅！这可是我专门上网看视频学的。”
　　红色的鸡翅，飘逸着诱人的香味，老程就夹起里面其中一个，放在程风碗里。
　　一旁的程母宠溺的看着自己儿子在那大块朵颐，心里说不出来的高兴。
　　程母随即问到：“接下来，工作你怎么安排的啊？对了你那司马懿拍的怎么样了？”
　　程风嘴里嚼着食物，看着自己母亲疑惑道：“妈，我好像没跟你说过我拍司马懿啊，你怎么知道的。”
　　“还不是你爸，一天到晚盯着手机，你那个狼一样的预告片我看了，是你爸急吼吼的拿到我跟前看，我想不知道都不行啊！”
　　老程闻言睁大眼睛看着这个妻子，怎么觉得变了一个人，要说自己顶天了在旁人面前心口不一，炫耀一番，自己这老婆刚好相反，怎么在自己儿子面前抬高自己，明里暗里损他。
　　他要是记得不错的话，那天可是程母急吼吼的拿着手机放在自己面前，说程风在拍司马懿的啊！
　　闻言的老程撇嘴说到：“我说，你都这么大岁数了，怎么在儿子面前瞎说，那天可是你，嘴里叫着老程快来看咱儿子的预告片，怎么睁眼说瞎话啊！”
　　程母不满的撇了一眼身旁的丈夫老程，冲着程风说到：“别听你爸瞎说，他这人就好面子，喜欢在家里端个架子。
　　一看就是原来在单位当了一个小领导惯出来的毛病，你还不知道？”
　　程风闻言还真是，自己父亲老程自打他记事起，还真是这么一个脾气，听到程母这么说颇为认同的点了点头。
　　好哇！这娘俩这是变着法的气我！老程心中腹诽，随后不厌其烦的挥了挥手：“行行行，说不过你们娘俩，小风别管你妈在那瞎说啥，吃！好好尝尝爸爸的手艺，今天咱爷俩干一杯！”
　　说着拿出了自己珍藏的茅台，程母看见后埋怨的说到：“先别喝酒，等咱儿子吃点东西，肚里面垫吧垫吧，再喝！”
　　“我又不是现在要喝，这会我先去厨房热热，咱爷俩待会好好喝一场。”
　　“好嘞！”程风高兴答应到。
　　说着老程到了厨房，拿出酒壶，把茅台倒了出来，装进酒壶里，这是专门为了温酒设计的温酒酒壶，酒壶配套的还有一个镂空的底座。
　　老程接着把底座倒上温水，将酒壶放在温水中，再在底座最底镂空处点上了一根扁平的配套蜡烛。
　　然后端了出来放在餐桌上，于此同时，提到刚才程风演司马懿的话头，程母话匣子一下打开，问到：“这司马懿拍的怎么样了？”
　　程风边吃边说：“拍完了，就等上映了！”
　　“啥时候上映啊？”
　　“怕是明年三四月份。”
　　“怎么这么长时间？”
　　一旁温酒的老程闻言颇为嫌弃的说到：“这你就不懂了吧，是个电视剧上映都是有他的制作流程的，后期、剪辑、审核、宣传这不都是要花时间慢慢来的？
　　你以为是大白菜，现摘现卖？”
　　“老东西，我跟咱儿子说话你插什么嘴？”程母颇为不悦的翻了翻白眼。
　　程母接着问到：“你演的那个司马懿，那个预告片妈看了，演的真好，你可不知道看你演的司马懿狼一样的转头看人那一幕。
　　妈心里当时看见我儿子那么帅，差点哭了！你是不知道……”
　　这时老程说到：“啥狼一样的看人，那叫狼顾之相，没点文化水平……”
　　“去去去！没看见我跟儿子说话呢吗，插什么嘴！”说到这里程母颇为嫌弃的瞅了瞅老程，接着说到：“唉？都怪你爸，我说到哪了？”程母一时间想不起话头。
　　“差点被我帅哭了。”程风笑着提醒到。
　　“对对对，妈妈看你那时候那么帅，真的差点就没忍住哭出来，你是不知道，我拿着手机跟小区公园里刚刚认识的阿姨们放你的视频，她们那时候一个个瞅你瞅的，满眼放光，一个个的把自己姑娘带到你妈跟前，介绍你认识。
　　那些个小姑娘在看过你的视频后，隔三差五的往咱家跑，时不时的嘘寒问暖，一个个的都想跟你处对象。
　　对了，小风有没有什么想法，妈给你物色了几个，要不要改天认识认识？”
　　“别妈，我还没这方面的打算，再说了我现在才二十六，还早！”
　　“什么二十六，岁数不是这么算的，二十七了，九三年的不都是三十的人了，也该考虑考虑自己的终身大事了！”
　　“怎么就三十了，二十六岁啊，还差四年呢！二十七虚岁的算法一点都不科学好不好！”

第六十九章 永远二十岁
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/GKOHUTAdu27wrjbX3WA1AA2
　　“这孩子又说胡话了，你怎么不是二十七了，再过两三年就是三十岁了，要为自己以后的生活考虑考虑了！”
　　三十岁！程风似乎被触动了某个敏感的神经，立马摇头否认：“虚岁这种算法就是开玩笑，再说了我实岁二十六，距离三十还有四年，不是三十就不是三十。
　　不说差几年，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算三十岁！”
　　老程哈哈大笑，摇了摇头最后说到：“儿啊，你跟我年轻的时候一个样，你认命吧，就算按照二十六，你也快是人到中年了！”
　　“爸！你这就胡说了，按我国人口年龄分段，我还是青年！”
　　看着程风像是被踩了尾巴的猫一样，老程摇了摇头说到：“儿啊，我来告诉你，其实每个国家都有自己年龄分段的规定，可就即便无论再怎么延迟退休年龄。
　　人自己划的规定，始终大不过自然规律，按照自然法则，你就要步入中年了，紧接着就会慢慢衰老。”
　　程风闻言不耐其烦的挥了挥手，说到：“我认为咱们国家人的年龄划分最好，什么自然规律，我不认！”
　　哈哈哈哈程母看着自家儿子死犟的样子，被程风硬撑到底的样子逗笑了。
　　随即说到：“也无所谓，反正我儿现在可是一个香饽饽，别人上赶着想和你处对象，不急，有的是时间，如果你要像你爸年轻那会，妈说不定非得要逼你结婚了呢！”
　　“什么话！我年轻的时候，那可是了不起的帅小伙，多少个姑娘追我我都不搭理，你也不去打听打听！”
　　“得了吧，当初你那死皮赖脸的样子，我都不惜的说你，还是我儿子有本事，上了电视，扬名立万。”
　　老程撇了撇嘴，随后夹了一块红烧肉放在嘴里咀嚼，用手摸了摸酒壶，发现温度差不多，于是倒上两杯酒，一杯递给程风说到：“来儿子，别听你妈瞎说，咱爷俩干一个！”
　　说着程风就要接过酒杯，程母却一把抢过老程手中的酒，说到：“这是我的，你再给自己倒一个。”
　　老程无奈，最后又给自己斟了一杯酒，程风看见自己母亲豪放的样子随即问到：“妈，没见过你喝酒啊，你酒量行不行？”
　　“呵呵，你妈年轻那会，这酒量可不是闹着玩的，不信问你爸！”
　　程风看向自己的父亲，老程颇感无奈的点了点头随即说到：“想当初，我和你妈处对象，到她家去见你的姥爷姥姥，那时候算是知道了，他们一家人这酒量都不是盖的。
　　你妈要不是因为不好这口，你才不知道。
　　可她要是敞开了喝，你还真不是她的个，保准把你给灌趴下。”
　　“真的假的！”程风闻言惊喜，随后接着说到：“那咱们一家三口，好好喝上一顿！来干杯！”
　　时间一点点过去，程风一家三口，一个个现如今都是酒足饭饱。
　　老程特别高兴，微微有点醉意，随即开口说到：“儿子！爸爸真的替你高兴！
　　你是我最好的儿子，你给咱们老程家长脸了！光宗耀祖！
　　你是不知道，你爸我拿着你的视频给我几个老伙计看，那帮人一个个都是不可置信，没想到我儿子这么有出息。
　　虽然他们嘴上不说，可我知道那帮老东西，心里早就打翻一缸醋了，够他们酸的了。
　　你啊真的给爸爸好好长了一回脸！”
　　“那有什么，以后你就瞧好吧，有你长脸高兴的时候！”
　　老程哈哈一笑，接着说到：“小兔崽子，夸你几句你还飞了！”
　　程风此刻已经放飞自我，一家人客套什么，做样子是留给外人的，又不是留给自己爸妈的。
　　程风随即说到：“爸！我这可不是胡说，我可是开了挂的人！”
　　“行了行了！这是在自己家里，你胡说也没什么，别在外面瞎咧咧就行，要不然别人能把你当神经病！”
　　接着老程似乎想到了什么，于是说到：“对了，你好不容易回趟家，我给你两个姑姑打个电话，让她们好好和你聊聊天，这可是你爸世上，除了你妈和你，唯一的亲人了。”
　　程风闻言点了点头，自己爷爷奶奶走的早，自己父亲兄妹三人，程风父亲是兄长，下面还有两个妹妹，兄妹几人感情一直都不错。
　　身为晚辈的程风问候一下自己的长辈也是应该的，再说自己两个姑姑都在外省成的家，否则真该让她们和程风父亲好好聚一聚。
　　随着电话接通，老程说到：“大妹，我是大哥，最近怎么样？”
　　“没事，这不程风回来了吗。”
　　“你看了他演的电视剧了！好！好！好！”
　　说着把手机递给程风，让程风接电话。
　　程风接过电话说到：“哎，大姑啊！我是小风。”
　　“小风！你现在可是了不得了！最近工作怎么样？”
　　“还行吧，大姑你过得怎么样？”
　　“老样子，对了，你演的张大伟真的特别棒，你是不知道，我告诉你姑父，说这张大伟是你演的，他那时候就像是被雷劈了一样，一动不动的看着你演的电视剧，一脸的懵。”
　　“怎么会，我就是瞎演！”
　　“怎么不会！你可是给咱们老程家争了一口气，真真正正的光宗耀祖了，都上卫视了，在全国人民面前替我们老程家长脸了！好样的！
　　姑姑为你自豪！
　　你可是现在咱老程家的独苗！姑姑真的为你取得这样的成绩感到高兴！”
　　程风闻言脸红了，自诩有着金刚不坏脸皮的程风，不知道为什么，在自家人面前被夸奖后反倒有点不好意思了，如果是外人反而很自然的接受。
　　程风羞红着脸呵呵傻笑说到：“哪有啊，我也就那么一丢丢的出了名，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“哈哈哈，瞧把你这小子羞的，在姑姑面前还害臊了。
　　你姑父不在家，要不然我也让他给你听电话，你先等等……”
　　紧接着电话那头传来程风大姑的声音：“臭小子干嘛呢？”
　　“啊？没没没事！妈你先等等，你别进我房里啊！”
　　“一天到晚的就知道玩电脑，你程风哥哥来电话了，快点接电话！”
　　噼噼啪啪一阵凌乱声响起，一个稍显稚嫩的声音从电话那头传来。
　　“程风哥哥！我看了你演的电视剧了还有欢乐大本营，王对王！
　　司马懿是不是已经拍完了！”
　　就在程风正要答话的时候，忽的听见程风的姑姑暴怒声！
　　“臭小子！老娘今天打不死你！”
　　“你一个大男人穿女孩的裙子！抹口红戴假发！兔崽子老娘扒了你的皮！”
　　“妈～～～啊～～”
　　嘟嘟嘟……
　　电话随即挂断，只留下程风一人懵逼。

第七十章 呸！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/g5gpIbauaSX4p8iEw--PPw2
　　“小风，你大姑怎么说的？”
　　程风刚刚接完电话，一脸懵的看着自己父亲老程，磕磕巴巴的说到：“还好，没……没啥事？”
　　“也不知道那臭小子是死是活？希望活着吧！”程风心中不由想到，他可是清楚自己大姑那脾气可是够虎的，自己父亲身材像个功夫熊猫，大姑也是如此，兄妹三人都是发胖的体质，关键力气挺大。
　　还记得小时候，大姑发飙教训自己表弟时，那可真的是往死里打。
　　这臭小子该不会学什么二次元女装大佬吧？真要是那样，被逮着了，这可不是说着玩的。
　　一旁的老程不知道，刚刚电话，寥寥几句里到底传来了多大的信息量，又开始乐呵呵的拨打起自己小妹，也就是程风小姑的电话。
　　等对方接通后，程风父亲乐呵呵的说到：“小妹啊！我是大哥！”
　　“这不，前些日子我跟你说过，程风今天要回来吗？”
　　“对！对！啥？你说啥？”
　　“好！好！先就这么着，我待会打给你！”
　　老程挂掉电话，冲着一旁的程风说到：“小风有件事要你去做，你得要去趟外面！”
　　“干嘛呀！大冷天的，外面都下着雪呢！”程母不满到。
　　“不是，小妹的儿子，今年刚大学毕业，找我们儿子有事，专门来咱这，刚刚跟小妹通话，这会怕是快到了。
　　这会刚好开车去接他！”
　　程风闻言点头答应，突然想起一事自己刚刚可是喝了酒的。
　　“我这算不算酒驾？”程风心中暗自嘀咕到，随即说到：“行，不过我得先找个代驾。”
　　毕竟现如今是个公众人物，别到时候因为酒驾被弄成一个典型，特殊对待，给全社会表表水，那可不是闹着玩的。
　　某些时候，公众人物就是要随处小心，在现如今抽根烟，都可能要道歉的环境下，小心使得万年船。
　　程风通过APP叫了一个代驾，便坐车行驶到车站等候起来，半个小时左右后，一个年轻的身影出现在车站出口处。
　　站在出口处的程风，在人群中举目四望。
　　“程……程……程风哥哥！”
　　一个略带口吃的声音在程风耳边响起，一听这熟悉的语气，程风立马朝着这人望去。
　　程风看着这个熟悉的身影，刚开始还没有认出来。
　　多年未见，自己这个表弟，李仁杰，已经变高变壮很多，程风记得上次见他，还是他上高中那会，没想到这么快他就已经大学毕业了。
　　“小杰！”程风惊喜到，立马吩咐到：“快上车！”
　　拉着小杰的手，程风和自己这个多年未见面的表弟钻进了停在路边的车里。
　　就在二人坐车正打算回家的时候，程风电话突然响起，一接电话是自己父亲老程打给他的。
　　“小风！先别回家，带着小杰去找个吃的地方，好好招待一下。
　　你妈和我不都刚刚吃完饭吗？这会正在收拾厨房，家里面能吃的都用完了。
　　你就先带小杰去别的地方吃一顿。”
　　远来是客，是得要招待一番，自己家里刚刚老爹老妈为了迎接自己，把能用的食材都用光了。
　　再看看自己圆滚滚的肚皮，吃得已经够饱了，程风一个年轻人都吃不下了，更不要说他的爸妈吃不吃的下。
　　程风思及此处，便打算找个地方给他这个表弟接风洗尘一番。
　　“小杰，哥现在带你去一个地方，好好吃一顿！”
　　“不不不，不用了！去家家里挺好！”
　　“别，这是我爸的意思，客随主便，就听我的吧！”
　　“那那那，那好吧！”小杰微笑的说到。
　　程风也不多言，特地找了一家当地的温泉主题餐厅。
　　先带着自己这个表弟，泡了一个温泉，蒸了蒸桑拿，接着到了一个包间里，点了一桌日式风情的料理。
　　说实话程风对所谓的日式料理，也不是太了解，于是就把食谱交给了自己表弟，看他喜欢什么就吃什么。
　　小杰点了几个样式不错的，像是想起什么，又问到一旁的女服务员：“你你你这有没有烤白子？”
　　服务员思索一会点头说到：“有的！先生你确定要这道菜吗？”
　　“就…就…来这道烤白子吧！”
　　服务员听到后，拿着订菜单离开。
　　“烤白子？”程风也是第一次听说有这么一道菜。
　　出于好奇问到：“小杰，这烤白子是个什么菜啊？”
　　小杰闻言摇头说到：“我…我…我也不知道，在某个动漫里听过，就点了。”
　　程风闻言点头，管他什么菜，总好过自己以前拍戏进过一些坑爹剧组，吃过的一些难吃的盒饭。
　　接着一道道带有日式风情的菜，被一一端了上来。
　　程风看着丰盛的菜色，安康鱼肝、鲍鱼刺参、瑶鱼翅、吉拉多生蚝刺身、玫瑰龙刺身、昆布汤。
　　样式小而精美，逐个品尝后点了点头，味道不错。
　　虽然有点吃的不太习惯，但身为吃货大国的人，什么世面没见过，以前程风上大学期间，跟着同学去他云南老家那边玩，虫子都尝过，单轮吃程风还真没怕过什么。
　　除了老鼠！去了一趟福建，真的遇见过用老鼠做的菜，可不是什么竹鼠。
　　本来程风无所畏惧，打算尝尝这老鼠肉，可未曾想一筷子下去夹起一条老鼠尾巴，看着老鼠那条尾巴，最后真的恶心到难以下嘴，便放弃了这次尝试。
　　餐厅内，程风二人点的最后一道菜，终于被端了上来。
　　程风看着这道白花花的料理，放在餐桌上。
　　这是自己这个表弟，专门点的一道菜，名叫烤白子。
　　样子不错，就是不知道味道如何，程风虽说吃饱了，可随便尝尝还是可以的。
　　拿起筷子夹起一块放在嘴里，细细的品味起来。
　　一旁的小杰看见后，也是如此。
　　程风不断的嘴里抿着味道，怎么觉得这味道跟猪脑子味道差不多。
　　于是冲小杰问道：“这味道，还是不错的，你觉得像不像猪脑子？”
　　“还…还…真的很像！”小杰一边品尝一边点头。
　　再看一旁漂亮的服务员小姐姐，此刻拿出一壶温好的烧酒，放在餐桌上正要打算离开。
　　程风好奇的问到：“那个麻烦问一下！这烤白子到底是什么东西做的？”
　　小姐姐顿时有点不好意思，脸上有点羞红，低头轻声细语的说到：“这是用河豚的精子做的！”
　　听到答话的二人，下意识的抿了抿嘴里的烤白子，空气沉默几秒钟，程风和小杰二人四目相对久久不语！
　　“呸！”

第七十一章 来自灵魂深处的嚎叫
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/77Z4246vz1iaGfXRMrUjdw2
　　程风一脸无奈的看着小杰，自己这个坑爹的表弟，撇了撇嘴说到：“靠！以后不知道的菜，别瞎点！”
　　刚才程风问服务员小姐姐的时候，嘴里还含着烤白子，小杰也正在不断用筷子夹着这道菜放在嘴里。
　　当小姐姐羞红着脸颊，说出烤白子真正的名称后，二人突然陷入沉默，四目相对，彼此在对方的眼中看见了震惊！
　　以迅雷不及掩耳之势，迅速吐出自己口中的这道菜。
　　这怕是程风自老鼠那道不敢吃的第二道菜了，这会想来刚才自己口中不断细细品尝的那玩意，程风就觉得毛骨悚然，膈应的要死！
　　而一旁服务员小姐姐，在转身离开包间的时候，程风还清楚的看到她颤栗抖动的肩膀。
　　要不是因为职业素养，顾及客人的脸面，小姐姐怕是要笑破肚皮了，这会怕是离开后敞开了大笑。
　　小杰也是颇为埋怨到：“这…这家餐厅也真是的，客客客人点餐，也不知道告知一下的。”
　　“行了别埋怨了，吃都吃了，算了不说了，怪恶心的。”
　　小杰也颇为认同的点了点头，随后继续说到：“刚才我我我还想着点一道金粒餐和烤白子，最后选了这道叫烤白子的，真真真倒霉！”
　　“算了无所谓了，你说的那叫金粒餐，是个什么菜？”
　　小杰懵懵懂懂的摇了摇头说到：“不知道，但听说很贵！”
　　“算了，我先拿手机搜搜，钱还是有的，如果真的好吃也无妨！”
　　程风打开手机一通搜索之后，立马关闭网页，严肃告诫到：“以后离这个叫金粒餐的玩意远远的，提都不要提，知不知道！国内怕是也没有！”
　　“为…为…为什么？”
　　“不为什么，你还是不要知道的好！”
　　小杰不断的品尝着日式料理，最后很大一部分都被他消灭，程风本来在家里吃饱了，再加上这会却是有点没胃口，只是每道菜尝了一口鲜，便没有动筷子。
　　接着看着小杰吃的差不多，随即问到：“小杰，你找我有什么事？大老远来，不是特地只为见我一面吧？”
　　小杰十分认真的点头说到：“我…我…我现在，在一家电视台实习，台里知道你是我表哥后，特意嘱咐我看看能不能邀请你参加一次公益活动。”
　　程风闻言点了点头，随后问到：“你在，电视台过得怎么样？”
　　“电…电…电视台，同事们都挺好，对于我这样的新人也很照顾，程风哥哥你可以帮帮我吗？只不过因为是公益，所…所…所以没钱拿。”
　　程风思索到，自己这个表弟，之前听说上大学学的是传媒专业，没想到真的进了电视台。
　　表弟这人除了有点口吃外，人也善良，长得也挺好看，再说表弟今年刚从大学毕业，虽然现在在电视台实习，可某种程度上也是他人生第一个正式工作。
　　想到这里程风点头答应到：“可以啊，说吧我能做什么？”
　　小杰看着程风，小心问到：“你…你…你会唱一点点歌吗？”
　　程风闻言突如其来的羞涩，用手挠了挠自己的脸皮，撅嘴笑着说到：“好像……并不可以！”
　　“如果你唱歌……”说到这里小杰似乎想到了什么，急忙跑出包间，接着拿来自己放在车后备箱装好的小提琴。
　　片刻后，回到包间的小杰十分认真的冲着程风说到：“因为好…好…多人，都不知道，他…他们自己有才华！”
　　“嗯哪……”程风茫然的看着自己这个表弟。
　　小杰指着程风吃的圆滚滚的肚子，认真说到：“你的才华，可能藏在这里面。
　　在你的肠肠肠里面！”
　　“我肠子里面，怕是只有屎！”
　　程风暗自腹诽，无奈的撇了撇嘴，他明白自己这个口吃表弟的意思。
　　“不不不，我的意思是，你要把你的才华，从你的肚肚……”
　　看着自己这个带点口吃的表弟，手舞足蹈的在那里极力表达，程风无奈的挠了挠自己的前额发梢，懒洋洋的说到：“你是说我要把自己肚子里面的才华拿出来，是不是！”
　　紧接着程风双手揉了揉他的脸蛋，颇为无奈吐槽到：“我不会最后真的要上台，演节目唱歌了吧！”
　　“别担心，我曾经教过小朋友，唱唱歌！别别别担心！”
　　“哦～～”
　　“你看啊！”小杰突然嚎出一嗓子：“呜～～～”
　　程风嘴皮蠕动，刚想跟着呜一下，小杰忽的停了，看着程风说到：“你看，这样就…就…可以了！”
　　小杰紧接着拿出小提琴：“等一下，我试一下小提琴。”
　　说完拉起小提琴，一阵悠扬的小提琴声音响起。
　　程风看了看自己这个表弟的演奏，眼皮微微一抖，眉毛挑了挑，心中暗自吃惊：“卧槽！这小子音乐素养不错啊！以前怎么没看出来！”
　　小杰演奏完，调试了一下小提琴说到：“嗯可以了，等一下我们……”
　　话还没说完程风插嘴说到：“刚才我特别想作诗你知道吗？”
　　“做事？！”小杰闻言愣愣的看着程风。
　　“不是！是作诗！”
　　小杰这才恍然到：“噢！作作作诗啊！”
　　“对啊！”
　　“那你作吧！”
　　“呃………………
　　作什么诗啊！我就随便那么一说！”
　　程风端起酒杯喝了一口烧酒掩饰尴尬，心中腹诽：“瘪犊子，我是变着法夸你小提琴拉的好，这愣头青，弄的人下不了台！”
　　小杰也不在意，把小提琴抱在怀里，说到：“程风哥哥，我…我…想看一下，你你你的音色，看看你可不可以唱一首歌，也也好给你选一首歌！”
　　“咦！这小提琴你抱在怀里是要弹吗？”
　　“可以啊！”
　　紧接着小杰像吉他一样弹起了小提琴，程风微张嘴眼睛呆愣愣的看着小杰弹奏，微微抿了抿嘴唇，眼中一惊，感觉眼前打开了新世界的大门。
　　小杰即兴发挥边弹边唱：“噢噢噢，我和你！啦啦啦，在这里！啦啦啦……”
　　虽然信手拈来，没有完整的歌词，可哼唱的旋律确实不错。
　　一曲唱完，程风觉得自己这个表弟表现的确厉害，急忙鼓掌。
　　小杰这会反倒有点不好意思，等程风鼓完掌后说到：“程风哥哥，我…我…先给你一个伴奏！”
　　“这个嘛，就…是…看看你的音在哪里？”
　　“唉……好吧！”程风颇感无奈的点头答应。
　　小杰紧接着弹起小提琴，边弹边说到：“用你的感觉！”
　　程风随着节奏摇头晃脑，看着差不多哼出声。
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　“可以！可以！高一点！”小杰鼓励到。
　　“啊……！”
　　小杰面目严肃，鼻孔叹息说到：“最高的音！”
　　“呃～～～”
　　“再高一点！”
　　“嗷呜～～～～～～～”
　　小杰立刻停止伴奏，无奈说到：“哥！原来你…你…你不是谦虚啊！你真的没法唱歌！”

第七十二章 旧手机
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/5y8DdZIraEq2uJcMpdsVgA2
　　炒菜声不断响起，一个六十多岁的女人，裹着围裙，正在不断忙碌。
　　简单的醋溜土豆丝，一碗米饭就是她今天中午的午餐，吃完午餐之后，将剩下的菜用碗扣好留给自己六旬的丈夫。
　　便一个人独自出了门，步履蹒跚一步步走到了附近话费充值的营业厅。
　　来到自动缴费机，排队，缴费，随着一阵短信提示音响起，老太太拿出一个款式老旧的手机，看样子已经是五六年前的老款式了。
　　看着这部电话缴费成功的短信通知，满意的点了点头，一个人独自步行回家。
　　回到家后，老太太小心的将这部老款式的智能触屏手机放回了抽屉里。
　　此时一个双鬓斑白的男子，坐在餐桌上，正在吃饭，这是他的丈夫。
　　丈夫吃着午餐，边吃边说到：“回来了，刚刚去哪了，我说怎么刚刚在公园里溜达一圈，你人就没影了。”
　　“早跟你说了，现在是冬天，外面天气冷，别出去瞎溜达，万一感冒了咋办？”
　　“你还不是一样。”老头说着，就要用筷子去夹土豆丝去。
　　“我是给咱儿子的电话，充话费去了，手机支付我信不过！”
　　老头闻言，原本打算夹起土豆丝的筷子微微一顿，鼻息之间若有若无的一声叹息，随后接着把土豆丝放在自己的碗里，大块朵颐起来。
　　一时间空气之中陷入沉默。
　　一家省级电视台内，一个戴着眼镜的男人，他是负责此次公益演出的节目导演，正和程风商量到：“程风，你会不会唱歌？”
　　程风闻言不好意思的摇了摇头。
　　导演蹙眉，看向了自己身边的小杰，小杰看见后，朝导演点了点头。
　　导演又不死心的问到：“那不会唱歌也可以，现在流行的是嘻哈文华，我们填词，你只要念出来就行，Rap也可以，对了你对音乐的节奏感怎么样？”
　　程风挠了挠头，极不自信的撅嘴笑了笑，随即还是摇了摇头。
　　导演一时间样子有点懵，抚了抚自己近视眼镜，低头思索一番，偷偷的用眼神看了看身边的小杰，希望在他那里可以获得，真正的答案。
　　小杰见后，脸颊不自觉的红了起来，最后咬了咬牙点了点头！
　　导演微微暗自叹息一声，笑着继续说到：“没关系！唱歌不行，咱们跳舞！只要跟着拍子做出动作就行，程风你看你可不可以！”
　　“呵呵这个嘛，我还是不行！”程风说着把脸侧过去，有点不好意思，不敢看导演此刻的表情。
　　“不应该啊，你是演员啊，按理说你们都有过形体训练的，你那张大伟我也看了，简直不要太像啊！”
　　“动作形体训练，我却是会，不过我跟不了拍子，没那个节奏感！”
　　导演这次也不用看小杰了，他也没必要在小杰那边获得准确信息了，看来程风这人就是一个音痴，属于那种根本不知道节拍和节奏的音乐白痴。
　　程风也无奈啊！想当年自己刚刚穿越而来，你说过去地球那边有没有什么脍炙人口的歌曲，显然不要太多好不好。
　　可惜啊，自己天生跑调，关键每首歌记得的旋律就那么一两句，歌词都记不住，当初的确动过当个文抄公的心思，可惜啊，现实永远都是骨感的，自己连编曲识谱都做不到，更不要说什么在音乐圈打下一片天下。
　　再加上天生一副破锣嗓子，算了算了。
　　也有想过经商，可惜，现如今每个行业都挤满了人，商业高度发达，连个捡漏乘机傍大腿的机会都没有，若是有人真以为自己可以，他们也可以穿越过来看看。
　　这就好比从一个华国去往另外一个华国，有着些许不同，但整体框架一模一样，你来你也吃土！
　　曾经有个学者教授，在研究过上千件成功人士的励志案例之后，用各种方法对照计算后，最终得出来的结论就是：一个人的成功是纯粹的幸运！
　　若是有人出来反驳，那是因为他们够努力，告诉你全球七十亿人口，努力的一大把！
　　他们够聪明，七十亿人口聪明的人多了！
　　他们够优秀，优秀有才华的人，在七十亿人口里多的是！
　　还是那句话，他们之所以成功，就是纯粹的幸运。
　　现实就是这么扎心，套用古人的一句话，这就叫做天命所归。
　　导演一时间不知如何是好，人都来了，而且还是己方主动要求人家过来的，为了叫程风过来，不惜动用小杰是他表弟的这层关系。
　　此刻导演心中不由得想到，自己曾经听过的那么一句话：所谓的天才只是某一领域的天才，在其他方面和普通人差不多，甚至算得上是个白痴！
　　“古人诚不欺我，先辈们总结的话，的确如此！这程风的的确确是个难得的天才演员。可惜除了演戏好像一无是处！”
　　导演心中暗自嘀咕，某种程度上，他是非常欣赏程风的，换句话说这导演是程风忠实的影迷，这次也是他知道有小杰这层关系，极力邀请程风参加这次公益活动节目录制的原因。
　　只是此时此刻，导演心中不由得拷问：“我怕不是粉了一个傻子吧！”
　　若是程风知道后，他绝对不反驳，毕竟穿越五年自己还是开了挂才混出名堂，他在过往的时候也曾质问过自己：我怕是最丢人的穿越者了，不过我程风不是第一个，但也绝对不是最后一个！
　　现在怎么办呢？导演一时间陷入为难，这会让人回去，显然不可能，只能想想其他的办法了。
　　就在此时，一旁的小杰突然眼睛一亮，随后说到：“导演，我有一个主意。”
　　“怎么说！”导演和程风如同抓住一个救命稻草，异口同声立刻问到。
　　此时的程风心里也着急，自己带小杰在家玩了两天，就跑到小杰工作的电视台录制节目，开播在即，整个元旦慈善募捐晚会，相声小品曲艺杂技歌舞都有，自己到现在还没有一个表演的节目可以拿的出手，怎么办！怎么办！
　　程风心里也急，他也紧张！
　　这时小杰突入其来的一个点子，或许就是他唯一上台表演的希望！
　　他怎么可能不上心！

第七十三章 骨肉情殇
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/DUJAWEfJTEtMs5iq0oQwLQ2
　　小杰看着程风二人猴急的样子，咽了咽口水后说到：“导演，我我我觉得，可以给程风哥哥做一个送财童子的角色。”
　　“什么送财童子？”导演闻言不明所以。
　　小杰则是继续说到：“我看见咱咱咱们的台本，有有有一个关于幸运观众抽奖的环节。
　　原本是电脑选取，可可可以变成人来指挥，只要程风一喊停，就可以现场打电话，由程风哥哥自己亲自告知！
　　导演你看怎么样！”
　　“OK！就这么办！”导演闻言，立马点头同意到，紧接着导演和策划重新商议设计，最后拍板敲定。
　　就让原本主持人主持的幸运观众抽奖环节，本来是电脑大屏幕，随机抽取，变成了程风人工喊停！
　　停了之后便与之通话唠嗑，说点祝福的话，然后说出中奖的礼物。
　　临近傍晚，晚会开始还有两个小时，这次晚会邀请了很多演艺明星，此次晚会所得的门票收入也将在最后捐给慈善机构。
　　这次承办的地点选择在一家可以容纳上万人的体育场里举行。
　　提前准备好一个月搭建的舞台早已完成，灯光摄像，音响设备都已经准备待发。
　　这次晚会同时也是小杰所工作的卫视电视台元旦跨年夜，将会采取全程直播的方式。
　　小杰还特别细心的打电话给程风的父母，让他们准时观看。
　　程风此刻也认真的看了看整个演出流程，细心的熟记每一个细节，争取不要出错。
　　小杰来到后台看着认真准备的程风，宽慰到：“程风哥哥，你你你不要担心，放轻松！不要紧张！”
　　“能不紧张吗！我又不是舞台演员，上万人同时瞩目，要搁以前早就吓尿了！”
　　“没没没关系，到时候，还会有主持人从旁协助的，别别别担心！”
　　“行吧！”
　　于此同时程风的父母，在自己家里的电视机面前，调到了程风今晚要直播元旦慈善晚会的卫视，开始焦急的等待起来。
　　终于等到晚上八点，只见电视屏幕上，首先映入眼帘的是一个可以容纳万人的体育场，镜头是从高空俯视而下，整个舞台场景一览无余。
　　接着，一个相貌堂堂的中年人走了上来，身边跟随着一个身穿靓丽服装的女人，二人拿着话筒，男的率先拿着话筒大声喊到：“大家你们晚上好吗！”
　　舞台背景中，万人高喊，场面壮大，气氛突然的高涨起来！
　　老程看着电视，惊讶到：“没想到，这次咱们儿子竟然参加的是，这么大的晚会！”
　　程母目不转睛的看着电视，认同的点了点头，此刻她的内心，就像是滚烫的开水，早已沸腾，心心念念的等着自己儿子程风的出场。
　　盛世歌舞升平，百花齐放，一时间电视屏幕中，热闹非凡。
　　主持人趁机介绍到：“欢迎收看，由东方卫视播出的慈善跨年晚会！”
　　随着主持人的妙语连珠，再加上旁边女性主持人一个个幽默风趣的段子，和极为默契的配合，晚会正式开始。
　　一个个歌星、舞星、笑星不断登场，为现场和电视前的观众们带来一段段精彩的表演。
　　时间也在现场热烈的反响当中，不断的过去。
　　九点半，整整收看节目一个半小时的程风父母二人，早就迫不及待起来，老程埋怨到：“这电视台是怎么安排的，咱们儿子怎么还不出来！”
　　“再等等，快了！”程母虽然安慰到，可眼中还是流露出急不可耐的神色。
　　终于，当男主持人在一个节目过后，介绍到：“观众朋友们，我们东方卫视，走过多少个风风雨雨。
　　这么多年，东方卫视能有今天，离不开电视机前所有的观众。
　　为了答谢大家的支持，我们特地在近五年在官网注册的观众中随机挑选一些观众，他们将会获得最新的华为智能手机为奖品。
　　现在我们有请今晚特约的嘉宾，程风！为观众随机挑选幸运观众！
　　有请程风！”
　　随着主持人的介绍，程风缓缓步入舞台当中，程风有礼貌的和主持人握手，说到：“主持人你好！”
　　接着转身看着所有观众鞠躬自我介绍到：“现场观众和电视机前的观众，我是演员程风，祝各位元旦快乐！”
　　现场观众也报以热烈的掌声，紧接着在主持人的介绍下，进入正题。
　　“程风，你看身后滚动的大屏幕，只要你喊停，现场就会拨通这名幸运观众的电话，到时候由你本人亲自告知他获奖，你看怎么样！”
　　“好的！”
　　说着主持人大喊：“屏幕开始滚动！”
　　程风心中默数：五、四、三、二、一！
　　“停！”
　　可惜现实往往都是荒诞的，第一个观众以为他是骗子直接挂断，第二个中奖观众要不是程风极力的挽留，最后让他打开电视，否则也会把他当成诈骗犯。
　　于此同时，在一栋居民楼里，一对老夫妻，二人包了饺子，打算在家好好过个元旦。
　　只是此刻屋内餐桌只有老夫妻二人，他们一人手中拿着一碗饺子。
　　餐桌之上，还有第三把交椅，那里也有一碗饺子冒着热气，但那个座位上却空无一人。
　　突然一阵铃声响起，老夫妻二人相互看了看，丈夫说到：“你的电话响了？”
　　妻子拿出老人手机摇了摇头随后说到：“是你的电话吧？”
　　丈夫也拿出自己老旧的手机，发现并没有来电。
　　二人寻着声音望去，就看见，声音来自客厅家具的抽屉里，妻子大惊，急忙跑到客厅，丈夫紧随其后。
　　老母亲用围裙擦了擦手，双手颤抖的拿起这个有些年头的手机，她今天刚刚还给自己儿子这部手机充了话费。
　　这是她唯一的念想。
　　拨通电话，嘴唇颤抖的说到：“喂！”
　　“喂！你好，怎么称呼！”
　　妻子眼中瞬间大惊，这声音不就是自己儿子的声音吗，声线颤抖的说到：“是兵兵吗？”
　　“不是阿姨，我是演员程风，你的手机号码刚刚获奖了，我不是骗子，你现在打开电视，收看东方卫视现场直播，一定就会知道我没有骗你！”
　　“我知道！我知道！”说着，这位老母亲突然留下了眼泪。
　　一旁的丈夫眼中不明所以，看着自己妻子为何泪流满面。
　　“那就好，我还怕你认为我是骗子，这下好了，请问您有什么新年愿望吗，可以和大家分享一下吗？
　　而且等你说完，会获得最新款的华为手机作为奖励！”
　　这位老母亲，默默留着眼泪，随后颤抖着苍老的嘴唇说到：“我的愿望，就是希望你能叫我一声妈！”
　　“………………”
　　电话那头突然沉默不语。
　　老妇人泪眼婆娑，急忙哭着哀求到：“你和我儿子的声音，一模一样，求求你，行行好，我儿子五年前就去世了，我求求你，就叫我一声妈，就一声！”
　　老妇人，极力压低着自己哭泣的声音，一直默默的等候。
　　一秒、两秒、三秒……电话那头沉默几秒，传来一声叹息声。
　　时间似乎凝结，整个世界陷入寂静。
　　突兀的电话传来一句话语。
　　“妈！我是兵兵，你这些年还好吗？”
　　霎时，这满头银发的老母亲，泪水彻底决堤，哭泣大声喊到：“好！好！好！我的兵兵啊！妈妈好想你！
　　妈妈日日夜夜都在想你啊！”
　　“妈妈！这些年，你辛苦了，我一直没有陪在你老人家身边，让你受苦了！”
　　“兵兵，妈妈的好儿子啊，你怎么就这么抛下我和你爸了呢！”老妇人此刻早已是痛哭失声。
　　“对不起！妈妈！”
　　妻子激动的语无伦次，悲伤的样子已经映入眼帘，身为丈夫的六旬老人并没有打搅自己的妻子，他在旁听着全程，已经明白是怎么一回事。
　　老妇人哭诉着多年的思念，那是她无法割舍的骨肉之情，是白发人送黑发人铭刻在内心最刻骨铭心的情殇。
　　直到最后这位失去儿子的母亲，才缓缓恢复正常。
　　此刻那位痛失爱子的母亲平复了自己的心情，由衷说到。
　　“谢谢你，孩子！”
　　程风闻言，深吸一口气，湿着眼眶缓缓道出。
　　“妈妈再见！”
　　嘟……嘟……嘟……嘟……

第七十四章 告白
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/sVgIbsH7eZZOBDFlr9quQA2
　　演员不就是给人带来欢乐和感动吗，用故事烘托人物，再以人物带动观众，一起喜、怒、哀、乐，这不就是这个职业最初的样子吗。
　　程风没有想到，自己随意的一句停，竟然遇见了一位丧子多年的母亲。
　　电话那头，这位母亲，对自己的骨肉，对自己儿子的爱，是那么深沉，那么的义无反顾。
　　当她提出自己的新年愿望是程风喊她一声世上最为美好，最为神圣的称呼——妈！
　　那一刻程风沉默不语，他犹豫了，他被突入其来的变故，弄的不知如何是好。
　　可是身为人子的他，此刻想起了自己的父母，那一刻，似乎自己亲人的身影和电话那头的母亲重叠在一起。
　　他是一个演员，本来就应该给人带来感动，这是他的职业。
　　他也是一个儿子，本来就应该好好对待自己的双亲，这是他的本份。
　　但他还是一个拥有所有情感的活人，那一刻他早已被这位母亲沉甸甸的爱所打动。
　　微红的眼眶暴露了他被这位母亲深沉的爱、无私的爱给深深触动。
　　程风极力压制自己内心泛起的波澜，用身为人子的口吻，悄悄喊出那个字——妈！
　　现场原本热闹的上万观众，突然沉寂了，主持人也不言语。
　　音乐停止，灯光不再闪烁，仿佛这个世界就此失声。
　　所有人都在注视着场上的程风，当程风用着一个孩子的口吻，极力去演好一个和他声音极为相似的已故人子。
　　当电话那头，母亲哭泣的声音响起，所有人的心都碎了，那母亲饱含深情的哭泣，彻底抓住了所有人内心最为柔软的世界。
　　泪水或许就是此刻所有观众给予这母亲深沉的爱和母亲这一身份，最为崇高的敬意。
　　当电话挂断的那一刻，人们都陷入的沉默，即便是主持人，也已经是饱含热泪。
　　程风此时泪水已经在眼眶打转，主持人知道他的工作还要继续，于是用颤抖着的声音，极力压制被感动的情绪，笑着说到：“想不到，刚刚竟然发生了意料之外的一幕，可是节目还是要继续，现在还差一位幸运观众的抽奖。
　　程风咱们继续吧！”
　　程风仰头，胸膛高高的鼓起，肺部吸入深深的一口气。
　　“呼……”
　　用气息稳定自己早已波澜的内心，程风看着主持人说到：“主持人！我有话要说，可以吗？”
　　主持人点了点头，程风拿着手中的话筒看着远处上万的现场观众，调整自己的呼吸，让他的气息变得均匀。
　　带着淡淡的微笑，拿起话筒说出。
　　“感谢主持人给我几分钟的时间，我不想再抽奖了，我想那剩下的最后一名幸运观众他也不会怪我。”
　　程风暗自叹息，此时导播也将镜头对准程风。
　　程风继续说到：“刚刚未曾想到，竟然遇到了这么感人的一幕。
　　我想对那失去自己孩子的母亲，说一声你辛苦了，这句话也是对所有那些为自己孩子无私付出，用自己最为真挚的感情呵护子女的人父人母所说。
　　或许我是因为并没有子女的原因，不能切身体会到，一个身为孩子父亲或是母亲他们真正的心态。
　　可我也是身为人子之人。”
　　停顿片刻，程风缓缓说到：“我接下来说的话，其实是说给我自己听的话。”
　　程风长呼一口气，看着台下的观众说到：“和我一样身为人子的人，我相信有很多。
　　在长辈的眼中我们是幸运的，因为我们躲过了最艰苦的年代，出生于经济科技腾飞的时代。
　　我们所处的时代，有些人认为是最好的时代，那是因为这是信息科技爆炸的年代。
　　有些人认为这是最坏的年代，高房价、高物价，生活成本开支越来越多，快节奏的工作生活，人们越来越迷失自我，要么沉沦，要么毁灭。
　　可是我们这一代人的父母，年轻的时候生不逢时，没有灿烂的童年从幼年到成年也都在吃苦，人到中年成家立业又开始为了子女奔波。
　　等我们都长大了，临了临了到了晚年，他们却少有娱乐，少有交际。
　　吃了一辈子的苦，可何曾享过几天的福呢?
　　可能最大的期盼也就是这辈子最在意的子女能多陪陪自己吧。
　　爸妈我爱你，很抱歉我现在工作在外地没有时间多陪你们，还总是嫌你们管的宽太烦，以后不会了，我会珍惜的。”
　　“接下来的话，我是说给和我一样身为人子，身为一个普通青年人的话。
　　就算这辈子，咱们活的再憋屈！生活中再委屈！这辈子再窝囊！
　　也要咬着牙活下去！不要走在自己爸妈前面，不要让他们白发人送黑发人！
　　谢谢大家！”
　　程风这些话都是肺腑之言，绝无半点虚假，无论电视机前的人，亦或是现场观众有人认为，他这么说是不是出于其他目的，程风自己知道，这些话都是他对自己饱含深情的双亲，最为真挚的告白。
　　程风说完这些话之后，现场上万陷入沉默，久久不语，接着就是掌声雷动。
　　掌声一时之间经久不息，程风看着现场观众们一个个饱含深情的掌声，他清楚的知道，这不是给自己的。
　　是所有人，一次对自己双亲父母，最为直接的深情告白。
　　后台的表弟小杰，已经是泪流满面，当程风走下舞台之后，回到后台。
　　小杰给了程风一个大大的拥抱，高兴的激动说到：“程风哥哥！你真棒！谢谢你你你能为那个母亲完成心愿！
　　还还还有你那些话！我听了之后，真的好感动，我们真的要感谢自己的父母。”
　　程风拍了拍自己这个表弟的肩膀，于是问到：“你现在还有事情要做吗？”
　　小杰摇了摇头，缓缓说到：“没没没有，我一直在后台等你！”
　　程风点头，随后说到：“好！走！我们出去走走，找个地方好好吃一顿！好好过个元旦！
　　等你忙完了，记得无论如何都要回家，陪你爸妈，好好过个春节！”
　　“嗯！”
　　说着程风二人就要离开，此刻坐在电视机前的程风父母，已经是饱含深情，内心激动，他们已经听懂了，自己孩子来自电视那边的深情告白。
　　这是自己这个儿子当着众人的面给他们最好的情感回馈。

第七十五章 亲妈
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/CkkVK8QdUIrM5j8_3RRvhw2
　　电视机前的程风父亲，在看到自己儿子那段真挚的告白，已经是红了眼眶，他的儿子是世界上最棒的孩子。
　　程母已经是泪流满面，这是感动喜悦的泪水，程母看着一旁极力控制情绪的丈夫，随即说到：“别装了，想哭就哭吧！”
　　“没有，就是看见咱儿子说的那些话，心里舒服，这会有点太高兴了。
　　本来以为能和儿子一起过个元旦的，可惜啊，他现在在外地。”
　　程母点了点头，眼神中略带遗憾，年龄越大，他们也就觉得时间过得越快，总感觉自己的时间过完一天，就少了一天。
　　程母思及此处长叹一声：“唉……时间过得真快！
　　想当初和你在一起处对象的时候，那时候说实话，打心眼里看不上你。
　　觉得你啊，又胖又丑，没成想，就你这么一个我当初瞧不上的老东西，这一恍，就是一辈子。”
　　老程也是点头，眼中满是回忆：“是啊！怎么时间过得这么快，还没活够就老了。
　　咱们家程风，从生下来，巴掌大，到现在也是要到了成家立业的年纪，人怎么说老就老了呢。”
　　听到这里程母却是眼中带着不舍，泪水再次流出，拿起纸巾低头擦拭，一边擦拭一边口中嘀咕到：“我怎么觉得，咱们可以陪自己儿子的日子越来越少了呢？
　　看着他长大成人，看着他现在有了出息我心里就是高兴，为能生这么一个儿子感到自豪。
　　可越是这样，越是觉得自己指不定哪天，离咱儿子而去，要是哪天咱们突然不行了，留下他一个人在世上，孤零零的怎么办？
　　一个人孤零零的，就连感冒发烧也没个人在身边照顾，就连倒杯水的人都找不到。”
　　“唉……是啊！”老程闻言点头，随即想到自己的一生，虽说自己这辈子没经历过什么大风大浪，可也是磕磕绊绊酸甜苦辣尝了一个遍。
　　从小到大，再从青年到老年，一年一年的熬过来的，以前的老程特别喜欢过生日，因为小的时候那时全国人民都在过苦日子。
　　自己过生日，爸妈就会带他吃好吃的，虽然丰盛程度比不上现在，可是在他心里，那时是他童年最开心的时候。
　　最后时间一天天过去，自己成家立业娶妻生子，父母离世，他的这一生就只为家人而活。
　　为了家庭，咬着牙忍下别人给他的委屈，生活中处处的责难。
　　好不容易自己儿子长大了，而且出息了，老程本来就没打算让他儿子程风有多出息，就是希望他可以顺顺利利的过完一生，这就足够了。
　　可越是这样，他越是不喜欢自己过生日，因为他清楚，每到生日那天，也预示着自己陪家人的时间，越是少了一年。
　　老程拍了拍身旁妻子的肩膀，安慰到：“老伴，别哭了，你看咱们家儿子程风，现在不是挺好的吗？
　　你就放宽心好了！儿孙自有儿孙福，你说是不是！”
　　程母擦着眼泪点了点头说到：“想着和咱儿子，一起开开心心的过个元旦，看来也不行了，这会我们儿子应该忙完了，给咱儿子打个电话吧！”
　　老程答应一声，随即掏出手机，拨通电话，电话接通后，传来程风的声音：“爸！祝你们元旦快乐！”
　　老程眼带泪花，笑眯眯的说到：“好好好！儿子！爸爸有话要说！”
　　“爸，你有话就说吧，我在这里听着呢！”
　　“儿子好样的！不愧是咱老程家的男子汉！爸爸为你自豪！
　　别管别人怎么看你，你只要自己活的敞亮就行！
　　爸爸能为你刚刚在电视上的行为感到骄傲！你帮的那大妹子，是个可怜人，等你有了孩子你就会知道。
　　你是一个演员，虽然比不上什么土豪啊，一些所谓的大人物，也别管别人分什么上流下流的屁话！
　　只要你能在自己的一亩三分地里发光发热，不去主动伤害别人，给别人在你这一亩三分地里带来快乐！
　　你在爸妈心中，就是顶天立地的男子汉！”
　　程风鼻头犯酸，父亲对他的鼓励，让他此刻心中觉得就像是有一个太阳，全身暖洋洋的。
　　程风拿着手机，重重的点头，嗯！了一声。
　　老程继续说到：“爸爸再给你一句话，这是你爷爷告诉我的，今天我就把这句话送给你。
　　事事岂能尽如人意！但求无愧于心！”
　　“听到了爸！我一定把这句话，好好的裱起来挂在墙上！”
　　“哈哈哈！好！好！不愧是我老程家的种，来让你妈接电话！你给她说点祝福的话。”
　　说着老程把他的手机交给了身旁的妻子，程母拿起电话说到：“儿啊！你做的对！”
　　“妈，对不住啊，没能在元旦的时候陪你们，祝你新年快乐！”
　　“啥新年，妈过得是农历新年，元旦就是图个乐，记得快点回来，陪妈妈好好过个年！”
　　“好嘞！今年新年，咱们全家去新马泰好好旅旅游，妈你看怎么样！”
　　“行！怎么都行，只要你能每年陪我们过新年就行！”
　　“放心吧妈！以后无论多忙，我都不会在春节期间接工作，保证每年春节都在你的身边。”
　　“好好好！这就好，记得快点回来啊！”
　　接着程母和程风寒暄几句，挂断电话。
　　一所大学寝室内……
　　王果在寝室内看着手机，程风那场现场直播他也看了，此刻的他，被深深的感动了，其他三个室友正在开黑玩游戏。
　　王果此时感动于那丧子母亲的刻骨铭心的母爱，也感动于程风在直播中对自己父母还有跟很多人说的肺腑之言。
　　看着三个没心没肺的室友，王果一个人偷偷出了寝室拨通电话！
　　在走廊处一个人拨打着电话，短时间的等待后，对面传来一个声音：“喂？果子吗？给妈打电话什么事啊？”
　　“妈！这些年你和爸都辛苦了，感谢你们这么多年的细心抚育，今天是元旦，我想告诉你们，你们是我心中最好的父母！”
　　电话那头沉默不语久久不说话，王果一时间情绪上来，鼻头犯酸，眼中已有泪花。
　　王果继续说到：“妈以后我一定好好孝顺你们！”
　　呼…………电话那头传来一声叹息，一声大喝不耐烦的响起。
　　“你给我滚！老娘没钱！”
　　嘟嘟嘟……电话随即挂断，此刻王果母亲嘴里骂骂咧咧的说到：“少给老娘玩虚的，什么爸身体怎么样啦！妈身体怎么样啦！家里还好吗？
　　虚情假意的变着法要钱，这个月连带着回来的车费昨天刚刚打过来，兔崽子你要是花光了就给我死在外面，别回来了！”

第七十六章 花钱
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/aSKv7T2GZMlp4rPq4Fd4KQ2
　　王果一时之间颇感无奈，这就是自己的妈，他好不容易感动，真情流露一回，也不知道配合一下。
　　竟说些让他难堪煞风景的话，不过还好，王果暗自庆幸，自己这是私底下偷偷打的电话，他刚刚还有过让宿舍那帮牲口来一次给父母集体告白的念头，所幸没这么干，否则这帮鸟人下学期又有一个消遣他的话头了。
　　关闭手机，王果再次回到了寝室里，等过完元旦，也快放假了，该准备回家过年了，庆祝2020年的降临。
　　程风在上海和表弟好好过了一个元旦，逗留两日，便独自回家，这次回家他打算带着父母前往东南亚去旅游。
　　和父母商议后，选择跟团游，程风带着父母先是抵达泰国首都曼谷，曼谷被誉为“天使之城”。
　　这里是古典与现代的完美结合。
　　既有高耸矗立的大型建筑，强调着城市奇情与超越时空的景致，又有古老的庙宇香火鼎盛，青烟缭绕，具有浓厚的东方色彩。
　　也有家一样的温馨暖意，同时又充满异域情调。
　　带着程父程母二人，三人在曼谷泰国大王宫、普吉岛、芭堤雅沙滩、玉佛寺、皮皮岛耍了一圈。
　　欣赏了当地的美丽风景，尝了尝当地著名的美食。
　　跟团游时间路线安排的紧密，接着他们到了马来西亚，在吉隆坡、马六甲、刁曼岛、塔曼奈加国家公园转了一圈，因为时间有的是，好好体验了一把异国风情。
　　最后到了新加坡，程风个人觉得相较于马来西亚的风景，泰国的佛国风情，新加坡反而比较平平无奇，更多的是一些现代人工建筑，唯一让他觉得还不错的，就是滨海湾这个地方，在游览了一些景点之后，就回到了自己国家。
　　在家里待到三月份左右，接到通知，要为的新戏去做宣传活动了。
　　程风便告别父母，踏上了回滨海市的旅程，顺便说一句，所谓滨海市当初之所以建成，就是在改革开放的初期，为了适应新的环境特地模仿当初有四小龙之称的新加坡滨海湾。
　　在国内挑选了一处和滨海湾自然环境极为相似的地方建设，经过几十年高速的经济腾飞，此时的滨海市是国内少有的一线城市，国际知名的大都市，一处旅游度假胜地，集学府、歌剧院、艺术、科技博物馆、大饭店、会展中心、植物园于一身。
　　加上重金打造，滨海市文化、娱乐和商业方面有着得天独厚的优势。
　　这里汇集了全国最为杰出的文化娱乐工作者。
　　回到自己租住的公寓里，程风简单收拾一下，在老家休息期间，就已经委托专人给他购买了一辆汽车。
　　程风选择的是三百七十万的阿斯顿马丁DBS Superleggera Volante。
　　这辆车通体漆黑，前脸配备大尺寸多边形进气格栅，大灯内部集成LED日间行车灯。
　　侧面车身线条流畅，采用敞篷设计，下方配备大尺寸五辐式铝合金轮毂。
　　尾部的“C”字形尾灯内部集成LED灯带，点亮后具有极高的辨识度，下方排气为双边共四出式布局。
　　搭载******12发动机，最大功率为533kW，0-100km/h加速将在3.7秒内完成。
　　开在路上也算是撩妹利器，可惜程风懒得那么做，跑到大街上见人就去炫耀，骚包的跟一些马氏之女撩拨，没那个功夫。
　　还有比他这车要好的车，在滨海这个地方有的是，想炫耀也炫耀不起来。
　　关键是，这是他人生第一辆车，老家里面过去的老旧国产车不算。
　　他是真正喜欢车的人，以前的他，只有盯着一些杂志和网站介绍，眼馋的份。
　　购置的阿斯顿马丁DBS Superleggera Volante是他人生第一辆跑车。
　　此刻他的目标就是，通过自己的努力把所有人们心中已经知道的经典车型买个遍，将他们一辆辆的收藏起来。
　　第一辆是阿斯顿马丁DBS Superleggera Volante。
　　然后朝着自己心中最向往的毒药冲击，把这些一辆辆的买回来，当成自己集邮的爱好，当然到时候也会选择买房，现在选择租房，是他觉得自己最为明智的选择。
　　手头一千六百万，此时就剩一千两百多万，在滨海这个平均房价五六万每平米的地方。
　　关键还要看地方，如果是一些繁华富贵地，这些钱也就只够买个厕所。
　　好比京城四合院，现在的价格可是以亿计算，滨海富贵地也是不妨多让。
　　不过程风不会费劲在滨海买房，有那功夫，还不如放眼国际，等过些时日他会选择一些高档酒店，长期租借。
　　滨海是他工作的地方，他不会选择在这里安家，因为划不来，在滨海买套房，住着百来平米的地方，国外相同的价格，不同的条件，他干嘛不放着好好的别墅不住。
　　国籍他不会改，因为在他身体里留着炎黄的血脉传承。
　　可他也不会眼巴巴的给人送钱，国内房地产这一领域，实际上是一个套，是一个早已被人精心布置薅羊毛割韭菜的套。
　　明知有坑，还往里面跳，程风还真说服不了自己。
　　将车停放在他租借的公寓地下停车场后，程风来到停车场打算出门，几天后就是宣传活动的持续工作时间。
　　为此他也需要好好拾掇一下，早在元旦回家前夕，他就已经选择一家老字号西装手工定制的店铺，打算给自己购置几套正装，同时定制了配套的皮鞋。
　　还有就是要去买块手表，这也是男士为数不多的装饰之一。
　　定制服装那边，原本早就通知他去取。
　　可惜那时他正在和爸妈旅游，现在正是时候。
　　程风开着车，他要开车前往的，是当初滨海市设立之初，那时的滨海市，还是一个普通的县级市，他要去的就是那片区域，当然，现如今那个地方可是寸土寸金，顶级品牌云集。
　　可是有一家做西装的老字号，一直传承下来。
　　如今这家老字号从上世纪四十年代，整整传承了三代。
　　第三代是一个五十多岁左右的人，九十年代为了增进自己的技艺，特地前往意大利马兰欧尼设计学院学习。
　　这一干就是一辈子，这也是程风挑选这家店的主要原因，他看重的就是他们几代人，精益求精的匠人精神。

第七十七章 消费
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/IavMLbkda3r4p8iEw--PPw2
　　程风开车前往找了一个停车位停好，步行几步，来到一家装饰古朴的店外，从店外的橱窗看去，店内干净整洁靓丽，一件件成品西装，被人码放在特质的玻璃橱窗内。
　　进入这家店内，首先映入眼帘的是，一个戴着眼镜，穿着一个深灰的围裙，手臂上带着白色的套袖，两鬓斑白的老人。
　　衣服整洁，质地考究，就连他身上的围裙，单以程风这么一个外行人看来，都显得极为精致。
　　此刻他正在用制衣行业专用的皮尺，对着一个人形模特上的衣服，用皮尺一寸寸的量着。
　　身旁站着一个青年，那是他的儿子，这人正在细心教导儿子。
　　程风还记得上次就是他儿子负责接待自己的。
　　上次前来，程风刚拍完戏，一想到自己的正装着实没有几件，于是本打算网购，可是发现怎么都符合不了他的心意。
　　后来想起自己曾经见过何于伟上电视时穿的一身西服，觉得不错，就给他打了一个电话。
　　何于伟告诉程风，自己很多西服都是特地在这家店里面定制的。
　　程风闻言坐车前往，进入这件店后，百来平米，里面放着一件件西装，每件西装都有一个特质的玻璃橱窗封存，用于展示。
　　店内放着，轻声的小提琴音乐，程风步入其中，不知怎的，竟然似乎嗅到了某种民国的风情。
　　一时间整个人被这家西装店的氛围感染，本来随意的姿态突然变得拘谨起来。
　　这时一个年轻人，身穿深灰精致的围裙，这件围裙，不像一般人的那样系在腰间，先是从脖颈处系起，然后再在腰间系一条，覆盖面从胸膛，一直到膝盖为止。
　　围裙深灰，整洁，线条优美，只一眼程风这个外行人都看得出来，这围裙绝不是机械工艺能做出来的。
　　青年面带微笑缓缓走来，冲着程风说到：“先生，您是要定制西服吗？”
　　“是的！”
　　“那你之前有过定制手工西服的经验吗？”
　　“呃……没有！”程风不打算隐瞒，自己以前穿的西服绝对都是机械制作的，跟手工定制有着天差地别。
　　青年见到后，微笑说到：“那么先生您先坐。”
　　说着把程风带到了一张小圆桌让程风坐下，接着给程风到了一杯咖啡。
　　程风微笑接过咖啡，说了声谢谢，轻轻抿了一口。
　　说实话，程风不喜欢咖啡，但该装的样子还是要有的。
　　青年坐在程风对面说到：“先生，因为本店所做的都是手工定制的西装且价格不菲，所以我必须给你介绍一下本店做的到底是什么样的西装。
　　也好让客人您真正了解是不是您想要的。”
　　“好的您请说。”
　　“那么，先生我先问你一个问题，看看你对西装的了解程度，也好知道从哪个方面给你介绍。”
　　“好的，请说！”程风微笑说到。
　　“先生，你认为什么是西装？”
　　“这个嘛，我觉得顶级的西装应该是艺术品或者是奢侈品。”
　　青年闻言微笑的摇了摇头，心中想到，看来眼前的客人对西装只是初步的了解，自己怕是要全方面介绍一下。
　　于是说到：“其实西装只是工艺品，说艺术品的是骗人，说奢侈品的不准确。”
　　青年说到：“先生请跟我来。”
　　程风起身，这青年带着程风来到，一件人体模特旁，这模特身穿蓝色西服，从内而外一应俱全。
　　“本店做的是意大利的西服。”青年指着这件西装。
　　“噢！嗯……嗯！”程风装模作样的点了点头。
　　青年翻开衣领，说到：“意氏风格的西装，它非常的轻薄，非常的柔软，先生你可以摸摸。”
　　程风摸了摸，布料确实轻薄柔软，青年继续说到：“意大利风格的西装，其实更像是一个衬衫这样盖在皮肤表面。”
　　“先生你可以站远一点，看看这件套在模特身上的衣服，就会发现意式风格着重于飘逸感。”
　　程风仔细看了看，确实如他所说，接着青年继续介绍到：“其实西装起源自军装和晚礼服的一个结合。
　　它有一段很长的历史，从英国伦敦有一条街，叫Savile Row开始，然后从这条街慢慢发展到意大利。
　　从北到南，经过了佛罗伦萨和罗马，最后发展到那不勒斯，现在这个地方就是意式风格西装最为有名的地方。”
　　“定制西装，最主要的是你对自己的一个认知，它不是拿来炫耀的。”
　　接着青年不断的头头道来，此刻一个两鬓斑白的人走了进来，那人就是这件店第三代传人。
　　青年看见来人，介绍到：“这是我的父亲，所有对外定制的西装都是出自他手。”
　　程风闻言握手，老师傅微笑说到：“这位客人，您想要什么样的西服？
　　对了，你有没有听到介绍，本店定制服装，为了让所有客人满意，都会事先进行告知，只为保证能够达到客人的要求和心意！”
　　“可以了，已经非常详细了，想不到一件西装也有这么多门道，我算是涨见识了。”
　　“既然这样，那么先生你先过来量一下身材。”
　　“好的。”
　　程风在特定处站定，一旁的青年人负责记录，程风好奇问到：“你的儿子为什么不量衣服，只负责记录呢？”
　　这时青年抢先说到：“因为父亲认为我不够火候，还需要积累。”
　　“噢！这样啊，那么你做了几年了。”
　　“从小开始，刚从意大利马兰欧尼设计学院毕业两年，一直跟在父亲身边学习。”
　　“这都不让你动手，未免太严格了吧？”
　　老师傅笑了笑随后说到：“等他到时候了，我自然让他缝制衣服，把衣钵传给他。”
　　这或许就是匠人精神的传递方式吧。
　　老师傅熟练的拿着皮尺在程风身上测量，裤长、臀围、腰围、肩宽、身长。
　　接着老师傅让程风走几步，不断的揉捏程风的肩膀、胳膊、腰背和腿部。
　　程风不明所以问到：“这是为什么？不是已经测量过了吗？”
　　青年微笑解释到：“这是因为定制除了在缝制上，其实最重要的一点是他的熨烫是手工的，整个布料的形状，都是根据你的身材的形状去手工熨烫的，这样穿起来感觉会更加舒服。”
　　明白了，真的是活到老学到老，最后，程风选择了三个颜色的西装，分别是浅灰色、蓝色、黑色。
　　而且配备了不同的皮鞋。
　　最后告知，三件西装需要一个半月完成，程风交付了定金后离开。
　　再次来到这家店内，付完款花费三十万左右，一件十万，这价格可真的是让人头皮发麻。
　　接下来，程风开车打算去买自己心怡的手表。

第七十八章 对不住了大头
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/UiR5jL9tcClp4rPq4Fd4KQ2
　　就在程风开车打算前往购置一块好一点的手表时，突然脑中系统提示音响起：“演出机会匹配成功！”
　　“系统角色匹配完毕！”
　　突兀的系统提示声传来，吓得程风一个激灵，手一抖差点翻车，程风心中暗骂：“我靠！这死人系统终于有动静了？”
　　程风把买手表的事情先放在一边，急忙在路边找了一个停车位，将车停好。
　　查看自己脑中系统界面，在角色界面看去，只见豪杰一栏有段信息提示到：
　　马嵬驿兵变！唐玄宗出逃，当朝宰相杨国忠被禁卫军兵卒斩首，首级被这兵卒挂于旗杆之上，此人名曰张小敬！
　　“谁？这张小敬是谁？”
　　程风见后不明所以，自己第一次听说这个名字，这张小敬显然是个历史人物，可他似乎一直没有听说过有这么一号人。
　　而此时，在江浙象山影视城里，一个自2017年开始修建的场景，终于全部告成。
　　占地七十亩，很好的还原了古代长安的风貌，为了构建出理想的长安，历时三年，基地建设的工程师和设计人员参照古代遗留长安图纸。
　　美工不断收集古代字画里的长安，将大唐长安风貌，按照最为接近长安原貌进行绘制。
　　全体工作人员，细细比较结合实际情况，历时三年，终于在今天大功告成，站在刚刚建成的望楼上，一个光头，留着些许胡子，长的瘦不拉几，尖嘴猴腮的人，看着自己脚下的景象，眼中都是希冀的泪花。
　　这人名叫曹顿，从事多年影视剧拍摄，出生于西安，是一个地地道道的西北汉子。
　　生于七二年的他，从小就因为身在西安长于西安，尤其是对古时大唐长安是充满了向往。
　　凡是长在西安的人，从小无不听说过大唐长安遗留下来的传说。
　　大唐长安城，是一个民族辉煌的象征，万国来朝，天朝上邦，纵横交错的二十五条大街全城分为东、西两市，一共一百零八个坊，其中蕴含着季节变化和周礼之制。
　　所有坊里全部沿着中轴线整齐对称、均匀分布，这就是长安，当时世界第一城！
　　那里留下了太多传说，杨贵妃和唐玄宗的旷古爱情！贞观之治的李世民！义薄云天的秦琼！力能举鼎的尉迟恭！历史上唯一的女皇武则天！玄武门之变！唐三藏取经！就连那烽火戏诸侯的事情也发生在现今西安城东的骊山上。
　　太多的传奇，太多的故事，想要说完都说不完。
　　曹顿自小就向往着古时的长安，看着脚下的七十亩占地面积，一个个搭建的场景，此时的他再也按耐不住自己内心的激动，大喊一声。
　　“饿终于在这他把长安弄成哩！”
　　就在这个时候，一人跑上望楼，这人是曹顿的助理只见他叫到：“导演！导演！”
　　“组撒尼？”
　　“啥？”
　　“噢不好意思，刚刚说的方言，我的意思是什么事？”
　　“是制片来让我找你的，跟你商量一下主演选角的工作！”
　　“好的，我一会就过去。”
　　接着助理离开，曹顿看着自己全程参与，和剧组工作成员一起绘制建设的长安城，心中久久无法平静。
　　暗自感叹到：“饿真是攒劲！”乐呵呵的下了望楼。
　　这时一个体态肥硕的人，此刻他正拿着一叠照片，不断思索，这些照片上，一个个都是外形帅气的男性演员。
　　这人叫梁朝，此时他正要等着一人，商定他接下来要拍的戏主角人选。
　　剧组其他无论是服装、灯光、爆破、特效、摄影、道具都已经准备完成，很多工作都已经有序进行，各大配角都进入剧组。
　　现在就差最后主角人选的商定，等确定之后，就是经过培训接着立马开机拍摄。
　　没过一会，一个光头，长的黑瘦之人，来到梁朝跟前，梁朝看见来人后说到：“老曹你看看，这是投资方给我们的主角人选，你挑一下，打算让谁出演。”
　　“他，就是他！”
　　这时再看，曹顿拿出一张照片说到：“我的主角人选，就是他！”
　　看了看那张照片，梁朝也点了点头说到：“这部戏油库是主要出资方，你说的这人的确不错，不过我心中也有一个人选，你觉得雷佳这个演员怎么样？”
　　“雷佳？”曹顿思索一番。
　　“本来我也觉得他合适，可是就在昨晚，不知为何，我心中有个预感，只有这个演员才是这部剧的不二人选。”
　　“既然如此，那就他吧，听说他刚好和油库有点渊源，我这就找人和这个演员接洽。”
　　此时的滨海市，程风自从这个系统突然有了反应之后，便没了花钱嚯嚯的心思，一个人独自回到自己的公寓。
　　系统已经给他匹配了新的演出机会，那么他也只有回去，耐心等待。
　　这次系统表现的很奇怪，自从上次拍完司马懿的时候，这系统一直没有动静，程风一度认为，这系统该不会失灵了吧。
　　原本程风构想中，自己拍完戏后，系统就会给他分配新的角色，然后慢慢搜索演出机会。
　　可是接下来却一直没有动静，没成想今天直接给他跳了出来，而且就连拖拖拉拉的演出试镜机会的页面，也是直接给了他结果，关键角色匹配还给了他一个根本不熟悉的人物。
　　从人物信息上来看，这人应该是个唐朝人士，自己上网查了查可关于这人的身平却是不得而知。
　　只知道历史上有名的奸相杨国忠，是死于此人之手。
　　在自己公寓等了半天，依旧没有动静的情况下，程风便早早洗漱一番睡了。
　　第二日，早早起床，跑到新闻发布会的现场，去参加司马懿这部剧的开播典礼。
　　整个发布会都在热情友好的氛围中结束，一个星期后就是司马懿这部剧登录油库独播的时候。
　　当初在选择汉武帝和司马懿两部作品的时，为何会放弃汉武帝这个上央视的电视剧。
　　其主要原因就是，一来汉武帝前二十集在他的眼里槽点太多，不符合当下观众的审美要求。
　　若是这部剧早个十多年，按照那时观众审美的标准，的确是部优秀的电视剧。
　　可惜现如今的观众审美要求不断提高，口味都养叼了。
　　还有更主要的一点，那就是传统媒体的没落无法避免。

第七十九章 长安一昼夜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/vxoKC73KkILM5j8_3RRvhw2
　　所谓传统媒体的没落，在年轻人渐渐成为社会主力军的时候，就已经不可避免了，信息技术的高速发展，自媒体经济的形成。
　　传统纸媒、电视、广播都受到了严重的冲击，就以程风自己而言，他如今真的很少看电视了，一般都是通过手机或是电脑消遣娱乐。
　　所以上次推掉汉武大帝就是出于多方考虑后做的决定，系统给他的是一个机会，最终的选择权还是在程风自己。
　　接下来几天就是程风四处赶通告做宣传的时间，司马懿开播，首日就迎来了非常不错的播放量。
　　而且口碑一直不断持续走高，因为是网络播放，一个个观众都在每集评论下踊跃发言。
　　一时间程风的名字也越来越被更多的人所熟知，一些广告商，也通过乐天传媒想要邀请程风成为他们的广告代言人，就在程风想着要不要接点广告提高自己收入的时候。
　　程风突然收到了来自乐天传媒办公室的电话，通知他去参加接下来的股东大会，而且电话中告知，有人要找他拍新的戏，这部戏投资巨大。
　　以油库为主的资方，想要通过这部剧搞个大动作。
　　程风急忙来到乐天传媒的办公楼，参加这次股东大会。
　　了解到这次会议的主要意图，就是确定未来几年乐天传媒将来发展的计划，会议在所有乐天股东的表决下，确定开设新的部门，从过去影视方面，加入音乐部门，打算签约新的艺人，首先是打造偶像组合。
　　同时找人洽谈签约刚刚和前公司解约的歌手邓紫褀。
　　影视方面程风身为乐天股东当仁不让，可是工作人员发现他们这个身为老板之一的程风有点奇怪，己方没必要费尽心思投入资源给他寻找演出机会，维护他的个人品牌形象，他们唯一的作用就是承接广告业务。
　　就好比现在，公司原本想着要不要投入资金，然后让程风进入电影界的时候，一部叫做《长安一昼夜》的剧组制片人就找到了乐天传媒，再加之了解长安这部剧后，乐天传媒也投资了这部剧。
　　程风直接答应了出演里面的主角，他的理由也很简单：“废话，系统安排的，你还想怎样！
　　别跟我扯淡！说什么有系统了不起啊！
　　有系统还真是了不起！”
　　至于广告就算了，程风既然接了这部戏，那他就会好好拍完这部戏，再说其他有的没的，更主要的是程风也吃惊于这部戏的大手笔。
　　为了拍一部戏，真的修了一个长安！
　　再程风到了现场的时候，原本他的构想中，所谓长安的搭建，也就只是一些特殊景点，然后其他的用绿幕遮住，做后期。
　　等到了现场，啪啪！这脸算是打的啪啪直响！
　　对于剧组为了还原真实的长安原貌，可以算得上是不遗余力，做到了事无巨细。
　　光从人物的形象，街道场景的布置，程风就感到了这部剧，全剧组上下成员的用心。
　　这部剧播出，程风都敢可以肯定的说出，观众绝对赚到了。
　　选角方面也是十分用心，唯一比较年轻的演员，是李泌这个角色的扮演者，杨千禧，是当红组合的一个小鲜肉。
　　程风刚开始有点排斥，可是他发现这小孩十分努力，为了饰演好角色下足了功夫，在看过他的排练之后，想通其中关节，也就不再纠结。
　　而且了解到，剧组摒弃了电视剧的拍摄手法，完全按照把每集当成一部电影那般制作。
　　这部戏的用心程度，光是从剧中演员的服装都能看出来。
　　先是杨千禧定妆的时候，手拿浮尘，身穿青灰色的褙子，一副道教徒的打扮。
　　可是程风怎么看怎么别扭，这杨千禧头上的莲花玉冠的簪子是不是搞错了，头顶有簪子的都是从头发的右侧插入，这杨千禧的簪子怎么是从后往前插？呈现出九十度直角的感觉。
　　为此程风还特地跑到造型设计师那里义正言辞的指正他犯下的错误，结果对方拿出整理的资料，整的程风彻底傻眼了。
　　原来道士的簪子又分两种，横着差的卯酉簪，从后朝前竖着插的叫子午簪，所以李泌的着装非常符合历史，根本没毛病！
　　为此程风只能说，是我孤陋寡闻才疏学浅，长安一昼夜的剧组牛逼！给你们点赞！
　　当程风继续观察的时候，在看到剧中饰演旅贲军的演员们时，再一次忍不住给好评。
　　以往电视剧中出现的铠甲都是金属铁片铠甲，要不就是竹制铠甲而且风格也非常夸张，很大程度上脱离了历史。
　　就像程风小时候看电视一直都以为古代的将军穿的就是这样的铠甲，直到长大后看过一些历史图片才知道历史上真正的铠甲长什么样。
　　饰演的旅贲军身上穿的就是典型的唐代铠甲，盔甲的制作材料大部分都是皮革内包铁片，并不是全都用铁制造的。
　　其中一个演员叫蔡路，饰演的是一个崔器的角色，他手中拿的鎏金锤，锥子只有拳头大小。
　　程风了解后这般大小才是符合历史的正常实战武器。
　　像别的电视剧，一个锤头跟西瓜大小差不多，只能说太夸张，一般人拿都拿不起来更别说用来迎战了。
　　要不是今天这部剧，程风到现在还以为那些拿着大西瓜捶子战斗的古代人，一个个真的是天生神力。
　　扮演旅贲军的演员除了统一身穿盔甲之外，还有一队盾刀手跟弓弩手。
　　在一般的电视剧中，我们经常看到士兵拿的都是枪。
　　但程风在剧组聘请还原唐朝风貌的专家那了解到，在古代，军队最常用的远程兵器是弩，并且禁止百姓制造和使用。
　　程风单单从这些细节上就看出，这部剧已经可以吊打大部分古装剧了。
　　程风也是在确定过妆容后，便要开始为期一个多月的培训，因为剧中有很多打斗的戏份，需要演员自己完成。
　　不过第一天，剧组培训的人员，先要教他们学会唐朝时期的礼仪。
　　结果程风因为是主角的关系，就被提出来给所有人做示范。
　　教他们礼仪是一个四十多岁的历史学家，看见程风站在主要演员人群前，缓缓开口说到：“程风！你先把你认为唐朝古人的见面礼使出来让大伙瞧瞧！”

第八十章 礼仪之邦
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/b4ZY33mE8DSaGfXRMrUjdw2
　　这名唐朝历史学家，本打算自己讲解，可是一想到，若是自己说，这些个演员们未必会了解，看着身穿T恤一身休闲的程风，想着就由他来给大家做个错误示范。
　　于是冲着演员中最前排的程风说到：“程风！你先把你认为唐朝古人的见面礼使出来给大伙瞧瞧！”
　　程风闻言面带微笑，缓缓走到最前，以左手紧把右手拇指，其左手小指则向右手腕，右手四指皆直，以左手大指向上，一拱手冲着教授礼仪的学者大声喊到：“喏（re）！”
　　这四十多岁的历史学家，眼中露出惊异的神色，惊讶略带好奇的看着程风，这时杨千禧好心的提醒到：“程风哥哥，错了，应该是抱拳，要么是拱手，喊诺（nuo）。”
　　其他的演员，也是点了点头，一个个都在那里表示认同，不停的交头接耳。
　　学者闻言摇头，感叹到：“想不到，想不到啊，你竟然做对了！”
　　“对了！”所有人都惊讶到，这程风奇怪的手势，还有嘴中喊的，明显不是所有人知道的古代礼仪，在他们印象中似乎都是抱拳作揖或者拱手。
　　没成想这学者竟然认为程风做对了！
　　学者也是好奇，看着程风问到：“我想知道，你是怎么知道这个叉手礼的？”
　　程风微笑回应到：“也没什么，虽然刚刚接了这部戏，但为了更好的饰演剧中的角色，我也抽空对唐朝人们在生活细节方面，做了详细的研究，希望自己的表演更加贴合历史原貌。”
　　学者赞叹点头，心中暗叹：“难怪自己来这个剧组，在了解程风的简历后，很多人都说他是个天才演员，光是为了饰演角色的这份细心认真，就是普通演员无法比的。”
　　至于为何程风如此清楚，废话，真的张小敬都被系统搞来跟他融合附身了，他能不清楚吗，甚至程风一度怀疑自己此刻的这种表演状态算不算鬼附身。
　　学者继续说到：“不错，刚才程风所使出的礼仪，就是唐朝人们所使用的作揖法，你们要记住，拍戏的时候，就要使用这种叉手礼。”
　　接着学者又告诉众人：“喏字，这个喏（re），根据语气不同，分为唱喏小喏和肥喏。
　　意思也是大为不同的，根据说话人的语气，这一个字可以表达出感谢、敬重、回应。”
　　说着顿了顿：“甚至是可以用来挑衅，程风你要不要给大家示范一下！”
　　“好的！”
　　接着程风就用着不同的神色，语气，表现出不同的语喏。
　　学者说到：“挑衅！”
　　程风眼带嘲讽，腰板挺直，下巴微抬，嘴角带着点弧度的微笑，用着调戏的语气慢慢悠悠使出叉手礼，对着众人喊到：“喏。”
　　“感谢的！”
　　程风接着摆正姿态，端端正正，面带感激，珍重躬身一礼，用出叉手礼，喊了一声：“喏！”
　　学者看见后，说到：“不错，我的意思就是这样，你们演戏的时候，就要根据不同情景，把叉手礼使用出来，不能只是一味的喊出喏，这样就失了叉手礼本来的面目。”
　　说到这里学者继续说到：“叉手礼很简单，你们只要记住动作要领就行，但是你们中有一个人例外。”
　　“谁？”
　　“杨千禧！”
　　“我？”杨千禧不可置信的指了指自己，随即问到：“我的难道不是叉手礼？”
　　学者点头，问到：“你饰演的角色是谁？”
　　“李泌，太子的近臣心腹。”
　　“不错，不过他的身份现如今是个道士，你要记住道士有道士的礼仪。”
　　接着学者将道士见面招呼礼仪使用出来，行礼时，双腿站直，上身直立或微俯，两手相抱合于胸前，左手抱右手，寓意为扬善抑恶，拱手礼亦称抱拳礼。
　　道友相逢，平辈人见面、交往都是此礼，以自谦的方式表达对他人的敬意。
　　随后是道士所谓的子午八卦连环诀的演示。
　　右手大拇指捏定中指，左手大拇指进入右手内掐住右手无名指指根处，其余四指合抱在外。
　　右手拇指掐本手中指尖为午诀。
　　右手拇指从左手虎口插入，按在左手无名指指根处为子诀。
　　此手式外呈“太极图”形，内掐“子午诀”。
　　这种抱拳形式也在打坐时使用，其寓意为“抱元守一”。
　　示范完之后，学者让杨千禧多多练习，其他的只要大家平常注意就好。
　　接着一个月的时间，剧组负责的人员，不断的教授饰演兵卒的人如何排队列阵战斗，为了省钱，剧组成员全部成了剧中角色演员，或者是里面的群众步卒。
　　而程风则是进入了打斗的排练，凡是有打斗场面的地方，动作导演先是设计出动作，让演员们一个个的排练，然后去观看里面打斗动作是否需要修改，发现不和逻辑节奏的动作进行重新设计。
　　演员们一遍遍的练习，为即将开拍的电视剧做好准备，里面很多危险场景都需要演员亲自上场。
　　只能说剧组在该下血本的时候，简直不顾一切，同样为了把钱花在刀刃上。
　　其中剧中望楼负责传递消息，为此剧组真的花费时间，弄出了一套真正的消息传递方式。
　　以九宫格的方式，白天在望楼四周布置，转化颜色，配合鼓声传递消息，而望楼之上的演员也是剧组工作人员扮演，为了熟记这些信息，整整实操了一个月。
　　程风看到这里，对于长安一昼夜的剧组工作人员也越发的敬佩。
　　同样为了更好的细节体现，剧组专门搭建了一个大棚，将拍戏场景笼罩起来，用灯光模拟太阳。
　　长安一昼夜的拍的是一天时间发生的事情，所以为此专门用灯光模拟出不同时间段的阳光，总不能拍的是傍晚的戏，结果太阳是中午吧。
　　程风看着那些打光的工作人员，暗自感叹，这手笔和细心还原程度，恐怕近些年还真没有哪个剧组能做到这个地步。
　　为此程风只能做好自己的本职工作，就是竭尽所能的熟悉剧情，将自己最好的表演状态拿出来。
　　不为别的，只为不辜负剧组同仁们的努力和把主角交给自己的这份信任。
　　剧中也有很多老戏骨出演剧中角色，此时的他们也没了往日老油条的那份圆滑，休息期间除了对戏，就是讲戏，看见此剧表现出来的细心认真程度，和耗费巨大的场面，一个个都是严阵以待，没了以往信手拈来演戏的轻视之心。
　　各个都是憋着一股劲，想着把自己最好的表演状态展示出来。

第八十一章 一镜到底
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/FuRKSzuhoIP6ItTi_ILQ7A2
　　经过周密的安排和计划，一月后的清晨，长安一昼夜这部剧，历时几年终于开机，此时的所有拍摄人员都在拍摄现场驻足。
　　为的就是等待这一幕的开始，长安一昼夜，这部电视剧，第一幕的情节，选择一镜到底的拍摄手法。
　　所有演员，摄像，工作人员都已经准备妥当。
　　程风也在镜头后面驻足观望，认真观察！
　　剧组摄像的代步工具，是一辆特质的电动车，车上搭载着专门的升降机。
　　升降机可以搭载一人，稳定好摄像机后，曹顿导演现场指挥所有人，大声说到：“演员、爆破，摄像现在准备，五秒后开机！”
　　“五、四、三、二、一！”
　　“开始！”
　　一声令下，摄像坐在升降机，坐于搭载的平台之上，镜头中先是清晨的天空，接着升降机在底下工作人员的控制下，缓缓下沉，出现的是整齐排列的屋顶瓦片，呈现出灰黑的颜色。
　　升降机下沉速度平缓，给人一种视觉上的稳重之感。
　　随着镜头的移动，从高到底，首先映入眼帘的是红色的屋檐。
　　镜头慢慢往下移动，出现了红色的墙壁，到最后，一扇窗户打开，窗户用白色纸张和红色边框支撑，呈现出红与白的颜色视觉对比。
　　而窗户内，一个艺妓仕女，涂抹着唐朝艺妓仕女特有的妆容，脸上敷铅粉抹着胭脂，额头贴着花钿，画着黛眉，嘴角两边点上两点面靥，脸颊处描着斜红，嘴唇涂着唇脂。
　　身穿绿色长裙，裙腰高系，腰间系长带，肩披长巾，手中拿着琵琶，缓缓演奏，值得一提的是，里面这个演员是真的会琵琶，而且不断弹奏。
　　镜头整体都是红色，唯独女人身穿绿色，红配绿达到色彩均衡，使人视觉上面凸显出人的生动。
　　随后工作人员推着搭载着升降机的车缓缓前行，窗户里面，还有一个和窗前弹奏匹配妆容服装一致的女人。
　　这女子手中端着食盒，从右往左忽的出现，往屋内左边行去，镜头移动跟随，为的是衔接观众的视线。
　　镜头不断移动，穿过木制红色窗户，红白相间之中，镜头画面从平面向着左边缓缓偏移，呈现出四十五度角的视觉，这时导演喊到：“开窗！”
　　一个侍女打扮的女孩推开红白相间的窗户，妆容没有之前艺妓般奢华，反而就是简简单单涂着粉底，贴着花钿。
　　承接了刚才那匆匆走过的女人带来的视觉线，女子娇羞，望着窗下痴痴一笑。
　　视线转移，给观众带来自然而然的视觉线索，随着这条视觉线，摄像机缓缓降低，两个青年身穿圆领灰黑袍衫，头戴两脚幞头，仰头看着楼上的姑娘，眼中都是悸动之色。
　　升降机开始下沉来到地面，一群工作人员急忙过来搀扶镜头，摄像师急忙下地。
　　导演大喊：“人动！马走！”
　　一个百姓打扮的男子，手牵着一匹黑色大马，从右往左离开，镜头也是不断跟着这个男子，转移到左边挂着灯笼的酒肆。
　　导演瞅准时机拿着喇叭命令到：“灯笼开！”
　　一旁准备好的爆破工作人员，急忙遥控按下按钮。
　　啪！早早被埋于灯笼内的火药，一下子引燃，一时间酒肆那挂着的灯笼突然火起。
　　路边的人，一把将灯笼摘下扔到路中央，两个演员急忙大喊救火，不断的拿着手中的抹布拍打，路旁右边的小贩，大喊一声：“走开！走开！”
　　手中端着盛满清水的铁盆，泼了上去，原本火势熊熊的灯笼瞬间被扑灭，冒着缕缕青烟。
　　此时路边小贩中，程风发现扮演崔器的蔡路竟然混在右边卖镆的摊位上，装成一个商贩，和身边的人不断的交头接耳，心不在焉的假装在那做生意。
　　看来剧组连查案进行的细节都考虑的如此清楚，在观众不经意间处安排的明明白白。
　　“人进！”导演命令到。
　　摄像放慢向前行走的速度，一个身穿绿色圆领袍衫的老者，一脸花白的胡子，肋下夹着圣旨。
　　从摄像身边加速走到前方，导演此刻瞅准时机：“回头！”
　　老者闻言，看向刚刚着火的灯笼方向，承接了刚才的视觉线索后转头，朝着前方双层城门楼处走去。
　　这时一个小女孩突然喊着：“上元安康！”
　　手中举着一个鱼形灯笼，从左边跑了出来，灯笼红白相间，承接着视觉线将镜头缓缓拉到了崔器饰演的小贩身上。
　　一人来到崔器旁边小声说到：“已准备妥当，万无一失！”
　　摄像来到崔器身后拍摄，崔器这演员，拿着手中布条拍了拍摊位上的馍，用布盖好。
　　这里暗中交待了，此刻狼卫一案已经在紧锣密鼓的调查着。
　　接着一直没有出视线的老者，渐渐来到城门处，镜头也随即缓缓跟上，老者和守护城门的官吏交接之后。
　　官吏带着人朝着左边城门楼梯行去，楼下身穿银色铠甲的步卒，来到城门楼的门栓处，准备随时开门。
　　后面一直跟随的搭载着升降机的小车，急忙来到摄像师身后。
　　摄像立刻坐于升降机之上，升降机平稳上升，再看此时身穿红色官袍，头戴双脚幞头的官吏，手拿圣旨，进入二层城门楼内。
　　摄像控制步伐，拿着摄像机缓缓从升降机下来跟随在其身后。
　　从演员背面拍摄，不断拉近，只见此时演员来到城门楼正面，凭栏处站定。
　　随着饰演官吏的演员站定，城门楼内的城门吏不断敲击里面的擂鼓。
　　咚咚咚……
　　气势汹汹，鼓声大震！
　　官吏俯瞰众人展开圣旨，高声唱喝！
　　“天保三载，上元西市，开市！”
　　哗！西市城门楼正面的坊市大街，驻足的人群爆发出高兴的欢呼声。
　　摄像来到演员身边，侧身拍摄，将镜头对准精心准备的圣旨之上。
　　演员高声宣读：“门下！”
　　“大唐天保三载，正月十四，适逢上元灯会，遍布长安花灯大放，圣人诏令，自此刻起，直至次日巳时，长安城暂停宵禁。
　　汝等无论来自何方何国，只需一次勘验入市，此后十二时辰内，皆可于坊间自由来往！”
　　演员说完退出镜头，再看镜头中，城门楼下，波斯商人，吐蕃族人，金发碧眼的胡人，长安百姓，人山人海。
　　这就是天朝上邦，万国来朝，大唐盛世之景象！
　　“cut！”导演喊停，城门楼下坊市大街，同一时间还有其他执行导演拍摄狼卫进城的剧情。
　　至此一幕，全程拍摄一镜到底，程风心中敬佩：“这部剧！绝对一流！”

第八十二章 烫
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/R0VGN9vxbqNp4rPq4Fd4KQ2
　　导演曹顿来到化妆间，看见正在画着妆容的程风，说到：“程风，该你出场了，待会拍的是你的戏，你准备好了没？”
　　“可以了！”程风手中拿着剧本台词，不断的在脑中模拟接下来的剧情。
　　再看此时的程风，蒙头垢面，右眼下一道疤痕，多了一分凶狠的劲头。
　　看着手中剧本，程风注意到一个细节，随即问到：“导演，这剧本说的是这张小敬是在死牢里待了一年，这死牢是个什么样的死牢？”
　　导演找了一个凳子坐着说到：“按照我们收集的资料，这死牢其实就是镶入地面的一个棺材。
　　只不过是用木栅栏做成的那么一个笼子，然后埋入地里把人给关进去。”
　　“嘶！你的意思是说，这张小敬应该是在地里躺了整整一年，真要是这样，就是铁打的也受不了啊。”
　　“那到不会，毕竟有人给饭，隔几日就会放风活动，真要是让人在地里躺了整整一年，老虎都活不了。”
　　程风闻言点了点头，此刻的他披头散发，身穿破旧的囚服，手脚都是镣铐，接着看了看自己的剧本，发现张小敬接下来有着一段冲洗身子的镜头，忽的想到了什么，立刻说到：“不行！还不行！”
　　曹顿好奇，问到：“什么还不行？”
　　“我的意思是说，这张小敬在地里躺了整整一年，这人身子铁定很脏，我这会就脸上衣服上看上去脏，可待会冲洗身子，就容易露馅。
　　观众们容易发现纰漏。”
　　接着程风说到：“导演，你给我几分钟，让人找来一些土，我先在全身擦一遍，到时候咱们再拍这场戏。”
　　曹顿一想，的确如此，这一点他确实给疏忽了，接着急忙叫来道具，道具拿来一些尘土，在里面放了一些墨汁，程风脱掉囚服，光着膀子就开始在身上均匀的涂抹起来。
　　然后再找来一些干的尘土，不断将湿润的黑色泥垢给摩擦干，这才重新穿上自己的囚服。
　　接着来到牢房内，导演和程风讲戏，接下来的剧情，就是程风饰演的张小敬，被人从死牢里提了出来，关在了靖安司的牢房里，李泌命婢女檀棋将人带出来。
　　随后命人冲洗，从死牢里带出来的戏份被省略了，张小敬这部剧主角的出场戏，被设计在靖安司的牢房里展开。
　　在所有都准备妥当之后，程风来到一件昏暗的房屋内，手脚带着镣铐。
　　全身上下穿着囚服，此时的囚服发黄破烂，光着脚，脚上全部是污垢，蒙头垢面，胡子拉碴。
　　长发胡乱的披着，就像是一只受了伤的狼。
　　“系统角色附身完毕。”
　　程风周身气质一变，多了一分狠戾之气，张小敬此人历史上，身为一个兵卒，却竟然敢斩杀当朝宰相，用现代的眼光看宰相就好比一个国家的总理。
　　这人骨子里的狠辣可见一斑，绝非人们所想的那般人畜无害。
　　剧情中，张小敬十年当兵驻守塞外，回到长安身为不良帅九年，所谓不良帅，不良人其实就是一帮有过不良记录的人员，一个个都是好勇斗狠之辈。
　　在古时这些人因为仗着个人勇武，往往都是无视朝廷法度的人，所以对于这种人唐朝采取了很聪明的办法，就是收编让其成为自己手中的鹰犬，维护自己的统治。
　　不良人你可以理解成为被收编的游侠儿。
　　所以身为不良帅，绝对不是一个软蛋，无论是个人勇武，还是心性都是一个彪悍之人，否则无法压制自己手底下的一帮刺头。
　　导演看着程风此刻的状态，看着演员准备差不多了，随即下令开机。
　　一间昏暗的牢房内，程风饰演的张小敬，步履蹒跚，身材佝偻，这是程风有意为之，让张小敬此刻的状态变的萎靡不振。
　　也是他根据剧情细心琢磨后表现出来的，张小敬在死牢的地下被关了一年，且那牢笼只能装一个人的大小被埋在土里，要是个人刚刚从死牢里出来就是生龙活虎，那才见了鬼了。
　　身体虚弱疲惫是现如今张小敬最为真实的一个状态。
　　颤抖的手，一把揪住插在牢房土墙里的灯架上，程风使劲的扭了扭将这铁制的灯架从土墙中拔了下来。
　　朝着灯架留在土墙上的缝隙，往外观察，想要看清楚外面的情况。
　　此时的程风造型邋遢，一脸的胡子，头发胡乱的披散着，怎么看怎么狼狈，像一个刚从深山里被人发现的野人。
　　导演曹顿立马指挥到：“抓！”
　　一个绳索突然套在程风的脖颈上，程风猛地一惊，急忙用手抓住绳索的一头，为的是保护自己不受伤，这是事先商量演练好的。
　　绳索那头的演员，猛地一用力，将程风拉在地面，程风仰天倒地，背部传来一阵刺痛。
　　接着程风被靖安司的两个士卒，这二人头戴丸盔，上插雉羽，一身黑色甲胄，二人一用力将程风从牢房里一路拖拽出来。
　　程风背部传来摩擦的疼痛，索性囚服背部有一层微不可察的护垫，否则非得磨掉一层皮不可。
　　程风咬着牙，忍着背部传来的不适，鼻息传出嗯哼的呻吟，这不是程风刻意演出来的而是自然而然发出。
　　演员没必要随时随地都要刻意表演，只需通过当下情景，自然反应出来即可。
　　两个士卒，将程风架起，再看此时牢房外的走廊上，一女子身着唐代盛行的女侍男装，大翻领胡服，腰系可挂物件之蹀躞带，头盘螺髻插着发簪，脚穿六合靴。
　　看着走廊窗户照来的清晨阳光，阳光映衬在她美丽的脸颊上，鼻梁高挺，眉目间透着一股异域风情。
　　美目流转，微微侧头，看了看身后被士卒抓住双臂架起的程风。
　　冷冷说了一句：“太臭，给他洗洗。”
　　说着两个士卒带出程风，抹去程风囚服，一桶凉水忽的一泼！
　　“哎吆卧槽！太烫了大哥！”
　　程风忽的原地跳起，大喊一声。
　　“cut！”曹顿喊停，随即说到：“往水里加点冷水！”
　　剧中冷水冲洗，拍戏弄成温水也没什么，可程风没想到，哪个缺心眼的玩意，加了这么多热水，想来一定是用手试过后觉得温度可以了，可他也不想想身体肌肤和手上肌肤承受热量的程度是一样的吗？
　　一桶滚烫的热水淋身，程风直接干拔跳起，这一下可是把他给烫坏了。

第八十三章 拍摄现场
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/bg1e_UfOkzH4p8iEw--PPw2
　　道具人员此时身穿戏服，这时候的他也在剧中饰演一名靖安司文吏的角色，不好意思的说了声：“对不住啊，我用手试了一下温度，觉得差不多了。”
　　程风随即说到：“没事，没事。”
　　虽然嘴上说着没事，可是全身滚烫，这一下算是真正的提神醒脑，程风此刻觉得自己整个人都不一样了，意识从未有过的清醒。
　　此时程风被烫伤还不至于，可刚刚那一大桶热水泼出，也着实让他吃了不少苦头。
　　重新装水试了试温度，程风特地往自己身上洒了一点，这次水温是差不多了。
　　重新擦干头发，又一次弄脏自己的身体，程风蹲在地上，导演接着继续说到：“现场所有人员注意，五秒开机！”
　　“五、四、三、二、一！”
　　“action！”
　　承接上次镜头，一桶凉水被士卒泼到赤身裸体蹲在地上的程风。
　　污垢随即从程风头顶，脖颈沿着水流从脚底流出。
　　噗！又是一桶凉水不断泼出，水流的冲刷，让程风原本肮脏不堪的躯体变得白净起来。
　　看着冲洗差不多的程风，一旁的檀棋说到：“时间紧，不及细理就这样吧！”
　　再看程风被水打湿的发梢，凌乱的头发遮住了他的面颊，紧接着士卒拿来一张皮革裹着程风。
　　程风起身，婢女檀棋，手中拿着一颗药丸大小的物什，冷声说到：“张嘴！”
　　程风闻言缓缓张开一点，檀棋迅速塞入，说到：“口檀！”
　　所谓口檀，就是古时人们的口香糖，由豆蔻、丁香、藿香和白芷等十几种中药研磨制成，豆子大小，外头再裹一层蜂蜜，含在嘴里清新口气，防止口臭。
　　程风含在嘴里咀嚼两下，檀棋让其跟随，在两个旅贲军的护卫下，程风带着沉甸甸的脚镣，发出叮叮当当的声音，步履蹒跚的跟随婢女檀棋。
　　穿过走廊，在一处开阔处，檀棋指着不远处的高塔说到：“这是望楼，今日于你有大用！”
　　所谓望楼在本剧中，属于瞭望塔外加信息传输站，每隔三百米一座，负责靖安司传递信息，用九宫格图形配合鼓声传输信息，给全城不良人，旅贲军下达稽查维护治安的命令。
　　走过走廊，程风被带到一处院落，院内有靖安司旅贲军守护，程风看着院中盛开的花朵，裹着皮革，发梢时不时的留下水渍。
　　闻了闻此时传来的花香，皱着眉头，微眯着双眼，深吸了一口。
　　檀棋此时说到：“你之前的人走到这里会问，这是什么地方。”
　　程风并未理会，而是自顾自的说了声：“香！”
　　吐！一口将自己口中的口檀吐出，带着嘶哑的声音，缓缓说到：“来什么都是惊喜！”
　　“多数男人所说的和所做的都不一样，但愿你不是！”檀棋审视的看着程风。
　　接着檀棋来到院内一座房门处禀报。
　　“公子人带到了。”
　　程风不管其他，来到院内阳光处，坐于院中石墩之上，晒起了太阳，慵懒的大声说到：“你们认错人了？”
　　打断了檀棋的汇报。
　　程风缓缓说到：“我是张小敬。”
　　裹了裹身上的皮革，继续讲到：“我所犯之罪，乃十恶之九，是不义罪。
　　刑部和大理寺定了斩刑，永无赦！”
　　声音徐徐道来，慵懒冷漠的语气，似乎诉说着一件事不关己的事情，冷漠，心死的味道呼之欲出，这段话中人们之听到了两个字——失望。
　　屋内房门内传来一声年轻嘹亮的声音。
　　“我能让你得到赦免！”
　　闻言的程风，鼻息微不可察的哼了一声，内心毫无波澜，显然不信，其原因是程风在熟读剧情之后，知道张小敬此刻之所以被人从死牢里调出来，还有他的一个友人暗中运作的关系。
　　而那人也明明白白的告诉了张小敬，是不可能得到赦免的，程风为此特意设计出自己此刻的表演状态，多少带着点嗤之以鼻的味道。
　　这人的话，剧中的张小敬不信！死也不信！
　　程风嘴角微微一撇笑了笑，低着头湿润的长发遮住他的面颊，缓声带着点轻佻说着。
　　“大唐还没到是个公子哥儿就无视唐律的时候。”尤其是那句公子哥儿格外的响亮。
　　扭了扭自己的脖颈，伸了伸懒腰，程风微眯着双眼，扭头看着房门处慵懒的问到：“你可姓李？”
　　门口处的檀棋立刻回禀到：“公子，檀棋一路从牢里把人带来，从无有人透露公子半点身份消息。”
　　程风不理其他，徐徐道出：“此处！是景龙观旧址残垣，地处西市外光德坊，左邻复建景龙观，右邻京兆府公廨。
　　这院子荒废很久了，舆图上都不曾标注。
　　有人说……这是太子私地。”
　　接着片刻，那房门吱嘎一声打开，院内护卫的旅贲军，随即躬身敬礼到：“司丞！”
　　一年约十七八岁的少年郎从房中走出，此人手拿浮尘，身穿青灰色的褙子，一副道士打扮。
　　头戴莲花玉冠，头顶有簪，从后往前插，呈现出九十度直角的感觉，名曰子午簪。
　　少年郎看着坐于地上石墩的程风说到：“我姓李，但我的李不是唐李，乃是前朝隋李。
　　吾六世高门，七岁与张九龄称友，九岁与太子交，何监是吾师，王宗汜将军是吾友，亦随叶法善师修习道法多年，圣人常召见我共辩道法真意。”
　　少年郎正是杨千禧扮演的李泌，李泌的泌字念（bì），其人历史上却有此人，生于722年卒于789年4月1日，字长源。
　　祖籍辽东郡襄平县今辽宁辽阳，生于京兆府今陕西西安，唐朝中期著名政治家、谋臣、学者，北周太师李弼的六世孙。
　　一身仕途坎坷，数次隐居，最后官至中书侍郎、同平章事，封邺县侯，世称“李邺侯”。
　　贞元五年（789年），李泌去世，年六十八。
　　杨千禧饰演的李泌，看着院中的程风，此时的李泌剧中担任的是靖安司司丞的职位，整个靖安司都由他负责。
　　杨千禧说话的言语间带着点锐气，有点刻意表演的痕迹，神态举止上多少有点用力过猛的感觉。
　　不过以他此刻的年纪，相比较于别的小鲜肉，演技方面还是可圈可点，若是精于表演，相信未来也会在影视界有一番成绩，程风看的出来，这小孩是个演戏的料，就是缺点火候。

第八十四章 不知山
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/4-M_13oQGb7wrjbX3WA1AA2
　　“cut！”
　　导演喊停，先前一幕戏算是已经过了，曹顿不断细心观察各个镜头传来的画面，看着杨千禧的表演，虽说整体方面都很不错。
　　可却少了一份灵动，人物拿捏方面看的出这小孩十分用心，可是对于他而言还是多少有点不太满意。
　　杨千禧无论是台词言行举止，都已经做的很好，可是唯一欠缺的就是，表演痕迹遗留太重。
　　一个好的演员，在演戏的时候，没有表演的表演才是真正意义上抓人眼球，在不知不觉间将观众带入剧情，这才是最为自然理想的表演状态。
　　程风做的很好，无论是人物表情，气质，乃至刚刚整个人在死牢里出来疲惫的状态，都给人一种自然流露，仿佛本身就是如此，观众也会在不经意间被他的这种表演状态代入。
　　可是戏份颇重的李泌，这个角色杨千禧固然表现的十分认真，可就是这份认真，刻意的努力表演，反而适得其反，让人突兀间觉得这是在演戏，使观众在不经意间从剧情当中跳脱出来。
　　曹顿想到这里，也是颇觉无奈，毕竟在这个年龄段里，杨千禧的表演水平已经可圈可点了，看来是得要和杨千禧好好谈一谈。
　　思及此处的导演曹顿，找执行导演叫来杨千禧。
　　没过一会，杨千禧来到曹顿跟前说到：“导演你找我？”
　　曹顿看见，杨千禧此时手中拿着台词剧本，显然就在刚才还在努力熟悉剧情，这已经不是曹顿第一次看见了，每次他看见这个小孩，在其他演员休息的时候，自己就会独自一人坐在一边，手里拿着稿子，不断在嘴中念念叨叨，想来这份认真程度，就已经值得让人赞赏了。
　　曹顿点头回应到：“千禧，你过来一下，来看看你的镜头画面。”
　　杨千禧闻言走到身边，不断细心观察，导演说到：“千禧，你要做的就是，放开一点，我说的不是肢体动作方面的放开，而是心态的放开，你明白吗？”
　　杨千禧点了点头，实则他的心里也是半懂不懂，曹顿看见之后那能看不出来杨千禧此时的状态，心中叹息，自己只是一名导演，他导戏可以，可要是让他教授演员如何提升演技，让人提炼自己，他的确不知该从什么地方下手。
　　饰演剧中何监一角的老戏骨，韩生老师，就在片场不远处，曹顿见后，立马说到：“这样，千禧，你可以找找韩生老师，人家可是老演员，你的问题，可以找他问问。”
　　杨千禧点头，随后转身离开，急忙乖巧的来到韩生老师跟前，此时韩生这名老演员带着老花镜，低头看着台词，嘴中念念有词。
　　杨千禧十分小心的喊了一声：“韩老师你好。”
　　“哦……哦……千禧啊！怎么了，找我有事？”
　　杨千禧点了点头，接着做到了韩生老师身边说到：“老师，是这样的，导演对我演的戏不太满意，让我过来在你这里请教一下。”
　　“这样啊，导演是怎么说的？”
　　“导演说让我演戏的时候，放开心态。”
　　“明白了，你还太小，这放开心态，就是让你，把演戏这个念头再表演的时候摘掉，明白了没有？”
　　杨千禧想要点头，可他却想不明白，演戏演戏！不就是让人表演吗？
　　可怎么到了演戏的时候，不要有演戏的这个念头，着实想不通。
　　杨千禧最后还是老老实实的摇了摇头，韩生带着老花镜，用手扶了扶这个镜框，为难到：“你这情况吧，我年轻的时候，也有过，就是把演戏当作演戏，这种状态吧，其实是每个演员必经的一条路。
　　唯一欠缺的就是时间，火候到了，自然而然就没了。”
　　“那怎么办？这戏才刚刚开始，我不想因为我的原因，成为这么一部好戏的污点，其实像我们这样组合偶像出道的人，从小到大都承受着很多人的眼光。
　　我真的很想通过自己的努力，改变别人对我的看法。”
　　韩生点了点头，他也看的出来杨千禧的努力，在杨千禧这个年纪的时候，他回想自己，一天到晚都在瞎胡闹，单就在这个年龄段，杨千禧已经做的比同龄人要好了，起码在年轻演员里算得上很勤奋了。
　　想到这里，韩生这个老戏骨，思索一番：“按理说你不应该这么着急，你刚刚演戏我也看了，你有演戏的天分，可就是缺了火候。
　　这事急不来，需要时间的累计，不过我告诉你，咱们剧组可是有高人的。”
　　“谁！”
　　“你看那个裹着皮革，在剧场瞎溜达的那人是谁？”
　　再看此时，一个穿着拖鞋，头发湿漉漉的，光膀子裹着皮革，正在剧组和其他工作人员，嬉皮笑脸有说有笑的人。
　　“你是说程风哥哥？”杨千禧看了看程风此时吊儿郎当的样子，心中觉得有点不太靠谱。
　　韩生看的出来，杨千禧有点不太相信，确实，程风此时的卖相的确不好，加上其他演员都在那里认认真真读着剧本台词，程风却在那里和工作人员打趣。
　　韩生摇了摇头说到：“难道你没看过程风这演员演的戏？”
　　杨千禧摇头：“我听说过他，很多人都夸他演的好，可他演的戏我真没看过，我们组合成员平常的时间都安排的满满的。
　　有时候连睡觉的时间都没有。”
　　“难怪，你啊，这就叫做身在山中不知山，你看看导演对程风的态度有什么不同。”
　　看了看导演曹顿，发现程风在片场吊儿郎当在剧组和人插科打诨，根本不在意，反而对戏中其他角色演员十分上心，时不时的叫来商量他们戏份的拍摄。
　　“看见了没？导演对其他演员不断要求，可对程风根本不管不问，让他想干嘛就干嘛。
　　这就说明了，导演对程风没什么好要求的，对程风饰演的角色是绝对的信任，明白了没有？”
　　杨千禧点头，的确如此，这不是导演对某个演员放弃治疗的做法，反而是这剧导演对程风工作绝对信任的体现。
　　接着杨千禧问到：“为什么导演这么信任程风哥哥呢？我记得好像他们是第一次合作吧？”

第八十五章 点拨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/KnmrozgfOcK2uJcMpdsVgA2
　　韩生闻言笑了笑接着说到：“我要是导演我也这样，你看看其他工作人员，一个个都认为程风这样没错，对不对。”
　　杨千禧看着工作人员，此时的他们一个个身穿古装戏服，在剧中出演大大小小的角色，他们也对其他所有演员都在认真准备演戏，程风一个人独自瞎逛，不但不反感，反而不甚在意。
　　韩生随即说到：“一个演员的好与坏，从剧组成员对他的态度就可以看的出来，程风不仅仅是赢得了导演的信任，而是整个剧组的信任，这可不是一般演员可以做到的。”
　　杨千禧点头接着问到：“这是为什么呢，我刚刚跟他对戏，没发现什么出彩的地方啊？”
　　“那是因为你没看明白，真正看明白的人都觉得程风了不得，就刚才程风饰演的张小敬，虽然整个人给人一种疲惫的状态，可是骨子里有个彪悍的劲头。
　　这真的是有内而外，神形兼备的表演了，导演是个内行，一眼就瞧出来了，其他工作人员都是长期在片场工作的人，他们也看的出来。
　　你看看他现在的样子，穿着拖鞋裹着皮革，怎么看怎么觉得就是菜市口的一个懒汉，还有半点张小敬的影子没有？”
　　杨千禧点了点头，韩生随后说到：“这就对了，再说瞧不出来的工作人员也有，可他们都看过程风过去演的戏，不信你可以看看。”
　　说着韩生拿出自己的手机，将都还好这部剧张大伟的表演片段放出交给了杨千禧，杨千禧接过手机认真看了起来，眼中神色从平静到惊讶，再到最后的崇敬。
　　韩生看着差不多了说到：“这张大伟也好，还有他刚刚演的司马懿，每个年龄段都演的出神入化，现在正在热播。
　　不瞒你说，我儿子儿媳，小两口都迷程风，凡是程风出演的节目都看，现在你明白了吗，我为什么说你身在山中不知山。”
　　杨千禧郑重点了点头，接着有点担心说到：“我怕他不教我。”
　　“不会，程风这孩子，我觉得他骨子里是个热心肠，不会不教，你只要过去跟他好好说就行。
　　人之所以能够进步，就是汲取了优秀人的经验，而优秀的人，都有他们自己的独到之处。”
　　杨千禧点头，接着在韩生老戏骨的鼓动下，来到程风身边，小心翼翼的说到：“程风哥哥，你现在忙吗？”
　　“哎！千禧啊，怎么了？啥事？”
　　“我……我……我……”看着杨千禧吞吞吐吐的样子，程风知道他一定有事找自己，于是微笑说到：“有什么事就说，你只要不让我犯法坐牢！
　　我都答应！
　　怎么样可以说了吧！”
　　“我想求你教我演戏！拜托了！”杨千禧闭着眼，咬牙大声快速说到。
　　程风闻言愣了愣，思索一会，接着嘴中嘀咕，点了点头说到：“行吧，你的问题我也看出来了，就是缺点时间累计，这样你去找剧组工作的哥哥姐姐十来个人，我们来个情景模拟。”
　　杨千禧点头急忙找人帮忙，杨千禧本身就是乖巧懂事，对人有礼貌，外加对自己工作很努力，剧组对这刚刚成年的小孩都是很照顾。
　　所以十几个工作人员都被他找齐了，反正闲着也是闲着，戏还没开拍，他们也好看看程风到底要怎么教杨千禧演戏。
　　程风先让十几个人，一个个的站定，人挤人，在十几个人后面放了一张椅子。
　　接着冲着杨千禧讲到：“现在你是一个早上要赶着上学的学生，公交车很挤，你要表现出自己现在特别挤的状态，然后走到人群后面的那张椅子坐下！
　　明白了吗？”
　　杨千禧闻言点头，程风随后说到：“开始！”
　　杨千禧假装登车，看到后面有张椅子，于是穿过人群，坐了下来，程风全程用手机拍摄。
　　接着程风让杨千禧过来，打开手机播放刚刚拍摄的画面，让他看看，程风这时说到：“发现什么了吗？”
　　杨千禧迷茫的点了点头，程风耐心解释到：“你刚刚有演戏的痕迹，就你刚才完全没必要演，因为本来就挤，可你似乎为了凸现拥挤的状态，做了多余的安排，这就叫演戏时所谓的表演痕迹。”
　　说着程风继续提醒到：“就刚才的情景模拟，人本来就挤，你完全不用演，该是怎么样就是怎么样，本来就挤，只需要挤到人群后面的那张椅子就行。
　　再来一遍！”
　　杨千禧似乎有所明悟，接着努力穿过十多个人模拟的公交车情景的人群，坐在后面的那张椅子上。
　　程风喊卡后，拿着两个刚刚先后拍摄的视频，对比播放。
　　接着说到：“看见了没有，你刚刚演的，和第一次演的有什么不同？”
　　杨千禧认真观看忽的似乎明白过来：“第一个视频，观众可以看出来我是在演戏。
　　第二个更像是一个人挤公交车！”
　　程风说到：“不错，这就是为什么演员在演戏的时候，不能有演的状态，演员有时候就是首先要做到对自己真诚，接着对环境真诚，包括对对手戏演员的真诚。
　　演戏要演吗？你要是真的用演的状态演戏，观众就会在观看的时候，不自觉的觉察到生涩感，现在明白了吗，你的问题就是真的在用演的状态演戏。
　　就拿刚才来说，明明有很多人，自然而然咬牙挤过去，坐在位置上就行。
　　观众们也会觉得这人真的是在挤公交车，可你一旦要演，那么你设计的表情动作就失了原本生活中的那份纯真和生动，现在知道了吧。”
　　杨千禧在程风刻意安排的点拨下，明白刚刚导演曹顿所说的放开心态。
　　还有老戏骨韩生老师所说的，把演戏这个念头再表演的时候摘掉。
　　原来是这么一个意思，看来自己从一开始就走进了一个误区，看来演戏有时候真的不用演。
　　不远处饰演何监的韩生看见程风刚刚所做的安排，暗自点头，而曹顿也来到其跟前，调侃到：“韩老师，可真是滑头啊，把咱们千禧丢给了程风。”
　　“我也没办法啊，还不是你叫千禧来找我的，我也是经过常年累月演戏开的窍，你让我这会让千禧明白演戏的道理，我还真没办法。
　　不过你还别说，程风这小子，倒是有点心思。”
　　曹顿笑了笑，心中暗道：“要么说老戏骨一个个都是老油条呢，不知不觉的，就把麻烦丢给别人解决了。”

第八十六章 重拍
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/uIghE3RezDxp4rPq4Fd4KQ2
　　长安一昼夜的剧组，整个拍摄现场，耗时巨大，每一个的场景布置都是极为考验一个人耐心的工作。
　　为此剧组专门聘请了很多清洁工，他们每次都是跟随剧务，负责对拍摄现场进行打扫清理。
　　因为拍戏的过程中，有很多的动作场面，为了体现出荧幕上暴力美学的表现镜头，一场戏下来，都是满地狼藉。
　　有些时候因为一点小的疏忽，这场戏还需要进行重拍，直到过了为止，所以剧组剧务，和环境设计人员，都要在短时间内带领大帮清洁工进行打扫，接着又要重新布置现场。
　　正因为如此，每个演员都表现的十分认真，都希望一遍过，防止类似的事情发生。
　　杨千禧在被程风点拨后，表演的也越发自然起来，有时候一个人的进步，要么是要花费大量时间，不断累计到一个点，随后开悟，这就是俗话说的脑袋开了窍。
　　同样，有时候只要一个人善意的提醒和点拨，那么这人就会发生质的变化，所谓听君一席话，胜读十年书，莫不如此。
　　程风就是杨千禧开窍的一个契机，这也离不开杨千禧本人的天赋和努力。
　　程风之所以选择帮助杨千禧，一来是因为系统加持角色附身后，他就像是一块海绵吸收系统给予他的养分，使他对演戏这件事情有了一个新的认知高度。
　　二来就是杨千禧他有演戏的天分，外加努力谦虚，为人和善讨人喜欢，如果要是换一个人，好比字母姐，程风怕是只会与之虚与委蛇，阳奉阴违。
　　因为这人就是没天赋不敬业的典范，程风在穿越过来的时候就明确的告诉自己，自己既然选择了演员这一职业，那么他就会精于表演，诚于表演，从一而终。
　　所以那些和自己心里规矩相违背的人，他不会说什么，但绝不会和这些人有太多交集，所谓道不同不相与谋。
　　剧组聘请的清洁工，都是象山影视城所在的XS县，附近乡镇生活的人。
　　赵妙竹，就是这么一个人，她是一个四岁男孩的母亲，在剧组招聘大量清洁工的时候，她选择应聘了这个工作。
　　赵妙竹的丈夫，常年外出做些小本生意，原本生活还不错，可是近些年经商生意越来越不好做，这里面有很多因素，为此她的丈夫赔了很多钱，家里面的债务一堆。
　　原本只在家照顾孩子的赵妙竹也不得不出来找工作，增加家里面的收入。
　　一家三口过得紧巴巴的，很多时候能省一分是一分。
　　赵妙竹的小孩叫冬冬，只有四岁，丈夫常年在外，家里面债务高筑，但赵妙竹尽可能的让自己家的小孩过得更好一点，起码在自己能力范围之内，尽可能满足小孩的要求。
　　这是她身为一个母亲对自己小孩的呵护，她不想让年仅四岁的孩子，从小就有了贫穷贵贱的概念，这会让她的小孩，小小年纪就会形成自卑的心理。
　　赵妙竹小时候就是这样长大的，小时候家中贫穷，那种在自卑的氛围长大的感受并不好受。
　　她不想让自己的孩子和她一样，起码不能让他在四岁这么幼小的心中埋下自卑的种子。
　　因为有了工作，小孩就交给自家的姐姐照顾，她则是每天早早先把孩子交给自己姐姐家，然后坐车前往影视基地的剧组报到，接着开始一天的工作。
　　她们这些被聘请而来的清洁工，除了每天收拾现场外，还要配合着剧务和场景设计，布置现场，等所有戏份今天拍完后，将一些道具回收放到专门放置的仓库里。
　　从清晨到傍晚，赵妙竹终于忙完了一整天的工作，拖着疲惫的身体，打算去往姐姐家，将自己的孩子接过来。
　　今天是他小孩冬冬，降临在这个世界的第四个年头，是冬冬的生日。
　　想着一定要为自家孩子好好做一顿饭的赵妙竹，打算在接了孩子，在回家的路上给他买一个小小的生日蛋糕。
　　不是她不想给自家孩子买个更好的蛋糕，而是家中每个月除了起码的生活开支外，她和在外地的丈夫还要还债，手中真的没有可以随意挥霍的金钱。
　　在姐姐家接了自家小孩之后，公交车上，坐在妈妈腿上，被赵妙竹抱在怀里的冬冬期待的看着窗外，忽的说到：“妈妈，你不是说今天是我的生日吗，妈妈我能不能吃好吃的！”
　　赵妙竹呵呵一笑，带着宠溺的眼神，看着自己怀里的小不点，点了点头：“当然啊，妈妈带你吃生日蛋糕，和别人家一样给你过个生日。”
　　“太好了，蛋糕！蛋糕！”
　　小冬冬一时间高兴的在嘴里嘟囔起来。
　　而就在此时，赵妙竹的手机突然响起，赵妙竹急忙拿出包里的手机，看见这是负责清洁组长的电话。
　　“小赵吗？”电话那头传来一个中年妇女的声音。
　　“唉！是！刘姐吗？”
　　“这样的，我刚接到剧务的电话，说白天拍的那场戏，导演回去检查的时候，发现有漏洞，好像有个现代的游客，被不小心拍了进去，要重拍。”
　　“那刘姐你的意思是让我这会赶过去？”
　　“唉……是啊！没办法，我也刚到家，这会饭刚做熟，还没吃就要坐车回剧组，你也快点来，放心，剧组说了有加班费的。”
　　“这样啊……”电话接到这里，赵妙竹看了看自己怀里幼小的身影，嘴里哼哼唧唧，一个脑袋摇摇晃晃高兴的冬冬。
　　可惜生活不允许赵妙竹任性，暗自叹息一声。
　　赵妙竹知道再把孩子送回自家姐姐那，显然来不及了。
　　“冬冬跟妈妈去一个地方好不好？”赵妙竹轻声宠溺说到。
　　“嗯……什么地方？有生日蛋糕吗？”
　　“有的，那里有很多叔叔阿姨，他们专门给你布置了一个过生日的大房子，你到了那里要乖乖的，妈妈给你做了好吃的！”
　　小冬冬闻言点了点头，开心一笑，眼中都是期待，而赵妙竹心中却是不忍。
　　在象山基地的剧组，程风也是刚刚接到电话，白天的戏没有过，因为剧组成员的疏忽，拍摄画面里出现了一个穿着现代服饰的游客，没办法得要重新拍摄。

第八十七章 亲身肉搏
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/bXtI05_muAn6ItTi_ILQ7A2
　　电视拍摄是有期限的，因为拖一天就是多花一天的钱，所以每天的拍摄量都是订下来的。
　　一旦出现什么意外状况，就要加班加点的赶拍，此时晚上八点，现场还在紧张的布置，这会拍的是白天时段的戏，灯光模拟出白天的阳光光线。
　　程风此时画好妆，连日来的拍摄，剧情已经进展到张小敬答应李泌追查进城的狼卫。
　　经过一番周折，程风要拍的是动作戏，这次是他和剧中狼卫曹破延，在一个狼卫的据点大战。
　　也就是这段戏，一个游客偷偷摸摸的跑到画面里，从而毁了一整段画面，程风也不得不重新拍摄。
　　现场已经被人搭建好，爆破道具，武指都已准备妥当。
　　现场重新布置，前前后后忙了好几个小时，从六点到现在八点多。
　　总算是大功告成，再次经过精心检查，曹顿在和剧组成员碰头，确定各方面都没有纰漏后，让所有人准备。
　　看着众人准备妥当之后，导演曹顿大喊开始！
　　摄像开机，此时的程风饰演着张小敬，身穿织锦缺胯袍，袍子深蓝，波斯球路纹，臂膀上穿戴着一对臂鞲。
　　脚踩六合靴，腰系蹀躞带，戴上挂着缚索、弹丸，和一把短刀。
　　脸上有好几道伤痕，这是追查路途中与狼卫搏斗所伤。
　　为了取得情报，不得已供出埋在地下城城主，昆仑奴葛老，身边的暗桩小乙。
　　为此张小敬自断一指谢罪，最后找来细犬通过气味追查，此犬腰细、腿细、脖子细、嘴尖，形状似小鹿。
　　细犬是古时打猎追捕的能手，现在被人叫做山东细犬，分为长毛品系和短毛品系，长毛品系又叫幡子，主要分布在山东聊城、梁山，短毛品系又叫滑条，主要分布在山东济宁。
　　近些年外国猎犬品种大量进入国内，细犬渐渐被灵缇犬和惠比特犬所代替，细犬现如今和国内其他本土品种一样变得越来越岌岌可危。
　　出于保护，程风觉得这一个我国古老犬种，应该被保留下来，不应该让它消失，与其养只二哈这般的蠢狗，还不如买只细犬回家，细犬身形线条流畅，有着一种跃动之感，很是好看，且聪明忠诚，嗅觉灵敏，稍加训练就是一条警犬。
　　看家护院也好，当宠物也好，都是极好的选择。
　　此时程风手中就牵着这么一条细犬，不断跟随其脚步，细犬沿着气味，终于在一个荒废的院落前停下。
　　程风眼中都是警惕，接着将细犬带离较远处拴好，将挂在蹀躞带的弹丸取出，捏爆后丢在地上，一阵黄色烟雾蒸腾而起，不远处的望楼看见后急忙鼓声大作，变化九宫图案颜色传递消息。
　　门外戏份拍完，暂停后，武指让演员吊上威亚，短暂准备后，继续开拍。
　　再看，院内现在只有曹破延一人，他要留在这里断后。
　　这时狼卫曹破延，蹲在房屋木板搭建的走廊上，手中不断摩挲自己脖颈的项链，这是他女儿给他的玛瑙石项链，现在的曹破延眼中都是父女情深，像是陷入了过往的回忆中。
　　曹破延此刻身着草原民族装束，全身都是尘土，显得极为的疲惫。
　　忽的曹破延听到动静，立马站了起来，冷冷看着大门处，只见一人缓缓走了进来。
　　眼中凶戾，看着来人不发一言。
　　程风来到院内，手拿短刀，看着手中拿着刀的曹破延，缓声说到：“曹破延！”
　　“张小敬！”
　　程风面无表情冷声说出：“把刀放下，留你一命！”
　　曹破延，深吸一口气，一咬牙带着咆哮，举刀冲向程风。
　　程风手中拇指摩擦刀把，最后还是没有拔刀，闪躲着曹破延的举刀挥砍，瞅准时机，脚下带着步伐，仰身极速撤步躲开。
　　曹破延几刀劈砍见空，也不作罢，一刀横向挥出，程风立即弯腰俯身躲掉。
　　紧接着程风拿着刀鞘，极速挥出，挡下劈砍，趁着间隙，用带鞘的刀，殴击曹破延肩膀腹部。
　　曹破延承受几下重力击打，倒退几步，越发变得狰狞，咬牙咆哮再次袭来。
　　程风用带鞘的刀格挡，配合擒拿不断与之周旋，未曾留神被曹破延一拳打中面颊，这一拳为了追求真实，是真打，程风口中吐了一口吐沫。
　　眼中狠戾之色顿出，以刀鞘不断殴打，脚下一记鞭腿踢中曹破延脚踝，曹破延顿时身形不稳，程风乘机擒拿架住曹破延的胳膊，按着曹破延的头将其抵在地板之上。
　　此时的程风凶相毕露，恶狠狠的质问：“屋里有什么！
　　你拖延不了太长时间，旅贲军马上就到！”
　　曹破延咬着牙恶狠狠的说到：“阙勒霍多！终要降临！”
　　忽的曹破延脚下用力将程风挣开，一个飞扑用肩膀顶翻程风，程风被顶翻后，立即从地上起身。
　　曹破延举着刀打算来一记劈砍，程风矮着身子，快速来到曹破延身边，一个抱摔，将其顶翻在院落房屋的墙壁上。
　　二人周旋，几个来回，程风使出擒拿将曹破延顶在墙壁上，一只手摁着他的头，使劲让这人的脸贴着墙。
　　一把横推用力让他的脸摩擦着墙，生生推出好几米。
　　曹破延痛苦大喊，墙上嗞出了一道长长的血痕。
　　曹破延受了刺激，不要命的推开程风，程风脚下一个不稳，摔倒在地，撞碎了放在地上的木箱，一时间木屑纷飞。
　　发了疯似的曹破延举刀乱砍，程风用刀格挡，一脚蹬开曹破延，乘机翻上屋顶，曹破延紧追不舍。
　　二人来到屋顶，一番搏斗程风将其脖颈项链弄断。
　　看着断裂的项链，曹破延一个晃神，程风脚下一用力，推着曹破延，二人从屋顶跌落，落到地面木板搭建的走廊，木屑翻飞砸碎了木板，此时只留下一个人的大口喘息和另一人的呻吟声。
　　“cut！”接着导演喊停。
　　现场传来一阵掌声，这场打戏拍的一气呵成，加上先前一个月的练习，演员之间的默契的配合。
　　程风和饰演曹破延的演员，在一个月的培训期间就已经练习过了，加上白天拍的，这次是第三次动手。
　　二人配合的也是越发熟练，以至于这场戏一气呵成一场过，为大家节省了不少时间。
　　不过二人身上也是青一块紫一块，为了这场戏两人也是吃了不少苦头。

第八十八章 歌声
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/p1MJolYrKR36ItTi_ILQ7A2
　　一场戏总算是拍完，清洁人员则是抓紧时间工作，毕竟这个地方以后会是旅游地点，剧组在拍完戏后，负责将自己拍戏遗留的物件，一个个清理干净也是他们份内的事情。
　　两个演员，一场打戏，一地狼藉，保洁员和剧务负责人紧张的忙碌着。
　　程风揉了揉自己的肩膀，刚才打戏，虽然吊着威亚，戏服里穿着防护服，可毕竟自己也只是血肉之躯，尤其是从屋顶跌落，还是让拍戏的二人摔得够呛。
　　这场戏，剧组上下拍的极为认真，很多动作戏都是演员亲自上阵，先前程风在拍摄一场和狼卫打斗，从二楼窗户跳下，手中拿着绳子，整个人就像是荡秋千般，带着从二楼掉下的惯力，直接撞在一层的墙面上。
　　程风那时松手摔在地上，倒地使劲闭着眼睛，仰着身子大口喘气，整个人都是痛苦的表情，这不是演的，是真的疼。
　　那一刻程风都觉得自己快散架了，还好没有受伤，但腿脚胳膊处还是不可避免的磕破了。
　　长安剧组的很多动作戏，都是带有一定危险性的，除了一些高难度动作需要替身，其他的都是演员肉搏上阵。
　　程风这会在化妆间里卸妆，服装不可避免的撕破，但导演的意思是接着用，这样一来服装在剧中的状态才显得真实。
　　毕竟故事本身是发生在长安一天时间的事，张小敬在查案过程中经历了好多次危险，别到时候打了整整一天，忽的观众们在看剧的时候，主角的服装却一成不变，还是完好如初。
　　真要是这样，或许一些粗心的观众会不甚在意，可那些细心吹毛求疵之人就会跑出来吐槽。
　　就在程风脱掉戏服，交给化妆们收好的时候，一个负责检查程风身上道具的工作人员突然说到：“哎？这刀好像不能用了？”
　　程风闻言，从他手中拿过木制的刀，这把刀横刀模样，但相较于别的刀不同的是，显得更为短小。
　　而此时这个刀是抽不出来的，因为这把刀和刀鞘是整体做的，用的是一整块木头雕成，有个刀的样子，其实就是一个木棍。
　　张小敬现在的剧情状态不同，他现在是在查案过程中，所以只伤人不杀人，因为一旦杀了自己追击的对象，线索就断了。
　　这也是剧中为什么被称之为五尊阎罗的张小敬，好几次按耐住自己拔刀的冲动，而选择和凶徒正面硬刚。
　　这把刀，已经折断，有着明显的裂痕，显然是刚刚拍摄过程中，从屋顶摔下给弄坏了。
　　明天还要继续开拍，刀在剧中是张小敬的重要道具，不能没有。
　　可是现在道具的工作人员，正忙碌配合着清洁、剧务打扫回收拍摄现场，显然抽不开身。
　　程风想到这里说到：“没事，我知道这把刀放在哪里，待会我自己过去到仓库里取一把，省得明天开拍耽误大家功夫。”
　　一旁的化妆工作人员闻言，点了点头，也不多言。
　　程风在卸完妆后，穿着一身的休闲装，独自一人前往存放道具的仓库，身为主角张小敬的道具，有好多个一模一样的备份，为的就是防止类似情况的发生。
　　程风这会过去，拿来一把，省得明天忙碌的时候还要刻意找人跑过来取。
　　明天开拍自己直接带到现场就行了，也不用浪费大家时间。
　　于此同时，杨千禧正打算找程风，自从程风将自己的心得用情景模拟的方式，告诉给他，他的表演就像是开了窍一般，越发的自然。
　　为此杨千禧十分感激程风对他的照顾，毕竟这是舍了春点在帮他。
　　也正因为如此，杨千禧想要好好当面正式感谢程风一番，思来想去就打算请程风吃顿好的，手中还拿着礼物，打算送给他。
　　本来是在今天傍晚去找他，可没想到程风要重新拍戏，这一等就是几个小时，到了现在晚上九点多钟。
　　看着程风进了化妆间，没去打扰，可等了半天，就是没看见程风本人。
　　耐不住性子的杨千禧跑到了化妆间，找到负责程风的化妆师问到：“老师好！我找程风哥哥，程风哥哥现在在哪里啊？”
　　化妆师正在整理物品和演员服装，闻言四下里看了看，摇头到：“刚才还在这里，这人怎么一会功夫就不见了？”
　　此时一个化妆工作人员提醒到：“刚才我发现程风的刀坏了，想是自己跑去放道具的仓库那里去取了。”
　　杨千禧闻言道谢一声，急忙离开。
　　程风来到存放道具的仓库，自己一个人自顾自的找了起来。
　　整个仓库，道具五花八门，有王公大臣的服装，兵卒的盔甲武器，一些字画、家具……
　　想要找到剧中张小敬独有的道具是得要花费一些功夫，除非是管道具的，一般人还真要花点时间搜寻。
　　程风也不例外，独自一人在分门别类的货架上，一个个的排除寻找。
　　终于程风看见一个货架上贴着的纸条，纸条上标注着一个名字：张小敬。
　　顺着这个货架终于找到了自己的道具，发现里面凡是张小敬在剧中用到的东西，一应俱全。
　　光就是刀就有好多把，有的是真家伙，有的是木制可以拔出，也有拔不出的。
　　程风挑了自己今天用的刀具，便要打算离开。
　　就在这时，突然在道具房中传来一个声音，程风仔细聆听，这声音怎么听都是一个小孩在唱歌。
　　细细听着，一个奶声奶气的声音不断传来。
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐……”
　　这小孩一直重复着这一句话不断哼唱，程风好奇的走过去。
　　沿着声音前去，一个幼小的身影映入眼帘，只看见此时一个小男孩坐在一个倒扣的木桶上。
　　这木桶是剧组专门仿古造的水桶，小孩幼小的身子就坐在这个倒扣的水桶底座上。
　　在小孩对面，放着同样一个倒扣的水桶，而在那个水桶上，放着的东西，程风一眼就认出来了。
　　程风心中嘀咕：“那水桶上不就放了一个剧组平常吃的盒饭吗？为什么这小孩对着这么一个盒饭在那里唱生日歌？”
　　看到这里程风好奇，不由的走到了小孩的身边。

第八十九章 种子
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/-oJAQBQ0EqROBDFlr9quQA2
　　程风来到这小朋友的身边，看着小男孩一脸期待的盯着不曾打开的饭盒，眼中都是喜悦之情。
　　程风好奇，蹲下身体，小男孩也看见来人，原本唱着歌的他也停下了自己的歌声。
　　程风面带微笑，他不想吓着这么小的孩子，尽可能的用自己平缓的声音嗲声嗲气问到：“小朋友，你叫什么名字啊！”
　　小男孩伸出三个手指说到：“我叫冬冬，今年四岁了。”
　　小男孩纯真的模样，程风看了看他伸出那肉嘟嘟的三个小手指笑了笑。
　　继续用哄小孩的语气说到：“好厉害啊，都四岁了，你怎么一个人在这里？”
　　“妈妈让我在这里等她来。”
　　程风闻言明白，也许是某个工作人员的小孩，也不知道为什么把小孩一个人留在这里。
　　程风问到：“那你妈妈是做什么的，她现在在哪里啊？”
　　小男孩用手指摸着自己肉嘟嘟的小嘴，眼睛看天，像是思索的模样，随后说到：“我妈妈说她是把一个地方打扮的干干净净漂漂亮亮的人，她现在就在去外面把地方打扮去了。”
　　小男孩说的话，语句不通顺，程风一时间有点没有听懂，脑中缕缕后，随即想通，原来这是一个清洁工的孩子。
　　“那你知道这是什么地方吗？”
　　小孩高兴的点头，从坐着的水桶上下来，指着水桶说到：“妈妈说了，这是一个小凳子。”
　　接着转身指着放着盒饭的水桶说到：“这是一个小桌子。”
　　然后学着他母亲的样子模仿到：“铛铛铛！你看这个房子这么大，是妈妈专门为了给我过生日弄来的大房子。
　　那些都是等我长大，送给我金闪闪的衣服。”
　　程风闻言顺着小男孩指的方向看了过去，只发现那些男孩眼中金闪闪的衣服，只是剧中军卒穿戴的盔甲。
　　接着小男孩幸福的指着放在“小桌子”上的饭盒，说到：“这是妈妈专门给我准备的生日晚宴。”
　　小男孩凑近饭盒闻了闻，然后又乖巧的坐在“小凳子”上，幸福极了，高兴说到：“你看，妈妈告诉我，等她把外面的地方打扮好了，就和我一起过生日晚宴。”
　　小孩说到这里幸福极了，一个人自顾自的拍着小手唱到：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
　　程风忽的鼻头一酸，心中感慨。
　　他如何看不出来这小男孩身为清洁工的母亲，为何如此做。
　　这位小男孩的母亲，是不想让自己年幼的孩子，看见她身为清洁工和其他人的区别，不想让她年幼的儿子，在幼小的心灵有了富有和贫穷的区别。
　　男孩不认识道具房里那些做工精细的甲胄，不认识库房里一个个精美的道具，男孩从未见过这么多琳琅满目的物品。
　　他以为自己被他的母亲带到了一个放满很多东西的大房子，而这一切都是为了给他过生日准备的。
　　而这位身为清洁工的母亲，正在用她自己的方式，守护自己孩子那幼小的尊严。
　　小男孩不断在口中唱着世上只有妈妈好，程风怜爱的看着这个小家伙，轻轻的摸了摸他可爱的小脑瓜。
　　这时一个声音忽然传来！
　　“程风哥哥！”
　　程风闻言，转身看去，此时再看来人正是杨千禧，杨千禧在找程风打算当面致谢，在听闻程风有可能去了存放道具的仓库时。
　　便独自过来寻找程风，当他看见程风，正蹲在地上，和一个小男孩在一起的时候，不自主的叫出了声。
　　在他想问问程风身边的小孩是谁的时候，程风急忙来到他的跟前，在杨千禧的耳边小声嘀咕了几句。
　　杨千禧闻言，认真的看了看那个四岁小男孩，冲着程风点了点头，便一言不发的急匆匆离开。
　　小男孩不知道为什么那个大哥哥刚刚过来又匆匆离开，眼中只有疑惑。
　　程风来到小男孩跟前，用温柔的语气，不断和小男孩聊着天，一起和他唱歌。
　　没过多久，杨千禧手中捧着蛋糕，手里还拎着纸质盘子，再看此时杨千禧不断调整的气息，额头上渗出的汗水。
　　程风想来，为了准备蛋糕，杨千禧怕是用了最快的速度，去寻找在基地里开店的商铺，只能说辛苦他了。
　　程风急忙接过杨千禧手中的盘子，二人相互点了点头。
　　杨千禧先是开口说到：“小朋友你看，这是你妈妈专门给你准备的蛋糕！”
　　小孩看着杨千禧捧着的大蛋糕，嘴巴张成了“O”形，嘴中不由自主的赞叹到：“好大！好漂亮！”
　　程风拿起饭盒，找来其他的水桶，将几个水桶拼在一起，弄成了一个大的“饭桌”，接着拿出蛋糕盒里附带的纸质王冠给小孩戴了上去。
　　而杨千禧则是点燃四根蜡烛，程风说到：“你看这么好的房子，你能邀请我们参加你的生日晚宴吗？”
　　一旁的杨千禧也是点了点头，还装模作样的揉着肚子说到：“我现在好饿，可以和你一起吃蛋糕吗？”
　　“好啊！好啊！好啊！”小男孩高兴的说到。
　　这时，男孩的母亲，赵妙竹拿着手中收拾的道具，和剧务以及其他清洁人员来到了仓库。
　　男孩的母亲看见大惊，她如何认不出来程风和杨千禧。
　　于是急忙说到：“对不起，我马上带孩子离开……”
　　就在她还没说完，程风突然笑着插嘴说到：“你现在才来啊，你看今天我们的小主人翁，邀请我们参加他的生日晚宴，就等你来了。”
　　闻言的赵妙竹，忽然愣住几秒，接着笑了笑，将手中的道具放好。
　　随后来到自己孩子身边陪着自己的儿子过起了生日。
　　其他的剧组工作人员，一开始莫名其妙，可是看着小男孩几人的样子，都已经明白过来，一个个的都是心照不宣的偷偷放好自己手中在片场收拾的道具。
　　有的悄悄出去没过一会，手中拿着饮料放在“桌子”上。
　　有的拿来无用的道具，将它送给小孩当作礼物。
　　还有人露出夸张羡慕的表情，最后所有人挤在一起，为今天的小主人翁唱歌，为他庆祝生辰，每个人都很认真。
　　或许有一天小男孩会长大，他会面对现实的寒冷，生活的不易，可他一定会善待这个世界，善待那些幼小的人们。
　　那是因为在他记忆里，幼小时的某一天，在一个晚上，有一群人，他们小心的维系了一个四岁男孩的自尊。
　　有些东西在金钱面前是一文不值的，可这些东西反而是人世间最为弥足珍贵的，因为这些东西叫做善良的种子……

第九十章 危险镜头
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/P8y5KMwW2dCaGfXRMrUjdw2
　　消防局里，当消防人员接到电话后，在经过上级批准之后，一队消防官兵，开着消防车前往象山影视城。
　　这次出警的任务是因为此次，在象山影视城拍摄的长安一昼夜剧组，花费大量时间精力，布置现场，准备实地拍摄爆破。
　　爆破场景将会火光冲天，需要专业消防人员控制火势蔓延。
　　光是为了这一个镜头场景，程风所在的长安一昼夜剧组，就耗费了大量的精力。
　　为了呈现出真实的震撼效果，这次选择实地爆破。
　　摄像组们，打算采取高速摄像机实景拍摄，以一镜到底的慢镜头展现整个爆破过程。
　　为此特效人员、爆破小组、导演、演员这些人要精诚配合，一个小小的失误，就可能导致演员的受伤，甚至是死亡。
　　尤其是爆破人员，为此不眠不休，精心计算炸药，不断在一些无人区实验模拟。
　　在确保无误后，将炸药的量调试到最为精准的点，不断计算爆炸威力，将炸药一个个埋好。
　　若是其中有一丝疏忽，那么就是死亡和生命的代价，特效特技小组，也是不断的和特技人员模拟练习，此次为了凸现爆炸效果的震撼性，饰演兵卒的特技人员，一个个在里面穿好防护服，然后套上剧组精心打造的盔甲。
　　不断进行一遍遍模拟训练，这些特技人员身后都吊着威亚，在炸药爆炸的时候，其身后的特技小组成员，必须掌握好里面的时间点，将人高高拉起，迅速脱离爆炸危险区域。
　　或许在镜头中看来人是被炸飞的，但真实状况是控制威亚的特效小组成员，在这些演员后面控制其飞起从而躲过爆炸，但凡速度拿捏不准，就是死亡的代价。
　　高速摄像机架设的地方，也是经过认真的设计，此次拍摄爆破的地方就是程风和曹破延饰演打戏的院落。
　　从最里面的房屋，开始爆炸，接着从镜头画面的左边一直不断延伸，火势会越来越迅猛，这里面的危险程度不言而喻。
　　高速摄像机裹着棉被和金属外壳，为防止摄像机的毁坏，剧组也是煞费苦心。
　　此次拍摄必须一次就过否则无法重拍，为此剧组专门计算设计出摄像机的行动路线，搭建轨道，从里屋到院落通过机械操作飞速行驶。
　　镜头的扭转也是精确到毫秒，通过机械自动扭转，事先输入指令来做。
　　全部过程，只有几秒钟，但呈现出来的画面却是很长时间。
　　观众们到时候就会清清楚楚看见火势烟雾一点点的从小到大，再到火舌肆掠的景象。
　　这一次的拍摄，不容疏忽，所有人都是冒着生命危险来完成拍摄。
　　程风心中难免紧张，此刻他倒是羡慕起扮演剧中崔器这叫蔡路的演员。
　　原因无他，这家伙身上是真正穿了一身盔甲，在加上里面穿的防护材料，可以这么说，一旦现场有什么意外发生，他的生存几率要比程风不知高多少倍。
　　而那些特技人员，也是一身铁制的甲胄里面穿着防护服，他们则是饰演剧中的兵卒，还吊着威亚，程风却是身着缺胯袍，名字听着好听，其实就是布衣。
　　也没有吊着威亚，到时候都要看自己临场的反应，戏服内倒是准备了防火的保护材料，可真要是发生意外，也就等同于无。
　　要说此时程风不紧张那是瞎说，他还记得曾经平行世界的地球那边，SHE女子组合的其中一位和她拍戏的另一位男演员，就是因为爆破现场出现意外，发生大面积烧伤，以至于二人的前途命运彻底改变。
　　关键他们拍的戏，爆破程度只能说是一般，可程风此次将要面对的是真正意义的爆炸，剧组彻底抛弃了用电脑特效呈现爆炸效果，此时就连消防官兵都被请来了，在镜头以外严阵以待，准备随时冲上来防止意外状况发生。
　　这场戏，程风和崔器二人，都没有吊威亚，两人要站在爆破范围波及的中央位置，在爆破的那一刻，还要表现出被冲击波掀翻的样子。
　　两人站定的地方，也是精心计算的位置，虽然有很多专业人士在场，可所有人心中都打鼓，这场戏搞不好是会出人命的。
　　程风和崔器不断的踩点，为的就是防止自己站错位置，两人都明白，一旦站错，那么你也可以和所有人说再见了，搞不好就是去见阎王爷。
　　程风虽然扮演的张小敬被人称之为五尊阎罗，可他还是喜欢做一个假阎王，至于真阎王谁爱当谁当。
　　导演曹顿看着准备妥当，此时他的内心也是紧张至极，一个失误那可是会出人命的。
　　为此他不断要求，现场工作人员，一遍遍的检查，按照以往，或许有人会嫌烦，但此时的工作人员，一点都不敢疏忽，甚至还想多检查一遍。
　　导演看见确保无误后，于是拿着喇叭说到：“所有工作人员注意，这场戏尤为重要，所有人员，在开拍前，最好自己检查一下自己的装备有没有什么疏忽。
　　尤其是爆破小组，炸药放置点多检查一遍。
　　演员，一定要注意个人安全，我再给各位半个小时的准备时间，到时候开机各位一定不能有一丝失误。”
　　程风闻言，心中难免紧张，此时的他和崔器二人，两人都沉默不语，内心沉重。
　　要是有人这会和他二人聊天，保准两人都懒得搭理，用程风的话说：“我他妈快死了，没功夫和你瞎咧咧。”
　　半个小时后，导演喊着开机，这场戏分为三部分，一个是崔器带着旅贲军前来，另一个就是最危险的爆炸场景，接着就是补拍一个正面镜头。
　　现在拍摄的是，崔器带着旅贲军前来的剧情。
　　承接上次镜头，程风和曹破延大战，二人从地面打到屋顶，然后从屋顶跌落。
　　在木板的走廊上两人砸了一个大坑，坑中传来一人急促的喘息身，还有一人的呻吟声。
　　从上往下看，曹破延压着程风，只是此时他手中的长刀，却已经贯穿了他的身体，显然受了重伤，活不了太长时间。
　　程风一把推开压在自己身上的曹破延，心知这人还不能死，否则所有线索就断了。

第九十一章 爆炸艺术
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/uxR-5wtPYgbM5j8_3RRvhw2
　　程风将曹破延拖到院里，将其放在院落中，看着奄奄一息的曹破延，焦急问到：“阙勒霍多，在什么地方？”
　　曹破延侧躺在地上，一只手虚弱的抬起，指着自己刚刚项链被程风弄断掉落的方向，嘴中喃喃：“星星……天上的星星……”
　　程风闻言望去，心中疑惑，不知这人到底在说什么，就在此时一阵金戈铁甲声在院门外传来。
　　再看此时崔器胸前穿着龟背护胸甲，肩披鱼鳞甲胄披膊，腰间围着豹皮捍腰，双臂带着甲鞲，小腿绑着甲胫，脚踩六合靴，手中拿着一对拳头大小的鎏金锤。
　　率领数十号旅贲军，一脚踢开院门，带人冲了进来，看见躺在院中的狼卫曹破延。
　　原著当中崔器长着兔唇，剧组为了方便演员表演，在上唇嘴角处设计成了疤痕。
　　崔器见到曹破延这个杀死自己亲人的凶手，登时眼红，一声怒喝，咬牙切齿大喝到：“疑犯！曹破延！”
　　此人正是杀了崔器亲生兄长的真正凶手，崔器怒火攻心，大步踏来，誓要用手中的鎏金锤打杀了此人。
　　程风看见大惊，急忙将自己挡在曹破延身前，用手肘抵住失去理智的崔器，大声吼道：“此人交于我来审！”
　　崔器怒喝：“让开！后果我担着！”
　　程风大怒，一脸狰狞，怒吼。
　　“陇右崔器！是兵是贼！”
　　崔器闻言一怔。
　　程风接着怒喝到：“是兵！你就给我听命令！”
　　崔器满眼不甘，渐渐恢复平静，咬牙切齿的看着躺在地上的曹破延，走到跟前，恶狠狠的朝其吐了一口吐沫。
　　崔器紧接着大喊命令到：“所有旅贲！给我搜！”
　　程风闻言，大惊，他是知道石脂的味道，这院中屋内都是这个气味，崔器鲁莽行事，后果不堪设想。
　　程风立马阻止大喝一声：“都给我停手！停手！”
　　崔器看着程风不服到：“凭甚听你的！”
　　程风大怒，朝众人大喊：“不想死的，都给我停下！”
　　“张小敬，你敢阻挠查案！”崔器大声质问。
　　“里面有凶险，都给我撤回来！”
　　崔器不管许多，一声命令大喊而出。
　　“给我搜！”
　　“cut！”曹顿喊停，随后朝着众人说到：“一个小时准备时间！一个小时后开拍！”
　　原本饰演旅贲军兵卒的人员被换下，换成了专业的特技演员，穿着一模一样的盔甲，手中都拿着相同的武器，唯一不同的是，一个个都掉着威亚。
　　而此时的程风和演员蔡路，蹲在原地，一句话都不说，如同泥塑木人般一动不动，面无表情，默默无声。
　　现场竟然没有任何说话的声音传来，只有一阵阵甲胄脚步声不断响起，所有人都陷入了诡异的沉默。
　　此刻包括程风在内所有的人，都陷入了紧张的状态，从刚才开机拍戏时的剑拔弩张的氛围，形成了戏剧性的对比。
　　刚刚还是大呼小叫，现在一个个就像鹌鹑般不发一言。
　　程风此时内心恐惧，是个人在面对有生命危险的时候，只要不是一心求死之人，没有不害怕的。
　　程风暗自给自己鼓劲加油，脑中不断闪现自己地球那边和这个世界生活过的画面，一个个熟知的人，不断出现在他的眼前。
　　一个小时其实很快就没了，程风从蹲的地上起身，胸膛高高隆起，深吸一口气呼出，不断调整自己的呼吸，使自己情绪稳定下来。
　　站到事先指定的位置，饰演崔器的演员也站到程风的身边，从怀里掏出剧组准备的道具，几片晒干的薄荷叶。
　　递到程风眼前说到：“要不要来点，搞不好就是我俩的最后晚餐！”
　　程风道了声谢，拿过薄荷叶塞到嘴里咀嚼几下，说实话味道不怎么样，叶子苦涩，除了清凉一点，和口香糖比差远了。
　　嚼了几下，张口吐出。
　　导演曹顿在确认所有人都准备妥当之后，随后说到：“五秒后开机，所有人记住在特技人员扮演的士兵，砸开门的时候，我就会下令，各位注意安全。”
　　“五！四！三！二！一！”
　　“开拍！”
　　承接着崔器下达的命令，特技人员饰演的兵卒砸开院内的房门。
　　曹顿大喊：“爆！”
　　一旁的爆破人员按下遥控按钮，特效人员立马开始拼命拽起手中连着威亚的绳索。
　　再看镜头内，所有的一切都慢了下来，时间仿佛过得非常慢，一切都似乎陷入了停滞。
　　爆炸声不断响起，赤色的火焰开始在屋内像极了巨大红莲，缓缓延伸展开。
　　火焰蒸腾，熊熊燃烧，院落的屋内似乎顷刻间变成了人们口中传说的炼狱，炙热野蛮的火焰燃烧崩裂开来。
　　房屋墙壁就像是气球一般被汹涌的火舌撑爆，一时间泥土沙石被大火高高的抛起。
　　大火不断持续，院内最大的房屋被无情摧毁，爆炸结连响起，爆破的火光一个接着一个，从镜头画面左边一段段爆裂开来，烟雾奔腾，火光四起，院内四周不断发出声响。
　　程风二人就像是被火焰包围一般，两人扭曲着面容，爆炸传来的热气，将程风的衣袍吹起，程风就像是行走在风暴一般，长发飞舞，衣袍翻滚。
　　程风和崔器二人，面目变得越来越扭曲，两人下意识的缓缓抬起胳膊护住自己。
　　席卷而来的热浪，就像是一头蛮牛，向着二人袭来，程风此时根本不用演被爆炸弄倒在地的状态，因为他二人是真正的被冲击波掀翻。
　　两人身体失去平衡，双脚缓缓离地，开始慢慢腾空，整个身子开始不由自主的向后摔了出去。
　　特技人员即便被威亚吊起，冲击力还是让威亚乱转，整个人不断在空中翻转，一时间飞沙走石，木屑纷飞，人影翻腾。
　　同时程风在慢镜头中，扭曲着面目，像是被无形的力量扛起，往后摔了出去。
　　轰隆一声！这场戏在两人被热浪摔倒在地后而告终。
　　导演急忙大喊：“cut！”
　　程风从地上爬起，耳中都是嘶鸣，就在刚刚那一刻，他感觉到迎面而来的热流，就像是巨大的海浪向他冲击而来。
　　看着眼前火光冲天的景象，程风下意识的摸了摸自己的脸颊，又低头看了看自己的身体，心中暗自庆幸：“我靠！老天保佑，我还活着。”
　　接着消防人员，立马出动，拿着水枪控制火势。
　　几日后程风和崔器，补拍了一个正面镜头，这场戏总算是拍完了。
　　程风问了问这场戏打算在哪一集里加进去，导演曹顿想了想随后告诉程风：“我打算把他放到第十三集最后一段。”
　　程风牢记，到时候一定好好看看自己在这一段的表演，这可是豁出命演的。

第九十二章 别瞎喊
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/xZHDKvWPdBVp4rPq4Fd4KQ2
　　随着时间的推移，剧组每天都在按照计划拍摄，剧情也进行到了一定阶段，此时剧中张小敬一路坎坷，不断查案，多方阻挠。
　　最后还是抓住了剧中反派鱼肠，将鱼肠交给了靖安司审问，可是靖安司因为右相暗中作梗，调走了旅贲军，守卫空前空虚，一场始料未及的劫难也要即将来临。
　　就在剧组工作人员准备布置现场，打算拍摄一场重要的戏份时。
　　饰演剧中崔器这个角色的演员蔡路，却显得极为焦虑不安，原因无他，因为这场戏后，他所饰演的崔器，所有戏份就要杀青了。
　　可是崔器最后的戏份十分悲壮，一时之间蔡路有点拿捏不准这个角色的心理，生怕自己最后演出的时候无法真正达到剧中想要呈现出来的效果。
　　为此独自一人拿着剧本台词，找了一处地方，一遍遍的看着，可是心中还是有点彷徨。
　　剧中崔器，是个矛盾的人，先是处处和张小敬作对，接着又抵御不了诱惑，背叛靖安司，率领手下众人投奔了剧中奸相林九郎。
　　随后独自一人回到靖安司，在林九郎暗地里调走所有旅贲军，靖安司守备彻底空虚后，自己一人孤零零的守着大门。
　　蔡路在他饰演的这个人物做出来一系列颠三倒四的事情后，也无法准确拿捏这个崔器现在到底是出于一个什么样的心理，自己又该如何表现出崔器这角色的最后一场戏。
　　程风身穿戏服，在片场里驻足，此时此刻还没轮到他的戏份上演，他这会正在和剧中饰演搞笑担当又怂又倒霉的角色赵参军聊天。
　　而赵参军的饰演者叫宫磊，宫磊是个老演员，加之性格私底下幽默风趣，程风此时就和这人打着哈哈，又说又笑。
　　当蔡路不知道怎么去演关于崔器这个角色最后的一场戏。
　　毕竟这场戏，要求极高，为的就是体现出一种孤独的悲壮。
　　看着在片场无所事事的程风，蔡路忽的想到在这部戏刚开拍的时候，那时杨千禧饰演的李泌，原本生涩的表演，似乎是因为程风的关系现在才变得越发自然起来。
　　当时程风特意给杨千禧来了一场情景模拟训练，那时蔡路也在场，还别说，自那以后，杨千禧的表演也变得更加自然起来。
　　蔡路从那一刻开始，心中多少对这个最近突然冒出头，崭露头角的演员程风越发的好奇。
　　现在他要为接下来自己上演的戏份，感觉一头雾水的时候，就想到何不过去问问程风有什么好的办法没有，所谓三人行必有我师，达者为先。
　　蔡路嘴中喃喃一声：“就这么干！”
　　说着蔡路身穿一身剧中旅贲军的盔甲，朝着程风走了过去，笑眯眯客气的冲着程风叫到：“风哥哥！”
　　崔器这演员就读于纽约大学，并拿到了政治和经济两个学位。
　　之后由于对表演一往情深，为了圆自己的梦，他选择回国发展，并在滨海电影学院表演系攻读了硕士。
　　虽然不太出名，可是也是饰演了很多角色的老演员，岁数反正比程风大。
　　一声风哥哥让程风十分不适应，虽然在剧中蔡路饰演的崔器是个莽撞人。
　　可蔡路在私底下，是个性格随和，用现在流行的话说，是一个软萌的大男孩。
　　一声风哥哥，让程风忽的听见，再看到蔡路此时的扮相，程风一身鸡皮疙瘩，原因无他，你要是看见一个大男人，长着络腮胡，一身甲胄彪悍的模样，然后用软糯的语气一句一句风哥哥的叫，要你，你也受不了。
　　程风突然感觉后亭一凉，不由自主的加紧臀部，极为嫌弃到：“咦～～～蔡路，你吃错药了，前两天还叫我的名字，今天你这是要干什么？”
　　一旁的宫磊哈哈一笑，调侃到：“哎呦我去，蔡路，哥哥我听了都受不了。”
　　蔡路被这二人一调侃，抿了抿嘴唇，腼腆笑了笑，接着厚着脸皮说到：“风哥哥，今天找你有事，你要帮帮我！”
　　程风立马摇手，极为无奈的大声说到：“行行行！我帮！我帮！你先别叫我风哥哥了，我都快膈应死了。”
　　“风哥哥……”
　　程风立马打断，继续说到：“你只要不叫我风哥哥，咱们怎么都行，我就是不能答应和你搞基！”
　　一旁的宫磊也是哈哈一笑随后说到：“对！咱们家程风可是直男，蔡路你小子好好说话，我都受不了了。”
　　蔡路闻言也是一笑，演员私底下关系都不错，再加上经常在拍摄基地，没日没夜的相处，平时相互开玩笑打趣，也是常有的事，蔡路也就不装模作样的在那里叫什么风哥哥了。
　　而是说到：“程风，其实我就是找你商量一件事。”
　　程风呼出一口气，接着说到：“哎呀我去，你刚才可是吓死我了，什么事啊？咱们正常点说话，你要是再嗲声嗲气的膈应人，我可立马跑了啊。”
　　“哪能啊，我就是想跟你探讨一下，关于崔器这人接下来最后一场戏的表演。”
　　程风闻言点头，熟知剧情的他说到：“什么事，说出来让我们听听。”
　　一旁的宫磊也点了点头，蔡路随后说到：“崔器这角色，在我看来是个极为矛盾的一个人，应该心中有个执念，那就是完成自己兄长给他的期望，希望在长安混出一个人样，所以做了很多颠三倒四的事。
　　我就是拿捏不准他此时独自一人守着靖安司是个什么样的心理状态。
　　刚好宫磊老哥也在，我就想听听你们的意见。”
　　宫磊点头，收起了刚才嬉皮笑脸的样子，程风也是如此，毕竟演员对待演戏，自己这吃饭的家伙，就应该认认真真对待。
　　宫磊开口说到：“这崔器先是酸张小敬，其实特好理解，我们是上帝视角，觉得他是个憨憨，但从崔器角度看。
　　他跟张小敬都是兵，是兵就得听令，是兵就得照应兄弟，但是张小敬违过军令，卖过兄弟，不讲规矩。
　　他明明是个好兵，跟张小敬比却派不上用场，所以他认为问题出在张小敬身上。
　　但是在经历长安官场的冷漠和起伏，还有兄弟的牺牲，他理解了张小敬，即使明知要死，也要守住长安。”

第九十三章 陇右崔器
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/YY43Cn1iI_-aGfXRMrUjdw2
　　程风闻言点头，崔器这个角色的确有这么一层心理关系，程风思索到：“崔器和张小敬的关系宫磊老哥说的不错，这也是他做了那么多蠢事的原因之一。
　　当他是崔旅帅的时候，他肩上担的是，他阿兄的遗愿，心里想的是长安的百姓安危，所以心中有一万个不服，他也要想尽一切办法往上爬。
　　可他重新变成一个大头兵的时候，他肩上担的是靖安司的安危，心里想的依旧是长安，所以就算有再多的屈辱悔恨和不甘。
　　他糊涂过，贪功过，却绝没有丝毫忘记自己担的责任，绝对称得上是大唐长安的好男儿。
　　这么说吧，崔器之前之所以做了很多糊涂事，那是因为他在为自己死去的阿兄而活，而最后他是为自己而活，一句话前面的他是死去的崔六郎，现在的他是陇右崔器，长安崔器！”
　　一席话让原本一头雾水的蔡路，感觉拨云见日，也开始明白崔器现在的一个心里状态，几人讲了一会戏后，眼看就要开拍。
　　蔡路先是知会一声，前去准备，程风、宫磊回避到拍摄场地外，观看起这场崔器退幕的演出。
　　随着故事的开展，导演一声令下，现场开机。
　　大唐天宝三载，长安盛世繁华，靖安司调查三百伏火雷进入长安，只一天张小敬历经磨难抓到重要人犯鱼肠，将鱼肠交于靖安司看管。
　　可是长安看似繁华，却一直暗流涌动，多方势力权衡，靖安司办案处处有人阻挠，以宰相林九郎为首的利益集团为了节制太子势力，将守护靖安司的旅贲军调走，一时间旅贲军士卒为了自己的前途一个个投奔林九郎而去。
　　此时只有一人守护靖安司，他就是经历一天浮沉看清世道苍凉的崔器。
　　崔器坚守本心，孤零零独自一人守护在靖安司大门，这一次他选择不退！
　　龙波是这剧中一个矛盾复杂之人，这次三百桶伏火雷入长安，背后又有谁不得而知，可现如今他是最大的主谋。
　　鱼肠被抓，龙波决定带着自己蚍蜉一众人，血洗靖安司。
　　靖安司内……
　　鲜血，一地的尸首，一具具无头的尸体，横七竖八的躺在靖安司的地上。
　　木制的地板鲜红一片，斑斑血迹，一地尸骸，这些人都是手无缚鸡之力的文弱书生，他们都是靖安司里的文吏。
　　李泌年轻稚嫩的面孔中透着一股恐惧，还有一丝不可思议，他看着眼前高大的男子。
　　此人率领着一众手拿武器，身穿边塞军队盔甲的人们，一个个手中白刃都是鲜血淋漓。
　　李泌眼前的人就是龙波，蚍蜉众的首领，此人身材高大修长，眉毛上翘，一双眼睛透着恨，恨到蒙上了一层深深的阴鸷。
　　李泌不可置信的看着龙波说到：“你答应过我，要他们活的！要他们活的！”
　　龙波冷冷一笑，看着李泌缓缓开口：“我的人，在你这里受了委屈，我要替他问你讨回来。”
　　说着一挥手，一个文吏被捉到李泌跟前，这文吏三十多岁的模样，此时大声哀求，忽的手起刀落，身首分离，鲜红的血液溅了李泌一脸，身上衣襟也沾满了猩红。
　　于此同时，一个个文吏，在这些蚍蜉众人的手中，如同上了砧板上的肉，被几十号人肆意屠戮。
　　李泌嘶吼，透着不甘，无奈委屈！
　　“禁军何在！”
　　回应他的是一个个文吏发出的哀嚎！
　　“右骁卫何在！”
　　回答他的是蚍蜉挥砍杀人的血肉声！
　　李泌绝望，唐唐靖安司，竟然没有一兵一卒，一声凄厉哀嚎到：“旅贲军何在！”
　　“旅贲！
　　在——！”
　　一声决绝，带着无悔的声音，大喝传来。
　　再看此时，一个穿着普通兵卒盔甲的身影，旅贲军最为底层的大头兵，孤零零的拿着手中长槊站在靖安司大厅门外。
　　这人就是靖安司最后一个兵，崔器，他喊的果决，只为心中两个字——不退！
　　几十号蚍蜉众人，停下手中杀戮的动作，拿着沾满鲜血的武器，冷冷看着靖安司门口，那孤零零的身影。
　　其中某人小声嘀咕到：“这人是来找死的吗？”
　　龙波眼中也是惊异，看着门口那站的笔直的身影大喊：“来将何人！”
　　所有人默默注视着那个孤独的身影，傲然挺立，一边不断靠近几十号蚍蜉众一边说：“陇右崔器！”
　　“旧历二十三年募兵！”
　　“至今杀敌八十三人！”
　　龙波高声质问：“没听说过，长安有崔器这么一号人物啊？”
　　崔器高挺着胸膛，大声喊出！
　　“长安！是我唐人的魂！
　　长安！是我唐人的骨！
　　长安！是我崔器的家！
　　长安！长安！你不配提长安！”
　　拿起手中长槊，咆哮着，朝着几十号蚍蜉暴徒杀去。
　　挥舞手中长槊，独自一人杀入手拿兵器的几十号蚍蜉众，一时间厮杀声响起。
　　崔器一人硬捍众人，他知道这次他要为自己心中的长安舍了这父母精血养育的身躯。
　　崔器只知道，即是粉身碎骨，他百死无悔！
　　独木难支的崔器在浴血战斗时，在靖安司里一间暗室有个叫做姚汝能的，他手中紧紧握着横刀，看着崔器独自苦苦支撑，舍身战斗，陷入纠结，他不知道自己是战还是藏！
　　有心杀敌的崔器，始终无力回天，被人打翻在地，眼看就要被杀，龙波出手阻止了自己手下。
　　年十八的崔器，在这个年龄正是儿郎，他怕疼，他真的怕疼，此刻的他被打翻在地，蜷缩成一团，盔甲都被打烂，口中呻吟，全身颤栗。
　　龙波俯下身去说到：“你在陇右当过兵？”
　　“当过。”
　　“我也是。”
　　“那你还是降了吧！”
　　龙波不可思议的说到：“你说什么？”
　　崔器忍着疼，脸上都是血迹，大声说到：“你是兵！就得听令！”
　　龙波似乎被崔器这一句熟悉的话打动，忽的神情有些恍惚，像是想到了过去某个对他很重要的人，告诉过他的话。
　　龙波一声长叹，看着崔器，似乎看到了以往的自己，从怀中拿出一撮薄荷叶，塞到崔器满是血污的手中。
　　口中哀叹到：“傻小子。”
　　缓缓起身后，看着崔器说到：“这靖安司二楼有个擂鼓，擂三遍，若你能活，我放了这些人。”
　　龙波缓缓上楼，崔器起身，整理了一下自己的盔甲，拿着手中长槊缓缓摆出架势。

第九十四章 长安崔器
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/94QSJ0AkGH9OBDFlr9quQA2
　　咚咚咚……
　　擂鼓声渐起，雄壮而又苍凉，崔器紧握手中长槊，孤独一人，面对数十号蚍蜉众，这些人一个个都是边塞老兵，身经百战，悍不畏死。
　　崔器年十八，正值青春年少，为了自己心中的那份执着，他选择不退。
　　刚刚交手，身中多处伤痕，身着的盔甲也有破损，面颊都是血污，头盔已经不知去向，双目狰狞。
　　咆哮一声，直刺前方蚍蜉老兵，数十号老兵悍不畏死，围杀而来。
　　金铁交鸣声四起，此时只有崔器和这些蚍蜉众人的怒喝声不断响起。
　　上阵杀敌，虽千万人吾往矣！
　　虽不是两军对垒，但崔器冒着被人打杀的结果，苦苦支撑，诺大的靖安司，只留下他一人孤零零守候。
　　崔器身中多处击打，时间渐渐推移，擂鼓声越来越密集。
　　龟甲劈裂，鲜血四溢，口中血污，崔器呼喊，这嘴中因为流血，原本铿锵有力的怒喝，却也变成了咕噜声。
　　那些声受重伤的文吏，一个个跪伏在地，原本因为伤痛的呻吟声，也越来越小，一个个此时竟然眼中含着泪看着被众人包围群殴的那个儿郎。
　　李泌眉目狰狞的看着那二楼擂鼓的龙波，他此时此刻最希望的是这人把鼓擂快一点，因为再打下去，崔器他就只能变成一堆烂肉了。
　　未曾想到今日，长安一介无名小卒，孤零零一人，竟然就是他们的战神。
　　崔器，年十八，一日看尽长安浮华，今日他只想做好自己，他不是亡故的家兄崔六郎，他要做就做他想做的崔器。
　　崔器是什么，他是兵！
　　是兵就要战，是兵就是不退！
　　今日一介无名小卒，要用自己的血，自己的命，践行自己的道！即是草芥，也当烽火燎原，必当光芒万丈！
　　暗室中，姚汝能，姚家三代单传，先祖请太爷爷拜相都是要三顾茅庐的，千错万错是我父亲被权欲蒙蔽双眼，让姚家蒙羞。
　　一时错，世世错。
　　祖传的骨气和名望早就成了人尽皆知的笑柄。
　　名望虽然没了，受尽白眼，但是人丁尚在。
　　手上有祖传的功夫，但是并无甲胄。
　　一个磕碰，我姚家可就连人都没了。
　　是战？是藏？是战！是藏！姚汝能是战！还是藏！是战！是藏！
　　是战！战！战！战！战！
　　“姚汝能！愿与崔君同生死！”
　　拔出手中长刀，大喝杀出。
　　“靖安司！十三武侯，愿与崔君共生死！”
　　剩余常驻四十八武侯，被杀者三十五人，余下十三武侯男儿，本也龟缩一处，与那姚汝能般龟缩不前，可今日他们就与崔器长安一介小卒，赴死杀敌！
　　擂鼓声一遍！
　　擂鼓声二遍！
　　擂鼓声三遍！
　　龙波虎目越发狰狞，鼓声越来越快，越来越快越来越快！
　　忽的龙波大喝：“长安崔器！真儿郎！”
　　厮杀还在继续，姚汝能带着幸存的文吏，来到后堂，文吏紧闭大门，门里都是厮杀声，呻吟声，哀嚎声！
　　鼓声越来越快，越来越快，最后戛然而止，片刻后姚汝能打开房门，大厅中央一地尸首，蚍蜉离去，只有一人拄着长槊，摇摇欲坠。
　　全身盔甲破烂不堪，道道血痕深可见骨，姚汝能看见此情此景悲从心来，双目泪流，心中哀叹：“这还有半点人的样子吗？甲都锤烂了，防的住刀伤，防不住内伤啊！”
　　崔器看着姚汝能，二人相熟，嘴中发出咕噜咕噜声，满嘴的血污说到：“旅贲在……长安在……崔器在……”
　　说着崔器忽的泪流，看着姚汝能鲜血从口中喷涌而出，哀嚎虚弱叫嚷：“姚汝能……我好疼……”
　　姚汝能一把抱住崔器半躺在地，崔器看着姚汝能虚弱说到：“家兄说过……当兵的不能哭……可我好疼啊……”
　　姚汝能泪眼婆娑看着不成人样的崔器，不知如何说起，崔器虚弱摘下胸前竹制名牌，不断用他已经是鲜血淋漓的手指写着长安二字。
　　一边写一边说：“姚汝能……我今天……做了很多蠢事……你说我还是个好兵吗……”
　　“是！是！是！”
　　“你是我大唐长安的崔器！你是我大唐长安的好兵！你是我大唐长安真正的儿郎！”
　　可惜崔器已经气绝身亡，手中还拿着未曾写完的长安二字的名牌。
　　姚汝能嘴唇颤抖，已是泣不成声，拿起崔器还是温热的手，用崔器的手指写完长安二字。
　　金瓜玄甲常伴身，护佑靖安称旅贲。
　　英雄当怀将军志，骁卫不改赤诚心。
　　三催军鼓战神在，二丈寒槊挑狼筋。
　　半生破贼八十三，应道崔器长安人。
　　“cut！”
　　崔器杀青，不日演员蔡路就要去往其他剧组继续工作，程风、宫磊、曹顿剧组其他人员都毫不伶惜的送上掌声。
　　一部好的作品，绝不是靠一两个所谓的主角就能撑起来的，而是一个个工作人员，还有大大小小角色，用自己的能量共同发光发热，创造出来的。
　　蔡路神情有点沮丧，自己的戏份杀青，也就意味着告别，默默无语和一干主创依依惜别，拥抱说再见。
　　程风与蔡路拥抱道别，此时的他内心感动，不仅仅是因为蔡路出色的表演，还是因为，他似乎回到了千年前的大唐，看见了身为唐人那镌刻在骨子里的骄傲。
　　仿佛焕然若梦，看清了生活在这片土地上的先祖，那镌刻在灵魂深处，天朝上邦，万国来朝，无悔炎黄的自豪，无悔华夏的傲骨！
　　忽的想到今时今日，不知怎的，为何那么多人丢了这份傲骨，丢了这份骄傲，一个个献上膝盖，跪舔那些金发碧眼的番邦胡人。
　　华夏几千年来，多少次国破家亡，无论是天灾亦或是人祸，即便有善有恶，可都从来不曾有过乱认祖宗的习惯，今日却那么多的软骨头，一个个在那跪舔！
　　程风说的就是漫威《上气》这沙雕电影，一句话，这部电影无论是从主角选角，还是故事题材，都对华夏充满了恶意。
　　辱华不接受洗白！华夏千年传承的高傲，你个番邦下贱玩意，你他妈的就算是拿一卡车洗碟精洗，我也不认！

第九十五章 吾辈皆当不退！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/ilI__sXkpqNOBDFlr9quQA2
　　程风昨夜看到关于漫威最新华裔电影《上气》，那带着深深恶意的骚味，你以为所有国人都是傻子抿不出来。
　　程风不管其他，在结束今天拍摄后，他就打算在自己微博上好好唠唠。
　　输入自己官方微博，他打算就关于上气这部电影发个声。
　　程风为此专门在自己的微博拿出来表一表。
　　最近漫威，宣布了让国内观众上气不接下气的华裔电影，《上气》，这去你妹的名字都是胡乱取的，一点文学素养都没有，连个幼稚园的水平都不到。
　　再看看他们选的男主角和女主角，这里先说说女主角，女主角长的真心不好看，很多人都抿出了一点不同寻常的味道，女主我们不讨论她的长相，因为程风在经过一番仔细的调查过程中，发现这个女主角履历丰厚，以说唱歌手出道，红遍网络，出演过众多大片，上过奥斯卡，在美国亚裔群体有非常大的号召力。
　　她所说的被人经常误会成国际章，其实是她对美国人认为华裔都长的一样，对这种歧视言论的回击和反讽。
　　而她也一直致力于为美国亚裔女性受到的种族歧视而抗争，就这人设这女演员长的再不好看，程风也认她一个好，但也就仅此而已。
　　因为如果她真的有这么好，就不会接这部《上气》的电影，还是那句话，仅此而已。
　　但请注意，这部电影最重要的是男主角，所谓女主只是陪衬，男主才是关键。
　　男主的选角，漫威真的好算计，当辱华角色傅满洲成为焦点的时候，注意力就被分散。
　　傅满洲辱华，你就算是给他换多少个名字都没有用，这一点不用说，程风也懒得废话。
　　男主的选角才是大有文章，所谓超级英雄电影，其实就是粉丝经济，漫威明明知道粉丝经济很大程度上颜值绝对不可忽略。
　　而国内颜值经济绝不可能被忽略，即便有很多人诟病，但不可否认，的确如此。
　　那漫威为何不选彭于晏、林路迪这种肌肉、颜值都非常出色的华裔明星？
　　答案呼之欲出，就是不能让炎黄子孙成为漫威的主力担当，如果选择一个如尊龙一样贵气，李小龙迅猛，成龙般搏命，李连杰般飘逸，一看就是C位的人，那海外华侨，就会将其捧上天。
　　如果这人迎合国内市场，时不时接受采访宣传国内文化，这上气就算有很多诟病也会立马被洗白。
　　华裔英雄有好几个，为什么选上气？为什么选一个不知道从哪蹦出来的刘思慕？各位应该可以明白。
　　所谓超级英雄其实就是重金堆砌捧出的超级偶像，明明上气是披着李小龙先生的衣服，为什么不找一个气质相符，功夫一流的人？
　　无非就是不希望华人超级英雄，或者说亚裔超级英雄盖过欧美本土英雄。
　　漫威是要把钢铁侠的衣钵交给蜘蛛侠，如果选一个年轻帅气的华人演上气，一旦爆红怎么办？要不要继续经营？总不能把C位交给亚洲人吧？
　　很多漫威粉丝会说，国人有钱，越迎合越赚钱，错！错的幼稚！错的可笑！
　　试想一下，一个华裔超级英雄一旦和全球第二大经济体结合，其他白人英雄是不是在亚洲这一亩三分地得靠边站？
　　白人英雄在亚洲又得怎么灌输他们的意识形态价值观，类似解救当地国家的某个配角，女的陪睡或是男的反过来对抗同胞，接着成为美国的忠实拥护者，类似恶心的剧情，各位也看过不少吧。
　　经济反噬文化这种事情，人家美国人比我们门清，所谓辱华，漫威还没那么蠢，他无非是想把水搅浑，把注意力转移到傅满洲身上，关键傅满洲还是我们自己国家的演员，看没看见？是不是特会算计。
　　接着让大家忽略主演，等过段时间，风头过了出来道个歉，再来一波引流。
　　那帮没骨头洗地的人，就会跪舔着漫威指责自己人说：人家都已经道歉了，你还想咋滴！国人就是敏感、脆弱、玻璃心、而且还不自信，不像我理智客观，公正中立！
　　说到这里程风就想发笑，这种简单的招数，在咱们这个国家，历史上那么多权谋案例面前就是个屁。
　　所以大家要清楚，重点不是别人，而是男主，如果选择一个非常优秀的人，估计就会造成当年李小龙席卷世界的热潮，说到这里李小龙先生死的的确蹊跷，包括他儿子李国豪。
　　还有就是昆丁的最新电影，把李小龙直接丑化，弄成了一个被人吊打，吹牛，自大，被人装逼打脸的典范，抿出味道了没有？
　　为了控制这IP的影响力，除了文化输出方面的考量，经济方面也是，一个电影的拍摄，其背后是有着很多团队精心设计过得。
　　不选彭和林，就是因为这些人本来就有粉丝，有团队，有人脉，日后涨价怎么办？因为剧情敏感罢演怎么办？
　　选一个刘思慕，没有任何人脉，没有任何观众基础，没有任何作品的人。
　　一句话刘思慕就是个软蛋，漫威想怎么捏就怎么捏，如果不听话，或者电影上映后导致风波，直接让这人背锅换人，再来个浪子回头的戏码！
　　漫威一来可以骗国内观众，二来可以保住华裔市场，算计的死死的。
　　可笑刘思慕这沙雕竟然直播公开说这部电影是拍给华裔的，能够振奋欧美华裔人士，意思是与国内无关，你哪来的优越感，你哪来自信，你以为你是谁？
　　程风就纳闷了，如果是为了振奋华裔市场，选你一个没人脉、没作品、没观众的三无演员，这不是开玩笑吗？
　　程风即便刚开始也没有什么，可好歹咱都开挂了，都不会说这么沙雕的话，你以为你是天选之子，自带金手指不成？
　　唐唐世界第二大经济体，十多亿人口，军事、经济、文化，常任理事国，世界三个最强大的国家之一，你不就是小时候移民国外，这优越感哪冒出来的？
　　女主角至少自带流量有着国外亚裔观众群体，你这憨憨，有什么？在这里扯什么蛋！既然你这么棒！不看行不行！
　　要长相没长相，要演技没演技，这不是程风瞎说，他饰演的角色视频，程风真的仔细看了，一句话，难看！
　　程风最后要告诉大家的是，辱华没什么好姑息的，美国佬那里看不上咱们，也不是什么新鲜事。
　　这几年还不是图国人兜里的几个大子，如果我们没有钱复仇者联盟会来上海开见面会？
　　难道是因为国人粉丝，对漫威的感情天下无双，无人能比？
　　别多情，是国人粉丝的钱，除去本土外，全球第一，复联四的宣传第一站，不是我国，韩国、RB，而是印度，只去了一个导演去和影迷互动。
　　韩国去了钢铁、惊奇、鹰眼。
　　中国呢，漫威总裁、导演罗素兄弟、蚁人、雷神、鹰眼、钢铁侠因为太秀被临时取消。
　　看没看见，没钱就是没地位，人家跟你讲钱，国人粉丝却谈感情，这算不算自作多情。
　　程风只想告诉某些国人漫威粉丝，你要把有钱就是爷的心态多放在对外，而非对内。
　　严于律己，宽以待人是用在对自己的规范，而非国外文化输出产品，我们太多的观众，对国外的文化输出产品，那叫一个宽容理解，漫威公关部的全让咱们国人自己给免费干了，这在别国人的眼里就是个笑话。
　　说实话，你就算看漫威长大，你身体里始终留着炎黄的血，就应该站在同胞这一边，或者保持理智，等事情有了结果，再来洗地。
　　结果也出来了，人家男主角公开点名说，这是部为国外华裔拍的，是翻版黑豹，结果那些洗地的同学，辛辛苦苦的洗白，也成了费力不讨好。
　　人家既然看不上咱们的臭钱，那我们也不当热脸贴冷屁股的人。
　　希望大家可以在自己国家的文化方面自信起来，给国内文娱工作者机会，选择性的，记住选择性的支持优秀作品。
　　我实在想不明白，那些唱衰国内优秀作品的人，逢中必踩，逢美必舔，关键有好多还不单单是文化产业。
　　这帮人这么做欧美那帮人会给你什么，给你尊严？荣耀？金钱？自豪？还是你在他们眼里会变得伟大光明？
　　国内文化产业崛起，一不妨碍看你家的美剧、韩剧、日漫，二不花你老人家一分钱，到底哪里膈应到你了？
　　就拿最近的哪吒这部电影，一大票人往死里黑，往死里踩！一个明明恶心人的《上气》不要命的洗。
　　从大局来看，命运的天平，并没有向这帮唱衰本土文化崛起的人低头，去年的小破球，就好好的打了这帮人的脸。
　　就拿长安这部戏而言，程风在拍摄过程中，网上剧照流出，竟然有人指责唐朝人的风格是在抄袭RB，没脑子就别出来秀，行不行！
　　对于如何评价那是个人的自由，但是从经济、文化、市场三个方面分析，本土文化产业崛起，势在必行，只是时间问题。
　　所以若是有人说本土其他行业发展不起来，程风或许不会搭理，但要是说，中华文化产业不会发展起来。
　　那么程风也不会搭理，因为这人就和说唐朝是抄袭RB的人一样，百分百没文化。
　　中华，和其他国家不一样，但凡了解到其中一点点皮毛，你就会惊讶这个国家文化是如此深邃厚重。
　　列祖列宗，祖祖辈辈，活在这片土地上的人，骨子里是如此坚韧，多少次天崩地裂，多少次外族入侵，多少次天灾人祸，都依旧坚挺的延续下来。
　　不仅仅是因为他悠长的历史，还有生活在这片土地上的人们，几千年来从未放弃过思考和天下不平事的争锋，中华二字就是一部与天、与自然、与敌人的抗争传记。
　　中华文化，就是每个在这片土地上曾经用生命、一生，努力活过，践行自己道的人，当这些人离去，消逝的时候，他们留下的道，汇聚成汪洋，这就是中华文化的真正面目。
　　这就是独属于我们这片土地上生活的人，最为牢固的精神共振。
　　中华文化最为不可思议的就是，你始终觉得自己的先辈们还活着，那些历史上的人还和你一起生活。
　　有时候我们为了生活，可以忍让，但有时候，就如那崔器般，捡起自己的骄傲，找回先祖留下的高贵，发现祖先延续的血性，要选择——不退！

第九十六章 技艺
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/wb3bmM292CdOBDFlr9quQA2
　　随着蔡路这些演员戏份不断杀青，剧情也拍摄到一定阶段，这两日，程风比较清闲，毕竟张小敬只是其中一条主线，剧中还有很多其他人的故事要拍，程风也可以在紧张忙碌的拍摄间隙，抽空休息两日。
　　忙里偷闲的滋味，有时候这种状态也挺惬意，可就在他独自一人在象山影视城里瞎溜达，好好散散心的时候，兜里的手机突然响了起来。
　　拿起手机一看，是导演曹顿打来的，程风也不敢耽搁，急忙接起电话，只听电话那头曹顿率先开口说到：“程风，找你有事，你现在在什么地方？”
　　“我这会就在影视城里瞎溜达，找我什么事？”
　　“你先来剧组这，到了就知道了。”
　　程风疑惑，不过也不多想，急忙朝着剧组那边所在的地方赶了过去。
　　等到了地方，发现导演在拍杨千禧的戏份，这会刚刚拍完，看见程风来了，曹顿急忙招呼到：“来来来，程风，给你介绍一个老先生。”
　　“谁啊？我认不认识？”
　　“不认识，不过待会这人对你接下来拍的一场戏，极为重要。”
　　程风闻言也不多说，片刻后，导演曹顿带着程风来到一人面前，这人皮肤黝黑，穿着一件短袖衬衫，看上去像是六十多岁的模样，头发两鬓斑白。
　　导演曹顿率先介绍到：“程风这位是谢师傅，是我们剧组专门从河北请来的。”
　　“谢师傅好。”程风热情招呼到，接着和这位老先生急忙握手。
　　这谢师傅也是个放的开的人，一边握手一边热情说到：“程风！你的电视剧我看了，演的真好，不瞒你说，我们全家，只要是你演的电视剧，都是一集不落的看完。
　　演的张大伟，还有司马懿！只能说……”
　　这位谢师傅，竖起自己的大拇指，使劲的点了点头，程风也是连声道谢。
　　接着导演曹顿说到：“程风，这谢师傅，可是咱们传统文化，非物质文化继承人。
　　你啊，可要得跟他好好学，接下来你的戏份，演的就是咱们这位老师傅的绝活。”
　　程风闻言惊喜，好奇问到：“那谢师傅，你的绝活是什么样的？”
　　“其实也没什么，就是在我们河北那，给人表演打树花。”
　　打树花？程风闻言，他确实不知道这打树花到底是个什么技艺，自己也是头回听说。
　　曹顿看见程风不解的样子，于是说到：“程风这打树花，还是让谢师傅告诉你吧，你可要跟咱们谢师傅好好请教请教，我还有戏要拍。”接着曹顿冲着这位谢师傅说到：“老先生，我可把程风交给你了。”
　　“好好好！放心，我保管他一天学会。”
　　曹顿的确还有事要做，就这么没头没尾的留下程风，一个人又跑回了剧组。
　　程风就这么懵逼的看着导演离开，老师傅看见程风一脸不解的样子，哈哈一笑说到：“别杵着了，你也看见了，导演把你交给我了，咱们边走边聊吧。”
　　“啊？哦哦！”程风看着老先生要走，急忙跟上。
　　他实在想不通，这导演葫芦里卖的什么药，自己怎么无缘无故的跟着这么一位老师傅走，好像话里话外都说着，要他跟眼前这位六旬老人学东西。
　　想到这里，程风忽的想起老先生刚刚提到的打树花，没错了，应该和这有关。
　　程风想到这里随即问到：“谢师傅，我该不会是要和你学这打树花吧？”
　　“是啊，导演没告诉你吗？是你们剧组的工作人员大老远把我给请来的。
　　我还以为你知道，这么说吧，你们导演告诉我接下来，一场戏需要你来表演打树花，我在旁边协助。”
　　原来是这么一回事，程风想通后随后问到：“那谢师傅，这打树花到底是干什么的？”
　　“就是把铁水使劲泼！”
　　“什么铁水？”
　　“就是用火熔化的铁水，然后使劲泼！”
　　“………………”程风有点反应不过来，沉默片刻后小心问到：“这铁水往哪泼？”
　　“听你们导演说，是往人的身上泼！”
　　“这……这铁水是个什么温度？”程风此时心里有点开始发毛，总觉得有种不好的预感。
　　“铁要是想要熔化，就要加热到1600度，才能是铁水。”
　　“导演这是要杀人吧！”程风闻言毛骨悚然，随后急忙说到：“这不得出人命？这铁水滴一滴在人身上，那可不是闹着玩的。”
　　看着程风大惊失色的样子，谢师傅呵呵一笑，随即安慰到：“没你想的那么玄乎，你跟我来就是。”
　　随后程风和谢师傅二人，来到一处影视基地的城墙处，谢师傅先是拿来事先准备好的水桶，接着拿来一个木勺。
　　看着地上的一桶清水，还有一把木勺，程风有点丈二和尚摸不着头，疑惑问到：“谢师傅，这桶水，还有这木勺是干嘛使的？”
　　“练习啊，你就把这桶水当成是铁水，然后你就学我这样，把水朝城墙上泼。”
　　说完老师傅随手拿起木勺，朝着城墙一泼，动作随意，就像是我们平常人泼水一般。
　　接着程风有样学样开始朝着城墙泼了起来，没一会一桶水见底，一旁的谢师傅说到：“就是这样，到时候你就这么泼，记得胆子要放大，泼的时候放的开。”
　　程风擦了擦脸颊上不小心溅上的水渍，忽的感觉不对，急忙问到：“这泼的时候，会不会溅到脸上？”
　　“免不了的。”谢师傅随口说到。
　　程风闻言，一怔，看着谢师傅轻松随意的姿态，心中打鼓，这打树花的谢师傅是不是有点不太靠谱，什么叫做免不了的！这要是溅到脸上，那是闹着玩的？
　　程风立马说到：“谢师傅，这事可大可小，搞不好会毁容的，咱可不带开玩笑的。”
　　“哈哈，放心，你是没见过打树花，只要到时候，你能像今天这样泼水就行，只要放的开就没事。”
　　程风闻言心中还是忐忑，紧接着看了看自己手中的木勺，到时候泼的时候，怎么着也是个铁勺吧，真要是木头，1600度的高温，沾着铁水还不得成渣了。
　　一个铁勺，一个木勺，重量和手感都不一样，要不换个勺子？
　　程风想到这里说到：“谢师傅，咱们要不换个铁勺，这木勺怕是到时候没法用吧？我也好提前熟悉熟悉。”
　　“不用，到时候就用这木勺。”
　　“嗯？！”

第九十七章 铁树银花
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/rGWz6MZLPkXgn4SMoDUcDQ2
　　看着程风此刻一脸怀疑的看着自己，谢师傅知道这会他怕是怀疑自己在糊弄他。
　　也对，谁要是听说把铁煅烧熔化，然后拿着木勺往里面放，都会以为这人是在胡说八道。
　　再说，程风也是头一次听说打树花，难免对这个传统表演技艺，有所怀疑。
　　这种事情，谢师傅遇见的次数也多了，已经见怪不怪了，看来有必要好好解释一下这打树花到底是怎么一回事。
　　于是谢师傅笑着说到：“你也不要不相信，这打树花，已经传承了五百多年，是地方上的一个传统庆典表演。”
　　“可这用木勺也太不靠谱了，这铁都化成水了，这木勺想要舀起来泼，那还不得烧成灰？”
　　“不一样，不一样，这铁水不能用铁勺舀，1600度，铁勺进去也会化了的，这木勺是用柳木做的。”
　　没听说过柳树防火啊，不管程风怎么想，谢师傅继续说到：“这柳木做的勺子，在你来这里前，已经泡过三四天水了。
　　柳木不容易吸水，所以一般泡水的时间比较长，可反过来它一旦吸满水，也不会容易蒸发，这样等打树花的时候就不会着起来。”
　　程风看了看自己手中柳木做的勺子，难怪自己觉得这勺子，比其他木头做的要重，原来是这么一回事。
　　接着谢师傅继续说到：“到时候，咱们在打树花的时候，还要记得把勺子放在火里烤干。”
　　“这是为了什么，真要是这么做了，勺子在打树花的时候着了怎么办？”
　　“不会，就是把表面烤干，要是表面有水，放到铁水里，就想油里面滴了水一样，会炸的，到时候容易溅到身上，那才危险。”
　　看来是自己孤陋寡闻了，也对，人家传承了这么多年的传统技艺，没点门道，能存在这么多年吗。
　　程风放下心中的疑惑，他选择相信眼前的谢师傅，不过他现在算是想明白了，刚刚导演曹顿为何没头没尾的匆匆离去，话都说不清楚，就撇下自己回去拍戏了，除了他真的忙之外，恐怕心里也觉得这事有点悬，也不好当面讲清楚，于是想来个赶鸭子上架，趁机撒丫子撩了。
　　罢了罢了，也只能如此了，总不能因为这点事，戏也不拍了吧。
　　果然程风在谢师傅的指导后，练习了整整一天的泼水，看着差不多了，谢师傅也就没什么可以教给他的。
　　唯一告诫程风的是，到时候泼的时候一定要像泼水一样，把熔化的铁水泼出去，出手不能犹豫，越是怕出事，越是容易出事，因为一旦踌躇，勺子里的铁水泼不出去这才是最危险的，容易烫伤自己。
　　第二日，正如程风所预料的，程风今天要拍的是打树花的一场戏。
　　这会剧情进行到张小敬被全城缉捕，右相接管靖安司，其手下觉得没必要继续追查三百桶伏火雷的事，打算拿辛苦一天的张小敬当替罪羊。
　　张小敬心灰意冷下想要逃出长安，可是姚汝能在望楼上擅自做主，一阵击鼓，全城望楼传递出一种鼓声。
　　这鼓声只传达了一个信息——不退！
　　程风饰演的张小敬，再次坚守自己的本心，选择留在长安继续追查到底。
　　拿着手中找到的线索来到一个院落内，这院落的主人是扶桑来的一个专门学习唐朝技术，技艺高超的匠人。
　　当张小敬拿出自己找到的竹片交给这人后，这人告诉了张小敬关于麒麟臂的线索。
　　可好死不死，剧中最让程风看不过眼的两个人率领兵卒包围了张小敬，张小敬一时间陷入了绝境。
　　这率兵包围张小敬的二人，正是剧中最让程风看不顺眼的两人，一个叫元载，一个叫王韫秀，这二人程风对他们饰演的演员没有意见。
　　而是对这剧中的两个角色，充满了怨念，即便程风不是主演，那怕是一个普通观众，对着二人也会恨不得拳打脚踢，送这两个贱人见上帝，一句话这两个角色真的招人恨，真巴不得让他们早点死得了。
　　导演还有工作人员，正在组织布置现场，铁水熔化，被盛在烧制的容器里，光是看里面铁水熔化后金灿灿的颜色，程风就觉得这温度极高。
　　在镜头外，还有一人，这人正是谢师傅，此刻他的身边也放着盛满铁水的容器。
　　而院落上方，剧组专门架设了一个挡板，谢师傅要和程风同时配合泼洒铁水，程风朝着身穿盔甲，手拿护盾的军卒泼去。
　　谢师傅则是往镜头以外的上方挡板泼去，制造出导演想要的视觉效果后，程风饰演的张小敬，杀入人群，在火花四溅时与人搏斗拼杀。
　　导演看着现场准备妥当，一声令下，开机！
　　院落中，兵卒包围着张小敬，张小敬躲在院中打铁的炉灶后面抵挡箭矢，此时元载早在先前见识了张小敬在杀人时的彪悍，那时的他率领队伍击杀张小敬，张小敬也被逼的第一次在本剧中拔刀，二十多人，被张小敬干净利落的杀死，吓得元载闻风而逃。
　　自此贪生怕死的元载对张小敬则是格外的小心，此次包围后，并没有率领众人进攻而是在院中要挟张小敬，他手上有着一个人质，这人是临时帮张小敬查案的景僧，波斯王子。
　　“张小敬！你现在给我从炉灶里出来，否则我就杀了他！”元载大声要挟到。
　　“张都尉，别管我，你先逃！”
　　元载看着身藏在炉灶后面，不肯现身的张小敬，眼中戾色大盛，命人将波斯王子制服在地，一剑刺到他的大腿上。
　　一声凄厉的哀嚎响起！
　　紧接着元载要挟到：“再不出来，我刺死他！”
　　说着又是一剑，在凄厉的哀嚎声之中，程风饰演的张小敬陷入了进退两难的境界，今天经历的一切一幕幕出现在他的眼里。
　　和狼卫厮杀，为了办案出卖自己的手下，为了查案自己第八团的兄弟也死了，为了查案他断了一指，为了查案他打开杀戒。
　　此时此刻忽的想起了自己曾经的好兄长好战友，老闻。
　　“第八团，九死无悔！”
　　“不退！”
　　程风忽的起身，拿起地上舀水的木勺，在炉灶旁边盛满铁水的容器里，舀起一勺铁水一把泼了过去。
　　镜头中，铁水飞洒着向军卒泼去，在和盔甲还有盾牌碰撞的那一刻。
　　爆裂开来，无数点点星火，绚丽多彩，美极了！
　　炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。
　　就像是无数点点星辰，带着最为闪耀的光芒，钻入凡尘。
　　镜头外的老谢也开始了自己的表演，将一勺勺的铁水打向院中上方的挡板。
　　震撼！刹那光辉，却如天上星斗，璀璨夺目!
　　程风就在这人为塑造的奇景中，拿刀钻入，和兵卒厮杀，此时的他像极了一只在火焰炫丽中腾挪的不死鸟。
　　在炫丽爆裂飞溅的铁花中，厮杀的身影反倒是陪衬，一切的主角，是漫天飞舞，耀眼遮人眼眸的花火。
　　所有工作人员看着眼前的景象，都被这炫丽的景象所迷醉。
　　时间过得很快，这段戏拍的短暂，但绝对震撼，所有人看着屏幕，欣赏着刚刚拍的画面，都觉得美极了。
　　看着画面里的炫丽，导演曹顿久久不语，脑中思考着这一段的剪辑，他会用蒙太奇的手法，在炫酷夺目璀璨里！
　　用交叉叙事画面及记忆闪回，搭配着节奏点将情绪渲染到极致！
　　让观众享受一场视觉的冲击，程风看着拍完的画面，不由感慨：铁树银花太美了！

第九十八章 长安杀青，但不是结束。
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/HiUzBM1LtU_6ItTi_ILQ7A2
　　历时三年准备，五个月时间的拍摄，今日长安一昼夜，这部戏迎来了杀青的最后戏份。
　　在这部戏五月时间的拍摄期间里，程风多处受伤，因为大量亲身肉搏的戏份，也弄的他全身伤痕累累，所幸都是皮肉伤，并没有伤筋动骨，这一点就连程风自己都觉得他运气特别好。
　　很多惊险场景，演员亲自上阵，很多演员都受了伤，有的因此都进了医院。
　　若说演员动作场面，谁最多的话，那么非张小敬这个角色最多，在剧中，张小敬一天经历了大大小小无数次战斗，除了一些特别高难度的动作表演，一般都是程风自己亲自演出。
　　程风全凭着自己心中那一口气，硬生生挺到现在。
　　剧情进行到张小敬知道了最终的幕后之人，竟然就是自己相识的徐宾，当徐宾在开场第一幕的城楼上，想要炸死唐玄宗李隆基，爆炸时，程风带着皇帝一起跳下城门楼。
　　一切都回归原来的样子，一场长安十二时辰，一昼夜发生的爱恨情仇都就此结束，程风还有剧组上下都迎来了，这部戏最后一个戏份的拍摄。
　　悠长的一条土路上，四周都是枯黄茂密的植被，这是自上元节几月后，由杨千禧饰演的李泌，此时的他一身道袍，背着包袱，独自行走在这条羊肠小道上，风尘仆仆眼中带着愁容，似有不舍，更多的是感慨。
　　上元嘉节，那一日他好几次险死还生，多亏遇见了一个死囚，那人正是张小敬，张小敬骨子里的执拗，悍不畏死的骨气，一次次在绝境中寻找希望，最后救下了长安的数万百姓。
　　那一天，很多人都付出了生命，保护自己的信念，崔器、小乙、丁三郎、萧规、鱼肠、曹破延、徐宾、闻染，一个个都为了自己的信念，有的是为了自己，有的是为了将来，有的是为了挚爱，还有为了自己兄弟。
　　这些人，一天里谱写了一场惊心动魄，被爱恨情仇，家国情怀包裹编制的悲歌。
　　当徐宾在故事开始的地方，在第一幕那城门官吏宣读圣旨的城门楼，被人一箭射死，手中火把引燃伏火雷，轰隆一声爆炸之后，所有的一切，都画上了句号。
　　长安还是那个长安，人还是那个人，恶人继续行恶，好人继续生活，似乎一切都没有太大的改变。
　　杨千禧饰演的李泌，长舒一口气，想到这里他鼻息叹气一声，继续行色匆匆的赶路。
　　忽的看见一个身影，那人和他一样，背着行囊，眼角有疤，正在路上等他，这人就是说自己做事不讲规矩，程风饰演的张小敬。
　　自那日怕是有一段时间没见了，和当初不同的是，程风饰演的张小敬，此刻却带着幞头，上元节查案，张小敬果然如他所说是个不讲规矩的人，一天披头散发，在古代男子不戴幞头，如同裸奔，伤风败俗。
　　今日的张小敬却戴上了幞头，一身行囊，在路上等着李泌。
　　李泌看见这个让他由衷佩服之人，虽然出身微末，可是有着很多人都没有的坚持，那份对人、对事、还有对长安的执着，每每想来都是佩服不已。
　　程风站在路边等候着李泌，二人不说话，并肩而行，看着前方路途，眼中都是彷徨。
　　程风此刻饰演的张小敬，看着前方曲折的路途，少了五尊阎罗的戾气，多的是不舍，还有伤感。
　　长安，他的长安，已经没了他要守护的人了，老闻死了，萧规死了，徐宾死了，小乙死了，就连他心中第八团唯一的骨血，老闻的女儿闻染，自己也没能护她周全，随他阿爷而去。
　　虽然第八团的旗帜被皇帝裱了起来，可是第八团的人，除了他，一个人都没了。
　　张小敬背着行囊彷徨看着前路，嘴里面咀嚼着薄荷叶，和李泌并肩行走，落寞的说着。
　　“都入主凤阁了，眼看就是宰相了，还要去哪啊？”
　　李泌闻言，微微叹息，接着缓缓道出：“上山，什么时候和你一样，道心坚定，灵台无尘，就什么时候下山。”
　　张小敬像是和家人般跟李泌唠嗑到：“自己会做饭吗？朝食可得要吃好啊。”
　　“我只会煮点稀饭。”此时李泌看着张小敬，似有疑惑，接着问到：“都让你做三品参将了，让你守宫城，你又要去哪？”
　　张小敬嚼着薄荷叶，无所谓的慵懒说到：“当什么守院子的狗屁参将啊，我是个兵，到哪都是个兵。”
　　张小敬叹息一声：“若有朝一日，长安要是再有危险了，我还会再回来。”
　　二人沉默，缓缓前行，路的左边都是荒草，露着黄土的山坡，右边是百姓刚刚收割堆起的谷堆。
　　秋天即是丰收也是悲凉的一个季节。
　　这时前方出现了一个女子，她就是檀棋，上元一天和张小敬同生死，互诉衷肠的红颜知己。
　　此时檀棋身后有着一辆被她精心打理的马车，看着缓缓靠近的二人，露出了微笑。
　　李泌率先来到檀棋跟前，檀棋一言不发，将马鞭双手递来，李泌注视着檀棋手中的马鞭久久不语，他的心意一直被他悄悄藏在心里。
　　接过马鞭，檀棋说到：“公子，车上给你备了棉被，火折、雨伞、炊具。”
　　“那你跟不跟我上山？”李泌不舍问到。
　　张小敬来到跟前，看着檀棋，露出了久违的笑容，缓缓说到：“东西都给你准备了，人吗……就跟我走吧。”
　　张小敬笑着朝檀棋问到：“对吧？”
　　“登徒子。”檀棋带点宠溺和暧昧说到。
　　“我要奉旨入宫了，常伴严太真侧，你们不在长安的时候，或许可以劝谏圣人，为你们守护长安之心，尽绵薄之力。”说完，歉疚的冲张小敬笑了笑。
　　张小敬忽的一怔，笑容随即缓缓消失，看着檀棋一脸的歉疚，勉强笑了笑，忽的大声说到：“后悔有期！”
　　随即大步朝着远方离开，檀棋看着张小敬独自离开的背影，眼中都是希冀，久久移不开目光。
　　李泌问到：“你在看什么？”
　　“长安的太阳，真美！”
　　张小敬孤独前行，此时的他想起了皇帝曾经问他想要什么赏？
　　那时他说：“我是兵，是兵就要护长安百姓周全，你非要给，就让百姓有个万世太平。”
　　长安他还会回来，因为能让他留下的人，多了一个，那就是檀棋。
　　张小敬最后喃喃到：“我尼玛，早知道管皇帝要檀棋了。”
　　不过这绝不是这部剧的大结局，若是无人书写，程风承诺时机成熟，我给你们写！给你们演，下一部张小敬回归长安的戏码，以全新的视角完整的叙述，程风会将张小敬这个角色重新带回来！

第九十九章 长安上映
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/0Sg-DF7gUZGaGfXRMrUjdw2
　　长安一昼夜这剧拍摄完成，一场杀青宴在所难免，当一夜热情的庆祝之后。
　　程风和所有主创人员，来了一张合影，当照片拍完，程风大喊：“咱们散伙了！”
　　自此这个三年准备，五个月拍摄的精良作品，处处透着用心的大作，进入了后期制作。
　　可惜剧组宣传的经费不足，就这么裸着上架了。
　　每周一、四各三集播放，在油库独播，虽然油库在自己的网站内，给了最大篇幅的板面，可惜上映前并没有带来太大的关注。
　　王果和寝室内的三个室友，依旧过着混吃等死的大学生活。
　　王果在寝室上网玩手机的时候，看见APP软件上程风手拿弓弩的海报，忽的来了兴趣。
　　大声说到：“你们看！你们看！程风演的新剧上映了，在油库，叫什么长安一昼夜，是个古装片。”
　　上部司马懿就取得了不错的成绩，这次长安一昼夜刚开播，就让程风积累的影迷第一时间关注。
　　三个室友闻言，也拿出自己的手机，躺在寝室的床上说到：“虽然程风演的司马懿的确好看，但我唯一反感的就是无限给司马懿洗白，怎么看怎么觉得别扭。”
　　另一人说到：“一个电视剧就是娱乐大众，你叫什么真，再说了程风那传神的演技在那摆着呢，电视剧是电视剧，历史是历史，非得相提并论，你看着不累？”
　　“对啊，再说了，真正的历史谁知道里面的弯弯绕，那你看天龙八部，怎么觉得不错，好莱坞的科幻片，还不是披着一两个科技点，在那里瞎扯淡，真要是叫真，真没看的了。”
　　王果点头：“不错，咱们为什么爱看一些影视作品，不就是现实生活太没劲，你看看，普通人不都是一天到晚朝九晚五，应付工作学习，早出晚归的。
　　忙了一天，看看电视，听听音乐，读读小说，这不都是娱乐放松吗。
　　所谓的娱乐产品，不就是兜售幻象，让现实生活中的人过把瘾，这就是娱乐产品的价值。”
　　另一位闻言也是认同：“可不是吗，这要是现实生活能像游戏一样打怪升级，咱们早就玩疯了，谁没事干一天到晚看什么文娱作品。
　　还不是生活没劲，过得让人厌烦。”
　　“行了行了，先别管说教了，咱们先看看程风的新戏。”
　　而另一边，程母和程父二人也一直关注着程风的动态，此刻老两口已经成了自己儿子最为忠实的剧迷。
　　老程在看过自己儿子演过的司马懿，尤其是司马懿年老时，一身红衣，锋芒毕露的狼顾之相，越看越是稀罕，这可是咱老程家的种啊。
　　程风的新戏刚上映，二人立马打开智能电视，点击长安一昼夜这部戏看了起来。
　　首先，这部电视剧告别了老套的片头曲这种架构，直接进入正题，第一幕就是长安上元节西市开市的镜头，一镜到底，这种将电影拍摄的手法搬进电视剧的拍摄当中，王果看着镜头，一下子被抓住眼球，忽的说到：“卧槽！刚才那镜头是不是从头拍到尾？”
　　“去你妹的，老子刚入戏！”
　　“别瞎吵吵！”
　　“食不言寝不语懂不懂？”
　　王果有心反驳自己的三个室友，尤其是那个食不言寝不语，这看剧集和吃饭睡觉有个毛线关系。
　　不过想了想还是算了，当看着长安一昼夜的故事情节展开，一幕幕美如画的长安盛世景象，被徐徐拉开，加之演员尽心尽力的表演，王果也被带入剧情中，一发不可收拾。
　　往日王果看一些剧集总是感觉时间过得很慢，只是这次三集转瞬之间播完，看着字幕不断上演，王果只觉得自己意犹未尽。
　　感叹一声，朝自己室友三人说到：“你们发没发现，这长安一昼夜，拍的跟电影一个样？”
　　“废话，早就发现了，这部剧，还有程风演的，的确精湛。”
　　“对对对，光是第一幕，我就觉得自己在看电影，唯一让我觉得有点别扭的是杨千禧，除了他的演技，就是头上的那个簪子，一看就是插错了，算了瑕不掩瑜。”
　　“对！那簪子一看就是剧组疏忽了，不过无所谓了，这部剧光是场面，整个长安，就看的让人带劲。
　　我还以为是真的修了一个长安呢。”
　　王果也点了点头，其中一人却说到：“一看你们几个就是外行，什么修了一个长安，那是绿幕特效，你以为拍个电视剧，就修一个城，有病吧，有钱也不带这么玩的。”
　　这倒是，所有人都认同这个说法。
　　而当他们看过电视剧之后，同一时间油库的工作人员，也在长安一昼夜剧集的下方更新了视频资料，详细的介绍了这部剧的背景。
　　王果点开一看，几分钟的视频没一会就看完了，瞪大眼睛看着手机屏幕，随后说了声：“卧槽！”
　　三个室友看着王果吃惊的样子，一人问到：“我说王果，你在干嘛，这手机里有什么，一副大惊小怪的样子，有病吧。”
　　王果闻言看着三人，吃惊的说到：“我要说，为了拍这部戏，真的修了一个长安你们信不信？”
　　三人相视一笑，不再搭理王果，王果说到：“你们三个坑货，知不知道什么叫做，原地起跳三百六十度翻转无死角打脸不，你们自己看！”
　　三人也是好奇，各自拿出手机，点开长安一昼夜，观看起这部剧刚刚上传的背景介绍和剧中一些科普的知识点。
　　当三人看到占地七十亩还原整个长安古城的建筑群之后，一个个都感到不可思议。
　　“我去！这他妈的真是大手笔啊！”
　　“靠！牛掰。”
　　“哎呀我去，这是真的上了天了。”
　　王果紧接着说到：“还不止如此，你们看看，那视频上说了，望楼上的传令信息，剧组真的编了一套，杨千禧的头上，插的发簪，是道士专用的，服装造型，盔甲，对了还有叉手礼！”
　　“对对对！你要是不说，我还以为唐朝都是作揖拱手。”其中一人回应到。
　　“啧啧啧！厉害，国产所有拍电视剧的，要是有他们一半敬业，国产剧也不会变得跟现在一个鸟样，早就冲出国门影响海外了。”
　　“这次程风演的电视剧，真的是牛逼大发了，谁说网剧不如正剧的，出来打脸！”

第一百章 无处不在的杠精
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/JiLGFIoyA174p8iEw--PPw2
　　随着《长安一昼夜》悄无声息的上线，没想到一夜爆红，好评如潮。
　　很多人都赞叹制作精良，堪比电影大片，服化道也极具匠心，演员的演技更是令人惊喜。
　　剧中男性角色占据主导地位，程风饰演的张小敬和杨千禧的李泌，双男主组合也十分讨喜。
　　而这部剧里的女性角色也是可圈可点，一个个都是养眼至极。
　　加之《长安一昼夜》电视剧中出现的服饰是认真进行过考究的，道服、圆领袍、女着男装、襦裙等，皆还原了唐代服饰的特色。
　　唐朝是鼎盛时期，非常包容开放，常用“大唐气象”来形容这个时代。
　　服饰也相应富丽堂皇、极有时代特色。
　　一个个网友也毫不伶惜自己的赞美之词。
　　无论是贴吧，还是官方微博，亦或是剧集底下的评论，一时间所有看过的观众纷纷打call。
　　一大帮观众，成了这部剧的自来水，开始自发的为这部剧四处奔走宣传。
　　网友一个个的在自己朋友圈刷起了这部剧。
　　雪玲玲：看剧的时候真的被插曲，片尾曲，拍摄的技法，震撼到了，感觉跟看电影一样，可以说是最长的电影了。
　　洛神@雪玲玲：我觉得这个电视攒着一起看，肯定巨爽，但是我忍不住攒着，打算在家二刷，从早上十点开始看，重复看！
　　天下第一硬哥哥：长安警察故事！刺客信条长安！长安反恐24小时！
　　贾鲍鱼和林黛玉：今天查史料才发现，马嵬坡之变中亲手杀死杨国忠的那个士兵名字就叫。。。。。。张小敬！！！！
　　love你：YouTube上有正版授权的长安十二时辰！不知道国外会给怎样的一个评价？
　　一只大熊猫：看不懂的观众建议先看看小说，时间顺序比较规范，没有电视剧那么多蒙太奇手法，而且比较详细。电视剧里改动了不少细节，一些人名也改了可能为了避嫌。总体来讲还原度还是很高的。电视剧制作水准之高就不吹了，看过的都会吹不差我这一个，如果不相信，打开看一分钟，开篇铺着李太白词的小调的一镜到底足以让你惊艳。如果没有，那抱歉我只能说你烂网剧肥皂剧和综艺看多了，审美有问题。不过作为一个影视人五感较敏锐，观看剧情时候感觉最大的问题是声音处理，太多零零碎碎后期拼上去的配音很突兀，这个原因应该得算到演员身上，虽然剧中如杨千禧演技在同龄鲜肉里算比较好的，但台词功底还是有待提高，很多时候说一段话有一半左右都是后期重配的，往往是现场情绪表达不到位等因素造成的。不过平常观众可能注意不到这些，总体来讲是部用心的好剧。事实证明有了好剧本和用心制作，即使我大天朝也能拍出好的东西，而且观众的眼睛是雪亮的，懂得分辨优劣。在国产剧如此不堪的当下无疑是一针强心剂，希望以后更多优秀作品诞生，尤其是程风，我爱死这演员了！张头！兄弟跟定你了！
　　坂田银时的吊：一点原创精神都没有，建筑抄袭东洋人的，国内就知道抄袭吗？
　　大唐不鸟你@坂田银时的吊：觉得你一个既不懂东洋的建筑史，又甚至连自己国家唐式和宋式结构建筑都分不清的人在一起，非常不专业的争来争去非常滑稽，跳梁小丑。术业有专攻，不会说就少说点，让人笑话。
　　不良帅@坂田银时的吊：东洋在中国隋朝时期并不是今天看到传承下来RB文化的样子，男的发型都跟何仙姑一样，感觉还处在蛮荒时代，直到唐朝，大量派遣唐使来学习交流，才有了今天看到的所谓的日式文化，如今那点东西说白了不过都是以前从大唐的文明中抄过来的一小部分而已，去东洋都城看看，具有悠久历史文化的古都，都是仿照大唐长安建造而成的，东洋的京都就是微缩版的长安！
　　坂田银时的吊@不良帅：京都的建筑都是重建的，好意思乱讲什么微缩的长安！？？？
　　不良帅@坂田银时的吊：笑死了，首先，你自己都说了那叫重建不是新建了，你是理解不了重建二字的含义吗?我想问你重建跟照谁建的二者之间有矛盾吗？重建的目的是修复残破以便更好的保存古迹，其次，京都是按照大唐建立的微缩版的大唐，不好意思这话可不是我说的，这是史书上有明确记载的事实，且只要是RB京都人人尽皆知的常识，所以说杠精我劝你没事少到网上找存在感，有时间多读读书也省的你到处丢人你说对不?呵呵而且像你这种理解不了人话的杠精方式也早就过时了！
　　临洺关@坂田银时的吊：东洋人的遣隋使回去建法隆寺用的是斗栱技术中较为简单的“偷心造”。因为我国当时普遍采用的“计心造”技术太复杂，遣隋使没学会。技术不同，造出来的东西就长得不一样，又为了追求形似，用了东汉的“云栱”，导致屋顶的椽都是平行排列，与唐时建筑屋顶椽到了拐角会扇形排列不同，你个沙雕到底是谁抄袭谁？
　　富家天下：我们张头这么帅，骨子里的一股狠劲！
　　往事都是美滋滋：楼上的，张头叫程风，和我一样都姓程，我本家！看看他演的张大伟、司马懿，你就知道什么是真正的演员！
　　农夫山泉来洗脚：你说导演没玩过刺客信条，打死我也不信！
　　葡京大帝：程风！这才是演员啊！
　　雅士利：程风张小敬这个角色演的太成功了！从死牢出来那种成稳，吃饭时候那种感觉，真的好像饿了很久的感觉！很精明，也很智慧，眼神特别入戏，怎么说呐！剧现在在油库是九分，程风张小敬这个角色在我心里是十分！演的太完美了！体会到了他从战场上走过来的经历那么多，压力那么大，那种心里装着事的忧郁眼神演的太到位了！

第一百零一章 大热
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/FrPVJQIXUxP4p8iEw--PPw2
　　在网友不断热议这部剧的同时，人们发现长安一昼夜的服装道具，都是找专业的人士团队打造的，而这些专业团队参考壁画、兵书、古画做到了最真实的还原。
　　精美细致，对原著一些剧情进行了合乎逻辑的编撰，当然为了审核也会取舍掉一点，
　　尤其是这个剧不是只讲一个人两个人的故事而是在讲很多小人物的故事，让人真的体会到大唐的长安。
　　各个鲜活的角色，外加程风开了挂的演技，将主角张小敬表现的淋漓尽致。
　　很多观众表示这是难得的良心剧，真的好看，制作精良，画面感超强。
　　程风出演挑大梁的这部剧，首先是人物性格刻画的比较鲜明，程风的张小敬的不讲规矩，爱护子民，铁汉柔情，重情重义，外加程风豁出命的动作表演，让人看的酣畅淋漓。
　　李泌的年少孤傲，雷厉风行，其他一众配角也都各有特色。
　　其次就是剧情不崩，符合逻辑，最后就是细节灯光画面，服装道具等等，长安在这方面更是出类拔萃的。
　　播出几集后，《长安一昼夜》好评不断，无论是剧中主演们高超的演技，还是精巧的故事构思，抑或是对服化道的精益求精，都成为了很多人夸奖的典范。
　　观剧后让人直呼相见太晚，每周只更新六集实在不够看，一个个观众都在剧集评论处叫苦不迭，要求平台催更加更。
　　这部由曹顿执导，程风、杨千禧、热扎主演的古装悬疑剧，以48集电视剧的长度再现大唐盛世中繁华都城——长安的反恐二十四小时。
　　以盛唐长安上元节为背景，靖安司追击刺客为故事主线，该剧开播以来收获众多好评，凭借四大亮点圈粉无数。
　　演员与角色气质匹配、演技过硬，尤其是程风，在系统的加持下，有内而外，演出了张小敬的魂，就这一点，原著小说的作者，马庸都亲自在微博点评：程风！十年西域兵，九年不良帅，你就是我脑中那个真正的五尊阎罗张小敬！
　　该剧主演中也不乏韩童生、右相林九郎等老戏骨，再加上程风、杨千禧、热扎等新生代演员，演员阵容就值得让人期待。
　　其中韩生为国家一级演员，从事演艺事业二十余年，其代表作——无问西东、缝纫机乐等都给观众留下深刻印象。
　　《长安一昼夜》剧中他饰演的何执正胸怀天下，看尽过去也望到将来，拳拳老臣为民之心尽展眼前。
　　杨千禧在剧中的表现也可圈可点。
　　该剧拍摄时杨千禧不过18岁，组合三人中，杨千禧有着超越同龄人的成熟稳重的气质，他所饰演的李泌，同样是个心思缜密的少年天才。
　　还有高度还原的大唐盛景，该剧第一个画面便借助长镜头手法，从上至下的移动视角，把长安城的楼阁庙宇以恢弘的气势展现在观众眼前。
　　第一集前二十分钟里就把唐朝的报时系统、都城防卫系统、计时方法集中形象地介绍给观众。
　　无论服饰、审美还是节日习俗都严格参照文献记载高度还原，全剧半文半白，对长安民俗景色也不吝花费巨资进行一比一还原。
　　小吃铺、胡饼、街头杂技、舞蹈、诗人、游侠、官僚，上元节前，长安街头各色人物、景观处处彰显着长安的庄严与繁华。
　　再加上通过24小时的长安反恐故事，来展现盛唐长安风貌，既需要保持故事结构完整、情节联系流畅，又要求合理穿插社会背景、民俗风貌。
　　从小处着手，整个故事架空在历史背景里，不直接通过朝代更替等大时间跨度，而是通过每个场景的环境布置、人物服饰、人物行为来间接展示唐朝长安的文化、经济盛况，百姓社会生活状态。
　　而与程风合作过的明星演员，看见程风饰演的张小敬人气越来越高，也在微博，或是微信发来祝贺。
　　郭海飞：“行啊！程风老弟，有你的，这么短时间不见就一飞冲天了，你是不知道我听说，雷大头因为错失了这部剧，这会脑袋都大了一圈了，要不你请客，哥几个也好聚聚，到时候我把他也叫上。”
　　程风回复到：“行啊！改天我们聚聚，要是因为我的原因，错失了这部剧，我自己想办法补偿雷哥！”
　　“好就这么说定了！”
　　姚呈则是在微博上@程风：一段时间不见，咱们家风子，这会真的像他的名字程风，乘风而来了！给《长安一昼夜》点赞！
　　程风也在微博第一时间回应：感谢姚呈姐，当初在《都还好》这具拍摄的时候，对我的照顾，咱们《都还好》剧组那段时光真的好想念，希望《都还好》剧组成员越来越好。
　　刘桃在司马懿这部剧里饰演程风的妻子，也在微博发声：鹰视狼顾之相，果然大富大贵！谁家姑娘还没有男朋友赶紧的@程风。
　　程风@刘桃：汗(“▔㉨▔)汗 ！
　　随着时间的推移，剧情的进行这部剧的收视率也一直持续走高，从刚开始的三三两两，进入收视率排行榜第八名。
　　接着一路直追，《长安》一经播出，就成为一颗明星。
　　《长安》的爆火不无道理，如今电视剧观众取向逐渐细分，一部分观众倾向于场景、剧情、演员都较为熟悉的国产电视剧，另一部分观众更喜欢节奏更强、情节更扎实的美剧、英剧，或是更为小众的日剧、韩剧、泰剧。
　　《长安》这部剧中，既集合了国产剧的熟悉感，又具备欧美剧的属性。
　　首先，影片改编自马庸的同名小说，故事背景具备极强唐朝元素，同时又不是完全历史架空，可以最大化满足国产剧观众的口味。
　　其次，影片剧情在一昼夜里的集中体现，对于欧美剧爱好者而言，很自然会联想到美剧《反恐24小时》，从而进行对位。
　　观众朋友聊起这部剧时，已经不只一次从他们讨论中听到国版《反恐24小时》的论调，说明这部剧同时引起了美剧爱好者的关注。
　　随着时间的推移，剧集的连续更新，长安这部剧已经杀入前三。
　　为此油库平台联合其他的合作平台，还有传媒公司，打算来一次对长安剧组主要演员的一次集体专访，再好好的加一把火！

第一百零二章 三人成虎
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Ki5OANrmPXVOBDFlr9quQA2
　　程风开着他的那辆三百多万的车，停好之后便独自一人往拍摄专访的演播室楼层赶去。
　　未曾想到，刚好遇见了长安檀棋这个角色的扮演者，热扎，此时的热扎一身清凉的打扮，程风远远就看见了她。
　　她的身边跟着一个助理，只是现在放着程风这个男主不关注，一个个拍摄演播室所在的办公楼里，尤其是里面的工作人员，最多的是男性，一口一个热扎叫的不停，都拿出手机拍摄。
　　热扎表面微笑，可是看着她现在整个人的状态，程风知道她本人多少会感到一丝不适和尴尬。
　　“唉……”程风无奈叹息一声，没辙，热扎穿着打扮十分的休闲，可是着装太过清凉，非要形容她现在的状态的话。
　　程风只能用拟声词形容，热扎此时走路的状态就是，每走一步她就会duang~duang~duang~
　　的确很是吸引眼球，即便程风也会不由自主的被吸引，没办法太引人注目了，为了不被人抓拍到，程风带上了一个防尴尬神器——墨镜。
　　程风身边有着一个专门负责接待的人员，就在程风想要过去和热扎打声招呼的时候，忽的听见身后一人拍了拍他的肩膀叫到：“张小敬！”
　　程风转身朝身后看去，只见一个笑起来甜甜的女孩正在看着他，程风一眼就认出，这女孩就是长安这部剧中老闻的女儿，闻染的扮演者，王鹤，九四年的一个小姐姐，私底下是个非常可爱活泼的性格，笑起来很甜。
　　程风看见王鹤嘴里笑说到：“原来是你啊，丫头！”
　　“热扎姐就在前面你为什么不去打声招呼？”
　　“没看见一群狼围着呢吗，我怕去被这帮男的给活剥喽。”
　　“嗯……”王鹤闻言点了点头，忽的冲程风问到：“张小敬那你有没有看？”
　　“什么张小敬，我是程风！”
　　王鹤哈哈一笑：“叫顺嘴了，程风你有没有看？”
　　“看什么？”程风一脸迷茫，完全不知道她在说什么，反正程风这次无论是真知道还是假装不知道，他都会是这个样子。
　　王鹤眯了眯眼，坏笑到：“你看了吧，你看咱们热扎姐，穿的那么清凉，走路晃来晃去的，我一个女孩都忍不住看了，你会没看？”
　　“她走路不晃啊，四平八稳的，没看见你说的那样啊？”
　　“哼哼，你们男人啊，我可是看见你刚刚可是偷瞄了几眼，然后才戴起墨镜的。”
　　“这个……这个……其实很正常，哎呀不说了，就你一个人吗？”
　　闻染点了点头，继续说到：“其他人应该还在路上，这次专访有粉丝互动环节，对了主持人提问，你知道她会问什么问题吗？”
　　“我上哪知道去，对了这次来的还有谁。”
　　“我听说除我们三个，还有鱼肠，这次主办方就邀请了我们四人，对了，好像还有一个重量级导演，也会成为特约嘉宾，具体是谁我就不知道了。”
　　“我还以为所有人都来，难怪我说怎么全都围着热扎，原来千禧没来啊，要是他来了，恐怕得是一群女的把这里围的水泄不通了。”
　　就在程风和王鹤聊天的时候，一个略带女中音的声音传来：“闻染！张小敬！”
　　再看一身穿着短裙，打扮靓丽的一个女孩，这人就是鱼肠的扮演者，此时的她一头乌黑靓丽的长发，程风看见后有点吃惊，按理说不应该啊，她的头发在剧中被理成了板寸，对于一个女孩是需要极大勇气的，不应该这么快就长了起来啊？而且还这么长！
　　王鹤看见后笑着叫到：“丽源姐，你也来了，你的头发怎么变得这么长了？！”
　　“你不知道有种技术叫接发吗？”
　　而此刻热扎也微笑有礼貌的摆脱了那些所谓的仰慕者，来到几人跟前打招呼，看见几大主演到了后，现场工作人员将他们带到演播室的休息区，几人各自聊了聊近些日子的情况，还有在拍戏过程中的趣事。
　　只是程风看着三个女孩在自己对面叽叽喳喳的说个不停，程风就感觉一阵牙疼，所谓三人成虎，尤其是三个女人。
　　这主办方什么意思，到现在就只有我一个男的，一看就是没安好心。
　　就在程风防范待会主办方或者主持人会提什么刁难的问题的时候。
　　王鹤却坏坏一笑：“热扎姐，刚才我看见，张小敬他偷偷摸摸看了你两眼，也不知道看到什么，就戴上墨镜了。”
　　热扎噢了一声，随后看着程风问到：“登徒子，你刚才在看什么？”
　　“我…我…我在看那帮不知廉耻的男的，围着一个女孩家毫无忌讳的拍拍拍，好不要脸！”
　　程风急中生智胡乱编造，三个女孩却毫无顾忌的大笑起来。
　　程风心底只能无奈，俗话说的好，三个女人一台戏，我的天，待会主持人一定会把自己推到水深火热的地步，完了，早知道就自己一个男的，我打死都不来！
　　热扎笑完，一把摘下程风戴的墨镜，笑着没好气的说到：“我把墨镜给你摘了，看你还怎么睁眼说瞎话！”
　　这会就开始折腾起人了，不行还是想办法再次转移话题吧，程风忽的问到：“我听王鹤说，今天还有一个重量级导演做嘉宾，你们真不知道是谁？”
　　三个女孩都摇了摇头，鱼肠的扮演者这时说到：“对了程风，接下来你打算拍什么戏？”
　　“没想好，暂时等忙完这段时间，我打算回家看看，你们呢，接下来有什么打算？”
　　热扎却开口问到：“你就不打算接点活动，挣点外快，别说你没有啊，我可不信！”
　　程风却摇了摇头：“我懒得去做那些事情，钱够花就行，这辈子只要做好演员就行。”
　　“咱们的张小敬是一个佛系青年，这么快就看破红尘了？”王鹤俏皮的打趣到。
　　“我已出家，妹子你就不要惦记我了。”
　　“我呸！”
　　就在几人相互打趣的时候，工作人员急忙来到跟前告诉几人可以开始了。
　　现场开机，此次拍摄，用的是现场直播的方式，演员和观众们零距离互动，且拍摄完成后，会经过剪辑在很多传媒平台上播出。

第一百零三章 胡了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Fz_5CA1l0flOBDFlr9quQA2
　　“有请长安剧组的演员们！”
　　现场观众传来一阵热烈的鼓掌声，女主持人趁机说到：“我想不用我介绍，你们也应该认出了谁是谁，但是按照流程还是自我介绍一番吧。”
　　今时今日和那次参加欢乐大本营不同，现场都是热情的鼓掌声，没有那么大的鲜明对比。
　　毕竟现场观众，除了职业的外，大多数是冲着长安这部剧来的，他们怎么可能不知道台上的几人到底是谁。
　　自我介绍完之后，所有演员坐定，程风坐在边上，此时此刻他已经不需要用C位来证明自己的价值，倒不如让给漂亮的女演员。
　　最终鱼肠的扮演者丽源和程风做在两边，丽源是个非常大气的女孩，她也无意什么C位不C位的，于是中间就坐着热扎和王鹤二人。
　　要说这里面的年纪，程风和王鹤最小，程风曾经都管热扎叫过姐，可是迎来的是，热扎的白眼，自此之后，程风留了心眼，凡是长的年轻的女孩，都管她们叫小姐姐，凡是年龄大，都叫姐，这样总该没错了，一些上了年纪的就叫老师。
　　女主持人看着四人都坐定，接着说到：“长安热播，相信大家都对这部剧他们演的角色充满好奇，其实我一直有一个问题要问，我也一直很好奇。”
　　接着主持人朝王鹤问到：“那么闻染，如果你和男孩搭讪，你的开场白是什么。”
　　“那个…那个…我们好像在哪见过，你记得吗？”
　　“张小敬，如果是你，你怎么回答！”
　　“呃……”这提问怎么忽然转到我这了，程风急忙思索回答到：“这个嘛，如果有女孩子这么说，我可能，可能会说，见过。”
　　王鹤忽的问到：“你在哪见过我？”
　　“我去，丫头你瞎凑什么热闹。”程风无语，最后一咬牙：“我信口胡说的，你别当真。”
　　热扎无奈摇了摇头，拿着手中的话筒说到：“这就是所谓的从心吧。”
　　主持人继续问到：“对了，闻染我想问问你，你是喜欢张小敬还是龙波。”
　　“哎！这问题怎么画风有点不太对劲啊，你要问我喜欢谁的话……嗯……”王鹤撇嘴思索一会，随后说到：“张小敬！这是我闻染这个人物必须喜欢的一位。”
　　噢~~~底下观众传来嬉笑声，王鹤见后有点慌乱，急忙解释到：“不是，我不是这个意思，我这人物必须就是这样的，我一心只爱张小敬，属于那个……那个超级迷妹的一个状态，张小敬就是我的本命。”
　　“你对我们的热扎，也就是你的情敌檀棋有没有什么要说的。”
　　程风一听心中暗自忐忑：“别胡说啊，你个傻丫头，这是主持人在给你挖坑！”
　　“对她啊，这个非要说的话。”王鹤想了想继续说到：“如果对檀棋说的话，我想说，挺谢谢你的，一直替我保护张小敬的…那个……”
　　忽的热扎插嘴说到：“谁让她爱我呢！”
　　王鹤啊了一声，忽的笑了起来。
　　场下的观众，看热闹不嫌事大，一个个都开始起哄。
　　“哎呦，这火药味出来了啊。”女主持人笑着暗自煽风点火。
　　热扎则是耸了耸肩：“没办法，谁让张小敬爱我呢。”
　　主持人继续带着节奏，问到：“闻染，你怎么回击她？”
　　“可张小敬也爱我啊！”
　　此时的程风：我不知道，我不知道，别问我，别问我，我他妈的谁都不想理，接下来主持人想干嘛，我已经有了不详的预感。
　　热扎看见王鹤的回答继续说到：“张小敬对你的爱，是家人的爱，你就别想太多了，别想太多了啊！”
　　哈哈哈观众还是那个观众，一个个在台下鼓掌嬉笑，不嫌事大。
　　这两小妮子算是怼上了，怎么就怼上了呢？千万别把火往我这引啊！不要往我这引，哥们应付不来！程风此时暗自心中祈祷。
　　王鹤突然撅嘴，因为现场直播的弹幕传来一句话：我拿你当侄女，你却想泡我！
　　这一刻因缘际会的画面现场，气氛到达高潮，现场观众们都笑出了声。
　　尼玛！这看直播的网友瞎凑什么热闹啊！程风恨得咬牙切齿，为什么他会恨的牙痒，按照现场主持人的尿性，一定会把问题往他这里引，到现在为止，其实人们内心早就期待，待会主持人把这颗雷抛给程风，程风该如何拆了这个炸药，很多人内心都有点小激动。
　　这会看直播的网友也一个个瞎凑热闹，这不是增加他待会拆炸药的难度吗，不是人人都是黄波，哥们没那个情商！
　　接着一条条弹幕刷起，湖北人民发来贺电！广东人民发来贺电！福建人民发来贺电……
　　几个主演背后的大屏幕直接被霸屏，程风此时想死的心都有了，主持人看见话题制造的差不多了，该点爆了，接着就要问程风，他的这个张小敬爱的到底是谁了。
　　“张小敬，你是爱我，还是爱她！”王鹤这会却开口了，笑得甜美。
　　好嘛，女主持人的活都让你这丫头给包圆了。
　　热扎也笑着缓缓说到：“是啊，张小敬你是爱我，还是爱她？”
　　此刻程风眼里，一个笑得甜美，一个笑得风情万种，而程风却觉得脊背发凉。
　　我就知道！我就知道！连带着女主持，三个女人一台戏，对了鱼肠，还有鱼肠，丽源这人绝对大气，就看她帮不帮我解围了。
　　于是程风急忙暗中使着眼色，看向另一边的丽源，丽源置若罔闻，开口说到：“是啊，张小敬，你爱谁啊，闻染、檀棋两个大美女可等着你呢，你要是不说我可看不起你啊！”
　　“哎呦我去！还不如不使眼色呢，这位也是一个看热闹不嫌事大的主！”程风这会真的想找块豆腐拍死自己，这会连带着鱼肠丽源，妥妥的四人凑成的一桌麻将。
　　怎么说，爱闻染，得罪檀棋也就是热扎，爱檀棋，得罪王鹤，两个都爱，敷衍！花心！两个都不爱，作死！
　　怎么办！怎么办！这不是要人命吗！
　　你们这些女人怎么就喜欢这样难为人的，我要怎么办！怎么办啊！
　　有谁可以帮帮我，在线等，挺急的！

第一百零四 观众最傻
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Gf6TbnCj_iHgn4SMoDUcDQ2
　　程风此刻陷入了为难，他甚至一度怀疑这两女的是不是和节目组商量好，来这里坑自己。
　　自己刚才就像鹌鹑般，一句话都不说，为的就是避免这种局面的发生。
　　可是在主持人带起节奏，两个人一个笑得甜美，一个笑得风情万种，但是只要是明眼人就可以看出来，二人之间淡淡的针锋相对。
　　更扯的是两个女演员，竟然因为剧中张小敬这个角色争风吃醋起来，程风还是有自知之明的，他自认为没有那个魅力，其实更多的是两个女演员，她们对自己饰演的角色，那种发自内心的热爱，所以容不得自己花费大量的心血，细细揣摩饰演的角色，就像是自己亲手创作的一个作品，受到别人无端的损毁。
　　也正因为如此，若是将张小敬的名字换成程风，两个女孩可能就不会擦出这么大的火药味。
　　至于她是不是喜欢我，类似的错觉，程风觉得自己跟所谓的人生三大错觉，已经无缘。
　　可是接下来怎么办，鱼肠意味深长的坏笑，台下观众一个个看热闹不嫌事大，直播弹幕早就飞起。
　　这就像是那经典头疼的问题，你妈和你老婆掉到水里你先救谁，程风现在恨死了发明了这种提问方式的人，祝你生儿子没**，发明这种提问方式的人，就是给咱们广大男性同胞制造矛盾，加大人与人之间鸿沟，尤其是与异性之间的隔阂。
　　也不知道类似这种问题，让多少男人一次次陷入无奈，纠结的漩涡里。
　　程风此刻纠结的要死，女主持人看着程风在那里一人笑嘻嘻的，持续几秒没有开口，显然此时正在心中百转千回，苦苦思索对策。
　　“张小敬人家闻染还有檀棋都等着你呢，你可不能不答啊！”女主持人戏谑的说到。
　　此时台下起哄的观众，一个个的大喊到：“爱闻染！”
　　“爱檀棋！”
　　“两个都要！”
　　尤其是两个都要这个答案，好像提醒了女主持。
　　“张小敬，刚刚忘了说了，你只能爱一个，两个都爱就是敷衍啊，我们可不答应。”
　　接着这女主持又向王鹤、热扎二人说到：“你们有什么话要跟张小敬说的？”
　　“张小敬你可别忘了，为了救你出牢，我可是在火上为你跳舞了，还有后面的很多事，现在没播到，我就不剧透了。”
　　“是是是，檀棋为救我，确实糟了不少罪。”
　　“那我呢，为了救你，不惜与天下人为敌，一个女孩冒着被杀的风险，只为让你出狱，我难道对你不是一往情深？”
　　“对对对，闻染也是，为了救我，冒着生命危险。”
　　“那你到底爱谁？”
　　程风此时只能寄希望于场上某个人，于是大声说到：“我爱鱼肠！”
　　丽源看见程风说他饰演的张小敬，爱的是自己饰演的鱼肠，大笑一声，接着不怕事大的说到：“我才不信，你巴不得弄死我鱼肠，这答案明显转移话题，观众朋友们你们说是不是！”
　　“是！”台下众人异口同声的大喊到。
　　“哎呀，丽源姐啊，你可真是我的亲姐，这不是把我往绝路上逼吗？”
　　程风心中苦恼，这几个女人怎么一个比一个坑，罢了，罢了不管了，反正怎么说都是里外不讨好，随便说一个得了。
　　闻染这角色饰演的王鹤年龄最小，就当是哄她开心了，至于热扎，这么漂亮从艺多年，恐怕经历的大大小小阵仗无数，也就只能让她多担待点。
　　“我爱闻染！”
　　“哈哈哈！你看张小敬最后还是选了我吧。”闻染笑个不停。
　　“登徒子！算我檀棋瞎了眼，早知道就不管你死活了！”热扎气呼呼的说到。
　　程风都能预料到明天报道的话题是什么了，程风大胆表白剧中闻染女演员王鹤，檀棋受到冷落。
　　其实也是心照不宣，这次专访就是为了增加长安这部剧的话题度，还有提高观众的关注程度，王鹤和热扎，之所以擦出火药味，除了她们在拍摄期间，精心设计，细心演绎各自的角色，将各自的角色视为自己的心血，难免心生爱护之外。
　　未尝没有心里明白顺着节目组制造话题的心思，所以愿意跟着主持人的节奏走，暗中配合。
　　程风之所以极力避免回答，就是不希望他演绎的作品，靠着一些炒作博取关注，当然这只是其中之一，还有就是不希望因为自己的原因，让现场有人心里不舒服。
　　可是既入江湖，就是薄命之人，万般无奈，都是身不由己。
　　看着台下观众，眼中熊熊燃烧的八卦之火，和身后大屏幕飞起的弹幕，程风在想，或许扮演闻染的王鹤，性格有点跳脱，但其实程风可以看的出来，这个小姐姐，用新人的姿态，正在努力配合这次节目。
　　为此不惜在观众面前变的刁蛮一点，看的出来她身为新人此时不断努力融入的状态，这就是她可爱的一面。
　　至于热扎和丽源，这两个女孩可以算得上是老江湖了，热扎则是表现的带有攻击性，闻染则是变得油盐不进。
　　若论台上，为什么程风愿意将这次话题热度放在王鹤身上，就是因为小姐姐努力的演好自己的角色，为的就是让她能够让更多观众记住，那就成人之美，相比较于热扎、丽源，王鹤现在真的更需要关注度，多一点的机会，在演艺圈站稳脚跟。
　　而所有人中最傻的，也恐怕就是台下，还有收看直播的观众了，你们真的以为刚刚一切自己看到的都是真相，不让你们相信又怎么吸引你们的眼球呢？
　　其实这样的结果也蛮不错的，只要再不问一些为难人的问题，程风觉得这次专访就可以愉快的结束了。
　　“接下来的一个问题！谁在剧中最美？张小敬这次你要好好回答啊！”
　　“还来啊，谁最美……”程风想了一会，毫不犹豫的说到：“我最美！我是剧中全长安最美的男人！这次无论男女，我张小敬就是整个长安最美的人，不接受反驳，不接受质疑！”
　　几个女孩都呵呵的笑出了声，瞧这帮女人快把程风逼成什么样子了。

第一百零五章 惊不惊喜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/uFME-9q03mlOBDFlr9quQA2
　　程风强势一波，这次他要把话说满，就是为了不想再次陷入刚才两难的境地，他可不想再回答类似刚才的问题。
　　女主持呵呵一笑，调侃到：“看吧咱们剧中人称五尊阎罗的张小敬给逼成什么样了，算了，咱们进入下一个和网友互动的环节。”
　　在短暂没有营养的互动和一对一对答后这个环节即将结束，一旁的女主持人看着时机差不多的时候，便接着说到：“其实，我们这次非常荣幸的请来了一个人。
　　而且大家都对这人十分的熟悉了，他在闲暇之余，也观看了这部《长安一昼夜》，被剧中某个演员所打动，为此他特地接受我们的邀请，参加这次专访。
　　让我们有请徐刻！徐老师！”
　　徐刻！闻言的几个演员都不由自主的站了起来，这人就是有着鬼才之称的天才导演，六十多岁高龄的他，一生缔造了无数经典作品，让人最为瞩目的就是开创了九十年代，新派动作武侠片，天马行空的想象力，不按既定套路出牌，忠于自己的想法，一个个让人拍案叫绝的设定。
　　几个演员都起立鼓掌，程风看着自己眼前一人缓缓步入演播厅，看着和地球那边一般无二的长相，这人应该就是平行世界了一个翻版了。
　　个子不高，看上去有点瘦弱，满头白发，留着一小撮胡子。
　　徐刻先是热情的和台下的观众打招呼，紧接着在主持人的指引下来到特约嘉宾的位置上。
　　“欢迎徐刻导演参加我们的这次专访，我想知道是什么样的契机让您在百忙之中，抽空参加我们这次的活动？”主持人礼貌问到。
　　徐刻微笑，接着带着浓郁的港台腔说到：“其实我这次来，是因为，自己在闲暇之余，看见了长安一昼夜这部剧，说实话，戏中所有的一切，都让我看到了咱们国产文化产业的未来。
　　很多人说现在的年轻人急功近利，心浮气躁，其实在我看来，我们这些老人家也好，还是观众也好，都要给他们一点时间。
　　就拿你们熟知的周星星，当初他的表演风格，刚刚出来的时候，也是有很多争议的，很多人都说他的演技浮夸没有深度。
　　可是这么多年过去后，人们再想找到一个周星星，却发现再也找不到了，我觉得应该多给这些年轻人去成长的时间。”
　　主持人认真的聆听着，其余几个演员包括程风在内，此刻都是像一个学生一般，乖乖的听着眼前这人的说话，不敢有一丝的懈怠。
　　主持人适时的问到：“那么你怎么看待长安一昼夜剧中演员的表现。”
　　“说实话，其实我这次特地过来，就是被长安一昼夜的一个演员吸引，所以趁着这次机会，打算邀请他参加我下一部戏主角的担当，完成我几十年前，因为各种原因没有拍摄的一部作品。”
　　“那么导演，这个演员是谁呢？”
　　徐刻闻言，看向四人，此时四人内心都不由自主的心跳加速，大气都不敢出。
　　徐刻淡淡一笑，最后说到：“我想邀请的演员，是鱼肠！”
　　哗！台下发出惊叹的声音，就连程风都好奇的看着一旁的鱼肠。
　　主持人也是不解问到：“徐导，您是看上了鱼肠扮演者丽源的哪一点了呢？”
　　“她演的鱼肠在我眼里印象非常深刻，我相信不止我一个人这样认为。”
　　在场所有人都认同的点了点头，徐刻继续说到：“她演的鱼肠，当她剃着圆寸，带着倔强出现在荧屏上的那一刻，她就已经深深的打动我。
　　这么多年我再也没见过年轻的女演员里，有她这么大气的一个女孩，那一刻我觉得她美极了，也帅极了，这就是我无论如何都要主动参加这次拍摄的原因。
　　我想邀请她参加我下一部电影的拍摄。”
　　主持人问到：“那么丽源，你愿意接受徐刻导演的邀请吗？”
　　此时的丽源虽然极力的控制，可是眼眶还是不由自主的红了，她不发一言的点了点头。
　　程风看到这里，为她感到高兴，因为那时在剧组拍摄的时候，一头乌黑靓丽的头发，一个美丽大方的女孩，为了一场戏，被剧中饰演反派的演员，强按在地，拿出剪刀，胡乱的剪着她的秀发，一个漂漂亮亮的女孩，半个脑袋，就像是狗啃过的一样，那一刻程风看见了一个女孩为追逐自己梦想的坚持和倔强。
　　当拍摄完后，理发师不断推掉她一头的秀发，女孩侧头，露出洁白的牙齿在那里微笑，一旁的工作人员安慰，而她只是自嘲的笑了笑说到：“做人不得要坚强吗？”
　　那时现场的程风就被这骨子里大气，倔强，不服输不放弃的女孩打动，今天她被大导演亲自邀请，程风觉得这是她应得的。
　　一句话程风自她自嘲轻轻一笑抛弃女人的美丽，那时在他的心里，觉得这女孩真的帅！
　　节目在所有人始料未及的情况下结束，程风也打算回到自己的公寓。
　　就在程风坐上自己的车，想着回去的时候，一个电话突然响起，程风拿起手机一看，是个陌生人的来电，接通后，这时带着港台腔的一个声音传来：“程风！你有时间吗，我想找你商量点事。”
　　程风一下就听出对方到底是谁，急忙按照刚才电话里交待的地点开车前往。
　　未多时来到一个养生馆里，等了一会，徐刻姗姗来迟，二人穿着养生馆里的服装，席地而坐，徐刻这才说到：“程风，我想让你出演我剧中一个非常重要的角色。”
　　“是什么样的角色呢？”
　　“主角，我打算拍一部笑傲江湖的电影，你觉得你应该可以演绎哪个角色？”
　　此时的系统没有反应，这次难道不是系统的安排，也罢这就当是自己独自遇见的机遇，一定要好好回答。
　　“我想应该是令狐冲吧？”程风在系统不断给予养分的情况下，已经有了一定的信心，此时的他有信心演好令狐冲。
　　徐刻摇了摇头，说到：“你其实有种特质，只不过很多人都没有发现，包括你自己，在我眼里你的长相，不是普通男子的清秀，而是娇好，我想让你出演东方不败！”
　　“东方不败？不是鱼肠吗？不我说的不是丽源演吗？”
　　徐刻摇头，缓缓说到：“不！她才是令狐冲！”

第一百零六章 记忆里的那抹红
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/sekxALOipY_wrjbX3WA1AA2
　　“令狐冲是她？而我是东方不败！”程风有点不可思议！
　　徐刻素有鬼才之称，人称徐老怪，以不拘一格天马行空的想象力，开创了武侠片的全新时代。
　　一次次大胆的创新，让世人们看到了他绝无仅有的创作才华，为此他的一生，留下了太多需要让人书写的篇章。
　　这一次，程风第一次接触徐刻，没成想即便是穿越而来的他，也再次被眼前之人的大胆所惊骇。
　　这清奇的脑洞，他是如何想到的！他说自己的长相有着未被人发觉的潜质。
　　娇好？这词不应该用在自己的身上吧？怎么会用娇好来形容一个男生的长相，程风承认自己面目中带点清秀，可是他这个模样放在人群里，也会被芸芸众生衬托的平平无奇。
　　程风心中忐忑：“徐导，你是不是搞错了，我一个男的，却要饰演一个女性角色？”
　　“什么女性角色？东方不败是男的。”徐刻好奇的问到，只是眼中却似有若无的闪过一丝惊奇。
　　糟糕，差点说漏了，怎么把自己前世的经验无意间带入进来，此刻这世界怕是所有人都以为徐刻的东方不败是人们记忆里的那个故事人物，他和令狐冲顶多就是对手的关系。
　　“导演不好意思我失言了，其实我的意思是导演你不觉得丽源才是东方不败的不二人选吗？”
　　徐刻端起竹席上的茶杯抿了抿，岁月的磨练让他此时显得沉稳至极，缓缓放下手中的茶杯，徐刻淡淡一笑说到：“你知道吗，艺术都是需要冒险的，或者浴火重生，或者粉身碎骨，我徐刻只遵循自己内心，在碰到对的人那一刻的灵光一闪。”
　　说到这里，徐刻停顿片刻：“你知道吗，这藏在我心中几十年的故事，那怕是几十年前拍，也会被人非议，甚至是反对。
　　若不是当初香江黑社会猖獗，因为我的电影触及了他同期拍摄影片的利益受到威胁。
　　或许一个不同以往的颠覆性的武侠片就会早几十年出现在人们的眼前。”
　　徐刻淡淡说到：“沧海桑田，时不待我，这次我打算在有生之年里，想要完成我心中藏了几十年的故事，不为别的，只为给自己一个执念画上一个句号。
　　原以为这部电影会留有遗憾，因为我心中最适合的人选，都一个个的离开这个圈子，抵不过岁月的他们，已经不是过往记忆里的那个人。”
　　徐刻看着程风接着说到：“直到，一部闲暇时看的长安一昼夜，看见了两个演员，一个是鱼肠，一个是你。
　　鱼肠的演员丽源不用说，而你饰演的张小敬，的确演活了一个在长安，被人称之为五尊阎罗的男人。
　　你可能不相信，曾经的我在柔美中发现了英武，而如今我却在你的英武中看到了人们无法察觉的柔美。”
　　“我怎么会不相信呢？”程风遥想当年，未曾穿越，地球那边这人的翻版，缔造了一个让所有人都记忆犹新的奇女子，那是多少人儿时的梦。
　　可惜惊鸿一瞥，悄然无声的离去，离开了给人带来美梦的圈子，嫁入豪门，从此不问世事，留给在江湖逐梦的人一个无法超越的传奇，一个无法复制的传奇。
　　程风淡淡一笑，继续说到：“既然如此，导演愿意和我说这么多，那么东方不败我演了！”
　　这次他追寻的是自己内心的答案，不管所谓系统的安排，此次程风只想做一个千人千面的演员。
　　“豪杰——东方不败生成！那一抹记忆中的红色身影，由系统协助宿主重现在这个世界，给人一个自此无法释怀的梦！”
　　程风突然听到这系统久违的机械声音，此时内心大定，原本以为自己，可能无法百分百还原他儿时记忆里的梦，现在却是放下心来。
　　程风似乎明白过来，他就是一个千人千面的演员，他的存在就是让记忆中最为美好的时代角色，一一出现在世人的眼前。
　　这次不为其他，程风只为祭奠逝去的儿时时光，回想那记忆里的红色身影，被她的美丽所感动，曾经的美好画面。
　　既然这个世界没有出现这一抹惊诧世人的身影，那么他就给这个世界带来这个儿时记忆里最为动人的一抹红。
　　东方不败！我程风当定了，不为其他，只为我从未忘记，儿时夕阳下一个稚子，眼中都是晶莹，坐在板凳上，高扬着头，看着屏幕中那嘴角带血落涯的美丽面庞。
　　有些人因为岁月，一个个不断离开我们的视野，世上越来越少的惊艳让我们倍感无聊，但所有人都记得过往一个个熟悉的面孔，不是怀旧，而是我们回不去了，我们不单单迷恋他们给我们留下的记忆，同时也留恋着回不去的最美时光，因为美好所以留恋，因为无法回去所以不舍。
　　怀旧的人，不是怀念旧东西，怀旧的人，只是怀念，曾几何时旧时光里最好的那个自己。
　　“你确定了吗？”
　　程风点了点头，徐刻又说到：“你可要想清楚，我这次不同以往，甚至是比我过往的想法还要大胆！你可考虑清楚，到时候说不定有很多人无法适应谩骂！你不会后悔吧？”
　　“不悔！”
　　“观众若说这次设定，简直是胡作非为怎么办？”
　　“不悔！”
　　“弄不好观众甚至是放弃你，乃至放弃说的这个故事，你有可能会被人，订在耻辱架上，成为别人眼中的笑柄！”
　　“不悔！”
　　“好！就让我这个被人称之为徐老怪的老家伙，在不惑之年和你这个当代年轻人好好的造一把！”
　　程风既已决定，就不会后悔，那怕在别人的唾骂声中，也会倾尽自己的热情、感情、精力，将儿时记忆里的那抹红色身影带回来。
　　“徐刻点了点头，最后说到，开播在即，这样，这段时间暂时不对外宣传，我想让你保密，不要透露出任何消息，若是有人问起，那么你就说你演的是令狐冲！”
　　“那鱼肠怎么办？”
　　“你是说丽源吧，那我会嘱咐她演的是东方不败！”

第一百零七章 姜还是老的辣
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/mfpFXMwTF75Ms5iq0oQwLQ2
　　徐刻的刻意安排，程风怎么看不出来，他甚至都无法想象，当观众们进入影院，当看完这部电影的时候是个怎么样的反应。
　　“说好的丽源女版东方不败呢？说好的程风是令狐冲呢？怎么反过来了！”
　　徐老怪！果然还是那个徐老怪！果然不愧是有鬼才之称的人。
　　程风看到这里不得不佩服，这徐刻果然不愧是一个地地道道的老江湖。
　　光是这个话题制造的手段，就是尽显毒辣，让人应接不暇。
　　程风此时已经控制不住自己惊讶的眼神，徐刻淡淡说到：“你也不要感到吃惊，想要惊艳观众，就要明白惊艳！惊艳！若不能让他们惊讶，怎么会让他们感到艳绝呢？”
　　徐刻看似平静的外表下，却对程风有了更高的看法，原本他以为程风是上天眷顾，天赋异禀的演员，此时他的眼里却看到程风，他骨子里是一个浪漫，追求极致之人，对于表演，程风是真正做到了赤子之心，从一而终的境界。
　　三问三答！初心不变，赤子情真也不过如此。
　　三次不悔的答案，就是徐刻从新定义程风的关键，程风不仅是一个天赋异禀的演员，同时他也是一个努力践行自己态度的证道之人。
　　这次谈话，在二人低声细语中，不为人知的情况下结束，临别之时，徐刻问到：“程风，给你两天时间，你可以做到我想要的效果吗？”
　　程风点了点头，徐刻说到：“那两日后，我给你打电话，你也不要多想，到时候我会带着顶级的化妆师。”
　　二人分道扬镳，程风回到公寓中，在内心构建起这个人物，看着镜中在系统加持下他的倒影，此刻的程风看着自己，周身带着阴柔，却不乏纵横江湖与生俱来的豪气。
　　东方不败，一个争议很大的人物，程风看着镜中的自己，陷入了沉思之中。
　　反串表演的形式，在我国，乃至东亚地区就一直存在，这种表演风格其实已经有很长一段时间的历史，古时男尊女卑的思想严重，以至于那时很多登台演唱的人，其实都是男性扮演的女性角色。
　　首先是我国传统戏曲，其次是近几年来，娱乐圈开始流行的一种表演形式，举例而言，喜剧旦行演员，男性演出女性角色，已经是人尽皆知的一个状态。
　　除了如上述的旦串生之外，生串旦、生串净、生串丑等情形也都很常见。
　　现在，反串一词的本来意思已不为大多数人所知，如今通常所说的反串就是指男扮女或女扮男的扮装表演，即扮演与自己性别不一致的角色，在戏曲，影视剧以及一些大中小型的舞台和一些娱乐场所中都经常出现。
　　但是相较于女扮男装，绝大多数观众都抱着宽容的态度，可一提到男扮女装很多人都看不过眼。
　　因为男性的阳刚和阴柔与世俱来就是八字不合，演的太过就会让人感觉心生矫揉造作之感，让人作呕。
　　演的不像，那么观众都会觉得滑稽，甚至是太过违和，倍感厌恶。
　　尺度的拿捏是真正最难的一块，这仅仅是反串，东方不败的难度，就是因为他练了葵花宝典，已经不是一个完整的男人，中性的设定，扭曲的一个性别状态，如何能演绎到恰到好处，这才是尤为重要的。
　　更何况，区别于原著，程风清楚的知道徐刻到底想要一个什么样的东方不败。
　　徐刻的东方不败，他要的是一个不矫揉造作，美的自然，美的让人心动。
　　一个心怀野心，且足智多谋的人，天生的叛逆，不服天命的脾气，对抗权威组织苗人，想要气吞天下，这种人骨子里是心高气傲之辈。
　　对待敌人，他无所顾忌，出手果决，手段狠辣，绝非心慈手软之人。
　　但是越是这样的人，越是孤独，正因为足智多谋才容易看清世界的本来面目，对于世道，他也有他的无奈。
　　往往真正孤独孤傲的人，都不容易动情，可是像他这般人物一旦动情那么这人就会在他平静的表面下，释放出内心最为柔软温暖的一面，甚至爱得不顾一切，爱的即是飞蛾扑火也不会后退一步，直至毁灭。
　　可真正能够让他动情的人，这种人绝对是明白他内心的人，甚至某种程度上是一类人。
　　程风要饰演的东方不败，不是那种矫揉造作，东方不败是个枭雄，他有他的豪气，也有他的担当，一味地追求阴柔，只会失了这人的本来面目。
　　更主要的是徐刻要的东方不败，是一个真正纯粹的人。
　　综上所述，正因为这个人物的复杂性，此时的程风忽觉倍感无力，若是单凭他自己，他的确无法演绎到徐刻想要的那种程度。
　　所幸，自己有系统傍身，看着现如今的状态，程风这次算是知道，自己想要达到千人千面的理想境界真的是有着一条极大的鸿沟。
　　怎么才能消除观众心中的违和感，如果是东方不败，那么是不可能的，因为他本身就是一个违和的设定，当只有一个人饱含至情至性之时，那种不作伪的情感，才是真正打动人心的。
　　这是一次大胆的尝试，即便是相较于前世，这个世界的翻版徐刻，更是癫狂，简直可以用脑洞清奇来形容。
　　让饰演鱼肠的丽源，来出演令狐冲，他是怎么想到的，程风到现在都有点不可置信。
　　难怪前世时不时有这样的论调，徐刻其实很钟情于百合，自己似乎抿出来一丝这个味道。
　　就在程风细心准备，借助系统加持的帮助，不断构造，揣摩人物的时候。
　　在和徐刻见面的第二日，此时刚刚和徐刻聊天后的丽源也是一脸的懵，当她了解过这部电影大概的剧情走向之后，刚开始以为自己很大程度上可能出演东方不败。
　　未曾想，徐刻却悄悄告诉她，要她出演第一男主，令狐冲！
　　至于东方不败的扮演者，徐刻并没有明说，而是让她如果有人问起，就谎称自己饰演的是东方不败。
　　真要是这样，那么自己真的该好好准备一下，虽然自己刚刚饰演了一个假小子的形象，可是真正意义上的男人，她也是第一次，没办法还是抓紧时间，熟读原著，最好抓住令狐冲这个人物的精髓。

第一百零八章 点睛之笔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/HJ4hKufAC-zM5j8_3RRvhw2
　　清晨，徐刻的助理，来到他的跟前，刚刚洗漱一番的徐刻，此时正在用着自己的早餐。
　　这里是徐刻在滨海的别墅，古朴大气的装修风格，一股浓郁的国风气息。
　　徐刻的早餐略显简单，早晨的口味以清淡为主，一碗小米粥，几碟小菜。
　　徐刻的骨子里是个崇尚古风的人，他适应不了咖啡的浓郁，一杯清茶就是他早上的饮品。
　　助理看着徐刻用餐完毕，便在一边小心的说到：“徐导，你约见的造型设计师，说他两个小时后就到。”
　　徐刻点头：“好的，待会人到了你先替我接待他。”
　　徐刻所在的别墅，旁边有个人工种植建造的竹园，这里是他清晨必去的一个地方。
　　翠绿的竹子，空气中带着一点清新，翠竹的颜色，绿意盎然，丝丝的竹香味，淡淡弥漫在空气中。
　　年纪已经大了的徐刻，一头的银发，穿着白色练功服的他，在这些年间，越来越注重养生，不为多活几年，只因在自己心中，他不服老。
　　他要爱惜自己的身体，他还要拍出更多，自己想要讲述的故事。
　　徐刻胸膛缓缓鼓起，紧接着长长呼出一口气，在翠竹林里，舒展身体。
　　动作优美、身法中正、四肢和顺。
　　平正朴实、由松入柔、刚柔相济，一气呵成。
　　此时的徐刻犹如湖中泛舟轻灵沉着兼而有之。
　　一套太极，缓缓打完最后收功，动作缓慢，却已经是周身发热。
　　这是他上了年纪后，逐渐养成的习惯，爱惜自己的身体，留着有用之身，做更多自己想做的事情。
　　助理小哥，急忙跑来：“徐导人到了，您看要不要现在就去。”
　　徐刻点头，说到：“替我说声抱歉，告诉他让他稍等一会，我去换身衣服。”
　　古风气息浓郁的客厅内，一个年轻的造型师正在耐心的等待。
　　这时，徐刻穿着一身中式风格的服饰，手中拿着一张稿纸，来到客厅微笑说到：“让你久等了，这次请你来就是希望借助你的手，让一个演员达到我想要的妆容效果。”
　　徐刻导演的多才多艺是圈里出了名的，被圈内人尊称为“徐老怪。
　　他以前接受记者采访时也曾表示过，如果不拍电影，他肯定是画画去了。
　　而这么多年来，他始终保留手绘镜头的习惯，灵感来了就会画上几笔，很多电影的手绘镜头都是无一例外地华丽漂亮。
　　而现在他的手中就拿着这么一张稿纸，一个他脑中的东方不败跃然于纸上。
　　徐刻将自己的画作交到了这位年轻的造型师的手上。
　　画作中一袭红衣，一个风情万种眉眼如画的姑娘，可这造型师瞬间捕捉到这画上之人，眉目中那不可忽略的豪迈和锐利，竟然带着点若有若无的俊朗。
　　徐刻说到：“这次特意找你来，就是希望可以让你将我脑中的这个角色，和我精心挑选的演员塑造勾勒到一起。”
　　造型师看着眼前的画作，久久不语，脑中认真的想着各种妆容勾勒的方案。
　　随后摇了摇头：“不行的，我还要看看，徐导你挑选的演员，只有见到真人，这样才能想到该如何勾勒她的妆容。”
　　徐刻点了点头，接着说到：“找你来，是因为我听说你是滨海现如今最为出色的年轻造型师，这样我其实有些要求希望你可以答应。”
　　“徐导您请讲。”
　　接着二人坐在客厅的竹藤沙发上，徐刻亲自为他斟茶，一边斟茶一边缓声说到：“我的要求看似简单，其实细细想来，会发现难度挺高。”
　　青年闻言礼貌微笑，回应到：“徐导，但说无妨，我也好明白你的具体要求。”
　　“其实我的要求就是，不想要那种脂粉堆砌出来的美丽，毕竟在这个群魔乱舞的年代，网上一些人的化妆技术，真的可以做到以假乱真，可是无论他们怎么妆扮，我只看到了两个字，失真！”
　　造型师闻言点了点头，的确如徐刻所说，为此他也颇感无奈，东亚邪技，丑的可以画成美的。
　　以至于现在很多女人都跟风模仿，一个个单纯的男人，就被虚假的表象所迷惑。
　　自以为找到了一个迷人漂亮的女孩，可是却迷失在女人那神乎其技的虚假当中。
　　思及此处，他忽的想起一个访谈节目的问题，男人在女人做了什么事的时候就会对自己的女人死心。
　　一帮女人回答千奇百怪，更甚者讨论到人性深层次的地步。
　　可在他想来，没那么复杂，因为他的答案很简单，论一个男人什么时候会对一个女孩死心，在你们女人卸妆的时候，你的男人就已心死！
　　而徐刻的要求，在他看来看似简单，却是十分棘手，他明白徐刻到底是什么意思，化妆妆容的打扮，其实就是在人的脸上作画，徐刻的要求就是让他，在人脸上，摈弃以往用浓重的色彩和复杂的线条绘制出自己的作品。
　　转而让他用简单的寥寥几笔，勾勒出徐刻想要的神韵，也就是人们常说的点睛之笔。
　　眉头一锁，造型师心中多少有点感觉难办，之所以这样是因为他没有见过真人的原因，不见其人，即便描绘的绘声绘色，他也只能是巧妇难为无米之炊。
　　思及此处，造型师也不打算隐瞒。
　　“徐导，我知道你的意思，是用简单的妆扮，勾勒出你想要的神韵。”
　　徐刻点头紧接着问到：“那么你可以做到吗？”
　　“理论上可以实现，可是有一点我也不得不告诉徐导，那就是，你得让我见到出演你画作上的这人，我要根据他本人的实际情况，才能和我的团队，制定出与他本人真实状态相符的方案。”
　　徐刻点头，电影是视觉艺术，而演员是电影的中心，尤其是他的这部电影，饰演角色的演员，其在剧中的个人形象，那是决定成败的关键，容不得他马虎。
　　既然已经决定，今日也是徐刻他和程风约定的日子，想到这里徐刻说到：“那么劳烦你了，这样吧，下午你有时间吗，我想带着我的演员到你的工作室去，也好让你和你的团队商议出他的妆容方案。”
　　“有的！我随时恭候徐导光临！”

第一百零九章 从无到有
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/X5ZbXBBQUpz4p8iEw--PPw2
　　徐刻约谈顶级造型师结束后。
　　另一边，两天来，程风一直揣摩人物的心思，想让自己饰演的人物更加丰满起来。
　　即便有系统傍身，程风也不愿意放弃主动吸收这次极为特殊的表演机会，尽可能的在拍摄前吃透自己的角色。
　　等到拍摄的时候才可以更加得心应手的应用表现出来。
　　程风觉得什么时候自己可以真正独立，不依靠系统将东方不败表演出来，到那时程风才觉得自己的演技算得上是登堂入室。
　　这日，程风偷懒，睡到九点钟起床，简单洗漱一番，草草吃了几口，他在生活中不是一个细致的人，换个说法，他不是一个讲究人。
　　一日三餐，在他眼里就是维持生命的生物举动，除非哪日自己实在嘴馋，才会外出品尝美食，好好的犒劳自己。
　　一般日常的生活就与绝大多数普通人的态度一样，那就是差不多得了。
　　从冰箱中拿出一瓶纯净水，一饮而尽，这是起床后，程风缓解自己口渴的习惯，来到阳台处，坐在靠椅上，翘着二郎腿，看起了短视频。
　　时间一点点过去，当程风看着一个短视频，发笑的时候，忽然接到一个电话，看到来电显示的名称，程风急忙接通手机。
　　“喂，徐导！”
　　“这样啊，好的！
　　好好好！我马上到！”
　　电话那头寥寥几句，程风便一身休闲的出了门，坐着电梯来到地下停车场，开着自己的车，朝着徐刻所说的地方赶去。
　　驱车两个多小时，高速行驶过后，此时的程风来到一处办公大楼，上到了徐刻说的楼层，来到一家提供高端造型设计的工作室。
　　前台接待的女工作人员看见来人，礼貌微笑问到：“先生，有什么可以为您服务的？”
　　“是这样的，徐刻导演找我来的。”
　　女孩点了点头，接着拨通前台电话，她其实早早认出程风，只是此时是工作时间，自己只不过是例行公事而已。
　　没过多时，一个休闲打扮偏中性的小女孩，急急忙忙跑了出来，冲着程风说到：“程先生久等了，徐导和我们团队的工作人员正在等你。”
　　程风在女孩的带领下，来到一间办公室内，室内陈设简单，带着现代简约的装修风格，程风看见徐刻早已坐在白色的座椅上等待着他。
　　程风急忙走到跟前，和徐刻握手问好，徐刻也趁机介绍到：“程风，这位是高级造型师，威廉，他将负责承接我们这部电影所有的造型。”
　　程风急忙和他握手问好，威廉虽然保持微笑，可是眼中都是惊奇，偷偷的看了一眼身旁的徐刻，目光中都是询问的味道。
　　徐刻怎么可能不明白他的意思，只是淡淡的点了点头，威廉没想到自己以为由女演员扮演的角色，竟然是个男的。
　　微微的抿了抿嘴唇，虽然极力保持修养和风度，可是眉目间还是微不可察的皱了皱。
　　威廉轻轻叹了一口气，他不打算把自己的话继续憋在心里，而是开诚布公到：“抱歉，我没有任何恶意，只是以我专业的角度，徐导你的要求，似乎比我想象的还要高啊！”
　　徐刻笑着说到：“这就是我为什么找你的原因。
　　如果连你都做不到，我怕是没有人可以达到我的要求。
　　不知道你可不可以办到？”
　　徐刻这句话说的极为高明，暗中捧了威廉，却也带着激将的意思。
　　程风心中暗自感叹：“人老成精，老江湖就是老江湖。”
　　威廉礼貌笑了笑：“徐导放心，刚才只是与我心里的预期反差太大，一时失态而已，我这就带着我的团队给这位先生负责妆容。”
　　程风被带进一间造型设计室内，一大群人也跟了进去，徐刻则是在其他工作人员的陪同下，耐心等待。
　　一群人围着坐在椅子上的程风，三百六十度不断的绕着他走，一个个时不时点头，有的用手托着下巴，不断思索。
　　有的时不时扶一抚自己的眼睛，有的在自己手中的笔记上，写写画画。
　　所有人表现的极为认真，程风也是尽可能控制自己的表情，一动不动，人家在认真工作，自己也要极力去配合他们。
　　在经过仔细观察后，威廉让程风坐着稍等一会，自己则是带着团队的人热议不断。
　　所有人都在畅所欲言，将自己脑中的妆容方案搬出来，威廉有的点头，有的摇头。
　　威廉答应的是契合点睛之笔的想法，否决的是用浓妆艳抹堆砌的办法。
　　最后三套妆容方案成型，威廉一套一套的在程风脸上实验。
　　三套方案过后程风被卸了妆，此时威廉团队的人，一个个都开始讨论起来。
　　看着他们短时间无法决定的样子程风轻生叹气，最后说到：“你们不用吵了，第二个方案最适合！”
　　威廉闻言，问到：“可以告诉我理由吗？”
　　“因为我了解我自己。”程风只是一个微笑，尽显自信。
　　威廉点头，有点迟疑，片刻思索后还是吩咐众人。
　　“再给他画一遍第二套方案的妆容。”
　　时间一点点过去，当第二套妆容完成后。
　　程风刻意摆动双臂，在外人眼里像极了伸懒腰，至于他为什么这么做，因为他要开始表演了。
　　缓缓从椅子上站了起来，程风转身看向众人。
　　威廉眉头一挑，眼中带着惊喜，悄悄的朝身边的人问到：“这演员是谁啊?有点神！”
　　“你不知道！张小敬啊！”回答的人也是一个高级造型师，不可置信的看着自己的老板。
　　“什么张小敬！是《都还好》的张大伟，他一进来我就认出他了，知道这次的事情八成靠谱了！”另外一个女性造型师小声说到。
　　“什么都还好？我怎么不知道？”
　　“我看过的一部家庭伦理电视剧。”女孩轻声回应。
　　看来要去看看他演的剧了，好好补补，如果是他，应该演的不差！
　　刚才小声议论的两个造型师，心中各自盘算到。
　　程风则是微笑：“好了，我想我们应该让正主看看了！”
　　当在工作人员的陪同下，程风走出化妆室，来到徐刻等候的房间内。
　　程风微笑，礼貌说了声。
　　“徐导，久等了！”
　　徐刻看着这时的程风，不由自主缓缓起身，安静注视十多秒后，忽的一点头，心中暗道：“这就是我心中的东方不败！”

第一百一十章 花招
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/wAp-GfLNsyeaGfXRMrUjdw2
　　徐刻看着此时程风的状态，与自己脑中想要达到的效果细细比对，发现程风既有身为东方不败的阴柔，又兼具一代教主，身怀绝技傲世群雄的豪气，眉宇间还带着孤绝的狠辣。
　　当下徐刻的眼中，此时程风的扮演状态，只是呈现了一半的效果，那是因为他的脸上只有妆容，身上穿的还是现代服饰。
　　那一身红色古装扮相，还未有真正穿在程风的身上，此时的程风，还算不得是戏中真正的东方不败。
　　徐刻已经很满意，程风果然没有辜负自己对他的信任，真的将自己脑中的那个幻影给演绎的如此传神到位。
　　但此片的主角真正意义上，是由女演员丽源表演的令狐冲，她才是这部笑傲江湖的真正男主。
　　东方不败只是这部电影的配角，徐刻还要将丽源的妆容方案和自己聘请的造型团队一同设计好。
　　徐刻期待着开机的时刻，程风男扮“女”，丽源女扮男，二人如此奇异的表演会擦出什么样的火花。
　　徐刻先是赞扬了程风一番，对于优秀的表演者，他向来不吝惜溢美之词，再说他真的很高兴程风将自己脑中的东方不败给演绎出来。
　　徐刻特别想看看，到了开机的那天，程风将戏中的那一身行头给穿好，到时会是什么样的一个情景。
　　随后徐刻和程风二人寒暄几句，紧接着徐刻告诉程风，他会派人和程风接洽商谈协议，让程风近期开始准备，先回去等电话开拍。
　　程风告辞，离开了这间造型工作室，回到了自己的住处。
　　程风离去后，徐刻又对威廉说到：“接下来，我想和你聊聊令狐冲的造型，以及剧中的其他人物。”
　　“好的，那么徐导您可以让我看看他们的真容吗，我可不想像今天这样再来次措手不及。”
　　“没问题，我先叫我助理过来。”
　　没过一会，徐刻的助理手中拿着平板电脑来到二人跟前，接过助理手中的电脑后。
　　再看此时平板电脑的屏幕上，一个视频被按了暂停，徐刻点开视频拿到威廉眼前说到：“你看，这就是我找的，扮演令狐冲的演员。”
　　威廉看着屏幕视频，一个女孩，头发凌乱，一半的长发已经被人理去，理发的造型师无情的将长长的秀发用电推给剪去，三千烦恼丝，一缕缕的从丽源的脸颊旁滑落。
　　一头的秀发，这个被女性视为第二张面孔的存在，自此消失后，一个留着圆寸，俊朗秀美的女孩，淡淡一笑，带着点自嘲说了声：“做人不就得要坚强吗？”
　　画面缓缓转换，一身黑色玄甲，倚着门框，丽源饰演的鱼肠负手而立，从侧面看高高的鼻梁，锐利的眼神，带着点惆怅，还有一种说不出来的味道。
　　威廉注视着视频上的女子，内心无意间竟然有点被眼前的女人给触动，这份坚强不止打动了威廉，就连视频弹幕中也有一个个观众，发出泪目的字样，显然是女性观众，或许她们更能感受到丽源为了饰演鱼肠所付出的那份牺牲。
　　威廉注视着视频看着丽源鱼肠的扮相，那种透着帅气，浓密锐利的眉毛，明亮的眼神，威廉忽的发现，程风被勾勒出神韵后，还有这叫丽源的女孩，他们身上都有着一种雌雄同体的美。
　　程风的雌雄同体，是隐藏的，就像是藏在乌云后的月亮，需要有人去剥开云雾，才能见了真容。
　　而丽源雌雄同体的美，是藏也藏不住的，又飒又美，可塑性很高！是难得的有攻击性的美！
　　威廉看完视频，他已经无法控制自己的表情，睁大眼睛看着徐刻：“真的是要程风饰演东方不败，这姑娘演令狐冲？”
　　徐刻淡淡一笑，点了点头，接着继续说到：“你觉得我的这个决定怎么样？”
　　“我不知道最后呈现的效果怎么样，但我十分期待。”
　　“对了，告诉你的工作人员，记得保密，不要透露任何关于东方不败的信息给丽源，对外界也是一样，两个演员任何信息都不能泄露。”
　　“这是为什么？”
　　徐刻骨子里其实有着一颗老顽童的心态，看见疑惑的威廉，徐刻呵呵一笑说出自己的理由。
　　“因为我想看看到时候，丽源和程风演对手戏是个什么样的表情，有时候演员的表演，一些意外的状况，说不定会带来意想不到的效果。
　　至于不对外公布，我就是想好好的刺激一下观众，就当给他们一个惊喜！”
　　“徐导！您真是……”威廉无奈摇头，他已经不知道该如何评价眼前这位素有鬼才之称的人。
　　而另一边，丽源躺在自己的床上，一个人翻着笑傲江湖的原著，这两日来，她不知道补了多少关于笑傲江湖的影视剧，尤其是徐刻第一部笑傲江湖。
　　一边观看，一边结合自己收集的资料，细细揣摩，不断在脑中构想，时不时的对着镜子，表演一番，也会拿出家中的摄像机，进行拍摄，接着播放观察。
　　而饰演的剧本剧情，丽源已经收到电子档，看着里面和原著大相径庭的故事，即便是丽源也忍不住对徐刻清奇的脑洞赞叹。
　　之前和徐刻聊过东方不败的扮演者，徐刻并没有明说，只是透露对方是个女性。
　　“原来是要玩百合！有意思！”
　　这是丽源第一个反应，就在丽源还不断构思令狐冲这个人物的时候，电话突然响起，徐刻来电，让她现在过去到威廉的工作室确定妆容。
　　徐刻有意让程风和丽源在拍摄之前避开，这是他为了在拍摄期间，可以抓拍到演员表演的精彩瞬间，故意耍的一个花招。
　　而另一边接完电话，丽源驱车急忙前往，等丽源到来后，威廉和他团队的人，经过认真观察，很快就确定了丽源的妆容方案。
　　相较于程风的妆容，丽源妆容处理起来，威廉和他的团队反倒变得得心应手。
　　丽源五官中，鼻梁高挺，根本不用修饰。
　　首先是对丽源眼睛的处理，丽源眼神与生俱来就带着锐利，唯一的缺点，就是眼睫毛太过浓密，再征得丽源本人的同意后，威廉带人进行了修剪。
　　而五官中的眉毛，丽源本来就长的浓密，英气十足，只需要稍稍一提，就会觉得英武不凡，唇色反倒选择淡色，本来丽源的嘴唇就十分的红艳，现在为了接近角色的男性特征，转而偏淡处理。
　　接着就是她的发型。

第一百一十一章 铺垫
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/2KMJlFTEHYKaGfXRMrUjdw2
　　丽源的发型，威廉选择了长安一昼夜龙波这个角色的发髻，刚刚弄长的秀发，再次被人剪去，丽源心中无奈：“这头发算是留不长了！”
　　接着威廉在丽源的额前接发，在额角两边弄出两缕细长的秀发，自然垂落，一直延伸到下巴处，再经过修剪，一股江湖侠客的飘逸之感宣泄而出。
　　看着眼前的丽源，此时的她就是一个俊朗帅气的男孩，还带着点秀气。
　　确定妆容后，丽源开口问到：“今天就我一人来这设计妆容吗？”
　　造型师听闻，随意间说到：“刚才东方不败来过了。”
　　“她是谁！”丽源一下子来了兴趣。
　　“噢！是……”说到这里，造型师忽的一怔，心中暗道好险！差点说漏，刚刚还被人嘱咐要保密的，接着继续说到：“是位非常漂亮的小姐姐，是个新人，反正我们不认识！”
　　“看来这次徐刻导演，誓要将百合进行到底了！”丽源暗自感叹，接着又想到：“我丽源，还要跟任盈盈、小师妹打情骂俏。
　　这次剧情改动还得要算上一个东方姑娘，这真的是……只能说徐老怪就是徐老怪，特别钟情于女女之间的互动。”
　　在丽源的妆容方案，被确定后，接下来的几天徐刻就开始确定其他的演员人选，任盈盈他选则了刘雨菲，曾经饰演小龙女的花旦。
　　小师妹岳灵珊，则是由杨梓，一个童星出道，性格活泼的女孩出演。
　　接着是任我行，由倪大鸿，国内著名老戏骨出演。
　　蓝凤凰则是热扎，长安一昼夜檀棋的扮演者，异域风情和苗家少女，似乎有种天然的契合。
　　在邀请试镜过后，这些人也都调出各自的档期，开始为这部电影准备起来。
　　而前期的宣传，徐刻只带了一帮女性主演参加发布会，为了确保神秘感，特地将程风藏了起来。
　　丽源十分好奇东方不败的扮演者到底是谁？可是徐刻却特地嘱咐到，让她暂时对外宣称自己就是东方不败的扮演者。
　　至于程风则是只字不提，徐刻打算在拍摄之间，将程风是令狐冲的扮演者，用这个以假乱真的消息放出去，迷惑观众。
　　徐刻他暂时还不想让几大主演知道程风的存在，他要留在片场，观察一系列的意外状况，希望可以看到演员表演时意想不到的效果。
　　外界不知道程风也是情有可原，丽源是徐刻在节目拍摄当众邀请参加的，所以很多人都知道这件事。
　　而程风则是徐刻私底下找的，加上造型师需要保密，程风出演这部戏的消息很多人都无从得知。
　　此时蒙在鼓里的一众主演，一个个对令狐冲的扮演者也是各有不同的想法。
　　刘雨菲，则是稀松平常，唯一让她惊喜的是反串出演的丽源，女扮男装出演的东方不败，在看到丽源本人后，越发觉得徐刻导演安排的真妙。
　　倪大鸿老师此刻只在乎自己的戏份，做好自己就行。
　　杨梓却心心念念的看着丽源的长相，心中暗道这小姐姐长的真帅。
　　檀棋的扮演者热扎与丽源相熟，在得知她要出演东方不败，反而觉得理所应当，唯一好奇的则是令狐冲这个一直被导演藏的严严实实的人，到底是谁？
　　只有丽源一个人憋的难受，自己演的可不是戏中东方不败，而是真正的主角令狐冲，加上东方不败也是女演员出演，徐导这次真的算是要将百合大法进行到底了。
　　这场新戏开拍发布会，在媒体与演员们一唱一和的默契配合下结束，即便有人问起令狐冲，徐导则是用保密二字搪塞过去，自始至终程风的名字从未有人提及。
　　眼开新戏就要开工，知道真相的程风，也是憋的难受，他甚至觉得徐刻导演是不是玩的有点大，不对外公布，程风可以理解成为制造噱头，在真相揭露的那一刻，引来更多人的关注。
　　可连主演都不知情，到了现在，他都搞不清楚徐刻导演葫芦里卖的是什么药，你也不怕到时候万一有人无法接受怎么办？
　　只能寄希望于开拍时间的快点到来。
　　而在这部电影还在准备即将开拍的时候，上映热播的长安一昼夜，也越来越多的被众人谈论起，一个个长安剧迷，对于这部难得一见的良心剧，都开始疯狂安利起来。
　　随着剧情的推进，长安一昼夜，收视率数据一览，直接超过同期所有电视剧，成了各大排行榜第一位。
　　剧中很多角色的扮演者也开始火了，首当其冲的就是程风饰演的张小敬，接着是杨千禧的李泌，还有舍生取义的崔器，包括鱼肠、檀棋、龙波等一众角色。
　　网上一个个up主，也是不断剪辑相关的视频片段放在网上。
　　花絮、周边受到人们的追捧，就连象山影视城的迷你长安，也成了新的旅游热门项目。
　　身为程风忠实观众的王果一宿舍四人，也是对这部剧不断追更，一直到最后结局，几人都是感觉意犹未尽。
　　这些日子，寝室原本死气沉沉的生活，可以算得上过得有滋有味，那是因为，王果认识了一个家境富裕住在隔壁寝室的校友，二人也是无意之间认识的。
　　那时王果在周末，去参观漫展，遇到自己喜欢的Costume Play，这cos扮演着海贼里的路飞，合影的时候多问了几句，这一聊不要紧，原来是一个大学的，还住在自己寝室隔壁。
　　这玩Costume Play的人，叫欧阳旭旭，王果和他混熟后，每次到了月底时，王果就会管这位朋友借钱，到时候同寝室的人一起还。
　　这个月也是如此，到了月初该还钱的日子，几个人拿出自己刚刚得来的生活费，支出一部分凑在一起。
　　王果数了数，就打算到隔壁还钱，没过一会独自回到寝室。
　　寝室三人中一人问到：“钱给了没有？”
　　“给了！”
　　接着王果坐在椅子上，另一位室友好奇问到：“你说，这欧阳旭旭，我看他穿的都是名牌，按理说很多有钱的学生，都到校外租房住，为啥他还要挤宿舍呢？”
　　王果摇了摇头：“我哪知道，只知道他说要攒钱买手办，为了省钱才住的宿舍。”
　　室友另一人好奇到：“手办？什么玩意？”
　　王果不耐烦回应到：“就是一些动漫人物的塑料模型。”
　　“那才多少钱，犯不着这么省吧，我要是他早就搬出去住了。”室友不屑一顾到。
　　“谁知道呢，不过他是二次元狂热粉丝，这是一定的。
　　尤其喜欢二次元主播，我好像听说他原来喜欢的主播不知怎么的停播好久了，为此还伤心了一阵子呢。”王果说完后，便自顾自的玩起了手机。

第一百一十二章 本能
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/MjAPnIrDzueaGfXRMrUjdw2
　　月余后，在滨海影视基地内，徐刻率领着剧组的工作人员，表情肃穆虔诚。
　　今天他要带领剧组所有工作人员，参加拍戏的开机仪式。
　　开机仪式上，几百号人，除了程风，所有人都来齐。
　　丽源手中拿着香，静静的站在人群中，特意看了看东方不败的演员来了没有，现如今到了剧组和她有对手戏的主要演员，就只有杨梓扮演的小师妹，还有就是东方不败。
　　其他的主演戏份还没上演，就拿刘雨菲而言，其档期排的很满，经纪公司会提前跟剧组洽谈，对于时间安排那是有着非常明确的计划，什么时候拍戏，什么时候参加活动代言等等，等到了自己的戏份时，再提前几天来到剧组准备。
　　毕竟他们的身上还有各大广告代言的活动要去参加，而且都是签了合约的，有时候常常有人怪罪于演员不用心，拍完戏就急急忙忙的赶通告，其实更多时候是因为其背后经纪公司追求利益最大化所造成的。
　　再看现场，主持这次开机仪式的是制片，在众人的面前摆着用于供奉的案桌，案桌都是用红绒布遮盖。
　　桌上供奉关帝，两旁是香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果。
　　同时摄像剧组摄影机用红布盖住，据说，这个程序最早来自于对“划片”的恐惧。
　　所谓“划片”，是指早年胶片时代时，摄影机里的胶片在拍摄时被里面的零件意外划伤。
　　如果发生“划片”，将给剧组造成不可估量的损失，但是机器划片又不可预计也难以预防，唯一能做的就是用红布盖住摄影机图个吉利。
　　桌上摆的神像，则是三国时期的关二爷，这种仪式起源于香江，香江的影视剧商业化运作早于大陆。
　　拜祭的对象没有一定之规，信佛的拜菩萨，信道教的拜神仙，什么都不信的，就拜祖宗。
　　徐刻来自香江，自然也沿袭了这一传统。
　　徐刻手拿三炷香，双手高举过头顶，拜了三拜插入香炉中。
　　接着丽源身为真正的第一主角，也是如此上香祭拜，随后依次是杨梓、其他演员、剧务、道具，最后压轴的是摄像，当摄像拜完后，制片大喊：“礼成！”
　　负责摄像的工作人员，则是将各自摄像机的红布扯掉。
　　徐刻指导的第二部《笑傲江湖》，现在正式开机。
　　程风一人独自坐在剧组配给的房车内，这是徐刻有意为之，为的就是在拍摄前避开与丽源等人的碰面。
　　第二日，杨梓熟读剧本，今天拍的是她饰演的岳灵珊和令狐冲的戏份，跟丽源的好奇心一样，杨梓也是对剧中出演角色的一个演员充满疑问，因为到现在，在她的认知里，扮演令狐冲的演员都要开工了，还没有出现。
　　倒是昨晚，饰演东方不败的丽源说什么帮她先熟悉熟悉剧本，就客串一下令狐冲和她对对戏。
　　可是这都要开机了啊！自己到这会都没见到真正的令狐冲，这人是谁，这么大牌？！
　　杨梓穿好戏服，一身华山弟子的打扮，类似于道袍，来到拍摄的现场，这里是一处山野中的草地，四周都是荒草丛生，随风摇曳。
　　荒草最高的有一人高，中间有着一条人为踩踏形成的土路，蜿蜒曲折，看不到尽头。
　　今天的风有点大，大风徐徐，荒草摆动，让人觉得此情此景，似有一种萧瑟之感。
　　杨梓来到现场，首先映入眼帘的是自己身前的一匹枣红色的马，这段是马上戏。
　　这场戏有动作戏，杨梓身上也吊着威亚，杨梓上马，此次是场追逐的戏份，杨梓扮演的小师妹岳灵珊，要追上自己前方骑马的令狐冲。
　　杨梓身穿道袍，手中拿着长剑，头戴五岳冠，反观距离百步有余的令狐冲，只是身着道袍，一头长发留着发髻，看着有点像马尾辫，随风飘扬。
　　以杨梓的视角，只能看见前方骑着马的令狐冲，独自一人的背影。
　　杨梓注视一会，认不清楚那人到底是谁，只觉得身形好像在哪里见过。
　　看着演员都准备好了以后，徐刻大喊一声：“开始！”
　　场记打板，这部电影第一场戏，终于开始拍摄。
　　此刻杨梓加快马速，朝着前方的身影追了过去，皱着眉头，气恼的大喊到：“令狐冲！师兄等等我啊！跑那么快干嘛！”
　　前方骑马的人，拿出自己腰间别着的酒壶，仰头灌酒，似乎听到了后面的声音，轻轻拉了一下缰绳，让马停了下来。
　　杨梓气喘吁吁的追到这人的身边，没好气的埋怨到：“师兄骑那么快干嘛！万一走散了怎么办？”
　　丽源仰头灌着酒，随后将酒拿开，额角两边的两缕长发很好的遮住了她的侧脸，低头呵呵一笑，发髻随风飘扬，轻轻扭头看向杨梓，醉眼朦胧，带着点不羁说到：“师妹，我怎么可能丢下你不管呢，你走哪里我就去哪里！”
　　迎着丽源的目光，杨梓忽的眼神一怔，接着不由自主的扭过头，嘴里面磕磕巴巴说到：“鬼鬼鬼…鬼才信你！你都丢丢丢…下我老远了！”
　　此刻杨梓暗呼糟糕，自己不知怎么的嘴巴突然卡壳了，心跳也越来越快，关键是导演没有喊卡，还得要继续演下去，杨梓有意闪躲着丽源的目光，装作无所谓的说到：“师兄弟们，在什么地方，我们什么时候到？”
　　“快到了，翻过前面两座山就是了！”接着丽源大喊一声：“驾！”
　　丽源饰演的令狐冲快马向前奔跑而去。
　　杨梓大喊：“师兄等等我！”
　　杨梓朝着丽源饰演的令狐冲追去，边追边在心中暗自嘀咕，一时间思绪万千。
　　“什么鬼！令狐冲怎么可能是丽源？
　　这要是和她有感情戏，导演临时改剧情，我万一要和她有吻戏……
　　那！那！那！到时候……我该怎么办？”
　　关键让杨梓觉得不可思议的是，自己刚才和丽源四目相对的时候，不知怎么的，心脏跳的好快，目光汇聚的那一刻，鬼使神差般的一股莫名的情绪突然出现。
　　那一刻，她只感觉心跳不由自主的加快，脸颊发热，连看都不敢看丽源一眼。
　　想到这里，杨梓暗自心惊：“我该不会是被掰弯了吧？”
　　不不不！我杨梓性向还是正常的，千万不要有感情戏，这种骚操作，我暂时应付不来啊！

第一百一十三章 氛围不对啊
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/lwbbaZHKC2xOBDFlr9quQA2
　　“cut！”
　　第一场戏就这么过了，丽源随即下马，解开自己腰间的威亚。
　　杨梓也是，丽源来到杨梓跟前，此时杨梓刚下马，丽源好心的将杨梓扶了一把，杨梓在丽源扶她的时候，身体忽的一抖，下马的那一刻，一个撤步，立马和丽源拉开距离。
　　杨梓尴尬的笑了笑，接着说到：“那个……谢谢丽源姐！”
　　“你怎么了？前两天还放的那么开，今天怎么见了我就像躲瘟神一样！”
　　杨梓闻言，立马摆着双手，急忙嘴角噙着笑摇头到：“没有！没有！没有！”
　　“那你干嘛，来！到姐姐身边来！”丽源说完招手到。
　　杨梓忽觉自己脖颈一个激灵，去也不是，不去也不是。
　　看着杨梓局促的样子，丽源也明白过来，看来导演的这个骚操作，着实把杨梓给吓到了。
　　想到这里，丽源主动走到杨梓身边，搂着她的肩膀说到：“放开点，我对你没有企图的。”
　　说着搂着杨梓朝着演员休息的地方赶去，而杨梓看着模特出身的丽源，偷偷的仰头，悄咪咪的盯着丽源的脸庞。
　　丽源似乎有所察觉，便朝着杨梓看去，杨梓心中一惊，以迅雷不及掩耳之势，立刻收回目光，一本正经的看着前方，目不斜视。
　　丽源看到这里，哪里还看不出来杨梓为什么会处于这么别扭的一个状态，笑了笑，随即想到等杨梓和自己相处时间长了，到时候也就习惯了。
　　而徐刻则是认真的看着，刚刚拍摄的镜头，尤其是杨梓眼神和丽源触碰的那一刹，杨梓无比真实的自然反应。
　　看着杨梓不带半点作伪的自然本能，徐刻嘴角就若有若无的轻轻一勾。
　　还记得当年，他拍的一部戏，三个女人，一个身穿男装的女人，饰演军阀的女儿，另两个女性主演，在戏中和这军阀之女擦出的火花，即便是反应再迟钝的观众，都能抿出来，整部电影，两个女主角对另外一个女主角，那空气中弥漫着丝丝若即若离的甜味。
　　他徐刻要的就是这个感觉，刚刚在杨梓的表演中，徐刻就感受到了，空气中传出来的那种不同寻常的气息。
　　杨梓和丽源二人这会也坐在了演员休息的区域。
　　丽源则是继续安慰到：“杨梓，你也不要觉得放不开，我们俩都是女的，你有什么好忌讳的。”
　　“关键就是因为你是女的，才要忌讳啊！”杨梓心中大声呼喊到。
　　接着她拿着水杯，轻轻抿了一口，小心说到：“丽源姐，不是说你扮演的是东方不败吗？怎么是令狐冲啊？”
　　“怎么，我演的令狐冲不像？”丽源说着摊开自己的双臂抖了抖。
　　杨梓立马摇头，磕磕巴巴说到：“不是，我不是这个意思，我的意思是，万一，万一……”
　　杨梓说话越来越小声，丽源问到：“万一什么？”
　　杨梓一咬牙，心中想着豁出去了！接着大声说到：“万一，导演加感情戏，让我们俩亲嘴怎么办？”
　　“如果真的要是这样，那就亲呗，你又不是没有拍过吻戏。”丽源双手一摊，一脸的无所谓。
　　杨梓却把头摇的跟拨浪鼓一样，大声说到：“不行！不行！我还没有准备好！”
　　“你又不是没有拍过吻戏，有什么好抗拒的？”
　　“我的意思是说，我对女人下不了嘴。”杨梓说完，脸颊多了一丝红韵。
　　丽源则是呵呵一笑：“你啊，就是想的太多，演员有时候就要学的放开自己，敢于挑战未知。
　　你看，烈日灼心，两个男演员，那抱起来一顿啃，还不是好好的？”
　　“咦～～～那才叫真恶心呢，女的和女的之间，我都有点不敢接受，更不要说男男。”说着杨梓抱着自己的双臂，抖了一抖，显得极为的抗拒。
　　丽源看见杨梓的反应，撇了撇嘴，不置可否的说到：“既然这样，我还是劝你趁早过了这一关，这部电影，我从一开始就嗅到了不同寻常的味道。”
　　杨梓好奇，看见丽源不似作伪的神情，充满疑惑。
　　丽源则是接着问到：“你知不知道，东方不败是谁演的。”
　　杨梓下意识的摇了摇头，接着忽的恍然大悟，紧接着大声说到：“噢～～～！原来，这部戏里，一直没有真正露面的是东方不败！”
　　“那丽源姐，你知道东方不败他是谁？”
　　丽源耸了耸肩，表示自己不知道，接着却说到：“我只在徐刻导演那里了解到，扮演东方不败的人，也是一个女的。”
　　“这么说，我们这部剧，真正的几个主演，全是女的，除了任我行他不算，反正是后半段登场的。”
　　丽源接着说到：“这下你总该明白，刚刚我为什么说你趁早要放开自己的心态，过了自己心中的坎了吧？”
　　杨梓闻言，她如何想不到，自己也看过一些徐刻指导的影片，在他的电影当中，有一种类型，徐刻似乎特别执着于，女女之间的那种说不清道不明的暧昧气氛。
　　这时的杨梓觉得自己接戏有点草率，一听到是徐刻这个鬼才导演的电影，就急忙答应，也不管自己能不能接受。
　　本来在她的眼里，笑傲江湖就是令狐冲和小师妹，还有任盈盈三人之间的互动最多，看了剧本发现多了一个可男可女的东方不败。
　　本以为她就是和里面的男主有很多互动，可是今天拍摄，忽然！来了一个一百八十度的翻转，自己心中的男主，竟然是一个女人。
　　而且几个主演，除去任我行，都是女的，这叫她如何在一时之间消化的过来。
　　就在杨梓对自己接下来的戏份，惴惴不安的同时，另一边的片场，程风也没有闲着，此时的他正在拍摄东方不败的出场戏份，由执行导演拍摄，徐刻最后把关。
　　一天内，两边同时进行着拍摄。
　　丽源的戏份，因为是第一主角，徐刻则是亲自指挥。
　　她们二人这场戏，还有很多的镜头需要补拍，徐刻力求能够多角度将自己画在稿纸上的场景还原，为此要求也是极高。
　　在这种拍摄节奏下，时间也一天天的过去，接下来一连好几天，杨梓一直是和丽源拍摄，她们还要演动作戏。
　　电影中某些动作场面，看似简单，其实是经过一个月甚至是更长时间设计，然后演员训练，接着一遍遍重复拍摄完成的。
　　所幸杨梓和丽源二人开场的动作戏不是很复杂，半月时间总算搞定。
　　另一头在执行导演的协助下，程风也拍完了东方不败出场的第一个戏份。
　　紧接着就该是，程风饰演的东方不败和丽源饰演的令狐冲，第一次的见面。
　　为此徐刻心中多少有点期待，女版令狐冲和男版东方不败，二人会碰撞出什么样的味道。

第一百一十四章 初见
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/q7FIjfySGAW2uJcMpdsVgA2
　　程风呼出一口气，这是前世自己儿时最为深刻的其中一场戏，剧中令狐冲和东方不败第一次相遇。
　　此时剧组剧情拍摄进行到，程风饰演的东方不败出场，杀了明朝朝廷的官员，勾结扶桑高手，打算率领苗人攻打天下。
　　而在一个山崖中，令狐冲的酒壶，被程风饰演的东方不败，在出神入化的轻功所带来的劲风下给打翻，一壶老酒，被洒去大半，令狐冲不服打算前去理论。
　　前世看的时候，是实景拍摄，这次徐刻用的是特效绿幕合成，先让令狐冲和杨梓在实景的悬崖拍摄一个镜头。
　　程风则是在绿幕拍摄，为的是展现东方不败鬼魅般的身法，将画面合成，二人就此在剧中匆匆擦肩而过。
　　其实在现实的拍摄现场，谁也没有见到谁，此次拍摄则是选择在一处海边的竹林，程风被威亚高高吊起。
　　他这回是首次接触这部电影的主演，虽然之前和丽源合作过，可这部电影里两人还是第一次见面。
　　演戏方面，尤其是演员之间，如果没有对手戏，是很难相见的。
　　就好比长安剧中，程风饰演的张小敬，和饰演里面奸相的林九郎，看似在一个剧组，但因为没有照面的对手戏，其实二人从始至终都没见过面，类似的现象十分普遍。
　　就好比，杨梓的岳灵珊，程风恐怕是只有到黑木崖的时候，才能和杨梓、任盈盈、任我行碰面。
　　关键，徐刻告诉他一个重要的任务，那就是在第二次和丽源饰演的令狐冲见面前，不能让她知道自己的身份。
　　剧中今天，就是程风和丽源二人饰演的角色，剧情中人生第一次的初见。
　　程风吊着威亚站在竹林顶端，俯瞰着脚下的大地。
　　徐刻亲自指挥调度，丽源看着竹林顶端那个身影，被他明艳的服饰装着吸引。
　　她仰着头想要看清楚那人到底是谁，可惜最后还是作罢。
　　徐刻看见现场准备好后，便下令开始拍摄。
　　“action！”
　　如同号令，所有人都进入了状态。
　　第一次初见的惊艳，是竹林里的红袍面具。
　　程风饰演的东方不败以一袭红袍、半盏面具的造型出现，竹林顶端的一个眼神就已经惊艳了世人。
　　眉宇间透着锐利，衣袍随风飘扬，手中蒲扇，镶嵌着日月。
　　俯瞰着那个清秀的面容，飞快的朝着他跑了过来，这人是丽源饰演的令狐冲。
　　丽源仰着头看着竹林顶端，嘴角带着放浪不羁的微笑，打量着竹林顶端的那个身影。
　　一袭红白相间的衣服，随风摆动，竹林不断摇曳，这人也是跟着摇摆，顿感此人风度一时无二。
　　丽源高声叫嚷：“喂！你打翻了我的酒，该怎么赔给我啊！”
　　程风饰演的东方不败是谁！他是日月神教的教主，天下武功第一的绝顶高手，是站在巅峰存在的那个人。
　　曾几何时，到了今时今日，谁还敢在自己面前如此放肆，看着底下那个清秀的面容，程风眼睛微微一眯，带着点惊喜，静静注视着脚下之人。
　　此刻，扶桑的两个高手猿飞！日月！堪堪赶来，看见竟然有人对他们的主子如此不敬，便想拔刀结果了那人。
　　程风此时则是冷冷说到：“你们先去办正事，这人交给我了！”
　　“嗨！”二人随即立马运功离去，身法带着点忍者的影子。
　　程风饰演的东方不败，带着半盏面具戏谑地问道：“我武功这么高，你胆敢来找我，难道你不怕吗？”
　　高处不胜寒的程风第一次遇见这样不知天高地厚的小子，他感到了些许新鲜与兴奋。
　　丽源饰演的令狐冲，那放浪不羁的清秀面容，眼中流露出不易察觉的惊喜。
　　丽源仰头看着程风，此时在她的眼里，这个演员身怀阴柔，却不失豪气，一股披靡天下的气势，隐隐散发着强者，孤傲的冷冽。
　　关键这女演员，还会用中低音模仿男人的声音，再看此时，青山绿水，竹林旁海浪涛涛，一袭红白，竹林摇摆，大片绿色，渲染点缀着这最为耀眼的一抹红。
　　丽源自己本人，并非她饰演角色的需要，被这美如画中人的演员给深深吸引。
　　眼中透着好奇，她太想看看这半盏红色面具下，有着冷艳眉目的人，到底是谁，长的什么样子。
　　这是她第一次，对和她演对手的演员，怀有如此好奇的情绪，甚至是有了想要立刻结识这人的冲动。
　　原本她对剧情安排的，令狐冲喜欢上东方不败，多少有点抗拒，可是今日一见，这绿海波浪之上，随风摇摆，犹如谪仙的一幕。
　　她忽的释怀，莫不说是令狐冲会喜欢，即便是她丽源本人，也对这一抹风景，这画中之人也产生了浓浓的兴趣。
　　不是人们口中所谓的爱恋，不带半点亵渎，完全是能给她带来如此梦境之人的欣赏。
　　丽源在短暂的失神中回来，眼中竟然不知不觉间，流露出孩童般的好奇，忽的想到自己现在拍戏，随即又是立刻恢复方才放浪不羁的神态，嘴角轻笑，带着点洒落大声喊到。
　　“这酒是一壶，我的命也只有一条，你说我的酒重要，还是命重要？”
　　程风负手而立，仰头大笑，笑声中传来一阵稀奇，带着点好玩，接着轻笑说到：“好一个酒鬼，这次就罢了，你我若是有缘，倒想和你饮上一杯！”
　　说着纵身一跃，朝着绿海波涛的竹林深处飞去。
　　当面具被翠竹的枝稍，不经意间轻轻刮掉之时，程风饰演的东方不败，嘴角那一抹不经意的微笑出卖了他。
　　“cut！”
　　徐刻大声喊到，程风刚落地，就被徐刻安排的人员接到地上，接着急匆匆的让人带离了现场。
　　徐刻非常满意刚才的画面，看着自己手绘的草图，兴中高兴至极，两个人的表演，大大的超出了他的预料。
　　程风那谪仙般的风采，徐刻完全不用去用语言赞美，而最让他意外的是丽源，在她饰演的令狐冲和东方不败初遇的那一刻，未经琢磨的自然反应，在徐刻看来更是点睛之笔。
　　就在徐刻对刚刚一幕不断回想的时候，丽源却加快脚步，想要接近那个饰演东方不败的演员，她太想当面见见她，好好和她畅谈一番。
　　徐刻见到立马意识到现在还不是二人碰面的时候，立马叫人拦住丽源，以讲戏为由，阻止了丽源的冲动。

第一百一十五章 涟漪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/q1_JjHEpGg3gn4SMoDUcDQ2
　　程风眼看要跑到自己身边的丽源，被徐刻叫了回去，暗自呼了一口气，他也发现丽源的意图，所以一直以后背冲着丽源，想要尽快离开现场。
　　之所以这样完全是因为，徐刻早就嘱咐过他，现在还不是二人真正碰面的时候，原本不明白为什么这么安排的程风，在经过刚才二人第一次相遇的时候，那时丽源的表现中有了一丝明悟。
　　所以刚拍完戏的程风，也是落地后，在解开威亚，和徐刻安排的工作人员打算极速撤离。
　　可丽源这个小姐姐，拼命的跑了过来，要不是徐刻阻拦，差点就露馅了。
　　徐刻复述了一遍几场戏的表演要领，丽源却是一头的雾水，这不都是在开拍前讲过了好几遍的事情了吗？怎么还要说？
　　丽源心中抱怨，可也不敢表露出来，认认真真的听着。
　　接着今天一整天，整个剧组都进入了细节方面，镜头的补拍当中，等到傍晚，忙了一整天的剧组，终于得以收工。
　　夜晚时分，而此时在剧组并没有杨梓的戏份，她一个人则是待在自己的房间内，一身睡衣，戴着耳机听着喜欢的音乐。
　　忽的敲门声响起，戴着耳机的杨梓并没有听见门外的动静，嘴里还是继续哼哼唧唧的唱个不停。
　　敲门声随即也越来越大，杨梓这才听见，抹下耳机将门打开。
　　打开一看，发现穿着拖鞋，刚刚洗漱一番的丽源，身着睡衣，来到自己房门外。
　　丽源打了声招呼，便自顾自的来到杨梓房内，脱下拖鞋，盘腿坐在杨梓的床上，披头散发的看着杨梓说到。
　　“愣着干嘛啊，来坐床上，我想找你聊聊天。”
　　杨梓先是一愣，接着左顾右盼，显得有点慌乱，听到丽源的话后，急忙说到：“不不不！我觉得吧，站着挺好！”
　　看着杨梓像是受了惊的小鹿，丽源忍不住哈哈大笑，接着戏谑的说到：“瞧把你吓得，我又不会吃了你！”
　　说着丽源指着屋内放着椅子的地方说到：“你也别站着了，那不是有椅子吗，搬来坐下，我看着你站着也怪难受的。”
　　“噢噢噢！对对对！”杨梓闻言赶忙去找来椅子，坐在床边。
　　杨梓闻了闻丽源身上散发出的香味，明显是洗浴液的味道，脑中突然闪过一些电影香艳的画面，立马觉得脊背发凉，偷偷的用余光看了看房门，发现并没有关住，心中稍安，暗自告诫自己：“待会，她要是乱来，就从这门中跑出去，现在这个世界真的不好混，防色狼也就罢了，还要防女色狼！”
　　杨梓小心翼翼的问到：“丽源姐，这大晚上的，你跑到我这里干什么来呀？”
　　“剧组主演，现在就你一个女的，不找你，找谁啊？”
　　“啊？！”
　　杨梓大惊，心跳不由的加快，内心嘀咕到：“完了！这是非得要把我给法办了，我真的不好百合这一口，求求你找别人吧！”
　　“你惊讶干什么，我们俩今天就好好聊聊天，你看怎么样？”
　　“好啊～～”
　　“那你愿不愿意和我聊天啊？”
　　“好啊～～”
　　“那上床聊吧，坐椅子上不舒服。”
　　“好～～嗯！不行！”杨梓本来下意识点头就要答应，可突然发现不对，立马把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　丽源看着杨梓防范的眼神，还有皮笑肉不笑的勉强笑容，忽的明白这小丫头片子在怕什么，嘴角微微一笑。
　　丽源突然带着惊奇的目光，冲着门口大声喊到：“徐导！”
　　杨梓闻言立马从椅子上站了起来，下意识转身朝自己房门看去，发现空空如也，就在纳闷怎么回事的时候。
　　一双手搭在自己肩膀上，往后用力一拉，脚脖子碰到床边，身体失去平衡，直挺挺的倒在了床上。
　　在看此时，自己面前一个熟悉的面庞，带着坏坏的笑容，半躺着看着自己。
　　杨梓下意识的闭上了眼睛，龇牙咧嘴的大喊：“不行！不行！别这样！我不行的！”
　　双手胡乱挥舞，口中喊着：“别这样！别这样！求你了丽源姐！”
　　过了半晌，杨梓发现没有什么动静，这才小心翼翼的睁开眼睛，发现一旁的丽源侧躺在床上，一只手抵着自己的脸颊，幸灾乐祸的笑着看着自己。
　　杨梓这才长舒一口气，就在杨梓想要起身离开的时候丽源又是一拉，杨梓再次躺倒在床上，丽源接着说到：“你就放心吧，我又不会对你怎么样，来把头枕在我胳膊上，我们俩好好聊会天。”
　　杨梓忽的起身，盘腿坐在床上，看着丽源，使劲的摇了摇头。
　　丽源说到：“那我躺在你的胳膊上。”说着压倒杨梓，枕着杨梓的胳膊。
　　杨梓欲哭无泪，暗自感叹：“这女人力气好大！”
　　就在杨梓脑中胡思乱想的时候，丽源却开口说到：“你知道吗？今天我见到了扮演东方不败的演员了！”
　　这一话头，杨梓停下了自己脑中乱飞的思绪，突然来了兴趣：“真的！那东方不败扮演他的演员是谁？多大年纪？那女的长的漂不漂亮？”
　　丽源摇了摇头，接着说到：“我不知道？”
　　“不是都见到面了吗？我听说你和她今天不是有对手戏吗？”
　　丽源回忆，枕着杨梓的胳膊，微不可察的点了点头，接着轻声说到：“是啊，是见到了，可我也不知道她到底长的怎么样，她带着面具呢。
　　但她那双眼睛，还有她的半张脸，真的惊艳到我了。”
　　“怎么一个惊艳法？”杨梓好奇的问到。
　　“那双眼睛，带着点秀气，还有披靡天下的傲气，冷冽，而且霸道和柔情兼而有之。”
　　“哇！真的吗！可惜和她没什么对手戏，只能等到黑木崖才能见到她本人了。”杨梓似乎带着点遗憾，一个剧组，没有对手戏的演员，其实很多时候都是各自忙着拍摄自己的戏份，有时候明明一个剧组却始终没有见过，这种事情在片场是十分常见的。
　　丽源继续说到：“你知道，我看到她的那双眼睛，给我印象最深的是哪一点吗？”
　　杨梓不知老实问到：“哪一点？”
　　“我觉得她的这双眼睛，好像在前世的某个地方，和她遇见过，有那种似曾相识前世今生的感觉。”
　　杨梓忽觉丽源的说话语气有点不对，接着想到一个可能性，这丽源姐该不会看上了饰演东方不败的女演员了吧。
　　想到这里，杨梓必须要问一个问题，否则她今天晚上绝对会睡的不踏实。

第一百一十六章 恶作剧之吻
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/JU5d8TaCkrZp4rPq4Fd4KQ2
　　杨梓暗舒一口气，接着整理思绪，小心翼翼的说到：“丽源姐，我问你一件事。”
　　“嗯，听着呢，你说吧。”
　　“我问了你可不要生气！”杨梓提前小心的打着预防针，防止对方在自己发问后变得生气，冲自己发火。
　　杨梓下意识的咽了咽口水，接着缓缓开口，带着犹豫的口吻：“丽源姐，那个……那个……那个你该不会喜欢女人吧！”
　　“是啊！怎么了？”丽源随口说到。
　　杨梓闻言，眼睛忽的睁大，刚想起身，发现自己一支胳膊还被丽源枕着呢。
　　杨梓龇牙咧嘴的，眼珠滴溜溜的转个不停，就是不敢发出一丝声音。
　　丽源看见，自己身边的杨梓，看着她欲哭无泪，好像跳到狼窝的表情戏谑的笑了笑，接着说到：“你放心，我喜欢女人，但也喜欢男人，总之喜欢男人多一点，女人次之。”
　　呼……
　　杨梓这才把自己胸中的闷气给吐了出来，但丽源说她喜欢女人这一点，始终让杨梓如鲠在喉，不吐不快。
　　杨梓继续问到：“那个……那个……我可不可以在问一个问题！”
　　“你说！”
　　“你是不是看上东方不败的那个女演员了？”
　　“有点！”
　　“那如果有女孩不同意，不答应和你在一起怎么办？”杨梓问的极为小心。
　　“啊！”杨梓闻言就要起身，可又一次被丽源制止，接着丽源说到：“吓唬你的，瞧你的胆子，其实我只喜欢男人，对女人没兴趣，你别被我的样子给误导了！
　　刚才的话，是逗你玩呢！”
　　杨梓用手拍了拍胸脯，她着实受了不小的惊吓，接着一想不对，于是问到：“那我怎么觉得你好像对东方不败的那个女演员有点那个意思。”
　　“其实更多是欣赏。”
　　“怎么说？”
　　“你是没看见，今天她拍戏时的身影，一袭红衣，带着半盏面具，高高的站在竹林顶端。
　　俯瞰众人，眉目间柔情和霸道并存的惊艳，微风徐徐，衣袖飞扬。
　　一边是浪花涛涛，涛声此起彼伏，一边是竹海绿林，像是绿色的海洋。
　　她就在那里静静独自一人站着，随风摇曳，像极了从画里走出来的一般，特别的美。”
　　杨梓闻言脑中构想，这一聊越发的对这个演员好奇了，接着继续说到：“既然这样，丽源姐，你为什么不和她打个招呼，也好认识一下。”
　　“你以为我不想，还没跑到跟前，就被导演叫了回来，说什么要讲戏。”
　　“那她呢？她怎么不和你好好聊聊天呢？彼此认识一下又没什么大不了的。”
　　丽源眉头一皱，也是带着疑惑，撇嘴思索到：“我也在想为什么不打声招呼就走，她吊着威亚，刚下来，就有几个工作人员，要带她离开，好像有什么急事一样，而且我觉的她似乎有点刻意躲着我，老是用后背对着我，到了最后我也不知道她到底是谁？”
　　杨梓思索一番，点了点头，说到：“可能她有很多工作要去完成，所以来不及解释吧，有的演员不是有可能同时接两部戏吗？”
　　丽源想了想是这么一个道理，接着问到：“对了，你知道咱们的刘雨菲，什么时候进剧组吗？”
　　“我听说快了，就要来了，好像她忙完自己手头的一个广告合约，就该进组了。”
　　杨梓说到这里，丽源忽的想起一件事情，立马嘱咐到：“你这么一说，我想起一件事情，那就是徐刻导演刚刚跟我们所有人谈话，要求我们做好保密，暂时不要给刘雨菲透露我出演令狐冲的消息。”
　　杨梓有点疑惑，继续问到：“这是为了什么？”
　　“谁知道呢，反正导演有他自己的打算吧，对了你没说出去吧？”
　　“没有，我和她又不熟，连个电话都没有，怎么可能告诉给她嘛。”杨梓说到这里有些落寞，小小年纪其实已经尝了一遍娱乐圈的冷暖，曾经的她虽然是童星出道，可即便如此，也沦落到无戏可拍的地步，还好这几年自己的演艺生涯算是有了起色。
　　“没事，你还年轻，演技也不错，长的也好看，等时间久了，资源也会越来越好。”丽源安慰到。
　　“我不觉得我长的有多好看，要不然我也不会选择整容，娱乐圈帅哥美女太多了。”
　　“其实我倒觉得，你以前的样子挺好的，不过现在也挺好的，保留了自己的特色，进行了微整，反正你要记住一句话。”
　　杨梓好奇问到：“什么话？”
　　“这句话还是上个剧组的一个演员告诉我的，那演员不知道你认不认识，他叫程风。”
　　“知道啊！他的演技可牛了，我们朋友圈对他出演的电视剧，尤其是他饰演的角色，一个个都是崇拜至极。”
　　“嗯！的确，他就跟我在私底下聊过，演员无论怎样，就是不能随波逐流的改变自己的样貌，要学会保留自己与生俱来的特色。”
　　杨梓闻言也是点了点头，丽源接下来和杨梓天南地北的聊了很多，眼看夜幕深沉，丽源索性说到：“算了，今天我就睡你这里了，可以不？”
　　杨梓点了点头，原本她是不会同意的，毕竟刚开始她对丽源来她这里的目的充满了怀疑，可是在丽源明确说明自己只喜欢男人的时候，杨梓原本忐忑的心情，也就得以放松，最后安下心来。
　　杨梓关掉屋内的灯，二人大被同眠，杨梓说了一声：“晚安，丽源姐！”
　　丽源点了点头，笑着说了一声：“晚安。”
　　突然！丽源以迅雷不及掩耳之势，在杨梓的脸颊上亲了一下，紧接着转过身，背对着杨梓侧躺着睡去，只是嘴角却带着点坏坏的微笑。
　　一旁的杨梓躺在床上，眼睛瞪的大大的，似乎有点惊魂未定的感觉，眼珠滴溜溜的乱转，原本安静的心脏，也微不可察的快速跳动起来，一双眼睛睁的老大，眼珠悄悄的朝身旁，背对自己侧躺的丽源，偷偷的看了一眼。
　　下意识的抓紧盖在自己身上的被子，嘴唇微抿，显得十分的紧张。
　　此时的杨梓思绪万千，原本平静的心情再起波澜，心中嘀咕。
　　“她刚刚说的话不会是骗我的吧！她真的只喜欢男人？！”

第一百一十七章 水中相遇
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/W0y3Y8LTB9PM5j8_3RRvhw2
　　一夜过后，丽源睡的香甜，可是苦了和她大被同眠的杨梓，一晚上战战兢兢，睡不踏实，结果到了起床的时间，丽源养足了精神，想要叫杨梓起床，可惜杨梓困的要死，还好今天没有她拍的戏份，丽源也就由她去了。
　　清晨，丽源出了剧组租借的宿舍，独自一人朝着剧组成员所在的地方前去。
　　先是来到化妆间，和剧组的其他工作人员打过招呼之后，坐在椅子上，拿起自己的剧本，看了起来。
　　丽源今天还要补拍一些镜头后，就可以收工了。
　　接下来几天都是刘雨菲饰演的任盈盈和热扎扮演的蓝凤凰的戏份，二人进组开始了紧张的拍摄。
　　清晨第一缕阳光出现……
　　一辆房车内，程风在专门的化妆师陪同下，开始勾勒剧中东方不败的造型。
　　房车是徐刻刻意留给程风的，今天要拍摄的是极为重要的一场戏
　　程风饰演的东方不败，和丽源饰演的令狐冲，将在海边偶遇，开启前世程风记忆里印象深刻的一幕。
　　程风脑中不断过着剧情，希望可以传神的演出自己脑中的效果。
　　剧组其他成员开始准备，摄像道具，特效都已经准备妥当，这一布置，时间就到了晌午时分。
　　程风饰演的东方不败，此时披着长发，站在海边，内里穿了一件白色长衣，腰上缠着黑色腰带别着一个小酒壶，身披一件红色长袍。
　　海风吹拂，长发飞舞，衣袍荡漾，看上去整个人洒脱至极。
　　等所有人准备妥当之后，令狐冲与东方不败第二次见面的这场戏就要开拍。
　　一声令下，这场戏正式开工！
　　浪声涛涛，忽然一声雷鸣响起，平静的海面瞬间爆炸，翻卷起无数浪花。
　　这一下惊动了骑马疾行的令狐冲，原来他来到和任盈盈约定的小屋，可是任盈盈却不知去向，只留下她的武器，一节长鞭挂在树上。
　　而屋内，令狐冲还有小师妹终于和自己的师兄弟们相逢，可是屋内的一地尸体，让他们隐隐感觉情况有点不太对劲。
　　好巧不巧，官府人马前来搜查，看着一地的尸体，令狐冲明白自己这些人恐怕说不清了，索性自己一人骑马造出动静，引开这些人，让自己的师兄弟们先躲起来。
　　可是海边雷鸣般的声音，却吸引了令狐冲的注意，于是他便策马扬鞭朝着海边疾行而去。
　　滚滚烟尘中，依稀看见一个红色的身影，张开双臂，长发飞舞，快速奔袭，如同一朵炙热的火焰带着狷狂的猛烈。
　　程风饰演的东方不败，脱下自己身披的红色长袍，眼中都是说不尽的豪气，这上面绣着他最为重要的东西，葵花宝典！
　　神功大成，天下无敌！
　　思及此处，豪迈的笑声，从滚滚烟尘中激荡传出。
　　程风仰天长啸：“葵花在手！我东方不败！
　　必将荡平天下，举世无双！”
　　哈哈哈哈！程风笑得肆意张扬，带着点疯狂的味道。
　　滚滚尘烟中，闻声而来的丽源，她所饰演的令狐冲，看见海边劲气外放，一时技痒，按耐不住的他，本就是一个放荡不羁的儿郎，当下抽出长剑，朝着烟尘中的人而去，打算来个以剑会友！
　　东方不败本就是绝顶高手，听到动静，眼神一凛，抬头看去，发现一人从天而降，直奔自己天灵盖。
　　可这人剑招，并不直取自己要害，反倒像是故意试探切磋。
　　滚滚烟尘，一张面庞出现在丽源的脸前，眉目如画，惊艳了丽源。
　　丽源看见这人本能的大喊一声：“啊？！”
　　接着变换姿势，掉入水中，腰间的酒壶也落在程风的手里。
　　丽源呛了好几口水，急忙从水里站了起来。
　　连续咳嗽几声，看着岸上的身影，就在刚刚，丽源和程风二人一个照面，此时的丽源看着这张熟悉的面庞，陷入了深深的迟疑，心中思索：“这人好熟啊？怎么就是想不起来在哪见过啊？”
　　人的大脑有时候会突然荡机，就像是见到一个熟人，却忽的叫不出他的名字一般，丽源此时看着眼前眉眼如画的人，就是觉得自己一定在什么地方见过这人，可自己的脑子一时之间就是想不起来。
　　程风此时的状态，在自己对角色不断揣摩，外加系统妖孽的辅助下，整个人由内而外都是形象大变，加上专门的妆容，丽源一时之间认不出来，也是情有可原。
　　程风饰演的东方不败，手中拿着令狐冲的酒壶，拔掉木塞，壶口放在鼻尖，如蜻蜓点水轻轻摇了摇，嗅了嗅里面传来的酒香。
　　冷冷一笑，一只手缓缓伸直，壶口朝下，全部倒了出来。
　　丽源见后从迟疑中惊醒，急忙说到台词：“我的酒啊！好好的一壶高粱酒，你怎么舍得倒入水里。”
　　程风不屑一笑，扔掉手中酒壶，一个换身，拿下腰间酒壶，挥舞着红色衣袖高高抛了出去。
　　酒壶在空中翻转，精准的落在了丽源饰演的令狐冲手上，丽源眼露疑惑，打开酒壶，闻了闻，眼睛一亮，喝了一口，大喊一声：“好酒！”
　　程风缓缓步入水中，丽源喝了几大口，口中对这酒赞叹不已。
　　接着将酒壶抛给了来到身前的人。
　　丽源看见饰演东方不败的演员，高举着酒壶，仰头灌酒。
　　湖中湿身饮酒的风情无限，似乎一切都变得缓慢。
　　丽源看痴了，因为她此时心中暗道只有两个字。
　　“程……风……！”
　　比起竹林里的红袍造型，湖中这一身红衣让程风饰演的东方不败的性别更加模糊。
　　在剧中令狐冲的眼里，她是个眉眼如画的姑娘。
　　可是这豪迈的饮酒，俊朗的笑意，又让人不敢确信。
　　而这种捉摸不定的感觉本身，就是东方不败的个人魅力。
　　令狐冲并不知他是谁，只以为他是个出浴美人，为了不伤害他，令狐冲收回了自己的招式，甚至不惜把视为生命的酒壶丢掉。
　　已是第二次见令狐冲的东方不败，早已知酒壶对令狐冲的意义，于是他将自己的酒壶抛给令狐冲。
　　令狐冲行走多年，许也是第一次见一个女子是这样的豪情，随身带着一壶酒，入浴之时被打扰却犹如男子般的自然洒脱，没有扭捏之态。
　　人生在世，知己难遇，他将酒壶抛回欲与之共饮。
　　而东方不败则是豪情的仰天畅饮，这绝美的容颜，这不输男子的豪情万丈，怎能让令狐冲不为之动容呢！
　　可对于眼前的丽源而言，这些都是她饰演角色的表演要求，此时真实的她，对这程风饰演的角色，却不由自主的心动了。
　　忽的恍然回神，心中大惊：“我一个女的，竟然被一个男的掰弯了？这感觉好奇怪啊！”

第一百一十八章 沉默的丽源
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/cTftHyTXTTBOBDFlr9quQA2
　　呼……这场戏终于拍完，程风也算是可以长舒一口气了，令狐冲和东方不败二人第二次的见面总算是完成了。
　　程风走出水中，一身湿漉漉的戏服，接下来，二人还要补拍一些镜头需要用作剪辑。
　　程风换上了新的戏服，稍稍补妆，此时已经是中午时分。
　　就在这时剧务拿着喇叭大喊：“吃饭了！吃饭了！所有人抓紧时间休息。”
　　程风来到主演和导演的那一桌，随便找了一个凳子坐下，捧着手里的盒饭大块朵颐起来。
　　徐刻也在他的旁边，一边吃着一边说到：“刚才你和丽源表现的太好了，你就不用说了，我敢保证，只要电影上映，你的东方不败绝对会成为人们心中的经典角色。
　　还有丽源，她的令狐冲，在刚刚见到你的那一刻，尤其是她刚刚在看你喝酒的那一段，真的是无法表演出来的，简直……”
　　说到这里徐刻，想到了什么，看了看四周，程风看见后，疑惑问到：“导演，你看什么呢？”
　　“丽源呢？前几场戏都和我坐一桌吃饭，今天怎么就找不到人了呢？”
　　程风闻言，朝着四周看了看，发现果然没有丽源的身影，话说过来，丽源从导演喊cut的时候，自己重新换了一身干的戏服，这人就没影了。
　　要不是徐刻导演提醒，程风还没意识到，徐刻也没有多问，和程风吃完饭，接着吩咐众人午休，下午两点多在开工，补拍一些镜头。
　　程风打算找个靠椅，好好的在片场眯一会，养养神，为下午的工作养足精神。
　　拿着一把可折叠的躺椅，打算找个僻静的地方，这里的四周其实是一处沙滩，沙滩附近有着很多的树木。
　　程风可不打算在沙滩上躺着，中午的太阳最晒，躺在沙滩上小睡，容易晒黑，角色需要，此时的程风不易被阳光晒黑。
　　“还是找个树林里眯一会吧？”
　　程风想到这里，便朝着沙滩附近的树木密林里走去。
　　一路上，看到了很多和他一样的剧组人员，往林子里钻，想来都是和程风相同，想在树下乘个凉，休息一会。
　　程风来到一个茂密的树下，看着树荫，微风徐徐，就感觉一阵凉爽，就在他打开折叠的躺椅，背靠着椅子睡上一会的时候。
　　悉悉索索的声音传来，程风看去，不远处坐在椅子上，一个人独自吃着盒饭，从这人的服装到身形，只一眼就认出她就是丽源。
　　程风立马开口叫到：“丽源！你在这啊！”
　　丽源背对着程风，闻言转头，忽的一怔，咽了咽自己口中的食物，程风则是一脸微笑的样子。
　　不知怎么的，丽源只觉自己心跳加快，脸上有了红韵，立马丢掉手中盒饭，样子神情中多了一分扭捏。
　　丽源没有开口说话，只是眼光闪躲，默默点了点头。
　　程风看着丽源此时，和自己以往认识的那个她，大相径庭的样子，担心的问到：“怎么了？不舒服吗？我看你好像挺难受的样子？”
　　丽源摇了摇头，接着偷偷的看了程风一眼，立刻转移视线，躺在椅子上，非常机械快速的说到：“休息，下午还要补拍镜头。”
　　就枕着自己的胳膊，躺在椅子上，在树荫下乘着凉，眯起了眼睛。
　　程风感觉今天的丽源，和以往自己认识的那个女人似乎有点不太一样，一个原本大大方方的人，怎么变得有点拘谨放不开。
　　许是拍戏累着了吧，也不想那么多，自己躺在树荫下的折叠躺椅上，闭目养神起来。
　　时间一点点过去，海浪声不断起伏，一阵阵带着点海腥味的清风不断吹拂，树木上的树叶随风摇摆，发出簌簌声，鸟语虫鸣声响起。
　　一个个在附近乘凉休憩的工作人员，有的都已经发出细微的鼾声。
　　此时原本平静躺在躺椅上的丽源却突然睁开眼睛，悄悄的转过头，朝着距离自己不远休憩的程风看去。
　　看着他此时穿着打扮，饰演的东方不败，刚刚一幕在水中仰天畅饮的画面，不断在自己的脑中闪过。
　　丽源控制着呼吸，尽量小心不打扰到休憩的程风，眼神在他的眉目见来回的细细观察。
　　微抿着嘴唇，眼中流露着小女孩般的娇态，惊喜好奇的看来看去。
　　忽的！程风手臂动了动，这一细微的动作吓得丽源急忙转过头，闭上眼睛，装成休息的样子。
　　片刻又再次睁开眼睛，偷偷的看着程风，程风只要稍微有一点动作，丽源就马上停止观察，变成原来休息的状态。
　　接二连三，程风受不了了，起身看着丽源说到：“我说大姐，你要看我就大大方方的看，你这么小心翼翼的样子，弄的我都不好意思动了，你知不知道我憋的很难受！”
　　丽源不好意思的摸了摸自己的鼻头，呵呵一笑，接着说到：“谁让你现在这个扮相太吓人了。”
　　原来刚开始丽源的异样程风并没有在意，可是他是在闭目养神，却并未睡着，丽源的小动作，次数多了，程风也察觉到了，气氛情绪有时候是会传染的，丽源拘谨的状态也影响到了程风，程风暗中都不由自主开始控制自己不要有太多小动作。
　　到了最后程风终于憋不住了，于是直接摊牌，弄的丽源不好意思的嗤嗤笑个不停。
　　“又不是第一次合作，长安都相处了五个月，你怎么变得这么别扭，你还是我那个认识的鱼肠吗？”
　　“呸！还不是你使得坏，我说第一场戏，带面具的人，眉宇间怎么这么眼熟，还跟别人扯什么前世今生遇见过，原来是你这个怂人！”
　　说到这里丽源起身，指着程风大声问到：“说，为什么见到我后躲着我，上次头也不回，背对着我就跑了。”
　　程风闻言哈哈一笑，先前二人拘谨的气氛一下子消失，程风问到：“惊不惊喜！好不好玩！”
　　“好玩你妹！我只是按照流程表演。”
　　“拉倒吧！我又不是没看见，哥们我在那仰天喝酒，你那眼神，啧啧啧……反正我是演不出来，原来你好这口！喜欢男扮女装！”

第一百一十九章 自由发挥
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/5pqh5xS7XVJMs5iq0oQwLQ2
　　程风和丽源二人，在上部戏，有很多对手戏，连续相处五个月，加之丽源本来就是男孩子性格的女生，两个人有时候开起玩笑，简直是家常便饭，甚至是相互讲起荤段子，一个比一个都是老司机。
　　可是这次，丽源在得知程风就是东方不败的时候，忽的就像是换了一个人。
　　要不是程风实在受不了丽源此时的状态，戳破了这层窗户纸，丽源还不知道要别扭到什么时候。
　　听到程风在那里调侃自己，丽源翻着白眼，笑骂到：“我呸！不是在拍长安的时候告诉过你我喜欢的是男的！男的！男的！重要的事情说三遍！”
　　丽源虽然外表中性，可是她喜欢男孩是毋庸置疑的，不能因为一些女孩从小就是假小子的性格，就去质疑别人的性向，其实真正的百合往往都很女人。
　　至于丽源看见程风现如今的一个扭捏状态，程风也不好定义。
　　“那你为什么，见到我演的东方不败，变得这么扭扭捏捏的？”
　　丽源闻言，撇嘴，不好意思的摸了摸自己的鼻头，有点害羞的笑了笑说到：“我哪知道？不聊了，休息！”
　　紧接着丽源躺在椅子上，闭上眼睛一动不动，程风哈哈一笑，看着吃瘪的丽源，摇了摇头继续休息。
　　丽源此时的状态，让程风突然想到，曾经前世一个演员，反串出身，唱过新贵妃醉酒，他也遇到过类似的现象，当他是正常状态的时候，女孩们一个个都是热情大方，表现的很自然。
　　一旦弄成反串的模样，一个个变得害羞的要死，类似现象，程风也说不清道不明，他也希望有人可以好好的和自己解释一番。
　　午休过后，下午两点开工，二人补拍了一些镜头，用于剪辑使用。
　　一天的时间过得很快，今天的拍摄任务总算是完成了。
　　再看丽源也恢复了二人先前在长安剧组的相处模式。
　　就在所有人都要收工的时候，徐刻急忙叫住程风和丽源。
　　“丽源、程风你们两个人先给我等等。
　　程风你继续住房车，丽源回去后，要是有人问起东方不败到底是谁，还是按照以前我说的告诉别人，不到黑木崖一战，不能说给其他主演。”
　　两人记下，接着程风再次回到徐刻特意为他准备的房车。
　　持续月余，此时剧组经过不断拍摄，终于轮到了，丽源饰演的令狐冲，找到刘雨菲饰演的任盈盈的一场戏。
　　令狐冲和东方不败的第二次相遇，被东方不败用千里传音的功法，诱骗到岸上。
　　等到了令狐冲在岸上之后，却没有找到所谓的高手，当他再次回去的时候，那个和他刚刚畅饮的人已经消失不见。
　　沙滩上只摆着一大一小的酒壶，看见自己的酒壶和东方不败的酒壶被放在地上，睹物思人，令狐冲将东方不败的酒壶收好，就此离开。
　　回去后，华山的师兄弟，一个个都在那里调侃杨梓饰演的小师妹岳灵珊，从小和大家生活在一起，裤子都能穿一条。
　　搞的岳灵珊长大后，性格举止一点都没有女孩子应有的样子，一群人看着脸气成包子的小师妹，一个个开心大笑。
　　这就是众人从小一起长大的情义，一副其乐融融的景象，可令狐冲始终藏着心事，他放不下任盈盈，摸了摸怀里的长鞭陷入担心。
　　本来说好小屋相聚，可是到了现在，他还没有见到任盈盈和蓝凤凰二人。
　　师弟们从小和他一起长大，决定和他一起潜入扶桑浪人营，去寻找任盈盈等人。
　　接着剧情转换到东方不败，此时的他抓住一个东厂头目，一番威逼利诱下让这人归顺了自己。
　　这天晚上，一名盗贼偷偷溜进了东方不败的房间，此人正是扶桑高手猿飞，他想偷走葵花宝典，东方不败用一根针线轻易将他制服，一招就将他杀了，变得血肉模糊。
　　令狐冲来到浪人营，遇见了毁容的魔教左使向问天。
　　向问天小心带着令狐冲一干人等去找任盈盈。
　　经过高密度的拍摄，以上的剧情镜头都已经拍完，剩下的就是丽源和刘雨菲二人相遇的戏码。
　　现场有条不紊的布置着，这会拍的是夜戏，灯光，场景都在工作人员的努力下布置妥当。
　　一声令下，开始拍摄。
　　灯火阑珊处，头戴面纱的两个女人，小心的在浪人营地潜藏，就在这时热扎饰演的蓝凤凰，看见向问天带来的人。
　　看着篝火火光倒映的脸庞，先是一惊，接着压低声音大叫一声。
　　心中暗自惊喜到：“丽源！丽源是令狐冲！”
　　说着扔下一旁的刘雨霏，情不自禁的扑到丽源的身上，跳了起来，丽源模特出身，个子高，抱着热扎原地转了一圈，二人笑得非常开心。
　　热扎看着眼前的丽源，没想到自己印象中的鱼肠竟然是令狐冲！
　　“令狐冲！？”热扎带着惊喜叫到。
　　“呵呵！蓝凤凰！”丽源回应到。
　　接着愣愣的看着丽源的任盈盈，也就是刘雨菲，似乎有点晃神。
　　一想到自己现在是在拍戏，急忙整理自己的思绪。
　　杨梓则是在师兄弟里面，一个人吃着飞醋，这是导演要求的。
　　刘雨菲裹着头巾，露出美丽的面庞，带着点不可置信，惊讶、惊喜、疑惑呆呆的看着眼前丽源饰演的令狐冲。
　　眼看在篝火倒映下，一个放浪不羁的令狐冲走到自己眼前，刘雨菲下意识喃喃说了声：“令狐冲？”
　　这是刘雨菲下意识说出来的话，本来剧情是令狐冲先开口。
　　杨梓急中生智，依照剧情，立马扑了上去，嘴里喊着：“盈盈姐我好想你。”
　　这么做只不过就是不希望自己喜欢的师兄，和自己的情敌有太多的接触，本是剧中安排，可现在却是替大家解围，防止被叫停重来。
　　刘雨霏即便说着台词，虽然没到二人深情注视的环节，可是一双眼睛就是不由自主的看着丽源，情不自禁的看着眼前这个让她意想不到的令狐冲。
　　此情此景，徐刻看着镜头，露出了意味深长的笑容。
　　拍摄现场演员继续着表演。
　　“你们日月神教，和这些扶桑人，到底有什么恩怨。”丽源问到。
　　“家父任我行，无故失踪，我叔叔东方不败接替他做教主，我怀疑他被关在浪人营里。”
　　“那东方不败为什么不杀了盈盈姐的爹呢？”杨梓疑惑到。
　　丽源点了点头，凝重说到：“他是想挟天子以令诸侯，然后将原任教主的亲信清洗干净，再动手，盈盈你的时间不多了。”
　　就在令狐冲想要帮助任盈盈的时候，其他师兄弟却不想再牵扯江湖中太多的是是非非。
　　最后只有令狐冲愿意帮助任盈盈去找任我行。
　　篝火火光闪烁，倒映着两个人，令狐冲打算只身探查东方不败的大本营。
　　告别之时，丽源的令狐冲和刘雨菲的任盈盈，二人四目相对。
　　丽源微微一笑，牵起了刘雨菲的手，手指轻轻的在她的手背上摩挲。
　　“盈盈，你给我的琴，我带来了，待会我去东方不败那里探查，等我回来。”
　　二人眉目流连，双目交汇，刘雨菲轻抿嘴唇，此刻她的内心感觉有着异样的情绪，说不清道不明，原本是爱慕凝望的戏份，她却不由自主的害羞起来，一大段台词，忽的想不起来。
　　随后只说了一句：“我等你！”
　　丽源缓缓将刘雨菲搂入怀里，二人拥抱在一起，看着徐刻并没有说什么。
　　这段明显区别于原本二人深情凝望，互诉衷肠的剧情。
　　到现在都是两个人阴差阳错下的自由发挥。
　　不得已丽源随机应变将刘雨菲搂入了怀里。
　　“cut！过！”徐刻大喊。
　　丽源如释重负，暗自道了声：“谢天谢地。”

第一百二十章 黑木崖一战
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/uS77lFR1AOr4p8iEw--PPw2
　　“没想到丽源原来你是令狐冲！你不是东方不败吗？”热扎带着惊喜问到。
　　“现在不是知道了吗？”丽源笑着说到。
　　傍晚，热扎和丽源，二人漫步在沙滩，一身休闲，迎着海风，看着夕阳。
　　丽源弯下腰抓起一把沙子，在手里面掂掂，接着使劲朝着海水里扔了进去。
　　热扎有点感慨，时间过得真快，高密度的拍摄，自己的戏份也在昨晚杀青了。
　　热扎感慨到：“有点遗憾啊。”
　　“怎么了？”
　　“我的戏份杀青了，昨晚被东方不败给杀了，我实在没有想到，原来东方不败是他！”
　　丽源笑着说到：“我也没想到，咱们的五尊阎罗，打扮起姑娘家，竟然可以那么美，弄的我一个女孩都不好意思看他了。”
　　“可不是，昨晚他演的东方不败，撞见华山弟子，你是不知道，我刚见到他，我就说，哎？这女演员好眼熟啊，就是想不起来，直到拍完后他跟我表明身份，才发现原来这人是程风！”
　　二人坐在沙滩上，面对着海边的夕阳，丽源问到：“那杨梓呢，你和她昨晚可是在一起拍戏的，她什么反应？”
　　“没反应，昨晚只有动作戏，没有台词，那傻丫头到现在还认为程风是个小姐姐。”
　　丽源来了兴趣，问到：“说说，你知道东方不败是程风的时候，是个什么心情？”
　　热扎没好气的撇了撇嘴，坐在沙滩上，双手抱着自己的腿，颇感无奈的回应到：“还能怎么样，拍完戏，我正打算收工，结果这二百五，跑到我跟前叫了我一声檀棋，我当时一个激灵，这声音好熟啊。
　　仔细一瞧，当时就被他吓坏了，终于认出了，原来他是程风！
　　弄的我当时挺别扭的，你说夸他一个男的漂亮吧，不合适。
　　夸他帅吧，也不合适，搞的我都不知道该怎么跟他说话了！”
　　“哈哈哈……我当时和你差不多，他演的东方不败，当时第一次认出他，搞的我心里毛毛的。
　　那时候稀里糊涂的，不知怎么的，看见他演的东方不败就脸红脖子粗，我都怀疑我是不是性向有问题，刚开始还有点不好意思躲着他。”
　　“对啊，我拍完那场戏，徐刻导演就私底下悄悄跟我说保密，关键我听你说，到时候宣传，你说你出演的是东方不败，程风出演的是令狐冲。
　　这么做是不是玩的有点疯啊？”
　　丽源点头，接着说到：“我就怕到时候上映，你说我一个女孩看见他演的东方不败都能自我怀疑，要是一帮不知道程风的直男观众看了，会是个什么样的反应。”
　　热扎呵呵一笑：“我也满期待那个场景的，真想好好瞧瞧到时候，到底会怎么收场。”
　　“明天就要离开了吗？”
　　“是啊，演员不就是这样，演完一部，就要各奔东西了。”
　　丽源点头，随后笑着说到：“可惜你看不到明天黑木崖决战的拍摄现场了。”
　　“所以说，有点遗憾，对了接下来你打算怎么办？”
　　丽源看着西沉的太阳，随后说到：“我想我会休息一段时间，不过谁知道呢，说不定这部电影一上映，我就有的忙了，公司那边肯定趁热打铁，接很多的商业代言活动。”
　　第二日，热扎饰演的蓝凤凰戏份杀青，便带着助理离开了剧组。
　　而在拍摄基地，一个修建在山顶的明朝风格的建筑里，这部东方不败，终于迎来了最后一场戏的拍摄。
　　黑木崖邻海而立，悬崖峭壁，四周海浪滔天。
　　黑木崖总坛，漫山遍野都是盛开的樱花，樱花纷飞，现在是黑木崖最为动人的时节。
　　杀上黑木崖的令狐冲、任我行、任盈盈、小师妹、向问天，攻击日月神教的总坛。
　　饰演令狐的丽源，施展着自己的独孤九剑，从天而降，朝着樱花树下牡丹亭里的程风饰演的东方不败杀去，绣着图样的东方不败，以一根绣花针，带着针线缠绕剑身，轻易化解了令狐冲的攻击。
　　程风饰演的东方不知道，曾经自己杀的华山派弟子，那夜因为蓝凤凰和这些人在一起，他误认为这些人都是任我行的手下。
　　对于敌人，东方不败，只有狠辣，绝无任何怜悯。
　　带着受伤的蓝凤凰逃跑的小师妹，因为蓝凤凰的不甘，被点了睡穴，昏了过去。
　　蓝凤凰拼死一战，可惜只能是蚍蜉撼树，闻名天下的华山剑法，在东方不败面前，也如同孩童戏耍般，不堪一击。
　　华山众多弟子，一个个剑断身亡，
　　一夜之间，众多生命都一个个消逝，可叹世事无常，空留下在江湖漂泊，身不由己的人们。
　　原本引为知己的令狐冲和东方不败，二人也从情深变成了仇敌。
　　再看此时，令狐冲挣脱束缚，极速用功离去，回到众人身边。
　　东方不败，四周真气荡漾，席卷开来，一时间烟尘滚滚。
　　一抹红色身影，摆动宽大的衣袖，四周烟尘，在东方不败挥舞衣袖间，震荡开来。
　　空中樱花漫天飞舞，眉眼如画，带着披靡天下的傲气，一抹红色身影，冷冷的注视着众人。
　　杀机凛然的令狐冲，忽的一怔，露出不可置信的模样，嘴中喃喃到：“诗诗？！”
　　东方不败原本冷寒的面容，嘴唇微张，多了一丝柔情，轻轻回应到：“令狐冲？”
　　杨梓饰演的小师妹，心中暗叹：“好厉害！一个女演员可以模仿男的声音，这女演员的台词功底真的是炉火纯青！”
　　刘雨菲：“这女的声音好怪啊？她到底怎么做到的，是天生的吗？”
　　倪大鸿：“咦？感觉有点不大对劲啊？”
　　丽源：“唉！懒得废话，继续演吧！”
　　丽源饰演的令狐冲，不可置信的说到：“她该不会是东方不败吧？”
　　一旁倪大鸿饰演的任我行，一双眼睛垂着大大的眼带，阴森森的说到：“如假包换，这人就是真正的东方不败！”
　　丽源不可置信的看着任我行，不敢相信的问到：“不会吧？”
　　程风饰演的东方不败，一片片漫天飞舞的樱花，轻轻的用手指接住一片，拈花一笑，倾国倾城，说不尽的风情，随后徐徐说到：“任我行，苗族世世代代受人欺压，你勾结外人，坏我大计，你可知罪？”
　　“呸！你勾结扶桑浪人，杀我成千教众，你可对的起苗人的列祖列宗？”

第一百二十一章 落涯.曲谐
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/mIICerXZh0y2uJcMpdsVgA2
　　任我行的质问，只换来程风饰演东方不败的仰天大笑，漫天飞舞的樱花花瓣，配着一抹鲜红，此情此景，东方不败，倾城一笑，却是笑而不语。
　　丽源心中直呼：“男人骚起来，真没女人什么事！”
　　杨梓眼中闪过一丝留恋，不由得心下觉得：“这小姐姐真美！”
　　“倾城一笑，娇若梨花带雨，依亭绣花面如凝脂，更兼具不输男儿的披靡，这小姐姐导演是如何找到的？”刘雨菲不由暗自赞叹。
　　“我怎么就是觉得别扭呢？”倪大鸿老师，始终觉得不对劲。
　　丽源扮演着自己的角色，继续问到：“能文争，就不需要武斗，我只问你，那晚陪我的，是不是你！”
　　“啊！”杨梓瞪大眼睛看着丽源。
　　“什么！”刘雨菲轻轻的捂了捂嘴唇，一脸的不可思议。
　　“过了啊！有必要这么吃惊吗，剧本上不都写着呢吗？”丽源腹诽到。
　　“刚刚好，还好在杨梓、刘雨菲的剧本上加了一点料。”徐刻淡淡一笑。
　　杨梓内心翻江倒海，看着丽源和程风饰演的东方不败，一时间一段段香艳的镜头不断飞速在脑中闪烁，东方不败是女的，丽源也是女的，女女镜头真的上演了！
　　刘雨菲看着两人，心中不由想到，这莫非是同之爱情武侠片，表面是武侠，骨子里其实是同之言情片？
　　倪大鸿的剧本并没有经过修改，剧情走向都很了解，并未感到奇怪，他反而觉得杨梓、刘雨菲二人是不是演的太过了。
　　其实这都是徐刻自己安排的，他刻意在两人剧本中隐瞒了令狐冲和东方不败爱妾诗诗的剧情，黑木崖一战，更是只留下五个字：按情景发挥！
　　这么做源于香江电影的一个创作习惯，那时在香江影视最为辉煌的时候，有时候一部电影短短几个星期就要拍完，连个完整的剧本都没有。
　　现场台词都是现写现说，纸条乱飞，演员有时候自己还要临时即兴表演，来满足剧情。
　　被香江业内人称之为“执生”，说来奇怪，往往惊艳的剧情和镜头画面在那个时候，却层出不穷。
　　反倒按部就班的演绎，常常都是平平无奇，寡淡如水，虽说时代不同，可徐刻对于一些剧情，也会保留一定的“执生”，来演绎自己意想不到的效果。
　　再看此时，剧情拍摄到任我行奋力掷出琵琶钩，结果被东方不败用两根绣花针抵住。
　　任我行肆无忌惮的嘲笑东方不败，就算变换了性别，令狐冲也有了小师妹和任盈盈，东方不败只能做小的。
　　东方不败大怒，加大功力，任我行渐渐不支，任盈盈急忙挥舞长鞭支援。
　　面对围攻，东方不败毫不慌乱，她一面投掷飞针挡住任盈盈，一面用强劲内力压倒了任我行。
　　令狐冲腾空而起抱住任盈盈，单手挥舞长剑挡下飞针。
　　东方不败看着令狐冲，想起以往种种，急忙挥手撤掉飞针。
　　令狐冲却一剑刺中东方，任我行瞅准时机，使出吸星大法，一时之间血如泉涌。
　　东方身受重伤，用余力引出所有绣花针，刺向任我行，任我行身受重伤，再无动作。
　　看着对自己痛下杀手的令狐冲，程风饰演的东方，悲从心来，拼尽全力，用诡异的身法抓住任盈盈、小师妹跳下漫天樱花飞舞的黑木崖。
　　“令狐你负了我，今日我要看看，你的挚爱到底是谁！这两个女人，你到底会救谁！”
　　“师兄救我！”岳灵珊大喊。
　　“令狐冲！”任盈盈慌乱道。
　　令狐冲极速跟来，大喝一声：“破气式！”
　　使出剑招，剑气荡漾，刺伤东方，东方手中无力，松开了任盈盈和岳灵珊二人，三人落涯。
　　令狐冲运起身法跳入空中，解下缠绕的腰带，救下任盈盈和小师妹，将二人拉到悬崖的峭壁上。
　　看着那不断跌落的红色身影，令狐冲一手拿着一端腰带，另一端交给了师妹，跳下悬崖抓住了东方不败的衣襟。
　　程风饰演的东方不败，惨淡一笑，嘴角带血：“你和天下人一样负了我，又何必救我！”
　　“我真的想知道，那晚和我在一起的那个女人，到底是不是你！”
　　东方不败嘴角轻笑，虚弱说到：“我不会……告诉你！”
　　“我要你！”
　　“后悔一生一世！永远记得我！”
　　滋啦一声！
　　衣襟断裂。（徐刻注视着镜头，戴起耳机听起了名为《曲谐》的音乐。）
　　令狐冲看着东方不败，一时间悲从心来，可惜腰带不够长，他若再救，二人只能双双殒命。
　　“诗诗！”
　　突兀一声大喝传来！
　　跳了！令狐舍身！
　　东方落崖，她不在是不败的教主，她是诗诗，令狐冲只认她是自己此生最为心动的红颜。
　　他陪着东方一起舍身落涯。
　　在岳灵珊、任盈盈的惊呼中，令狐他决定和这醉了他心田的人，落入黑木崖下的滔天巨浪。
　　漫天飞舞的樱花，二人不断在空中落下，令狐冲抱着东方不败，空中喃喃。
　　“你是诗诗！你是诗诗！你是诗诗！”
　　令狐冲只想，眼前这人只要说她是诗诗，那么她也好，他也好，就不必争斗，互相厮杀，就当哄自己他也认了。
　　二人双目相对，却只剩绕指柔，樱花飞舞垂落，道不尽的爱恨情仇。
　　两人一见倾心，再见神伤，三见绝情。
　　东方用力轻轻一推，令狐冲再次回到了陡峭的岩壁上。
　　樱花飞舞，漫天挥洒，那一道红色身影，带着对世间的柔情与悲凉，渐行渐远。
　　徐徐落下的红色身影，仿佛只是一场梦，东方眼角噙着泪，嘴角却带着笑。
　　他跳下来抱住她的那一刻，她内心欢喜，她知道她赢了，她是他这辈子最爱的人，什么皇图霸业，全都不重要了。
　　这抹红色，日出东方，唯我不败，可到了最后却单单败给一个情字。
　　令狐看着东方落入崖底，身随着樱花，被黑木崖下滔天的巨浪吞噬。
　　漫天飞舞的樱花，让他想起抱着东方运着轻功在月光之下飞行。
　　二人身下是银白月光洒满的森林，林中的鸟类在二人飞过树头上方，受惊纷纷拍翅飞起，那时真的如画如梦，还有令狐忘不了东方吹着埙，他吟唱给东方的诗。
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　尘世如潮人如水，空叹江湖几人回！

第一百二十二章 海边篝火
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/EJ6BR2yGHNfgn4SMoDUcDQ2
　　啪啪啪啪……
　　热烈的鼓掌声响起，一身红装的程风，走到剧组同仁的跟前示意，不断表示感谢。
　　这部电影他的戏份杀青了，至于后续的一些剧情，就只剩下丽源饰演的令狐冲、小师妹、任盈盈三人之间的故事了。
　　程风拍完黑木崖一战，自此他的东方不败，这个人物角色，算是全部大功告成。
　　不日他就要离开剧组，丽源首先小跑来到程风跟前，一个垫步跳到程风的身上，给了他一个大大的拥抱，接着微笑说到：“恭喜你杀青，东方不败演的已经登峰造极了！
　　就等着上映，看看你怎么去祸害直男观众了！”
　　接着杨梓也是扑到程风的身上，大声说到：“小姐姐，你的东方不败，绝对会成为经典！对了小姐姐你叫什么名字！”
　　“咱可是纯爷们！吼吼吼……！”程风故意加重嗓音，用粗重的语气说到。
　　一旁的丽源，闻言不禁莞尔一笑，杨梓却不以为意，戏谑说到：“小姐姐就会逗人开心，我才不上当呢！什么时候也教教我变声说话的本领呗！”
　　程风无奈撇嘴，丽源急忙说到：“先别说话了，让他先卸妆，待会我们去沙滩升篝火，吃烧烤！”
　　刘雨菲这时来到程风跟前，礼貌微笑，恭喜到：“恭喜杀青，你的东方不败真的很好看！”
　　“谢谢！谢谢！”程风回应到。
　　就在此时，程风剧组配给的助理，急忙过来催促，让他先卸妆，化妆师们还有其他工作。
　　程风便先去化妆车那里，杨梓看着程风离去的背影调侃到：“小姐姐还真的入戏，到现在还用男声跟我们说话。”
　　丽源闻言，坏笑一下，便不再多言，只有刘雨菲似乎觉得有点奇怪，接着回应到：“不应该啊，应该是她的嗓子天生就是这个音色吧，春不就是这样吗。”
　　“别多想了，我来的时候，准备了一些野外烧烤的炊具，待会我让助理帮我们在海边布置一下，给你们的小姐姐送个行！”丽源笑着说到。
　　沙滩上，黄昏，一堆堆篝火旁，剧组很多成员，也是和丽源这些主演一般，分成三三两两，一个个凑成一堆，各自为伍，喝啤酒的喝啤酒，吃烧烤的吃着烧烤。
　　为了让大家尽兴，当丽源提议去海边做烧烤的时候，程风自掏腰包，专门打电话叫来卖烧烤的人，让他们拿着自己的器具，在海边为剧组成员们免费提供食物和啤酒。
　　当然以上都是主要成员，你要程风把群众演员，或者一些临时人员全算上，那他得要破产了不可。
　　所有开销算在程风的头上，丽源坐在沙滩上，和几个主演围坐在一起，杨梓好奇问到：“奇怪，倪大鸿老师，还有徐导怎么不见他们过来？”
　　“徐导和倪大鸿老师，说这是年轻人的活动，他们一大把年纪就不折腾了。”
　　“那为什么还没见到，咱们东方小姐姐过来？”杨梓问到。
　　丽源仰了仰下巴，冲着沙滩不远处，一个往她们这走来的人，示意说到：“在那！这不就过来了！”
　　杨梓、刘雨菲冲着丽源刚刚示意的方向看去，一个男人，手里拎着几罐啤酒，正往她们这走来。
　　程风在组织这场海边野炊的活动时，花了一点时间所以耽误了一会。
　　杨梓看见这个熟悉的身影，经常追剧的她一眼就认了出来，忽的叫到：“程风！”
　　“谁是程风？”刘雨菲疑惑到。
　　杨梓急忙说到：“看没看长安一昼夜！”
　　刘雨菲摇了摇头，接着杨梓又急忙说到：“司马懿呢？”
　　看见刘雨菲依旧摇头，杨梓不死心的问到：“那《都还好》这部剧呢？”
　　刘雨菲不好意思开口说到：“平常我的档期都排的满满的，哪有时间休息，每次刚忙完，就有新的工作。”
　　杨梓闻言，觉得也对，越是出名往往工作也就越多，搞不好常常要压缩自己的娱乐休息时间。
　　程风则是走进几人，坐在沙滩上，一人给了一罐啤酒，杨梓一脸不可置信的看着程风，眼中都是惊喜，接着小声说到：“那个程风哥，你的张小敬演的真好！我把全集都追完了！”
　　“还行吧！怎么样，我说了，我是纯爷们，你这会信了吧！”
　　杨梓不好意思的用手挡住自己的侧脸，不断的发笑起来，丽源哈哈一笑，说到：“你就别逗她了！”
　　刘雨菲也是赞赏到：“厉害！厉害！你的东方不败真的和你本人判若两人！你怎么做到的！”
　　“我说！我说！我来介绍！”杨梓急忙举手，接着用邀请的手势，指向程风：“这位，就是现如今，我国炙手可热的青年演员演技派的领军人物，雨菲姐，我跟你说，他饰演的张大伟，在《都还好》这部剧里，是几十岁的老年人！
　　还有司马懿的一生，从青年到壮年，再到老年，尤其是老的时候，一身红衣锋芒毕露，鹰视狼顾直接帅炸！
　　还有前段时间，在网上收视爆表的《长安一昼夜》里的不良帅，五尊阎罗张小敬，那也是男性荷尔蒙爆棚！
　　丽源姐和他还有对手戏呢！对不对！”
　　丽源说到：“是啊！我没想到，本来上部戏，还和我不死不休的五尊阎罗，竟然现在摇身一变，变成了一个梨花带雨的东方不败，和我谈起了恋爱！”
　　“我也是没想到啊，鱼肠竟然变成了令狐冲。”程风也是嬉笑回应到。
　　杨梓则急忙问到：“那当初在发布会，程风哥为什么不现身呢？”
　　“别！你别叫我程风哥！我九三年的，你应该是九二年的吧！”
　　“什么！你比我小！”杨梓闻言一脸的不可置信。
　　刘雨菲惊呀，不由自主的说到：“我还以为你是八零后呢！原来你是九零后！”
　　程风摸了摸自己的下巴，接着说到：“按理说，我不应该是长的着急的那类人啊，你们怎么一个个都这么惊讶？”
　　丽源呵呵一笑，调侃到：“怎么样！没想到吧，他啊，不是我说，当初认出他就是东方不败，可把我吓得要死。”
　　杨梓也是捂嘴嬉笑到：“就是！我刚刚也被吓了一跳！”

第一百二十三章 挪地
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Ym5jl_ycnPD4p8iEw--PPw2
　　刘雨菲则来了兴趣问到：“你是怎么想的，要出演东方不败这个角色的，还瞒得死死的，到这会我们才知道。”
　　刘雨菲外表平静，不善于在人前表现出自己真实的情绪，可是她看到所谓的东方小姐姐，是一个男演员扮演的时候，内心是极为震惊的，尤其是在见识了程风饰演东方不败的身姿和他此时形成鲜明的对比时，那种惊讶感不言而喻。
　　“这都是徐导的意思，我也是配合而已，你别说，当初徐导这清奇的脑洞，把我也震的不轻。”
　　杨梓急忙兴奋到：“这要是等电影上映，徐导不是让我们所有人保密，对外声称丽源姐出演东方不败，现在想来，安逻辑推理，那程风就该是令狐冲，到那时……”杨梓说完，激动的拍了拍手，露出了兴奋的笑容，眼中都是幸灾乐祸。
　　丽源也是如此，继续说到：“我也想看看，尤其是那帮一天到晚说自己是男子汉大丈夫的直男晚期，被咱们程风迷的五迷三道的时候，要是知道他是个大男人，会是个什么样的表情。”
　　哈哈哈哈……
　　一时间四人都不由自主的笑出声。
　　杨梓打开易拉罐，喝了几口里面的啤酒，打了一个饱嗝后，接着一脸期待的看着程风说到：“你觉得我演的小师妹怎么样？”
　　“很好啊！小师妹那股机灵劲被你演的活灵活现的，你觉得丽源姐的令狐冲怎么样！你喜不喜欢？”
　　丽源也是趁机逗弄到：“对！我的令狐师兄，有没有让你心动！”
　　“呃……呃……我们还是聊东方不败吧！”
　　哈哈哈……程风、丽源二人大笑，杨梓则是不由自主的把头偏到一边，不好意思的笑了笑，毕竟就连杨梓自己都觉得，刚才她转移话题的方式也太生硬了。
　　刘雨菲笑着说到：“行了！你看看你们两个，一唱一和的，都把我们杨梓小姐姐给弄的害羞了。”
　　程风继续说到：“也对，不逗你了！”
　　杨梓笑着撇了撇嘴，翻了一个白眼，以示回应。
　　“对了程风，你还没说你为什么会出演东方不败的，怎么演的会这么好！”刘雨菲问到。
　　“还行吧，当初也是徐导私底下单独找我谈的，我也想着要不要挑战自己，至于说演的怎么样，我可不敢自卖自夸，到时候还是看观众反映吧！”
　　刘雨菲依旧不甘的问到：“那你是怎么揣摩这个人物的，说说你的技巧。”
　　“这个嘛，天赋吧……”程风无奈，他也不知道该如何回答这个问题，总不能说自己开挂，外加未穿越前，小时候看过林版东方不败吧。
　　刘雨菲倒是不太满意他的答案，杨梓却信以为真。
　　丽源也是如此，毕竟都一起合作相处了那么长时间，程风在片场种种表现，真的只能归结于天赋异禀。
　　杨梓则是拿出自己的手机，搜索一阵，交给刘雨菲说到：“雨菲姐，你太忙没时间休息，你看看程风以前出演角色的集锦，你就知道了。”
　　刘雨菲接过手机，看着一个热心up主，剪辑制作的视频，眼中渐渐露出吃惊，当程风出演的影视剧经典片段不断闪过，最后播完，刘雨菲看着程风由衷赞叹到：“你真的是一个天才！”
　　程风忽的一怔，不由自主的用手摸了摸鼻梁，不好意思的笑了起来，嘴里面嘟嘟囔囔的说到：“什么天才啊！我就是瞎混！不说了，不说了！咱们喝酒！”
　　说着众人干杯畅饮，程风不得不打断她们，即便是脸皮厚的如他这般之人，也受不了别人接二连三的吹捧，自家事自己知道，就不当什么大尾巴狼了。
　　第二日，日上三竿，程风从自己房车床上起来，今天他好好的撒了撒懒，往常拍戏，他都会早起，当然这只限于在剧组工作时才会早早起床。
　　至于回家，休息期间，程风和绝大多数人一样，都是懒得动的那种人。
　　拍了拍自己有点昏沉的脑袋，程风觉得自己喝的有点多了。
　　丽源她们还有戏要拍，所以喝的不多，可他的戏份已经杀青，于是昨晚在海边，程风敞开肚皮喝了起来，现在起床大脑还有点晕。
　　洗漱一番，程风和剧组成员一一打完招呼，便独自一人提着行李，离开了滨海的影视基地。
　　这次拍摄就在滨海市附近完成的，很快一天之内，就到达了自己的居所，还是那间公寓。
　　今时不同往日，现在这个公寓的住户们，看到程风来了以后，都会悄悄的拿出手机拍摄，对他的一举一动进行观察。
　　所谓隐私，在这里变得越来越稀薄。
　　是时候换个地方住了，程风早就打算好了。
　　这个地方，程风在接拍东方不败时，就已经规划好了，他选择住酒店。
　　几日来，程风收拾了一下自己的东西，雇车将他们送到滨海临海建造的五星级酒店。
　　那里是个大规模的度假酒店，里面设施一应俱全，健身房、游泳池、桑拿、餐厅、海边游艇、停车场应有尽有。
　　关键这里只接待拥有会员卡的人，对外只是半开放，安保严密，在程风告知来意的时候，酒店为了自己的品牌效应，自然乐的答应。
　　酒店套房长租一年，花费三十万软妹币，在滨海这个一线城市，买个百来平方米的房子，保守按八万每平米计算，要八百多万，这还是一般的，至于贵的地段就不聊了。
　　程风的套房，复式上下两层，合计三百平米，一年花费三十万，十年三百万，二十年六百万，至于物价上涨，这一点也可以放心，光涨物价不涨收入，没有哪个权威敢这么干。
　　所以对比一下，买什么房，类似案例，可以参照基努里维斯。
　　至于说他生活凄惨，住汽车旅馆，网上一些博人眼球的鸡汤文，还是别信了，人家基努里维斯也是懒得买房。
　　他长期住着五星级山庄酒店，享受着里面提供的高质量服务，日子过得舒服着呢。
　　程风也打算如此，吃饭可以去餐厅或是叫送餐，不想吃餐厅的，房间配备厨房可以自己做。
　　家具设施一应俱全，房内设计风格时尚，不用自己打扫卫生，不用请佣人，也提供专门免费的洗衣服务。
　　床单被套每天都会有人给你换，加上有专门配给的保险柜，重要物品也可以放在里面。
　　酒店配套的游泳池、海边设施、健身房、娱乐设施免费使用，买什么房，住酒店多好。
　　至于质疑和反对的，在程风看来更多的就是和我国大多数人传统消费和生活理念上的不同。
　　一句话，怎么活着，萝卜白菜各有所好，不强求。

第一百二十四章 娱乐报道
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/weRu1IHokKL4p8iEw--PPw2
　　“本周，徐刻率领《笑傲江湖之日月神教》一众主创人员，参加新电影的首映礼，大量影迷，慕名而来，现场气氛热烈，本次首映礼，除了一干笑傲江湖剧组的主创人员，现场还来了大大小小很多的明星前来捧场，本台记者也在受邀之列，我们看看现场报道。”
　　屏幕画面一转，一个个明星陆续走过红毯，在一张笑傲江湖的背景海报墙上签下了自己的大名。
　　“刘德桦先生您好，是什么样的契机让您参加这次首映礼的，您对饰演电影的演员和导演有什么期待呢？”
　　屏幕中，一个年轻的女记者，在刘德桦先生驻足背景墙刚刚签名完后，瞅准时机问到。
　　刘德桦先生，礼貌一笑，接着说到：“我和徐刻相识几十年了，他的电影真的影响了几代人，这次新电影上映，就第一时间过来捧场。
　　这部戏里的演员，我也对他们有过了解，首先是扮演令狐冲的程风，他在近几年出演的电视剧，我在闲暇时也看过，是一个非常出色的演员。
　　还有剧中出演东方不败的丽源，她的气质真的和本作非常相符，所以我真的很期待他们能演绎出非常出色的故事。”
　　“那您觉得这部戏，剧情故事走向怎么样呢？”
　　“呃……不还是没开演呢吗？只有在看过以后才能评价，不过我希望所有观众朋友，可以多多支持这部电影，徐刻导演的，相信一定值回票价。”
　　“谢谢！刘德桦先生，祝您早日有新的作品问世。”
　　“好的，谢谢！”
　　接着刘德桦匆匆离开，记者耐心等待，看见笑傲江湖主创人员，东方不败的扮演者丽源，丽源身穿一身中性服装，整个人看上去又美又帅，还带点国际的时尚范。
　　记者连忙拿着话筒采访到：“丽源你好！和观众们打个招呼吧！”
　　“观众朋友大家好，我在这部电影里扮演……呃…呃……东方不败，日月神教的教主，希望大家可以喜欢！”
　　“你觉得你饰演的东方不败，他是个什么样的人物，和以往的影视剧形象有什么不同呢？”
　　丽源闻言，轻抿嘴唇，摸了摸自己的鼻梁，嘴角带着微不可察的微笑，继而说道：“这个东方不败，总之一定会给大家带来惊喜，至于有什么不同，我是不会轻易透露剧情的，记者你很坏噢！
　　还是希望大家自己去看，相信你们一定会被大大的惊喜到！”
　　记者礼貌微笑，丽源在海报背景墙，看着程风饰演的令狐冲，她的东方不败剧照的时候，签名的手微不可察的一怔，紧接着迅速写下自己的大名，便朝着首映礼走去。
　　这时程风也匆匆赶来，记者叫住程风，程风礼貌微笑，记者笑着问到：“程风，你觉得你饰演的令狐冲，和以往的令狐冲有什么区别呢？”
　　“呃……呃……令狐冲啊，嗯！嗯！这次的令狐冲，我相信一定会大不同！请所有观众放心，此次令狐冲的不同绝对是颠覆性的！你们一定要相信我。”说到这里，程风用手摸了摸自己的鼻头，轻轻抿了抿自己的嘴唇，还带点意味不明的笑容。
　　记者看见，丽源和程风二人守口如瓶，就是只字不提关于剧情的任何信息，礼貌笑一笑，看着后面穿着礼服的杨梓，眼中一亮，急忙朝着杨梓递上话筒问到：“杨梓，这部电影你饰演的小师妹，你怎么评价程风的令狐冲，和丽源的东方不败的呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　杨梓忽的发笑，接着急忙收敛笑容，微笑回应到：“不好意思，因为电影上映太激动，所以有些失态，但有一点可以肯定，那就是，这部电影他们两个人绝对不会让观众朋友们失望！
　　一定会给大家带来意想不到的惊喜！”
　　说完杨梓用手挡住自己的侧脸，笑了笑，随后在背景墙上签名离开。
　　再看杨梓离开之后，徐刻身旁跟着刘雨菲二人缓步前来，记者也采访到两人。
　　“徐导，刘雨菲你们好，我想替收看节目的观众们问问，这部电影，和您以往的武侠片有什么不同呢？”
　　徐刻淡淡一笑：“这得要看了才知道！”
　　接着是刘雨菲回答：“徐导说的没错，得要看了才知道，不过你们放心，这部电影一定会给观众带来不一样的体验。”
　　“比如哪些方面？”记者问到。
　　徐刻抢先说到：“电影中，我们应用了很多特效，光这些特效就耗费了不少人力物力，尤其是丽源、程风两个演员，他们的表演绝对会让众人眼前一亮！”
　　看见这部剧所有主创人员，一个个守口如瓶的表现，记者也知道自己问不出来什么。
　　紧接着屏幕画面一转，回到演播室主持人对着镜头，侃侃而谈。
　　“娱乐大报道的观众们都看到了，徐刻导演的新戏，演员们一个个都是守口如瓶，在现场的记者也没有问出来什么，还好这部电影首映礼上邀请了很多热心观众，我们记者在首映礼结束的时候也采访到了他们。”
　　这时画面一转，记者采访一个热心观众，这人戴着眼镜，长的文质彬彬的。
　　记者问到：“你是这部电影挑选的千名观众之一，你可不可以说说这部电影，讲了一个什么故事呢？”
　　“呼……”这人长长的出了一口气，看了看周围墙上贴着的海报，发愣了几秒钟，接着急忙回过神来，随后说到：“我们这些被挑选的观众，是签过保密协议的，我不能说太多！不好意思！不好意思啊！”说完急忙匆匆离开。
　　随后记者又采访到一个刚刚看完电影的女孩，看这女孩典型的是一个都市白领，记者急忙问到：“这部电影，你喜欢程风演的角色吗？”
　　女孩忽的闻言，抿着嘴唇，脸颊多了一点绯红，突然底下了头，不发一言的点了点头。
　　“那他演的角色好在哪一点呢？”
　　“哪……哪……哪都好！”
　　“那他演的角色，什么地方最打动你呢？”
　　“嗯……嗯……他…他…他…哎呀我要保密的，不能说，我先走了！”
　　带着绯红的脸颊，女孩小跑离开。

第一百二十五章 粉红色的回忆
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/GF7IxnY64N_gn4SMoDUcDQ2
　　记者无可奈何的看着小姐姐飞速离开，同时又拽住一个留着一头长发的男性青年观众采访到：“刚才我们采访了一个小姐姐，她对里面程风饰演的令狐冲非常喜欢，你觉得程风饰演的角色，你最喜欢他的哪一点？”
　　“唉……”一声长叹，这青年似乎带着点忧郁的气质，缓缓开口说到：“他不是男的该多好啊！”
　　“啊？！”记者闻言一个愣神，接着不解问到：“为什么令狐冲不是男的你才觉得好？”
　　“呼……我只能说这么多，抱歉！”说着，这青年一人独自走开。
　　随后记者守候在众人离开的通道上，一个个明星都是匆匆离去，只有刘德桦先生愿意接受采访。
　　记者说到：“又见面了，您刚刚看完这部电影，对这部电影是个什么评价呢？”
　　“啪！”刘德桦先生，猛地一个合掌，接着发出笑声：“哈哈哈！好！你得要自己去看！这电影保证惊艳众人！”
　　接下来刘德桦先生也是不愿意透露太多，在走过通道的时候，看见贴着的海报，丽源的东方不败、程风的令狐冲，二人精美的造型，再次无奈摇了摇头，嘴里发出呵呵的笑声。
　　镜头一转回到演播室。
　　“娱乐大报道的观众，虽然记者多方打探，还是没有在首映礼上获得这部电影更多的信息，看来在剧情保护方面，发行这部电影的乐天、英皇等一众发行方算是下足了功夫，从现场观众的反应来看，这部电影绝对是值得期待的，据悉本周六这部电影会在全国各大院线正式上映，希望大家到时多多支持！”
　　“好了今天的娱乐大报道就播放在这里，我们下期再见！”
　　屏幕上，一个手指拨动，随即画面进入操作界面，紧接着就是黑屏。
　　王果拿开自己眼前的手机，带着点兴奋从他寝室的床上起来。
　　冲着寝室其他三人说到：“我刚刚看了网上的报道，程风的新电影这周六就要上映了，我们要不要去看。”
　　各自忙着手头事情的三个室友，其中一人回应到：“真的！这应该是程风从电视转战大屏幕的第一部真正意义上的作品了吧？”
　　另一人也急忙问到：“讲的是什么故事？好不好看？”
　　王果摇了摇头回应到：“不知道，不过应该是武侠片，是笑傲江湖改编的，程风演的令狐冲。”
　　剩下四人最后一个室友，忽然叹气到：“武侠片啊！可惜了，为啥程风不选一个好一点的题材。”
　　王果闻言疑惑：“武侠怎么了？不挺好的嘛？”
　　“你不懂，最近几年武侠式微，现在人们对武侠是越来越渐行渐远了。
　　可叹再也没有当初，年少常思仗剑游，神雕侠侣伴床头，一壶一酒一剑的江湖豪情了。”
　　王果闻言点了点头，随后却说到：“你说的不错，不过你也别太悲观，侠！这个字，其实是国人融在血脉里的情节，现在流行的玄幻，最多就是换了一个壳而已。
　　武侠不会消失，一定会有人坚守下去的，流行是个圈，迟早有一天它会回来的。”
　　“如你所言吧！”
　　室友看不下去了，这两人怎么突然悲春伤秋起来了，不耐烦的说到：“你们两个，咋整的，一个个在那里神神叨叨，我说这周六，咱们看不看这部电影？”
　　“看啊！怎么不看了！”王果二人异口同声到。
　　还有一人看着三人，最后说到：“王果，我们这个月的生活费刚刚打来一段时间，你不是说要有计划的花吗，我听说现在的电影票可不便宜！”
　　王果嗤之以鼻，随即说到：“切！怕啥！人这辈子就图活得痛快，今朝有酒！今朝醉！莫使金樽空对月！
　　钱都是小事，做人要大气一点，大不了月末再想办法，车到山前必有路，你们说对不对？”
　　其余二人也是点头：“就是，咱们什么大风大浪没见过，不就是钱的事吗！都是小事！”
　　“有钱不花，留着过年吗，你也太小家子气了，这周六咱们宿舍全部去看电影！”
　　最后一个室友见后，无奈摇了摇头，说到：“算了，看就看，不过你们不觉得别扭吗？别人都是领着自己女朋友去看电影，我们四个大男人去看电影，觉得面子上过不去啊！”
　　“你可拉倒吧！那帮在学校谈恋爱的，家里有矿的咱们就不说了，你看看其他人，为了谈个恋爱，哪个不是四处求爷爷告奶奶的借钱。”
　　“对！为了谈个恋爱，一个女朋友就会榨干一个寝室。”
　　“谈屁的恋爱！
　　就是这帮舔狗，弄的谈个恋爱就像是金山银山怼出来的，尤其是那个恋爱消费必须是男方买单，电视上一个个女的得意洋洋的说着一些屁话。
　　咋的！男人的钱是大风刮来的！单身挺好！让恋爱见鬼去吧！”王果愤愤不平到。
　　铛铛铛……
　　一阵敲门声响起，隔壁寝室的欧阳旭旭推开房门，看见王果后说到：“王果，我找你有事，你出来一下。”
　　“啥事！没事进来说吧，又没有什么大不了的！”
　　欧阳旭旭闻言，接着进来，随后拿出一张电影票说到：“上次聚会，不是带你去了吗。
　　那个叫媛媛的女孩，托我把电影票给你，人家女孩可是主动请你看电影。
　　你可要好好表现啊！哈哈……”
　　说完欧阳旭旭将电影票塞到王果手里，王果看了看手中的电影票，上面时间周六，片名《笑傲江湖之日月神教》，影院地址就在学校附近。
　　不可置信的问到：“你说的就是上次聚会，其中一个眼睛长的大大的，那个漂亮的女孩吗？”
　　“是啊！上次一帮人聚会，你不都私底下跟我说人家女孩长的漂亮吗，你小子行啊，那么漂亮的一个女孩竟然看上你了。”
　　欧阳旭旭说完，拍了拍王果的肩膀，离开寝室。
　　王果鼻孔放大，呼吸有点急促，手里看着这张电影票。
　　随后小心的贴身放好。
　　“呀吼～~～”
　　一身大喝突然从寝室传出！
　　王果扭着腰，脚下踩着点，抖着肩撅着屁股，载歌载舞起来。
　　“夏天！夏天！悄悄过去～～留下小秘密 ！
　　压心底！压心底！
　　不能告诉你～～～
　　晚风吹过温暖我心底！我又想起你～～～
　　多甜蜜～～多甜蜜～～怎能忘记你！
　　不能忘记你！嘿！把你写在日记里！
　　不能忘记你！嘿！嘿！嘿！嘿！
　　心里想的还是你！你！你！”
　　三百六十度，一个原地旋转，王果收尾，冲着寝室三人大喊：“兄弟们！哥们的春天来了！”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“你们怎么不说话？”王果疑惑道。
　　“我们三个开黑吧！”
　　“……嗯……”
　　“行……”

第一百二十六章 赴约
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/OoiEYQtF7T1OBDFlr9quQA2
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
　　寝室内，王果手里拿着镜子，不断拨弄自己的头发，整个人都是喜气洋洋，一身行头，从头到脚都是精心打理过的。
　　周六，傍晚时分，这是他上大学以来，第一次和女孩约会的时间。
　　寝室三人，冷漠的看着王果，其中一人看不下去，随后说到：“差不多得了，这两天，果子你有点飘啊！”
　　“飘什么了，只能说爱情来的时候挡也挡不住。”
　　另一人也开口说到：“不就一起看个电影吗？有必要这么隆重吗，人家女孩看见你这么精心打扮，搞不好认为你没见过什么世面，看轻你的。”
　　“屁！我平常就是这个样子，从小到大就是人们口中的精致boy！”
　　“拉倒吧！就你！还什么精致boy？”
　　寝室三人都是嗤之以鼻，王果撇了撇嘴，随即说到：“无非是你们三个单身汪，在这里酸，懒得跟你们见识！”
　　“啥！我酸你！呸！老子当年上高中的时候，抽屉里那时每天都塞满了情书，根本应付不过来，酸？哼！”一人不屑到。
　　“唉……你不懂的，我真的没酸，我曾经的情感经历，太多……太多……
　　我已经乏了，没了那时再和一个人在一起的心思了，对于男女之间的感情，提不起动力了。”
　　“我也是啊，累了！乏了！已经没有高中时的那份热血了，爱不动了。
　　每每回忆起曾经高中时期被我伤害过的女孩子们，都是惆怅啊！”
　　王果看着三人，撇了撇嘴，无奈摇头说到：“好的！你们三个情圣的境界我是达不到了，咱还爱的动，我先去看电影了，争取早日达到三位大拿的高深境界！”
　　说着王果，手中拿着礼物，独自出门，打算前去赴约。
　　未多时，王果手中拿着礼物，来到了电影院耐心等待。
　　“王果！”一声清亮动听的声音传来。
　　王果驻足朝着声音的方向看去，一个美丽青春的身影出现在不远处，一双眼睛灵动，女孩嘴角噙着笑。
　　王果立刻来到这女孩跟前，随即带着笑容说到：“那个…那个…媛媛你好！这是我送给你的礼物。”
　　说着将手中包装精美的礼盒，递到了这名叫媛媛女孩的手里。
　　“谢谢！”媛媛高兴的接过王果手中的礼物，接着说到：“我们进去吧！电影就要开演了。”
　　二人进入影院，坐在自己的位置上，王果看着身旁的媛媛，嘴巴轻抿，看着丽源白皙的手放在座位的扶手上，眼睛溜溜的转个不停。
　　“要不要牵她的手？”
　　王果将手臂放在扶手上，一点点靠近，手指微不可察的颤抖。
　　眼看就要触碰到媛媛的手，忽的一怔，心中暗道：“不行！不行！不行！
　　不能操之过急，不然女孩会以为你是个色鬼！
　　我要让媛媛觉得我是一个好男人，是个正人君子，有些事情不能急功近利，需要徐徐图之！
　　对！徐徐图之！”
　　想到这里，王果停下手中动作，媛媛若无其事的看着屏幕，等待着电影的播出。
　　影院大屏幕上，一阵高亢音乐声响起，出现了观众们最为熟悉的“龙标”。
　　接着屏幕中播出完出品方的logo，正式开演。
　　王果心不在焉的看着屏幕，此时的他哪里还有看电影的心思，满脑子都是想着要不要摸媛媛的手。
　　“要不待会电影播的差不多的时候，偷偷牵住她的手？
　　这样关系才能更近一步，对就这么办！”
　　下意识的看了看媛媛白皙的手，王果心中不断嘀咕到，随便看了两眼大屏幕，忽的王果眼睛一眯，心中疑惑：“这人是令狐冲！”
　　此刻正好播到令狐冲和师妹二人赶路的情节，王果越看越奇怪，心中暗自嘀咕：“不是说，程风饰演的令狐冲吗？怎么我看这令狐冲不是程风。
　　这明明是出演东方不败的丽源啊！”
　　想到这里，王果突然冒出一个念头，一时间都不敢相信，心中暗自惊讶到：“莫非！这东方不败是程风演的！”
　　思及此处，王果细心观看起电影来，一直到，令狐冲和东方不败二人第一次相遇。
　　大屏幕上，东方不败以一袭红袍、半盏面具的造型出现，竹林顶端的一个眼神，带着披靡，冷艳的高贵，俯瞰众人。
　　看着如同画作上走出来的一抹红色，王果目光灼灼，一动不动的注视着。
　　当树梢划去那半盏面具，看着一双熟悉的眉目，王果下意识的一惊！
　　程风饰演的东方不败第一次出现在他的眼前，那双让王果熟悉的眉目，让他短暂失神，紧接着回过神来，脑中只有两个字：“惊艳！”
　　而一旁的媛媛，下意识的轻轻哇了一声，东方不败那种模糊性别，霸道和柔情兼具的气质也让她身为一个女孩的自己，深深着迷。
　　二人都无比认真的盯着屏幕，此时的两人在演员的精湛演绎下，一个个的都入了迷。
　　第二次相遇，程风饰演的东方，丽源饰演的令狐，在海边畅饮。
　　东方湖中湿身饮酒的风情无限，比起竹林里的红袍造型，湖中这一身红衣让东方不败的性别让所有人更觉朦胧。
　　令狐的眼里，她是个眉眼如画的姑娘，可是这豪迈的饮酒，俊朗的笑意，又让人不敢确信。
　　这种捉摸不定的朦胧感，加上东方在水中仰天畅饮，配着一曲倾心的音乐，不单单是令狐痴了，就连观众们也是一个个痴迷。
　　王果，看着画面中程风饰演的东方不败，那豪情的仰天畅饮，绝美的容颜，这身具男子的豪情万丈，又带着让人捉摸不透的朦胧美感，怎能让王果不为之动容呢！
　　此时的他，已经在不知不觉间，被程风的表演，带入到剧情当中，原本潜意识里，程风是男人这一概念也被王果在自己不觉间忘得干干净净。
　　一旁的媛媛，也是看得痴迷，那种说不清道不明的朦胧美感，让她越发的心动，她本也觉得东方这个人物性别设定多少有点违和。
　　可是看到这里，在程风的精彩演绎下，那点违和感，早就被冲洗的干干净净。

第一百二十七章 观影愉快
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/d6JGtSbSsJeaGfXRMrUjdw2
　　电影中美如画，观众们看得如痴如醉，剧情不断继续，观众们认真的注视着剧中人物各自的爱恨情仇。
　　令狐想要退隐，但是令狐的性情是难以让他退出江湖、远离恩怨情仇的。
　　他为了帮助任盈盈寻找被囚禁的父亲任我行，闯入了日月神教。
　　像是命运的指引般，令狐遇见了那个让他一直魂牵梦绕，海边相遇的一抹红——东方不败。
　　令狐不小心扯破了东方不败所绣的龙图，还拉掉了他的上衣，令狐急忙替他盖上衣服，而令狐继续拉线之时发现龙图上有着两条龙。
　　“这龙一条变两条了，龙配龙，这凤可吃醋了。”令狐笑着说到。
　　东方却是笑而不语，摇了摇头，他的声音还是男的，他此时不能打破二人之间的梦幻。
　　令狐一席话，也让他陷入了迟疑。
　　令狐为他盖上衣服，那是发自内心对他的尊重爱护，但令狐那一席话，却否认了“龙配龙”。
　　在令狐冲眼里，龙是该配凤的，而令狐对他的爱护，是出自对一个女性的爱慕。
　　这让东方不败不得不陷入“男女身份”的思考。
　　就在他思考之际，令狐冲却是不急不慢的带走了他，穿花逐月，饮酒欢歌。
　　月夜里，令狐冲不经意间吟出一首诗：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。王图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
　　东方不败第一次发现在这世间竟然有人懂他，两人都已经对彼此倾心，但各自相敬如宾、若即若离，彼此之间只有说不清，道不明的情愫。
　　王果看着二人的表演，不知怎的，心中竟然多了一丝悲情，似乎在他的潜意识里，二人最终会分道扬镳，他的心中竟然多是一种不舍的情绪。
　　这种情绪，若即若离，朦胧却也美丽，可是那种酸楚的味道却一直挥之不去。
　　身旁的媛媛，已经痴迷，她不是一个特别关注娱乐圈之事的人，她不追星。
　　对于剧中演员，在她的眼里，丽源饰演的令狐冲是男演员扮演的，东方是一个柔情和美丽兼具霸道豪气的女演员扮演的。
　　二人之间那种，朦朦胧胧，丝丝酸楚的感觉，让此时的她欲罢不能。
　　尤其是程风饰演的东方，竟然让她倍感心动，虽然心里明白对方实际上是个女性演员，可剧中这捉摸不透的感觉，让她也是越发痴迷，竟然在她自己内心，下意识的忽略了性别之分。
　　时间一点点的过去，电影还在播放，所有人都是目不转睛的看着剧情的进行。
　　令狐准备归隐江湖时，回到了日月神教欲带走东方。
　　此时的东方不败已是女子般，他从他变成了她。
　　可她内心明白，令狐永远也无法接受，她其实是他这件事情，那夜“龙配龙，凤会吃醋”，这句令狐所说的话，东方从未忘记。
　　那就给彼此一个永生难忘的回忆，东方想要令狐永远的记住她，于是她让爱妾诗诗陪了令狐一宵。
　　从某种层面来说，被誉为杀人魔头的东方不败，现如今也不过是一个想爱却无能为力的女子。
　　自此之后，两人各自安好，从此天涯各一方，彼此活在对方的心里。
　　她只能用这种方式完成他对令狐的爱意。
　　王果也好，媛媛也好，还是在影院收看的观众，心中都升起了对两人在命运捉弄下的叹息，他们都在内心不由自主升起了保护二人之间感情的冲动，可是觉得这不可能，最后只能在心里留下不着痕迹的酸楚。
　　当东方因为蓝凤凰的原因，误杀华山弟子的时候，所有观看的观众，那一刻都和王果、媛媛一样，心中暗恨！恨不能把美好留到最后。
　　那一刻所有人都知道，东方、令狐二人之间，一直被小心翼翼维护，构建的唯美，最后还是要破碎了。
　　当令狐杀向黑木崖，看到了一个他再熟悉不过的身影。
　　程风饰演的东方，依亭绣花面如凝脂，更兼具不输男儿的披靡。
　　在漫天飞舞樱花下，两人始终还是决裂了。
　　所有观众看到这里，都不由暗自叹息，美好到了最后还是破碎了。
　　令狐冲执意地问：“那天晚上是不是你和我共度一宵？”
　　程风饰演的东方没有回答，只是笑而不语，举手投足间，都是男女通吃的倾国倾城。
　　至于眼前这些来取他性命之人，不过如同蝼蚁一般，东方谈笑吟唱：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。王图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”杀人于无形中。
　　寥寥数针便可置人于死地，可是面对令狐冲时，她方寸大乱，处处手下留情。
　　令狐的剑却不假思索地刺入重伤于她，刺碎了她曾经坚不可固的心。
　　此时的她哪里还是什么气吞天下的枭雄，分明是一个为情所伤的可怜女子。
　　胸口喷涌而出的鲜血，就像情感的不可控制性，防线一旦崩溃，比谁伤得都重。
　　于是奔溃的东方，带着小师妹、任盈盈三人，直坠悬崖，浴血的红袍，那一抹红刺的人不禁想落泪。
　　在令狐先救了任盈盈、小师妹后，最后抓住东方的时候，东方是绝望的，因为在令狐的心里似乎前面两个人比她更重要。
　　衣襟断裂。
　　令狐看着东方，一时间悲从心来，可惜腰带不够长，他若再救，二人只能双双殒命。
　　“诗诗！”
　　突兀一声大喝传来！
　　跳了！令狐舍身！
　　这时一曲曲谐，绝美带着灵动凄美的音乐，突然响起。
　　漫天飞舞的樱花，二人不断在空中落下，令狐冲抱着东方不败，空中喃喃。
　　“你是诗诗！你是诗诗！你是诗诗！”
　　二人双目相对，却只剩绕指柔，樱花飞舞垂落，道不尽的爱恨情仇。
　　此时影院中，一个个观众，被程风所饰演的东方不败，那凄美的红色身影所打动，都不由自主的发出赞叹。
　　有的轻声说着：“好美！”
　　“唉……”有的却是一声叹息。
　　“不要！”也有小姐姐不断泪流，小声回应。
　　王果却是一言不发，红着眼眶，默默注视。
　　媛媛一动不动，泪水模糊了她的视线，可她不愿意转移目光，目不转睛的看着程风饰演的红色身影。
　　屏幕上东方用力轻轻一推，令狐冲再次回到了陡峭的岩壁上。
　　樱花飞舞，漫天挥洒，那一道红色身影，带着对世间的柔情与悲凉，渐行渐远。
　　徐徐落下的东方眼角噙着泪，嘴角却带着笑，令狐跳下来抱住她的那一刻，她内心欢喜，她知道她赢了，她是他这辈子最爱的人，什么皇图霸业，全都不重要了。
　　东方曾经狂妄的说过：“江山和人，我皆唾手可得。”
　　令狐看着被海浪吞噬的东方，他如何能忘了这个为他舍弃王图霸业的女子。
　　这一抹红衣，他永远会镌刻在自己心里。
　　令狐忘不了，王果也忘不了，程风饰演的东方，直到最后电影播完，还在他的脑中回响，那抹惊艳的红色身影，一直在他的心田萦绕。
　　媛媛已经潸然泪下，牵住王果的手，忽的说到：“明天我们再看一遍！”
　　“嗯！”

第一百二十八章 闺女
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/aYB5bLLVwly2uJcMpdsVgA2
　　“将军！老程，你的棋艺是越来越不行了！”
　　小区的凉亭内，两个上了年纪的老人，正在切磋棋艺，一个头发花白，身材匀称的人，一脸的云淡风轻，嘴角噙着笑，看着对面的人。
　　对面之人身材胖墩墩，看上去就像个功夫熊猫，此时的他，急赤白脸，不断的抓耳挠腮，一脸的不甘。
　　“连输三把，怎么样，服不服！”
　　“哎呀！怎么就没想到这步棋，要不老李，你先让我三步。”老程笑嘻嘻的说到。
　　“落子无悔，知不知道，差不多得了啊！”
　　“咱俩几十年的交情了，你还计较这些干嘛啊，来来来！”说着老程自顾自的摆起了棋局。
　　“哎！我说老程，差不多得了！大不了重开一局，你这不是耍赖吗！”
　　“哎呀，老李啊，你看不就是三步棋吗，你计较个什么份啊，你看这不都重新摆好了吗？”
　　“你……”老李看着棋局，无奈一声叹息：“唉……
　　怎么就跟你这么一个老家伙认识了几十年，唉……算了，来来来！”
　　老李无奈挥挥手，老程太了解对面这人性子了，年轻时到现在，几十年的时间，这人一直就是这么一个脾气。
　　老李也明白，老程这人从年轻的时候，就是一个混不吝，天生的厚脸皮，没辙，也懒得跟他计较，二人再次切磋起来。
　　时间一点点过去，两人你来我往好不热闹，结果老李瞅准时机，大声喊到：“将军！”
　　啪！老程懊恼一拍自己的大腿，不甘说到：“就差一步啊！”
　　“哈哈哈！老程啊，老程！不行就是不行！”
　　“要不……”
　　“你打住，差不多得了，不惜的说你，还没完没了，你要点脸行不行！”
　　老程用手摸了摸自己的鼻梁，讪讪一笑：“我也就随口说说，你着什么急嘛！”
　　说着二人重新摆弄棋局，再次厮杀起来，时间一点点过去，两个人的战况也越来越焦灼。
　　此时，一个老人一手拎着鸟笼，一手盘着两个大核桃。
　　嘴里面哼着戏腔，迈着八字步，一步一摆的走了过来，好不惬意。
　　看见二人正在凉亭里，下棋捉对厮杀，眼睛一亮，这里其实就是一个公众公园，一帮老人退休后，都愿意集中在这里，没事唠唠嗑，下下棋，很多人都是彼此相熟的。
　　程风的父亲老程，就和这下棋的老李，有着几十年的交情，而这位遛鸟的大爷，和老程这些人也是从十八九岁一起长大的，认识他的都叫他老张。
　　老张看着两个捉对厮杀的人，缓缓来到他们的身边，看着棋局焦灼，随口说到：“老程！错了，走马！这……”说着指了指。
　　“对！对对！我怎么没想到呢！”
　　“啧！我说老张，你闲的没事干还是怎么的？观棋不语真君子懂不懂！”
　　老李接着一挥手，不耐烦的说到：“遛你的鸟去！瞎凑什么热闹，一边待着去！”
　　老张不置可否的撇了撇嘴，坐到了凉亭一边，看着二人不断厮杀！
　　突然一声大喝：“将军！将军！哈哈……”
　　“我说老程，不就赢了一把吗，看把你高兴的，要不是老张这老东西瞎掺和，指不定是谁输呢！”
　　“拉倒吧，就算老张没插嘴，我也能想到走那一步棋，我能赢是摸清了你的棋路，赢你是迟早的事情。”
　　“行行行，再来！”
　　眼看二人摆着棋局，老张笑嘻嘻的来到二人跟前，随口问了句：“我说老程，今天就你一个人出来，嫂子呢？”
　　“她来干什么，她有她自己的活动，这会怕是跟着一群老娘们跳舞呢！”
　　“噢……”老张闻言点了点头，随后装成一脸疑惑的样子问到：“老程，干嘛不把你们家的闺女带出来？”
　　老程闻言一脸懵，不解的问到：“啥闺女？”
　　“你闺女啊！这你都不知道啊？自家闺女都不认识啦？”
　　“老张，你糊涂了吧，莫不是得了老年痴呆，我们家就一个儿子哪来的闺女？”老程大声质问到。
　　“老程啊，老程！这就不厚道了，你和嫂子生了一个闺女，一直藏着掖着，这会才叫我们知道。”
　　老程闻言撇了撇嘴，翻着白眼瞪了老张一眼，接着对老李说到：“别理这老东西，东拉西扯的，不知道说什么，来咱们接着下棋。”
　　老张哈哈一笑，拿出手机，播放起网上的一个电影预告片。
　　然后先是拿给老李面前，老李好奇接过手机，紧接着看着上面的片段，刚开始一脸的疑惑，忽的睁大眼睛，嘴里不由自主发出：“咦？瞅着挺眼熟的，不对！我先倒回去看看！”
　　没过多久哈哈一声，幸灾乐祸的瞅着老程说到：“我说老程，你还真是生了一个闺女啊！哈哈哈哈……”
　　看着大笑的二人，老程一脸憋屈，一把拿过手机看了起来，本来平静的眼神，先是疑惑，接着是不解，随后恍然，最后大大的睁着眼睛。
　　一脸不可置信的看着老张，下意识开口问到：“怎么回事？”
　　“这你得要问自己了，要不是我儿子请我去看电影，我到现在还蒙在鼓里，原来你老程一直偷偷养了一个闺女啊，哈哈哈哈！”
　　看着爆笑的老张和老李二人，老程气的鼻孔放大，嘴里骂骂咧咧的说到：“你给我闭嘴，说！什么电影，我去看看！”
　　“哈哈……好像叫什么笑傲江湖日月神教什么的。”
　　听到这里老程把手里的棋子一扔，将手机重新塞回老张的手里，气冲冲的离开。
　　老李急忙提醒到：“老程，棋不下了？”
　　“下你奶奶个腿！”
　　说完开车离去。
　　老李看见老程离开后，笑着埋怨到：“老张，你这就不厚道了，你明明知道那时他儿子程风，咱们从小看着长大的，还那么膈应老程。”
　　“拉倒吧，你不也是！
　　再说了，咱们几个人，从十八九岁一起长大，小时候相互损到现在，有什么大不了的。”
　　“对了，你是怎么知道他儿子程风演的这个角色的？”
　　“就在昨天，我儿子带着我们一家子，去电影院，特意去瞧的。”
　　“那程风演的怎么样？”

第一百二十九章 你还记得吗
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/FKpq1e0Yd9X6ItTi_ILQ7A2
　　听到老李问程风演的怎么样，老张倒是一本正经的竖起了大拇指夸赞到：“演的好，真的做到了雌雄莫辨，鞭辟入里，神形兼备！”
　　看着老张说的一板一眼，老李不解到：“那你刚才，干嘛那么损老程啊？”
　　“嗨～～就是拿出来逗逗那老家伙，不过要说他儿子程风，那演的确实没的说，一句话，厉害！”
　　“我还以为你看不惯男扮女呢，原来你不反对啊？”
　　“这有什么大不了的，程风演的东方不败，在我看来，他做到了娇而不妖，媚而不俗，比那些个年轻人，平常啥子偶像，涂脂抹粉矫揉造作高出了多少个境界。”
　　“没想到你倒是挺开明的！”
　　“呵呵！咱平常可是看京剧的。
　　这京剧舞台上，有的是男扮女装，男的演旦角的，这有啥的。
　　你别看现在的年轻人，有的还没我们这帮老家伙开明呢。”
　　老李点了点头，随后说到：“改明儿，抽空我也去影院看看。”
　　接着指了指棋局，老李问到：“要不咱们来几把？”
　　“来就来，不过说好了，不复盘，一局定输赢！”
　　“谁怕谁！”
　　程母，回到家里，洗了洗手，放下自己手中的耳机，换了一双拖鞋，她刚刚跟自己同一个小区的人跳完舞回来，为了不影响现在上班的年轻人。
　　她们几个老姐妹，都是戴着耳机在小区广场上跳舞，毕竟再怎么着，也不能招人烦是不是。
　　喝了一杯茶，打算打开电视看看有什么好看的，就在这时，房门打开，老程拉着一张脸回到家中。
　　程母看见后，看着老程一脸的不善，疑惑问到：“这是咋的啦？出去的时候还是乐呵呵的，怎么一回家就拉着一张脸？”
　　“你先别管那么多，先收拾收拾，我带你去看电影。”
　　“电影！啥电影？怎么想起做这件事了？”程母好奇到。
　　“咱们家儿子，新电影出来了！我带你去看！”
　　“真的！你先等等我！”
　　紧接着在老程的催促下，二人朝着附近电影院赶去，买了两章票，在附近瞎晃悠一阵，等到了程风电影的场次之后，二人进去观看。
　　一晃差不多两个小时过去，二老缓缓从电影院走出，程母一脸的激动：“小风真棒！演的真好！”
　　说着程母向身旁的老程问到：“咱们家小风演的怎么样？”
　　老程下意识点了点头，似乎在津津有味的回忆着电影剧情，忽的一怔，又立马摇头，嘴里骂骂咧咧的：“瞎胡闹！男的不演，演女的，这不阴不阳的像什么话！”
　　“行了！行了！你看看那些电视上，唱戏的演员，那么多男的演的是花旦，你怎么不说？”
　　“那是我国传统艺术，是国粹，电影是现代艺术，怎么能相提并论呢？”
　　程母立马反驳到：“你这是什么标准！
　　噢……传统艺术就可以，现代艺术就不行？
　　说白了，传统艺术就是以前的人搞的一门技艺，现代艺术就是现在的人搞的一门技艺，到你这就区别对待了。”
　　老程闻言，摸了摸自己的鼻梁，随后讪讪一笑，压低声音说到：“我也没有区别对待，就是怕有人背地里说我们儿子闲话，你还别说。
　　就这部电影看完，咱们家小风，演的是真好！他是真的继承了我老程家祖辈传下来的一身艺术细胞！”
　　“哼……”程母嘴角噙着笑，翻了翻白眼，接着赞叹说到：“还真是，我们家小风，变得是越来越优秀了，你是不知道和我跳舞的那些个女人，一个个都想把自家闺女介绍给咱们小风。
　　别人是上赶着讨老婆，咱们家小风却是反过来了，说出去还真不可思议，只能说是造化弄人啊！”
　　程母忽的想起一件事，压低声音问到：“你说我们要是生个女儿，会不会像电影里小风演的那样？”
　　“那是一定的！
　　要是有个女儿，你也不看看她会继承谁的基因。
　　我们老程家的人，生来就是男俊女美！”
　　“我呸！要不说你是个老不羞的！
　　当初年轻的时候，咱们两第一次相亲，你是不知道，私底下我妈说你长的胖，还不好看，像头猪。
　　我那时候看见你回去，都被你丑哭了。
　　也怪自己当时岁数小，没见过什么世面，你一个厚脸皮的人，整整一年时间时不时的跑到我跟前嘘寒问暖，五迷三道的就上了你这条贼船。”
　　老程却是哈哈一笑，随即说到：“是啊，你还别说，我到现在还记得你第一次和我相亲，见到我的时候，那白眼翻的，那叫一个嫌弃。”
　　“都被我那么嫌弃了，你还为啥上赶着讨人嫌。”
　　老程却是微微一笑，牵起了程母的手，手指摩擦着程母不再紧致的手背，缓声说到：“我那时，第一眼就喜欢上了你，我知道我长的确实不咋地，可那会我就想，一定要和这个女孩在一起，为了和你在一起，我啥都愿意。”
　　“唉……算了，我也老了，脸上也有褶子了，不是你当年眼中的那个女孩了。”
　　老程却是摇了摇头：“不！你在咱的心里，永远都是那个笑得甜甜的丫头。”
　　程母翻着白眼，骂了声：“死相，还是跟年轻那会一个样，脸皮真厚。”
　　两位老人，手牵着走在大街上，打算开车离开，程母忽的说到：“你知道，为啥最后有那么多俊小伙看上了我，我却愿意跟你过完这一辈子吗？”
　　“为啥？”
　　“我还记得，咱们年轻的时候，经济不好，全国人民都在过苦日子，很多地方都不像现在这样四通八达，有时候去一个地方少不了翻山越岭。
　　我冬天夜里高烧不退，哥哥姐姐又不在家，爸妈年纪都大了，没办法我妈就找你去帮忙，还好你住的近。
　　你来了之后，二话不说，给我裹着被子，背起来就往十多里外的医院跑。
　　那时候都是土路，时不时的翻山越岭，你一口气跑了十多里路。
　　等到了医院，你瘫在地上，靠着墙，两个大腿一直抖个不停，下嘴唇都咬出血了，可你就是一句话不吭。
　　那时候，我就想，这辈子就算你长的再丑，我也要和你过完这一辈子。
　　你还记得吗？”
　　“记得，那是你第一次冲我笑，笑得可美了！”

第一百三十章 与有荣焉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/dXl_gLEXMPrgn4SMoDUcDQ2
　　程母哈哈一笑，老程虽然说的动听，可是毕竟二人相处了几十年，夫妻之间，已经没了恋人之间的悸动，多的都是秋霜寒苦相濡以沫的真实情感。
　　想哭就哭，想笑就笑，时不时的拌嘴吵架，这就是老夫老妻的相处日常。
　　老程开着程风送给他们的车，程母坐在副驾驶座上。
　　折腾一天，看完电影后已经是傍晚时分，开车的老程，顿觉腹中饥饿，随即开口说到：“回家咱们今天吃什么饭？”
　　“嗯……要不找家餐厅吃吧，就当是为我们家儿子程风庆祝了，庆祝他第一部电影上映。”
　　闻言的老程也点了点头，接着说到：“也好，这由头不错，回家做饭也麻烦，刚好我知道在咱们本地，有一家不错的餐厅。”
　　二人驱车赶往，驾车的老程忽的听到程母说到：“咱们家小风前些日子来电话了，问我们要不要搬到大点的城市去住。”
　　“不去！不去！”老程把头摇的跟拨浪鼓一样，接着说到：“人生地不熟的，去那里干什么，咱们在这，这么多的熟人，有的都是认识了几十年的老伙计。
　　现在都赋闲在家，每天约个时间，出来下下棋，随便逛逛，一起搞点活动，去大城市，虽然繁华一点，可连个唠家常一起热闹热闹的人都找不到，你我总不能一直在家大眼瞪小眼的不出门吧。
　　现在多好，时不时的约几个老伙计出门转转，一起健身，下下棋，搞点小玩意。
　　你也一样，找你的几个老姐妹，出门转转，跳跳舞，逛逛街不都挺好的吗？”
　　虽然程风一再表示，让二老过来和自己一起住，程母却想到，自己儿子一天到晚的在外拍戏，也顾不上两人，他们要是过去和程风一起住，这里的人和事就会抛的干净，倒头来，又是重新开始，年纪大了，也就不折腾了。
　　夫妻二人的想法出奇的一致，程母在征得老程的意见后，打算哪天打电话告诉程风，只要程风每年能回家一趟，他们也就心满意足了，当然最好带来一个女朋友。
　　“到了！”行车一会之后，老程终于带着程母来到一处古色古香的四盒院外，这里环境不错，院内其实就是餐厅。
　　老程找了一处停车位停好之后，便下了车和程母一起进入这个别致的餐厅。
　　再服务人员的带领下，找了一个位置坐了下来，服务的小姐姐，看着二老在餐桌上点着餐，两个老人的身影，似乎觉得好像在哪里见过，可就是想不起来。
　　带着疑惑，将点的东西记好，交给了厨房，来到大厅，冲着同事问到：“哎哎哎，看见没有，靠窗的那两个人。”
　　同事看去，发现程父程母，随口说到：“看见了，就是两个上了年纪的夫妻，怎么了？”
　　“我觉得，我好像在什么地方见过这两个人。”
　　同事闻言疑惑，看了看老程和程母，随后说到：“这有什么大不了的，路上碰见过，或是哪里遇见过，一时之间想不起来也是正常，你先别在这里跟我说有的没的，你看那一桌客人正要点餐，你先过去瞧瞧。”
　　女服务生点了点头，先去工作。
　　时间过去了一会，程父程母点的菜肴，被陆陆续续端了上来。
　　当最后一道菜被端上来后，先前的服务生小姐姐，看着吃饭的二老，眼睛一亮忽的大叫：“两位是程风的爸妈吧！”
　　老程、程母二人抬头看去下意识的点了点头，这小姐姐高兴的手舞足蹈，一旁的同事听到这里的动静，还以为出了什么事，急忙过来询问到：“怎么了，发生什么事了，瞎高兴什么，不要打扰客人用餐。”
　　小姐姐兴奋到：“这两位，是程风的父母，程风你知道吧！”
　　闻言的同事眼睛一亮，自从程风出名之后，在老程夫妻所在的这个小城市里，程风的大名变得如雷贯耳起来。
　　毕竟城市小，外加常年累月，也没个什么知名人物诞生，程风算是拔得头筹，别的地方不知道，但是在本地人的耳中，程风之名常常被提起。
　　尤其是前些日子，当地电视台还专门以程风为中心报道了关于他的人和事。
　　采访重心就是程父、程母，老两口也是第一次上电视，显得有点激动，没成想节目播出后竟然在吃饭的时候被人认了出来。
　　闻讯赶来的同事，一个个的都围了上来，附近的食客，看到不对，打听了一下，原来被人围满的那一桌客人，竟然是程风的父母，随即放下手中的筷子，前去围观，想好好看看，程风的父母是什么样的。
　　二老看着越来越多的人，朝着他们两人围拢过来，反而显得有点受宠若惊，饭也顾不上吃，站了起来，一个个的和众人打招呼。
　　“叔叔阿姨好，我特别喜欢你们儿子程风演的戏，《都还好》、《司马懿》、《长安一昼夜》我都一集不落的看了。
　　程风真的很厉害！”先前那个服务生小姐姐说到。
　　老程大手一挥，笑容满面的说：“哎！他还不行，刚刚取得一丢丢的成绩，算不得什么的（di）。”
　　“叔叔你谦虚了，程风真的是一个天才演员，他刚刚上映的电影我也看了，东方不败绝对惊艳。”其中一个食客说到。
　　老程负手而立，摇了摇头，咧着嘴说到：“他还不行的，跟真正的名家比起来，还是要有一大段路要走的。
　　我时常告诫他，要勤学苦练，不能骄傲自大，做人做事，一定要谦虚谨慎，演戏是不能闭门造车的。”
　　另一个工作人员急忙问到：“程风他演的东方不败那么好，我朋友都是他的忠实影迷了，那么叔叔阿姨，程风什么时候回来啊？”
　　“放心，我从小到大，都在教育他，要饮水思源，不能忘本，他忙完一段时间，一定会回家乡的。”
　　就在人们七嘴八舌，问的没完没了的时候，这时那个服务生小姐姐，拿出手机，说到：“我可以和二老一起拍个照吗？”
　　程母立马说到：“我们又不是什么名人，就算了吧。”
　　“哎！人家小姐姐对我们家程风这么支持，拍个照怕什么，做人是不能小气的。”
　　程母闻言心中暗骂：“这老东西，脸皮是有多厚！”
　　老程说着让那小姐姐和他们两一起拍照，紧接着一个个人都开始在那里跟风拍照起来。
　　一时间二老像是被人众星拱月般，场面热闹非凡。

第一百三十一章 心态炸裂
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/CO5-FkI1mFZp4rPq4Fd4KQ2
　　晚上九点多，一条公路上……
　　“哈哈哈哈……”老程开着路虎，一路上时不时傻笑。
　　程母坐在副驾驶座上，嘴角噙着笑，多了一丝嫌弃的味道，翻着白眼说到：“瞧把你嘚瑟的，还学着领导发话一样，一个劲的在自己每句话后面非得加个的（di）。
　　你啊！你啊！怎么越老越是脸皮厚了。”
　　“哈哈哈！我这不是高兴吗，身为名人的父母，怎么着也算是半个公众人物，出门在外还是要保持形象的（di）”
　　“打住！打住！刚才人多，我不好意思说你，你在我面前就把你那套官僚作风收起来，你这还不是沾了咱们儿子程风的光！”
　　“哈哈哈！这儿子没白养，你看看，今天我老程算是好好在人前风光了一把！
　　刚刚那餐厅老板听说我们是程风的父母，都给我们免单了，你说这是不是刷脸！”
　　“我看你是不要脸！嘚瑟的没完了，哎……怎么就跟了你一辈子呢！”
　　程母说完，无奈摇了摇头，程母虽然嘴上不说，可是心里也是乐开了花，都说母凭子贵，程母内心也是激动。
　　嘴角那抑制不住的微笑，已经暴露了她内心的真实想法。
　　自从上次，王果和媛媛看了程风的电影之后，两个人的关系也是更近一步，二人连续刷了好几遍，距离上垒，王果觉得到那个时候的日子不远了。
　　而程风饰演的东方不败，也造成了网上的热议，尤其是丽源饰演的令狐冲，和程风饰演的东方不败，徐刻的骚操作，在真相大白的那一刻，也是引起了不小的轰动。
　　多少宅男心碎，可是一个个的小姐姐却在笑傲江湖的官微下不断留言。
　　一滴芍药：“令狐冲很帅，吸引妹子。
　　任盈盈很美，吸引汉子。
　　东方不败就不同了，男女都不放过，一起迷倒。”
　　郁金香的玫瑰：“刚开始以为是个小姐姐演的东方不败，虽然东方不败真又美又帅，可一想到自己可能喜欢一个女的，心里老是过不了那个坎，现在真相大白，我一个女孩可以放心大胆的爱了！”
　　柠檬茶配苏打水：“这个算是同人逼死官方了吧！”
　　胖丁不胖：“牛逼的是演员，徐刻也很大胆，程风真的是个天才演员！点赞他的神演技！”
　　一时间网上关于东方不败的话题也不断持续增加，凡是和东方不败相关的讨论，一直热度不减。
　　影评人也好，观众们也好，都已经确定，这是一部现象级的作品，一时间票房不断持续走高。
　　程风的名字也被越来越多的影迷所熟知，从现在起他已经做到了真正的全国知名。
　　随着电影的热映，海外版权的出售，程风饰演的东方不败，在亚洲一带，成了人们心中家喻户晓的经典形象。
　　而程风从此刻起，凭借着饰演的东方不败，彻底稳稳坐住国内青年男演员一哥的位置。
　　反正国内这个位置一直空着，也没几个人能当上，程风这个国内青年演员第一人的名头，他还就当定了！
　　而王果隔壁的欧阳旭旭，一个痴迷于二次元的人，在听说王果和媛媛两人刷了好几遍程风的电影时，欧阳旭旭，也忍不住自己的好奇心，便独自一人去观看这部电影。
　　当欧阳回来之后，他已经被东方不败这个人物所吸引，已经无可救药的喜欢上了饰演东方的这个女演员。
　　为什么欧阳旭旭他始终以为东方不败是女演员饰演的呢。
　　因为他的兴趣点不在电影，身为一个二次元资深cos，他的所有精力都在二次元，如果问他哪部番剧，声优是谁，或者漫画是谁画的，和番剧之间有什么不同，那么他会如数家珍般，一字不漏的说出来。
　　可要是问他娱乐圈的事，他只会觉得某个演员很眼熟，但要问那演员叫什么名字却是不得而知。
　　在他欣赏完《笑傲江湖之日月神教》，里面的东方不败彻底使他痴迷，为此他不遗余力的在自己二次元cos的群里安利起来。
　　还不惜花钱，和自己认识的插画师，按照他的要求将东方不败不断画出。
　　将这些画作不断发到朋友圈或是群里和人分享。
　　直到有一天，王果此时和自己的室友们一起吹牛聊着天，可他们的隔壁，欧阳旭旭已经在网上和人怼了起来。
　　当新的画作发到cos群里的时候，一个个cos不断发来信息，里面的cos也是第一时间回应。
　　索伦：“不错！不错！欧阳路飞，有心了，那部电影在你的安利下已经看了，确实好看！”
　　欧阳路飞：“那就再看！”
　　神乐：“已经看了那部电影，东方不败简直不要太好，阿鲁！”
　　欧阳路飞：“那是，我现在可是迷她迷的要死！”
　　宇智波鼬：“她？！愚蠢的欧豆豆哟～～～”
　　坂田银时：“欧阳路飞，你不觉得你这副东方不败的插画，里面的东方不败胸太大了吗？”
　　欧阳路飞：“废话！女的胸大一点有什么？”
　　“不是，东方不败是男的啊！”坂田银时提醒到。
　　“东方不败是男的，那是剧中角色性别，又不是她现实的性别！”欧阳路飞回应到。
　　“不是，她？应该是他吧！你确定和我是看的一样的电影吗！”坂田银时疑惑到。
　　欧阳路飞：“你瞎了，这部电影还是我安利的。”
　　“可演东方不败的演员是个男的啊！”坂田银时说到。
　　欧阳路飞：“扯淡！你妈是不是女的！”
　　“靠，我说的是真的！不信问问其他人！”坂田银时说到。
　　“是的呢！阿鲁！”
　　“愚蠢的殴豆豆哟～～～卷毛说的对！”
　　“三刀流！或许可以把那些瞎说大实话的人，替船长您给砍了！”
　　“我不信！”欧阳路飞。
　　“真的！”坂田银时说到。
　　“我不信！别玩了！一个个的串通起来有意思吗？”
　　“我给你发个链接，你自己看这演员到底是谁！”坂田银时说完，随后附上链接。
　　半个小时后，坂田银时问到：“没骗你吧！”
　　等了一阵，明明在线的欧阳旭旭，就是不回应。
　　坂田银时：“在吗？”
　　十分钟后，坂田银时：“在不在？欧阳路飞！”
　　看着无人回应，坂田银时大骂：“你把希望和梦想都塞进肛门了吗？混蛋！”
　　神乐无奈回应到：“阿银！你他妈的瞎说什么大实话！阿鲁！”
　　“噢！愚蠢的欧豆豆哟～～～我已经听到了你心碎的声音！”
　　金闪闪登场：“愉悦吧！骚年！”
　　“老子不做人啦！JOJO！”
　　“哈哈哈……你们这群人啊……”

第一百三十二章 舍了数万字
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/UMXwj3xhmd-aGfXRMrUjdw2
　　“啊～～～～～”
　　一声凄厉的嘶吼突然响了起来，王果和寝室里的人，只觉自己耳膜受到了前所未有的刺激。
　　“卧槽！隔壁咋的啦？”王果捂着耳朵。
　　“谁他妈知道啊！感觉隔壁像是在杀猪。”
　　“这声音有点熟啊？”
　　“不好，该不会隔壁寝室出什么意外了吧？”
　　王果一想还真有可能，立马从床上起来招呼到：“到隔壁去看看！别真出了什么事！”
　　一帮四人呼呼啦啦的出了寝室，发现隔壁寝室房门没锁。
　　王果率先杀了进去，一脸焦急问到：“出啥事了！”
　　原本一脸的紧张之色，在看到隔壁寝室的景象之后，先是愣神，接着睁大眼睛，往自己身后的仨室友看了看，发现所有人的眼神都和他一样，一脸的懵逼。
　　只见隔壁寝室，一人坐在床上，一地的纸片，全都是刚刚打印的人物插画。
　　王果咽了咽口水，小心的问到：“欧阳，你这是咋的了？”
　　“呼……”
　　一声叹气，欧阳颓废的坐在床上，一言不发。
　　王果看着欧阳一脸的灰败之色，小心的询问到：“你失恋了？”
　　其他三个室友闻言，随即安慰到：“没事，不就失恋吗，旧的不去新的不来！”
　　“对对对！天涯何处无芳草，大不了出家当和尚！”
　　“失恋是难免的，你看我们三，到现在连恋都没恋过！还他妈的都是处男！”
　　这句话刚说完，其他两个室友立马眼睛不善的瞪着那人，一个大骂到：“那是你！爷睡过的女人，都可以弄成一个加强连了！”
　　“呸！没出息的东西！少拿老子和你比，哥的金箍棒，历经九九八十一难都要修成金刚不坏了，少他妈在这里跟小爷瞎说！”
　　那室友闻言撇了撇嘴，随后讪讪说到：“你看你们两个人，我就随口一说。
　　小爷我也是浪里小白龙一条，什么龙潭虎穴没闯过。
　　我也就是劝人，不把咱们仨说的惨一点，人家心里能好受吗？”
　　“哼……”
　　“嘁……”
　　王果也没空搭理三个室友，率先走了进去，找了一把椅子，坐在欧阳旭旭的身边，仨室友也进来各自找地方坐下。
　　王果拍了拍欧阳旭旭的肩膀，看了看他的寝室，一个人也没有，开口问到：“你们寝室的人呢？”
　　“他们出去玩去了，叫我我没去！”
　　“到底怎么了！你说说我们听着呢？”王果宽慰到。
　　欧阳旭旭犹豫一阵，随后说到：“其实，我有一个秘密一直憋在心里，从来没有跟人提起过，我想告诉你们，你们不会说出去吧？”
　　“不会，你们说是不是！”王果朝着室友们问到。
　　“放心，没人说的。”
　　“放心大胆的说怕什么！”
　　“对头，有话别憋着，容易生病！”
　　“唉……”欧阳旭旭一声叹息，缓缓说到：“我就是那个在乔碧萝消失的榜一！”
　　“是你！”四人异口同声惊讶到。
　　“为啥啊，我听说那号可花了不少钱了？”
　　“那是因为以前所有人都叫我神豪！现在他们都管我叫……叫……”
　　王果好奇的问到：“叫什么？”
　　“都叫我……叫我……开坦克的贝塔……”
　　噗呲——！
　　四人差点笑出声，突然一个个感受到欧阳旭旭那双杀人般的眼神，觉得不妙的几人，把这股笑意给硬生生的憋了回去。
　　王果一个深呼吸，调节情绪，虽然欧阳旭旭是个被害人，应该受到同情，想来他当时的心情复杂，一定不好受。
　　“可我还是想笑！”
　　王果心中还是压不下自己想笑的冲动，最后使劲掐了掐自己的大腿，这才缓缓平复。
　　王果轻轻拍了拍胸膛，稳了稳情绪，接着说到：“没事，这事不都过去了一段时间了吗，你怎么现在才发火！”
　　“那是因为，我粉了一个五十八的老娘们，本来以为吃一堑长一智，耳听为虚，眼见为实，可谁知道东方不败是个男的！”
　　一听这话王果明白过来，安慰到：“没事，程风的确演得出神入化，再说了，网上知道真相发癫的网友又不是你一个。”
　　“拉倒吧，这会我加的cos微信群里，一帮子烂人，都闹欢了！我辛辛苦苦在cos圈里积累的声望全没了！”
　　“没事看开点！”
　　几人又寒暄了几句，看着时机差不多后，王果抱歉一声，带着三个室友走了出去，临走前还小心翼翼关上了欧阳旭旭寝室的房门。
　　就在房门关上的那一刹那，四人压低的笑声在门外传来。
　　欧阳旭旭咬了咬牙，暗骂到：“你们也是一帮烂人！”
　　而制造了这一切现象的罪魁祸首，程风却逍遥自在的躺在酒店房里的床上玩手机。
　　时不时一人独自发笑，原因无他，看着一群平常自诩为钢铁直男的纯爷们，一个个知道东方不败的真实状态时，一帮网友的沙雕操作，让他不由自主的发出嬉笑声。
　　尤其是一帮大佬爷们儿，一个个伤心欲绝的样子，不知怎么的，心里面就是觉得可乐！
　　就在他不断翻阅网页的时候，一段视频出现在网站上。
　　《论被程风掰弯的钢铁直男！》
　　程风好奇之下，随即点开视频，随着电影的播出，一个个剪辑过的片段也不断在网上流出，一些好事者便拿着这些片段，一次次触碰那些钢铁直男的底线。
　　视频中，一个胡子拉碴的男的，似乎是一个游戏主播，此时的他不断的玩着游戏。
　　而在他的直播屏幕，一大群好事的水友突然刷起了弹幕，内容就四个字东方不败。
　　对于这位沉迷于网络游戏的主播而言，影视圈的事一直不怎么在他的关注范围内。
　　只见视频中，不胜其烦的他咋咋呼呼的嚷嚷：“干哈啊！有完没完，干哈刷东方不败的啊？”
　　水友立马给他发来链接地址，主播无奈，随后退出游戏，冲着水友嚷嚷到：“你看看你们，人家玩个游戏，你们都不行，好好好！我看看这东方不败到底是干哈的，不就是个小说人物吗？”
　　点击水友给的链接地址后，一个up主特意剪辑的视频出现在他的眼前。

第一百三十三章 回归以往
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/jbuAziAm3WT4p8iEw--PPw2
　　确认过眼神，我遇上对的人，我挥剑转身，而鲜血如红唇，前朝记忆渡红尘，伤人的不是刀刃……
　　配合着一段《醉赤壁》的BGM，一抹惊艳世人的红色身影，不断在视频中出现。
　　东方不败豪情的仰天畅饮，竹林显身，黑木崖跳崖时的风采，这绝美的容颜，这不输男子的豪情万丈，雌雄莫辨的朦胧之感，让主播越看越痴迷。
　　这东北的糙汉第一次见一个女子是这样的豪情，柔美却也带着不输儿郎的洒脱，随身带着一壶酒，毫无扭捏矫揉造作之态。
　　一个个经典画面，不断穿插，配合人们熟悉火热的BGM，更加迷人眼。
　　主播看的如痴如醉，这种捉摸不定的感觉本身，就是东方不败的个人魅力。
　　加之程风开了挂一般的演技，这个世界，徐刻几十年前没有拍摄的电影，和前世不同，此次真的是林版东方不败，在这个位面第一次出现在人们的眼前。
　　绝无仅有的演绎，绝无仅有的设定，让这抹前世经典的红色身影，出现在众人的面前。
　　一脸络腮胡的主播，看着看着，露出了痴汉的笑容。
　　而程风看着这人的反应，却是不由自主的大笑出声。
　　“哈哈哈哈！大兄弟啊！你表错情了，真会玩！”
　　弹幕中一个个水友，也是乐开了花，似乎所有人都觉得不过瘾，继续发着弹幕问着主播的感受。
　　留着络腮胡子的大汉，操着一口浓郁的东北口音：“哎呀这老妹儿，可带劲了！
　　我决定了，从今天起，她就是我心里唯一的女神！”
　　说着这主播清了清嗓子，随后说到：“此情此景，我不由得想要赋诗一首！
　　有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　怎么样，老铁们，哥们有没有文化，对了这女演员叫啥啊？”
　　就在此时弹幕上一个个出现程风二字，主播一愣，接着下意识问到：“这女神的名字，咋是个男孩的名啊？
　　你们先等等啊，我来搜搜啊！”
　　“百科，程风，93年4月1日出生，性别男……
　　性别男？这不瞎胡闹吗！人家明明一个女的，虽然有点中性的味道，取了一个男孩的名字，可你也不能把人家的性别搞错吧？”
　　紧接着，下方是一个程风作品的集锦，主播打开之后，看着看着，双手捂着鼻梁，这在微表情上来说，是属于心理遮挡，因为羞愧，而这男子的手成合十状，属于防守状态的手势，人在受到始料未及的惊吓后，都会不同程度的表现出来。
　　也就是说眼前这东北老爷们，已经受到了严重的惊吓，还伴随着前所未有的羞愧。
　　这主播立刻选择下播，直接关了电脑。
　　程风看到这里，放肆的大笑，心中不知咋滴，看着这帮和自己一样的老爷们，一个个在知道真相的时候，那种自我怀疑，尤其是毛骨悚然间觉得自己是不是骨子里藏着G属性的憋屈感，程风就觉得好玩。
　　视频接着播放，这东北糙汉主播过了两天，又一次不由自主的打开东方不败的视频。
　　而这整个视频中，除了这个主播之外，其他出现的男性反应，几乎和这东北主播的反应差不多。
　　为此网友也总结了六个阶段，来解释直男看程风饰演东方不败的现象。
　　第一阶段：诶～这是谁！
　　第一眼看见后，就会被程风饰演的东方不败所吸引，有一种眼前一亮的感觉。
　　第二阶段：我的女神，有一种心动的感觉！
　　看了一会后渐渐不知怎么滴，被程风饰演的东方不败，那种雌雄莫辨的朦胧感所打动，心中开始悸动。
　　第三阶段：开始慌了！
　　这一阶段是有人告诉他们这些人实情的时候，心中不由怀疑，随后否决！
　　第四阶段：怒怼！或者欺骗自己！
　　一个是认为自己绝对喜欢对了人，那帮人在污蔑自己喜欢的女演员，就是因为太好看，让那帮妒妇惦记，所以往死了怼！
　　但也有抿出一些味道的人，最后欺骗自己，一定是别人瞎说，不愿意承认自己有可能是个G！
　　第五阶段：证据确凿，濒临崩溃！
　　这一阶段，当血淋淋的事实，放在自己的眼前，看着程风出演的其他角色，招人恨的张大伟，鹰视狼顾妖异的司马懿，铁汉柔情视死如归的张小敬和雌雄莫辨，霸道洒脱与柔情兼具的东方不败！
　　彻底受到惊吓，心惊是否自己隐藏着某些一直从未发现的G属性，陷入了暗自胆战心惊的自我怀疑，同时吃惊于程风无与伦比的妖孽演技。
　　第六阶段：生无可恋，思考人生。
　　这一阶段，内心只重复一句话：我不是G、我不是G、我不是G、我不是G……
　　过了一晚：接受现实，手贱再次点开……
　　完了！我是怎么了？这他妈是怎么一回事，谁能告诉我？
　　看着一个个网友总结的如此精辟，玩着手机的程风也是乐不可支起来。
　　而网上关于一些女性观众的分析，不同于男性观众，一部分女性观众，从看电影就陷入了某种暧昧不明的情绪当中，一直深深的自我怀疑，羞于启齿说自己可能喜欢百合，可是当程风真正的身份被解开的那一刻。
　　女性观众们疯狂了！去他妈的！老娘喜欢的是男的，终于可以光明正大的爱了！
　　反之，那些真正的百合，又一次陷入了沉思，如果说她们没觉查程风真实身份的时候，那时候是她们的狂欢，可到了最后突然发现原来程风是个男的。
　　这些女性观众，会不断自我怀疑自己似乎一直喜欢的其实是男人！
　　不对啊？难道我之前的性向，一直有问题，其实我并非百合？
　　可这种情况，我到底是被被掰直了，还是被掰弯了？
　　程风看着网上的各种言论，一时之间笑得合不拢嘴，被网上这帮人的骚操作给逗乐了，就在程风考虑接下来该看点什么的时候。
　　电话响起，电话那头，是乐天传媒打来的。
　　程风闻言不置可否的点了点头：“知道了！”
　　金鸡百花奖提名！
　　自己饰演的东方不败，入选了，也就是说他过些日子要准备参加颁奖典礼了。
　　也罢，去看看，自从金马奖因为一帮脑残玩意给搞臭后，变成了铁马，金鸡百花奖，顺势而起，成了全球华人最为关注的奖项，平生头一次被提名，当然要盛装出行。
　　而另一边，百花奖的组委会们却一个个的陷入了为难。

第一百三十四章 兼容并蓄才是王道
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/iqNzneQUpn22uJcMpdsVgA2
　　金鸡百花奖，金鸡奖和大众电影百花奖合称为中国电影金鸡百花奖。
　　原本，国内影视从业者，心中最为瞩目的奖项是属于台海的金马奖，可是自从某些人心怀叵测，将这个含金量极高的奖项，弄成了一些败类的政治舞台，肆意的伤害国内电影人以及观众对华国领土完整的感情。
　　为了不使这种事情再次发生，国内全部影视从业人员，将决定不再参加金马奖。
　　并且在同一时间厦门举行金鸡百花奖，与金马奖隔海相望，而且邀请两岸三地影视从业人员参加这次影坛盛会。
　　同一时间，同一天，两个奖项，一个金鸡百花，一个金马，两边一起举行。
　　你要么参加金鸡，要么参加金马，自己选！
　　反正程风无论如何都会选择金鸡，这不是规避风险，而是关乎身为炎黄子孙对自己生活在这片土地上的态度，即便咱们自身有很多问题，可那是家事，为了家事即便一家人相互拌嘴吵架，这都无所谓，无论赞美或是批评，就算吵得面红耳赤，其实都是为了让这个家越来越好。
　　但这个家容不得那些外人勾结一些宵小，让这些心怀叵测之人，践踏搞乱搞臭自家的领地。
　　这就是程风的立场，至死不渝，他不会忘记自己身上留着炎黄子孙的血。
　　有些东西，永远神圣不可侵犯！
　　这个国家千年来，多少次乾坤变色，多少次天灾人祸，都依旧坚挺的延续下来，不为别的，因为一脉相承我们都叫轩辕。
　　红毯上，一个个明星，两岸三地众多演绎人员，携带自己的作品参加这次电影节，角逐各大奖项。
　　女明星们一个个的争奇斗艳，穿着靓丽，不断的在闪光灯下，摆出一个个优雅的造型。
　　程风一身中山装，带点中国古风韵味特色的正装出席，和剧组的导演徐刻、丽源、刘雨菲、杨梓、倪大鸿一同走在红毯上。
　　在签名墙那，有着短暂的一个记者采访，程风受邀接受官方的采访。
　　记者问到：“程风你好，自从你饰演的东方不败大火之后，你已经成为新生代演员，演技方面的代表，为此你有什么话要说？”
　　“不敢，我只是做好我身为一个演员的份内工作，为观众们奉献我自己全部的热情，只要观众们能够接受，我就已经谢天谢地了。
　　这新生代演员演技的代表，真的不敢当！”
　　“你太谦虚了，近一两年，你的横空出世，让原本九零后的青年演员在演技方面饱受诟病的时候，无疑为青年演员争了一口气。
　　我也是九零后，你的所有作品都有看过，但在我看来你的表现应该早就获奖无数了，为什么很多颁奖礼上都没有你的身影？
　　而这次是什么样的契机，让你决定参加这次奖项的角逐？”
　　“过奖了，我只是一个普通演员，还真谈不上什么为九零后青年演员群体争气，我始终没有忘记自己身为一个文艺工作者应该做的份内之事。
　　至于你说的为什么之前在各大奖项上，没有看见我的原因是国内奖项太多，很多都是有太多的水分，我觉得与其将精力放在博关注、博板面上，还不如抓紧时间多出一些好的作品，演绎出更多让观众喜欢的角色。”
　　说到这里程风礼貌笑了笑，记者继续问到：“您还没回答，为什么参加这次金鸡百花奖的原因。”
　　程风内心吐槽，你一句话里问了好几个问题，还不让人喘口气啊！
　　不过程风也理解记者他们采访的工作，毕竟现在有摄像镜头直播，此次颁奖活动将以全程直播的形式给观众播放收看。
　　记者要在短时间内组织语言替观众问出更多的演员信息，让观众知道更多感兴趣的问题。
　　程风礼貌微笑，接着说到：“这也是我重点要说的话题，不为别的，我只是希望我们国家的文化产业越来越好。
　　出现一个重要的奖项，对海内外喜欢电影的华人而言也越来越重要。
　　此次颁奖不同以往，为的就是让我国也有一个标杆性的奖项诞生。
　　所以，我身为一个本土文化工作者，为此心甘情愿参加这次活动，让属于华人文化的潮流越来越旺，直到一天让华流也会成为一个永远不会消退的浪潮。”
　　“谢谢！那么你对金鸡百花的未来有什么期许呢？”
　　“放下成见，兼容并蓄，不小家子气，邀请更多国家的优秀电影参加。
　　当然这些话还为时尚早，现如今就是海岸三地的电影人角逐，影响力只在华人圈里。
　　但我相信，直到有一天，东南亚、东洋、韩国、印度乃至整个亚洲，甚至是其他洲都能参加这个奖项，角逐出优秀的作品。”
　　记者疑惑道：“万一真到了那天，要是很多奖被外人领走，那不是容易寒了本国人心？”
　　程风笑了笑随后说到：“这就是我说的兼容并蓄，曾经台海有个教授也有类似的建议，说什么台海金马奖就颁给台海人就行了，为什么把我们自己的奖让别人拿走。
　　如果眼光格局太小，就会变成某个地方性的活动，自己人带着自己人的自嗨了，那么这个奖又有什么影响力而言呢？
　　就像办个世界运动会，结果只有自家的运动员参加，那怕拿奖，你也不是世界冠军。
　　还是那句话放下成见，兼容并蓄，公平公正，邀请更多国家的评委共同评选，真正世界性的奖项，绝不是某个国家的自嗨，比如我特别喜欢的女演员巩丽，不就常常被戛纳电影节邀请去做评委吗？
　　人家之所以能够做到，就是他们清楚的认识到这一点，有时候民粹的东西，往往只会坏事。
　　我相信现在的百花金鸡奖只是开始，迟早会有那么一天。”
　　“谢谢！那么希望你能在这次活动中获得好的奖项！”
　　程风礼貌道谢一声，随后离开，记者又选择性的挑选了一些人接受采访。
　　当程风来到现场，跟随剧组人员，落座在自己的位置上之后，一个个明星都在等待颁奖典礼的开幕。
　　国内两岸三地的知名大导演，知名从业人员以及演员们，都在安静等待。
　　一旁的丽源问到：“电影虽然提名了，可是提名奖项类型还没公布，你说我们会不会拿奖？”
　　“这个现如今就只有提名信息，却无提名奖项类型的消息，怕也是为了保密吧，这个只能等着待会揭晓了。”程风说完，心里多少有点期待。

第一百三十五章 预料之外情理之中
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/F63wSv9cyMXM5j8_3RRvhw2
　　一说到奖项，程风内心多少渴望，毕竟这是真正意义上的一次获奖，至于什么偶像歌手都能拿影帝的奖，程风也就呵呵了。
　　那是个什么玩意儿，程风也曾经被这类颁奖典礼邀请过，程风才懒得搭理。
　　都开挂了，就没点自己的追求和抱负吗，就算被人说成心高气傲之辈，那又如何。
　　原本在程风的印象里，国内奖项的含金量还真没有人家金马高。
　　可惜啊，就是某些宵小在55届金马奖瞎胡闹，以为自己多么了不起，好的，那就让你金马变铁马，对岸的自己自嗨去吧。
　　同一时间段，同样类型的电影颁奖，同一天！又是厦门隔海相望，这金鸡百花颁奖礼的意义不言而喻。
　　这次颁奖，讲究的就是以电影论电影，两岸三地只要是优秀作品就会获得奖项。
　　这可不是像以前一样，成为一家之言的颁奖典礼。
　　为了体现公平公正，此次颁奖也是邀请了很多海内外优秀的电影人作评委，其中的含金量已经不用多说。
　　虽然现如今只是华娱电影，两岸三地的电影人角逐。
　　但已经有往海外国外发展影响的意向，看看评委阵容，来自很多亚洲、欧洲、美洲的资深电影人，看来为了办好金鸡百花，动了不少关系，有的怕是官方自己出面的。
　　程风安静等待，在国内著名的主持人的主持下，新一届的颁奖礼举行。
　　此次提名，告别了过去的只要是个明星过来就给你一个奖。
　　这次提名奖项有限，入围的电影都是取得了真正成绩的电影。
　　单从电影文艺层面而言，由徐刻指导的《笑傲江湖之日月神教》却与这类奖项无缘，没有入围，虽然徐刻的大胆想法，受到了很多人的追捧，可是这部电影的商业价值远比文艺价值要大的多，与此类奖项无缘也是正常。
　　当一个个奖项不断花落名家之后。
　　现场终于进行到最佳男女主的角逐，首先是男主角的奖项角逐。
　　笑傲江湖剧组也在这个奖项上提名，镜头对准了很多电影的男演员，程风也在其中之一。
　　当现场嘉宾，揭开信封的时候。
　　“获得本次金鸡百花最佳男主的演员是……”
　　现场响起了急促的音乐声，最后嘉宾大声喊到：“丽源！”
　　哗！
　　所有人鼓掌恭喜，可是要不是现场直播，一个个都在镜头的注视下，一定有很多人瞪大眼睛，说着不可置信的口头禅。
　　之所以现在一个个都镇定自若，表现的热情洋溢，别忘了这些人很多都是演员。
　　紧接着丽源饰演的令狐冲，在大屏幕上开始播放。
　　“丽源，反串出演令狐冲这个男性角色，在电影中的表现可圈可点，将一个江湖男儿的放浪不羁、重情重义刻画的鞭辟入里，此次组委会经过反复讨论，就以电影论电影而言，丽源饰演的令狐冲，获得了最佳男主的奖项。
　　恭喜！”
　　“可我是女的啊？”丽源不可置信的说到。
　　徐刻则是淡淡一笑：“你演的是男性角色，这次颁奖就以电影论电影，所以不奇怪。”
　　程风也是点了点头，不过他的内心发毛，如果真的要以电影论电影的话，他的东方不败该不会跑到女性角色奖项里去了吧！
　　当丽源不可置信的接过奖项，发表了一些官方的感谢之后，回到自己的位置上，看着程风说到：“搞不好，你就是最佳女主！你可要小心了！”
　　“卧槽！要真是那样，我都不知道该怎么办，这最佳女主真要是发给我，我都不知道上台说什么了。”程风心里发毛，万一真的是如此只能硬着头皮上了。
　　接下来就是最佳男配，再一次的笑傲江湖入选，所有人的目光都看向了程风。
　　不言而喻，程风饰演的东方不败，实在是太过惊艳，就在刚刚很多人看到笑傲江湖的名字出现在最佳男主提名的时候，很多同时竞争的演员都是绝望的。
　　毕竟，东方不败这抹红色的身影，是本年度现象级的角色。
　　可是谁都没想到，是男扮女装反串出演的丽源获得。
　　而当男配提名出现笑傲江湖电影的名字时，众人知道非程风莫属了。
　　颁奖的是国内大导演晨歌，国内第五代导演，拿着获奖的信封，笑着在舞台上说到：“不用我说你们应该都知道是谁了吧！”
　　晨歌接着揭开信封大声说到：“获得本次最佳男配的演员是——程风！”
　　紧接着大屏幕上播放出人物角色精彩表演瞬间。
　　“程风！本年度最为让人印象深刻的一个经典角色塑造，一个兼具男儿洒脱豪迈，却也不是柔美多情的红色身影，成为了今年人们心中最为印象深刻的角色。
　　当东方不败四个字横空出世，惊艳了世人，就连组委会也是犹豫不决，该给这个角色颁发什么样的奖，一时间在男角和女角间相互争锋不下。
　　最后秉承着以电影论电影的原则，按照剧情中东方不败是配角，且这一角色真正的性别是男角，特此颁发最佳男配！
　　恭喜！”
　　而在宿舍里观看的王果吐槽：“瞎给！明明是女主角！”
　　另一舍友说到：“没毛病！就应该是男配！东方不败归根结底还是男人，再说了东方不败在这部电影里是反派配角，只不过人们不知不觉的把他当成女主了！”
　　王果完全是看热闹不嫌事大，看到丽源拿了男主，就是想看看一个男演员拿下女主奖项的奇特画风场面，没成想希望落空，忍不住吐槽抱怨。
　　而在现场的程风也觉得，这奖给的没毛病！真要是给了女主，这奖就太显得不专业了！
　　程风上前谢过颁奖嘉宾，晨歌与之握手，热情洋溢，带着渴望的真诚说到：“希望我们能真正合作一回！”
　　程风笑着回应：“我也希望有一天可以与您合作。”
　　说着程风接过奖项，高兴对着话筒：“刚才当丽源拿到男主的时候，我那时真的以为搞不好自己要成为第一个男演员拿女性角色奖项的人了，还好是最佳男配，在这里谢谢主办方对我的厚爱。
　　我会一如既往，不忘初心，给所有观众，演绎出更多的好角色，谢谢大家！”
　　说完程风礼貌一鞠躬，接着笑着回到了自己的座位上。

第一百三十六章 素人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/cW74yQXFnOPgn4SMoDUcDQ2
　　这场颁奖礼，再持续几个小时后，总算是大功告成，当然少不了庆祝活动，在所有剧组成员庆祝完之后，一个个都各自回家。
　　几日后，程风接到电话，这次打来电话的人是程风始料不及的一人。
　　“喂！你好我是程风，你找谁？”
　　“我是刘雨菲。”
　　程风闻言，有点愣神，说实话虽然在一个剧组拍戏，可他还真跟刘雨菲没什么交集，同居组关系好的也就只有丽源和杨梓，丽源不用多说，从长安到笑傲，加上丽源假小子的性格，两人已经是非常好的朋友。
　　杨梓活泼好玩，也和他很快打成一片，唯独刘雨菲，性格内敛，属于慢热，再加上她的戏份不多，二人对手戏也没有多少，虽在同一剧组，可真的没太多接触，程风连对方的联系方式都没有。
　　“神仙姐姐啊，找我有事吗？”
　　“是这样的，我的一个闺蜜，成了一档综艺节目的导演，她拜托我邀请你参加。
　　你最近有时间吗？”
　　程风思索一会，反正也是闲着，过去看看到底发生了什么事，也没什么大不了的。
　　思及此处程风说到：“有的，我能问问是什么样的综艺吗？”
　　“要不我带着我的闺蜜，找个地方聊聊，你看怎么样？”
　　“好的！”说完两人约定了一个时间。
　　次日……
　　程风和刘雨菲约定在一家餐厅，程风戴着墨镜、口罩，捂的严严实实，驱车前往。
　　刘雨菲穿着一身休闲等待，身边还有一个女孩跟随。
　　来到事先约定的餐厅包间，程风脱掉伪装，没办法，狗仔猖獗，没事也能让他们搞出一堆事，还是小心点好。
　　刘雨菲主动礼貌握手，微笑介绍到：“程风，这是我从小认识的闺蜜，杨桃。”
　　“你好你好！”程风礼貌招呼到。
　　只见对方是一个留着一头短发，带着中性气质的女孩。
　　杨桃和程风打过招呼，几人边吃边聊，杨桃介绍到：“程风，其实这次是我第一次独立制作一档综艺，所以我特别想邀请你去参加，可以吗？”
　　“可以告诉我，是一档什么样的综艺吗？”
　　杨桃介绍到：“很简单，其实是带点恶作剧成分的一档节目，是明星和素人之间的互动，你看你有没有时间？”
　　说着杨桃将手中整理的台本，交给了程风，程风不断细细读了起来，看了一会后眉头一挑，不由自主问到：“原来神仙姐姐也去啊？”
　　“是啊！毕竟杨桃和我从小认识，她好不容易做一档节目，我当然要支持！”刘雨菲笑着回应到。
　　看了看节目内容，程风都觉得好玩，也不废话，打算参加，至于后续的问题，就交给公司那边打理就行。
　　这档综艺节目叫做《想不到吧！》是一档拉近明星和粉丝距离的互动节目。
　　等商谈完，一些细节后，一周后，这档综艺节目正式开拍录制。
　　在滨海市，有着这样三个好基友。
　　第一个名叫赵军，从中学时期就是刘雨菲的粉丝，一直喜欢她很多年，外表阳光帅气，刘雨菲一直是他心中的女神。
　　接着一位叫孙尧，帅气型男，女人缘一直不错，同样是刘雨菲的粉丝一枚。
　　最后一位，名叫钱多多，外表普通，可以说有点丑，三个基友里面，属他女人缘最差，当这档综艺节目开拍之前，钱多多为了抽得礼品，就在网上报了名。
　　结果，节目组还真的找上了他，等他被节目组邀请参加录制，关键还可以挣钱的时候，就毫不犹豫的答应了。
　　等弄明白节目组要他做什么时，忽的一怔，感觉这是不是有点玩的太大了？
　　尤其是看见和他合作的竟然就是自己心心念念的神仙姐姐，心中别提多美了。
　　几日后，在完成所有前期准备工作后，这档综艺正式开拍……
　　赵军、孙尧二人今天接到钱多多分别打来的电话。
　　电话里说，他们的好兄弟，钱多多要结婚了，打算带着他的未婚妻，跟他们提前介绍一下，并且告诉他们自己的结婚时间。
　　见面地点约在了一个餐厅里，而这餐厅已经事先被节目组包下。
　　赵军先到，进入餐厅看见一人朝着自己不断挥手，一看那人肥大的手掌，一脸的憨相，就认出是钱多多，笑着走了过去，一屁股坐在位置上。
　　“我说你小子行啊！咱们三个人，没想到是你先结婚了！
　　对了你的女朋友呢？怎么还不来？”
　　钱多多腼腆笑了笑：“我也没有想到，其实我和这个女朋友认识也就三个月，没想到进展这么迅速，她还在路上待会就来。”
　　赵军随后开口问到：“漂不漂亮？你比我大几个月，我就叫她嫂子了！”
　　“好呀，长的嘛？我觉得还行吧。”
　　赵军听到钱多多这话不乐意起来。
　　“老钱，差不多得了，人家女孩愿意一心一意的跟你，都要结婚了，就好好对她，无论外表怎么样，心地善良就行，踏踏实实过日子。”
　　钱多多不置可否的点了点头，就在这时孙尧也来到了餐厅，不用招呼就看见二人，径直走过来，一屁股坐在钱多多身旁。
　　赵军颇为嫌弃的说到：“你坐他身边干什么？”
　　“怎么了？”
　　“废话！待会老钱女朋友来了，你让她往哪里坐？”
　　“哎呀！忘了，咱们三个人一直随便惯了，今天还没适应过来！”
　　说着孙尧起身坐在了赵军身旁，二人对面坐着钱多多，中间隔着一张桌子。
　　此时餐厅外，一辆商务车内，全都是节目工作人员，程风身为嘉宾拿着对讲机，说到：“去洗手间，五分钟以后出来！”
　　钱多多，下意识的摸了摸自己的右耳，里面装着内置迷你耳机，微微点了点头。
　　赵军看见钱多多好像有点不太对劲问到：“你点什么头？有啥事吗？”
　　“没事…没事…
　　我去趟洗手间，你们先点菜。”说着起身离开。
　　赵军也没有太在意，二人叫来服务员，拿过菜单点起菜来。
　　就在这时，在商务车内，程风冲着身旁的刘雨菲说到：“行了该你出场了。”
　　刘雨菲点了点头，随后下了车，她的打扮今天很普通，穿着修身的牛仔裤，一副邻家女孩的妆扮。
　　刘雨菲进来之后，并没有引起人们的关注，毕竟这里面的顾客还有工作人员都是节目组事先安排好的。
　　赵军、孙尧二人的反应，程风透过镜头，却大大的出乎人们的预料。
　　当刘雨菲坐在他们身旁不远的餐桌时，看样子似乎在等人。
　　赵军、孙尧根本没有注意自己不远处的餐桌那坐的人是谁，两人看都没看一眼，还商量着点什么菜。

第一百三十七章 暴击
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/50NKMvpwvAJMs5iq0oQwLQ2
　　程风抱怨到：“你们两个倒是瞅一眼啊！”
　　而赵军、孙尧二人还拿着菜单商量着点什么菜。
　　赵军指着菜单的菜肴问到！“老孙你看这道菜怎么样，老钱不是喜欢吃辣吗？”
　　“你缺心眼啊，这菜太辣，你要考虑到人家女朋友爱吃什么。”
　　“我哪知道啊，要不点点清淡的？”
　　“我看行。”
　　程风看着镜头中低头看着菜单商量的二人，觉得这样不行，拿着对讲机说到：“刘雨菲，你弄出点动静来，管服务生要菜单！”
　　“服务生！”刘雨菲招手叫到。
　　身旁一桌的动静引起了孙尧的注意，下意识扭头撇了一眼。
　　刚回过头，突然整个人一怔，眉头一皱，眼睛眯了眯。
　　心中觉得不大对头，又一次悄悄的看向旁边餐桌的那个女孩，看到那张脸后，像做贼一样急忙收回视线。
　　用胳膊肘轻轻的戳了戳身边赵军的臂膀，赵军疑惑问到：“咋了？”
　　孙尧冲着刘雨菲坐的位置，轻轻抬了抬下巴，用极其细微的声音说到：“你看那个女孩是谁。”
　　赵军扭头一看，接着就是一惊，急忙把头转了回来，二人佝偻着脊背，凑在一起，悄咪咪的咬着耳朵。
　　“你看像不像刘雨菲？”孙尧不敢确信的问到。
　　“像！太像了！该不会真的是刘雨菲吧！”
　　“不大可能吧？真要是刘雨菲，怎么会出现在这么一间餐厅里？”孙尧不太确定的说到。
　　二人同时拿出手机，放在餐桌下，极速搜索起刘雨菲网上的照片，身体挺着笔直，目视前方，用眼角余光偷窥刘雨菲，接着拿手机照片不断比对。
　　比对片刻后，两个人目光相对，不发一言，可在彼此眼中都看到惊喜。
　　凑在一起，贼一样的偷偷摸摸的说到：“是她！”
　　“嗯！是刘雨菲！”
　　二人的注意力立马被刘雨菲吸引，不断偷看着刘雨菲，打开手机摄像功能，又怕打扰到人家，手机放的极低，偷偷的录制视频。
　　赵军嘴角噙着抑制不住的笑容，兴奋的小声说到：“这可是我的女神啊！”
　　孙尧也是带着兴奋的笑容，狠狠点头回应。
　　此时在餐厅外的商务车里，程风拿着对讲机说到：“钱多多，该你出场了！”
　　钱多多急忙从洗手间出来。
　　两个基友见后，立刻招手，想着快点告诉他这里有刘雨菲。
　　钱多多一脸茫然的走了过去，此刻钱多多戏精附体，冲着刘雨菲惊讶到：“茜茜！你来了！”
　　“你已经到了啊，我还以为你没来呢！”刘雨菲说完甜甜一笑。
　　唰！
　　两个基友，瞬间变脸，原本嘴角噙笑的二人，忽的收回笑容，嘴巴轻抿，直愣愣的看着两人。
　　接着钱多多顺势说到：“来，这里坐。”
　　刘雨菲走到他们的那一桌，坐在了钱多多身边，看着对面的赵军、孙尧二人，礼貌点头。
　　二人愣愣的看着眼前两人，似乎觉得有点不太对劲，隐隐感觉天塌了，心中若有若无的一阵酸楚。
　　两人原本和善的眼神，不知怎的，突然变得有点意味不明起来。
　　钱多多抬手冲着赵军介绍到：“这是我的朋友，赵军！”
　　刘雨菲点头礼貌回应到：“初次见面，你好！”
　　赵军像小鸡啄米般不断点头：“你好你好你好！”
　　“这是孙尧！”
　　“初次见面你好！”
　　孙尧愣了愣，点头回应，带着犹豫，还有一丝抗拒迟疑到：“老钱，这位是……”
　　钱多多急忙说到：“噢！这是我未婚妻，刘雨菲，你们应该知道吧。”
　　空气沉默几秒，二人眼神呆滞的看着他们对面的一对情侣。
　　一时间不知道该说什么好，赵军实在忍不住：“真的~~~假的~~~”声音中多少带着点颤抖。
　　刘雨菲说到：“我们真的是情侣，而且我对他是一见钟情。”
　　两个基友闻言，看着自己心中的女神，竟然和自己好基友恋爱了？！还他妈的是女神对这货一见钟情？！
　　看着基友那法国斗牛犬一样的一张老脸，两人同一时间，一脸的不可置信，心中极其默契的骂到：苍天不公！老天你是瞎了吗？！
　　程风继续拿着对讲机说到：“刘雨菲你好好夸一夸钱多多。”
　　餐厅里，空气中散发着一股怨气，两人看着自己对面坐的一对情侣。
　　刘雨菲说到：“我们是在购物商场遇见的，你看他是不是非常可爱啊？”
　　说着刘雨菲冲着二人甜甜一笑。
　　张军看了一眼钱多多的这张老脸，带着勉强的笑容点头回应。
　　“呵呵~~~”孙尧笑着回应，可是声音明显破音了。
　　赵军实在憋不住问到：“老钱……你是怎么和刘雨菲女神……告白的！”
　　“不是他跟我告白的，是我主动和他告白的。”刘雨菲急忙说到。
　　听到这个消息，二人身体不由自主的向后靠去，虽然面无表情，可是是个人都看得出来，两人就在刚才承受到了前所未有的暴击！
　　刘雨菲疑惑道：“你们不信吗？”
　　说着，刘雨菲和钱多多面对面，刘雨菲主动的握着钱多多的手，然后带着微笑，温柔说到：“当时我就是这样牵着他的手，说到——我爱你！”
　　噗呲一声，钱多多低下头把头转到一边，不好意思的笑了出来，他笑场了！
　　赵军撇着嘴，心疼的要死，装作若无其事的看向一边，用手摸了摸自己的后脖颈。
　　孙尧把头轻轻一偏，抿着嘴唇，呼吸有点不稳，似乎有点疲惫，揉了揉自己的太阳穴。
　　哈哈哈哈……
　　商务车上，程风不由大笑起来，看着两基友，逐渐面容扭曲的神态，这包狗粮算是把这二人给喂爆了！
　　空气中倒处都是吃柠檬的味道，钱多多则是按照台本，说着自己的台词：“我和茜茜下个月就要结婚了，我想收到我最好的两个朋友的祝福，可以吗？”
　　赵军鼻孔微张，看着对面的两人，忽的悲从心来：“我的女神，竟然跟我的基友跑了，这家伙何德何能？！”
　　收敛心神，赵军僵硬的笑着，最后说到：“老钱，从大学寝室到现在，这么多年的好哥们，不说了，祝你们一生幸福。”
　　孙尧也是点了点头，不甘说到：“有时候爱情就是这么莫名其妙，祝福你们！一辈子……恩恩爱爱！”
　　孙尧看着对面二人的笑容，心中哀叹：“留着泪说再见，我那逝去的青春啊……别了我的女神！钱多多，你这个王八蛋不得好死！”
　　接着对面刘雨菲二人突然鼓掌，两个基友也是莫名其妙，此刻一帮工作人员忽然冲出，拿着话筒采访两人，两人莫名其妙的看着镜头。
　　随后工作人员说到：“你们好，我们是《想不到吧！》栏目的，刚才都是拍摄节目，你们有什么感想！”
　　孙尧兴奋的跳起大声说到：“我就知道！我就知道！
　　女神眼光怎么可能这么菜！
　　吓死我啦！”说着拍了拍自己的胸膛。
　　赵军闻言，身体放松，长舒一口气，像是如释重负般笑着沉默不语。
　　程风乐的都快冒鼻涕泡了，尤其是几个精彩瞬间，没想到，男人酸起来，也这么好玩。
　　明天就该是他的拍摄环节了。

第一百三十八章 特别的要求
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/IkV-vr7pSz7M5j8_3RRvhw2
　　节目组，拍摄完成后，傍晚时分，程风迎来了一位特殊的嘉宾，如果说，钱多多是被动选择的，那么这位热心观众是主动找到节目组的，在他知道网上有一个新开的节目后，可以和明星零距离接触。
　　他就迫不及待的找到电视台，主动要求参加这次录影。
　　男子名叫周斌，今年二十八岁，程风和周斌见面之后，两人寒暄几句。
　　周斌握着程风的手，说到：“其实这次我之所以来，就是因为我的妹妹要结婚了。”
　　“那恭喜了，我现在算是知道你为什么主动找我们了。”
　　紧接着，两人坐在节目组办公的沙发上，商量起了明天的整个拍摄计划。
　　节目组给了好几个方案，程风看了看其中的一些，朝周斌问到：“你的意见呢，哪个策划你觉得可行？”
　　周斌礼貌一笑，缓缓说到：“其实这次来，就是身为哥哥，对我妹妹的一次补偿，妹妹这些年真的辛苦了。”
　　“怎么说？”程风说着，让身边的工作人员倒了一杯咖啡给周斌。
　　周斌叹息一声，接着说到：“我自从留学海外，家里面的事情就是妹妹一个人操持。
　　那时我独自在外打拼，很多事情都是妹妹一人承担的。”
　　说完周斌看着程风，认真盯着程风说到：“我就是想在妹妹结婚的典礼上，给她带来惊喜，只要让她的婚礼开开心心的举办完成，我就心满意足了。”
　　程风安慰到：“你的心意我已经明白，放心，结婚本来就是一件高兴的事情，如果我们参加一定会是锦上添花的，你妹妹怎么会不高兴呢？”
　　周斌摇了摇头，接着说到：“真要是这样就好了，我刚刚知道节目组邀请的人是你的时候，我就有了一个特别的请求，希望您能答应我。”
　　“你说说看，我有什么可以帮你的？”
　　周斌抿了抿嘴唇，缓缓讲述他亲妹妹的故事。
　　她的妹妹今年二十五岁，叫周琴，是个从小温柔善良懂事的女孩，母亲早年身子骨差早早就撒手人寰了，是父亲将他们抚养长大。
　　父亲是个退伍军人，早年因为任务伤了右腿，走路总是一瘸一拐的，可即便这样，他的父亲依然深爱着自己的一对儿女。
　　每天努力工作，做着一些力所能及的事。
　　家里面的生活虽然不富裕，但也绝不是贫困，一直到周斌因为优异的成绩，被国外的大学录取。
　　父亲咬着牙，供两个子女上学，女儿周琴学习能力有限，上完本科后就开始在一家企业上班。
　　但是岁月不饶人，时间一晃几十年，原本在印象里的父亲，那走路一瘸一拐的身影，也渐渐佝偻起来。
　　最终要强一生的父亲，终于倒下了，而那时周斌还在国外打拼，为了不让周斌牵挂，父亲周建国一直忍着病痛，瞒着周斌，没有告诉他真实的情况。
　　照顾父亲的事情，全部落在了女儿周琴的身上。
　　都说穷养儿子，富养女儿。
　　每个父亲都会将自己的女儿视为，这世上，上天给予最好的礼物，她们都是父亲眼中最美丽的天使。
　　父亲从小就对周琴格外的偏爱，甚至是引起小时候周斌的不满。
　　凭什么妹妹可以吃两块糖，到了他这里就是一块。
　　凭什么妹妹要新衣服爸爸就会毫不犹豫的买给她。
　　自己想要个玩具，等来的是被弹脑瓜，说什么男孩子玩什么玩具。
　　可是时间一天天过去，那个在别人眼中走路一瘸一拐的跛子父亲，要强了一生的他还是输给了岁月。
　　为了照顾越来越虚弱的父亲，长大的周琴想要延迟举行与男朋友之间的婚礼。
　　父亲知道后拒绝了，而且态度极为的强硬，因为他知道，自己的时间不多了。
　　他要在自己有生之年，亲自在女儿周琴的婚礼上，牵着她的手，将她亲手交给对的人，就算是爬也要爬着去。
　　周斌说到这里叹息一声，接着诉说。
　　“可惜，爸爸还是没有等到那天，刚刚安葬爸爸，他最后的遗愿，就是让婚礼如期举行。
　　原本我想着能不能补偿这几年妹妹的辛苦，希望让妹妹开心一点，可以邀请某个明星参加妹妹的婚礼。
　　但看到了程风先生您，我希望……”
　　程风伸手打住周斌接下来的话，微笑说到：“你的心意我收到了，可以带我去你父亲生前待过的地方吗？”
　　周斌急忙感激的握着程风的手，一时间已经热泪盈眶。
　　二人驱车来到周斌父亲生前的卧室，里面的摆设，动都没有动过。
　　一幅幅，一对儿女从小到大的照片，摆的满墙都是，这里面程风只看见一个父亲，对自己骨肉子女，那种深沉无私的爱。
　　看着墙壁上，一对儿女从小获得的奖状，程风开口问到：“咦？你妹妹还是青少年舞蹈冠军？”
　　周斌笑了笑，最后说到：“她跳的也就一般般，其实都是爸爸教的，爸爸腿没瘸的时候，特别爱跳舞。”
　　程风闻言点头，心中思索一会。
　　程风随后问到：“有没有你父亲的影像资料，我想看看。”
　　周斌急忙翻找一会，片刻后拿出一个U盘，交给了程风。
　　程风回到自己居住的酒店，一个人静静的躺在沙发上，手中拿着平板电脑，放着周斌父亲的生前影像。
　　看着那跛子父亲，一举一动，程风渐渐入神，最后他拿起电话，拨打给杨桃。
　　“杨桃我想我明天没办法录制你的节目了。”
　　“为什么？”
　　“因为，那父亲要的是，给自己女儿，一个平静幸福的生活，抱歉，如果后续需要赔偿的话，我个人愿意支付。”
　　对面沉默不语，最后说到：“没事，实在不行，我就厚着脸皮再求茜茜帮帮忙。”
　　“谢谢！”
　　接着程风又打了一个电话：“威廉吗？我程风！有事找你帮忙……”
　　次日晌午，一辆婚车载着新人，缓缓驶入了举行婚礼的酒店。
　　一个美丽的新娘，穿着洁白的婚纱，坐在婚车上，她似乎在极力的控制自己的情绪。
　　一旁的新郎，看出了自己爱人难受的样子，轻轻的牵着她的手，希望这样可以安抚自己的姑娘。

第一百三十九章 践行的诺言
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/AYO9A_IGA1zM5j8_3RRvhw2
　　婚礼如期举行，与以往不同的是，在经过婚礼新娘新郎交换戒指的阶段后。
　　周斌一身西装，着装得体，干净利落，整个人看上去风度翩翩。
　　此时的他拿着话筒，朝着婚礼舞台下的各个亲朋好友们说到：“妹妹结婚，说实话，到了此时此地，我才发现能为我妹妹做的事太少。
　　原本这场婚礼，还有一个非常重要的成员要参加，可是……我们遗失了这个在我和我妹妹生命中最重要的人……”
　　当话语说到这里，周斌忽的想起自己父亲的身影，那个倔强，一瘸一拐的身形，一时间呼吸开始急促，眼角差点溢出泪水，努力的呼出一口气继续说到：“可惜，恐怕只能留下遗憾了，人们都说长兄如父，我始终要为我的妹妹做点什么。”
　　说到这里，周斌看向了自己这个唯一的亲人，他的妹妹，周琴。
　　周琴，今天一袭白色婚纱，手捧鲜花，配合着她落落大方的容颜美极了。
　　周琴看着自己的哥哥，努力笑着，她答应过刚刚去世，没能参加自己婚礼的爸爸，要开开心心的结完这场婚。
　　周斌接着说到：“我希望待会灯光可以调暗一点，我有一首歌送给自己的妹妹。
　　妹妹请你转过身，看着大厅正门好吗？”
　　周琴笑着配合着自己的哥哥，转身看向婚礼大厅的正门。
　　灯光渐渐暗了下来，只留下正门和新娘那里亮着。
　　两束光，一道照在新娘的身上，一束光照在关闭的正门上。
　　现场在寂静中，伴随着一首音乐响起。
　　总是向你索取却不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易。每次离开总是装做轻松的样子，微笑着说回去吧转身泪湿眼底……
　　一个身影缓缓推开大门，一步一瘸朝着新娘走了过去。
　　“琴琴！”
　　这一声熟悉的呼唤，是那个人，是那个声音。
　　新娘手中的鲜花，不知何时已经落在地上。
　　父亲一瘸一拐，摊开双手，朝着自己唯一的女儿走了过去。
　　女儿看着自己父亲，那花白的头发，还有在岁月的沉淀下，不声不响留下的皱纹。
　　双手轻捂着嘴唇，已经泣不成声。
　　当她的父亲，再次来到女儿的身边，轻轻握住女儿的手，周琴痛哭流涕，拥抱着自己的父亲，大声哭泣到：“爸爸！我好想你啊！”
　　这一刻，她不是别人眼中的新娘，也不是人们常说的成年人，没了所有的伪装，回归到最初的自己，是每个家长眼中的孩子，幼小稚嫩的小天使。
　　抵在自己父亲的肩膀上，周琴已经哭的撕心裂肺，孩子般的哀嚎声，不断响起。
　　父亲温热的手掌不断轻轻拍着她的脊背，用周琴再熟悉不过的声音、口吻安抚到：“琴琴，都成大姑娘了，别哭了。”
　　“爸爸！我想你，我想你！”
　　“我也想你啊，我的宝贝琴琴！”
　　父亲一边安抚一边说到：“跟爸爸跳一支舞吧，就当是爸爸这辈子最后一次为你做的一件事情。”
　　“嗯……”依偎在自己跛子父亲的肩膀上的周琴，泪水打湿了衣衫，伴随着音乐，父女二人缓缓移动脚步。
　　父亲缓缓开口嘱咐：“都已经嫁人了，爸爸最后再嘱咐你几句。”
　　周琴不断哽咽，口中只能发出嗯的声音。
　　“你迟早有一天会是一位母亲，或早或晚，要学会花时间去考虑怎样作个好母亲。
　　对待自己的孩子，要学会耐心聆听，爱他们就像是爱惜自己的眼球一样，尽自己所能，没有人是完美的母亲，但要倾尽所有，去做到！”
　　“嗯！”周琴哭泣，认真聆听。
　　“好父母需要始终如一，需要耐心，需要聆听，即使听不进也要假装听。”
　　“嗯！”周琴不断答应着。
　　“没有人天生就会做父母，父母这个身份，没有榜样，没有参照。
　　你只能自己给自己打气，做好父母，不是给自己孩子买什么东西，而是让自己的孩子感受到给予他的爱，那才是孩子真正需要的。
　　你的爱，会使他变的温柔善良，即便将来经历风雨，他在伤痕累累的时候，也会凭借着你给的爱继续坚持，一步一步坚强温柔的活下去！”
　　“嗯！”
　　一曲终了，父亲一瘸一拐的牵着女儿的手，走到新郎的面前，将女儿的手亲自放在了新郎的手中。
　　当这位父亲，即将转身离开的时候，女儿大声喊到：“爸！这辈子您辛苦了！”
　　闻言的父亲，忽的一怔，缓缓转身，轻轻的说到：“愿你一生幸福，再见！”
　　最后这父亲，一瘸一拐的离开了众人的视线，看着消失的父亲，周琴怎能不明白是怎么一回事，望着自己的老哥。
　　周斌此刻泪眼婆娑，尤其是一把鼻涕挂在鼻尖老长的样子。
　　周琴撇了撇嘴，擦拭着自己的眼泪，拿过纸巾替哥哥擦拭，周斌不好意思的接过，自己擦干净。
　　周琴红着眼眶，笑着说到：“谢谢你，哥哥！”
　　出门的程风，摘下自己的假发，用纸巾抹掉自己的妆容。
　　门外守候的威廉，笑着说到：“我想知道，你为什么这么做，不叫节目组录制，你是不愿意打扰人家平静的生活，就连周斌你都嘱咐不要透露自己的半点信息。
　　不为名，不为利，这个世界可是纷繁复杂而且残酷的。”
　　程风笑着说到：“世界确实本来复杂，也很残酷，但人为什么非得学着残酷和复杂呢。
　　我觉得人又不是世界，没必要让自己复杂残酷的活着，让自己活的简单点，柔软点，还是可以做到的。”
　　“算了，不和你计较了。”威廉说着摆了摆手。
　　程风则是拍着威廉的肩膀说到：“昨天晚上谢谢你的帮助，大半夜跑来给我化妆，我请你吃饭，你看怎么样？”
　　“拉倒吧！”威廉撇了撇嘴，随后说到：“昨天晚上，光是为了给你画妆，我都一夜没睡了。”
　　说到这里，威廉朝着自己停车的地方走去，边走边说：“下次记得提前预约，大半夜的我可不来啊！”
　　程风看着离去的威廉笑了笑，收拾心情，坐上自己的车，开车行驶，打开敞篷，头发迎着风摆动，就像是他的名字一般，程风！
　　乘风而来，随风而去。

第一百四十章 无悔青春
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/fppBNKPSuiJp4rPq4Fd4KQ2
　　香江，黄大仙区的墓地山上，一个矮矮的墓碑，上面写着一人的名字：成风
　　一位五十多岁的女士，一身精致素雅的妆扮，身边站着她的助理。
　　看着墓碑上的名字，五十多岁留下岁月痕迹的眼角纹上，泪水渐渐满溢。
　　注视着墓碑上的名字，这女人沉默不语，一个身影，不断在她的记忆里被翻找出来，一幕幕青春的梦，朦胧带着遥远再次出现在她的眼前。
　　仰天长叹一声，这位年过半百的女士，努力调整自己的情绪，这才缓缓开口问自己身边的助理：“你们确定他就是我要找的成风吗？”
　　助理是个男士，一身西装革履，带着眼镜，眼神中透着干练，一看就是职场的精英。
　　听到提问后，立刻回答到：“吴董事长，他就是你要找的人，这人在九零年的时候就已经去世了。”
　　“能告诉我，他是怎么离世的吗？”
　　助理扶了扶眼镜，认真的说到：“我们查找到警方保留的档案，这人是死于九零年社团内部的厮杀。”
　　“他当时的状态是怎样的？”
　　“去世时只有十九岁，根据警方调查，他当时后脑受到了严重的钝物击打，已经伤到大脑内部，身中多刀，而且……”
　　女士姓吴，名叫吴莲，加拿大华侨，九零年跟随自己的父母移民海外，随后在二十八岁与家里安排的人结婚，没过几年有了一对子女，接着她的婚姻失败，她和丈夫离了婚。
　　现在的她掌管着自己家族的产业，是个庞大企业的董事长。
　　离婚后的她，抚育着一子一女，儿子现如今二十二岁，在国外打理家里的生意。
　　女儿十八岁报考了滨海戏剧学院，喜欢表演的女儿，打算凭借一己之力在华娱圈的表演艺术方面，取得自己心中的艺术成就。
　　看见助理似乎没有说完，吴莲女士问到：“而且什么？”
　　“而且，他身亡的当晚，根据现场目击人员，警察记录的报告中提到，他好像穿着一身白色新郎的礼服。”
　　听到这里，一直萦绕在吴莲心中的某个谜团突然拨云见日。
　　恍然大悟，吴莲忽的捂住自己的口鼻，这位年过半百的女人，已经再也抑制不住情绪，哽咽起来。
　　心中的酸楚再也难以隐藏，三十多年前的那段经历，如同一根根钢针不断挑破她内心深处不愿提及的旧伤疤。
　　吴莲暗自喃喃到：“难怪……难怪……你骑着摩托丢下了我，你知道吗，我光着脚，跑在公路上就是想找到你……”
　　三十年的谜团今天终于在墓碑前，被解开了它最后一层的迷雾。
　　真相大白的这一刻，却也是吴莲心中牵挂了三十多年的情感，再次泛起了酸楚味道的时刻。
　　吴莲这才发现，本应该年过半百的她，早就应该被生活磨平了棱角，那颗变得波澜不惊的心脏，再次掀起了波澜！
　　她此刻才发现，自己青春年少时和这叫成风的男孩，彼此爱的是那么深沉，爱的那么义无反顾，爱的就像是飞蛾扑火般，无怨无悔。
　　“妈咪！”
　　一声呼唤传来，一头长发，随风牵引，一身白色连衣裙的女孩，缓缓从不远处朝她这跑来。
　　若说吴莲女士的一对儿女，男孩像他的前夫，那么女儿就和过去十八岁的她一模一样。
　　一对儿女跟了她的姓，女儿名字叫吴倩，她的样子和十八岁年轻时的吴莲像极了。
　　吴倩是典型的亚洲女生五官，单眼皮，面部流畅，皮肉紧实，脂肪感弱。
　　五官小巧，但是整体的毛发感很强，蓬松的小卷发和浓浓的黑眉毛，嘴唇略厚一皱眉就有又愁又委屈的感觉。
　　如果说用一种花来形容她，那么白色的野蔷薇再适合不过。
　　她不像玫瑰那样娇艳，不似一般小花平淡，也带刺，也淡雅，也有属于自己的芬芳。
　　谁说漂亮的女孩非得是双眼皮，瓜子脸，大眼睛，有一种美叫单眼皮。
　　这种女孩带着内敛，虽然貌不惊人，但有着美好的骨相与耐看的脸，她们有着一种淡淡的脱俗，而这种气质在现如今审美越来越单一标准化的今天，却显得那么弥足珍贵。
　　吴倩原本在不远处看着其他的墓碑，读着不同碑文上的墓志铭，突然被自己母亲那边的动静吸引。
　　担心的吴倩，急忙跑了过来，轻声问到：“妈咪，你怎么了？”
　　吴莲不断控制自己的情绪，拿起手帕轻轻的擦拭着眼泪，为了不让她的女儿担心，笑着说到：“没事，妈咪没事。”
　　吴倩知道，自己母亲哭泣，是一定有原因的。
　　发现母亲是因为身前墓碑哭泣的，吴倩好奇，缓缓走了过去，看见一个爬满藤蔓植物的墓碑，上面镌刻着成风之墓几个字
　　缓缓走到墓碑前，弯腰用手轻轻的摘掉墓碑上的植物，随后看见墓碑下方几个小小的文字：青春无悔
　　立碑人：达叔
　　吴倩好奇问到：“妈，这叫成风的是谁？还有这个叫达叔的人是谁？”
　　闻言的吴莲女士，急忙走到跟前，看着上面的墓志铭，惆怅的长叹一声，随后牵着自己女儿吴倩的手说到：“你想听听，妈妈三十多年前，在香港十八岁的故事吗？”
　　吴倩点头，对于这座墓碑的主人，能够让自己印象里女强人的生母落泪，单凭这一点，就足够让她充满好奇。
　　吴莲目光放空，似乎在回忆，缓缓开口说到：“那时，妈妈十八岁……”
　　一连几个小时，听着自己母亲过往回忆故事的吴倩，从开始的平静，到后来的惊讶，一直到最后悲伤的红了眼眶。
　　再次看向墓碑上主人的名字，吴倩感慨：“想不到原来妈咪，年轻的时候，还有这么一段刻骨铭心的往事。”
　　这下子，她似乎明白了，为什么每次父亲探视小时候的自己和哥哥，只要被问到为什么和妈妈离婚时，父亲总是说一句，你妈妈心里藏着一个人。
　　原来父亲口中的那个人，就是这座坟墓的主人——成风。
　　明白前因后果的吴倩，不断安慰自己的母亲，希望她的心里可以好过一点。
　　吴倩问到：“妈，你有这个人的照片吗？
　　我真的好想看看他的样子！”
　　吴莲点了点头，回应到：“有的，我们回家吧，回到家里，妈妈拿给你看。”
　　离别之时，这个常年无人问津的坟墓，已经被人打扫得干干净净，墓碑旁多了一束白色的玫瑰，下方压着一张纸条。
　　“青春无悔不死的爱人！”

第一百四十一章 邀请
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/oDCkpJ0V13BMs5iq0oQwLQ2
　　从香江的墓地山上下来，母女二人坐车回到了自己居住的别墅当中。
　　吴莲在自己女儿的要求下，找到一直被她珍藏的照片，照片上的背景是九零年香港的街头。
　　站在C位的是年轻的吴莲，一头卷发，眉毛弯弯浓密，单眼皮，笑得天真烂漫。
　　右边，是留着偏分头，一头飘逸的黑发，眼睛有神，露肩的蓝白牛仔服，蓝白牛仔裤，笑得阳光帅气。
　　左边是留着小胡子，看上去憨厚的寸头中年人，龇牙咧嘴的笑着。
　　母亲缓缓说到：“中间的是我，怎么样，妈妈十八岁的时候跟你是不是长的一模一样。”
　　吴倩闻言下意识的点头，吴莲拿着泛黄的照片继续介绍到：“右边的叫达叔，那时候差不多四十五岁左右，也不知道，他现在到底还在不在人世了。”
　　似乎回忆到过往，吴莲不由自主的叹息一声。
　　吴莲继续介绍：“右边的那个男孩，就是我的初恋——成风！”
　　吴倩不置可否的点了点头，随后看着照片中的那个年轻男子，轻轻的咦了一声。
　　母亲吴莲，看见女儿的反应，疑惑到：“怎么了？你发现什么了？”
　　“这叫成风的，和我知道的一个男演员很像，而且他的名字也叫程风，只不过程是程咬金的程。”
　　吴莲摇了摇头，显然不太相信，吴倩为了证明自己并没有信口胡说，于是拿起手机，立刻搜索起来。
　　当一人的照片，出现在吴莲的眼前，吴莲震惊了，世界上竟然真的有长的如此相像的两人。
　　看着母亲震惊的样子，吴倩脑中鬼使神差的出现了一个大胆的念头。
　　在这个念头出现后，吴倩再也无法抑制自己内心的渴望。
　　时间飞逝，深夜时分，今晚对于吴倩而言是无眠的一个夜晚，辗转反侧，脑中念头闪动，就是睡不着。
　　直到次日清晨，吴莲女士早早起床，在打算享用佣人准备的早餐之时。
　　从来不赖床的女儿，今天到现在还没有起来，好奇的朝餐桌旁的女管家问到：“王妈，小姐怎么到现在还没有起床。”
　　王妈摇了摇头，最后说到：“我也不知道啊太太，要不我去催催她。”
　　“也好，你去叫她起床吧！”
　　说着，王妈跑到吴倩的卧室外，不断拍门，催促她快点起床。
　　吴倩穿着睡衣，睡眼惺忪的出了卧室，来到一层餐厅看见自己的母亲正在好奇的打量她。
　　看着自己女儿，头发乱糟糟的，一对熊猫眼，一眼就看出来昨晚肯定熬夜了。
　　吴莲责备到：“你看看你，我不是说了好多回了，女孩最好不要熬夜，不然容易老的快。”
　　吴倩打了一哈欠，睡眼惺忪的说到：“妈咪，我之所以昨晚没有睡着，是因为我有一个想法，希望妈咪可以答应我。”
　　“什么事，你说说看。”
　　“我想把妈咪还有成风的故事写成剧本，拍成电影。”
　　闻言的吴莲微微吃惊，疑惑到：“那么你打算谁来演成风，谁来演妈咪呢？”
　　“成风当然是我昨天给妈咪看的那个男演员，至于演妈咪的人……”
　　吴倩说到这里，指了指自己，笑着沉默不语。
　　闻言的吴莲，眼睛一亮，随后思索一番，说到：“想法是好的，妈妈支持你。”
　　听到自己母亲答应后，吴倩干劲十足，急忙洗漱打扮一番，拿着纸和笔，来到吴莲的跟前，不断提问自己母亲十八岁的过往经历……
　　时间一天天过去，剧本完成的时候，吴莲看着剧本中所描述的一点一滴，即便事隔多年，她还是感动不已。
　　这个剧本还加上了女儿吴倩从警方档案中找来的信息。
　　为了达成女儿出演电影的想法，也为实现自己过往时光再次出现在自己眼前的愿望。
　　吴莲通过她手中掌握的人脉，打算投资拍摄这个电影。
　　月余后，程风忙完手头的工作，这段时间，他时不时的出席了一些活动，一来提高知名度，二来身为乐天的股东，帮自己公司的新人提升曝光度，也算是他份内之事。
　　好不容易可以歇息一段时间，程风独自在自己长期居住的酒店里，玩着电脑，打发着时间。
　　一个女孩在乐天公司的工作人员带领下，找到了程风。
　　程风开门，首先映入眼帘的是一个单眼皮的女孩。
　　程风不由得眼前一亮，单眼皮，粗眉毛，不施粉黛，这种天然自然的女孩，程风已经很多年都没有见过了。
　　内敛不张扬的美，反而就像是茉莉花般，不绚烂、不妖艳，就那么给人一种恬静的味道。
　　程风急忙把这女孩连带着工作人员请到自己屋里。
　　女孩大方自我介绍到：“程风学长你好，我叫吴倩，是滨海戏剧学院的大一学生，我想找你演一部电影。”
　　程风闻言笑着回应：“原来是学妹，你打算找我演什么电影呢？”
　　“程风学长你先看看这个剧本怎么样？”
　　程风接过，看见剧本的名字叫做《梦若有情》，好奇的翻看剧本读了起来。
　　看着看着他入了迷，直到最后看完整个故事，忽的想起自己前世，儿时看过的一部电影。
　　电影是他特别喜欢的一位天王出演的，一幕幕儿时观看的经典画面，不断的在他脑中浮现。
　　他还记得，自己小时候，和邻居家的几个小孩，在放假的周末，跑到邻居家里的VCD看了一部电影。
　　一个个小孩看的眼冒金光，最后不断争相模仿起里面的经典画面。
　　程风到现在还记得小时候，自己找来一辆儿童自行车，后边轮子带着两个可拆卸小轮子的那种。
　　在自家客厅，穿上自己爸爸浅色的西服，当然看上去就像是披上麻袋一样，极不合身。
　　几个小伙伴，一个拿着电风扇，一个扶着自行车。
　　邻家小女孩还特地换上了一件白色的裙子，坐在后座上。
　　紧接着小孩子的程风模仿着电影，骑在自行车上，嘴里面发出：“嘟嘟嘟嘟……”
　　领家的小女孩，学着电影里的女演员，搂着程风的腰。
　　打开电风扇，程风就这么幻想着电影里的桥段，不断模仿起来，为了更加还原电影里的剧情，程风还找来彩笔的红色墨水，涂在自己的鼻子上，边开着他脑中的“摩托车”，边一遍一遍的把手上的红色墨水染在自己的鼻头上，那时候玩的可欢了。
　　结果妈妈突然回家，看见一下巴“血”的程风，程风老娘差点吓得打急救电话。
　　事后还因为弄脏了爸爸的浅色西服，挨了自己老爸一顿胖揍，没办法玩嗨了的程风，可是浪费了整整一瓶红色墨水。
　　想到这里程风不由自主的笑了笑，随后说到：“这剧本我喜欢，什么时候开拍？”

第一百四十二章 追逐
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/Cl__3jML8S7M5j8_3RRvhw2
　　李牧，香港导演，此次在他看过这部《梦若有情》的剧本后，深深的被里面的剧情打动，曾经的他，在年轻的时候也是人们眼中的浪荡子，里面成风的经历，某种程度上和他年轻时的赛车经历多少有点相似。
　　就在其他电影导演，想着要不要接拍这部电影的时候，看完剧本的他，便毫不犹豫的答应下来。
　　或许这也是他为了回顾自己年轻时，曾几何时年少的轻狂岁月吧。
　　电影的故事背景放在了上世纪九零年，为了更好的还原出当时香江的风土人情，导演李牧带人走遍了香江的大街小巷，专挑一些旧街道。
　　还有一些那个时代才有的汽车，为了更加贴合当时的生活状况，特地找到一些服装定制的工厂，专门按照那时人们的衣着打扮，定制了大量的服装。
　　要求所有扮演路人的群众演员，必须换上他要求穿的服饰，发型也要符合那个时候的特征。
　　而程风，此刻留着一头偏分，带着点烫发的痕迹，在九零年代，这种发型是那时年轻人最喜欢的类型。
　　程风戏中穿着蓝白的牛仔衣，一件牛仔服是带着袖子的，另外一件更像是一个牛仔马甲，裤子也是蓝白的牛仔裤，搭配着一双白色运动鞋。
　　贴身服装，是一件黑色露肩短袖，这就是他在这部剧中的妆扮。
　　一眼看去，就像是上个世纪的青年，突然出现在这个时代。
　　剧中成风这个人物，是一个喜欢赛车的青年，当时在人们口中，都管这群青年叫做追风少年。
　　经过前期几月的准备，程风也已经进组，今天拍的是夜戏，一场关于赛车追逐的戏码。
　　而程风在这部电影中骑的摩托车，是那个年代很多年轻人最梦想有一辆的铃木RG500。
　　摩托挡风玻璃前段是红色的，整体的车身白色，曲线有着一种暴力美学的设计感。
　　而这部车，是导演通过关系专门借来的，程风在导演李牧的口中也了解到，这款上世纪生产的摩托车，它的另一个别致的名字“寡妇制造者”。
　　一句话，这部经典赛车，性能太过暴力，是那个时代年轻人追求刺激的一个梦幻制作，但也因为速度过快，多少年轻人，因为这辆摩托给摔了出去，以至于不知道摔死了多少男人。
　　不经意间，它的别称“寡妇制造者”开始成为所有人对其的称呼。
　　为了更好的塑造角色，程风在剧组准备的这个阶段，专门参加了赛车俱乐部，对摩托赛车进行了前期的培训。
　　唯一让程风在意的是，此次系统竟然没有反应，直到事后程风才从女主演吴倩那里了解到，故事原型的那个成风，却有其人，而且与他本身极为相似。
　　那就不带系统玩了，这次程风就打算来个本色出演。
　　这部电影的第一场戏，第一幕，导演选择了一条郊外人迹罕至的公路上，而公路途径之处，有一处空地，那里本来被规划开发成某个工业园区，可是最后不了了之，后来很多年无人问津，也就成了一片荒地。
　　这片荒地，则被导演当作了剧中黑赛车场，一群青年男女追求刺激的地方。
　　程风带好头盔，周围都是和他妆扮差不多的人，一个个骑着摩托等着导演一声令下，就开始奔着公路疾驰而去。
　　程风活动了一下自己的肩膀，这场戏并不轻松，里面穿插着一些危险镜头，握着车把，程风深吸一口气，静静等待最后开机的号令。
　　李牧看着所有现场演员都已经准备好，拿着喇叭大声喊到：“《梦若有情》第一场第一幕！”
　　“action！”
　　夜晚，香江市郊的一条公路上，矗立在公路旁的路灯，惨白的照耀着。
　　深蓝寂静的夜色，渲染着整条街道，公路旁两边的树木，在徐徐晚风中摇曳。
　　寂静的公路，没有人烟，看上去多是一种沉默无声的禁忌之感。
　　就在此时，引擎的轰鸣声，从远方渐渐传来。
　　随着时间的推移，声音越来越大，直到最后，在公路的地平线上。
　　伴随着刺耳的轰鸣声，一束束灯光彻底照耀了整条公路。
　　密集、喧闹、爆裂，携着一股桀骜，就像是夜晚行走在黑夜的猎豹，咆哮着，愤怒的发出嘶吼。
　　一个个骑手，戴着头盔，风驰电掣，呼啸而过，卷起一阵阵刺面痛感的疾风，尽情的宣泄着，属于他们自己内心的愤怒。
　　以血肉之躯为筹码，一个个的相互角逐，用生命满足着自己心中的野性。
　　一个戴着红白相间头盔的男子出现在镜头中，头盔之上印着两个大大的黑色字体——极恶！
　　透过这人戴着头盔的挡风镜，一双剑眉，眼中带着决绝和凌厉，死死的盯着疾驰的公路。
　　他手中油门不断加大，身下的铃木RG500，轰鸣声也越来越高昂，身旁和他并驾齐驱的骑手们，逐个被他超越。
　　路旁一个个路灯，就像是一束束白色闪电，在他身旁飞速闪烁。
　　飞速行驶的速度，迎面而来的风浪，他的衣角，就像是迎着狂风的旌旗，呼呼作响，剧烈扭动。
　　直到最后，就剩一位骑手和他并驾齐驱，二人不断相互争锋。
　　彼此不断用余光打量对方的动作，想着最后超过对手，拔得头筹。
　　这是男儿冒险基因中，埋下的热血浪漫！
　　忽的，前方出现一处施工的路段，那里被架起了警戒线，公路底下的泥土被人挖掘出来，高高的堆成一堆。
　　极速行驶的摩托，并驾齐驱的二人，被眼前突如其来的一幕吓了一跳。
　　成风！急忙扭动车把，用极其细微的一个角度，堪堪躲过，而另一辆和他角逐的赛车显然没有这么好的运气。
　　骑着的摩托，不断在路面上翻滚，伴随着摩擦的火花四散开来。
　　而骑在上面的人，就像是高速旋转的陀螺，被高速形成的巨大冲击力抛向了死神。
　　当这人停下翻滚的身体，仰面躺倒在地，透过已经破破烂烂的头盔，那人的头部早已是鲜血淋漓，显然已经气绝身亡。
　　恐怕明天人们口中，又是一次私自赛车，年轻人不珍惜自己生命的一档子轶事。

第一百四十三章 摇摆的青春
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/COStpdlFGuT6ItTi_ILQ7A2
　　那人的死亡，并没有引起成风的关注，自从未成年那时起迷上了赛车，他就已经将自己的生死置之度外，他参加了一次又一次的赛车赌博。
　　身下的坐骑铃木RG500就是他靠自己精湛的车技赢回来的。
　　暗地里的赌博赛车场上，他已经见怪不怪了，几乎每次参加赌局，类似车毁人亡的事情太多了。
　　毕竟摩托车，被人俗称为“肉包铁”，里面的骑行风险不言而喻。
　　突然！
　　迎面而来两辆大货车，一辆货车为了超过前面的货车，打算占道超车。
　　挡风镜下原本沉着的眼睛，忽的充满惊骇，可是在如此飞速行驶的情况下，想要刹车已经来不及了，那怕真的刹车，最后也会因为巨大的惯性之下，落得车毁人亡！
　　程风眼中，带着决绝和疯狂，他打算拼了，在两辆大货车之间的夹缝下，猛地加速冲了过去！
　　带着残影，就像是一只在夹缝中求的一丝生机的猎鹰，迅速从两个庞然大物的夹击下，极速飞离。
　　路边拍照的记录仪，咔嚓一声，拍下了程风迅速行驶的身影。
　　飞速行驶的成风，眼看就要到达终点，可就在这个档口，前方远处，传来一阵阵红蓝相间的灯光。
　　成风，放松自己手中的油门，开始降速，最后一个急停这才停下自己的坐骑。
　　注视前方，交警设卡，不断的盘问一个个过往的车辆，成风骑在摩托车上，撩开挡风镜，眼中没来由的一阵厌恶。
　　而这时，前方盘问设卡的交警，似乎也注意到程风这边，程风不想做无谓之争。
　　迅速转头行驶离开，高速行驶着自己的铃木RG500，程风单手取下挂在车身上的棒球棍，一棍子抡起，配着高速行驶的惯性，狠狠砸向了路边的记录仪。
　　嘭！
　　玻璃飞溅，记录仪摄像头四散分裂，一旁的值班交警被突入其来的变故吓了一跳。
　　等缓过神，想要掏枪逮捕，那疾行的一人一车早就扬长而去。
　　而在另一边的废弃空地上，一辆辆被改装的大卡车，车顶被焊上了一个站台，站台上镶着一根单杠，每辆车上，在车顶站台站着一位女孩。
　　女孩站在车顶，身前没有任何遮挡物，背过手抓着镶在车顶部的单杠。
　　一头长发，迎风乱飞，嘴里发出狼嚎，追求着她们眼中的刺激。
　　卡车极速驱动，不断剧烈的拐弯，带着一阵阵强大的惯性，一个个疯了的女人们，嘴里发出狼嚎般的嬉闹声，就像是大浪下的水草，激烈扭动着身躯，更有胆大的人，竟然单手抓着单杠，不断呐喊！
　　在这些个年轻灵魂们各自群魔乱舞，九零年代的青年们，用着这种不要命的方式，不断发泄着属于自己无法安放的青春，一个个躁动之时。
　　一阵剧烈的引擎响起，一人一车，缓缓行驶到这片喧闹之地。
　　程风，脱下自己的头盔，举目四望，就看见前方不远处，停着一辆红色的丰田轿车，九十年代香江的街头，丰田、本田等一系列日系汽车，是那个时候香江街头的主流。
　　红色的轿车内，两个四十左右的男人，不断商量着什么。
　　驾驶位上的人，一张国字脸，留着些许胡须，此时他冲着坐在副驾驶位上的一人说到：“这次你要办的事，社团交给你负责，我的人会尽力配合！”
　　副驾驶位上的人，一脸横肉，眼中露着凶光，闻言抽了两口烟，撇嘴不屑到：“你的手下很拽！待会你自己跟他说！”
　　而发现这辆红色轿车的成风，便驾驶着自己的摩托缓缓行驶到跟前。
　　找了一处停车，一旁守候的古惑仔、小混混看着他骑的摩托，心中不屑，一人慵懒的抬着眼皮，歪嘴大声挑衅到：“咩啊？想扮大佬啊？下辈子吧！”
　　看着那一脸欠扁的古惑仔，成风舔了舔嘴唇，眼睛眯了眯，想着上前干他一仗。
　　忽的一人来到他的跟前，搭住他的肩膀，小声说到：“阿风，先别管那人，大哥正在等你！”
　　随后搭着成风的肩膀，拉走了他。
　　打开后座的车门，成风钻进了红色的轿车内。
　　驾驶位上国字脸的男人，扭头看着成风说到：“这次找你来，是要帮社团阿公筹钱打官司。
　　喇叭说，要你帮他们做一次‘中间人’。”
　　成风闻言，眉头一皱，带着一丝的不耐烦，缓缓开口：“我已经好久没做了！”
　　说到这里，停顿片刻，继续说到：“不过，既然七哥是你要我做的，我一定会做！”
　　副驾驶位上，一脸横肉的喇叭，闻言撇嘴说到：“那就是答应了！”
　　说完，这叫喇叭的推开车门，带着威胁的口吻讲到：“那就乖乖等我电话，最好不要给我耍花样！”
　　出了车门的喇叭，大手一挥，一帮子喽啰大摇大摆的离开。
　　看着远去的喇叭众人，程风冷冷看了那些人，显得极为不善。
　　坐在驾驶位上的七哥，无奈叹息一声，规劝到：“阿风，我知道你不想做。
　　这喇叭向来和我们不和，可毕竟是一个社团的，再说这次是为了社团的事。
　　你要知道，既入江湖，就是薄命之人，万般皆不由己。
　　人情债，一辈子都还不完。”
　　闻言的成风，无奈点头，既然走上了一条不归路，怎么可能说回头就能回得了头。
　　而在不断驾驶着卡车，极速行驶的飞车党们，一个个女孩，站在极速行驶的车顶上，扭动着身体，不断挥舞着自己的臂膀高声欢呼。
　　一个个兴奋异常，大声的鬼哭狼嚎着。
　　忽的一辆卡车驾驶的过程中，因为方向没有打好，朝着前方停下的一辆辆轿车撞去，眼看就要撞车，急忙一个急踩刹车。
　　巨大的惯性，让站在车顶上玩嗨了的女子，整个人都被甩飞了出去。
　　撞碎了停在前方汽车的前挡风玻璃，一头扎了进去。
　　整个人一动不动，不知死活。
　　突入其来的变故，让原本驻足围观的年轻人们吓了一跳，一群群奇装异服的青年男女们，一个个喧闹着，叫嚣着，朝着出事的地方围拢过去。
　　成风下车，高扬着下巴，瞩目远眺着出事的方向，他不想惹麻烦，戴好自己的头盔，骑着摩托车，缓缓离开。
　　而那出了事的女子，身体蠕动着转过头，原本美丽的面孔，已经血肉模糊，整个人变得奄奄一息。
　　就在这时，早就注意到这里的警察，突然杀到。
　　男女们，不断四散奔逃，场面陷入喧闹、纷乱，人影交错，纷繁复杂，像是人世那纷乱的滚滚红尘。
　　怒骂声、叫嚣声、惊吓声、讪笑声嘈杂着不断响起。
　　无数四处奔逃的青年男女，就像是那个时代人们的青春，无处安放，荒唐、混乱、彷徨、伴随着伤害一步步的走向成熟或者毁灭。

第一百四十四章 助威加油
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/eNPewOj3zuBp4rPq4Fd4KQ2
　　在拍完先前戏份，剧组安排下一场戏的准备阶段，这期间程风难得的有了几天空闲时间。
　　清早，程风来不及吃早餐，急急忙忙起身，收拾一番，打算抓紧时间前往深圳。
　　通过关口检查之后，程风急忙叫了一辆计程车，朝着深圳的大运体育馆前去。
　　驾车的男司机，不断通过后视镜注视着坐在自己后座上的人。
　　二人一直不发一言，路途行驶中，司机忍不住问到：“先生，你这是要去做什么啊？”
　　程风礼貌回应到：“去看场比赛。”
　　司机不置可否的点了点头，接着说到：“你是程风吧！”
　　“是的。”
　　男司机会心一笑，点头说到：“其实你一上车我就认出你了，你塑造的角色真好！”
　　“谢谢！感谢支持，我会再接再厉。”程风笑着回应到。
　　“我能待会和你合个影吗？”
　　“可以啊！”
　　二人有说有笑，紧接着司机和他聊起了程风饰演的东方不败，司机说到：“其实自从你演了张大伟这个老人角色的时候，我就一直在关注你，你总是能给人带来惊喜。
　　尤其是你演的东方不败，现在各大电视台都在不断重复播放，我们全家都是你的忠实影迷！”
　　“感谢，感谢！谢谢你们全家对我的支持！”
　　“应该的，我们现在国家的青年演员，我觉得就应该多一点像你这样的好演员，程风老师！”
　　“别别别！别叫我老师，我现在还真的担负不起老师这两个字，我就是一个普通演员，叫我的名字程风就行！”
　　“你谦虚了，你看看现在公众人物，只要是个有点名气的人都爱给自己冠个老师的名头，可我觉得他们不是，你绝对就是，你的演技真的可以算是新生代演员里的代表了。”
　　“谢谢夸奖，我真的受之有愧！”程风多少有点不好意思。
　　司机好奇到：“这次来深圳是为了什么？”
　　“为了给咱们国家的铿锵玫瑰加油！”
　　“什么意思？”
　　“为了给咱们国家的女拳手加油！”程风笑着说到。
　　司机闻言点头，随后说到：“原来是去看拳赛啊！那祝你喜欢的选手取得好的成绩！”
　　“谢谢！”
　　等到了深圳的大运体育馆，程风下车，和身为影迷的司机拍了一张合影。
　　现在还没有举行比赛，程风无奈只能四处转转。
　　今天，他要为我们国家的格斗女选手张伟丽加油呐喊！
　　据程风了解，张伟丽89年出生于河北邯郸一个煤矿工人家庭，14岁，拿到HEB省的散打冠军，后进入江苏散打队训练。
　　但天有不测风云，人有旦夕祸福，2010年张伟丽受伤退役，为此她不得不放弃自己最爱的格斗，一个人背着行囊，前往京城开始她的北漂生涯。
　　文化不高的张伟丽为了生存，她什么都做过，这个程风也是深有感触，毕竟他也有过五年朝不保夕的演戏生涯。
　　张伟丽在京城，先后做过服务员、收银员、幼儿园老师、兼职做过保安。
　　这些工作，虽然离生存很近，但是离梦想很远。
　　可是她的内心却从未忘记自己的梦想，为了自己的梦想，她没有选择和芸芸众生一般随波逐流，而是过起了极度的自律生活。
　　一边打工挣钱养活自己，一边进行高强度的体能训练，为的就是有朝一日，能够实现自我价值，站在梦寐以求的擂台上证明自己！
　　这也是她后来能重新成为高水平运动员的重要保障。
　　后来她应聘于安帝柔术做前台。
　　记住一句话：梦想是留给相信梦想的人！梦想和不相信之人无缘！
　　她的坚持和努力，让她遇见了一个非常重要的贵人！
　　她认识了MMA运动员镇海蛟龙吴昊天，在吴昊天的介绍下，张伟丽开始了MMA的生涯。
　　可当时张伟丽穷啊，上不起课，交不起高昂的学费。
　　幸运的是拳天下俱乐部认可了她，并同意其可以免费学拳，但是要代表俱乐部比赛。
　　那段时间，张伟丽和大部分职业格斗运动员一样，一边做教练，一边训练。
　　2013年，张伟丽打了第一场MMA比赛，可这场比赛，显得极为的不专业。
　　张伟丽是提前两天接到邀请，刚刚练了几个月柔术的她，请了个假就仓促去参加比赛。
　　然后刚开始约的是56公斤级，去了之后，竟然莫名其妙的变成了60公斤。
　　不同量级的比赛，对于张伟丽而言，就是一次跨级别的挑战，竭尽全力打了两回合，张伟丽最后还是被判定输了。
　　这是张伟丽唯一输掉的比赛。
　　触底反弹！命运就是一个软蛋，他只能欺辱软弱，但却无法撼动钢铁！
　　在MMA的赛场上，一场场血泪交织的对弈，一次次不断拼尽全力的战斗。
　　张伟丽取得了21战20胜，10KO，7降服的傲人战绩。
　　这样一份漂亮战绩，张伟丽收到了全球瞩目，世界综合格斗最高殿堂，UFC的邀请，她要打出国门，书写自己的传奇。
　　为了参加UFC227第二场垫场赛，所谓垫场赛，其实就是热身赛，换句话说就是为了给整个赛事热场准备的。
　　但她却不敢懈怠，不断挥洒汗水，努力训练。
　　这场比赛的对手是美国黑人女选手，绰号硝酸甘油（Nitroglycerin），程风见过这人的照片，反正那个胳膊，一身紧实的肌肉打你两个大男人就跟闹着玩一样。
　　但张伟丽的团队由于经验不足，他们也是第一次参加国外的赛事，结果组团办理了旅游签证，然后全部被拒签。
　　没有赞助，无人陪同，没有教练，语言不通的张伟丽，带着倔强，孤零零一人前往美国。
　　孤身一人，无法与人交流，身在异国他乡，张伟丽一介女流，是凭借着怎样的热爱和坚持去参赛。
　　若说什么样的女孩最美，程风眼中，张伟丽这种将国人女性坚韧秉性刻在骨子里的女孩是最美的。
　　就在张伟丽来到美国，独自一人备赛之时，请记住一个人——乌力吉布仁！
　　当时在美国备赛的他，听说了这件事。
　　于是他的团队，宋克南和刘辉丰主动帮助张伟丽进行备赛训练和减重，这让举目无亲的张伟丽有了依靠。
　　还说了一句非常暖心的话。
　　“中国人帮中国人还说啥谢谢啊！”
　　即便如此，张伟丽依然只剩下一周的时间进行备战，对于这场比赛，张伟丽坦言，只有四成水平。
　　四成水平对上硝酸甘油，张伟丽全程碾压，势如破竹！
　　金鳞岂是池中物，怒晴一鸣天下白！
　　自此张伟丽起飞，洛杉矶UFC227首秀三回合判定胜美国本土选手丹妮尔-泰勒。
　　UF141京城站比赛中首回合十字固降服获胜。
　　UFC235拉斯维加斯判定击败排名第7位的特西娅-托雷斯，终于凭借着自己不曾放弃的倔强，相信梦想，咬牙打进了世界前十。
　　这对于中国综合格斗领域而言，绝对是史无前例，空前的傲人成绩。
　　距离世界冠军，这个她一直梦想的目标也越来越近！

第一百四十五章 女中豪杰
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/B8BR2oNiqe_wrjbX3WA1AA2
　　就在张伟丽势如破竹的时候，好不容易挤进世界前十，她却落得没有比赛可打的下场。
　　排名前十，无人问津！
　　程风了解到，按照国际惯例，你如果进了前十，就可以和别的前十排名选手发起挑战。
　　可是前十的选手，都是国外的运动员，对于这个黄皮肤黑头发的中国选手根本爱搭不理。
　　这里面的因素很多，因为张伟丽没有太大的知名度，不会给自己带来太大的经济利益。
　　而且如果输掉比赛，就会排名下降，一个排名的下降，对于这些运动员和她们背后的团队来说是真金白银的利益损失。
　　没人愿意搭理她，不想陪她玩！
　　就在张伟丽没有比赛可打，那些成名的选手纷纷宣布受伤，没人应战之时！
　　现役女拳王，安德拉德，拥有ufc冠军金腰带的女选手愿意应战。
　　在这里，程风虽然站边张伟丽，可是也对这个巴西的女拳王安德拉德充满他发自内心的敬意。
　　谢谢你恪守身为运动员的职责，没有傲慢，没有偏见，以纯粹身为运动员的职业操守参加这次与张伟丽的比赛！
　　赢下这场比赛，张伟丽就是史上第一个拿到ufc全球综合格斗殿堂的冠军，获得首位中国世界女拳王的殊荣！
　　进入体育馆里，程风耐心的等待着比赛的开始。
　　现场人山人海，同样的垫场赛，同样的热身比赛，说实话虽然前几场赛事打的热火朝天，选手们一个个努力拼搏，程风也发自内心的送上了掌声和欢呼！
　　可他的心思，始终惦记着压轴的比赛：张伟丽VS安德拉德，角逐出新一届的草量级世界女拳王。
　　现场人声鼎沸，程风买了一张靠近八角笼最前方的位置，终于几场比赛结束后。
　　人们一个个内心开始激动起来，来自五湖四海的本国格斗迷们，终于迎来了万众瞩目的一战。
　　程风到现在还记得，张伟丽在赛前说过的一句话：“我要让世界，看到中国的力量！”
　　现场全程直播，两位选手通过通道，现场爆发出此起彼伏的欢呼声！
　　二人站入八角笼内，主持人先是介绍到：“让我们欢迎挑战者！来自中国的张伟丽！”
　　哗！一片欢呼呐喊！毕竟这里是我国，国内现场观众毫不吝啬的送出掌声和声音，为张伟丽鼓劲加油。
　　紧接着主持人介绍：“这位！是来自巴西现役ufc女子草量级冠军，安德拉德！”
　　“吁~~~~”
　　一声声嘘声在现场响起，这让程风颇感厌烦，皱眉的看着现场观众对于这位巴西选手的嘘声。
　　程风能理解，这是为了支持本国的选手。
　　就在大多数现场观众嘘声不断之时，程风却站了起来，大声鼓掌呐喊：“You are the best！
　　You are the best！”
　　不为别的，在ufc主席白大拿，率领两位选手参加新闻发布会的时候，白大拿亲口说到：“张伟丽发起挑战，前十的运动员没有一个人愿意理会张伟丽，没有一个人愿意和她比赛！”
　　当白大拿找到冠军安德拉德时，她毫不犹豫就答应下来，并且多次在公开场合表示了她对来自中国张伟丽的欣赏。
　　原本张伟丽不可能这么快和冠军对上，就是因为安德拉德的胸怀，谦逊，拿的起放的下的修养，程风觉得，身为本国观众的他，就应该给这位没有偏见、傲慢、不计得失的选手给予应该的尊重！
　　起码程风也被这巴西的姑娘，那身怀大将的风范给圈粉了。
　　安德拉德的技术特点，程风多少了解一点，首先是她强悍的身体素质，爆炸的肌肉爆发力，持续输出的耐力，还有她的铁下巴！
　　随后是在笼边缠斗，喜欢使用类似“横落”的动作，将对手狠狠砸向地面。
　　凶悍的力量，喜欢快速出拳，进行猛攻。
　　其他的程风也就不再赘述了。
　　赛场上……
　　双方开打，二人碰拳，首先两人相互试探，不断打出刺拳。
　　张伟丽瞅准时机，几次底扫踢中安德拉德的内测大腿。
　　得手后，迅速拉开距离，安德拉德立刻近身，打的非常凶悍，二人拼起了拳法。
　　你来我往之间，张伟丽几次肘击得手，安德拉德吃痛，一把抱住张伟丽，想要来个横落将张伟丽抬起砸在地面上。
　　张伟丽极其聪明的拉开距离不让对手得逞，瞅准时机，抬高右手，防守安德拉德的摆拳攻击。
　　忽的，一记右直拳快速打出。
　　嘭！
　　这一拳击中安德拉德下巴，直接让安德拉德步伐不稳，意识明显晕了！
　　安德拉德立刻不顾一切抱住张伟丽，想要拖入地面战，进行柔术的缠斗。
　　张伟丽用出顶膝。
　　砰！砰！砰！
　　持续不断打出膝撞，击打安德拉德的腹部。
　　同时张伟丽手肘在安德拉德头部持续输出。
　　安德拉德知道这样下去不是办法，承受不住的她，想要拉开距离，急忙撒手撤步离开。
　　张伟丽乘胜追击，拳拳到肉，不给她喘息的机会。
　　安德拉德脚下一软，瞬间倒地，张伟丽立马压在她的身上，一拳拳砸向她的面颊！
　　几拳势大力沉的击打，裁判看见安德拉德已经失去反抗能力，急忙拉开两人！
　　张伟丽TKO对手，四十二秒结束比赛！
　　短短四十二秒！
　　新的冠军诞生！
　　全球综合格斗草量级女子顶级ufc世界冠军属于我们中国人！属于张伟丽！
　　程风站在座椅，疯狂大喊：“漂亮！牛掰！”
　　程风激动的整个人手舞足蹈起来，ufc，这个世界综合格斗的最高殿堂上！
　　整整二十五年，没有一个中国人乃至亚洲人获得过冠军，男女都没有！
　　张伟丽是开创这一历史的第一人！
　　这是中国人！亚洲人！黄种人！首次打破格斗领域命运的枷锁。
　　在格斗领域获得全球范围内最好的成绩，她张伟丽今夜就是我们所有黄种人的骄傲！
　　就在现场观众陷入疯狂的时候，张伟丽披上了五星红旗，接受采访时大声说出。
　　“我来自中国！（I'm from China！）
　　我叫张伟丽！（My name is zhang wei li！)
　　请记住我！（Please remember me！）
　　谢谢！（thank you！）”
　　这是一场全球瞩目的赛事，当张伟丽在全球观众面前说出这简短的几句话之后。
　　场上一时间四海呼声雀起！燃爆了！
　　程风站着，拼尽自己全部的力量，用平生最大的声音朝着擂台上的那个美丽、坚强的身影呐喊而出！
　　“你！就是中国力量！”
　　这是他发自内心的为张伟丽这个女孩加油。
　　这是一位平凡的姑娘，通过自己不懈努力，怀着一颗坚持梦想的初心，不断和命运抗争！拼搏！奋斗！
　　从籍籍无名，一步一步爬上世界冠军宝座，站在世界之巅，真实的励志故事！
　　张伟丽没有美丽的外表，甚至是比现在国内小鲜肉普遍的阴柔还要阳刚，可程风抑制不住他内心的赞叹。
　　张伟丽忠于自己，忠于梦想，这份坚韧，这份不忘初心的强大心灵，正是程风真正仰慕喜欢的女孩啊！
　　巾帼不让须眉！女中豪杰莫不如此！
　　请记住这个名字：中国——张伟丽！

第一百四十六章 归位
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/_lZ6j8bqTT-aGfXRMrUjdw2
　　一场酣畅淋漓的比赛，程风内心激动，这次来现场看比赛算是来对了。
　　程风毫不吝惜的献出自己的掌声和欢呼给赛场上的两位勇士。
　　不以成败论英雄，程风看着赛场上，两位选手相互拥抱，二人彼此之间谦逊平和的态度，让程风觉得，这要比嘴炮和小鹰打的那场比赛要和谐的多。
　　嘴炮康纳和小鹰那场比赛，可以说是火药味十足，最后结束的时候，两个人带着各自的团队拳迷互殴，到现在还让他记忆犹新。
　　一想起格斗，程风忽的想到现如今我国的传统武术，就觉得悲从心来。
　　众所周知，80、90都是伴随着武侠片长大的，每个男孩都曾有过武侠梦，在程风儿时，他认为中华武术，是无敌的，一句话，它是最终极的格斗，天下第一。
　　但近几年，当传统武术的虚假面具被人无情的撕开后，程风的功夫梦也就彻底破碎了。
　　难怪李小龙曾经说过，他不再相信传统武术，而是选择简单直接最为有效的技击风格，融会贯通，不拘泥于流派，留下有用的，剔除无用的。
　　现在的传统武术，尤其是国内的现状，一大帮所谓的大师，一个个招摇撞骗。
　　当人们质疑传统武术的技击有效性，他们却跟你谈养生。
　　当人们跟传统武术说相关训练方法，如何提高力量，强化整体身体素质，怎样跟现代科学训练相结合，他们却跟你扯修身养性。
　　当人们说怎么通过实战，提升格斗意识，不断磨练技术，保持格斗清醒的头脑，调整格斗过程中的心态情绪，这帮人又跟你扯天人合一。
　　一句话，话都让他们说了，固步自封，不思进取，不允许质疑，不允许怀疑，不允许更进革新，好好的国粹已经被他们玩成了高难度杂耍。
　　要是有人和他们对质，他们实在没办法，就会花钱找一些退役的现代散打搏击运动员，披上弟子的马甲和你打，最后厚颜无耻的说一声，自己家传，或是身怀绝技的传统武艺是多么多么厉害！
　　可你们也不想一想，之所以有这么多人不断和你们对质，你以为真的只想砸你们的饭碗，还不是希望你们摒弃那些花里胡哨的，接受现实，兼容并蓄，不断革新更进咱们的国术。
　　少一点隔空打牛，以气伤人，四两拨千斤的童话，来点实实在在的。
　　程风不由叹息，国内搏击文化，还有好长一段路要走，希望ufc夺冠是一个好的开始，让更多被武侠神话迷惑的人早日认清真实的格斗到底是什么样子的。
　　这不是程风瞎说，程风有位同学，从小为了学习太极拳，花了家里不少钱，不是广场上的那种健身操，而是真正意义上的太极拳。
　　从小练到大，最后高中的时候被人打了，关键那人也是个弱鸡。
　　程风还记得当时，和这个同学关系好的一个家伙，与一位同校的学生发生争执，关键这人也是个怂人，自己不敢打，于是叫嚷着找人，说什么找的人从小练习太极拳，是个真正的太极高手。
　　等人叫来了，摆出架势，把人哄的一愣一愣的，吓得和他对打的人愣是不敢动手。
　　结果围观的人越来越多，那小子被逼急了，闭着眼睛，抡起王八拳就莽了上去。
　　程风就看见，所谓的太极拳屁用没有，练太极的，最后也是抡起王八拳，两个人打架，最后愣是玩成了摔跤，在地上打滚。
　　自此以后，程风知道，电影是电影，就是图个乐。
　　搏击是搏击，得要区别对待。
　　也有实战性较强的武术，可还是那句话，在现代搏击面前，真的不好使，希望真正的有志之士，可以抛弃门户之见，不迷信于流派技巧，兼容并蓄，更新革新咱们的传统武术吧。
　　现场热烈的气氛当中，程风起身，打算离开，一句话人家在自己的领域拼搏奋斗，在自己的圈子里发光发热，给其他关注的人带来了新的感动。
　　自己也要做好自己的本职工作，那就是演员，尽可能的献出他最好的表演，为观众们编制一个美丽的梦境，让观众沉浸在梦境当中，得到情感上的抚慰，程风就算是对得起自己的衣食父母了。
　　整理思绪，程风起身离开，回到之前订的酒店里，打算好好的睡一觉，明天前往香江，继续他的工作。
　　这场比赛，不管别人怎么看，在程风的眼里，简直物超所值，见证了一次历史时刻。
　　深圳的夜晚街头，程风独自一人行走在大街上，点起一根烟，思考着接下来的戏份该如何处理。
　　回到酒店的房里，好好的在自己脑中过了一遍接下来拍摄戏份的要求，和自己构想的表演方式，便洗漱一番，躺在床上，沉沉睡去。
　　第二日一早，程风早早从深圳往香江赶去，回到剧组给他准备的酒店房间时。
　　在门外的走廊上，一个女孩的倩影，突然出现在她的门外，这人就是剧中的女一号，吴倩。
　　在剧中她的名字叫做芊芊，程风看她好像犹豫踌躇着要不要按下自己房间的门铃。
　　“有事吗？”程风在酒店房间的走廊上微笑到。
　　小丫头吓了一跳，急忙转过头来，此时她的妆扮充满了上世纪九十年代的风格，一头长发都是卷发，眉毛浓黑，没有经过所谓的修眉，保持着最为原始的样貌，内敛，文静。
　　看见程风竟然背着一个背包，一身休闲的站在酒店走廊上。
　　小姑娘显得有点慌乱，紧接着慌忙说到：“对不起，对不起，我是实在太紧张了，就想找你请教一些问题。”
　　“这样啊，我先进房间放下背包，咱们到酒店餐厅再聊。”
　　吴倩点头，程风打开房间的门，将包随便一扔，出了房间。
　　二人便乘着电梯，来到酒店餐厅的楼层，找了一个位置坐了下来。
　　点了几道佳肴之后，边吃边聊起来。
　　程风率先开口问到：“说吧，你找我到底有什么事？”
　　吴倩放下手中的刀叉，开口询问。
　　“我是在想，明天就是你我二人饰演角色相遇的一天，我该如何去表现自己饰演的人物，毕竟明天的戏，剧情还是蛮激烈的。”
　　程风回想着前世看过的片段，随后说到：“惊慌，小心，沉默。”

第一百四十七章 波澜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/XEabB9_hGMH4p8iEw--PPw2
　　“按理说，正常人遇到那种危险的情况，会变得大喊大叫，可你要我默不作声，是不是不太合理？”
　　程风微笑随后说到：“不会，这部剧的女主角，外表柔弱，可是骨子里却是倔强的性格，加之从小缺少父母陪伴，某种程度上，和男主角一样，都是一个孤独的人，这种人的性格，都很安静。
　　即便惊慌，却绝不至于大喊大叫。”
　　“你说他们，在剧中身份地位相差那么多，为什么会走在一起？”
　　吴倩实在无法理解，一个富家千金，一个小混混怎么可能在一起。
　　用现在的话说，就是白富美和屌丝成了恋人，怎么想都觉得不可思议。
　　程风思索一会，最后缓缓诉说，或许也是他心中最真实的风景。
　　“剧本中的成风和芊芊，其实都是内心极其孤独的人，他们在这繁华的城市里享受着贫穷或富有的寂寞。
　　直到互相闯入对方的生活，继而波澜壮阔不问对错。
　　或许每个怀春少女，心里都有一个愿意为了自己拼上性命的浪子。
　　每个男人心中，都藏着一个清纯可人的女孩，不顾一切的爱着自己。
　　不是浪子有魅力，并非清纯是最好的，而是芸芸众生，唯唯诺诺的生命实在太无趣。
　　现代人爱情真的乏味，充满了利益纠葛，背叛，游戏的心态。
　　生活永远都是周而复始的可悲，关于爱情，或许现代人……
　　最大的悲哀就是，没了心动的感觉，却依然羡慕别人的爱情。”
　　吴倩愣愣的看着程风，忽的低头，腼腆笑着说到：“你说的真好！”
　　程风呵呵一笑，装作若无其事的说到：“还行吧，我也就是瞎说。”
　　一顿饭，很快吃完，程风回到自己的房里，关上房门，这时候忽的自言自语到：“我就信口胡说，这00后的小女孩该不会……”
　　程风一脸惊恐，自己还真没有做好谈恋爱的准备，十八岁的吴倩，这个年纪是情感最为容易爆发的时节。
　　程风可没忘了，支持自己的观众都是一帮单身狗，看见别人成双成对，怕是一个个的都要爆发，然后找个地方，大骂一声：呸！谈什么恋爱，要什么恋人，不要脸！
　　说完扭头，轻轻抚摸自己的五指姑娘，含情脉脉的深情凝望，心中祈祷上天，赐给我一个恋人吧。
　　对于这帮子人，程风也是无奈，暂时先不考虑找不找伴侣的事了，省得一帮人一个个歇斯底里留言骂街！
　　还是先将重心放在自己拍的电影上吧。
　　次日，现场剧组工作人员收拾妥当，找到一条有了几十年时间的街道，在那里打算拍摄今天的戏份。
　　李牧和一群演员说戏，等到摄像、道具、特技等工作人员准备妥当。
　　一声开始！
　　电影开始拍摄起来……
　　剧情承接上回，社团需要钱财打理高层的麻烦，所以派出剧中反派喇叭，一个凶恶的社团头目，洗劫珠宝公司。
　　剧中成风这个角色，因为高超的驾驶技术，成了本次打劫行动的“中间人”，也就是负责开车接应的人。
　　一条上世纪90年代的街道上，一家印有《广宝有限公司》的珠宝大厦门口。
　　一伙手持枪械，穷凶极恶的歹徒冲进了这间珠宝公司。
　　为首之人绰号“喇叭”，是个心狠手辣之辈，他率领众人，以性命要挟，控制住了整个公司。
　　喇叭开枪打伤了珠宝公司经理的膝盖，要他打开装着珠宝的保险柜。
　　在歹人残忍的逼迫下，珠宝公司经理为了保命将保险柜打开，一群人贪婪的搜刮着他们掠夺的财富。
　　此时门外，程风饰演的阿风，一身蓝白的旧牛仔服，带着墨镜，正开着一辆轿车停在路边负责接应和放风。
　　程风本不想卷入这场犯罪的活动中，可是为了偿还江湖人情债，不得不答应做下这件事。
　　就在劫匪们得手之时，一辆巡逻警车误打误撞开了过来。
　　程风不得不开车故意冲撞，引起巡逻警车的注意，然后开车行驶，吸引警车朝自己追来。
　　凭借着自身高超的车技，和警车兜起了圈子，打了一个时间差，接应到了喇叭等人，将他们带到了目的地。
　　可是劫匪们安全离开，他却遭到了警察的围追堵截。
　　逃跑的过程中，程风开车撞上了一辆货车，眼看警察就要追上来，程风慌乱中下车，拿着枪，在四散逃窜的人群中随便劫持了一个女孩。
　　随后程风将这女孩当成人质，在路边用枪要挟一个想要开车离开的路人，让他交出汽车。
　　那人慌忙逃命离开，程风劫持着女孩，为了防止警察开枪射击，让女孩坐在自己的怀里上车，开着车迅速逃离。
　　自此，一场始料未及的意外，让两个毫不相干的人，各自闯入了自己的生活。
　　从此命运让他们起了波澜……
　　“cut！”
　　这场戏，终于拍完，接着就是下一个场景，下场戏，剧中两人就要开启宿命般爱恋的纽带，这是真正意义上，这部电影的重头戏之一。
　　剧组急忙乘车，前往下一个，已经被工作人员准备好的地方拍摄。
　　来到目的地，在所有演员准备好之后，导演确认过特效爆破，嘱咐爆破小组注意安全，接着看所有摄像，都已经按照既定位置架好镜头。
　　万无一失没有错漏，李牧一声大喊：“action！”
　　啪！
　　场记板一声脆响……
　　剧中两个年轻的灵魂，各自的人生将在这里，开始了一场无法忘却的悸动。
　　拍摄场景中……
　　夕阳西下，城市的郊外，这里植被茂盛，四周远处，都是绿意葱葱的山峦。
　　一处开阔的空地上，荒草丛生，迎着夕阳的余晖，西方的天空都是泛着紫霞的火烧云。
　　大地被裹上了，一层层昏黄，半腰高的荒草茂密的生长着。
　　荒草迎着清风，不断徐徐摇摆，此情此景似有一种说不清道不明的末路之感。
　　一辆面包车，停在这处空地上，几个人光着膀子，坐在车顶上，手里拿着罐装的啤酒，不断相互攀谈畅饮着。
　　这些人嬉笑着，他们就是刚刚洗劫了珠宝公司的那群悍匪。
　　喇叭，手中拿着啤酒，正在跟自己的小弟开心嬉闹，刚刚他们可是干了一票大的，等换成了钱，足够自己好好逍遥一阵的，为此原本凶恶的脸上，此刻也是红光满面，显得极为的兴奋。
　　忽的，一阵刺耳的轮胎摩擦声在远处响起，一辆九十年代四四方方的轿车，四个车轮，摩擦着地面，卷裹着尘土，极速行驶而来。
　　喇叭朝着声音处望去，看见车内那个熟悉的身影，嘴中不屑喃喃。
　　“臭小子，命挺硬，还真的从警察手底下逃出来了。”

第一百四十八章 灰色轨迹
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/5vFoAztiF2f6ItTi_ILQ7A2
　　极速行驶的汽车，卷起风尘，朝着喇叭等人行驶而来，车内程风手握着方向盘，戴着墨镜，侧头看着副驾驶位上的女孩，此时女孩蜷缩着身体，爬在座位底下。
　　程风急忙嘱咐到：“待会一直爬下，不要探出身体，没事的。”
　　受到惊吓的女孩，穿着一声白色裙装，手抱着脑袋，在座位底下，默不作声的点了点头。
　　程风看见喇叭等人，故意拉开距离，距离众人二十几米远停下车，下车后，快速关上车门。
　　缓缓走向这些劫匪，喇叭等人一个个冷冷看着成风，面色不善。
　　双方碰头，注视着对方，喇叭打量着程风，戏谑到：“有一套啊老弟，没想到都那样了，你还能逃的了。”
　　程风面无表情，摘下墨镜，低头掏出自己的手枪，交还给喇叭。
　　慵懒的抬着眼皮，故作轻松到：“我的那一份钱呢？”
　　喇叭仰了仰下巴，朝着身边的人说到：“给他！”
　　喇叭小弟，拿出一叠港币，面色不善的交给程风。
　　喇叭冷冷说到：“最近风声很紧，找个地方避一避，省得连累我们。”
　　程风接过港币，低头当面数了起来，数完之后，眉头一皱，抬头看着喇叭，冷冷问到：“数目不对啊，怎么才这么点钱！”
　　“这是我们弟兄拼死拼活得来的！不要就算了！”喇叭仰着下巴挑衅到。
　　程风气恼，恶狠狠的盯着喇叭，指着喇叭大声质问：“你这摆明是吃定我了！怎么？看你们人多想摆我一道！”
　　“怎么？你不服？！”喇叭恶狠狠的指着程风，接着拍了拍胸脯：“去！找你老大跟我说，看他能把我怎么样……”
　　突然，争执的喇叭沉默，疑惑的看向程风身后，开来的汽车方向，原本紧张的气氛一下子变得安静。
　　发现眼前几人的反应，程风明白过来怎么回事。
　　他没有选择回头，而是带着无耐，不甘，缓缓闭上眼睛，神情似乎有些懊恼，紧咬着牙关，腮帮处的肌肉轻轻蠕动，随后睁眼死死注视身前喇叭的一举一动。
　　此时再看汽车里，女孩按耐不住已经探出头来。
　　眉眼清纯，楚楚动人，皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
　　一时间原本争执不下的几人，一个个都变得安静起来，时间似乎变得缓慢。
　　四周只有，呼呼作响的风声，还有周围半腰高的荒草裹着夕阳昏黄，随风倾斜扭动。
　　喇叭冷冷的看了程风一眼，默不作声的朝身边两个劫匪递上了眼色。
　　咔嚓——！
　　四周只有子弹上膛的声音，几人抽出自己的手枪，打算杀人灭口！
　　程风看着从自己身边掏枪走过的两人，眼中稍显犹豫，随即一咬牙，眼睛狠狠一定，带着决绝，急忙冲向车前，一把推开举枪的两人。
　　大声喝止：“住手！你们给我离她远点！”
　　“找死吗！她是谁？！
　　她已经看到我们了，今天必须死！”喇叭大怒到。
　　几人举着枪，指着程风，程风挡在车前，一动不动。
　　程风大声喊到：“她是我带来的！她的事！我来背！”
　　喇叭恶狠狠看着成风，片刻后说到：“好！既然你要背！那就让你背！
　　动手干净点！”
　　说完大手一挥，带着手下，骂骂咧咧的上了面包车，扬长而去。
　　程风看着走远的几人，回头望去。
　　女孩一身白衣长裙，面色惊恐，迎着风声，飘逸着长发奔跑着，她想要逃离这里。
　　程风叹息一声，追了过去，二人撕扯起来，女孩大叫着让他放开她。
　　程风无奈，抱起女孩，双臂用力将女孩摔倒在地。
　　女孩在拼命逃跑发泄后，此刻坐在草地上，默默无言，像是认命般一动不动，有一种清冷，遗世独立之感。
　　许是浪子多情，许是于心不忍，当喇叭等人意图杀这女孩灭口，心善的程风以身护下女孩，并且以性命担保，看着衣衫不整，狼狈不堪的女孩。
　　程风的眼中满是怜惜，又装作毫不在乎将他的牛仔衣脱下，将衣服扔给了女孩披上。
　　看了一眼坐在地上的女孩，程风胸膛剧烈的呼吸着，缓缓开口说到。
　　“这里叫不到车，我送你回去！”
　　轻轻从女孩身边走过，来到草丛中，一把撩开一张遮布，那是他的坐骑，RG500的白色摩托。
　　手中拿着白色的头盔，缓缓转身，发梢迎着风摆动，扬起右手，将头盔高高的抛了出去。
　　头盔在空中翻滚，送入到女孩接着的双手中。
　　程风点燃了他劫持的汽车，骑着摩托来到女孩的身边。
　　女孩起身戴上头盔，看着她的头盔歪歪扭扭的样子，程风亲手为她再次戴好。
　　女孩侧坐在摩托上，程风撇嘴，无奈的看向身后女孩的坐姿，捉起她的一只脚，跨过摩托座椅，让她骑在了摩托上。
　　戴起自己的头盔，载着一身白衣长裙的女孩，迎着风，缓缓行驶过正在燃烧的汽车。
　　当行驶过后，身后的汽车，因为燃烧，突然迸发出剧烈的爆炸。
　　剧烈的声响，让女孩惊叫着，抱紧了程风的腰身，二人在漫天火红的花火中，映衬着昏黄的夕阳，在呼啸的风声中行驶而去。
　　一颗奋不顾身的心背后包裹着的是冷冰冰的尖刀和永无停息的利益争夺，它让本没有交集的两个人阴差阳错的相遇。
　　二人就像是程风说过的那句话。
　　“她是我带来的！她的事！我来背！”
　　两人的相遇就像是一杯苦涩的酒，滋味让人沉沦，麻痹着人们的神经，平息着人们内心的抑郁。
　　可是短暂的沉沦，却冲不破人世规则铸造的墙壁，最后背负的只是一身困苦后悔和唏嘘。
　　或许这就是二人，踏着灰色轨迹行走的青春。
　　“cut！”
　　这场戏过了，现场工作人员急忙开始灭火，一地的狼藉，程风停下摩托，吴倩先下了车，程风停好车之后，也紧随其后从摩托车上下来。
　　这时突然发现吴倩走路一瘸一拐的。
　　程风急忙上前问到：“你怎么了？”
　　吴倩腼腆的笑了笑，随口说到：“没事，就是刚才拍戏的时候，不小心摔的。”
　　程风急忙蹲下，看着她的膝盖，发现擦破了皮。
　　程风先是马上让她找个椅子坐好，随后说到：“你先等一会。”

第一百四十九章 捉弄
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/7EPmBPDDKmLgn4SMoDUcDQ2
　　没过一会，程风拿来剧组备用的医药箱，打开之后，小心的用棉签擦拭吴倩的伤口。
　　剧烈的疼痛让吴倩不由得皱了皱眉，程风看见后关心到：“是不是我手太重，弄疼你了。”
　　吴倩腼腆的抿了抿嘴唇，不发一言安静的摇了摇头。
　　程风先是拿出棉签，擦拭膝盖上的血液，又拿出碘伏消毒。
　　轻轻的在吴倩伤口处，不断用碘伏药水擦拭，一边擦拭一边安慰到：“先忍忍，待会就好。”
　　吴倩没有说话，只是静静的点头。
　　随后程风拿出红霉软膏，用棉签不断在吴倩膝盖上涂抹均匀，拿出纱布，叠好，轻轻覆盖在吴倩的膝盖上，然后用胶布粘好。
　　程风看着吴倩说到：“不好意思，刚才摔你的时候没有控制好力道，把你摔伤了，对不起。”
　　吴倩腼腆的抿了抿嘴唇，笑着回应到：“谢谢你，我没关系的。”
　　“没事，我把你摔伤，这么做是应该的。
　　对了你注意休息，待会还有一场回家的戏要拍，你这膝盖要是再骑摩托车，一定会很疼，我去和导演商量商量，看能不能以后再补拍。”
　　说完程风就要去找导演李牧。
　　吴倩急忙叫到：“哎……”
　　程风闻言转头看着吴倩，疑惑道：“怎么了？还有什么事？”
　　吴倩下意识的低着脑袋摇了摇头，忽的似乎反应过来什么，急忙点了点头，小声说到：“没事不打紧的，我可以坚持。”
　　程风闻言，担心到：“真的可以吗？搞不好会留疤的。”
　　吴倩只是默默点头，不再说话。
　　程风说到：“那先这样，待会拍完戏，我送你去医院，让医生处理，最好不要留疤。”
　　“嗯！”吴倩答应一声。
　　现场短暂的收拾过后，剧组来到一处夜戏场景中，时间过得很快，刚刚还是黄昏，此刻太阳西沉。
　　夜色中，这场戏戏份不多，程风饰演着剧中的角色，将救下的女孩送回到她家别墅门外，女孩把头盔还给程风。
　　剧中女孩父母都是受过高等教育的成功人士，从小到大对女孩的家教非常严格，今天的事，把女孩吓坏了，头也不回的跑进自己房内。
　　但是因为匆忙，成风那件牛仔衣服，她却忘记还回去。
　　这场戏份短暂，程风和吴倩没有花费太多时间，吴倩拍完这部戏，家里派来司机打算接她回家。
　　司机来到吴倩跟前，说到：“小姐我们回家吧！”
　　就在这时，司机注意到吴倩的膝盖，看着她膝盖上包扎的纱布，急忙问到：“小姐你受伤了？
　　我送你去医院。”
　　“不用！不用！你先回家。”
　　司机放心不下，可到最后，拗不过一再坚持的吴倩，便开着轿车，匆匆离开。
　　吴倩则是急忙找到拍摄完后刚刚换了一身行头的程风。
　　看见程风后，吴倩来到程风跟前，小声询问到：“程风哥，你不是说要送我去医院你没忘吧？”
　　“怎么会忘呢，你先等等，我去找导演，先借他的车载你去医院。”
　　吴倩却疑惑的指着一旁放着的RG500问到：“它也行啊？”
　　“这是摩托啊，你的膝盖受的了吗？”
　　吴倩急忙点头回应。
　　看着吴倩一再坚持，程风和导演打过招呼，便载着吴倩骑着摩托渐行渐远。
　　一直暗中观察二人的李牧，注视两人骑着摩托远去的背影，无奈笑了笑：“真是个木头。”
　　晚风徐徐，撩动着二人的衣襟，吴倩抱着程风的腰，嘴角噙着浅浅的笑。
　　一辆辆汽车不断和他们擦身而过，吴倩带着一点羞涩，矜持，缓缓开口：“程风哥，我有件事要告诉你！”
　　程风认真的看着前方的路况，侧着头问到：“什么事，你说吧。”
　　“程风哥，我……”
　　呜……嘀嘀！一辆大货车呼啸而过，喇叭声响起，刺的程风耳朵疼。
　　程风心中暗骂：“靠！那么大声干嘛！不怕扰民啊！”
　　程风小心驾驶着摩托，无奈抱歉到：“对不住啊，刚刚那辆车声音太大，我没听清，你要告诉我什么事？”
　　“程风哥！我……”
　　呼！嘀嘀！喇叭声响起，一辆货车擦身而过。
　　“呵呵呵……那个……那个……你看刚刚我还是没听清。”
　　“我……”
　　似乎是老天的捉弄，又是一辆汽车，好巧不巧的呼啸而过。
　　“哎呦！这帮司机啊！”
　　程风讪讪一笑：“呵呵，你看现在没车了，要不你现在说吧！”
　　吴倩无奈的抿了抿嘴唇，一而再再而衰三而竭，最后只说了三个字。
　　“我没事……”
　　程风顺利将吴倩送到医院，医生看见后，经过细心的处理，缝合伤口，尽可能的不让吴倩留下疤痕。
　　就在程风打算送吴倩回家的时候，突然医院走廊上，传出一声呼唤。
　　“女儿，你没事吧！”
　　只见吴倩的母亲吴莲，在司机的带领下匆匆赶来，吴倩急忙相迎，程风也跟了过去。
　　吴倩笑着说到：“妈咪，我没事。”
　　说着顺势吴倩介绍到：“妈咪，这就是程风！”
　　程风急忙礼貌问候到：“阿姨好！”
　　吴莲眼中恍神，随后笑着说到：“你就是程风吧，自从知道是你和我女儿搭档演戏，我就关注过你，你演的戏真好！”
　　“谢谢，愧不敢当，我会继续努力的。”
　　“谢谢你送我女儿来医院。”
　　“应该的。”
　　就在此时，吴倩问到：“妈咪，你是怎么知道我来医院的？”
　　“是司机告诉我的，我打电话给导演，才知道你去了医院。
　　你看，这不急匆匆的跑过来找你了？”说完牵起吴倩的手，说到：“我们回家吧！”
　　吴倩看了一眼自己母亲身旁的司机，无奈的撇了撇嘴，沉默的点头答应。
　　几人出了医院门口，相互告别，坐在车内的吴倩，看着骑着摩托先行离去的程风，无奈的叹息一声。
　　一旁的吴莲女士看见，宠溺的说到：“好了，又不是再也见不到了，你有什么舍不得的呢？”
　　“妈咪，你不懂！”
　　吴莲只是摇了摇头，随后不再言语，她怎么可能不懂呢，两个人，若是真的能够在一起，有些事情自然而然就会发生。
　　吴莲轻轻一笑，吩咐司机开车，载着女儿，朝她们的住处行驶而去。

第一百五十章 经典配音
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/h00GOnfH6LbM5j8_3RRvhw2
　　就在程风和吴倩告别后，回到自己酒店，洗漱一番，打算休息之时，另一边导演李牧，却加班加点的开始后期制作。
　　区别于内地电影制作的方法，香江电影人，对于电影制作，向来以快节奏，高效率著称。
　　香江电影制片人速度快，效率高。
　　在他们看来，他们不是最快的，而是更快的。
　　在上世纪80、90年代香江电影最为辉煌的一段时间里，绝大多数电影都是边拍摄边制作。
　　很多人们耳熟能详的经典作品都是在这种大的环境下完成的。
　　多数电影作品都是按周制作，某种程度上都让人觉得不可思议。
　　李牧，身为本片的导演，也是在当时那个大环境下成长起来的导演，类似这种行事风格也被他一直沿用至今。
　　此时的他，正在思考刚刚完成拍摄的戏份剪辑和电影背景配乐的事情。
　　看着屏幕上，程风饰演的浪子形象，李牧有一种预感，梦若有情的浪子角色，将会再次成为程风又一个塑造的经典形象。
　　对于程风这个演员，李牧是发自内心喜欢，当知道东方不败这个角色就是程风饰演的时候，那时的李牧就将程风所具备的表演才华惊为天人。
　　看着剧中饰演的浪子成风，李牧越看越满意，尤其是开着摩托，在爆炸的火焰中，载着剧中芊芊离开的场景。
　　李牧到现在都不知道看了多少遍，程风饰演的浪子形象，那种桀骜不驯，骨子里重情重义被他演绎的淋漓尽致。
　　一句话，区别于现在小鲜肉所谓的颜值，李牧发现程风的帅是一种从骨子里面流露出来的神韵，没有刻意凹造型，或是摆出一副坏坏的油腻表情。
　　而是举手投足之间，在人物根据剧情需要，一颦一笑间不经意间流露出的帅气。
　　这种散发着人物浪子多情的气质，配合着整体剧情的悲情氛围，达到了非常微妙的一个点。
　　李牧指导过很多电影，他敢肯定，只要这部电影上映，怕是真正的可以扭转现如今人们对男生阴柔化，鲜肉化，妖娆化的审美趋势。
　　也好让一帮小孩真正的见识到，什么是真正的浪子。
　　真正的浪子，并非是搔首弄姿、吊儿郎当亦或是嘻哈那种，看谁都像别人欠他钱欠扁的模样。
　　真正的浪子是心中藏着温柔，眼中流露着情怀，他们不甘于平凡，愿意舍身为了自己心中的事物，踏上一条迷茫之路。
　　浪子，不是离经叛道，道德败坏，胡作非为之人，那些人充其量只是败类残渣。
　　浪子首先不是坏人，浪子是不甘于平凡，愿意以自己将来为代价，为追求心中的梦幻甘愿舍身之人，他们或许会犯错，但他们绝不会忘了自己的担当，为了心中的底线，不断努力恪守心中的天平。
　　他们不会轻易妥协，即便为此付出性命，而他们也容易妥协，只要有人或事，能够打动他们的心，那么他们就会义无反顾的守护给他感动的人或事。
　　其实浪子就是那些不甘于平凡，行走在追求自己心中梦想之路的人。
　　剧中成风的梦，是他对芊芊二人爱情的守护，他的担当就是对自己兄弟朋友的情义。
　　而现实中，这样的浪子有很多。
　　他们就是那些放弃稳定周而复始的生活，甘愿为自己心中理想、梦想踏上一条看不清道不明的人生路，想要追逐繁星的孩子。
　　为了理想不断燃烧自己，不理会别人的闲言碎语或是人们反对的声音，义无反顾的追逐梦想，他们既有担当，也有情怀，唯一不同的是，相较于旁人他们敢于实现梦想。
　　在追寻梦想路上伤痕累累，以一杯酒、一根烟慰籍自己，说着没事继续前行。
　　程风饰演的浪子就是带着这种气质，很多为自己理想打拼过的人，亦或是为自己心中挚爱的人和事，奋斗努力过的人，都会在他的身上找到现在、曾经似曾相识的影子。
　　李牧相信，只要电影上映，这个角色就会再次成为人们心中的经典角色。
　　现在他要做的，就是给这个经典角色，加上一层buff，让他更加能够触动人心。
　　这个buff就是音乐，经过反复选择，一首黄家驹的《灰色轨迹》，就是程风和吴倩二人初次邂逅的背景音乐。
　　配合着剧中，悲情的氛围，再加上这首歌曲，爆炸的火焰中，程风载着吴倩骑行的姿态，简直帅的飞起。
　　看着屏幕上，被李牧渲染出来的两个演员，李牧一时兴起，将这首歌在电影中的用途，还有名称发短信安利给程风。
　　此刻的程风，刚刚睡下收到李牧短信的安利，微微一笑。
　　没了睡意的他，穿着睡衣，打开酒店窗帘，关灯来到窗前，播放起曾几何时，儿时听过的这首《灰色轨迹》。
　　独自望着窗外的霓虹，掏出香烟缓缓点燃，随着烟雾飘荡思绪万千。
　　带着点颓废，配着这首《灰色轨迹》的苍凉，一时间不知怎的像极了电影的画面。
　　程风看着深夜都市窗外的霓虹，想起前世一幕幕过往。
　　忽的感叹，真的是初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　就像歌中唱的心境，人们在不知不觉间长大，却发现冲不破眼前的墙壁，前路也始终无法看得清。
　　茫然回头，发现自己身上早已背上一身苦困后悔与唏嘘。
　　这段歌词，配着悲凉的音乐，道出了多少人浮浮沉沉的心酸。
　　一首音乐放完，程风掐灭自己手中的香烟，躺在床上，告诫自己，明天还有工作要做，早点睡吧。
　　希望所有为了生活打拼的人，都能够在夜晚做个好梦。
　　第二日，程风早早起床，开工，开始新一天的拍摄工作。
　　承接之前的剧情……
　　程风饰演的浪子成风，将叫芊芊的女孩送回了家里，便头也不回的朝着自己住的地方赶去。
　　剧中的成风清楚自己的身世，他跟这种女孩不会有交集，他的母亲是个妓女，在他很小的时候就跳楼自杀了。
　　成风不知道自己父亲是谁，换句话说，他就是人们口中常说的野种。
　　他能顺顺利利长大，还多亏了母亲的几个好姐妹将他拉扯成人。

第一百五十一章 势！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/GY5eqxnP3XJp4rPq4Fd4KQ2
　　夜晚的楼顶之上，程风饰演着角色，坐在楼顶最边沿，手里拿着罐装啤酒，看着城市的霓虹千红百绿，独自一人喝酒麻痹着自己。
　　香江的街头，车水马龙，可越是繁华的都市夜景，成风看上去却越显得落寞。
　　白天的打打杀杀热热闹闹，到了夜晚，就只会更加彻底的让人内心觉得孤寂。
　　第二日，成风去找一个中年市侩，这人叫达叔，给别人在路边停车、洗车谋生。
　　结果达叔看见成风，神情紧张的提醒他，抢劫案东窗事发，喇叭被抓，现在黑白两道都在找他，以为是他告的密。
　　话音刚落就看见喇叭的小弟，抄着家伙，向程风袭来，成风急忙逃跑，可惜寡不敌众，被逼入小巷，抱头挨打。
　　警察闻讯赶来，这帮人才一个个落荒而逃，而成风也被带回警局中接受调查，
　　到了审讯室喇叭也在。
　　警局中，有个叫江警官的人，负责此案的调查，他怀疑成风、喇叭二人都参与了此案，可惜没有证据。
　　最好的人证，芊芊因为现场遗失的包被警察找到，只要芊芊愿意指认二人，成风和喇叭铁定要坐牢。
　　于是警察安排成风、喇叭和一些无关紧要的嫌疑犯，站成一排，让芊芊指认。
　　芊芊站在成风面前，注视着他，愣了很久，最后还是摇了摇头。
　　成风和喇叭随后被释放，但喇叭却极为的不满，为了以绝后患，他决定找人解决芊芊。
　　几天来不断的拍摄，终于轮到吴倩饰演的芊芊爱上剧中浪子成风的戏份。
　　夜晚，程风穿着剧中人物的服饰，骑着摩托，这里是香江街头的一条旧街道，接下来的戏份，就要在这里完成。
　　程风准备着导演的一声令下，开始他的表演。
　　李牧，不断指挥现场拍摄的镜头和摄像师，又不断的跟女主角吴倩讲戏。
　　一旁的龙套演员，二人是武行，此时他俩打扮的流里流气，手里拿着道具准备的仿真刀。
　　看着导演不耐其烦的对吴倩手把手指导，一人冲着他身边的同伴问到：“我说，这导演倒是对女主角挺上心的，怎么就不管男主角？”
　　“废话！东方不败就是他演的，没事跑到人家男演员跟前教他演戏，吃饱了撑的！”
　　“东方不败！”武行龙套大惊。
　　另一人不可置信的说到：“怎么你不知道？”
　　“现在知道了！好家伙，原来是他演的，确实没的教！
　　不过我还真没看出来，这人倒是蛮低调的，连个助理都没有。”
　　另一演员点了点头：“的确，你每天忙着拍戏，不太了解这个演员，这人叫程风，我进了剧组知道男主角是他，一想到他演的东方不败，就想着这人是得要多大的排场。
　　没成想人家进剧组，唯一的助理还是剧组配的。”
　　“听你这么一说，我现在算是明白了，什么是明星，什么是演员，总好过以前待过的剧组，一个个年轻明星本事不大，排场不小。”
　　“可不是，我就听说，陈龙大哥，就遇见过一些个小鲜肉手指擦破了一点皮，哼哼唧唧的一大群人围上来，你看没看见几天前那场把程风逼到角落，一帮人拳打脚踢的，那可是真踹。”
　　“看见了，除了踹头的是套上裤子鞋的手打的，其他的都是拿脚踹的，当时我还觉得这年轻演员日后必成大器，没成想原来早就出名了。”
　　“你们两个在聊什么呢？”突然一个胖嘟嘟的中年演员，留着一小撮胡子，这人就是剧中饰演达叔的吴梦达，这个世界的吴梦达，比程风前世的那个演员要年轻很多，好像两个位面似乎有点不同。
　　现如今的吴梦达也就五十出头的样子，看着他健健康康的状态，程风觉得挺好，毕竟前世那个从小给他带来欢乐的人，那日渐消瘦的身体，真的让人于心不忍。
　　这个位面，他和周星星是搭档，二人合作过很多电影，两人年纪相仿，只不过吴梦达长的着急了点，所以在很多影视剧中扮演星爷的长辈。
　　吴梦达平常为人随和，见人都是一副笑嘻嘻的样子，看见两人聊的热火朝天便好奇问到。
　　两人看见是吴梦达，一个急忙笑着说到：“没有，我们就是再聊程风，发现他真的和别的明星不一样。”
　　吴梦达看着远处，骑在摩托车上，等着开拍的程风，点了点头，随后感慨到：“是啊，我在他身上看到了一种势。”
　　“什么势？”两个武行异口同声问到。
　　“80、90年代，那会来自五湖四海，一个个天王天后，不甘于平凡的势！
　　这么多年，我发现很多年轻人就是没了这股势，程风这演员身上却有着极为相似的气场。”
　　这不是吴梦达的场面话，而是发自内心的感慨，他从年轻的那会，跟多少天王、天后级别的演员合作过，那种与众不同的气场，他是能清清楚楚的感受到。
　　可是随着时间的发展，发现现在的孩子长的倒是一个比一个漂亮了，却没了给人一种往上冲的那股子强势，多是一种虚浮之感。
　　没成想，这次第一次和程风合作，竟然从他的身上感受到了一种，向前冲，不断登顶的势。
　　两个武行闻言，看向准备妥当随时开演的程风，不由暗自点头，的确，不说还感受不到，一说吧，程风这演员，的确有种不甘于平凡，不断向前，不断拔高登顶的势。
　　好比发哥，王金就曾说过，年轻的发哥眼中就有这种气势，可是现在一年年的岁数大了，就越发的平和了。
　　就在两人，不断的瞎聊时，吴梦达提醒到：“行了，你们别顾着聊天了，导演正在叫你两人呢！”
　　这时看去，李牧正在朝两人招手，二人都是老油子，急忙跑了过去，李牧随便一点，把一些要点一说，他们也就明白了导演的意图。
　　看着自己该说的都说了，该做的都做了，李牧看向远处骑车的程风举起右手，晃了晃OK的手势。
　　程风回了一个OK。
　　随后拿起喇叭坐在镜头屏幕前，大声喊到：“action！”
　　啪一声，场记板响起，就像是赛场上的枪声，所有演员开始了各自的表演。

第一百五十二章 首映礼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/AJrBk5BhLDeaGfXRMrUjdw2
　　时间一天天的过去，终于这部戏迎来了杀青，程风的工作总算是告一段落，这部电影就等着几个月后开始上映。
　　而接下来的工作重心，就要放在给这部电影前期做宣传方面，这部戏乐天传媒为主要出品发行方，而程风也投资了这部戏。
　　一部摆明了要成为一个时代人们心中经典的记忆，程风不趁此机会多赚点，他除非脑袋有坑。
　　在电影制成后，首映礼还是需要举行的，久未露面的乐天传媒老板，有着神秘雄厚背景的乐天也来到了这次电影首映礼的现场。
　　乐天看着大大小小的记者正在围着程风不断采访，程风在那里侃侃而谈，整个人显得自信、得体。
　　看着因为程风，乐天传媒，当初那个自己试水投资的产业，已经连续在电视剧发行、电影发行取得了非常好的成绩。
　　乐天不由感慨，程风的天生异象，果然非同凡响，短短几年，乐天传媒就在业界打响了知名度。
　　当初让出股东位置给程风，乐天到现在都觉得是一步妙棋。
　　想要赚钱，就要学会让别人赚钱，你不给别人赚钱，别人凭什么给你卖力。
　　乐天深知这里面的道理，一个成功的投资者，首先就是要学会舍得。
　　乐天为人低调，再说了媒体的重心都只在程风等人。
　　他今天来，就是欣赏程风最新的电影作品，上次看完程风饰演的东方不败，乐天都有了再投资拍摄一部的想法，一句话，程风太妖孽，东方不败太惊艳，一部看不过瘾。
　　可是最后还是放弃了，乐天觉得与其狗尾续貂，倒不如留下一部经典，让人慢慢回味来的更有味道。
　　这次来，就是因为这部电影已经在内部放映后，送去过审。
　　过审期间，乐天就从一些审查部门得到消息，这部电影一定会成为一部大热的作品。
　　而同时间，当然有人想要分一杯羹，甚至是想着如果不行就在发行期间的排片量上动手脚，可惜碰到了乐天这么一个主，一打听其背后的神秘身份背景，一个个的也就熄了火。
　　乐天这次过来就是抱着欣赏一部电影的心态来的，在和女伴找到专门为他准备的位置上后，乐天就开始耐心安静的等待。
　　而为了这次首映礼，程风也邀请了很多和他合作过的演员。
　　首先是他人生第一部主角作品《都还好》剧组的成员。
　　来的有姚呈、郭海飞二人，二人首先在首映礼红毯上走过。
　　紧接着立刻就有记者蜂拥而至，其中一个记者首先采访郭海飞问到：“郭海飞你好，请问最近你有什么新的作品问世吗？”
　　“刚拍了一部电视剧，遇见幸福，希望大家多多支持？”
　　“你对程风这次出演的《梦若有情》有什么评价吗？”
　　“这还不是没看呢吗？剧情什么的我不好说，可你要问我们程风老弟演的怎么样，那我只能说，他和我一样都是天才！”
　　一旁的姚呈开玩笑到：“我说郭海飞，一段时间不见，飘了啊！”
　　而记者也顺便采访姚呈问到：“你们在和程风合作过之后，有没有同剧组再次相聚过？”
　　“没有，大家都很忙，但私底下都有联系。”
　　“你怎么看这几年程风饰演的角色和作品呢？”
　　姚呈一时间感慨到：“是啊，时间过得真快，一晃就是几年了，说实话，程风第一次出现在我眼前，那时候我就已经预料到，他会有今天，而且完全不意外，他要是不火，真的是天理难容。”
　　随后记者又采访了一些无关紧要的问题，二人紧接着离开。
　　接着程风饰演过的第二个角色，司马懿剧组的成员到场，何于伟和刘桃二人，在程风的邀请下，特地专程为这部电影站台。
　　两人走过红毯，在经过短暂的采访之后。杨千禧、热扎、王鹤《长安一昼夜》剧组的成员，依次登场。
　　接着就是徐刻、丽源、杨梓、刘雨菲《笑傲江湖》剧组的前来捧场。
　　所有人经过简短的采访，各自找到位置，看起了台上，《梦若有情》剧组成员和主持人的互动。
　　现场几千名的热心观众，在程风和主持人相互幽默风趣的对话中发出一阵阵笑声，一时间气氛轻松活跃。
　　杨梓和刘雨菲坐在一起，看着台上谈笑风生的程风，杨梓小声问到：“雨菲姐，你说的那件事是真的？”
　　刘雨菲点了点头，杨梓疑惑道：“那为什么我没听过啊，按理说这种暖心的好事，为什么不曝光？”
　　“不知道，不过我觉得这样挺好。”
　　杨梓听闻，看向台上，还在不断和主持人相互打趣，大笑着露出后槽牙的程风，眼神变得温柔起来。
　　刘雨菲紧接着嘱咐到：“你可不要说出去，这也是闺蜜偷偷告诉我的，程风不愿意公开，我们也不要给他添麻烦。”
　　“放心吧！”杨梓笑了笑。
　　丽源刚开始，是去长安剧组那边呢，还是在笑傲这边呢，的确犹豫了一阵，最后还是选择了笑傲江湖剧组这边安排的位置，毕竟这部电影里她是主角。
　　看着身边杨梓和刘雨菲嘀嘀咕咕的聊着什么，丽源听得模棱两可，随后问到：“杨梓你们两个在说什么呢？”
　　“保密！你只要知道，程风是个暖男，而且是个特别温柔的大男孩就行。”
　　丽源带着疑惑，似乎有所明悟，随后说到：“那我也告诉你一件事，关于程风、杨千禧的，你就把你知道的事告诉我怎么样！”
　　“什么事？”杨梓、就连刘雨菲都好奇问到。
　　丽源压低声音说到：“在我们拍摄《长安一昼夜的时候》，有一个清洁工带着自己几岁的小孩……”
　　丽源说完，两个女孩都愣愣的看了一会程风，杨梓问到：“你是亲眼所见吗？”
　　丽源摇了摇头：“没有，我那会刚忙完，累得要死，是事后，当时剧组剧务跟我说的，最后在杨千禧那知道的。
　　不过你们别打他的注意，他是我的！”
　　“你们不是好哥们吗？再说年龄有点不太合适吧，你看杨梓都比程风大一岁呢。”刘雨菲低声询问。
　　“这叫近水楼台先得月，年龄不是问题，姐弟恋又不是什么新鲜事。”
　　杨梓撇嘴，笑着说到：“我看你先别高兴的太早！你看，台上那个叫吴倩的，我怎么看怎么觉得那女孩瞅程风的眼神不对。”

第一百五十三章 爱你无悔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/tGthWLfnpCxOBDFlr9quQA2
　　且不管底下众人是何反应，此刻在台前，程风简短的和主持互动之后，这部程风饰演即将公映的《梦若有情》，第一次在小范围内，出现在众人的眼前。
　　一幕幕经典的画面不断上演。
　　一个个观众，看得渐渐入迷，在剧中演员情真意切的演绎下，开始沉醉在剧情当中。
　　随着剧情的推移，现场观众们发现，这个故事讲述的是有情有义的浪子，嘶声力竭的爱情。
　　屏幕上浪子成风一个活在泥潭里的青年，桀骜不驯，痴迷于从飚车中得到发泄的快感，整天骑着摩托车孤独徘徊。
　　他在无可奈何的情况下做了一宗抢劫案，为了引开警察，他故意冲撞了警车并在被追捕的过程中随机在路边挟持了吴倩饰演的富家女芊芊逃跑。
　　两人之间不该有的爱情故事由此疯狂滋生。
　　当程风饰演的浪子，不顾性命的去保护芊芊，被人重伤，性命垂危，芊芊哭喊着抱紧成风为他止血，那一刻动情的演绎，让所有观众被他们二人之间的悸动所触动。
　　这场看起来匆匆相遇的爱恋，就像十八岁的芊芊，天真执着，无怨无悔，眉眼之间无声的透着一股子倔强。
　　面对成风这个浪子，少女的情感总是那么容易触动。
　　一个个女性观众都被程风饰演的浪子，那舍身护着女孩的执着感动。
　　而剧中的芊芊也是，她不在乎他身处江湖，不在乎他家境贫寒，她对成风的爱，如深夜中的繁星，纯净而亮眼。
　　这一刻所有的男性观众，看着吴倩饰演的芊芊，心中似乎都被勾起了埋藏在心底的那个清纯倩影。
　　而那个叼着烟，骑着摩托车，程风饰演的浪子，仿佛永远停留在某个黄昏的草坪上，时不时在女性观众中脑海浮现。
　　剧中成风刚开始是因为自身的道义，甘愿成为芊芊的守护者，不顾一切的从喇叭的手里救了她。
　　随后当两个人第一次独处一室，借着破旧宾馆房间红色暧昧的灯光，成风看着芊芊慌慌张张的打电话向家里人撒谎。
　　挂完电话乖巧的回到房间坐下，伴着隔壁房间男女咿呀声，芊芊涨红的脸，尴尬的咽着口水，不自在的调整坐姿。
　　那一刻，成风忍不住在偷笑，爱情的种子应该是在这里悄悄发的芽。
　　一个天堂，一个地狱，成风不想她落入凡尘。
　　面对懵懂、天真、对爱情充满期待的芊芊，程风将剧中人物内心的矛盾和撕扯演绎的传神到位，让观看电影的观众们不由得心中叹息。
　　一个个现场女性观众内心大喊着：放开程风，他是老娘的！
　　一边是富家千金天真少女对自己无悔的情感，一边成风自己却身处江湖，每天面对的是泥沼般的生活。
　　他认为两人本身就不应该有任何交集，这对两人都好，就当是偶然遇见，忘记彼此，让芊芊回归她的生活。
　　爱情，对他而言是奢侈的，所以成风才会带着芊芊到飙车场，让她上车顶，想以此来吓退芊芊。
　　可是他哪里懂，少女的爱在这时只会更加坚定，义无反顾，就算是飞蛾扑火，也无怨无悔。
　　当芊芊冒着危险趔趄的爬上车顶那一刻，本来是吓退她远离自己的成风，反而更加疼惜起芊芊。
　　但像所有青春期时的男孩一样，明明内心是喜欢，却偏偏用冷漠不讨喜的方式表达，当惊心动魄的飙车终于结束，看着死死抓着车顶栏杆被吓哭的芊芊，成风冷漠说到：“怎么样，好玩么？”
　　芊芊崩溃大哭：“今天是我的生日，所以我才来找你！”
　　原来富家千金的芊芊不是一时兴起，不是贪图新鲜，而是单纯的爱上了他，当意识到自己辜负了芊芊的爱与深情。
　　这一刻成风这浪子的内心，已经无法控制自己，那被他刻意隐藏的感情再也无法遮掩，瞬间喷涌而出。
　　转身去追跑走的女孩，伴随着身后车子的爆炸，漫天的火焰中，别人都在四处逃窜，只有他们在火海前相拥。
　　二人紧紧相拥，仿佛整个世界都是他们的，这一刻，所有观众却隐隐希望现在的二人是永恒，他们已经似乎觉察到结局的悲伤，希望这个结局可以来的晚一点。
　　此刻，观看电影的杨梓在内心祈祷：“让时光停留在这一刻好不好，不要有往后的生离和死别。”
　　接下来大屏幕继续播放，剧情是二人是像甜甜圈一样的幸福时光。
　　屏幕上，一对恋人，一起吹生日蛋糕的蜡烛，然后把蛋糕扣在成风的脸上；
　　在枕头大战，漫天棉花里，二人无所顾忌的嬉笑；
　　一起擦车，一起在破败的小楼里吃饭；
　　可电影常常越是甜蜜，也越就预示着故事的结局有多么残酷。
　　一个个观众已经抿出了不同寻常的味道。
　　当芊芊父母的出现以及程风这边的江湖人情债，两人不得不被现实血淋淋的撕开。
　　很多观众都是满眼的唏嘘，有的似乎感同身受，忽的哭了出来。
　　而电影中，回归到的各自生活的两人，一张芊芊写下“爱你不悔”的留言，却成了二人感情的答案。
　　看到这里，很多感性的观众都开始鼻头犯酸，现实的无奈，哪个时代都存在。
　　电影中，程风演绎的角色，并非没有改过自新的打算，芊芊是他这一生的软肋，只是达叔一句话：“你是混江湖的，不会有回头路的。”
　　即使两情相悦，但现实的残酷让成风率先认识到他和芊芊的感情不是只有爱就能克服一切的。
　　爱情没有贵贱，可是身份地位却有高低，巨大的现实差距，就是二人无法逾越的鸿沟。
　　成风选择避而不见，继续混迹于江湖，每日过的依旧是刀刃舔血的日子，他深深的明白，他活在泥泽中，这里终究不是天真善良芊芊的归宿，爱她就放手吧。
　　可是当这部电影最后露出狰狞时，所有观众都心碎了。
　　芊芊不管家里人的反对，义无反顾的爱着成风，为他放弃出国留学，为他撒谎夜逃，煲汤打扫，甚至为了他不顾危险地爬上了车顶与人飙车。
　　可无论剧中角色怎么挣扎，现实的残酷让二人连最后的希望都被幻灭。
　　当成风砸碎了玻璃橱窗，取出一套白色婚纱与西装，二人骑着车，在逐风行驶，一滴滴鲜血从程风鼻孔流出，芊芊紧紧的抱着程风的腰身。
　　配着伤感的音乐，两人的演绎，让全场观众既觉得美极了、浪漫梦幻，又觉得无比悲伤，很多观众都不可控制的泪眼娑婆。
　　是的，这一晚他们成婚了，芊芊的一往情深，成风不愿辜负，当芊芊为他们的婚姻跪地祈祷时，成风悄然转身而去。
　　最后这部电影，芊芊穿着白纱，赤着脚，奔跑着寻找程风，而另一边，成风冲向喇叭他们，在一片打杀中倒在血泊的情景，《追梦人》这首歌萦绕在耳畔，故事最后在这样的悲伤中结束。
　　电影播完，现场，一片寂静，只有一个个不断唏嘘、抽泣声响起。
　　紧接着就是现场观众持续不断的掌声。
　　现场观众，都被两人，奋不顾身的爱恋深深感动。
　　此时程风耳中突然传来一阵声音，程风愣神，这是久违的系统提示音。
　　好家伙，我都快把你忘了。

上架感言
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/yRNRZGoOf0PiUReBXKVubw2/PUib7AL3XIyaGfXRMrUjdw2
　　几个月不间断的更新，谢谢一直以来支持这本书的朋友们。
　　这本书在中秋节的这一天终于上架了。
　　今天是阳历9月13日，农历8月15，这里先祝福大家中秋节快乐。
　　还是亦如既往的八点更新，不过没办法爆更了，因为割了一些读者们不喜欢的情节，所以存稿捉襟见肘，也请大家能够理解。
　　首订的重要性真的跟审判一样，一本书将来的命运就会高下立判。
　　毕竟就连大神作者，有的到最后上架首订的时候都凉了。
　　更不要说我一个一级小作者。
　　还请那些收费就跑路的读者们，就在今天的日子里，支持我一下，完全干系到这本书的生死。
　　也请那些打算养肥了再看的书友们，先别养了。
　　不知不觉间，这本书已经33万字了，在今天中秋传统佳节上架，希望可以大吉大利，有个花好月圆的结果。
　　总之在八月十五的日子里，谢谢各位书友，谢谢你们一直以来的鼓励，未来的故事里，我一定会给大家献上更多的暖心情节，让小说按照大家希望的那样，一步步的往前走。
　　谢谢大家了，好了就说这么多了，祝各位有个好的中秋佳节。
　　中秋快乐！
　　PS:书群237405642，人少的可怜，有兴趣的加一下吧。

第一百五十四章 众人的期盼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492317589
　　剧场内，播放完这部电影后，现场掌声经久不息。
　　电影聘请的专业主持人，趁热打铁，率先来到大屏幕前的舞台上，用着高昂的声音大声介绍到。
　　“让我们有请，《梦若有情》这部电影的主创们！”
　　一时间掌声雷动，欢呼声四起。
　　几千现场观众和嘉宾们一个个的现场起立，鼓掌注视着主创人员的登场。
　　率先来到台上的是导演李牧，随后是程风、吴倩、达叔，依次登场。
　　紧接着几人站在台上，给台下的众人深情鞠了一躬。
　　程风的系统刚刚有了反应，可是他来不及查看，毕竟这是落后的手动系统，不过在程风看来这样的设定恰恰适合他，还好不是所谓的意识操控。
　　省得自己有时候难免妄想，思绪想入非非，亦或是睡觉做梦意识不受控制，鬼知道会整出什么幺蛾子。
　　众目睽睽之下，程风是被上千观众关注的对象，还是老实点好，等回家之后再查看里面的讯息。
　　就在主要的主创人员，逐个的登上舞台中心。
　　主持人趁机说到：“现场的观众，你们想不想让几位演员，在这里，重现他们在电影里的经典台词！”
　　“想！”
　　“加油！”
　　所有观众嘉宾热烈鼓掌，神情都带着亢奋。
　　首先是年纪最长的吴梦达，此时他手中拿着话筒，面容笑嘻嘻的，露出了他标志性的油腻笑容，整个人的状态喜感十足。
　　清了清嗓子，嘻嘻哈哈的用粤语唱出电影里的台词。
　　毕竟这部电影在将来上映分成了国语版和粤语版，吴梦达在饰演角色之时讲的都是粤语。
　　现在看的都是经过后期配音的。
　　只见达叔，嘻嘻哈哈的唱了起来。
　　“天上的明月光，照在我的胸膛，输清光皆因上赌场，输的清光我吃便当，其实我并不差，为什么走霉运？”
　　达叔天生的喜感，一直以来以喜剧著称的他，带着吊耳啷当的语气唱出来的这一刻，阵阵笑声在台下观众中响了起来。
　　就在这时，台下一小波的观众躁动起来，主持人看见，弯下腰把话筒递给底下的观众。
　　此时，这波观众中，一位戴着眼镜的女孩，小心接过话筒，她是这波人的代表。
　　随后女孩略带腼腆的声音轻轻响起。
　　“达叔！我们什么时候，才能看见你和星爷，再次合并，你们两个的黄金搭档还有机会再次出现在荧幕上吗？”
　　程风也好，嘉宾也好，现场观众也好，都极为默契的沉默了，众人安静的注视着台上的达叔。
　　是啊，多少年了，虽然这个位面二人的年纪相仿，可是他们的人生轨迹却和程风前世一样。
　　不知已经多少个年头了，两个形影不离的黄金搭档，为多少人的童年带来美好回忆的画面。
　　那荧幕中给人欢笑的二人，真的已经很长时间没有聚首了。
　　自从星爷退居幕后，达叔和星爷这对荧幕伴侣，真的已经好久没有一起出现了。
　　此刻这位年轻观众，问出的问题，不知道出了包括程风在内多少人的心声。
　　人们多么希望有生之年，这对一胖一瘦，一老一少，突然有一天，在屏幕中眯着眼睛，露出猥琐笑容，或放肆，或胡闹的再次出现在众人的视线中。
　　程风内心期盼着，观众期盼着，喜欢无厘头的影迷们期盼着。
　　多想让承载了青春、回忆、欢笑的二人，再次以电影的形式聚首。
　　达叔原本标志性略带猥琐极具喜感的笑容，渐渐收敛，此刻的他依旧笑着，只不过已经没了先前笑得那么夸张，更像是一个普通的微笑。
　　达叔拿着话筒，最后用带着浓郁港台腔的普通话，平静，似有一点惆怅，略带着遗憾讲到。
　　“只要我不死！
　　他还没退休！
　　若是有朝一日他愿意，我会和他合作，出现在你们的眼前！”
　　一时间，现场掌声雷动，一幕幕记忆里的画面在人们脑中浮现。
　　多少个春秋，多少个寒暑，多少往昔，那电影里，一对亦师亦友、亦正亦邪的人，一起在电影里经历苦难，一起扯淡，一起放肆仰天长笑，一起无所顾忌的胡闹。
　　好久了，真的好久没看见了。
　　程风发自内心的鼓掌，心中暗自期盼着。
　　“星爷回来吧，让你们两人再次出现在荧幕上，就让这对陪伴了观众近几代人的荧幕搭档，画下一个圆满的句号吧！”
　　这是程风发自内心的期盼，也是他身为二人影迷的一个美好愿望。
　　在热烈的掌声中，主持人说到：“我相信，迟早有一天，星爷、达叔两人，会在我们意想不到的情况下，突然出现在众人的眼前。”
　　随后主持人继续说到：“好了，现在轮到吴倩小姐，吴倩小姐，该你了。”
　　吴倩腼腆的接过话筒，不好意思的笑了笑，注视着程风说出了她在电影里让人印象深刻的台词。
　　“人生虽短暂，可爱你无悔。”
　　现场观众中传来热烈的掌声，杨梓一边鼓掌一边朝着身旁的丽源、刘雨菲嘀咕到。
　　“你们看吧！我就说这女孩看程风的眼神不对，我的直觉可准了！”
　　丽源本就是一个大咧咧的性格，她还真没看出什么不同，可她也知道，杨梓在感情方面的第六感，有时候还真挺神的。
　　杨梓和刘桃录制过一档真人秀，杨梓的一段话，都被网友们认为是神预言。
　　在这档真人秀节目中，杨梓说过自己梦见了她当时的男友和同剧组的女演员好上了，结果，所有人回头再看，还真是让人不得不惊讶。
　　而在台上，此时轮到程风诉说自己的经典台词了。
　　接过话筒，程风冲着台下观众，侧看着吴倩，微笑着说到：“芊芊，如果你希望我们将来会怎样，你就祈求上帝，赐给我们！”
　　一句话让人不由自主的被重新带回到电影的场景中。
　　达叔的台词，透着人在江湖，身不由己的无奈和心酸。
　　那吴倩的台词，是让人们看到了青春年少时，对爱情的憧憬和执着。
　　程风的台词则是让人们回忆起青春最美的一刹，一见倾心的思念置身于各自的梦里，带着遗憾、唏嘘，若一切都能重来，便不管不顾的真正做回自己，好好的爱一场。

第一百五十五章 风潮预来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492317778
　　电影中的经典台词，其实不止打动了观众，也让程风内心多少有点触动。
　　程风觉得自己十几岁的时候，最大的遗憾就是在青春烂漫的时光里，到了恋爱的年纪，听信了一些人不要早恋的鬼话，主动拒绝了女生对他的好感。
　　现在想想，唉…………
　　该到恋爱年纪的时候，就放心大胆的爱吧，只要不过早的接触禁忌就行。
　　别到自己最年华似锦，人生炫丽多彩的特殊时段里，没留下任何的闪光点。
　　等回头看去，发现在自己最好的那段时光中，却只有灰蒙蒙一片。
　　人生最大的遗憾，不是回想过往中存在的遗憾，而是回头望去，竟然是因为没有遗憾而遗憾。
　　随后，经过简短的互动，在现场观众热闹的气氛中，终于持续几个小时的首映礼，告一段落。
　　为了答谢特地前来捧场站台的诸位业内嘉宾，乐天传媒专门在一个高档酒店内招待这些百忙之中前来支持的朋友们。
　　公司的主要负责人，还有程风，专门派车将他们接到酒店里，现场还有《梦若有情》全部参加了这部电影拍摄的剧组工作人员。
　　几百号人，一个个围着餐桌，高兴的相互攀谈着。
　　至于乐天，一向低调的他，在电影播出后就带着自己的女伴悄悄的离开了。
　　而这来到现场的公司负责人，同时兼具乐天传媒的股东，就是当初邀请程风参演司马懿的王泽。
　　王泽在和程风合作期间，可以说是吃了不少苦头，差点把命都搭进去。
　　以至于他一直嚷嚷着要和妻子胡梅离婚，可等见到妻子本人后，就当作什么事都没有发生。
　　用他的话说：“离什么婚啊，都大半辈子了，孩子都老大不小了，瞎折腾什么啊？”
　　在程风成为乐天传媒股东，加入乐天传媒之后，王泽也入股加入其中，毕竟他也和油库网有过合作，对于在油库中投资的乐天本人到底是个什么情况，还是了解的。
　　顺理成章的，王泽进入乐天传媒，成为了日常运营的舵手。
　　至于程风，本来要被安排职位的，程风则是拒绝了，对于负责运营，程风真的是提不起任何兴趣，术业有专攻，既然涉及管理，那么就找专业人士打理。
　　别拿自己的兴趣爱好和人家的专业比，也别拿屁股决定脑袋，不要不懂装懂，没有人是全才，可以做到样样精通，人这一辈子，只要在自己擅长的一亩三分地，做成一件事情，就没白活。
　　程风这辈子的一亩三分地就是影视界，而他只一心一意做成一件事情，那就是演戏。
　　将一个个经典的形象，奉献给观众就可以了。
　　至于尔虞我诈，颠三倒四之事，其实娱乐圈的事，和人们职场中的那些事情都差不多。
　　任何一个行业，都有自己见不得光的一面，只要你本人够优秀，就可以做到对这些事情爱搭不理。
　　就好比，一个企业，某人自身专业能力是行业里数一数二的，企业为了留下这样的人，会竭尽所能的满足这人合理的需求，毕竟现在竞争激烈，对手又多，这样的人去了竞争对手那里只会让自己陷入被动。
　　只有普通人，才会陷入争权夺利的沼泽里，或主动或被动，但都是无奈之选。
　　按理说，程风也会如此，可惜架不住人家开挂，放着好好的康庄大道不走，跑到一旁的浑水里摸爬打滚，除非有自虐倾向，否则正常人谁愿意在这种环境中生活工作。
　　很多人竭尽所能的从这是是非非的泥潭里想要游上岸，拼尽全力，如果非要往里面钻，那就是找罪受。
　　一句话，当你在某个行业里，掌握了大量的社会资源，世界对你是柔软的，对比一些成功人士在成功前和成功后的人生道路就会明白。
　　好比开创网购时代的某人，在年轻的时候，和现在的他对比，简直是想怎么活怎么活。
　　尤其是最近他退休，专门为自己搞了一场热热闹闹的大型演唱会，一身摇滚范，唱着一首《怒放的生命》，留着一头小脏辫，算是为他身为企业家的人生做了一次非常特别的告别。
　　程风也看了，虽然不太喜欢他九九六的言论，但对他本人给国内乃至世界带来的影响，还是非常倾佩的。
　　谁说这个世界没有神话，钞能力，不就是活脱脱的神话。
　　程风遥想当年，下班之后，躺在沙发上。
　　用着人家的APP，看着人家在手机屏幕里，各种让人羡慕嫉妒恨的言论。
　　吃着用他家的APP叫来的外卖。
　　最后在人家投资的贴吧和论坛里打字说到：我看这帮姓马的，有钱也未必幸福！
　　这也算是身为普通人，当时程风对生活发自内心的嘶吼和控诉吧。
　　有钱！还真的可以为所欲为！
　　程风决定了，以后一旦遇到一些情节，某些主角控诉一些为非作歹的反派，经常提起的一句话真得要改一改了。
　　言归正传，身为这场酒会发起人之一的程风，当然要接待今天给他捧场的朋友们。
　　曾经合作过的演员到场后，首先到酒店的是郭海飞和姚呈。
　　郭海飞刚到，就给程风肩膀上来了一拳，嬉皮笑脸贼兮兮的说到：“我说行啊你小子，几年时间，算是混的风生水起了！”
　　“哈哈哈！还行吧！”
　　姚呈则是一个大大的拥抱，程风赶忙招呼着两人坐下陪同，开心的聊起了过往。
　　接着是其他合作的演员，到了最后几位嘉宾，是笑傲江湖剧组的，徐刻因为有事，就临时离开了。
　　首先是丽源，程风起身相迎，只见丽源风驰电掣的朝程风跑来。
　　一下子跳了起来，骑在程风的身上，给了他一个大大的拥抱，大咧咧的说到：“厉害，程风你那电影……”
　　“怎么样？”
　　“牛掰！”
　　接着是杨梓和刘雨菲，二人也是恭喜赞叹一番。
　　嘉宾们被安排到一个餐桌上，毕竟都是圈里人，也不用相互介绍认识了，这倒省了程风不少事。
　　就好比杨梓和刘桃一起拍过真人秀，郭海飞和刘雨菲一起演过电影。
　　众人自然而然的熟络聊起天来。
　　程风也是趁着这个机会，将身为《天若有情》的女主角吴倩，介绍给大家，同时程风还特意说到，这部电影的剧本就是出自吴倩之手。
　　这一下引起了所有人的关注，一个个好奇的问到，剧本背后的故事，一时间气氛热烈宾主尽欢。
　　时间一点点过去，王泽看着这些人一个个的变着法的灌着程风。
　　程风也是来者不拒，敞开肚皮的喝着酒。
　　王泽叫来身边的工作人员悄悄说到：“你过去嘱咐几句，这段时间很忙，让他悠着点，别喝太多，他明天还有很多宣传要做呢！”
　　工作人员便点头离开……
　　可即便被人小心提醒，程风还是喝的酩酊大醉，最后被人抬回了自己居住的酒店套房。
　　第二天，带着宿醉，硬着头皮，继续宣传，自嘲一声：“敬酒虽好，可不要贪杯啊！”
　　几日后，这部在业内取得了不错口碑的电影，将正式在各大院线公映。
　　而一股风潮也开始慢慢席卷起来……

第一百五十六章 公映
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492400119
　　梦若有情，这部电影，开始在全国各大院线上映，加之程风上部电影中，出演的东方不败，让那些熟悉程风的人，在电影宣传期间，就已经跃跃欲试。
　　毕竟刚刚给大家带来一个荧幕经典形象的程风，也在不知不觉间收获了大量的影迷。
　　当日上映，首日票房就高达，一亿六千万。
　　在全民娱乐的这个年代，就连前段时间《上海大炮》这部电影，都能在上映的第一天取得近八千万的票房收入。
　　更何况，在程风记忆里，象征着一个时代的经典电影，在这个位面第一次出现在世人的眼中，其所带来的影响力可想而知，而且还在不断持续发酵中。
　　随着电影的上映，电影的口碑也越来越好，尤其是里面的一些经典场景，一次次触动着观众们的内心。
　　人们一个个不仅开始向往起九零年代的香江。
　　甚至有些年轻的观众，在看完程风、吴倩两人倾情演绎的这部《梦若有情》之后，竟然一时间感慨：那个时代男人不怕死，女人不爱钱！
　　而且这句话还成为了网上的流行语。
　　当然这个说法未免太夸张了一点，无论哪个时代，怕死的照样怕死，贪钱的照样贪钱。
　　人心这东西不会因为时代的改变而变化，这不就是人们口中的世态炎凉。
　　之所以很多年轻观众，对电影《梦若有情》所处的时代背景充满幻想。
　　还是因为程风、吴倩两人的荧幕CP，演的实在是太好了，一个浪子多情，一个清纯可人，配上凄美的爱情，动听的音乐。
　　让所有观众都不知不觉间，被电影的剧情催眠，以至于出现了一些夸大的想象。
　　但无论如何，程风在剧中的精彩演绎，不知俘获了多少少女的心。
　　同样一个个年轻男观众，都觉得程风饰演的浪子有情有义的形象，带着点桀骜，孤独，心中藏着温柔。
　　也让他们不经意间觉的自己就和电影中的浪子成风是一类人，可惜这只是电影催眠效果的表现。
　　而各大校园里，街头小巷中，青年群体中突然刮起了复古风。
　　男生们穿着破旧的牛仔衣，一头偏分，或者留着比较飘逸的发型，把自己整的和电影中的浪子成风一模一样。
　　更有甚者，开着赛车款式的摩托，在公路、校园里不断喧嚣着。
　　而那些个有赛车有女友的，女的一身白衣长裙，男的一身牛仔，不断在大街行驶穿插而过。
　　年轻的看到后，吃着柠檬不屑，年长的只留下一句：“年轻真好！”
　　可这些似乎和王果同寝室的一帮人无缘，他们依旧是过着受难日般的生活。
　　这里面最惨的还是王果，自打谈恋爱，寝室里的三个室友，都快被他给榨干了。
　　此时的他们，一起坐在食堂里喝着免费的汤，嘴里嚼着汤里的紫菜，心中一个个悲悲切切。
　　其中一位室友实在忍不住，大声抱怨到：“靠！当初在月初的时候，我就说过，集资买几箱方便面！
　　你们一个个牛逼哄哄的，说什么没品味，现在好了，一天到晚的喝着学校食堂里免费的紫菜汤，这就是你们的品味！
　　跟他妈要饭的有什么两样？”
　　“你闭嘴！你以为我愿意吗？还不是王果！”
　　“对王果！你一天到晚的问我们借钱，不说了，赶快还钱，谈个恋爱非要让我们把命搭上你才高兴啊！”
　　紧接着三人看向王果，王果无奈撇了撇嘴，随即说到：“我也苦啊！下个月生活费到了就还你们。”
　　“你可拉倒吧！刚还不久，又他妈的转头借了回去！我靠！怎么摊上了你这么一个室友！”
　　“下个月别指望我给你借钱！”另一人说到。
　　剩下一人点了点头，低头喝着紫菜汤。
　　王果看着三人无奈，谈恋爱谈成他这样也是头一回。
　　就在这时，王果电话响起，一看是女友媛媛打来的。
　　王果立马接听说到：“喂，媛媛啊，怎么了？”
　　“王果，我想再看一遍《梦若有情》，你来吗！”
　　“来来来！一定来！”王果当然想去，毕竟一般都是晚上看电影，等看完电影，哼哼哼哼……
　　就在这时，一旁餐桌上的四人冷眼看着王果，王果似乎意识到一件重要的事情，宿舍四人都没钱了，而且隔壁的欧阳旭旭，刚刚花钱买了一辆摩托，好像也没钱借给他了，一想到这里。
　　王果支支吾吾的说到：“媛媛，我我……我生活费花的差不多了，要不过些日子再陪你，你看怎么样？”
　　“你来就行，我有钱，你没钱跟我说啊，我给你啊！”
　　“哎！好嘞！”
　　紧接着二人亲昵了一会，王果一口干完紫菜汤，大声说到：“兄弟们，你们先喝着！我有事先走了啊！”
　　说着大步流星的离开，剩下三个室友，一个个杀气森森，最后一人说到：“下个月，让他还钱，记得到时候他还管咱们借钱，打死也不要借给他！
　　我让他梦若有情！
　　老子要他下个月知道什么叫做梦醒时分！”
　　剩下二人，狠狠的捏了捏自己手中盛满汤水的铁碗，默不作声的点头答应。
　　就在王果男生寝室，其他室友一个个同仇敌忾，想着如何打击王果的嚣张气焰之时。
　　随着梦若有情票房的持续走高，大街小巷突然刮起了复古风。
　　这股邪风也在网络上越刮越烈，人们对这部电影的持续讨论，也一直居高不下，凡是关于《梦若有情》这部电影的话题，往往都能霸占头条。
　　而在网上，豆瓣评分，关于这部电影的评分，也高达9.8，当然等这部电影的热度下降以后，可能最终评分会维持在8.2——9.0之间。
　　而网上对于这部电影的评论，绝大多数都是赞美。
　　昵称叫倘若我浮夸的豆瓣用户，给这部电影打了一个五星，并且评论到：我突然发现，自打程风横空出世以来，不管是演电视剧，还是演电影，貌似没有一部烂片！
　　溺水的鱼，也给了五星：奋不顾身的爱情，尤其是程风骑着摩托，载着吴倩，留着血的那段表演凄美极了！

第一百五十七章 对外输出
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492400223
　　在所有人都在赞美的时候，当然也有人反对。
　　就好比其中一个用户，昵称叫会飞的鱼，就只给了一星，而他则评价到：知道什么是混混吗，这帮人里才不会有爱情这档子事情，他们只不过像狗一样活着，简单说一下这些人渣做的事情。
　　当你独自走在巷子里，过来把你打的半死将财物抢走，如果要是女孩……
　　把年轻的学生，妇女通过诱骗，虐待，让她们沦落红尘。
　　强买，强卖，毒品，杀人，恶行数不胜数。
　　类似这种题材的电影不知道误导了多少青少年。
　　而这个评论，程风看见之后，注明链接地址，转载到自己的微博之下。
　　并且评论到：不错，现实是现实，电影是电影，这要区分开，只要是混混，就是残渣败类。
　　电影不过是通过特殊的视角描述一个故事而已，但电影始终是虚拟的，现实往往很残酷。
　　我也请看了这部电影的朋友们，尤其是年龄较小的，千万不要当真，这部电影只不过是个美好的幻境，现实中如果有少男少女遇到这帮人渣，最好不要搭理，如果他们想要伤害你，记得要奋力反击，报警求助，捍卫自己生命财产的安全。
　　毕竟程风到现在都记忆犹新，曾经前世，儿时某惑仔，不知道带坏了多少少男少女，有些甚至是误入歧途，浪费了最好的年华。
　　电影看看就好，可千万不要当真。
　　虽然这部电影有他的瑕疵，可架不住他里面叙述的爱情实在太过动人，以至于在国内票房居高不下的同时。
　　也引起了海外机构的注意，东南亚等地，也开始一个个的引进这部电影。
　　而在韩国，这部电影也被引入其中，程风上部的东方不败，因为韩国本土产业的保护政策，所以未被引进，可这部似乎带着言情特色的类型片，在韩国院线顺利上映了。
　　韩国上映当日，就直接问鼎韩国票房冠军，这让韩国电影的业内人士都始料未及。
　　而且这部电影的销售成绩，似乎后劲十足，一直居高不下。
　　在韩国首尔，一家贸易公司，一个身材高挑的女性白领，挎着包，缓缓走到停车场坐上了她的车。
　　女孩名叫金秀娜，在一家外贸公司上班，是个青春靓丽的都市白领。
　　今天忙碌了一天，眼看明天就是周末，金秀娜打算回家好好的休息一番。
　　毕竟高强度的工作，让此时的她整个人显得疲惫不堪。
　　可就在开车行驶的途中，路过自己租住公寓附近的电影院时，突然心血来潮的想着欣赏一部电影，然后打道回府，好好的睡一觉。
　　于是找到停车位停好车，随便在一家餐厅用过餐之后。
　　便进入了影院，看着电影上映的时间列表，发现此时正好即将播放《天长地久》。
　　在韩国引进《梦若有情》这部电影后，名称也随之改为《天长地久》。
　　金秀娜对于这部电影有点印象，最近一段时间，周围的同事朋友经常提起，似乎是一部来自华国的影片。
　　怀着好奇的心情，步入影院播放厅内，找到自己的位置开始欣赏起来。
　　“所谓江湖人情债，一世都还不了！”
　　“她是我带来的，她的事！我来背！”
　　“你流血了，我给你止血！”
　　“不用！你走开！现在给我回家去！”
　　“不是说了，不要来找我！非要找我是不是？爬上车顶啊！你…………怎么…………”
　　“呜呜……我今天生日，才来找你的！”
　　“对不起！对不起！”
　　“你不知道自己生日啊！不如这样，你就跟我今天生日。
　　那以后我们就可以一起庆祝啦！”
　　“我想做个好人，给芊芊一个幸福的生活！”
　　“你也知道江湖路是不归路，哪有这么容易走回头呢？”
　　“芊芊！你跟着我，我不能给你什么。
　　你会不会后悔？”
　　“人生虽短暂，可爱你无悔。”
　　“爸！妈！我会跟你们去加拿大，但是今晚我一定要去见他！”
　　“不行了！我的头好痛，我要死了……芊芊……芊芊！”
　　“芊芊，如果你希望我们将来会怎样，你就祈求上帝，赐给我们！”
　　“成风——！你在哪里啊！”
　　“芊…芊……”
　　让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦
　　不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容
　　红红心中蓝蓝的天是个生命的开始
　　春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子…………
　　当悲伤的歌曲响起，画面定格在吴倩饰演的芊芊，穿着婚纱，独自一人光着脚奔跑在公路上哭着寻找成风。
　　金秀娜，此刻已经是手捂着嘴唇，一颗颗泪水不断从自己的眼眶中滑落。
　　她的嘴里不停喃喃到：“成风欧巴~～欧巴～～”
　　此刻，金秀娜已经无可救药的爱上了电影中的浪子成风。
　　被两个人至死不渝，忠贞的爱情深深打动，在电影播完后金秀娜，红着眼眶，拿着纸巾，抹着眼泪离开了电影院。
　　随后坐上自己的车，朝着她租住的公寓行驶而去。
　　爱屋及乌的金秀娜，回到家里，脑中一直挥之不去的是，程风饰演的角色，骑着摩托车，穿着白色礼服，载着吴倩饰演的芊芊，一边鼻孔留着血，一边擦拭，迎着风，衣襟摇摆，前往教堂私自成婚的那个片段。
　　程风剧中那深情款款的眼神，带着忠贞，倔强，坚韧的目光，让金秀娜已经不知不觉的沉醉其中。
　　区别于这个时代，小鲜肉一个个阴柔化的所谓帅气，程风饰演的角色，那桀骜不驯，潇洒浪漫，男性荷尔蒙、男友力max的形象，让这个异国他乡的妹子已经深深迷恋。
　　于是金秀娜在回家之后，便不由好奇这个男演员的真实情况。
　　而因为电影的热度持续不下，在韩国网络上，关于介绍程风本人信息的帖子，也在电影上映后，如雨后春笋般，一夜之间多了起来。
　　毕竟近些年来，华国的文艺工作者，的确表现不佳，以至于韩国一直是向华国输出他们的文化产品。
　　可你也没办法，虽然很多人对韩国诟病不断。
　　可是人家的电影在那摆着呢，什么题材都敢拍，上到韩国总统，背后财阀，下到志怪野史，社会敏感话题，没有他们不敢整的。
　　而且整个影视产业，也越来越趋于成熟，不断向欧美等文化输出大国看齐。
　　至于我们这边，好好吃河里打捞出来的螃蟹，还是挺不错的，味道鲜美，让人垂涎三尺，一边吃螃蟹，一边看网文也挺惬意的。
　　在这部程风饰演，韩国名叫《天长地久》的电影，带起的风潮，不知不觉间，也在韩国境内慢慢刮起。
　　类似金秀娜这样痴迷于程风角色和他本人的妹子，也越来越多。
　　而且倒逼着韩国的青年男性也一个个的开始模仿起程风。
　　尤其是关于程风本人的话题，也在韩国的华人留学生的刻意操作下，不断的在韩国各大论坛上安利起来……

第一百五十八章 韩国节目报道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492482195
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看最新一期的韩国SBS娱乐最新鲜！”
　　紧接着围坐成一圈的嘉宾、艺人热情洋溢的鼓起掌来。
　　而这档综艺谈话类的节目主持人，就是国内观众最为熟悉的韩国著名主持人，刘在石。
　　每期节目他们都会邀请一些韩国当红的艺人明星，来到现场围坐在一起，以唠家常的方式，讨论一些时下热门的事情。
　　主持人，以刘在石为主，智孝为辅，二人是老搭档，主持起来默契十足，往往每期节目都会在二人幽默十足的带动下，在活跃欢乐的氛围中结束。
　　刘在石先是介绍到：“首先欢迎我们的老朋友！美丽善良的大美女——恩娜！”
　　“大家好，我是恩娜！我又来了！”一个穿着露肩装的靓丽女孩，对着镜头笑着说到。
　　“接下来欢迎，刚刚上映的《与神同行》朱智勋！金香起！”
　　“啊尼哈塞哟！”一个帅气的男演员，冲着镜头招手到。
　　“啊尼哈塞哟！”一个脸带着点婴儿肥的女孩，不断招手，甜甜的冲镜头微笑。
　　就在这时恩娜突然疑惑到：“在石哥！智孝呢？你们一男一女搭档，今天怎么没看见她？”
　　刘在石装模作样的摇头感慨：“跑了！”
　　“噢噢噢！在石哥！怎么了！”恩娜好奇吃惊到。
　　恩娜本来也是主持人，而她此刻表现夸张，故意演的好像没有见过世面的样子，就是她心中明白，自己这期过来，是为了充当润滑剂活跃气氛的。
　　刘在石痛心疾首到：“跑去华国找男人去了！”
　　“哎呦！哎呦！”恩娜急忙站起，跑到刘在石跟前给了一个拥抱，撇嘴笑着说到：“在石哥，不要哭，智孝不要你了，我来疼你！”
　　“阿西——”
　　刘在石装成懊恼的样子，无奈叫嚷到。
　　而拍摄的其他工作人员，却一个个的笑出了声，现场氛围立刻活跃起来。
　　“智勋啊！”刘在石紧接着招呼到。
　　“噢，哥！怎么了？”
　　“听说，你演的与神同行连续一周，成为大韩民国同期电影票房冠军，你心里觉得怎么样？”
　　朱智勋点了点头，带着点遗憾说到：“本来票房冠军当的好好的，可是突然就成了第二名！”
　　“噢！为什么？”刘在石好奇到，实则是抛砖引玉。
　　“本来嘛，冠军当的好好的，可是谁知道现在突然成了老二，你不信问香起。”
　　“香起，你怎么看？”刘在石说到。
　　“哎！在石哥，我也没有想到，一觉醒来，就成了第二名！第一名一天之内就变成了《天长地久》！”
　　“天长地久！”恩娜立刻大喊到，在石好奇到：“恩娜，干嘛那么吃惊！”
　　恩娜笑了笑：“因为我最近，不止一次去看了这部电影！”
　　“噢！你觉得这部电影如何！”
　　“真的很罗曼蒂克，我爱死程风欧巴了！”
　　一旁的香起也是高兴鼓掌说到：“是的呢！程风欧巴真的男友力max，我的一帮闺蜜，现在迷他迷的要死。
　　就连我亲戚家的男孩，也是一个个留起程风欧巴的发型，变得复古了呢。”
　　刘在石随即好奇问到：“智勋，你怎么看这部电影，还有剧中的演员。”
　　“其实刚开始，我不是很了解这部电影。
　　不服气下就跑过去看了，然后发现这部电影真的很优秀。
　　两个演员我都不是很了解，华国的演员，我就知道陈龙、刘德桦，就是香江的那些前辈们。
　　这里我觉得，女演员吴倩，真的像我上学那会暗恋的女孩。
　　程风真的很潇洒，他们两个以前不是很了解，应该是新人吧！”毕竟程风国内混的风生水起，但对外影响力确实没那么大，很多人不知道也是正常现象。
　　结果香起却急忙反驳到，眼中带着亢奋：“哥！不是的哥！芊芊是新人，程风不是！程风欧巴真的很酷！他是我做演员这条路上，真正树立的榜样！”
　　朱智勋一脸懵逼的问到：“你不是在拍与神同行的时候说河正宇哥是你当演员的榜样吗？怎么现在是程风了，你这样河正宇哥可是要伤心的！”
　　香起不好意思的捂嘴偷笑，急忙解释到：“没有没有，正宇哥和程风欧巴都是我演艺路上的人生榜样！”
　　恩娜却急忙说到：“香起说的没错，程风欧巴，真的非常优秀！”
　　刘在石笑说到：“看来恩娜为了这次节目，是偷偷补习过了吧！”
　　恩娜闻言颇为嫌弃的翻了翻白眼，责怪到：“哥！没有，虽然台本说了这期节目录制的主题，可我之前在看过天长地久后，就在网上专门看过一些网友翻译的，程风欧巴演过的作品精华片段集锦！”
　　在石问到：“就只有集锦！”
　　香起也是帮腔到：“就是集锦，现在网上只有这个，很多女孩都希望有人快点引进程风欧巴的作品。”
　　朱智勋随后问到：“香起，那这华国的程风，真的有这么厉害？在你心里和正宇哥一样？”
　　香起点头，其实心里更倾向于她的程风欧巴，可她不会这么说，小姑娘可精着呢。
　　看见香起承认，朱智勋倒是感兴趣起来，刘在石看时机差不多，便说到：“老话常说，耳听为虚眼见为实，其实节目组，专门为大家收集了关于程风出道以来所有的作品资料。
　　请看屏幕！”
　　紧接着现场嘉宾背后的大屏幕，开始播放介绍到，而电视机前的观众视线中则是转换成播放画面。
　　只见画面中，韩语旁白缓缓叙述到。
　　程风！华国现如今拥有天才演员之名的青年演员。
　　93年出生的他，连续凭借着个人优秀的表演才华成为现如今，华国最炙手可热的男演员。
　　那么为了让大家更加了解电影《天若有情》里程风的信息，节目组专门为大家剪辑了他所有影视作品的精彩瞬间。
　　首先！是程风第一次出现在华国观众面前的作品。
　　据节目组了解，这也是他真正意义上担当主角的电视剧，虽然那时他还是一位新人。
　　可是当时凭借着无与伦比的表演才华，程风短时间内，赢得了观众们的喜爱。
　　这部电视剧当时一上映，就赢得了华国年度电视收视冠军。
　　这部作品的名称就叫做《都还好》，程风在里面饰演的是三个子女的父亲张大伟。

第一百五十九章 精绝
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492482254
　　当程风在《都还好》这部电视剧中，饰演一位花甲之年的老人。
　　那股子作死，毫无违和之感，入木三分的形象，惟妙惟肖的出现在屏幕中。
　　现场两位女嘉宾恩娜和香起立刻带着亢奋鼓掌起来，而朱智勋眉头一挑，不可置信的看着成风饰演的老人，这是同一个人？
　　一时间惊讶异常，愣愣的看着大屏幕。
　　片刻后，屏幕中旁白介绍到，接下来程风则是饰演华国历史上著名的三国时期的人物——司马懿！
　　这部电视剧，程风完美的演绎了一代奸雄从青年到壮年再到晚年的过程。
　　首先是司马懿，在曹操的试探下，不小心露出鹰视狼顾之相的瞬间，配合着剧中诡谲的音乐。
　　程风的司马懿，缓缓扭过自己的脖颈，微眯的双眼，霎时睁开。
　　扭转的脖颈，竟然显得极为的扭曲，诡异的双肩平直，呈现出诡谲的角度。
　　一双微眯的眼睛，睁开的霎时，像极了一只饿狼闪着贪婪和嗜血，连带着一股鹰眸利刃般的锋利！
　　只一眼看去，就觉自己似乎成了被狩猎之物，野兽窥伺般惊悚感袭来！
　　显然节目组准备的片段，要比网上零星的资料要全面，自认为了解程风的两个女嘉宾，看见这一刻的程风那标志性的鹰视狼顾之相，也被吓得不轻，一个个的轻捂嘴唇，眼睛睁的大大的，目不转睛注视着屏幕上的程风。
　　刘在石在开拍前不知看了多少遍，这节目组事先准备的VCR，可即便现在看见，内心还是抑制不住的感慨，无奈摇了摇头，暗自感叹：“或许，这就是天赋吧！”
　　而朱智勋，已经看的入迷，暗自不由心惊，对于程风的表演，除了用厉害形容外，就是打算录制完成后，从节目组这多要点程风的影像资料，回家好好研究，看看能不能看出程风表演技巧的一些门道。
　　而程风饰演的司马懿，此刻已经步入老年期间。
　　一身鲜红的长袍，血色的暴力！
　　血一样的颜色，程风就那么直挺挺的站在那里，苍老，但却妖邪至极。
　　狼顾之相，已经彻彻底底毫不隐藏的出现在世人的面前，眼睛虽然浑浊，可是极为锐利，双眼就像是一个古井般，望不到任何光彩，可却让人感觉，此时程风饰演的司马懿，那周身散发的阴鸷。
　　佝偻的脊背，阴鸷的眼神，凌乱苍白的发髻，一身猩红，手中拿着一把长剑，无不说着眼前之人，似乎像是在阴曹地府中走了一遭。
　　阴寒，妖邪，就是老年时司马懿给人最直观的感受。
　　呼～～～看着屏幕上的程风此时的状态，几位嘉宾都不由自主的呼出一口气，仿佛只有这样才能让他们心中舒畅点。
　　VCR继续播放，此时旁白介绍到，程风第三部电视剧，《长安一昼夜》！
　　人们看见，此刻留着络腮胡，身穿织锦缺胯袍，脚踩五合靴，眼中透着一股子狠戾，桀骜不驯，如同草原上一匹孤狼，又像是无法被人驯服的野马。
　　这就是程风饰演的张小敬，长安人称五尊阎罗，长安不良人不良帅。
　　一个个精彩的瞬间，不断上演，此刻在电视剧前，在家关注节目的金秀娜，身为普通观众的她，已经抑制不住内心的激动，没想到她的程风欧巴，比她从网上了解的零星资料，还要优秀！
　　金秀娜独自在家，也无需隐藏自己真实的情感状态，大声的冲着电视上的程风欢呼：“欧巴～～程风欧巴～～撒浪嘿哟～～”
　　而节目还在继续播放，节目旁白继续说到，你们以为这就是全部了吗！
　　不！程风的表演才刚刚开始！
　　他出演了人生第一部电影，由香港著名导演徐刻指导的武侠片，一部在华国出现，席卷东南亚，乃至整个亚洲的现象级作品。
　　《笑傲江湖之日月神教》出演了剧中让人头皮发麻，记忆犹新，男女通吃的颠覆性角色——东方不败！
　　可惜并没有在韩国上映。
　　让我们欣赏里面精彩瞬间！
　　程风饰演的东方不败以一袭红袍、半盏面具的造型出现，竹林顶端的一个眼神就已经惊艳了世人。
　　眉宇间透着锐利，衣袍随风飘扬，手中蒲扇，镶嵌着日月。
　　一袭红白相间的衣服，随风摆动，竹林不断摇曳，人也是跟着摇摆，顿感此人风度一时无二。
　　这是东方不败第一次的出场，紧接着就是水中湿身的戏码。
　　程风的东方不败，高举着酒壶，仰头灌酒。
　　湖中湿身饮酒的风情无限，似乎一切都变得缓慢。
　　比起竹林里的红袍造型，湖中这一身红衣让程风饰演的东方不败的性别更加模糊。
　　剧中的程风，演绎出的东方不败，是个眉眼如画的姑娘，可是这豪迈的饮酒，俊朗的笑意，又让人不敢确信。
　　而这种捉摸不定的感觉本身，就是东方不败的个人魅力。
　　嘉宾看痴了，两个女嘉宾自不必多说，而朱智勋，已经瞪大眼睛，看着这抹惊艳了他眼球的红色身影，身具说不清道不明的朦胧美感，嘴中喃喃到：“阿西吧……！”
　　这不是辱骂，而是被程风颠覆性的表演，雌雄莫辨，惊艳到后的口头惊讶。
　　程风的东方，随身带着一壶酒，入浴之时被打扰却犹如男子般的自然洒脱，没有扭捏之态。
　　东方不败那豪情的仰天畅饮，这绝美的容颜，这不输男子的豪情万丈，怎能让现场的嘉宾不为之动容！
　　面对程风神鬼莫测的惊艳演出，那精绝的对各种人物颠覆性的驾驭，一次次刷新了韩国嘉宾对人物塑造的认知，不要说电视机跟前一个个收看节目的观众，就连这些混迹于娱乐圈的韩国明星，也是惊异到无可附加的程度。
　　当黑木崖一战，坠涯的一幕上演。
　　配合着唯美动听的一首曲谐。
　　程风饰演的东方，落涯的经典一幕，在异国他乡的韩国综艺节目上出现。
　　漫天樱花，程风的东方，嘴角噙着笑，从崖山落下，凄美的红色身影消失在滔天的巨浪之中。
　　这段节目组精心准备的VCR终于播完！
　　“欧巴～～～”
　　“程风！程风！程风欧巴～～”
　　两个女嘉宾，已经抑制不住的在镜头前欢呼起来。

第一百六十章 在石的无奈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492665749
　　“欧巴～～欧巴～～”
　　看着两个女嘉宾，一个个欢呼着，刘在石佯装恼怒，颇为嫌弃的嚷嚷到：“哎！哎！哎！我说你们两个，连身为大韩民国女性的矜持都不要了吗？”
　　恩娜和香起，二人不好意思的笑了，恩娜略带撒娇的语气说到：“哥！你怎么能这么说人家呢，我怎么就不矜持了！”
　　“呀！你看看你们两个，看见程风就被他迷的五迷三道的，哪来的什么矜持！怎么和智孝一个样！”
　　香起腼腆的抿了抿嘴唇，嘴里冲着刘在石嘟囔到：“哥！可程风欧巴真的太优秀了，你看他演的角色，你让人怎么能对他不心动呢，对不对智勋哥！”
　　刘在石也顺势问到：“智勋啊！她们两个已经被程风迷的五迷三道了，脑袋已经不清楚了，在她们两个那里，已经没有什么有价值的意见了。
　　我就想问问你，就身为一个演员的立场，怎么评价程风的演技！”
　　啪啪啪啪……
　　持续不断的掌声响起，只看见，朱智勋此刻一边毫不吝惜的鼓掌，一边狠狠的点着头。
　　片刻一会，朱智勋说到：“殿堂级的，真的是万中无一！”
　　香起听见朱智勋在夸着自己喜欢的爱豆，急不可耐，亢奋问到：“智勋哥！你觉的程风欧巴厉害，还是正宇哥厉害？”
　　“当然是程风厉害…………的程度……和正宇哥一样优秀！”
　　朱智勋说完下意识的咽了咽口水，心中暗骂到：“死丫头，给我在这里挖坑，差点说漏嘴，与神同行2就要拍了，正宇哥要是看见，我还怎么愉快的玩耍！”
　　而一旁的恩娜，在刚刚刘在石说话的时候，提到了智孝，于是好奇问到：“在石哥，你刚刚说智孝和我们一样不矜持，智孝到底怎么了？”
　　刘在石无奈摇了摇头，紧接着说到：“你们还记得我跟你们说过什么吗？”
　　香起回忆到：“在石哥，你说智孝姐跑了，好像跑去华国找男人了。”
　　说到这里香起忽的一愣，用手摸了摸自己的额头，接着说到：“等等……让我缕缕……去华国找男人，今天的节目主题是程风……”
　　说到这里香起一下子想明白了，目光灼灼的看着刘在石。
　　刘在石看见香起的眼神，叹息一声，颇感无奈的点了点头。
　　“呀！在石哥？！”一旁的恩娜大声喊到，带着埋怨问到：“在石哥！这就是你的不对了，明知道我喜欢程风，就不能在之前让我和智孝一块去，非得把我留下跟你拍节目吗？”
　　“你不是说智孝不在，你留下来陪我，不放弃我吗？”
　　恩娜嫌弃的挥了挥手，接着撇嘴说到：“我对老男人没兴趣，再说了，你已经是个成家立业的男人了，就别惦记我和智孝了！”
　　“阿西……！你们这些女人，真的是翻脸比翻书还快。”刘在石痛心疾首到。
　　刘在石带着无奈说到：“好了好了，不跟你们一般见识了，让我们看看，智孝去华国到底干了什么？”
　　紧接着嘉宾身后的大屏幕开始播放起来。
　　画面中，清早，铛铛铛的敲门声不断响起。
　　“谁啊！阿西……！大清早的把人吵醒，不知道现在还是休息时间吗？”
　　门里面传来一阵抱怨的声音，这时一个长相可爱带着点率真的面孔，出现在屏幕镜头中。
　　只见智孝穿着睡衣，一头长发胡乱的纠结在一起，眼睛有点浮肿，显然是刚睡醒。
　　一脸的素颜，智孝看着面前的镜头，无奈的撇了撇嘴，用手懒洋洋的挠了挠自己的头。
　　颇感无奈的抱怨到：“我说你们，大清早就把人叫醒来，到底又想干什么？”
　　对于录制韩国跑男多年的智孝，已经不知道经历类似的阵仗有多少次了。
　　至于素颜出镜之类的事情，早就麻木了。
　　片刻后，一个工作人员递上了一封信封。
　　看见此情此景，智孝脊背一弯，把头一低，无奈的叹息一声。
　　类似这种遭遇早已数不清，智孝如今只剩下无奈。
　　无可奈何的智孝撇嘴翻着白眼接过信封，打开信封。
　　信上写着：“智孝你好，韩国电视台SBS，娱乐最新鲜，最新一期的拍摄，需要在刘在石和你之间派一人，采访《天长地久》的男主角程风，希望你们商量之后，决定出到底是谁前去采访。”
　　“让在石哥去吧，我最近一段时间拍摄任务太多，好不容易清闲一会，就让我好好休息一下吧。”
　　“好的，那么我就转达你的意见了，对了这里是下一期录制节目的相关资料，你先看一下。”
　　拍摄工作人员将一个平板电脑交到智孝手中。
　　交接完后，工作人员带着摄像机离开。
　　于此同时，另一边，刘在石在自己家门前，也是一身睡衣，一脸幽怨，十分不善的看着自己眼前的众人。
　　就像是欠他多少钱一样，一张脸拉的老长，刘在石问到：“你们看看！看看！
　　这天还黑着呢！你们真不知道，睡眠有多重要！
　　阿西……，怎么就摊上了你们这一帮同事！”
　　一如既往，如同智孝一般，接到了一封信封，拆开一看，就在刘在石细心读完后，犹豫着要不要去的时候。
　　拍摄刘在石这组的工作人员，其中一人，突然接到一个电话，寒暄几句后挂断电话。
　　随后这工作人员冲着刘在石说到：“哥！刚刚智孝决定让你去，她留下。”
　　刘在石咬牙切齿，双手叉腰，抱怨到：“阿西……这个懒女人，就知道会是这么一个情况，跟他搭档每次受累的都是我！”
　　“那么就请你好好准备吧！”
　　说着工作人员将录有程风资料的平板电脑交给了刘在石。
　　“fighting！在石前辈！”
　　说完一帮工作人员，急忙上了车，迅速离开。
　　车外只传来刘在石大声的抱怨和责怪！
　　“阿西……！你们这些兔崽子们，大清早就只为了这件事？
　　给我停车回来！这事就不能在白天工作时再说嘛！
　　呀——！停车回来！
　　兔崽子们！你们就不知道体谅老人家的吗！
　　哎——！停车！”

第一百六十一章 智孝
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492666462
　　屏幕播放的画面，转换成几日后的内容。
　　韩国SBS电视台的办公大楼内，只看见，刘在石一身干练的服饰，手中拉着行李箱，看上去整个人志得意满，大摇大摆的走过走廊。
　　而另一边一双高跟鞋，穿着一袭白色裙装，精心打扮，智孝化身都市靓丽女性，手中提着小巧的行李箱，踩着步伐，自信的走在走廊上。
　　二人在电视台的走廊上相遇。
　　智孝露出甜美的笑容，笑得天真烂漫，冲着刘在石说到：“哥！这次留下来录影，辛苦你了！
　　fighting！”
　　“哎！哎！哎！死丫头，一大早的说什么胡话！是不是因为忘记吃早餐，饿傻了吗？”
　　“我好好的啊！你留下来录影，我去华国采访程风，这有什么不对的吗？”
　　“哎！当初可是你主动要求留下的，怎么你要反悔？晚了事情已经订下来了。”
　　“那才是胡话，当时没睡醒，我那时在梦游。”
　　“哈？！智孝啊，智孝！跑男的时候，被你坑了那么多回，这次吗？哼哼哼哼……”
　　突兀的，一个工作人员的声音在刘在石耳边传来。
　　“刚刚编导们经过商量，最后决定还是由智孝前去华国采访程风！”
　　刘在石一脸懵逼的大大睁着眼睛，看着刚刚给他传递消息的工作人员。
　　而智孝则是露出坏坏的一笑，冲着刘在石比着拳头，为刘在石加油鼓劲道。
　　“哥！节目就靠你了！我先去华国了，fighting！”
　　智孝说完拉着手提箱大步离开，看着智孝离开的身影，刘在石暗自喃喃到。
　　“阿西……怎么摊上了这么一个搭档！”
　　屏幕上刘在石被节目组集体算计的可怜模样，现场的嘉宾，恩娜突然有点同情，安慰着主持的刘在石：“哥没事的，都过去了，你不是还有我们陪着呢吗？”
　　“你走开，身在曹营心在汉的玩意，我这里不需要虚情假意！”刘在石嫌弃到。
　　随后刘在石冲着镜头，不甘的指着镜头，质问到：“智孝临时变卦，我能想的到，可我没想到的是，就是你们这些个编导，怎么说变卦就变卦呢！
　　啊~～～～真的是这么多年，人与人的基本信任呢！”
　　刘在石抱怨完无奈的摇头，继续说到：“算了，咱们看看智孝那边到底怎么样了？”
　　屏幕中，智孝下了飞机，出了机场大声喊到：“滨海！我来了！”
　　接着坐上节目组准备的汽车，汽车不断行驶，工作人员问到：“智孝姐，你是因为什么临时变卦要采访程风的？”
　　“刚开始那会，我虽然最近一段时间，常常听人说起《天长地久》，可是工作太忙，所以也就没有去看。
　　你们找我，我确实不想去，等你们把程风的资料交给我，我看着程风那震撼人心的表演，演员出身的我，感觉自己在他面前好渺小。
　　真正懂表演的，就不得不承认，程风是个非常难得一见的表演艺术家！”
　　智孝说完面露憧憬的笑容，紧接着亢奋到：“真的好高兴啊，终于可以见到程风欧巴了！
　　欧巴！程风欧巴！”
　　“智孝姐，你比他大，你不应该叫他欧巴！程风应该比你小好多岁！”工作人员的声音冷冷传来。
　　智孝眼睛瞪的溜圆，恶狠狠的看着刚刚跟她说话的工作人员，龇牙大骂到：“阿西……！无礼的家伙！谁允许你胡说八道的！
　　老娘今年十八岁！记住了！老娘永远都是十八岁！”
　　看着屏幕上，一提及年纪就像是被踩了尾巴的猫般的智孝，刘在石悠悠说道：“智孝啊，原来你也老大不小了。”
　　随着屏幕画面的播放，就看见智孝坐着节目组准备的车辆，缓缓行驶到一处依山傍水，环境优美，似乎是高档度假酒店处。
　　这里对外属于半开放，环境优美，设施一应俱全，安保严密。
　　“这里是我们要住的酒店吗？
　　好漂亮！”
　　“姐！不是的，这里就是程风居住的地方！”
　　“啊？他住在酒店里？”
　　智孝闻言多少有点惊奇，毕竟像程风饰演了如此众多经典形象的人，按理说应该是大热的公众人物，普通人辛辛苦苦多少年的存款，在像程风这样人的眼里，就是出席活动，一剪子咔嚓的事情。
　　一般像程风这般公众人物，一旦有钱，就会投资大量房地产保值。
　　可像程风这般洒脱之人，智孝也是第一次见。
　　好像欧美似乎也有人如此生活，可是她在亚洲范围内还是头一次听说。
　　越发的对这人好奇的智孝，忽的觉得程风身上似乎有一种艺术家不流于凡俗的气息。
　　内心既期待，也有点忐忑，毕竟凡是天才，他们都有着自己古怪的脾气，自己应付不来怎么办？
　　片刻后，智孝和节目组，来到程风套房外，轻轻的敲了敲门。
　　一声请进，大门打开。
　　一个现代简约风的套房映入眼帘，就看见程风一身休闲，面容如沐春风般微笑着，给人一种自然而然的亲切之感。
　　智孝率先伸手见礼。
　　程风见后，握手礼女士优先，也自然而然握了上去。
　　“你好，我是宋智孝，很高兴认识你。”
　　当然智孝说的是韩语，这是他们工作人员懂华语的人实时翻译。
　　“你好我是程风，你和电视里的样子一样，十分漂亮！”
　　智孝闻言，程风夸她漂亮，毕竟以程风现如今在华国的影响力，如果放在韩国，那可是国宝级的演员。
　　对于这样一个优秀的同行翘楚，给予的夸奖，智孝也是有点受宠若惊，还带点娇羞，随后说到：“谢谢！”
　　智孝用的是华语，虽然发音不准，可毕竟是外国友人，也没必要那么苛责。
　　程风随即招呼到：“那么请坐，大家都坐吧。”
　　一个个节目工作人员，都非常礼貌的坐下，智孝也坐在了沙发上。
　　程风让酒店的工作服务人员，为每个人斟上一杯茶，拍摄人员们都礼貌谢过。
　　智孝看时机差不多，随后说到：“其实我这次来，是带着很多韩国观众的问题而来的，希望我的问题你可以回答，如果遇到不喜欢的问题，可以直接告诉我，我就换个话题？”
　　程风微笑回应到：“没关系，有什么问题你可以尽管问，毕竟你们从异国他乡跋山涉水来到滨海，我也不能太过小气。
　　我一定知无不言言无不尽。”

第一百六十二 动听的钥匙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492973141
　　未曾想到，以智孝的认知，像程风这样拥有如此出类拔萃的表演才华之人，竟然这么好说话，对于自己在韩国算不上什么大咖的艺人，也能如此礼遇。
　　这种兼具才华，又不失谦逊的秉性，让智孝倍感亲近。
　　智孝笑着问到：“程风，我们韩国的那些演员给你的印象怎么样呢？”
　　“我十分敬佩韩国演员表演方面，整体的高水平，尤其是这些年，你们拍出了很多优秀的电影，这些都是我们要学习的。
　　你们的很多青年演员，拥有着更好的专业表演能力，这一点我觉得是我们现在最需要的。
　　而且，生活在韩国这片土地上的人，都是拥有非常出色的创作才华，你们真的很优秀！”
　　程风为何说这些话，很简单，预先取之，必先予之，要想突破某个地域性的限制，赚取来自其他国家的文化输出利益，首先就是要让他们对你抱有好感。
　　这世上，取得别人好感，最为廉价，但却最有效果的就是那些让人听着舒服的敞亮话，虽然有点违心，甚至是在有人不了解程风真实意图的情况下，会被招黑。
　　可它背后的意义，就是在无形之间打开文化输出的大门，何乐而不为呢。
　　“你的东方不败演的真好，还有张大伟司马懿我都看了，有机会你愿意和我们国家的演员一起合作拍电影吗？”
　　“如果可以，我十分愿意和其他国家的优秀演员一起合作拍戏。”
　　此刻智孝看见程风酒店套房内，一个个特质的收藏柜，好奇问到：“那些是什么？”
　　程风微笑起身，随即介绍到：“这里面都是我曾经饰演过角色的戏服。”
　　“我可以看看吗？”智孝兴奋不已的问到。
　　程风微笑回应：“行的，请跟我来。”
　　拍摄的韩国摄像师，随即跟上，智孝指着第一个玻璃柜，里面是蓝白相间的紧身衣。
　　智孝好奇问到：“这是什么角色，我怎么没有见过？”
　　“这是我人生第一部影视作品。”
　　“那拍的是什么样的一个作品呢？”
　　“你可以理解成翻版的假面骑士！”
　　“噢！”智孝惊奇到，接着问到：“那假面骑士的那种头盔面具呢？”
　　“我把这个面具当成一个梦，送给了一个坚强、乖巧的孩子。”
　　智孝点头，接着指着另一个收藏柜中的服饰，立刻急不可耐的说到：“这个我知道，一看就是老人穿的衣服，这就是张大伟吧！”
　　“是的，这也是我人生真正第一部作为主角的作品。”
　　听到程风的回答，智孝好奇：“那上一部假面骑士呢？”
　　“上一部，我只是身为众多假面骑士的一位，真正的主角其实是小孩子。”
　　“原来如此，这应该是一部儿童影视剧，是不是拍完了这部戏，你就接到了张大伟这个角色？”智孝好奇。
　　程风摇了摇头：“没有，接下来我过起了连续五年的龙套生涯。”
　　“不会吧？按照你这种具有高超演艺才华的人，应该早就被人关注了啊！”
　　程风笑说到：“很多人看到我拍摄的作品后，都以为我是一蹴而就，横空出世。
　　其实不然，我今天的一切，都是连续五年的锻炼下，经历过低潮，不断坚持后的厚积薄发。”
　　智孝闻言点了点头，冲着镜头说到：“原来程风在成名前，也和很多演员一样，是通过自己的努力，才一点点的成为现在我们知道的程风。”
　　随后智孝说到：“程风，那你可不可以对韩国青年中还在打拼努力的人，说点什么？”
　　程风思索一会，看着镜头鼓励到：“我希望所有为了理想、梦想不断奋斗打拼的韩国青年朋友们。
　　相信自己，只要努力，坚持，相信迟早有一天，你们会用自己的实际行动证明自己。”
　　智孝点头，接着指着另一个红衣说到：“这个是不是东方不败？”
　　程风摇了摇头：“这是我饰演的司马懿，老年时的妆扮。”
　　“我知道！我知道！鹰视狼顾之相！”智孝急不可耐的说到，接着对着镜头亢奋到：“韩国的观众们不知道，我来这之前就已经欣赏过里面的精彩瞬间，各位韩国观众，你们一定要看看。
　　程风欧巴的司马懿，他的司马懿，鹰视狼顾之相真的酷帅！
　　帅的不得了！”
　　随后是织锦缺胯袍。
　　“这是长安一昼夜里的张小敬吧！”
　　程风点头，问到：“这部你有没有看过？”
　　智孝急忙点头：“嗯，看过！大制作，我都不敢相信这是连续剧，还以为拍的是电影呢！”
　　“不错，这部剧可以说真的耗费巨大，如果喜欢，我也希望尽早有一天韩国观众可以看到。
　　这部剧真实的还原了当时古代大唐盛世的容貌，相信韩国观众一定会满意这部剧的表现，对古代的唐朝有一个非常详细的了解！”
　　智孝点头：“嗯！是的呢，唐朝长安好漂亮，中华文化的包容万象，我在看这部作品的资料后，感觉好帅！
　　好想让我国的观众尽早看到这部帅炸了的电视剧。”
　　“希望有那么一天，我相信这部作品呈现出来的中华文化，一定会给韩国观众带来新的观影体验。”程风微笑介绍到。
　　智孝点了点头，随后问到：“其实这次我来，我们SBS就是希望可以引进程风你拍过的影视剧，不知道可不可以？”
　　“没有什么不可以的，只要你们愿意，我们绝不吝啬，能让更多韩国观众了解真实华国的文化，两国文化的交流，这种事情，我觉得越多越好！
　　只要兼容并蓄，抛弃偏见，我相信韩国观众一定会对东方文化的博大精深所吸引。
　　从而让更多年轻人不迷信，不盲从所谓的欧美流行文化，变得更加自信，对于东方本土文化的认同感会越来越深！”
　　智孝点头，十分认同的说到：“是的呢，现在我们国家年轻人对于自己国家的本土文化往往都是不屑一顾。
　　我相信就像程风欧巴你说的那样，只要像你这样优秀的人越来越多，我们东方的文化一定有一天会成为世界的潮流！”

第一百六十三章 中华既东方
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/492973395
　　“不错，东方文化迟早有一天会重新成为世界的潮流。
　　我希望有一天，我们几个邻国可以抛弃偏见，相互兼容，摒弃狭隘的民粹主义，一齐让东方文化成为世界的潮流。”
　　智孝点头，带着崇敬的眼神说到：“程风欧巴，你真的和其他演员不一样。
　　你比很多人都有情怀，你的愿望一定会实现。”
　　程风摇头道：“我就是个普通人，其实我们亚洲的文化，都是一脉相承的，就像是唐朝那时候，很多遣唐士来唐朝学习，然后带回自己的国家。
　　亚洲范围内，国与国之间，都有很多的共同点，追本溯源，就会发现大家都是从一个主干衍生出来的。
　　只要我们继承那些古时圣贤的遗产，东方文化的底蕴，一定会在我们这辈人的手中，在世界范围内，开出明艳的花朵。”
　　紧接着程风介绍了他饰演的东方不败，在智孝看着东方不败的戏服，痴迷其中，脑中闪过一幕幕自己看过的艳绝画面之时。
　　程风拿出一份礼物，这是一件，经过重新设计的带着简约风格的女式汉服。
　　整体翠绿色，精美、做工细致，细节考究，既有现代简约方便的风格，也不失古时女装汉服的飘逸柔美和仙风媚骨。
　　智孝看着精美的服装，惊喜的捂着红唇，眼中流光溢彩，不可置信到这么好看的衣服是程风送给她的。
　　随后韩国节目组工作人员提议，希望智孝穿上这件翠绿的裙装。
　　智孝答应，程风特意将她带到换衣间，当智孝穿着这身翠绿的裙装。
　　镜头画面中，配着智孝的身段，整个人气质忽的一变，就像是翠绿湖泊中，轻点涟漪的蜻蜓，灵动，飘摇，泛起一阵阵悸动。
　　而节目现场的两位女嘉宾，看着智孝那身兼具现代简约，却不失古典韵味的灵动、柔美之感的改版汉服。
　　一看就知道，做工精细，价值不菲。
　　恩娜不甘大喊：“哎！在石哥！这次找我来节目，你就不能推荐我去华国采访程风吗？
　　那身衣服，我一个女人见了都心动，看看那做工！
　　看看那布料，老鼻子值钱了！”
　　刘在石嫌弃：“我们大韩民国的女人就这么肤浅吗？眼里只有钱？”
　　“这一定很值钱吧！”结果屏幕中，智孝穿着这身汉服，第一个问的也是钱。
　　紧接着简短的播放介绍过后，关于程风的片段告一段落。
　　“阿西……，怎么派智孝这么一个庸俗的女人去外国，张口闭口都是钱，完全体现不出我大韩民国女人的高雅！”
　　“哎！在石哥！我听到你说我坏话了！”
　　这时，智孝穿着程风赠予的改版女装汉服，突然出现在演播大厅。
　　刘在石瞪大眼睛，吞吞吐吐说到：“你你你……你回来了？！”
　　“是啊！提前一个星期去的，早就回国了！我一直在后台！
　　结果人家拿着程风给你准备的礼物，就听见你一直说人家坏话！
　　哥！我错看你了！”
　　“呃……呵呵！智孝啊，你今天真的漂亮！
　　你手里提着的是什么？”
　　“呐！给你的！”智孝佯装着恼怒，撅着嘴将手中的礼物交给了刘在石，刘在石笑嘻嘻的接过，发现里面是个木盒。
　　打开一看，是枚白色温润的玉佩，造型样式古朴精美。
　　“哥，程风说了，玉石在华国象征德行与灵性。
　　养玉在身，可以让人镇定身心，宁神而静志;养玉在心，让人淡泊名利，宁静而致远。
　　这也是程风对你的祝福！”
　　“噢～～～”现场录制的明星嘉宾连同刘在石在内，都发出了感叹。
　　紧接着刘在石急忙对着镜头说到：“感谢，感谢程风先生的礼物。
　　华国有句话，叫做君子温文如玉，程风先生你在我眼中就是古时人们称的君子。
　　期待你早日来韩国，我们这些韩国喜欢您的朋友们，一定会竭尽所能，欢迎先生！”
　　“程风欧巴！我是香起，我十分倾佩欧巴的演技！希望欧巴可以早日来韩国，体验一下韩国观众的热情！”
　　“程风先生你好，我是朱智勋，你的心怀和绅士风度，让我看到了来自华国的表演艺术家的素养。
　　还有你神乎其技的表演艺术，希望早日可以遇见你，希望有一天我们可以相识成为朋友，跟你讨教。”朱智勋笑着对着镜头说到。
　　“欧巴！欧巴！我是恩娜，等你来韩国，请一定参加我的节目访谈，撒浪嘿呦！”说着恩娜一个飞吻。
　　“谢谢程风欧巴对我的热情招待，带我吃了很多的华国美食，还让我领略了很多华国的名胜古迹，让我欣赏到华国传统文化的底蕴和厚度。
　　期待你早日来韩国，我一定带你参观韩国的风土人情，热情款待你。”智孝笑着说到，不断招手到。
　　刘在石最后总结到：“好了，这期节目就到这里了，最后我要说的是，由程风先生主演的《长安一昼夜》，将会不日在韩国SBS电视台播放，喜欢程风的韩国观众们，记得持续关注噢！”
　　“真的吗！”恩娜和香起一时之间，异口同声问到，显得极为的激动。
　　刘在石点头肯定，最后说到：“那么这期韩国SBS电视台娱乐最新鲜就在这里结束了。
　　我们下期再见！”
　　节目播出后，收看了节目的观众，越发的对这个彬彬有礼的男演员充满期待，期待他早日来到韩国和观众们见面。
　　类似恩娜这样的韩国普通观众，因为电影《天长地久》而被程风圈粉，这次看过程风本人后，更是被程风温文如玉，风度翩翩的儒雅神韵，实实在在的打动。
　　这可是程风为了实现文化对外输出，全程都是用司马懿文士风骨展现出来的。
　　司马懿附身程风后，韩国观众就被程风与生俱来的儒雅，周身上下那种古人特有的风骨，由内而外散发的儒雅气质所吸引。
　　平静、儒雅，那怕此刻给程风穿上一身摇滚范，也无法遮住他由内而外散发的儒士气息。
　　胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华！
　　开了挂的表象下，谁能扛得住。

第一百六十五章 回家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/493865031
　　《梦若有情》持续大热，不仅仅在国内有着不俗的票房，亚洲主要几个国家里，这部电影，凄美的剧情，让很多国家的人都看到了那属于上个世纪90年代，人们奋不顾身的爱恋。
　　或许还是那句话，这部电影之所以能在这个时代取得如此斐然的成绩，正是因为现代人的爱情，最悲哀的状态就是。
　　早就没了心动的感觉，却依然羡慕别人的爱情。
　　现代人的爱情啊，真是说散就散，就好比娱乐圈前段时间，爱的死去活来的两位，女的一出事，那时不时送出心型石头的男友，在一番纠结挣扎之后，二人最终还是分道扬镳。
　　确实，有时候恋人之间的感情就是一件很脆弱的玻璃质品。
　　风一吹，雨一打，自此曾经的海誓山盟、甜甜蜜蜜，一夜之间就会变得烟消云散，摔得粉碎。
　　有的可以归纳为性格不合，有的可以说是扛不住现实。
　　两个陌生人，从相识、相知、再到相爱的条件那么苛刻，分开的理由却千奇百怪，轻巧可笑。
　　现实里的爱情，比电影要残酷百倍。
　　往往一点鸡毛蒜皮的小事，就能彻底摧毁二人小心经营的状态。
　　在外人看来多大点事的零零碎碎，在双方的感情中，都能成为最致命的导火线。
　　生活中也是这样的，朋友圈、空间发了几十几百条秀恩爱的人，转眼过段时间，说分就分，让人始料未及。
　　大多数在一起，双方自愿，同意！大多数要分手，一方决定，即可！
　　程风依稀记得，在大学时有一对情侣，从大一到毕业后三年，走过七年爱情长跑。
　　人人都以为他们要执子之手与子偕老，没成想到了最后，悄无声息地选择了分开。
　　现实里的爱情没那么多的精彩与浪漫，往往只有不为人知的容忍和委屈。
　　等积累到了某时某刻，说散就散，彼此头也不回的成了陌路人。
　　直至最后，人们发现，谈一场恋爱，真的太难。
　　程风曾经问过自己为什么现在的他越来越不想谈恋爱了？
　　或许在别人的感情中程风找到了答案。
　　因为太累！放眼望去，皆是委屈。
　　相爱不易，相处太难，总有一方付出太多，一方无动于衷，遍地都是鸡零狗碎，一不小心就支离破碎，老死不相往来。
　　所以到了一定的年纪，一定时候，人们在心中虽然憧憬着美好的爱情，可是真正面对男女之间的感情，却越来越麻木，只把他当作自己人生路上需要乘坐的客车。
　　为了到达目的地，管他什么车，只要能上车，先到了再说。
　　程风的这部电影，虽然残酷，却爱的极为美好。
　　正是因为现代人早就没了心动的感觉，却依旧羡慕着别人的爱情，这部电影就像是一个无比真实，让人唏嘘的梦，让所有人，从里面或多或少的看到了自己曾经的影子。
　　也许这就是这部程风前世90年上映过的电影，依旧在现在这个位面，现代进行时能够成为流行风潮的原因。
　　电影的持续走高，固然欣喜，程风却不想再过多关注。
　　对于这部电影的上映，他做了自己该做的一切，只要是属于他工作范围内的事情，他都已经尽力配合了。
　　没日没夜的跑宣传，没日没夜的接受采访，终于可以告一段落，现在他最想做的就是回家。
　　清晨，程风将自己捂的严严实实，戴着墨镜口罩，穿着普通的休闲服饰，提着行李箱，朝着滨海机场走去。
　　他没有选择带助理，或是保镖，说来奇怪，只要是他单独出行，人们并不知道，他就是人们口中的那个天才演员，偶尔匆匆一瞥就会和他擦肩而过，只要稍稍伪装就不会认出他。
　　反倒是只要带了助理或者安保人员，人们就会刻意注视关注他这边，然后一个个的发现原来他就是程风，一时之间围拢上来，场面反而极为的拥挤胡乱。
　　程风骨子里是个极其喜欢安静之人，他觉得，自己独自一人，安安静静的闲庭信步，这样挺好。
　　不过不同于其他人，程风走的是VIP通道，不为别的，毕竟在普通通道过安检，他迟早会被人认出，这样一来反倒不美。
　　VIP通道，人数较少，就算被认出，相互礼貌打个招呼即可。
　　多花点钱，为自己买个宁静致远，在程风看来值了。
　　时间过得很快，程风登上飞机后，飞机起飞，朝着程风心中的家飞行而去。
　　看着云雾缭绕的机窗外，程风一时之间思绪万千，曾经答应过程父、程母的承诺，程风并没有做到。
　　那就是每年春节都会回家陪陪二老，他食言了。
　　毕竟电影的上映，往往都会选择在节假日前后一段时间，或者在这段时间里，他要出席更多的活动提高知名度。
　　娱乐圈就是如此，在大众忙碌的时段里，演艺人员往往都会比较清闲，在大众清闲的时候，才是他们真正忙碌的时刻。
　　程风也是不能免俗，既入江湖，他也是薄命之人，万般无奈，都是身不由己。
　　这江湖就是社会，多少人，无论地位高低，都会有这样的感慨和无奈。
　　这次回家，程风刚好忙完，所以趁着空隙，打算回到自己从小长大的小城市里，好好的陪一陪自己的爸妈，因为每年农历八月十五日，中秋团圆的日子就要到了。
　　八月十五，传统的中秋佳节，是所有家庭幸福团聚的日子。
　　可是这个日子，多少异地相隔的子女和父母，每每到了这一刻，却只能仰望天空，看着朗朗明月，心中叹息。
　　那些和程风一样远在他乡的游子，只能借此寄托自己对故乡和亲人的思念之情。
　　时光荏苒，程风依稀记得儿时中秋时节，程风、程母、程父，一家三口看着空中的圆月，各自偷偷把最美的祝福寄与明月，想着说不定会有神奇的力量，将那些祝福的愿望，回应到自己家人的身上。
　　今年的中秋佳节，程风只做一件事情，陪着自己爸妈好好的过个节。
　　这就当是程风对双亲承诺未被履行的补偿了。
　　而另一边，几个小时前。
　　一座四五线的城市里，老程急不可耐的催促到：“快快快！小风就要回家了，咱们快点去接他！”
　　今天老两口起的比以往都要早，现在天还没亮，只有凌晨五点多。
　　老程迫不及待的催促到，程母却在厨房忙碌：“着什么急，我们这临近省城，就两三个小时，我先给咱们儿子烙张饼，给他做点吃的，总不能让咱们儿子下飞机，还饿着肚子吧。”
　　虽然程母嘴上说着不急，可是手底下翻炒的动作，就能看出，身为母亲的她比谁都急。
　　“哎呀！儿子好不容易回一趟家，你还在这里磨磨唧唧的！”老程无奈摊手埋怨。
　　片刻后，程母急忙说到：“做好了！”
　　“快快快！快走！”

第一百六十六章 双亲
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/493865125
　　机场大厅，接机口，人来人往，这些人群中，一对上了年纪的夫妇，瞩目望着里面，盼望着他们要等的人，早点出现。
　　这对夫妇正是程风的父母，二人高扬着下巴，踮着脚尖，希望用这种方式，在密集的人群中看到他们唯一的孩子，程风。
　　老程、程母对他们的儿子充满了自豪，从一个默默无闻的小演员，成了现如今路人皆知的著名公众人物。
　　每每提及自家孩子，二人都有说不完的话，或是和自己认识的老姐妹们，一个劲的夸赞自家小孩。
　　亦或是在老哥几个聚会的时候，一个劲的嘚瑟自己育儿有方。
　　讨人嫌也罢，被人看不顺眼也罢，老两口一直以这种方式爱着自己的骨肉。
　　只要程风过的好，他们就觉得心满意足。
　　程风早早到了，提着行李箱下了飞机，接着来到接机口，远远看去，老两口还在那里瞩目凝望。
　　他们并没有认出程风，程风下了飞机后始终带着口罩和墨镜。
　　看着比往年多了一丝苍老气息的双亲，程风就这么驻足细细观察。
　　首先映入眼帘的是程母。
　　程母这样一个人，从程风呱呱坠地开始，就把程风紧抱在怀里。
　　程风依稀记得儿时，无论母亲多么疲惫，都会不知疲倦的搂着程风，哄着他。
　　家里有特地为他保存的录影，程风看了不下百遍。
　　录影中，在他幼儿蹒跚学步之时，母亲就护佑在他的身侧，生怕他跌倒磕碰弄伤。
　　回想往昔，岁月过的真快！
　　从教程风走路，到现在，曾经那年轻靓丽的身影，却已然追不上了长大的程风。
　　身为母亲的程母，为了程风、还有这个家，付出了所有的青春年华！
　　程母自从有了孩子之后，她便没了自己的喜好。
　　舍不得吃，舍不得穿，只为让自家小孩能多些零用钱。
　　程风知道，他的母亲不在乎他赚多少钱，只在乎他到底过得好不好，活的开不开心。
　　从小到大，程母年复一年，日复一日不断付出，不断努力，为的就是希望给自家的孩子做一个后盾，默默支持着他。
　　其实程风的母亲，是个不善表达情感的人。
　　可程风直至今日，回头看去，程母在过往时光中对他的一言一行，那都是对他的爱。
　　程风记得自己的前身和他儿时的经历几乎一模一样，二人只是不同位面的自己，程母还是他儿时的那个母亲。
　　小时候的程风不是人们口中的乖孩子，每每顽皮的时候，真到了过分之时，程母落下巴掌，程风还记得，自己母亲那心疼的眼神，到最后程母还是疼在自己心底。
　　这个人就是程风的母亲，外人面前少言寡语的母亲，却在自己跟前唠叨不停的母亲。
　　程风真心祈祷岁月光阴，能短暂为她停留，不要那么无情，让她一点点老去！
　　他不想让自己经历世间的来不及，让自己陷入戛然而止一辈子的懊悔里。
　　看着程母，一脸焦急，带着期待，认真的注视着人群，不断的用视线扫过一个个行来过往的旅人。
　　程风发现，程母还是像过去那般衣着简朴，没什么审美，即便程风每月都会给老两口不菲的生活费用。
　　程母还是和以前一样，头发也没怎么打理，称不上是什么发型。
　　在所有人都在追赶时尚的这个年代，她像是个与时代格格不入的另类。
　　看到程母的瞬间，带刺的酸意突然出现在程风的鼻子里，直冲到他的眼框内。
　　看着程母手中拿着的纸袋，纸袋上的油渍，程风一眼就认出这是自己妈妈为他特地准备的食物，还是像过去那样，怕自己饿着、冻着。
　　程风心里翻江倒海，眼里已经浅浅的湿润，他尽可能的在外人面前，尽量控制自己的情绪。
　　毕竟他是一个成年人，控制不住自己的悲喜，不就是小孩了吗？
　　接着程风眼里，就是自己的父亲老程。
　　功夫熊猫的身材，像个将军一样，挺着大大的肚子，双手叉腰，站着八字步，抬头踮脚的看着密集的人群。
　　小时候，程爸在程风的眼中，是一个了不起的大英雄。
　　时光如梭，长大了的程风，已经不记得自己从何时开始，渐渐忘了自己曾经是多么崇拜他的父亲。
　　也遗忘了在他牙牙学语时，程爸的小心爱护。
　　蹒跚学步时的程爸鼓劲加油。
　　忘记了在儿时学单车时，程爸在后面默默的支撑。
　　更是想不起，程爸曾经在程风心里那宛若超人一般的份量。
　　可是简简单单，爸爸，这两个字，无需多言程风就能感受到两个字里面，那沉甸甸的重量。
　　别人的父亲怎么样，程风不太了解，但他的父亲，在他小时候，很多日日夜夜没有陪伴在他的身边。
　　因为种种原因缺席过程风成长过程中的重要时刻，也许因为某些原因，长期在外出差少了和他的陪伴。
　　可不管怎样，程风始终认为，程爸一直以来披星戴月，风雨兼程的工作，就是对他和这个家最好的守护。
　　他对程风的爱，或许看不见，听不着，但从来没有缺席过。
　　“爸！妈！”
　　一声久违的呼唤，让老两口，兀的一惊，下意识朝声音传来处看去。
　　一个戴着墨镜口罩的男子，就站在两人身侧，离着他们只有一两米的距离。
　　老两口没有认出程风的外表，可听见这个熟悉的声调，不用太多语言，程母高兴的叫到：“小风！”
　　眼中带着惊喜，急忙拿出手中的纸袋，递了上去：“小风，还没吃饭吧，妈给你带了一张烙饼，夹了点菜，先吃了，别饿着！”
　　程风接过烙饼，却已经入手冰凉。
　　程爸不耐烦的说到：“这饼都几个小时了，这会早凉了！”
　　程风抹下口罩，笑着说到：“没事，我这会真的好饿！”
　　程风在飞机上简单的吃过飞机餐点，不可能饿着肚子。
　　可在接过程母给他的烙饼，程风立马大大的张开嘴巴，露出森森的牙齿，一口下去，像饿死鬼投胎般，狠狠的咬了一大口，塞的满嘴。
　　一边急不可耐的咀嚼，一边立马支支吾吾的鼓着腮帮子说到：“好吃！好吃！好吃！”
　　程母眼眶泛红，她怎么可能不知道，烙饼要热着吃才好吃，自家的小孩，吃的这样狼吞虎咽，装模作样，不就是为了哄自己开心。
　　心中觉得，这儿子真好，一时间觉得心里暖洋洋的，眼睛已经有点湿润，笑着说到：“好吃就好！好吃就好！”
　　程爸唉了一声，看着自己儿子的那点小心思，微不可察的笑着摇了摇头，说到：“好吃就行，来，快上车！咱们回家！”

第一百六十七章 归来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/493949913
　　“爸！不用，我来提行李箱！”
　　“去去去，爸给你提！”
　　老程执拗的非要提着程风的行李箱，程风不让，一旁的程母笑着说到：“行了！你爸愿意提，就让他提好了！
　　咱们赶快回家！”
　　程风无法，只能任由程父拉着他的行李箱，朝着机场出口走去。
　　一家三口来到机场大厅外停车的位置，放好行李箱，就要上车，程风说到：“爸，我来开车吧。”
　　“不用，你大老远的回来一趟，我来开，你忙你的。”
　　“爸！我开，我开，你歇会。”
　　“別犟，爸来开，你该干嘛干嘛！”
　　程母嘴角噙着笑，摇头说到：“小风行了，你爸愿意开，就让他开，咱俩做后面聊会天。”
　　“好吧。”程风无奈，最后答应到。
　　接着程风和程母二人坐在后座位上，老程坐在驾驶位上，启动汽车，汽车平稳驶出，轻车熟路的行驶而去。
　　三人坐在车里，相互聊着天，程母宠溺的看着自己的孩子，兴奋的说到：“儿子，你演的新电影妈妈前几天看了，演的真棒！”
　　“哈哈哈！我演的好不好看！”程风笑嘻嘻的说到，在母亲的面前，他抛弃了自己所有的矜持，就想着要自己母亲好好的夸赞一番。
　　“哈哈哈，你看看你，都老大不小了，还跟小时候一样，做了什么事情，就想着跑到妈妈跟前邀功。”程母笑得合不拢嘴，无可奈何的摇了摇头。
　　“那妈，你看我演的怎么样？”程风则是一脸期待的继续追问到。
　　“好看！那骑着摩托，载着新娘的那一段，妈当时看的，心里觉得我儿子真的太潇洒了。”
　　“真的！”程风一脸兴奋的问到。
　　“那可不是，我跟你爸去看电影，旁边座位上一个小姑娘，那看的眼泪一把鼻涕一把的，你是没看见，当时把你爸给高兴的屁颠屁颠的！”
　　“啥，屁颠，屁颠的？我一直老老实实坐在座位上看电影，你别当着孩子的面瞎说！”开车的老程听不下去了，随即反驳到。
　　程母闻言撇了撇嘴，随后质问到：“你个老不羞，我都不惜的说你，你看人家小姑娘哭的梨花带雨的，趁机递上纸巾。
　　还一个劲的问……”说到这里程母转换声调，用相对粗重的声音惟妙惟肖的模仿到：“哎，小姑娘啊，那电影里的男演员，你觉得好不好！
　　看着人家一个劲的点头，没羞没臊的就说，那是我儿子，怎么样不错吧！要不要我介绍他跟你认识认识？你愿意和我儿子处个对象不？”
　　说到这里程母颇为嫌弃的说到：“要不是我拉住，你怕是要被人打了！”
　　程风闻言诧异，急忙问到：“爸咋了？为啥被人打？”
　　“你爸这个缺心眼的，没看见人家是跟自家男朋友来的，还在那一个劲的撺掇那姑娘和你认识，人家男朋友当时脸都绿了，要不是我看见不对，拦住你爸，指不定要整出什么幺蛾子！”
　　“哈哈哈哈！”程风闻言肆无忌惮的大笑，老程翻着白眼，撇嘴说到：“拉倒吧，有你说的那么夸张吗，我当时就是看那小姑娘长的不错，看个电影都能看哭了。
　　这种人一定心善，所以就想着能不能让她跟咱儿子认识认识，你瞎说什么嘛！”
　　“那你也挑个时候啊，人家对象就在旁边，脸拉的都快到地上了，你没瞅见？”
　　“那时候看电影，黑灯瞎火的，我哪看的清啊？”老程无力反驳到。
　　“行了行了，开你的车，我跟我儿子聊天，你别打岔！”程母不耐烦的挥了挥手。
　　紧接着扭头朝着程风问到：”小风这次回来，打算待多久？”
　　“没想好，能待多久就多久。”
　　程母点了点头，略带遗憾的说到：“事业为重，常回家看看就行。”
　　程风随即问到：“要不，我在滨海买套房，咱们一家三口搬过去住？”
　　老程一边开车一边说到：“不去！不去！不去！”
　　随后缓缓讲到：“小风，爸妈年纪渐渐大了，但凡年轻个一二十岁，也就跟你去滨海这样的一线大城市生活了。
　　我和你妈，一辈子都交给了这个地方，多少亲戚朋友，都在这里，要是一股脑的跟你去滨海，最后去了也是没事干，人生地不熟的，总不能一天到晚就我跟你妈，大眼瞪小眼的待在屋里吧。
　　现在挺好，你妈有她的老姐妹，时不时的聚一聚逛逛街什么的。
　　我跟几个老伙计，天天下下棋，喝喝茶，听戏唱曲，那也是玩的挺不错的，你只要有时间回来常常看看我们就好。”
　　“对！你爸的意思也是我的意思，你只要出门在外照顾好自己就行，最好就是把家成了，要不你妈给你介绍个对象？
　　这次回来咱们去相亲，有几个姑娘妈看着不错，你看怎么样？”
　　“不不不……”程风闻言立马把头摇的跟拨浪鼓一样，急忙说到：“相亲算了吧，过几年再说，过几年再说。”
　　程母无奈摇了摇头，但也没有继续追问，就这样一家三口聊着天，经过三个多小时的高速行驶，终于到了他们生活的城市。
　　进了房门，老程一屁股坐在沙发上，程风也是如此。
　　只有程母一人独自去卫生间解手。
　　老程大手一挥说到：“儿子！今天想吃什么？爸给你做！”
　　“爸？你做饭手艺不行，要不让妈来吧，我俩给她打下手。”
　　“什么话！上次你回家，那顿饭就是我做的，实话跟你说了吧，以前觉得做饭麻烦，所以耍了个小心眼。
　　故意把饭做的难吃点，你妈就会自己主动做饭，我也好落得一个清闲，明白不？”
　　“真的？”
　　“那可不，等你将来结婚，就明白了，但凡你只要做家务做的太好，临了最后，所有家务就是你一个人干了。
　　这夫妻相处是有窍门的，比方这洗碗吧，如果你洗的太好，你老婆就会一直让你洗碗。
　　想要既不拒绝做家务，又能让你老婆自己主动把家务做了，这是有方法的。”
　　程风惊奇到：“真的假的，那我小时候怎么没有看出来？”

第一百六十八章 程爸的小心思
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/493950022
　　“开玩笑！你一个小孩家家都能看出来，我不是白费心思了？”老程得意洋洋的说到。
　　紧接着问到：“你想不想学？”
　　程风不置可否的点了点头。
　　老程立马来了精神，随后如数家珍的说到：“打个比方，将来你结婚了，你老婆要你洗碗，如果你洗碗洗的太好，将来就会一直洗碗。
　　再加上，现在的女孩都是爸妈的掌上明珠，指不定大多数家务可能都落在你身上。
　　所以不想受那个累，你只要花点心思，你老婆就会主动心甘情愿的把家务自己全包圆了。”
　　程风好奇到：“爸，怎么说？”
　　“学好了，这招就是专门为家里有个懒婆娘量身定做的。
　　好比洗碗吧，你要是有老婆，她叫你洗碗，你先去，洗慢一点，把一些东西放在稍微隐蔽的地方，接着趁她刚刚坐着看电视的功夫。
　　立马大喊，让她过来帮你找抹布，她要是不过来，你就说你找不到。
　　没辙她就只能过来帮你找，等找到了，到她回去刚坐好，立马喊她找洗碟精，一次又一次，什么勺子啊，铲子啊，筷子啊！
　　你老婆绝对会不耐烦的把你给赶出来，她自己洗。”
　　“那做饭呢？”
　　“做饭更简单，只要故意做的难吃就行，多方点盐，齁她一两回，绝对让你连锅都不让碰。。”
　　“洗衣呢？”
　　“这还不简单，洗衣洗不干净，随便在洗衣机里转两圈不就行了，几次后她就会觉得你洗衣洗不干净，自己就主动承担了。”
　　“扫地呢？”
　　“扫地、擦桌什么的，还是能做就做，总不能什么事都让老婆一个人干了，你说是不是，儿子！”
　　程风点了点头，最后说到：“明白了，妈你也知道了吧！”
　　程风说着朝老程身后看去，老程闻言急忙转头。
　　只见程母满眼嫌弃的看着老程，手中拿着围裙，拉着脸说到：“好！你现在就去给我做饭去，我跟我儿子聊会天。”
　　说完一把将围裙扔在老程的脸上，老程讪讪一笑，冲着程风撇了撇嘴：“臭小子，也不知道说一声。”
　　说完围上围裙，一个人去了厨房，程母坐在沙发上，气呼呼说到：“我说怎么回事，刚嫁过来的时候吧，你爸说什么不让我累着，所有的家务都是他的。
　　那时候真的是十八班武艺样样精通，洗衣、做饭、扫地做的一样比一样好。
　　也不知到什么时候，一年不如一年，一天比一天没用，我也稀里糊涂的把很多活放在自己身上，没成想，是这老东西在这给我耍心眼。
　　气死我了，被他骗了大半辈子。”
　　“哈哈哈哈，妈这会不是知道了吗，以后你就让爸把那些欠你的家务都做了吧。”说到这里程风停顿片刻，紧接着说到：“要不给你们两人，请个保姆吧，妈你看怎么样？”
　　程母摇了摇头，随后说到：“不用，我和你爸都受不了家里有外人，真要是有什么重体力活，就叫小时工，你就放心吧。”
　　程风闻言点头，接着程母打开电视，一边跟程风聊着天，一边看着电视。
　　老程熟练的在厨房开始做菜，各种各样的菜色，一盘盘的放在餐桌上，看着准备齐全的佳肴，随即招呼到：“行了，你们两个，赶快过来吃饭，别看电视了。”
　　只见一桌的美味佳肴，一家三口围坐其上，老程用筷子加上一个菜，放到程风的碗里说到：“快尝尝，你最爱吃的红烧狮子头。”
　　程风咬了一口，满嘴留香，心中不由感叹，看来以前自己的老爹为了撒懒，真的是藏拙了。
　　程母吃着盘中菜，腻味到：“老东西，以后家里的家务你一个人做，别再给我耍什么小心思，老不要脸的，骗我骗了大半辈子。”
　　“行行行！反正已经骗你骗了大半辈子，下半辈子，这家务就我来，行了吧。”
　　程母闻言，撇嘴翻了翻白眼，显得极为不悦，继续蒙头吃饭。
　　程风呵呵一笑，一家三口，有一搭没一搭的聊起了天。
　　等饭吃完，一家三口出去转了转，为了避免麻烦，程风还是乔装打扮一番，戴上墨镜口罩，一家三口，穿过大街小巷，在各个地方不断驻足。
　　看天色，已经黑了，找了一个酒店包厢，美美的吃了一顿。
　　回家后，简单洗漱一番，便各自睡去。
　　第二日，程风早早起床，这次过来除了在家打算陪自己爸妈过个中秋佳节之外。
　　他还打算和自己以前的朋友聚一聚，其他都是泛泛之交，这些年游历在外也没怎么联系。
　　有一位是程风过去从小到大一起长大的朋友。
　　这人叫做赵雷，二人从小学相识，一直到高中，最后大学分道扬镳。
　　这些年虽然各忙各的，但彼此都会在特定的时间里一起上网开个黑什么的。
　　这也算是两人共同的爱好之一，两人小时候，经常偷偷跑去网吧玩电脑，没少被各自的家长逮着，一顿胖揍。
　　大学期间，天各一方的二人还时不时的在线上开黑玩着英雄联盟。
　　要说九零后这代人集体的回忆有哪些，首先在很多男生的印象中，网络游戏绝对是永远都绕不开的一个话题。
　　试问当初，多少男生，在上中学高中时期，学校宿舍熄灯之后，半夜集体爬墙去网吧玩电脑。
　　现在回想起来，真的是满满的回忆。
　　程风上中学那会，智能手机还没有普及，大多都是按键的，那会除了打个电话，就是只能在手机上玩个连连看。
　　而且相较于当时上中学的他们而言，有个手机绝对是让人羡慕的一件事情。
　　加上电脑普及，所以很多同龄人，都寄情于电脑游戏，程风不可免俗的成了其中一位。
　　CF、魔兽世界、极品赛车、三国无双、生化危机、偷菜、抢车位、DNF等等，一直到程风最后痴迷的一款英雄联盟，回头看看突然发现自己真的好长时间没有碰过游戏了。
　　对于游戏的热衷，已经渐渐消退，只是平常空闲的时候当作消遣，除了没了当初对游戏的痴迷，回首过去发现还有回不去的年少时光。
　　尤其是现如今，人手一部手机，怕是现在这些和过去程风一样是寄宿上中学的学生们，一个个都用不着像他们那会，在老师查完寝后，冒着风险偷偷爬墙溜出学校玩游戏了。
　　现如今的中学生，很多事情一部手机就能搞定。
　　如今，智能化的生活方式开始越来越普及，无人超市在一些城市也越来越多，再过几年程风都不敢肯定，未来到底是个什么样子。
　　每每想到这里，就不由得感叹自己生早了，怎么单单就是个九零后呢，要是晚生个十几年，说不定又是另一番光景。
　　不过不想那么多了，先给自己的发小打个电话，出来聚一聚……

第一百六十九章 聚首
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494114673
　　“雷子，干嘛呢？”程风拿着电话问到。
　　“我靠！风子啊，怎么了，啥时候回来啊？”
　　“回来了，我正打算去找你。”
　　“真的！我现在正在上班，等学校放学后就约个地方见面，刚好下午没课，咱俩好好聚一聚。”
　　“行，那我过会去你学校外等你，你看怎么样。”
　　“好……别！别！别！
　　你这会要是来我上班的学校，就别指望学生们好好上课了，非得让这帮小祖宗闹翻了天不可。
　　这样待会我给你打电话，我先订个包厢，好好聚一聚……不行！
　　你还是来我家，你估摸着时间过来就行。”
　　“行，那我待会就到你家小区门口，记得接我。”
　　程风看了看时间，他的朋友赵雷现在是一名高中教师，距离他中午十二点下班，还有几个小时。
　　程风在家无所事事玩了一会手机，看着时候已经差不多，便打完招呼出了门。
　　开着车，朝着自己这个发小那行驶而去。
　　一如既往的戴着墨镜口罩，等到了小区门口，发现自己的这个好朋友，已经在大门处等着他。
　　相比较几年前，赵雷清瘦的身材，此时的他已经胖了一圈，要不是面相还是那个模样，程风都差点认不出来他了。
　　两人，真的是有缘分，因为那时家住的近，小学二年级上学路上彼此搭伴认识。
　　后来升到初中，他们上了同一间学校同一班。
　　那个学校连带着初中、高中一起上，再加上因为住校，晚上熄灯翻墙的人里面总有他们两人，二人也一直是形影不离。
　　真的是从小到大一起长大的朋友，准确的说可以称之为没有血缘关系的兄弟。
　　程风见到赵雷后，二话不说，开车行驶到跟前，降下车窗，招呼到：“雷子！”
　　赵雷，闻声一看，一个戴着墨镜口罩的人叫着自己，只听声音就知道是自己发小程风。
　　急忙上车，冲门卫打过招呼，开门后程风将车行驶到小区内，找了一个位置停好。
　　二人来到楼内乘坐电梯，到了楼层进入房内。
　　程风一进屋内，立马摘掉墨镜口罩，毫不客气的一屁股坐在沙发上。
　　雷子掏出一包香烟扔在茶几上，说到：“你先抽烟，我去厨房把火锅端出来。”
　　所谓的火锅，其实就是电饭锅，买包火锅底料，然后把菜涮着吃。
　　程风看了看餐桌上，一盘盘刚买的新鲜蔬菜和肉食，想来应该是他这个发小下班专门为他买的。
　　之所以选择吃火锅，程风也能理解，毕竟他这位朋友的厨艺，真的是惊天地泣鬼神，让他做菜招待自己，除非你有一个砖石的胃和无所畏惧的舌头。
　　这样挺好，直接涮着吃，简单方便，也不用费时间。
　　程风起身坐在餐桌座椅上，雷子不爱喝酒，打开两瓶可乐，给程风斟满，掏出一根香烟点燃说到：“招待不周，你也知道我那两把刷子，下班的时候在超市买了一些东西，你就将就着吃。
　　本来打算去外面吃，不过一想不对，你要是现在在这个城市被人认出来，就别想好好吃饭了。
　　你是不知道，别的地方不好说，就咱们这个城市，你小子现在可是风云人物，本地人没有不知道你的。”
　　二人有一搭没一搭的边吃边聊……
　　片刻后程风一边涮着吃菜，一边随口问到：“雷子，最近工作怎么样？”
　　“就那样呗，一群高中生，跟我们那会一个样，有乖乖听家里话的，也有胡作非为上房揭瓦的。”
　　“那有没有谈恋爱的？”
　　“废话，我们那会就有不少，不要说现在了。”说到这里，赵雷来了兴趣，兴奋说到：“你是不知道，你的梦若有情上映后，那帮小子，尤其是男生，一个个的穿着打扮，都在那里模仿跟风电影里你演的那个角色。
　　我带的那个班，那帮小男生、小女生迷你迷的要死。
　　我说风子，这几年行啊，一下子就成了人们眼中的大众情人了！”
　　“哈哈……我就是瞎混，运气好而已。”
　　“装！又在我这里装！高兴就是高兴，又在这里跟我装正经。
　　我还不知道你，一遇见高兴的事，非得要摆出云淡风轻的样子，行了这里是我家，咱们从小到大一起长大，你就在这里该怎样就怎样！”
　　“哈哈哈哈！你看了吧！
　　怎么样，怎么样，哥们演的好不好！”程风卸下伪装，无所顾忌的问到。
　　“靠！还是原来那个糗样！”赵雷嘴角抽了抽。
　　算了，一起长大，程风这小子，从小就是一个厚脸皮，虽然几年没见，大多都是网上开黑玩游戏，两人时不时组队，天南地北的瞎扯淡，不过江山易改本性难移，真的是至理名言。
　　赵雷心中感慨后，翻了翻白眼，继续说到：“行了你演的的确不错，不说别的，我可不是因为你是我哥们就夸你。
　　实事求是，单就是九零后一大波演员中，你风子就是头把交椅，我说的！耶稣都改不了！”
　　“还是有好的，你看看你，我让你客观的评价，你非得把话说这么满，你让我怎么说。”程风笑得红光满面说到。
　　“啧啧啧！几年不见，脸皮见长，还客观评价。
　　你不就是想要我变着法夸你吗，我都不惜的说你。”
　　赵雷说着吃了一大口菜，随后说到：“这样我说了不算，毕竟咱俩是发小，那我就说点其他人看你成名后是个什么样子行不行？”
　　“谁啊？”
　　“就是原来咱们那帮子老同学，你一直在外地不知道，有几次我去了同学会，尤其是那几个原来上学关系一般的。”
　　程风来了兴趣，最后问到：“没想到你们还联系啊？”
　　“一般般，好多人都多少年不见了，早就不是咱们原来认识的那个人了。
　　我去过几次所谓的同学会，气氛吧，真的喜欢不起来，混的好的，在那一个劲的炫，一般的趋炎附势。
　　混的不好的默不作声，同学还是那个同学，人却不是原来的那个人。
　　以前活泼开朗的，变得苍老了很多，沉默寡言。
　　几个记忆里长的清纯、单纯的女孩，也都染了一身尘俗。
　　物是人非，世事无常，要么说都长大了呢。”
　　程风闻言，听到赵雷这么说，也是难免唏嘘，是啊，谁都抵不过时间，人怎么可能会不变呢。
　　赵雷摊了摊手，继续说到：“你看看我，上学的时候，恨老师恨的要死。
　　现在呢，还不是一样，在学生们面前，拉着一张脸，稀里糊涂变成了自己曾经讨厌的人。”

第一百七十章 向前一步
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494114955
　　“不谈了，说多了都是无奈。”赵雷说完不耐烦的摆了摆手。
　　似乎不愿意接受，过往记忆里的美好，渐渐不复存在的事实。
　　随后赵雷继续说到：“倒是你，你就不一样，我们班里真正混的天下知名的就你一人。
　　当初你去滨海上戏剧学院，说实话做兄弟的那会也劝过你。
　　觉得你这选择风险太大，娱乐圈是个什么地方，虽然咱不是圈内人，可没吃过猪肉，也见过猪跑吧。
　　结果，全班，就你一人，真的是为自己梦想，我说的是梦想，不是职业，只你一人是为梦想而活。
　　其他的人，都和我一样，把梦想放在一边，还没做就抛了，自以为做了该做的事情，什么结合自身实际情况，合理规划，等等一大堆。
　　回头一看，却发现……在最有可能的年纪里，其实都是模仿他人的活法活的。”
　　谈及此处，赵雷轻声一叹：“如果我要是有后代，我一定会劝他，在最有希望的年纪里，甭管做什么，先为自己拼一把，实在不行，该干嘛干嘛。”
　　程风叹气说到：“你的选择也没有错，毕竟梦想都是遥不可及，我也是因缘际会，梦想有时候真的遥远……”
　　程风心中不得不感慨，谁不想把自己活成心中的那个人，可现实就是这么坚硬，程风自认为如果没有外挂，他会怎么样，这个真不好说。
　　一句话，造化弄人。
　　“不说了，说些开心的。”程风提议到。
　　“你就不想听听，原来同学在你出名后，一个个的样子？”
　　“不听了，我就是想听听你赵雷，我的好兄弟，对我表演角色是个什么评价，其他人，爱咋咋地。”
　　“好！那咱俩祝各自事业、生活美满！”说完赵雷举起可乐，程风也端起可乐，二人干杯，一饮而尽。
　　继续吃着火锅，程风开口问到：“怎么样，有没有女朋友？”
　　“大丈夫何患无妻，我吧……”说到此处，赵雷变得有点扭捏起来。
　　“行了，你也别藏着掖着了，我还不知道你，说是不是有喜欢的姑娘了？”
　　彼此相知的二人，真的是谁也瞒不住谁。
　　赵雷腼腆点了点头，也不隐瞒。
　　“…………两年前，我教书的学校那，开了一家咖啡店，有个女孩，我对她一见钟情……”
　　“然后呢？”程风好奇问到，眼中都是熊熊八卦之火。
　　“那女孩，一人独自经营她的小咖啡店，每次我过去，就会坐在对面的面包店里，隔着一条街偷偷看她。
　　每次过去，都会看见她出店门，认真的擦着外面的橱窗。”
　　“然后呢？”
　　“…………我经常光顾她对面的面包店。”
　　“接着呢？”
　　“就……就……那么看着……”
　　“看多久了？”
　　赵雷不好意思的底下了头，伸出两个手指，默不作声。
　　程风无奈叹气，别人都是没有遇见想要遇见的那个她，他倒好，整整两年就那么默默注视。
　　程风继续问到：“那个女孩有没有男朋友？”
　　“没有，她开店、关门都是一个人！”赵雷肯定说到。
　　唰！程风起身一把拽起赵雷，大声说到：“走！跟我出去！”
　　赵雷一脸懵逼，被程风踉踉跄跄拽起，疑惑道：“你干嘛？”
　　程风不管其他，戴上墨镜口罩，说到：“带你去找那女孩，今天无论如何我一定要让你们认识。”
　　“别别别！今天不是咱俩好好聚一聚的日子吗，以后再说。”
　　“以后？以后黄花菜都凉了，咱俩以后有的是时间聚首，可遇见对的人，那要是错过，就是一辈子的遗憾。”说完，程风一把拽住赵雷的手臂，不容置疑的说到：“走！”
　　“好好好！走走走！”
　　赵雷无奈，简单收拾一下餐桌，怀着忐忑的心情，被程风拽出了家门，上了程风的车绝尘而去。
　　片刻后……
　　中学附近的一条街道上，店铺林立，街面整洁干净，人来人往。
　　一家面包店外，一辆SUV行驶停下，一个戴着墨镜口罩的人，刚下车，就打算朝面包店对面的咖啡店过去。
　　结果刚有动作的他，突然被身边刚下车的人，连拉带拽的带进了面包店。
　　两人在面包店橱窗旁歇息的位置坐下，二人不断低头小声交谈，视线时不时透过橱窗，看向街对面那小而精致的咖啡店。
　　“去啊！”
　　“别别别，你这样容易吓到人家。”
　　“你和我一起过去，就当是去喝杯咖啡怎么样？”
　　“不不不，人家这会正忙，待会，待会。”
　　就在此时，对面咖啡店门一声铃响，原来是开门触动了挂在店门上的铃铛。
　　一头长发，面容清秀，带着头巾，穿着围裙的女孩，手里拿着抹布，在店外橱窗玻璃上擦拭起来。
　　程风说到：“现在你给我过去，问那姑娘要电话，约她出来！”
　　“好好好！”赵雷虽然嘴上答应，却一直低着头，装模作样的看着手中的手机，用眼睛余光偷偷看着橱窗对面的咖啡店。
　　程风无奈撇嘴，不管这怂人，出了面包店径直走过去。
　　此时的程风戴着墨镜口罩，打算为赵雷做点什么，起码要让这女孩知道，赵雷已经独自默默喜欢她两年。
　　可就在程风走到认真擦拭橱窗女孩的身旁，他的手机却响了起来。
　　“干嘛？”程风接起电话没好气问到。
　　只见此时，面包店内，赵雷佝偻着脊背，压低声音：“你别胡来，你这样会吓到人家女孩的！”
　　“那你到底喜不喜欢人家女孩？不是一见钟情吗？”
　　“…………喜欢……是一见钟情……”
　　“那就大胆的跟人家打招呼！”
　　“我……我……不敢啊……”
　　此刻程风将免提了的手机放在女孩面前，女孩依旧默不作声的看着眼前将自己捂的严严实实的奇怪之人。
　　而另一头赵雷，不敢看对面咖啡店一眼，着急到：“风子，我现在只敢偷偷看她，不敢跟她搭话，给我一点时间，你别胡来。”
　　电话那头却一直沉默。
　　“喂喂喂！风子！你说话啊！”
　　“你……”就在赵雷还没说完的时候，一个女孩的声音传来：“我也是，只敢对着橱窗玻璃的倒映，偷偷看你。”
　　赵雷闻言，愣神，下意识的睁大眼睛，看向对面街边的咖啡店。
　　不由自主的走出面包店，在街边呆呆看着沿街对面的那道倩影。
　　发现此刻她把手机交还给程风，就那么静静的站在街对面，冲着自己微笑。
　　程风回到自己SUV里，行驶路过赵雷身旁时，冲着车窗外的赵雷说到：“我等着你的喜糖！”
　　一句说完，行驶而去。
　　二人驻足街道两边，默默矗立。
　　片刻……
　　“呼………………”长长的一声呼吸，赵雷装好手机，整理整理衣衫。
　　暗自鼓劲，踏出了他的步伐。
　　一步、两步、三步……
　　较窄的街道，两个身影，一男一女，迎着人来人往，缓缓拉近距离。
　　时间似乎让一切都变慢了，当两人彼此四目相对，深情凝望，靠近之时。
　　一句简单的话语响起。
　　“嗨！你好我叫赵雷。”
　　“嗨！你好我叫孙茜。”
　　……………………
　　……………………
　　公路上一辆高速行驶的SUV里……
　　程风嘴角噙着笑，口中喃喃到：“赵雷，做兄弟只能帮你到这了，剩下的就靠你自己了。”
　　爱情啊，去他的什么三大错觉，就要学会勇敢踏出第一步。
　　若你有那么一丝牵动，无需顾虑太多，爱情里没有赢输，没有卑尊，或许很多擦肩而过的人，彼此之间就只是一步之遥的距离。
　　先不管其他，程风想着过完中秋，是时候去把系统给予的角色给演绎出来了。
　　生活还要继续，他的工作始终是演员，过完中秋就开始行动起来吧。

第一百七十一章 别离
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494408074
　　“妈，别送了，你们先回去吧。”
　　程母闻言鼻翼两边，轻轻抖动，嘴唇轻抿，眼睛已经泛红，眼眶慢慢蒙上一层水雾。
　　程母听到程风让他们回去别送的时候，那根骨肉相连的神经，已经被心中惆怅的情绪拨动，她舍不得自己儿子离开她的身旁，也不知道今年程风能不能回家过年。
　　许是知道自己现在这个模样，可能会让程风心疼不舍，程母喉结滚动，强撑着一口气，笑呵呵到：“小风，妈没事，回去我跟你爸也没事干，让妈这会多陪陪你。”
　　一旁的老程，看着妻子那逞强极力控制自己情绪的模样，胸膛不由自主的缓缓升起，深吸一口气，一声鼻息微不可察的叹出。
　　儿行千里母担忧，骨肉分离天各两方，在当今这个时代，不知道有多少个家庭都会一次次上演类似的情景。
　　孩子有孩子奋斗拼搏的事情，父母有父母的打算，自家小孩长大的那一刻，某种程度上也就意味着各自生活的割离。
　　如今这个时代，九零后在我国占总人口人数的百分之14.1%。
　　相当于七人中就有一人是九零后，这一代绝大多数都是独生子女。
　　很多报告研究过后，九零后的幸福感低，很大一部分原因就是压力太大。
　　一来是工作，47.9%加班族是九零后，熬夜加班，肝到晚上，都成了正常现象。
　　工作强度如此大，钱途却是渺渺茫茫，无始无终。
　　九零后白领的平均月薪是四千，三分之一的人不到三千，每月房租交付之后，钱包瞬间干瘪。
　　感情方面，一句：“你有房吗？”
　　多少人被这一句话刺激的生无可恋，九零后念书时，房价吃了兴奋剂一般不要命的飞速蹿升，等到毕业工作之时，一个个普通的九零后众人，只能是仰天长叹，自己一个月的工资还不够买一个板砖大的地方。
　　全家勒紧裤腰带，付了首付，月供就叫人愁白了头，婚姻恋爱成了让人不得不谨慎对待的一件事情。
　　直到最后，似乎都想通了，除了一些头铁的。
　　单身和婚姻，哪个更舒适就处于哪个阶段。这句话成了很多九零后的至理名言。
　　老程如何不知道，现在年轻人的不易，程风一直对婚恋避而不谈，怕也是当初一个人在滨海漂泊后，选择了适合自己的一个生活状态。
　　以至于，到了最后，习惯了一个人。
　　思及此处，老程心中感慨：“也罢，也罢，不能因为自己想要抱孙子，就让自家孩子选择自己不愿意做的事情。”
　　现在可不比当初，一个小孩的诞生，奶粉钱、幼儿园、学区房、衣食住行、教育资源的选择，哪个不是劳心劳力让人望钱兴叹之事。
　　当然，也可以马马虎虎对付，可等到自家小孩长大之后，他的人生…………
　　老程知道，以程风现如今的经济状况或许不差这点钱，可一个小孩的成长绝对不止这些。
　　抚养二字的份量，为人父人母的应该知道，从小孩呱呱坠地到能跑能跳，一直到青春叛逆，再到长大成人，职业前途，成家立业这些事情的背后，是多少数不清的心血。
　　以程风的工作性质，长期拍戏，缺少抚育孩子的时间，与其让小孩在缺失的环境中残忍的到了世上，倒不如再过几年看看。
　　毕竟一个人的降生，还是那句话，别指望自己吃苦，后代就会幸福，自己吃苦，孩子也会跟着遭罪。
　　只有自己这代人活的幸福，后代才能跟着你一起幸福。
　　与其勉勉强强，捉襟见肘，倒不如放掉自己，等时机成熟，再说也不迟，真要迟了，那就坦然接受，疼爱自己的活下去，直至结束。
　　到了落幕，反正都落幕了，还有什么好怕的。
　　老程拍了拍程风的肩膀，整理了一下自己儿子的衣衫，缓缓说到：“行了，时间不早了，你也别在这里陪我们俩了。
　　记得，娱乐圈纷纷扰扰太多，做好自己的事情就行，到了滨海照顾好自己，家里面你也不用担心，爸爸妈妈的身体还很健康，常给家里来电话就行。
　　遇事要冷静，记住爸的话，世事岂能尽如人意，但求无愧于心！”
　　程风听闻，鼻孔微微一抽，一股酸意从心头涌上鼻尖，控制自己，点头笑着答应到：“知道了，爸！”
　　程母此刻即便再努力控制，可真到了分离的时刻，还是无法控制自己真实的情感，泪水已经夺眶而出，捂着嘴唇，轻轻的哽咽起来。
　　一边哭一边说到：“儿啊，秋天了，马上就要天凉了。
　　妈妈在你回来之前就给你织了一条围巾，天凉的时候记得戴上。”
　　说着，一个蓝白相间，用毛线织成的围巾，叠好攥在程母的手里，程母随后缓缓塞到程风的手里。
　　程风原本控制的情感，在这一刻，如同决堤的洪水般，一发不可收拾。
　　程风眼眶湿润，给了程母一个大大的拥抱，一边拥抱，一边无法控制自己的哭腔说到：“妈，你要保重身体，家里有事记得第一时间打电话。
　　儿子现在有出息了，每个月给你们打的钱，你也不要舍不得花，该花就花，多买点营养品。
　　天快凉了，别想着给我存钱，看见好看的衣服，甭管多少钱你买就是，钱要是不够，就只管跟我要，别心疼花钱。
　　妈，知道了吗？”
　　“知道了，知道了，知道了，妈一直知道，我们家小风是个有出息的孩子，你一直都是妈妈心中的乖宝宝。
　　妈妈这辈子，最高兴的就是，养了你这么一个疼妈的孩子，别想着一天到晚的工作赚钱，该休息就休息，不管你以后怎么样，你都是妈妈的好儿子。”
　　“妈……”
　　程风哽咽，千言万语，却不知道从何说起。
　　一旁的老程，叹气一声，随后说到：“行了，行了，快让咱们家小风上飞机，别误点了。”
　　程风和程母这才撒手，程风随即转身朝程父抱去。
　　老程故作轻松的说到：“行了行了！别抱了，咱们老程家不兴这套。”
　　不管程父怎么拒绝，程风还是任性的抱了抱自己的父亲。
　　程父拍了拍程风的脊背，二人不再言语，程风提着行李箱，走上通道，回头说到：“爸妈，你们回去吧，我走了。”

第一百七十二章 等我回来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494408230
　　一声呼啸，程风乘坐的航班，从机场起飞，从一座城市的上空，朝着另一座城市的上空飞去。
　　机场大门处，当程风乘坐的飞机起飞后，久久不愿离去的程父、程母这才转身离开。
　　程母再也控制不住自己，此刻早就是泪眼婆娑，泣不成声。
　　依在自己丈夫老程的肩膀上，不断泪流，老程一只手搂着这个和自己携手大半辈子的妻子，不断轻轻的用手拍着她的肩膀。
　　边走边安慰到：“孩子不是还会回来吗。别哭了，老伴，啊！”
　　“嗯……！”程母泣不成声，她怕自己一说话就会哭出声，只能依偎在自己丈夫的肩膀上，点头答应着。
　　“行了，别哭了，回家我给你做你最爱吃的菜，你看怎么样？”老程语气平缓，细心安慰到。
　　“不……我…我…我要吃，咱们家……小风…最爱吃的红烧狮子头……”程母说完，不断哽咽到。
　　“好好好，你想吃啥，我都给你做。”
　　如此这般，夫妇二人，相互依偎，迎着机场大厅门口，耀眼的光线，渐行渐远，缓缓离去。
　　飞往滨海的航班上，程风手中依旧静静捏着自己母亲给他的围巾。
　　看着飞机窗外的云雾，虽然是刚刚分离，却不知为何，对自己的爸爸妈妈，已经是思念不舍之情满溢。
　　他这次回来，匆匆忙忙跟自己爸妈，过了一个中秋，一起吃月饼，一起欣赏着皓月当空。
　　爸妈不厌其烦的嘱咐、唠叨，程风嘻嘻哈哈的胡乱搪塞。
　　说实话，程风从小就不喜欢吃月饼，感觉月饼的味道太过甜腻，或者说有股腻腻的味道。
　　那时的他不懂，所谓的中秋不就是吃个月饼，看个月亮。
　　月亮天天有，月饼不好吃，有什么好稀罕的。
　　等年岁见长，才知这中秋背后的真实意图，程风不由暗自庆幸，他是幸运的，起码这个中秋还能回到自己爸妈的身边一起过。
　　想想那些孤身在外，游历的人们，怕是只能捎去一声问候，在月下寄托自己的思念之情。
　　这个时代，人们一天到晚歌唱着恋爱，男女之间的欢愉，回头看去，似乎忽略了这个世上的另一种情。
　　这种情细细想来，打断骨头连着筋，血浓于水比海深，不就是被自己常常忽略的亲情！
　　程风，暗自感叹，在这纷繁复杂的世界，无论哪个角落，都有这么一种人，他们一直默默付出不索取。
　　程风知道，或许某一天，自己那怕到了天涯海角，就算是被全世界遗忘抛弃，一定会有两个人，每时每刻牵挂他，那就是自己的爸妈。
　　爸妈，一声称呼，从小到大叫了无数遍，简单，朗朗上口，人们早就熟悉的麻木，程风也是如此，现在想来爸妈二字，这里面蕴含着多少情感。
　　难怪，前段时间，芒果台的一位主持人，因为粉丝胡乱的用妈妈这种字眼做称呼，这主持人会被惹恼，从而责怪，还引起了一阵风波。
　　若是程风在场，怕也是会发怒，管你是什么饭圈文化，妈妈二字，岂能轻易折辱！
　　大千世界，精彩缤纷，程风回想过往，发现自己，不知道从什么时候开始认识的人越来越多，却难寻一个人如双亲般，疼你、念你、在乎你！
　　茫茫人海，浮浮沉沉，回忆往昔遇到的人，最后都成了朋友，却难找一个人如父如母般，一心爱你、护你、周全你！
　　飞机有些颠簸，一下子将程风从刚刚的思绪里拉了回来，程风晃神。
　　心中多少有点惆怅，再看不知何时，泪水却挂在了自己的脸上，程风下意识的擦拭干尽。
　　估摸着时间，虽然只有一个小时，但以飞机的速度，自己距离父母怕是已经很远了。
　　不知怎的，离自己父母越来越远，一股亏欠之情却越来越盛。
　　回想过去种种，他真的该多陪陪自己的父母。
　　一年三百六十五天，程父、程母，他们怕是每一天的话题都会有程风。
　　老两口所求不多，无非是一家人在一起和和美美的生活，这便是他们现如今最幸福的时光。
　　“唉——！”一声长叹，程风无奈摇头。
　　可这个世界，多少人许是和他一样，忠孝两难全，多是身不由己的别离。
　　“给爸妈抱平安，看来真的是要成为习惯了。”
　　脚下父母生活的那片土地，已经渐渐远去，程风已经不知道，自己乘坐的航班，在他的脚下又是何方。
　　暗自感慨，这个世界，说大不大，说小也不小，人与人相处，友情会随时光变淡变浅，爱情会随感觉捉摸不定。
　　唯有亲情，无声无息，一直被忽略，孤身一人时，才发现她一直静静陪伴在自己身旁，无私无偿，无怨无悔，一生眷恋！
　　亲人啊，简单的两个字，却是这个世上，承载着最重的情。
　　程父程母的爱，就像是千千万万父母给予自己子女的爱那般，是这个世界上最深沉厚重的爱。
　　血浓于水天性使然，不需要身为子女的程风偿还！
　　重于泰山心甘情愿的亲恩，程风却不由感叹，让他如何偿还。
　　不管程风身在何方，走得再远，父母的视线都如影随形，从不离开。
　　只有在红尘历练，一次次被尘世熔炉里锤炼的人，才能清醒的认识到父母的关心早已入髓！
　　这个世上，父亲母亲给你的，永远是最深的爱。
　　程风脑中不断闪过儿时的一幕幕，在外和人打架，打输了哭哭啼啼的他，可以回家，父母一直呵护安慰他。
　　刚刚接触社会，四处碰壁，可以回家，父母想尽办法的为程风做后盾。
　　或许是时间太长，从出生到长大，亲情平凡的状态，让程风忽略太多，现在回想，自己似乎在不知不觉间肆意消耗着。
　　等到知道世界冷暖，一朝梦醒，才恍然大悟，越是在乎你的人，越是紧张你的情绪，敏感你的感受。
　　儿时叛逆，少年不识愁滋味，嘴巴一动，不用一刀一枪，却能让自己的爸妈心伤，每每回想，程风就觉那时的自己蠢！
　　看着手中，程母一针一线亲手织的围巾，程风眼眶湿润，虽然天气转凉，但在滨海天气还是很闷热，但程风还是小心的给自己戴上围巾，细心的为自己打了一个结。
　　一声低喃，缓缓在程风嘴里发出。
　　“爸，妈，等我回来。”

第一百七十三章 千面如来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494688232
　　系统生成角色已经很久，此次与以往不同的是，系统除了给予他附身的角色外，连带着完整的剧本都给了程风。
　　滨海市乐天传媒总部的办公大楼内，一间宽敞明亮的会议大厅里，此时却只有两个人，一个是负责乐天传媒日常运营的王泽。
　　一个是乐天传媒股东之一，时下大火的演员程风。
　　王泽不断的低头仔细认真翻阅他手中的一沓资料，等到阅读完毕之后，点了点头，随后说到：“不错，这个剧本的确精彩，咱们可以立项投资拍摄这部电影，演员人选，还有导演，你心里有谱没有？”
　　程风点头，接着问到：“我们旗下签约的演员有哪些人？”
　　“待会我叫人送来那些演员的资料，近几年很多知名演员，都和我们签订了协议，成了我们旗下的艺人，你可以看看。”
　　片刻后，工作人员将签约的演员资料交给了程风，程风打开一看，相较于以前，乐天传媒签约的艺人，已经是琳琅满目。
　　“张艺？是那个士兵突击的班长吗？”程风看着演员资料问到。
　　王泽点头，随后说到：“对，这些年他虽然处于不温不火的一个状态，可是这人演技精湛，专业能力出众，所以我们也把他签了。”
　　“雷佳？郭海飞？你们把他俩也签了？”
　　王泽点头，程风紧接着看到了不少熟面孔：“丽源、张玉琪……”
　　“对，丽源你应该很熟悉了，自从她反串饰演令狐冲时，我们就早早跟她接触，张玉琪不用说了吧，饰演星爷长江七号而被人熟知。”
　　程风点头，此次拍片，他是发起人，换句话说也是制片人之一，肥水不流外人田这一点他还是知道的，程风细细比对，看到一个既熟悉又陌生的名字：“王岩辉？”
　　看着资料上熟悉的面孔，程风可以肯定，这人演绎的角色他看过。
　　此人绝对是个戏骨，常常以反派角色示人，塑造了很多让人印象深刻的形象。
　　程风点头，紧接着说到：“演员人选我觉得这几个刚好适合，但还缺几位主演。”
　　王泽闻言思索一番：“这样，你把你的打算跟我说一下，我再看看可不可行？”
　　“导演方面，我觉得咱们乐天传媒这次拍摄的电影，应该聘请徐刻，还有一个叫刘旬的老演员也是重要角色之一，再有就是厂花陈昆。”
　　“陈昆那里我可以搭上线，至于你说的这叫刘旬的演员，莫非就是人称千面如来的那位？”
　　程风点头回应到。
　　王泽闻言，眉头一皱为难说到：“刘旬老师，息影多年，不知道能不能请的过来，我这里也没有他的联系方式。”
　　程风底头思索，随后说到：“这样，其他演员我先列个角色饰演名单，你和他们去商量，刘旬老师那，我去找徐刻导演，他应该有办法。”
　　王泽闻言点头，答应到：“就这么办。”
　　几日后，一家养生馆内，一老一少穿着宽大的练功服，席地而坐，二人之间摆着一个矮小的茶几，上面摆好了茶具。
　　两人相互斟茶，攀谈着。
　　年龄大的那位，率先开口询问到：“程风，你这次找我，不光就是为了跟我喝茶吧。”
　　程风呵呵一笑，接着说到：“要么说徐导你是老江湖，其实这次过来，就是想请您导演一部电影。”
　　徐刻闻言点头，思索片刻后说：“那让我先看看这部电影的剧本怎么样？”
　　程风等的就是这句话，急忙拿出剧本，交给徐刻，徐刻看着看着来了兴趣，随后说到：“这剧本，应该是一九六七年上映的一部老片，以它为蓝本重新改编的吧。”
　　程风拿起茶杯抿了抿，微笑到：“是的，虽然那部电影年代久远。
　　但剧情场景，故事发生的特定地点、设定、角色都非常有趣。
　　所以重新构思改编，将他再一次搬上大荧幕。”
　　听到这徐刻不经意间，想起年轻时，也打算翻拍这部电影，可是那会自己一人同时指导几部电影，毕竟香江那会，几个剧组间来回拍摄，也是常事，因为太忙所以一来二去就忘得干干净净。
　　没成想自己今天再次被人勾起以往的念头，看着剧本中让他莫名熟悉的剧情，徐刻点了点头，兴奋到：“这部戏我来指导。”
　　徐刻显然已经答应，程风瞅准时机，立马说出另一个请求。
　　“徐导，其实我还有一件事情，想请您帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我想让跟您有过合作的刘旬老师可以出演这部电影里的重要角色。”
　　“刘旬？你是说千面如来？”
　　“对，就是刘旬老师。”
　　徐刻似乎有点为难接着说到：“我可以带你去，可能不能行，就看你说不说得动他了，他年纪也大了，现在住在京城，哪天我和你一起过去请他。”
　　“那就说定了。”
　　几日后……
　　京城，四合院内，此时这里的地价，怕是以亿计算。
　　刘旬，出生于京城，后转战香江，香江演艺学院戏曲课程统筹及艺术指导。
　　后退休，渐渐消失在大众视野里。
　　八十岁高龄的刘旬，出演过无数经典形象，奸、忠、憨厚、妖邪、宗师，无论是什么样的角色他都能演绎的淋漓尽致。
　　故在他活跃荧幕之时，常常被人唤作千面如来、南帝等称号。
　　这无疑无时无刻告诉人们，他精湛的表演技能。
　　他唯一拍戏的特点，就是会让人感觉到这人身上有着浓郁的京剧派头，这和他是从小学京剧出身脱不了关系。
　　而京剧也是他一生的挚爱，早已退休的他，身体硬朗，看上去就像是个六十出头的老人。
　　每每清晨他都会早起，到附近的公园散散步，和一些年龄相仿热爱京剧的票友，一起喝喝茶练练嗓子。
　　四合院，京城如今这个档口，那可是上亿的价值，老爷子其实没花多少钱，毕竟出生北京的他，早就在自己年轻的时候，在京城花钱买了好几套类似这样的屋子。
　　当初还没有所谓炒房赚钱的概念，这么做完全是为了住人，那时在香江拍戏，有了钱就买了几套地段好的四合院，给在京城自己家里的人住。
　　没成想，当初的无心之举，成了现如今别人羡慕不来的事情。
　　只能说造化弄人。

第一百七十四章 万事俱备
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494688523
　　清早出门溜达一圈回来的刘旬老爷子，闲来无事，一个人搬来躺椅，在四合院里晒起了太阳。
　　整个人看上去说不出来的惬意，于此同时，程风和徐刻同坐一辆加长版轿车，在公路上行驶，朝着刘旬老爷子家的方向赶去。
　　司机看见今天安排他接送的人，一个是自己从小喜欢的导演，一个是近几年演技卓绝的青年演员。
　　心里多少有点激动，可他还要开车，所以不敢多说什么。
　　京城交通的拥挤程度，有时候明明只有一段路，搞不好就要花几个小时。
　　程风运气不好，遇到堵车，司机看见后，怕两位不耐烦，这部轿车里安装了荧屏，随即打开屏幕，任意挑了一部电影播放起来，就当是给两人解闷。
　　时间一分一秒过去……
　　轿车荧屏中，一部程风儿时看过的电影正在不断播放着。
　　只见屏幕上，一间精神病医院里，一个疯子不断絮絮叨叨念着台词。
　　“一定得选最好的黄金地段，雇法国设计师，建就得建最高档次的公寓！
　　电梯直接入户，户型最小也得四百平米，什么宽带呀，光缆呀，卫星呀能给他接的全给他接上！
　　楼上边有花园，楼里边有游泳池，楼子里站一个英国管家，戴假发，特绅士的那种，业主一进门，甭管有事没事，都得跟人家说may I help you sir？
　　一口地道的英国伦敦腔，倍有面子！
　　社区里再建一所贵族学校，教材用哈佛的，一年光学费就得几万美金，再建一所美国诊所，二十四小时候诊，就是一个字——贵！
　　看感冒就得花个万八千的！周围的邻居不是开宝马就是开奔驰，你要是开一日本车呀，你都不好意思跟人家打招呼。
　　你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱？
　　我觉得怎么着也得两千美金吧！
　　两千美金？！那是成本！四千美金起！
　　你别嫌贵还不打折，你得研究业主的购物心理，愿意掏两千美金买房的业主，根本不在乎再多掏两千，什么叫成功人士你知道吗？
　　成功人士就是买什么东西，都买最贵的不买最好的！
　　所以，我们做房地产的口号就是，不求最好但求最贵！！！”
　　“卧槽！神预言啊！”
　　程风心中感慨，想当初，这部电影播放的时候，他和自己家人一起围坐在电视前，看过这一段。
　　那时候自己父亲老程，一脸不屑的说到：“这人想钱想疯了吧，成了地地道道的疯子了，儿子，以后别有事没事在那里瞎想，电影都是假的，现实生活哪有那么疯狂。”
　　当初儿时的程风也是深以为然，鬼才相信一个疯子在那里胡咧咧。
　　直到自己大学毕业，接触真正的现实，暮然回首，内流满面，心中咆哮：“说好的现实，怎么比电影还扯淡！”
　　徐刻倒是看的津津有味，调侃到：“当初这部电影上映，要是有人信了这疯子的胡话，说不定早发了！”
　　“是啊！谁能想到，电影里瞎扯淡的剧情，现实生活中会活生生的上演，比虚构的电影剧情还疯狂！”
　　轿车继续上路，直到二人到达刘旬老师的住处。
　　徐刻率先拍门，刘旬叫家人打开，一声招呼在四合院里想起。
　　“千面佛，好久不见了。”
　　“哎呦，徐老怪啊！
　　来来来，进屋里坐。”刘旬热情招呼到。
　　程风跟随徐刻进屋坐在椅子上，刘旬叫人倒茶，接着说到：“哎呀，好久不见了，徐老怪！”
　　“是啊，老哥哥，很多年没见面了。”
　　“这位是？”刘旬看着程风问到。
　　程风急忙起身恭敬说到：“刘老师你好，晚辈程风，是一名演员。”
　　“噢，唉没办法，老了，每天就在自己的一亩三分地蹦哒，现在新人辈出，我都不认识谁是谁了，小兄弟你可别见怪。”刘旬老师笑着说到。
　　“老师您别这样说，是晚辈叨扰了。”
　　“没有，没有，我巴不得多来些人，你们两个来找我有什么事？”
　　“是这样的，老哥哥，我想请你出山，饰演我导的新电影里的角色，你看看行不行。”
　　“行！没什么不行的。”刘旬二话不说答应到。
　　就…就…就……就这么答应了？
　　程风暗自不可置信到，自己在来这里之前，可是做足了准备，一遍遍的打好腹稿。
　　毕竟，这么一位老前辈，在家退休这么多年，八十岁的高龄，搞不好身体会被累着，应该不容易说服出演电影。
　　于是心中什么投其所好、用诚意打动对方、用更好的片酬说动对方、乃至真情流露打算好好的说服这位老人家。
　　一个个方案打算使出的时候，刘旬老前辈，就这么痛痛快快的答应了。
　　这个结果就连徐刻都没有想到，好奇问到：“老哥哥，我连演什么角色都没说，你就这么答应啦？”
　　“哈哈哈，你我在过去合作过那么多回，我还有什么不放心的。
　　虽然我现在退休了，可我毕竟是个演员，一辈子演员，到什么时候都是演员，有角色要你演，身为演员义无反顾的上台饰演，不是本份吗。
　　我是梨园出身，梨园行有句老话——但凡穿上这身戏服，只有演不动的那天，没有演不了的一天，入得此门，便不得回首。”
　　程风内心感动，这或许就是老一辈人，对自己手里捧的这碗饭，从一而终，不离不弃，不疯魔不成活，现实中最好的诠释了吧。
　　这刘旬老爷子一番话，打了多少年轻演员的脸。
　　谁说国内没有好演员，好演员有的是，可为啥全都是老一辈？
　　不管其他，经过短暂的商量之后，终于演员这件事情可以告一段落。
　　程风、徐刻在老爷子热情款待之后，便告辞而去。
　　在几个月前期准备后，这部电影，终于立项开始拍摄。
　　场景、摄像、剧务、道具、服装、化妆，都已经备齐。
　　外景搭设紧锣密鼓的开始施工，一部由程风发起，乐天传媒发行制作，诸多知名演员参与的电影，终于在几月后开始拍摄。
　　临近冬天，考虑到天气原因，剧组拍摄地，最终选择了在南方的一个影视基地里。
　　演员们也开始一个个的进组……

第一百七十五章 相得益彰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494959737
　　碧天，黄沙。
　　黄沙连着天，天连着黄沙。
　　远远望过去，一面发黄的大旗正在风沙中飞卷。
　　大旗似已远在天边。
　　孤店似也远在天边。
　　这里就是程风接下来开工拍摄的地方，因为冬季的到来，原本剧组打算是前往西北沙漠地区拍摄，可是考虑到寒冷的天气，外加又是西北苦寒沙漠地区。
　　更主要的原因是，这部电影中还有篇幅较长的雨景戏份。
　　最后经过多方权衡，选择在南方的影视基地，有着模仿戈壁塞外的景点拍摄这部电影。
　　今天是电影开拍的日子，身为导演的徐刻，一如既往率领着主创人员，开始了开机仪式。
　　人们一个个的焚香祈福，最后扯下盖在摄像机的红绸缎之后。
　　翻拍自一九六七年一部老电影的《龙门逆旅》正式开工。
　　演员主演有以下几位，首先是程风，他在剧中担任第一男主周淮安。
　　丽源饰演剧中周淮安的红颜知己，邱莫言。
　　张玉琪以星爷的长江七号出道，被人熟知，此次她则饰演兼具泼辣和风情万种的黑店老板娘金镶玉。
　　张艺，士兵突击中的老班长一角就是他演绎的，在这部电影中，则是饰演与周淮安一派的江湖义士——铁竹。
　　王岩辉，出演无数经典的罪犯形象，此次则是扮演和周淮安一起的江湖草莽——贺虎。
　　刘旬，人称千面如来的老戏骨，扮演东厂锦衣卫，追埔周淮安等人的东厂锦衣卫头目——贾庭。
　　郭海飞饰演锦衣卫——陆小川。
　　雷佳，人称前夫哥的他，与刘旬和郭海飞一般，三人是这次和程风饰演的周淮安人马，这部剧中的主要对手，而他的角色，也是东厂锦衣卫——曹添。
　　陈昆，被人叫做厂花，他这次出演的是，这部剧中的东厂督公，司礼监掌印，权倾朝野，武艺高深莫测的曹少钦。
　　这几日并没有关于程风的戏份，剧中周淮安还没有到出场的时候。
　　这部电影开头，拍摄的剧情，背景是明朝景泰年间，宦官专权，东厂督公曹少钦为了铲除异己，独揽大权而杀掉了许多人，兵部尚书杨宇轩就是其中之一。
　　为了铲除杨之余党，掌握兵权的八十万禁军教头周淮安，曹少钦故意流放杨宇轩的一儿一女做诱饵。
　　途中以邱莫言为首的江湖人士救走两个孩子，与周淮安相约在龙门客栈会合。
　　这几日的计划，就是拍这些戏份，此时还轮不到程风饰演的周淮安出场，程风只能随同剧组不断跟进，毕竟他也是制片人之一。
　　连日来，经过周密的安排和部署，武术指导，特技工作人员，道具服装，摄像没有纰漏之后。
　　终于这部戏，在客栈内的剧情，开始拍摄起来。
　　现场，准备妥当后，徐刻一声令下。
　　“action！”
　　如同战场上的号令擂鼓声，啪一声，打板声响起。
　　黄沙漫天，寒风呼啸，一片肃杀之气，一行五人骑着马匹，顶着风沙，朝着塞外边关，一处地界赶去。
　　一望无际的沙漠，耳中徐徐刮过的呼啸声，让人觉得这里就像是人世遗漏之处般，无法让人看清漫漫前路。
　　荒凉、孤独之感，在尘沙深处，一栋黄土夯实搭建的客栈，遗世独立矗立在那里。
　　外面是风沙漫天，苍凉冷漠，客栈内却是另一番景象。
　　只见客栈内，嬉笑怒骂声不断响起，污言秽语比比皆是。
　　一个身材火辣，妩媚泼辣、婀娜多姿、又锋芒毕露的女人，正和一群男人嬉笑。
　　这举手投足间风骚多情的尤物，正和一帮草莽糙汉，嬉笑怒骂到：“你们这帮子不要脸的玩意，敢吃老娘豆腐，看我不打得你们见红！”
　　这女人就是这家客栈的老板娘金镶玉，由张玉琪饰演，张玉琪本人形象自不必多言，绝对是前凸后翘，风情万种。
　　外加她本人性格，是个泼辣性子，和这部电影里的金镶玉真的是相得益彰。
　　一个个江湖草莽，这些人本来就是亡命之徒，哪肯罢休，口哨声，调笑声，不绝于耳。
　　可他们也只敢在嘴上沾点便宜，哪敢真的胡来，虽然这老板娘金镶玉风骚多情，可那也要人家愿意，人家混迹边关，黑白通吃，功夫更是非常了得，左手使柳叶镖，右手使柳叶刀，不知道多少不知好歹的人，成了她的刀下亡魂，被剁成肉泥，做成了十香肉包子卖钱。
　　她这里可是地地道道的黑店，来这里的都是朝廷通缉，碰头销赃的江湖败类。
　　客栈内，乌烟瘴气，调笑声四起。
　　嘭的一声！
　　忽的客栈店门打开，一行五人缓缓步入其中，五人进入店内，不断打量四周。
　　各个头戴斗笠，风尘仆仆。
　　只见为首一人，一身黑衣，领口白色，白色长裤，黑色长靴，黑白分明，格外亮眼。
　　一双剑眉，透着一股雌雄同体的英武，眼中水波流连，既有女性的柔美，却也不失中性的坚毅。
　　手中拿着子母剑，冷冷扫视店内众人。
　　此人正是周淮安的红颜知己，侠女邱莫言，丽源本身兼具的气质，和剧中角色男扮女装的状态，完美的契合在一起。
　　一时间店内安静，所有人默默无语，陷入了诡异的寂静当中。
　　再看这时，丽源饰演的邱莫言身旁，站着几个大汉，其中两个身背竹篓，竹篓里是兵部尚书杨宇轩的一对儿女，此时两个小孩藏在竹篓内默不作声。
　　还有两个大汉，是江湖好手，张艺饰演的铁竹，面露谨慎，小心看着四周。
　　王岩辉饰演的贺虎，看着周围，脸上带着憨厚，却有股子戾气，冷冷注视。
　　张玉琪，此刻不在动作，而是在客栈内，看向对面五人。
　　斜眼一一从这些人身上扫过，在丽源饰演的邱莫言处，忽的一个停顿，眼皮微微一抬，嘴唇微张，一股子骚劲油然而生。
　　似是发觉了什么，嘴角带着点戏谑，微不可察的轻轻一勾。看向背着竹篓的二人，视线在竹篓处稍稍停顿，带着点意味不明的味道。
　　丽源饰演的邱莫言，打量着周围一个个江湖上的亡命之徒，不怀好意的看着她身旁同伴背着的竹篓，眼中闪过谨慎之色，朝着柜台处行去。

第一百七十六章 龙门逆旅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/494960028
　　“几位客观住店啊！”客栈柜台账房处，一个皮肤黝黑的汉子说到。
　　张艺饰演的铁竹，冷漠回应到：“我们要三间上房。”
　　“好好好，客观，先坐下来歇歇脚。”
　　而另一边，边塞千户，剧中金镶玉的情人，发现金镶玉身上杀人的血，以为她来了落红，一个月来一次的他，气急败坏的离开，途径邱莫言等人，拿出通缉令，上面正是周淮安的头像，看了看几人发现不是，便骂骂咧咧的离开。
　　丽源饰演着邱莫言，不管其他，先找了一处位置做了下来。
　　将装着孩子的竹篓放在自己脚边，店小二急忙给他们沏茶，丽源佯装喝茶，低头偷偷用余光打量四周。
　　发现一个个店里的歇脚旅客，面色不善的看着几人，仿佛几人在他们眼中就是上好的肥羊，尤其是看着竹篓，目露贪婪之色。
　　就在这些歇脚旅客，蠢蠢欲动之时，张玉琪饰演的金镶玉，突然来到他们所在位置的桌边，迅速坐在这些人赌博掷骰子的桌上。
　　不容置疑的说到：“地方是老娘的，货也是老娘的，你们要是乱了规矩，以后别想在我这销赃卸货。”
　　说着一把，抓起这些人赌博的散碎银两。
　　“滚你娘的！”口中轻声嗔骂，随意扔的满地都是。
　　随后迅速起身，朝着丽源处缓缓行去。
　　张玉琪饰演着金镶玉，命人拿来一壶酒，打算给邱莫言一桌倒起酒来。
　　倒酒之时，金镶玉姿态婀娜，风骚多情的朝着邱莫言耳边，软糯说到：“八方风雨比不上我们龙门山的雨，怎么说？”
　　张艺饰演的铁竹，和王岩辉的贺虎，二人闻言眼露疑惑，相互看了看对方，都在其眼中看到不解。
　　铁竹疑惑到：“这大晴天的，哪来的什么雨？”
　　张玉琪，看着两人，眼中意味不明，风情一笑，口中缓缓噢了一声。
　　“看来几位是远到而来的……”
　　说着矮下身子，像是柔水无骨般，缓缓依在丽源身旁，一只手搂着丽源的肩膀，妩媚多情，娇滴滴问到：“这位客观，打哪来啊？”
　　“我们从福州来。”铁竹急忙回应到。
　　丽源无动于衷的端起茶杯喝着茶。
　　张玉琪，紧接着柔情似水般换到丽源身后，芊芊玉指亲亲揉捏着丽源的肩膀。
　　随口问到：“那到哪去啊？”
　　“去北边！”贺虎说到。
　　“打算待多久啊？”
　　“明儿就走！”看护竹篓的人说到。
　　“噢～～～”张玉琪，风情一笑，冲着店小二说了声：“给远到的朋友上包子。”
　　说完娇笑一声，姿态柔水般，缓步离开。
　　来到柜台账房处，笑得合不拢嘴，风情万种，拿着柜台里的酒，一边手里忙活，一边冲着管账房的伙计，甜甜的笑说到：“这帮人，不黑不白，来路不明，可得留神了！”
　　伙计闻言笑呵呵的，不断帮张玉琪收拾东西，乐呵呵到：“一个是官差，一个有箭伤，那个穿黑衣的汉子，是他们的头。”
　　张玉琪，手中不断接过酒壶，笑眯眯的让店小二拿去，轻声笑道：“那是个女的。”
　　“女的？”伙计闻言一愣，随后急忙恢复笑呵呵的模样，接着笑说到：“怎么可能是女的？”
　　张玉琪眼睛一眯，嘴角噙着笑，似是有点自鸣得意说到：“凡是不正眼看我金镶玉的，都不是男人。”
　　另一处，热腾腾的新鲜包子，被端上了桌，邱莫言等人，一路行来风餐露宿，早就是饥肠辘辘。
　　人手一个包子拿了起来，邱莫言瞅准时机，将包子偷偷塞到竹篓里，给两个小孩吃。
　　随后自己拿起包子，咬了一口，再看此时饰演邱莫言的丽源。
　　口中咀嚼一番，眼中寒光一闪，透着疑惑，接着是惊诧，急忙一口吐出包子，小声冷冷说到：“肉不对！”
　　随行几人，早就是大口咀嚼，听到这话，二话不说，一口吐出。
　　丽源急忙拍打竹篓，小声说到：“不能吃！”
　　竹篓里的小孩，闻言不明所以，但还是乖巧吐出包子。
　　贺虎冷声问到：“这是什么肉？”
　　丽源眼神一凝，冷冷说到：“反正不干净！”
　　不远处，看着几人的江湖歇脚客，不怀好意的瞅着他们一桌人。
　　仓啷一声，一人抽出藏在行囊中的刀，缓缓朝着几人行去。
　　其他人，看见有人带头，也是不甘落后，一个个拿出兵器，围了上去。
　　金镶玉看着这些人，暗自恼怒，这帮人没打招呼就动手，是打算从她手中夺食了。
　　气氛一下子冷到极点，杀机森森。
　　突然这帮人一起动手，围杀而来，王岩辉饰演的贺虎，眼中戾气大盛，拿起桌上的一把筷子，劲力荡漾，一把飞出。
　　距离最近的几人，被荡漾开来，飞出好几米，再看几人身上插满筷子，有的已经倒地身亡，有的在地上呻吟。
　　铁竹大袖一挥，劲力迸发，将剩下的几人打飞出去。
　　还有一排五六人，刚想出刀。
　　丽源左手端着茶杯，右手芊芊玉指轻轻捏着放在桌上子母剑的剑柄，一抽一收，剑身归鞘。
　　再看几人，头顶天灵盖，发髻被削，几人摸了摸头顶，吓得魂飞魄散，夺路而逃。
　　一群宵小，吓得如鹌鹑般，其余没动手的，早就乖乖回到自己桌上，看都不敢看丽源那一桌。
　　于此同时，一个被误伤了的客栈伙计，来到柜台账房处，脸上插着几根筷子，冲着张玉琪饰演的金镶玉说到：“掌柜的，有没有金疮药？”
　　噗呲！
　　张玉琪没好气的一把扯下伙计脸上的筷子骂到：“有你妈的巴子！”
　　气恼却也忌惮的看着丽源饰演的邱莫言一桌人。
　　接着暗自思索一番，无奈嚷嚷吩咐到：“伙计们，天黑了，点灯！”
　　“cut！”
　　徐刻一声大喊，这场戏在所有演员的精彩配合下完成。
　　一时间掌声雷动，程风也是毫不吝惜的献上自己的掌声。
　　这场戏表演的非常精彩，就连他都不得不感慨，在场所有演员精湛的表演状态。
　　丽源则是离开拍摄场地，来到程风跟前，搭着程风的肩膀说到：“怎么样？我演的还行吧？”
　　“厉害！厉害！”程风不假思索的夸奖到。
　　“走！待会收拾完喝酒去！”丽源提议到。
　　“好！喝酒去！”

第一百七十七章 客串一下
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495131832
　　就在丽源与程风二人商量着要不要去喝酒的时候，一声甜糯声响起：“你们要去喝酒啊，怎么不叫我们呢？”
　　再看张玉琪、张艺、王岩辉几个演员也走了过来。
　　程风微笑说到：“怎么会呢，这不刚刚想着要不要叫你们吗？”
　　程风紧接着说到：“最近太忙，我都不知道原来你们也加盟了乐天传媒，这样今天我做东，请大家好好喝一杯。”
　　张艺笑说到：“也好，早就想跟程风老弟你聚一聚，就是没有机会。”
　　随后一帮子演员，有说有笑的朝着影视基地内的餐饮区行去。
　　几人要了一间包厢，围坐在一起，这个地方其实就是一家火锅店。
　　平常出去，偶尔和人聚一聚，你会发现，选择吃火锅的次数绝对比一般餐饮服务要来的多。
　　似乎火锅已经成了人们经常相聚时的不二首选，以至于到哪个地方，你都能很容易发现火锅二字大大的招牌。
　　热气腾腾的火锅，几个人相谈甚欢，程风好奇朝丽源问到：“陈昆哥呢？我一直都没怎么和他接触过，前些日子没我的戏份，进组比较晚，等进组后就没见过他，他去哪了？”
　　丽源说到：“他的戏份就是开头露个脸，后面才会再次出现，所以拍完戏，还有其他工作要做，就走了。”
　　程风略带遗憾的点头，丽源紧接着说到：“不过他跟我拍戏的时候，常常提起你，叫我介绍他给你认识，你放心吧，陈昆说了，他之所以答应参加这次《龙门逆旅》，完全就是冲着你程风来的。”
　　“真的！那等他来了我一定和昆哥好好喝一杯，不醉不归。”
　　王岩辉听闻，点头到：“不错，程风老弟，当初乐天找我，我那时和上一个公司合约也满了，当我知道你就是这个公司的艺人时。
　　感觉这公司应该不简单，结果翻阅这个公司的履历，短短几年，所出的电影、电视剧都是精品，司马懿、长安、东方不败、梦若有情，发现都是好作品。
　　所以想都不想就答应了。”
　　张玉琪也是颇感认同：“我也是，就是想着能不能演出好作品，一看乐天部部精品，就加盟了。”
　　张玉琪说完，朝丽源问到：“丽源你呢，你是为什么加入乐天的？”
　　“我？在拍令狐冲的时候，乐天就花钱把我从原来的公司给挖过来了。”
　　叮叮当当……
　　就在此时，王岩辉的手机突然响了起来，拿起手机一看，王岩辉抱歉一声，先出了房门，去接电话，片刻后愁眉苦脸的进来，叹息一声。
　　程风好奇问到：“王哥怎么了？刚刚不是还挺开心的吗？”
　　“唉……朋友拍了一部新戏，筹备时我答应过他拍一小段片断，结果现在不是在拍《龙门逆旅》吗，明天还有很多戏份，那边急着要，难办啊？”
　　就在程风想着问问到底是什么戏的时候，忽的一声提示音在他的脑中响起：“系统生成角色，恶人——安东·奇古尔（源自于平行位面《老无所依》）。”
　　“安东·奇古尔？！”
　　程风听着耳熟，随即细细回想起来，一个人的面孔出现在他的脑海里。
　　此时一张深沉的脸，浮现在程风前世看过的电影记忆中，这个角色，程风那时看了一眼，就觉得只能用四字评价——不寒而栗！
　　自家这个木头系统，平常就跟死了一样，别人家的金手指，几乎天天出来刷存在感，唯独自己的，稍不留神就会将它遗落在某个角落。
　　今天怎么就突然冒出来了？
　　到底是什么样的契机，让系统偏偏这会跳了出来？
　　看了看在那一脸为难的王岩辉，程风灵机一动问到：“王哥，是什么样的一个片段，让你这么为难。”
　　“其实前些年，我的一个导演朋友，曹宝平他打算拍一部犯罪题材的电影。
　　我那时答应他，如果需要帮忙，随时找我，那时候他就打算让我拍一段戏份，放在电影片段里用。
　　结果一直没开拍，等我现在拍《龙门逆旅》的时候，好巧不巧开拍了，而且急着用，我现在哪来的时间啊？”
　　“具体是个什么样的人物？”程风好奇到。
　　“是一个麻木不仁心狠手辣的杀人犯，被警察逮到，审讯的片段。”
　　程风想了想，原来系统是在这里等着他，看着王岩辉陷入为难的样子，程风说到：“这样，这段时间还没轮到我的戏份，我来帮你拍，你看怎么样？”
　　王岩辉闻言一愣，接着一想，完全可行，急忙说到：“那就麻烦程风老弟跑一趟了。”
　　“没事，只要时间不长，不耽误《龙门逆旅》的拍摄，我完全愿意效劳。”
　　而另一边，云南某市里，曹宝平正跟自己这部电影里的两个主演一起说戏。
　　他们在一家宾馆房间里，抽着烟，每人手里拿着一根烟，时不时嘬两口。
　　曹宝平皱眉，率先说到：“老王这个角色是推动剧情的关键，虽然出场短短几分钟，可是人物的精髓却实难把握。
　　要不这样，这个片段后期补拍，我们先把其他的戏份完成，老段你看怎么样？”
　　曹宝平对面坐着两大主演，一个是邓晁，一个是段意宏。
　　二人相互望了望，邓晁率先说到：“你别看我，这段戏里没有我，我的角色那会早就死了。”
　　段意宏点头，说到：“是啊，那就只能我先演一段，然后把老王后期的片段，合成在一起处理了。”
　　曹宝平无奈叹气一声，看来也只能这么办，毕竟这个出场时间不多的角色，是他精挑细选后，觉得只有王岩辉最合适，现如今怕是只能是在王岩辉有空闲的时候补拍了。
　　就在这时一阵铃声响起，曹宝平的手机伴随着悠扬的铃声，不断震动起来。
　　“喂！老王啊？”
　　“怎么了？你没时间！
　　什么？给我推荐个演员？
　　不用，这个角色就只有你，别人我不要。
　　什么……这……好的！好的！我马上安排。”
　　说完曹宝平急忙挂断电话，连忙说到：“老王来不了，不过有人帮忙出演。”
　　“谁啊？”邓晁、段意宏异口同声的问到。
　　“程风！”

第一百七十八章 恶魔在人间
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495131988
　　“他？”邓晁对这个近几年异军突起的演员印象深刻，看过他主演的几部作品，这人的演技毋庸置疑，就连邓晁有时候都不得不佩服，这位九零后卓绝的表演天赋。
　　“程风，的确是个天才演员，可我看过他演的一些作品，按理说他好像没有演过真正意义上的反派角色，他能不能行？”段意宏不否认程风的优秀之处，可万一他要是不擅长反面人物的塑造怎么办。
　　曹宝平闻言点头，这也是他顾虑的一点，可一想到程风饰演的作品，又觉得未必演不好，随即说到：“人家也是好心帮忙，他和老王现在在一个剧组里拍戏，也是百忙之中抽空过来。
　　这样我这会就跟人家联系，老段这两天你先负责好自己的戏份，就这么说定了。”
　　既然导演已经发话，两位主演也不多言，全力配合就是。
　　两日后……
　　程风表示愿意帮忙客串时，王岩辉就急忙和曹宝平联系，在和那边确定后。
　　程风和剧组打了一个招呼，立马坐飞机赶往云南。
　　曹宝平亲自到机场接的他，本打算给程风接风洗尘，过几日拍摄。
　　程风算了算时间，发现留个他的空隙有限，他还要忙着回龙门剧组，就委婉的拒绝了。
　　还说明了自己现在拍的这部戏，拍摄进度的时间比较紧。
　　曹宝平也不矫情，原本王岩辉是零片酬有情客串，程风也是如此，替王岩辉承担了这次承诺拍摄的片段。
　　人家好心好意帮忙，自己唯一能做的就是全力配合。
　　次日一早，邓晁、段意宏还有其他一些演员，驻足于一间狭窄的小屋内。
　　屋内一个犯人专用的座位，摄像机对准犯人座位处，已经准备妥当。
　　扮演警察的演员已经就位，坐于犯人那张桌子的对面，场景布置简单，就像是平常犯人交待犯罪过程的地方，没有其他花哨的氛围布置。
　　看着所有人都准备好，曹宝平冲着身旁的程风说到：“程风，昨夜我把戏给你说了一遍，你要是还没准备好，待会再拍也没关系。”
　　“好了，导演我已经准备好了。”
　　再看程风，穿着黄色的囚服，独自走到犯人的位置上，坐定。
　　伸了伸懒腰，脑中响起系统提示音：“角色附身完毕！”
　　接着冲导演曹宝平点了点头。
　　曹宝平会意，大喊一声：“开始！”
　　啪！场记板一声脆响，正式开拍。
　　镜头屏幕中，镜头的视角摆拍位置有点轻轻的位移，显得不太专业。
　　这是导演特地要求的，这一段戏，就是警察的审讯录像，不是摄像专业手法拍摄，就以审讯录像为准，更显真实，这种拍摄手法常常被应用与纪录片当中。
　　只见，程风此时四肢放松，脸皮松垮，神态有点萎靡不振。
　　“乃个…赔钱的时候他们就，就，就找到我。
　　他们跟我说，如果！如果我把钱要回来，他们就给我两成。”
　　程风微微低头，似是回忆：“呃……嘶……然后呢，我就答应了，到了宿安，我给乃个阿道，给阿道打电话说，我在这里。
　　乃个……阿道，听了之后，就过来找我。”
　　程风背靠着座椅，戴着手铐，就像是唠嗑一般娓娓道来，带着点云南当地的方言口音。
　　此刻程风说话的语气，并非像其他演员般顺畅，反倒有些磕磕巴巴，整个人是淡然的，漠视的，让人觉得这人此时就是无所谓和漫不经心。
　　满目疲态，带着认命冷漠，程风继续说到：“没想到还带了幸小风和……这个……这个陈必绝。
　　后来我们就到了别墅。
　　我就顺着房子找了嘛，找！找！找！找了半天没有找着。
　　刚上楼，就看见一个光溜溜的女人躺在地上。”
　　程风挪动身体，摇了摇头，冷漠说到：“哎！这个辛小风啊！
　　把这个女的曰死掉了！
　　真还是，真的曰死掉了！”
　　讲到这里，程风眼中透着疑惑和莫名其妙的亢奋，连同着略带着孩童般的惊奇。
　　一时间，在场所有人，这一刻，汗毛树立，此人到底是何等的漠视生命。
　　“这个女的那个老头老娘，在那里乱喊乱叫。
　　唉……莫得办法，就把他们整死掉算逑了。”
　　“谁弄的？”警察审问到。
　　“我。”
　　“之后呢？”
　　“之后嘛……我们还是想走撒，走，走不掉。
　　正好看乃个，乃个墙边上有一个，一个木方方。
　　我就用乃个砸死了嘛。”
　　“都谁动的手？”警察开口到。
　　“也是我。”程风停顿，叹息一声：“哎呀……其实他们都不行，他们都不敢下手。
　　后头，我们到了水库边，我就说……
　　我现在不管谁帮了谁这个东西，但是你们以后都必须要听我的。
　　我让你们干什么，你们就干嘛，要不然，我这忙，我就，我就不白帮了嘛。
　　要是不听话嘛，那我就，不要怨我手狠了嘛。
　　当时嘛，他们，被骇成那个，那泡怂样了嘛。
　　对我下手，我觉得，这，这狗日的几个，手一点都不软啊！
　　他们几个肯定觉得，老子被他整死掉了。”
　　审讯的警察问到：“你后来没找他们？”
　　程风闻言，愣神片刻，忽的笑了！
　　他嗤嗤一笑，就那么一笑，笑得自鸣得意，无需太多语言，这一笑，让人想起了一句话：恶魔在人间！
　　没有太多赘述，就足以让人心肝发颤，脊背发凉。
　　“呵呵，不找！”程风噙着笑继续说到：“后来我也想明白了，你说不是吗？
　　杀了一大家子人，是吧！
　　肯定是个大事，死了好，死了这件事发了！
　　肯定没人来找我，……”
　　停顿片刻，程风仰了仰下巴问到。
　　“你说，是不是啊！”
　　“cut！”
　　程风那一口方言口音，那种有别于台词的日常说话时的卡顿拿捏，略微有点口吃，让人顿觉头皮发麻，鸡皮疙瘩满地。
　　像极了，真正现实生活中，罪犯交待案情的叙述。
　　导演曹宝平，心中感慨，九零后的青年一代，程风当属第一人，其以假乱真的演技，张弛有度的演绎，足够问鼎中原。
　　现场其他工作人员，有得都感觉，自己刚才看了一档法制栏目里真实的警察审讯过程。

第一百七十九章 梦魇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495453200
　　这个片段拍完后，现场工作人员，无论是谁都陷入了诡异的沉默。
　　一时之间，人们在程风刚刚震撼的表演中还没有回过神来，寂静无声，忽的邓晁一边摇头感叹，一边送出了掌声。
　　摄像、导演、这部电影的工作人员，凡是刚刚目睹了程风表演的杀人犯，那不寒而栗的气质和传神的演绎，此时才反应过来，毫不吝啬的送出掌声。
　　“厉害！”
　　“牛掰！牛掰！”
　　“我去，看的我发毛。”
　　“靠，刚刚真的震撼。”
　　凡是刚刚欣赏完，亲眼目睹了程风那毛骨悚然的真实演技，那种真实到让人发怵，无痕迹表演的演绎，此刻没有人不打心里佩服这位演员高超的角色塑造能力。
　　程风起身，在工作人员的帮助下打开手铐，一一和这剧组的人员道谢一声。
　　还和剧组的两大演员，攀谈几句，要了联系方式，便匆匆离开了。
　　毕竟，另一边《龙门逆旅》，他要登场的时间就要马上到了。
　　他拍完后，得要抓紧时间，乘机赶往剧组那边完成真正的工作。
　　深夜，邓晁、段意宏、曹宝平，在宾馆房间里，用房间自带的电视，看着今日程风拍摄的画面，虽然程风已经匆匆离开，赶往别的城市去拍摄电影。
　　但在液晶屏幕上他留下的这段影像，三人已经不知道欣赏仔细观察多久了。
　　曹宝平朝两个主演问到：“你们怎么看程风这次对这人物的塑造。”
　　段意宏严肃的思索到：“一个成功的反派是全剧的灵魂人物，剧情的发展、高潮的迭起都是由他来完成。
　　成功的反派也是一个有血有肉的人，令人气愤、令人同情、令人无耐的人。
　　有魅力的反派相比正派更能勾人魂魄，引起人们的共鸣，因为美好的事物，总给人一种虚幻之感，有缺陷的才是最真实的。
　　程风每个眼神，每个语句，细细想来，没有那种一蹴而就的通顺感，正因为磕磕巴巴，像极了生活中普通人的生活状态，才会这么让人心里发毛。”
　　邓晁也颇为认同的点了点头，心中期望着，若是有一天，能够和程风合作，那才是极好的。
　　曹宝平，闻言心中开始思索，演员的表演，到底如何给观众一个恐惧之感。
　　程风的示范，让他意识到恐惧可不仅仅是血浆和喊叫、屠杀和黑暗。
　　也不仅仅是挖空心思营造出的百转千回和暗黑气氛。
　　恐惧可能只是一瞬间的眼神、一个笑容、一个发狂时候的狰狞、或者暗潮汹涌的试探。
　　电影中的程风，不需要开枪、动刀或者咆哮，只是安静的坐在你对面，忽然出现在转角处，用一张脸、一个眼神或者一个笑容，就能孤独一人，矗立在你的面前，带出一股不寒而栗的气氛。
　　什么是反派，他们或癫狂或优雅、或沉默或变态，但他们都像一个恐惧的原动力生产者，源源不断的放出毛骨悚然的气场。
　　兼具这种表演能力的，才是真正的演员，高大上，不食人间烟火的正面角色，其实很好演。
　　可是真正能够把反派塑造成人们心中的梦魇，这才是最厉害的。
　　曹宝平，没有想到，一个年纪轻轻的九零后，竟然真的做到了。
　　这种大师级的表演分毫不差，是可遇不可求的，近几年在国内影史上能把你吓得一哆嗦的表演者真的是寥寥无几。
　　若不是程风年龄限制，他的表演担得起宗师的级别了。
　　毕竟，华国的国情就是这样，人们对比自己年幼，或者同龄的人，都是充满傲慢和轻视的，始终认为他们无论多优秀，都比不上一些成名已久的名宿。
　　一句“年轻人啊！”就有着说不尽、道不明的优越感。
　　认为前人就是比后起之秀要优秀，曹宝平过去也这么认为，毕竟这几年，青年一代的文艺工作者，尤其是演员，有流量没质量，成了普遍现象。
　　青黄不接也是事实，但绝不适用于程风，他绝对是个奇迹，这人身上像是身怀着宝藏一般，永远让人捉摸不透。
　　曹宝平，有种期待，期待这部电影上映后，当人们看到程风这以假乱真的演绎后，到底是个什么模样。
　　电影已经进入后期一些戏份的拍摄，怕是不久，就会出现在众人的视线中，且看看到时候看到这个片段，会不会给观众一个新的感受。
　　就在程风乘坐航班往回赶的时候，另一边，《龙门逆旅》这部电影，这段时日经过不断的拍摄，对一些镜头经过补充。
　　一段两个女人之间，相互试探，相互争斗的戏份就要上演。
　　为了这场戏，两个演员，丽源和张玉琪，二人在现场，彩排试演了好多遍。
　　紧凑的节奏，还有香艳的镜头，是这场戏最精彩的一点。
　　大量高频率镜头巧妙的应用，也是这部分最为精彩的瞬间。
　　为了防止两位女演员的走光，连日来，摄像师，导演、道具、场景都经过了一番精心的设计。
　　这部分戏，两个女演员，会裸着出镜，为了保护演员，清场是在所难免的。
　　拍摄场景，选则在剧中龙门客栈里的客房中。
　　场景布置在狭小的客房内，明暗交汇，粗糙的土墙，摇曳的灯火。
　　密集快节奏的打斗，两个女人之间的争锋，外加曼妙的女性躯体，这段戏份，徐刻有信心让它成为，人们印象深刻的一个桥段。
　　演员如何在特殊的剧情需要中，保护好自己也是一门学问，这一点丽源和张玉琪都有自己的办法。
　　电影中的一些香艳镜头是在所难免的，这部戏其实从头到尾，在导演和摄像师巧妙的镜头语言下，是不露点的。
　　会以一种半遮半掩的状态呈现出来，两个女演员，只需要演绎出一种赤裸的错觉，就足够抓人眼球。
　　她们其实都穿着比较暴露的贴身衣物，遮挡住自己身体的敏感部位。
　　再通过场景中明暗交汇，镜头中的遮掩，刚好恰如其分的演出一种暧昧让人垂涎的气氛。
　　但毕竟有所裸露，所以为了保险起见，徐刻还是让人清场，留下必要的工作人员从旁协助。
　　啪——！熟悉的打板声，一如既往的响起。
　　在征求过两位女演员的意见后，这部电影中最香艳的一段正式开拍！

第一百八十一章 凭栏相汇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495800692
　　（第一百八十章，申请解禁中，剧情有所不连贯还请理解。）
　　“呼……”
　　程风长舒一口气，总算是在自己戏份开拍前赶到了，丽源和张玉琪二人的对手戏，刚刚拍完，香艳的打斗镜头，一定会在这部电影里留下浓墨重彩的一笔。
　　身为这部电影的第一男主，程风也要加把劲了。
　　程风提前一天到达，经过简短的化妆，一身黑衣，头戴斗笠，蒙面的江湖侠客，活脱脱的出现在众人的面前。
　　道具牵来两匹骆驼，这是专门在旅游景点租借的。
　　程风乘骑而上，一个被他骑着，一个用作换乘。
　　漫天黄沙，猎猎西风与黄沙里独行。
　　荒凉的环境压迫下，人与自然之间尚存在无力的对峙，流沙、龙卷风，皆是如此。
　　看着人为模拟制造的风景，西北大漠，苍凉、孤寂之感，侵染着此方天地。
　　只等一声令下，程风饰演的周淮安，就要在大漠昏黄的傍晚，正式登场。
　　“系统角色附身完毕！”
　　此时的程风，周身散发着另一种气场，苍凉、坚毅之感油然而生，那种角色附身时，心境的变化，让程风深深体会到何谓侠。
　　侠！
　　是虽千万人吾独往矣的傻瓜。
　　他们有他们自己的准则，坚守自己的信念，一生只贯彻自己的道。
　　就像是一条奔腾的江湖，大浪淘沙，滚滚东去，所有鱼虾都顺着浪潮，随波逐流。
　　侠，就是那固执的鱼，迎着逆流，扑打着浪花逆游到底。
　　无论艰难险阻，从未忘记，年少儿时虔诚发过的誓言，恪守着一生的信念。
　　徐刻看程风已经进入状态，随后大喊一声开机！
　　程风饰演的周淮安，首次登场。
　　承接着丽源与张玉琪拍摄的剧情，两个女的各自试探比武，邱莫言技高一筹，金镶玉只能在屋顶，唱着歌，逞强想要争回一点面子。
　　黄沙漫天，滚滚红尘！
　　一人乘骑着骆驼，骑一头牵一头，卷起尘烟，一路疾行。
　　这人一身黑衣长袍，头戴斗笠，黑色围巾蒙着他的面，只露出一双分外明亮的眸子，一双剑眉，眼中都是肃杀之色，透着一股决绝，精明。
　　就在金镶玉搔首弄姿的在屋顶唱着西北民歌之时。
　　忽的一声大笑传来。
　　张玉琪饰演的金镶玉大骂，运起身法，将客栈的旗帜，包裹在身上，包的严严实实，落于地面。
　　可惜脚下一个不稳，狼狈的摔倒在地，斜眼看着不远处骑着骆驼刚刚大笑的蒙面人。
　　只见这蒙面人扯下自己的围巾，露出真容，棱角分明，坚毅、英气勃发，一双眼睛明亮，带着坚定。
　　此刻剧中，金镶玉第一次对周淮安动情，此时的金镶玉，爱的是周淮安的皮囊。
　　看着眼前俊朗的男子，张玉琪饰演的金镶玉急忙起身，眉目间风情万种。
　　程风跳下骆驼，手中牵着缰绳，看着眼前的客栈，四处打量，朝着张玉琪缓缓走去，来到她身旁问到：“请问，龙门客栈在哪？”
　　张玉琪饰演的金镶玉，原地扭转身躯，带着风情，娇声笑说：“我身上就是龙门客栈！”
　　“噢……你就是老板娘！”
　　程风牵着骆驼，将缰绳拴在旗杆上。
　　“叫我金镶玉。”张玉琪，眼中碧波粼粼，娇笑的看着程风。
　　“金碧生辉，玉玲珑，好名字。”程风说完，系好缰绳。
　　“那我人呢？”张玉琪，娇滴滴问到。
　　程风并未作答，而是朝骆驼走去，拿下一把雨伞，顺势在手中转了两下，动作娴熟，速度极快，但凡有点眼力见的，一眼就能知道这是个用剑的高手。
　　“有空房吗？”
　　程风饰演的周淮安，何尝不是在告诉金镶玉，他并非易与之辈，是他选择在龙门客栈碰头，又怎么可能不知道，这是家黑店。
　　“哎呦，好潇洒啊。
　　做买卖的？”张玉琪娇笑道。
　　“我要间房。”程风语气平淡，接着朝客栈大门处行去，独留张玉琪饰演的金镶玉在身后。
　　张玉琪急忙挪步到程风身旁，风情一笑，娇嗔问到：“住多久啊？”
　　“怕我不给房钱？”
　　“嗯～～～，是怕你不辞而别嘛！”
　　张玉琪说着若无其事到：“八方风雨，比不上我们龙门山的雨。”
　　程风听闻，眼中寒光一闪，缓缓道出：“龙门山有雨，雪原虎下山！”
　　“原来是一个道上的人，以后要经常来往。”张玉琪一边说着，一边含情脉脉的看着程风，风骚多情。
　　程风微笑到：“萍水相逢，以后各方面，还要你多关照。”
　　张玉琪风情一笑，挑逗了一句，带着程风进了客栈。
　　客栈内，一间客房内，丽源饰演的邱莫言，绑好发髻，穿好衣服。
　　铛铛铛！突然敲门声响起，丽源急忙警惕的拿起手中子母剑。
　　来到门前，戒备的推开房门，只见自己的同伴急匆匆的说了声：“到了！”便匆匆离开。
　　客栈前厅，金镶玉热情招呼着程风进了客栈，此时账房伙计，好奇问到：“哟，当家的，今天改穿番邦的衣裳了？”
　　“还说呢？早就叫你拿招牌布拿下来洗，你瞧瞧弄的我一身土！”张玉琪饰演的金镶玉没好气的埋怨到。
　　而程风则是自顾自的走向楼梯，朝着客栈二楼行去。
　　伙计惊奇到：“这人一定是女的！”
　　“你怎么知道？”金镶玉疑惑到。
　　“你不是说，凡是不正眼看你的，就不是男人吗？”
　　“哼！这个可不一样。”金镶玉自鸣得意到：“他眼睛虽然没看，心里可是看了好几遍了！”
　　当程风登上二楼，一个身影，早就默默等候着他。
　　丽源的邱莫言，指尖于栏杆滑动，如同心弦撩拨。
　　程风嘴角噙着笑，步履轻点，两人于无声处脉脉相对，这一刻，原本昏暗的客栈内，空气中弥漫着丝丝甜甜的味道。
　　两人，一男一女，女的美丽大方，男的坚毅刚强，就这么默默无语，相互静静凝望，嘴角亦都笑而不语。
　　程风与邱莫言久别重逢，二人一时间百感交集。
　　丽源饰演的莫言伸出左脚，手倒背，嘴角含笑看着程风。
　　程风伸出右脚，手亦倒背，姿势优雅特别，心有灵犀一点通，此时无声胜有声。
　　这或许就是人们常说的：同声相应同气相求，生死相依患难与共。
　　在龙门客栈楼上，只有一种味道，那就是情愫。
　　程风缓缓走进，用手轻抚着丽源的面颊，丽源将手放在程风的手背上，满心欢喜的看着程风。
　　二人随即肩并肩，彼此相依，程风说到：“这次我又可以听到你的笛声了！”
　　楼下，金镶玉和一帮伙计愣愣的看着楼上二人，账房说到：“当家的，看这样子，他心里应该没你！”
　　“干活去吧你！”张玉琪饰演着金镶玉，大手一挥，责骂到。
　　随后气恼异常，大步离开，这是金镶玉第一次为周淮安吃醋。
　　“cut！”

第一百八十二章 呵呵！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495801531
　　一声cut！
　　这场戏总算是过了，丽源则是依在程风的肩膀上问到：“我还以为你不回来了呢！”
　　程风呵呵一笑，说到：“怎么会，就是时间有点紧，差点就没有赶上。”
　　“那边找你拍的是什么戏？”
　　“其实就是一个审讯片段，几分钟客串的一个角色。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还行吧。”
　　就在程风，正在和丽源交谈的时候，突然一人来到程风跟前，这人是剧组给程风配给的助理，助理告诉他，乐天传媒的舵手，王泽来了，说有事找他商量。
　　程风先是和丽源招呼一声，便匆匆朝着玩泽所在的地方赶去。
　　王泽就在剧组工作的地方张望，程风赶到后问到：“什么事，你怎么亲自跑过来了？”
　　“是这样的，有好莱坞的片方找你，想请你参加他们电影的拍摄。”
　　闻言的程风内心欣喜，毕竟好莱坞这三个字往往预示着一件事情，让全世界，认识你。
　　这就是为什么世界各地的影视从业人员，削尖了脑袋往好莱坞里面钻的原因。
　　对程风而言不失为一次打开国际舞台的机会。
　　程风急忙问到：“什么时候？”
　　“我这有他们的电话，如果你愿意，现在就可以和他们那边沟通。”
　　程风当然迫不及待的答应，王泽找了一处僻静处，随即拨通电话：“你好，是罗伯特先生吗，对对对，你们不是要找我们国家的演员程风吗，我已经跟他沟通过了。
　　对的，他现在就在我身边。”
　　王泽说完，将手机交给程风，程风接过手机，用英语说到：“你好，罗伯特先生，我是程风。”
　　“嗨，你好程风，我是罗伯特，是这样的，我们这里有一个角色希望找你出演，你看看你有没有时间。”
　　“需不需要试镜？”程风随即问到。
　　“不需要，只要你来就行。”
　　“我不是听说，好莱坞那边，无论是谁，出演角色，都是要经过试镜的吗？”
　　“不错，虽然往常是这么做的，但你就没有必要了，毕竟你的角色不是很重要。
　　也就是在剧中露个脸，你要清楚，这是好莱坞，只要你能出现在好莱坞的电影里，那么你可以算是为自己镀了一层金，回到你们国家，也会让你获得意想不到的荣耀。
　　你考虑清楚了没有？”
　　“那我可以问问是个什么样的角色吗？”
　　“就是一个路人角色，你放心，到时候我会给你一个特写，让你的面孔多几秒钟出现在电影屏幕上，我们这次拍的是大片，到时候全世界都会看到你的脸。
　　你看怎么样？”
　　程风微笑说到：“罗伯特先生很遗憾，我的档期太满了，有很多工作要我完成，这样以后如果有机会，我一定和你合作。”
　　“既然这样，那很遗憾，那么祝你工作愉快，再见。”
　　“再见！”
　　程风挂断电话，暗骂一声：“去你妈的！”
　　一旁的王泽不明所以问到：“怎么样了？”
　　“我拒绝了！”
　　“为什么？”
　　“呵呵，知道一些国内一线演员明星，常常出现在好莱坞的电影里，是个打酱油的角色，是因为什么吗？”
　　王泽闻言，忽然明白了到底怎么一回事，也不多说，拍了拍程风的肩膀：“没事，你就该拒绝他，一帮子傲慢至极的玩意。”
　　说起国外好莱坞大片，许多明星演员，对那都是心驰向往的。
　　因为能在国外大制作中担任角色演出，不仅可以给他们带来国际影视上的影响力，也可以给他们带来国内的商业价值。
　　但是，许多国内一线的明星，在国外大制作的影片中却仅仅是个客串龙套的小角色。
　　为了出演一部所谓的好莱坞大片，给个几秒钟的角色，露个脸，就算是参演了大片？
　　扯什么淡！
　　提到好莱坞，在很多演员明星眼里，那里是他们梦寐以求的地方。
　　毕竟人家的影响力，制作水平在那摆着呢，没有来自各方面的掣肘，工业水准当世第一。
　　这些都是无可争论的，现实就是如此。
　　很多华人明星演员，挤破脑袋都想去露个脸，可在里面的戏份不是打酱油，就是几秒钟一个路过的路人。
　　好莱坞只会给国内演员很低的酬劳，因为他们知道我国演员做梦都想出现在好莱坞电影中，他们抿的出来，国内演员的崇洋媚外，也很自豪于自己电影霸主的地位。
　　所以这帮人表面上客气，实际上骨子里傲慢至极。
　　但对程风而言，凭什么在国内都做主角的演员，在全国十三亿人口的大国，好不容易拥有较高知名度、商业价值的演员，非要到好莱坞拿低薪而换个打酱油的角色呢？
　　程风咽不下这口气，也不想变成好莱坞那帮人眼中的廉价劳动力，还想借着他在国内的知名度，为他们做嫁衣，门都没有！
　　这不是说说而已，你好莱坞既想在国内赚的盆满钵满，又特么的不尊重国内演艺人员，还要来个四两拨千斤，连国内的公关宣传费都要通过国内演员自身的知名度上榨取。
　　想得美！
　　那些美国公司看准了华国庞大的市场，就会请国内华人演员出演好莱坞电影，想赚我华国人的钱。
　　可另一方面，又想表现出自己的主宰地位，所以华人演员在美国电影的戏份都是打打酱油而已。
　　比如在《X战警·逆转未来》中，某女星出场不够3分钟，且仅有一句台词“time’s up”
　　除此之外，一个国内女星在《碟中谍5》中戏份不多，只有几个面部特写。
　　X姓的女星，在北美版《环形使者》中戏份都删得差不多了。
　　连周公子也在《云图》中打了个酱油。
　　一如既往通通都是打酱油。
　　最过分的是，拍了两个版本：一个特供华国，观众能看到我国演员的戏份。
　　一个国际版的，观众完全看不到国内演员的身影。
　　比如说在《钢铁侠3》中，华人演员的戏份只出现在华国版里。
　　在剧情上国版里，钢铁侠重获新生是因为华国医生的功劳。
　　而国际版，到最后都没揭开医生的身份，这分明是让我国观众自high而已。
　　对于如此种种，程风心中暗骂：美国公司这种既想在国内捞钱又不尊重我国消费者的行为，别人怎么样他管不着，但他这里给我有多远滚多远！
　　你好莱坞是牛掰不假，可爷是开了挂的男人！
　　等着，程风决定了，他以后的目标就是，不断提高自己的影响力，先是周边国家，华人圈，乃至亚洲，然后去往国际，最后反哺华娱。
　　迟早有一天，我程风，要在国际的舞台上，大摇大摆使劲撒野！

第一百八十三章 她来了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495988645
　　程风没有答应这次所谓好莱坞的邀请，王泽内心多少有点遗憾，他内心其实想着要不要通过这次契机拓展海外市场。
　　但显然这次看似是一个机会，其实不然，还好程风现如今隐隐开始在周边国家不断辐射他的影响力，借着这个东风，这段时间，乐天传媒也有意往周边几个国家拓展业务。
　　相信用不了多久，程风一定会给他带来意想不到的惊喜。
　　和程风短暂相聚之后，王泽就不再多留，匆匆离开。
　　而另一边，随着电影剧情不断的拍摄，终于刘旬老师连同雷佳、郭海飞三人也相继进了剧组。
　　他们三人饰演剧中，追击周淮安的东厂锦衣卫。
　　一老二少的组合，程风和这三人早就相熟，剧中刘旬老师扮演东厂锦衣卫头目和程风的周淮安，两人之间还有不少对手戏。
　　其中一场极为精彩，程风不由遥想前世的时候对这场戏，也是留下了非常深刻的印象，为了这场戏，程风私底下一人不知道偷偷摸摸排练了多少遍。
　　紧张的拍摄，总有一个度量，老江湖的徐刻也明白这一点，毕竟接下来的几场戏，有着很多动作戏，徐刻打算先放几天假，让一直处于高强度工作的剧组成员得以休息几日。
　　等所有人充满了电，继续接下来紧张的拍摄工作。
　　风景秀丽的拍摄基地，一家酒店内程风惬意的躺在床上，伸了伸自己的懒腰，今天风和日丽、今天阳光明媚，一句话今天是出去转转散散心的好日子。
　　难得的忙里偷闲，看了看床头手机的时间，早上九点钟，一觉睡到自然醒。
　　起床拉开窗帘，程风扭了扭自己的腰，打开窗户深深的吸了一口气。
　　一口浊气吐出，顿觉神清气爽。
　　洗漱一番，打算想着今天该干点什么的时候。
　　铛铛铛！
　　酒店房门突然响起，程风打开门一看，郭海飞、雷佳、张玉琪、丽源、张艺几人驻足门外。
　　程风好奇到：“你们怎么来了，王岩辉老哥呢？”
　　“我们几个商量着出去转转，王老哥妻子探班，没空。
　　今天你没什么事吧？”张艺说到。
　　程风摇了摇头。
　　“那感情好，我们几个商量着去钓鱼，你去不去？”
　　“钓鱼？可我没鱼竿啊？”
　　“放心吧，这里有一个专门供人钓鱼的场所，可以租借的。”丽源不管三七二十一拉着程风的手就走了出去。
　　片刻后几人来到一处湖泊，此处是人工开凿的地方，引来活水，加上负责此片区域的人，时不时的投放鱼苗，鱼食，外加垂钓服务一条龙。
　　从垂钓工具租借，到场所，再到钓上来之后的烹饪，一应俱全。
　　程风等人所在地，四周枝叶繁茂，湖边有人工修建的一排凉亭。
　　凉亭内有户外沙发躺椅，每个躺椅边一个小矮桌。
　　提供饮品和食物，几人躺在躺椅上，一个个都像闲云野鹤般懒散。
　　程风不仅疑惑，说好的钓鱼，原来是在这片湖光山色中睡大觉。
　　郭海飞、雷佳、张艺三人眯着眼睛休憩，雷佳还发出一丝细微的鼾声。
　　倒是丽源和张玉琪二人，躺在躺椅上时不时的天南地北的瞎聊。
　　至于话题，程风真的提不起兴趣，无非就是美容，什么化妆品啦，怎么保养啦，巴拉巴拉的。
　　他也还是像其他人，好好的在这湖光山色，瘫在椅子上，养养神，还别说，听着湖光山色之间的自然之声，肌肤感受着徐徐吹过的微风凉意，挺美的。
　　难怪雷佳睡的那么香。
　　至于钓鱼，算了吧，就丽源和张玉琪嘀嘀咕咕的没完，鱼早就被吓跑了，鬼才上钩呢！
　　“程风！程风！程风！”突然身旁不远处的丽源大喊到。
　　程风疑惑睁开眼睛，朦朦胧胧看着身旁不远的丽源，问到：“咋啦？”
　　“你的鱼竿在动！”
　　程风立刻来了精神。
　　“有鱼上钩！且看我一把把它弄的飞起！”
　　程风说完双手抓住鱼竿，双手用力，大喊一声！
　　忽的，程风眼神一怔，心中不可思议到：“靠！好沉！”
　　“拉不过来啊！怎么这么费劲！”
　　“妈耶！！！我手都快抽筋了！”
　　“手都摇抽筋了，就是拉不过来！
　　卧槽！救我——！”
　　丽源看见情况不对，急忙大喊：“你们三个大男人别睡了，程风都快掉湖里了！”
　　就在程风钓鱼，弄的鸡飞狗跳之时，另一边，一辆轿车缓缓驾驶到程风等人所在的酒店大厅门外。
　　车门打开，一袭红衣长裙，踩着高跟鞋的女人下了车。
　　再看大厅内，徐刻早就等候多时：“你终于来了，好久不见了。”
　　“徐导真的好久不见了。”说着这位女士急忙和徐刻上前握手。
　　徐刻热情说到：“我专门包了一间餐厅，待会叫上剧组成员，跟你认识一下。”
　　女士落落大方到：“好啊，我也特别想认识认识这些年轻人。”
　　而另一边，王岩辉和他的夫人，也在酒店大厅跟着徐刻迎接这人。
　　没成想，看到来人，竟然见到了——她！
　　王岩辉虽然内心激动，可状态还算平静。
　　而她的夫人，此时早已是激动不已，未曾想到自己探班，竟然看到了这人。
　　整个人显得激动异常，一脸不可思议，轻捂着嘴唇，眼眶已经湿润。
　　而另一边，张玉琪拎着鱼线，看着一条几斤重的鱼，一脸不可思议的看着身旁四个气喘吁吁的男人。
　　“这鱼也不大啊？你们累成这样，是不是太夸张了？”
　　雷佳也是纳闷到：“我也以为是条大鱼，起码像个小孩那么大吧，这鱼和市场上买的鱼个头差不多啊。
　　就是大了一点点，怎么这么死沉！”
　　“你知道个什么？这钓鱼是有技巧的，鱼挣扎的时候别往回拉，你要顺着它游的方向走线，等鱼累了再往回拉。”郭海飞气喘吁吁到。
　　“拉倒吧，刚才钓鱼，鱼竿交给你的时候，就你吵吵的声音最大，龇牙咧嘴的没完没了。”雷佳一脸的不屑。
　　“我说大头，你少在这里跟我犯贫，我也是第一次钓鱼，总得有个适应过程吧。”
　　就在几人商议着要不要，把鱼交给这里的服务人员炖了的时候。
　　程风电话响起，拿起手机接通，电话那头是徐刻的港台腔。
　　“程风，你们现在在哪？”
　　“我们在这人工湖泊钓鱼呢。”
　　“要不你们过来一下，我包了间餐厅，介绍一个朋友给你们认识。”
　　“好的，我问问其他人，待会我们就到。”
　　“好，快点过来吧，我用短信把地址发给你！”

第一百八十四章 本尊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/495989044
　　程风挂断电话，随即问到：“徐导，包了间餐厅，要介绍朋友跟我们认识，你们去不去？”
　　丽源疑惑道：“他怎么知道我们跟你在一起？”
　　“王研辉老哥还在酒店里，徐导找他不就一清二楚了吗？”郭海飞随口说到。
　　“那赶紧的吧，人家是前辈，我们就别耽误功夫了。”张艺说完就要动身。
　　“那这鱼，要不要放生！”张玉琪拎着鱼线，询问几人。
　　“不行！”包括程风在内，四个男人异口同声大声回应。
　　“这是我们的劳动成果，不能放，今天非得把它炖了！”程风说的咬牙切齿，刚才差点被这条鱼给带进湖里，怎么可能让它逃出自己的魔爪。
　　待会就到徐刻包的餐厅让后厨帮忙炖了，拿它祭奠自己的五脏庙！
　　几人收拾一下，便急匆匆的朝着徐刻交待的地址赶了过去。
　　些许时间过得很快，一座古朴的四合院。
　　这里是家庭式的餐厅，小而精致，程风几人赶到，顺便把鱼交给服务生，让她交给后厨帮忙料理。
　　程风几人则是朝着四合院另一间房屋走去。
　　程风礼貌的敲了敲门，徐刻一声请进，程风率先进入房门，里面的布置有沙发、电视、音响、餐桌就像是一个温馨的家一般。
　　程风视线先是看到了徐刻、刘旬老师也在。
　　还有王岩辉和一位不认识的女人，这女的坐于王岩辉老哥的身旁，看二人依偎在一起，应该是王岩辉探班的妻子吧，自己得管对方叫一声嫂子。
　　还有一个女人，一袭红装，姿态雍容，她…………
　　她？
　　她？？？
　　她？！？!
　　是她！！！！
　　程风一脸的惊骇莫名，像做了贼一般，滋溜一声，退回到屋外，顺手关上房门，背靠着墙，眼睛瞪着大大的，，心脏噗通噗通的跳个不停，胸膛剧烈起伏呼吸着。
　　忽的一巴掌一拍脑门，程风自顾自的呢喃到：“靠！煞笔了！怎么可以这么没有礼貌，招呼都不打，就退了回来！”
　　剩下几人看着程风惊慌的神色，一脸的懵。
　　丽源好奇问到：“你怎么了？瞧把你吓得！”
　　雷佳、郭海飞二人看见程风一脸惊慌失措的样子，不解，打开房门，随即探入脑袋。
　　唰！立马把脑袋缩回来，一瞬间，郭海飞一脸的懊恼悔恨，埋怨到：“大头！你有病吧，把头缩回来干嘛！”
　　“你也不是招呼都不打，吓得把头缩回来啦！”
　　“我那是被你带偏的！关键时刻尽跟着你丢人了！”
　　“你们在干嘛啊！三个大男人，一个个的像老鼠见了猫一样，真是的。
　　丽源，他们不进去我两进去。”
　　说完，张玉琪拉着丽源的手，打开房门步入其中。
　　空气沉默了几秒钟，忽的两声带着兴奋的尖叫响起。
　　一直莫名其妙的张艺，好奇问到：“到底怎么回事？”
　　程风并没有作答，而是深吸一口气，随后说到：“别杵着了，咱们进去吧。”
　　三人相互点了点头，进入房门，直到这一刻，原本莫名其妙的张艺在看到那熟悉之人的时候，愣神了。
　　是她！竟然是她！
　　她是明星中的明星，一个时代的女神，无论是以从前的审美，还是以现在的眼光来看，她都美得不可方物。
　　她被誉为，五十年一出的大美人，她的高贵带着一种英气，比男人还英俊。
　　她的漂亮不在五官之间，而是一切皆尽善尽美，连鬓脚、耳珠、眉毛、牙齿、手指、肩膀，甚至是双脚与脚趾，都无瑕可击。
　　这位50年才会出一个的美人，从没有因为美貌和荣誉而被宠坏，一如既往的云淡风轻，岁月的沉淀反而让她愈加智慧和明亮。
　　此时的她，内外兼修，纯净安宁，她是岁月打不败的女神。
　　她叫林倾霞！
　　“你们别站着啊！快坐！”林倾霞笑得大大方方，起身迎接到。
　　“是是是！”程风几个男人，头点的像小鸡啄米一般，乖巧的不要不要的。
　　而丽源、张玉琪二人已经激动的眼眶湿润。
　　林倾霞先是分别轻抚着丽源和张玉琪的脸颊，为她们两擦拭眼泪，随后说到：“坐吧，等你们半天了。”
　　接着是其他演员，张艺、郭海飞、雷佳一个个点头哈腰，就像是小学生般乖巧懂事，握手打招呼。
　　终于轮到程风，程风不卑不亢、落落大方什么的都让他见鬼去吧。
　　要说其他人都还好的话，程风是真的心里发怵，只见林倾霞一脸慈爱的抚着程风的手说到：“你演的东方不败真的好！我好喜欢，当初这部电影没拍成，要不然我也演了东方不败了呢！”
　　“呃——！呵呵！”
　　程风一个劲的傻笑，心中暗自发怵，不断嘶吼到：“不是我！不是我！女神薅你羊毛的人不是我，是系统！是系统！你不要怪我！”
　　紧接着几人坐定，徐刻得意到：“你们不知道，当年要不是因为香江娱乐圈混乱，丽源还有程风，你们两个可能都拍不成笑傲江湖。
　　别的不说，那时候，我就想着让倾霞去演东方不败，你们不知道吧！”
　　“真的！”所有人都好奇到。
　　只有程风在那嘴角微微一抽，勉为其难的笑看着众人。
　　“我能不知道么？被薅羊毛的本尊就在眼前，我很虚的好不好。
　　徐导求你不要再说了，我有点冷。”
　　不知道为什么程风此刻多了一种做贼心虚的凉意，汗毛早就倒立。
　　徐刻说着过往的一些秘辛，接着徐刻问到：“倾霞，你看程风演的东方不败怎么样？”
　　“好啊，没想到他能演到这个地步，我和我女儿都喜欢看他演的电影，程风你真是个天才！”
　　“不，我是个挂逼，跟女神你没办法比。”程风暗自惭愧到。
　　随后带着颤抖的音调说到：“还好吧～～～我就瞎演～～～”
　　“程风！你看倾霞都夸你演的好，你高不高兴？”徐刻笑说到。
　　“高兴高兴高兴！呵呵……”程风连说三个高兴，最后呵呵两声还破音了。
　　此刻，程风暗自乞求：“导演，你别在问了，你再问人家心脏病都要犯了！”
　　“倾霞，你这次来是因为什么？”徐刻看着林倾霞询问到。
　　林倾霞落落大方，笑着诉说：“我这段时间参加芒果台的一档综艺节目。”
　　“不应该啊，我都好长时间见不到你了，他们怎么说动你的？”徐刻有点不可置信。
　　“这些年我一直做慈善，只要参加拍摄，就会得到芒果V基金合作的支持。
　　根据协议，这个基金啊，到时候会捐款1亿给10个贫困县，在集中连片特殊困难的地方，建立10所思源实验学校。
　　真要是做成了，会有2万名留守儿童受益，所以我就答应啦！”
　　“女神！你真棒！”郭海飞，不断鼓掌到。
　　“舔狗！”雷佳暗自腹诽，接着笑眯眯到：“老师你人真好，呵呵！”
　　程风内心暗自感叹：长的漂亮算什么？活的漂亮，才是真正的女神。

第一百八十五章 虚妄不辨
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496097897
　　交杯换盏，宾主尽欢，林倾霞落落大方，举止带着率真，没有所谓资历的派头，更多的是一种岁月静好的味道。
　　对于像程风这一辈的后生，眼中流露的多是长辈慈爱带着欣赏的目光。
　　徐刻小声问到：“当初你没有拍成东方不败，有没有遗憾？”
　　林倾霞笑着摇头：“时间过得真快，一转眼就已经几十年了，我也没有想到，那时板上钉钉的事，最后却没有做成。
　　多少有点遗憾啊。”
　　“是啊，世事无常，我还记得那会电影刚刚拍摄，虽然中途夭折，但你穿着一袭红衣的剧中造型，我到现在都还记忆犹新。”
　　徐刻不禁唏嘘到，当年都要开拍了，却因为和其他社团投资的电影起了冲突，就这么夭折了，着实可惜。
　　“你不是已经重拍了吗，尤其是程风演的东方不败，恐怕多年后又是人们心中的一个经典。”
　　徐刻突然眼中一闪，接着问到：“你想不想再穿起东方不败的一身行头。”
　　林倾霞闻言愣了愣，抿嘴微笑到：“你徐老怪，又要做什么？”
　　“我给你拍一段东方不败的桥段怎么样，就当是一个老朋友给你的礼物。”
　　林倾霞仰着头，洒脱的笑了笑：“好啊！可谁和我演啊，总不能就我一人吧？
　　再说了就算演了也没人看。”
　　“怎么会没人看呢，不是要拍综艺吗，你可以去找节目组说说。至于演员嘛……”
　　徐刻说到这里，冲着一旁的程风讲到：“程风，刚刚我想了一件事，需要你帮忙。”
　　吃着亲手钓上来鱼的程风，闻言放下手中筷子，好奇到：“什么事？”
　　“我想帮我这老朋友，做成当年未成之事，想让你和她共同出演东方不败，你看行不行。”
　　“好啊！”程风想都没想就答应到，毕竟这何尝不是他所想看到的。
　　“我也要！我也要！”丽源急忙兴奋到：“我也要演。”
　　徐刻点了点头，接着对林倾霞说到：“你看，一帮小朋友都没意见，你那里怎么样。”
　　林倾霞笑着，虽然岁月多少让她的脸上留下了痕迹，可这一刻她真的很美，眼中带着星光点头答应到：“那我就却之不恭了。”
　　芒果这档节目，其实就在基地进行拍摄，林倾霞也是听说徐刻在这里拍戏，抽空过来探访朋友。
　　没想到徐老怪，还是那个徐老怪，突然脑洞大开，让她出演东方不败，且和程风一起。
　　节目组那边自然乐的答应，一个炙手可热的现象级作品角色，免费出现在荧屏里，那代表着什么，代表着收视率。
　　果然，当林倾霞向节目组提出自己的意向，节目组就火速准备妥当。
　　徐刻为了更好的重现他脑中的场景，也动用了《龙门逆旅》的剧组力量，算得上是一次公器私用吧，可身为制片人之一的程风都无所谓，其他人又能说什么呢。
　　至于场景选择，这里就是影视基地，现成的有的是。
　　这场戏，徐刻给他起了一个名字——东方不败之风云再起！
　　不日后，两方人手准备妥当，选好地点，在一条浪花滚滚的江湖上，一条航船，船帆迎风飘扬，这艘船是仿古建造的旅游项目，徐刻刻意找人租借几天。
　　把船布置妥当，演员摄像准备好后。
　　“开始！”
　　徐刻一声令下。
　　东方不败风云再起，一个简短的故事上演！
　　黑木崖一战，东方不败落入滔天巨浪，从此不知所踪。
　　不知过了多久，东方不败又一次重出江湖。
　　镜头中……
　　一条在江湖行驶的帆船之上，船头一人矗立，风浪徐徐，衣袖翻飞，她就是人们口中的东方不败。
　　只见帆船甲板上，一众手下齐声高呼。
　　“日出东方！唯我不败！”
　　“日出东方！唯我不败！”
　　“日出东方！唯我不败！”
　　就在这时，一声怒喝传来！
　　“大胆！谁人敢冒充我东方不败！”
　　一道雷鸣炸响，大浪滔天，空中两个红色身影，疾速飞来。
　　一袭红衣恍然如梦，两人，各自站在船帆桅杆之上，长发飘飘，眼中透着雌雄莫辨的朦胧，身怀着天下唯我独尊的气势。
　　“教主？怎么有两个教主！”
　　“你是何人，胆敢冒充我东方不败！”桅杆之上，二人齐声大喝。
　　那船头之上的人，是丽源，她眼中露着希冀，仰头看着高高的船帆，那不辨真假，不分你我的身影，大声诉说。
　　“我是雪千寻啊！教主你不记得我了吗？
　　我找你找的好苦啊！”
　　“千寻？！”惊诧声从船帆桅杆处传来，二人同声相应同气相求，宛若一人同时唤出千寻之名。
　　丽源饰演的雪千寻眼中露着疑惑，这两人一颦一笑，一个抬手，一个眼神，或是手指轻轻拈着秀发，或是摇曳腰间一壶青梅，不是一人，却是一人。
　　“你们谁是真正的东方不败？”丽源眼露疑惑，她饰演的雪千寻分不清，她自己也分不清。
　　二人不是一人，却胜似一人，桅杆这头，笑而不语，轻声吟着：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
　　桅杆那头，东方似有惆怅，摇头轻诉：“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　丽源饰演的雪千寻，眼中噙着泪，大急到：“你们到底谁是——东方不败！”
　　桅杆上这头，红色身影，一笑拈花，眼中是那江湖的恩怨倦怠，接着徐徐道出：“假亦真时，真亦假，真真假假又何必那么认真呢？”
　　桅杆之上的这头，一袭红装，手中轻轻摇着一壶青梅，仰头灌酒，带着惆怅徐徐吐出：“真的东方不败不肯承认自己是东方不败，而你们却争先恐后的认作是她。”
　　“你们到底谁是东方不败！”雪千寻执着的问到。
　　二人站在船帆上，迎着风浪，长发飞扬，倾城一笑却是不语，倚着船帆回首凝望。
　　片刻，高高的船帆上，那两道红色的异彩，不是一人却是一人，似乎身影是重叠的，若梦若雨，若风般若即若离。
　　红色衣襟摆动，呼呼作响，道不清的风华，数不清的岁月。
　　风帆之上，这头，这抹惊艳世人的红色华彩，仰天长啸，诉不尽的往昔，说不完的芳华。
　　“我就是日出东方！唯我不败！
　　——东方不败！”
　　风帆那头，挥袖唱喝，带着披靡的气势，如梦似幻。
　　“我为天下人洒血断头，可是天下人又有几人记得我东方不败？
　　其实负心的，应该是天下人！”
　　不知为何，在场所有人都晃神了，徐刻也好，混在人群中龙门逆旅里的主演也好，还是距离两人最近的丽源也罢。
　　他们都愣神了，那重叠，兼具着披靡天下，朦胧美感，两道世间难遇的红色身影，像极了空中飞舞的花雨，迷离着人们的眼睛，让人无法看的真真切切，清清楚楚。
　　许也是第一次见两个人，是一个人，又不是一人的独特场景。
　　就像是在水中，滴了两滴赤色的墨汁，侵染着周围，是两滴，却也是一滴，不断弥漫开来。
　　一袭红色身影，在风帆那头伸出手诉说到：“千寻跟我走吧，就让这江湖上，留一点回味，诉一段传奇。”
　　船帆这头红色身影，带着惆怅徐徐劝慰到：“去吧，雪千寻，往事如烟，昨日之时不可留。”
　　忽的劲风起，帆布撕裂，迎着风飞腾而起，雪千寻飞身而上，依偎在红色身影的臂膀上，乘着船帆，凌空飞渡，朝着日暮江湖的彼岸，渐行渐远。

第一百八十六章 日暮江湖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496098171
　　一场短短的戏份拍完了，林倾霞就像最后一幕，带着她的千寻和东方，消失在日暮江湖的彼岸中。
　　短暂的聚首，或许是老天安排给程风，对东方不败原主人的一种补偿。
　　当林倾霞落落大方的和程风等人告别，赶着去拍摄综艺，完成自己的慈善计划，程风心中多少有点不舍。
　　临别之际，林倾霞慈爱的看着程风说到：“你真的是个天才，跟你一起演东方不败的时候，那种心有灵犀，就像是一个人分别饰演两个角色。
　　我自己都觉得模糊了，你以后一定要加油啊！你真的好棒！”
　　说着林倾霞将自己随身佩戴的玉观音手环交给了程风。
　　程风接过手环，郑重道了一声谢，林倾霞笑着说到：“就像武侠里讲的一样，江山代有才人出，江湖是留给你们年轻人的。
　　我会一直关注你，你的作品无论演什么我一定会看，希望你，就像你的名字一样，程风，乘风破浪，勇往直前！”
　　程风看着心中的女神，为自己加油鼓劲，心中感动，一时之间不知该说些什么好。
　　在短暂的聚首后，所有人和林倾霞一一作别。
　　六十多岁高龄的林倾霞，岁月静好，留下一段芳华，渐行渐远，就像是一个时代，一段岁月那般再也寻不回来。
　　愿你余生心无所扰，半世逍遥。
　　程风心中默默祝福。
　　能和自己心中女神，有一次跨时代的合作，对于程风而言已经是心满意足了，他还有什么不高兴的呢，梦想成真的感觉真好。
　　生活还要继续，龙门逆旅也要继续拍摄，林倾霞的突然来访，就像是一场梦，程风不知道别人作何感想，但对于他而言，就像是一场始料未及的遭遇，带着惊喜，意外，却也让他久久不能忘怀。
　　戏还要赶着拍，经过紧张细致的筹备工作之后，龙门逆旅，一部浓墨重彩的戏份就要上演。
　　这场戏，在程风的记忆里，是他前世看这部电影时印象极为深刻的一个桥段。
　　在一家客栈，狭小的空间里，明暗交汇的光线，就预示着在这间客栈里的明争暗斗。
　　这场戏的主要对手就是拥有千面如来之称的刘旬老师。
　　八十岁高龄的刘旬老师，早就收拾妥当，静静坐在片场椅子上等着戏份开拍。
　　此时的刘旬老师，沉默不语，每个演员都有自己的工作习惯。
　　刘旬老师也不意外，他的工作习惯就是只在现场和跟自己有对手戏的演员对对台词，从不在未开拍前和他们演练。
　　用他的话说，演练一番后，心气就泄了，到了真的要开拍后，便没了能量，提不起劲来。
　　程风也是尊重这位老人家的工作习惯，二人只是简单的对了对台词，便等着导演的一声令下。
　　此时的剧情已经不知不觉间拍摄到周淮安和邱莫言等人相遇，打算离开之时，刚好遇见追击而来的锦衣卫，锦衣卫头目由刘旬老爷子饰演，率领着手下，堵截周淮安，可是手底下只有郭京飞、雷佳两人率领的一众人。
　　人手不足，外加周淮安几人武艺高强，于是打算按兵不动，一场相互试探争斗的戏码，就在一间狭小的客栈里展开。
　　徐刻井然有序的安排着场景，看所有演员、特技、道具、场景布置妥善之后，一声令下，一段精彩的戏码开始上演。
　　镜头中……
　　大漠深夜，一座孤独矗立的客栈。
　　雷雨交加，大雨滂沱……
　　好巧不巧，就在周淮安等人打算撤离龙门客栈之时，遇到了堵截他们的锦衣卫三人，连带着锦衣卫手下数名。
　　于是几人商议夜晚再走，可惜天公不做美，一场几十年未遇的暴雨，夹杂着致命的闪电，席卷而来。
　　龙门客栈的屋顶，两个身影此刻正在迎着狂风暴雨，爬上屋顶，这些人正是东厂锦衣卫，他们此刻在深夜上房，就是打算朝周淮安一干人等的客房行去，刺探虚实。
　　滋啦一声，携带者上苍的威严，九天的雷霆忽的劈裂而来。
　　两个锦衣卫，在一道急促的闪电过后，周身冒着浓烟，狰狞的大叫一声，跌下屋顶。
　　再看二人早已是面目全非，成了两具焦尸。
　　屋顶突兀的凄厉哀嚎，惊动了所有客栈里的人。
　　丽源饰演的邱莫言，坐在炕沿边，此时听到声响，刚想起身查看。
　　程风急忙小声说到：“别管！雨停就走！”
　　说完，程风饰演的周淮安，眼中带着戒备，看了看屋内的房顶。
　　客栈里的暗室里，张玉琪饰演的金镶玉，率领着一群伙计，只见此刻的伙计们一个个手里拿着长刀围成一圈看着金镶玉。
　　屋顶的动静，金镶玉也听到了，看着身旁众人，冷冷问到：“谁让雷劈了？”
　　“我们都在这！”伙计其中一人说到。
　　呵呵——！一声幸灾乐祸的冷笑，金镶玉，手指着屋顶上方，带着刁蛮，泼辣骂到：“劈的好！劈你妈的祖宗十八代！”
　　此刻黄土夯实，修砌的客房内，刘旬饰演的锦衣卫头目，双手负背，穿着一身素布白衣，紧锁着眉头，眼中闪过一丝凝重，急忙朝着左右两边锦衣卫的郭海飞、雷佳二人问到：“绍兴和周彪呢？”
　　郭海飞、雷佳二人闻言看了看身后其余的手下，发现没有两人的身影。
　　雷佳压低声音，冷冷命令其余几人：“去找！”
　　郭海飞饰演的陆小川，却急忙小心的在刘旬身旁说到：“贾公，下雨天容易留下脚印。”
　　“不急，这么大的雨，我们走不了，他们也走不了！”刘旬冷笑一声，眼中寒光一闪。
　　程风饰演的周淮安此时一干人等，坐于屋内，丽源的邱莫言，手中拿着笛子，正轻轻用手指抚捏，再看上面刻着几个字。
　　愣愣出神的丽源，注视这几字，默默呢喃到：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　原本思绪万千的程风，听到身边莫言那带着悲情的喃喃自语。
　　忽的一怔，缓缓扭头，眼中带着莫名的心疼，看向身旁的邱莫言。
　　莫言叹息一声，头倚着墙，缓缓闭上眼睛，似是在回想往昔。
　　程风嘴角微微一笑，亦是头倚着墙，双目渐渐闭合，亦或是和莫言一般，记忆起二人的曾经。
　　一声感叹：“什么时候，我们才能过太平日子？”
　　邱莫言却是沉默不语。
　　次日，雨依旧未停，程风一干人等坐于客栈大厅中的餐桌旁。
　　再看不远处，锦衣卫众人早已等候多时。
　　客栈内，两方人马，暗潮汹涌，诡谲异常。

第一百八十七章 雷电交加
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496429968
　　龙门逆旅，拍摄现场中……
　　演员们已经一个个进入状态，此时的程风，饰演着周淮安，与丽源饰演的邱莫言、张艺饰演的铁竹、王岩辉饰演的贺虎，坐于龙门客栈的大厅内。
　　黄土夯实的墙面，用藤条编制的窗户，外面风雨交加，是剧组工作人员模拟出来的环境。
　　程风一身黑衣，刘询一身素布白衣，一黑一白，一明一暗，二人在众人中显得极为的亮眼。
　　鲜明的服装色彩上的对比，让人隐隐感到，二人饰演的人物，各自立场上，对立的一种氛围。
　　客栈大厅里，特制的一对石磨，矗立在旁，这是专门为接下来的剧情，特别设定的一个伏笔，为的是在关键时刻，起到推动剧情的作用。
　　程风等人来到大厅，坐于靠近用藤条编制的窗户外，一道道蓝色的光线不断从窗外闪烁进来。
　　这是剧组特效人员，用灯光模拟出的电闪雷鸣，一种风雨欲来的氛围被烘托的极为恰当。
　　模拟闪烁的阵阵雷光，映衬在众人的脸庞上，空气中两方对质的气氛，一种剑拔弩张之感油然而生。
　　外加众人，此时一个个冰冷的眸子，只叫人觉得杀机森森。
　　场景布置，人物，道具，光线的明暗交汇，让原本普通的客栈大厅，似乎蒙上了一层寒霜。
　　两方人马，一方锦衣卫，一方所谓逆贼，双方隔着几桌距离遥遥相望。
　　程风饰演的周淮安，面色平静异常，眼中云淡风轻的朝着对面众人，尤其是那穿着素布白衣的锦衣卫头目，缓缓看去，嘴角微微一个弧度，似乎是在微笑，却极为的冷淡，看着那桌三人，轻轻的点了点头示意。
　　邱莫言等人，看到程风饰演的周淮安这番作为，贺虎面露厌恶，看都不看那边三人一眼，扭头端起茶杯喝茶。
　　其余几人，像程风那般，不咸不淡的点头示意到。
　　刘旬饰演的锦衣卫头目，贾庭，见到自己要想方设法抓捕的人，竟然率先朝自己这边点头招呼，眼中寒光一闪，双目死死盯着众人，双方现如今只是相互试探，并没有真正撕破脸皮。
　　贾庭忽的笑了，露出森森白牙，笑得极为和颜悦色，朝着程风等人，呵呵一笑点了点头。
　　轻轻扭过脖颈，用余光打量着自己的手下，郭海飞饰演的陆小川。
　　陆小川，显然一怔，似乎没有反应过来，原本内心戒备，此刻看见自己上司的表现，发现贾庭用着意味深长的眼神看着自己。
　　嘴唇蠕动几下，陆小川露出一种勉为其难的笑容，点头示意。
　　似乎双方都是第一次见面，这不过是萍水相逢的招呼，可那种违和之感，带着阵阵杀机，一触即发的味道，却极为的浓郁，别扭！紧张！谨慎！一下子拥挤在狭小的客栈空间内。
　　戒备！小心谨慎的人，不只是这两方人马，还有龙门客栈，张玉琪饰演的金镶玉，此时的金镶玉手倚着房柱，身后一干伙计，所有人眼带不善的看着大厅那怪异的两方人手。
　　金镶玉，无奈的叹息一声，紧锁着眉头，眼中都是谨慎戒备，大清早看到两方人手又是这么一个景象，眼中无奈，带着点不耐烦，小声骂骂咧咧到：“哎呦！昨天晚上搞了一宿还不够啊！
　　一大清早又来了！”
　　扭头看向自己身边的伙计们，这些人也都是跟着自己闯荡江湖的好手，看着这帮五大三粗的糙汉，气就不打一处来，责备到：“别愣着，磨刀去！”实则是让他们准备好抄家伙，万一打起来好自保。
　　此刻，刘旬饰演的贾庭，一身素布白衣，看着程风等人，眉头轻轻一抬，突然站起身来，从他这桌缓步朝着程风那桌行去。
　　手指着程风，朗声说到：“这位仁兄，好相貌啊！”
　　贾庭苍老的脸上，一脸褶子，眼中透着稀奇，笑得合不拢嘴，热情洋溢，像是一位充满慈爱的长者。
　　看着程风饰演的周淮安，用道喜的口吻说到：“天庭饱满，地阁方圆。”
　　程风身旁，饰演邱莫言的丽源，嘴角噙着笑，微微一颔首，明亮的双眼，眼眸轻轻移动，打量着这个看似充满善意的长者，透着一股若有若无的戒备。
　　而贾庭最主要的目标依旧是饰演周淮安的程风，贾庭一脸和煦，笑得阳光灿烂，真诚诉说到：“看你印堂发亮，面带红光，看来是鸿运将至啊！”
　　程风坐着不动，微微一笑，语气平淡到：“承先生贵言。”
　　“不介意的话，想借仁兄掌相一相，可否？”贾庭乐呵呵说到。
　　程风洒脱一笑，伸出左手，目光灼灼注视，平淡开口到：“这又有何不可的？”
　　贾庭，顺势坐在程风身旁，用手托着程风的左手，一脸的惊讶，喜气洋洋的感叹到：“哎呀呀……官运泛红，时运通顶！
　　前两年有一次官运……”
　　“做点小买卖罢了。”程风和颜悦色到。
　　此时王岩辉饰演的贺虎，面无表情的坐着不动，看着程风二人在那里高兴的攀谈着。
　　可持剑的右手，在餐桌下悄悄摸向手中的兵器，几乎就要拔剑出鞘。
　　不远处，按兵不动的陆小川，眼神一眯看见不对劲的贺虎，一手绣花针捏在手里，打算随时发难。
　　就在贺虎打算动手之际，邱莫言不动声色的用手中子母剑按住贺虎，随即微微一笑，贺虎见后停下餐桌底下的动作，静观其变。
　　再看贾庭依旧一脸笑嘻嘻的询问：“……现在哪发财啊？”
　　“哪的地不平，我就去铲铲……
　　谁家的树挡道，我就去砍两刀。”
　　程风依旧一脸和煦，微笑回应，二人似乎谈的非常投机。
　　贾庭凝视程风，戏谑着半开玩笑到：“怪不得仁兄的这条官运，有点散啊……！”
　　程风闻言，似是被眼前，捏着自己手掌之人，那不阴不阳，不清不楚的玩笑逗乐，露出牙齿，呵呵笑出声来。
　　一旁的邱莫言等人，也是呵呵一笑，算是对这二人之间互动某种意味不明的回应。

第一百八十八章 皮笑肉不笑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496430126
　　程风笑着摇了摇头，眉目间带着杀机的味道，对刚刚这贾庭说自己官运有点散，像是颇感认同。
　　嬉笑摇头到：“唉……小弟我没有当官的福。”看着贾庭笑呵呵的一张老脸，忽的带着惊奇，不置可否的点了点头，嘴角噙着笑，惊讶到：“咦！我看仁兄倒是有当官的相啊！”
　　“何以见得啊……”贾庭一脸笑嘻嘻，缓缓询问到。
　　程风，笑得更加合不拢嘴，眼中带着异色，嬉笑讲到：“这荒郊野岭的……”微微停顿，压低声音说到：“哪有穿官靴的啊？”
　　轰隆一声，客栈外电闪雷鸣！
　　贾庭众人，眼中一惊，急忙各自用长袍遮盖。
　　贾庭低头看着，笑而不语，抬头看向程风，二人四目相对，不明所以的微笑。
　　对视几秒，程风、贾庭两人似乎心有灵犀般，各自仰头大笑起来。
　　哈哈哈哈！
　　众人随即一起大笑，毕竟刚刚发生了一件值得玩味的事。
　　程风忽的手掌并拢，左手从贾庭捏着看相的指尖溜走，手腕翻转，一把抓住贾庭的手踝。
　　位置挪移，坐在身旁另一边的长凳上，目光灼灼凝神注视，笑着龇牙询问：“仁兄！最近京城发生了一件大事！您知道还是不知道呢？”
　　此刻镜头由远及近，缓缓拉近，二人在画面中就这么手拉着手，四目相对，笑着沉默不语看着彼此。
　　“出了件什么大事呢？”贾庭一张长满褶子的脸，笑眯眯的问到，眼睛紧紧盯着程风，眼皮都不眨一下。
　　程风目光灼灼，眼皮也一直不闭合，继续亦如先前那般，笑呵呵说到：“兵部尚书杨宇轩……”说到这里，程风、贾庭二人缓缓起身，手拉着手注视着对方。
　　贾庭依旧笑着，笑得合不拢嘴，笑得喜气洋洋，就是不发一丝声音，看着程风。
　　程风同样笑着，笑容渐渐冰冷，笑得龇牙，牙关处肌肉蠕动，眼睛中带着一丝血红，笑容中透着一股浅浅的狰狞，继续笑说到：“……杨宇轩杨大人，叫人给杀了……”
　　“噢……？”
　　程风的笑容却越来越狰狞：“不但杀了人，还要裹草悬尸，满门抄斩！
　　兄台，您知道这事，是谁干的吗？”
　　贾庭微眯着双眼，电光摇曳，映衬着二人的脸庞，此时的贾庭，眯着眼睛，嘴角噙着笑，摇头冷冷说到：“不知道……不知道……”
　　这一刻，程风虎目圆睁，目光凶狠，龇牙狰狞，冷声笑问到：“真的？”
　　滋啦一声！一道道蓝色电光闪烁，二人在这电光中嘿嘿嘿嘿的笑了起来，紧盯着彼此，一动不动。
　　周围的众人，一个个看似默不作声，实则双方人手早已不知不觉间，把手摸向了各自的兵器。
　　忽的，娇笑声响了起来！
　　“哎呦！”
　　外面风雨交加，张玉琪手中端着茶杯，姿态婀娜突然出现在二人的身旁，一边用手轻抚着自己的脸颊，一边妩媚多情朝二人说到：“好热啊……呵呵呵……凉快凉快！”
　　手指沾了沾茶杯的水，不断弹出水渍，一会给程风脸颊弹弹，一会给贾庭脸庞弹弹。
　　想着用这种办法，给二人降降温，去去火！
　　再看两人，如同雕塑一般，手拉着手，一动不动，眼皮都不眨一下。
　　皮笑肉不笑的看着彼此，仿佛眼里根本只有对方，再无其他人半点影子。
　　饰演金镶玉的张玉琪，带着风情，尴尬的笑着，犹豫的拍了拍贾庭的肩膀，妩媚多情娇笑到：“大人！不是……不是……”意识到自己方才说漏了嘴。
　　金镶玉急忙一边挥手，一边赔笑到：“老爷啊！你帮我看看他命中有没有带桃花啊！”
　　想着以此来叉开话题，别到时候打起来砸了她的店。
　　贾庭闻言，紧紧盯着程风，笑着回应到：“他是掌面带子纹，两眼带桃花啊……”
　　“噢！”金镶玉多情一笑。
　　可程风不为所动，继续着先前的话题。
　　“杀杨大人的，就是那帮吃人不吐骨头的——”程风这一刻再无半点笑意，狰狞大喝一声：“长头没长尾巴的——混账！”
　　随即右手狠狠拍向身后餐桌，一声巨响，一张餐桌四分五裂，满地狼藉，木屑纷飞！
　　双方人手，应声而起，锵啷数声，寒光四溢，兵戈声四起，大战一触即发。
　　金镶玉看着周围都是锦衣卫，外加程风六人，这要是打起来，客栈恐怕就保不住了。
　　急忙端起茶杯，用手指四处弹着水渍，娇笑连连的招呼到。
　　“哎呦！好热！好热！
　　凉快点！大伙都凉快点！”
　　丽源饰演的邱莫言，看见插科打诨的金镶玉，仰着下巴，叫到：“喂！爱点蜡烛的！
　　这银子赔给你，拿去买张新桌子。”
　　说着随手一扬，一颗银锭抛向金镶玉。
　　金镶玉下意识接过银锭，掂了掂手里的银两，看着邱莫言，没了好脸色，冷哼一声，揣进怀里，翻着白眼说到：“我还怕不够呢！”
　　随后挥手大声嚷嚷到：“快上菜啊！等什么死人啊！”
　　只见伙计们，人手抱着个酒坛，嘴里唱着西北大漠的民歌。
　　一个个的喜气洋洋，每个人脸上透着热情，唱喝着：“喝完酒啊！撒泡尿啊！大漠里的汉子爱妹妹啊！”
　　伴随着粗犷的音调，这帮伙计各个都是老江湖，急忙井井有条的上碗倒酒。
　　饰演贾庭的刘旬，瞅准时机，大笑几声，他饰演的角色，本身就是心思缜密之人，自己这边人手不足，外加周淮安等人武艺高强，在没有绝对把握的情况下不会轻易动手，已经派人前去传递消息。
　　他此刻要做的就是拖延，等待支援，为了让周淮安几人放松警惕，笑呵呵问到：“这位老弟，龙肝虎胆，语出不凡！
　　请问诸位高姓大名？”
　　一旁的丽源，起身，嘴角噙笑：“浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问！”
　　程风已没了先前的剑拔弩张，此时的他随即端起酒杯，平淡说到：“来！为这个没名没姓的年头干一杯！”
　　“好，我就陪君喝了这杯无名酒！干！”
　　众人随即一饮而尽。

第一百八十九章 木家馄饨
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496609487
　　一笑泯恩仇，绝不会出现在周淮安和贾庭身上。
　　二人假意化干戈于玉帛，一个是等着支援拖延时间，一个是为了等暴雨过后离开。
　　看着喜笑颜开的双方人手，金镶玉娇笑连连，眼中却全是担忧。
　　忽的一声大喊：“烤全羊来了！”
　　刚刚新鲜宰杀的羊，一整只被端放在餐桌上，不知道伙计是不是因为太过紧张，竟然搞错了顺序，将这只冒着热气腾腾的烤全羊，放到了程风饰演的周淮安几人的桌上。
　　一旁饰演锦衣卫的雷佳，他在剧中名叫曹添，身着一身黑衣便服，眼中闪过一丝恼怒。
　　突然从自己所坐桌子旁的长凳起身，大声质问到：“掌柜的！我们那只呢？！”
　　金镶玉急忙来到曹添身旁，娇笑连连赔笑到：“哎呀，这羊也要一只一只的烤嘛，您先别急！”
　　“也得有个先来后到吧！”曹添大怒，一掌拍向自己身旁的木制餐桌上。
　　一声巨响，木桌四散开来。
　　原本刚刚化解的气氛，突然再次变得紧张起来。
　　金镶玉气不打一出来，扔掉手中茶杯，不耐烦嚷嚷：“哎呀——！一边一半吧！”
　　接着朝客栈后厨方向，大喊一声。
　　“刁不遇！”
　　忽的一个身材矮小，皮肤黝黑，拿着菜刀的人，从后厨冲了出来，刚出现在众人面前，就不小心的摔了一跤，摔得一个狗啃泥，说不出来的滑稽感。
　　这叫刁不遇的急忙起身，不管不顾的拿起手中菜刀，火急火燎的跑到金镶玉跟前大声问到：“撒事？”
　　听口音应该是陕甘宁一带的方言。
　　“给我劈开那只羊，一边一半！”金镶玉急忙用手比划。
　　“这么家？”刁不遇横着一挥菜刀。
　　“这么家？”又竖着比划一刀。
　　金镶玉不耐烦的摇头晃脑挥手到：“你管他横竖，劈开就行！”
　　“嗯！那就这么家！”刁不遇随手一比划，急忙朝着烤全羊行去。
　　来到烤全羊身前，刁不遇手中菜刀，依照羊身，不断顺应其自身的经络骨骼，迅速切割，发出的刀削之声，竟然如同音律一般，带着密集有规律的节奏。
　　这一刻，所有人都被刁不遇那神乎其技的肢解刀法吸引，眼中都是惊讶。
　　所谓庖丁解牛，也不过如此。
　　一只羊，骨骼码放整齐，羊肉四四方方，规规矩矩的被一片片错落有序的叠放。
　　刁不遇，仰着下巴，双手抱胸，冲着金镶玉努了努嘴，金镶玉得意一笑，看着厅中众人。
　　一声“cut！”，一场戏份终于拍摄完成。
　　但一场戏还有很多细节需要补拍，这几日程风和剧组其他工作人员一直忙于补拍工作，时间也不知不觉间一天天过去。
　　这段时间戏份完成以后，剧组同仁们也终于得以休息几日，高密度的拍摄，总不能持续太长时间，无论哪个行业，都是人在做事，是人都是血肉之躯，适当的休息是必须的。
　　距离拍摄基地不远处就是一座小城，小城人口不多，每当临近夜晚，一家小店矗立在街边。
　　这是一家卖馄饨的店面，从早开到晚，生意一般，毕竟人口密集度就那么一点，虽然临近有座影视基地，常常会有旅游过来的顾客。
　　可基地里的景点，酒店餐饮一条龙，大大小小的娱乐设施一应俱全，游客也不会特意跑到这座小城里消费。
　　这家馄饨店，经营的冷冷清清，收支刚好是维持下去的这么一个局面，丈夫姓林，夫妻二人给这家小店起名“林家馄饨”。
　　可招牌因为风雨的侵蚀，林家馄饨，这几个字的那个林字，一个木已经掉了，稍不留神就会看成木家馄饨。
　　馄饨店面积不大，只有三十平米，一对中年夫妻经营，男的负责厨房，每天和面包馅下锅。
　　女的负责日常的收钱和端饭打扫，夫妻二人苦苦经营着这家小店。
　　临近晚上十一点，小店就要关门了，此时一个浑身上下穿着破旧的老人，佝偻着脊背，缓步朝着这家小店行来，驻足于店外，手里面拿着几块钱和硬币。
　　妻子看见后，立马朝着后厨的丈夫说到：“来碗馄饨，打包带走！”
　　这位老人，眼睛浑浊，上了岁数。
　　妻子接着出了店门，从这老人粗糙的手中，接过几枚硬币，丈夫已经下好一碗热腾腾的馄饨，装入一次性的饭盒里密封好，套上塑料袋。
　　亲自从后厨出来，带到店门外，提着馄饨，交给了这位老人。
　　老人接过馄饨，默不作声的转身离开。
　　夫妻二人等了一会，便在晚上十二点前，关上了门，结束了一天的营业。
　　影视基地的酒店里，难得休息几日的程风，打算出去转转。
　　影视基地对于他而言，没有任何吸引力，毕竟自己常常在各大影视基地里拍戏。
　　对于这地方到底有个什么样的特色，他再清楚不过。
　　时日久了，便对所谓影视基地失去了像平常游客那般好奇。
　　加上很多人都是专门为了看明星特地跑来的，当某些剧组开工拍摄之时，演员们表演的时候，常常就会出现导游带着一帮旅游团在那里围观。
　　导游就会在旁边，巴拉巴拉的介绍，游客一个个的拿出手机拍摄，相互聊着天。
　　剧组只要保证这些人站在规定的范围内，不出现在镜头中就行。
　　这就是为什么需要后期配音的原因之一，总不能一边哭的梨花带雨感人至深，另一边游客声音传来的是阵阵笑声。
　　还有就是往往剧组和剧组是挨着的，一边戏份是卿卿我我，一边戏份是你死我活，有时候后期配音演员都会听见隔壁剧组演员说的台词。
　　所幸的是程风拍摄的电影，是大制作，为了防止剧透，安保严密，不会让人随便参观，加上租借场景协议早早商定，也不会有其他剧组在旁拍摄，少了一些外界的干扰，开工拍摄期间，演员也会发挥的得心应手。
　　在影视基地待着无聊的程风，打算出去看看，难得几日休息，别到时候出去闲逛放松，都会被影视基地里的游客围观，这就失去了放松的意义。
　　于此同时，他的手机收到几条短信，打开手机翻阅，内容是乐天传媒发过来的，无非是关于一些品牌想和程风合作，让他成为自家品牌的形象代言人。
　　自从程风成名之后，国内外的一些品牌都相继找上了他，希望可以让他代言自己的商品。
　　程风现如今的商业价值，已经是水涨船高，知名度不断提升的程风，还没有真正代言过某个品牌。
　　更多的是程风出席一些商业活动，且多是和乐天传媒有商业合作的公司。
　　毕竟程风一直都是拍完一部戏，紧接着就会拍下一部戏，时间太紧，至于到底要不要代言品牌，程风无奈摇了摇头，这件事情还是留待以后再说吧。

第一百九十章 味道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496609633
　　这日程风早早起来，洗漱一番打算出去转转，身为制片人之一的他，找来剧组租借的车，开车想着朝附近的城市去看看。
　　就当是出去散散心，于是程风独自一人驾车，朝着临近基地的小城行驶而去。
　　出去时必要的伪装还是必须的，拿上自己的口罩，就算是大功告成了。
　　一天下来程风，先是开车行驶到距离基地不远的小城，戴着口罩在这座小城中瞎溜达起来。
　　每个城市都有自己不为人知的特色，只要细细观察就会发现不同。
　　吸引程风的也是这一点，漫无目的的瞎逛，一天的时间过得很快。
　　距离拍摄基地两个多小时路程的小城中，程风稍不留神，就发现天色已晚。
　　正当程风打算开车回去的时候，忽的腹内传来一阵饥饿。
　　开车行驶在路上，刚好发现路边有一家卖馄饨的小店。
　　小店显得比较冷清，毕竟人口就那么一点，游客们都在影城游玩，不愿意过来。
　　外加店铺地处的街道，并不是什么热门地段，生意一般也是情理当中。
　　程风看了看那小店的招牌嘴中喃喃到：“木家馄饨店……
　　哎？！不对！
　　我说这个木字怎么看有点别扭，原来掉了一个木字旁，应该是林家馄饨。”
　　程风腹内饥饿感传来，也不管其他，戴上口罩，把车停在路边。
　　打算要碗馄饨带走，在车上对付一顿，毕竟吃饭要摘掉口罩，身为公众人物，有时候就是麻烦，被人认出往往都会不胜其烦。
　　所谓有得必有失，只能说痛苦且快乐着。
　　程风戴好口罩下了车，来到这家小店，此刻店内只有两位顾客。
　　程风进入店内，冲着老板娘说到：“来碗馄饨，打包带走。”
　　“好勒！你先坐。”老板娘招呼一声，随即扭头朝后厨喊到：“一碗馄饨，打包！”
　　“噢！”后厨忙碌的男人吆喝答应一声。
　　程风随便找了一个位置，坐了下来，等着馄饨煮好。
　　就在这时，一个身材佝偻，步履蹒跚的老人，衣着破旧，站在门外，他没有选择进到门内。
　　而是在店外驻足，老板娘看见后，便走出店门。
　　老人低头沉默不语，随后口中喃喃：“一碗馄饨。”
　　说完拿着破旧的几块钱和硬币交给老板娘。
　　老人沉默不敢看这女人一眼，老板娘看了看手中的钱和硬币，笑着说到：“行了，老样子，我叫我们家男人去给你做，到店里坐着等一会吧。”
　　“不了！不了！我身上臭！”
　　老板娘笑了笑，也不多说什么，急忙回到店里，把钱装到自己挎在腰间的钱包中，朝着后厨自己男人那喊了一句：“那老人来了，老样子，记得多放点馄饨。”
　　“嗯！知道了！”后厨忙碌的丈夫回应到。
　　没过一会，两个馄饨都打包好，一个程风的，一个是店外等候老人的。
　　程风给了一张百元大钞，老板娘急忙在腰间钱包翻找给钱。
　　叮当几声，一枚硬币掉在地上，老板娘刚想弯腰，戴着口罩的程风，已经帮忙捡起。
　　拿着手中的硬币程风眼中闪着疑惑，冲着老板娘说到：“老板娘，你这不是硬币啊？
　　我怎么看怎么觉得像游戏币？”
　　老板娘看着程风捏在指尖的硬币，平淡说到：“这个啊，是门外老人给的钱。”
　　“这……”程风不知如何开口，可是抑制不住好奇问到：“那你为什么收这游戏币呢？”
　　老板娘叹气到：“老人家，孤苦伶仃的，常来我们家买馄饨和包子吃，像这样日子过得难的老人，能帮就帮。
　　我们两口子也不拆穿他，怕他以后不来了。
　　就当我家男人饭量大，每天吃的多一点。”
　　“那老人，也是倔脾气，别人看他可怜给他东西，他也不要非得自己买。”其中一个顾客说到，显然住在附近，经常光顾这家馄饨店。
　　程风带着口罩，点了点头，将手中这枚硬币交还给老板娘，老板娘找还给程风钱。
　　程风随口问到：“老板娘，你这生意怎么样？”
　　“一般啊，没什么人，怕是撑不了多久了，唉……生意不好做啊！”似是触动了老板娘的某个心弦，老板娘不由自主的叹息到。
　　程风点头，拿着自己的馄饨便出了店门，程风来到店外打算给那老人一些钱的时候，老人低头说到：“我不是要饭的，我……不要你的钱！”
　　程风愣了愣，收回自己手中的钱，临走前用手机给小店拍了一张照片匆匆离开。
　　这个世界有太多的人和事，程风只是一个演员，他不可能全部都管得过来，明天还有新的工作，他要抓紧时间赶回影视基地。
　　汽车启动，伴随着引擎声，程风开车行驶离去……
　　一周后，木家馄饨店，夫妻二人早早起床开门，打算开始新一天的营业。
　　就在丈夫做着早上的肉馅时，发现自己的佐料不多了，于是忙完清晨的营业高峰时段之后，简单收拾了一下。
　　对着妻子说到：“你先看店，我去趟市场，买点佐料。”
　　妻子点头答应，随后问到：“钱够不够。”
　　“够了！”
　　“记得，跟佐料老板好好讲讲价格，都是老主顾，你让他卖便宜点。”
　　“嗯！知道了。”说着丈夫出了店门，骑着自家电动车离开。
　　来到市场，一番讨价还价，精挑细选之后，提着大包小包的佐料，老板急匆匆的乘车往回赶，临近中午，高峰时段，他怕自己老婆一人忙不过来。
　　而就在老板到达自家店外，突然发现人头攒动，一个个路人都围在自家馄饨店外。
　　“出事了！”
　　这是馄饨店老板第一个念头，老板急忙拎着佐料，大步朝着自家小店飞奔过去。
　　挤过围拢的人群，等到了店门外，发现妻子愣愣站在门外，身为丈夫的老板，急忙来到妻子跟前着急问到：“出啥事了！”
　　妻子愣愣出神，不答一言，抬手指着自家馄饨店的招牌。
　　只见一个崭新的招牌，已经被人刚刚安装好，招牌中还镶嵌着一块屏幕，招牌一边印着一人的头像，这人正是程风。
　　于此同时，招牌上自带的屏幕滚动播出着一段画面。
　　程风一身休闲，一脸真诚的大声说到：“我来到这里的影视基地拍戏，路过这家林家馄饨店，吃了他们的馄饨！”
　　程风竖起大拇指大声赞到：“好吃！”
　　“所以，请所有路过的朋友们，走过路过不要错过！我程风本人亲自推荐！
　　林家馄饨，手艺高超，风味独特！
　　馄饨美味无比！
　　欢迎各位朋友，惠顾林家馄饨店！”
　　老板呆呆的看着画面，随后扭头问到一旁的妻子：“咋回事啊？”
　　“不知道，你离开后，来了一群人就说有人雇佣他们给咱装新的招牌，还来了一个穿西装的给了我一个授权书。”
　　老板急忙问到：“啥授权书？”
　　妻子拿出一张纸，老板接过授权书，里面上写着程风本人为他们这家小店代言，允许其在自己小店招牌使用程风的形象。
　　丈夫一脸不可置信的看着，妻子接着说到：“那人还说，程风给咱们拍了三段短片，可以轮流着放。”
　　“多少钱？贵不贵！”
　　“免费的，那人这么说的！”
　　就在夫妻二人不可思议之时，一个围观的年轻人问到：“你们开不开店？”
　　“开开开！”丈夫急忙答应到。
　　年轻人说到：“那就好，刚好没事，我尝尝明星推荐的馄饨！”
　　“我也要！”
　　“尝尝！”
　　路过的人也有驻足观望的看见这家店那高大上的招牌，和里面陈旧的摆设，形成鲜明的对比，冲着一旁的同伴说到：“要不咱们也去尝尝？”
　　“行啊！我刚好想吃馄饨了！”
　　…………
　　…………
　　……
　　深夜时分，夫妻二人累得瘫在椅子上，丈夫精疲力竭，可是满脸红光，今天连续不断的客流量，是他开店这么多年都没有见过的。
　　带着兴奋冲自己老婆说到：“照这样下去，咱们家的馄饨店，要雇些人手了！”
　　妻子扶了扶自己的额头，擦了擦额头的汗水认同的点了点头：“是啊！说不定，过些日子，等钱攒够了，我们还要把隔壁转让的店盘下来，扩建一下，这里太挤了，你没看见那么多人排队吗？”
　　就在这时，那位衣着破旧的老人再一次出现在店外。
　　今天不知道卖了多少馄饨，这会怕是早卖光了吧！
　　思及此处妻子急忙问到：“还有没有馄饨？”
　　“有的，我专门为他留着呢！”说着丈夫到后厨就给老人去煮馄饨。
　　没过一会，老人离开，妻子将钱包中混杂着游戏币的钢镚一一捡了出来，收纳在一起，接着说到：“等这游戏币攒的差不多了，记得让咱儿子，把它偷偷还给那老人。”
　　“知道了。”丈夫随口回应到。
　　随后经过一番收拾之后，丈夫高兴的拍掌，笑眯眯得意到：“好了，回家！
　　没想到我做的馄饨这么好吃，明星都给我的馄饨代言了。”
　　“我怎么觉得你做的馄饨和其他店的没两样呢？还有程风人家一个大明星怎么知道我们这家小店的？”妻子疑惑道。
　　丈夫收拾一下，打算关上店门，摇头说到：“不知道啊，按理说在店里没见过他啊！
　　兴许是无意间尝了我做的馄饨，合人家的口味，人家一高兴就替咱们家打广告了。”
　　妻子点头，或许就是这样，二人关灯，忙碌了一天，拉上卷闸门，骑上电动车，妻子搂着丈夫的腰，二人缓缓行驶而去。
　　渐行渐远的背影，只传来夫妻二人越来越小的对话声。
　　“你说我们家做的馄饨什么味道，让人家一个明星这么喜欢，还为咱们做的馄饨打广告？”妻子疑惑到。
　　“兴许是味道好吧！”
　　“那是什么味道？”
　　“啧啧……说不好，佐料那么多，我也不清楚，等回家好好研究一下。”
　　“到底是什么味道呢……”
　　夫妻二人的馄饨程风吃了，味道和别家馄饨店并没有两样，但还有一种味道，这种味道极为珍贵，程风吃的有滋有味，回味无穷，这味道叫作——人情味！

第一百九十一章 炽烈心火
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496768607
　　程风怎么都没有想到自己第一个代言竟然是一个小城里的馄饨店。
　　回头想想，生命就是如此美妙，你以为事情会这样发展，却未曾想到，回头一看，往往都会给人一种出乎预料的结果。
　　就在龙门逆旅不断抓紧时间拍摄的同时，一部犯罪题材的电影，却已经悄然在各大院线上映了。
　　相较于国内现如今偏娱乐化的题材，犯罪题材的电影，本身沉重的主题就不是特别讨喜，但这部邓晁、段意宏领衔主演的悬疑片还是收到了票房几个亿的成绩。
　　可以说在这种类型题材不吃香的当下，已经是非常亮眼的表现了。
　　坐标云南、春城，周末一对新婚夫妇，妻子是企业员工，丈夫是一名普通的片警，二人今日休息。
　　闲来无事的两人，琢磨着今天该干点什么，思来想去，还是去看电影吧。
　　当两人来到电影院之后，发现一部悬疑题材的电影，妻子知道自己丈夫比较喜欢悬疑类的片子，于是便刻意挑选了这部由邓晁、段意宏领衔主演的电影《炽烈心火》。
　　夫妻二人来到电影院，坐在位子上，发现影院上座率不是很多，毕竟这是一部相对比较小众的电影，更多的人都愿意为一些娱乐、欢快、特效买单。
　　没过多久，《炽烈心火》在影院荧幕上播放起来……
　　随着剧情的铺开，三个剧中人物，暗无天日生活的展现，在电影屏幕中被徐徐道来。
　　观众观看的过程中，因为三个男人的遭遇，渐渐被拉入故事当中，被三个电影人物，因一时失手造成的罪责面临的煎熬，开始慢慢同情起来。
　　这部影片，从头至尾，罪责带来的压抑、恐惧会让在场所有观众，在收看影片的第一秒开始就被蒙上灰暗。
　　昏暗的整体环境，沉重的剧情故事，人心与人心之间的相互对抗，在演员的精彩演绎下，抓住了每一位观众的眼球。
　　随着剧情的推进，当一件件事情被血淋淋的撕开，目不转睛的妻子有点受不了，她觉得自己本来好好的心情却无缘无故的备受痛苦煎熬。
　　看电影不就是为了过瘾开心吗，怎么到她这里却是糟心了？
　　这也是这部电影在国内成为小众的原因之一，的确现代人快频率的生活规律，高效率的工作性质，使人们越发喜欢一些精彩畅快的电影。
　　喜剧是现如今国内最有商业价值的类型片，只要有人能使人发笑，且工作在娱乐圈里，那么这个人就会在短时间内获得丰厚的回报，名利双收比比皆是。
　　还有就是软科幻，为什么是软科幻呢，你可以把他理解成披着科学外衣的玄幻电影。
　　彻底的脱离现实，精彩的打斗，简单快节奏的剧情，眼花缭乱的特效视觉轰炸。
　　让人们观看的同时，既热血又满足了不甘于平凡的欲望，这也让此类片子，一部部票房奇迹，接连不断。
　　还有就是灵异惊悚类的电影，这个类型绝对吸人眼球，人们在紧张恐惧的氛围内，将自己的负面情绪彻底抒发出来，其实也是一种释放，常常让人欲罢不能。
　　可惜本土此类片子，就差拍成走近科学了，结尾常常来个强行转折，这一类型算是废了。
　　对于丈夫而言，他却看的津津有味，一句话各花入各眼，萝卜白菜各有所爱，只要是心头好就可以了。
　　随着剧情的推进，当人们以为一切都结束的时候，一个意想不到的反转出现了，原来邓晁饰演的罪犯不是真正的杀人凶手。
　　杀人凶手另有其人，而这人竟然以一种意想不到的方式登场了。
　　当段意宏饰演的警察，看着电视上播放的一段审讯录像，段意宏差点被气哭了。
　　录像中，程风的长相并不是大奸大恶那一挂的，甚至在不着痕迹的演绎下略带一点憨厚，外形看起来和杀人犯似乎不太贴合。
　　但一句轻描淡写的把人曰死掉了，加上冷漠淡定的神情，让人汗毛直立，交代犯罪过程被程风说得像唠家常，罪犯的残酷无情表现得淋漓尽致，此刻无需更多的佐证。
　　他就是妥妥的变态杀人犯。
　　回忆杀了一大家子人的案情时像没有感情的杀人机器，对于最残暴的杀人犯来说，杀几个人根本不算什么事。
　　说到自己却咧嘴一笑，对于自己的分析甚至透着一丝得意，从表情、眼神到肢体的变化不流于表面，鞭辟入里。
　　一个对生命没有一丝敬畏，人性中没有一丝底线，什么也不怕的亡命之徒跃然眼前，极具冲击力。
　　收看影片这一段的观众，不由自主的在脑中浮现曾经在法制频道看到的杀人犯供叙罪行时，多数都是这样的，没什么大的情绪波澜，也看不出多少悔改之意。
　　在平静的叙述中，杀人这件事听起来就像买菜叫外卖一样寻常，但这才是最让人恐怖的。
　　程风用不露痕迹的伪纪录片式的表演，将平静和变态拿捏得恰到好处，人物和角色高度融合，创造了两分钟足够名留影史的王者姿态。
　　一口带着地方土味的普通话，一个真实的罪犯形象，一颦一笑，一个语气，一个眼神，无不告诉着人们，他就是一个真正的罪犯。
　　以至于，此时此刻，观看电影的一大票观众认为这是真实的刑侦录像，妻子莫名的感到恐惧，口中喃喃到：“还好，这人被抓住了。”
　　丈夫点了点头，默不作声，毕竟不是所有人都关注娱乐圈，相信很多人身边有很多对明星不了解的人。
　　当你说起某某某怎么样的时候，他们往往会这样答复你：“某某某，是谁？”然后一脸疑惑的看着你。
　　显然这夫妻二人就是这种情况，一个忙着上班，一个忙着治安，不是所有人都天天关注娱乐圈。
　　于此同时，一对母子，就坐在夫妻二人身旁，母亲人到中年，孩子似乎刚成年，嘴角还有未褪去稚气的绒毛。
　　母亲不由小声说到：“哎哎哎！儿子我告诉你，这一定是真实案件改编的，那录像上的人，绝对是播的真的录像。”
　　一旁儿子抿了抿嘴，眼中闪着灼灼目光说到：“不是，那是演员演的，这演员我知道，叫程风！”
　　“那也不是个好人，这种人就是心里有病，警察最好查一查，我不相信演戏能演到这个样子。”

第一百九十二章 二分封神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496768704
　　这简短的两分钟镜头，以一种伪纪录片的方式出现在众人的视线当中。
　　当这部电影取得了差不多的票房之后，等到各大网络平台播放上线，关于程风的话题突然井喷爆裂开来，头条程风二字一直持续不下。
　　两分钟镜头的桥段被无数人剪辑，并冠以演技炸裂的题目放在很多视频平台上，两分钟的片段，彻底在网络上爆炸！
　　人们无论是知道还是不知道程风，凡是看过程风这两分钟表演的人，几乎看了不下好几遍。
　　“乃个…赔钱的时候他们就，就，就找到我。
　　他们跟我说，如果！如果我把钱要回来，他们就给我两成。”
　　“呃……嘶……然后呢，我就答应了，到了宿安，我给乃个阿道，给阿道打电话说，我在这里。
　　乃个……阿道，听了之后，就过来找我嘛。”
　　“没想到还带了幸小风和……这个……这个陈必绝。
　　后来我们就到了别墅。
　　我就顺着房子找了嘛，找！找！找！找了半天没有找着。
　　刚上楼，就看见一个光溜溜的女人躺在地上。”
　　程风挪动身体，摇了摇头，冷漠说到：“哎！这个辛小风啊！
　　把这个女的曰死掉了！
　　真还是，真的曰死掉了！”
　　“这个女的那个老头老娘，在那里乱喊乱叫。
　　唉……莫得办法，就把他们整死掉算逑了。”
　　“谁弄的？”
　　“我。”
　　“之后呢？”
　　“之后嘛……我们还是想走撒，走，走不掉。
　　正好看乃个，乃个墙边上有一个，一个木方方。
　　我就用乃个砸死了嘛。”
　　“都谁动的手？”
　　“也是我！哎呀……其实他们都不行，他们都不敢下手。
　　后头，我们到了水库边，我就说……
　　我现在不管谁帮了谁这个东西，但是你们以后都必须要听我的。
　　我让你们干什么，你们就干嘛，要不然，我这忙，我就，我就不白帮了嘛。
　　要是不听话嘛，那我就，不要怨我手狠了嘛。
　　当时嘛，他们，被骇成那个，那泡怂样了嘛。
　　对我下手，我觉得，这，这狗日的几个，手一点都不软啊！
　　他们几个肯定觉得，老子被他整死掉了。”
　　“你后来没找他们？”
　　嗤嗤一笑，就那么一笑，笑得自鸣得意，让人心肝发颤，脊背发凉。
　　“呵呵，不找！”
　　“后来我也想明白了，你说不是吗？
　　杀了一大家子人，是吧！
　　肯定是个大事，死了好，死了这件事发了！
　　肯定没人来找我，……”
　　“你说，是不是啊！”
　　一口方言口音的普通话，日常说话时的卡顿拿捏，略微有点口吃。
　　一个个观众，都毫不吝惜的献出自己的赞美，这里面提到最多的两个字就是——封神！
　　德玛西亚BiuBiuBiu：两分钟封神，我说的！
　　动感光波-biù：最后两分钟第一次让我感受到演技的震撼！还有谁！能用两分钟的表演封神！
　　大眼萌：MD我现在才知道最后那段不是真的罪犯，虽然我是干公安的，但是我深深的相信那一段就是真实罪犯采访。
　　喝啥哟：一战成名天下知！当入封神榜！
　　你爱我妈？我爱你爸：楼上的成风早就成名了，张大伟、司马懿、张小敬、东方不败、浪子成风，都被你吃了吗？
　　帅到没人爱：当初在电影院看结尾程风出来交代案情那段给我看傻了，真的以为是剪了段真实的犯人录像放到电影里，结果知道程风后，原来我错过了这么多！
　　我怀了时间的孩子：作为春城老乡，深深感到在这个浮躁的娱乐圈程风还在一直磨练自己演技，演谁就是谁！为程风大神打call！
　　快说我是谁：楼上的，程风不是你老乡！
　　卖萌吃货不是罪：我妈看完最后那一段，她至今坚信这家伙是坏人，我跟他说是程风，结果我妈说，这人以前一定是个罪犯，起码心理不正常。
　　程风精湛的演绎下，以至于不仅有一大票观众认为这是真实的刑侦录像，还有一部分观众要求公安干警彻查……
　　有的甚至是跑到公安官方微博下留言：
　　警察叔叔！我建议对程风进行全方位的一个心理评估，我不相信，演员能演到这个地步，最好防患于未然。
　　除了在观众中引起了热烈的反响之外，就连业内也对程风演绎方面的讨论持续不下。
　　黄垒，内地男演员、导演、编剧、监制、制片人、歌手、作家。
　　但他还有一个身份，就是京城电影学院表演系的老师。
　　以前的黄垒，在青春年少时，绝对是个顶个的翩翩佳公子。
　　在那个男人不涂脂抹粉，东亚邪术不盛行的年代，男演员都是以真面目示人，以真实的颜值，外加书生的书卷气，黄垒绝对是秒杀现如今所谓的小鲜肉。
　　再加上他专业深厚的演技，毕业后一边拍戏一边任教，教出了很多现如今被人熟知的明星演员。
　　可惜啊，岁月是把杀猪刀也是猪饲料，一不小心就把很多人给喂过了头！
　　现如今的黄垒已经从翩翩佳公子，变成了一只憨态可掬的功夫熊猫，只能说，岁月催人老，没有人可以逃脱这只魔爪的蹂躏，或许有那么几只漏网之鱼。
　　今日，黄垒授课，当他来到教室里，今天这堂课的主题只有一人，那就是程风。
　　教室投影幕布上，播放着程风饰演角色的几张剧照。
　　黄垒上课绝对爆满，即便不是他教的学生，也会特地跑过来旁听，无他，出名尔。
　　有的也是抱着能不能攀上关系，出演影视剧的目的特地跑来，想在黄垒面前好好表现一番。
　　看着人满为患的阶梯教室，黄垒笑了笑，随后带着平静的语气说到：“同学们好，相信大家看到投影后，就知道我要说的人是谁了。
　　今天我也不跟大家卖关子，今天的主题就是程风的表演形式和方法。
　　其实这堂课，不是要教授大家什么，更多的是讨论，大家谁有自己的观点可以踊跃发言，我也是一个聆听者，想着和大家共同探讨一下关于一直以来让人特别关注的演员程风。”
　　忽的一个女同学举手，女孩长的漂亮，至于多漂亮，电影学院漂亮的还少吗？
　　黄垒示意，女生急忙一脸期待的说到：“黄垒老师你见过程风吗？”

第一百九十三章 源自自我觉悟
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496846365
　　黄垒仰头想了想，回忆一番，接着点头回应到：“见过。”
　　“在什么地方？他人怎么样？”女孩兴奋不已的问到。
　　“他这人我也就和他匆匆一瞥，顶天了是点头之交。
　　不过听业内和他合作过的人说，凡是和他合作过的人，对他的演技方面都有着非常高的评价。
　　怕是近几年来，新一代演员里没有人可以和他相提并论了。”
　　“是黄垒老师自己的看法，还是其他人的看法？”
　　黄垒笑了笑，接着说到：“这个评价有我的，但也有其他人的。
　　凯歌导演大家知道吧？”
　　所有人闻言点了点头，黄垒继续说到：“其实我跟凯歌导演聊过，就是上次金鸡百花的时候，一起坐过。
　　他就评价过程风，对于程风饰演的东方不败是赞不绝口，称他是百年难遇的天才。
　　并且十分想和程风合作，让他出演自己电影里的主角。”
　　这一下所有人都来了兴趣，急忙有人问到：“然后呢？凯歌导演想让程风出演什么角色，拍什么电影？”
　　黄垒微笑回应到：“具体什么电影不知道，不过剧本拿去备案立项的时候，过不了审，依照现在的创作环境下，需要等到相对宽松的时候再说了。”
　　所有人似乎都有点遗憾，黄垒接着抛出自己的话题，缓缓讲到：“好了，最近网上十分热闹的话题，相信大家都有所耳闻吧。”
　　教室里的一名表演系的学生问到：“是不是关于程风两分钟客串角色的片段，被人们称之为两分神技的表演？”
　　“不错，就是两分神技，你看后有什么感想？”
　　这名学生，有着一副好皮囊，相貌英俊，剑眉星目，一看就有张当男主角的脸。
　　听到黄垒想知道他的看法的时候，接着说到：“其实我和几个同学，不是第一次谈论程风了。
　　黄垒老师，你可能不知道，凡是京城电影学院表演系的，私底下对程风的作品研究观摩的人很多。
　　他给我们电影学院表演系，所带来的震撼，真的是太多了。
　　我就先说说我是从什么时候关注程风的吧。”
　　黄垒鼓励到：“尽管放心大胆的说。”
　　毕竟这里是电影学院，来到这间阶梯教室的人，未来都是演员。
　　一个演员首先要做到的就是表现自己，要是连上课回答问题，或是探讨话题，都畏畏缩缩，那么还是趁早转行吧，起码黄垒是这么认为的。
　　接着这位表演系的学生说到：“第一次认识程风，是他第一部电影上映。
　　在周围人不断讨论之下才知道的，随后去了电影院。
　　对他饰演的东方不败，那种雌雄莫辨，美轮美奂的角色形象，印象极为深刻。
　　刚开始，还以为他是女的，起码是一个比较中性，柔情和豪迈兼具的女的。
　　没成想他是一个男的，那会对于我来说，他的东方不败，真的颠覆了我对表演的认知。
　　我在刚开始甚至固执的认为他是某种特型演员，随后就去翻找他以往的作品。
　　结果！没成想他塑造的角色，反差之大，简直是千人千面的最好诠释。
　　后来我听其他学表演的同学，都在私底下管程风叫做千面郎君。”
　　“千面郎君？”黄垒听着这个称呼，还别说，觉得挺顺耳的，接着询问到：“不错，刚刚听了你对程风表演角色的看法，我其实想听听你对程风表演专业能力的见解。”
　　“实话实说，从他的表演上，我没办法定义他到底属于哪个流派，似乎三大派系他都有点，却又不全是。”
　　黄垒点头，接着说到：“这位同学的看法，和我差不多一样。
　　众所周知，表演分为三大派系。
　　有谁可以说一下，是哪三个派系吗？”
　　一位女生应声而答：“体验派、方法派、表现派。”
　　黄垒点头，接着说到：“不错，关于网上一些三大表演体系有斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特、梅兰芳三大表演体系的说法，这是国内表演理论传播的误读。
　　“体系”（System）专指斯坦尼斯拉夫斯基梳理的表演体系。
　　关于体验派、方法派、表现派，三个派别的维度是不同的。
　　体验艺术是斯坦尼斯拉夫斯基梳理的表演的核心。
　　方法派（The Method）是对“体系”的发展，是用具体方法解决其中的问题。
　　表现主义（Expressionism）基于20世纪初的表现主义戏剧。
　　一直以来都有这种争论，方法派似乎只适用于镜头前表演，不适用于舞台表演，而所谓的表现派是与表演主义戏剧相伴出现。
　　所以从观众角度看，体验派和方法派其实很难区分，其实本质上也不存在明显区别。”
　　停顿片刻，黄垒继续侃侃而谈到：“而表现派更多针对舞台表演领域。
　　在20世纪蓬勃的电影发展中并不常被提起，既不像体验派那样有理论和体系支撑，也不像方法派那样有工作方法支持和传播。
　　其实以我个人来看，所有派系，都是塑造角色，将故事中虚构的生活经验再现，并将体验传递给观众。
　　总结为一句话，好的表演，都源自于演员的自我专业修养和觉悟。
　　通俗点，就两个字——天赋！”
　　说到这里黄垒微笑看着座位上的莘莘学子们，叹息一声：“怎么样，是不是感到不可思议，说了一大堆，最后还是扯到了天赋上来，用我们的话来说，就是一个演员有没有灵气。”
　　“那没有天赋的人就不能做演员了？那些长的好看的，演技一般的，不也一样演戏吗？”一个同学似乎不信质疑到。
　　“这位同学，请你认清一点，外形绝对是天赋，至于人工的那就拉倒吧，人工的美丽，会失了一样东西，那就是真！
　　失真，绝对是大忌，尤其是以演员这个职业而言，我看诸位外形条件都不错，要是哪天某种审美流行起来的时候，别急着跟风整形，最好想清楚。”
　　“黄垒老师你说的是不是太绝对了，没天赋就不能当演员了吗，你看程风不就是花了五年时间积累才被所有人认识的吗？”一名似乎是今年新生的女孩不服气到。
　　“那我问你，程风的天赋程度，你认为他用你的认识该如何评价？”
　　“呃……”女孩迟疑，程风有没有天赋？废话，那家伙就是个怪物！

第一百九十四章 微表情解析
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496846460
　　女孩接着说到：“程风的天赋吧……确实没得说，黄垒老师！
　　可按你的说法，一般人就没有希望了吗？”
　　黄垒叹息一声：“有还是有的，但人贵在自知，知道自己擅长什么就去做什么。
　　好比一个运动员，明明是个游泳健将，却非得去做长跑运动员，即便他再努力成绩也有限。
　　或者，把篮球运动员，放到足球场上，他会怎么样？
　　人贵在自知之明，很多人就是不自知，有些人明明擅长画画，可偏偏去跳舞。
　　人所谓的贵在自知，就是知道自己擅长什么，就去做什么。
　　不要随波逐流，如果真的喜欢某种事物，把他当成爱好无可厚非，可非得往专业领域靠，那就真的太浪费了。
　　当然一些杠精除外，我在这里说，他就会挑一些人说，你看谁谁谁怎么样怎么样，个别现象不能代替普通大众。
　　你们可以看看，很多成名的演员，有的也是来自于底层，可仔细想想，他们的表演天分。
　　排除个人形象、天分和后天的努力不谈，一个演员的崭露头角，还要有机遇，被埋没的人大把，所以想要成功真的不是说说就行。
　　尤其是艺术领域，更吃天分，国内的一名女演员就是鲜明的例子。
　　一出道就是大制作，大咖陪衬，可是呢，她虽然很努力，而且为人低调各方面都很优秀，单就表演这一块，演技天分有是有，但却是只是还好，结果那么多大咖一陪衬，被彻底掩盖下去，演一部扑一部。
　　成了很多人眼中的票房毒药，你们看看不就是这样吗？
　　没有天分、天分一般的演员，想要在演员这个领域站住脚，就只有一条路，那就是持之以恒的不断积累，等到厚积薄发后展露头角，很多大器晚成的演员都是这么过来的。
　　想着一出道，就出演大制作，大荧幕，且是主角，即便你背景深厚，可也要有足够的艺术天赋压的住角色，有担起整部电影的艺术能力，否则只会成为第二位我刚刚说的那位女演员，花再多钱观众不买账也是白搭。”
　　说到这里，黄垒拿起放在讲桌的水杯润了润嗓子，这时候一个学生问到：“黄垒老师，你说的道理我们都懂，那怎么才能提高自身的演技，我不求和程风那般妖孽，只要能初窥门径就行。”
　　黄垒点了点头，随后说到：“想要达到程风那种程度，别说你们还在学习表演的人了，就连很多业界前辈都是自叹不如，我都羡慕的要死，巴不得有他那样出类拔萃的表演天赋。
　　虽说达不到，但学习模仿还是可以的，久而久之，就会在不知不觉间提高自身的能力。
　　就像是不断阅读，边写边读，次数多了，回头一看你就会发现，自己写作的能力其实已经提高了不少。
　　表演也是这么一个道理。”
　　说到这里，黄垒拿起遥控器，讲到：“这样，我们先看一看，被很多人称之为程风两分神技的表演，我专门截取了这段，咱们一点一点解析他的表情，动作，你们就会发现这里面到底有什么门道。”
　　接着黄垒拿起遥控器，点击投影仪，幕布开始播放。
　　“乃个…赔钱的时候他们就，就，就找到我。
　　他们跟我说，如果！如果我把钱要回来，他们就给我两成，呃……嘶……然后呢，我就答应了，到了宿安，我给乃个阿道，给阿道打电话说，我在这里。
　　乃个……阿道，听了之后，就过来找我嘛。”
　　“停！”黄垒接着说到：“这是正常速度下的程风，先前一段台词。
　　我们回头再看，用0.5倍的速度播放，你们会看到什么？”
　　紧接着，画面播放，此时的程风，躺在椅子上，黄垒立刻说到：“你们看，程风饰演的罪犯，坐在审讯的椅子时，他是背靠着椅子，用躺的姿态。
　　用肢体语言来说，一个人背靠着椅子全身放松的状态，往往说明这人心里是轻松的，也就是说程风饰演的这个角色，在警察刑讯审问的时候，在那么一个环境下，是没有任何负担的，他的内心一点都不紧张。
　　考虑到这个人物的背景，身背多条人命，却依然姿态放松，内心没有波澜，再加上程风睡眼惺忪的表情。
　　其实这一刻，在收看观众还没有意识到的时候，程风就已经将角色麻木不仁，无所畏惧的一个信息，通过人们的眼球，用肢体语言，传递给观众的大脑。”
　　说完再看幕布上，只见程风抬着眼皮，眼球微微转向斜上方，嘴里说着：“乃个……赔钱…”
　　黄垒按了暂停，认真研究到：“从微表情上来说，眼球转动的方向，都有着不同含义，向上都意味着一个人在回忆，向下则意味着说谎编造。
　　你们看，程风眼球明显是向上的，也就是说程风此刻是一种回忆的状态，配合着他迟疑的乃个……口吻，说明此时他正在回忆案情。
　　不经意间，就成功营造了人物的真实感。”
　　黄垒说完，继续播放画面。
　　画面中当程风一如既往说着台词，演绎着罪犯……
　　“乃个……阿道，听了之后，就过来找我嘛。”
　　这句台词还没说完，黄垒再次按下暂停键，提醒到：“你们看，程风原本平静的表情，在叙述案情的时候，提到一个人的名字，阿道，虽然说的极为平静，可刚说到阿道这人的称呼时。
　　程风面部表情有什么变化？”
　　一个细心的同学说到：“他是抬着眉头，说到这人的。”
　　黄垒说到：“不错，我们都学过表情管理的课程，一个人的表情往往反应着这人的一个状态，在微表情学里，紧锁眉头，异味着一个人在紧张或者处于忧虑的状态。
　　抬眉的含义有，惊吓，吃惊，不可置信，可是你们有没有发现程风的这个抬眉有什么不同。”
　　一个女生思索一会，随即说到：“我看着像耸眉。”
　　“不错，耸眉就是眉毛迅速的一撇，一边嘴角微微上扬，往往异味着这人处于高兴、快乐的一个状态。
　　程风饰演的角色，虽然只耸眉，没有嘴角上扬，让人不清楚他到底在想什么。
　　可用我们演员学习的，表情管理课程中，微表情传递信息去理解，你们看到了什么，这叫阿道的人，程风为什么在提到他的时候，耸眉呢？”
　　“电影中阿道当了他的替死鬼，程风饰演的杀人犯在提到他的时候耸了耸眉。
　　也就是说……程风饰演的杀人犯，因为阿道替他枉死，一想到这人，内心其实是窃喜的，甚至是得意幸灾乐祸的？！”一人喃喃回应到，此刻他抬眉，一脸的不可置信到。
　　闻言，所有人都感觉脊背一阵发凉，这人竟然如此冷血，普通人怕是只有羞愧或是躲躲闪闪，这人竟然在暗自欣喜？！
　　黄垒点了点头，继续说到：“我们接着播放，看程风饰演的罪犯，还有哪些特征？”

第一百九十五章 违背本性（修改）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496926289
　　黄垒和众位表演系的学生，一丝不苟的看着成风饰演的罪犯，对于他的一言一行都对照相应的知识点不断总结。
　　投影幕布上，当程风饰演的罪犯，继续供述自己的罪行，讲到自己如何来到案发现场。
　　程风饰演的罪犯描述自己来到别墅内，发现一人倒地死亡后。
　　黄垒紧接着按下暂停，冲着众人说到：“同学们，我相信大家对程风这两分钟的片段，已经在私底下看过了好多遍。
　　我们先不管程风是如何饰演的，先来说说大家，如果是你设身处地的将自己代入进去。
　　你们会用什么样的一个状态表现这个人物？”
　　现场阶梯教室内，沉默了几秒钟，接着一个男生说到：“黄垒老师，其实就像您说的那样，我私底下确确实实看过好多遍。
　　如果是我，我可能会表现出惊讶，甚至是恐惧，也许我会用比较惊慌的语气和神态表演这一段。”
　　黄垒点了点头，接下来的剧情演绎方式，黄垒让大家各抒己见，此刻男生居多。
　　“要是我，我就会比较凶狠的表演这一段，用自己的愤怒掩盖自己内心的恐惧。”
　　“我可能会跟程风一样，用比较冷漠的态度表演这一段。”
　　“错！程风并没有用冷漠的状态来表演这一段。”黄垒急忙矫正到，接着继续说到：“很多人都觉得这一段二分钟的客串片段，程风似乎一直给人一种平静冷漠之感。
　　其实真要是那样，绝对不会给人一种震撼的感觉，我请大家细细回想一下，当你们第一次看完，程风这两分钟的表演片段后，程风他到底给你们带来了怎样的震撼之感。
　　而这种感觉，又是什么呢？
　　给大家几分钟思考的时间。”
　　说完，黄垒，拿起讲桌上的水杯开始喝水润嗓，讲了半天，他的嗓子也有点干涩了。
　　只见阶梯教室座位上，坐满了表演系的学生，无论男女都开始低头思索起来。
　　就在人满为患的教室，寂静无声之时。
　　也不知道，是哪位学生，轻轻的说出两个字。
　　“恐惧！”
　　这名学生说话的语气轻微，但却极其引人注意，黄垒点头，朗声说到：“不错！就是恐惧！”
　　似乎有人想不明白，小声询问到：“黄垒老师我怎么都想不明白，程风这两分钟的表演，从表面上看，真的是波澜不惊，可为什么看完后，让人头皮发麻，不寒而栗呢？”
　　“这位同学问得好，这也是我接下来重点要各位注意的地方。
　　诚如大家所看到的那样，程风这两分钟的精彩演绎，表面上平平无奇，其实深度挖掘你们就会看到，程风表演时的暗潮汹涌，这才是真正关键的。
　　我们接着和先前一样，先用正常速度播放，然后用慢放给大家，咱们一起探讨。”
　　讲完后，黄垒按了按遥控器，投影仪接着开始播放起来。
　　“刚上楼，就看见一个人躺在地上，死了。
　　哎！这个辛小风啊！
　　…………”
　　第一遍正常速度播放，紧接着黄垒倒回，再次用慢放播放起来，此刻的学生们目不转睛的欣赏着程风那神乎其技的表演。
　　接二连三的倒回去重看，黄垒这次没有选择提醒，而是选择让表演系的学生们自己发现，于是问到：“你们从程风刚刚表演的神态、表情、肢体语言中发现了什么？”
　　一个男生先说到：“我发现，程风在描述自己看见尸体的时候，身体背部一边说着一边离开靠背，上身前倾。”
　　“不错，这位同学说得很对，相信很多人都看到了，程风饰演的罪犯，再说到被害者，死亡尸首倒在地上的时候，说起这受害者的死亡原因，语气加重反复强调两遍。
　　身体从背靠座椅的姿态，在收看观众微不可察的情况下，自然而然的前倾，用微表情、肢体语言来说，当一个人和你交谈的时候，肢体前倾，意味着什么？”
　　这时一个女孩说到：“在我学到的肢体语言，动作课程中听说过，当某人在和你交谈的时候，身体前倾。
　　那么说明这人对这个话题是感兴趣的，心里喜欢某样事物，才会表现出这样的特征。”
　　“不错，程风饰演的罪犯，让人不寒而栗的一点就在这时候彻彻底底印在人们的心里。
　　在他稍稍加重语气说到致死原因，第一次语气比较重，第二次比第一次更是加重语气着重强调。
　　一般人看见死亡，尤其亲眼目睹到尸首的时候，提起这件事情，身体都是处于一种侧偏，或是身体后仰。
　　这在肢体语言中被称之为逃跑姿态，是人目睹死亡，或是提到过往亲生经历过的死亡事件，都会下意识的摆出防守，身体后倾、侧偏的逃跑姿态。
　　其实这就是大自然，与生俱来，赋予人类乃至其他动物的自我保护本能。
　　因为大自然，凡是存在尸体的地方，就说明这个地方存在危险，人身为动物的自我保护本能就会出现防守、逃跑的姿态，这是潜意识里的自我保护机制，方便人们提高生存率，随时逃命。
　　即便是动物都是如此，那怕是食肉动物，看见尸体，第一个反应都是一种逃跑或防守的姿态，四处张望，不断确认安全后，才去看尸体能不能吃。”
　　说到此刻，黄垒喝了口水，抿了抿嘴唇接着讲到：“可程风饰演的罪犯，为什么在他说到死亡目睹到尸体，却能让人不寒而栗，让人脊背发凉？
　　原因就是，他在我们不知情在观众没有察觉的情况下，竟然以一种，反其道而行的方式，身体前倾，违背生物本能的肢体动作表现出来。
　　在加上，他的表情，你们看他描述受害人死亡原因时，眼睛睁大嘴唇微张，像什么？”
　　“恶魔！”
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　“死变态！”
　　“残暴不仁的侩子手！”
　　黄垒摇了摇头，虽然同学们都积极反馈，但都没有说到黄垒的心坎里。
　　直到一个女孩，轻轻说出两个字……

第一百九十六章 恐惧之源
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/496926437
　　女孩说出的两个字，可以说真正的说到黄垒的心坎里。
　　而女孩缓缓吐出的两个字，就是：“孩子！”
　　黄垒非常认同的拍掌说到：“对！就是小孩才有的神态！
　　接着朝着女同学问到：“你从他这个像儿童一般的短暂神情，看到了程风饰演的杀人犯，是个怎样的状态？”
　　女孩下意识，闭眼思索片刻，接着迟疑说到：“具体怎么样不好说，我只觉得，此时程风演绎的神情，我似乎看到了他好像是惊讶的……”诉说到这里，女孩接着摇了摇头，急忙改口到：“不是惊讶，更像是一个小孩，突然发现好玩的东西，才有的惊喜模样，那个惊讶太不准确，应该是莫名的某种惊奇。”
　　黄垒颇为认同这女生的看法，赞同到：“不错！就是小孩看到好玩事物，才会流露的惊喜略带奇趣的神态。
　　程风之所以表现出这种表情，就是因为当人们最初的原始快感，彻底暴露的时候，才会出现孩子般的神态。
　　小孩的身上，有着人类身为动物本能的很多特征，当他们遇见自己喜欢感兴趣的事物时，会毫不犹豫的表现出来。
　　尤其是人类身体舒畅感居多的方面，只要一提起，效果就会立刻展现出来。
　　就好比，排泄对于孩童而言是畅快的，大人们为了逗小孩开心：一人放了大大的一个屁！
　　小孩就会觉得好玩，大笑起来，笑得莫名其妙，只要提到相关的字眼，小孩就会表现的很高兴快乐。
　　程风饰演的这个角色，对这女人的死亡，生命的凋零和悲惨，是毫不在意的。
　　他之所以会露出孩童般，短暂刹那的惊奇模样，就是因为，这女人死亡的原因是遭受侵犯，这！才是戳中罪犯心理愉悦的关键点。
　　而这杀人犯，对生命的凋零，毫不在意！
　　对女孩倒在他脚下的尸体，根本无所谓！
　　他之所以执意强调，被害人的死亡原因，就是因为被害人的死亡，恰恰戳中了他的欲望，一种最为原始的繁衍行为崇拜。
　　女孩死亡，他其实并不惊奇，身体前倾异味着内心欢喜，他之所以欢喜，是因为受害人死亡的因，而非果。
　　程风用违背人类本能的动作，浅浅孩童般的惊奇，略带兴奋的语气，就在吐出那几个字的时候，把一个恶魔，在人们未曾意识到的情况下，彻底演绝了！
　　那一刻，只会给人带来一种感觉——恐惧！”
　　接着，黄垒说到：“好了，接下来我们再看看，程风后续对这个杀人犯，有什么样的演绎。”
　　当程风饰演的罪犯，供述罪行，供述到他被邓晁饰演的主角等人殴打，最后将计就计装死，警察问到他为什么不回去找几人报复的时候。
　　程风笑了，嗤嗤咧嘴一笑，说着不找，因为他知道这打他的几人已经死了，当了他的替死鬼。
　　奸计得逞，自鸣得意的笑，黄垒都不用去特意描述提醒，观看片段的学生，都注意到程风那恶鬼般的笑容。
　　就在片段播完，这堂课即将上完的时候，一个学生却好奇提问到：“黄垒老师，你对程风表演的神态、微表情、肢体语言，分析的都很到位。
　　可我不明白的是，观众们却未必在意这些细节，除了一些业内，表演专业的人，才能看得出来程风表演人物时的卓绝演技。
　　这么细致入微的设计安排，观众不一定能看得懂吧？”
　　黄垒摇头说到：“你错了！观众也许看不出来，可他们的大脑却看得出来。”
　　黄垒说的模棱两可，这位学生没听懂，其他很多学生也是。
　　黄垒细心说到：“有很多人认为，即便一些表演艺术家，像程风这样，给自己饰演的角色，添加了很多设计，对自己演绎的角色精心构思。
　　很多细节上的考究，等到了呈现在观众面前的时候，也就只有匆匆一瞥的时间，一个镜头，一个片段，或许就会一晃而过，他们看都不愿意多看一眼，这样做有效果吗？”
　　讲到这里黄垒停顿片刻说到：“就以程风为例，他之所以能饰演出这样一个让人汗毛倒立，心中发怵的两分钟片段。
　　就是因为细节上，节奏上的把控，才能有如此完美的一次角色塑造。
　　就像刚才给大家分析程风饰演罪犯的肢体语言、微表情、神态、语境。
　　你可以把他的这种演绎方式，想象成一种慢性毒药。
　　当程风那些不引人注意，却透着违背常理的肢体语言、微表情，一点点叠加的时候。
　　观众们会不明所以然的陷入恐惧，开是慢慢毒发。
　　这是因为观众的主观意识没有看懂，但他们的潜意识，却已经发出了警告。
　　人的大脑，其实几乎每天都在我们不知不觉的时候通过眼球、气味、触感、声音采集外界的信息。
　　当程风饰演的角色，用这些透露着危险信息、违背常理的肢体语言、微表情、声音，表演之时。
　　在观众们没有意识到的时候，大脑就已经通过眼球、声音的采集，进行信息处理。
　　微表情、肢体语言确实很多人不懂，但他们的大脑懂。
　　就好比，小孩知道看自己父母的表情，肢体动作，该不该要零花钱。
　　丈夫有时一个眼神，妻子就知道他口渴。
　　下属看见领导，领导无意间的一个动作，他就知道这人今天脾气不太好等等……
　　其实我们的大脑早就在我们从小到大的人与人接触中，收集好微表情、肢体语言的信息储存着。
　　当人与人相互攀谈、打着交道，在我们主观意识沉浸在讨论的时候，大脑潜意识早就调动这些从小到大储存的信息不断运算着。
　　看电影的时候也一样，貌似我们主观意识没有思考，其实大脑潜意识，已经通过眼球、耳朵采集信息不断计算着。”
　　黄垒喝了一口水，继续说到：“程风通过他的微表情、肢体语言，把那些违背自然本能，冷血无情的信息表露出来。
　　观众们主观意识不断欣赏影片的时候，眼球、耳朵收集的信息，就其实已经在大脑潜意识里计算起来。
　　程风饰演的罪犯，一颦一笑、每个肢体语言，都透露一种信息，那就是危险！
　　潜意识通过眼球、耳朵采集的信息，就会计算出这人是危险的，随即生物的自我保护本能启动，一种情绪信息从大脑发出来，也就是人们遇见危险，躲避，奔逃的情绪警告。
　　这种情绪，被人称之为——恐惧！”

第一百九十七章 沿着痕迹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497003739
　　黄垒一番解释，很好的诠释了程风表演的罪犯，为何会在人们不经意间，给人一种后怕、真实、惊悚的感觉。
　　听完黄垒的一番剖析，在坐的电影学院表演系的同学们，一个个心中叹服，一来对黄垒专业的分析，由浅入深的角色解构方面赞叹，感觉这堂课，干货满满。
　　二来，就是对程风的演技有了一个新的认知，对于程风在塑造角色时，信手拈来，精彩绝伦的表演技巧，获得了更加深入的体会。
　　知道的越多，最后越是五体投地，与程风相比，顿觉自己渺小，仿佛身前挡着一座高耸入云的山脉，绵延万里，无法逾越，更没办法与之争锋。
　　“我们怎么才能有程风那样的演绎能力啊？！”一人似乎是提问，又像是感慨到。
　　黄垒闻言，也是感叹：“是啊，什么时候才能有他那样的能力。”
　　接着黄垒讲到：“想要达到与程风一般的能力，除非你和他一样有着卓绝的表演天赋，但若是没有，你们眼前就只有一条路。”
　　“什么路？”同学们异口同声问到。
　　“学习，积累，还有就是细细观摩不断模仿！”
　　“黄垒老师，模仿真的有用吗？”
　　“有！人最初的学习能力都是来自于模仿，模仿动物，模仿自然规律，然后一点点从里面汲取养分，不断进化。
　　有的人生来就是与众不同，他们都有着常人无法具备的天资，我们管这些人都称之为天才。
　　普通人想要赶上他们真的很难，这就是现实，有些人说什么不要输在起跑线上，其实就是一个伪命题，就好比有人七八岁就已经是大学生，莘莘学子又如何与之相比。
　　在表演这块，程风的横空出世，你们可以看看这几年，他所出演的作品里的角色，颠覆性不可谓不大，且部部精品，如此这般，即便是演艺界的一些老艺术家，我的前辈们，都对他是赞不绝口，自叹不如。
　　我们唯一能做的就是，模仿类似程风这般天才人物的痕迹，随后一点点吸收他的养分。”
　　“怎么模仿？有用吗？”
　　“就像我刚才那般不断剖析他的每一个动作，每一个眼神，语气、表情，然后一点点的把自己带入进去，去演绎，去模仿！”
　　“这花费的时间是不是太长了。”一位女生好奇问到。
　　“不会！但却考验耐心，我记得小时候，练字，用的字帖，刚开始临摹，发现一撇一捺都要细细模仿，耗费时间比较长。
　　可是时日久了，就会越来越快，越来越得心应手。
　　模仿他人表演也是这么一个道理。”
　　“那会不会失了自己的表演风格，或者说自身的特色？”
　　黄垒呵呵一笑：“那更不能，就拿练字，临摹字帖，从一个字细细比较，慢慢悠悠描写，到最后得心应手，最后自己书写，时间长了，你就会发现。
　　你模仿的字体，会形成自己的笔迹，大自然就是这么美妙，每个人即便做同一件事，到最后每个人都会形成他自身鲜明的特色。
　　你们先要做的是扎实自己的表演能力，这个阶段，所谓表演风格，不是应该考虑的事情。
　　表演风格他就在你的身体里，等自己程度足够高了，自然而然就会触摸到。”
　　就在黄垒还要讲些什么的时候，一阵悠扬的铃声响起，不知不觉间，发现一堂课已经讲完。
　　紧接着黄垒也不耽误功夫，简单收拾一下，微笑朝着众人说到：“好了时间到了，同学们，我们下课啦！”
　　另一边，程风在这期间，也是没日没夜的抓紧时间拍摄，剧情已经推进到最后一段。
　　随着剧情的推进，程风饰演的周淮安，在客栈里和东厂三个锦衣卫相互纠缠。
　　结果一番明争暗斗之后，王岩辉饰演的贺虎，张艺饰演的铁竹被东厂锦衣卫人马射杀。
　　客栈内贾庭等一众锦衣卫，最后也被周淮安携手金镶玉，杀死身亡。
　　可惜时间过得很快，东厂大队人马已经杀到包围了龙门客栈，由陈昆饰演的曹少钦，终于登场，开启了这部电影最后一场的厮杀。
　　大漠孤烟，黄沙万里！
　　这场戏，前期准备工作已经完成，人物服装，道具摄像都已是万事俱备，就等总导演徐刻一声令下。
　　一场由程风编剧，徐刻指导的武侠片，将会迎来最后的落幕。
　　徐刻手拿扬声器，在所有细节，工作，都准备妥当之后，大喊一声：“action！”
　　啪的一声！场记扯开嗓门大喊到：“《龙门逆旅》，最后一幕，开启！”
　　飞沙走石，黄沙漫天的西北大漠上，远处似是沙漠的尽头，在地平线，沙丘之上，伴随着马蹄声响起，数千绣春刀、飞鱼服身披披风，迎着阵阵呼啸，骑着高头大马，驻足于大漠尘沙之上远远观望。
　　一时间，杀机森森人影攒动。
　　距离他们不远处，一间客栈，静静的矗立在黄沙之上，原本这间盛满了欲望，争斗、儿女情长的客栈，在大队锦衣卫人马杀到后，似乎显得极为的渺小、脆弱。
　　马蹄声四起，西北大漠的黄沙，和苍凉的日头，呼啸而过的风声，迅疾猛烈。
　　东厂数千人马的锦衣卫来势之快，可以使悠然在晴空盘旋的孤鹰来不及躲避而被击落。
　　蹄声之猛，竟能把黄沙覆盖的沙漠，瞬间打得烟尘滚滚。
　　一场杀气腾腾的豪打下，大漠万里的黄沙上马群奔跑袭来，战马被锦衣卫手中的长鞭抽打着。
　　一声声怒喝声响起，兵戈铿锵争鸣，就像是高亢的怒雷恐吓着客栈内的众人。
　　战马四蹄扬起烟尘，不肯安分的牲灵，从大漠四处的沙丘涌来，就像是山洪奔泻，在这荒漠上汇聚淹没一切般，嘶鸣！喧叫！纷乱！快速移动着朝一处冲锋!
　　那里就是，一帮江湖儿女汇集了自己爱与恨，既有儿女情长，也有勾心斗角的修罗场，龙门客栈！
　　锦衣卫的数千铁骑，宛若过境的蝗虫，将荒漠上唯一的稻草龙门客栈，团团围住，饥肠辘辘，下一秒就会将这根枝丫啃咬蚕食殆尽，让其尸骨无存，消弭于黄沙之中。

第一百九十八章 厂花
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497003880
　　席卷天下的锦衣卫，大队人马，围拢着龙门客栈，浩浩荡荡的铁骑下，一间客栈显得如此的薄弱。
　　以龙门客栈为中心，锦衣卫的铁骑，四方汇聚。
　　再看锦衣卫铁骑群中，一辆奢华的马车，马车车厢门帘缓缓被人拉起。
　　一人坐卧于车厢内，这人就是当今天下，权倾朝野，一人之下万人之上的东厂掌舵人——曹少钦！
　　统领宫中，权倾朝野，长臂一挥，围捕侠士千里之外！
　　马鞭一指，追杀遗孤于大漠之间。
　　论身手，世间几人出其右，论心智，狡黠布局谁人察，怎奈何，一点骄傲全盘皆输，十分野心尽付黄沙，西夏丰华，不比君，勾唇捋发！
　　这人就是曹少钦，而他的饰演者，就是人们口中的厂花——陈昆！
　　在程风的眼中，当今华娱圈里，若论颜值和演技一样出色的人，怕也只有陈昆一人，虽然说的绝对了一点。
　　可细细一想，就是这么一个道理，起码相较于他们这一代的演员，还真是如此。
　　至于和现如今的所谓小鲜肉相比，无论是颜值，亦或是其塑造角色的能力，演艺天赋，真的是秒杀。
　　那怕陈昆刚出道，在他的鲜肉时期，表演能力，演技也是非常专业出众的。
　　这就是为什么程风思前想后，决定让自己前世记忆里曹少钦这个角色，一定要陈昆扮演的原因。
　　当车帘被人轻轻拉起的那一刻，陈昆饰演的曹少钦，出现在镜头当中。
　　相较于，程风前世看过的电影角色不同，此时的曹少钦，并不只有单纯外表上的霸气狠戾，在陈昆的精心饰演下，此时这位整部电影，最为引人注目的最终boos，他的身上更多是一种内敛，飘逸阴郁的气质。
　　有一种不怒而威的震慑力，有一种不易亲近的冷漠飘逸的性感。
　　苍白的面容，一对阴鸷的眸子，车帘打开，陈昆饰演着曹少钦，用手帕轻捂着自己的嘴唇，显然曹少钦这个角色，或多或少的有点洁癖。
　　阴柔的气场，寒冷的气息，外加一对阴鸷的眼神，陈昆饰演的曹少钦，看着前方那孤寂的客栈。
　　撩拨着自己的食指，轻轻的一个勾勒，这就是他的追击命令！
　　只一个下达围杀的命令，一个手指的摆动就可以完成，这里面透着何等的骄傲，又是怎样的权势滔天？
　　什么样的反派，在程风心里才是最好？
　　在程风的认知里，一个强大不输于主角，迷人的反派才是最好的。
　　相较于，国产影视剧里面的一个通病，往往将与主角对质的反派一方，塑造的又蠢又笨又丑！
　　程风每每看见，原本叱咤风云的反派角色，在和主角碰上之后，就像是孩童般被主角戏耍，丑态百出，强行降智的桥段，就恶心的咽不下饭。
　　尤其是国产神片，越看越不得劲，一帮编剧怕是把玄幻改编成了抗战题材的电视剧了吧。
　　也不知道，这种沙雕剧，怎么年年都有，从小到大看都看烦了。
　　一部真正优秀的作品，反派和主角是相辅相成的，经典的反派才能成就经典的主角。
　　影视剧，是一个集体艺术，绝不是一人的独角剧，那怕一部电影，只有一个角色，可他背后还有灯光、摄影、导演、编剧、道具、特效支撑的。
　　一个集体艺术，里面所有人越是出色，拍出来的效果才会越好，整部作品才有可能成为时代的经典。
　　当陈昆饰演的曹少钦，轻轻一指，一声令下后！
　　一静一动间，数千匹火红的骏马，奔驰而去，四蹄翻腾卷起漫天黄沙烟尘，长鬃飞扬。
　　锦衣卫手持弓箭，精兵悍将，壮美的姿势，杀气腾腾的气势，宛若一个个死神呼啸围拢客栈。
　　空气中，战马仰天长啸，那撩人心魄的马嘶响彻在黄沙漫天的此方天地。
　　应和着这悲壮的嘶鸣，四面八方涌出的东厂人马，海潮般势不可挡地从烈日苍茫的大漠上翻滚过来。
　　成千上万匹马聚集在一起，呼啸奔腾。
　　长长的马鬃马尾在狂风的浮力下飘动起来，一个接一个，一个重叠着另一个，凝成一个整体。
　　锦衣卫手持弓箭，披风扬起飞快地向前推进，奔腾和力量的撕裂感交织在一起，漫天的烟尘，在镜头前形成了奇异肃杀的画面。
　　嗖嗖嗖！箭矢激射而出！
　　以客栈为中心，骑着战马的锦衣卫们张弓拉箭，不断转圈射出手中箭矢，就像是大漠上，一条巨蟒，围着猎物不断绞杀。
　　漫天箭雨，如同死神勾魂摄魄的锁链，朝着客栈里面，笼罩而去。
　　砰砰砰！一只只箭矢，不断射杀而来，嗖的一声，数支箭矢，朝着客栈内，程风饰演的周淮安射来，程风一个偏头，堪堪躲过，随即目光凝重大喝一声：“攻进来了！小心！”
　　身旁不远处，此时龙门客栈的一众伙计，早就在和贾庭东厂的人马争斗的时候，死的干干净净，只留下金镶玉和厨子刁不遇。
　　二人听到程风的警告，也是急忙翻腾躲避，只见，两人刚刚挪开身子，脚下原来站的地方，就被插满了箭矢。
　　客栈外，大队东厂锦衣卫，骑着高头大马，四蹄扬起遮天的尘雾，围成一圈，不断奔袭，持续不断的射出手中弓箭。
　　一支支箭矢，插满了客栈的墙壁，挂于房檐处的灯笼看上去就像是被插满箭矢的刺猬，被钉于墙壁上。
　　大群人马，围拢着客栈周围，远远看去，这只人马形成的巨蟒，似要将这间客栈连同客栈内的人，一同绞杀，碾成齑粉！
　　客栈内爬伏在餐桌下的金镶玉，大喊着：“周淮安！跟刁不遇出发！从密道离开客栈！”
　　当程风和刁不遇二人，躲避射来的箭矢，朝着客栈暗室里的密道赶去的时候。
　　金镶玉也急忙跟上，可就在走过自己客栈内的房间，忽的匆匆一瞥，发现打开的房门，客房内的炕沿边，一根墨绿的笛子，被遗落在炕上。
　　再看此时，笛子周边时不时落下箭矢。
　　这根笛子是张玉琪饰演的金镶玉，强行从周淮安手里夺来的定情信物。
　　此情此景，当她再次看见这个刻着“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”几字的笛子，陷入了踌躇，自己到底要不要把它拿回来。
　　因为此时的金镶玉，在一番明争暗斗，几番试探下，她已经深深的爱上了周淮安……

第一百九十九章 野玫瑰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497140189
　　看着炕沿边的笛子，张玉琪饰演着金镶玉，此刻她的脸上一丝纠结，眼神飘忽不定，带着不舍，略有一丝不甘，一咬牙不管不顾的冲进屋内，躲开飞来的箭矢，拿起笛子，朝程风的周淮安方向赶去。
　　再看，程风、丽源饰演的邱莫言，背着一男一女的小孩，杨宇轩的遗孤，在刁不遇的带领下，走下楼梯往暗室密道前去。
　　未曾想到，几个锦衣卫骑着铁骑冲进客栈内，金镶玉大急，急忙留下来断后与之周旋。
　　运气身法，跳上二楼，奔跑游走着。
　　此刻冲进来打探的锦衣卫，弯弓搭箭，运起劲力，朝着闪躲的金镶玉射去。
　　嗖嗖——！
　　几支箭矢，速度极快，眼看就要射中，金镶玉空中一个旋转，手中拿着一支箭，嘴里叼着一支，堪堪接住，顺势倒在二楼木制走廊上。
　　咔嚓！
　　突然，第三只箭放出，竟然射穿二楼走廊的木板，金镶玉大急倒在走廊上的她，凭借着保命的本能，将头一偏，箭矢穿过木板擦身而过。
　　荒忙起身，再看她的脖颈处，已是猩红一片，箭矢还是弄伤了她，所幸只是皮肉伤。
　　金镶玉暗骂一声，朝着走廊另一边赶去，客栈一楼，锦衣卫骑着高头大马，一个奔袭，抽出腰间绣春刀，将支撑二楼走廊的木桩拦腰斩断。
　　一时间，二楼走廊开始坍塌，金镶玉一个脚下不稳跌倒在地。
　　轰隆！
　　二楼木制走廊，坍塌，飞扬起烟尘，落于客栈一楼的地面。
　　木屑纷飞，只见坍塌掩埋处，传来异动，金镶玉被坍塌的碎屑掩埋，正努力的探出身子，想着爬出。
　　几名锦衣卫，怎么可能错过这次机会，急忙骑着胯下铁骑，手中挥舞着绣春刀，踩踏而去，想着将金镶玉踏成肉泥。
　　危机时刻，邱莫言去而复返抽出手中子母剑，运起身法，手中长剑挥舞，以极快的速度，将几位锦衣卫首级削去。
　　一时间血雾弥漫，无头的尸体从战马身上掉落下来。
　　邱莫言急忙来到金镶玉身旁，用力抬起坍塌的木屑，金镶玉这才吃力的从里面钻了出来。
　　二人就在离去之时，金镶玉似乎想到了什么，转身看着身后邱莫言，拦住她，从自己腰间将笛子拿了出来，塞给了邱莫言，随后缓缓说到：“你的笛子，别人施舍的东西我不要！”
　　金镶玉是那种娇俏狡黠，一颦一笑皆成风情的女子。
　　她历经世事，却依然保有奋不顾身的勇气，她四面逢迎，但在大是大非面前又果敢决定。
　　金镶玉，尤物也。
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　就道明了这种物品的珍贵与稀有，物是宝物，人更是妙人。
　　兵部尚书杨宇轩被曹少钦以“屯兵关外，意欲谋反”的罪名处死，一家只留下了一双小儿女，用来当作诱饵，欲引出杨宇轩的部下周淮安，妄图将其旧部一网打尽。
　　没成想，竟然是邱莫言率人救下遗孤，为了让周淮安显身，曹少钦派出密探，贾庭、陆小川、曹添率领几名手下，佯装商贾秘密追击。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　邱莫言和金镶玉两个原本风马牛不相及的女人，却被命运安排相遇，一个端庄大气，一个风骚泼辣，二人从一开始就注定是对手。
　　与客人嬉笑打骂，风骚泼辣佯装嗔怒的金镶玉。
　　机智聪慧，放荡妖媚周旋于男人之间也是她。
　　在这之前，金镶玉并非不知道男人们那点龌龊心思，也明白没人真心对她，她也从未打心底里看得起那些个男人。
　　在这荒漠黄沙漫天里，她的骄傲和清醒令她左右逢源着，同时也使她孤独，那时她是这大漠之中唯一的女王，却始终没人真心对她，她也不屑于一个真字，或许吧。
　　直到遇见邱莫言，一个端庄大气，行事果敢，如一朵风雪里梅花般的女子。
　　一个淡雅、一个妖艳。
　　一个端庄秀丽，一个风情万种。
　　一个像寒霜中绽放的青梅，一个如沙漠烈焰里摇曳的玫瑰。
　　二人从一开始见面，就其实已经剑拔弩张，相互争斗起来，那怕是在客厅内，初次相遇。
　　一个不屑对方的没羞没臊。一个看不起对方的自命清高。
　　于是趁半夜就有了两个女人在房里争斗起来的戏码，金镶玉不及邱莫言冷静，被剥光了衣服。
　　她也不恼不羞，大大方方光着身子在屋顶唱起了情歌。
　　这爽辣活泼随性的劲儿，像极了一朵大漠深处的野玫瑰。
　　这一唱，引得刚刚来到龙门客栈外的一人，哈哈大笑，此人正是程风饰演的周淮安。
　　程风演的周淮安，面容刚毅，眸如晨星，铁血柔情，坚强却不失儒雅。
　　泼辣的野玫瑰，金镶玉，也被迷住了，第一次见到这种没对她起龌蹉心思，既有家国情怀，也不失儿女情长的男人。
　　周淮安问：“龙门客栈在哪里？”
　　她扯过店里的布牌子裹住身体，媚眼如丝，答：“我身上就是龙门客栈。”
　　金镶玉对周淮安动了心，她并没有打算隐瞒，喜欢人都带着张扬跋扈。
　　可在周淮安见到邱莫言时，两人含情脉脉，那种真情实意，刺得她甩衣而去，这或许是她自己都不明白的心弦吧，她始终渴望着一片真情。
　　金镶玉最恨虚伪，所以她什么事都会毫无顾忌的去揭穿。
　　周淮安夜中到她房中有事求她，先夸她料事如神，她说：“不用你奉承。”
　　周淮安再讨好，说这上房好清静，她直说“土房子罢了！”
　　再夸她桌子上的花精致，金镶玉又恶声恶气地回：“萝卜花啊！还能是雪莲花？”
　　不过到底是动了心，她故作柔弱，装作用刀不小心划伤了手，血滴在了雪白的花瓣上，尽心尽力地想引起眼前这男人的注意。
　　金镶玉，因为她，邱莫言，周淮安，这三人才能有那么多是是非非。
　　也是因为她，在东厂三大档头到来之后，龙门客栈这间狭小的空间里，剑拔弩张之余，又充满了笑料的张力。
　　她也是所有人中唯一一个在不断成长的角色。
　　情欲、道义、利益，她在这三者之间来回摇摆。
　　答应告诉周淮安密道，是情欲。
　　为了金钱，贾庭让她拖住周淮安，这是利益。
　　当东厂的人杀了她的伙计时，她发狂复仇，这是道义。
　　这就是金镶玉，嘴上带刀，却一旦有人负了她的人，她就会豁出性命讨回。
　　她爱周淮安，却永远只能在这场爱的角逐中败下阵来。
　　邱莫言被箭射中，周淮安仔细为邱莫言疗伤，两人浓情蜜意之时，旁边的金镶玉撇了撇嘴，吃着飞醋。
　　她表面不信这些情啊爱啊，可其实她内心是渴望的，渴望着遇到真心，羡慕自己从未得到的爱恋。
　　她抢了那支周淮安和莫言的定情信物，弄丢了之后又从如雨的乱箭中拿回，还给了莫言。
　　“别人施舍的东西，我不要。”
　　或许从一开始，金镶玉要的就是全心全意的真情，还有不愿意丢弃，她身为野玫瑰的骄傲。

第二百章 浊酒慰风尘
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497140615
　　当这笛子还回去的时候，金镶玉也是打开了自己的心结，就像她这个人，带刺娇艳，但关于爱情，她要自己争取。
　　龙门客栈外……
　　漫天黄沙之中，数千锦衣卫，奢华的马车车厢内，陈昆饰演的曹少钦，用手怕轻捂嘴鼻，忽的一名手下报到：“回禀督公，我们已将那龙门客栈团团围住，逆贼一干人等，插翅难飞！”
　　“甚好！甚好！”陈昆饰演的曹少钦，眼眸中尽是自得，闪着徐徐冷光，苍白的肌肤，阴柔的面孔，带着某种病态的俊美。
　　忽的就在锦衣卫数千人马的后方，大漠黄沙中，地面上开始蠕动起来，一个缺口被人打开，程风、邱莫言、刁不遇、金镶玉，一对遗孤先后从这缺口中钻了出来。
　　看着眼前，不远处的大队人马，此时围拢这龙门客栈，背对着他们。
　　程风一脸戒备，随后大声喊到：“快走！”
　　众人逆风而行，呼啸的狂风卷起漫天黄沙，吹得人睁不开双眼，衣襟呼呼摆动。
　　程风等人，拼命奔袭，不断逆风疾行。
　　风沙太大，一对遗孤，那男孩的身上，腰间的红色腰带，被吹落。
　　没有人注意到这件事情，一节腰带，随风飘扬，似是命运捉弄。
　　这节腰带，不偏不倚最后飘落到曹少钦乘坐的马车处。
　　陈昆饰演的曹少钦，一把扯过腰带红绸，手指轻轻摩挲这节绸缎。
　　眼中先是轻轻一眯，接着似有什么发现一般，忽的睁大双眼。
　　拿起手中长剑，运气身法，跳出车厢，脚尖轻轻一点，将护卫在身旁的一名亲卫从马上踹飞，顺势骑马，朝着队伍后方赶去。
　　一众亲卫立刻打马跟上，其他锦衣卫不明所以的围拢着龙门客栈，没有命令不敢轻举妄动。
　　这是陈昆饰演的曹少钦，他独有的高傲，天下间，论武功有几人是自己的敌手，论权势，他是一人之下万人之上的东厂舵手。
　　几名宵小之辈，由他亲自出手，身边只留些护卫即可。
　　铁骑四蹄翻飞，逆风疾行。
　　没多久，果然发现程风饰演周淮安的身影，所有人都是逆风而行。
　　一追一逃，大漠黄沙中，两支人马，迎着狂风，如同逆流而上的鱼，抗着风沙的侵袭，奔走。
　　金镶玉咬牙切齿到：“追！追！追！
　　去阎王爷那追吧！”
　　转身看向追来的众人，掏出一大把柳叶镖，用足劲力，向身后一干追击的铁骑投掷而去。
　　哪知，众人是逆风而行，柳叶镖却是顺风掷出。
　　金镶玉本就善使一手的柳叶镖，速度奇快，借着风势，更是了得。
　　陈昆饰演的曹少钦，看见不对，急忙从马背跳将起来，凌空抽出手中长剑。
　　噗噗噗噗！
　　密集的皮肉切割声响起，其他一众亲卫人马，连同马匹都被柳叶镖刺伤，无法追击。
　　漫天黄沙飞舞，迎着风沙，曹少钦手提长剑，极速追击。
　　程风冷眼看向身后大声说到：“你们先行离去，我挡住他！”
　　转身，抽出手中长剑，与曹少钦，厮杀起来。
　　刀剑争鸣，二人手中挥舞的长剑，就像是白色的银蛇，带着致命的毒性，不断扭转着。
　　手中银蛇，扭动着身躯，化为万千残影，相互纠缠切割
　　二人，辗转腾挪，风沙烟尘四溢，一边相互攻伐，一边极速移动。
　　邱莫言，边跑边说：“金镶玉！带孩子出关！”
　　说完头也不回的朝着曹少钦冲杀去，秀发在风中飞扬，衣襟摆动前去帮衬程风。
　　金镶玉回头一看停下脚步，大声喊到：“刁不遇，带孩子出关，别等我了！”
　　说完不甘示弱的朝程风处跑去，拿出手中柳叶剑，向曹少钦杀去。
　　刁不遇没法只能先行带着一对遗孤离开。
　　沙丘的斜坡上，大漠风沙烟尘翻滚，三人围拢曹少钦厮杀，狂放，肃杀，苍茫！
　　曹少钦和程风，二人比较手中银蛇挥舞，噗呲一声！
　　曹少钦技高一筹，刺中程风左胸，立刻脚下用力向前奔跑，想要穿透程风的胸口。
　　程风咬牙忍着疼痛，极速后退，不让其得逞，苦苦支撑。
　　邱莫言大惊，急忙挥舞手中子母剑，挡开曹少钦手中的长剑，救下程风一命，与曹少钦厮杀起来。
　　怎奈曹少钦武艺高强，手中长剑划伤邱莫言，就要一剑取了她性命。
　　金镶玉跳起，从后方杀来，削掉曹少钦的发髻，陈昆饰演的曹少钦，长发飞舞，扭头一看，冷声说到：“滚！”
　　一掌祭出拍飞金镶玉，金镶玉口吐鲜血，飞出倒地。
　　程风、丽源饰演的邱莫言，张玉琪的金镶玉，迎着风沙站在一起。
　　陈昆长发飘飘，一人面对三人，冷冷不屑到：“周淮安，找你找的真累，待会把你头削了，我倒要看看，所谓杨宇轩残党旧部，还能翻起什么浪花？”
　　“就算我死了，也会有其他人代替我，你这是白费心思！”程风冷冷回应，眼中都是决绝。
　　“呵呵！我只知道，树倒猢狲散，蚍蜉撼树，不自量力！”陈昆徐徐说到。
　　四人，曹少钦一人手中拿着长剑，一动不动。
　　程风三人拿着各自的兵器，与之对峙着，谁都没有动手。
　　风沙越来越大，天色大亮却被风沙遮住了日头，竟然从白昼化为了黑夜。
　　约莫着半个时辰，忽的风沙消失，天地一片清明。
　　只是四人竟然被埋在了沙子中。
　　曹少钦瞅准时机，手拿长剑穿梭于黄沙之中，一道凌厉的剑光闪过……
　　噗呲！血花飞舞，凄厉的哀嚎声响起……
　　邱莫言死了！
　　死在了曹少钦的剑下，她替金镶玉挡了一剑，被无情的黄沙吞噬，消弭于这人世间。
　　故事不管多长，多撩人，都有结局。
　　一段情感，不管多曲折浪漫，都有他的宿命。
　　邱莫言，她是周淮安的爱人，周淮安的一句话就让她奋不顾身的营救遗孤，她爱的不顾一切，或许她的结局，从一开始就已经注定了。
　　金镶玉的一句：“高贵的侠义精神注定只能湮没在无情的荒漠。”
　　一语成谶，应验了。
　　莫言手中子母剑，剑中之剑，隐喻了邱莫言好似“君子中的君子”。
　　因为在这黄沙万里的沙漠中，邱莫言是纯粹的。
　　贺虎、铁竹草寇救孤是为财，周淮安是为报恩，金镶玉是为情。
　　周淮安和金镶玉“洞房花烛夜”，那时邱莫言真的伤心了，仰头喝着一大缸酒，边喝边流泪，那一刻她动人至极。
　　莫言，虽最初是为情，可即便遭到“背叛”却依旧舍命救孤，她是真正传统的武林侠客。
　　这一刻，她为人挡刀，被湮没与沙漠中，也是那么恰如其分，让人唏嘘。
　　程风饰演的周淮安，给了她什么？承诺？甜言蜜语？
　　什么都没有，甚至和金镶玉相比，邱莫言和周淮安都没有说过太多。
　　到最后，这纯粹的武侠之人，这一刻，消香玉陨，只给世上，留下了一柄寒冷的子母剑。
　　一壶酒
　　一滴泪
　　我有一壶酒，
　　足以慰风尘。
　　三杯知冷暖，
　　醉眼看世人。
　　世间有一女子，唤莫言，她似过往侠之一字留香般，存一道倩影，消弭于人世的荒漠中。
　　好比如今，式微的武侠二字，只存于过往光影的记忆里。

第二百零一章 鱼跃而出
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497353984
　　“莫言——！”
　　当无情的流沙，将莫言一点点吞噬，那张俏丽带着英气的面容，被黄沙掩埋，人世间再也找不到这位佳人半点痕迹。
　　眼睁睁看着自己心爱的姑娘，就这么活生生消弭于黄沙万里的大漠之中。
　　都说男儿有泪不轻弹，程风饰演着周淮安，此时的他入戏至极，悲愤，后悔，无奈，一颗心脏在这一刻如同被锤击般，怦然破碎！
　　就在莫言被黄沙吞噬的那片地方，程风睁大眼睛，面目狰狞扭曲，泪水早就像是决堤的江水般，喷涌而出，不顾一切的冲了过去。
　　高呼着心爱之人的名字，如同疯魔，跑到了莫言被黄沙吞噬之地，跪伏在地，双臂翻拱，卷起阵阵沙土徒手挖掘。
　　口中嘶哑、悲凉、如孩子般哭泣呼喊：“莫言！莫言！莫言——！”
　　看着还和金镶玉缠斗的陈昆，程风眼中悲凉，泪水已经止不住的流下来，世界仿佛变成了黑白，从此因为她失去了颜色。
　　一声大喝！
　　宛若受伤的野兽，像是对世间的控诉，亦或是满腔怒火交加的悲鸣，带着决绝癫狂，从程风胸腔发出！
　　程风不管不顾，去他的什么战法，管他什么剑法，他就像是疯魔了的野兽带着狰狞，不管前方艰难险阻，亦或是重伤不治，这条命不要了，舍了这条命，誓要将杀死自己爱人的侩子手击杀，用他的血祭奠邱莫言。
　　即便如此，在冰冷的现实面前，真正的实力差距前，任何挣扎、努力都抵不过人世间弱肉强食这条铁律的碾压。
　　陈昆饰演的曹少钦，眼中带着冷冷的寒光，整个人有着一种病态的俊美。
　　他有一种姿态，这种姿态举手投足间都带着某种自得，也可以被称之为骄傲，这不是哗众取宠的惺惺作态，而是因为具备超绝的实力，自然而然流露的底气。
　　天下武功，能和他曹少钦比肩之人又有几个人？
　　弱小之人不必同情，因为弱即是罪！
　　程风、金镶玉二人手段尽出，可却在这曹少钦面前，如同孩童般，被打的毫无还手之力。
　　二人嘴角噙着鲜血，身受重伤，双双倒地。
　　看着被自己打倒在地的两个可怜虫，曹少钦嘴角上扬，眼中皆是不屑，微微轻仰着下巴，缓缓说到：“蚍蜉撼树，不自量力！这天下似你们这般蠢货，妄图与日月争辉，可笑至极，哈哈哈哈……”
　　这是胜券在握的一种姿态，看着眼前的曹少钦，程风的周淮安，不甘，屈辱，悲愤欲绝。
　　可一切都是徒劳的，就像现如今，提剑站在二人面前的曹少钦，两人只能仰望。
　　一切都像是已经注定，这寂寥的沙漠，苍茫的天地间，荒凉，广阔，现在只有三个人身影矗立，二人孤立无援。
　　程风饰演的周淮安，还有龙门客栈的金镶玉，两人怕是要被埋骨于这片无情冷漠之地。
　　曹少钦心中畅快至极，提剑袭杀而来，手中长剑，摇摆扭动着身躯，发出阵阵寒光，誓要将两人撕碎。
　　忽的！黄沙地面一阵蠕动，像是飞鱼破浪带起浪花般，一个身材矮小，手拿菜刀的人突兀的从沙海表面，带着阵阵沙浪，鱼跃而出！
　　手中菜刀如同旋转的陀螺，带着铿锵争鸣，翻舞着残影，出现在曹少钦身侧，一时间曹少钦身着的衣物，布屑纷飞。
　　刀光剑影，伴随着密集急促的律动，不断响了起来。
　　“不要纠缠！”金镶玉大喊一声。
　　再看这人，已被曹少钦一剑劈开胸前皮肉，划出一道血淋淋的口子。
　　这人，急忙闪身后退，一个猛子，如同一只泥鳅一般钻入沙海，再无踪影。
　　陈昆饰演的曹少钦，面庞带着病态的俊美，没了刚才的从容不迫，眉目凝结成一块，嘴唇哆嗦，口中忽的吐出一口寒气：“哈——！”
　　一时间汗水直流，身形开始摇摆，在看此刻，左手白骨森森，左腿再无半点血肉。
　　这个世界就是如此，在你以为自己，成为万中无一之时，总有那么一两个人，会将你的骄傲彻底粉碎，都说现实是什么，对于曹少钦而言，他的现实就是龙门客栈，一个毫不起眼的厨子，刁不遇。
　　一个五短身材，手拿菜刀的厨子，任谁都想不到，他却是拥有着无双刀法的高手。
　　两人措手不及，短促的交手，就让天下间，威名赫赫的东厂锦衣卫头把交椅，曹少钦变成一副人不人鬼不鬼的样子。
　　陈昆用长剑拄着地，整个人不断的嘶哑怒喝到：“狼崽子！你给我出来！”
　　只见，刁不遇，如同泥鳅般，再沙海地面下穿梭于无形。
　　忽的，曹少钦拿起手中长剑，听声辩位，一剑刺下自己身侧的地面，长剑所刺地面，冒出数道血花。
　　曹少钦运起劲力，拔剑而起，高举过头，一人正用双手死死的抓住剑刃，长剑插中了刁不遇的大腿。
　　曹少钦不断舞动剑身，誓要将这人撕的稀碎！
　　一抹金属的光泽闪来，刺痛了重伤倒地程风的眼眸，顺着光泽的方向看去，一柄寒气森森的兵刃似乎是有意呼唤着他。
　　那是莫言留下来的最后一件东西，君中君子——子母剑。
　　程风咬紧牙关，拼尽最后一丝余力，飞身而起，捡起这把兵刃。
　　一个荡剑式，扭转着身躯，腾空朝着曹少钦刺去。
　　曹少钦一把扔掉手中长剑，发现刺来的子母剑，单手手指拈花般，拈住剑刃，程风再难撼动分毫。
　　就在此刻，剑柄分离，一把小巧的剑刃从子母剑里抽出，带着寒光向曹少钦刺来。
　　曹少钦大惊，急忙用起左手，想要用手指拈住。
　　“怎么回事，我的左手为何不动？”曹少钦用余光看去，忽的一怔：“原来忘记了，左手早已是森森白骨。”
　　凌厉的剑光一闪，程风和曹少钦二人错身而过，背对着对方。
　　曹少钦俊美的脸庞似是在出神，脖颈处，一阵阵血雾，随风流淌飞舞，像是一条鲜红的绸带，系在他的脖间，随风摇曳，扭动。
　　嘭的一声，一代枭雄，带着他苍白的俊美，倒在了这黄沙万里的悲凉之地。

第二百零二章 侠
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497354616
　　落日的余晖，一人骑着骆驼，手里牵着另一只，这人是程风饰演的周淮安，就像是他刚刚到这里一般，戴着斗笠，蒙着面，他要远行，骆驼身上捆绑的竹篓里装的是他和莫言不顾一切救下的一对遗孤。
　　莫言死了，程风饰演的周淮安，此生最爱，就此与他天人永隔。
　　骆驼前，一男一女，静静的注视着他，女的是金镶玉，一朵在大漠风尘里摇曳的野玫瑰。
　　男的是那五短身材，其貌不扬，却身怀无双刀法的厨子。
　　也不知道是哪个远处路过歇脚的婆娘，扯着嗓子不断的唱着情歌。
　　八月十五庙门儿开
　　各种蜡烛摆上来
　　红蜡烛红，白蜡烛白
　　小妹我和情郎把堂拜……
　　原本豪迈泼辣的曲调，在这一刻，却莫名的多了一丝悲凉。
　　金镶玉不舍的说到：“你会再回到龙门客栈吗？”
　　骑在骆驼上的程风默默摇了摇头，声音透着疲惫，带着心死的味道说到：“当下一批客人来到的时候……
　　你可能已经忘记我这一个过客了。
　　我不像你这般，还能有勇气面对这片荒漠。
　　我走了。”
　　程风饰演的周淮安，说完乘骑着骆驼，在黄沙万里的夕阳地平线，徐徐走远，一点一点变小，直至消失。
　　张玉琪饰演着金镶玉，就这么呆呆的看着程风的周淮安走远消失。
　　周淮安这个角色，在剧中是杨宇轩的部下，知遇之恩，提携之意，托孤之情，迫使他不得不去联合自己心爱的邱莫言，雇佣铁竹贺虎等，进行了一场殊死的营救。
　　程风的周淮安，手中兵器是伞中剑，程风将原本的自己抹除，将一个性格与伞中剑一般的周淮安，演绎的传神到位。
　　伞能遮风避雨适于防守，与贾庭二人的相互试探，无不说程风饰演的这个角色如伞一样的特质。
　　面对敌人，己方势单力孤，深谋远虑韬光养晦。
　　顺水推舟，以爱恋稳住金镶玉。
　　危难之际与东厂高手一决雌雄，尽显热血儿郎一腔豪情。
　　这就是程风的周淮安。
　　他懂得虚与委蛇，懂得妥协牺牲，所以最后活下来的是他而非邱莫言。
　　正因他是如此性格，才能最后完成自己的许诺。
　　可程风饰演的周淮安，却也背负了比他人多的多的爱与愁。
　　他放弃了很多，他本可以与邱莫言情投意合，却为了大局和金镶玉成亲。
　　为了客栈里的密道，去和金镶玉调情，他对得起所有人，却负了最爱他的她。
　　直到最后眼睁睁的看着，自己心爱之人死于非命，亲眼目睹了一切的他，却根本无能为力，这是他一生直至死亡，都无法抹去的心殇！
　　周淮安，走了，渐渐走远，消失于大漠尽头的地平线。
　　要强泼辣的金镶玉，此时竟然哭的不能自已。
　　过去的她，是可怜白发曲，未遇知音人。
　　她是个有故事的女人，一介弱女子，不知经历了多少刺骨风霜，才能在这虎狼成群的边关，站稳脚跟，掌控住这间客栈。
　　她是深不可测的，可是人就有弱点，金镶玉从来都没有想到，就这样一见倾心，爱上了周淮安。
　　明知他心中已有了邱莫言，可她还是陷进去了。
　　大漠黑店的老板娘，竟然陷入了一场爱恋的角逐，真是可笑之极。
　　在这边关蛮荒混乱之地，什么时候配谈爱恋了？
　　可偏偏她已经无法自拔。
　　邱莫言的死，周淮安心伤，看着决意远离中原那男人的背影消失，也不知道怎么回事，片刻后，一阵浓烟翻腾起来。
　　两个身影，一男一女，骑着高头大马，朝着一人离去的方向追了过去。
　　阵阵大火燃烧着龙门客栈，一切过往，风尘往事，似乎都随着这一把大火燃烧殆尽。
　　一场戏，一个梦！
　　邈远的戈壁有一间小小的客栈，风卷酒旗在黄沙里猎猎作响，没有人知道它从什么时候开始存在的，各路人马这里逐一登场……
　　“八方风雨，比不上我们龙门山的雨！”
　　“龙门山有雨，雪原虎下山！”
　　“老娘我这个人啊，愿意就一百个行，要是不愿意，一百把刀架在我脖子上，我也不行！”
　　“这个年头忍一时不见得风平浪静，退一步未必海阔天空。
　　与其忍让不动，不如我行我素，反正得失寸惜之，苦乐独我尝。”
　　“嬉笑怒骂，调风动月。”
　　“戏如人生，人生如戏，只要找对了角色，何妨一直畅演下去？”
　　“当下一批客人来到的时候，你可能已经忘记我这个过客了，我不像你这般，有勇气面对这荒漠，我走了。”
　　“多少风雨我们总能死里逃生，人事所逼，时事无常，谁能料到我们能否一起闯过这最后一关。”
　　“来，为这个没名没姓的年头干一杯！”
　　“这年头真他妈乱，贼都要防贼！”
　　“乱世动荡，世事无情。”
　　“人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。”
　　大漠孤烟、江湖儿女，骑着骆驼孤独行走，勇武与儒雅兼备的周淮安。
　　眉眼透着英武，宛若冬天的一支青梅，一代女侠邱莫言。
　　坐在屋顶上露着腿的黑店老板娘金镶玉，泼辣，风情万种。
　　老奸巨猾，步步为营的东厂锦衣卫贾庭。
　　权倾朝野，武艺无双，孤傲冷艳雍容的曹少钦。
　　不必千军万马、飞矢如蝗。
　　不必竹枝论剑、游龙惊凤。
　　寥寥数人，即是荡气回肠，百转千回。
　　这就是龙门逆旅，一部荒漠风情，空气里荡漾着大西北的歌谣，有博弈、有较量，也有侠肝义胆、快意江湖的电影。
　　无意于探讨人性的高贵或卑劣，世间之所以有游侠的存在，恰是因为君王的法度并不完美。
　　侠，需得是放得下俗世。
　　俗世，皆是趋利避害与明哲保身，而侠之一字的存在，便是对俗世的反讽和不屑。
　　一人把侠扛在肩头，便注定活的干戈寥落、死而后已。
　　一把剑，存了道之所在，虽千万人吾往矣，就能挥出万马齐喑。
　　一支曲，留着执子之手与子偕老，就能奏出地老天荒。
　　这就是武侠世界。
　　可一切似乎都有终点，就像，金镶玉，看着远去的周淮安，回到龙门客栈大骂到：“我们离开这个无情无义的地方！走！”
　　一把大火熊熊燃烧，从此之后，世间再无龙门客栈。
　　从此之后，武侠二字，斑驳脱落，乏人问津。
　　一部《龙门逆旅》，历时几个月，就此杀青！

第二百零三章 评估
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497657153
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　砰砰砰！
　　交杯换盏，历时几个月的拍摄，这部《龙门逆旅》终于得以杀青。
　　剧组工作人员一个个高举着手中的酒杯，开怀畅饮，明天终于可以不用开工紧张筹备拍摄了。
　　程风跟很多人一般，露出放松的笑容，后期配音、特效、剪辑，与他无关，这要得看导演徐刻的意思。
　　影视基地的黄沙景点，在一处专门搭建的石台上，这里是景点为游客提供篝火特意修建的。
　　刚好为剧组使用，篝火燃烧，人们围坐一团，相互攀谈畅饮，气氛欢快至极，毕竟难得放松，所有人都可以短暂休息几日。
　　程风一干主演，各个一身休闲，光着脚丫踩在沙子上，满不在乎的坐在沙地上，面前不远处是暖洋洋的篝火，烘烤着众人。
　　酒过三巡，程风都不知道他是怎么回到自己酒店房间内的，等第二天醒来已经是日上三竿，昏昏沉沉的拍了拍自己的脑袋，睡眼惺忪的看着酒店房内的一切。
　　揉了揉双眼，伸了一个大大的懒腰，这才从床上起来，踩着拖鞋到卫生间洗漱一番。
　　一番洗漱后，才稍觉清醒，穿好衣物，他现在还不能走，身为制片人之一的他，还要负责剧组成员、设备、等一系列的后续撤离工作完成，才能真正意义上算是功成身退。
　　撤离工作，有条不紊的进行着，几日后，终于程风踏上了回滨海的航班。
　　回到长期租借的套房里，程风躺在床上，这会他才算得上是真正意义上，由内而外的放松了。
　　心无牵挂的感觉真好。
　　至于后期的制作，就无需程风操心了，完全交给徐刻的团队去处理了。
　　自己要做的就是好好休息一段时间，毕竟电影上映前夕的宣发，很快就会展开，好不容易可以赋闲在家，卸去所有伪装，好好给自己一个缓冲的时间，充充电。
　　没过多久，网上关于《龙门逆旅》的这部电影前期的预告片，就已经被放出。
　　程风饰演的周淮安、丽源饰演的邱莫言、张玉琪饰演的金镶玉、刘旬老先生饰演的贾庭、陈昆饰演的曹少钦，一一都出现在这简短的预告当中。
　　配合着各个角色精彩的瞬间，一时间点击量飞升。
　　自从程风被人熟知以来，凭借着自身的努力，传神的演绎，加之以往塑造的角色，其实已经为他打下了良好的口碑和观众缘。
　　以至于网上关于程风主演的电影、电视剧，都流传着一句话：程风出品必属精品！
　　某种程度上，程风已经是口碑二字的代名词，随着时间的推移，这部电影进入了最后的审核环节。
　　接着就是宣发阶段，这里面有着很多的弯弯绕，国内几个民营电影发行巨头，有的是拍片起家，也有是把发行做大，或是凭借娱乐资讯立足，还有就是因为院线立足于娱乐产业。
　　因为蛋糕就那么大，所以几大发行巨头方面，都是竞争与合作共存的关系。
　　首映顾名思义就是指新拍摄的电影首次公开放映。
　　电影首映式是为电影首映举行的仪式，属于电影宣传的一个部分。
　　在首映式中，电影的导演、主要演员一般都会出席，而且还会与观众进行互动。
　　在这期间，媒体记者可以近距离采访明星。
　　在仪式结束后，一般会播放电影，但是这并不代表电影马上会全球公映，能在首映式看到电影的毕竟是少数，往往需要有入场票。
　　其实他真正的目的，就是为给那些电影同行的片商们，一次评估的机会。
　　电影宣传发行，一部好的电影，即便有良好的宣传，可一旦进入院线上映，排片也是非常重要的事情。
　　各大院线也是要恰饭的，一部电影最初的排片量，往往意味着这部电影票房上的成败。
　　首映礼，就是给这些影视同行，一次近距离欣赏影片的机会。
　　若是电影一般，院线可能从一开始就不会引进，即便凭借着人情或是关系，排片率也不会太高。
　　同样，一部出色的电影，排片就会相对比较高，若是票房强劲，那么院线就会加大每天的播放次数，毕竟谁都和钱没有仇。
　　乐天传媒，也有他自己的渠道，各大院线中，乐天这位幕后之人，都或多或少的投资参股。
　　也正因为如此，各大院线的负责人都会派遣己方的人士，参加乐天传媒出品的影视剧首映礼，做一个前期的评估。
　　外加，乐天传媒的一哥，程风这几年的强势表现，部部作品上乘的质量，往往都会取得高票房。
　　一些都是熟面孔了，而与以往不同的是，这次除了国内院线的片商出席之外。
　　韩国院线方也派出了代表，因为程风饰演的《梦若有情》在亚洲范围内取得连锁反应，外加韩国电视台引进的《长安一昼夜》韩语版的播放，程风已经不知不觉间在韩国取得了非常高的人气。
　　成了韩国境内，最被人熟知的华娱明星。
　　乐天传媒的舵手王泽，也是凭借着程风在韩国的表现，趁机拓展海外业务，与韩国的多家公司达成商业合作关系。
　　所以特别制作了韩语版的《龙门逆旅》，为接下来电影在韩国上映而铺路。
　　接下来王泽打算，就是看看能不能撬动霓虹国的商业版图了。
　　东南亚在程风拍摄东方不败的时候，就已经是席卷之势，所以程风已经在东南亚等国获得非常高的知名度。
　　这也就是为什么在龙门逆旅拍摄期间，程风接到好莱坞片方的邀请要他出演角色。
　　无非是想着如何变着法榨取程风身上的商业价值，可惜他们太高看自己。
　　程风不是那种只要听到好莱坞三个字，就不顾一切往上贴的人，一个镜头的路人角色，还不配程风特意跑过去参演，既想扩展华国的市场，又想着展现自己主导地位，不给华国演员应该的尊重。
　　程风还没那个兴趣陪这帮孙子一起玩，类似的案例太多，一个个国内明星，往往都会跑到国外的影片中出演几个一晃而过的角色，接着回来在国内大肆宣传，在程风看来就是个笑话。

第二百零四章 寻找突破口
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497657610
　　随着首映礼相关的活动进行，程风受邀和几大主创人员，与到场的媒体，进行愉快的互动。
　　媒体，经常捕风捉影、制造噱头、捏造事实无事生非，尤其是对娱乐圈而言简直不要太过稀奇。
　　这里面有很多的是是非非，毕竟他们也是需要吃饭的，点击率、销售量等一些硬性指标就摆在那里。
　　某种程度上，演员个人，还是他参演的电影，其实都是需要这些人的宣传。
　　程风对于媒体的要求只要是不太过分都会睁一只眼闭一只眼。
　　两者之间的关系，真的是相互依存，媒体通过报道某人获得流量关注度。
　　某部电影、个人则是通过媒体提高自己的曝光度，一些看似不可置信的荒诞花边新闻，有的其实就是某些流量明星进行的自我炒作。
　　毕竟娱乐圈是个鱼龙混杂的地盘，一些个明星他们也没有什么拿得出手的作品，为了不被人忘记，私底下看似一些大跌眼镜的新闻，其实就是他们主动曝光，吸人眼球。
　　但毕竟不是长久之路，既然选择了这条路走，那么就是他个人的事情了。
　　而在首映礼的过程中，国内，东南亚的片商，乃至韩国的代表都一一到场，各自在一些人员的陪同下坐在位置上，等着电影的播放。
　　今天，还来了一位特别的女士，二十出头的模样，此人正是霓虹国东宝株式会社的代表，是王泽特别邀请过来的。
　　东宝株式会社，相信很多喜欢看动漫，尤其霓虹番剧电影版动漫的人，都比较了解。
　　即便没听说过，那也一定见过，凡是霓虹时下一些热门的番剧被改编成电影上映，你们就会在影片片头，看见两个大大的字——东宝！
　　这女孩，名叫千叶结衣，东宝株式会社，这个在霓虹国境内的知名院线品牌，就是他们家族的产业。
　　王泽耍了一个心眼，想着能不能撬动霓虹国的商业版图，于是托关系邀请东宝株式会社的人来参加这次首映礼。
　　而千叶结衣，这次来到华国，完全和电影无关，所谓参加首映礼只是人家行程上一个安排而已。
　　王泽醉翁之意不在酒，真正的意图，是希望在霓虹国让乐天传媒的触手伸向那里。
　　程风的电影其实也有在霓虹上映，凡是看过他的影片之人，大多是一些华裔，外加少数霓虹国的人。
　　只要看过程风出演的角色，这些人无不赞叹惊讶，只可惜，排片率太低，看过的人太少，一句话酒香也怕巷子深。
　　再出色的电影，若是没有影院引进，即便引进之后，放在无人问津的深夜档，那怕再好也不会有太多人关注。
　　千叶结衣，刚刚毕业，现如今负责打理家族的一些产业，此次来华国，最主要的目的是和乐天集团机械制造方面取得合作。
　　而所谓电影，是乐天集团方面安排的一个行程活动之一。
　　她也并未有放在心上，类似这样的活动她参加的也多了。
　　这次过来完全是为了和乐天集团达成长久的合作关系，顺带走个过场而已。
　　她从小就品学兼优，外形知性靓丽，精通三国语言，其中一个就是华语，这也是为什么这次，家里人派她过来洽谈合作的原因。
　　东宝株式会社，这个院线品牌只是她们家族产业的其中一项，而且她也并不负责此块，所以不是很上心。
　　至于王泽的打算，程风也是了解的，毕竟这也是他的意图，一点点在亚洲范围内渗透，从亚洲缓缓到国际，早就是二人商量好的目标。
　　王泽也在私下里提过千叶结衣，程风也是默默关注，拿下霓虹，他的目标也能更近一步。
　　毕竟亚洲范围内，排的上号的国家，就那么几个，首屈一指的自然是华国、接着是霓虹、韩国。
　　这三个国家无论是经济还是各自的文化产业都是在亚洲范围内真正有影响力的。
　　随着时间的过去，首映礼前期的互动，这部电影终于开始播放。
　　大屏幕上，程风前世被誉为香江新派武侠的起点，堪称武侠电影的一座丰碑，第一次在这个位面播放。
　　当大漠风情的景色，一览无余的出现在大屏幕上。
　　参加首映礼的观众还是一些商业代表，不由得眼前一亮，区别于现今的武侠电影，那种大多以视觉效果堆叠。
　　大漠孤烟直，长河落日圆，就是这样一只骆驼，沙漠，落日，那种武侠气就淋漓尽致了。
　　给人一种视觉上的豪迈、寂寥、苍茫之感。
　　随着故事的展开……
　　一声高亢的唢呐，霸道畅快！
　　一首《小刀会序曲》开篇，让人精神为之一振！一下抓住了人们的眼球！
　　明朝中叶宦官当道，挟天子以令天下。
　　陈昆饰演的曹少钦假造圣旨杀害忠臣杨宇轩，为了斩草除根，利用其后代想引出杨宇轩的亲信，一代名将周淮安。
　　虚构的历史人物，淡化了历史背景，让人更加关注电影本身剧情。
　　侠女邱莫言等江湖义士冒死救出杨的后代，与周淮安相聚于金镶玉的龙门客栈。
　　程风饰演的周淮安儒雅、坚毅，张玉琪的金镶玉风骚多情，丽源饰演的邱莫言内敛。
　　三人之间的爱恨情仇，就此展开。
　　大屏幕上，客栈一现身，就在人们的耳中，飘荡着大西北的歌谣。
　　歌谣狂放野性，外面黄沙滚滚，客栈内里则乌烟瘴气，龙蛇混杂。
　　老板娘金镶玉，泼辣、风骚，利欲熏心而杀人销赃，天生媚骨，正邪莫辨。
　　不同于以往武侠电影那么泾渭分明的正邪双方，非黑即白。
　　这部电影，金镶玉对利与爱的渴求，使她不断左右逢源于周淮安、东厂锦衣卫两派之间。
　　客栈上置客房，明面上迎着黑白两道，暗里藏着出关密道，让观众不知不觉间给了他们某种奇特氛围，空间感层次错落，既神秘又诡谲。
　　这种莫名的暗潮汹涌之感，不经意间，增强了程风饰演的周淮安、以贾庭为代表东厂锦衣卫三大档头、龙门客栈金镶玉一干伙计，三方人马在狭小，明暗交汇的客栈内的互动、冲突。
　　顿时让观影的人们，嗅到了浓烈的味道。
　　就像是一壶烈酒下肚，在腹中燃烧，激烈、火热。

第二百零五章 鞭辟入里
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497997106
　　影片还在继续播放着……
　　片中，陈昆饰演的曹少钦以忠良之后为饵，直接将矛头对准了杨宇轩旧部周淮安。
　　这部《龙门逆旅》，历史彻底被架空，剧中的侠客们一不做二不休，带着忠良遗孤远走天涯。
　　虚构的背景，最大限度实现了侠客个人的意志。
　　观众们在这样的设定下，不知不觉间被带入到电影的剧情中，抿出了一丝剧情中隐隐透着我素我行的野性。
　　加上剧中人物各自的江湖情怀，莫名的给了众人一种曲直无方，纵横天地，无所不能的感觉。
　　随着剧中各色人物悉数登场，人们常言侠骨柔肠，一箫一剑平生意的境界，被展现的淋漓尽致。
　　在场的女性观众，对这部电影中“人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。”的味道深深打动，好比一杯酸涩甘甜的葡萄酒，在她们的舌尖上翻滚，刺激着味蕾，回味无穷，越发的对剧中程风塑造的周淮安痴迷，沉浸于一男两女间的爱与愁中，渐渐无法自拔。
　　前世的经典，第一次出现在这个位面，所有人对这部武侠电影耳目一新，像是打开了一扇新世界的大门。
　　那种区别于其他武侠题材电影，一派正气，如同水泊好汉，最忌儿女情长，角色与角色彼此暧昧尽收束于眼中，挑灯疗伤，也恪守礼节，不敢逾越。
　　《龙门逆旅》彻底迈开步伐，将邱莫言、周淮安与金镶玉三人间的情感纠葛绘以浓墨，时不时的撩拨着人们心中的悸动，让参加这次首映观看电影的人，大呼过瘾。
　　尤其是客栈中，程风饰演的周淮安，和丽源饰演的邱莫言，在茫茫黄沙万里的客栈初遇。
　　邱莫言眉目藏着情愫，指尖于栏杆滑动，如同心弦撩拨，周淮安步履轻点，两人于无声处脉脉相对，这一刻画面里的情感几要满溢而出。
　　看得很多观众心中痒痒，一个个嘴角都不由自主噙着暧昧微笑起来。
　　两人剧中定情信物，笛子，上书“醉里挑灯看剑梦回吹角连营”。
　　铁马金戈中的柔情，契合狂沙中娓娓如水的笛声，让人看的赏心悦目。
　　那种道不清辩不明的爱恋，无时无刻的在撩拨着观众们对爱情的向往。
　　无论现实怎么样，不管相不相信爱情，此刻观众们却已是不觉间深深地憧憬着电影中周淮安和邱莫言之间的情愫。
　　之后周淮安为了让老板娘告知密道，假意出卖色相娶亲，邱莫言与东厂斗酒、眼角清泪滑过，及至疗伤时周淮安表明心意。
　　女侠邱莫言的高冷，本是让人仰望的，可在这一刻却让很多人都觉得这原本高冷遥望的倩影是那么动人心魄。
　　当邱莫言为救情郎，葬身于流沙，却仍旧以标志性的子母剑，假手于周淮安，手刃仇敌，个中，无不萦绕着款款深情、绵绵爱意。
　　所有观众都被电影中这人物与程风饰演的周淮安，所营造的气氛：
　　一壶酒
　　一滴泪
　　我有一壶酒，
　　足以慰风尘。
　　三杯知冷暖，
　　醉眼看世人。
　　凄美的意境，深深触动，对剧中的邱莫言的死亡充满了不舍。
　　还有剧中的金镶玉，风情万种，泼辣，敢爱敢恨的活泼。
　　也让很多人都看到了女性那种特有的娇艳，尤其是男性观众，对这种磨人的小妖精，更是又爱又恨。
　　张玉琪饰演的金镶玉，和程风饰演的周淮安，两人初时金镶玉只有肉欲。
　　后来对程风饰演的周淮安，越发痴迷，开始妒忌邱莫言。
　　乃至对情敌的描摹，逐渐升华至难以割舍的爱恋，最后并肩克敌，烧毁龙门客栈义无反顾的去追周淮安。
　　由欲望到爱情的升华，彻底让二人的纠葛，变得更加立体，观众们也越是沉迷于两个角色的关系。
　　而程风饰演的周淮安，精彩绝伦的演绎，再一次没有让期待他的观众们失望。
　　他的周淮安，身上从内而外散发着千百年来传承的儒侠气息，浓郁，又极具感染力。
　　骨子里带着侠义，儒雅、勇武、柔情兼备。
　　现场观看的人们，对程风饰演角色的把控，那已出神入化的境界，无不赞叹。
　　一时间受邀而来片商们，内心都有点遗憾，遗憾为啥程风没成名前不把这么一个宝贝疙瘩挖过来。
　　加上电影中，一间狭小明暗交汇的客栈，在这一元素上标新立异的构思。
　　《龙门逆旅》这部电影，狭小的客栈，不觉间就成了一个江湖，阴谋和实力的碰撞、身份的互换交替，游侠、东厂和金镶玉等多方势力的相互博弈，无形间给电影增添了肃杀紧张的氛围。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！
　　多方势力在龙门客栈内汇聚，剑拔弩张之感一触即发。
　　老戏骨刘旬，动静之间他与程风笑里藏刀的逢场作戏，不见刀光剑影，却凶险万分的戏码。
　　让在场所有人看得欲罢不能。
　　程风、刘旬二人淋漓尽致的飙戏，四目相对，转眼之间，已道尽了一个是非颠倒的江湖。
　　程风饰演的周淮安和刘旬的贾公，皆为夜游高手、互摸底细。
　　精彩的一夜缠斗，他们皆探得龙门客栈最隐秘、最黑暗的一面。
　　双方势力于房屋外飞檐走壁、兔起鹘落，既是传统武侠情怀的延续，又是成人童话的影像化重现。
　　一次次的调动人们紧张的情绪。
　　张弛有度、内外兼修，出彩的室内场景调度，室外，大漠黄沙肆意挥洒的壮志豪情。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　内景的狭隘逼仄和外景的大漠孤烟一张一弛，让观众们看的极具层次感。
　　而前后分明的层次，更给观众强烈的感官冲击力。
　　没有因为情节因过分紧绷，而生涩无趣和缺乏张力。
　　结尾的生死决斗，是一切恩怨的终结，大漠狂风下，良知被尽数掩盖。
　　血和黄沙的混合、杀戮的不断催化，最终让电影达到了高潮。
　　电影中丰富的故事情节、人物性格的多样化、华丽写意的打斗，直到最后大幕落下。
　　电影定格的那一刻，一个个观众都还在座位上反复解读和回忆着里面精彩的元素。

第二百零六章 注定的邂逅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/497997318
　　首映礼完成，一时间掌声雷动，一个个观众，不断的送出自己的掌声。
　　程风、徐刻、丽源、陈昆、刘旬等一干主演上台表示感谢。
　　演员最感动的瞬间，就是在这一刻。
　　看着辛辛苦苦完成的作品，获得众人的认可，这一刻是最为暖心的。
　　一场首映礼，已经在观众们热烈的掌声中获得了最为满意的答卷。
　　各大院线的代表，都不用再做什么评估，听听观众的呼声和喝彩，就可以回去报告，尽早安排如何排片了。
　　最后在所有人一一惜别之后，程风等一干主创人员各自回到自己的居所。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，滨海这座年轻的城市，夜晚的空中，突然乌云密布，一场大雨毫无征兆的下了起来。
　　刚刚参加完首映礼的程风，一个人开着车，朝自己住处行驶而去。
　　忽的接到一条短信：滨海往东，天启路上跨桥，出现桥面垮塌，大量行车受阻，请提前绕行。
　　这是程风专门下载的APP，每天实时提供滨海市城市交通信息。
　　为的就是开车行驶，了解当日城市路况，避免堵车。
　　没成想今天竟然真的起作用了，自己居住的度假酒店，距离城市中心较远，天启路是一条必经之路，绕行可得要花些功夫了。
　　程风打开导航，看了看附近的路线，随后确定了另一条，便缓缓朝着既定路线行驶而去。
　　相较于天启路的宽敞明亮，这条路线的公路，显然有些年头了，程风开车行驶，途径一条最为隐蔽破旧的地段之时。
　　路中央一个身影蜷缩在公路上，程风缓缓停下车来，大雨滂沱，程风看去，似乎是一只幼小的动物，毛色是黑色的。
　　若不是自己一路小心行驶，差点就不留神的碾压过去。
　　随即打开车门，抬起双手，遮挡在自己的头顶想着可以避雨。
　　其实这个动作根本没有卵用，雨水还是照样打湿了程风。
　　程风急忙来到这公路中央那幼小的身影跟前，口中喃喃：“这是一只大老鼠吗？”
　　一只像极了大老鼠的动物，就那么蜷缩在地面，一动不动，程风无奈摇了摇头，看这个情形应该是死了，冰凉的雨水早就打湿了这只动物的毛发。
　　这里毕竟是公路，与其丢在公路中央，被车轮碾的稀碎，还不如扔到路边，让它自然腐烂，也算是仁至义尽了。
　　程风用手拿起，这只动物的尸体，入手冰凉，一动不动。
　　巴掌大小，一把就拿了起来，身体大小和豚鼠差不多。
　　可等到真正拿起的那一刻，程风这才看清这只湿漉漉的动物到底是什么！
　　这是一只刚刚出生的幼犬，程风心中不禁感慨：“造孽啊！”
　　类似的事情太多，程风就记得小时候，自家邻居养了一只京巴，后来生了一窝小狗崽，最后邻居家的大人拿去卖，只剩几只没有卖出去。
　　等到几日后就看见，几只小狗崽被扔在家附近一条水渠里，再也没了生息。
　　小时候对这件事情印象非常深刻，看着那几只幼小的生命，儿时的程风本能的觉得残忍、可怜。
　　没成想这么多年过去了，自己再一次遇见了类似的事情。
　　恐怕这只小狗崽，也是被人扔在了路边，下雨凭借着本能挣扎着来到路中央的，可惜还是死了。
　　程风手中抓着这只小狗崽的尸体，打算把它丢在路边。
　　忽的，微弱的哀嚎呜咽声响起。
　　“呜……呜……呜……”
　　还活着！
　　程风心中惊诧，急忙翻手拿着小狗崽，只见它闭着眼睛，嘴巴一闭一张，嗯哼……嗯哼……的叫着。
　　这是一只小到眼睛都没有睁开的幼犬，鼻头都是粉色的。
　　程风心中不忍，便拿着这只小狗崽，急忙回到车里，关上车门的那一刻，雨声突然变小了，车内没有冰冷的雨水，温暖安逸。
　　程风忙翻找出车内擦拭的毛巾，将这只小家伙包裹起来。
　　小家伙的身体还是很冰凉，全身上下湿透了，一时半会是干不了。
　　将这只小奶狗放在副驾驶位上，程风心中暗自祈祷：“希望你能活下来吧。”
　　说着开车行驶，临近自己居住的度假酒店，有一间超市，程风停车忙跑了进去，在里面找了一圈，发现一个电热毯，上面写着用途，是用来盖腿的。
　　立马结账，拿着电热毯，回到车上朝酒店行去。
　　咔嚓！
　　酒店套房门被打开，程风手中抱着小奶狗，直奔卫生间，卫生间里有自带的吹风机。
　　程风将吹风机对准自己的掌心，打开试着吹风机的温度。
　　发现温度差不多，就开始吹拂小奶狗身上湿漉漉的毛发。
　　小奶狗嗯哼……嗯哼……嗯哼……的叫着。
　　没过一会吹得差不多，入手后小奶狗身上还有点潮湿。
　　顾不了那么多，程风单手捧着小奶狗来到客厅，找到插座，用电热毯像包裹婴儿般包裹它。
　　露出小奶狗的粉红鼻头，接着插好电源，调到一个适中的温度。
　　渐渐的这只可怜的小奶狗，不叫了，似乎睡了过去。
　　此情此景，让程风不由想起儿时的他也养过宠物，记得人生第一只宠物。
　　是一只黑白相间的土狗，那是程爸在他上小学时买回来的小狗。
　　已经能跑能跳，几个月大了，程风起名叫它袜子。
　　之所以叫袜子那是因为，程风记得自己儿时住的地方，家里楼下有一片空地，那里成了很多人晾晒衣服的地方。
　　小时候晾晒了几只袜子，原本天气晴朗，可是突然下起了大雪，大雪纷飞，风呼呼的刮着。
　　因为外面太冷，程风站在楼门口想着要不要去把袜子收回来。
　　可是晾晒的袜子早就不知所踪了，怕是被风刮走了。
　　结果跟在他身后的小狗，真的太有灵性了，程风什么都没说，自己就撒开小脚丫，在那么大的风雪里给他在雪地里叼回了一只袜子，另一只虽然不知所踪。
　　程风却欣喜极了，这狗这么聪明！这么有灵性！
　　可惜，袜子在家养了一年多，最后一次外出，吃了一只被老鼠药毒死的老鼠，就这么死了。
　　后来上中学也养了一只，没活到成年就病死了。
　　自那以后再也没有养过宠物。
　　“今天捡回来的这只小奶狗，太小了！”程风思绪被拉回，不由感慨。
　　自己从小到大还真没见过身边养宠物的人，养过一只连眼睛都还没睁开的小狗。
　　这叫他怎么办，还有这只小狗，能不能活过今晚，也不一定啊。

第二百零七章 喂养
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498180441
　　程风一夜没有睡好，捡来的这只小生命，真的实在是太过脆弱，他怕这小家伙自己一夜睡醒之后就有可能再也不会动了，而是全身僵硬冰冷。
　　半睡半醒的状态持续了一夜，程风早早起来，来到客厅中沙发旁，程风掀开放在沙发电热毯的一角，用手指轻轻触碰了一下这个小家伙。
　　全身温热，小肚子均匀的起伏着，程风心中一块石头落地。
　　总得要想办法喂它点什么吧，吃的就算了，必须是奶制饮品。
　　关键自己也不会配奶，放多少奶粉，一天喂几次，一次多少量。
　　这都是需要经过仔细了解的。
　　程风一早随便洗漱了一番，戴着口罩急忙开车前往一家宠物用品店，这间宠物用品店，集合了宠物售卖、用品售卖。
　　程风刚一进店门，就看见一个小姑娘，正在打扫着店内的设施。
　　这小姑娘，脸上稚气未脱，显然年龄不是特别大，看见一大清早就有人登门，关键这人还戴着口罩，心中多少有点警惕，滨海市是个四季如春的地方，气候和新加坡一带差不多，即便气温在冬天会有所下降，但也绝不至于戴口罩。
　　小姑娘下意识的咽了咽口水，生怕自己遇见打劫的，她是被人雇佣看店的，手无缚鸡之力，真要是遇见犯罪分子，自己怕是也没辙。
　　“先生，你有什么事吗？”小姑娘怯生生的问到。
　　“你们这有没有给刚出生的小奶狗喂奶的奶瓶？”
　　呼……
　　闻言小姑娘暗松一口气，随后说到：“有的呢，你先等一会。”
　　说着小姑娘，急忙跑到货架上翻找，拿着一个盒子交给程风，顺便说到：“先生，这个就是给小奶狗、小奶猫专门喂奶的奶瓶。”
　　程风点了点头，看了看上面的包装，奶嘴形状配套有好几个。
　　“这刚出生的小奶狗一般喂几次？”程风顺便请教到。
　　“15天左右的小奶狗一天至少要喂6-8次。
　　每天2-3小时喂一次，夜晚3-4小时喂一次。
　　最好喂羊奶粉，特别要注意保暖。”
　　“满月后的小奶狗又怎么喂养，除了喂狗粮之外，有没有其他的食物可以喂养，我可不可以用稀饭？”程风接着问到。
　　“嗯……可以用稀饭，加点肉汤就行了，注意不要放盐！
　　有条件的话，最好喂羊奶粉和奶糕。”
　　程风心中怯怯，这喂狗，尤其是小奶狗这么麻烦？！
　　一天至少要喂6-8次，每天2-3小时喂一次，夜晚3-4小时喂一次，似乎有点应付不过来啊！
　　程风随后问到：“喂这刚出生小奶狗，还有什么要注意的？”
　　小女孩睁着她那双忽闪忽闪的大眼睛，向上翻了翻思索片刻，接着讲到：“小奶狗因为年纪小，对什么东西都比较好奇，什么都要咬上一两口，最好先将家里的隐患排除打扫一遍。
　　定期给小奶狗做体内外驱虫和疫苗，如果是领养回来的小狗，要先清楚小奶狗有没有做体内外驱虫和疫苗。
　　如果有，需要问清楚具体时间，以免耽误下次驱虫和疫苗时间。
　　如果没有，那就需要带着小奶狗去宠物医院，让医生给注射疫苗，并购买驱虫药。
　　还有吃的方面，小奶狗是不懂得饱的，只要你给吃的，它们就会一直不停地吃。
　　所以在喂食上要采取少食多餐的方式。”
　　说着小姑娘顿了顿，接着介绍到：“另外，小奶狗吃东西是不会咀嚼的，为了防止它们噎到自己，最好购买一个防噎的喂食碗。
　　同时主人也要训练它们养成慢慢吃饭的习惯。
　　要是小奶狗出现呕吐的情况，如果吐出来的东西是一些异物，比如草根什么的，主人就需要记录下第一次呕吐的时间，并且观察是否还会呕吐。
　　如果吐出来的是黄色的水，那就说明小狗的肠胃受到了伤害，需要给它禁食禁水，观察一下是否有所改善，没有的话，那就要到医院就诊了。
　　再有就是拉肚子，小狗因为还没有发育完全，身体各方面都比较脆弱。
　　有时候吃的不合适，或者着凉都容易造成拉肚子。
　　如果是因为饮食方面造成的拉肚子，那么主人需要为它调整一下饮食。
　　狗粮可以用水或者羊奶泡一下再给小狗吃。
　　若是因为着凉，那么主人就需要给小狗做好保暖工作，特别是在冬季。”
　　嘶——！
　　养只狗竟然恐怖如斯！
　　程风有点打退堂鼓，这他妈养狗比养人都费劲！
　　程风看着眼前的小姑娘侃侃而谈，忽的眼前一亮，接着说到：“你是这家店的老板？”
　　“不是，我就是替宠物店老板看店的，照顾宠物。”
　　“一个月工资多少钱？”
　　“四千来块钱！”
　　“噢！”程风不置可否的点了点头，随后拿着奶瓶结账离开。
　　回到居所，买来羊奶粉，按比例调好奶水，开始喂养小狗。
　　这小家伙显然是饿坏了，程风一边思索一边喂养。
　　自己的工作性质，真的不太适合养宠物，要是拍戏搞不好大半年都不回家，加上影视剧上映过程中，四处宣传，真的是没那个功夫照顾这只小狗。
　　交给一些领养机构，国内这类机构，龙蛇混杂，良莠不齐，自己也并非全知全能，万一交给一个不靠谱的地方，程风也放心不下。
　　外加这里是度假酒店，也不是一个适合长期喂养宠物的地方。
　　思来想去，程风决定到：“看来得要给这只小奶狗买栋别墅了！”
　　既然决定，程风也不迟疑，急忙查找相关房产资料。
　　随后挑选了一家别墅售卖区，开车前往……
　　几日后，程风再次开车来到，自己到过的宠物店，临近傍晚，宠物店即将关门，小姑娘正在收拾，准备下班。
　　程风来到后，一如既往戴着口罩，随后问到：“是不是快要关门了？”
　　小姑娘看着眼前奇怪的人，想起这是几日前来店里买过宠物奶瓶的一位顾客，急忙微笑说到：“是的呢，先生你想要买什么吗？”
　　“你想不想换一份工作？”
　　小姑娘闻言一愣，下意识的问到：“什么工作？”
　　“替我养狗！”
　　小姑娘觉得有些莫名其妙似乎还有一些戒备，程风无奈摘掉口罩，说到：“我真的需要一个人替我养狗。”

第二百零八章 如此喂养
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498180514
　　“每个月工资一万，外加五千宠物饲养费用，你看怎么样？”程风耐心说到。
　　小姑娘一动不动的愣愣出神，接着忽的大声惊讶到：“程风！你是程风！”
　　程风笑了笑，点了点头随后将口罩重新戴起，然后说到：“怎么样？想清楚了没有。”
　　小姑娘激动不已，不住的点头，可突然又摇头，程风诧异，按理说他开的工资很高了，这小姑娘又有什么不满意的？
　　“你有什么苦衷吗？是不是什么地方还不太满意？”
　　“不是，不是！我非常满意，我是你的粉丝！我一百个……不！一万个满意！
　　但我要给老板说一声，让他明天派人过来打理，不然这里的宠物就要挨饿了。”
　　也是这么一个道理，没想到这小女孩倒是挺有责任心的。
　　片刻后，小姑娘给宠物店老板说明情况，虽然电话那头似乎有点不满，可是人家去意已决，宠物店老板也只能无奈答应，明天会亲自过来照看宠物店。
　　程风让女孩和他一起上车，随着汽车的行驶，一处高档别墅区映入眼帘。
　　程风让女孩跟着他，二人进入一栋别墅内。
　　别墅内装修精美，总面积四百平米，自带花园、游泳池。
　　总价三千万的别墅，算不上顶级的，却已经差不多。
　　程风买的是成品房，且家具设施一应俱全，接着程风将这栋别墅的钥匙交给小姑娘说到：“好了这里就是你以后替我养狗工作的地方了。”
　　“这是你的家吗？”小姑娘好奇的看着四周陈设。
　　程风摇头到：“我长期住酒店，那里比较方便，这里是前几天我专门为养狗买的别墅。”
　　“噢……嗯！”小姑娘闻言一愣，接着不可置信的问到：“这么大的房子你就是为了养狗买的？”
　　程风点了点头，疑惑道：“对啊，就是给我家的小奶狗买的别墅，有什么不对的？”
　　这是什么脑回路？
　　听说过给女人买车，买房，眼前这位，为一只狗买了一套几千万的别墅。
　　小姑娘叫杜静怡，程风来到这里的时候就已经了解过了，杜静怡的理想是想当一个宠物造型师。
　　杜静怡睁着大大的眼睛，不可置信的咽了咽口水，随后问到：“那你养的狗一定很多吧？”
　　“对了！差点忘了，你先等等！”
　　程风似乎想起什么，急忙跑到二楼，抱着一只小奶狗下来，接着交给杜静怡说到：“以后你就是它的饲主了，你最好搬到别墅里住，这样才能方便照顾它。”
　　“原来就这么一只小不点啊，你不住这里吗？”
　　“不方便，我一直住酒店，你每天的工作就是照顾它，然后整理这里就行了。”
　　“这……”
　　杜静怡小声说到：“其实我也有养宠物，和我一起合租的小姐姐，我们两一起收养了好多流浪动物，我怕我不在她会忙不过来。”
　　程风思索一番说到：“这没关系，你叫她搬过来一起住，这里房间有的是随便挑，你们收养的宠物也可以在这里饲养，反正这栋别墅就是为了饲养宠物准备的。”
　　“那房租多少？”
　　“不需要！物业费我已经提前预交了几年的，水电费物业跟我商量好一年一结，再说这里自带花园、游泳池，家电设施一应俱全，你们自行承担网费就行了。”
　　说到这里程风继续讲到：“你刚刚不是说，还养了几只流浪动物，这样我每个月再给你五千饲养费，你看怎么样？”
　　“不用！不用！你给我的完全够了！”
　　杜静怡吓得急忙摇头，这是什么老板！不是说资本家对待员工都是剥削压榨的干干净净吗？
　　怎么到了程风这里，自己好像是在沾人家的便宜。
　　最后程风拿出事先准备的协议，上面写着杜静怡的工作内容，双方各自的义务。
　　每个月一万的工资，五千的饲养费。
　　配车一辆，程风每月给两千补助费。
　　杜静怡的工作内容：第一条是负责宠物的居住环境卫生和宠物的卫生。
　　第二条做好宠物预防疫病相关措施。
　　第三条负责喂养和宠物外出玩乐。
　　二人签完协议，程风说到：“好了，这是别墅区出入的门卡。
　　这里是车钥匙，车就停在车库里。”
　　“噢噢噢……”
　　杜静怡呆呆愣愣的接过程风给他的钥匙门卡。
　　一时间不可置信，全天下还有这样的工作！
　　“噢，对了，不要提起是我雇佣你的，我怕媒体无事生非。”程风担心不无道理，对别人说自己为了养狗，专门买了别墅和车，还花钱雇女孩饲养，鬼知道一帮八卦媒体会怎么杜撰。
　　杜静怡也是明白，虽然心思单纯，但她也不傻，默默点了点头。
　　程风说完，嘱咐几句，告诉杜静怡最近比较忙，就不过来了，等他忙完就过来看小钢镚。
　　小钢蹦，就是程风捡来的这只小奶狗的名字。
　　因为程风发现这小家伙命硬，所以就取了这么一个名字。
　　诺大的一栋别墅，直到程风离开，杜静怡一个人在别墅里抱着小钢蹦，看了看怀里的小奶狗，即便她再眼拙，也看得出来这是一只小土狗。
　　为了一只小土狗，程风真的做到了这种程度？
　　次日……
　　一间几十平米的出租屋里，这里面有好几只猫狗，一个女孩，看样子应该是二十五六的样子，此时的她一双黑眼圈。
　　昨晚她一夜未睡，和自己合租的一个小姑娘彻夜未归。
　　她打电话给小姑娘打工的宠物店，宠物店老板告诉她，小姑娘昨天傍晚辞职了。
　　给小姑娘打电话，电话一直关机。
　　小丫头是个心思单纯的姑娘，十九岁而已，还差几个月才是二十岁，梦想当个宠物造型师，所以打工存钱，希望哪天钱够了可以去培训机构，系统学习一番。
　　孤身一人来到这个四处充满危机的城市，和她成了室友，她比小姑娘年长，不知不觉间被小姑娘的单纯打动，二人收养了一只流浪狗，两只流浪猫。
　　看了看时间，差不多九点多了，再等一个小时，如果杜静怡还没来，她就亲自去警察局报案。
　　铛铛铛！
　　一阵敲门声，顶着一双黑眼圈，女孩正在胡思乱想的时候，急忙回过神来，忙去开门。
　　开门一看，看见一双大大的眼睛，脸上笑得如沐春风，大声冲她叫到：“伊文姐！”
　　这叫伊文的，全名陈伊文，是个都市白领，看见与她合租的女孩彻夜未归，现在才回来，大声质问到：“你昨天晚上干什么去了！吓死人了好不好！”

第二百零九章 糖衣炮弹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498270813
　　“伊文姐，你听我说。”
　　“说什么！电话都不打一下，你知道我昨天晚上有多担心吗？”
　　“不是的伊文姐，我没带充电器，电话没电了，才没有打电话。”
　　“昨天晚上，你一个小姑娘家到底去干什么了！”
　　“我今天是接你一块住的，我找到新住处了，那个地方房子好大。”杜静怡睁着她那双大大的眼睛说到。
　　陈伊文皱了皱眉，疑惑到：“瞎说什么呢，什么找到新的住处了，这里不是住的好好的吗？”
　　杜静怡急忙解释到：“不方便跟你说，你相信我，现在收拾东西跟我走，保证你绝对惊喜，车就在下面，我专门过来接你的。”
　　“车！什么车？”陈伊文好奇，杜静怡急忙将她领到窗前，指着楼下的一辆车，说到：“伊文姐你看，那就是我的车。”
　　只见窗下一辆百万SUV停在楼下，陈伊文有点不可置信，随后看着杜静怡问到：“这车真的是你的？”
　　“不是我的，是我新工作配的车，你看怎么样？”
　　“什么工作？”
　　“宠物饲养员！”
　　“扯淡！你怎么不说是大熊猫饲养员呢！”
　　陈伊文皱了皱眉，好奇到：“昨天晚上你到底做了什么？该不会遇见油腻大叔，想包养你吧……”
　　“哎呀！我是那种人吗？伊文姐你要相信我。”说着杜静怡不耐烦起来，不管不顾的开始收拾东西，连带着自己的东西和陈伊文的东西，整整两大行李箱。
　　陈伊文愣愣的看着眼前的小姑娘，心中暗自嘀咕，一想到杜静怡虽说心思单纯，但绝不至于得失心疯，况且公寓下面确实停着一辆车。
　　随后二人将收养的两只流浪猫和一只柴犬抱上车，陈伊文就这么迷迷糊糊的坐在副驾驶位上。
　　“你刚刚有驾照，车技行不行？”陈伊文小心的问到，杜静怡随即说到：“放心吧，我的驾驶天赋那可不是闹着玩的。”
　　陈伊文无奈，只能战战兢兢的坐在副驾驶位上。
　　她也想开车，可惜驾照一直没考过，就驾驶天赋而言，她还真不如自己身旁二十岁不到的杜静怡。
　　二人收拾妥当，汽车启动，随着时间的推移，汽车行驶到一处繁华地段。
　　渐渐驶入一处豪宅区，一栋栋别墅矗立，陈伊文看着车窗外的景物，有点明白过来，不可置信到：“你说的住的地方是在这里？”
　　“是啊！”杜静怡随口答应了一声。
　　此刻她正全神贯注的驾驶着车辆，说实话杜静怡上路开车的经验并不是很多。
　　“这小丫头片子莫非是体验生活的富家千金，今天打算跟她摊牌，亮明真正的身份？”
　　陈伊文一时间胡思乱想起来，随即急忙平复心情，暗自告诫自己：“不行，不能显得太吃惊，一定要装作见过世面的样子，云淡风轻，云淡风轻。”
　　随后二人的车停到一栋别墅的铁门前，杜静怡急忙下车，张开双臂大声唱喝到：“铛铛铛铛！伊文姐咱们的新家到了！”
　　陈伊文下车看了看眼前的别墅，狐疑的盯着杜静怡，小心问到：“您家是做什么的？”
　　杜静怡被问的莫名其妙，随即疑惑道：“我家不就是普通家庭吗，我不是跟你说了吗，我高考成绩不理想。
　　所以打算当宠物造型师，才来到滨海，想着自己存钱学习宠物造型吗？”
　　“不对吧，莫非……”忽的一个念头在陈伊文的脑中冒了起来，陈伊文瞪大眼睛，郑重其事到：“这房子是谁给你的，是男是女？”
　　“房子并没有给我，只是让我照看，这里是我工作的地方，房子的主人是男的。”
　　啪的一声，陈伊文一个响指，随后说到：“听姐姐的话，那男的对你动机不良，糖衣炮弹，诱骗小姑娘的惯用招数。
　　走咱们回去，不要上当！”
　　说着陈伊文就打算上车离开，杜静怡急忙上前拉住陈伊文央求到：“伊文姐，不是你想的那样，你先跟我进去，待会你就会明白怎么回事？”
　　杜静怡一再苦苦央求，陈伊文无法，只得和杜静怡进了这栋她眼中的“贼窝”。
　　等杜静怡停好车，收拾完东西，二人带着几只宠物，杜静怡怀里抱着小钢蹦，和陈伊文坐在一楼客厅的沙发上。
　　陈伊文充满警惕的问到：“告诉我，那个男人是谁！”
　　“程风！就是那个程风你知道吗？东方不败、梦若有情、张小敬的那个程风！他雇佣我来当宠物饲养员。
　　月薪一万，五千饲养费，两千交通补助，还有免费的别墅住！
　　怎么样，厉害吧！”杜静怡两眼放光的说到。
　　陈伊文一脸的不解，怀疑、戒备，随后咽了咽口水，摸了摸眼前杜静怡的额头，喃喃到：“温度正常啊，没发烧啊，怎么突然说起胡话来了？”
　　“哎呀我是说真的！”杜静怡急忙说到。
　　“嗨～～多大点事，我告诉你，我其实也是一个大人物，刘德桦、斯皮尔伯格、汤姆克鲁斯，还有说相声的小刚啊，小于啊，唱歌的阿伦，什么的，都和我关系不错！”
　　“真的！”杜静怡吃惊到。
　　“那有什么，我告诉你我跟李小龙昨晚还喝茶了呢！”
　　“真的假的，哎！不对！李小龙早死了吧，我要是记得没错。”
　　“可不是嘛，他非得要我去他那喝茶，我实在没辙，昨天晚上到他那喝茶了，差点就没回来。”
　　“真的假的，我怎么听得有点慎得慌。”杜静怡说完，不由自主的咽了咽口水。
　　“没事，不就是两个人瞎扯淡嘛，谁怕谁啊！”陈伊文撇嘴到。
　　“你和他说了什么？”杜静怡感觉脊背发凉。
　　“鬼话连篇！”
　　到了这会，杜静怡算是听明白了，赶情自己眼前这位是拿她开涮呢，翻了翻白眼，耐心解释到：“又拿我开涮，我说的是真的。”
　　陈伊文撇了撇嘴说到：“那好，我问你，你说这别墅是程风的。”
　　杜静怡点了点头，陈伊文接着问到：“那好我问你，他这别墅自己住不住？”
　　“不住。”
　　“那用来干什么？”
　　“养狗。”
　　“你怎么就不明白呢，你好好想想，他买这栋别墅，到底是为人买的，还是为狗买的？”
　　“为狗买的。”
　　“他是个大傻笔吗！为狗买栋别墅，吃饱了撑的！”

第二百一十章 相汇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498271155
　　“真的，当初我也不信，可事实摆在眼前，由不得我不信，我都没想到，竟然真有人这么干。”杜静怡极力解释到。
　　“哎呀，你怎么就不明白呢，他动机不良，没看见让你住着别墅，开着车，养着狗，这完全不是为养狗而来的，是冲着你来的，你现在明白了吗？”陈伊文郑重其事到。
　　看着杜静怡这小姑娘低头不语，陈伊文拍拍肩膀安慰到：“人心险恶，世道艰难，我们这种单身女孩出门在外，一定要学会保护自己，你也不要太过害怕！”
　　“不是害怕，他真的是冲着我来的！”杜静怡两眼放光的惊喜到。
　　“我天，你怎么就这么没心眼呢，那个程风不就是一个演员吗，除了有钱、有演技，有车有房，长相不错，他哪一点比别的男人强！”
　　“比如……”杜静怡小声问到。
　　“比如他有别的男人……”陈伊文忽的一怔，细细想来，似乎就算杜静怡真的被程风盯上了，好像也不是什么坏事啊。
　　可忽然摇头，接着劝诫到：“咱们不说他的硬件，就说说他的软件，一个人最主要的还是心灵。
　　混娱乐圈的无论男女，有几个是干净的，什么潜规则啊，耍大牌啊，丑闻啊，劈腿出轨，一大把。
　　我是怕你被他骗，被他玩弄感情，等玩腻了一脚踹了，怎么办？”
　　“不会，那些事情和程风没什么关系，他到现在都没出现过任何绯闻，简直是一股娱乐圈的清流。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我是他的粉丝啊，从上高中的时候就是他的迷妹，他的动向我太清楚了，这些年他就兢兢业业的拍戏，那些乱七八糟的事情和他根本没有任何关系。”
　　“说不定被隐藏了呢，还是小心点好。”
　　“放心吧，伊文姐我又不傻，我看他是真的为了养狗方便才买了别墅。”
　　“拉倒吧，为狗买别墅，吃饱了撑的，有钱也不能这么糟践。”陈伊文显然不信。
　　且不管两个女人如何编排程风，程风却已经开始忙碌起来。
　　电影的前期宣传已经逐步展开，在滨海某所大学寝室内。
　　抑扬顿挫的声音在屋内响起。
　　first blood！
　　double kill！
　　triple kill！
　　quadruple kill！
　　penta kill！
　　aced！
　　“五杀！五杀！五杀！还有谁！”王果忽的从座椅上站了起来。
　　寝室其他三人，一个个都激动的大叫。
　　“牛掰！牛掰！牛掰！”
　　“卧槽，有你的啊！王果！”
　　“干，真得劲！”
　　寝室内四人，一起高声欢呼，就在他们激动不已的时候。
　　铛铛铛……
　　敲门声突然响了起来，王果闻言，他离寝室房门较近，于是离开位子，急忙打开房门。
　　只见门外，一个面容阳光的男孩大声喊到：“快快快！快去学校会堂！快！”
　　“咋的了？发生啥事了！”
　　“程风！程风受邀来我们学校演讲了！”欧阳旭旭大声喊到。
　　听到消息的几人，寝室内其他三人，忽的全部站起来。
　　要问这些年，谁是从一开始就关注程风，他的影视剧一丝不拉的看完。
　　王果寝室四人，起码在这个学校说自己是最早关注程风的一拨人，相信没有人会质疑。
　　没想到，眼看就快毕业了，程风这次竟然真的来他们学校了。
　　寝室四人各自慌忙穿戴衣物，脱掉拖鞋换鞋。
　　四人火急火燎的冲出寝室，王果问到：“哪呢？哪呢？人在哪呢？”
　　“快点！就在学校大会堂，刚刚在学生会我哥们那听说的，现在消息还没扩散，得要快点行动，要不然待会就没位子了。”
　　“好嘞！快！快点！”几人撒丫子下楼朝学校大会堂跑去。
　　片刻后，五人火急火燎的跑到大会堂，发现此时的人并不多，急忙找到靠前的位子，刚坐下没多久。
　　哗啦啦～～一阵嘈杂的脚步声响起。
　　一群男男女女们就开始朝里面挤来，看到如此景象，王果莫名的庆幸。
　　庆幸自己得到消息及时，要不然这会怕是连位子都找不到。
　　随着时间的推移，整个大学校园一时间人头攒动，程风要来校园演讲这个消息不胫而走。
　　来的人越来越多，有的没有抢到位子，只能在会堂外驻足观望。
　　说实话，程风不轻易出现在公众面前，相较于如今四处宣传出席活动，时不时与粉丝互动的明星，程风参加过的综艺，真的是屈指可数。
　　出席的一些活动，都是和乐天传媒有关的商业合作，范围比较小。
　　很多喜欢程风的影迷，多数都没亲眼见过程风本人，就连从一开始关注程风的王果，都是第一次亲眼见到程风。
　　时间一点点过去，大会堂里人满为患，终于在万众瞩目的情况下。
　　程风从会堂高台的侧面走了出来，一时间，鼓掌欢呼声不断。
　　程风自信的挥手和台下众人们打着招呼，随后手里拿着麦克风，微笑说到：“大家好！我是程风，让你们久等了！”
　　“程风！我宣你！”不知道是哪个女孩带的头。
　　一时间无论男女都开始高声呼唤程风之名，这几年来，程风演绎的角色，实在太过引人瞩目。
　　从第一部担任主角的电视剧《都还好》，这部家庭伦理剧中，凭借着以假乱真的演绎，将一个作死让人又爱又恨的张大伟演绎的精彩绝伦。
　　那时的程风，以年轻人的身躯，携带着一位花甲之年的老人角色，横空出世，在青年演员演技饱受诟病的时候，震惊了世人。
　　随后又凭借着鹰视狼顾，一代权臣司马懿，再次让人看到他不可置信的角色塑造能力。
　　接着出演一部拥有电影制作水准的《长安一昼夜》，完美的饰演了五尊阎罗张小敬，给了众人血脉喷张的惊喜。
　　当人们不知道程风接下来要出演什么样角色的时候，一部笑傲江湖，一抹红色的身影，带着让人捉摸不透的朦胧，出现在大屏幕，一袭红衣的惊艳，搅动了人们心中的风云。
　　凭借着东方不败的经典形象，颠覆、凄美，道不清说不明，席卷了整个华国，乃至东南亚。
　　随后一部《梦若有情》，浪子成风的形象深入人心，更是刮起了复古风，这股风一直刮到韩国，乃至霓虹国也有部分影响。
　　这次他又会给人怎样的一个故事，现场，所有人都期待着，希望和这个天赋异禀的演员，来一次近距离的接触。

第二百一十一章 那不是真的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498403536
　　程风挥手致意，不断鞠躬颔首冲台下的莘莘学子道谢。
　　随后坐在主办方早已准备好的椅子上，一旁的主持人，礼貌问到：“程风你好，我是这所学校大四的学生，学的刚好是主持专业，你这次来我们学校演讲，听说你的新电影就要上映了，可以先介绍一下你的新电影吗？”
　　程风点头手拿着话筒接着说到：“确实如你所言，我的新电影就要上映了，这部电影叫《龙门逆旅》，一部题材是武侠的电影。
　　具体内容还要等大家去看，我也不太方便透露，总之你们一定要相信，这是一部不同于以往的武侠电影，相信它一定会给人带来不一样的观影体验。”
　　就在这时，一名台下的女生大声喊到：“程风，你现在还是单身吗？”
　　程风笑了笑，接着说到：“是的，我现在还是单身。”
　　“那什么时候找自己的另一半呢？”
　　“不知道啊，这种事情还是要讲究缘分吧。”
　　就在这时，一名带着眼睛的男生，站了起来，随后问到：“程风你好，我一直都有看你出演的影视剧，你对角色的把握和传神的演绎，想必在场所有人都已经清楚。
　　很多人都给你起了千面郎君的称呼，都说你是新一代演员里演绎才华方面百年一出的天才。
　　我其实想问你，你觉得现如今我国演员的片酬高吗？”
　　程风呵呵一笑，接着说到：“对比一下，我国演员的片酬，我可以毫不犹豫的说，我国演员的片酬已经是傲然全球了。”
　　“那你觉得这种现象是好事吗？”
　　“依我个人而言，某种程度上这是一件好事，起码证明现在娱乐产业的规模正在不断扩大和发展。
　　但有利就有弊，高额的利润会让很多人想要踏足这片领域，尤其是现在还有一大部分滥竽充数的人。
　　这些人的存在往往会让一件事，往好发展的方向走偏。”
　　“那是什么原因造成的呢？如何避免这种现象？”
　　“市场的反馈，资本都是看向市场的，市场反馈好，资本就会不断向这种人倾斜。
　　避免的唯一办法，就是市场不吃这套，我觉得近几年市场消费者的反馈，很好的给了一些人当头棒喝。
　　就让小众回归小众，让真正有能力的电影继续发展，这才是最好的。”
　　当这人提问完后，另一人举手示意，这人随即拿起话筒，接着说到：“程风你好，我叫王果，我从大学一直就开始关注你，这些年你取得的成绩我们有目共睹。
　　你塑造好多个经典的角色，几乎部部精品，我其实不太想问你关于电影方面的事，我想要问的是，现在很多人说月入过万已经是常态，身为一个即将毕业的学生，我们应该怎么定位自己到时候的薪酬标准，谢谢。”
　　王果说完，程风思索一番，随后讲述到：“你是不是感觉现在很多人都月入过万。
　　错了，现如今四处充斥着消费降级，什么短视频创业逆袭年收入百万。
　　或者都市白领各个都开始变得生活精致起来，尤其是女性，一个口红几百，一套护肤品几千，一个包包几万。
　　是不是感觉大多数人都很富有，除了你自己？
　　错了！大错特错！
　　其实我们身边的人和社会都没有改变，只是发声的群体变了。
　　那些月薪过万的人，是这社会的少数，可往往这部分少数人，却掌握着大量的社会话语权。
　　这少部分人，一天到晚的伤悲春秋，大发感慨，让很多人产生了一种错觉。
　　感觉人人都是月薪过万，其实更多的人，他们依旧过着柴米油盐的生活，很多人都忙着在买东西时砍价，有些人正在为孩子上学的费用发愁。
　　有些人忙着完成考核绩效东奔西走。
　　他们都没时间和网上的人在群里或是贴子里争论，自然听不见他们的声音，而他们才是真正的大多数，这才是我们生活的现实环境。”
　　就在这时一个青年抢先说到：“我毕业几年了，今天刚好回到母校看看。
　　我想说的是，我上了那么多年学，熬了那么多年夜！
　　做了那么多的习题！
　　顶着各种各样的压力，参加各种残酷的考试！
　　谈恋爱、分手、加班，我这么辛苦！”说到这里这位青年惨淡一笑：“呵呵，年近三十，难道就是为了做一个普通人？”
　　“不要抱怨！生存才是第一位！”程风缓缓说到，接着讲到：“我知道你为什么这么激动，因为人们常说男人三十而立。
　　三十而立是不正确的，三十很难立起来，某些古话只适用于古代。
　　毕竟平常人，等毕业就已经二十好几，短短几年里立起来，除非你站在风口上，亦或是人品大爆发。
　　成功晚来一些更好，四十差不多，面对那些所谓的权威、显赫之人也不要怕。
　　他们也走过你们的路，有多少闪光，就有多少灰暗，任何时候，无论多顺风，或者多逆风，看清自己，别觉得自己渺小。
　　别让自己先打垮自己！”
　　一旁的主持人看见话题似乎有点跑偏，急忙问到：“那么程风先生，是什么样的契机让你选择当一名演员的？”
　　程风想了想笑着回应到：“我做演员源于喜爱，你们有没有听说过某个人做自己不喜欢的事情，时日久了，就会越来越敷衍。
　　可这样一来之后，这件事情只会做不好，做不好之后就会越来越不喜欢，越来越觉得把时间花在这件事情上不值得。
　　这就是不值得定律，所以我想的很清楚，与其做一些自己不喜欢的事情，让自己做的事情陷入越来越不值得的循环中，倒不如选择自己喜欢的。
　　我喜欢做演员，喜欢演戏，所以义无反顾的当演员。”
　　于此同时，一个身材壮硕的人，站了起来，举手示意，这人接过手中的话筒说到：“程风你好，我是一名体育生，这次你拍的是武侠片，其实这些年来，就以现实而言的话。
　　ufc、MMA等一些赛事举办的如火如荼，全世界的搏击、技击高手齐聚一堂，但唯独我们引以为傲的功夫，却在这些世界性的舞台上缺失。
　　你觉得，我们现如今的功夫只存在于电影中吗？”

第二百一十二章 这不是假的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498403649
　　程风怎么都没有想到，本来一场有趣的演讲，这些学生们应该都会提一些相关的问题，亦或是他谈谈情怀什么的，就可以愉快的结束这次活动。
　　但一个比一个提问来的棘手，程风无法，不由心中感慨，现在的学生随着时代的发展，越来越敢于表现自我。
　　既然对方提问，程风关于武侠、功夫其实也是有过正儿八经的研究。
　　腹中酝酿一番，随后说到：“这位同学问的问题其实我也有过思考，单就电影而言，我国的功夫、武侠题材的确有着举足轻重的地位。
　　现实中，综合格斗风靡全球的今天，全世界的武术家争夺荣誉的如今，却唯独缺少中华武术的影子。
　　加上现实中层出不穷的假大师，被人十秒KO，让很多人粉转黑。
　　到如今，很多人说，中华武术就是一场骗局，分为南派北派，南派是金庸，北派是单田芳。
　　但也有人反驳说，今天国人不写古诗，不等同于李白、杜甫不存在。
　　这些事我也困惑，直到自己查找资料，才知道什么样的武林是真正的武林。”
　　程风说到这里顿了顿，接着讲到：“有一个“二先生”，这人是真正的武林高手。
　　至于中华武术能不能打，可以说能！
　　传武有演法、练法、打法之分。
　　演法，顾名思义就是给外行人准备的，江湖卖艺耍把式。
　　戏曲舞台上就是这一类，这种就是套路，为的就是通过表演混口饭吃。
　　练法，则是真功夫，但也绝不是降龙十八掌这类神乎其神的招数。
　　而是如何训练身体，使用巧劲的发力技巧。
　　好比两人短兵相接，如何用自己腰腹的力量把刀剑顶过去，这就是功夫。
　　将力道变化训练成本能反应，这就是练。
　　可光练还不够，最后一步是打，也就是实战，所以真正的武术人都说，上一次战场顶你在家练十年功。
　　真正的功夫没有那么多花里胡哨的，有功夫就有武林，武林的核心利益就取决于门派的荣誉。
　　在武林中成名靠的是毁掉别人的荣誉，也就是打赢对方，被称之为拿走别人几十年的名气。
　　所以上门公开挑战，对于一家武馆而言是一件大事，好比别人要砸了你的饭碗。
　　砸人饭碗犹如杀人父母，这样一来双方都没有退路，必定全力以赴。
　　若是友好的切磋叫‘串东西’，不用真打，武术家一搭手，知道彼此的水平后，认输的会说‘我晚了’，其实归根到底武术家也是一个职业。
　　职业的背后依然是人性，并不会出现神功、江湖之类的事情。
　　到了如今，没了土壤，今天我们见到的武术大多都是武术套路表演和影视剧艺术加工后的武术。
　　至于你说的为什么到现在看不到中华武术在世界性比赛上的影子，因为现代搏击就是汲取了各个国家传统武术的基础上，生长出来的新鲜果实。”
　　此时主持人问到：“程风先生的解释，我也是第一次听说，据我所知程风先生你毕业于滨海戏剧学院，同样有过上大学的经历，今年我们学校也来了不少新生，你对他们有什么话要说。”
　　“身为一个老油条，其实我还真的有话对这些刚刚上大学的小鲜肉说。”说着程风抿了抿嘴唇，认真说到：“我有几点建议，第一条！
　　也是最重要的一条，千万别碰校园贷，再缺钱也别碰！
　　第二条，别相信上了大学你就轻松了，大学的确轻松，大学里面都是成年人，所以没人督促看紧你，所有的都要靠自己。
　　大学你得要更加努力学习专业技能，因为你们即将面对最后一场考试：生存！
　　第三条，耳塞、眼罩一定要买，至于原因相信过不了多久你们就会明白。
　　第四条，想健身的，没必要着急办卡，自己先定个跑步目标，坚持一个月，一个月能做到，再办卡也不迟。
　　第五条，不要相信英语考试不及格，没挂过科大学就是不完整这种鬼话，很多学校四级没过，或者学分绩点不够都不给学位证。
　　暂时就这么多吧，其他的我也想不到。”
　　“那谈恋爱呢？”
　　“这个就是个人选择了，不过不要让自己陷入无法自拔的境地，这样对谁都不好，该放弃就放弃，少了谁还不是一样过。”
　　随着时间的一点点过去，程风和校园里的学生来了一次近距离的互动。
　　大学寝室里，王果高声欢呼着：“看！程风亲笔签名的体恤。”
　　“卧槽，你手很快啊，当初程风将体恤抛来我都没反应过来，你就一把攥在手里。”
　　“你们怎么看程风今天说的一些话。”
　　几人沉默一会，王果率先说到：“起码，我觉得程风这个人够真诚，没有拿官方的那套标准答案糊弄人。
　　一些话，说的也确实是现实。”
　　另一位室友，也是颇为认同的点了点头，接着讲到：“不错，没想到，再过一个学期咱们就要毕业了。”
　　“是啊，时间过得真快，眼看就要放寒假了，这样下个学期毕业的时候，我们好好的庆祝一回，也算是为自己的大学生活画上一个圆满的句号。”
　　“大学四年过的真快，你们有考研的吗？”
　　几人都摇了摇头，接着其中一个室友问到：“果子，你呢，打算出来去哪？”
　　“我啊，打算留在滨海，你们呢，有什么打算？”
　　“我要回去，滨海发展节奏太快，其实我这人没什么野心，一天到晚天天听人说怎么怎么成功，烦的要死，我就想着普普通通的过完一生。”
　　“我没想好，我哥那个城市不错，说不定会去那里发展！”
　　“我试着能不能在我们家那边创业，要是实在不行就找份工作再说。
　　对了果子，你打算做什么工作？”
　　“不知道啊，不是你学了什么专业就能干什么工作，怪就怪咱们四人，这几年瞎混，专业能力也就一般，到时候再说吧。”
　　“那媛媛呢，你们两谈了这么久，打算怎么办？”
　　“媛媛家就在滨海，我留下来，一半也为她，看吧！看能不能在滨海这座城市里闯出自己的名堂！”

第二百一十三章 韩国之行
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498537172
　　首尔，旧称汉城。
　　韩国首都，是世界第十大城市，朝鲜半岛最大的城市，亚洲主要金融都市之一。
　　也是韩国的政治、经济、科技、教育、文化中心。
　　此时一场电影发布会正在紧张的筹备着。
　　韩国综艺节目全程跟踪报道。
　　首尔机场，大厅内人山人海，每个青年男女手中高举着牌子等着一人的到来。
　　随着时间的推移，一架来自华国的航班落地。
　　无数青年男女，人山人海，拥挤着首尔的机场大厅，他们手中高举着牌子，焦急等待着。
　　忽的一干人等，逐个从通道走出来，首先是一个头发花白，精瘦的男子，这人是徐刻。
　　看着人山人海的阵势，徐刻有点始料不及，自己来来回回韩国好多次，头一次遇见来了这么多人。
　　似乎有人认出了他，人群中一人高声叫嚷到：“徐刻！是徐刻！”
　　人们高声呼唤着徐刻的名字，这时再看徐刻后面接踵而至的是丽源。
　　人群中刚开始没有反应，看着这个飒爽的女孩只觉得眼熟，却想不起是谁，突然有人认出，大声说到：“我想起来了，她是鱼肠！是长安一昼夜的鱼肠！”
　　韩国引进的《长安一昼夜》，这部电视剧，凭借着电影级别的拍摄手笔，演员精彩绝伦的演技，惊心动魄的紧凑剧情，在韩国引起了不小的风潮和收视率，火爆韩国全境。
　　当有人说到丽源就是剧中的鱼肠时，所有人都一下子反应过来，一个个女孩尖叫欢呼。
　　紧随其后的是张玉琪，张玉琪热情的挥手，与一众接机的韩国观众们打着招呼。
　　随后一个身影，他是韩国观众，一大帮追星粉丝，挤满飞机大厅，苦苦等候的人。
　　当程风身穿一身黑色休闲服装，带着华国古风元素，缓缓从通道走出来的那一刻。
　　“司马懿，角色附身完毕！”
　　融合了司马懿青年时期，那种区别于现代人的浮躁和轻浮。
　　稳重、大气、儒雅的气场，由内而外的风骨，像是旭日东升带来的温暖，让人看的如沐春风。
　　纵是年少风流可入画，却也自成风骨难笔拓。
　　此时此刻程风整个人，给人的感觉就是如此。
　　程风清楚的知道，自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　在上次和智孝节目组接触后，他给韩国的观众就是这么一个感觉，所谓做戏做全套，哪有半途而废之理。
　　现在的程风，用现代人的语言，可以被形容成艺术家，文艺气息浓郁，带着仙气的青年表演艺术家。
　　当程风出来的那一刹那，所有接机的粉丝都疯狂了，一个个迷弟迷妹高声呼唤程风之名。
　　“程风欧巴！”
　　“张小敬！”
　　“成风！浪子成风！”
　　“程风！撒浪嘿呦！”
　　“程风！啊！程风！”
　　一声声尖叫此起彼伏，骚动的人群，一下子让机场安保不安起来，急忙加大人手，随着程风等人缓缓而行，一众机场安保人员，吃尽了苦头。
　　一个安保人员，不断阻挡着想要接近程风的狂热迷妹、迷弟们。
　　一边使劲推搡拥挤的人群，一边朝着身边的同事大声抱怨到：“阿西吧！这帮人疯了吗！”
　　“小心！小心！先别抱怨了，阿西吧！有病吧！挠什么人！”
　　只见一个程风的狂热粉丝，竟然身着一身婚纱，不断使劲推搡安保人员，一边大声咒骂到：“你们让开！我有话要跟程风说！你们给我让开！”
　　一个个安保人员怨声载道，一阵疯狂的骚动，因为人数众多，程风都没有想到，一行几人从机场出来竟然足足花了半个多小时。
　　所幸所有人安全上车，紧忙行驶离去。
　　而在他们车队的后方，还有一些粉丝，开车一路尾行，直到到达他们的下榻酒店，在酒店加大安保力度的阻拦下，这些狂热的粉丝才不甘离去。
　　程风都未曾想到，自己在韩国这么受欢迎。
　　刚才混乱的局面，也着实吓了他一大跳，此次前来韩国是因为《龙门逆旅》这部电影就要在韩国院线上映了。
　　他过来的目的就是为了宣传，未曾想到刚刚下飞机就遇到了混乱的局面。
　　那些粉丝在见到他的那一刻，就像是失去理智般不断朝他靠近过来。
　　似乎要将他撕碎一样，当时群魔乱舞的景象，让程风都不禁想起好莱坞电影当中被丧尸群围住的主人公，下意识心中忐忑，提心吊胆起来。
　　当时有那么一瞬间，程风都有点后悔，不由的自我怀疑自己是不是用力太猛。
　　不应该使用系统的附身功能，在机场众人面前鹤立鸡群，那么高调，险些造成混乱。
　　毕竟，古时儒雅的风骨，在现代这个时代，的确不是太多见。
　　平静、儒雅，即便给此刻的程风穿上一身嘻哈妆扮，也无法遮住他由内而外散发的儒士气息。
　　胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华！
　　说的就是当下程风在系统加持的状态。
　　毕竟司马懿在历史上少年时期就已经扬名，在东汉末年举孝廉的制度下，外貌气质极为重要的年代，司马懿若真的不堪入目，也绝不会在少年时被多方关注。
　　可是泼出去的水，就像是说出去的话，是收不回来的。
　　程风为了更好的开拓海外市场，显然有点用力过猛，按照程风现如今的演绎能力，他是可以自己模仿出司马懿具备的古时风骨。
　　可那毕竟是演绎，那怕再传神也是演绎，并不是真正的他，他也没办法做到吃喝拉撒面面俱到。
　　装模作样最怕出现纰漏，这就是人们所说的人设崩塌，所幸系统傍身，他也没必要分出精力去拔高自己的气质和形象，可以全心全意的做好自己接下来的电影宣传工作。
　　好不容易从包围的人群里挤了出来，开车到达酒店，这些日子以来，所有主创先是在国内宣传，随后又马不停蹄的跑到韩国宣传。
　　每个人，其实都很累，应付各种各样的活动，五花八门的采访，身心俱疲在所难免。
　　程风也是如此，来到酒店，先是叫来酒店送餐，简单吃了一顿。
　　在见识过粉丝疯狂的一幕后，一天都老老实实待在房间内，不敢出去。
　　到了晚上，洗了一个热水澡，全身放松后，倒头就睡。
　　为明天的韩国之行开始养足精神。

第二百一十四章 九月不衰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/498537609
　　程风之所以受到韩国观众的欢迎并非空穴来风。
　　首先是他主演的《长安一昼夜》在电视台的热播，他所饰演的五尊阎罗张小敬，彪悍、狠辣，给很多韩国观众留下了深刻的印象。
　　而最为引人注目的是，程风饰演的《梦若有情》，这部电影在韩国上映后的影响绝对是空前的。
　　引进韩国后，连映九个月不衰，轰动整个韩国娱乐圈，片中程风塑造的浪子形象被奉为华语电影的经典角色，代表了忠肝义胆、情深似海的男性形象。
　　程风也被韩国观众誉为“最受欢迎的外国男星”。
　　而网上关于这部电影，在韩国民众间也是热议不断，一个个在这部电影下不断留言，溢美之词不绝于耳。
　　在忠武路看完之后内心受到很大冲击，到目前为止看了好几遍以上！配乐也超棒！
　　目前看过的华国电影中最棒！演员的表演，导演的指导等精彩至极，怎么看都好看。
　　只能说是最棒，最后的摩托车戏，程风怎么看都帅。
　　像一部mtv般的电影，90分钟像9分钟一样短，刚刚又看了一遍，为什么到最后一场戏眼泪还是直流。
　　中学生一枚，这部电影就是我的宗教信仰。
　　《灰色轨迹》这歌很棒，最后一场戏给你带来无法言语的伤感。
　　听说，我们要翻拍这部《天长地久》，不知道行不行？
　　经典是无法复制的，不需要翻拍，就这样挺好的。
　　身为女生的我看了都觉得超好看，为什么我到现在才看我要成为程风的粉丝。
　　而这部电影在韩国青少年的影响，更是了得，一个个韩国青年都开始流行起复古风，接着买来摩托，抽着烟扮演着他们心中的浪子。
　　以至于有段时间，韩国男性青年，摩托车的事故接连不断。
　　同样因为程风和吴倩的精彩演绎，他们各自也在韩国收获了大批粉丝。
　　正因为《梦若有情》的大热，很多观众开始关注程风本人，起初是韩国女性观众占大多数，随着程风的个人信息曝光，韩国女性粉丝发现程风那妖孽般的角色塑造能力。
　　雌雄莫辨，柔情与豪气兼具的东方不败。
　　隐忍的司马懿，从青年到老年，毫无痕迹的传神表演。
　　矫情造作的老人角色张大伟。
　　甚至是程风在综艺节目中饰演的帝王角色都被挖了出来。
　　一段段关于程风出演的影视剧，各个经典片段，被人剪辑充斥着韩国网络。
　　从吸引女性粉丝，到最后一个个韩国男性观众也开始不得不赞叹程风精彩绝伦的演绎才华。
　　当有消息说程风将要带着自己的最新电影《龙门逆旅》要来韩国宣传的时候，韩国观众们早就在各大论坛、社交软件里热议起来。
　　这也就是为什么，有那么多狂热的粉丝，跑过来接机，差点引起混乱的原因。
　　第二日，程风一行人等收拾妥当，为接下来的电影发布会做准备，时间被订到了傍晚时分。
　　于此同时，一个熟悉的身影来到酒店内，这人正是和程风有过一面之缘的智孝。
　　宋智孝，1981年8月15日出生于韩国庆尚北道浦项市，毕业于韩国京文大学，韩国女演员、模特、主持人。
　　2001年，宋智孝凭借“KIKI”的封面杂志正式出道。
　　出道以来参演过众多影视剧，凭借着自己多年的积累，尤其是综艺领域的表现，成了很多人喜欢的主持人。
　　此次，来到程风下榻的酒店，她是带着采访任务来的，这也是提前预约安排好的。
　　一间贴着龙门逆旅大型海报的会客厅内，宋智孝一一和龙门逆旅的剧组成员打过招呼。
　　毕竟是工作时间，宋智孝得要抓紧时间采访。
　　等节目组各方面准备好之后，宋智孝带着微笑冲着镜头说到：“观众朋友们大家好，我是SBS娱乐最新鲜的宋智孝，很高兴今天带大家采访《龙门逆旅》这部电影的主角，大家熟悉的程风。
　　程风能不能和韩国的观众们打个招呼？”
　　“阿尼哈塞哟！韩国的观众朋友们，我是演员程风。”程风儒雅，温暖一笑，朝着镜头说到。
　　“程风，上次见面我们好久没见了呢，你送给我的礼物我真的好喜欢，其实今天我也带了礼物给你。”智孝说完奉上一个包装精美礼盒。
　　程风急忙双手接过，不断道谢，至于里面到底装着什么，就没必要打开了，在韩国收到礼物，不能当着人面打开。
　　“程风，来我们韩国你感觉怎么样？”
　　“韩国的观众真的很热情，没想到大冬天的竟然有那么多的人，冒着寒冷的天气，特意到机场接机，我内心真的太感动了，他们太可爱了。”程风一脸真诚的说到。
　　智孝急忙问到：“这次你拍的电影是什么样的一个故事呢？”
　　程风思索一番，谨慎回应到：“具体故事，我不好说，毕竟剧情还需要保密，不过你们可以放心，此次这部电影的立意和设定，一定会给收看电影的观众意想不到的惊喜。”
　　“那么你塑造的角色是什么样的呢？”智孝好奇到。
　　“我所塑造的角色，叫周淮安。
　　是一个虚构的明朝历史人物，具有高超的武艺，这个人物有很多特点，小心谨慎步步为营，同时也有他自己热血豪迈的一面。”
　　“真的好期待呢！有没有在拍摄过程中，让你印象深刻的事呢？”
　　“我印象最深刻的其实是另外几个演员的表演，两个女主角之间的争斗，还有和刘旬老师的对手戏，尤其是刘旬老师他的表演功底真的是让人赞叹。”
　　“刘旬？”宋智孝有点不太清楚，程风却笑了笑，随即说到：“我这里说，你或许不知道，但我要是拿出他的照片，你一定见过。”
　　说着程风将刘旬扮演东厂锦衣卫的剧照拿了出来。
　　宋智孝看见这张久违的面孔，立马睁大眼睛。
　　她是八一年出生的，在她儿时记忆里，是见证过九零年代香江电影最为辉煌的时期。
　　那时，一部部香江电影在亚洲乃至世界都有非常大的影响力。
　　看到刘旬熟悉的面庞，宋智激动的嚷嚷到：“我知道他！对就是他！我小时候看过他演的电影！”

第二百一十五章 古风雅态
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/499087680
　　“我知道他，小时候香江电影里一直有见过这位老先生。”宋智孝一脸惊喜的说到。
　　紧接着不可置信到：“想不到这位老先生都出演了这部电影！”
　　程风点头，感慨到：“是啊！刘旬老师已经息影多年了，是我和徐刻导演特意去请他出山的，老师已经有八十岁的高龄了。”
　　“八十岁！可我看预告片他的身手，还很敏捷啊！”宋智孝有点发懵。
　　程风也是感叹：“是啊，的确了不起，看到刘旬老师这么大的高龄，还有如此身手，我觉得自己在前辈面前还有很多不足啊。”
　　“程风欧巴……其实……”就在智孝想要说些什么的时候，一旁一位年轻的工作人员，是个女孩，似乎是一位编导：“嗯尼！你比程风欧巴要大，不应该叫他欧巴的。”
　　“哎！小丫头，这段不要翻译！
　　你就不能装作没看见吗？我们程风君这么优秀，身为他忠实粉丝的我怎么就不能叫他欧巴了！
　　咦！真是的，尽戳人的伤口！”说完智孝颇为无奈的撅嘴翻了翻白眼。
　　程风并没有听懂他们说了什么，毕竟用的是韩语，只是看宋智孝似乎有点撒娇不悦，于是关心问到：“你没事吧？”
　　一旁的翻译急忙偷笑翻译到，宋智孝哈哈一笑忙回应到：“没事的！对了我们刚刚讲到什么地方了？”
　　“比起刘旬前辈，我觉得我还有很多地方不足。”
　　“程风欧……程风先生你不要这么说，你知道吗，在韩国，有很多人暗地里都是以你为目标的。
　　与神同行里面的男演员，朱智勋，私底下不止一次的同我说过，你是他的目标，他一直不断临摹你饰演的电影，凡是你出演的影视剧，他都找人翻译一遍遍播放……”
　　“呀——！宋智孝你这个大嘴巴！你做你的节目扯我干什么！”
　　一声抱怨忽然响起，再看此人正是朱智勋，此刻他正坐在自己家的客厅沙发上，距离程风采访结束已经是几日后。
　　新一期的SBS娱乐最新鲜专门报道了程风，闲来无事的朱智勋，在知道后，便准时看起了这期节目。
　　可是他未曾想到的是，自己私底下模仿程风学习临摹表演的事情，竟然在节目中被智孝告诉了程风本人。
　　气恼的看着宋智孝和程风在电视屏幕上谈笑风生，一下子没有了心情，这叫他以后如果真的遇见程风，况且还是程风知道自己私底下模仿他，让朱智勋如何面对程风。
　　感觉有点难为情，面子上过不去，气恼的一把拿起手中遥控器，关掉电视，朱智勋嘴里骂骂咧咧埋怨到：“智孝这个大嘴巴，早知道，私底下聚会的时候就不跟她说那么多了，这女人嘴上就没有一点可以把门的吗？
　　一看到程风就两眼放光，看看你那花痴样，大韩民国女人的矜持就这么不要了吗？”
　　“可是程风欧巴真的很绅士呢！我也喜欢他！”只见客厅不远处，一个年龄十五六岁的小女孩笑嘻嘻的说到。
　　这是朱智勋的妹妹，朱恩娜，朱智勋撇了撇嘴无奈到：“喂，我是你亲哥，是谁挣钱给你零花的！
　　是我！
　　家里面谁来养家的！还是我！你看见哥哥在电视上丢人，你就不心疼吗？！”
　　“我不觉得你有什么丢脸的啊，智孝姐说的是事实啊，你的确买了程风全部的影视剧，在家里模仿学习啊，有什么丢人的？
　　再说，你看程风人家电视上，举手投足的风度，就像是画里走出来的，彬彬有礼，谦逊，一看就是一个有内涵，有涵养的好男人。
　　你怎么不学学他生活中的样子。”
　　“你一个小女孩知道什么，不知道什么是自我包装吗？”
　　“那不一样好不好，人家每个肢体动作，说话的语气，一个眼神都是自然表现，和外人包装是两码事，这是真正的气质，由内而发的！”
　　妹妹颇为不服气的回怼到，朱智勋无言以对，他也明白，一个人的气质和涵养是装不出来的，这种事情一个坐姿，一个动作就会暴露，程风那种儒士风骨，用现在的话来说，绅士兼具飘逸的质感，生活中没有人能时时刻刻做到，程风却毫无痕迹，自然而然的流露，这说明他就是这种人。
　　“你，你，别忘了我是你亲哥，你怎么胳膊肘往外拐！”
　　“是是是，你是我亲哥，说实话，这段时间我一直忙着考试，要不要趁这个机会，去电影院看看电影。”
　　朱智勋无奈随即点了点头，随后说到：“也好，刚好顺便出去吃个饭。”
　　说着朱智勋收拾了一番，妹妹朱恩娜紧随其后，二人开车，朝着家附近的影院行去。
　　“我们去哪里吃饭？”朱智勋开车随口问到。
　　“等看完电影后再说吧！”朱恩娜手里玩着手机，敷衍的搭了一句，随后气恼的朝着自己手机嚷嚷到：“阿西吧……这人是小学生吗，就知道横冲直撞！”
　　朱智勋无奈摇了摇头，看着玩游戏玩的热火朝天的妹妹，对自己爱搭不理的样子，心中无奈，自己怎么就摊上这么一个亲妹妹。
　　别人家的妹妹，那叫一个乖巧懂事，对哥哥关心备至，自己家这位，好吃懒做！邋里邋遢！对他只有嫌弃！
　　似乎有感而发，朱智勋小声喃喃到：“作孽啊。”
　　紧接着朱智勋问到：“我们待会去看什么电影，要不要去看，与神同行2，那是你哥我出演的，连续几周的票房冠军！”
　　似乎游戏输了，朱恩娜翻着白眼关闭手机，没好气的说到：“算了吧，什么票房冠军，现在的票房冠军是龙门逆旅，你永远都是老二的命！”
　　“阿西……哎！再怎么说我也是你亲哥，有你这么打击自己哥哥的吗？就算这几天龙门逆旅蝉联几日的单日票房冠军，可我的与神同行2总票房还是比他的要高吧！”
　　“呵呵，人家的电影，后劲十足，总票房超过你也是时间问题，你就知道自欺欺人！”
　　“啊——！”朱智勋无奈的撇了撇嘴，被自己家妹妹的伶牙俐齿给怼的无话可说，随后问到：“好，就算比不过，那今天我们就看《与神同行2》，就当作为你哥哥我加油打气，怎么样？”
　　“不要！”

第二百一十六章 因噎废食
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/499088269
　　“我要看程风的《龙门逆旅》！”朱恩娜毫不客气的说到。
　　“唉——！”一声无奈从一旁驾驶位上发出，随后朱智勋颇为不悦的说到：“你应该支持我大韩民国的本土电影，外国的电影应该少看。
　　再说了，这部《龙门逆旅》还和你哥哥我的电影是竞争关系！
　　崇洋媚外是不好的！”
　　“可我同学说，这部电影是可以成为一部经典的电影，凭什么不看！”
　　“拉倒吧，他们的电影这几年有什么好的，这个不能拍，那个不能写，实在是太小家子气了，用他们的话说……嗯……叫什么戴上了紧箍咒。
　　再好的文艺工作者，在没有土壤的情况下，被野蛮的胡乱切割，弄出来的也只能是残次品。
　　你看看我们大韩民国的娱乐文化产业，之所以能向亚洲输出甚至是欧美，就是只有你们想不到的，没有我们不敢拍的。
　　他们是无法明白的，好的作品都是在淤泥里长出来的，淤泥看似肮脏，可是正是因为有淤泥才会长出莲花。”
　　“哥，什么淤泥什么的，我怎么听不懂你在说什么？”
　　“这你就不懂了，就相当于任何人写作都是一个字一个字开始慢慢练习的。
　　很多文章看似毫无价值，可是正因为这些文章不断的累计，后人模仿前人，再加上自己的东西，累计积累到一定程度，厚积薄发下爆发出好的作品。
　　试想一下，把这些平庸看似无聊的文章连根刨了，就这么平白无故的让好文章从石头里蹦出来，这不是开玩笑吗。
　　飘在空气里的莲花，没了淤泥能活多久？淤泥看似肮脏却给莲花提供着养分，把一个池塘的淤泥全铲了，能长出莲花才怪！”朱智勋说到这里，不屑冷笑。
　　朱恩娜点了点头，她现在似乎明白过来哥哥到底说的是什么意思。
　　“不过，程风的电影一直非常好看啊！”
　　“是啊，可程风的电影也不是平白无故变来的，也是汲取了前人的经验，加上现在人自己的见解，融会贯通后才诞生的。
　　可惜啊，我其实私底下有了解过，他们那里深厚的文化底蕴，对方却没有办法爆发出来，你就看我们的电影《与神同行》，不也是汲取了华国早就有的文化元素拍出来的吗，可他们为什么会白白浪费掉？”
　　“唉！谁说不是呢，守着一座金山不让花，我也不知道这些人在想什么，钱花出去才能换来等价想要的东西，不过无所谓，反正是外国他们自己的事情，我们瞎操什么心。”朱恩娜嘻嘻哈哈说到。
　　“也好，我们去看看程风的《龙门逆旅》到底有什么不同，顺便借鉴一下，有什么值得学习的地方。”
　　兄妹二人，有一句没一句的闲聊着，开车行驶到家附近的影院，二人买好电影票，找了一处餐厅美美的吃了一顿。
　　看着放映时间差不多了，便匆匆来到影院内看起了这部叫做《龙门逆旅》的电影。
　　兄妹二人，坐在椅子上，等待着这部电影的放映。
　　碧天，黄沙。
　　黄沙连着天，天连着黄沙。
　　远远望过去，一面发黄的大旗正在风沙中飞卷。
　　大旗似已远在天边。
　　孤店似也远在天边。
　　荒凉、肃杀的画面，随着茫茫荒漠，逐渐拉开新的江湖帷幕。
　　正如朱智勋所言，很多的优秀作品都是汲取了前人的养分，再加上今人的见解，融会贯通才诞生出来的。
　　《龙门逆旅》也是翻拍胡金铨的《龙门客栈》。
　　龙门，原指山西河津与陕西韩城之间，旧设关隘，在胡金铨的作品里，它地处苍山峻岭、云峰叠翠。
　　而在徐刻手中，它则换了一个气候风景，放诸与黄沙万里的冷峭戈壁中。
　　这就是汲取他人之养分，加上自己的大胆创新。
　　先秦谓侠客犯禁，汉时载豪侠仗义，唐人开疆拓土，军功豪迈，墨客开始大范围歌咏“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”，为了让社会接纳昔日的不轨之徒，他们憧憬侠士应该为国建功，从此塞外大漠，竞相染上了侠气。
　　古龙的楚留香，金庸的白马，梁羽生的杨云骢，都曾被描述于猎猎西风与黄沙里独行。
　　在极端自然环境的逼迫下，人与天地之间的对峙，流沙、龙卷风，皆是如此。
　　武侠片里的客栈这一题材类型，最初也是模仿前人，才出现在荧幕上。
　　这个题材，当初就是从传统戏曲舞台演化而来！
　　这就是属于淤泥的供养！
　　胡金铨认为客栈是最富戏剧性的场所，很少有哪个地方，能像它这样空间和时间重叠，一切冲突都可能在这里爆发，于是就有了《大醉侠》、《迎春阁之风波》等“客栈四部曲”，金庸写郭靖黄蓉密室疗伤，也提供了类似的视角。
　　各路人马逐一登场的客栈，成了占据电影主要篇幅的角斗场。
　　胡的《龙门客栈》，将明朝夺门之变作为背景，讲述于谦被害，子女遭流放，以曹吉祥为原型的曹少钦派遣东厂鹰犬，奔赴龙门斩草除根。
　　于谦旧部、龙门客栈掌柜吴宁联合游侠萧少鎡、朱骥和朱辉兄妹等人，共同打退了敌方势力。
　　胡导细心考究，稳扎稳打，他的客栈有玉米农具，充满生活气息，布置温馨、宾至如归。
　　如同他设计的打斗，演员踩着锣鼓的拍子，溶着戏剧的韵律，有舞蹈的曼妙，却也有着一丝编排、刻意雕琢的痕迹。
　　徐刻是天马行空的鬼斧，他的客栈一现身，就荡漾在大西北的歌谣，狂放野性中，外面黄沙滚滚，里面乌烟瘴气，龙蛇混杂。
　　加上老板娘金镶玉泼辣、风骚，利欲熏心，不再是那么泾渭分明的正邪双方，金镶玉对利益与欲望的渴求，使她不断周旋于正反两派之间，多层次的叙事空间，增强了三方人马的互动、冲突，这些就是创新。
　　汲取于传统戏剧舞台，呈现在屏幕上，被人细细解构，融合杂糅，加上自己的东西，就是现如今的《龙门逆旅》。
　　没有哪个文学作品、艺术作品是凭空而来的，再一文不值的东西，到了有心人眼中就会被人发现另一面。
　　层层叠叠，一点点的累计，到了一定程度，就会有人积累探知到足够多的启发，紧随其后诞生出优秀的作品。
　　那些不经过大脑，一把火烧了，就留那么几个独苗，妄想着这些独苗发展壮大，好比空中养花一般无知可笑。
　　莲花虽好，无泥能活？
　　“呃……”突然在观影过程中，朱恩娜吃的炸薯片噎到了她，朱恩娜撅着小嘴气恼到：“吃薯片被噎了，我以后不吃饭了。”
　　朱智勋看着身旁的妹妹，没好气到：“因噎废食，说的就是你吧，蠢得跟猪一样，别一天到晚乱说话，说话过过你的脑子，你那是脑袋不是屁股，就会让人笑话。”
　　朱恩娜一时口误，吐了吐舌头，继续看着《龙门逆旅》这部电影。

第二百一十七章 飘雪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/499708954
　　一部电影，时长九十分钟，这部程风出演的《龙门逆旅》，直到播完的时候，在异国他乡的土地上，就像是一壶陈年老酒般，浓郁、香甜。
　　醇厚的味道，在所有人品尝完之后，依旧唇齿留香，回味无穷。
　　朱智勋、朱恩娜兄妹二人，在看完这部电影后，便离开了影院，打算开车回家。
　　在回家的归途中，朱智勋认真的开车，看着路况，自己的妹妹朱恩娜，依旧和往常一样，低头玩着她的手机。
　　“这部《龙门逆旅》你觉得怎么样？”身为一个演员，朱智勋终于忍不住了，他从自己所学的专业知识解构了这部电影一番，可他也想听听普通观众对于这部电影最为真实的评价。
　　眼前就有一位，就是他的妹妹朱恩娜。
　　朱恩娜看着从电影院出来后就沉默寡言的朱智勋，知道他多少有点心情不佳，只因为这部电影太过出彩，与她哥哥出演的电影两厢一比较，高下立判。
　　任谁都不愿意承认自己不如对方，尤其是二者的作品还是相互竞争的一个局面。
　　朱恩娜虽然平常怼得自己老哥朱智勋无话可说，可他毕竟是自己的亲人，在亲人失落的时候，她也会好言相劝，安慰对方。
　　“没有哥哥你演的《与神同行2》好看。”
　　“唉……”一声叹息，朱智勋嘴角微微一撇，他如何听不清楚自己妹妹说话时迟疑的语调，从小一起长大的二人，都是彼此相互了解的。
　　自己妹妹这是怕他被打击，影响自信心，所以说着违心话来宽慰自己。
　　朱智勋无奈到：“行了，我还不知道你，有话就直说吧，我是想知道，依照普通观众的视角，你如何评价这部电影。
　　放心，你哥哥我，还没有那么小心眼。”
　　“嗯……”朱恩娜努力回忆着这部电影的精彩瞬间，随即开口讲到：“那我说了啊！”
　　“你说，我听着呢。”
　　“首先是大漠的风景，尤其是华国的歌曲，这应该是他们少数民族唱的歌谣吧，虽然听不懂，但我觉得很特别。
　　沙漠背景中，时不时的听到这种歌声，让我感觉有一种非常豪迈苍凉的异域风情。”
　　“然后呢！”
　　“然后……然后程风演的周淮安好帅，我好喜欢！”
　　“哎呀，你就这么肤浅吗，一天到晚的帅帅帅！我问的是他哪里演的好，你要从这方面跟我说。”朱智勋无奈，自己妹妹也说的太过笼统了，他是想听到，一位普通观众全方面对这部电影的观感。
　　“阿西……”朱恩娜咬牙切齿，随后嚷嚷到：“我又不是什么专业影评人，我不说吧，怕你受到打击，你不乐意！
　　我说了吧，你又嫌这嫌那的，说人肤浅，你到底想要怎么样。”
　　“好好好，你就说程风演的哪里帅了？”
　　“哪里都帅，要担当有担当，要智谋有智谋，反正就是帅。”
　　“呼……”长舒一口气，这小丫头片子，似乎是有意气自己，朱智勋无奈到：“那你说说，他出演的角色什么地方让你印象最深刻？”
　　“嗯，他和鱼肠，就是这部电影里的邱莫言，两个人初次相遇，在客栈走廊上，非常有默契的深情凝望，你做什么我就做什么，看得我心痒痒，好浪漫，我好喜欢这两个人！”朱恩娜说完痴痴一笑。
　　“没了？就这么点？”
　　“嗯，还有！还有就是程风和那个东厂的老家伙，两个人装模作样的对话，你试探我一下，我试探你一下，一来一回的样子，看得我好紧张！”
　　朱智勋他对这一场戏印象也极为深刻，程风饰演的周淮安和刘旬的贾庭，二人看似友好相互攀谈，可却能让人清晰的感受到彼此之间的剑拔弩张、暗潮汹涌。
　　二人精湛的演技，一个眼神，就是风云变色，一颦一笑这里面都是戏。
　　朱智勋接着问到：“还有呢，你印象深刻的还有什么？”
　　“我特别讨厌金镶玉！搔首弄姿，一看就是个荡妇，特别讨厌这样的女人！”朱恩娜说完鄙夷的翻了翻白眼。
　　“不应该啊！你到底有没有好好看？”朱智勋立马反驳到：“这里面金镶玉这个黑店老板娘很出彩的，风情万种，人物设定丰富，是非常重要的一个角色，我看的喜欢都来不及呢，你怎么会讨厌她呢？”
　　“所以说，你们男人就喜欢这么不要脸的女人，那么一个女人，没羞没臊的样子，我要是个男的，绝对看都不看一眼！”
　　朱智勋无奈撇了撇嘴，他或许是以男性观众的视角去解读这部电影，而他的妹妹则是以女性视角解读这部电影，算了！不作无谓之争了，看看她对这部电影还有什么看法。
　　“好我们不说金镶玉，你还有什么印象特别深刻的？”
　　“荒凉的沙漠，里面的人物都好有趣，华国西部的风情人俗。
　　对了还有精彩的武打！
　　我只能说这么多，再多就没有了，哥哥你怎么看这部电影呢？”
　　“程风饰演的周淮安，风流却不下流，严谨却也狡猾。
　　风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的女侠邱莫言。
　　尤其是程风，不得不感慨，他对角色的每个节奏，把控的都恰到好处。”
　　“那你觉得这个故事好不好呢？”
　　“很厉害，你同学说这部《龙门逆旅》会成为经典，我看完以后也是这么觉的。
　　这部电影的背景设定，尤其是很多剧情就在那么一间小小的客栈里上演，三方势力，相互争斗纠缠，这种情节设定特别新颖。”
　　“对对对！我就说嘛，为什么我看电影的时候，感觉那么紧张。
　　就那么大的一个地方，一会是程风演的周淮安，一会是东厂的官兵，一会又是黑店老板娘。
　　听你这么一说，就是因为这些人都集中在一个小小的客栈里，难怪给人一种着急的感觉。”
　　朱智勋微笑，忽的车窗外，一朵雪花飘落下来，雪花越来越多，越下越大。
　　朱智勋喃喃到：“下雪了……”
　　“哇！这是今年第一场雪吧！”
　　“是啊，怕是一年又要过去喽……”

第二百一十八章 程爸的隐藏技能
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/499709416
　　《龙门逆旅》，上映之后，程风再次创造了一部经典之作。
　　天气越来越寒冷，身在滨海的程风因为气候原因感受不到，可也不妨碍他看天气预报，北方大多数地区都开始下起了大雪，看了看日期，程风有了一个新的打算。
　　滨海机场大厅，程风戴着口罩，默默的等候两个他生命中最为重要的人。
　　程爸、程母要来滨海了，这是程风的提议，他想让自己父母和他一起过个春节。
　　也好带着父母二人好好在滨海这个城市逛一逛。
　　当二老下了飞机后，推着自己的行礼，在人群中瞩目眺望的时候，一个戴着口罩和墨镜的人，突然来到二老身旁叫到：“爸！妈！”
　　程父、程母两人顺着声音看去，不知何时，自己身边已经站立着一个人。
　　“小风！”程母高兴叫到。
　　“干嘛！咋咋呼呼的，没看见现在人多吗，要是被人认出咱儿子，你还想不想走出这里了！”老程一旁埋怨到。
　　程母撇了撇嘴，嚷嚷到：“都成这样了，你没看见小风戴着口罩和墨镜，哪有你说的那么夸张！”
　　的确，程风全副武装，带着帽子，墨镜、口罩，他着实不容易被人认出来。
　　自己爸妈之所以能认出来，毕竟程风是二老养大的，一个声音、一个眼神就可以马上辨认出。
　　程风带着程父、程母，来到了一辆雇佣的商务车上，朝着自己居住的度假酒店行去。
　　到了酒店之后……
　　“儿啊！你就一直在住酒店？”老程一脸惊奇的看着程风居住的几百平的套房。
　　程风点了点头，老程一脸不爽的撇嘴到：“你现在不是有钱了吗，别说你没有啊，我看新闻了，你的个人收入，在演员里已经排名第一。
　　你不会投资吗？咱不说赚钱，单说保值。”
　　“哎呀，我儿子自己挣得钱，想怎么花就怎么花，你个老东西，不要忘了，小风已经给我们买了好几套房子，好几辆汽车。”
　　“那才几个大子，你没看新闻小风一年挣多少钱，他的电影部部大卖，那些钱才要上心！”
　　老程说到这里坐到沙发上翘着二郎腿，询问到：“小风，你有没有什么保值的办法，要不要爸爸我给你支几招。”
　　程风哈哈一笑：“爸，你说！我也好取取经！”
　　“这保值的办法，就是要么投资房产、地产，要么就是贵金属，黄金！还有也可以买些古董收藏！”
　　程风点了点头，程爸说的不错，其实他也有投资地产，不过是在澳洲，那里地广人稀，环境也不错。
　　至于为何不投资国内房产，那是因为，连说订个小目标，先挣他一个亿的那位地产大佬都开始转型了，程风也有着他的担心。
　　1929年美利坚，经融危机，多少人排着队跳楼。
　　任何事情都有他的一个度，过了就破了，有时候历史是不断重复上演的，关键，有些特征太相似了！
　　程风现如今只要做到保值就行了，毕竟他的理想不是当一个商人、投资人。
　　程风只相信黄金！
　　至于古董？关键不懂啊！
　　程风随即说到：“爸，你说的我都考虑到了，你说的古董，我倒是有点兴趣，可关键是不会看啊！”
　　老程自得一笑：“哈哈哈！你可算是问着了。”说到这里，老程拍了拍自己的胸脯，豪情万丈的说到：“少年郎，我跟你讲！
　　你爸我！从小在草原长大，渴了喝露水，饿了吃蚂蚱！什么大风大浪没见过！”
　　“你？！”程风一脸狐疑的看着他爸。
　　你这是什么表情！老程撇嘴讲到：“你别不信，你爸我就是这方面的专家！”
　　“别，我看还是算了吧，我可不想拿钱打水瓢，我长这么大，也没见过你捯饬过古董啊！”
　　“臭小子！那是因为你爸我没钱，外加自己工作稳定，年轻的时候懒得跑去收古董，不信问你妈！”
　　“妈，真的？”
　　程母摇了摇头，随后说到：“不太清楚，不过在年轻的时候，你爸倒是拿这事跟我吹过牛，我也不知道是不是真的。”
　　“什么吹牛！我告诉你们两，我那是真有本事！”
　　“那这样，小风你就带你爸去古玩大街上转转，看看有没有什么要买的，妈买些菜回来，给你爷俩亲手包顿饺子。”
　　“妈，你在滨海人生地不熟的，方不方便？”
　　“有什么不方便的，来的路上我就看见有超市，你们爷俩就去忙你们的吧。”
　　随后程风无法，便带着自己父亲上车，二人朝着滨海市最有名的一条古玩街道行去。
　　这条街叫玄武街，共有古玩商铺百余家，店铺大多小小的，是老城厢里很普通的样式。在这条街上唱主角的是陶瓷器，铜器，锡器，玉器，竹器，木器，文房四宝，书画等工艺品。
　　此外，还有鸟笼，服饰，钱币，三十年代的月份牌，电风扇，打火机，三寸金莲等。
　　程风乔装打扮一番，带着个墨镜，贴着胡子，穿着带有传统特色的服装，看上去就像是一个算命先生。
　　老程一摇一摆的迈着步子，指着一家瓷器店说到：“小风，我俩就到这家店里去瞧瞧！”
　　“好嘞！”
　　二人刚进门，一人就急忙招呼到。
　　“两位里面请，需要点什么吗？”店里一个中年人，带着近视眼镜，穿着宽大的练功服，黑布鞋，手里盘着两个核桃，曾明瓦亮，不知道盘了多少年月了。
　　“我们随便瞧瞧，要是哪个看上了，我们在跟你商量！”
　　程风心中嘀咕，随后问到：“爸，你到底行不行，别被人坑了，古玩这一行里猫腻大了去了，水深似海，那些专家都被人坑过！”
　　“哎！”老程摆了摆手，一副宗师风范，随后指着一件瓷器说到：“你知道这是什么吗？”
　　程风懵懵懂懂的摇了摇头，只见老程说到：“这件瓷器叫做鸡头壶。”
　　“鸡头壶？”程风一脸懵，接着问到：“什么是鸡头壶？”
　　“你先看看，这壶有什么特点？”
　　程风打量着摆在柜台上的壶，用手轻轻的抚摸，迟疑到：“咦……怎么看着像尿壶！”
　　“啥！”

第二百一十九章 一眼定穴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500220950
　　“我看着像啊！”程风一脸懵懂的说到。
　　再看这鸡头壶，壶形较小，圆腹，肩部贴一鸡首，看上去比较小，没有瓶颈，平底，颜色也不怎么好看，土绿色，程风怎么看怎么觉得像尿壶。
　　“瞎说，这是古人喝水用的，壶口用来倒水，壶嘴鸡首就是装饰。”
　　“不对啊，我看他的那个鸡首壶嘴是通的啊！”
　　老程闻言急忙仔细看了看，于是点了点头说到：“那就是东晋的，西晋是不通的。”
　　“哦！为啥啊？”
　　“人家古人就这么弄的，我怎么知道为啥。”老程骂骂咧咧说到。
　　程风小心放下这个鸡首壶，问到：“那这东西爸你估个价，多少钱？”
　　“这……”老程一脸为难，接着嘀嘀咕咕说到：“我那知道什么价格啊！”
　　“这……爸你刚刚说的头头是道，怎么现在就不知道价格了？”
　　“废话，市场价格浮动，我只会看东西，又不买东西，就相当于一个不去菜市场买菜的人，知道是什么菜，但他也不知道这菜的价格啊！”
　　“那去问问？”程风说到。
　　“别！省得让人坑了你，走我们先出去。”
　　说着老程拉着程风走出了这家瓷器店，又开始瞎逛了起来，程风好奇问到：“爸，我刚刚看那店里有青铜器，要不咱们买一件？”
　　“别！那时仿的。”
　　“仿的？”
　　“你怎么知道？”
　　“青铜器一般来路不明，没人大大方方的会摆出来让人看，除非有些特殊客户要，而且要有中间人，他们才会拿出来卖。”
　　“这来路不明该不会是……”
　　“对，就是盗墓，墓里面来的东西晦气，没事别鼓捣这些个玩意。”
　　“这盗墓，爸你了解多少？”
　　“我也就是了解点皮毛，不过这一行里确实有能人。”
　　程风一听到这里来了兴趣，急忙问到：“怎么说？”
　　“我倒是听说过这么一个案例，在京城八宝山……”
　　“那地方我听说过不是京城的墓地吗？”
　　老程不满的撇了撇嘴，责怪到：“打什么茬啊，你到底想不想听。”
　　“听听听，爸你说你说！”程风急忙笑嘻嘻说到。
　　“哎……？我讲哪了？噢对了，这京城八宝山，旁边有另一个山，叫老山。
　　这老山，就是八宝山旁边的一个小山包，原来一些考古专家就专门做过勘察，结论就是百分百没有汉墓。
　　老山这个地方因为挨着八宝山，本来就没人住。”
　　程风听到这里，心中暗自嘀咕：“谁胆肥的住墓地边，嫌命长吗？”
　　老程不知程风心中所想，继续讲到：“也就是，九九年吧，差不多就是那一年，有两个年轻人来到这八宝山附近。
　　到那以后，什么仪器也没有，搭了一个凉棚，拿眼就那么一瞧，就说这老山有大墓。
　　两年轻人合计一下，就说没事咱俩把它给挖了吧，两人就昼伏夜出，为了防止被人看见，夜晚动工。
　　挖了十几二十天吧，挖出来的土就堆在旁边，细节决定成败，这两人倒霉就倒霉在这土堆上。
　　二十来天，一个个土堆出现在老山，刚好有两老太太早上遛弯走到老山附近。”
　　程风心中嘀咕：“这两老太太也是真够闲的，遛弯遛到八宝山，这是遛弯呢，还是赶着去奔丧呢，只能说赶上那两人倒霉！”
　　“那会就不允许土葬，两老太太一看怎么多了这么多新坟，然后赶紧跑去报案，民警跟着出警，看了看那里一个个新坟，看着那土啊，一看有的还是潮的，正不明白怎么回事，好巧不巧，这两年轻人就从地里钻了出来，直接撞枪口上了。”
　　“最后就在这老山，发现了一个汉代的大墓，你看吧，这就是‘一眼定穴’，比专家、仪器都好使。”
　　程风两眼放光，急忙说到：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。”
　　老程纳闷到：“你听谁说的啊，这话听着耳熟。”
　　“小说里讲的。”
　　“寻龙十万看缠山，一重缠是一重关。关门若有千重锁，定有王侯居此间。
　　我倒是看过这么一段话。”
　　“爸，你哪里看的？”
　　“撼龙经！”
　　“啥撼龙经啊？”
　　“这《撼龙经》是唐代风水大师杨筠松所著，是龙脉风水的最权威的典籍，是了解与运用龙脉风水，快速应用的一本书，淘宝上就有。”
　　“卧槽！赶情南派三叔是照着这本书编的小说啊！”
　　程风聊到这里立马来了兴趣，继续问到：“那小说里的鬼市时不时捡漏呢，到底是不是真的？”
　　“这鬼市也没你想的那么玄乎，捡漏？呵呵捡个鬼！
　　所谓鬼市，是在老辈人那会，清末民初，京城那会改朝换代，很多王宫贵族也跟着一起家道中落。
　　为了活计，这帮子原来好吃懒做坐享其成的主，也没什么可以拿来谋生的手段。
　　没办法就趁着夜色，把家里的私藏拿出来卖。
　　时间久了就形成了这样一个市场，因为在黑暗的环境下，那时候也不像现在到处都是路灯，黑灯瞎火的谁也看不清楚谁是谁。
　　这样也给那些个原来高高在上的人，留了一丝颜面。”
　　程风急忙问到：“那捡漏呢，不是有很多传说，说有人在鬼市里找到好多宝贝？”
　　“当时的确有很多人凭借着自己的眼力淘到了宝，也就是人们所说的捡漏。
　　之后啊，全国各个地方，也开始有了鬼市文化。
　　七八十年代的鬼市，和以前就大不相同了，大多都是一些所谓‘江湖人士’，在鬼市里卖一些来路不明的东西，他们凌晨交易，天蒙蒙亮就散场了。
　　你爸我年少那会，就在咱们那鬼市上看见了邻居家丢的那辆二八杠自行车。
　　到了现如今，鬼市就没意思了，基本上卖的都是家里不用的一些旧物件。
　　根本就没有什么捡漏这一说法，也就只有一些真真假假的文玩制品。
　　谁要是抱着捡漏的想法去鬼市，那他就是打算交智商税，等着被骗吧。”
　　程风点了点头，看来自家父亲私底下是没少研究这一行，刚刚老程提到了一样东西，程风一下来了兴趣，急忙问到：“爸，你说的那文玩，是不是刚刚那店老板手里盘的两个核桃？”

第二百二十章 水深似海
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500221320
　　“对，文玩核桃，手里面盘的。”
　　“这文玩到底该怎么玩？”程风好奇问到。
　　“文玩这个词近几年确实火，很多人一看有那么多人玩，也想掺合一手，可他们连什么是文玩都不知道。
　　你知道什么叫文玩吗？”
　　“按照字面意思应该是把玩文化艺术品。”程风回应到。
　　“接近但不准确，这文玩，其实是从‘文房四宝’衍生出来的文房器物，大到案头摆件，小到手里攥的手捻、扇坠，其实就是为了一个‘雅’字，合着这个‘雅’字只要能拿到手里把玩的都属于文玩范畴。”
　　“真的啊，我看我的同行们，有很多演员、明星一个个手腕上都是念珠，这些人怕也是文玩吧？”
　　老程鄙夷到：“拉倒吧，这里面有几个真正的顽主，大多都是跟风模仿。
　　文玩向来讲究‘以小器，见大样’，你看看那些个明星，横到家了，大金链子一戴，底下挂着那么大的一个牌子，看得人膈应。”
　　程风呵呵一笑，这么一说还真是，有些明星的确脖颈上戴着一串念珠，底下吊坠一个比一个大，听自己父亲这么一讲，他都觉得的确太夸张了。
　　“那手串呢？我看很多人都在戴？”
　　老程撇了撇嘴，随后说到：“这手串吧，炒的太多，我跟你说吧，这里猫腻大了。
　　就说一段时间特别有名的库克，那会库克手串真的是一串难求。
　　结果呢！被人扒出就是漫山遍野的巴西棕榈树果实，怕是一帮冤大头想死的心都有了。
　　还有一种叫做佛罗菩提，名字听起来够玄的，最后就是澳洲某种坚果。
　　再有一个叫莲花菩提的，当时你爸我就觉得不靠谱，等真相出来以后，这莲花菩提，就是变异的酸枣核。
　　前些年在京城潘家园，卖出过五位数高价的滴血莲花，最后一个农业专家一鉴定，发现就是野菠萝种子，你说说，那些个花了上万买的人是个什么想法？
　　最后就是龙血金丝竹，什么龙血啊，金丝啊，我一听就知道是扯淡，到最后只是一种我国境内普遍的老楠竹，你看看，这不就是坑人吗？”
　　程风点了点头，其实他也不懂，听都没听说过这些个名字，只是十分捧场的附和着。
　　可程风似乎不太明白自己父亲怎么知道的这么详细，紧接着问到：“爸，你这些东西是怎么知道的？”
　　“你以为你爸我退休后在干什么？
　　就和一帮老伙计喝茶、下棋聊天？
　　我们那班老伙计里，有的是逗狗遛鸟琴棋书画玩到没边的人。”老程颇为自得的讲到。
　　看来自己的确小瞧了一帮赋闲在家的老人了，这些人里面搞不好在某些领域里是专家王者级别的。
　　原以为是青铜没成想竟然各个都是藏龙卧虎的王者。
　　于此同时，程风父子二人行到一处摆满石头的摊位边。
　　只见这摊位边一个个人头攒动，程风好奇看到摊位旁边立着的招牌：琥珀蜜蜡现场开料！
　　不止这一个摊位，还有好几个类似的其他摊位。
　　程风刚想上前近距离看看，就被老程一把抓住，老程立马讲到：“瞎凑什么热闹！跟我走！”
　　“爸，你不去看看？”
　　“看什么看，假的！”
　　“假的？！”程风一脸的不可置信到：“不应该吧，那琥珀是原石啊，现场开料，这怎么可能是假的呢？”
　　“这你就不懂了吧，这现场加工开料的琥珀蜜蜡，你以为真是原石，其实唬的就是你们这帮外行人。
　　这些东西和琥珀蜜蜡啥关系都没有，那东西叫玛丽散，就是工业填缝材料。”
　　说着程风看向另一边，随后指了过去，问到：“那个呢，也是现场开料，青皮核桃，你看那是天然长出来的新鲜核桃，核桃果皮现场剥，这总不能骗人了吧？”
　　“拉倒吧，你要是花钱买个青皮核桃，开出来就是小的核桃。
　　人家早就用针捅了核桃果皮，尺寸算得死死的，大尺寸的早被人家给捡干净了。”
　　我靠，这里面的猫腻套路深似海啊！
　　老程随后说到：“关键这种售卖方式，其实就是利用了人们的捡漏、赌博的心理，一些自制力一般的，就会老是想要开出自己心怡的宝贝，一个接着一个买，到头来钱花了，最后东西也没得到。”
　　“我靠，这里面都是满满的套路啊，要不说文玩、古玩市场水深呢？”程风心中惊异到。
　　程风接着小心翼翼手指另一个摊位，谨慎问到：“那爸，那个摊位是不是也有猫腻？”
　　老程顺着程风指的方向看去，只见一堆木料零零碎碎的摆着，旁边一个机器，有的人正在那里加工木料手串。
　　机器发出吱吱的打磨声，老程摇了摇头接着告诫到：“小风记住，以后玩文玩，也要小心这种摊位，这种摊位，常常用免费加工木料手串来吸引顾客。
　　只不过他们出售的木料都是垃圾木料，嘴上说着是小叶檀木，其实就是找极为相似的血檀、科檀冒充的。
　　记住了，现如今这个世道谁也不是傻子，尤其文玩、古玩这一行，人家是吃这碗饭的，你以为你在捡漏，其实别人是拿你当傻子一样耍，明白了没？”
　　程风忙不迭的点了点头，不过他的内心反而欣喜异常，有趣！的确有趣！这条街就是人生百态，只走了这么一段路，里面却藏着这么多的沟沟坎坎，好玩！
　　程风又兴奋问到：“爸，咱们说了这么多，如果要买手串，你觉得哪些好？”
　　“其实手串买回来就是为了盘，盘玩盘玩，这才是最有意思的。
　　爸给你推荐一个，首先就是松子。”
　　“松子？什么松子？”程风急忙问到。
　　“就是我们吃的松子，用松子做的手串，松子小，皮质薄，雕刻难度极高，现如今没几个人制作，你可以选它盘玩。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是故宫五线菩提，这个呢是故宫文华殿里的两颗五线菩提树，这两颗树是从明朝活到现在的，产量极低，没人炒作，你也可以拿来盘玩。”
　　说到这里老程停顿片刻，接着讲到：“再有就是人们常说的相思豆，它还有一个名字叫红心菩提，因为这个菩提子外形像红心所以得名。”
　　程风闻言点头，疑惑到：“爸，这相思豆盘完是个什么样子？”

第二百二十一章 神奇学校
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500413083
　　“这相思豆盘玩，颜色艳丽，的确好看，尤其是最适合女孩佩戴。”
　　程风闻言点头附和，父子二人有一搭没一搭的聊着古玩、文玩界的话题，老程滔滔不绝，程风洗耳恭听。
　　二人不断穿梭于这条古玩街，却只看不买，逛了一圈后，两人最后打道回府，回家吃起了程母亲手做的饺子。
　　时间一天天的过去……
　　程风带着自己的父母，在春节期间，逛遍了滨海大大小小的地方，一家人开开心心过了一个整齐的春节。
　　等春节过完，二老也不愿意多待，程风不舍的送别自己的父母。
　　于此同时，香江……
　　一家高档餐厅露台处。
　　香江四大天王之一的刘德桦，正和自己的好友麦照烩二人在露天的餐桌上见面。
　　刘德桦赶到的时候，麦照烩已经独自等候多时，这里是一间高档餐厅，露天，处于最高楼层，从这往下看，香江城市全貌一览无余。
　　“照烩，久等了，不好意思啊，路上堵车。”刘德桦率先开口，微笑不失礼节。
　　麦照烩呵呵一笑，摆了摆手随后讲到：“没事，我也是刚刚到，吃点什么？”
　　说完二人坐在餐桌上，迎着风，两人发梢徐徐摆动，刘德桦回应到：“来点素食吧，我得要控制饮食。”
　　说着二人点了两盘沙拉，麦照烩边吃边聊到：“桦仔，其实今天我约你出来，是想有件事要跟你商量。”
　　“噢？什么事？”
　　“我和朋友，两个人前些日子刚刚完成一部剧本，想着要不要拍成电影，你看一下，还有什么地方需要补充的。”
　　“好啊，我先看看剧本。”刘德桦笑着回应到。
　　麦照烩随后拿出戴在身边的平板电脑，一边递给刘德桦一边提醒到：“就在这平板电脑的桌面上，你直接点击就可以了。”
　　刘德桦接过平板电脑，打开一看，看着带有浓郁宗教氛围的名字，皱了皱眉，随即疑惑到：“这是关于什么的一部电影。”
　　“你看见这个文件夹的名字第一印象是什么？”
　　刘德桦皱眉摇了摇头，不太肯定的说到：“我感觉应该和我以前拍的《大块头》差不多，讲究因果关系的一部影片。”
　　麦照烩摇了摇头，接着讲到：“错了，和那些玄之又玄的题材无关，要不吃完了再看？”
　　“不用，其实来这之前我已经吃过了，我得要控制饮食，看完再吃，你吃你的。”刘德桦立刻回应到。
　　麦照烩太了解这个老朋友，身为香江四大天王之一的刘德桦，持续走红，影响在亚洲范围都是数一数二的。
　　这一切都要归功于，他对自己演艺事业的认真和严于律己的品行，其中一条就是控制食欲。
　　刘德桦出生香江新界，家境贫寒，在家中排行老四，幼时随家人搬到了九龙钻石山的木屋区居住，并和姐弟一起帮助家里打理卖稀饭的生意 。
　　1973年，刘德桦随家人搬入香港蓝田邨第15座14楼 ，他从黄大仙天主教小学毕业后升读可立中学 。
　　在可立中学读书期间，刘德桦积极参加校内学校剧社的表演，在老师杜国威的指导下学习戏剧方面的知识。
　　此外，他还参与包括编剧在内的幕后制作。
　　十七岁的时候，他到香港电视广播有限公司的艺员训练班受训，最后考入TVB演员训练班。
　　开启了他一生让人津津乐道的传奇演绎生涯。
　　这里不得不提TVB演员训练班，确实是个神奇的地方，可以看见，很多如今娱乐圈扛鼎人物都是从这里面出来的。
　　许是因为那时候TVB不拘一格招揽人才的作风，不论出身，只要有天赋才华，就会花精力培育，造就了一大批群星璀璨的天才演员。
　　现如今的娱乐圈，之所以没有那些天才式的人物，或许就是因为晋升空间阻塞不通所致，即便有些人有渠道且兼具才华，可无人培育，也是白搭。
　　就像现如今的香江电影，几十年时间，人们每每谈论起娱乐业的大咖，大多数还是那些上世纪TVB训练班出来的天才们。
　　如今，香江可以叫的上名的青年演员又有几个。
　　即便是一些观众颇为熟悉的，可与当时刘德桦年轻时期，群星璀璨的局面对比，似乎多了一种衰败之感，的确让人唏嘘。
　　包括国内演艺圈，程风自己就曾想过这个问题，每年几百万的招生量，程风就不信这么大的基数，就没有所谓的天才式人物。
　　可为何出现在大屏幕上的年轻演员，那些人绝大多数都是平平无奇，即便有好的也是矮个里拔高个，看跟谁比，对比国外同年龄段的演员，不谈影响力，单就只说表演专业程度，就是个渣。
　　还一天到晚觍着脸说给他们一点时间，慢慢积累。
　　别说什么需要花时间积累，人家八、九十年代，TVB训练班，有些人一毕业，就挑大梁，表演精湛灵气满满，他们怎么就不需要时间，让观众陪跑？
　　即便周星星成名前夕有过一段跑龙套经历，可人家也是在二十八岁左右的年纪奠定了自己无厘头表演的风格，风靡亚洲。
　　更不要说星途坦荡的其他人，虽然一些人已经渐渐淡出观众视野，可翻一翻旧时他们拍的老片，精湛传神的演绎，依旧被记录下来，对比参照一下，有可比性吗？
　　人家怎么就不需要积累？怎么一毕业就能发光发热？怎么不找找自身的原因？
　　对照现如今的年轻演员，出来以后还需要观众给他们时间，让他们慢慢进步，让他们慢慢积累，口口声声说给他们成长的空间，让观众跟他们一起成长。
　　凭什么观众要陪你一起成长、陪练？
　　生涩别扭的演绎方式，你四年学习学到狗肚子里了？
　　观众消费花钱看你表演，而你呈现的演绎状态这么不成熟，还要观众义务陪伴见证？
　　好比一碗面，消费者端上来就要吃，结果你说面是生的，要把面重新放在锅里再煮煮！
　　这不扯淡吗？已经给你下面做饭的时间，食客花钱了，端上来的时候，就要一碗熟透了的面，滋味暂且不谈，毕竟每个人都有自己的口味，酸甜苦辣各凭喜好，结果你却说面是生的？
　　你演技不过关，那是你自己的事情，观众消费了，要的就是一个成品，产品不合格就是你的问题。
　　时间有限，生命有限，观众没那个义务等你慢慢成长，当你的陪练。
　　综上所述，程风认为就是源头出了毛病，在人才选拔的机制上出现了问题，TVB之所以当初会造就那么多的天才人物。
　　就是因为无论那人是什么出身、什么背景，只做到了四个字:唯才是举！
　　华娱影片如今青黄不接，就是因为丢了这四个字。

第二百二十二章 天王推荐
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500413204
　　微风徐徐，一家高档餐厅的露台上，倚着透明玻璃制成的护栏，简单的一个圆桌，两把椅子，面对面坐着二人。
　　二人餐桌上摆放着简单的餐饮，只是此刻两人都无心进食，一个一直低头细细看着手中的平板电脑，好像在认真阅读什么。
　　另一个，看上去比较胖的，圆脸身材发福，像是在等待对面的人，时不时拿起水杯喝水，背靠着坐骑，偏头看着露台护栏外的城市风貌。
　　“精彩！”突兀的一个声音响起。
　　说话的人，他拥有英气逼人的脸庞，眉秀如远山、浓密。
　　眼睛亮如朗星、清如湖水，鼻挺如刀锋，唇如菱角般的翘起，脸庞瘦削又梭角分明，男子气很浓，带一股生机勃勃的神采。
　　这人，不单是容貌，包括他举手投足的风采、表里如一的优雅气质、内心的纯净和善良、真我的外在表现、洒脱自然的风度等不一而足。
　　此人就是，火了几十年的一代天王——刘德桦。
　　“桦仔，这个剧本你觉得怎么样？”麦照烩急不可耐的问到，二人相识多年，且是同一年龄段的人，麦照烩毫不犹豫的表现出特别期待的神情。
　　刘德桦，却并没有说剧本到底怎么样，也未做更为详细的评价，而是直接开口问到：“什么时候开拍？”
　　“这个我也只是有个初步的想法，还没拉到投资，至于找谁出演现在并没有一个清晰的想法，要不我先跟你商量一下，让你出演里面两个主角中的一个，你看怎么样？”
　　“好啊！”刘德桦直言不讳的点头答应，接着说到：“要是能出演这部电影，是我的荣幸，不过这里面还有很多重要的角色，尤其是，我看了这部剧本，是双男主的故事。
　　我随时随地，随叫随到，但另一个主角你打算找谁？”
　　麦照烩陷入为难之中，颇感无奈说到：“我本来是打算找梁超伟，可是人家现在接了漫威的戏，暂时没有档期，我也很为难啊。”
　　刘德桦低头思索，梁超伟接了漫威的戏，漫威的戏往往要签好几个合同，即便一部拍完，后续的作品只要需要就要继续拍摄，他的档期的确有点紧。
　　“要不我推荐一位演员，你看怎么样？”刘德桦此刻急忙说到。
　　“谁！”
　　“就是如今风头正劲的内地演员，程风！”
　　“他……？
　　我不敢确定他能不能演的好。
　　毕竟这部戏，要求演员整体的表演是非常细腻深沉的，他似乎出演的电影角色情绪转换都比较大开大合？”麦照烩说完，眼中带着一丝意味不明的犹豫。
　　刘德桦笑了笑，继续讲到：“你多虑了，细腻深沉的角色，其实他也有演过，我当初受邀参加徐刻的首映礼，在看完他出演的东方不败之后，就一直关注他。”
　　“噢？怎么说？”麦照烩好奇到。
　　“他演的电视剧我因为太忙了，没时间看，但他的电影我都有看过。”接着刘德桦边说边拿出手机讲到：“他的电影，一个是东方不败、一个是梦若有情，还有就是去年冬季上映的龙门逆旅到现在都热度不断。
　　这些先不说，我想你怕是不知道，他其实有一段客串表演，你应该仔细看看。”
　　说着刘德桦打开手机屏幕搜索起来，一个两分钟片段的剪辑视频，出现在手机屏幕上。
　　刘德桦不慌不忙介绍到：“这是他客串的一个角色，就两分钟，你可以看看他的表现。”
　　说完一个两分钟剪辑的视频徐徐播放起来，麦照烩接过刘德桦的手机，开始低头仔细观看。
　　手机屏幕中，麦照烩首先映入眼帘的是一个睡眼惺忪的人，姿态轻松，随着屏幕中对话的进行。
　　看着程风此时戴着手铐，被人盘问，麦照烩立马就辨认出这是一个罪犯角色。
　　没过一会，麦照烩非常敏锐的觉察到，程风饰演的罪犯，他所处理的方式，和其他演员不同。
　　一般演员演反派角色，非常容易脸谱化，面露凶光，目光阴沉，龇牙咧嘴的在那里表现凶狠，紧接着表现出间歇性的亢奋和情绪不稳定，非常外露，让人一眼就能看出这人是个大坏蛋。
　　程风却不走这样的路子，他在悄无声息间，毫无表演痕迹的情况下，不知不觉塑造了一个长相并不是大奸大恶，甚至略带一点憨厚的人。
　　这一下子让麦照烩充满期待，想看看程风到底如何演绎这个罪犯。
　　片刻，就在麦照烩细细观察程风的表演时，程风一句轻描淡写的把人叉死了，加上冷漠淡定的神情，突然出现。
　　只一句话！一个字！罪犯的残忍、泯灭人性，被表现得淋漓尽致。
　　此刻，不知为何，让观察程风的麦照烩，突然汗毛直立。
　　麦照烩甚至是有了一种错觉，如果他是对面讲台词的演员，他会毫不犹豫的在心里给出自己的答案：“自己对面的程风，就是妥妥的变态杀人犯，一个披着人皮的恶魔！”
　　当麦照烩，继续欣赏到程风饰演的罪犯在供述回忆他杀了一大家子人的案情时，交代犯罪过程说得像唠家常，就像没有感情的杀人机器，似乎对于程风而言，杀几个人根本不算什么。
　　到这里，麦照烩不得不从心底佩服，程风对于角色表演节奏的拿捏，到了极为精细的程度。
　　最后，当程风供述到有人当了他的替罪羊，警察问话时，程风忽的咧嘴一笑。
　　一个，彻头彻尾，一个对生命没有一丝敬畏！
　　人性中没有一丝底线！
　　什么也不怕的亡命之徒！
　　跃然于麦照烩的眼前，让麦照烩倍感冲击力。
　　两分钟片段播放之后，下意识的，麦照烩又一次轻点手机屏幕，重播起来，再次仔仔细细的观察程风每一个表情动作，语言处理。
　　看着看着，让麦照烩不由得想起以前，拍一些警匪片收集素材，通过警局一些档案看过的审讯录像。
　　那里面的罪犯，和程风饰演的杀人犯，简直一模一样，如出一辙般没什么大的情绪波澜，也看不出多少悔改之意。
　　在他们平静的叙述中，杀人这件事听起来就像买菜叫外卖一样寻常，但这才是最让人恐怖的。
　　程风用不露痕迹的伪纪录片式的表演，将平静和变态拿捏得恰到好处，人物和角色高度融合，二刷的麦照烩看完这个剪辑片段后，缓缓递回手机。
　　刘德桦接过手机，急忙一脸期待的问到：“怎么样，我给你推荐的演员，你满不满意？”

第二百二十三章 无间行者
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500526709
　　当刘德桦询问麦照烩，麦照烩毫不犹豫的点了点头，开口讲到：“确实厉害，这个片段他演的太好了。”
　　“怎么样，我的眼光不错吧？”
　　“的确，你的眼光果然独到，我觉得这部电影就应该找他出演，这样吧，我先问问你，你想演哪个角色？”
　　刘德桦思索一番，随即说到：“演警察，我觉得相对另一个男角，这个角色的戏剧性更加吸引我。”
　　麦照烩听完，便点头答应到：“这完全没问题。”说到这里顿了顿：“不过……程风这个演员，你能不能帮忙搭上线，这部戏我现在只认他。”
　　“这有什么难的，他跟徐刻合作了那么多回，我去找徐刻，说实话，我也想和这么一个天赋异禀的年轻人好好坐一会聊一聊。”
　　滨海，某商业活动现场，人们熙熙攘攘，闪光灯、快门声交错。
　　“系统附身角色生成，请查收！”
　　突兀的一声提示音在程风的脑海里响了起来，此时的程风站在台上，眼中闪过一阵惊诧，急忙恢复正常，这会他正在参加一个商业庆典活动，主办方与乐天传媒乃至程风本人都有密切的商业合作关系。
　　为此他特地盛装出席，毕竟主办方身后的机构，程风也有注资，对方效益越好，他所获得的利润也会越是丰厚。
　　人与利益永远是分不开的，程风也是如此，当人们聊起自己与财富之间的话题，常常就会听到有些人说这是一个物质至上的时代，批判着人们眼中只有钱。
　　可在程风的眼中，古往今来无论哪个时代，其实人都是皆为利来皆为利往。
　　他并不觉得金钱物质是庸俗的，当一个人真正没有物质基础的时候，他就会深刻体会到物质的重要性。
　　金钱，只有在某一刻、某一点，非常特殊的情况下，人们真正遭遇某些经历，那时才会真切的感受到它的重要性。
　　程风记忆里，就有人说过，在那人年轻的时候，常常觉得世人庸俗，一天到晚钱钱钱，可当他真正有了孩子的那天，那一刻他紧张了，这是他第一次觉得不能不把钱当大事。
　　在穷的时候，饿的时候，说什么精神需求比物质重要的话，在程风看来就是风凉话。
　　物质永远都是最重要的基础，所谓贫贱夫妻百事哀，物质基础不牢固，就是山呼海啸。
　　不要说什么我相信爱情，没有物质基础的时候，你试试看，结果会怎么样？
　　物质很重要，金钱也很重要，可若将它当成全部，却也只会让自己陷入被动的局面。
　　若是将金钱比喻成迷人眼眸的风景，那么对待这片风景，自然入神，而神不执着于景。
　　曾几何时，就有过一些心智不成熟的少年为了一部苹果手机，卖肾换手机，就是太把物质当真。
　　毕竟程风眼里物质再好风景再迷人，到头来也是死东西，为一个死东西搭上自己一个活物，不值得，量力而行即可。
　　至于什么心中无物，四大皆空，没有烦恼，又没有得意，万事随遇而安，得三餐寝寐而已，这样的日子。
　　程风觉得，如此这般活着，不像是人，更像是动物，生时不立浮华之世，闻五色生香，死时独守万古长夜，岂不无聊空虚？
　　一句话该挣钱挣钱、该花钱花钱，不会为钱搭上自己，也不会向往虚妄的乌托邦活着，顺应规律自然行走下去就好。
　　这场活动万众瞩目，身为此刻国内风头正劲的程风，在系统突然跳出来的提示之后，短暂的错愕，便急忙恢复自己刚刚一派儒雅的风度。
　　等到商业活动进行完以后，程风在主办方的安排下回到了自己租住的酒店套房。
　　一进门，便迫不及待的打开脑中系统界面，一个熟悉的名称突然出现在他的眼前。
　　系统界面，其实是在他的大脑中生成图像，旁人根本看不见。
　　程风看着这个让他莫名激动的角色，记忆一下子回到了前世，前世记忆里，这是一部少有的神作。
　　一部被捧上了天的港片，初看不觉惊艳，回味方觉经典，许是多年没有香江气息如此浓烈的片子出现了，它的问世直接让很多影迷奉为神作。
　　再看这个角色的名字：“身处地狱，受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫，往返于现实和地狱之间，无始无终，痛苦难堪，无间行者——陈永仁！”
　　“无间道！竟然是无间道！”程风兴奋异常，这的的确确是一部非常华彩值得大表特表的电影。
　　前世他第一次看过这部电影之后，一直被剧中的精彩瞬间所打动，久久夜不能寐。
　　陈永仁这个角色，首先是黑社会老大的私生子，可他从小就想做一个好人。
　　随后各方面优异的情况下，考入警校，成绩、训练样样拿第一。
　　在老父亲被刘建明暗杀后，上司撞见陈永仁和来通知他父亲死讯的哥哥阿孝在一起，于是以开除之名，实则是派他去做了卧底。
　　这个角色不想做黑社会，却成了假的黑社会，真真假假，他真怕自己有一天会再难分辨，所以这人总是保持着高度的警觉，时刻提醒自己：“我！是！警！察！”
　　庆幸的是他的确做到了，虽然为了保全他个人本身也做了很多坏事，也亲眼看到了待他如兄如父的上司黄sir，以及天天说他是唯一的小弟，绝对义气的傻强，在他眼前死去。
　　他也有过正义与亲情的挣扎，尤其在亲哥哥阿孝死前，阿孝明明看到了陈永仁的联络器，却又帮陈永仁藏到衣衫里，那一刻，虽然是私生子，但这个角色感受到了哥哥对他的保护。
　　阿孝总说的一句，不论做什么，一切都是为了家人好，那一刻其实陈永仁已经明白了其中的意义，陈永仁知道阿孝把他当成了家人。
　　可是已经没有了以后，倪家人全部被杀，唯一的存留，就只有陈永仁。
　　程风欣喜异常，这个角色是他特别喜欢的人物，想不到，这么一个经典的角色，系统真的给予给他。
　　在程风眼中，这个角色从一个意气风发的青年变成了一个憔悴疲惫的中年人，“风急花飞昼掩门，一帘残雨滴黄昏。”这种痛苦，陈永仁足足体会了近十年，可是作为一个在黑白交汇地带行走的他却没有选择，孤寂是他唯一的朋友。
　　复杂、纠结、悲情、尤其是此时脑中闪现的都是这个人物前世经典的片段。
　　程风一时间欣喜异常。

第二百二十四章 不可复制
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500526794
　　“哈哈哈！”一阵爽朗的笑声不断响起。
　　程风高兴至极，这是他迄今为止得到最合心意的角色。
　　其他一些角色，即便程风也喜欢，可就算是东方不败，程风都从未这么兴奋过。
　　究其原因，就是东方不败虽然经典，但身为一个大男人出演这么一个性别模糊的角色，程风多少心里有点排斥。
　　而陈永仁不同，前世经典的画面随着这个名字的出现，不断让程风脑中闪烁着这部电影的经典桥段。
　　尤其是天台那场戏，程风一想到在这个位面，是他本人亲自呈现给观众，就激动不已。
　　不管不顾的一个人对着衣帽间里的镜子，心血来潮的自己对着自己比划起来，一人分饰两角演绎着他印象最深的一幕。
　　“挺利索的。”
　　说完程风照着镜子急忙换了一个身位，徐徐讲到：“我也读过警校。”
　　讲完后，再次回到原来的位置比划到：“你们这些卧底真有意思，老在天台见面。”
　　“我不像你，我光明正大！”
　　“我要的东西呢？”
　　“我要的你都未必带来。”
　　“哼，什么意思，你上来晒太阳的啊。”
　　“给我个机会。”
　　“怎么给你机会。”
　　“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
　　“好，跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　“那就是要我死。”
　　“对不起，我是警察。”
　　“谁知道！”
　　程风大怒，转换身位，用手比划着手枪指着前方，大声怒喝到：“打死你个龟孙！哒哒哒……”
　　说完自己一个人呵呵的大笑起来，自嘲自己有点不太靠谱，就像个几百斤的孩子，一下子不由想到儿时和伙伴模仿一些电影情节的时光。
　　没成想，都老大不小了，还上演了这么一出。
　　就当是自己太过开心皮了一下。
　　短暂的失心疯后，程风慢慢恢复正常，等待着与这部电影的不期而遇。
　　可是一连好几天，都没有任何动静，程风特地打电话给乐天传媒，问他们有没有什么相关的片约，结果一番寻找后都没有找到。
　　搞的程风都自己想拍，可转眼一想就放弃了。
　　因为，凡是经典，都有一个特性，那就是它的不可复制性。
　　一部经典绝不是你想拍就能拍出来的，经典作品的诞生，有时候真的是天时地利人和，一群特殊的人在某时某刻，特殊的环境下造就的。
　　翻拍经典，不是没有人做过，韩国人特别喜欢一些华语经典电影，买过去版权后，打算翻拍，有的甚至是一个画面一个画面的还原，可是结果都不尽如人意。
　　他们也看过原版，也是专业人士，也有认认真真的拍摄，可为什么就是达不到先前经典的效果。
　　就是因为经典无法复制，只能模仿却无法与之比肩。
　　只有在某个时刻，某一群人，机缘巧合下，做同一件事情，到头来能不能塑造一部经典作品，最后还是讲究一个字——缘！
　　缘分到了，你挡都挡不住，缘分没到着急也是白搭。
　　就好比《无间道》这部电影，很多人都以为之所以拍的这么好，就是因为剧本出色，演员演技优秀所致。
　　其实这里面有太多的机缘巧合，比如天台的那段经典一幕，刚开始其实是一场动作戏，两个主角本来是要经过一番激烈的打斗。
　　本身是一场武戏，结果为什么改成文戏，就是因为刘德华临时发挥，想试一试文戏的效果，等导演看完二人的表演后，就直接改了后续的剧情。
　　类似这样现场临时发挥，改变既定剧情的事情，在这部电影中很多，不仅仅有刘德华扮演的角色，梁朝伟也是，其他几大配角或多或少都有。
　　众人一起合力，不断发挥出自己各自天马行空的神来之笔，才铸就了这么一部华语经典电影。
　　电影是个视觉艺术，往往一丝的差异，就会有不同的后果，所谓差之毫厘，缪之千里就是这么一个意思。
　　无间道也被人翻拍过，而且还是世界公认的电影梦工厂，好莱坞翻拍。
　　主演更是大名鼎鼎的莱昂纳多·迪卡普里奥，也就是人们口中的“小李子”，还有马特·达蒙，也就是出演了老谋子《长城》的那位，二人联袂出演，别说两人演技不够。
　　可即便如此，拍完后却反响平平，有人说什么文化不同，在程风看来就是搪塞不懂装懂的借口，正因为《无间道》这部电影的优秀，才让好莱坞不惜重金买下翻拍权。
　　只可惜还是那句话，经典电影，只能模仿却无法与之比肩，经典有它的不可复制性。
　　倒头来还是讲究缘分。
　　一段时间的耐心等待，程风心急如焚，这好比一个在沙漠行走的人，口渴难耐，突然发现前面有着一个自动售卖机，里面装着冰凉的饮料。
　　等到了跟前，好嘛！售卖机坏了，砸都砸不开！
　　只能瞪大眼睛，瞅着，这种心情恐怕只有经历过类似遭遇的人才能体会。
　　程风此时就是这么一个状态，馋的他口水直流，可惜只能静静等着机缘的到来。
　　他唯一的打发方式，就是坐在电脑前玩着他的端游。
　　这日，和往常一样，程风一人在卧室里玩着端游。
　　“我们一起学猫叫 一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇 哎呦喵喵喵喵喵～～～”
　　一阵铃音突然响起，几日来百无聊赖的程风，一个激灵，急忙从电脑吃鸡的游戏中退出。
　　暗道一声：“对不住了，兄弟，保重啊！”
　　手机被他放在床头，一把拿起手机，看见电话是陌生人打来的。
　　程风一阵犹豫，想着到底要不要接，毕竟他也收到过一些陌生电话，而电话那头常常传来嗲嗲的声音：“亲爱的，猜猜我是谁！”
　　或者是一个女人发怒，模棱两可的叫嚷到：“你和那人是怎么一回事？你这么做对得起我吗？”
　　程风知道这是诈骗电话，可惜诈骗的不是钱，而是他的隐私，对方真正的身份其实是狗仔。
　　程风也不上当，每次都是直接挂断拉黑，不过还好他们做事也有分寸，没有私底下公开电话号码。
　　虽然每个月都会上演这么几出，可不接也不行，毕竟他特殊的职业，造就了很多人会通过别人那里要到电话和他联系，有的甚至是一些重要的活动。
　　程风对于陌生电话都是非常谨慎的，拿起手机接通后，小心说到：“你好，请问你找谁？”
　　“是程风吗？我是刘德桦！”

第二百二十五章 面面俱到
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500656830
　　“对我是程风，您真的是刘德桦？”程风有点不敢确认到。
　　“是啊，我是刘德桦，你有时间出来和我一起坐坐吗，我有事找你商量。”手机那头传来声音，一口浓郁的港台腔。
　　对于这位全民最为熟悉的天王巨星，即便是在这个平行位面，程风也是非常了解的，他的声音很有辨识度。
　　当刘德桦提出要求，想要邀请他一起出来坐一坐，程风在确定是刘德桦本人之后，就忙不迭答应。
　　其实先前一次，程风和刘德桦有过匆匆一面之缘。
　　只可惜那时程风有宣传工作在身，忙着跟记者打交道，本想着等打算结束后和刘德桦先生攀谈，要个签名什么的。
　　尤其是最初在徐刻那里听说刘德桦先生也会来首映礼捧场之时，程风还特意准备了礼物，只可惜那会他忙着笑傲江湖电影首映宣传，好不容易忙完抽开身，刘德桦却已经在首映结束后，匆匆离开，而这个礼物也一直没有送出去，保存至今。
　　事后的程风，每每回想，心中多少有点遗憾，毕竟这位前辈，是承载他儿时记忆美好时光的一个时代象征，与其失之交臂，难免心中唏嘘。
　　未曾想到，今天突然接到这个电话，竟然是刘德桦打来的，到底因为什么来找程风，随便一联想，程风就可以推算出他今天找自己是为何而来。
　　恐怕和自己刚刚获得新角色陈永仁的这部电影有关。
　　电话通话结束后，程风不敢耽误时间，急忙精心整理自己的仪容，收拾妥当后，背上背包便出了门，开车先是行驶到一家熟悉的礼品店，稍稍驻足，便朝着二人约定的地点赶去。
　　二人相约见面的地方，是滨海一家高档餐厅，程风开车刚到楼下，本想着打听工作人员，刘德桦在哪个包间里。
　　只是他没想到的是，刘德桦，已经在酒店餐厅外，戴着口罩驻足于门外，等候多时了。
　　程风刚下车，就听到一个人呼唤他的名字：“程风，你来了！”
　　程风寻声看去，一个精瘦体态挺拔之人戴着口罩，独自在酒店大门处默默等候。
　　程风闻其声音语调，再看他露出的眉目，一眼就辨认出这人是刘德桦先生。
　　此时的程风心中多少有点感动，刘德桦在华人圈，乃至整个亚洲都是数一数二的存在，虽然这几年程风风头正劲，可人家早就是成名已久的名宿，且程风对他而言是后辈。
　　按照其他一些前辈，绝对不会亲自苦苦等候，迎接后辈，可刘德桦却毫不在意什么论资排辈，而是早早等候在酒店门外，想着第一时间迎接程风这个晚辈。
　　怕是在跟程风通话没多久之后，刘德桦先生就在酒店门外一人默默等候了。
　　事无巨细，彬彬有礼，周到，这就是程风印象里的刘德桦。
　　程风感动，急忙与之握手，连忙抱歉到：“不好意思，耽误了一点时间，让您久等了。”
　　“什么话，我也是看时间差不多，想着你应该到了，结果刚到酒店门口，你就来了，赶巧儿了！”刘德桦用着稍显拗口的儿字音宽慰到，想是不愿他人因为自己的缘故多了一些心理负担。
　　面面俱到，通情达理，这就是真正的刘德桦。
　　若是一个人一时是这样待人接物的，那么此人就是在伪装，若是一人一世都是如此，那么他就是这样的人。
　　刘德桦显然是后者，德艺双馨，不就是说的像刘德桦一般的人物吗。
　　程风心中不由感慨，这就是人们口中的天王巨星，小鲜肉出道的刘德桦，从年轻到现在一路走来，对比现如今年轻偶像，一个个年纪不大脾气却不小，没才华、没作品、没质量的三无状态，高下立判。
　　同样是偶像出身，刘德桦从刚开始，一步步稳扎稳打，不断充实自己，两相比较，不同于如今偶像的虚浮，在刘德桦年轻的时候就给人一种稳重扎实的感觉，从偶像明星到实力巨星的转变，刘德桦个人的经历其实是个非常好的榜样，值得那些同样是偶像出身的人借鉴学习，说的就是那些个都老大不小了，还油腻的要死的人。
　　程风二人来到早就订好的包厢内，刘德桦这才脱去口罩，接着朝程风问到：“吃点什么，随便点。”
　　“那就吃素吧，我听您说过，要严格控制饮食，素菜怎么样？”
　　“不今天你是客，是我宴请你，你说了算。”
　　程风闻言点头，随即回应到：“好，那我就却之不恭了。”
　　等程风点完菜，刘德桦细心的发现，程风从头至尾点的都是清淡，适合养生的素菜。
　　发现这个细节，刘德桦心中对这后起之秀赞许不已，细心、周到、为他人考虑的品质与他年轻的时候很像，不止是像他，在程风的身上，刘德桦看到了很多人的影子。
　　心中暗叹到：“难怪我去找徐刻的时候，徐刻告诉我程风将会成为华娱一个时代的灯塔，向来心高气傲的徐老怪这么夸赞一个人，我都觉得是不是有点吹捧太过了。
　　看来徐老怪没有说错，单就这份心细和周到，程风未来就不可限量。”
　　而于此同时，程风从自己的背包里拿出一个礼盒，程风说到：“来的太过匆忙，我也没来得及准备，我听说您女儿是金牛座，所以准备了这个金牛座项链，希望您不要嫌弃。”
　　刘德桦接过，看了看手中的礼盒，心中有点感叹，程风在这么短的时间内，还想到送自己女儿礼物，的确是有心了。
　　接过程风给来的礼物，刘德桦微笑说到：“谢谢，没想到这么短的时间你还考虑到送我女儿礼物，十分感谢！”
　　“这也是临时想到的，我也没有提前准备，要是您女儿不满意，希望不要见怪，对了还有……”
　　说着程风再次从自己背包拿出一个木盒，交给刘德桦，接着讲到：“这是我身为您的影迷，送给你的礼物，本来是上次首映礼要送给您的，可惜等我忙完，你已经离开了，希望您不要嫌弃。”
　　“怎么会，你真的有心了。”
　　随即刘德桦接过木盒，端详一阵，询问到：“我可以看看吗？”
　　“可以啊，这本就是给您的礼物，有什么不行的。”
　　咔嚓一声，木盒被打开。

第二百二十六章 乘风破浪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500656888
　　“这是……”
　　打开精美的木盒之后，刘德桦一脸的赞叹，程风急忙解释到：“我知道先生您平常喜欢书法、字画。
　　所以专门找到明万历竹刻花鸟纹毛笔，毛笔下的册子是民国到近代百名画家的印谱，希望先生您可以喜欢。”
　　“喜欢！喜欢！你真的有认真研究过我啊。”刘德桦爱不释手，小心收好，于此同时刘德桦拿出自己的礼物，说到：“不要嫌弃，我准备的礼物，对比之下的确不怎么样，这是我的拙作。”
　　程风接过一看是个卷轴，刘德桦继续说到：“打开看看吧，跟你的礼物一比，我的礼物反倒不怎么珍贵，等以后给你补上。”
　　程风打开之后，摇了摇头接着讲到：“先生您的礼物，才是真正的心意，我的礼物看似珍贵，却是借花献佛，而你的礼物是亲手绘制，这才是真正有意义的礼物。”
　　只见卷轴打开之后，写着就像刘德桦给人一样洒脱、认真、周到的几个大字：乘风破浪！
　　程风小心收好，于此同时餐厅的几个样式简单，带有养生滋补的菜被一一端了上来。
　　刘德桦急忙招呼到：“吃，咱们边吃边聊，不要客气。”
　　“先生您先请，我……”就在程风还要客套一番的时候，刘德桦却打断到：“不要叫我先生，太客气了，叫我桦仔就好。”
　　“这个不太好吧，您是前辈，桦仔这个称呼身为晚辈的我，不应该这么叫，这样显得不太尊重。”
　　刘德桦笑说到：“你知道，为什么很多人都被人叫做哥或是爷什么的，而我却一直让人叫我桦仔吗？”
　　程风摇了摇头，对于这一点，他也一直没有搞清楚，按理说刘德桦如今在观众心中的地位不应该啊。
　　刘德桦笑了笑，接着说到：“那是因为我的头发没有染过，我的心脏只有二十岁。”
　　程风了然，随即开口说到：“那叫你桦先生，这是我一定要叫的，希望您能成全。”
　　刘德桦笑了笑，回应到：“可以啊，不过以后把您改成你字，您太疏远了，我希望我们两个人可以成为真正的朋友。”
　　“那时一定的，我和你一定会成为朋友！”
　　“哈哈哈哈……”一阵爽朗的笑声响起，二人相视一笑，这是彼此之间，对各自的认同。
　　一个是佩服他人一路走来的风风雨雨，却始终没有忘了自己的初心。
　　一个是欣赏他的才华，虽然年轻如日中天，却如徐徐清风，磬人心脾。
　　一顿饭，足足聊了好几个小时，刘德桦诉说着往昔，程风倾诉着自己的内心，二人就像是多年未见的老友，彼此无话不谈。
　　等到人去楼空，笑声依旧犹如在耳边，未曾走远。
　　几日后的香江，这里是一家高尔夫球场，一身休闲的刘德桦，手中拿着球杆，不断挥击而出，挥打着高尔夫球。
　　一旁一位身材臃肿的中年人，迈着悠闲稳重的步子，来到刘德桦身边问到：“对了，我听说你去找程风谈了，他是怎么回应的？”
　　刘德华收起球杆，装进球杆背包中，斜挎在自己的肩膀上，接着讲到：“答应了，的确是个非常有趣的小兄弟。”
　　“噢？怎么说？”
　　“就像他的名字，程风，乘风破浪，势不可挡！”
　　这身材发福，脸比较圆的中年人，正是香江著名导演麦照烩，刘德桦这么高的评价别人，他不是没听说过，可那些多是一些同辈之人，而且随着时间的流逝，时代的变迁，刘德桦类似这样评价一个人却越来越少。
　　尤其是现如今，刘德桦对处于这时代的年轻演员，根本没有给予任何说法，不说他们好，也不说他们坏，似乎自动被这老朋友给屏蔽了。
　　可是程风，当他听说刘德桦接触过程风这位后生仔之后，没想到，今日一问，刘德桦竟然给予了如此高的评价。
　　刘德桦看着麦照烩好奇的样子，哈哈一笑。
　　随后，二人行走在绿油油的草坪上，姿态悠闲放松，看着一脸疑惑略带着好奇的麦照烩，刘德桦微笑说到：“你不要着急，我们两个人找个地方，好好坐一会，再说。”
　　二人行致一处露天的圆桌旁，坐在座椅上，刘德桦说到：“我实在没有想到，在这个时代，会出现像程风这样的人，程风这小兄弟真的很有趣。”
　　“怎么说，他到底哪里有趣了？”麦照烩好奇到。
　　“他让我看到了上世纪，九十年代，娱乐圈每个优秀之人身上的味道。”
　　“什么？”
　　“势！一种蒸蒸日上，不甘平凡的势！就像那个时代很多厉害的人，他们身上的某些特质，坚持，周到，不迁就、不妥协，默默承受，却又不断前行的势。”
　　麦照烩闻言，一想到曾几何时那个辉煌的年代，群星璀璨，诸王争锋，那种说不清道不明的势头，当刘德桦告诉程风身上带有这种独特气势，经历过那个时期的麦照烩一下子明白刘德桦到底是在说什么。
　　“如果真的是这样，的确让人高兴，曾几何时的香江确实回不来了，起码那时候的香江是包容的，蒸蒸日上，可现在，就拿娱乐圈而言，香江就没了以往的包容。”
　　麦照烩说的，的确是事实，那时的香江充满奇迹，是一个包容的城市，就以娱乐圈而言，当时香江诸多的知名艺人，有的是来自上海的，有的是山东的，有的是京城的，也有东南亚、韩国、台湾的。
　　那时的香江是包容，百花齐放，可不知道什么时候，这种包容，却被人渐渐丢掉，现如今一个个似乎变的固步自封，就像是如今香江娱乐圈一样，此时还活跃在荧屏上的人，绝大多数都是一些老面孔。
　　现在，年轻的都是本土演员，除了大的趋势外，恐怕就是这会的人没了当初包容的理念。
　　麦照烩记忆里，香江不是没有机会，起码在娱乐圈2000年左右的时候，人们还是憧憬着香江。
　　可是也不知道为什么，那时候香江娱乐圈变得似乎非常排外，当五湖四海的人，怀揣梦想，一头扎入香江这片地方之时，却发现无论怎么努力，香江的机会只留给本土出生的人。
　　到了如今，一手好牌，打的稀烂，除了大势，也有他们自身的原因。

第二百二十七章 围城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500790194
　　当程风答应出演无间道的时候，近水楼台先得月，程风也投资了这部电影，乐天顺势加盟，与英皇联合发行这部影片。
　　这部电影，乐天本打算推荐自己这边的演员，傻强的这个角色，由雷佳扮演，其他的角色早已选定了。
　　经过周密精心的准备，这部前世的经典，第一次在这个位面正式开拍。
　　为了这部戏，程风专门留起了胡须，使他看上去更添几分沧桑感。
　　于此同时，其他演员也一个个的进入剧组，经过短暂的磨合和排练。
　　这部牛伟强、麦照烩联合导演的电影，第一幕正式开拍。
　　少年刘建民、少年陈永仁，选择了两名年十七八岁的演员，让其二人分别饰演里面的角色，代替程风、刘德桦。
　　等到场景选定，剧组一干工作人员准备妥当，这部华语经典，正式开拍！
　　“action！”
　　导演一声令下，新的故事拉开帷幕……
　　佛曰：八大地狱之最，称为无间地狱，为无间遭受大苦之意，故有此名。
　　若堕此狱，从初入时，至百千劫，万死万生，求一念间，暂住不得。
　　除非业尽，方得受生。
　　以此连绵，故称无间。
　　铛～～～
　　铛～～～
　　铛～～～
　　引磬声，连绵不绝，庄严圆满！
　　引磬一敲，场面肃静，顿添威严神秘之感。
　　这里是佛门净地，金刚怒目，罗汉姿态万千。
　　佛殿，万佛摆放于佛龛之中，大佛处于中央，慈眉善目，香火鼎盛，烟雾缭绕。
　　引磬声徐徐响起，声声入耳，佛前一人，双手合十，高举头顶，虔诚跪伏礼拜。
　　拜了三拜，起身沉默不语，这人身材臃肿矮小，穿着一件白色衬衫，手腕处戴着价值百万的名表。
　　起身后，缓缓转身，缓步走到大殿门口，再看佛殿门口处，高矮胖瘦矗立着十来个人。
　　这些人神色不一，负手而立，有的吊儿郎当，有的战战兢兢，也有的无动于衷。
　　若说这些人唯一的共同点，那就是年轻稚嫩，多是些十六七岁的少年。
　　刚刚拜佛的矮小之人，已是步入中年，来到这些少年人面前，仰头看着在场众位少年人，在这些人面前缓缓来回踱着步。
　　眼光灼灼，视线中带着一丝轻蔑，却也有几分郑重，一边来回踱步一边注视少年们，嘴角微微上扬，讲述起来。
　　“五年前，屯门大兴村……”
　　“皇宫大酒楼的停车档，开张大吉！”说到此处这人展颜一笑，笑得喜气洋洋。
　　可边说脸色却越来越不善：“我和弟兄们，雄心壮志，谁知道开张不到半个月，每天被人扫荡一点三次。”
　　“一年内……”这人不再言语，空气中寂静无声。
　　停顿片刻，带着一声叹息，悲凉，像是回忆，又像是兔死狐悲般，此人露出惋惜的神色，最后徐徐吐出：“总共死了六个兄弟。”
　　众人看着这人，规规矩矩，不发一言，少年郎们的眼中多是忐忑、忌惮。
　　再看这矮胖之人，扭头转身看向佛殿里的铜像，眼中却满是愤恨。
　　忽的双手合十，高举头顶，拜了拜，大声喊到：“佛祖保佑！”
　　随后转身看向诸位少年郎，大声说到：“算命的说我是‘一将功成万骨枯’！”
　　停顿片刻，这矮胖之人，高扬着下巴，举起右手食指摇晃到：“不过我不同意！”
　　缓缓放下右手，接着讲到：“我认为出来混的，是生是死，要由自己决定！”
　　接着此人来回在这十来个少年面前踱步，边走边说：“你们跟着我的时间最短，底子最干净！路怎么走……”说到这里停下脚步，双手一摊，挑眉带着点戏谑道：“我让你们自己挑！”
　　紧接着，一名手下，端着木盘来到诸位少年郎跟前，只见里面是一个个瓷杯，瓷杯里斟满了茶。
　　少年郎逐个拿起里面的茶杯，老老实实的端在手里，最后一杯茶，被矮胖之人端在手中。
　　只见这人，举着端茶的胳膊，遥指众人，大声说到：“好了！祝你们在警察部，一帆风顺！
　　干杯！诸位长官！”
　　就像是一声令下，所有人高扬着脖颈，一饮而尽。
　　似是风雨欲来的前奏，周遭像是陷入了躁动前的平静，一场敌我不分的较量，在这一刻上演！
　　“cut！”
　　第一场第一幕完成，矮小的胖子，是曾至萎，香江著名的影人，而他就是出演这部电影中的重要反派，韩琛。
　　接下来的戏份，并没有轮到程风、刘德桦，而是这些少年郎的戏份。
　　拍摄的是他们卧底警校，在那里训练的画面，一直到另一幕戏的上演。
　　摄像机摆好机位，导演现场调度，一个稚嫩的少年人，此刻身着一身警服，规规矩矩站立，身材挺拔，目视前方，一动不动。
　　这里是警校校长办公室，一个带着眼镜，身穿警服的中年人，坐在座椅上，身前是一张空空如也的办公桌，这人询问到：“二七一四九，几分钟前你来过我的办公室，我的桌上刚刚有几个档案夹？”
　　“六个！”只见这十六七岁的少年郎，身体挺得笔直毫不犹豫的继续讲到：“四个米色在左！一个白色，一个红色在右边！报告完毕长官！”
　　而在这办公桌旁，还有一人，翘着二郎腿，手拄着下巴，仰头细细观察这年轻的警校学员，眼中多是审视思考之色。
　　当这年轻学员回答完毕后，这人不动声色的问到：“你觉得我这人怎么样？”
　　年轻的学员闪过一丝犹豫，一闪既没，干脆利落到：“对不起长官，不清楚！”
　　说到这里，年轻警员，眼球稍稍蠕动，抿了抿嘴唇讲到：“不过长官，今天早上你应该很匆忙，因为你穿了不同的袜子。”
　　当年轻的学员如是说到，这中年人，下意识低头看去，放下自己翘着的二郎腿，脚踝扭转两下。
　　果然如这年轻学员所说，他穿了不同花色，相同颜色的袜子，而另一边的学院校长，则是带着点幸灾乐祸笑了笑，随后命令到：“二七一四九，先出去。”
　　“是！”
　　当年轻学员出去后，校长说到：“五百，快给钱！”
　　“下个月发了薪水再给！”另一人说完，抹下袜子，原来刚刚都是试探，袜子是他故意穿上去的。
　　“我说了他最适合做卧底！”校长得意到。
　　结果到了最后，这回答问题准确的学员被开除，当他缓缓走出校门，一批新学员，正在操场上被人训话。
　　走到校门外，不舍的往里望去。
　　另一边校园里的操场上，新来的学员队伍里，一人扭头往校门外看去，眼中却是向往。
　　校门外的不舍，校园里的向往，校外的眼中是忐忑，校内的眼中是恐惧，两个人都希望获得安全，二人就像是宿命般四目相对。
　　这一刻让人想起了《围城》里的一句话。
　　城外的人想冲进去，城里的人想逃出来！
　　而两人，在此刻却是赌上了全部。

第二百二十八章 原来如此
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/500790342
　　今天华娱经典影片《无间道》，程风的戏份正式到来。
　　大清早，程风准备妥当，就像是备考一般，早早赶到拍摄现场。
　　留着些许胡须的程风，到了现场之后，便闭目养神起来，毕竟是现代时装剧，一身休闲，也无需过多化妆。
　　啪的一声！
　　一个温热的手掌，拍在程风的肩膀上，一下把程风从老僧入定的状态拉了回来。
　　再看这拍打程风肩膀的人，正是影片中扮演刘建明的演员，拥有四大天王称号的刘德桦。
　　“准备的怎么样？”刘德桦关心的问到。
　　今天，刘德桦一身黑色西服，整个人都显得笔挺，程风微笑回应到：“还好，你呢？”
　　“我读了好几遍剧本，要不要，在未开拍前，我们两人先走走场，熟悉一下。”
　　刘德桦是出了名的劳模，为了一场戏，往往会经过反复排练，和演对手戏的演员在正式开拍前，相互探讨。
　　程风点头答应，二人到了片场，一边说着各自口中的台词，一边相互交流着各自的想法，想着把这场戏拍的尽善尽美。
　　时间流逝，当所有人都准备完毕，二人也停下了排练的步骤，就等开机了。
　　这一幕的场景，就设置在香江深水涉科宝音响，老板人很好，还给试音，口头禅爱说一句：“高音甜，中音准，低音沉！”，程风还特地和这老板聊了几句。
　　开拍前，程风先是站在自己的位置俯下身去，等待着开机命令。
　　“所有人准备！五秒后开机！”麦照烩现场调度到。
　　“五！四！三！二！一！”
　　“action！”
　　香江大街，人来人往，一间普通的音响店内，刘德桦一身西装，留着短发，不断游荡，姿态悠闲，看着店内的商品，精心挑选。
　　店内琳琅满目的音响设备，刘德桦，低头细细观察。
　　来到两张坐椅处，两张座椅前方是几个体积较大的影响设备，到了这里，刘德桦似乎有了想要买的意图。
　　东张西望一番，发现没有店员，无奈大声喊到：“请问，有没有人！有人没……”
　　“什么事啊！”忽的一个声音响起。
　　再看距离不远处的音响背后，一个人影突然冒了出来。
　　这人就是程风扮演的陈永仁，此刻程风留着胡须，头发一丝凌乱，眼中多是疲惫，却也带着点痞气。
　　整个人就像是换了一个人般，就连饰演刘建明的刘德桦，看到程风此时的表演状态，那种由内而外的转变，也是心中一惊。
　　刚刚排练的时候，程风那时还是程风，此刻的程风，若不是有着一张相同的脸，刘德桦都不敢肯定，这人到底是不是他认识的那人。
　　如此大的转折，却无任何表演的痕迹，自然流露，就像程风本就是和剧中陈永仁一般，疲惫、吊儿郎当，有点沧桑，但也精致。
　　常听说程风在片场表演，导演根本无可挑剔，对手演员往往都会被他惊艳。
　　虽然刘德桦私底下也有听闻，并且看过程风的影片，可这次是真真切切的感受到，程风从本人转换成他人，却无任何违和，着实让刘德桦心中一惊。
　　“这后生仔，的确了不得！”场外，曾至萎朝着身旁的牛伟强说到。
　　牛伟强、麦照烩二人联手导演，这场戏不是他负责的，所以只在片场镜头外观看。
　　当听到身旁曾至萎如此说到，牛伟强点了点头，喃喃到：“确实，你是不知道，当这后生仔，突然从音响后面冒出来，有那么几秒我都没认出他。”
　　曾至萎也是点头，确实如牛伟强所言，程风突然从音响背后起身，那一刹他确实晃神了，迟疑了那么几秒钟。
　　这种感觉就像是老友重逢，原本你非常熟悉的人，几年没见，突然有一天跑到你的跟前热情招呼到：“怎么，不认识了！”
　　那时候原本熟悉的人却给你一阵陌生感，端详一阵，才发现他就是你认识的那人。
　　程风突然的冒出，巨大的转变，就给了众人这般恍然若梦之感。
　　“噢……没有……没有……”程风巨大的落差，多少影响了刘德桦的发挥，以至于说台词的时候似乎有点磕磕巴巴，不过这也非常契合了剧情中陈永仁突然出现，刘建明一时反应不过来的剧情。
　　刘德桦随即收敛心神，低头指着一个音响说到：“我想试试那个！”
　　“你用什么喇叭？”程风右手拎着一圈线，左手打着石膏，走到刘德桦身旁问到。
　　“没有，有什么好介绍的？”
　　程风歪着脑袋，眼中多是疲态，低头看着刘德桦刚刚指的音响。
　　当刘德桦饰演的刘建明让程风介绍一款音响的时候，程风低头端详，指着一个音响随意说到：“这部！标准港产货！”
　　紧接着来到自己介绍的音响旁弯腰蹲了下来，一边摆弄，一边介绍到：“加上一千多的本地线，比得上十几万的欧洲货！”
　　摆弄完音响接着起身聊到：“高音甜，中音准，低音沉，总之一句话，就是通透！”
　　说完程风随即拍了拍刘德桦的肩膀，坐在椅子上说到：“来！过来听听！”
　　刘德桦在程风的介绍下，坐在另一张椅子上，二人并肩开始欣赏音乐。
　　摄像师，趁机缓缓把镜头拉远，多了一丝空间感，在镜头中给两个主角所在的位置，营造了一种无限感。
　　是谁在敲打我窗……
　　是谁在撩动琴弦……
　　一首蔡琴演唱的《被遗忘的时光》在空气中弥漫开来。
　　低沉浑厚的女中音徐徐荡漾，低音低沉而不浑浊，厚重但仍女性意味十足，词曲和声线的深处传达出一种很厚重的悲情色彩，多了一些妩媚，悄悄并无声张的用声音抓住听者的灵。
　　就像是一瓶陈年酿造的葡萄酒，浓厚，香甜回味无穷。
　　这一刻世界仿佛都安静了，所有人都沉醉于这巧妙搭建的空间中，仿佛时间放的缓慢。
　　“立体感多强，感觉到没有，就好像在你面前唱一样！”程风陶醉却也自我欣赏到。
　　刘德桦点头，随后起身，在货架上拿出音响连接线。
　　接着交给程风说到：“听老歌，用这种，这种好。”
　　程风狐疑，接着链接到音响上，一首被《遗忘的时光》再次响起。
　　“怎么样？”刘德桦问到。
　　程风微张着嘴唇，眼中惊奇，喃喃到：“真的不错啊……”
　　“这样，我买一整套，能不能打个折扣？”刘德桦趁机问到。
　　“胆机在这买，喇叭就不要了，祥威便宜点。”说着程风拿出一张名片交给刘德桦。
　　“我找谁啊？”
　　“你就说阿仁介绍的。”
　　“cut！”
　　当戏份拍完，程风这才缓过神来。
　　前世在看这一段的时候，程风以为这就是一场简单的邂逅。
　　现在细细想来，之前不明白为什么要有刘建明和陈永仁在音响店相遇的戏份，而且他俩还对音响有这么深的研究。
　　直到现在，才明白，原来对于间谍来说，窃听器就是他们的命。
　　音像店里二人相遇，既是阴差阳错，亦是各自的宿命使然。

第二百二十九章 暗藏秘典
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501024779
　　电影还在继续拍摄，可这一刻程风知道，他前世看电影时没有注意到的细节，淋漓尽致的在自己眼中呈现出来。
　　剧情中设定的刘建明、陈永仁二人在音响店里相遇，刘建明给陈永仁推荐的这圈连接线，并非是用来听音乐的。
　　整部无间道里面藏着太多的玄机，这里面细节满满，有很多事情看似一闪而过，却饱涵深意，让人细思极恐。
　　就好比程风此刻补拍的镜头片段，程风饰演的陈永仁和刘建明无意间的短暂邂逅也是藏着满满的伏笔和铺垫。
　　一开始，两个人在音响铺见面，刘建明推荐了陈永仁一套极为专业的线材，陈永仁试听了之后当场就惊呆了。
　　至于这场戏里的细节，熟知剧情走向的程风也并不打算做过多的纠缠，记住里面的关键点，细细揣摩，等需要的时候，恰如其分的表现出来即可。
　　而且这里面埋的隐雷戏份不日就会被他演绎出来，在这之前，他还有一场对手戏，而与他出演对手戏的人，就是香江知名的演员，黄秋申。
　　对于这个演员程风是了解的，是个极具才华的演员，且不管他平常生活是什么样子，但这人的角色塑造能力是十分优秀的，无论是杀人不眨眼的病态杀人狂，还是彬彬有礼的绅士，亦或是纯朴的平民老百姓，他都会塑造的入木三分。
　　尤其是他曾经出演过的《人肉叉烧包》，饰演里面的变态杀人狂，不知多少人的童年阴影里有他的影子。
　　那时未穿越前的程风，儿时的确看过这部少儿不宜的影片，以至于被其刻画的人间恶魔，留下了好长一段时间的心理阴影，当然随着时间的推移，年龄日渐长大的程风，发现自己承受恐怖题材电影的能力越来越厉害，到了如今，程风已经开始变得刀枪不入。
　　看电影已经让他不会有太多惊悚感，即便是国外非常叫好的恐怖电影，在程风眼中也不过尔尔，甚至有一段时间程风自己都觉得自己再也不会有儿时，看过恐怖电影后那种让人过瘾的毛骨悚然之感。
　　当程风以为自己心理承受能力已经到了独孤求败之时，真香定律再次上演。
　　在一些人的安利下，玩了一款名叫《逃生》的游戏。
　　这款游戏为他打开了新世界的大门，程风是真的被吓得半死，而且非常不好意思的是，他来来回回玩了好几遍，最后都会被迫中途下机。
　　不是说游戏不好，而是因为恐惧、惊吓、压抑的太厉害，他认怂了，自诩为游戏达人的他，来来回回玩了这款游戏很多回，迄今为止卡在中途没有通关。
　　至于那些不信邪的人可以试试，在现如今恐怖题材无论是电影、小说、文化娱乐产品匮乏的国内，想着体验惊险毛骨悚然之感的朋友们，可以尝试一番，有心脏疾病的不建议，程风亲自推荐，保证满意而归。
　　而在拍摄无间道的片场……
　　天台，又见天台。
　　要说前世，让程风对《无间道》这部电影，印象最为深刻的地方是什么，那就是天台，来来回回这个地方出现了好多回。
　　似乎身为导演编剧的麦照烩对这个地方情有独钟，这个场景已经成了整部电影最为重要的标志性符号。
　　空旷、香江四周一览无余，临海的景色，看似天台四方高楼林立，但距离最近的周围却空无一人。
　　繁华与寂寥在这个特殊的场景中，变得是那么恰如其分，相得益彰。
　　程风饰演的陈永仁，需要在这里拍摄一段，在剧中跟他有着特殊关系的人，相关的接头戏份。
　　而这人就是电影中知道陈永仁卧底真实身份的上司，黄警司。
　　陈永仁对于这姓黄的家伙，绝对谈不上喜欢，甚至是充满恨意的，但却又离不开这人，因为只有他才能让自己回到'正常的生活，只有在他的面前，陈永仁才能从时时刻刻不断徘徊于卧底、警察身份转换的孤独、迷茫、恐惧中的无间地狱里，得到短暂的放松和释放。
　　在这个年长的顶头上司面前，陈永仁才能无所顾忌的卸下他的伪装，放肆的发泄。
　　就像是现在这场戏中，天台之上，程风饰演的陈永仁，一脸无奈，慵懒的坐在天台边，手指不断敲打着另一个打着石膏的手。
　　前世程风不明白当时这一设计是为了什么，可是今天亲自饰演陈永仁的程风，却发现了这一段看似毫无任何价值的细节，却透着极为隐秘的暗示。
　　当程风敲击自己另一只打着石膏的手之时，黄秋申饰演的黄sir，在行走天台和程风汇合之时。
　　导演却没有拍摄黄秋申本人，而是拍摄天台玻璃中他的倒映。
　　就在人们没注意到的时候，黄秋申饰演的警司，忽的摸了一下自己的耳垂，请记住这个细节。
　　片刻后，程风手肘依在天台栏杆上，低头不语，脸上多是疲惫和麻木。
　　而他的耳边却传来一人的责问。
　　“你说，你光是伤人就已经好几次了！
　　我千方百计跟律政司说，你心理有问题，你还到处打人？！”
　　黄秋申饰演的警司责问，与程风一般手肘依在栏杆上，扭头看着程风问到：“你是不是真的心理变态？！”
　　程风撇着嘴，在黄sir不断责问的时候，程风手倚着栏杆一言不发，但却紧锁着眉头，时不时的努着嘴。
　　这里明显看出程风是在忍耐，那种不厌烦的情绪油然而生。
　　微不可察的程风鼻息叹气，一只手摊开，随着自己的语调，不断冲着黄sir摇晃，口中诉说到：“明明说好三年……”这句声音较底，似是在酝酿什么。
　　“三年之后又三年！”程风语调渐升，接着带着无奈不甘，大声用埋怨的口吻说出：“就快十年了！”
　　“老大！”这一声程风用极为疲惫的语调，却用最高的音调嚷嚷到。
　　台词伴随着上升的语调，程风的肢体动作从细微开始逐步增多。
　　循序渐进，节奏、神情、肢体动作幅度，逐渐增加，只一句台词程风就很好的演绎出角色由底到高的情绪把控。
　　一个照面，让黄秋申对程风那无懈可击的表演功底，有了一个新的认知。

第二百三十章 细思极恐
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501025029
　　“果然不负天才之名！”
　　第一次对戏，黄秋申就对程风的表演，在心底有了极为深刻的评价。
　　仅仅一句话，转换于阴阳，持续拔高，透露出太多信息。
　　见微知著，细节才能体现出一人的高明之处。
　　程风就是如此，普通演员绝不会在这么一句话上有太多的表现，可程风却在毫无痕迹的情况下自然流露出角色在这一场景的情绪。
　　节奏精准，完美演绎出人物此时的一个状态。
　　高手过招，一点就透！
　　黄秋申和程风一个照面，此时的黄秋申就在心里断定，程风是个极具表演艺术天分的演员。
　　收敛心神，黄秋申饰演着黄sir，偏头看着程风说到：“你对我态度好点行不行，现在全香港只有我知道你的身份！”
　　听到这句话，程风忽的被拉入了前世看这一片段时，一闪而过的几个镜头。
　　首先是骑着摩托的巡警参加葬礼时出现的送葬车，车头挂着某人的照片。
　　而这照片的主人，就是先前警校的校长，导演通过剪辑，在人们未来得及反映的时候，就交代了原本知道陈永仁卧底身份的两人，一个校长、一个黄sir，其中一人已经去世了。
　　可见此时陈永仁这个角色，处于什么样被动的境地。
　　还有一个闪过的情节，那就是年少时期的陈永仁，在到校长办公室里面试考核的时候，手指敲打自己的裤腿。
　　手指敲打形成的频率，就是人们知道的莫斯密码。
　　当初面试，你以为是因为陈永仁答出黄sir故意换了两个不同花色的袜子才被选做卧底的？
　　错！从一开始，黄sir去警校找卧底就是去找陈永仁，因为陈永仁是倪家人，经过调查之后，他是当时当卧底的不二人选。
　　当时面试，黄sir，手住着自己的下巴，问到：“你觉得我这人怎么样？”
　　陈永仁刚开始回答：“不知道。”
　　但眼眸闪烁几秒，在这几秒钟里，黄sir就用他手拄着下巴，用食指通过莫斯密码提示他看自己的脚踝。
　　而陈永仁通过莫斯密码在裤腿敲击，他所表示的是感谢，那时他以为黄sir是好心帮他通过考核，却未曾想到，是他步入深渊的开始。
　　还有这次，二人是如何联系的，程风饰演的陈永仁，独自一人坐在天台边，手指不断敲击自己另一只打着石膏的手。
　　黄sir来的途中，导演刻意选择拍摄黄sir玻璃中的倒映，黄秋申无意间摸了摸自己的耳垂，很好的为接下来一段戏埋下了伏笔。
　　也就是说程风饰演的陈永仁，此刻那只打了石膏的手，石膏中藏有窃听装置。
　　这窃听装置接受范围有限，二人是通过手指敲击声形成的莫斯密码交流的。
　　同样还有一个细节，这也是个隐雷，也是为程风饰演的下场戏做铺垫的，但此刻程风需要继续这场戏，下场戏如何处理，下场戏再说。
　　这部细思极恐的电影，里面有太多被普通观众忽略的东西，程风也刚好以此为契机，去探索他没有发觉的地方，这个系列电影，就像是一个宝藏，藏着太多秘密，太多看似茫然却藏在细节里另外的故事。
　　刚好程风就以饰演主角的机会，在这过程中，去探究前世人们口中的这部神作。
　　而此刻拍摄现场，对话还在继续，接着上一个话头，黄sir威胁到：“我回去把你的档案删除掉，你一辈子做古惑仔我也不用烦了。”
　　程风饰演的陈永仁，妥协了，这就是为什么陈永仁对于这个上司内心充满恨意的原因，是他把自己推向了深渊，而他又是陈永仁唯一的救命稻草，陈永仁对他这个顶头上司是充满纠结的。
　　某种程度上，黄sir是和剧中黑老大韩琛一样的人物，真正对陈永仁好的，就只有一人，这人是死去的阿孝，陈永仁同父异母的哥哥。
　　“你想我怎么样？”程风在黄秋申身旁说到，接着声嘶力竭的大喊到：“天天提醒我是警察？
　　做梦的时候都说放下枪！
　　我是警察？！啊？！”
　　这是多么的无助，怕是只有这会，程风饰演的陈永仁在自己上司面前竭力发泄，才能让这角色人物的内心好受一点。
　　二人沉默几秒，黄sir无言以对，可是接下来的一句话，再次说明这个人为什么会让陈永仁这么对他。
　　“韩琛什么时候进货？”简短的一句话，暴露了他，此刻关心的只有任务。
　　“不知道！”这是程风饰演的陈永仁带着怨气、恨意的回应。
　　程风背对着黄秋申，他此刻懒得搭理这个一点人情味儿都没有的上司，可是身为警察的他，最后还是妥协了。
　　“这个星期……”
　　“什么？！”
　　“这个星期之内！
　　泰国佬，已经来了，韩琛收了货去卖给别人。”
　　“货仓在哪？”
　　程风闻言，眉头紧锁，眼睛微眯，露出无奈，多是疲惫不耐烦的神色，似是诉苦般说到：“我怎么知道货仓在哪？我才跟了他三年！”
　　好像是过意不去，黄秋申饰演的警司，拍了拍程风的肩膀，安慰到：“这案子破了就退休，怎么样？”
　　美丽的蓝图，说的太多，这种画大饼的手段，在程风饰演的陈永仁面前，已经没了让他激动的理由。
　　原因就在程风懒得废话的语调中传来：“你少来，这句话我听了九千多次！”
　　似乎明白陈永仁此时的状态，饰演警司的黄秋申，忽的将手中的档案袋递到程风的面前。
　　程风没好气的一把抓过，直接打开信封一看，吐槽到：“靠！又是这些破玩意？”
　　“警察部那么有钱，能不能换点先进的？”
　　再看，程风手中此时拿着麻将大小的一块窃听装置。
　　“植入体内的要不要？”黄秋申随口回应到。
　　“植在哪？”
　　暗中开车的两人，忽的相识一笑，嬉笑起来。
　　程风随即再次翻找档案袋，是一款精美的手表，端详着手中的手表，程风狐疑到：“这里面装了针孔摄像机？”
　　接着把表拿到黄秋申眼前询问到：“针孔在哪？”
　　“二十五号是你的生日嘛，臭小子！”
　　“靠！我从来不戴表！”说完程风装入自己的兜里。
　　或许有人说，其实黄sir没有那么功利，对自己的属下陈永仁还是很关心的。
　　可程风认为一半一半吧，黄sir将陈永仁当成自己手中最重要的一张牌，明白对待手下一个巴掌给个甜枣的道理，但同样他也对自己这个手下充满歉意。
　　陈永仁也知道，可是谁让他是孤独的，他恨黄sir，但也只有黄sir是他这艘漂泊的船只，唯一能短暂停泊的港湾。

第二百三十一章 沉默的羔羊上线
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501241367
　　考究的细节，太多暗线，程风直到自己亲自出演这部电影，才深深的体会到这部电影里有太多不为人知的细节。
　　前世位面的这部片子，无间道第一部之所以能够成为很多影迷心中的神作不是没有道理的，刷过这部片子好几遍的人大有人在。
　　就是因为这部电影，很多人都以为是依据现实，以现实为主的警匪题材电影。
　　其实，程风在真正熟读剧本，不断在脑中一遍遍模拟情景后，到现在发现这是一部超现实题材的电影。
　　只不过导演用了极为隐秘的手法，在程风饰演的陈永仁，和刘德桦饰演的刘建明，第一次邂逅见面时埋下的情节。
　　二人相互推荐音响设备之时，结账的时候，陈永仁写的购买单剧上，写的日期是，2002年11月28日，请记住这个日期。
　　它就是一条极为隐秘的线索，佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。
　　这部电影，一旦完成，必是神作，起码在警匪题材当中，将会成为一个里程碑式的电影。
　　程风这段时间无心去管太多事情，更多的时间都是一遍遍在脑中解构剧情，虽然自己有外挂傍身，可外挂所带来的只是人物表演的状态，以及附带一些角色人物的技能加以应用。
　　比如某些特殊能力，可以被程风表现出来。
　　程风某种程度上更像是一个容器，系统不断提供的角色，如同是不同颜色的水，一次次的倒入程风这个容器当中。
　　而程风也没有放弃每次角色附身时给他带来的养分。
　　人其实与海绵是同属性的，具有不自主的吸附能力，无论是被动接受，亦或是主动接受，就像是海绵吸收水分般，不断在这个世界接受事物对其的影响。
　　这就是为什么时日久了，人会变化的原因。
　　程风一直不怀疑这点，而且他也在不断感受演绎每个故事时，给其带来的体验。
　　这是一个不断积累学习的过程，这段时间程风一直努力细细解读剧本，如何更加精准处理各个情节，这一点至关重要，毕竟这是无间道。
　　这部剧有很多细节，若是对剧情走向细节把握不住，那么就会表现的不恰当。
　　就好比，先前的一段戏，程风饰演的陈永仁，和黄秋申饰演的黄sir二人在天台见面，按照一般人理解，两人见面，陈永仁不应该对黄sir态度那么差，即便有些情绪更多的是埋怨，而不是愤怒。
　　程风之所以恰如其分的表现出愤怒，就是因为这里是无间道，一个真正的无间地狱。
　　而将陈永仁推向这个无间地狱的人就是黄sir，且黄sir起初是使用摩丝密码的形式，带有欺骗性质的方式，让陈永仁入了套。
　　若非如此，陈永仁在当初面试回答黄sir提问之时，刚开始说：“不知道。”
　　又接着迟疑几秒回答出黄sir的袜子不同，否则警校校长也不会放人。
　　而他还傻乎乎的用摩丝密码表示感谢。
　　一饮一啄，皆是因果，如此这般，无始无终，程风在真正读完剧本，解构了所有剧情之后，最后只说了一句话：“这里不是人间，这里是一个真正无限循环的世界，是真真正正的无间地狱。
　　所有人都身处无间，无始无终！”
　　时间的一天天过去，程风接下来的戏份，即将上演，剧组依旧如往常一般，紧锣密鼓的准备着。
　　此次是两个场景的同时拍摄。
　　一边是黄秋申、刘德桦为主的警察方，由牛伟强负责调度沟通导演这场戏。
　　另一边是程风、曾至萎一派的黑道方，这里由麦照烩负责调度指挥。
　　这场戏除了考验各大主演的表演功力，同时也考验两个导演沟通的默契。
　　于此同时，远在大洋彼岸的美国，一部小说这段时间持续走高，很多人被这部小说的剧情给深深吸引。
　　而这部小说的名字叫做《沉默的羔羊》，小说持续走红，自然引来了有心人的瞩目。
　　乔纳森·戴米，1944年2月2日出生于美国纽约，美国导演、编剧、制片人。
　　七十多岁高龄的他本想着退休，想着要不要再拍一部电影，为自己从事影视生涯的一生画上一个圆满的句号。
　　这日，迎着晌午清晨的阳光，闲来无事的他，独自坐在摇椅上，在自己别墅的阳台晒着太阳，一杯咖啡，一份报纸就是他整个晌午要做的事情。
　　忽的一声，一个女性略带着沙哑的声音响起：“噢！亲爱的！”
　　乔纳森，拿开手中的报纸，摘下自己的老花镜看去。
　　发现他的妻子，此刻手捧着一本书来到他的跟前，乔纳森好奇问到：“亲爱的，什么事，你吓了我一跳。”
　　只见这名老妇人，面露欣喜，接着来到乔纳森身旁说到：“亲爱的，你不是说想拍一部电影，当作自己事业的告别作吗？”
　　乔纳森露出疑惑的眼神，随即点了点头，接着问到：“是的，怎么了，一惊一乍的，有什么事不能坐下来慢慢说吗？”
　　“不，我给你找到一个非常好的故事，你要不要看看？”
　　“什么故事？”乔纳森不明所以到。
　　“就是这本书，这本书写的太精彩了，我连续读了好几天，我已经想迫不及待介绍给你了。”
　　说着老妇人将手中的书交给了乔纳森，乔纳森随后戴起老花镜，拿起这本书端详一阵，口中下意识喃喃到：“沉默的羔羊？”
　　随后仰头看着一旁的妻子问到：“这是一本什么书？”
　　妻子却摇头说到：“这你得自己去看了，我还要带着小乔治去公园，你放心，这本书一定不会让你失望的。”
　　说着老妇人满脸微笑带着自家的小乔治离开，而小乔治正是他们家的宠物，一只德国牧羊犬。
　　莫名其妙的乔纳森，看着妻子离去，随后轻轻翻开这本小说的第一页：行为科学部是联邦调查局处理系列凶杀案的部门，位于昆迪可学院大楼的底层，有一半埋在地下……

第二百三十二章 博弈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501241765
　　香江夜晚，一群人正在紧张忙碌的准备着，麦照烩调度着现场，此处是香江这座城市，再普通不过的一栋居民楼。
　　这栋楼对面大厦中，则是牛伟强调度着一切。
　　二人手中拿着传呼机，麦照烩对着对讲机问到：“你那边怎么样了？”
　　牛伟强拿起传呼机说到：“可以了，约定一个时间，你我两边同时开机。”
　　“现在是八点五十九分，距离晚上九点，还差三十秒，三十秒后准时开拍！”
　　“好！”
　　麦照烩说完挂断，看着自己手表上的秒针，一点一点的移动，接着喊到：“五……四……三！二！一！”
　　“开始！”
　　对面大厦单元，一间普通的居民房里。
　　此时却有很多人在紧张的忙碌着，键盘敲击的声音不断响起。
　　屋内一张张行动路线图被人挂在墙上，一群人正在各司其职，忙碌着各自的任务。
　　这里是警察部的重案组，负责抓捕韩琛的行动正在紧锣密鼓的进行。
　　负责此次抓捕行动的是，重案组行动负责人，黄sir。
　　此刻他真手指着复杂的地形土，现场不断指挥讲解到。
　　“这次的目标是一个贩毒集团，情报说一个钟头之后，他会跟一个泰国卖家交易。”
　　紧接着黄sir指着路线图介绍到：“交钱地点就在对面大厦三楼的单位里面，但是交货地点还不知道。”
　　“情报科的同事会负责跟踪监听目标，等卧底通知具体的交货地点后，重案组才可以抓人。”
　　说完黄sir，拿出几张照片贴在墙上，继续讲到：“我们来看今晚的主角。”
　　一个染着一头银发，矮胖之人出现在众人的眼前，同时还有两人护卫在他的身旁。
　　黄sir继续讲解到：“这几个人就是今天晚上的主角，韩琛、陈永仁、迪路！”
　　“我们已经监视他们很久了，希望这次可以抓到他们。
　　OK？”
　　说完所有人开始行动，人群中刘德桦饰演的刘建明，他是情报科的科长，负责协助重案组破获这次贩毒集团。
　　所有人都在紧张忙碌的同时，刘德桦饰演着刘建明，若无其事的走到阳台边，拿起手机，放在耳边拨打电话。
　　恰巧此时，黄sir来到刘德桦的身边，若无其事的拍了拍刘德桦的肩膀，抱歉到：“对不住啊，这么晚找你们情报科。”
　　刘德桦一手拿着手机放在耳边，一边微笑说到：“没关系，应该的。”
　　“你知道这案子事前应该保密的。”
　　刘德桦露出歉意的微笑，急忙对着手机说到：“爸，今天晚上我不回来吃饭了。”
　　电话那头：“饭做了总得吃嘛，下班打电话给我，我给你热热。”
　　韩琛挂断电话，嘴角露出微笑，眼中都是意味深长，此刻他坐在后驾驶位上，而副驾驶则是一头凌乱发梢，留着胡须，一脸疲态的程风。
　　刘德桦和黄警司有一搭没一搭的闲聊几句，就此各忙各的。
　　刘德桦回到自己位置上，打开控制监听设备的笔记本电脑，随后问到：“黄警官哪个频道？”
　　黄sir，此刻正在房间窗户外的望远镜细细观察着对面，因为入神，没有听到刘德桦的询问声。
　　不得已刘德桦再次大喊：“黄警官，哪个频道？”
　　听闻的黄sir立马回应到：“454870！”
　　此时，一位情报科负责监视的工作人员拿着对讲机急忙说到：“注意！麻雀到了！麻雀到了！”
　　所有人都陷入了紧张的监视工作当中。
　　监控屏幕上，韩琛、陈永仁下车，一群喽啰尾随，大摇大摆的走进了对面单元楼中。
　　穿过走廊，进入一间废旧的房间内，屋里的人热情的招呼着众人。
　　“你们两准备车。”韩琛吩咐一声，拿出一个档案袋，里面装着一部手机交给了瘦脸留着胡须的手下，这人叫迪路。
　　另一人是雷佳饰演的傻强，两人随即离开，到了楼下的汽车里，等候韩琛新的命令。
　　“阿仁！接泰国佬来！”韩琛吩咐到。
　　程风饰演着陈永仁，点头答应一声，指着两个手下说到：“你们两个跟我来。”
　　说完带着手下离开房间。
　　此刻韩琛收到一条短信：454870
　　另一边，黄sir朝情报科问到：“韩琛和他的手下，手机有没有打过？”
　　刘德桦急忙回应到：“所有电话信号都在监控范围内，但没有打过，应该是换了电话。
　　现在这个地区，有六千五百多个电话接通，接收器有两百多个，给我十分钟，马上搜到。”
　　而韩琛吩咐的两个手下，此刻已经来到楼下，坐在车内。
　　其中一人是雷佳饰演的傻强，此时雷佳眨巴着小眼睛，盯着不远处的一对情侣，越看越不对劲，于是说到：“迪路，那旮瘩，两个损色是不是盯着我呢？”
　　驾驶位的迪路，疑惑到：“傻强，哪两个人盯着你？”
　　“那旮瘩！”
　　“哪呢？”
　　“那旮瘩，搂在一起的一男一女。”
　　“我看，看见了，人家亲热呢，你以为你谁啊，一张大脸！”
　　警察监控室里，黄sir倚着墙，闭目养神，忽的闭眼大喊到：“麻雀来了！”
　　刘德桦看着在那闭着眼睛，倚着墙，一动不动的黄sir，眼睛一眯，凝重之色一闪而过。
　　而另一边，程风带着一群人进到屋里，说到：“琛哥，泰国佬来了。”
　　只见几个面色黝黑的人，紧随其后，其中一个身材肥胖的人，和韩琛热情招呼起来。
　　而此时，这身材肥胖的泰国人，随后说了声：“雪茄！”
　　一旁马仔拿出一支事先准备好的雪茄，交给韩琛，韩琛转交于程风，程风拿着这支雪茄，来到靠窗的桌子前，开始验货。
　　验完随即朝韩琛说到：“A加！”
　　“成交！哈哈哈哈！”韩琛高兴大笑，和泰国佬拥抱握手。
　　就在这时，程风饰演的陈永仁，突然发现，韩琛单边一直耳朵上带着耳麦，从款式上看应该是窃听装置，露出怀疑的神色，接着继续装作若无其事，独自坐在窗边的桌子上。
　　于此同时，韩琛立刻拿起手机，随口一说，急忙挂断。
　　楼下，车内，雷佳饰演的傻强二人，立刻开车行驶而去。
　　监控室内，仔细观察着罪犯动态的刘德桦，看着楼下接货的车离开，发现黄sir依旧闭眼沉思，小心问到：“要不要派车跟踪他们？”

第二百三十三章 密码解析
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501450889
　　紧凑的拍摄，来回之间的相互争斗，阴阳互转。
　　程风这里饰演的陈永仁，按照自然的表演逻辑，在夹缝中游走。
　　他的身份背景是卧底，这里他刻意表现的低调，虽然是在演戏，但程风明白陈永仁是一个警察，在群狼环绕的地方，容不得他高调。
　　这段戏，无缝隙的转换，多个镜头场景的自然切换，以手机为镜头线索，一个电话，一个讯息，自然而然的将所有人物切换到他们本来应有的位置。
　　一方代表着警察势力，一方代表着韩琛的犯罪集团，二者如同阴阳互转彼此对立却又在对方的阵营里埋下了自己的棋子。
　　黄sir、韩琛，就像是两极，一阴一阳，人事亦乾坤，物极易反极近定远，天地阴阳，阳极易反，阴极皆反。
　　你中有我，我中有你，是双方各自在对方阵营里安插的卧底。
　　一个简短的对话，就是剧情转折的契机，阴阳互转的剧情，多场景的来回切换，让这一段镜头，营造了剑拔弩张的氛围。
　　让双方的对质，互动更加的张力十足。
　　剧情还在继续，当刘德桦饰演的角色，提问黄sir要不要派车跟踪路迪、傻强的汽车，追踪他们接货的位置时。
　　黄秋申饰演的角色，闭目低头思索，像是倾听，又像是判断，忽的黄sir大声吩咐到：“大象，魁通码头！”
　　同时间，原本一脸笑嘻嘻的韩琛，眼神一怔，用手轻抚自己耳中的监听装置，急忙掏出手机拨打电话，冷冷吩咐到：“迪路，有人跟踪你们，带他们去兜兜风。”
　　那边迪路接到电话，按照吩咐，开车绕路行驶起来。
　　程风一个人依在玻璃窗户边，看上去是在像放风，那只打了石膏的手臂放在窗户边，手指蠕动着。
　　程风一脸的疲态，就像是一个无所事事的闲人，站在窗户边装模作样的警戒。
　　而在对面警察监控室里，戴着耳麦的黄sir闭目仰头，嘴中像是呢喃着什么，接着缓缓睁开双眼，小声吩咐到：“他们收到我们的频道，转接46855。”
　　对面韩琛突然神色发生了变化，脸色越发的凝重，看了看周围的人，随口说了一声：“帮我招呼泰国佬。”
　　说完径直走到一间屋内，关起了房门，拨打电话。
　　警察监控室里，叮叮叮……急促的铃声响起，刘德桦身边的同事，名叫大B的人，抱歉一声，接起电话。
　　“说完了没有！”黄sir冷眼看着这人，随即大声斥责到：“还说！”
　　这人急忙挂断电话，不敢言语，继续埋头工作。
　　“迪路有没有人跟着你？”韩琛独自拨打着电话，稍稍停顿，脸上皆是无奈，接着吩咐到：“继续逛！”
　　刘德桦此刻面无表情，却时时刻刻的注视着黄sir的一举一动，突然他发现了黄sir不为人知的一个细节，黄sir背负着双手，手指似乎不由自主的按一定频率敲击。
　　摩斯密码！
　　这一切，似乎让刘德桦一下子想通其中关窍，眼神闪烁着不可名状的神色。
　　“阿昌，用旧的频道通知大象！不要跟踪了，就说行动取消！”黄sir这时突然说到。
　　一辆公路上正在疾驰的SUV，突然传出传呼声：“今晚不打麻雀了，行动取消！”
　　“收到！”
　　另一边，韩琛一怔，紧接着接到迪路打来的电话，嘴角噙着笑挂断。
　　而程风却按照韩琛的吩咐招待着泰国佬，就在这时一个身材肥胖的人，坐在自己的位置上，吃着便当，时不时的发笑。
　　程风无聊，坐到一旁，嘴角噙着笑随口问到：“什么事这么好笑啊？”
　　“呵呵，我会听泰文，这些泰国人正在发脾气。”
　　“他们有什么好生气的？”程风边说将这人便当里的一片肉，拿起塞进了自己嘴里。
　　“这些泰国人说，他们的人，在龙鼓滩都快冻死了。”
　　“有两下啊！”程风嬉笑的用手肘杵着这胖子。
　　程风来到窗边，敲击着玻璃，另一边刘德桦突然眼睛一眯，这时的他早就在暗中监听起黄sir的接受信号。
　　断断续续的敲击声不断响起，刘德桦带着耳机认真聆听，只听见不同规律的敲击声传来，铛铛铛铛……
　　刘德桦认真辨认着里面传递的信息。
　　.－..一个轻声一个重声两个轻声
　　－－－三个重击音
　　－.一重一轻的敲击声
　　－－.两重一轻的声音
　　..－两个轻击一个重击声
　　－一个重击的声音
　　.－一轻一重的声音
　　－.一重一轻的声音
　　.－..代表英文字母L；－－－代表英文字母O；－.代表英文字母N；－－.代表英文字母G；..－代表英文字母U；－代表英文字母T；.－代表英文字母A；－.代表英文字母N；
　　所有子母汇总是为LONGUTAN。
　　LON是为中文龙，GU是为中文鼓，TAN是为中文滩。
　　合起来就是“龙鼓滩”！
　　刘德桦心中大惊，急忙操作电脑搜索起韩琛附近的信号源，悄悄群发短信出去：有内鬼终止交易。
　　一时间街上很多人都收到了这么一个模棱两可的信息。
　　就在人们一头雾水的时候，韩琛听到信息提示音，打开手机一看，原本轻松的神态，突然变得诧异。
　　韩琛急忙拨打电话大声喊到：“停止交易，把货给我扔到海里去！”
　　接着挂断电话，看着众人，眼中都是寒光，就像是一头即将狩猎的野兽，看似安静，实则在下一秒就会择人而噬。
　　另一边，刚刚收到消息的黄sir，命令所有人都停下手头工作，行动失败，就在刚才，收货的路迪、傻强二人接了一个电话，把所有毒品扔到了海里。
　　可卡因遇水既化，唯一的犯罪证据，就此消失，所有的努力到头来是竹篮打水一场空。
　　一眼不发的黄sir，少了几分狰狞，但所有人从他传来的视线中只看到了两个字：怀疑！
　　这一刻，双方二人，都清楚的认识到，己方的人马里藏着对方的卧底。
　　韩琛不断把视线扫向众人，突然视线停留在站在窗户边程风那里。
　　看着他一只打了石膏的手，眼中带着寒芒。
　　程风摸了摸鼻头，缓缓走到韩琛的面前，随口说到：“琛哥，我看不如……”
　　嘭！
　　只见韩琛毫无征兆的突然拿起程风那只打着石膏的手，一下子狠狠拍碎在桌上，一时间石灰四起。
　　程风颤抖着自己的手，躬身用另一只手捂着受伤的手，咬牙忍着痛，带着震惊的神色，退回到窗边。

第二百三十四章 突如其来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501451280
　　突然的变故，让所有人都始料未及，程风背倚着窗边，和韩琛四目相对，接着缓缓低头，不发一言。
　　韩琛看了看粉碎的石膏，空无一物，便不再言语，而是看向屋内其他人。
　　程风身子微微倾斜，再看窗外，玻璃上，一个用胶带沾好的窃听器，而程风在屋内用自己的身体挡住了它。
　　前世看到这里，很多人都以为陈永仁把窃听器埋在窗户外的玻璃上，有点牵强。
　　其实他们是错过了很多细节，还记得程风和黄sir在影片开始拍摄时，天台会面那时他们的联络方式，就是通过摩斯密码，程风敲击自己打着石膏的手，这里其实交代了，那会程风饰演的陈永仁的的确确把窃听器放在石膏里。
　　可为什么突然变卦，竟然把窃听器贴在玻璃上？
　　似乎一点征召都没有。
　　其实从第一幕拍摄时，陈永仁、刘建明二人在音响店内相遇，就已经交代过了。
　　一开始，两个人在音响铺偶然遇见。
　　到了最后，刘建明推荐给陈永仁一套很厉害的线材，毕竟刘建明在警队是搞监听工作的，这恰好体现出他在这个职位上的专业素质，陈永仁试听了之后当场就惊呆了。
　　程风当初之所以表现出，微张着嘴唇，眼中惊奇，喃喃到：“真的不错啊……”
　　似乎这样表演，是不是有点过了，其实并没有。
　　程风细细揣摩剧情，把自己带入到陈永仁这个角色里，那时的陈永仁不光是为了音乐而吃惊。
　　他那会之所以会有这么大的一个反应，就是因为已经想到可以把这种保真度极高的线材作为传输设备，把窃听器放在尽量离自己远一点的地方。
　　于是顺手就把这套线带走了，对老板说“借我玩两天”。
　　几天后韩琛在和泰国人交易的时候，他就找机会把窃听器放在窗外，用发烧线连到窗户。
　　因为那种老公寓，入户的线缆都是走室外的，乱七八糟一堆，多一根少一根完全看不出来。
　　然后他就通过敲窗户给黄sir发密报。
　　他站在窗户前，旁人只会觉得他是在把风，不会怀疑。
　　所以，交易失败后韩琛起了疑心，敲了他手上的石膏，但是什么都没发现。
　　如果没有想到这个法子的话，陈永仁十有八九会把窃听器藏在石膏里，那样的话就是死路一条。
　　陈永仁在影片开始和刘建明偶遇的隐藏线索就在这里，当然还有一个关于日期的伏笔。
　　就是因为这个伏笔，让程风认定，他们拍的电影不是警匪片，更多的是一部超现实题材的电影。
　　“cut！”
　　这场戏终于过了，程风呼出一口气，所有演员都从拍戏状态中解放出来。
　　天色已晚，托着疲惫的身躯，演员、工作人员都开始收工。
　　这场戏还有很多要补拍的细节片段，这些就留待以后再说了。
　　就在程风打算回到酒店结束拍摄的时候，一个让他未曾想到的人突然出现在他酒店房间的门外。
　　吴倩！
　　那个和程风拍摄了《梦若有情》的女主角，自从拍摄完成后，已经有好长时间没有见过这个女孩了。
　　吴倩还是和过去那般，单眼皮，在这个以大眼睛，双眼皮，长睫毛为美的时代，吴倩的长相却平平无奇，更像一个邻家女孩般让人亲近。
　　程风其实自从拍摄完《梦若有情》时，就再也没见过这个匆匆一瞥的女孩，与其他女孩不同的是，出名就会立马到处博眼球。
　　吴倩反而更像个娱乐圈的隐士，自从《梦若有情》一别，程风就再也没有见过这个姑娘。
　　吴倩在拍摄期间，与程风的互动，包括她骑在摩托车后面，搂着程风想要说的话，却被过往汽车的鸣笛声掩盖下去。
　　在她的眼中程风不明白自己对他的感情。
　　程风到底明不明白，其实是明白的，程风又不是木头，在吴倩告白的时候，三次告白，三次程风都听得清清楚楚。
　　只不过他是借着恰巧呼啸而过的车辆所发出的鸣笛声，顺势搪塞过去。
　　因为对于爱情，程风已经没了憧憬，至于自己这前身的一段感情，跟他一点关系都没有。
　　真正让他不愿意谈及感情的是，前世那个位面，人们每天都在幸幸苦苦的忙碌着。
　　可是感情方面，程风在还是一个大男孩的时候，让他最无可奈何的是，在自己最无能为力之时，却遇见了一辈子想要照顾的她。
　　到头来，却是徒留悲伤，于是从此不再喜欢。
　　等到经历越多，越是发现，在成年人的世界里，恋爱、婚姻里，多是交易，都是勉强。
　　或许程风不够那么幸运，可以遇见他想要的那个她，所以从此一人过着自己想要的生活。
　　程风本这辈子就这样了，若是有来生，他只希望自己是只活一个秋天的花朵，不想参与那么多是是非非，每日就想迎着天空静静盛开，倚清风而眠，花开不语，花落无言。
　　吴倩的突然告白，让原本已经习惯独处的程风，措手不及，他还没有想清楚自己到底要不要接受这段感情，所以只能趁着巨大的汽车鸣笛声搪塞过去。
　　当完成《梦若有情》这部电影所有的事情，程风就再也没看见吴倩，她似乎从娱乐圈就此隐身而去。
　　未曾想到，今天，吴倩再次出现，她出现的毫无征兆。
　　而吴倩今日过来找他，就是听说程风来香江拍摄，长时间的思念，程风就像是她脑中永远挥之不去的一个影子，如影随形。
　　这一次她鼓足勇气，只想着能不能再见程风一面，于是经过多方打听，终于弄清楚程风在香江拍摄租借的酒店。
　　但自己为何而来却一直没有想清楚，加上过来时程风又忙着拍戏，房间无人，便独自一人等候。
　　直到程风来到酒店，二人四目相对，看着程风见到自己的时候，一脸意外，随后本来就疲惫不堪的神色，想是刚拍完戏，精神劳累，还在那强打精神，露出笑容。
　　吴倩，暗自缓缓深吸一口气，来到程风面前缓声询问到：“程风哥，你什么时候有时间？”

第二百三十五章 偶遇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501582148
　　“有什么事吗？”程风此时疲惫至极，毕竟刚刚一场夜戏，紧张的拍摄过程，细腻谨慎的表演方式，在真正结束的那一刻，程风早就是无精打采。
　　“我想找你出来坐坐，可以吗？”吴倩咬着嘴唇说到。
　　“这周六吧，这周六，剧组休息。”
　　“那么你先休息吧。”
　　随后二人约定见面的时间地点，吴倩先行离去。
　　程风疲惫的回到自己的酒店房间里，进去第一件事情就是泡在浴缸里，洗个热水澡。
　　独自泡着澡的程风，全身上下一阵放松，终于可以好好让自己紧绷的神经松弛一段时间了。
　　眼睛的眼皮一直不停打架，这几日他疲惫至极，对于演戏，其实有时候若是遇见动作戏，亦或是某些文戏，需要演员不断调动情绪，配合着剧情作出相应的反应。
　　某些时候，一个真正优秀的演员往往要承受来自心理的折磨，所谓入戏看似一句简单的话，演员却要付出精神折磨的代价。
　　这就是为什么很多演员或多或少都有抑郁症的原因，毕竟这某种程度上算是精神污染，尤其是遇见一些极端角色的时候，一些演员入戏太深，走不出来，到最后需要心理医生，才能慢慢让自己回归正常。
　　程风此刻的疲惫，除了因为拍戏时间紧，还有一个原因，就是陈永仁这个角色给他带来的感受，那种徘徊于边缘不断游走，每日都要隐藏自己真实情感与人沟通交流，还要时刻提防。
　　当程风真正感受到那种走钢丝的感觉，他的内心或多或少会感同身受。
　　陈永仁也是一个有感情的人，他的心里其实也是隐藏着自己真实的情感。
　　和傻强的友谊，二人在年少时相识，两个人从刚开始的不打不相识，每每陈永仁遇见什么事的时候，都是傻强出来袒护他。
　　可是陈永仁从一开始就欺骗着他，要说在这无间地狱里，真正让陈永仁可以在哪个人面前活的肆无忌惮，那就只有傻强一人。
　　全剧中，纵观无间道整个故事，陈永仁一生只遇见了三个对他好的人，一个是阿孝，把他当成家人。
　　一个是傻强，把他当成挚友。
　　一个是心理医生，是他情感的港湾。
　　除了心理医生，与他是同一个立场，剩下的二人，他却又不得不去欺骗利用他们。
　　这一夜，程风泡了一个热水澡，躺在酒店床上沉沉的睡了过去。
　　几日后，终于剧组可以休息一段时间。
　　周六，香江，晴空万里。
　　一个女孩穿着休闲的白色裙装，在一处大街蛋糕店的门口等待。
　　手中提着她刚刚从蛋糕店定制的巧克力蛋糕，这人正是吴倩。
　　许是太过低调，亦或是她此刻的妆扮是现代风格。
　　吴倩即便是驻足于街边，却并没有人认出她就是《梦若有情》的女主角。
　　再有就是，香江这个城市，或许走在大街上就会碰见明星，或是在街边拍摄电影。
　　本土香江市民已经见怪不怪了，很少会出现像内地般那么疯狂的追星场面。
　　程风也可以肆无忌惮的卸下伪装，摘掉口罩和墨镜。
　　像绝大多数普通市民那般，乘坐公交车，地铁。
　　程风没有忘记今天是周六，他和吴倩约定要见面，原本刘德桦专门命人把自己的藏车交给程风，让他这段时间拿去开，程风也欣然接受对方的好意。
　　可他真的有段时间没有过过正常生活了，就像如果他在内地没有任何伪装，就这么明晃晃的走在大街小巷中，搞不好早就引起混乱了。
　　所以趁着这次来香江的机会，程风就不打算驾车，而是当一会普通市民去乘坐地铁。
　　有没有人认出程风，还是有的，不过他们并不像内地粉丝那般疯狂，认出程风之后都是非常有礼貌的询问可不可以合照，程风都会欣然接受，答应和对方合照一张。
　　毕竟在香江这个地方，去个菜市场都可能遇见普通市民刘先生，香江本土长大的人，怕是早就习以为常。
　　至于普通市民刘先生这个梗，也是源自于一档香江街头的新闻采访。
　　程风也看过这一个报道，香江一档新闻报道。
　　几年前临近春节，一名记者街头采访，想要了解当时香江菜价，于是抓住一个在菜市场，刚刚买了菜打算回家的市民采访。
　　记者首先开口问到：“你今天来菜市场买菜是回去做团圆饭啊？”
　　“系啊！”一人一脸懵逼的点头回答着。
　　“花了多少钱？”
　　“某数啊？”
　　“买了什么？”
　　“买鸡啊！”
　　“和老婆一起来的吗？”
　　“某啊！”
　　“贵不贵呢？”
　　“贵了一点点。”
　　“新不新鲜？”
　　“现在买，现在做，现在吃，肯定新鲜啊！”
　　结果这段视频传到网络，这段新闻当中的普通市民，就是人们熟知的香港老牌演员，刘秦云。
　　似乎香江也有追星，但本土香江市民对于明星更多的是一种平常心。
　　程风乘坐地铁，一个人默默无语，坐在地铁座位上，百无聊赖的程风闲来无事在地铁里玩起了手机。
　　也不知道到了哪个站，程风地铁座位旁坐下一人。
　　这人一口浓郁的广普，然后说到：“程风先生你好，我是你的影迷，可不可以和我合个照？”
　　程风放好手机，扭头嘴角噙着笑说到：“可以啊。”
　　突然看到这人，程风的笑容渐渐凝固，随后嗓子就像是卡了一根鱼刺一般，说话吞吞吐吐起来。
　　而坐在程风身边的人，则是一脸笑嘻嘻，眼中还带着点莫名的兴奋，接着这人说到：“那太好了，我一直是你的影迷，你拍的角色实在太精彩了！”
　　而程风却一脸懵逼到：“发……发……发哥？！”
　　对方就是香江拥有双周一成之称的周荣发，程风咽了咽口水，立马摆手说到：“不不不，我才是你的影迷。”
　　周荣发呵呵大笑，随后说到：“不！你才是我的偶像，你拍的所有电影我都看过，东方不败，梦若有情，龙门客栈我都看了好多遍，你演的戏，真系厉害，你是个天才！”
　　紧随其后，周荣发带着慈祥的笑容，迫不及待的拿出手机，与程风合影一张，程风也急忙拿出手机和周荣发合影。

第二百三十六章 最惹人厌的生物
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501582219
　　周荣发的突然出现，就像是意外的惊喜，看似意想不到，却也在情理当中。
　　程风没有想到，自己随便坐个地铁，也会遇见儿时印象中，潇洒、大气的小马哥。
　　程风被周荣发一通夸奖，弄的有点不好意思，急忙说到：“不不！发哥你才是我的偶像，我就是个晚辈，怎么能做你的偶像。”
　　“不！你真的很厉害，那么经典的角色，你一个人都可以演的那么好，你要是生在我们那个时代，绝对是个了不得的存在。”
　　“不不不，我哪能跟前辈们比，发哥你们所处的时代，是个诸王争霸，天才辈出的年代，不像我们现在，平平无奇，我也就是矮个里拔高个，真的没办法比。”
　　周荣发哈哈一笑，拍了拍程风的肩膀说到：“程风小兄弟，自从你的横空出世，我可以非常负责任的告诉你，你已经惊艳了我们很多香江这一代的老油条。
　　不止是我是你的影迷，很多和我一个年纪的人，都是你的影迷，我说的可是事实。”
　　“不敢，不敢，我还有很多要向前辈你讨教的。”
　　周荣发笑着摇摇头接着讲到：“你要知道，你演的东方不败，让我演我就演不出来。
　　还有我看过你演的客串两分钟的角色，也是非常厉害，你就不要谦虚了。”
　　虽然听到身为前辈殿堂级别的人物，如此夸赞自己，程风心中多少有点美滋滋的，可你要他当场承认，程风也不会作出这种骚操作。
　　接着地铁到站，发哥起身，程风也急忙站了起来，目送离开，周荣发笑呵呵说到：“加油！我得要去买菜了，期待你下一部的作品，偶像！”
　　说完，在二人友好的告别中，匆匆下了地铁。
　　“呼……”程风呼出一口气，嘴角上扬，看似平静，其实心里早就乐开了花。
　　周荣发是我的影迷！周荣发是我的影迷！
　　嘿嘿嘿嘿嘿……
　　内心躁动的程风回到自己的位置，虽然极力的告诉自己，这里是公众场合，自己不要太过得意忘形，万一被人拍到发到网络上，鬼知道一帮沙雕网友，会玩出什么花来。
　　低调！低调！要做到宠辱不惊！
　　即便内心极力的安抚自己躁动的情绪，程风还是控制不住自己一脸热情洋溢的骚包表情，为了不让人发现，本来装在自己兜里的口罩再次被程风戴了起来。
　　这下终于可以肆无忌惮的放肆笑了，随着地铁的行驶，程风终于到站急急忙忙朝着约定的地点赶去。
　　在地铁里偶遇周荣发是程风怎么也想不到的，毕竟论周荣发在娱乐圈的咖位，按照一般人的逻辑，出入保镖一大堆。
　　但周荣发一直是一个我素我行惯了的演员，近年来，一直有网友在地铁上发现周荣发，作为华语影坛的演技巨星，他的身家现已高达56亿，并决议悉数捐出，出门却如此节省，不得不感慨他接地气的生活习惯。
　　但也没必要指责那些警卫助理成群豪车开道的明星，有的是要参加某些活动，是分场合的，周荣发之所以能够做到这一点，那完全是因为香江本土人情风俗所致的。
　　毕竟但凡你所从小长大的城市上个街就会遇到剧组拍戏，看见明星，等你在这么一个环境从小到大生活，日常时不时遇见类似的场景，时日久了也就习以为常了。
　　换到内地，就知道这种生活方式，并不是你想做就能做到的，搞不好一出门就会引起混乱，而且华国十几亿人口，林子大了什么鸟都有，遇到一些疯狂的人，弄不好就会遇见危险。
　　不过周荣发没有明星架子，在香江是人尽皆知的，市民常常都能在街头、地铁、公交车里遇见他，如果有粉丝要求合影，他也会尽量满足，满面笑容来者不拒，历来不会由于耽误了时间和行程而恼火。
　　周荣发的消费观念也是和常人一样，许多衣服都是穿十几年才丢掉，平常外出购买一些几百块的衣服，都会和老板侃价。
　　不过有一点确实要让那些老不要脸的人，好好学学。
　　周荣发每次乘坐地铁，一向都是站着，并没有让年轻人给他让座。
　　作为一名六十多岁的“白叟”，如果是在内地乘地铁的话，肯定会有人让座的。
　　原因就是香江地铁里很少有人会让座，本地人的观念是对等、自强，对所有人一视同仁，既便是老年人，只要不是身体虚弱，自动要求他人让座，他人会默认你有体力能够一直站下去，如果冒失的让座，反而有看不起对方的意思。
　　还有就是周荣发尽管已经六十多岁了，可是看上去仍是非常年轻，不管身段和颜值都不像老年人，加之他穿戴朴素，像一般中年人一样安安静静的站着，所以周围的人也就疏忽了他的年岁。
　　再有就是周荣发每次乘地铁都自动站在一旁，把座位留给更远程的乘客。
　　不像咱们内地，有时候遇见一些老不要脸的玩意，一个个都觉得，是个人欠他的一样。
　　程风在上学期间，多次遇到了这种蛮不讲理、倚老卖老的老东西。
　　他这辈子就怕两种生物，一种是仗着岁数大，倚老卖老胡作非为的老人。
　　一种是父母缺乏管教，随便撒野的熊孩子。
　　前一个仗着自己年龄大，肆意的要求年轻人你要怎么怎么让着他，即便他没有理，你也该按他要求做，搞不好他还跟你动手，一点都不觉得自己理亏。
　　这种人在程风眼里就是缺少社会的毒打，仗着自己年纪大，肆无忌惮的给人添麻烦，还不自觉，摆明了吃定你了。
　　你但凡跟他吵吵，气出个好歹来，转脸讹你讹的要死，程风发现如今公开场合大多胡作非为的人，大多数都是这个年龄段的。
　　再有就是缺少管教的熊孩子，一天到晚的瞎胡闹，有的甚至是威胁到他人的安全，你要说他两句，对方家长也是个混帐，说的最多的是：“他还是个孩子啊！”
　　平白无故，出门在外，就怕遇到这两种生物，省得给自己添堵闹心。

第二百三十七章 约会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501660321
　　“程风哥！我在这里！”
　　吴倩一身白色裙装，在街边不断挥着手，笑得如沐春风，微风徐徐，时不时吹动她的发梢。
　　程风寻声看去，就发现一个女孩，手里拎着蛋糕，挥手大声喊到。
　　程风急忙跑到吴倩的身旁，随后说到：“不好意思，让你久等了。”
　　吴倩只是抿嘴笑了笑，摇了摇头道：“没关系，呐！给你的。”
　　说着将手中的定制蛋糕交给程风，程风接过蛋糕，嘴角噙着笑说到：“谢谢！”
　　突然程风有点局促，不安到：“来的太匆忙，我忘了给你准备礼物，你想要什么，我给你买。”
　　“不用，你人来了就好。”
　　“你吃了没有，去找家店，先吃点东西吧。”
　　吴倩点头答应，两人边走边聊，程风好奇问到：“自从上次拍完《梦若有情》，好长时间没有见到你了，按理说你应该会片约不断，为什么突然消失了？”
　　“嗯……”吴倩迟疑一会，接着组织语言讲到：“其实我挺喜欢演戏的，可真正出名的那会，我发现，自己每天都生活在别人的监视下。
　　这让我十分不适应，无论你做什么，都有一大群人时时刻刻注意着你，有一段时间活的挺压抑的。
　　无论什么样的事情，都会有人在那里无端的揣测你。”
　　吴倩说到这里顿了顿，接着讲到：“真正让我下定决心退出演艺圈，就是因为一次，我跟着母亲去做慈善。
　　结果这件事情有很多不同的声音响起，让我意识到，或许我并不适合这个职业。”
　　程风点头，对于这样的事情他也是了解的，身为公众人物，往往会因为一些事情，被人无端指责。
　　当你怀着一颗平常心，想着为一些人做点事情的时候，往往换来的都是他人肆意的揣测和攻击。
　　这种事情很多，在现如今信息交流，越来越频繁的时代，很多人都会将自己生活中的不如意发泄到别人身上。
　　就好比如果某个公众人物，去做慈善，你常常就会听见一些人对于这些事情的无端谩骂。
　　什么作秀啊！假清高！反正你有钱，就该你花钱。
　　等等一系列无端指责，且不管做慈善的人，他到底处于什么样的一个目的，但人家确实帮到人了，那些什么都不做的，一天到晚在网络上充当正义化身的，大有一副指点江山，天下事都逃不过我一双慧眼的键盘侠。
　　在程风眼中，这帮人真的像苍蝇一般让人厌烦。
　　一个人是好是坏，不是看别人说了什么，而是去看他做了什么，个人的行为才能真正说明这人真正的意图。
　　而那帮子键盘侠，在程风眼中，他只看到这些人对自己的失败不满，却又无从发泄，只能寄情于网络肆意的攻击，来抚慰他巨婴般的心灵。
　　“没办法，人间就是这样，一个人的修养不一定因为他的社会地位而划分等级。
　　贫穷却有高贵品性的人，现实里有大把。
　　但人格的确有三六九等，无论这人社会地位怎么样，但他的人格，有时候就是贱格。”
　　提到这，程风就记得在自己未出名前，一次去咖啡店喝咖啡。
　　就遇到一个女的故意刁难送外卖的，外卖员就迟了十来分钟，一直道歉。
　　那女的一直抓住这一点肆意的谩骂，不断冲着外卖员发泄着自己生活中的不如意。
　　旁边的人都看不下去，出来劝阻，女孩还是不依不饶的。
　　程风只知道谁都不容意，有时候差不多就得了，得饶人处且饶人。
　　给他人行个方便就好，又不是什么惊天动地的大事，差不多就行，那怕不满意埋怨几声就好，这女的也算是命大，遇见个好脾气的，在那里那么骂一个外卖员，外卖员一个劲的道歉。
　　换作是脾气暴躁的，丢下外卖，管你怎么样，爱吃不吃。
　　二人一边走在大街上，一边聊着天，两人行去一家快餐店，点了几份快餐，打算吃点东西再去做点什么。
　　而就在此时，一个年轻的父亲带着一个几岁大的小女孩走进了店里。
　　女孩背着书包，一脸的阳光灿烂，天真，圆溜溜的眼睛打量着四周。
　　父亲紧紧攥着女孩的手，脸上多是魂不守舍的局促，他的身上沾满灰尘，看样子应该是在工地工作。
　　来到餐桌坐下，这个看上去年轻的父亲，似是强打着笑容问到：“你想吃什么啊？”
　　小女孩，圆溜溜的眼睛，滴溜溜的转个不停，最后说到：“我想吃汉堡。”
　　年轻的父亲，勉强的笑了笑，接着摸向自己沾满灰尘的衣服口袋，悄悄的转过身，不让自己女儿看见，在手里数着所剩无几的钱财。
　　呼……
　　这位年轻的父亲微不可察的呼出一口气，似乎安下心来，像是一块石头在心中落地，顿时踏实起来。
　　接着笑着对自己女儿说到：“你在这里乖乖等爸爸，爸爸去给你买汉堡。”
　　当这年轻的父亲，去排队买汉堡的时候，小女孩乖巧的坐在自己位子上，一直默默等着自己父亲给他买汉堡过来。
　　队伍排的很长，而于此同时，就在小女孩餐桌旁一个身材臃肿，满脸横肉的人，他就坐在这小女孩边的座位上，身上还有好几处纹身，低头默默吃着自己桌上的食物。
　　没过一会，年轻的父亲过来之后，他的手中只有一个汉堡和可乐。
　　把仅有的汉堡、可乐放在桌上，父亲一脸宠爱的说到：“吃，吃完之后爸爸送你去上学。”
　　小女孩乖巧的拿起汉堡，将汉堡掰扯成两半，递到父亲面前说到：“爸爸你也吃，你不吃，我就不吃。”
　　“爸爸，吃过了，你吃，我不饿！”
　　“真的？”
　　年轻父亲点了点头，这一幕距离不远的程风看见了，似乎是某个神经被触动，看着年轻父亲的一举一动，像是明白过来什么。
　　小女孩甜甜一笑说到：“爸爸你真好，那我吃了啊！”
　　“嗯！”年轻父亲宠溺的摸了摸自己女儿的头。
　　就在此时，吴倩就要起身，想着要不要将自己餐桌上丰盛的快餐匀出来一点，程风说到：“别，你这样做只会让那个父亲难堪，我来想办法。”
　　而一旁五大三粗，一身纹身的男子，突然加快了自己吃饭的速度，三下五除二，将自己点的快餐，吃的干干净净，一言不发的从父女二人身边离开。
　　餐厅柜台处……
　　程风已经排着队，默默等候。
　　眼看就要排到的时候，一人突然蛮横的插到他的前面，程风暗恨的咬牙切齿。
　　想着要不要揍着男的，这人五大三粗，纹有纹身，一看就不是好人。
　　“五尊阎罗——张小敬，附身完毕！”

第二百三十八章 维多利亚港
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501660438
　　系统有一点是程风一直没有尝试过的，那就是每个角色附身的时候，会附带某些角色部分技能。
　　张小敬这个角色，身为大唐长安不良帅，十年西域兵，经历大大小小战斗无数，一身精湛的武艺，可不是闹着玩的。
　　可是就在程风打算和这蛮不讲理之人硬刚之时。
　　“系统角色附身状态结束。”程风却选择了解除附身状态。
　　他此刻静静的站在这大汉身后，一言不发的看着。
　　只见这一脸横肉之人，对柜台服务员说到：“给我来两份最大的套餐。”
　　选择好后，这人偷偷转身，小心指着餐厅一处，压低声音吩咐到：“那一对父女你看见没有。”
　　服务员看了看，一脸疑惑的点头，接着这人说到：“待会这两份套餐好了后你就给那一桌。”
　　服务员看向这人指的方向，没有多言，只是点头回应。
　　接着大汉交钱走开。
　　可没走几步，这人忽的一怔！
　　像是一下子反应过来，急忙回到柜台处。
　　“刚刚忘了说了，待会给那一对父女端上去的时候，记得不要说是我给他们两人的。
　　你就说，他们是幸运的第一百还是几千的顾客，获得的免费奖励什么的，听明白没有？”
　　“知道了，先生你放心。”
　　这纹着身，满脸横肉的人，闻言便头也不回的离开快餐店。
　　片刻后，餐厅内，程风回到了自己的座位。
　　吴倩好奇问到：“怎么样了？”
　　“被人抢先了。”程风摇了摇头说到。
　　吴倩一直关注着程风排队那边的动态，于是问到：“是不是刚才那个插队的男人？”
　　程风点头到：“对的，你是怎么知道的？”
　　“我在看到那对父女的时候，就已经注意到他们身边的那人，刚开始他那个凶悍的样子，确实有点吓人，不过观察后，我就知道这是一个好人。”
　　“怎么说？”程风疑惑道。
　　“因为我看见，那个年轻的父亲，拿来汉堡的时候，那个男的低头吃饭时，眼角湿润了。”
　　程风明白了，看似五大三粗的壮汉，实则是个细腻敏感的好人。
　　这人所做的一切，和程风想做的如出一辙，原本他就打算给这对父女买单，又怕刺痛小女孩幼小的心灵，伤害一个年轻父亲仅有的尊严。
　　女孩还很幼小，看样子也就是上幼儿园，顶天了小学一年级的年纪。
　　孩子其实是非常敏感的，当你这么明晃晃的去帮助他，虽然处于好意，但很容易让她产生自己不如他人的自卑心理。
　　而身为一个父亲，小心维护自己女儿幼小的心灵，那仅有的一丝想要给自己子女创造能力范围之内最大的爱，也会在孩子面前破碎，这是一个年轻父亲，最后在自己女儿面前的尊严。
　　程风想到了，没想到那个一脸横肉的大汉也想到了。
　　看似五大三粗的人，却也有着一颗细腻不易被人察觉，柔软的心。
　　就在这时，服务员带着礼貌的微笑，端着一大盘丰盛的食物，走到那对父女跟前说到：“先生你好，今天我们餐厅搞促销抽奖，凡是今天来本店消费的顾客，都有一次免费抽奖的机会。
　　恭喜先生，刚刚抽奖，你获得了两份本店最新推出的套餐，您请慢用。”
　　说着服务生，放好托盘，露出欣慰的笑容，转身离开。
　　“爸爸！哇哦！你看好多好吃的！”小女孩兴奋的鼓掌说到。
　　年轻父亲，不知为何眼角湿润，接着一脸微笑，宠溺的看着自己的女儿问到：“高不高兴？开不开心？”
　　“嗯！”小女孩狠狠的点了点头。
　　接着小女孩拿出一块食物，将他递到年轻父亲的嘴边说到：“爸爸！你先吃！”
　　这次年轻父亲没有拒绝，而是张开嘴巴，让自己的女儿把食物塞到自己的嘴里，慢慢咀嚼起来。
　　小女孩甜甜一笑问道：“爸爸！好吃吗？”
　　年轻父亲，摸了摸小女孩的脑袋，宠溺的说到：“真乖！”
　　两人没了先前的局促，小女孩开始吃了起来，二人那桌的气氛突然变得轻松欢快。
　　就在此时，距离程风这桌不远处，有一对母子，母亲人到中年，一脸慈善，还有一个十多岁的儿子，这十多岁的少年，端着一盘盛满快餐的托盘，来到自己这一桌，对自己母亲问到：“妈，我买了两份套餐，现在就给他们端过去。”
　　母亲却说到：“来晚了，已经有人暗中帮了那对父女。”
　　少年闻言愣了愣，看了看那对父女的桌上，已经是满满的一桌快餐，父女二人正在开心的享用，尤其是那个小女孩笑得非常甜，仿佛此刻她是最幸福开心的那一位。
　　少年，摸了摸自己的后脑勺说到：“这……妈你叫我排队买的快餐怎么办，我怕吃不完啊？”
　　“不用了，你先坐下吃饭，实在吃不完，我们打包回家。”
　　少年点了点头，随即默不作声的埋头吃着食物，脸上似乎有点遗憾。
　　程风不知怎么的，嘴角微微上扬。
　　吴倩也低声悄悄的说到：“真好！”
　　“是啊！真好，这个世界还是好人多。”
　　程风感慨，这个世界就是这样，你说他好吧，未必会有多好。
　　可你说他坏吧，每每在自己对这个世界充满失望，觉得人间暗无天日的时候，却总会遇见那些平凡的人，一次次照亮你的四周。
　　看似一个五大三粗，一身纹身凶悍之辈，却没想到是个古道热肠的好人。
　　一对再平凡不过的母子，在没人要求他们做什么的时候，他们还是选择默默付出，用自己的方式关心着别人。
　　虽然最后并没有真正帮到人，但却暖的人心里感动。
　　程风、吴倩二人默不作声的低头吃着食物，两人并没有说太多，只是明眼人一眼就看见两人抑制不住的微笑。
　　这是一种被旁人温暖的微笑，安静却也美好。
　　夜幕降临……
　　香江维多利亚港，夜晚景色迷人，一个个高楼大厦，闪烁着迷人的灯光。
　　一艘艘布满灯光的游艇，不断从海面上行驶而过。
　　程风、吴倩二人，迎着海风行走游荡在海边，清风撩动着二人的发梢。
　　两人安静的走着，随后找了一张海边的座椅，坐了下来，二人并肩欣赏起维多利亚港湾的城市夜景。
　　吴倩看着迷人的景色说到：“谢谢你今天出来陪我，其实有件事，我一直想对你说。”
　　“说吧，我听着呢。”程风平静回应到。

第二百三十九章 石航
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501899791
　　没有人知道，程风和吴倩二人发生了什么，只知道程风细心的将吴倩送回了家，两人就此别过，再无联系。
　　几个月后……
　　《无间道》上映，程风也开始了他早已安排满满的行程。
　　石航，国内知名影评人，内地编剧、策划人。
　　毕业于戏剧学院戏剧文学系，手里写过无数的影视作品，从业经历丰富，凡是刚刚上映的电影，他都会选择性的进行观看。
　　身为当今国内风头正劲的当红男演员程风，石航一直都有特别关注。
　　对于这几年程风出演的作品，在华语电影方面取得的成就，石航和其他编剧都是有目共睹的。
　　当一部程风和刘德桦领衔主演名为《无间道》的警匪题材电影上映后，石航第一时间，就跑到电影院购票观看。
　　独自一人来到电影院，坐在自己的位置上，石航戴着眼镜，留着胡须，整个人看上去似乎有点喜感，毕竟这人长的比较胖，身材发福，而且衣着方面喜欢一些传统服饰。
　　一身打扮不知为何，就会让人联想到年画，莫名的让人看着这人就觉得他似乎有种喜气洋洋的感觉，或许这人与生俱来就带着让人容易亲近的气质。
　　电影院人头攒动，一个个影迷购票进入影院，距离石航不远处，一对青年情侣。
　　女伴率先埋怨到：“这电影昨天不是看了吗，你今天又来干什么，钱多没处使？”
　　“上次没看明白，这次再来看看。”
　　“不就是两个卧底，联手干掉黑帮老大，接着两人翻脸，一个最后死了一个活着。”
　　“你不懂，这部电影我看完后总感觉不对劲，有些地方没看明白，好像错过了什么，今天过来再看一遍。”
　　“有完没完，一部电影你看那么多遍，有病吧！”
　　情侣那女的，心中有点不忿，而一旁的石航面无表情的等着电影上演，脑中却开始思考刚刚那对情侣男观众的话。
　　越发的对这部电影好奇起来，是什么样的电影能够让一个普通观众看完一遍，还想再看一遍。
　　片刻后，这部名为《无间道》的电影上演。
　　首先映入眼帘的是华国所有电影最为标志性的开头，龙标！
　　伴随着龙标动画的消失，紧随其后的是乐天、英皇联合发行的宣传画面。
　　等前缀播完之后，这部经典之作开始在这个位面上演。
　　影片的开头首先一行字映入眼帘。
　　“八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，永远不死。”
　　石航看到这里，感觉这里所谓的无间二字，应该是个形容词。
　　“这应该是为了表达两个卧底被动和难受的一种状态。”石航心中暗自揣摩着。
　　毕竟他的身边已经有人先他一步观看了电影，对于剧情的大概他多多少少也从别人嘴中有所了解。
　　在他朋友口中讲述的是两个身份混乱的男人，分别为警方和黑社会的卧底，为了各自的任务，进行了激烈的斗争，随后从联手到决裂的故事。
　　这是没看电影前，石航从别人口中了解的无间道，结合别人的观点，他得出这是一部典型的香江警匪题材影片，而此类片子，在香江往往都会有着简明扼要、干练的特点。
　　似乎影片的开始片段印证了石航的猜测，这部电影的剧情表述极致精简。
　　影片开头，三分钟左右介绍相关，是常规港片开头。
　　正片开始后。
　　“八大地狱之最，称为无间地狱，无间断遭受大苦之意，永远不死。”
　　一段字幕后影片只用了五分钟的镜头快速简明介绍了以下两个问题。
　　为什么要派出卧底？
　　这两个人为什么适合做卧底？
　　刘建明，进入帮派时间短，底子干净，进入警局后，得到韩琛的情报，扫除其他帮派，因此建功颇多，并在警局快速晋升，成功坐上了督察，领导警队，成为黑帮在警局中的一个重要角色。
　　陈永仁，观察细致，警局表现优异，得到重案组黄sir的重用，且在几个交叉的片段中播放了校长的送殡画面。
　　清楚交待了，现如今只有重案组的黄sir知道陈永仁卧底的身份，并且陈永仁凭借着自己优秀的能力，成功打入黑帮内部，经过多年的卧底，已逐渐接近黑帮核心人物。
　　这五分钟的剧情，没有一点拖沓，石航也不由赞叹，这也是这部剧的过人之处 ，极致精简！
　　同时石航也快速的凭借着自己专业编剧的功底发现了年轻的刘建民注视着陈永仁的身影说一句话“我想和他换”，这应该就是他后面反叛韩琛做了伏笔。
　　接着剧情展开，从无多余镜头，刘建明与陈永仁有过四次交锋，然而每一次都有着与本身电影情节发展的联系。
　　首次二人在音像店碰面，陈永仁为刘建明推荐了一个留声机，而也正是这个留声机，最后“揭露”了刘建明的身份，这时候放的这首歌也别有深意。
　　其次在影院，陈永仁差点抓出了这个警局的内鬼，因为一个电话他放弃了继续跟踪。
　　这里刘建明用手拍打档案袋的身影，也是为后面陈永仁辨识他是卧底作的铺垫。
　　第三次，在电话中，刘建明通过牺牲的黄sir的手机，打通了陈永仁的电话，通过敲动摩斯码，成功获取了陈永仁的信任，因为陈永仁此时已经走投无路。
　　最后二人是在天台上，石航认为这也是本剧最为经典的地方，两个卧底暗地的激烈斗争，此时此刻终于见得天日。
　　所有的压抑，内心的罪恶，又或是想得到救赎的释怀，在此刻，全部都体现在了那几句台词中。
　　“以前我没得选，现在我想做一个好人。”
　　“ 好啊，你跟法官说，看他让不让你做好人！”
　　“那就是要我死！”
　　“对不起，我是警察！”
　　“谁知道？”
　　石航看到这里，认为此处是完全没有正邪之分的，刘建明想着自我救赎，程风饰演的陈永仁只想恢复身份做回正常人，他们都不过想做回最初的自己罢了。
　　当自我角色的转换已成为既定事实时，思想，行为，就像宿命和立场一般对峙起来。
　　等到影片播完，陈永仁死亡，最后恢复身份，看着墓碑，忽的，石航大惊！
　　“这不是一部警匪题材片！”一个荒诞的念头出现在他的脑海中。

第二百四十章 这里是真的地狱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/501899933
　　这个荒诞的想法出现，一下子打破了刚刚石航对这部电影所有的认知。
　　起初他的眼中，认为整部电影就像刚开始在音像店里放的那首《被遗忘的时光》一般。
　　反复的盘问着两个各自派别的卧底，一直到最后天台上二人争斗达到最尖锐的时刻。
　　一部典型的卧底题材影片。
　　影片里程风饰演的陈永仁举起枪的那一瞬间，两个人直视的眼神，会让人很难去找到正与邪之间的界限。
　　这也是本片不合乎常规叙事手法方面的过人之处。
　　按照传统的电影叙事手法，通常两组人物斗争的展开，会明确的同情于一方，而另一方则会被当作反面典型被加以摒弃。
　　可这部电影的结局却并未如此处理。
　　反倒是程风饰演的陈永仁牺牲了，六个月之后他被查明是警方卧底，他恢复了身份，得到了他该得到的荣誉。
　　而刘建明也清除了所有的后患，成为了一个干净的人。
　　“逝者恢复了荣誉，生者则永远的坠入无间地狱”
　　再回到最开头，照应了开头的那段话。
　　刘建明虽然活着，但他终将坠入无间地狱。
　　起初石航看完后就是这样认为的。
　　加上这部影片还有一个，超豪华的演员阵容，黄秋申、曾至萎一大批老戏骨。
　　拥有“千面郎君”之称的天才演员程风。
　　香江持续几十年热度不断的天王刘德桦。
　　众人精彩的演绎，也让这部电影加分不少。
　　尤其是程风饰演的陈永仁，最为经典的镜头当属黄sir牺牲时的那一刻，那个眼神，包含了无数的情感，悲痛，难以置信，绝望，又或是懊悔。
　　石航在收看影片时，就被程风那高超的表演能力深深折服，唯一让他觉得不好的一点，始终觉得程风是不是表演的太过了。
　　感觉就像，你看我厉害吧，且看我给你演出一朵花来。
　　知道你程风演技牛掰，可也别那么用力，感觉就像是在炫技！
　　这是石航不太满意的一点。
　　可到了现在，一部电影看完，发现自己似乎遗漏了太多，于是石航打算再看一遍影片，便重新订票，等着下一场次影片的上演。
　　第二次观看，石航细细的观看着影片的每一个细节，当刘建明说警察的卧底是用摩斯密码交流的时候。
　　石航突然恍然，这一刻他似乎明白了一切。
　　影片前几分钟用穿插的片段交待背景之时，学员陈永仁面试，一旁黄sir也好，陈永仁也好，二人手指的小动作一下让石航反应过来。
　　“原来如此！”
　　石航不由得暗自喃喃自语：“难怪！难怪程风饰演的陈永仁，在天台第一次和黄sir见面，会是愤恨多一点。”
　　刚开始看影片时，石航还觉得这段表演的处理，程风有点拿捏的不太准确。
　　而另一边，黄秋申饰演的黄sir也容忍自己手下在他面前的放肆。
　　这两人对角色的处理好像都有点问题。
　　按照常理，一个捏着你命脉的上司，上下级关系不应该这么处理，那怕心有不满，下属顶多埋怨，程风却演出了一股愤恨。
　　现在明白了！原来那个看似不经意间穿插的面试镜头，陈永仁敲打手指。
　　就已经交代了在面试时黄sir其实暗地里用了摩丝密码和年少的陈永仁交流。
　　纵观整个剧情，石航可以肯定，这两人在警校是第一次见面。
　　也就是说，其实从一开始，黄sir用了一个上不了台面的诡计，引诱陈永仁当卧底。
　　或许年轻的陈永仁刚开始没有明白过来，但卧底十年的陈永仁，程风所饰演的角色，他要是还没明白过来，那他早就死了，绝对不会在尔虞我诈的卧底生涯中存活这么久。
　　再看程风对自己上司态度方面演绎的处理，现在想来绝对是精准无误！
　　石航不得不感叹，程风这个演员对剧情的把控能力，单就这份认真揣摩剧本，研究剧情的专业态度，就已经是很多演员无法企及的。
　　优秀二字已经不足以形容身为一个演员的程风了。
　　嘭！
　　此时，忽的一声巨响！
　　大屏幕上，演到一个极为特殊的情景。
　　血液四溅！
　　程风饰演陈永仁，默默转头，看着身后他所搭载的计程车。
　　黄sir从天而降，身体砸在汽车上，没了气息。
　　第二次观看这个情景，石航看见程风饰演的陈永仁，眼神中先是懵逼，像是刚刚梦醒的神态。
　　接着急忙露出闪躲的眼神，似乎不太敢相信眼前的一切。
　　眼神中，在极为有限的时间，从震惊！恐慌！悲伤！一直到绝望！在没有一句台词，没有任何声音发出的情况下，程风用一种极为压抑自己真实情绪的方式演绎出来。
　　就如同即将爆发的火山，却生生憋了回去，用看似平静的状态，演绎出了一个人在极端特殊的境况。
　　光从程风此刻的演绎，第二次欣赏这个片段明白了前应后果的石航，已经彻底摒除了先前程风炫技的质疑。
　　这一刻，石航眼中，程风二字，绝对会是留名影史的存在。
　　刚刚那段表演，绝对是教科书级别的演绎！
　　石航身为一个影评人，评论过很多演员的表演能力。
　　但程风！绝对是石航迄今为止见过最为优秀的演员。
　　其演绎才华的能力，已经到了让人仰视的存在。
　　对比国内所谓优秀演员而言，程风在他们面前就像是一个巨人般披靡天下。
　　石航不由内心激动，他感谢上天，让这么一个天赋异禀、百年难遇的人，和自己生活在同一个时代。
　　影片继续播放，当程风饰演的卧底去世，石航立马打起精神看着电影中陈永仁的墓碑。
　　石航看见，这座墓碑上写着陈永仁的生辰和忌日。
　　生于1966年10月25日
　　卒于2002年11月27日
　　“没错！没错了！这部电影绝对不是一部所谓的警匪电影！他是一部跟恐怖游轮一样，一个无限循环的世界！
　　这里演的就是一部彻头彻尾的无间道！”
　　石航内心激动起来，在影片最后，程风饰演的陈永仁打着电话，来到音响店，蹲身去拿音响内白粉的时候。
　　刘德桦进到店内……
　　伴随着《被遗忘的时光》这首音乐，落下一段字幕。
　　“佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”
　　全片结束。
　　这一刻石航终于明白，他之所以认为这就是一部无限循环题材电影，其原因是片头陈永仁和刘建明见面后写的收账单，日期则是：2002年11月28日！

第二百四十一章 果实成熟季
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502021136
　　滨海市，某大学宿舍内。
　　伴随着激昂的声音，一人正在不断敲击着自己面前电脑的键盘，右手在鼠标上不断剧烈点击。
　　first blood一血！
　　double kill双杀！
　　triple kill三杀！
　　quadra kill四杀！
　　penta kill五杀！
　　王果盯着屏幕，瞬间站了起来，双手疯狂挥舞，嘴中高声叫嚷着：“五杀！还有谁！今日就是我王果成神之日！”
　　忽的，王果扭头转身，冲着宿舍其他三人喊去：“看见没有，小爷我五杀了，兄弟们……”
　　兴高采烈的王果，说到这里，突然面色一怔，原本热情洋溢的表情，渐渐凝固，缓缓坐回了自己的座椅，不管游戏，不顾其他，变得失落起来。
　　原本精精神神，喜气洋洋的人，顷刻间变得莫名颓废，还带着点失落。
　　再看寝室内，三个床位已经空空如也，只留下冰冷的床板。
　　寝室内就只有王果孤零零一人。
　　毕业了！
　　毕业季，剩下的就是离别，大学四年，到头来，同寝室的兄弟，最后都各奔东西。
　　三个室友，三个好吃懒做，三个荒唐胡闹的寝室兄弟，这一刻已经早早离开。
　　离开这间承载了四人欢声笑语的寝室，距离王果搬离的日子，也就只能用倒计时计算。
　　王果突然莫名伤感，带着哽咽，泪水模糊了眼眶，独自喃喃自语：“一帮二百五，怎么说走就走，他妈的连个再见都不好好说。”
　　一起去吃饭，晚上睡觉打呼、磨牙、放屁，一起玩游戏，看电影。
　　月初有钱了，使劲没心没肺的造，一个个嬉皮笑脸豪气干云的大声说到：“今朝有酒今朝醉！莫使金樽空对月！”
　　月末时节，各个想办法东奔西走四处筹钱，凑钱喝着凉水，吃着泡面，几个人一起抽一包烟。
　　日常，嘴里花花，各个都是吹牛的高手，天南地北的瞎侃，结果，一转眼四年就过去了。
　　各奔东西，一个有点傲娇，走的时候，冷着脸一言不发，送行的时候，连句好好的再见也不肯说。
　　一个多愁善感，临走前还上演了一次生离死别，恋恋不舍的感人戏码。
　　一个没心没肺，嘻嘻哈哈的走了，坐上了回家的航班。
　　到最后就只剩下王果一人。
　　时光浅夏，六月。
　　又到了盛满栀子花的毕业季。
　　拿着论文走上答辩的讲台。
　　带着笑容拍美美的毕业照。
　　却在某一瞬间才意识到，原来离别的时刻，早已在不经意间到来。
　　这个季节，对于王果而言，有欢呼、跳跃、拥抱，站在人生的阶梯上和过去告别。
　　挥手、落泪、转身，站在时光的渡口走向未来。
　　王果直到刚才，才突然意识到，自己的学生生涯就要结束了。
　　现在的他，要做的就是和过去告别，此刻看着空荡荡的寝室，他不免伤感而迷茫。
　　过去的时光，忙碌、刻苦而充实，儿时从小学到高中的一幕幕，成全了他成长到如今的厚重。
　　四年的大学生涯，彻底的放肆自我、同寝室一帮子二百五的嬉笑打闹，如今都历历在目。
　　所有人为了更好的明天，都踏上各自的征程，去实现自己的人生理想。
　　青春即将远去，岁月静好，却是抓不住的流年，经历过的人岂能不伤感？
　　而面对明天的未知，又给自己的将来增添了彷徨，未来会怎样，每一个人都给不出答案，岂能不迷茫？
　　这一刻，王果特别想让时光走慢一些，让这告别的忧伤走地缓慢一些。
　　他现在多想让每一个拥抱都充满理解和谅解，让每一次挥手都充满真心和祝福。
　　曾经为了一道题争吵得面红耳赤，曾经勾肩搭背走向篮球场，曾经你追我赶在校园追逐……，同寝室的兄弟们，是岁月的馈赠。
　　即便过往朝夕相处的日子里，有过激烈的争吵和矛盾，可转眼各奔东西，所有四年承载的过往，突然之间烟消云散了。
　　从此，寝室四人，各奔东西，一生又还能相聚几回。
　　毕业季，说青春没有再见的，只不过是执拗的气话，任谁都能听出字里行间的不舍、不甘。
　　可无论是谁，都抵不过岁月，如今四人各奔天涯，只留下彼此的怀念。
　　今年轮到他王果毕业了！
　　每一年都有人毕业。
　　每一年都有人哭着笑着离开学校。
　　从前身为学生的王果，和自己同寝室的几人，站在远处空荡荡的操场上，惶惶不安却有些不解地凝视那些长衣大褂头戴学士帽的人。
　　他们相互拥抱哭泣着！仰天长啸呐喊狂呼着！然后一齐把帽子抛向六月里明媚的蓝天里！
　　而今年，终于轮到王果四人了。
　　王果想起，那日自己紧张兮兮的答辩，照着网上抄，为了防止有雷同抄袭的嫌疑，不知逛了多少次淘宝。
　　终于拿到了虽然不高却足以顺利毕业的分数，实习证明盖好了章，就业指导课程也都打满了卡，所有材料都准备齐全了。
　　拍毕业照那天一帮寝室四人，都像是转了性一般，没了往日雷打不动睡懒觉的习惯，起得都很早。
　　换上学士服整齐地站在操场上，同学校的学弟学妹捧着一束束花朵来和他们合照。
　　教学楼前人多而拥挤，一帮四人绞尽脑汁的想拍出微博上流传的那种古怪毕业照。
　　但滨海百年来最热的夏天让一帮人汗流浃背，热的像狗一样，不得不早早躲回宿舍里。
　　临了最后，除了四人笑得龇牙咧嘴，巨丑无比的大合照，竟然什么都没留下。
　　宿舍到6月30号就不给住了，这段时间，三个二百五先一步离开了寝室，只有王果还在慢吞吞的打包行李。
　　把四年来，在寝室里一点一点填满的东西，王果今天再一点一点搬出去。
　　王果摘下已经用到发灰的白色蚊帐，这还是他来学校的第一天在学校超市买的。
　　接着把照片墙上程风的照片小心拿下来装在盒子里，当年王果为了把自己的小桌装饰得好看不知花了多少心血。
　　收起摆在桌上的瓶瓶罐罐，有半瓶香水还是两年前毕业时学姐送的，原因就是无意间来了他们宿舍一次，味太冲，给恶心着了。

第二百四十二章 流年
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502021224
　　在抽屉的最里面，王果还找到了四年前的录取通知书，新生入学须知和报道指南上面还有他当初划的几条重点。
　　四年来嫌弃了无数次狭小的四人间，在所有东西搬空后第一次显得空荡荡的那么大。
　　王果突然想起四年前第一次进入这个房间时它也是这个样子。
　　几个人仿佛什么痕迹都没有留下，唯一留下的是床板上，一名室友骚包的字迹：“这是小爷的床！留待有缘人！”
　　所有要处理的事都已经尘埃落定了，王果躺在因为拿掉蚊帐而显得空荡宽敞的小床上。
　　终于有空喘上一口气，最后喃喃自语到：“毕业了！有些事以后再也不能了，四年的时间过得太快了。
　　他妈的就像灭霸打了一个手指一样，转眼就没了！从此以后霸占饭堂操场自习室的四大天王就此消失喽！”
　　王果如今再也不用担心早课时整间宿舍都起不来床，求神拜佛四处找人帮忙喊到了。
　　从此再也没人记他旷课了。
　　也不用考试前一个星期，学习整个学期的课程，再也不会担心挂科了。
　　做错了事情也没人再给他补考的机会。
　　正大光明吊儿郎当在街上浪荡一天的生涯过去了，踏踏实实抱着可乐在宿舍里安心做米虫的时光不再了，也没有朝思暮想的寒假暑假了。
　　一千多块钱就给你住一年的宿舍再也没有了。
　　看着一大堆自己收拾的东西，寝室四人一起买来偷偷吃火锅的小功率电煮锅，定时功能键已经失灵了。
　　不过以后也用不到了，从此再也没人限制王果用电了。
　　早上起床没人再和王果争着抢着用洗手间。
　　看书时也不用再嫌弃舍友看电影声音太大。
　　就算看节目看到一半像平常一样回过头：“程风的最新电影叫什么来着？”
　　寝室内，却再无人搭理他了。
　　学校附近，呼朋引伴逛过的夜市还在，但曾经一起吃麻辣小龙虾，喝啤酒的人，从此以后却是聚不齐了。
　　一起跑过步的操场还是人多而喧闹，等下次再来都不知道是什么时候。
　　还有那些和王果一般，三个没心没肺的室友，曾经一同彻夜狂欢，在断网断电后的宿舍里打着手电筒吃炸鸡喝啤酒。
　　躺在自己的小床上举着手机一起打游戏，一同分享过几十G的硬盘种子，考试前一起挑灯夜读昼夜奋战。
　　但从现在开始，众人就要隔山隔海，不知何时再聚首。
　　“过完这个六月，我再也不是学生了！”王果喃喃自语，发愣到。
　　人总要学着自己长大的，王果脱下学士服，背上了满身孤勇，对未来他还有些迷茫，对校园还充满不舍。
　　对滨海这个城市这个世界既是好奇，却又不得不保持合适的距离谨慎对待，但不管怎样，王果还是毕业了。
　　王果心中相信未来可期，于是打包离开了这间承载了四年一切的寝室，在滨海找了一间出租屋。
　　这会，这间寝室，真的空无一人了。
　　王果参加了几场面试，面试官和HR对他的印象都还不错，但OFFER却迟迟没有来。
　　他又重新质疑起自己的选择，是不是别的城市更好，要不要选择考研？
　　不知道前路怎么走，大学谈的女朋友，媛媛这些日子，自从毕业也与他联系的次数越来越少。
　　王果手里捏着实习几个月拿到的几千块工资，盘算着如何在这座几千万人的城市里安身立命。
　　王果看着身边的人一个又一个离去，送走了陪伴多年的同学舍友兄弟，然后独自一人站在滨海这座都市的角落里。
　　他有点茫然无措，不知道自己的未来又在哪。
　　心中开始感到害怕，怕这座城市太大，怕房价太高，怕方案太难写，怕老板太可怕。
　　王果有点想拿回交还给宿管阿姨的宿舍钥匙，突然想找回各奔东西的同学朋友。
　　心中越发渴望这四年时间永远都没有尽头。
　　这一刻，王果终于开始相信老师说的：“四年的时间真的很短！”
　　也开始相信歌里唱的：“人总要学会自己长大！”
　　但不管怎样，继续向前走吧，王果心中打气，接着不断鼓励自己：“别怂，别逃跑，别回头，也别怕，王果你要相信一切苦难总有尽头！
　　你要相信不忘初心方得始终！”
　　再看看自己微信上，三个室友领走给他的信息。
　　一人说到：“祝你一往无前，所有迷茫都拨云见雾明！”
　　另一个写到：“祝你一如少年勇敢，又像孩子般良善！”
　　最后一个写到：“祝你每次付出都得到应有回报！祝你永远不负努力过的自己！”
　　带着迷茫，不安，王果来到了电影院，他打算看看自己追了四年的程风，新的电影。
　　每次看程风的电影，王果都是快乐的，程风的影视剧，承载了他太多的回忆，有和同寝室几人的赞叹、调侃、胡闹！
　　隔壁寝室欧阳旭旭表错情，一帮人看着热闹笑破了肚皮。
　　在看程风电影的时候，勾搭上了女朋友，拿下了人生第一次的本垒打。
　　太多，太多！
　　这一次，他毕业了，也找到工作了，好不容易有了时间，发现程风新的电影上映了，王果虽然薪水花的差不多了，可是他还是选择去看。
　　不为别的，只想在程风的电影里，找回过往的美好，想以前那般，给自己带来惊喜。
　　《无间道》，不知为何，王果看见这个电影的名字，就不由自主的被其吸引。
　　等到坐在自己的位置上，大屏幕上演……
　　剧情其实很简单，可不知道为什么，这部无间道，一个卧底题材的电影，别人看得是津津有味，要嘛不断的推敲着细节，要嘛品尝着演员精彩的对峙。
　　可王果看着看着却哭了。
　　一边默默无语注视着大屏幕，一边泪水打湿了眼眶，让他不能自已的哭泣。
　　要说以前程风饰演的角色，给他带来的感受是惊喜、精彩、浪漫。
　　那么这一次，陈永仁，这个程风塑造的角色，那种徘徊于未知，彷徨于明天会怎样的绝望、悲情之感。
　　让初次走出校园，被动学着认清现实，不知明天会是怎样的王果，莫名的感到同病相怜。
　　他哭了，这一次程风没给他带来欢笑、惊喜、亦或是浪漫。
　　而是让王果看见了自己，在角色飘零的孤寂感带动下，王果流出了泪水。
　　王果的哭泣，既为这部电影程风饰演的角色，也为自己和那陈永仁一般，飘荡、孤寂、迷惘。

第二百四十三章 借风使舵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502166614
　　东京，霓虹国，众所周知是一个中二国家，其中二的气息，尤其在他们娱乐产品中都会见到端倪。
　　于此同时，随着无间道电影的热映，这部经典电影，在程风所在的位面，受到了越来越多人的青睐。
　　同一时间，在国内、东南亚各国，韩国，等地上映，这部充斥着太多元素，一大批老戏骨外加程风、刘德桦二人精彩的演绎，赢得了很多人的瞩目。
　　一时间，无论是各国票房排行榜上都会看见这部程风、刘德桦主演的作品。
　　关于这部电影的讨论也一直持续不断。
　　这股热潮也刮到了亚洲的另一个国家，霓虹国。
　　《无间道》这部电影的上映，在东京取得非常瞩目的成绩。
　　其主要原因是刘德桦多年来，在亚洲霓虹国所积累的名气。
　　让这部电影在未上映前就在这个国家，自带流量，也正因为如此，这部电影在引进霓虹国之后，各大院线出于对刘德桦在霓虹国有着高人气的考量，获得了不错的排片量。
　　再加上本身这部影片，出色的剧情，经典的桥段，外加演员卖力的演出。
　　收看的观众是越来越多，口碑不断持续走高，而程风之前一直想打入霓虹国的企图，也在这部电影在霓虹国大火之后，得偿所愿。
　　某种程度上，他是借了刘德桦几十年在亚洲范围内积累的人气，凭这股东风才办到的。
　　随着电影在霓虹国内的爆红，热度持续不断，霓虹国的影迷们在欣赏着这部影片的同时，也开始慢慢去关注在这影片中刘德桦饰演角色的对手，另一个男主——陈永仁。
　　对于陈永仁，与生俱来就拥有细腻情感的霓虹国观众，从各个方面对这个角色进行了解读。
　　不可否认，刘德桦饰演的刘建明的确出色，可是这部无间道中，程风饰演的陈永仁，演的太过优秀，某种程度上，刘德桦的刘建明，角色塑造演绎方面真的比不过程风塑造的卧底形象。
　　而之前，程风多少在霓虹这个国家，拥有一定关注度。
　　可那时关注他的人，绝大多数都是华裔、留学生，还有部分喜欢华语影片的小众影迷。
　　在霓虹国的影响力，程风真的不及刘德桦，刘德桦在霓虹是非常受欢迎的华娱明星。
　　在霓虹最受欢迎的两个华娱明星，刘德桦只能排第二，第一则是国际知名，全球首屈一指的动作巨星陈龙。
　　陈龙年轻那会，在霓虹的火爆程度是无法想像的。
　　举个比较鲜明的例子，当年陈龙结婚的消息外泄，一石激起千层浪。
　　尤其是当时，陈龙凭借着自己搏命的演出，一次次在大屏幕上拼搏的身影，让其本身在亚洲范围，乃至世界范围内都有着非常多的影迷。
　　而在霓虹，陈龙当时结婚的消息，刚刚一出现在各大版面、杂志上，相继两个霓虹女孩就为其自杀。
　　吓得当时陈龙立刻发表声明，说自己并没有结婚，而且报纸、杂志上也只是假消息，对自己结婚的事进行隐瞒。
　　霓虹各大报纸、杂志也立马转了口风，急忙将这次事件当成一次假消息进行报道，至于到底有没有结婚，凡是知情的圈内人士，各个都缄默不语。
　　等陈龙儿子出生后，为了不使类似的事情发生，急忙送去美国，将其隐藏起来，这也是无奈之举。
　　包括刘德桦，也是一直隐瞒自己的感情状态二十几年。
　　这是身为演绎人员的无奈，看似夸张，却是现实，有时候世界真实的样貌，往往比一些影视作品还要来的荒诞。
　　而程风对于自己感情方面的处理，也是打算做类似的安排。
　　一个演绎人员，要想在自己事业方面取得好的成绩，首先第一点就是在公众面前掩饰自己的感情。
　　所谓的感情是指恋情，因为但凡出色的演员、歌手等文艺工作者，他们有着非常高的曝光度。
　　往往都会聚集起一大帮自己的影迷、歌迷，对于这些人而言，尤其是异性粉丝，她们所迷恋的演员，常常都会将其视作自己的婚姻幻想。
　　这也就是为什么，很多经纪公司对自己旗下的艺人在感情方面，会有那么多的限制。
　　程风是个例外，毕竟他是靠实力吃饭的，外貌方面也有那么一点点，谁让他是正规滨海戏剧学院毕业的，你要是形象不过关，一般情况下除了有着非常高的表演天赋，否则只会在面试艺考的时候被人刷下去，值得一提的是，那时候程风的表演水准也就合格，外貌还是占了一定比列。
　　可这不代表他就不会有狂热的粉丝。
　　对于狂热粉丝，这一点他十分确定是有的。
　　因为按照游戏定位的话，往往遇到程风就类似于开挂的玩家，很多人在游戏里都称这类人为仙，这就是为什么一些外挂泛滥的游戏，常常被人叫做诛仙战。
　　一个有挂的仙，跑到现实生活中大放异彩，谁知道有多少人会被他迷的五迷三道的。
　　这也是程风决定小心应对自己情感，采取隐瞒的方式的主要原因。
　　不过对于程风而言，那怕一天恋情公开了，也不是致命的，真正致命的是演艺圈另一部分的人，这些人被人称之为——偶像！
　　偶像才是真正靠流量、异性粉丝活着的群体，在没有绝对实力前，公布自己的恋情，就等于自杀。
　　当初鹿姓男明星觉得自己太火，感觉不胜其烦，一次综艺上，山鸡哥的妻子，支了一招，他想自己不要那么火，方法很简单，就是公布恋情。
　　至于后来发生了什么，相信很多人都已经知道了，反正鹿姓男星算是如愿以偿。
　　而在霓虹，随着《无间道》这部电影票房不断的持续走高。
　　霓虹国内，凭借着这部无间道，一个人走进了大众的视野中，这人就是程风。
　　程风剧中饰演的陈永仁，其精湛的演绎才华，淋漓尽致的第一次出现在这个国家的大众面前。
　　一下子让所有人都记住了这位来自华国的演员。
　　而首次欣赏到程风表演的霓虹观众，最为津津乐道的，就是无间道中黄sir坠楼，程风饰演的陈永仁，一刹那“眼技”乍现的表演桥段。
　　很多霓虹观众，就是因为这个片段，入了程风的坑。

第二百四十四章 眼技
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502166664
　　在霓虹很少有像滨海戏剧学院、中戏、上戏这种演艺类的专门学校，对于霓虹演艺界来说，作为一名演员，你是不是专业出身根本不重要，重要的是你有没有演技。
　　大部分霓虹国的演员，在成名之前，都有着漫长的“实习期”，也就是在各个舞台剧和电视剧、电影里面打酱油，一步一步往上爬，期待着能有一天被人发掘，成为明星。
　　他们在高中时期，就开始在学校话剧部演戏，大学进入文学部表演社团，参加校内组织的戏剧表演，很多人其实都是在组建的学校社团表演，接着到电视台、话剧团、舞台剧院、当一名实习生，一步步的走到大屏幕。
　　东京早稻田大学，这所学校，有着各类校内社团，不要小看这些社团，很多人的职业生涯就是从这里开始的。
　　早稻田大学第一文学部，因为其诸多演戏机会，而闻名于霓虹，其中走出了很多霓虹国著名的演员。
　　能进入第一文学部表演社团的人，都是经过层层筛选，热爱表演的学生。
　　此刻一帮人，却在社团排练戏剧的活动室内，放起了一人的表演。
　　一帮几十号人，席地而坐，投影仪、幕布都已准备妥当。
　　组织这次活动的是，社团的团长，被称之为樱花的女孩，名字叫真夕。
　　她出生于演艺世家，父母都是演员，所以从小就喜欢上了表演，大大小小的戏剧在她小的时候就有过上荧屏的机会。
　　虽然现在还是一名大三的文学系学生，可是精湛的演技，外加靓丽的形象，让她自然而然成为了表演社团的团长兼女一号。
　　校园社团，团长这个职务，都是凭借自身过硬的实力，由学校方面指定的，其本身就有决定团员去留的资格，还负责外出商演的接洽。
　　一句话，真夕某种程度上，在这个校园社团里，决定着这些喜欢表演学生，能不能继续待在这里，甚至是获得演出机会的地位。
　　戏剧排练室内……
　　“学姐，你今天找我们来是为了什么？”一名成员好奇问到。
　　真夕一边调试投影仪，一边说到：“家父给我推荐了一个演员的表演片段，让我学习，要求我写一份心得给他。
　　我怕自己表述的不够准确，所以今天叫诸位一起来欣赏，也趁此机会，我们一起坐下来聊聊，看看有什么可以借鉴的。”
　　接着一个似乎是大一新生的妹子，怯生生问到：“可以跟我们说说，是谁的表演吗？”
　　“是华国的演员，他的名字叫程风！”
　　“程风？程风是谁？”
　　“谁是程风？”
　　忽然一位一头长发扎着马尾辫，留着络腮胡，有点文艺气息的青年说到：“我知道！陈永仁！”
　　怯生生的女孩，低头思索，接着口中喃喃：“陈永仁？”紧随其后便是恍然大悟到：“噢！我知道了，这叫程风的演员，就是无间道这部电影里出演陈永仁的人对不对！”
　　“聪明！”文艺男夸赞到，顺便打了一个响指。
　　真夕也点了点头说到：“不错，家父就是因为在看完这部电影之后，特地嘱咐我看完整部无间道，接着截取了一个片段，让我给他写份心得。
　　心得我其实已经写完了，但我还想知道你们的看法，也好让大家一起来观摩有什么值得学习的地方。”
　　众人点头，活动室内更像是一个舞蹈排练厅，一群人席地而坐，拉上窗帘。
　　接着在幕布上开始投影起来。
　　片刻后，播放画面中，只见程风，一脸严肃的坐在计程车内，身体随着计程车的行驶摇晃，胸膛起伏频率很快，激烈呼吸着。
　　他刚刚躲过一场围追堵截，若不是乘坐大厦施工的起降机，此刻他的卧底身份就要被人当场揭穿。
　　做戏做全套，程风此时抿着嘴唇，眼中既有惧怕的闪躲，也有为自己上司黄sir的担忧。
　　他乘坐着计程车绕道大厦前门，打算看看怎么样了。
　　随后程风给钱下了车，急忙朝大厦正门处走去。
　　嘭！
　　一声巨响，一个身影从天而降，砸中了程风刚刚乘坐的计程车。
　　突然的变故，让程风没来得及反应，本能的一缩脖颈，显然他受到了惊吓。
　　转身看去，一张熟悉的面孔，与他四目相对。
　　这人已经是一个尸体，血液一滴滴滴落，此人正是黄sir。
　　程风一句话没说，看着这个唯一知道自己卧底身份的人，先是恍然如梦，接着似乎是震惊，恐惧，崩溃，一直到绝望，一霎那的演绎，瞬间让人们在他的沉默中，看见了程风眼中传达出角色内心里的翻江倒海！
　　那双带着忧郁的眼睛，就像是一口藏着宝藏的古井，里面有着太多不为人知的秘密。
　　就像是在眸子中，刹那间蔓延出无数，轮罩着迷雾的触手。
　　带着无与伦比的吸附力，将见到这双眸子的人，与程风双眼触碰的那一刻，神魂被紧紧缠绕，拉扯，让人无法挣脱，深陷其中不可自拔。
　　程风这双出彩的眸子，顷刻间，一霎迸发出数道光彩，透露出让人无法自拔的内心气息，激烈而且炙热，整个人虽是沉默，却让众人看的如痴如醉。
　　到了这里，即便看了无数遍的真夕，依旧被眼前播放的这个男人，流露的风采所深深吸引。
　　她似乎发现，每多看一遍，越是对眼前幕布上的男人就迷恋重一分，甚至脑中会不受控制的出现与这男人苟且的幻想。
　　忽的眼前一黑。
　　这一片段播放完，真夕急忙整理思绪，轻捂着嘴唇，咳嗽几声，说到：“好了，家父让我欣赏的片段就是这个。
　　我也想听听你们，对华国这叫程风的演员，这段精彩的演绎有什么感想？”
　　文艺男，无奈的摇了摇头，接着感慨到：“程风，就是程风！
　　你们或许不知道，我关注这个演员已经很久了，他虽然在我国还不太出名，但国外，东南亚、韩国、华国早就是威名赫赫了。
　　单就表演这一块，他是无与伦比的，其实我有专门收藏他演过的影视剧，你们要不要？”
　　“真的！快！快让我看看！”
　　忽的一人大声叫嚷到，眼中尽是迫不及待，还有说不清道不明的情愫。
　　只是场面一度尴尬，寂静无声。
　　因为这人就是他们的团长，真夕，一个一直以来优雅端庄著称的女孩，这是众人第一次在私底下看见她丢了矜持的样子。
　　像是意识到自己此时的状态，真夕笑了笑，急忙收敛情绪，恢复以往的样子，接着讲到：“不好意思，有点失态了，你接着说。”

第二百四十五章 四种演技
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502293222
　　“emmm...好吧，等以后有机会了，我再给你们播放他其他几部电影。”
　　文艺男说到，接着继续刚才的话题，讲到：“刚才程风的表演，我在影院里看过他演的整部无间道。
　　当时看到这一幕，从他眼神中流出的东西，实在是太多。
　　程风饰演的角色，在影片中看见自己上司坠楼的表演，我也有细细整理过，发现有四个层次。”
　　戏剧排练室内，一群人席地而坐，逐渐的围坐一圈，当文艺男说到程风这段表演有着四个层次的时候，并没有人出来反驳。
　　反而团长真夕点头附和道：“不错，我是初次认识这个演员，我还记得第一次去影院看这部影片。
　　程风出现的时候，家父在欣赏完这部影片，向我介绍时，就跟我说过，程风这个男演员有着一双会说话的眼睛。
　　初次听闻家父这么评价一个演员，我其实是持保留意见的。
　　没想到……等看完以后，我那时觉得，程风单靠眼睛就可以演戏了。”
　　文艺男也是颇为认同的点了点头，一旁那怯生生的大一女孩，腼腆的笑了笑，接着讲到：“是的，他的眼睛真的很迷人，我觉得，他在这部电影里的表演，我们完全可以拿来当演技方面的参考。”
　　“放心，只要你们需要，我随时可以把我珍藏的影片分享给大家，你们不知道，程风这个演员其他几部电影，首先不得不讲……”就在文艺男想把程风之前的影片信息透露出来的时候。
　　大一女孩急忙捂住耳朵大声喊到：“我不听！我不听！我不听！”
　　众人疑惑的看着这个刚入团不久的女孩，女孩腼腆的笑了笑，接着难为情到：“不好意思，刚才没有控制住自己，其实我是想着，不要学长在这里剧透，而是希望学长能给我们没看过的人，留点惊喜，不好意思了学长。”
　　文艺男呵呵一笑，接着讲到：“没事的，是我莽撞了，刚才只顾自己痛快。
　　这样也好，我就不剧透了，如果有人想看程风这位华国青年表演艺术家的其他作品，欢迎私底下找我。”
　　真夕点头示意到：“这样最好了，其实我也想看他的其他几部影片，留点惊喜也是不错的。”
　　“等你们自己欣赏的时候，怕是不只有惊喜，恐怕惊吓更多吧。”文艺男暗自在心中想到，当他第一次看程风的影片、电视剧，那时他的印象里，自己看着程风的表演，只有发懵和震惊。
　　“你刚刚说，程风看见上司坠楼，他饰演的陈永仁，眼神中，总共有四个层次。
　　到底是哪四个层次呢？”真夕继续刚才的话题。
　　经真夕这么一提点，众人才想起文艺男刚刚说的四个层次的解构。
　　清了清嗓子，文艺男缓缓分析。
　　“这四个层次，是我看过本片，仔细观察后，发现程风处理这个桥段的时候。
　　用的应该是情绪递进的表演节奏，而且都是用眼神传达。
　　首先第一个眼神透露的信息，那时两人刚刚接头，程风饰演的陈永仁从大厦天台逃脱。
　　他突然看见自己的这个上司死在自己眼前，当一个人突然受到打击，而且事情发生的很快，人下意识的反应是怎么样的？”
　　“感觉就像是在做梦！”
　　真夕回应到，她也曾经遭受过类似的事情，当然不是什么生离死别，而是一些生活中的事，突然出现在眼前，她曾几何时就有过这样的感觉。
　　好比突然在眼前发生一场车祸，仔细观察，周围的人，第一反应，都是茫然无措，恍然如梦的神情。
　　“答对了，程风那时，他的眼神是茫然的，让人觉得他在那一刻传达出的信息，就是无法确定眼前的一幕，是个什么样的局面，到底是不是梦。
　　符合了正常人类，在突发状况下的第一反应，表演的可以说天衣无缝，真实可信。”
　　说到这里，文艺男停顿片刻，继续解读到：“而接下来的层次，是程风渐渐觉察过来，当他靠近眼前死亡的上司，眼中虽然茫然，但眼神中恐惧的成分不断增加。
　　而这个恐惧，在他眼中也越来越浓，因为本片中唯一知道他真实身份的人死了。”
　　大一的女孩颇为认同的说到：“学长分析的很到位，那下一刻眼神，应该就是不可置信。
　　就是那种感觉自己中了大奖的不可置信。”
　　文艺男摇了摇头：“不对，虽然相似，但绝不是中了大奖的不可置信。
　　应该是上天竟然这样折磨他，安排他，命运如此多舛的愤怒绝望。”
　　这么一说，众人都明白过来，到了这里，不等文艺男开口，真夕说到：“最后，在一个人遭受了如此极端的情况下，程风饰演的警察，就只剩下绝望和崩溃！”
　　文艺男点头，接着补充到：“对，最后就是崩溃，可是程风对崩溃的表现手法，处理的非常巧妙。”
　　“怎么说？”众人好奇。
　　“一般演员，到这里如果是程风，他们一定会痛哭流涕，掉几滴眼泪，来表现自己现如今痛苦的神情。
　　可程风妙就妙在，刚才三个层次，程风用自己的眼神传达情绪的节奏是渐进，不断叠加的话。
　　那么在最后一个层次的处理上，程风本能的摒弃了递进式的节奏，而是选择突如其来的崩溃！”
　　“不错！就是突然崩溃！”一人急忙说到，似乎文艺男的话让他有了一种醍醐灌顶之感，瞬间想明白程风表演过程中那种让人心疼惋惜之感，为何让人感觉如此强烈的原因。
　　就是因为在最后一个眼神透露传达出的崩溃，程风是突兀、瞬间表现出来的，让观看的人，直接从前三个层次递进的温热氛围中，顷刻间被程风一霎迸发的眼神剥离出来，瞬间温度提升沸腾所致。
　　“而且，程风表演的方式也极为深刻！”真夕补充到：“当程风饰演的警察意识到，自己已经成了一个孤魂野鬼，他瞬间崩溃！
　　可程风却没有选择哭泣，反倒是强忍着最后一丝理智，那种有泪流不出的表演，真的是高明至极。”

第二百四十六章 不负中二之名
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502293295
　　正如真夕一帮人对程风这段经典桥段演绎的解读，程风这段足以是教科书演技方面的表演片段。
　　不仅仅连一些学习、在职的专业人士顶礼膜拜，就连普通的观众都赞不绝口。
　　关于陈永仁乃至这部现象级的作品，不单单引起了亚洲范围内人们的关注。
　　就连欧美一些国家的专业人士，也对这部在亚洲范围掀起波澜的影片，产生了浓厚的兴趣。
　　而且好莱坞放出风，打算购买翻拍权，准备拍摄好莱坞版的无间道。
　　而程风的演绎，也开始逐渐走入一些好莱坞名导的眼中。
　　其中就有打算拍摄沉默的羔羊，这部电影的导演，八十多岁高龄的乔纳森。
　　不过这部电影，还在筹拍当中，演员角色都已经定了，在看过程风主演的无间道影片后，乔纳森也感叹这个来自东方的演员。
　　对程风产生了浓厚的兴趣，随后看过程风主演的其他几部影片后，越发的想与程风这个来自东方的演员合作。
　　不过只能期待下一部了。
　　而在霓虹，无间道这部影片还在持续热映当中，精彩的故事，动人的情节，优秀的演绎，经典的桥段，也让霓虹国的一些影人，跃跃欲试打算购买翻拍权，拍摄霓虹版的无间道。
　　各大电视节目都在热议这部现象级作品，众所周知，霓虹的电视节目，往往会给人一种非常浓郁的中二风。
　　毕竟这里是个盛产动漫番剧的国度，中二风似乎已经融入到这个国家大大小小的文化娱乐产品当中。
　　综艺也是无法逃脱的一个大类，其中二程度是人所共知的。
　　看看他们是如何评价报道华国乒乓运动员就可以看见端倪。
　　程风就看过霓虹关于华国乒乓球介绍的综艺节目。
　　其浓郁的中二气息让程风看得非常欢乐。
　　首先，他们介绍华国的时候，配合着高亢的音乐，如同boss降临的气场，主持人带着磁性的声音，高声唱喝！
　　桌球帝国——华国！
　　而报道关于华国乒乓运动员的话题，更是让人看得乐不可支。
　　砰砰砰！充满魔王降世气息的背景音乐。
　　醒目的红色字体，镶嵌在屏幕中，一个英姿飒爽的女人，带着冷漠的神情登场。
　　奥运会两连冠！
　　全世界威名远扬，世界乒乓最强女王——张怡宁！
　　配合着铿锵争鸣声，金闪闪的大字，一个留着一头短发的女人，一脸冷漠的出现在屏幕上。
　　宛若一个神袛让人摩拜。
　　这还没完，接着就是旁白介绍张怡宁的职业生涯。
　　“制霸世界！凭借无人能及的能力，问鼎世界第一的宝座！”
　　“她是赛场上的猎杀者！”
　　“无人能及的女王！”
　　“霓虹队员们加油吧，向世界女王挑战吧！”
　　要说这还不是恐怖如斯的，接下来的一位介绍，可以算是真正让人觉得如斯恐怖的！
　　配合着灭世的曲风，一个男人在乒乓球的散场挥洒汗水的精彩画面。
　　世界最强！
　　四个醒目的大字，直愣愣的出现在屏幕中。
　　旁白压低声音，凝重、严肃、肃杀之气满溢，缓缓介绍到。
　　“此人是一心只追求强大力量的男人！
　　世界最强的队伍——华国队！
　　他就是地表最强男……”
　　铛铛铛，金闪闪的大字，突然出现，镌刻在一个男人赢下比赛高声欢呼的画面中。
　　地上最强男——马龙！
　　随后画面一转，旁白配合着画面，用讲恐怖故事的声线叙述着。
　　“伦敦奥林匹克……
　　金牌获得者……
　　让我们一起来……参见！”
　　只见画面一转，一个睡眼惺忪的人，正在和他国运动员在赛场上挥舞球拍。
　　旁白压低声线徐徐讲到。
　　“这个男人的秘密……”
　　嘭！
　　出现四个大字：绝对力量！
　　“拥有着瞬间结束战斗的绝对力量！”旁白大声嘶喊说出。
　　“身经百战！登临巅峰！他就是……”
　　铛！一声巨响！
　　配合着醒目的大字，一个男人睡眼惺忪的站在领奖台上。
　　帝国绝凶虎——张继科！
　　接着诉说为什么张继科会有这么一个称号。
　　只看见张继科打赢了一场比赛后，双手用力一扯撕开自己的衣领仰头大声呐喊。
　　旁白高亢介绍：“这用全身感受胜利的姿态……绝逼就是猛虎啊！”
　　而今天，让人始料未及的是一档综艺节目，刚刚制作拍摄完成。
　　赵魁，一名霓虹留学的华国留学生，东京大学金融系。
　　原本是打算住宿舍的，可是等到了霓虹才发现，霓虹学校的宿舍，似乎和国内的有点不太一样。
　　霓虹的学校不像国内那样有成片成片的宿舍楼，霓虹的这些宿舍是为了接待刚来的学生临时准备的。
　　对就是为了给留学生临时过渡所准备的，而且是要留学生抽签才可以住的。
　　学生宿舍一般都是一个人一个单间，或者两个人一间，厕所厨房公用，寝室分开，条件不错而且便宜，但是霓虹毕竟人多地少，因为数量有限，所以只有极少数人可以抽到。
　　可惜的是赵魁手气不佳，没有抽到。
　　而能够抽到学生宿舍当然很幸运，尤其是对那些经济条件并不是非常好的学生来说，能住到学生宿舍可以省下一笔租房费用。
　　不过，尽管外出租房需要承受一笔不少的费用支出，但还是有很多留学生会选择外出租房。
　　一方面是由于霓虹学生宿舍数量有限，另一方面，则是因为外出租房更加自由清净，作息时间可以由自己调整，也不用迁就其他留学生的生活习惯。
　　还好赵魁留了一个心眼，在霓虹租房的时候，本着货比三家的原则，转了一大圈，比较一下各个房子的价格、交通的便利性以及房屋的舒适度等，在综合考虑之下做的抉择。
　　为了节省开支，还专门找了一个和他一样在霓虹留学的华国室友，二人合租，每个月的租金由两人共同承担，生活也是挺滋润的。
　　闲来无事的赵魁，在结束了一天的大学课程之后，回到了自己租借的公寓里。
　　“来了，晚上咱们谁做饭？”室友无所事事的躺在榻榻米的地上玩着手机说到。
　　“一三六是你，二四五是我，今天是你做饭。”
　　“唉……”室友无奈起身，懒洋洋说到：“要不咱们叫外卖吧，冰箱里没有东西了。”

第二百四十七章 不太对劲（求票）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502395178
　　“哎呦……，你可真够懒的。”赵魁无奈抱怨到。
　　“多大点事，外卖的钱我出了，你看怎么样。”
　　“行啊，那吃什么？”
　　“随便啦，垫吧垫吧肚子就可以了。”
　　“我去打电话，这条街上刚好有中华料理，吃面食呢，还是米饭。”
　　“面食吧，管饱。”
　　赵魁闻言，拿出手机，看了看自己存储的外卖电话，随后拨通，点了两份炸酱面。
　　闲来无事的他，坐在榻榻米上，二人凑钱买了一个电视，赵魁拿起遥控器，侧卧在榻榻米上，扣着鼻孔打开电视，百无聊赖的转换着台，睡眼朦胧，一副慵懒疲惫的样子。
　　“覇業談笑の中、人生の酔いに堪えない！”
　　忽的一个诗句从屏幕中传来，让百无聊赖的二人来了精神，赵魁疑惑道：“这句日语我怎么听得有点耳熟啊。”
　　室友也是点头，随后说到：“翻译过来，似乎是霸业谈笑之中，人生醉意更厉害，到底什么意思？”
　　赵魁闻言想了想，摇了摇头，疑惑到：“总觉得好像在哪里听过。”
　　“在什么地方听过？”
　　赵魁思索一会，忽的一拍大腿，急忙说到：“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”
　　“这不是笑傲江湖，东方不败的经典台词吗？”
　　“谁说不是呢？”
　　只见此时，电视上一档综艺节目，一个甜美可爱的女孩，穿着一身红衣，在那里绣着花，模仿着程风饰演的东方不败，依亭绣花的经典场景。
　　赵魁睁大眼睛，随后脱口而出：“武井咲！”
　　武井咲1993年12月25日出生于名古屋，身高163cm体重50kg，出演过《你教会了我什么最重要》《W的悲剧》。
　　在霓虹有着宅男女神之称，高人气的年轻偶像演员。
　　赵魁二人对于这档节目还是听说过的，霓虹这档综艺节目叫《X变变变！》，有着非常高的收视率。
　　常常邀请一些时下热门的霓虹年轻明星做客，依据不同的主题，播放不同创意的节目内容。
　　只见，樱花飞舞，武井咲一袭红衣，绣着花，嘴里说着绕口的台词。
　　而今日做客这档节目的嘉宾，除了武井咲，还有一个霓虹新进高人气的女星，就等武井咲表演完出场。
　　片刻后，一声欢呼响起：“欢迎武井酱！”
　　一位身材胖胖的，留着锅盖头，有着莫名喜感的主持人在武井咲表演完急忙大声说到。
　　武井咲，甜甜一笑，美丽动人，清纯可爱，冲着镜头打招呼：“大家好，我是武井咲。”
　　“卡哇伊！”收看节目的赵魁立刻大喊。
　　一旁舍友看见赵魁一脸猪哥样的盯着屏幕，鄙夷到：“靠！见到美女就走不动道的德行！霓虹美女哪有怎么华国美女来的好？”
　　“放屁！小爷我绝对不是个狭隘的人，对于全世界范围内的甜妹子，都有着一颗爱护、包容的心。
　　关键霓虹国的妹子，软绵绵的，乖巧懂事，哥就好这一口。
　　你要是没事，就给我一边待着去！”
　　赵魁说完继续欣赏着节目，再看屏幕中，随着主持人的介绍，武井咲坐到了嘉宾席上。
　　紧随其后，一个年轻女孩出现，此时的她，头戴斗笠，一身侠客妆扮，手中拿着雨伞，翩翩起舞的来到演播大厅。
　　脸圆嘟嘟的，眉眼动人，打开雨伞，闲庭信步，边走边说到：“四方の風雨は我々の竜門山の雨には及ばない。”
　　女孩叫川岛海荷，1994年3月3日出生于埼玉县，身高155cm出演过《我的坏前辈》《僵尸女孩》。
　　同样是霓虹时下最受欢迎的年轻女演员。
　　出租屋内，当节目中传来这句日语，舍友口中下意识喃喃到：“这句也耳熟！四方风雨，我们龙门山的雨是其无法及得上的。”
　　赵魁闻言砸吧砸吧嘴，随后说到：“不用说了，龙门逆旅这部电影的台词，我现在都明白过来，这期节目的主题是什么？”
　　电视屏幕中……
　　此刻，两个女孩已经坐在自己的位置上，而演播厅内，主持人急忙讲到：“两位今天的打扮真的好漂亮，你们知道今天你们扮演的是谁吗？”
　　两个女孩相互看了一眼，接着摇了摇头，川岛海荷率先说到：“不知道啊，我只是按照节目组的要求，才这么做的。”
　　主持人接着问到：“那么我想问两位，最近都有在看什么电影？”
　　武井咲立刻兴奋到：“我有看最近特别火的《无间道》，真的好精彩！”
　　川岛海荷听到这里，也是急忙点头回应到：“我也是的呢，里面两个男主角真的好帅，刘德桦，还有程风饰演的陈永仁。
　　尤其是程风演的真好！”
　　“噢是吗？”主持人坏笑，接着问到：“那你们知道程风这演员具体的情况吗？”
　　“不知道，不过他真的好厉害。”川岛海荷随后说到。
　　“其实你们今天的妆扮就与程风演出过的电影有所关联，而且节目组专门制作了关于程风的短片，你们要不要看看。”
　　“哇！真的！那太好了！”川岛海荷鼓掌叫好到。
　　武井咲也是忙不迭的点头。
　　说着主持人，转身遥指身后大屏幕，大声介绍到：“各位，《X变变变！》自制剧情片，参上！”
　　只见，屏幕画面一转，一段激昂的音乐响起，首先画面中，一颗蓝色的星球徐徐转动着。
　　配合着旁白厚重的声音一个故事连带着画面开始播放起来。
　　地球！这个居住着七十亿人口的星球。
　　在当今三大强国之一的华国，一个拥有十三亿人口的国家，悠久的五千年历史，造就了无数的天才式人物。
　　随后画面缓缓由远及近拉近，从地球、到卫星地图，然后到城市轮廓，最后到一个家庭。
　　我们的故事从这里开始！
　　1993年4月1日，在这个愚人节充满欢乐的日子里。
　　背景自然转换到了医院。
　　一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，一声啼哭，在华国一个城市里响了起来。
　　似乎上天也预示着，今天是个不同寻常的日子，一个男婴诞生了。
　　只见，一青年（霓虹男演员扮演）守候在病床边，一个美丽女人（霓虹女演员扮演）躺在病床上怀里抱着一个婴孩。
　　妻子率先说到：“夫君，我们的孩子叫什么呢？”
　　丈夫身材修长，比例均匀，此刻低头不语，似乎在思考，看着病房窗外，风雨交加，电闪雷鸣，久久沉默不语，闪电倒映着他棱角分明俊美的脸庞。
　　男人忧郁的眼神闪烁着思索的光芒，随后缓缓开口说到：“他出生于风雨交加的夜晚，就名唤风吧。”
　　“嘶……，我之前听说过程风本人在一次采访聊过，他出生那天是个大晴天，怎么就突然变卦了？”赵魁看着节目，分不清真假，口中喃喃。

第二百四十八章 绝非杜撰?（求票）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502395289
　　这名唤风的孩子，就是我们故事的主人公。
　　儿时的他，就有着与众不同的表演天赋。
　　紧接着一个小孩，在舞台上表演，台下孩子父母眼中全是鼓励的眼神，不断热情鼓掌。
　　“我的孩子是个天才，他是个表演才华无与伦比的孩子，我一定要将他送到演艺的康庄大道上。”
　　年轻的父亲，俊美的面庞上，露出了坚毅的神色，心中下定决心到。
　　随后这位名唤风的孩子，在帅气父亲的教导下，拜访名师，观看专业人士的表演，一点点积累着自己的表演才华。
　　转眼十多年过去了，孩子就要考大学，此刻周围议论的声音不断响起，周围的街坊邻居，听闻隔壁家的小孩要去上演艺学院。
　　一个个都充满了质疑，年轻的心出现了动摇。
　　就在这位年轻人动摇的时候，他的父亲再一次站了出来。
　　此刻扮演程风父亲的男演员，妆容发生了改变，已经是两鬓斑白，带着点皱纹可依旧无法遮盖他帅气的脸庞。
　　父亲叫来一个满脸青涩的年轻人（霓虹高中生饰演程风），拍了拍这高中生的肩膀，语重心长说到：“孩子，我是看着你长大的，你是一个出色的人，是爸爸妈妈眼中的乖孩子。
　　但是人生总是不如意的，难免会有什么风风雨雨，要紧咬牙关坚持下去！
　　你要相信自己是个表演天才！
　　爸爸在你小的时候就知道，你将来一定会名扬四海，所以爸爸不遗余力，不管别人的风言风语，砸锅卖铁也要让你走上演艺这条道路。”
　　说着父亲拥抱着少年郎，安慰鼓励到：“孩子你放心吧，无论怎样，爸爸永远支持你，你一定要当一个好演员，就算全世界都不相信你，爸爸也绝不会放弃你！”
　　于是少年郎在父亲的鼓励下，去往了他梦开始的地方，直到毕业。
　　但命运并没有给这个天才带来什么机遇，而他毕业后就是长达五年的四处碰壁。
　　好几次他都想放弃，这个时候还是这位父亲站出来。
　　父亲一次次的拨打电话，一次次的鼓励加油，他始终坚信，自己这个天才儿子，一定会有所作为。
　　“爸我好累！”青年拨打电话，诉说着苦恼。
　　父亲坚定说到：“加油！孩子，你一定要加油，相信爸爸！”
　　“爸！我失败了，我想回家！”
　　“孩子，失败不可怕，你要相信自己，你是个天才，爸爸从小就看出来了，你一定会成功的！”
　　就这样，这个伟大的父亲，自始至终，都坚定不移的支持着自己的孩子，成为了他背后最稳固的依靠。
　　播到这里，画面突然一转变成黑幕，一行字突兀出现。
　　注明：程风儿时的经历，是节目组采访程风父亲，依据程风父亲亲口诉说回忆改编的，真人真事，绝无杜撰！
　　所幸程风不在霓虹，没看见这期节目，否则早就大吐苦水：“这是别人家的爹吧，我爹要是这个样子就好了，想当初我要上戏剧学院，他差点没把我腿打折了！
　　还有我爸长的一般，从年轻的时候就是个胖子！”
　　节目回到演播室，两个女嘉宾看得感动异常，武井咲眼圈泛红，似乎有点触动，带着点若有若无的哽咽说到：“程风的父亲真的好伟大！”
　　“那武井咲的家人，在当初得知你要去做演员，到底是不是支持的呢？”主持人好奇到。
　　武井咲摇了摇头随后说到：“没有，我的家人很反对我去做演员，要我好好读书，说我不切实际，程风真的好幸运，有这么一位一直支持他的父亲。”
　　川岛海荷，也是感同身受，看到程风有个这样支持自家孩子梦想的父亲，既羡慕也委屈，可怜巴巴说到：“是的呢，当初我家里也是反对至极，我和家父还冷战过好多回。”
　　“唉………………”
　　一声长叹，看节目的赵魁，不由感叹到。
　　一旁的室友疑惑道：“怎么了，看个节目还在这伤春悲秋的？”
　　“我也一样啊，当初我其实也有个音乐梦，当我说我要学音乐，我爸看我的样子就跟看傻子一样。”
　　“然后呢？”室友好奇到。
　　“然后，然后知道我不是在开玩笑，我爸当即二话不说，就给了我两大嘴巴，我也就乖乖跑到霓虹和你成了室友。”
　　室友也是叹息，随后说到：“不错，一个人的成功离不开家人的支持。
　　我就纳闷了！
　　为啥别人的爹，一个个开明不遗余力的支持自家小孩的梦想，偏偏我们摊上这么一对亲爹亲妈。”
　　“谁说不是呢，你看看人家程风的爹，程风现如今的成功，也不是没有道理的，从国内成名，接着影响力覆盖东南亚，随后是韩国，现在又是霓虹。
　　起码人家父亲一直支持着他，为啥别人的爹就那么开明，临了我们摊上这么一对亲爹亲妈，是亲生的吗？”
　　程风恐怕永远听不到二人的抱怨，若是听到两人的对话，最后只会送上一句话：“都一样，家家都有一对油盐不进、死犟的父母。”
　　节目依旧继续……
　　“好了，两位你们也不要太难过，现在不是好了吗，你们在演艺事业方面都取得了不错的成绩。
　　我想二位的家人，也不会再反对了吧？”主持人安慰到。
　　两个有着甜美长相的女孩，点头示意，的确在她们两人作出一定成绩后，来自家人反对的声音也越来越少。
　　主持人随即话锋一转，接着说到：“好了，现在你们应该明白，节目组给二位设计的妆扮跟谁有关了吧？”
　　川岛海荷立马说到：“我的妆扮，应该和华国古代相关吧，该不会是程风饰演的华国武士？”
　　主持人点头，微笑说到：“聪明！”
　　可一旁的武井咲，纳闷的看了看自己身上穿的红色长裙，古风韵味十足，越发的疑惑：“可我这身衣服应该是女孩穿的吧！莫非是程风作品里的女主角？”
　　主持人带着坏笑说到：“这就是为什么，程风在短片中被人常常称之为天才的原因。
　　接下来节目组制作的短片，除了我们安排的演员模拟演出的剧情，还会穿插程风真正的影视作品噢！
　　好了，就让我们一起欣赏，程风这位华国表演天才的身姿吧！”
　　说完画面一转……

第二百四十九章 惊讶霓虹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502481549
　　五年的等待，命运的垂青，只见一个霓虹青年演员，饰演着程风，眼中都是坚定。
　　走在人山人海的大街上，随后站在大厦的天台上，指天仰头大喊：“来吧！从今天开始我要制霸华国！成为人们眼中最强的演员！”
　　伴随着激昂的音乐，青年的身影似乎像一座山岳般庞大挺拔，镜头画面视角，用了一种仰拍的手法，显得屏幕中的人异常的高大。
　　“靠！这么二的吗？”赵魁无奈吐槽到。
　　“这里是霓虹，一个中二国度，你还想怎么样？”室友乐呵呵说到。
　　只见屏幕中，伴随着画面的播放，旁白压低浑厚的声音，徐徐吐出：“就这样，这位青年，在苦苦等待五年后，找到了属于自己的机会，开始了他问鼎华国，扬名四海的征程！
　　而他所饰演的第一个主角，竟然是一位花甲老人，这是一场前所未有的挑战！
　　可是，这个青年他做到了，如同降临人间的神袛，名动天下！”
　　只见当旁白介绍完的时候，一个片段突然插播进来。
　　画面中一个面部松垮，一双眼睛带着经历过风风雨雨几十年后的浑浊，浑身上下散发着胆小懦弱的气息，整个人透着一股岁月洗礼后的麻木，稍稍佝偻的脊背，一个老人就这么突兀的出现。
　　眉目间依稀可以辨认出与程风本人相似的特征。
　　一个活脱脱的小老头，没有任何违和感，就出现在霓虹国的电视节目中。
　　伴随着《都还好》这部剧中经典的桥段，不断播放着。
　　而在演播厅，川岛海荷、武井咲，两个在霓虹拥有着超高人气的女演员。
　　下意识的睁大眼睛，用手轻捂着嘴唇，眼眸中都是不可思议的震惊。
　　二人在看见由程风本人出演的老人形象，那毫无一丝表演痕迹，没有任何违和感的情况下，就这么直接了当的出现在自己的眼前。
　　“纳尼？！纳尼？！纳尼？！”
　　二人竟然下意识异口同声惊讶出声。
　　看着屏幕上程风的影像资料，两个美丽女孩，不可思议的神情，也在屏幕画面的右上角被同步播放出来。
　　川岛海荷，无法相信自己看到的老年程风和无间道这部影片中的陈永仁哪有一丝联系，宛若换了一个人。
　　只是二人眉目似有若无的相似，她还是能辨认出来。
　　可即便如此，在她的心中依旧充满了质疑，她满脑中只想着是不是节目组专门找了其他人出演的老人来糊弄自己。
　　“主持人，这是程风吧？你们该不会用其他人表演的画面整蛊我们？”川岛海荷此刻只想确认，自己看到的画面是真实可靠的。
　　“是真实的，这部剧的中文名字叫《都还好》，程风在剧中饰演父亲的角色，名字叫张大伟！”
　　“斯国一！！！”
　　在确认这并非是整蛊画面的时候，川岛海荷双手捂着自己的嘴鼻，眼睛睁的大大的，嘴里发出厉害的赞叹，呆愣的看着屏幕中程风饰演的张大伟。
　　“哎？哎？哎？”而武井咲，一连发出几个疑惑的惊叹声，双手抱着头，死死盯着屏幕，看着眼前颠覆她对表演认知的一幕，久久无法回神。
　　“哈哈哈哈！看把两妹子吓得魂飞魄散的样子，不过我就喜欢岛国人民没见过世面的样子！”赵魁乐不可支的看着电视画面，笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈！说实话，当初上高中知道这部剧张大伟是程风饰演的，那会我也是这个表情。”一旁的室友，看见似曾相识的一幕，现如今发生在异国他乡别人的身上，勾起了几年前的回忆，也是开心不已。
　　而节目紧随其后，屏幕中霓虹青年演员，扮演着程风，看着镜头，站在高岗上，俯瞰众人，张开双臂，带着亢奋，略显浮夸的以一副君临天下的姿态，大声呐喊到：“还没完，从现在开始，我要让所有人，都知道我无与伦比的强大！”
　　“我去！太他妈夸张了！这演的太过了，看得人好尬！”赵魁看着饰演程风的演员，那一股浓厚的中二气息，龇牙咧嘴的吐槽。
　　“嘻嘻嘻嘻！习惯了，很多霓虹青年演员身上，都有这种感觉，咱们就当图个乐，没必要较真！”室友笑眯眯的说到。
　　而电视屏幕中，旁白高亢的大声解读到：“不错，就是这无与伦比的表演才华，碾压同辈无数人的演技，一夜之间，程风之名，席卷华国的天下，所有人都记住了这位横空出世的稀世之才！”
　　“而这位世间少有的表演天才，接下来出演了三国历史上著名人物的一生，他就是华国历史上晋朝的奠基人，司马懿！”
　　一段诡异的音乐响起，带着一股诡异的曲风，女声的吟唱传来，让人一听就觉鸡皮疙瘩满地。
　　“这段女声吟唱，好像是鬼灭之刃的插曲！”赵魁似乎辨认出了这段似曾相识的bgm。
　　“对！不过你还别说，真的蛮应景的！”室友也是不由自主的赞叹到。
　　再看电视荧屏上，传来的画面，这一刻程风饰演的司马懿，从青年到老年的形象一一转换。
　　尤其背景音乐是霓虹特有曲风的女声吟唱下，一袭象征着暴力血腥的红色长袍，一头白发凌乱的发髻，阴鸷的眼神，佝偻着脊背，扭曲诡异的脖颈，鹰视狼顾之相一览无余。
　　程风饰演的老年司马懿，那如同地狱恶鬼，蛰伏一生，在生命的最后一刻露出狰狞的妖邪、诡谲的苍老形象。
　　一下子让所有人，既觉得恐怖，又觉得带着某种对狠戾暴力崇拜的心悸。
　　诡谲妖邪，但也帅的炸裂！
　　“哇——！”
　　两个女孩看着程风饰演的司马懿，那神秘妖邪的身影，眼中闪着莫名兴奋的光芒，眼底多出了一丝意味不明的迷恋。
　　就连一旁的主持人，都暗自摇头，感叹程风这绝无仅有的表演才华。
　　而紧接着，画面转换，旁白介绍到：“正如画面中程风所表演的司马懿，这位中华帝国的表演天才，一次次刷新着人们对表演的认知。
　　就在人们以为他会蛰伏一段时间之时。
　　没想到，再一次的，这个身怀宝藏的男人，又一次给世人带来了惊喜！”

第二百五十章 离歌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502481636
　　“心已许佛！
　　何惧名唤阎罗！”
　　一个面带伤疤的人，站在望楼瞭望着长安，俯视着大唐芸芸众生，口中喃喃低语。
　　这是程风饰演的张小敬，《长安一昼夜》中长安不良帅。
　　程风饰演的张小敬，人们口中的五尊阎罗，既有男儿的担当，也有人世浮沉的离乱。
　　菩萨心肠救济着卑微凡人
　　阎罗雷霆惊惧一切魑魅魍魉！
　　“心已许佛，何惧名唤阎罗！”
　　一句程风饰演张小敬时，临时发挥的台词，就是程风饰演的这个角色，独有的特质。
　　纵然被曾经敬重他的长安不良人所遗弃！
　　纵然会被长安城所有守捉郎视为眼中钉！
　　纵然被朝廷显赫之人诬陷甚至格杀！
　　可程风的张小敬，依旧是！
　　虽千万人！
　　吾往已！
　　程风的张小敬不怕千万人狙杀！
　　他只怕自己败给自己！
　　程风带着男性独有的刚烈，心中藏着柔情，身处悲凉的红尘中，翻滚的身影，出现在异国他乡的屏幕上。
　　此刻，即便节目篇幅有限，可这么一个有血有肉的大唐儿郎，一身铮铮铁骨的形象，还是深深打动了异国他乡霓虹观众的心，既有热血、也有独自一人挣扎抗争的悲情。
　　此刻两个女嘉宾，已经没了多余的言语，看着这么一个男人，愣愣出神。
　　程风饰演的张小敬，是大唐历史上曾匆匆一瞥的真实人物，通过系统演化而来。
　　某种程度上，他把千年前的唐人，活脱脱的带到了现如今！
　　把古时唐人真正带到国门外，在他国展现出大唐天朝上邦儿郎的风采，真正把一个古时国人的姿态演绎给别国民众。
　　让他国之人，见识到何谓大唐儿郎。
　　所谓大唐儿郎，就是无论何时何地，一身傲骨兼济天下。
　　只这一刻，演播室里，异国他乡的人，就这么怔怔看着。
　　无需惊讶，无需语言，这就是真正天朝上邦儿郎们的风采！
　　而接着突兀的，旁白合着曲谐，悠悠说道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇朝霸业谈笑间，不胜人间一场醉。
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”
　　“道不尽的爱与愁，这是程风这位稀世之才！最为华彩的一个形象！”
　　随着曲谐音乐的播放，一个精剪版的笑傲江湖出现在霓虹观众们的眼中。
　　崖边因酒相遇，惊鸿一瞥的初见，让霓虹观众惊艳，他是她，还是他？
　　程风的东方不败，就这么如梦似幻般登临！
　　无需多言，朦胧迷惑的美，让看着画面的女嘉宾，一个个突然迷入了这形象的梦幻中，不觉间，已经泪湿眼眶。
　　再看画面中，再次偶然，程风的东方在湖中饮酒。
　　当酒壶大开，酒香四溢时，这个叫令狐冲的少年在尘雾朦胧中看到了绝美，一袭红衣畅快喝酒的模样让他目瞪口呆。
　　他用阳光俊朗的声音唤她“姑娘”，而程风的神色略微一变，带着恼火，继而眼波含笑。
　　令狐冲的先入为主，一声姑娘，让“他”成为了“她”。
　　也许，从那一刻起，东方就已经注定朦胧。
　　从此，披上红衣，对镜画眉，誓要做一个为己而活的人！
　　之后的相遇，一起踏花逐月，在黑暗的丛林中翩然飞舞，两人的眼角眉梢都泛着温柔。
　　二人把酒而歌，在流莺之中欢歌笑语一场，夜色醉人，人更醉。
　　不怪令狐冲把程风饰演的东方当成了她。
　　只怪程风的东方，演的太好，雌雄莫辨，占尽天下风流，要怪，就怪人太迷离，景太醉人。
　　这一刻，连带着演播室的嘉宾、霓虹电视机前观看的观众都醉了，默默无语久久瞩目，不愿意挪动眼球。
　　程风的东方，眉目朦胧，表情怡然自得，洒脱率性，逍遥快乐。
　　他演出了笑看红尘的心境，举手投足间是如此的洒脱，犹如身处空旷之野，仗剑独骑，且行且吟，笑看天高地远，日升月落，自在逍遥！
　　只是，情根深种，竟是江湖未入，却已英雄迟暮。
　　他的东方以雌雄莫辨的姿态征服天下，又以红装颠倒乾坤，在刀光剑影的纷争里，演绎着飘逸迷惑的离歌。
　　道出了东方那无人能懂的寂寥。
　　程风的东方，喜怒无常，爱与恨更是如柳絮般纷飞迷乱，扑朔迷离。
　　程风的东方也有狠戾，所到之处血雨腥风，未尝一败，当世无人能盖其锋芒。
　　却输在他雌雄反转的一刻！
　　输在自己所爱之人的手中！
　　这一生，他被彻底击败了，彻底败给了一个情字。
　　令狐冲的剑毫不留情地刺来弥漫起一抹猩红。
　　那一刻，那一剑破碎了东方情真意切伤痕累累的心。
　　什么是情不知所起，什么是一往而深？
　　“我要你永远记得我，一生后悔。”
　　程风的东方嘴角噙着血，惨淡一笑，就道出了里面的所有。
　　说这话时，断崖绝壁，初相逢亦是无相见。
　　含着笑意和凄怨向崖底坠去，程风的东方只留给令狐冲一个永世不解的心结，背景处满天红云。
　　那一刻，不得不让人感叹：“百无一用是情深。”
　　程风的东方，演绎出了悲苦，那是强者无法释怀的虚无和心藏。
　　荧幕上，程风的东方双眉如锋，红装时倾尽天下，冷峻！
　　痛饮时潇洒恣肆，顾盼间端庄从容！
　　程风的东方席地而坐，弹指间杀敌无数，泰然自若！
　　坠落悬崖，嫣然一笑绝尘如仙！
　　一枚真正的红尘仙！
　　看着眼前的一幕，赵魁忽的叹出一口气，似是回忆，接着说到：“这部电影，当初是现象级的，那时候我上高三，第一次看见这样的东方不败。
　　从此我就入了程风的坑，趁着放假补完了程风出演的电视剧。”
　　“可不是，我也记得当初，程风这个形象一出，真的是惊艳了所有人，席卷东南亚打出国门。
　　我们班男生、女生都入了程风的坑，迷他迷的要死，那时候喜欢什么小鲜肉的女孩，一个个改换门庭，补着程风的剧集。
　　等看完了，一个个都对偶像剧，再懒得瞅一眼。”
　　“是啊，我还记得，当时一个调皮喜欢作的同学，说了程风演的东方是个死人妖，班里面的死忠粉都和他打起来了。
　　也不知道这次，霓虹国的人看见程风这个颠倒众生的形象会怎样？”
　　室友哈哈一笑，指着电视屏幕说到：“那还用说，你看电视上，那两个宅男女神就明白了。”

第二百五十一章 无常
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502585778
　　屏幕上，两个霓虹女嘉宾，愣愣出神，等到这段视频播放完毕，才从震惊中缓缓回过神来。
　　“斯国一！”武井咲口中喃喃低语，接着低头看着自己身上穿着的戏服。
　　“原来，这就是程风君所扮演的角色，真的好厉害！”
　　武井咲，泪眼朦胧，此时的她，已经在不知不觉间，被程风那精湛的演绎才华深深吸引，当看见程风雌雄莫辨，风流天下的荧幕形象，不觉间被撩动起心弦，泪水夺眶而出。
　　接着她转头问到：“主持人，那么程风君还有什么样的角色？”
　　主持人感叹到：“他的角色，一个是梦若有情里的浪子形象。
　　这部电影在韩国叫天长地久，也是一部非常了不得的影片，在韩国长达九月，持续热映不断，凭借此片程风也成了韩国观众最喜欢的华国男演员。
　　再有就是一部武侠片，最后就是现在的无间道。”
　　川岛海荷：“那快点放啊，程风君的电影我现在就想看，我已经迫不及待了！”
　　主持人却摇了摇头，接着说到：“接下来的节目时间有限，我们制作的短片，只能播放一些片花，各位，睁大眼睛，请欣赏！”
　　接着，正如主持人所说，屏幕翻转，伴随着动听的音乐。
　　一部程风本色出演的电影，出现在大屏幕上，就是在韩国造成轰动的《梦若有情》。
　　因为时长有限，此刻屏幕上滚动的画面是这部电影的精彩经典桥段。
　　可即便这样，看着程风骑着摩托，载着吴倩饰演的新娘，二人穿梭在公路上，迎风飘扬的婚纱，这部电影程风那放荡不羁的气质，勾起了包括女嘉宾在内很多霓虹女性观众的幻想。
　　而接着就是程风所饰演的周淮安，大漠孤烟直、乱世儿女情，精彩的瞬间，这部霓虹国特意制作的短片就要接近尾声。
　　最后一刻，在激荡的背景音乐下，旁白高亢唱喝到：“老人！权臣！雌雄同体！浪子！武士！
　　这绝无仅有，拥有稀世之才的人，就是来自拥有十三亿人口，天才辈出的国度！
　　他就是，现在热映的电影《无间道》陈永仁的扮演者！”
　　忽的！程风一张无间道的剧照，被大大的表了出来！
　　忧郁的眼神，凌乱的发梢，留着些许胡须。
　　旁白高声大声呼喊，配合着几个金闪闪的大字！
　　一个名号出现在霓虹观众面前！
　　华国演绎之鬼神——程风！
　　“哈哈哈哈！我就知道，最后是这调调，看来岛国民众，就喜欢这中二的感觉！”
　　赵魁看着电视，笑得乐不可支。
　　叮咚！
　　门铃声突然响起，公寓门外传来声音：“您的外卖到了！”
　　赵魁闻言急忙起身，冲着室友说到：“别看了，外卖到了，咱们先吃饭吧！”
　　“好勒！”
　　咔嚓一声，室友顺手一按遥控器，关掉电视，二人急忙把外卖拿进屋，准备吃完之后，再去干点别的。
　　而在大洋彼岸的美国，一栋别墅内，八十岁高龄的导演乔纳森，此刻却是气不打一出来。
　　“这帮没有脑子的蠢货！”
　　乔纳森的妻子看到这里，好奇到：“怎么了亲爱的？”
　　“唉……
　　投资商本来说好注资的，可惜有个投资商临时撤资了。
　　你说我能怎么办？”
　　妻子先叫他消消气，让其坐在椅子上，然后贴心的端来一杯咖啡说到：“亲爱的，先喝一杯咖啡，坐下来慢慢聊。”
　　“唉……
　　好不容易找到投资，现在又得要四处找钱了。”
　　乔纳森无奈摇了摇头，端起咖啡抿了一口，就在此时，电话铃声响了起来。
　　这部电话，是他上个世纪八十年代买的，转盘式的电话，做工精美，一用就是几十年，因为有了感情一直沿用到现在。
　　乔纳森，无奈放下手中咖啡来到电话旁接听。
　　电话那头，徐徐传来一个温热有磁性的声音，不过声音中，似乎有点疲惫。
　　“是乔纳森家吗？”
　　“我就是，你是？”
　　“嗨！老伙计……我是安东尼·霍普金斯。”
　　“噢安东尼，原来是你，怎么找我有事？”乔纳森语气看似平静，可心中有了一丝不祥的预感。
　　“对不起了……老伙计，我答应你出演的角色，恐怕没办法完成了。”
　　闻言，乔纳森无奈，安东尼的话让他意识到，自己这部收官作品，恐怕不会像他想的那般顺利开机拍摄，先是资金方面出了问题，接着就是演员方面。
　　可乔纳森不打算轻易放弃，于是急忙好言相劝到：“嗨，老伙计，看在我们几十年交情的份上，你不能就这么不演了。
　　你不是说，你非常喜欢我这部电影里的角色吗？还说这个角色你打算和我一样，把他当作职业生涯最后一个角色吗？”
　　“不是我不想演，而是我已经和你一样，八十多岁了……”
　　乔纳森急忙宽慰到：“你放心，我一定会专门雇佣团队，照顾你演戏期间的起居。”
　　“不，老伙计，我是说我的年龄太大，已经到了十分……”
　　“别这么说，外形什么的都不是问题，有电脑特效，到时候呈现出来你本人的状态，绝对是壮年！”
　　“呵呵……我亲爱的老伙计啊……
　　我看到你到了这个年纪，还对拍电影有这么大的动力，真的是羡慕……
　　不是我不想演，而是身体不允许了，你没明白我的意思……”
　　“那你说，到底发生了什么事，我尽量满足你！”
　　“老伙计，能满足我的，恐怕只有上帝那个混蛋了……
　　我的身体出了毛病，你也应该知道，到了我们这个年龄，死亡会随时降临，不出意外，我恐怕得要去医院疗养好长时间了……
　　我也没有办法啊……”
　　乔纳森闻言沉默，八十多岁的他，就想在有生之年把这部电影，当成他一生为电影奉献的谢幕曲。
　　他的身体还算硬朗，可同他一样的老人就未必了。
　　生老病死，到了某个年龄段，人只会一直持续衰弱下去，这就是身为地球生灵最为无奈的规律。
　　一想到这里，乔纳森都不知道该如何回话，只能关心到：“是啊！老伙计，我们都老了，是我疏忽了。
　　这样，演员方面我再找别人，我有认识非常著名的医生，如果你需要，我可以给你介绍。”
　　“不用了老伙计，我现在就在丹麦，这个全球最高医疗水准的国家，你就放心吧……”

第二百五十二章 汉尼拔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502585848
　　安东尼·霍普金斯，1937年12月31日出生于英国威尔士塔尔伯特港马格姆，英国演员、导演、制作人，毕业于英国皇家戏剧艺术学院。
　　一名非常优秀的表演艺术家，和乔纳森相识几十年，可正如他本人而言，再优秀的人，也抵不过岁月的流失。
　　乔纳森叹了一口气，拿着电话：“老伙计！你会没事的，这样，你先好好休息，我会去看你的。”
　　“不……老伙计，我虽然无法出演这部电影，可我知道，你的资金方面似乎有点问题。
　　你要是不嫌弃，我这里认识一个人，或许他可以帮你……”
　　“噢？是谁？”
　　“他是一个华人，曾经也在美国传媒界发展过，我和他有过几面之缘，听说现在他掌管着一家华国非常有名的传媒公司。
　　他现在就在美国，如果需要，你可以找他聊聊……”
　　几日后，下午三点，纽约时代广场华纳中心。
　　王泽一脸笑嘻嘻的穿着西服，和美国娱乐业的同行们热情攀谈着。
　　此次来到美国，是收到华纳华国区总裁赵方的邀请，参加一次华纳影业的记念活动。
　　同时收到邀请的还有华国其他几家著名的电影发行方。
　　毕竟华国范围内，每年都会引进一些好莱坞电影，其中乐天传媒就和这些美国公司，在业务上有所往来。
　　维护双方友好的合作关系，也是他身为乐天传媒掌舵人份内的事。
　　此次是一个酒会，就在这时，王泽的助理跑来，在他耳边轻轻嘱咐几句，王泽闻言点头。
　　接着王泽歉意的招呼几句，丢下众人便匆匆来到酒会一处餐桌上。
　　只见一个白发苍苍的老头，留着精致的胡须，一身黑色西服，早已等候多时。
　　乔纳森！
　　王泽还是有点见闻的，毕竟他也曾在美国娱乐业闯荡过，二人急忙握手，坐下来开始攀谈起来。
　　“王泽先生，你好，我是乔纳森。”
　　“久仰大名，这样，老先生找我的事，我已经听说了。”
　　“是安东尼告诉你的吗？”
　　“不错，我在年轻那会，在美国打拼事业的时候，和安东尼先生有过接触，你来之前，也是他派人跟我说明的情况。”
　　乔纳森点头，接着问到：“那么王泽先生你的意思是什么？”
　　“其实是这样的，我虽然是乐天传媒名义上的掌舵人，可是真要有什么投资，还是要经过董事会商议后才能决定。
　　如果您不介意，可以让我看看你的剧本吗？”
　　“我早就准备好了。”说着乔纳森，叫来自己的助理，把提前准备好的剧本电子版，发到了王泽的邮箱里。
　　王泽打开随身携带的手机，把剧本发给一个人。
　　这人正是程风！
　　之所以发给程风，除了他本身是乐天传媒的股东之一外，更主要的是，程风的眼光向来够毒。
　　他看中的剧本，拍成电影，然后参演，没有不大卖的。
　　其实这些年乐天传媒，也投资制作过其他很多影视作品，有赚有赔，唯独程风看中的只赚不赔。
　　以至于凡是程风答应参演看中的影片，其他几个股东一听说是他，都不用集体商议，就会毫不犹豫的点头答应。
　　在电影投资方面，程风已经成了一盏明灯，不过当有人拿来其他剧本，征询程风的意见之时，他都会说自己不适合出演里面的角色，至于能不能投资，程风说他也不是很清楚。
　　而这次之所以王泽选择特地发给程风这个剧本，就是因为王泽听说了安东尼身体出了毛病，在丹麦疗养，这部电影里重要的角色空缺，看看能不能让程风对这部电影提起兴趣。
　　如果程风有出演的欲望，那么王泽就会争取让程风出演，以此片为突破口，拓展乐天海外的市场。
　　至于到底能不能可行，貌似，凡是程风想出演的电影，到现在为止都是爆款！
　　只要程风想演，资金随时就位，他也会想方设法周旋。
　　接着王泽和乔纳森二人相互攀谈聊着天，王泽则悄悄告诉助理，通知程风，让程风尽快给他一个消息。
　　华国酒店套房内……
　　全场动作必须跟我整齐划一！
　　来！左边跟我一起画个龙！
　　在你右边画一道彩虹！
　　来！左边跟我一起画彩虹！
　　在你右边再画个龙！
　　“妈的！谁啊！大半夜的还让不让人睡觉了！”
　　程风挣扎的从床上爬了起来，半夜三更，程风被手机铃声吵醒。
　　美国那边此时下午三点左右，而在程风所在的华国，这会正是所有人熟睡的时候。
　　睡的香甜之时，程风突然被自己放在床头的手机吵醒，莫名的恼火。
　　拿起手机接通，没好气的说到：“谁！大晚上的还叫不叫人睡觉了！”
　　“我…我……我是小张。
　　是王总让我打电话给你通知一声！”
　　“说吧！什么事？”
　　“王总他刚刚在美国这边看见了一个剧本，问你有没有兴趣。”
　　“呼…………”平复一下心情，程风不打算在工作方面使小性子，收敛情绪随即耐心问到：“噢？！这样啊，那剧本呢？”
　　“剧本已经发到您个人的邮箱里，你现在就可以查收，王总这边急着要消息！”
　　“好！我先挂了，待会给你消息！”
　　说完程风不情不愿的打开手机邮箱APP。
　　只是当看到这剧本的标题时，一扫刚刚睡眼惺忪的姿态，整个人睁大了眼睛！
　　“沉默的羔羊！”
　　看着这几个字程风一脸的不可思议，这部电影他在前世儿时就看过，对里面精彩的演绎，到现在为止都是记忆犹新。
　　不用看剧本了，程风就已经知道这部影片到底有多优秀。
　　可是程风心中疑惑，剧本都来了，系统怎么毫无动静！
　　莫非！这部神作，和自己只是有缘无份？
　　不得已，程风耐心等待十来分钟，可是系统却毫无反应。
　　靠！要不要这么坑！
　　程风心中暗自懊恼！
　　似乎是心有灵犀，就在程风想着要不要豁出去，想方设法让王泽争取自己出演这部电影里的角色之时。
　　一个久违动听的声音突然响了起来。
　　“优雅的食人族——汉尼拔！系统生成完毕，请查收！”
　　“我尼玛！”
　　程风激动的浑身颤抖！
　　好吧，程风可以毫不犹豫的承认，这个角色，即便自己经过这么多年系统给予的养分，演技发生了质的转变，可单就靠他自己的演绎，他还真没有把握拿的下这个角色。
　　只不过现在，先不管其他，程风急忙直接给王泽本人拨打电话，电话接通后，程风急吼吼说到：“王老哥，我的好哥哥！不管你是怎么得到剧本的，想办法替我拿下这部电影中汉尼拔这个角色！”

第二百五十三章 殊途同归
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502819603
　　“好，好，你放心！”
　　王泽拿起手机，轻声答应几声，接着挂断，放回自己的兜里。
　　看着乔纳森，露出微笑说到：“乔纳森先生，刚刚收到消息，我们那边已经传来最后的决定，关于这部《沉默的羔羊》，我们会选择投资。”
　　“那太好了，合作愉快，这部影片一定不会让你们失望的，请相信我，它一定是一部非常优秀的作品。”说着乔纳森端起餐桌上的酒杯示意到。
　　王泽呵呵一笑，也是端起酒杯，与乔纳森碰杯轻抿几口。
　　接着王泽说到：“接下来，就是相关后续事宜的商定了。”
　　在美国好莱坞影视工业分工明确的情况下，一部影片制作的制度，区别于欧洲或是亚洲，他们这里是演员中心制，而亚洲、欧洲则是导演中心制。
　　也就是说一部电影，演员的权利非常大，往往会有很大的权限修改人物、剧情乃至挑选演员。
　　不过这一次不同于以往，此次投资是乔纳森自己筹措的，也就是说钱是他找来的，很多地方是乔纳森说了算。
　　王泽刚刚接到的电话，是程风打来的，从程风说的语气中，不难听出汉尼拔这个角色，程风志在必得，而且非常急迫。
　　出于对程风的信任，王泽认为这部电影绝对会像程风之前参演的影片一样，成为一部优秀的作品。
　　关键凭借这部电影，程风若是参演，且能达到预期，那么他也可以成立乐天传媒美国区子公司，凭借这股东风打出知名度，从而拓展海外市场。
　　如果说程风是出于对角色的喜爱，那么王泽就是出于对乐天传媒将来发展的长远考虑。
　　无论如何，汉尼拔这个角色，程风也好、王泽也好，对于二人而言都很重要。
　　可如何提出自己的要求，这也是有技巧的，不要以为你给钱投资，那么乔纳森就会乖乖就范。
　　别人怎么样不知道，但在乔纳森这里行不通，毕竟八十多岁高龄的老人，在好莱坞这一亩三分地上，摸爬滚打一辈子，凭借着他的人脉关系，只要花时间就可以找到资方。
　　之所以乔纳森如此急迫想在短时间里找到投资，从而选择与王泽接触，恐怕就是因为这老人不想花时间在电影以外的事上。
　　“八十多岁的高龄了，时不我待啊！”王泽心中暗自嘀咕，他可以理解乔纳森如此急切的原因，在乔纳森这个年龄阶段，的确是在和时间赛跑。
　　王泽接着说到：“乔纳森先生，既然我们选择了投资，那么到时候影片完成，在华国境内上映，宣发一定是我们乐天传媒要做的。”
　　“不错，既然你们选择了投资这部影片，那么到时候这部影片在华国的发行确实由你们承接。”
　　“是这样的乔纳森先生，我希望你也可以考虑到我们的处境，众所周知，我们乐天传媒主要的业务就在华国。
　　一部影片上映，前期的宣传，发行，这里面还要投入少说需要千万甚至是上亿的花费。”
　　王泽没有夸张，常常在华国境内上映的电影，时不时炒作说一部电影投资几个亿什么的。
　　可观众看到影片的时候，发现那些勉勉强强的特效，有的就会吐槽：“这特效，还没拍短视频的一些人弄的好，这就是你几个亿的电影？”
　　其实整部电影，的确投资上亿。
　　除去拍摄成本，演员的片酬、特效、再加上其他的费用，这些制作成本暂且不说，其实更多的钱，是花费在影片的宣传、发行上面。
　　宣发水深，这里面稍不注意，就会赔的血本无归。
　　对于一个混迹好莱坞这么多年的电影人，乔纳森当然也知道这一点，乐天传媒既然选择投资这部影片，等到成片上映的时候，必然华国宣传发行方面他们也会承接。
　　如此这般，那么乐天传媒的投入，将不止是这么一点。
　　王泽看见乔纳森的样子，就知道乔纳森也应该明白自己所说情况到底是怎么样的。
　　但还不够，必须加砝码，接着趁热打铁到：“但这只是华国境内，可在亚洲范围内，我们乐天传媒起码在东南亚、韩国、霓虹都有着自己的业务。
　　如果不出意外，这几个国家的宣发，也是由我们乐天传媒和他国公司联合宣发。
　　所以提到里面的投入和高风险，我必须为我负责的乐天传媒考虑。
　　我有一个要求，还请乔纳森先生，你一定要答应。”
　　乔纳森点了点头，接着说到：“王先生，你完全可以直截了当告诉我，如果可以，我会认真考虑你提出来的要求。”
　　“那就是，汉尼拔这个角色，我希望由现如今亚洲范围，具有高票房保证的演员，程风出演，你看怎么样？”
　　“程风！”
　　乔纳森觉得有点耳熟，似乎在什么地方听说过这个演员。
　　王泽急忙介绍到：“乔纳森先生或许不知道，但这个演员，在亚洲的票房号召力是非常优秀的。
　　更主要的是，他是凭借着自身绝无仅有的表演才华，用作品一步步走到今天。
　　小张，把我的平板电脑拿来，让乔纳森先生看看。”
　　不远处的小张，稍显踌躇，急忙跑到王泽跟前说到：“王总，平板电脑上，没有整理程风的资料啊。”
　　“废话，现在上网搜！网上视频剪辑那么多，不就是现成的？”
　　当然二人的对话是用华语说的，乔纳森也听不懂。
　　可就在此时，乔纳森突然恍然道：“你说的，是不是出演无间道这部电影的演员，一个我知道是一位亚洲老牌明星，还有一个是青年人，你说的程风就是那个青年人？”
　　“不错，原来乔纳森先生已经看过他的作品了。”
　　“无间道，的确是部好的作品。”
　　王泽为了确保程风可以给这位古稀老人留下更好的印象，急忙顺势介绍到：“其实无间道只是他塑造的作品之一，他还有很多精彩的角色，我相信，当你看到他演绎的其他角色，一定会更了解这位我国演员的优秀之处。”
　　只是乔纳森此刻却摇了摇头说到：“不用了！”
　　王泽脸色一变，急忙劝说：“我觉得乔纳森先生，你还是多多考虑一下，我给你推荐的演员，绝对是个非常优秀的人！”

第二百五十四章 程风的爱人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/502819685
　　乔纳森呵呵一笑，说到：“我倒是很欣赏这个非常具有表演才华的华国演员。
　　不过单单汉尼拔这个角色，我一个人说了不算，必须还要有个人点头答应。”
　　“是谁？”
　　另一边，夜幕深沉，月色朦胧……
　　一间酒店顶级套房内，一人在客厅内独自踱着步，眉头紧锁。
　　这人正是程风，此刻夜已深沉，正常的人这会都在梦乡中滋养着自己的精神，为白天充着电。
　　可程风却无心睡眠，一直踱着步，这晚注定无眠，只因为系统刚刚给他配给的角色，当知道这个角色的名字，程风就已经无法入睡。
　　此刻他的内心，就像是不断锤击的擂鼓，频率飞快，紧绷急促。
　　只因这角色，他的名字叫汉尼拔！
　　无需太多赘述，这三个字就有着让人无法忽视的魅力，当他出现的那一刻，凡是热爱表演的人，都会被这三个字与生俱来的魔力深深吸引，无法自拔。
　　程风一生只诚于演戏，精于演戏，这是他穿越后，继承平行位面另一个自己身体时，一生践行许下的诺言，他从未忘记。
　　挣钱多少，那是商人的目标，权利多寡，那是政治家的追求。
　　一句话，做企业想挣钱的人，那就去做他的企业家，去创建他的伟大商业帝国。
　　想登上权利巅峰的人，就当他的政治家。
　　画家、歌唱家、舞蹈家、作家……各司其职，程风就想当一名表演艺术家，只要这一行能给他一口饭吃饿不死，那么这辈子他什么都可以不要，就这么一条道走下去。
　　他又从不以成为商人、政治家等等为目标，那些个一会想当明星，又想做商人，还做政治家，体育明星，非得整的自己无所不能的穿越前辈们，那是他们自己的选择。
　　程风就只想做他的演员，且一条道走到黑！
　　此生不疯魔不成活，许我一世数十载，演一出人生红尘纷繁，今生今世，足矣！
　　或许在起初五年兜兜转转的过程里，出现过放弃的念头，说过一些丧气话。
　　可这些多是迫于无奈对现实的抱怨，毕竟凡是正常人，都需要自我调节和发泄，满口志高意满，却将所有情绪埋在心里不去释放，那才是最危险的。
　　因为前者是自我情绪的抒发，即便低沉却能缓过来。
　　可后者，等到心中积蓄的能量决堤，那就只剩崩溃。
　　程风身怀的系统，更多的可以将它视为一个契机，能不能得到这个角色，还是要讲究因缘际会。
　　程风无心睡眠，就像是考卷公布成绩前一刻那般，让他充满了忐忑。
　　忽的手机铃响！
　　看见来电显示，正是王泽！
　　急忙接起电话顾不上其他，程风连忙问到：“我的王老哥啊，亲哥啊，怎么样了？”
　　“还没确定，但有希望！”
　　“有希望？？”不用说，肯定是还没有拿下，程风不管其他，放下矜持，带着央求的语气说到：“哥！我的亲哥啊！你一定要帮我拿下这个角色，只要说成，回来我给你跪下都成。”
　　这就是程风，爱到极致就不顾所以，谁让他爱着表演，为了心中所爱他无怨无悔！
　　他的情人，名唤表演，她是他此生最挚爱的姑娘！
　　对这深爱的人，程风有着一生一世无法述完的情话。
　　或许程风没有意识到，他早已在不知不觉间，不似他人般视表演为物，而是在内心里将她视作成人，一个世间最美的人。
　　“你先别急，我比你更急，放心这角色我会竭力争取！”电话那头王泽说到。
　　若是将程风、王泽，二人当作游戏玩家的话，那么程风就是痴迷于角色扮演游戏无法自拔。
　　王泽则是沉迷于模拟经营不顾所以，两人又是相辅相成，殊途同归，王泽心中渴望的焦急程度，不比程风差，这点，不假！
　　而就在刚才，王泽争取汉尼拔这个角色的时候，从乔纳森的口中得知一人的名字。
　　这人至关重要，他的名字叫托马斯·哈里斯。
　　几日后，美国密西西比州首府杰克逊。
　　一个老人，手中拿着小锄头，不断整理着自己木制别墅前的花园。
　　他所居住的小区，环境优美，老人带着眼睛，留着络腮胡，脸圆圆的，身体发福臃肿，看上去整个人给人一种圆嘟嘟的肉感。
　　老人起得很早，一大早就开始整理起自己门前的花园。
　　而这个时间段，有的人还在睡觉，也有热爱健身的年轻人穿着运动服，牵着自家养的宠物狗跑步锻炼
　　一个身材婀娜，前凸后翘的金发美女，牵着自家的金毛，慢跑锻炼，经过老人家所在的别墅时，热情打招呼到：“早上好！托马斯先生！”
　　“呵呵，早上好，美丽的姑娘！”
　　二人微笑问好，彼此匆匆一瞥分道扬镳，这老人继续埋头整理花园。
　　这位身材圆敦敦的老人全名，托马斯·哈里斯，出生于1940年。
　　美国密西西比州人，曾任美联社驻纽约的记者兼编辑，负责编采美国和墨西哥的罪案，是一位信誉卓著的老牌新闻从业人员。
　　现在的他早已退休，每天过着自己悠闲的生活。
　　托马斯·哈里斯是个和蔼可亲留着络腮胡子的胖子，精通厨艺，喜欢给朋友做美食。
　　加上达到退休年龄65岁，不错美国一些发达国家退休年龄都是65岁，而且过两年会延期到67岁。
　　所以说90、00在华国出生的人，到时候退休年龄到70岁不是没有可能，貌似非常可行，而且潜力巨大。
　　退休后的他，整日埋头书斋，再加上一身服务于文字编撰的职业，自然而然开始醉心于写作。
　　迄今为止，出了五部小说，使他成为公认的悬疑小说宗师。
　　其中前段时间刚刚完成的《沉默的羔羊》尤为经典，这部作品也将悬疑小说带入了经典文学的殿堂，成为了悬疑文学史上难以逾越的巅峰。
　　而那个深不可测的汉尼拔医生，老人都觉得这个人物是自己如有神助创造的角色。
　　对于汉尼拔这个人物，老人打心里呵护至极。
　　就在此时，突兀的，屋内妻子的声音传来：“亲爱的，你的电话！”

第二百五十五章 别想了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503064968
　　托马斯，放下手中的园艺工具，边走边摘下手套，来到屋内看见自己的妻子，正在拿着电话，冲着自己晃了晃。
　　那意思再明显不过，让他赶快接听。
　　托马斯，急忙来到妻子跟前，小心接过，放在耳边，缓缓问到：“你好，我是托马斯，请问你是哪位？”
　　“你好托马斯先生，我是乔纳森，还记得我吗，就是上次和你约谈拍摄电影的那个导演。”
　　听到对面的答复，托马斯立刻想了起来，就是上个月，专门来拜访他，那叫乔纳森的导演。
　　“噢，原来是乔纳森先生啊，好久不见了，这次找我有什么事。”
　　“其实就是关于选角，上次我在你这里得到授权，尤其是汉尼拔这个角色演员，需要经过你的同意，这是你当初协议中要求的。”
　　“不是说让安东尼来出演吗？我觉得只有他才能演绎出我心目中的汉尼拔。”
　　“托马斯先生，真的很抱歉，原本我也是这么想的，可惜安东尼的身体出了毛病，现在正在丹麦疗养。
　　他恐怕不能出演汉尼拔这个角色了，我这里倒是有个人选。”
　　“唉……可怜的安东尼，替我转告他，我希望他早日康复。
　　那么你说的人选到底是谁呢？”
　　“你可能不知道，但他在东方是非常有名的一位演员，而且极具表演才华，是一名华国演员。”
　　“这……”托马斯陷入迟疑，疑惑到：“他是混血吗？”
　　“不是，他是具有纯正血统的一位华国人。”
　　托马斯听到乔纳森的回复，大惊急忙摇头说到：“不！不！不！这太疯狂了，一个华国人，你让一个亚裔来出演汉尼拔我觉得这太疯狂了。
　　我书中的汉尼拔，是出生于立陶宛，明显不是亚裔。”
　　“托马斯先生，我十分敬重你的写作功底，但请你听我说，这位来自华国的演员，或许在某些方面不太符合你的要求。
　　可我有真正了解过他，在观看过他出演的电影，他所拥有的表演能力是绝无仅有的。
　　请你一定要相信我。”
　　“乔纳森先生，我也十分敬佩你在电影领域取得的成就，和表现出来的专业，可是你要知道，汉尼拔是我倾尽心血创造的角色。
　　他对于我而言就像是我辛辛苦苦抚育的孩子般重要。”
　　“好吧，我尊重你的意见，那么这件事就算了，这次找你还有一件事。”
　　“请说。”
　　“我想邀请你担任本片的顾问，希望你能到纽约来，而且我现在也邀约了一些演员面试，希望你可以给出意见。”
　　托马斯沉默几秒，接着说到：“好吧，过两天我就到纽约找你。”
　　“亲爱的，我恐怕要离开一段时间了。”挂掉电话的托马斯，朝着一旁的妻子说到。
　　妻子不明所以问到：“去干什么？”
　　“我答应了乔纳森先生，去担任影片的顾问。”
　　妻子点了点头，接着说到：“也好，我刚刚听见，好像汉尼拔这个演员人选，是亚洲人？”
　　托马斯摇了摇头：“我拒绝了，当初乔纳森找我谈授权的问题，我早就在协议里注明了，汉尼拔这个角色的演员人选，必须经得我的同意才能出演。”
　　妻子也熟读过托马斯的著作，知道汉尼拔的身世背景。
　　汉尼拔·莱克特，出身在立陶宛的一个贵族家庭，父亲是立陶宛的一位伯爵，叔叔罗伯特·莱克特是一个画家，汉尼拔还有一位妹妹，米莎。
　　小时候的汉尼拔生活的无忧无虑，在城堡里过着传统贵族的生活，犹太裔的雅克夫成为了莱克特的启蒙老师，教会了莱克特许多几何知识和天文学知识，一切安静而又美好。
　　当然因为二战的缘故，发生了一系列悲惨的经历，这也使汉尼拔，从一个优雅的贵族变成了一位让人不寒而栗的食人魔。
　　显然一个亚洲演员和这个角色，完全沾不到边。
　　托马斯拒绝也是不无道理。
　　而在华国这边……
　　连日来，程风耐心的等待，这几日他已经收拾妥当，一切都已经准备完成。
　　就等美国那边传来消息，随时飞往美国面试。
　　在美国，影片制度当中，无论你是什么咖位，只要你不是电影发起人，那么你如果收到影片邀请，都要经过面试。
　　当初老谋子，拍摄长城，马特·达蒙也是专门过来，在老谋子面前认真表演面试。
　　包括超人的扮演者亨利·卡维尔，也是在受到邀请后，过来面试考核。
　　以至于老谋子都感慨，这些国际大腕，对于自己演员身份的定位，尽然如此认真谦卑。
　　而且他们认为这是非常平常的一件事。
　　反观国内，论资排辈，斤斤计较，只要是有了咖位，面试？我面试你奶奶个腿！
　　人家国际大腕眼中的正常现象，到了我们这里就是不正常。
　　考虑到当下国内影视剧行业的乱象，粗制滥造，品质一般的情况越来越普遍，电影工业化，制度化，分工明细化，各司其职势在必行。
　　程风去好莱坞就是希望通过这次机会，能不能汲取一些有用的，然后拿过来进行改良，反哺华娱。
　　同样也打算把自己的形象，弄成一个国际知名的ID，以此为根基对现状进行正确的引领。
　　这就是程风的野心。
　　正因为他热爱着表演，从事着表演这一行，所以他才没有选择随波逐流。
　　对于程风而言，把影视剧这个行业可以看成一个蛋糕，你只要有能力，就可以吃上这个蛋糕，吃多吃少看个人。
　　如果不喜欢这个蛋糕可以不吃，但请不要弄脏它！
　　边吃边弄脏这个蛋糕，让后续的人不得不下咽污染的食物，这是程风无法容忍的，他要做的就是摒弃那些乌七妈糟的事情，真正让表演回归最初的样子！
　　可惜这个世界就是这样，无常！
　　没有人能真正做到，把所有事情都执行安排的明明白白。
　　连日的等待，手机铃响。
　　程风看见来电的人是王泽，急忙接通问到：“事情进展顺利吗？”
　　“你那边准备的怎么样了？”王泽没有直接回答。
　　程风此刻似乎嗅到了一丝不大对劲的味道。
　　“我已经准备妥当，就差你的消息了。”
　　“这两天出去转转，别惦记汉尼拔这个角色了。”

第二百五十六章 我就想
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503065549
　　“怎么回事？”
　　“乔纳森那边并没有什么问题，问题出现在《沉默的羔羊》这部小说原著作者的身上。”
　　“怎么回事？拍电影和原著作者有什么关系。”
　　“按照往常是没什么，只要获得授权，改编、重新构思都是可以的，只不过这个作者唯独对汉尼拔这个角色格外上心。
　　在授权协议方面，注明了汉尼拔这个人物出演的演员，必须经过他的同意，达到他心里的预期。
　　当听说你是亚裔，就直接拒绝了。”
　　“呼…………”程风长叹一口气，接着沉默几秒钟，在这几秒的时间里，思绪万千，眼睛一眯，随后说到：“不到最后一刻，我绝不放弃，美国我还会过来。
　　想方设法让乔纳森给我一次面试机会，告诉他，一分钟就够了，如果一分钟的表演我还拿不下这个角色，我绝不废话，扭头就走！”
　　“这…………好，我再试试！”
　　说完二人挂断电话，程风拿着行李箱，坐上公司的专车，前往滨海机场。
　　几个小时后，一架飞机，呼啸声四起，从跑道上缓缓起飞，朝着天空飞行而去。
　　美国！我程风来了！
　　王泽这边第一时间接到程风登机的信息，计算程风坐飞机来到美国纽约，要通过转机，到最后到达需要差不多十四个小时。
　　他这边也要提前准备了，王泽拨通乔纳森的电话：“乔纳森先生，我是王泽。”
　　“王先生，是你啊，很抱歉没有完成你的要求。”
　　“这无关紧要，不妨碍你我的合作，是这样的，也怪我疏忽，当跟你提出让程风参演影片的时候，我以为这件事应该不会出现意外。
　　结果等你这边传来消息，忘记通知程风那边，他已经乘坐航班来美国了，我希望你们那边可以好好商量一下，起码让他参加面试，就当是没有白跑一趟。”
　　乔纳森闻言，毕竟人家也投资了，活到八十多岁的他，人老成精，也明白该给的情面还是要给的。
　　于是乔纳森回复到：“我这里没有问题，我可以安排他面试，至于最后能不能打动托马斯，就要看他了。”
　　“好的，剩下的就是他自己的事情了！”
　　十四个小时后，纽约肯尼迪机场，美国时间下午两点。
　　程风下了飞机，长舒一口气，这是他第一次踏上美国这片土地。
　　别说成名了，为什么没去过别的国家，可以看看这些年的经历，程风一直都是一部接着一部电影拍，除了亚洲范围内的几个国家，根本没时间出来游山玩水。
　　包括这次前来美国，也不为别的，还是因为电影。
　　王泽早就派了助理小张等候程风，此时的程风姿态轻松，没有任何拘束。
　　在这里他完全不用伪装，过了审核之后，程风推着行李箱大摇大摆的走出机场，在小张的带领下前往早已给他准备好的酒店套房。
　　等到酒店，程风好好洗了一个澡，时差他早就在国内调好了。
　　一个人百无聊赖的躺在酒店的床上，就在他不知道要干什么的时候，铃声响起，程风拿起手机，是王泽的来电。
　　“程风，到酒店了没？“
　　“到了。”
　　“已经给你安排好了，明天下午两点面试，在乔纳森的私人庄园里，到时候我派人接你过去，剩下的就只能靠你自己了。”
　　“好的，知道了，辛苦了，回国之后我好好请你吃一顿。”
　　“唉，不说了，要是在国内，一个角色还用得着这么费事，关键还是我们在欧美没有知名度。”
　　“万丈高楼平地起，尽人事听天命就行！”
　　“不说了，你先休息！”
　　说完二人挂断电话，程风也开始为明天的面试准备起来。
　　而在另一边，一头金发的女孩，此刻在参加好友举办的聚会。
　　女孩面容秀丽，眼睛湛蓝，看上去十分迷人。
　　而她此刻身处，香槟豪车，音乐声喧闹的私人庄园里。
　　女孩名叫克里斯汀·斯图尔特，是美国现如今当红的青年女演员。
　　其实这女孩本来长的挺漂亮的，奈何走的是中性风，喜男也喜女。
　　不过自从她听说一部叫做沉默的羔羊电影正在聘请演员，说句实话，当听闻到这个消息她心动了，因为她有看过这部前段时间大热的小说。
　　所以想着明天要不要试一试，反正自己也收到了邀约。
　　为了契合剧中角色的需求，她还专门做了接发，整个人一改往日中性妆扮，女性韵味十足，却也不失英气。
　　至于今天的聚会，她过来就是捧捧场，毕竟是圈内朋友邀请，也不好拒绝。
　　所以这次她没有敢玩的太开，等到时间差不多之后，就早早开车离开，为明天的面试准备。
　　第二日，克里斯汀·斯图尔特，精心妆扮，准备妥当后，告别家中女友独自开车前往乔纳森的私人庄园。
　　而她在华国也有自己的别称，国内粉丝都称其为“暮光女”、“小K”。
　　美国这边都叫她克里斯，等克里斯来到之后，又发现一个人，这人她还很熟悉，她就是被华国国内称之为“大表姐”的詹妮弗·劳伦斯。
　　二人相遇，大表姐整个人表现的非常惊讶：“欧买噶！克里斯汀，你也来了！”
　　“是的！没想到在这里看见你。”
　　“哈哈哈，我是看过剧本后，觉得这剧本太有趣了，就打算面试。”詹妮弗笑呵呵傻乐到。
　　克里斯汀耸了耸肩，接着就要说什么，可就在此时，一个陌生的面孔，映入眼帘，这人刚刚走进会客厅。
　　在乔纳森的会客厅里，还有其他的一些演员，看见来人眼中都是好奇。
　　一名亚洲面孔，身高一米八左右，看似平凡的一张脸，却棱角分明，有那么一丝英俊的男性味道，且全身上下一股让人无法忽视的野性韵味。
　　不同于那种野蛮的气息，更多的是铁血战士般的勇武之风。
　　这人就是程风，之所以给众人这种感觉，那是因为程风开挂了，此时的他正处于张小敬附身的状态。
　　边塞厮杀，统领不良，一路逆行，人称五尊阎罗的张小敬，程风发现老美挺吃这一套的。
　　欧美的审美观，和东方的不同，东方程风可以用儒雅糊弄事，但在欧美这个地方行不通。
　　而所谓的绅士风度，平常你看见有几个老美有所谓的古典绅士风度，都是那种直来直往的性格和交流方式。
　　更主要的是，他如此选择，也是为给接下来的面试做铺垫。
　　从一个全身充满铁血军魂的人，突然一个转换，程风就不相信，如此巨大的前后反差，即便自己身为亚裔与汉尼拔这个角色本身的设定有点违和。
　　可只要露了这一手，只要眼睛不瞎，他还就不信打动不了原著作者。

第二百五十七章 还是到了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503351788
　　“感谢你的表演，等我们商量好，将会第一时间通知你。”
　　“谢谢乔纳森先生给我这次的机会，真的非常期待与您一起合作。”
　　说完，一个英国演员，离开房间。
　　乔纳森扭头朝身旁的托马斯问到：“这个演员饰演的汉尼拔你觉得怎么样？”
　　托马斯失望的拍了拍脑门，叹气到：“唉……，他演的是一个疯子，汉尼拔不只有疯狂。”
　　看来托马斯不太满意，乔纳森也是极为认同，汉尼拔虽然也有疯狂的一面，可他的疯狂不是癫狂，那个演员演的太过了。
　　他只把汉尼拔当普通的变态、疯子处理了，虽然极为卖力的表演，可从一开始对人物的认知就已经错了。
　　随后乔纳森拿起受邀的演员名单，看到一个人名，带着点意味不明的微笑，冲托马斯说到：“托马斯先生，之前我提到的那人已经来了。”
　　托马斯面露疑惑的看着乔纳森，二人此时身处庄园里的一处房间内，这处房间，经过专人布置，和普通的书房并没有任何区别。
　　唯一多了的是，有负责拍摄记录的摄像师，还有几名工作助理。
　　听到乔纳森模棱两可的话，托马斯想不起来乔纳森说的人到底是谁，于是好奇到：“乔纳森你说的人是谁，毕竟这两天来的人太多了。”
　　的确如托马斯所言，参加面试的演员有很多，其中也不乏成名已久的明星。
　　对于好莱坞的从业演员而言，所谓的面试就相当于应聘一份工作，这种事情太过稀松平常。
　　再加上基于乔纳森在美国好莱坞从业以来积累的名气，在这部沉默的羔羊从一开始打算开拍的时候，已经陆陆续续有很多人经人介绍受邀面试。
　　乔纳森微笑回应到：“就是我跟你说过的那位亚洲演员，程风。”
　　托马斯恍然，随后摇头到：“唉……乔纳森我不知道你为何如此执着于他，不是我对亚洲演员抱有成见，只是他身为亚洲人的这个身份，就和我书中描述的汉尼拔从根源上无法匹配。”
　　乔纳森没有多言，只是点头表示认同，随后说到：“不错，你说的并非没有道理，可是我始终相信，这个世界有很多事，并不是一成不变的。
　　往往你所以为的事物，上帝会以你意想不到的状况展现在你的面前。”
　　托马斯好奇，是什么原因让这位好莱坞知名导演，如此看好一名和汉尼拔这个角色大相径庭的亚洲演员。
　　托马斯问到：“据我所知，乔纳森你所说的演员，应该是这部电影其中之一投资方推荐的，若是你担心对方撤资影响拍摄进度，资金筹措方面，我也可以帮你牵线搭桥。”
　　“你误会了，我之所以如此注重这个演员，除了有资方要求这方面的因素，更主要的就是这个演员，他本身所具备的素质。”
　　“他所具备的是什么？”
　　“身为演员，上帝实在是太宠爱他了，在了解过他以往饰演的角色后，我甚至怀疑他是上帝赐予人间的，缪斯化身！”
　　“这……是真的吗？”托马斯吃惊于乔纳森这位知名导演对一个亚洲演员的看法。
　　乔纳森拍了拍坐在自己身旁的托马斯肩膀，呵呵一笑：“我从青年接触拍戏，在好莱坞混迹到八十多岁，见过无数演员，你要相信我的眼光。”
　　托马斯闻言，低头思索，随后说到：“若是这样，我倒想看看你所说的这个演员，他是不是如你所言那般优秀。”
　　而身旁的工作人员，提醒到：“乔纳森先生，身为你的工作助理，我不得不提醒你，克里斯汀女士，在面试名单的顺序上要比这个亚洲演员靠前，我们在面试这位亚洲演员的同时，是不是先考虑一下先来后到的问题？”
　　“这完全不是问题，让他们两个都进来吧，先安排克里斯这个小姑娘表演，再让程风表演试镜。”乔纳森大手一挥说到。
　　“好的。”
　　而在会客厅内，一众演员，三三两两的聚在一起，有说有笑，唯独程风一人寂寞的坐在角落安静的等候。
　　就在此刻工作人员从书房走了出来，先是礼貌邀请正在和大表姐等一众美国演员交流聊天的克里斯。
　　“克里斯汀小姐，导演现在叫你去书房里试镜，你准备好了吗？”
　　“谢谢，我马上过去。”说完克里斯急忙朝着书房去试镜。
　　工作人员拿着手中面试人员的资料又看了看周围，在一众演员里发现独自一人坐在角落的程风。
　　便急忙上前微笑礼貌说到：“先生，你的面试也开始了，请随我来。”
　　克里斯汀先一步来到试镜的书房，礼貌问好后，乔纳森让工作人员将事先准备好的一小段剧本交给克里斯汀，让她先坐在书房内的座椅上熟读一会。
　　待会就进行对她本人的面试。
　　而于此同时，一名亚洲面孔也走进了书房，这人正是程风。
　　乔纳森先是交给程风一个剧本，程风一看眉头一皱，紧接着说到：“乔纳森先生，这并不是我要面试汉尼拔这个角色的台词。”
　　“是这样的程风先生，我们只是想先看看你在这部电影中其他角色的塑造能力。”托马斯说到。
　　程风礼貌微笑，接着讲到：“那么，先来段汉尼拔的角色怎么样，我从一开始就是冲着汉尼拔这个角色来的，我可以任意还原书中的角色剧情。”
　　“你看过小说了？”托马斯好奇到。
　　“是的，我已经熟读小说，将我脑中全部关于汉尼拔这个角色的塑造，完完全全模拟成形，一定会演绎出你想要的汉尼拔。”
　　乔纳森点了点头，接着说到：“好吧，原本我们打算想看看你在这部电影里其他角色的可能性，最后再叫你饰演汉尼拔，既然你一再坚持，请开始你的表演吧。”
　　紧接着从头到尾一直记录的摄影把镜头对准程风，助理在导演的示意下，拿出场记板。
　　啪！一声打板声响起。
　　克里斯汀被这声打板声惊醒，从熟读剧本的状态中解放出来，条件反射般立刻从椅子上站了起来，再看屋内，竟然是那个亚洲演员先她一步面试。
　　克里斯汀多少有点不满，先来后到的道理到哪都是适用的，看着这个亚洲演员的身影，克里斯汀下意识的皱了皱眉头。
　　可忽的！一霎间克里斯汀眉头一松，一双碧眼紧紧的盯着这个亚洲人，眼眸中多是惊奇。
　　而乔纳森和托马斯，原本姿态轻松的坐在椅子上，可这一刻两个老家伙，不由自主的挺直了脊背，身体前倾，似乎想要靠近看得更加清楚一点……

第二百五十八章 敬与畏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503351941
　　庄园会客厅里，还有几位演员，其中不乏一些熟面孔。
　　会客厅的沙发上，大表姐詹妮弗，此刻似乎等的有点不耐烦，此时的她双手搂着自己的肩膀，手指在自己的肩膀上不断敲击，接着低头看了看右手手表，嘴角下扬，露出一副不耐烦的模样。
　　一名美国本土演员，也是有点急躁起来，口中喃喃低语：“欧买噶的！这都有一个小时了吧！”
　　大表姐詹妮弗，无奈摇了摇头，若有若无的翻了翻白眼，私下里她就是这样一个不掩饰自己真实情绪的人。
　　吱嘎一声，一人率先从试镜的屋内走了出来，这人正是暮光之女，克里斯汀。
　　克里斯汀，走出房门，一步一回头，看着紧闭的书房房门，眼中多是失神。
　　等到了会客厅，啪！
　　一只手搭在了克里斯汀的肩膀上，这让失神的克里斯汀吓得一个激灵。
　　扭头一看，正是大表姐，再看大表姐一脸无奈的吐槽到：“FK！里面发生了什么事情，整整用了一个多小时。”
　　克里斯汀，没好气的翻了翻白眼，看着这个傻大妞，拍了拍自己的胸膛，安抚一下受惊的情绪，随口说到：“这不关我的事，我的面试也就十来分钟。”
　　“那为什么花了这么长时间才出来？”
　　“因为……，里面发生了让我到现在都不可思议的一幕。”
　　大表姐立马来了兴趣，刚刚因为等待太长时间带来的那点不耐烦，立刻消失的无影无踪，一脸好奇问到：“发生了什么事？”
　　“刚刚里面，那个亚裔演员……”
　　就在这时，会客厅连接书房的走廊上传来一阵脚步声，一个男人缓步走到会客厅，他并没有多言，这里的人不认识他到底是谁，反之亦然。
　　男子沉默，就像是给人第一眼的印象，全身上下散发着一股铁血战士的勇武之气，如同一面战场上的旗帜呼呼作响，带着军人独有的勇烈，一个人独自离开。
　　大表姐也被这个亚洲男人所吸引，等这人离开才回过神。
　　扭头再看向身旁的克里斯汀，她突然发现，这个一直我行我素的女孩，竟然一直盯着那人离开的方向久久不语。
　　如果说其他人的眼神，或是好奇、欣赏、赞叹亦或是不以为然。
　　那么此刻的克里斯汀，大表姐从她的眼神中看得是云里雾里，她有点不太敢确定克里斯汀愣愣出神的眼神中到底透出怎样的信息。
　　不过克里斯汀的这种眼神，大表姐看得非常熟悉，似乎在什么地方见过。
　　忽的，大表姐想起来了，这种眼神为什么会让她如此熟悉，她的确见过类似的眼神。
　　这种眼神她只在教堂里见过，每个礼拜天虔诚的信徒们，高唱着圣歌，诚心祷告的时候，才会流露出那种眼神。
　　而且越是虔诚的信徒，他们流露出的眼神，越是和克里斯汀此刻出神的眼神极为相像。
　　这是什么样的眼神，大表姐詹妮弗不好评价，可非得用一句话说明的话，那就是敬若神明！
　　对就是敬若神明的眼神！
　　“嗨！嗨！嗨！醒醒！”詹妮弗在克里斯汀眼前打了几个响指，克里斯汀这才恍然回神，詹妮弗担心到：“上帝，发生了什么，我感觉你既惧怕刚刚离开的那个亚洲演员，又好像极度喜欢，我还以为你看到上帝了，又怕又敬的。”
　　“是吗？”克里斯汀闻言，下意识的摸了摸脸庞，自己刚才真的露出了敬畏的表情？！
　　“先别管那么多，告诉我刚刚里面发生了什么。”
　　克里斯汀无奈自嘲一笑，没想到刚才试镜的一幕对她的冲击这么大，既然自己身边的这个傻大妞问了，那就告诉她，反正也不是什么秘密，迟早都会被人知道的。
　　“刚才我在面试的时候，那位亚洲演员……”就在克里斯汀想说明刚刚发生的一切之时。
　　工作人员已经来到会客厅，拿着手中的名单资料，来到詹妮弗的身旁说到：“詹妮弗小姐，不好意思耽误你太多时间了，接下来轮到你了，请跟我来。”
　　“OK！”大表姐詹妮弗微笑答应一声，接着说到：“对不起了甜心，我得要离开了。”
　　“没事，你去试镜吧，我先离开了，咱们以后再聊，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　二人相互告别，克里斯汀走出会客厅，先行离去。
　　而跟在助理人员身后前往试镜房间的詹妮弗，心中却是疑问连连，刚刚克里斯汀的那个眼神，还有那位亚洲演员，在她的心中留下了一个大大的问号。
　　她就像是被人用逗猫棒挑逗起好奇心的猫咪，想极力的抓住羽毛，得到最终的答案。
　　于是她边走边向一旁领路的助理问到：“刚刚面试的亚洲演员到底做了什么？为什么我见到克里斯汀的时候，她会流露出奇怪的眼神？”
　　詹妮弗的提问，一下子勾起了助理人员脑中记忆里，先前程风试镜时，亲眼目睹的震撼。
　　而詹妮弗惊奇的发现，就在她试图通过询问身旁的助理人员，了解事情的真相之时，这位助理人员竟然也露出了与克里斯汀一模一样的眼神。
　　这帮人都是哪里出了毛病？一个个都是这样？
　　只见助理摇了摇头：“我只想说，刚刚我目睹了一生难忘的一幕，如果那个叫程风的演员，不出演这部影片，我只能说导演瞎了！”
　　“真的！到底怎么回事？”詹妮弗心中越发的好奇，原来那个男演员叫程风，说起来有点拗口，不过她倒是越发对这人感兴趣起来。
　　“那是因为……到了，十分抱歉我还有工作要做，相信你以后会知道原因的。”助理正要回答，只可惜二人已经到了门外，为了不耽误大家的时间，助理打开房门，微笑说到：“詹妮弗小姐，里边请。”
　　“噢！噢噢！谢谢！”
　　詹妮弗心中无奈，暗自懊恼：“有完没完，我不就是想问问刚刚到底发生了什么，上帝啊，怎么就不让我知道刚才到底发生了什么？”
　　心中吐槽的詹妮弗，缓缓进入房间开始面试，摄像机全程记录着面试过程，亦如先前，詹妮弗也拿到她要试镜的角色剧本，开始熟读起来。
　　她明白自己今天因何而来，很快抛开所有，开始进入状态……

第二百五十九章 晚宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503638347
　　“好的，詹妮弗小姐，你的表现我们非常满意，一有消息我们会第一时间通知你。”
　　乔纳森说着一如先前的套话，詹妮弗已经见怪不怪，这是好莱坞面试过程中最为普遍的答复方式。
　　只有在真正确定后，詹妮弗的经纪人就会接到通知，如果演员决定参演，经纪人就会和剧组商议，协商好之后，签订相关协议。
　　等其他几名受邀前来的演员面试完成以后，屋内的工作人员准时下班。
　　今天的面试环节就进行到这里，而托马斯则邀请乔纳森到他暂住的酒店享用美食。
　　家庭式的酒店客房里，托马斯正在亲手烹饪自己买来的食材。
　　娴熟的烹饪技巧，一个个精心料理的食材，一道道美味的餐点，多是动物内脏，猪肝、鹅肠、牛肺、羊心。
　　配合着娴熟的刀工，酱汁腌制，在通过烘烤、蒸煮、翻炒，摆放在盘子中，经过精心的构思，作出一道道精美的造型，撒上酱汁勾勒，被托马斯端上餐桌。
　　打开红酒，托马斯亲自为乔纳森斟满，二人坐在餐桌上，托马斯举着酒杯说到：“抱歉，如果你是素食主义者，恐怕我精心准备的晚餐可能不和你的胃口。”
　　“幸运的是，我从小到大都是肉食主义者。”乔纳森拿起刀叉，将放在自己面前的肝脏切割，用餐叉放入自己的口中，开始慢慢咀嚼起来。
　　舌尖滑动，酱料的酸甜，配合着柠檬的味道，刺激着乔纳森的味蕾，乔纳森不由自主的点了点头。
　　他的心里不得不赞叹，眼前这位厨艺的高超，拿起一旁的红酒，轻抿几口，接着赞美到：“你的厨艺真的比米其林专业厨师还要来的出色。”
　　“这就是我为什么，一直喜欢亲自烹饪美食给别人品尝，看着别人津津有味的样子，也会使我变得非常有成就感。”
　　看着眼前一桌美食，乔纳森边吃边说到：“看你这个样子，似乎对动物的内脏非常感兴趣。”
　　托马斯说到：“不错，美国民众一般都不喜欢动物内脏，这是因为绝大部分美国人都不知道如何欣赏真正的美食，他们眼中只有汉堡和可乐。
　　那怕是所谓的牛排，也只是煤炭工人的食物，烹饪过程粗糙毫无任何让人留恋的地方。
　　只不过这种欧洲煤炭工人的快餐在美国发扬光大，最后登上了大雅之堂，人们趋之若鹜跟风效仿罢了。
　　看着那些一个个视牛排为高档食物的人，一个个自诩是美食专家，装腔作势的品尝所谓的美食，在我看来他们根本不懂如何吃，无非是为了体现自己身份的矫揉造作罢了。”
　　“照你这么说，什么食材才是真正高档的？”
　　“动物的内脏，凡是真正有自己美食文化的国家，其实都是知道，最为美味的食物就是内脏。”
　　“噢？怎么说，在我们美国人的眼中，内脏都是肮脏的。”
　　“那是因为美国这里所谓的饮食文化，其实都是快餐文化，一个真正有美食文化的国家，是绝对不会小视动物内脏的，就比方说西方最著名的法餐，你就会看见，鹅肝酱、牛肠、肝脏、羊脑等等一系列的餐点。
　　东方华国，那自不必说，内脏的料理都已经发挥到极致。”
　　乔纳森边听边品尝着托马斯亲自烹饪的美食，不住的点头，接着面带微笑，冲着坐在自己对面的托马斯说到：“今天你邀请我品尝美食，这让我不得不想起一个人。”
　　“谁？”
　　“汉尼拔！”
　　“那你是怎么认为的？”
　　“如果我记得不错，汉尼拔常常就会在家中招待客人，和一众上流人士，细细品尝绝大多数用内脏制成的精美佳肴。
　　不过他的食材，并不是取自普通动物身上，而是人身上，换句话说你在创作这个角色的时候，心中是否有过食人品尝其中滋味的欲望？”
　　托马斯闻言看着乔纳森，原本憨厚的圆脸，眼神中似乎有了一丝意味不明的味道，接着拿起酒杯，抿了几口说到：“一个小说家，在创作的时候，难免会将自己的影子投射到角色上。
　　汉尼拔的一些生活特征的确和我有点类似。”
　　“那么这么说，你是有食人的欲望了？”
　　“不可否认，在创作过程中，我的确有那么一丝品尝人肉的想法，不过我还没疯，分的清现实和虚拟。”
　　乔纳森不置可否的点头，接着问到：“好了说说，今天程风的表演，他是否达到了你对汉尼拔这个角色的要求。”
　　托马斯摇头，沉默几秒，乔纳森有点意外，接着问到：“怎么，他那种表演状态，你到现在还都不满意？”
　　“不！他的演绎，完全推翻了我对汉尼拔是个优雅的食人魔这一设定。”
　　放下手中的餐叉，乔纳森转手合拢，手肘拄着餐桌，身体前倾好奇到：“怎么说，跟我说说你的看法。”
　　“他的汉尼拔，是一尊超脱食人魔范畴的存在。”讲到这里，托马斯顿了顿，像是回忆今天看见程风演绎的一幕，徐徐道出几个字：“程风的汉尼拔是一尊凌驾于众生之上的邪神！”
　　乔纳森点头，急忙附和道：“你说的不错，你知道，在程风表演的时候，我在克里斯汀这个小姑娘的眼中看到了什么吗？”
　　“敬畏！人类对强大未知的敬畏，一种原始的崇拜！”
　　“看来你也发现了。”
　　托马斯点了点头，乔纳森接着说到：“那么汉尼拔的人选，你觉得程风应该可以胜任了吧。”
　　“他完全是上帝安排给我的一个惊喜，没有比他更合适的了。”
　　“那我想在这里征求你的意见，我打算在汉尼拔这个角色背景方面加以改动，你看可以吗？”
　　“可以，将他的背景设定成出生于立陶宛的贵族，父亲身份不变，母亲就设定成为了躲避战乱从华国移民到立陶宛的华国勋贵，不过在汉尼拔出生后就因为难产去世。
　　而他跟自己年幼的妹妹，是同父异母的关系，其他的亦如既往，包括他后续童年的悲惨遭遇。”
　　“看来你比我想的清楚，那么就这么办吧！”说着乔纳森端起酒杯示意，托马斯也是微笑着端起酒杯，二人一边品尝着美味的葡萄酒，一边大块朵颐起眼前的饕餮盛宴。

第二百六十章 恶之花
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503638785
　　乔纳森和托马斯吃完美食，分道扬镳之后，此时，美国已经是夜幕深沉……
　　克里斯汀，回到家中，有一点懊恼，她刚刚洗完澡，全身裹着浴巾，看着镜中的自己，皱了皱眉，随后喃喃说到：“该死！”
　　她有点生气，生气自己今天面试时的失态，她清楚的知道自己和这部《沉默的羔羊》里的女主，是彻底无缘了。
　　这怨不得任何人，要怪就怪她自己，当程风表演开始的时候，原本一个活生生充满男性荷尔蒙气质的人，就这么在自己眼前硬生生转换成另外一种大相径庭的模样。
　　等到那叫程风的亚洲演员，让人雌伏的表演完成后，克里斯汀脑中就只剩一片空白。
　　接下来轮到她试镜，不要说就是一团浆糊。
　　此刻，浴室中，克里斯看着镜中的自己，眉眼动人，可不知为何，原本自恋的她，看着倒映，突生一种自我的厌恶。
　　“该死的克里斯汀！就知道关键时刻掉链子！”克里斯暗骂一句。
　　呼…………
　　长叹一身，克里斯汀舒缓着自己心中的郁闷，来到卧室，发现女友躺在床上已经先她一步睡着了。
　　今天她没了和女友温存的念头，托着疲惫的精神，躺在床上，缓缓入睡。
　　也不知多久，似乎是今天经历的一切，尤其是程风的表演给她的冲击太过震撼。
　　她模糊间梦见了白天的那一幕。
　　梦中，她率先进入房间拿起剧本，坐在屋内的座椅上，熟读起来，体会着剧本字里行间传达的情绪。
　　啪！
　　就像是一声枪响，让她一惊，下意识急忙起身，就要大声说出刚刚在剧本中背熟的台词。
　　忽的一个愣神，看着眼前的男人，这是一个充满战士般的铁血，雄性荷尔蒙满溢的人。
　　只是此刻他似乎在转化消融着自己，下意识的克里斯汀心中震惊，她看见的是一个人，有内而外的改变。
　　与其说是改变，克里斯汀觉得这个男人更像是进化。
　　这个男人此刻让克里斯汀忽然间觉得，他的一颦一笑，眼神中，举手投足间，都透露着四个字——深不可测！
　　这是一种内心充实，心若深渊，散发出无底般的幽暗未知的强大之感。
　　程风那似有若无的猩红眼眸，就像是瞳孔中矗立着半掩的地狱之门，有一种一切尽收眼底的从容。
　　只一眼就让人觉得，所有人在他面前是赤裸的，幼稚的，这是一种富有学识，洞悉世间规律的姿态。
　　胆识过人、心思缜密，有着超卓的行动力，不知为何克里斯汀觉得这个男人平静的表面下，隐藏着绝无仅有的强大。
　　人类拥有崇拜强者的天性。
　　面对只比自己强一星半点的人，一般人大多都是不服气，更多的是妒忌。
　　但程风此刻的身姿，这种拥有绝对碾压优势的强迫感，克里斯汀察觉，她不觉间是仰望的，还有恐惧，进而崇拜！
　　就像是神话传说中，原始先民面对降下灾厄、带来死亡的恶神，纷纷供奉祭祀，跪伏时的心情。
　　可这不是眼前男人的全部，在程风的眼中，克里斯汀觉察到这个男人是悲伤的，她能感觉到这个人，即便是一个强大未知的怪物。
　　可那股悲伤，就像是他曾经也去过地狱遭受过惨绝人寰的折磨，幸存下来一般。
　　在他眼眸中，无时无刻诉说着他过往内心中的心殇。
　　克里斯汀看不清程风眼中的悲情从何而来，但她相信，只要是经历过地狱往昔的人，就会不由自主心生同情。
　　这种同情，像是温暖的阳光，能消融掉他恶行下给人带来的憎恶与恐惧。
　　众所周知，汉尼拔的童年是不幸的，他的悲伤就从他的妹妹被人分而食之，而他也在昏迷中，在不知情的情况下，咽下了他妹妹的供奉。
　　让克里斯汀对眼前的这个男人，除了起初强大衍生的崇拜，也开始为他渐渐着迷起来，甚至可以容忍他一定程度上的罪行。
　　而程风此刻，呼之欲出的还有两个字——优雅！
　　举止言谈，处处流露着一种让人自惭形秽的过人优雅。
　　性感迷人，沉稳从容，彬彬有礼，言谈出口成章，每个举止无不告诉着人们，眼前的男人是个考究精致的传统绅士。
　　而试镜的导演和作者本人，看着程风此刻的姿态，口中时不时传来赞叹，同时提到最多的名字叫做：“汉尼拔！”
　　汉尼拔吗？！熟读小说的克里斯汀，看着眼前的程风，赞叹到：“这就是汉尼拔！！！”
　　一个食人魔！一个优雅到骨子里的绅士，如此强烈的反差！
　　让克里斯汀感觉程风此时扮演的状态，就像是带有致命毒素的顶级艺术品，既迷离人眼，却也能让她丢掉性命。
　　突然，程风扭头看了她一眼！
　　只一眼，克里斯汀，就发现他眼中对自己的宠爱。
　　这种莫名的悸动，让克里斯汀联想书中的剧情，竟然生出了某种侥幸的幻想——只要我符合眼前这叫程风男人的心意，就能逃脱他的杀害，甚至成为他宠爱的对象，准确的说是宠物！
　　“斯德哥尔摩综合征”、宗教中对神灵的祭祀一样的心理，就这么莫名其妙的出现在克里斯汀的心中。
　　程风的汉尼拔，克里斯汀眼中的邪神，就这么活生生的被程风演绎出来。
　　仿佛每个人心中听到了来自灵魂原始深处的呼唤。
　　遵守他颁布的教义吧！
　　尽情取悦于他吧！
　　你就能获得他独有的庇护与祝福！
　　眼前的程风不是一头食人恶魔，而是一尊真正的邪神。
　　他强大无匹，高高在上，浑身上下洋溢着神圣的光辉。
　　他作恶多端，降下灾厄，却又庇护让他所认可的信徒。
　　他本是人类，却因过往，无悔的踏上邪神之路。
　　克里斯汀，就像是看见生食血肉，用不存于世的目光凝视，站在食物链顶端看着众生的另类，视她为他的食粮。
　　克里斯汀一边颤栗于他的残忍，一边却又不由自主地匍匐在地顶礼膜拜。
　　恶与善，各行其道，在程风这里表现得泾渭分明，只不过恶在明处，善被隐匿。
　　被包裹着的善，几乎看不见，因此让人误以为它根本是不存在的。
　　片刻后，注视着程风的眼睛久了，克里斯汀渐渐不是恐惧，却悄悄流下泪来。
　　梦乡中，克里斯汀缓缓伸出双手，她想触摸眼前，这叫程风的男人。
　　眼前的程风，在克里斯汀的梦中，幻化成了一朵用极度理性包裹着的恶之花，黑色的光明，坚硬的善意。
　　无时无刻不在撩拨着她的恐惧、崇拜、敬畏！

第二百六十一章 团队评估
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503878494
　　“亲爱的！亲爱的！醒醒！”
　　晌午，刺眼的阳光投射进来，克里斯汀缓缓睁开眼睛，一脸的睡眼惺忪，揉了揉双眼，挠了挠自己乱糟糟的头发，这才半躺起身，看着自己面前的女友。
　　只见克里斯汀的女友，手中拿着平板电脑，一边看着平板电脑一边说到：“克里斯，有消息了！”
　　“什么消息？现在几点了？”克里斯汀懵懵懂懂的说到，揉了揉自己杂乱的秀发，伸了一个懒腰，这才掀开被子，踩着拖鞋离开床。
　　“消息和你试镜的电影有关……
　　奇怪……你今天怎么起得这么晚，都已经是早上九点多钟了，我给你准备了早餐，你先去洗漱吧。”
　　克里斯汀显然没睡醒，心不在焉的点了点头，至于女友刚刚说的话，她只听到了吃早餐，而其他的信息已经被她自动过滤掉。
　　懒洋洋的一步一摇朝卫生间行去，折腾了半个多钟头，克里斯汀这才从卫生间出来，显得比刚刚精神了很多。
　　来到餐厅，看着女友给她准备的面包和牛奶，这就是她睡醒之后的早餐。
　　一边吃着面包，一边喝着牛奶，女友也过来坐在餐桌对面，手中拿着平板电脑，交给克里斯汀，接着说到：“刚刚詹妮弗那个小婊砸，发了推特，说她将要参演《沉默的羔羊》，看来你的面试算是白费了。”
　　克里斯汀点了点头，漠不关心的将平板电脑放在一边，继续埋头吃着她的早餐。
　　女友有点诧异，按照克里斯汀往常的性格，一定会拉着一张脸，亦或是爆几句粗口，可是今日却显得极为的平静。
　　“亲爱的，你怎么了，今天你跟以往的样子有点不一样？”
　　克里斯汀耸了耸肩，接着说到：“面试完以后，我就已经知道我搞砸了，詹妮弗这个傻娘们能得到这个角色，我一点都不意外。”
　　女友点了点头，便不再进行这个话题，拿过平板电脑，随意翻着页面，可就在此时一条消息映入眼帘。
　　《沉默的羔羊》剧组确认，将邀请来自华国的演员参演重要的角色，演员的名字叫程风，据导演乔纳森透露，此次这位华国演员出演的角色，将会是这部电影的灵魂人物。
　　“导演有没有搞错，竟然叫一个华国人出演这部电影里的灵魂人物，美国好莱坞这边没人了吗，为什么非得是华国人？”克里斯汀的女友这个反应不出意外，对于华国，西方媒体往往都会极尽能事，不断妖魔化，以至于很多西方普通民众在不了解的情况下，对华国都有着不太好的印象，不过无所谓了，随他们的便。
　　克里斯汀闻言疑惑，拿过女友手中的平板电脑，仔细看了看，接着喃喃低语到：“汉尼拔……”
　　“什么？你是说这个华国演员要出演汉尼拔！”女友吃惊到。
　　克里斯汀点了点头，觉得理所应当，她这么一副样子，让身旁的女友很奇怪，疑惑道：“亲爱的，难道你不吃惊？汉尼拔这个角色为什么会交给一个叫程风的华国演员。”
　　克里斯汀不置可否的说到：“我不意外，如果连他都不能演汉尼拔，我就真的怀疑导演对角色的把控能力了。”
　　“这……”女友还是一脸的疑惑不解。
　　克里斯汀却不再打算继续这个话题，一提到程风，她又不由自主的想起自己昨晚梦到的一幕，梦中的一切都是她亲身经历的，一切种种如同往日再现。
　　不过全都无所谓了，关于这部电影的一切都和她没有关系了。
　　而另一边，大表姐詹妮弗发的推特也是她背后的团队在接到乔纳森那边的通知后，第一时间的一轮宣传攻势。
　　既提高了宣传度，又保持了詹妮弗本人在媒体前的曝光度，何乐而不为呢。
　　而詹妮弗此时正在化妆师的打扮下，修饰着妆容，为今晚出席的颁奖典礼做准备。
　　就在詹妮弗不断化妆，浓妆艳抹之时，她的经纪人来到化妆间，这是一名精干的职业女性，她此刻拿着手机来到詹妮弗身旁说到：“你看一下，最新消息，这部电影要有华国演员出演重要角色。”
　　詹妮弗好奇的接过手机，看着手机屏幕上的图片和大大的标题，图片上的人，她一眼就认了出来，就是面试的时候，遇见的那个亚裔演员。
　　而这则新闻详细报道了程风的个人基本信息，詹妮弗低声喃喃：“程风？”
　　经纪人点了点头，接着说到：“我不清楚乔纳森这个导演，为什么最后会挑选这个华国演员，不过我听说他是其中一个投资方推荐的人。
　　又一个想着用金钱撬开好莱坞大门的华国人。
　　我觉得为了确保影片的质量，不影响我们苦苦经营你个人形象的品牌价值，有必要和导演乔纳森本人谈谈。”
　　詹妮弗点了点头，却又急忙摇了摇头，接着说到：“这个演员和我面试的那天碰上了，他给我的印象还不错，而且我觉得他的表演才华应该很好，没你想的那么不堪。”
　　“你怎么确定的？”
　　“emmmm...我从克里斯汀她的反应，和一名工作人员，对这人的态度那里推测的。”
　　“也就是说，这一切都只是你个人的臆测。”说着经纪人耐心到：“詹妮弗，你要明白，你的每个举动都会影响到你身后团队的每一个人，这些人还指望着你发展的越来越好，好养家糊口。
　　很多人身上都背着还贷的压力，你出演的任何作品，最后都关系到我们辛辛苦苦打造的个人形象品牌价值，一旦贬值，会影响很多人。”
　　“我明白的，要不我给克里斯汀打个电话，问她那边的情况到底是怎么样的？”詹妮弗严肃的说到。
　　“她也和你一样是一名演员，又能做什么呢？”经纪人皱着眉头。
　　詹妮弗摇了摇头，讲到：“她和这名亚洲演员，两个人是同时面试的，而且花了很长时间，我想既然她亲眼目睹过这人的表演，应该可以给个准确的评价。”
　　经纪人思索一会，接着说到：“好吧，就这么办，等了解克里斯汀那边的消息，我们在探讨关于要不要出演这部影片的问题。
　　时间有限，现在还没有签订协议，趁着还有的选，我们要抓紧时间解决这件事情。”

第二百六十二章 Super genius
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503878655
　　克里斯汀居住的豪宅内……
　　手机震动声响起。
　　此时克里斯躺在沙发上百无聊赖的看着电视。
　　发现一旁的手机在响，顺手抄了起来，就在此时女友刚刚从游泳池中出来，来到屋内，看见克里斯汀正打算接电话，随口一问：“谁打来的？”
　　“是詹妮弗这个傻大妞。”
　　“等等，她找你什么事？”
　　克里斯汀耸了耸肩，接着说到：“谁知道呢？”
　　说完克里斯汀接通电话，说到：“嗨！詹妮弗，找我有什么事？”
　　“克里斯，你知不知道，就是昨天我们见过的那个亚洲演员，他也要出演这部电影里的重要角色，我就想问问你，他出演的是什么角色？”
　　“汉尼拔！”克里斯汀毫不犹豫的说出自己心中的答案，此刻的她已经在心底百分百确认是程风出演这个角色，都不用等到电影剧组那边公布消息了。
　　“你确定吗，饰演汉尼拔的人，对外还没有公布呢？”
　　“相信我，一定是这个程风，没有人能从他手里抢走这个角色。”
　　“为什么啊？”
　　“你相信这个世界上有一种人叫天才吗？”
　　“信！我就是！”
　　克里斯汀撇了撇嘴，翻了翻白眼，暗自嘀咕：“这傻娘们的肠子是直的吗，怎么什么都往外倒！”
　　克里斯汀无奈到：“我说的是Super genius！真正意义上的Super genius！”
　　“Super genius？超级天才？！你是不是夸张了一点？”
　　“没夸张，等你和他对戏的时候就明白了，恭喜你又拿下了一部好电影！”
　　“这部电影还没开拍，你怎么确定就是一部好电影。”
　　“就是因为程风这个亚洲演员，我相信只要有他在，这部电影起码在表演范围内，一定是精彩绝伦的。”
　　“那我呢！我相信我也能献上十分精彩的演出，你怎么就不提提我？”电话那头詹妮弗埋怨到。
　　克里斯汀被这傻大妞的直爽给逗笑了，随即开口到：“呵呵呵……抱歉，把你忘了，你也……加油吧！”
　　“OK！等我演完这部电影，一定好好宴请你，拜拜！”
　　“拜拜”
　　紧接着克里斯汀挂断电话，而此时就看见女友一脸幽怨的看着自己，克里斯汀下意识的摸了摸自己脸庞，疑惑道：“怎么了？我的脸上有什么吗？”
　　“你怎么跟你的竞争对手说实话呢？”
　　“什么意思？”
　　女友无奈摇了摇头，接着说到：“你不会告诉詹妮弗，这个叫程风的亚洲演员非常烂！烂到家了！”
　　“为什么？这个演员我是亲眼目睹了他的表演，上帝演戏恐怕也只能做到他所能达到的程度了！”
　　真的假的！
　　女友也是刚刚听到克里斯汀对程风这亚洲演员的评价，没想到这叫程风的家伙竟然这么厉害！
　　不过女友随即说到：“那就更不能实话实说，詹妮弗打电话问你，肯定是她背后团队的意图，想要降低风险，提前给这部电影的品质来个准确的评估。
　　我猜那边还没有正式签订协议，你只要把这叫程风的演员说的非常不堪，他们就会提前评估这部电影的质量并不优良，有可能劝詹妮弗放弃这部影片，去找其他电影邀约。
　　而你可以再争取一回，说不定这部电影女主角就是你的了。”
　　克里斯汀无所谓的耸了耸肩，接着说到：“反正话已经说了，再说了，这部电影就算上映，也未必会取得成功，有些电影那怕业内给予了非常高的评价，可往往观众都不吃这一套，你就不用操心了！”
　　克里斯汀一脸的无所谓，只是此时心中却暗自后悔。
　　“FK！我怎么就没想到！
　　这部电影一定会取得成功，导演乔纳森对影片的整体掌控能力，那是公认的，外加这部电影改编自同名小说，小说故事剧情本来就精彩，而且就连作者本人都担任这部影片的顾问。
　　演员方面，有一个来自华国的天才，自己要是加把力参加演出，这部电影绝对是部好作品，起码可以让自己的事业更上一层楼！
　　FK！糊涂了，怎么就这么实话实说了呢？”
　　而电话那头，詹妮弗说到：“克里斯汀评价这叫程风的家伙是个天才，而且还说他是超级天才。
　　你听听，Super genius！
　　Super genius？！
　　她在开玩笑吗？
　　我还就不信了，他或许是个天才，但绝不是超级！”
　　经纪人点了点头，她没有搭理詹妮弗对程风的酸意，而是想着怎样和剧组那边签订协议和洽谈一些相关细节。
　　至于詹妮弗对程风为何有这么大的酸意，不为其他！因为她就是好莱坞实打实公认的天才！
　　詹妮弗全名詹妮弗.劳伦斯，是欧美好莱坞最具盛名的90后新生代女演员。
　　2010年，19岁的天才少女詹妮弗，凭借悬疑电影《乌云背后的幸福线》一举击败众多实力彪悍的女元老，问鼎奥斯卡年度最佳女主角！
　　如今的她已经是一位不折不扣的影视奇才，出演众多大制作电影，成为好莱坞最具实力的当家花旦与奥斯卡的亲闺女，有颜有演技，拿奖拿到手软！
　　光是履历就足够闪瞎人眼！
　　奥斯卡、金球奖、英国电影学院奖、威尼斯电影节最佳新人奖等等。
　　简直就是现实版网文小说的主角经历！
　　只要是天才就有她的过人之处，同样也有她独有的高傲。
　　当有人在她耳边提起他人是天才的时候，詹妮弗本来是无动于衷的，毕竟好莱坞这个地方，集合了全世界优秀的影视从业人员。
　　可是克里斯汀不否认她是天才的同时，却偏偏给程风安了一个Super genius的名头。
　　什么意思？！意思是我这个全世界公认的天才美女，不如一个来自华国的演员，话里话外这人都比我詹妮弗要强，开什么玩笑！
　　詹妮弗心中自然不服气，凡是真正有所作为的人，其实往往都是偏执的，他们都有一个性格特点，那就是不服输！
　　所有功成名就，扬名世界，在各个领域影响众人的存在，其性格方面都有偏执的一面，那些处世圆滑，左右逢源之人，看似相知满天下，可真要是仔细观察，你会发现他们所取得的成就往往都是有限的。
　　这一点詹妮弗也不例外，她的性格并不完美，有时候会因为自己的所作所为引来很多争议。
　　不过现在，这一切都无所谓了。
　　此刻，詹妮弗反倒多了一丝斗志，她还真想早日会会，克里斯汀口中这个所谓的Super genius！

第二百六十三章 争议不断
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503983932
　　“YouTube，是傻冒吗？”
　　程风无奈的吐槽，外网上个网，推送的是个什么玩意，程风就想好好看个视频，可看到的都是什么垃圾，貌似全都是华国民众生活在水深火热中，华国就快玩完了。
　　关键程风已经明确点了不感兴趣，可还是不断推送，谷歌这波操作程风简直厌恶至极，就差恶心到吐了。
　　无非是通过信息甄别，被区别对待，可程风也不是傻子，刷了一大堆，全都是毫无价值的玩意。
　　果断下网，懒得搭理这破网站。
　　紧接着，就在程风无所事事的时候，一阵悠扬的铃声响起，程风拿起手机一看是王泽打来的。
　　接通电话后，那头传来王泽的声音：“程风，协议已经签订，但你的片酬只有500万美金。
　　还没有国内片酬来的高。”
　　“没事，这次只是一个跳板，这点钱我也不放在眼里，这次电影的拍摄，真正的目的是为了打开海外市场！
　　对了，乐天美国区的子公司，你准备的怎么样了。”
　　“放心，资金，团队都已经准备妥善，就等你一战成名，我们就顺势而起。”
　　“好了，还有什么事吗？”
　　“是这样的，乐总打算给你在美国赠送一栋别墅，地址已经选好了，在比弗利山庄。”
　　这地方程风还是知道的，此处面对太平洋，北靠比弗利山，是洛杉矶最奢华的住宅区，拥有城中城之称。
　　周边是洛杉矶最奢华的购物街罗迪欧大道，是众多好莱坞明星的豪宅所在地。
　　“那我什么时候搬过去？”
　　“暂时还没有装修，你怕是要住一段时间的酒店了。”
　　“没事，我反倒更喜欢酒店多一点，方便、简单。”
　　“现在纽约这边已经没什么事了，剧组打算在洛杉矶那边开拍，你尽早过去吧。”
　　“知道了，你那边也抓点紧，这段时间我们两个人都有的忙了。”
　　“是啊！抓紧时间休息吧，我先挂了。”
　　二人通话完毕，而于此同时，关于这部电影制作进程，演员人选至此彻底完毕。
　　同一时间，乔纳森在个人推特上公布了参演演员信息。
　　大表姐詹妮弗饰演女主克拉丽斯.史达琳。
　　女主人选，符合了所有欧美观众的期待，可另一个主要角色，也是原著党最为期待的角色，汉尼拔.莱克特博士，却让所有人都大跌眼镜。
　　由1993年4月1日出生于华国的青年演员程风饰演。
　　这让很多人大失所望，欧美观众各大论坛瞬间爆炸。
　　一时间与这部影片相关的风言风语充斥在网络上。
　　“华国人？你是说书中那个优雅的食人魔，是华国人扮演，你跟我开玩笑吗？”
　　“呵呵，在我看来无所谓，一个娘炮食人魔，说不定挺好看，反正华国都喜欢这调调。”
　　“就他！还汉尼拔？都不用上映了，我现在就没了观看的欲望。”
　　“美国没演员了吗，不可否认，华国动作片确实精彩，可他们拍的其他电影，有什么？反正除了功夫片，他们有什么拿的出手的演员。”
　　“可怜了詹妮弗，咱们这位天才美女，要陪一个华国演员玩耍了，她怕是后悔的肠子都青了吧，看看东亚的一帮子男演员，长的跟娘们一个样。”
　　“导演是不是以为娘炮和绅士一个样？”
　　“就亚洲人的眯眯眼，呵呵，他要是演只老鼠，我还比较期待。”
　　“也不能这么说，绝大多数亚洲人还是好的，你们是不知道，在我们这混不下去的屌丝，一个个去了华国，那里的女的都把咱们当成上等人，一个个的都想着和我们亲热生崽！”
　　“哈哈，哪天我也去华国试试！”
　　程风也看到了这方面对他的评价，心里也是憋着一股气，不过现在只能忍耐。
　　在欧美这里，他才是刚刚起步，即便是发声，也不会引起太大的反应。
　　气愤吗？不甘吗？
　　的确程风心中憋屈，可他要做的不只是这一点，他要做的就是在国际上打出知名度。
　　让程风二字成为全球瞩目的知名ID，接着返回自己的国度，引领风潮，慢慢占据主导地位。
　　好莱坞之所以能引领全球的文化市场，那就是因为他们的电影其实充当着文化输出的重要武器，向全世界灌输他们的想法意图，背后站的是一个国家。
　　这就是常常被人提起的诛心。
　　比不过人家，就去学，等到羽翼丰满，打死这帮龟孙！
　　另一边，今天也有个人在美国工业光魔，这个全球知名的公司辞职了。
　　他叫唐仁，九零后出生的他，怀着满腔热血，来到好莱坞，好不容易进入这间叫工业光魔的特效公司。
　　可无论他如何努力，却只能担任一些边边角角的打杂工作，几年来都没有取得任何事业方面的进展。
　　是他业务能力不过关吗，还是他专业才华天赋不够。
　　不是，都不是，唐仁是美国华裔，他绝对有自信，自己在特效方面拥有着非常优秀的能力。
　　可为什么自己的职位，一直苦苦得不到晋升，唐仁清楚，这是因为美国本土各方面对华裔族群的压制。
　　口口声声说什么没有歧视，可当你在美国各大公司上班的时候，就会发现，只要你是华裔族群，其实很多方面都有着巨大的隔阂，与过去不一样，若是以前这种隔阂是一堵墙的话，那么现如今这个时代，就变成了透明的玻璃。
　　看似不存在，可依旧把亚裔群体隔绝在边缘的位置。
　　抱着自己收拾的办公用具，唐仁打算去停车场。
　　未来何去何从，唐仁不得而知，就在这时他的手机铃声响起。
　　唐仁手忙脚乱的从口袋中拿出手机，看见来电显示的是自己一位非常要好的朋友。
　　急忙一手抱着纸箱，一手吃力的拿着手机放在耳边接通说到：“嗨！伙计，找我有什么事？”
　　“兄弟，听说你辞职了！”对方并没有用英语与他交流，而是用的华语，而且流利程度似乎比唐仁来的得心应手。
　　“是啊！今天刚刚辞职！”唐仁有气无力的说到。
　　“这样，你现在在做什么？”
　　“我打算收拾东西，开车回家。”
　　“先别回家了，我有事找你。”
　　“什么事？”
　　“你到了再说，地址我待会发给你！”
　　唐仁答应一声，接着挂断手机，把从公司收拾出来的东西，装进汽车后备箱里。
　　刚关上汽车后备箱，就收到了朋友的短信，上面约他去唐人街中餐厅见面。
　　收拾一下心情，唐仁进入驾驶位，缓缓驱车离开了停车场。

第二百六十四章 埋没的钻石
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/503984198
　　洛杉矶唐人街，一间普通中华料理餐厅的门外……
　　“唐仁，这！这！这！”
　　一个华人青年，不断挥舞着手臂，示意到。
　　唐仁一眼看去，这人身材肥胖，大肚翩翩，一副营养过剩的样子，站在街边等着自己。
　　就近停好车后，唐仁急忙来到这人面前，随即在这人的带领下进入餐厅，两人选了一处靠窗的位置坐下。
　　胖子热情招呼到：“今天敞开了吃，甭替我省钱，随便点！”说着把菜单交给唐仁。
　　唐仁接过菜单，看着琳琅满目的菜色，好奇到：“伙计，你今天怎么了，怎么变得这么大方？”
　　“什么话？哥们我一直都这么大方好不好！”胖子不满的撇了撇嘴，他叫唐龙，二人同姓，区别于唐仁是土生土长的华裔，他是十多岁跟家里人移民美国的。
　　从小就有着过人的绘画和电脑天赋，两人大学相识，加上相同的肤色和对特效制作方面的热衷，成为了非常要好的朋友。
　　片刻点完菜，没过一会香喷喷的饭菜便被服务生端了上来，两人一边品尝着美食，一边聊着各自这段时间的境况。
　　没过一会酒足饭饱，胖子率先说到：“你辞职了以后，打算做什么？”
　　“没想好，反正以后不打算从事特效工作了。”
　　“别！千万别这么说！”唐龙立刻宽慰到，接着讲到：“我这次找你，就是为了让你加入我们！”
　　“你们？”唐仁一时有点反应不过来，随即疑惑道：“伙计，你们是什么意思？”
　　“我的意思就是，我们一帮人自己组建一个特效工作室！”
　　“你有自己的特效工作室了？”
　　“不是我，是合伙共同组建的！”
　　“都有谁？”
　　“记不记得，当初我们在上学的时候，组建的特效制作小组。”
　　唐龙这么一说，闻言的唐仁立刻想了起来，那时候在上大学的期间，他们的确组建过一段时间的特效制作小组。
　　而且制作的作品还在校内引起过一段时间的热潮。
　　成员要么是美国本土的华裔，要么是留学的华国学生。
　　但不可否认，这个小组里聚集了一大批非常富有才华的人，有些人称之为天才也不过分。
　　唐仁有点疑惑道：“当初毕业后，我们这帮伙计不都分道扬镳了吗？你是怎么把他们找回来的？”
　　唐龙闻言，原本一脸笑嘻嘻的模样慢慢收敛，反倒是多了一丝落寞，接着徐徐讲到：“当初上学的时候，你也看见了我们这帮人聚集起来的能量！
　　不是我吹牛，咱们这些人里，一大票人掌握的专业能力，和创作才华，那不是闹着玩的。
　　说实话，好莱坞的特效，算个鸟，只要资金充分，时间足够，这帮子鼻孔朝天高高在上的玩意，分分钟秒杀！”
　　说到这里，唐龙却无奈摇了摇头，接着讲到：“可惜啊，可惜任你有多优秀，任何特效公司、影视公司，广告公司也好，都是白人把持着重要部门。
　　这些年黑人族群越来越壮大，他们一个个玩起了政治正确，可是咱们华裔么，呵呵！
　　出来之后，永远只有给人跑腿的份。”
　　唐仁点了点头，他就是亲历者之一，别说什么只要你有能力，够努力就会得到公平的待遇和机遇。
　　远的不说，就说现在，美国本土不谈华裔，就聊聊亚裔整个族群，这些年来美国好莱坞本土亚裔一线明星有几个？
　　仔细想想，有几个叫得上名字的本土亚裔明星？
　　这就是赤裸裸的现状，当初李小龙虽然是美国籍，可在好莱坞打拼的时候，也是处处碰壁。
　　而他真正扬名的地方是哪里？是退出好莱坞后，来到华国香江才扬名四海的。
　　至于其他亚裔明星，叫得上名字的，哪个是美国本土的？
　　要说能力不够？李小龙能力不够吗？
　　要说不努力？李小龙不够努力？他不努力那一身超绝的技艺，是从天上掉下来的？
　　要说没有才华？李小龙的电影拍摄手法尤其是动作片领域的才华，那是革命性的。
　　可当时的李小龙，在好莱坞也是一个边缘人物，即便有很多人欣赏他，可他却也只能饰演一些可有可无的角色，要不是教人功夫收学费，光靠拍戏早饿死了。
　　当初李小龙在青蜂侠扮演的加藤，的确是戏份比较重的，可自那以后，他就只能捞到一点边边角角的角色。
　　以至于最后离开美国，到了香江，才迎来了事业的腾飞。
　　可自从李小龙去世以后，几十年时间，美国籍真正意义上一线的亚裔明星有几个？
　　这就是现实，虽然说的只有美国影视这一个行业，但见微知著，这里面透露出的味道不言而喻。
　　“那你这次约我见面就是为了要我加入你们？”唐仁不打算拐弯抹角，直截了当问到。
　　“对！”胖子点头，接着说到：“我也不瞒你，我们现在的工作室，都是大家自掏腰包组建的，你过来，我们一起干，你在特效制作方面的才华是有目共睹的。
　　咱们再努力一把，你就这么甘心被人隔绝在外，一身才华付之东流？”
　　“我不甘心！”唐仁眯了眯眼，眼中尽是愤恨，低声喃喃到：“这些年我受了不少气，看着那些远不如我的人，在我面前趾高气昂的样子，我确实受够了！
　　伙计！我加入你们，不为别的，只为我自己！”
　　啪的一声，唐龙鼓掌叫好到：“好！就这么说定了！咱们一定会闯出一番名堂！”
　　唐仁接着踌躇满志，脸带希望问到：“那我们在哪里办公呢？”
　　“呃……暂时只能委屈一下，我们租了一间便宜的车库，明天我带你去！”
　　“车库？”唐仁不可思议，原本充满希望的表情变得呆滞起来。
　　唐龙看见唐仁这个模样，有点不好意思，接着急忙说到：“你刚刚答应我的，可不能反悔啊！”
　　“唉…………”一声长叹，唐仁觉得自己有点鲁莽，貌似刚刚在无意间上了一条贼船。
　　唐龙怕他反悔，接着说到：“别担心，兄弟，咱们老祖宗有句话说的好！
　　万丈高楼平地起！
　　未来一定会好的，面包会有的！牛奶也会有的！
　　事要一件一件的做，饭要一口一口的吃，相信我，明天一定是美好的！”
　　“如你所言吧！”唐仁内心其实觉得有点不靠谱，除非遇见奇迹，可他还是打算尽力一试，不为别的，只为不想辜负自己，不想就这么狼狈的退出自己热爱的行业。
　　“希望有奇迹发生吧！”这是唐仁此刻心中唯一的话语。
　　而另一边，随着拍摄前期筹备工作的进度不断进行，这部由乔纳森指导，詹妮弗充当女主，程风饰演汉尼拔的电影，在人们的争议声中，进入了正式拍摄的阶段。

第二百六十五章 根本
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504081336
　　美国好莱坞，位于美国加利福尼亚州洛杉矶市市区西北郊，是洛杉矶的邻近地区，约有30万居民。
　　但由于当地发达的娱乐工业，现如今“好莱坞”一词不仅仅代表着洛杉矶管辖范围内的一亩三分地。
　　如今好莱坞往往直接用来指美国加州南部的电影工业。
　　电影制片厂分布的范围也早已不局限在好莱坞一隅，好莱坞与其周边的伯班克等市共同构成了美国影视工业的中心地区。
　　好莱坞市内有不少数十年历史的老电影院，通常被用作电影首映式或举行奥斯卡奖颁奖礼的场所，如今也成为旅游热门地点。
　　加上美国好莱坞发展时间已经有百年历史，高度工业化，以至于各司其职，分工明确到了吹毛求疵的地步。
　　而电影相关产业的法律也很完善，尤其是对演员保护这一块做的非常好。
　　首先美国的演员工会对演员保护的很好，不像国内充斥着潜规则，虽然无法全面杜绝此类事情的发生，毕竟这牵扯到身为人类的劣根性，但控制在正常的程度，不让此类事情泛滥成灾，好莱坞的确办到了。
　　这也是程风身为演员来到洛杉矶，仔细观察了解整体的情况后，感觉是现如今国内娱乐圈缺失最严重的地方。
　　而其他电影从业人员也有他们自己所属的公会，但凡制片过程中有侵害他人利益的行为，那么公会监督人员，就会毫不犹豫进行起诉，像个狗皮膏药甩都甩不掉。
　　公会之所以热衷于对某些组织或是个人进行监督，其实除了他们自身的职责外，还有就是利益驱动，好比随意加班加点，那么公会起诉后除了员工本人会得到相应的赔偿，公会也会获得非常高昂的罚金，这可都是真金白银。
　　在美国除了影视从业人员享有这样的法律制度保障，其他各行各业也大都是如此。
　　程风了解后觉得这样挺好，起码很好的保障了普通人在面对强势利益集团时，不至于使其变得那么孤立无援。
　　不谈其他行业，单就说电影工业，程风就发自心底的感叹，美国在法律制度保障方面比之国内要领先很多。
　　这不是崇洋媚外，而是真正的实事求是，对于他人那怕你心中对对方有多不满，可人家做的好的地方，就要学会接受和汲取，只有如此才会让某人或是某个领域，乃至一个国度不断进步。
　　敢于承认自己的不足，直面自身的短板才是真正的大智慧！
　　起码在美国谁要是舔着脸说996是年轻人的福报，那么公会组织绝对会让这人吃饱了兜着走。
　　别把年轻人不当人，上一代的人现在怎么对待年轻人，等年轻人成长起来，就会怎么对上一代的人。
　　而连日来，程风虽然已经到了洛杉矶好莱坞，可除了电影刚开拍的时候去报到以外，几天时间以来都是走访各大公会和相关专业人士那里取经。
　　不是他不想去剧组拍戏，而是还没轮到程风的戏份，就算你跑到剧组逗留，都有可能被公会盯上，公会就有可能自行收集证据，见缝插针起诉要求剧组赔偿。
　　在这里拍电影和国内不同，如果今天你没有工作，你就给我滚的远远的，没事别给我添麻烦。
　　其他人也是如此，每天八个小时，那怕有些镜头就差几分钟的补拍片段，只要时间一到，所有人都会毫不犹豫立马走人，留到明天再做。
　　就算个人想无偿加班，剧组都会派人撵你走，因为一旦公会组织发现，那可是一大笔罚金。
　　一句话入乡随俗，到了别人的地盘，就照别人的规矩来。
　　程风这日，在导演乔纳森的引荐下，来到了好莱坞市，郊外的一栋别墅外。
　　推开院门，程风站在别墅门口。
　　程风要见的这人是美国大学的教授，是他通过乔纳森引荐的。
　　这人尤其对美国本土电影法律制度方面有着非常深的研究，曾经也参加过相关制度的定制。
　　此人名叫做菲利普斯，七十多岁高龄，现已赋闲退休在家。
　　程风之所以找上这人，不为别的，他想着有朝一日能够引领华娱电影有个新的发展。
　　先打响自己在全球范围内的知名度，在反哺华娱影视业不是说说而已。
　　特地拜访此人，是因为程风清楚的认识到任何一个行业想要有一个良好的发展，除了非常先进的科学技术，更主要的也是最为根本的一点，它需要一个相对完善的制度。
　　凡是可行的发展模式，都是建立在相关法律、制度的保障上进行的。
　　忽略了这一条“根本”，只追求技艺方面的登峰造极，那么人在没有约束的情况下。
　　人性的贪婪只会无限放大，而后果往往则会让你身处的四周，变得混乱不堪，群魔乱舞！
　　程风从成名的那一刻起，他就觉得自己身上背负着某种使命感，他不相信自己穿越到另一个位面，身怀外挂，仅仅只是演好戏，出名赚钱。
　　那怕就算如此，程风也不打算就只做这么一点，他想尝试着改变现状。
　　其实每个人的心中都想过，有朝一日世界会因自己而变得不同，当然绝大多数因为岁月生活的磨砺，渐渐没了往昔的雄心壮志。
　　程风曾经也是，可命运的垂青，让他化腐朽为神奇，距离希望越来越近，那沉寂已久的念头，却也再次活泛起来。
　　不为别的，程风就当是为了自己，他不想就这么白白在人间走一遭。
　　总得留点什么给后人吧！
　　程风来到菲利普斯的别墅外，按了按门铃。
　　“谁啊？”门内传来苍老但中气十足的男性声音。
　　程风整理整理衣衫，接着说到：“菲利普斯先生你好，我是程风，是乔纳森先生介绍我来拜访您的。”
　　“噢！我想起来了，你就是几天前乔纳森电话里介绍过的那个演员。”说着菲利普斯这才打开房门。
　　程风映入眼帘的是满头银发的老人，头发梳的一丝不苟，尤其是他精致的胡子，修剪的极为整齐，最引人瞩目的是他上唇的胡子，显然是定过造型的，胡须两边高高的扬起。
　　老人一手把着房门，身体侧偏弄了一个邀请的姿势，热情招呼到：“快进来，年轻人。”
　　“谢谢”说完程风迈入屋内，同时拿出自己事先准备好的礼物，一条印有熊猫图案的领带。

第二百六十六章 我想尝试着改变
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504081488
　　“噢！谢谢你孩子！”菲利普斯接过礼物，看着眼前的亚洲青年，心中都是欣赏。
　　除了程风事先特地给他准备了领带，更主要的原因就是程风此时的状态完全没了来美国后张小敬的那种铁血气息。
　　变得非常随和，浑身上下透着一股儒雅的东方气质，不用说，程风又开挂了。
　　看着程风彬彬有礼，有内而外呼之欲出的东方古韵。
　　菲利普斯这位七十岁的老人，感觉程风就像他曾就职大学时的学者同事一般，倍感亲切。
　　程风在菲利普斯的邀请下，坐到了椅子上，菲利普斯还专门亲自为程风倒了一杯咖啡。
　　“你就是程风吧。”
　　程风点了点头，接着说到：“是的，感谢先生您接受我的拜访，我真的倍感荣幸。”
　　“孩子，不说别的，当初乔纳森那个老家伙打电话，说他有个小朋友想要拜访我，还顺带提了提你的个人资料。
　　当我特地看了一些你在华国出演的作品后，我不得不承认你是一个非常优秀的表演艺术家。”
　　“不敢当，艺术家这个名号我现在还不配谈起，这次过来，就是想在你这里全方面了解一下美国电影工业的制度和法律。
　　想着能不能对我有所启发，也好在将来回国，加以应用。”
　　菲利普斯端起咖啡抿了几口，接着说到：“其实我曾经就参与过美国电影制度法律的改革。
　　而且我也有深入研究过其他一些国家关于影视行业各方面的规则。
　　美国现如今之所以有着相对完善的制度和律法，也并不是一蹴而就的。”
　　程风点头，接着微笑示意到：“愿闻其详。”
　　“据我所知，你们的电影制度是审查机制，我说的对不对？”
　　“是的。”程风点头，接着说到：“正如先生您说的，这个影片制度已经持续几十年了。”
　　菲利普斯说到：“其实，美国的电影工业也有过一段时期的审查制度，这种制度的好处也很明显，可以做到对影片内容最大程度上的监管，减少不必要的麻烦。
　　可它的缺点也很明显，因为审查制度，往往都是一些人决定很多民众的审美，而且这样做的后果会很主观。
　　如果在电影业发展初期，影片上映量有限的情况下，这种制度会促进行业的发展。
　　可是一旦电影产量增加，电影类型多样化，那么就会对行业的发展造成掣肘的现象。
　　而且行业发展的越快，这里面的利益纠葛就会越多，所以美国好莱坞在经历过初期发展后，就摒弃了这种制度，采用分级制。”
　　程风点头：“的确如先生您所说的，光就是审查制度，在如今这个高速发展的时代，尤其是娱乐业不断提升的年代，的确要有所改变。”
　　菲利普斯继续讲到：“我说的这个意思并不是说美国就没有审查制度，美国电影虽然主体为分级制度，可任何电影还是要有监管的，也就是底线，明确底线，在此基础上让人任意发挥就可以很大程度上做到产业的正常发展。”
　　程风点了点头，接着程风好奇问到：“以先生你的见解，对于从业人员个人保障方面，我们应该从什么地方着手。”
　　“律法、公会、社会信用体系、从这三面入手。”
　　“律法、公会这两个方面，我这几日也在美国其他人那里了解过，可这社会信用体系到底该如何解释？”
　　“你可以理解成黑名单，打个比方，比如某个公司拍一部电影，他并没有遵守规则，侵害了某些个体的利益。
　　那么他就会收到他人的投诉，公会就会动手向法院起诉，为了确保公会的积极性，这种事情一旦发生，则该公司就会缴纳大笔赔偿和罚金，而这些赔偿和罚金除了补偿个人的利益外。
　　其余的就是公会的活动金，装进公会的腰包里，这也就是为什么美国的公会热衷于提起诉讼的原因。”
　　程风点了点头，接着疑惑道：“的确，可我好奇的是，万一这个公司通过自己的手段，自身或是要求其他公司不再聘用甚至报复这人怎么办？”
　　“这就牵扯到社会信用体系，在美国你可以看见很多流浪汉，其中有很大一部分并不是说他财产方面的破产，而是个人信用破产所造成的结果。”
　　接着菲利普斯说到：“若是某个公司真的这么做了，个人就会申请法律保护，公会就会要求法院把这个公司纳入失信名单，而这么做的后果，往往都会牵扯到整个公司，尤其主要高层的个人信用体系。
　　在美国个人信用体系，牵扯到各方面，银行贷款、租房、就业、商业合作。
　　所以没有人愿意这么做，毕竟搞不好会让自己的生活举步维艰……”
　　…………
　　…………
　　几个小时的畅谈后，告别菲利克斯，程风一人独自走在好莱坞的星光大道上，心中多少有点惆怅。
　　看着天空，长叹一声：“难啊！”
　　程风越是深入了解，越是觉得长路漫漫，不谈其他，想把影视从业人员的生态环境做到美国这个地步，貌似还要有很长的一段路要走。
　　想要让一个行业发展的好，不单单是一个领域内自身的事情，这里面牵涉的是一个国度整体的方方面面。
　　突然感觉自己有点势单力薄，似有蚍蜉撼树的味道。
　　可程风也不想就此罢手，别人那里怎么样他管不着，可就在乐天传媒触手可及的地方，他就想尝试一番。
　　首先，一个专业、职业化的演员公会组织势在必行，这只是其中之一，等以后再把影视行业其他职业一并归纳分类。
　　程风打算等这部电影拍完，就回国先建立一个演员公会组织，不为别的，只为给刚进入这个行业的新人提供保护，让他们离那些遗留下来的垃圾玩意远点。
　　他不会邀请一些老油条加入，只吸纳新人，一切都是新的，以新的开始为目的，把这些还对这个行业充满赤子之心的人，和那些遗留的混帐遗毒彻底隔绝，让其不再传染一代又一代。
　　这是他第一个举措，后续的发展，也有他忙的了。
　　这一切里面牵扯的东西太多，光凭他一个人肯定不行，可能要找王泽商量商量，说不定需要乐天传媒背后那人的助力。
　　不过一切到最后会怎样，他并不知道，或许还没做就会被扼杀，或者进行到一半就夭折，可程风打算试一试，不为别的，因为他热爱表演。
　　而他正因为爱着表演，他不想让这美好的职业，继续被人肆意践踏、污染。
　　职业永远是单纯的，弄脏他的是人，而如今这些胡作非为的人最初也是单纯的，可惜他们从一开始进入的地方，就是上代遗留下来的大染缸。
　　程风打算用一生，打破这个死循环！

第二百六十七章 执念
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504206213
　　“程风那个华人演员还没有来吗？”
　　詹妮弗在化妆间里化着妆，一旁的助理说到：“亲爱的，管他做什么，他的戏份还没有开拍呢？”
　　詹妮弗撇了撇嘴，好家伙！自从进剧组之后，都有一段时间了，可是程风却迟迟没有出现，詹妮弗心中无奈，自己还真想亲眼看看，克里斯汀嘴中，所谓的超级天才是怎么一个超级法。
　　詹妮弗的好胜心，已经被克里斯汀在她眼中极为夸张的修饰词“超级”给激发出来。
　　不为别的，因为她也是世界范围内公认的表演天才美女，她迫不及待的想看看，克里斯汀口中的超级天才到底会献出怎样的表演。
　　什么地方上她都可以认输，唯独表演这一块，詹妮弗有着她自己的骄傲。
　　“詹妮弗，你准备好了吗？”
　　就在这时，一个助理模样的片场工作人员，进入化妆间特地提醒到。
　　詹妮弗看着化妆台镜中的自己，此刻她的妆扮带有浓郁的九十年代风格，一头及腰金发被特意修剪成短发，透着一股干练。
　　扭动脖颈，翻转两边的侧脸，看着镜中的自己，满意的点了点头，接着说到：“是的，我已经准备好了。”
　　“导演让我告诉你一声，半个小时后开拍，先到片场熟悉一下环境吧。”
　　詹妮弗点头，随即起身，跟随片场工作人员，来到即将拍摄影片的现场。
　　还是熟悉的地方，前些日子为了拍摄自己做训练的镜头，詹妮弗差点没有累得晕死过去。
　　还好这段戏份已经彻底拍摄完成，接下来就要轮到她前往FBI总部接受上方案件调查的指派。
　　熟悉了一下环境，詹妮弗此刻身处一片森林中，这里树木林立，导演还特地让现场工作人员在密林间加上了一些烟雾。
　　这种做法会让镜头画面呈现出一种迷雾之感，营造出悬疑的氛围。
　　詹妮弗拿着剧本，重新认真的再次翻看一遍，再一次让她的大脑模拟了一下待会要拍的剧情，便开始慢慢进入状态。
　　密林旁边不远处就是FBI（美国联邦调查局），詹妮弗饰演的角色，名叫克拉丽斯，一位年轻的特工，且是出于实习阶段，整个人显得非常充满朝气。
　　而于此同时，密林旁的联邦调查局，建筑高大，在建筑前有着一个大大的操场，一个个饰演特工的演员，穿着制服，正在现场导演的调度下排着队来回跑步训练。
　　让这片假装成FBI（联邦调查局）的地方，更显真实性。
　　当所有事情都已经准备妥当，导演乔纳森示意所有人注意，戏份正式开拍！
　　啪！
　　熟悉的声音，场记板一响，所有演员都进入各自的状态，故事正式拉开。
　　詹妮弗饰演着克拉丽斯，刚刚在密林里锻炼归来。
　　停在一颗大树下歇息一阵，而此刻镜头特意放在詹妮弗身旁的树干上。
　　在这颗大树树干上订着五个英文单词，老旧的木牌用红色的笔迹书写下意义不明的词组，从树干最高处依次排列而下。
　　从高到底分别是：伤害、挣扎、痛苦、热爱、骄傲
　　这是乔纳森特别要求制作的一个场景，他用这样的方式，暗示着克拉丽斯接下来的蜕变。
　　就在詹妮弗胸膛剧烈起伏，假装自己刚刚锻炼完的时侯，一个联邦男性探员跑到她的身边说到：“克丽丝！克劳夫在找你！”
　　詹妮弗的克拉丽斯，在剧中人们都称她为克丽丝，点头看着通知她的联邦探员说到：“谢谢，sir！”
　　说着头也不回的跑向克劳夫所在的办公室。
　　在途径办公室的过程中，还有一个细节，那就是乔纳森特意营造的氛围。
　　只为提醒观众，影片里男女之间的性别冲突，当克丽丝前往上司克劳夫办公室报到的时候。
　　途径走廊，乘坐电梯，当电梯门打开的一刹那，整个电梯里全都是穿着红色制服的男性，而且肌肉壮硕，身材高大。
　　詹妮弗饰演的克丽丝低着头，缓缓步入电梯，她就像是一只柔弱的羔羊般，闯入了全是男性的世界。
　　男性林立，一介弱女子，这一幕的安排，一股格格不入之感油然而生。
　　等詹妮弗饰演的克丽丝，乘坐电梯到达克劳夫所在的楼层，却被人告知上司暂时不在，让克丽丝暂时到办公室里等待一会。
　　克丽丝小心的来到克劳夫的办公室门外，发现房门大开着。
　　背负双手，略显拘谨的进入办公室内等待。
　　可是办公室墙壁上一张张案发现场的照片，却引起了克丽丝的注意。
　　那些照片上都是一些女性受害人，她们一个个都倒在血泊中，更为重要的是，她们在被人杀害的同时，尸体不同部位的肌肤也被人剥离。
　　克丽丝看似面无表情的面庞，却在眼中都透着一股怜悯、忌惮、还有埋在心底的恐惧。
　　“克丽丝！”一个傲慢的声音突然响了起来。
　　让詹妮弗饰演的克丽丝马上回过神来，再看门口一个瘦高的男人，穿着一身精心打理的西装，头发梳的油亮，带着一副金丝眼镜。
　　姿态悠闲的从门口来到办公桌前的椅子上坐下，背靠着座椅，显得极为慵懒。
　　“听你的导师说，你是这一届最为优秀的学员。”说到这里，这叫克劳夫的男人指着办公室内的另一张座椅说到：“坐下说话！”
　　“好的，sir！”克丽丝闻言坐在座椅上。
　　“有个差事要打算交给你，我觉得你是最合适的人选。”
　　“是什么？”
　　“这个不急，听你的导师说，你特别想要在犯罪行为分析小组，来我这工作？”
　　“yes，我非常想，如果我有这个荣幸的话。”
　　“好吧，聊回前面的话题，犯罪行为分析小组，常常都会和一些精神病院里的罪犯沟通，用于研究这些人的行为特征，当然这么做在FBI内部也不是什么秘密。
　　有些罪犯的思维，往往对我们破解的案情有着很大的帮助。
　　不过今天找你来，是想派你去见一个我们一直特别想见，可他却一直拒绝合作的人。”
　　詹妮弗饰演的克丽丝露出疑惑，接着问到：“你说的这人是谁？”
　　克劳夫缓缓开口说到：“这人的名字叫作——汉尼拔.莱克特！”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯低头，口中喃喃自语：“汉尼拔.莱克特？是那个食人魔吗？”
　　克劳夫缓缓点头。

第二百六十八章 帷幕拉开
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504206396
　　“卡！”
　　詹妮弗松了一口气，今天她的工作算是完成了，詹妮弗随即前往化妆间，开始在工作人员的帮助下，卸起了剧中妆容。
　　回想了一下，刚刚这一段剧情从很多细节透露出来的信息。
　　詹妮弗不得不佩服乔纳森对这部影片的把控能力，从人物对话的方方面面透露出，拜访汉尼拔这个任务，本来是轮不到她饰演的这个见习特工的。
　　肯定是男特工不灵了，所以他们才打算派一个女特工前去，于是犯罪行为组的负责人才派克丽丝这个菜鸟过去试试水。
　　而墙上那些女性受害人的尸体照片，其实都指向了贯穿全剧的另一个案件。
　　“野牛比尔的剥皮连环杀人案”
　　乔纳森用这种镜头语言，清楚的传达给观众一个信息，警察为了抓住“野牛比尔”寻找突破口，而去求助更为变态的杀手。
　　这也是这个故事最为别出心裁的设计。
　　詹妮弗卸妆完毕，重新换上一身现代的休闲装，接着她来到乔纳森的跟前问到：“导演，程风呢？看样子接下来的戏份和他脱不了关系，我怎么到现在还没有见到他？”
　　“不，詹妮弗，这两天你要做的工作就是只有补拍这段戏份一些很重要的剧情，至于程风那边，我们已经通知他两日后过来。
　　对了，接下来你饰演的探员要去精神病院看汉尼拔，这场戏份很重，我们打算不停顿拍完。
　　你可要做好准备，里面有太多台词，最好熟读一下剧本吧。”
　　詹妮弗点头，接着说到：“那程风那边呢，我打算和他提前沟通一下。”
　　“我觉得，他早就准备好了，只要你这边没问题，他那边绝对值得信任。”
　　詹妮弗点头，接着告别剧组，前往回去订好的酒店套房。
　　今天工作虽然已经完成，可她心中不免吐槽：“一个从这部电影开拍，到现在都没露过面的家伙，乔纳森凭什么这么信任他。
　　超级天才吗？好！两天后，我倒想看看你到底有多天才！”
　　两日后，天朦朦亮，距离拍摄时间早上九点钟，还有足足四个小时的时间差。
　　现在时间美国凌晨五点钟。
　　一座带有中世纪哥特建筑风格的古堡，此处就是程风今天要拍摄的现场。
　　剧组将这里内部的环境，改键成了一个监狱。
　　准确的说这里是一间精神病院，不过按照原著中的描写，这间精神病院里，关着的可不是什么普通的精神病人。
　　都是些身披人皮的恶魔，而程风饰演的汉尼拔，则是这间在名为精神病院实为监狱里的王者。
　　如果按照食物链来描述，汉尼拔即便在变态杀人狂里，也是金字塔尖的存在。
　　他就是这座丛林里，隐藏在斑驳树影里的猛兽，看似无声无息，却早就匍匐在地，等待着猎物慢慢享用。
　　而接下来，剧中汉尼拔将会等到他一生的挚爱克拉丽斯。
　　程风提前来到这短暂租借的古堡门外，脑中构思着种种，点了一根烟，细细体会着剧情。
　　遥想前世，这部沉默的羔羊横空出世，一个名字成为了人们心中久久不能忘怀的存在，汉尼拔！
　　对于能不能把这个角色在这一位面饰演到惊艳世人，同时留名影史，程风内心或多或少都有着压力。
　　昨晚他一夜都没睡，不断精心打理着自身，清洗自己的身体，想着用水来放松自己，盯着镜中的自己，一遍遍复述着剧中的台词，直到天蒙蒙亮，来到片场，等待着开机的那一刻。
　　美国时间8:50。
　　詹妮弗提前半个小时来到片场准备，她已经画好了妆容，只是看了看手表，都已经八点五十了，那个华国演员程风怎么还没有踪影。
　　不得已，詹妮弗来到导演乔纳森身旁问到：“导演，程风还没有来吗？”
　　“不，他已经在我们准备的‘牢房’里，只要你这边准备妥当，我们随时开拍。”乔纳森已经数不清詹妮弗到他这询问程风的次数了，多少有点无奈，仿佛程风成了詹妮弗心中的某种执念。
　　“什么？他早就到了？”詹妮弗不可置信到。
　　“这家伙装什么神秘感？
　　还想和他提前沟通一下，算了，等开拍的时候，我倒要看看他是什么样的一个演员。”大表姐詹妮弗心中暗道。
　　美国时间9:30。
　　地点，美国好莱坞郊外的仿古建筑内。
　　“准备好了吗，詹妮弗？”
　　导演乔纳森问到，詹妮弗闻言沉默的点了点头，此时她身处在剧组精心构建的精神病院办公室里。
　　而她面前是一位男演员，这人个头挺高，坐在椅子上手中拿着一叠纸，最后一遍复习着剧本里的台词。
　　啪啪啪！一阵高昂的鼓掌声响起，乔纳森注视着四周，边鼓掌边说到：“各位！最后再给你们一点时间准备，一分钟后计时开拍。”
　　片刻后，啪一声脆响，场记在镜头前打板，汉尼拔正式在这个位面电影中登场！
　　“他是一个人间魔头，存留于世间的邪恶狂人。”一个拥有消瘦面庞的男人，直勾勾的看着克拉丽斯说到。
　　“能活捉这样一个人，对于我们搞精神研究工作的人而言，简直就像是无与伦比的一件稀世珍宝一样，他是独一无二的。”这名男人就是精神病院的医生兼院长。
　　当他提起汉尼拔时，眼中带着亢奋、敬畏、好奇，就像是叙述一件他手中的珍贵藏品一般。
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，看着眼前的男人，如此评价一个食人魔，脸上多少有点不适，可她尽量保持着平静，略带点尴尬，不失礼貌微笑说到：“呃……我想或许如你所言吧，我的上司还等着我写报告给他，我想我们最好快点。”
　　“OK！请跟我来！”说着男人从办公座椅起身，带着克拉丽斯走出办公室，朝着精神病院最底层行去。
　　那里在世人的眼中是个魔窟，关押着美国最危险的一群精神变态罪犯。
　　谁让美国绝大地方的法律没有死刑呢，要在华国，早枪毙了。
　　二人一边行走在楼梯上，精神病院的院长则是不断介绍着关于汉尼拔的一切。
　　而詹妮弗也不断聆听着，因为她即将要见的是一个极度危险的存在。
　　行到一间地下监狱，狱警打开铁门，院长说到：“记住了，千万不要靠近他牢房的玻璃，不要给他任何东西，那怕是一个图钉、圆珠笔、订书针。”
　　怕詹妮弗饰演的克拉丽斯不按他的要求做，这位精神病院的负责人拿出一张照片交到克拉丽斯的手中。
　　看着照片上的一切，克拉丽斯下意识的问到：“这是什么？”
　　“恶魔的杰作！”

第二百六十九章 初见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504381421
　　克拉丽斯看着医生交给她的照片，沉默不语。
　　“万幸的是，我们发现的及时，否则她的另一个眼球怕是要被汉尼拔吞到肚中。
　　我们重整了她的下颚，可汉尼拔的脉搏却极为的平静，即便他在吞咽着这位护士的舌头时，心跳也只有85。”
　　克拉丽斯眼中闪着不忍，露出忌惮的慈悲。
　　将照片交还给医生，詹妮弗饰演的克拉丽斯，一步一步的迈入这昏暗封闭的地下监狱。
　　监狱整体环境昏暗潮湿，就像是蛇类隐匿的巢穴，詹妮弗顺应着自己身体本能的感觉，演绎出一种无助内敛的恐惧，却又极力克制自己，而她途径一个个牢笼，那里面都是发了狂的野兽。
　　里面关押的全是犯下罪孽、满手鲜血的孽障！
　　当詹妮弗饰演的克拉丽斯从这些人的牢笼前走过，这些人间恶魔，就像是发现散发着诱惑味道的鲜肉。
　　要不说好莱坞真的是世界电影工厂，就连关在牢笼里的这些龙套演员的表演，都尽显张狂。
　　他们声嘶力竭的癫狂嚎叫着，撕裂扭曲着自己，将地下监狱的恐怖氛围推向了极致。
　　詹妮弗继续扮演着克拉丽斯，眼中都是极力克制的慌张，随着她的步伐一步步行走，终于来到最后一间牢房。
　　这里就是程风所在的牢房，预示着他就是这地狱恶魔巢穴中，隐藏在蛇穴中，最幽暗深处的魔头。
　　魔窟里真正的王者。
　　“好吧，让我看看，所谓的超级天才，到底是个什么样子？”詹妮弗心中的执念，还是让她走了神。
　　她的脑中幻想了各种各样程风表演的场景，癫狂、扭曲、狰狞、邪恶、暴力！
　　可当她的眼帘中，第一次看见程风饰演的汉尼拔时。
　　安静，除了安静她找不到任何的形容词。
　　程风此刻身处钢化玻璃禁闭森严的牢房里，这间牢房和其他犯人的不同，那些个刚刚途径的牢房是铁制栅栏牢笼，而关押程风的牢房更像一个盒子，一个用玻璃隔离的盒子。
　　似乎透露着人们不愿意让这人接触外面的世界，那怕一点都不允许。
　　而程风饰演的汉尼拔，詹妮弗看见他站得笔直。
　　不知为何，詹妮弗虽然隔着玻璃，却在程风饰演的角色身上嗅到一丝不同的味道。
　　这笔直的身影，彰显出一种极端的克制与冷静。
　　“那是什么眼神？！”詹妮弗沉默的、小心的看着程风，而程风也淡淡的看着詹妮弗饰演的克拉丽斯。
　　詹妮弗平生头一次，感觉到从骨髓传来的冷凝。
　　这一切都源自于此刻程风凝视着她的眼睛，这眼镜蛇一般的目光审视，平静的跟她打了个招呼。
　　可却已经让詹妮弗的内心升腾起无法压抑的波澜，初见第一眼，一眼入魂，詹妮弗下意识忌惮起来，她这个时候并没有演绎，而是弱小的动物看见食物链顶端的肉食者，潜意识里的雌伏本能。
　　程风就那么静静矗立，一种让人道不清的寂静气场与他“吃人成性”的恶魔事实形成一种巧妙的冲突，显得新奇而刺激，却也诡谲，让人无法直视，似有某种让人肃然起敬之感。
　　“早上好！”
　　平缓不失儒雅的一声问候突然从程风饰演的汉尼拔口中传出。
　　发自内心的震撼，让詹妮弗这位天才美女短暂失神，可她也马上被程风这一声礼貌的问候给拉了回来。
　　詹妮弗尽可能的在极短的时间里收敛情绪，按照剧本上写的情节，继续表演着。
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，带着稍显僵硬的笑容，拘谨冲着牢房内的程风说到：“汉尼拔医生你好，呃…我叫克拉丽斯.史达琳。
　　可否和你谈一谈？”
　　“你是克劳夫的人，对吗？”程风此刻饰演的汉尼拔，笔直的站立着，带着至极的冷静从容，嘴角噙着笑，道破了克拉丽斯的身份。
　　“是的！”詹妮弗不知为何，变得如同一名学生般老老实实的回答到。
　　“我可以看看你的证件吗？”还是那么平静，还是那么极度休止。
　　詹妮弗稍显犹豫，她适当的表现出人物的踌躇，毕竟个人信息的泄露，在这个深渊恶魔前是危险的。
　　不过剧情要求，她还是拿出了事先准备好的道具特工证件，拿在手里，保持距离，举起来对着程风饰演的汉尼拔。
　　“靠近点……”
　　悠长的吐息，从程风的口中传来，语调就像是恶魔诱惑猎物时，哄骗的声音，只一句‘靠近点’就让人下意识的感觉到一种危险迫近的信号。
　　这一刻不知为何，詹妮弗藏在鞋子内的脚趾突然勾动几下，这种带着莫名危险的诱惑，却让她下意识的着迷。
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，拿着证件，一步步僵硬的靠近，来到玻璃跟前。
　　而牢房内，程风一步步的靠向玻璃，他的脸庞在明暗交汇中转换，露出他那泛着似有若无猩红的眼眸。
　　像是审视，又像是邪魔进食前，看着血肉的眼神。
　　深邃，危险，却也洞若观火，直插人心。
　　此刻，程风的面容安静，可不知道为什么，他越是安静祥和，越是让人不寒而栗。
　　尤其是他的那双眼睛，像是随时能将人的心肝掏出来。
　　程风注视了证件一会，嘴角噙着优雅迷人的微笑，看着詹妮弗饰演的克拉丽斯说到：“你的证件一周后就到期了，你不是真的探员吧？”
　　“我仍在受训！”詹妮弗倔强说到。
　　“克劳夫派个学生来见我？”
　　程风饰演的汉尼拔，说到这句话的时候，那双眼眸，皆是某种闪烁着致命危机的火焰。
　　詹妮弗下意识的咽了咽口水，强撑说到：“是的，我是学生。
　　我是来跟你学习的，也希望你不要拒绝我。”
　　嘴角噙着笑的程风，此刻他所塑造的汉尼拔，轻声徐徐吐出：“你很不老实呢，克拉丽斯！”
　　像是一只恶魔用调笑的口吻，悄悄的警告詹妮弗饰演的克拉丽斯。
　　看似优雅低沉，却让人仿佛感觉到，这句话背后蕴藏着致命毒刺，稍不留神就会突然刺穿他人心脏，让人难免忐忑不安。

第二百七十章 静中见真章
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504381545
　　詹妮弗梗着脖子，她感觉到在程风说完这句话后，心中不由自主的慌张，亦或许她饰演的角色要求，还是她本人身为演员的骄傲，也许两者兼而有之，她带着倔强就在玻璃外和程风饰演的汉尼拔对视着。
　　一首老歌叫什么来着，歌词大概就是：我和我最后的倔强！握紧双手绝对不放！下一站是不是天堂！就算失望不能绝望！
　　唱的就是詹妮弗此刻的表演状态，在程风的汉尼拔面前最后的咬牙强撑。
　　“坐吧，请！”
　　程风随意要求到，仿佛眼前的女子只是他眼中的病人，这间牢房，乃至整个监狱，他才是主宰者。
　　汉尼拔是个强者，是食物链的主宰者，程风一句看似平常的话，但却很好表现出了这个人物内心无与伦比的强大。
　　詹妮弗闻言毫不犹豫，很乖巧的坐在了牢房外准备的椅子上。
　　程风此刻带着一种宠溺般的微笑，就像是看一个宠物般看着坐在牢房外的女孩。
　　嘴角噙着优雅的笑容问到：“那么告诉我，刚刚途径隔壁牢房的时候，里面那个人跟你说了什么？”
　　“He said he could smell my privacy！”詹妮弗尽可能的克制回答到。
　　“是吗，我却闻不到！”
　　说完程风扬起脖颈，通过隔离玻璃上方留下的孔洞，轻轻嗅着从外面传来的空气。
　　就像是嗅花般，从容优雅，不带一丝亵渎。
　　“你用的是爱肤恩润肤膏。”随后程风又仰头轻嗅几下，接着说到：“有时候你会涂点香水。”
　　忽的，程风立刻低下头，眼中皆是兴奋，贪婪如狼，露出带有一丝不易察觉的狰狞，笑说到：“可今天，你没有这么做！”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，眼神闪躲，不知如何回应，看着程风饰演的汉尼拔，牢房中的一切，带着明显的不安，却非要弄出一副无所谓的模样问到：“你在牢房里画画吗？”
　　“嗯，那是我画下的教堂……”程风毫无顾忌的说到，介绍着自己的画作。
　　“那些画作都来自记忆吗？”克拉丽斯问到。
　　“克拉丽斯探员，我只有记忆，没有图像。”
　　“我这里有份答卷，希望你可以给我们一些建议。”克拉丽斯顺势从随身的包里拿出来一份资料。
　　“噢，哇哦，你做的不错，美丽的女士。”程风宠溺着，看着克拉丽斯，眼神中就像是视人为宠物般的溺爱。
　　“你很有修养，而且容纳礼貌，你对隔壁犯人的冒犯，也表现的很信任。
　　至于你这份拙劣的答卷——”程风嘴角勾着意味不明的微笑，缓缓说到：“就不行了！”
　　“我只是要求你看看他，至于你接下来干什么，随便你。”克拉丽斯显然内心已经无法承受，汉尼拔给她的压迫感。
　　“哈！克劳夫从实习生里找人帮忙，那就是说他忙的要死，忙着抓那个‘野牛比尔’？
　　可你知道，他为何叫——野牛比尔吗？
　　告诉我，报纸上没说！”
　　“源自追查此案的警察调查组的笑话，他们说‘这人喜欢剥他猎物的皮’！”
　　“那么你是怎么看，他非要这么做的原因呢？”
　　“这样做领他兴奋，绝大多数连环杀人案的凶手都有在受害人身上收集纪念品的嗜好。”
　　程风挑了挑眉，微笑到：“可我没有。”
　　“对！你没有，你吃了他们。”
　　“把那份资料交给我吧。”程风的汉尼拔意兴阑珊到。
　　克拉丽斯急忙从投递食物的窗口中，将这份资料交给程风。
　　程风无聊的随便翻了翻，摇头到：“你就打算凭这样拙劣的答卷，分析我？”
　　“不，我只是……”
　　程风眼眸中带着摄魂的光泽，冷冷打断詹妮弗饰演女探员的解释，用不容置疑的语气说到：“你知道我是怎么看你的?
　　你拿着不错的包却穿着廉价的鞋，看上去像个土包子。
　　一个整洁干净，非要加点品味的……土包子！
　　良好的营养让你的骨骼生长，可你还是贫穷白人的后代，是吧，史达琳特工?
　　你拼命想摆脱你的口音，纯正的西弗吉尼亚口音。
　　亲爱的，你的父亲是做什么的?
　　他是矿工?
　　他身上带着矿灯的气味?
　　我还知道男孩们多快就搭上了像你这样的女人，然后载着你，在汽车后座上令人乏味的抚摸你的身体。
　　你厌恶至极！却无能为力！脑中想着逃离！
　　逃离！一直逃离！
　　你梦想逃到联邦调查局！”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，震惊了，眼中都是不可思议，却也极力克制。
　　这是她角色的需求，也是来自她本人的感受，程风饰演的汉尼拔，这一段心理分析，一颦一笑，一个眼神，一个呼吸，都让詹妮弗感觉惊艳。
　　就在詹妮弗饰演的克拉丽斯，和程风的汉尼拔有来有往表演的时候，程风忽的在那段心理分析的台词演绎过程中，露出了他所塑造的这个角色隐藏在优雅外表下的狰狞。
　　程风在詹妮弗眼中，就在刚刚，这一大段台词的演绎，像极了一个伟大的作曲家，熟练的将“停顿”之奥义和精髓应用到巅峰。
　　好的演员常在“动”里做文章。
　　而程风在詹妮弗眼中却是伟大的演员，因为他在“静”里见功夫。
　　程风的汉尼拔，整个人是内敛的、克制隐忍的、充满智慧的，他有处变不惊的淡然、微笑着的优雅、明亮的眼神以及台词的腔调都使他散发着迷人的光芒。
　　虽然让詹妮弗分不清这是因为角色和故事的魅力，还是演员本身的浑然天成。
　　可程风刚刚的演绎，在詹妮弗心中，她感受到，有种真正的艺术向她走来的力量。
　　而且不觉间使詹妮弗的心神也向他走去。
　　像一块磁铁对铁的吸引。
　　不可避免！
　　不由自主！
　　不可言说！
　　尤其是程风饰演的汉尼拔，那一双邪气凛然的眼睛，像一只幽暗的大鸟，在詹妮弗的心神间飞来飞去，就像是为她特意降下的神谕般倾注全身，不过却是邪恶的。
　　表演继续着……
　　詹妮弗并没有忘记自己还在演戏，她收敛心神带着倔强，强撑着一口气演绎到：“你能分析出很多，不是吗，博士?
　　为什么不把你深邃的洞察力用在你自己身上！告诉我们你看到了什么！或许你害怕这样做！”

第二百七十一章 恰恰契合
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504520021
　　“曾经有人想着调查我，我配上蚕豆，喝着红酒，将他的肝脏一点点咀嚼的干净！”程风饰演的汉尼拔如是说到，瞳孔泛着妖异的腥红，嘴角噙着优雅的笑容，只是此时的他看上去，让人胆颤。
　　这是一种深入骨髓的寒意，程风和詹妮弗短短几分钟的对手戏，就将一个洞察秋毫，知道人心，玩弄他人的高智商罪犯演绎的淋漓尽致。
　　极度冷静的自我克制，举手投足，一言一行都是彬彬有礼，可就像是程风此刻的演绎，汉尼拔虽然有着让人敬佩的学识，聪慧的大脑，可他就像是外表艳丽、光亮的花斑蛇，在其美丽的外形下，潜藏着致人死地的毒牙。
　　看似美丽温柔，却在你不经意间，迅猛出击，以最小的代价，给人带来最为致命的伤害。
　　说完这段台词，程风冷冷的看着詹妮弗饰演的克拉丽斯，用自己的舌尖轻轻舔舐着他的嘴唇，缓缓退到牢房内部，转身负手，不再看向詹妮弗，用平静的语调命令到：“克拉丽斯，飞回去吧，飞回学校吧。”
　　詹妮弗，缓缓从牢房的座椅上起身，眼中都是呆愣，既惊讶又平静，亦或是平静的畏惧，此刻詹妮弗已经无法在她的心里评价刚刚和程风几分钟的对手戏。
　　但有一点可以肯定的是，她亲眼欣赏了一段伟大的表演。
　　自从十九岁获得奥斯卡奖的詹妮弗，一直以来都是好莱坞炙手可热的当家花旦，她从十九岁拿下奥斯卡最佳女主后，就一直片约不断。
　　这些年来，她合作过很多好莱坞大牌明星，这些人都是世界著名影星，论表演功底，表演才华，都是世界顶尖的一波。
　　能和这么多顶级的大牌合作，而且演戏的时候，有来有往，不落下风，这一直以来使她感觉自己与生俱来的表演才华，的确如他人所说出众。
　　可是就在程风饰演的汉尼拔，转身不再看她一眼，下达逐客令的那一刻。
　　不知为何她的心理上是失落的。
　　“詹妮弗……”一旁在摄像机后面观察着画面的乔纳森，喃喃低语。
　　拍了几十年戏，指导了很多优秀作品的他，如何看不出来詹妮弗此刻的表演状态。
　　在这短短的几分钟对手戏，程风饰演的汉尼拔第一次出现在剧组成员的眼前，何止是詹妮弗变得安静落寞。
　　就连片场其他工作人员都是噤若寒蝉，一个个大气都不敢出，刚才程风那如同邪神降临的气场，震撼了所有人。
　　那怕摄像机后面，有些工作人员平常时不时的挠头摩挲手指等等一系列的小动作，都在不经意间消失了，他们各司其职，不敢有一丝的逾越，没有事情的都是紧闭嘴唇一动不动的看着程风此刻的背影。
　　就像是一众凡人对一尊邪神的敬畏一样，生怕自己成为汉尼拔这尊恶神下一个祭祀的羔羊。
　　乔纳森无奈的摇了摇头，詹妮弗此时的落寞，或许在有些人的眼中表演的恰如其分，可乔纳森指导了一生的电影，怎么可能看不出詹妮弗从一开始见到程风，从头到尾摄服于程风的汉尼拔那绝无仅有的森森寒意。
　　她的窘迫、忌惮、小心、拘束乃至敬畏，不是演出来的，而是她下意识真实的反应。
　　詹妮弗落寞的拿起身旁的手提包，默不作声的缓缓从座椅上站立起来，用小心的眼光再一次偷偷打量了牢房中的那个背影。
　　“他就是程风吗？”詹妮弗心底问着自己。
　　“FK！我刚才是怎么把这段戏表演完的？！
　　上帝啊！怎么就稀里糊涂的就演完了，跟做梦一样！”
　　詹妮弗脑中此刻都是空白，她都不敢肯定，刚刚自己是如何表演的，自己事先精心设计的动作、表情、语气都没有用出来，就这么强撑着精神把台词说完了，刚刚的她完完全全就是一个聆听者、观众。
　　从一开始，见到程风的那一刻，从头到尾，她一直在程风汉尼拔的节奏中，被动的演完了这场戏。
　　啪！
　　湿润的感觉沾到了她的脸上，詹妮弗愣愣的用手触摸自己的脸庞，入手是用淀粉做的浆糊。
　　嗡！
　　詹妮弗大脑嗡嗡作响，这才反应过来，这场戏还没有结束，按照剧本，此时的她出演的联邦调查局特工，在即将离开的时候，受到了汉尼拔隔壁牢房人渣的亵渎和污辱。
　　詹妮弗大惊失色，有点不知所措，可就在此时，程风的牢房内传出一声大喊。
　　“克拉丽斯！回来！”
　　只见程风此时的瞳孔，虽然整个人都看上去极为平静，可那双漆黑的瞳孔，那眸子中择人而噬的猩红，就像是邪神的愤怒，即将降下他的天罚。
　　詹妮弗手忙脚乱的来到程风牢房旁，隔着玻璃愣愣的看着程风饰演的汉尼拔。
　　程风带着不容置疑的声音保证到：“我保证，亵渎你的这只动物，他会受到我汉尼拔给予的惩罚。
　　你和其他动物不同，你是一个有礼的人，不会再有这种事发生了。”
　　“那请你帮我做完这次测验吧！”
　　“不！不过我可以给你一些提示，就当是你刚刚受到屈辱的补偿。”
　　“什么？”
　　“让你成为真正的探员，听好了，克拉丽斯.史达琳要学会自我反省。
　　给你一条信息，去找我以前的病人，莫非小姐！走！现在就走！”
　　詹妮弗愣愣的倒退几步，这才缓缓朝出口处懵懵懂懂的离开。
　　而另一边所有的摄像工作人员跟随着詹妮弗一同离开了这间布置成监狱的片场。
　　等到詹妮弗走出监狱，呼吸着新鲜的空气，就像是如获新生。
　　“call！”
　　乔纳森一声令下，剧中女主和汉尼拔的第一次见面，这场戏拉下帷幕。
　　“呼！”
　　詹妮弗长出一口气，这场戏她拍的十分压抑，乔纳森走到她的身旁，拍了拍詹妮弗的肩膀鼓励到：“孩子，你演的十分出色，今天就到这里吧。”
　　詹妮弗却摇了摇头接着说到：“导演，我觉得我演的很混乱，并没有达到我脑中的预想。”
　　“不，你的状态正是我所需要的，而且十分契合剧情，你的表现刚刚好。”
　　“导演，刚才的表现，我觉得我很混乱，尤其是最后一刻，我都差点忘了剧情，你真的认为这样可以吗？”

第二百七十二章 空白格
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504520099
　　乔纳森看着眼前的詹妮弗，那意思就是詹妮弗想重新再拍一遍，可是乔纳森摇了摇头，接着说到：“放心吧，你演的很好，你没明白，克拉丽斯和汉尼拔是怎样的一个关系。”
　　“他们是什么关系。”
　　“詹妮弗，克拉丽斯在汉尼拔眼中，是他要拯救的羔羊，而剧中的汉尼拔是站在食物链顶端的一个强者，他将世人视为自己的食粮。
　　他象征着惩罚，而你象征着拯救，可是你的角色同时也是弱小无力的。
　　刚刚你的表现，从一开始的震惊到拘束、忌惮，再到敬畏和混乱，很好的演出了一只弱小却心怀正义的羔羊，在碰见一只来自食物链顶端存在的所有表现。
　　你演的非常好！”
　　“可我压根就没演啊，完全是按照本能勉强说完台词的。”当然这句话是詹妮弗藏在心里说的，她也不会蠢到自揭短板。
　　“好了！今天的工作就到这里吧，回去好好休息，明天还有很多工作要做。”说着乔纳森拍了拍詹妮弗的肩膀鼓励到。
　　而此时正如乔纳森所言，今天拍摄的戏份，就到这里了，所有剧组的工作人员都开始收拾自己手头上的工具。
　　而詹妮弗不打算就这么离开，当助理叫她去化妆车里卸妆时，詹妮弗先让助理等等。
　　助理十分不解，按照往常，完成一天拍摄戏份的詹妮弗，都会毫不犹豫的拔腿就走。
　　可今天却要让自己等等，助理疑惑到：“亲爱的，你今天怎么了，不像是你往常的样子。”
　　“我要去见一个人！”
　　“是谁？”
　　“程风。”
　　说完詹妮弗拔腿就往刚刚拍摄的监狱行去，等到了现场，发现那玻璃间内，却只有一名负责回收道具的工作人员。
　　詹妮弗看着这位工作人员，好奇问到：“程风呢？程风到哪里去了？”
　　“回去了啊，在你拍摄监狱外的戏份时，就已经离开了啊。”
　　“什么，这里是唯一的通道啊，如果他想离开这里，为什么我没有碰到他？”
　　“谁说这里是唯一通道。”说着这名负责回收道具的工作人员，把程风饰演汉尼拔牢房的墙壁轻轻一推，一个翻转，墙就像是旋转门一样被推开。
　　原来整面墙，只是用泡沫弄出来的仿真背景，一推就像旋转门一样可以被挪开。
　　工作人员指着墙后面宽广的空间说到：“他就是从这离开的。”
　　“谢谢！我知道了。”
　　詹妮弗有点遗憾，此时她特别想和程风这位来自华国的演员聊一聊，没成想人家已经先行离开。
　　本打算今天宴请程风，与他沟通交流，甚至是成为朋友，看来这点小小的愿望并没有达成。
　　不过无所谓了，后面还有几场对手戏，到时候再说也不迟。
　　詹妮弗回忆了一下剧本，貌似剧中克拉丽斯和汉尼拔还有三次会面。
　　等以后再找机会吧。
　　想到这，詹妮弗便按照助理的指示，卸妆，妆扮，简单收拾一下便坐车回到了自己租借的酒店里。
　　就在詹妮弗来到酒店大厅，刚好碰到了自己的老熟人，克里斯汀。
　　毕竟好莱坞这座城市常年在这拍戏的演员都聚集此处。
　　明星选择租借的酒店来来回回也就那么几家，明星与明星之间，在酒店偶遇这是常有的事，詹妮弗率先打招呼到：“晚上好，克里斯！”
　　“噢！詹妮弗啊！没想到你也住这间酒店？”
　　“是啊，我在这拍摄电影，就是你知道的那部沉默的羔羊，你呢？你也来拍电影吗？”
　　克里斯汀点头回应到：“是的，我也接了一部影片，过几天就开拍，以前来好莱坞拍戏，这个酒店住的舒服，就再次选择住这里了。”
　　“那你现在想去干嘛？”
　　“我打算去餐厅吃晚餐，要不要一起？”
　　“OK！我也刚好是这打算。”
　　说着二人来到这间高档酒店的餐厅，找了一个靠窗的位置，随便点了一些餐点。
　　克里斯汀边吃边聊到：“怎么样了，你的电影拍摄到哪里了？”
　　“才刚刚开始，不过……”说到这里詹妮弗语气为之一顿。
　　克里斯汀好奇到，按照以往詹妮弗大大咧咧的性格，她平常聊天的时候都是有什么说什么，今天到底是怎么了，于是克里斯汀问到：“你今天怎么了，有话就说啊，不过什么呀？”
　　“不过，我和那来自华国的演员，今天演了一场对手戏。”
　　“你是说程风！”克里斯汀急忙问到，詹妮弗点头答应一声，克里斯汀接着好奇到：“感觉怎么样，他表演的好不好。”
　　“他很优秀，我和他饰演的汉尼拔，对戏的时候，压力很大，这人浑身上下表演的太过传神，你是不知道，当时我整个人拍完以后，大脑都是空白的。”
　　克里斯汀颇为认同的点头，接着讲到：“他就是能给其他演员带来这种感受的人，我也经历过。”
　　“怎么会，我记得你跟他没有演过戏啊？”
　　“是没有，可你不要忘了，我和他是一同面试的，他先行一步表演，很不幸，我亲眼目睹了他演的汉尼拔。
　　以至于我全程目睹了他从一个人变成另外一个人的过程，搞的我等他演完，满脑子都是他出演的汉尼拔，到了我的面试环节。”克里斯汀无奈耸耸肩，摇头到：“我就觉得跟梦游一样，精神恍惚，一团糟。”
　　“我如果没记错，那天，你是先出面试间的啊，这是怎么一回事？”
　　“是导演乔纳森要求他再表演一次，所以我就先出来了。”克里斯汀说着耸了耸肩。
　　詹妮弗无奈一声叹息，接着讲到：“刚刚你说在看完他表演后，精神恍惚跟梦游一样，很不幸，我今天和他拍对手戏，也是这个模样。”
　　“所以我说他是一个超级天才，你现在明白我的意思了吧。”
　　詹妮弗点头，接着讲到：“其实我觉得我就是没有做好心理准备，才造成了今天这样被动的表演状态。
　　我也是个天才，超级的！
　　等下次和他拍对手戏的时候，我一定会表演的非常出色，你说是不是。”
　　克里斯汀无奈苦笑摇头，她太清楚詹妮弗的为人，不就是想让她夸一下自己吗，好找回点自信心。
　　克里斯汀呵呵一笑说到：“对！你是我们美利坚合众国公认的天才美女，下次你一定会在那个华国演员面前，献出非常精彩的演出。
　　吓他一大跳！”
　　“哈哈哈哈！来干杯！”詹妮弗大笑着举起酒杯。

第二百七十三章 构建
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504756781
　　酒足饭饱后，詹妮弗和克里斯汀，回到各自的房间，为明天新的开始准备。
　　詹妮弗来到酒店套房的卧室里，拿起剧本，躺在床上，回想今天的种种。
　　从程风这个华国演员，第一次出现在自己眼前，带来的惊艳。
　　和其演对手戏时，二人的你来我往，仔细想想，其实更像是程风个人的独角戏。
　　程风说的每一句话，每一个词，一个眼神，一丝嘴角的微笑，就像是空中盘旋的云雾，无法捉摸，却浑然天成，让人不禁遐想万千。
　　此时，拿着剧本躺在床上认真研究戏份的詹妮弗，虽然读着明天的剧情，可凡是读到剧本中出现有关于汉尼拔这个名字的字眼，她的大脑就不断闪回。
　　就像是无意间听到一曲老歌，莫名恍了神。
　　眼前不觉间就回想起身处禁闭森严的精神病监狱里，隔着玻璃，程风那站得笔直，彰显出一种极端的克制与冷静的身影。
　　用眼镜蛇一般的目光审视着她，那双眼睛就像是地狱撒旦拥有的眸子，充满魔性。
　　平静中震撼着她的心神，无形间散发出极寒之地的森森寒意，却又不断释放着迷惑人心的诱惑，就像是伊甸园里魔鬼挑逗着她吃下禁果。
　　让人惧怕却又深陷其中，渐渐着迷。
　　这种奇特的气场与他吃人成性的恶魔事实形成一种巧妙的化学反应，显得奇异而刺激。
　　詹妮弗看见程风的汉尼拔后，都感觉他就是路西法的化身，从天而降，跌落在红尘，迷惑着人心，不断释放着身为邪神的力量，彰显着自己的智慧、优雅、冷酷，用他的权柄，以人类为食的方式，惩戒着世间的无礼之徒，把他们的血肉当成祭品，供奉自己。
　　于此同时，詹妮弗潜意识内，有一种感觉程风演绎的汉尼拔，其实不是人类的错觉。
　　更像是一个高等的生命体，进入到人类的皮囊，用人类看待牲畜的目光注视着世人，遇见美丽的羔羊，予以抚摸，看见厌恶的，就将它吃了。
　　整个表演过程中，从头至尾，现在想来，程风一直掌握着主动权。
　　詹妮弗都感觉自己像个迷迷糊糊的蝴蝶，闯入一张蜘蛛网，被程风这织网人随意摆弄，按照着他的意志，带动着节奏，把控着片场整个的氛围。
　　“该死，自己预先设计的动作表情都没用出来，就这么迷迷糊糊的演完了。”
　　心烦的詹妮弗此时感觉程风就像是她心中的某个梦魇，忘不掉，捉摸不透，又不敢靠的太近。
　　没了继续研究剧本的心情，詹妮弗起身，拿出香烟，点燃翻云吐雾起来，或许这样会让她倍受摧残的自信心好点。
　　闲来无事的詹妮弗，跟很多现在的年轻人一般，大多时候都是用上网来打发自己无聊的时间。
　　拿来笔记本电脑，半躺在床上打开，百无聊赖的看着网页，可不知为何脑中程风的身影，始终挥之不去。
　　索性上网查起了程风的过往，可是谷歌上输入程风的拼写，全是一大堆莫名其妙的信息。
　　忽然！詹妮弗想到用中文应该可以搜索到这个突然出现在自己面前的华国演员。
　　好半天，用谷歌搜索知名华国演员，发现一大堆陌生面孔，最开头的第一个是陈龙，紧随其后的就是程风本人的头像。
　　复制粘贴了程风图片下方不认识的汉字，接着又到谷歌上搜索。
　　一下子一大堆以汉字为中心的网页弹了出来，詹妮弗看不懂这些文字，于是急忙用了谷歌网页翻译。
　　至于效果吗，只能说还行，虽然达不到准确，但大概还是可以做到的。
　　突然发现，一个华国留学生在美的论坛上，有一段程风各个角色的视频剪辑。
　　詹妮弗好奇的点了下去……
　　接着半个小时，詹妮弗起初百无聊赖的看着笔记本电脑的屏幕。
　　随后一把拉到自己眼前……
　　然后伸长脖子盯着屏幕……
　　接着双手捂着自己的头，不断的用手指摩擦着自己的头皮……
　　最后顶着一头乱糟糟的头发，眼中都是不可思议，嘴里喃喃自语到：“这家伙就是一个怪物！”
　　原本詹妮弗对程风饰演的汉尼拔，还留有一丝的侥幸，想着程风有可能是属于擅长饰演一些类型角色的演员。
　　尤其是变态、杀人狂、罪犯一类的反面角色，也就是人们常说的特型演员。
　　这类演员一般对某些角色，有着非常高的驾驭能力，可是他们在其他角色塑造方面，能力大都一般。
　　而这样的一个表演状态，造成的后果，那就是戏路过窄。
　　一些演员常常出演一类的角色，无论是亚洲，还是欧美这一片，都是屡见不鲜的，这样的演员，未来成就也有限，因为他们的戏路固定，没有太大的发挥空间。
　　即便演的再好，就像是一些演员出演一辈子恶人，当想着在自己的演绎生涯上，有所突破的时候，常常都会以失败告终。
　　好莱坞这种演员就很多，詹妮弗最后一丝侥幸，就是希望程风固然演绎的汉尼拔非常厉害。
　　可其他类型的角色他就无法塑造的太好。
　　没成想，程风在华国出演的角色，一个比一个经典，论前后两个角色的反差之大，好莱坞也找不出这样的演员，即便有也是屈指可数。
　　詹妮弗无奈自嘲一笑，摇头叹息。
　　而就在刚才翻找程风资料的过程中，詹妮弗无意间看到了很多欧美观众或是媒体，对程风这位来自华国演员表演能力上的质疑、挖苦、讽刺，现在看来就和先前的自己一样可笑。
　　詹妮弗无法肯定程风这人在生活中到底是怎样一个人，事到如今，詹妮弗觉得如果攻击程风的私德、个人行为乃至私密生活，或许都可以说的过去。
　　唯独无法攻击他身为一个演员的表演能力。
　　詹妮弗都可以预见到，这部《沉默的羔羊》上映，怕是现在大放厥词的媒体和大多数欧美影迷，尤其是这部电影原著小说粉，到那个时候被人打脸的结局。
　　詹妮弗撇了撇嘴，关掉电脑，且不管程风怎样，她是时候睡觉了，为明天接下来的工作养足精神，至于程风的汉尼拔，暂时没有到他出场的戏份。
　　而程风这边，他也开始准备实行自己来到好莱坞，观察之后形成的一些构想。

第二百七十四章 世界不该是这样
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504757339
　　程风的构想很简单，就是先找人商量对策。
　　事要一件一件的做，饭要一口一口的吃，老祖宗的至理名言，的确有它的道理。
　　同样，闭门造车、一意孤行不可取。
　　所谓一人计短，三人计长，这个道理程风还是明白的，要想完成自己心中的构想，事先就要找到一位能够一起商量的人。
　　这人就是王泽，王泽早年在欧美闯荡过，后来又回到华国，一直到如今成为乐天的掌舵人，肯定有着他的独到之处。
　　首先程风要找一个了解欧美影视产业体系的人，同时还得要了解华国娱乐圈规则的人，并且在亚洲范围这一块，有着非常清晰认知的人。
　　看了看身边的，就发现只有王泽一人。
　　其他人，要么只了解华国娱乐圈的沟沟坎坎，却对外不甚关心。
　　要么有些归国的只懂欧美的那一套，却和国内的现状格格不入。
　　找人商量没有比王泽更合适的。
　　“你的意思是说，打算结合美国好莱坞这边的真实状况，再根据国内具体情况，构建出一个相对全面的公会组织。”程风把自己的想法大体说一下，王泽回应到。
　　二人此刻身处美国好莱坞一家私人休闲会所，两人落座于一个环境优美的包厢，品尝着名贵的红酒。
　　红酒是王泽点的，程风不熟此道，对于品酒他也就是做做样子，他也没有那个心思，把时间浪费在自己不感兴趣的事物上。
　　听到王泽这样问着自己，程风点头接着说到：“韩国演员自杀的事情听说了吗？”
　　王泽点头，程风略带惆怅说到：“国内影视行业，在我眼中也是不容乐观。
　　修桥补路无尸骸……杀人放火金腰带！”
　　程风说到这里点燃一根雪茄，深吸一口，带着失落缓缓吐出：“这个世界，不该是这个样子！
　　我没办法，做到改变整个行业的现状，但我想就在我的身边，多少应该做点什么。”
　　王泽点头，无奈到：“难啊……”
　　程风不否认，点头，接着说到：“对！难啊……
　　古往今来，有些事情一直在循环。
　　我真的很不喜欢继续这样下去。
　　明朝凌濛初写的故事中说到：做恶的人，非但不受惩罚，反而富贵享福。
　　而勤勤恳恳做事的人没有好报，反而贫苦潦倒，死后无片瓦之地埋身。
　　虽然有他的局限性，且太过悲观。
　　可他之所以这样写，怕也是当初这个古人对他生活的现实，一种无奈的呐喊吧。”
　　人之初性本善！
　　人之初性本恶！
　　在很多人眼中这是一个前后矛盾的论调。
　　可在程风的眼中，这两句话不但不矛盾，反而相得益彰，道清了真正的人性。
　　人之初性本善，何谓善，古人常常赞叹：“善哉！善哉！”
　　这里的善，是美好，人一出生在他的内心中，就一直向往着美好。
　　美好的生活，美好的人，美好的事！
　　为此人们都在为美好的事物，不断努力，前行，想要靠这“善”近点。
　　可人之初性本恶！这里的恶，是人性本就是恶的，属于容易堕落、迷失、沉沦的。
　　一句话就道破了人性本恶的本质：“学好一年，学坏三天。”
　　一个人为了心中的美好努力，这是件好事，可人又是容易沉沦堕落的，到最后就变成了为达目的，不择手段，互相伤害，彼此厮杀，把短暂的一生都放在了互相撕咬上，到最后发现年华老去，白白辛苦一生。
　　这怪不了任何人，要怪就怪这个创造世界的存在，给了人一颗向往美好的心，撩动着欲望，却偏偏在基因中添上一笔堕落的属性，让人沉沦变得狰狞。
　　这种矛盾的设计，让世人遍体鳞伤。
　　如果真的有造物主的话，那么他一定是崇尚残忍的，喜欢血淋淋的一切。
　　否则怎么会把一个相互矛盾的设定，安插在人类基因深处，甩都甩不掉。
　　程风他想当一个叛逆，他内心相信这一切都是有人设计创造的，不过不是人们口中的‘神’亦或是‘上帝’。
　　而是更高维度拥有智慧的存在，看看地球的所有，要说自然形成的，程风自己都说服不了自己。
　　地球每天一丝一毫的运行，充满了人为设计的规律，空气循环系统，气候变化系统，地球自愈能力，距离太阳的距离，不偏不倚刚刚好，月球的地球守护作用，绝大多数陨石的袭击，都被月球吸引承受，等等…
　　那怕是如今网络发达的时代，设计创造这样一款如此精密细致的虚拟游戏，不知要多少人多少团队肝到吐血。
　　结果一股脑的把这一切推给“自然形成”，那么程风真得要好好考虑，所谓“自然”是什么。
　　考虑一下，如果你身为人类，对比地球，这么小的个体都有“自我意识”，它（自然）能制造一个有意识的你，难道它就不能拥有意识？
　　宇宙上一个小小的地球，那么多人都有意识，宇宙本身就不能拥有意识？
　　所以人们口中，口口声声的“自然”，到底是什么？
　　不过程风不崇尚自然，自然没有赋予人类利爪、獠牙，我们就自己汲取周围的一切，制作武器抗击危险。
　　自然没有赋予人类皮毛，我们就自己制作裹体的衣物抵御严寒。
　　那些口口声声说崇尚自然回归自然的人，说古人怎么样怎么样，纵观人类历史，自然一直降下灾祸，从古至今，人做的最多的事，就是与天争斗。
　　人如果真的顺应自然，怕是现在，一个个都是扒在树上，钻到山洞和野兽一样活着呢。
　　手机、衣服、房屋、电、汽车，那个不是与天争斗，人类自己搞出来的。
　　同样，自人出生后，自然在人类最初设定上，就安置下了一个个枷锁，这些枷锁是潜藏在基因深处的先天设置。
　　这些设置，既让我们羡慕美好，又让我们容易堕落，二者相互矛盾，造成的后果只能是让人混乱，彼此厮杀伤害。
　　但人一直在与自然争斗，对于设在我们身上的这个设定，人类创造了与之对抗的工具。
　　那就是制度、律法！
　　这两件武器，很大程度上降低了人与人之间互相厮杀带来的伤害，要不然人类文明早就乱了，看看那些生活在战乱国度的民众，在没有律法和制度保障的情况下，活在什么样的环境中，明眼人一眼就看得明白。
　　一句话，我们保护自然，但不顺从自然！
　　而国内娱乐圈现如今，乱象丛生。
　　就是因为缺失了一个相对完善的规则和制度。
　　程风或许不能改变整体的一个行业，可他想着在自己能力触手可及的地方，多做一点自己想做的。
　　此刻，在包间内。
　　看到程风现如今的一个态度，王泽知道程风心意已决。
　　他觉得自己有必要让程风了解一下现如今娱乐圈，尤其是国内影视行业此时整体的真实现状。

第二百七十五章 好家伙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504904031
　　“其实现如今，影视行业并没有前几年来的那般火热。”王泽说到。
　　“什么意思，我们乐天传媒不是好好的吗？”
　　“乐天是个意外，我是说华国整个影视产业，你一直醉心于拍戏，对于其他的事情不甚关心，所以错过了很多事。”王泽说到这里顿了顿。
　　程风好奇到：“近些年到底发生了怎样的一个变化？”
　　“好吧，我说一下，现在娱乐圈的网络平台，无论是电影、电视剧、网剧的点击率没有了。
　　包括小说的点击阅读量都不见了，你知道为什么吗？”
　　程风摇了摇头，这些年他一直醉心于拍戏，哪有那个闲工夫去关注除拍戏以外的事情。
　　王泽说到：“那是因为造假太过严重，点击率和阅读量什么的，它是可以刷出来的。
　　以前的网播平台是靠点击率分成，造就了很多黑产，现在这些都已经消失了，刷数据对于整个行业的健康发展，破坏性太强。
　　现在就只以热度值来衡量一个作品。”
　　刷数据，程风还是有所耳闻的，就好比现如今的微博，满世界的水军，买头条，压热搜一样。
　　微博刚出来的时候，在程风眼中，它是反映民众真实意图的好东西，可是现如今，在程风的眼里，微博已经成了一个粪坑。
　　只能说渣浪一手好牌玩的稀烂，至于现在关于程风本人微博方面的打理，都是乐天传媒这边的工作人员负责运营，对于微博程风已经很长时间都没有用过了。
　　王泽继续补充到：“现如今，其实很多演员都已经是到了无戏可拍的地步。”
　　“这……”这个程风还真没什么发言权，自打他开挂以来，貌似接拍的影视作品就没有断过。
　　“现在这个行业，已经迎来了非常大的整顿，如今娱乐圈里普通演员，拍戏的机会是越来越难，所有资金方面都要走银行，私下给钱找角色，这个潜规则已经没有生存的土壤了。”
　　“这是好事啊！”程风说到，王泽也表示认同，接着说到：“也是因为如此，很多见不得光的……”说到这里王泽拿出一张美金，在程风眼前晃了晃。
　　程风会意，知道说的到底是什么了，随后王泽继续说到：“这些金钱也没办法进入娱乐圈里来，现如今横店影视城，以前如果说每个月有三十个剧组开拍的话，那么如今能剩下三分之一都是比较多的了。”
　　“是吗？我怎么觉得国内拍戏的剧组有很多！”
　　王泽无奈叹息一声，接着说到：“那是因为你是下一个华国面向世界的窗口，国内很多人都对你抱有非常高的期望，如果这部沉默的羔羊，可以像你以前拍的作品一样优秀的话。
　　你，程风就是华国的国宝级演员，单就论演员而言，你已经在国内是金字塔顶尖的存在。
　　待遇自然就不一样，乐天传媒专门给你成立的工作室，收到的剧本邀约，都已经堆积如山了。”
　　“呵呵，我也就一般……”程风笑嘻嘻回应到，虽然王泽说的是事实吧，可程风还是有点不好意思，啥国宝不国宝级的，我就是个演员，至于能不能成为国宝，无所谓啦！
　　王泽继续说到：“好了，你也别高兴的太早，能不能成为继陈龙下一个华人之光，还得要等到这部电影上映后再说。
　　现如今很多演员都是无戏可拍，毕竟资金方面有了非常严厉的监管，这样也好，很好的剔除了一些不认真搞作品，只想着挣快钱的人。”
　　程风接着问到：“那如今娱乐圈，是如何捧人的？”
　　“网综、网剧，现在冒出的一些人气小生、小花都是通过网络平台走红的。”王泽接着说到：“毕竟，如今国内具有高消费能力的人，都是80、90的群体，他们现在绝大多数都是拿着手机上网娱乐消遣，网络平台已经成了如今越来越主流的传播媒介。
　　事实就是如此，没人可以否认这一点，不认同的，可以把他家的网线拔了。”
　　程风点头，接着问到：“关于这些人的收入又是如何分配的？”
　　“这么说吧，现如今各大平台拍摄的剧集，任何出来的一号、二号、三号乃至四号演员，都要签订协议。
　　这个协议是新增的，如果以前，一个演员拍完一部戏，要跟签约的经纪公司上缴40%左右的收入。
　　那么现在，除了这部分交给经纪公司的钱，还要跟平台签订绑定制协议，一般都是五到八年，甲方唯一保证演员的是，一年提供一部戏。
　　但这一部戏，并不确定演员出演的角色是一号、二号或三号。
　　如果你是配角，演完这部戏后，这一年没有允许不能接其他的作品。
　　并且还要额外分30%的片酬，交给平台，再扣除个人所得税，能剩多少？”
　　“嘶……”
　　程风闻言有点吃惊，如今的他，正如王泽所说，身在金字塔尖，无法看清普通演员真实的生存环境。
　　“可以不签吗？”程风问到，王泽摇了摇头：“以前网剧刚刚兴起，不用多么大牌，只要能碰到好的机会，好的作品，有可能这人就会逆袭，咸鱼翻身，在网剧刚兴起的时候这些个例很多。
　　不过现在，不行了。
　　有些沦落到三四线的老演员，也就是人们常说的冷饭，几年前因为高超的演技翻红，这个你也有所了解吧。”
　　程风点头，前几年的确有不少这样的演员，因为一部网剧，重新回到了人们的视野。
　　王泽撇了撇嘴摇头到：“现在，绝无可能再会发生这种事情。”
　　“怎么说？”
　　“现在剧中出现的一号人物，都是平台力捧的，签订长期约的那种。
　　一部剧，一号人物，平台起码要塞进两个人。
　　二号人物则是由制片方，制片人，也就是说资方塞进去的。
　　三号人物则是由平台网剧团队，有过先前合作的，优先考虑，团队选取的。
　　当然也会考虑其他人，除非那人有关系，非常会来事，演技方面优秀，人家可怜你，才会给你这么一个角色。”

第二百七十六章 TVB2.0
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/504904136
　　程风算了算，好比一个演员，咱们不说什么大牌顶级的，那些人在娱乐圈毕竟是少数，真正最多的还是那些名不见经传的普通演员。
　　如果拍一部戏，获得了十万片酬，经纪公司四万，平台三万，还有更高的，有些分成比例都是50%，再加上个税，留给演员的收入有多少。
　　加上平台绑定制合同规定，未经允许不能接其他的戏，就是杜绝自己这里播出作品中的主要演员，那怕是个不重要的角色，出现在别家平台，毕竟是竞争对手，万一看似一个不重要的角色，因为一个经典桥段成为话题、表情包，而这演员戏份在别家平台较重的话，观众跑到对面平台观看，影响他们剧集在平台播放的人气，那样的话就不美了，所以提前预防加了这么一条。
　　也就是说，一个演员十万片酬，分给经纪公司、平台到了手上也就两三万，扣除个税，一年就指着这两万块钱活着。
　　更主要的是，娱乐业发展生活的城市，都是经济、金融、文化的一线中心城市，这点钱就别指望在一线城市负担的起房租、出行、衣食方面的花销。
　　啪！
　　程风大骂到：“典型的商人思维，不管他人死活，压榨克扣到如此地步。”
　　王泽点头，继续说到：“没办法，普通演员面临的现状，就是这么一个境地。
　　毕竟如今各大平台都是别人家的产业，而这些人都是商人思维，他们用商人的眼光看待一切。
　　如今很多从业人员活不下去，都跑到了短视频或者直播代货。”
　　“原来如此！难怪突然之间，很多短视频的拍摄质量变得非常优秀。”程风揉了揉自己的太阳穴，无奈的摇了摇头。
　　若论程风以前，虽然接到的戏份不多，挣不了几个钱，可是好歹程风在这个剧组拍完，一年内去其他几个剧组混迹些小角色，还能活的下去。
　　可是现如今，怕是这些刚刚接触演员这一行的人，家里没矿、没点背景，怕是真的活不下去了。
　　也就是说普通演员的晋升门路，以前要是可能还有的话，那么现在连这个可能性都不存在了。
　　“这样下去不行的，一个行业如果从业人员没有流通性，人才晋升通道堵塞，那么只能没落下去。”程风立刻否定到。
　　香江就是前车之鉴，看看现如今活跃在荧屏上的演员，有几个不是跟刘德桦四大天王同一时期的呢？
　　90后的香江演员，有几个是华国观众熟知的？
　　这次谈话，让程风如同醍醐灌顶，认为自己先前的想法太过异想天开。
　　次日一早，程风来到王泽居住的酒店，拿出一沓文件交给他。
　　“演员公会暂时不办了，先要解决人才培育晋升机制的问题。”程风如是说到。
　　王泽下意识接过文件好奇到：“这是什么？”
　　“还记得，TVB曾经搞过的演员训练班吗？”
　　王泽点头，程风讲解到：“我打算效仿TVB曾经做过的演员训练班，你看一下，如果可行的话，打算就在乐天传媒里实行。
　　我打算给每个在演员训练班毕业的人，建立个人云数据档案，从里面挑选可用的人才。”
　　“那这些人毕业后的就业怎么办，毕竟我们是一家企业，也无法得到同行们的认可。”
　　“不用他们认可，乐天传媒旗下，网络平台、电影、电视剧都有，每年投资的影视剧足够这些人参演，当个龙套，让他们在几个剧组来回跑，这也算是一种磨练。
　　其他一些平台，咱们乐总也有其股份，给他们找到龙套一类的工作不难，毕业后让他们和我们签订协议。
　　协议分为普通、优秀、精良、高级、顶级五个层次，只要他在个人数据上达到这五个层次的标准，那么就会逐步签订更高的合约，获得更多的福利报酬。
　　龙套生涯期间是普通级别协议，片酬方面不收取任何费用，等他们签订了优秀级别的协议再收取费用。
　　而且龙套期间，随时可以让他们撕毁协议离开，不用付任何法律责任。
　　不限制他们接其他剧组的戏，可必须报备，且片酬走公司账户，用于放入个人数据档案。
　　通过云数据计算他们几年龙套生涯的表现，达到数据标准的就会提供参演主要角色的机会。
　　我相信一定会有人脱颖而出。”
　　“那如何选拔呢？”
　　“我不认同演员必须是专业学院毕业的，18岁这个年龄最合适，为期一年的培训，每期也就二十人。
　　毕竟等这一年过去，他们还要经过几年的磨砺，我们的职责就是领他们进门，剩下的靠他们自己。
　　高中文化水准就行了，演员看的还是天赋。
　　但要经过精挑细选，学习期间费用免费，给予交通餐饮补助，不用给太多，一年期间365天无休，早上四个小时，中午提供午餐，下午四个小时，可来可不来，允许随时退出。
　　学习期间的表现，直接决定他们一年后的签约资格。”
　　“我建议最好在他们被选拔上来进入培训班的时候，就签订协议，否则他们半路跑了怎么办。”王泽担心到。
　　程风摇了摇头，接着说到：“如果他们连一年都坚持不了，让他们走，这也是我为什么说不用给太多补助的原因。
　　更何况未来几年，辛苦的龙套生涯，如果他不是铁了心在这一行业发展，那么还是尽早离开吧，这就是为什么普通级别的协议我可以让他们随时撕毁。
　　培训完后三年龙套生涯的经纪人费用就从我的股份分成里出。”
　　王泽仔细的翻看着程风手中的资料，偷偷的看了看程风发黑的眼圈，想来这是程风连夜搞出来的东西。
　　这份资料，最吸引王泽的是程风的教学机制。
　　一年的时间，其实都是基础课程、形体、表情、台词一些技巧性的培训。
　　往后三年，这些人就要拿这一年学到的，混迹于乐天传媒的各大剧组，甚至是综艺舞台上的龙套角色。
　　如果说寻常大学演员的老师是在学校的话。
　　那么这些学员的真正老师，就是他们三年参演的各个龙套角色。
　　每期毕业的二十人，熬过一年的培训，必定会有人坚持不住，走的人说不好有一半，等一年培训结束，就会有乐天传媒经纪人带领这十来个人。
　　而且整个机制注明了，只要达到数据要求就会让其参演主要角色，十几个人里，有一个人冒出头，往后他的一切就永远由这名经纪人负责，即便演员成名后，只要经纪人尽职尽责，没有违背职业准则，演员也无法提出更换经纪人的要求。
　　换句话说二人是一辈子绑定的。
　　只要这个冒出头的演员挣得越多，经纪人拿到的酬金也越多。
　　为了钱，相信乐天传媒这帮职业经纪人，想着早日达到数据要求，在这帮学员龙套期间，会把他们当牛使唤。
　　毕竟起初的普通协议期间，角色塑造次数是最重要的一项数据考量。
　　而且关于龙套角色的薪酬是走乐天传媒银行账户的，不走银行账户的不计入数据档案里。
　　也就是说，经纪人把群头的活揽过来了，钱直接从乐天传媒里走，在分发到他们各人的账户。
　　且很多剧都是乐天传媒旗下的，亦或是有合作关系的其他平台，经纪人完全就是牵线搭桥。
　　至于说有人不去，那么剧组负责人也不会答应，肯定会和乐天方面交涉，片酬都给你了你不去，什么意思。
　　而这也会计入个人云数据档案，学员会有专门的APP实时查看，也给他们反馈投诉修正的通道，只要未来这两三年内达到数据标准，个人就可以申请更高级别的协议。
　　至于受不了退出的，看看人家星爷是怎么熬过来的，包括早期的香江TVB明星演员是怎么出头的。
　　刘德桦入学前，做的是洗剪吹。
　　发哥入学之前是推销员。
　　香江黑帮电影教父杜导是邮差，他也是毕业于无线训练班。
　　古仔还曾在监狱服过刑，都凭借天赋和悟性、外形等等条件顺利入学，经历过几年的摸爬滚打走到了今天。
　　受不了没办法，没有人是容易的，除非这人也开挂！
　　起码程风的这一套，保证了只要有能力就会出头。
　　每年二十人为一期，乐天传媒还是负担的起的，并且在龙套期间提供住宿，有专门的演员宿舍。

第二百七十七章 到底想要什么
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505036177
　　王泽点了点头，程风的提议，的确更加容易在现如今国内影视行业所处的环境中实现。
　　“现在麻烦的是，到时候他们在三年龙套生涯期间的住宿问题，貌似我们乐天传媒并没有太多地方给他们提供住宿。”程风唯一头疼的就是这里，实在不行要不购置点物业。
　　程风的计划里，学员为期一年培训结束后，会和乐天传媒签订三年的普通级别协议。
　　其实好比普通戏剧学院大学四年，唯一不同的是，这些学员将在三年的时间里到各大剧组承接不同戏份的龙套角色，角色从路人甲乙丙丁应有尽有。
　　普通协议保证的是这三年时间提供住宿和不间断的龙套角色，只要他们愿意，经纪人就会联系乐天投资或有合作关系拍摄的出品方，给他们提供有镜头有台词的龙套角色，至于毫无镜头混在人群的都不会考虑。
　　这么做完全是为了将他们的表演信息录入个人数据档案中，方便计算他们每人的数值。
　　另一个原因就是避免出现滥竽充数的现象，否则就失了原本磨练他们演技的初衷。
　　经纪人的职责就是尽可能将这些高质量龙套角色包圆了。
　　一期二十人，那怕一年培训二十人全部留下来，这点人数，在如今乐天娱乐产业涉及范围较广的情况下，给他们提供高质量的龙套角色完全绰绰有余。
　　至于到时候冒出头的人，肯定会有一些比较幸运的，可是运气本身也是实力的一部分。
　　当年TVB训练班出来的那些大咖，看他们的个人经历，不难发现每个人或多或少都有运气的成份。
　　成不了大咖的，只要持之以恒，在程风以数据标准为中心的制度下，经过长年累月的积累，成为老戏骨熟面孔也不难，起码会让他们过上滋润的生活，成家立业，养家糊口是可以办到的。
　　而程风现在唯一担心的住宿问题，在王泽这里却不是问题，王泽说到：“住宿你就不要担心了，乐总有的是地产，很多都无人居住，前些日子，乐总买了一栋公寓，结果一直闲置，最后看这样不是事，就把这顿公寓改成他旗下工厂员工的食堂了。
　　我去跟他那边说一声，住宿不成问题，可以给他们提供独立的房间，带独立卫生间的那种。”
　　“不过水电费我要他们自理。”
　　“为什么，不是免费住宿吗？”王泽疑惑到，他们也不差那点钱。
　　“不能让他们过的太安逸，否则人在太安逸的情况下就会变得懈怠。”
　　“好吧，就按你的办法来。
　　但经纪人方面，得要聘请新的经纪人了，还得经过几个月的培训，才能上岗。”
　　“为什么，不是有很多职业经纪人吗，那些人里挑一个不行吗？”
　　王泽摇了摇头：“不行的，他们手上现在最起码人手配着一个知名艺人，忙的要死，有的手上有好几个，根本没时间顾及新人，即便有心也无力。”
　　程风点头，随即说到：“那么就按你说的办，招募新的经纪人，第一期的经纪人，仔细筛选，人数就一人吧。”
　　“一人？！是不是有点少？”
　　程风摇头，微笑回应到：“不会，他就像一个领头羊，率领二十人，往返于各大剧组，期间沟通洽谈都由他来处理。
　　三年对学员是磨砺，对他也是磨砺，等三年后二十人中，有人冒出头他的身价也会倍增。
　　只要熬过这三年，他将来在经纪人这一行里也会是了不得的存在。
　　你可以把二十人当作一个团队，看似人数众多，其实不多。
　　第一年培训，受不了一年365日无休的枯燥学习，起码会有五人左右退出。
　　留下的十五人相对意志坚定，可三年的龙套生涯，退出的人怕是有二分之一，甚至更多，到最后余下的，怕也只有四五人。
　　这三年他会看见自己率领的二十人，逐年递减。
　　最后他就带着这四五个人共同打拼，而留下的四五人，这三年龙套生涯结束后，只要够努力就会拿到优秀级别的合同。
　　之后培养的新人就在这些人里出，至于会接到什么样的角色，不可否认，可能会有个人的运气成分在。”
　　程风这一点不夸张，就像TVB当初，有的人毕业龙套生涯一两年后，就被TVB捧做主角。
　　最鲜明的案例就是星爷和他的好朋友阿伟。
　　一个跑了好几年龙套，才出头。
　　一个一出来就是主角，出演鹿鼎记，不过这都是上世纪八十年代的事情了，就连程风都没看过阿伟版的鹿鼎记，只是在了解周星星演绎生涯的时候听说的。
　　王泽点头，接着用一个奇怪的眼神看着程风，程风摸了摸自己的脸庞，疑惑道：“怎么了，我脸上怎么了？”
　　王泽呵呵一笑，接着问到：“没有，我只是好奇，按照你现如今蒸蒸日上的势头，为什么做跟你毫不相干的事情。
　　即便你不做这些事情，也不会有人说你什么，娱乐圈说到底也是一个商业圈。
　　凡是商业圈，在如今市场决定一切的情况下，都是残酷的。
　　每年淹死在这个行业里的人不计其数，你却偏偏要选择提拔新人，扶持新人。
　　要知道，即便这些人起来了，在别人的眼中也会是他们自己努力的结果，跟你这个幕后之人毫无关系。
　　而且你还打算在你的股份分成中负担这笔费用，既无法获利，也得不到名，到底图什么？”
　　程风被王泽这一问，淡淡微笑，想了想继而说道：“在我身为普通人的时候，感受过现实的寒冷。
　　明白人活一世的不易，当独自承担风雨的时候，我也希望自己头顶上撑着一把雨伞。
　　可惜到最后都是独自默默承受，我不否认我曾经颓废过，沮丧过。
　　幻想有朝一日，一战成名天下知，从此过上挥金如土的生活。
　　左拥右抱，身边都是美女，出入的地方都是高档消费区，开豪车住豪宅，玩私人游艇。
　　看着别人羡慕嫉妒恨的目光，自己心中暗喜，让人们崇拜我，喜欢我，听着别人说我怎么怎么牛掰，然后故作轻松的说一声金钱不是一切。”
　　说到这里程风顿了顿，继续说到：“不过，到现在，我才知道我到底要什么？”
　　“什么？”王泽好奇到。

第二百七十八章 与恶魔的再会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505036283
　　“我想要用我长出羽翼的翅膀，撑起一片天空，守护那些在这片天空下，努力善良的笑脸。
　　在这片天空下，不再让邪恶的人掌握话语权。
　　让可怜的孩子，在天空下放下胆怯，勇敢、大步的朝着自己向往的地方努力前行。”
　　啪啪啪！
　　王泽鼓掌，随后带着善意的微笑，用莎士比亚戏剧舞台表演的语气说到：“啊！您是一位伟大的诗人，上帝啊我赞美你！
　　我看见了什么！
　　道德和才艺是远胜于富贵的资产！
　　堕落的子孙能够把贵显的门第败坏，把巨富的财产荡毁！
　　但是道德和才艺，却能够使一个凡人成为不配的神明！”
　　程风也故作腔调，也用西方舞台剧表演的形式，大声唱喝到：“那么我请面前的这位绅士。
　　别在树下徘徊！
　　别在雨中沉思！别在黑暗中落泪！
　　向前看！
　　不要回头！
　　只要你勇于面对抬起头来，就会发现，分数的阴霾不过是短暂的雨季！
　　向前看，还有一片明亮的天，不会使人感到彷徨！”
　　“那么这个世界希望如您所愿！”
　　“哈哈哈哈……”
　　二人突然间的荒腔走板后，就是一阵爽朗的大笑。
　　这件事初步商定的计划已经确定，而费用方面是乐天传媒集体承担，毕竟在王泽的眼中，程风所做的一切，某种意义上是给乐天培养储备人才。
　　用他的话来说，与其找一些别人推荐或是培养不知根知底的人，搭上时间、资源、精力不说。
　　倒不如自己培养，王泽心中也想着把乐天打造成另一番景象，让旗下从事这个行业的人得到他们应有的庇护。
　　就像程风当初说过的一句话：“我不认为，乐天传媒之所以起名乐天，是因为某个人或某件事。
　　而是因为乐天这两个字，象征着可以给人带来快乐、美好、幸福的天空，让生活在这片天空下的人，没事天天偷着乐！”
　　不过这件事，要等到程风这边，把沉默的羔羊这部电影戏份拍摄完成，王泽把美国子公司成立完毕，电影上映取得成绩，归国后才会放在公司层面讨论实行。
　　几日后，还是那个剧组租借的古堡，还是人为搭建伪装成监狱的地下大厅。
　　熟悉的地点，相似的情景，不一样的是，此次是一场夜戏。
　　拍摄时间选择在美国时间，晚上九点钟，而外面的场景被人为的营造出下雨的情景。
　　好几辆消防车，工作人员拿着高压喷水枪高高举过头顶，水流直射天空，等再落下，就变成一滴滴从天而降的水滴。
　　顷刻间镜头前的一切，都进入了大雨滂沱之中。
　　片场化妆车内，詹妮弗开口问到：“程风呢？”
　　一旁的助理无奈撇了撇嘴，自打进了这个剧组，自己的老板詹妮弗，这一句“程风呢？”她听得耳朵都起茧子了。
　　要不是身为助理，二人经常在一起，知道詹妮弗为什么执着于程风这位华国演员。
　　否则一般人听见，都以为已经结婚的詹妮弗，搞不好都可能在婚内喜欢上了这位来自华国的演员，起码算得上是精神出轨了。
　　不过老板发话，身为助理的她也不敢不答，于是说到：“我已经打听过了，程风早已在‘牢房’里等着你这边开拍。”
　　毕竟沉默的羔羊，这部影片，除了少数部分是以汉尼拔为主的视角，其实绝大部分剧情，都是以女主克拉丽斯为主的视角进行拍摄。
　　詹妮弗闻言点了点头，助理随后提醒到：“刚刚导演那边传来消息，导演希望你在开拍前，先在人工降雨里站一会，弄出冒着倾盆大雨，浑身湿透的样子，来监狱寻找汉尼拔。”
　　詹妮弗答应一声，按照剧情的发展的确应该这样，毕竟她饰演的克拉丽斯，在与汉尼拔第一次见面的时候，因为汉尼拔隔壁犯人对克拉丽斯的亵渎和污辱，得到了汉尼拔补偿性质的线索供给。
　　反观汉尼拔，之所以选择帮助克拉丽斯，其一，是因为克拉丽斯虽然在汉尼拔面前表现的非常生涩，乃至窘迫，可从头至尾都是非常有礼貌的请求，而非要求。
　　这在汉尼拔的眼中，克拉丽斯起码是个有礼之人。
　　还有一点，那就是汉尼拔这个罪犯可怕就可怕在他高智商的不可捉摸，在与克拉丽斯第一次会面的时候就已经实行起自己的越狱计划，这个线索“莫非小姐”只是他实行计划的第一步。
　　至于冒犯过克拉丽斯，汉尼拔隔壁牢房的那个变态。
　　在詹妮弗饰演的克拉丽斯回到警局调查一些资料的时候，上司打来电话，告诉她那个变态已经咬舌自尽，原因仅仅是因为汉尼拔在牢房透过墙壁说了几句话，那个变态就自我了断。
　　这是属于汉尼拔对无礼之徒的惩罚，到底说了什么，其实并没有提及，不过联系到汉尼拔之前是个非常著名的心理学家，在他进入这间监狱的时候。
　　天长日久的囚禁时间里，给这帮犯人有意无意间不断灌输心理层面的暗示，等到必要的时候，藏在这群犯人潜意识里的催眠指令，汉尼拔就会以语言的形式激活，让他们完成自己想让这帮人所做的事情，包括结束自己的生命。
　　而这么做，完全是因为汉尼拔待在封闭的牢房里，闲暇时找的乐子。
　　随后，正如汉尼拔所料，克拉丽斯在获得线索的时候，就去翻找曾经汉尼拔身为心理医生时建立的档案。
　　去寻找一名叫莫非的小姐，果然找到了这人相关的资料，等到了“莫非小姐”的住址，发现这里是一间仓库。
　　而这间仓库已经有近十年没有被人打开过了，克拉丽斯壮着胆子钻了进去，打开随身携带的手电筒，首先在黑暗幽闭的环境里看见的是一只鹰。
　　准确的说是一个鹰的标本，这只标本内脏被人掏空，以一种展翅飞翔的姿势出现在镜头前。
　　请记住这只展翅飞翔的标本，它对应着一个非常重要的情节。
　　而随后，克拉丽斯在仓库里发现了很多女性衣物穿在无头的模特人偶身上，直到最后看见一个人头带着假睫毛，被人泡在密封好的福尔马林药罐里。
　　只是这颗头颅是个男人的，带着不解和震惊，克拉丽斯冒着大雨打算去医院寻找汉尼拔。
　　而在拍摄现场，程风饰演的汉尼拔，和詹妮弗的克拉丽斯第二次的会面，已经到了最后的准备阶段，即将开拍上演！

第二百七十九章 第二次会面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505224155
　　詹妮弗在人工降雨中站了一会，乔纳森看她准备的差不多后，便命人领着詹妮弗上了一辆明显带有九十年代风格的轿车。
　　乔纳森穿着雨衣，看着各个角度传来的画面，确认无误后，便亲自为这场戏打板。
　　啪！
　　熟悉的声音，熟悉的一幕。
　　《沉默的羔羊》詹妮弗饰演的克拉丽斯，和程风饰演的汉尼拔，第二次的会面正式开始。
　　风雨交加，雨水无情的击打着镜头前的一切。
　　一盏耀眼的光芒，就像这雨夜中的利刃，带着绝尘的速度，刺破了雨水的洗刷声。
　　吱——！！！
　　这盏灯光，突然发出急促的刹车声，一个女人身上湿透了，秀发沾连在她的面颊上，可她顾不上自己此刻被雨水打湿的狼狈模样。
　　关灭车灯，停车熄火，詹妮弗饰演的克拉丽斯，不顾一切的下了车，随手关上车门。
　　她再一次来到这一间关着世间极恶之人的精神监狱，世人眼中的“魔窟”。
　　还是那地下的监狱，还是那间用特质玻璃隔离的牢房。
　　只不过不同于上一次见到程风，詹妮弗用急促的步伐，跑到最后一间牢房的时候。
　　隔着玻璃，却是“空空如也”。
　　这里所谓的空空如也，是牢房之中看不到程风的身影，里面并没有开灯，是漆黑的，牢房中除了黑暗幽闭，便什么都看不到。
　　詹妮弗所饰演的克拉丽斯，依旧像先前一次见到程风饰演的汉尼拔那般，坐在牢房外的椅子上，头发湿漉，可她却毫不在意，就像是一个人独自自言自语般诉说着她所知道的一切。
　　“赫兹达.莫非，是拼字游戏吧？
　　赫兹达.莫非，等同于‘我其余的东西’
　　那间仓库是你租的，对不对？
　　也就是说，我见到的那个死了的男人是你杀的对不对？”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，不断结合她已知的信息，语气里透着想要知道答案的迫切。
　　咣当！
　　一阵金属撞击声，突然响起。
　　这是向牢房内的邪神传递物品，专门设计的通道，用铁制作的抽屉发出的，来回抽拉传送着人们交给汉尼拔的物品。
　　突然的撞击声，让詹妮弗下意识的一惊，看向这抽屉里，里面却是一条白色的毛巾。
　　詹妮弗迟疑的拿出抽屉里的毛巾，小心的看着牢房里的一切，唯一可以看的清的是汉尼拔的床铺上，却并没有他的影子，而牢房内其他地方根本就是漆黑一片。
　　汉尼拔什么时候给她毛巾，克拉丽斯都不敢肯定，就在刚刚，汉尼拔隔着玻璃距离自己有多近，他就像是一个潜藏在黑暗之中的幽灵，无声无息的做完了这一切。
　　小心拿出毛巾，克拉丽斯披在了自己的秀发上，不断擦拭着，并且说到：“谢谢！”
　　“你受伤了？”
　　一声突然的问候声响起，再看牢房内，声音传来的地方，幽暗的深处，一个侧身露了出来。
　　克拉丽斯原本擦拭头发的手忽的一顿，带着不可思议的神情，嘴中喃喃到：“你怎么……”
　　随后像是想到了，第一次汉尼拔也做过这种事情，他有着异于常人的嗅觉，然后释然到：“没有大碍，皮外伤而已。”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，身披毛巾，继而问到：“汉尼拔医生，我想知道，那个泡在福尔马林药罐里的人头到底是谁。”
　　黑暗中只能看见，程风的侧身和一只手，不知道此时的他是怎样的一个表情，一种神秘、危险的氛围，不由自主的让人感觉越发浓郁。
　　程风饰演的汉尼拔，并没有直接回复克拉丽斯的提问，而是转而问到：“为什么不问问，关于‘野牛比尔’的事情？”
　　“你知道他的事情？”詹妮弗平静的外表下，眼神中带着莫名的惊诧。
　　“耶！老娘终于把设计的表情演出来了。”詹妮弗暗自欣喜到。
　　就在此时，程风的面孔终于出现在了镜头当中，有人把这种拍摄方法叫做库布里克凝视。
　　这是一种人物脸部特写的拍摄方式，头稍微向下倾斜，眼睛直视镜头。
　　当程风饰演的汉尼拔博士，眼神中那似有若无，像是带着点神性却又充满着邪气的猩红，不断徐徐闪烁的时候，一个恶到极致，却又让人爱到极致的狂徒跃然于众人的视线中。
　　而用这种眼神看向镜头的手法，无论是此刻拍摄的摄像师、还是看着屏幕的导演乔纳森。
　　即便这些专业人士，看着程风的表演，都有一种不是我们在审视他，是他在打量我们的错觉。
　　人们总爱先假定出本不存在的一群穷凶极恶的群体。
　　当自我本身内部出问题时，再将出问题的人踢到这预设好的群体中，以此保持自身种族群体意识上固有的纯洁性，随后道：“非我族类，其心必异”。
　　貌似程风此时此刻，他饰演汉尼拔的状态，就非常契合了人们对高智商罪犯这种猎奇的心理。
　　具有迷惑性的外表！高级优雅！
　　从事杀戮并不是因为变态，相反成为了一种高级，这种高级基于他太理性了，太精英，认为自己与常人已经是不同的物种。
　　而此刻，再次看见程风熟悉的面孔，詹妮弗都不得不承认，程风将一个才华横溢的杀人狂，站在食物链顶端上，‘非我族类’演的是淋漓尽致。
　　不过对于“非我族类，其心必异”，在詹妮弗眼中，理解成了另外一种解释。
　　一个是世人眼中的非我族类。
　　一个是汉尼拔对世人的非我族类，二者之间的关系，非常微妙，需要细细品。
　　不得不说，自打程风饰演的汉尼拔，在上一次出现在剧组后，整个剧组都被震撼了，他们没有想到，这位来自东方华国的演员，其演绎才华的高超，已经达到了让人说不出的震撼，和深入灵魂战栗的程度！
　　上一次，扮演汉尼拔博士的程风，出现在剧组面前的时候，就贡献了神级演技，程风的汉尼拔和克拉丽斯在昏暗牢房里的初遇，把监狱服穿出了燕尾服的高级。
　　一举一动都散发着浓浓的复古气质，仿佛一只蓄势待发的王者之兽。
　　光看他的眼睛就好像要被吸进去……
　　而这一次，程风的表演，若是克拉丽斯是一只等待救赎的羔羊，那么程风给人的感觉就像是一尊沉默的神。
　　程风的汉尼拔是有情的，但神总是表现出无情的特质，所以神时常沉默，因为神的情需要被触动，需要被参照。

第二百八十章 沉默之神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505224491
　　程风饰演的汉尼拔，这尊邪神，没了上一次初遇时的咄咄逼人，反而平静了许多。
　　与其说第一次詹妮弗饰演的克拉丽斯和程风出演的汉尼拔，二人之间所谓的初遇，形容的更加恰当点，倒不如说成一次交锋。
　　克里斯初见汉尼拔之前，就被告知他是个极其可怕的食人魔，然而来到精神病医院后看到的，却是一个形象温文尔雅的绅士。
　　很快，克拉丽斯就发现这个外表和善的绅士并没有那么简单，汉尼拔用他丰厚的学识以及深刻的洞察力立即将她打得毫无还手之力。
　　更可怕的是，当克拉丽斯妄图通过调查问卷来分析汉尼拔的时候，汉尼拔讲述了他将人口调查员吃掉的经历。
　　克里斯毫无悬念的败下阵来。
　　就在她离开精神病院的时候，又遭受到了隔壁病人的侮辱，看到这场景的汉尼拔却意外的将克里斯叫了回来，并称愿意帮助她。
　　在程风饰演汉尼拔前，就不断细细研究剧本，他并没有全部仰仗系统给予的便利去理解这里面的角色。
　　而是认真研读，加上个人前世看过相关影片的记忆，重新解读里面的剧情。
　　程风觉得，第一次汉尼拔遇见克拉丽斯看似温文儒雅，但从头至尾他的眼神中都能让人感到迎面而来的咄咄逼人，和择人而噬的冷意。
　　那是因为，在他看来，两人的第一次见面无疑是让人心碎的。
　　首先女主不仅要忍受猥琐自恋的精神病医生的语言调戏，以及受兽欲驱使的精神罪犯秽物的突袭。
　　最另人心疼的是她还没来得及将自己成绩全部为A的理论知识运用于实践，就被汉尼拔剖析得体无完肤，汉尼拔看她的打扮和证件、听她的口音、闻她的体香、揣测她的身世。
　　汉尼拔先是拒绝克拉丽斯配合破案的要求，最后因见不得小丫头受辱才补偿性地提供了“莫非小姐”的线索。
　　一个才华出众的导师是不会直白地告诉学生考试答案的，他要引导她，他要启发她，直到她成长为真正的英雄。
　　带着不多的收获，克拉丽斯逃也似地出了地底牢房。
　　她惊魂甫定，神思恍惚中带出创伤前史：原来她的爸爸也是一名警察，而且遇害身亡。
　　所以程风刻意演绎出，汉尼拔食人的魔性，顾盼间又流露着绝对的理性。
　　凡人皆是情感动物，行事作为会受到感性思维的干扰。
　　而程风就是要表演出，汉尼拔是超脱了一切人间情感，成为拥有绝对理性的神一般的存在。
　　他与克拉丽斯的一次见面，如果说他是导师的话，那么他则是严厉的，甚至暴虐的。
　　而这一次，程风又是沉默的，他知道，刨去剧中女主的心理创伤，程风饰演的汉尼拔，这次打算用更多启迪的方式，去引导女主。
　　当然也不排除，汉尼拔本人的越狱盘算。
　　所以，第二次的会面，程风收敛了他的暴虐，却时不时透露着汉尼拔这个角色的邪性。
　　当程风说完，关于野牛比尔的台词后。
　　自然会被克拉丽斯所好奇。
　　程风沉默的在嘴角带着似有若无的微笑，眼中不似先前二人相遇时的锋芒毕露。
　　虽然让人无法感觉到森森的寒意，但眼眸却时不时闪烁着诡谲邪异的冷凝。
　　程风的汉尼拔，嘴角噙着笑，用富有磁性迷惑的声音徐徐讲述到：“如果我能见到关于这个案件的档案，或许会给你想要的信息，你可以把关于他的档案给我。”
　　“那我们还是谈谈关于，莫非小姐的事情吧，你为什么要我去找他？”
　　程风提高声音，眼中闪过一丝邪灵般的狡诈之光，朗声缓缓说到：“他的真名叫，班哲文.賴普，是我在做心理医生的时候，我的一名前患者。
　　与之交流的时，我发觉他的恋人有点怪异。
　　我没有杀了他，只是把他藏了起来，就像你发现他时的样子。
　　在他错过三次约会机会后。”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，歪了歪脑袋，看上去很疑惑，如果不是前世看过这部影片，程风也会被汉尼拔所说的台词充满疑惑，毕竟汉尼拔的台词有很多隐喻，往往都是一语双关。
　　“如果你没有杀了他，那是谁杀了他？”
　　“谁知道，不过对于我这名患者而言是件好事。”程风竟然流露出一丝替旁人欣慰的优雅笑容，紧接着说到：“他的治疗，并没有疗效。”
　　“他的裙子、妆扮……呃……呃……难道賴普是个异装癖患者？”克拉丽斯不敢肯定的推测到。
　　“生活上？
　　噢……不！他只是一个普通的躁狂抑郁患者。”
　　“乏味……非常乏味！”程风饰演的汉尼拔，说这句台词的时候，感觉就像是神明对凡人无视般，带着冷漠审视的语气。
　　接着眉目间就像是一个冷漠的孩子，研究他所感兴趣的事物般冷冷讲到：“现在我只把他看成是一个实验，一个没经验的杀手尝试转变，你看他时有何感觉？”
　　“起初很害怕，后来……就是振奋！”克拉丽斯如实回答到。
　　“克劳夫，想要提拔你，看来你们相互倾慕呢。”
　　克拉丽斯下意识的撇嘴摇头到：“我从没想过。”
　　“那么，你认为你的上司克劳夫，对你有遐想吗？
　　对了，他年纪很大，你对他有没有过其他的联想？”
　　克拉丽斯摇头笑着回应到：“我没有兴趣。”接着带着厌恶的情绪说到：“这种事情怕是只有隔壁犯人才会做的事情！”
　　程风饰演的汉尼拔，微微侧头，眼眸缓缓移动隔壁犯人那面隔着的墙壁，带着幽幽冷光，用温热动人的语气，让人如沐春风的声调，轻轻的，嘴角噙着优雅的微笑，平静道：“他再也不会了。”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，面部表情，突然变得凝重，只因为她突然想起来，隔壁羞辱过她的那个犯人，已经死了，而且死亡方式极其诡异，自己活生生的吃掉自己的舌头。
　　这一刻她才想起来，造成这样结局的罪魁祸首，就是眼前这张华人面孔，而他只用了寥寥几句话，就搞定了一个极度变态的人渣。
　　这是一尊恶神对无礼之徒的惩戒。

第二百八十一章 人间清洁工
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505490813
　　一句看似平常的回应，却让程风此刻饰演的汉尼拔，有一种戏弄生命，平静的看待世间红尘纷乱的姿态。
　　程风姿态悠闲，就像是不在局中笑看众生的旁观者。
　　一边优雅的闲庭信步，一边剖析生命，带回家里独自品尝配上高级香料的动物血肉。
　　让他们的血肉在指尖餐刀下被精细的片片分割，用餐叉放入口中，用舌尖上的味蕾，与这精心烹煮的血肉摩擦。
　　詹妮弗此时此刻，都有一种错觉，她的幻想里，即便是食人这种令人作呕、发指的行为，如果程风的汉尼拔来食用，那么在她脑海里，竟然会莫名觉得高雅，而程风的汉尼拔可能还会吃出艺术般的意境。
　　就连詹妮弗自己都被这脑中的幻境深深撩拨，一种饥饿感，进食的欲望会下意识的形成。
　　詹妮弗甚至都怀疑自己内心深处是否隐藏着变态的一面。
　　其实莫说是詹妮弗，很多剧组的人员都有这种错觉。
　　自打上次程风的汉尼拔第一次出镜，剧组绝大部分成员亲眼目睹过程风饰演汉尼拔的过程后，那绝无仅有的表现力，让所有人都对程风充满期待。
　　剧组中不乏一些年轻的演员，他们出演着剧中形形色色的路人。
　　相较于这些在好莱坞跑龙套的演员，他们所处的环境要比国内跑龙套生活的要好。
　　在美国跑龙套是可以养家糊口，发家致富的，起码只要兢兢业业工作，那么过上普通人滋润的生活还是不在话下。
　　这也是为什么你可以看见，很多好莱坞电影中的路人角色，要比国内路人角色显得更为专业和真实的原因。
　　好比战争场面，两军对垒，你会看见一大波军队，在阵前叫嚣的时候，一群人，好莱坞这边每个士兵，一个个都想着把对面的敌军撕碎，他们嚎叫着！咆哮着！愤怒着！
　　国内的，一个个麻木不仁，耷拉着眼皮，注视着自己的敌人，感觉就像：“赶紧开始吧，有完没完！”
　　从这里就可以看出，这些底层演员，国内和国外整体行业的素质就不一样。
　　好莱坞这里演员是可以被当成一个养家糊口的职业，制度保障下，可以过上安稳的生活，所以都认认真真的完成着自己饰演的路人甲乙丙丁。
　　而国内更多的是用青春换明天的豪赌，可到了最后就只剩混吃等死。
　　二者之所以会有这么大的区别，就是因为一个把他的演员身份视作职业小心经营着，一个早就在东奔西走没日没夜的徘徊间失了激情。
　　就像现在，一般国内的龙套演员，在拍完自己戏份后，怕是都各忙各的。
　　而此时，在《沉默的羔羊》剧组中，一大波年轻的普通演员，原本拍完自己的戏份，就可以提前回家下班了。
　　可是一大群人，却独自默默的守候在导演乔纳森的身后，他们和乔纳森一样，看着镜头传来画面的屏幕，有的人甚至拿出笔记本边看边写。
　　能让他们这么做的人，只有一个人，这人就是程风。
　　自从上一次程风的汉尼拔，就像是骤然降临的堕天使，出现在人们的眼前，那无与伦比的身姿，如同一尊邪神的邪气凛然，又如路西法身披美丽的外表，震撼的不只有詹妮弗一人。
　　就连目睹了程风表演的剧组演员们，一个个都安静的不发一言，内心荡漾起了波澜。
　　一时间，在异国他乡，程风征服的第一批观众，不是美国的普罗大众，而是这些将演员当作职业的人们。
　　有的已经成了程风的死忠粉。
　　这些演员，此时此刻，都像朝圣般，注视着屏幕中程风的一举一动。
　　有的一边观看，一边做笔记，想着回家临摹学习。
　　有的沉默不语，就这么静静欣赏，眼中只剩叹服，仿佛程风饰演的汉尼拔，在他的眼中是一件做工精细到极致的顶级艺术品。
　　也有一些金发碧眼的美丽女孩，看着程风每一个细微的表演，眼中带着迷恋的神采，美目流连，波光粼粼。
　　而在片场中，牢房的黑暗中，程风饰演的汉尼拔，回应了詹妮弗饰演的克拉丽斯，平静的告诉了克拉丽斯，污辱她的人，被自己独有的方式所惩罚。
　　这是汉尼拔上一次承诺答应过的，他信守了自己的诺言。
　　黑色冰冷的温柔，谁说它不是温柔呢？
　　就连程风都不得不承认，汉尼拔这个角色本身就非常迷人，当然前提是他不吃人。
　　如果他能做到这一点，那么程风还真想过现实生活中自己遇见汉尼拔，到底会不会和他做朋友？
　　“不会！打死都不会！有多远躲多远！”
　　程风死都不愿意和这么可怕的人成为朋友。
　　同时，程风也认真研究过，为什么那么多人对汉尼拔有着崇拜的情节？
　　按理说，吃人，放在现实中，是一件让人极度惧怕、发指、作呕的行为。
　　可偏偏汉尼拔却会吸引这么多崇拜者？
　　仔细思索一番，说白了还是我们身处的这个世界、人类社会，永远不曾存在过真正美好和公正的社会体系。
　　而这一切的原因则在于人本性的丑陋和自私，托马斯其实只是借着汉尼拔的双手和嘴巴，道出了世界的本来面目。
　　人类这个物种，永远充满着丑陋的罪恶，无尽的自私贪欲。
　　互相的杀伐倾轧，到处都有着为了自己丑陋而动物性的需求，而披着所谓的高尚外衣的人。
　　而汉尼拔本人，则是被塑造成了这种丑陋罪恶的清洁工。
　　说白了，食人行为放在这部作品里，可能更多的是一种对所谓现代社会的虚假道德体系，最极端的反抗行为，是彻底走向魔化的一种手法。
　　就像《狂人日记》中写过：
　　凡事总须研究，才会明白。
　　古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。
　　我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。
　　我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　书上写着这许多字，佃户说了这许多话，却都笑吟吟的睁着怪眼睛看我。
　　我也是人，他们想要吃我了。
　　鲁迅“吃人”更多的是对现实，人类历史一直以来，彼此压榨，相互争斗、伤害的形容。
　　那么，汉尼拔则是真正用行为表现出了这一种事实，而且就以比拟人吃人折射出的现实状态，用真的吃人行为来反抗。

第二百八十二章 暗算
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505490990
　　咔嚓——！！
　　电闸的响动声，突然响起。
　　昏暗的牢房内，灯光乍现。
　　原本昏暗的监狱牢房，变得明亮起来，再看程风，此时坐在牢房冰冷的地上，后辈倚着房间粗糙的墙壁。
　　用一种半躺的姿势，一条退伸直放在地面，另一条腿蜷缩着，一个手臂搭在躬起的膝盖上。
　　整个人看上去，极为悠闲，就像是人们度假放松，躺在海边沙滩时的样子。
　　刹那间，突兀的灯光！让原本身处黑暗中的詹妮弗，下意识的身体一抖。
　　而程风的汉尼拔还是那般平静，毫无波澜，毕竟这是一个连吃人时，脉搏都只在85之间的一尊邪神。
　　“谢谢！巴迪！”
　　程风嘴角噙着优雅的微笑，轻轻回应到，而这名叫巴迪的人，就是负责看护犯人的监狱工作人员。
　　看来汉尼拔对这人也是有着莫名的好感，也许在他的心里，这个名叫巴迪的黑人护工，也是一个有礼之人。
　　等到灯光大开，克拉丽斯才看清楚汉尼拔此时所处的环境。
　　她下意识的打量了一下，程风牢房内的一切。
　　与之前第一次来牢房不同的是，克拉丽斯发现，汉尼拔绘制的那副教堂手绘，已被人从墙壁上摘了下来。
　　“你的画呢？”克拉丽斯好奇的问到。
　　“惩罚！”亦如往常的平静、优雅从容，程风缓声回应到：“因为隔壁犯人的那件事，就像你身后那台电视机里播放的传道节目。”
　　克拉丽斯闻言转身，就看见一台笨重的电视机，正播放着一个男人侃侃而谈的画面。
　　只不过，显然有人把这电视给调成了静音。
　　“你离开后他们就会调高声音，持续不断的播放。
　　医生，似乎喜欢这种幼稚可笑的折磨小伎俩。”
　　克拉丽斯回头看着程风，只见程风表现的还是如先前一般，姿态悠闲从容，并没有因为医生的小伎俩，而影响到自身的情绪。
　　“你说的转变是什么意思？”克拉丽斯发问到。
　　程风闻言缓缓起身，当程风站立起来的时候，站立的身影，那种尽显自信，骨子里带着极致自律的优雅姿态。
　　再一次出现在众人的眼前，仿佛那个邪异优雅的恶神，从沉默中渐渐苏醒过来。
　　程风饰演的汉尼拔，居高临下的看着克拉丽斯，缓声说到：“克拉丽斯，我在这里八年了。”说着缓缓转身看着牢房里的墙壁，头下意识的轻轻扬起，眼中闪烁着妖邪的光芒。
　　就像是一个虔诚的信徒，眼中看似虔诚，却有着似有若无的猩红，像极了一只妖兽的瞳孔，既单纯，却也可怖，还有藏在心底深处的暗算。
　　目光灼灼，迷人，没人可以从程风此刻的神情，眼中看到什么，只是仔细观察的话，可以在程风的眸子里，抿出一丝精心设计盘算的狡黠之光，充满自信和智谋。
　　程风缓缓说到，像是独自憧憬，又或是自我安慰：“我知道，我有生之年，他们是不会释放我了。”
　　显然这句话是说给牢房外的克拉丽斯听的。
　　程风背对着克拉丽斯，憧憬到：“我想要的是一个景观。
　　想要一个可以看到树和景观的窗户。
　　想去一间远离这里主治医生的联邦监狱。”
　　“你说‘没有经验的杀手’是什么意思？
　　他还会出来作案杀人是吗？”詹妮弗的克拉丽斯带着迫切，执着问到。
　　“我根据案件的证据，给你的野牛比尔作了心理分析。”
　　说着程风缓缓转身，顾盼间尽皆都是深渊般的幽暗气息，带着意味不明的妖邪目光注视着詹妮弗饰演的克拉丽斯。
　　笔直的站立凝视着她，嘴角噙着微微上扬的弧度，缓声说到：“我会帮你抓住它，克拉丽斯。”
　　詹妮弗饰演的女探员，闻言下意识的起身，眼中都是震惊，带着凝重的语气问到：“你知道，野牛比尔是谁，对不对！
　　告诉我，是谁把你的病人斩首了？”
　　“噢……克拉丽斯，愿意等待的人都有好报。
　　我已经在等待了，而我们那只在外撒野的小牛犊，他能等多久呢？
　　我想，这只小牛犊，一定会去找下一位，特别新鲜的小草了。”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，就这么愣愣的看着眼前这一尊恶劣的神袛。
　　咔嚓——！！
　　电闸的响动声，再次响起，本来刚刚明亮的监狱，灯光开始缓慢的昏暗起来，程风笔直的身影，渐渐的，又一次在黑暗中缓缓隐匿。
　　就像是一头食人的鳄鱼，刚刚在漆黑的夜晚，从幽深的水潭露出狰狞，却又马上潜入水底，不见踪影。
　　詹妮弗饰演的女探员克拉丽斯，迈着凝重的步伐，一步三回头的看着走廊镜头的那间漆黑牢房，最终离开了这座监狱。
　　“call！”
　　乔纳森一声大喊，克拉丽斯和汉尼拔的第二次会面，就此结束。
　　而在监狱外的詹妮弗听到这一声“call”的时候，一旁等候多时的助理，早就拿来干净的浴巾，给詹妮弗披上，打算马上带詹妮弗回化妆车，换上干爽的衣物。
　　如果詹妮弗因为穿着潮湿的衣物，生病感冒的话。
　　那么就直接影响到詹妮弗出席相关商业活动的行程，毕竟这些可都是真金白银的利益关系。
　　所以由不得助理不小心对待。
　　可是詹妮弗却没有打算第一时间回到化妆车上，而是说到：“亲爱的，你先等等，我还有件事要做！”
　　就在助理莫名其妙的时候，詹妮弗已经拔腿往刚刚离开的监狱赶去。
　　不可否认，即便现如今的詹妮弗和好莱坞那些形形色色的明星合作过好多回，可是在她眼里，程风是最特别的一位。
　　两人连续两场的对手戏，到现在为止，二人竟然连声招呼都没有打过。
　　有时候只需一眼，就可以确定某人在自己心中的地位。
　　不得不承认，人就是这么主观的动物，“眼缘”这东西是确乎存在的。
　　这一点詹妮弗也不能免俗。
　　她的理由很简单：“我是天才，他也是天才，天才就该跟天才成为朋友！”
　　一个人，一样事物，你很可能第一眼便爱上，也可能第一眼就注定忘掉。
　　显然程风属于前者。

第二百八十三章 一左一右
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505750116
　　踏踏踏……
　　急促的脚步声，不断在走廊上回响，一个身影快速移动着。
　　此时，剧组的工作人员正在打扫现场。
　　詹妮弗再次来到最里面的牢房观看，灯光大亮，灯火通明，只是这牢房那面背景墙，却被人推开，里面再无程风半点人影。
　　呼……
　　又错过了吗？詹妮弗心中多少有点遗憾，这种失落感，是错过了一次与优秀之人结交的机会，让她内心倍感惆怅。
　　詹妮弗之所以会被程风吸引，那是因为程风本身是一个很上进的人，清楚的知道自己想要的是什么。
　　花香蝶自来，便是这个道理。
　　当詹妮弗看到另外一个比自己还要优秀的人，尤其是程风身为演员震撼人心的表演才华，下意识的她就被程风所吸引过去。
　　就像是看一个人到底是什么样的人，只要去看他结交的人，立马可以分辨出来。
　　流氓只与流氓称兄道弟，混蛋只跟混蛋结交。
　　而程风之所以会对异国他乡的这群演员有如此大的吸引力。
　　那是除了他本身是个上进的人以外，更主要的是，他并非只是普普通通的天才，也不是人们常说的天才只与天才为伍。
　　而是天才只对挂逼趋之若鹜！
　　这么一个第三方外挂的现实玩家，对天才的吸引力是致命的。
　　而那些天天口口声声人脉关系要维护，要不断扩展的人。
　　他们没明白一个道理，与其天天执着于我和谁谁谁认识，我和谁谁谁有关系。
　　花时间精力，去维护那些可有可无的人脉，反倒不如充实自己，让自己变得强大起来。
　　自然而然，你就会吸引一大批志同道合，和你一样优秀的人成为朋友。
　　自打詹妮弗见识了程风身为演员，那无与伦比的表演才华，原本心高气傲的大表姐，说句实在话，她的自傲、自信心真的被突然出现的程风所搅乱。
　　到了如今只有嘴上逞强，可心底却已经是对程风本人，升起了非常浓郁的喜爱之情。
　　这里的喜爱之情，绝非男女之间的暧昧情愫，而是人们对优秀的人和事，发自心底的欣赏。
　　“詹妮弗小姐？你怎么还没有离开？”
　　詹妮弗闻言，扭头看去，就发现是上次留下来收拾现场的工作人员。
　　詹妮弗耸了耸肩回应到：“没事，我就是看看程风在不在，没想到他已经走了。”
　　“他没走啊，上次你特地跑来找他的事，我已经跟他说过了，他也非常有兴趣和你结交，于是就在刚刚拍完戏，就到你的化妆车那里去找你了！”
　　“真的，那为什么我没有看到他！”詹妮弗惊喜到。
　　“他从背景墙后面那条路走的，我看你是从监狱走廊过来的吧，詹妮弗小姐，或许他现在就在你的化妆车内等你呢！”
　　詹妮弗欣喜不已，急忙感谢了这位热心的工作人员，火急火燎的往回走。
　　片刻，化妆车内，詹妮弗进入之后，胸膛剧烈起伏，急促的呼吸着：“那个，程风！程风是不是来过？”
　　“是的！他刚才还在这里。”助理回应到。
　　“人呢？现在人到哪去了？”
　　“我说你有事离开了，所以先行一步就走了！”
　　“什么？你不会告诉他，我是跑去找他了吗？”詹妮弗有点气急败坏到。
　　“原来你是去找他啊！我还以为，你有什么东西落在监狱片场回去捡了呢。
　　那现在怎么办，亲爱的，他怕是已经离开了！”
　　“呼…………”一个深呼吸，詹妮弗调节了一下自己的情绪，摇了摇头无奈到：“算了，以后还有机会，我的衣服准备的怎么样了？”
　　“早就给你备好了，亲爱的你赶快穿上吧，别着凉感冒了，明天你还要参加访谈节目呢。”
　　詹妮弗点了点头，明天她的确有活动出席，是关于她和星爵一起主演的科幻电影宣传。
　　她明天打算参加一场访谈节目，届时星爵克里斯·帕拉特，也会出席。
　　“亲爱的，你还是不要想那么多，还是尽快回酒店休息一下，明天一早就要去洛杉矶参加节目。”
　　“FK，算了，等以后再说了。”
　　次日，美国时间下午三点钟。
　　洛杉矶美国有线电视台TBS，《柯南秀》迎来了两位特别的嘉宾，一个是因为出演漫威电影中星爵一角被人熟知的演员克里斯·帕拉特。
　　一个就是被华国粉丝唤作大表姐的詹妮弗，好莱坞当红天才美女。
　　二人此次前来，是为他们合作的电影《太空旅客》，特地跑来宣传的。
　　主持人柯南与二位已经是老熟人了，几人在后台稍稍沟通以后，节目就开始录制起来。
　　吼吼……
　　一阵阵尖叫欢呼声，柯南姿态轻松，手插裤兜，一身黑色西装。
　　“谢谢！谢谢各位来到这一期的柯南秀，今天我们有幸请来了两位特约嘉宾。”
　　说到这里，柯南指着一名台下的观众惊讶到：“欧买噶的！！！
　　你带的是我的面具吗？”
　　只见镜头给到了台下一名观众，这人带着一顶柯南样貌的塑胶面具。
　　“欧买噶！你这样我怎么做节目，那是我吗？”柯南笑问到，只见这名观众所谓的柯南面具，就像是一张柯南车祸后的脸。
　　现场观众的嬉笑声不断响起，柯南无奈摇了摇头：“好吧，就这么着吧，希望你这个样子不要吓坏小朋友，我可不想被警察传讯。
　　好了，接下来让我们邀请，詹妮弗、星爵！”
　　欢呼声四起，詹妮弗一身裙装，尤其是她的小腿麦色的肌肤，发着亮光，看上去极为的诱人。
　　接着就是留着络腮胡的星爵，二人手牵手走到了现场，微笑的和众人打过招呼，便落座于嘉宾的沙发上。
　　身为一个美国家喻户晓的主持人，柯南很会带动气氛，现场总是笑声连连。
　　詹妮弗、星爵二人默契的配合着柯南抛来的话题，两人不断热聊着在拍摄《太空旅客》这部电影时的幕后花絮。
　　加上二人都是极具表现力的人，所说话题皆是让人好奇的趣闻。
　　一直到，在现场气氛热烈之时，柯南问到：“詹妮弗，听说你正在接拍一部悬疑电影，这部电影你拍的过程怎么样，有没有让你特别感兴趣的事？”

第二百八十四章 maybe
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505750394
　　当柯南抛出这个话题，一旁的星爵，拍着大腿急忙说到：“对，我也听说了，而且我听说这部电影的男主角，是一名华国演员，他好像是第一次出演好莱坞这边的电影吧？”
　　“对！对！对！”詹妮弗立刻两眼放光的点头到，接着说到：“不错！就是来自华国的演员。”
　　柯南好奇到：“怎么样，你应该是第一次和华国演员演对手戏，我可听说了，就因为男主角是华国演员，出演这部电影里原著的小说的角色，好像是个罪犯，叫什么什么……，管他呢，反正有很多小说迷都在网上骂翻天了！”
　　“角色名字叫汉尼拔.莱克特！”詹妮弗立刻带着高亢的情绪，接着说到：“我还要告诉你们的是，小说作者担任了这部影片的顾问，为了这个华国演员，还专门修改了汉尼拔.莱克特的身世背景。”
　　“Why?”
　　柯南一脸的不可思议到，而嘉宾沙发上的星爵也是露出了不解的神情，撇了撇嘴，不断点头，意思是他和柯南是一样不解的。
　　大表姐詹妮弗理所当然的说到：“那是因为他就是汉尼拔本人，谁要是出演另一个汉尼拔，老娘才不鸟他呢！”
　　“为什么？”柯南、星爵二人几乎是异口同声到。
　　“他是个天才，真正的表演天才，如果你不信可以去问问和我同剧组的其他人，只要他眼睛不瞎。”
　　“真的，你和他已经演过对手戏了？他是什么样的一个演员。”
　　“是的我和他演过对手戏了，你们是不知道，我第一次……”说到这里，詹妮弗突然立刻意识到什么，急忙用手轻捂嘴唇，接着大咧咧的做了一个吃惊的表情，连忙解释到：“差点忘了，我签了保密协议，不能剧透的。”
　　柯南不死心到：“你可以适当的透露一点，放心剧组不会太过计较的。”
　　“呃……我只能说，这部电影一定是非常精彩的影片，而汉尼拔的演员程风，一定不会让人失望的。”
　　柯南无奈的翻了翻白眼，看来想要了解更多的剧情，怕是不可能了，詹妮弗看起来表面上大大咧咧的，其实她本人还是非常精明的。
　　虽然时不时的在节目上爆粗口，可是国外节目就是如此。
　　相较于国内节目一板一眼，演的成份太多。
　　大多数欧美明星都是在节目里想说什么就说什么，除了一些比较敏感的话题，有时候大骂美国总统，竖中指都是家常便饭。
　　詹妮弗就在节目上，冲着***爆过粗口，竖过中指。
　　“那么，你和他有没有成为很好的朋友？”柯南好奇到。
　　“没有，我和他到现在为止都没有说过一句话。”
　　此话一出，很多人都以为二人之间是不是发生了什么不愉快的事，星爵好奇到：“为什么，他是个很难相处的人？”
　　“不！主要是他的戏份，在整个影片中其实不多，但很关键。
　　我和他见面的机会不多，就在昨天，刚拍完戏，我就想着要不要和他认识一下。
　　结果跑过去的时候，他却跑到我化妆车里找我，等我听说后又急急忙忙跑了回去。
　　没成想助理却告诉他我有事，等我赶到，人已经走了。
　　弄的我来来回回跑了两遍。”
　　“为什么，你一定要和他认识呢？”奇怪的是星爵，按照星爵对詹妮弗的认知，这女的其实是多少有点心高气傲。
　　表面上看上去大大咧咧，但只有她真正想要亲近的人才能和她谈得来，否则都会表现的爱搭不理。
　　让一个心高气傲之辈，这么热衷于结识此人，那么叫做程风的这个华人演员一定有着他的过人之处，柯南也不由好奇问到：“詹妮弗，是什么原因让你想认识他呢，而且还这么热心。”
　　“因为他的表演才华，实在是太棒了，我实在没有想到，华国竟然有他这么一位出众的演员。”
　　柯南点了点头，接着问到：“是你一个人这样认为的还是其他人也是如此。”
　　詹妮弗接着说到：“你这么一问，让我想起了一件事，当初这部影片筹拍的时候。
　　我也受邀去参加面试，等到了面试地点我遇见了克里斯汀。”
　　“原来她也有去面试这部影片！”柯南还是第一次听说克里斯汀也去面试了，这让他不由的惊讶到。
　　“是的，那时候，我跟克里斯汀，两个人正在聊天，就看见一个亚洲人走了进来，当时他一进门就引起了很多人的注意。”
　　星爵点头，接着问到：“那么你看到他第一眼的时候，是个什么样的感觉？”
　　“我不知道别人怎么看，我那时候第一眼看去，觉的他整个人就像是中世纪的骑士一样，有一种上过战场的感觉。
　　给人一种特别硬的质感。
　　不过这不是最重要的，重要的是在我和克里斯汀安静的等着乔纳森导演的面试。
　　结果没想到，克里斯汀和程风两人一起被人叫去试戏。
　　克里斯汀先进了导演面试的房间，程风后脚也跟了进去。”
　　说到这詹妮弗挪了挪自己的屁股，距离身旁的星爵稍稍远了一点，看似表面大大咧咧，却知道什么事可做什么事不能做，时刻保持着与异性一定的距离。
　　不同于地球那边的詹妮弗，这个位面的詹妮弗，似乎要比地球那边的詹妮弗有脑子够精明，除了长相，完全是不同的人格。
　　詹妮弗继续侃侃而谈：“结果，等了很长时间，两个人还没有出来，最后克里斯汀第一个出来。
　　当时我就想，逗老娘呢，一个普通的面试，用得着花一个小时？！
　　于是我就打算去问问克里斯汀怎么样了，没想到就看见克里斯汀整个人跟失了魂一样。
　　那时我就心中吃惊，发生了什么事？
　　克里斯汀看上去怎么整个人变得这么恍惚？
　　那可是克里斯汀，平常我都把她当汉子看的！
　　还没来得及问，就看见程风也走了出来，到最后，我和克里斯汀私下事后聊了聊……”
　　“那面试时，到底发生了什么？”柯南下意识的问到。
　　“克里斯汀跟我说了，她遇见的这个叫程风的演员，面试过程中光是因为看程风饰演的汉尼拔太过入迷。
　　克里斯汀不小心打乱了自己的表演节奏，弄的她面试的时候没有发挥好。
　　最后克里斯汀还在我面前称他是超级天才！
　　我当时就想，天才就天才吧，干嘛非的加上超级两个字，老娘什么大风大浪没见过，我还就真想看看怎么个超级法。
　　结果等到了和他第一次演对手戏，发现他的确很厉害。”
　　“怎么个厉害法？”柯南急忙见缝插针到，想着趁詹妮弗聊的火热时，让其多透露点剧情。
　　“这个不能说太多，等电影上映的时候你们就知道了，我不能剧透。”说到这里，带着点虚张声势的意味，稍显迟疑：“他和我一样……，是个天才，对！就是这样的，maybe……”

第二百八十五章 精心构思
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505922032
　　时间一天天过去，《沉默的羔羊》这部电影，还在紧张的抓紧时间拍摄。
　　第三次，剧中汉尼拔与克拉丽斯的会面正式上演。
　　回顾剧情前两次的相遇，这一次和几次前一样，留给程风的正面戏份并不多。
　　程风内心清楚，要想将自己的名字打造成全球知名的ID，就必须让他的角色在演绎的每分每秒中，从各个方面下大功夫精心设计。
　　程风明白，他身为一个华人演员，加上本身汉尼拔这个角色，看似是男主，但回顾整个影片剧情，更像是为女主角带来启迪和进化的服务型角色。
　　这一点从剧本中，汉尼拔这个角色出场为数不多的情况就可以看出来，包括程风前世也观看过这部影片，起初他以观众的视角，一度认为汉尼拔在这部影片中充其量就是一个主要配角。
　　要不是他知道后面汉尼拔这个角色，风头压过所有人，成了一个全球瞩目的反派IP，恐怕没有人知道汉尼拔这三个字后面所蕴含的能量。
　　如果他要是本土土著，搞不好看到就这么点戏份，他都有可能不会去争取这个角色。
　　还好程风是穿越而来，别人不清楚汉尼拔这三个字具有多大的破坏力，程风心里还是清楚的。
　　捡漏这个行为，没有经历过的人可能不清楚，他不是开不开心，幸不幸福的问题，而是有漏不捡，不得好死的问题！
　　而现如今，在这个位面，好莱坞欧美的剧组工作人员，程风饰演的汉尼拔突然降临，出现在他们的眼前，用自己震撼的表演，在他们面前跳了一支美轮美奂的华尔兹。
　　一通操作，已经彻底让这帮心高气傲的好莱坞同行们深深折服，渐渐放下了对华国演员的偏见。
　　起码他们对程风是发自内心的欣赏，没有人否认他是一个非常难得的表演天才。
　　至于这帮同行对于其他亚洲演员，好像还是亦如先前那般不屑。
　　不过没办法，在文化输出这一块，欧美的确是全球第一，所以话语权他们说了算，你只能用自己的实力征服他们，这是现如今唯一可行的办法。
　　除非你能超过好莱坞，成为行业龙头，这就另说了。
　　而纵观欧美演员的整体现状，仔细想想，就会发现他们擅长的是逼真、喧闹、亦或是大情绪的波动，来表现一个人物的内心和所处的状态。
　　这一点，在程风在和詹妮弗对戏的时候，从詹妮弗整体的一个角色演绎过程中印证了他的想法。
　　如果以阴阳形容詹妮弗的表演方式，她的演绎方式与其他欧美明星的表演是相似的，都是带有大幅度情绪波动的形式。
　　张扬是他们的共同特点。
　　当然也有内敛细致入微的表演者，毕竟这里是世界第一的电影工业生产地，集合了全球很多优秀的人才。
　　所谓的张扬，由程风在这个位面出演的无间道，美版翻拍版中就可以看出来。
　　两部相同剧情的影片，整体表现一个内敛一个张扬。
　　如果用阴阳来比喻，可以把欧美的表演形式，归为阳。
　　如此这般，程风心里明白这一点之后。
　　最终他的想法中清楚的知道想要在群星璀璨的好莱坞舞台上杀出自己的一片天地，就必须要表现的与众不同。
　　你属阳，那么我就属阴。
　　就用他的阳衬托出我程风的阴，
　　“动”即为阳，衬出即为阴的“静”，程风从一开始正式表演前就精心构思过，自己要将汉尼拔一种极其克制的“休止”恰如其分的表现出来。
　　在动静转换中，用丝丝入扣的“停顿”彰显自己的表现力。
　　既然欧美演员常常喜欢在“动”里表现自己，那么程风就在“静”里见功夫，迸发出属于自己的光芒，让人知道他身为一个演员的伟大之处。
　　确定了这一思路的程风，经过两场演绎后，看到这帮同行的表现，知道他成功了。
　　自打表演完先前两次会面的剧情，程风在剧组成员中受到的关注，可以用时时刻刻被人瞩目来形容。
　　他的一举一动，起初除了看过他表演的乔纳森、顾问托马斯二人特别关注以外，根本无人上心。
　　可自从他饰演的汉尼拔出镜之后，剧组很多人，都会时不时关注着这位来自华国的天才。
　　很多出演剧组配角之类的欧美演员，在亲眼目睹过程风的表演之后，一个个亦如詹妮弗在网上寻找过程风的资料。
　　老人、权臣、战士、性别模糊、武士、卧底等一系列不同的角色，已经让他们意识到，眼前的程风，恐怕可能会是一位名留影史的存在。
　　对于演员中这样的尤物，在他们的认知里，能够在现场亲眼目睹他表演的过程，那可是可欲不可求的，过了这村就没这店。
　　所以狭长的监狱通道，一个个演员，在镜头后面，如同学生般安静等候着程风的演出。
　　而程风此时正在牢房中，在几名化妆人员的陪同下上着妆容。
　　镜头后面，人头攒动，时不时传来人们的低声细语。
　　“FK！别挤好不好，我说你的戏份已经演完了，到现在为什么还不回家，不知道监狱走廊这里，本来就不宽敞吗？”
　　“要你管，我愿意，你才是最应该离开的，你的戏份明天才会上演，跑过来干什么！”
　　“我愿意，你管的着吗？我是专业学院毕业的，你个野路子的非专业演员，就算看了程风的表演，你也归纳不出什么好的表演方法。
　　还不如快点离开，别在这里浪费空间！”
　　“哼！演员最重要的还是悟性，你那种用笔记本记录的办法，只能说明你悟性不够。
　　我可以边看程风的表演，边参悟！没点天赋的家伙！”
　　“FK！要不是美国法律故意伤害要坐牢，我现在真的想揍你，有种咱俩签订免责协议，单挑！你敢不敢！”
　　“有什么不敢的，我当初可是为了当动作男星才来好莱坞的，我可是练过拳击的！”
　　“刚好！我是综合格斗业余爱好者，还拿过业余金奖，待会你别跑！”
　　“谁怕谁！”
　　对于牢房外的一切，程风却并没有放在心上，而是继续思索着剧情。
　　演员的表演状态，要承接剧情，就好比一个角色昨晚刚死了妈，结果等第二天开拍的时候，这个角色就跟没事人一样没心没肺的傻乐，除非这个角色是个傻子否则没人会这么演。
　　而程风，就趁着所有人准备的这段时间，开始回顾之前的剧情，和接下来他要演绎的桥段。
　　避免出现，角色状态和剧情承接不上的低级失误，还要在脑中过一遍接下来需要出演的桥段。

第二百八十六章 角色谋划
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/505922114
　　刷刷刷！
　　化妆师拿着粉刷，不断在程风脸上勾勒，程风特别喜欢这一刻。
　　化妆师娴熟的手法，带着莫名的规律，粉刷在程风面颊上来回撩拨。
　　程风仰头轻轻闭眼，脸上皮肤带着点酥麻，又有一丝痒，程风对这种脸庞肌肤传来的触感，极为享受，他太喜欢这种感觉了。
　　仿佛酥麻的感觉，让他身心都在一瞬间特别放松，以至于此刻看似平静的程风，其实不断在脑中回忆着剧情，构思接下来的表演。
　　而原本极为耗费心神的事情，因为这种酥麻感，突然都觉得轻松惬意许多。
　　回忆过往的桥段，一段段剧情在脑中闪现，第二次雨夜中，程风的汉尼拔给了克拉丽斯一些启发，克拉丽斯似懂非懂。
　　牢房里的灯全部打亮，克拉丽斯发现汉尼拔的风景画被搜走了，还得被道貌岸然的布道节目每天洗脑。
　　程风回顾这个细节，知道这应该是为引出汉尼拔与奇尔顿的宿怨。
　　奇尔顿也就是汉尼拔口中提到的“医生”。
　　从整体剧情中出发，程风清楚这是结尾处为汉尼拔报仇埋下的伏笔。
　　而影片中克拉丽斯和汉尼拔为数不多的见面，程风感觉，汉尼拔和女主的关系极为奇特，他们二人首先是对手、而汉尼拔亦是克拉丽斯的导师，甚至貌似两人还有着恋人一般的情愫。
　　对于人物关系的分析，绝对重要，如果无法理清角色与角色之间的情感状态，那么你表演的人物，在人物情感关系脉络上的处理，可能会是混乱的，一旦上映，观众们就会觉得这个演员饰演的角色，就像是无头苍蝇，貌似没有自己的原则，是一个混乱人格的综合体。
　　所以程风必须要十分恰当的表现出汉尼拔对克拉丽斯，几次见面过程中的态度转变，这上面不容有失。
　　在第二次会面过后，程风记得，接下来的便是典型的人世间“不明角落里的罪恶”。
　　汉尼拔口中的小牛犊，野牛比尔再次动手了，暗夜之中罪恶只有被害人的猫见证。
　　为了了解这一部分剧情，程风特意跑到乔纳森那里看过从他手中剪辑过的半成品片段。
　　整个不断被剪辑出来的片段，之所以被程风视为半成品，那是因为这些片段还没有完成最后也是最重要的一项工作，那就是汇总集合成一个完整的故事。
　　只有做完这些，再加上一些后期的制作，才能成为一部完整的影片。
　　虽然片段零零碎碎，可熟知剧情的程风还是在脑中构建出了一个大概的影像剧情。
　　首先在程风脑中画面闪过的片段，给他的印象，画面节奏明显加快。
　　克拉丽斯跟着上司克劳夫来到被害人家中，透过半打开的房门，这里应该是暗喻着女主的心门被打开。
　　透过门缝里传来的画面，死者的棺材，女主角不由再次追述前史，暴露出她内心的伤痕。
　　一个小女孩目不转睛的看着躺在棺材里的尸体，那是年幼的克拉丽斯亲眼目睹爸爸在她面前去世。
　　而于此同时，法医在死者家里验尸，克劳夫让史达林观察并作记录。
　　因为克劳夫的提携，他也是片中女主角的另一个导师，克拉丽斯这位实习生提前上岗了。
　　克拉丽斯不负所望，在死者喉咙中发现了虫茧。
　　虫茧很快被鉴别出来，真相露出来的部分也越来越多。
　　这个时候发生的一件事，看似无关主旨，却改变了案件的走向——参议院的女儿被凶手掳走了。
　　程风饰演的汉尼拔口中所说的一句话被印证了。
　　“这只小牛犊，一定会去找下一位，特别新鲜的小草。”
　　其实仔细想想，汉尼拔的只言片语中，透露了一个信息，所谓野牛比尔，是汉尼拔亲手制造的。
　　而他之所以藏起“莫非小姐”，导致这人错过与比尔的约会，被杀害，就是为了让一个恶魔诞生。
　　接着就是在牢房中等待他亲手培育的恶之花绽放，等事态一天天严重后，开始他的逃脱计划。
　　果然不出汉尼拔所料，野牛比尔绑架了议员的女儿，为他接下来的计划打下了基础。
　　这也就是为什么，第二次见面的时候，程风会在眼中多少表现出一点意味不明的狡黠。
　　为的就是让汉尼拔人物本身，更加符合剧情的需要。
　　这之后就是程风饰演的汉尼拔和詹妮弗的克拉丽斯第三次的会面。
　　这一次二者见面的交谈中，程风会刻意的将汉尼拔的气场拉低，让詹妮弗饰演的克拉丽斯略占上风。
　　表面上看克拉丽斯把自己藏在诱人的交换条件背后，来到汉尼拔面前寻找线索。
　　但是汉尼拔并不放过她，他要求她把自己的伤疤作为交换条件，克拉丽斯只能再次暴露内心，她的袒露最终让食人不知味的导师为之动容，这里程风会让汉尼拔真的动容。
　　看似克拉丽斯这个角色，在第三次会面时，詹妮弗演绎之时会更加占据主动。
　　貌似程风把风头让给了对手演员好像不太明智，其实自始至终，程风在演戏这一块是非常自私的，纵观他所有的表演，他永远只做最瞩目的那一个。
　　这也是为什么当初好莱坞邀请程风出演一部所谓大片时，不屑一顾的原因之一。
　　都穿越开挂了，还当什么默默无闻之辈，那才叫烂泥扶不上墙。
　　这种人就像是国足一样让人看得恶心，要钱有钱、要设备有设备、要环境有环境，球员待遇，教练哪个不是世界知名的。
　　对比那些还在战火里发展的球队，何止是开挂，简直是天堂！
　　结果呢！
　　十战九败，惨遭八方羞辱。
　　不见七分斗志，六两雄心。
　　论场外，五洲四海，唯我独尊！
　　看场内，三心二意，溃不成军！
　　堪称一等狗屎！
　　一群二货，挂着三块肚腩。
　　唯见四肢无力，五官扭曲。
　　下夜场，六欲七情，纸醉金迷！
　　上赛场，八射九空，恬不知耻！
　　还让我们多多支持，给点包容！
　　我支持你奶奶个腿！包容你娘了个腚！
　　不谈国足，程风懒得搭理这帮臭狗屎！
　　程风之所以如此安排，其实等到最后汉尼拔的越狱计划上演，细心一点的观众，一定会抿出来，这是程风饰演的汉尼拔，故意的藏拙，等到真相大白。
　　那一刻！用筹帷幄、心思缜密、城府极深的形象，就会在观众心中留下深深的烙印，抹都抹不去。
　　“OK！程风的妆画好了，加油！”化妆师淡淡一笑，接着给牢房外的导演乔纳森打了一个手势，乔纳森看见程风这已经准备妥当，便去嘱咐他人。
　　片刻后，一声大喊在片场传来。
　　“action！”

第二百八十七章 三大心理情节
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506135898
　　“如果你的分析，可以帮助我们抓住野牛比尔……”
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，手中拿着一叠文件夹，显得相较之前两次会面，此时的她更加从容自信。
　　接着，克拉丽斯在牢房外打开文件，隔着玻璃介绍到：“若是能及时救出凯瑟琳，参议员答应将你转送到位于纽约奥尼达公园，可以看到园林景色的医院。
　　你可以阅读，但最让人高兴的是……”说到这里，克拉丽斯欣慰一笑：“你每年可以离开医院一周，去普拉姆岛度假，四周环海，你可以看海，行走在沙滩上，当然全程有特种部队的监视。”
　　“我这里还有一些野牛比尔的资料，你可以看看，如果参议员的女儿凯瑟琳死亡，你将一无所有。”
　　此刻克拉丽斯变得严肃起来，虽有警告的意味，可是眼中还是暴露出似有若无的迫切。
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯说完后，将文件放入牢房传递的铁制抽屉中，交给了汉尼拔。
　　程风饰演的汉尼拔倚着墙壁，坐在牢房内冰冷的地上，他并没有关心这些所谓参议员的“承诺”。
　　透过牢房玻璃，程风深渊般的眼眸中，散发着妖邪的光彩，瞳孔中丝丝点点的猩红，就像是一匹孤狼。
　　他紧紧的盯着詹妮弗饰演的克拉丽斯，眼皮都不眨一下。
　　就像是在这个女人身上嗅到了奇特气味低吟的野兽。
　　可他又无法抿出这女人身上的异香到底从何而来。
　　尤其是这个女人刚刚露出欣慰的笑容，还有现在眼神中的救人心切，让程风饰演的汉尼拔眼中越发的迷惑起来。
　　至于那所谓的文件和自己将来可以获得的福利，深知人心尤其是政治家嘴脸的汉尼拔，不会相信，那不过是他走出牢笼的计划之一。
　　程风的汉尼拔，那瘆人的眼神，露出了一种孩子般的好奇，他看着克拉丽斯，因为在他的认知中人生来会有三种“心理情结”。
　　一是向异性转变的情结。
　　二是俄狄浦斯情结，也就是恋母弑父情结。
　　三是厄勒克情结，即恋父弑母情结。
　　这些情结人生而有之，但大多数时候，这些情结都潜藏在人的内心深处，乖乖地保持沉默。
　　可是克拉丽斯的身上，她的一言一行，所暴露出来的行为方式，那怕程风饰演的汉尼拔用非常露骨的话语刺激，都无法看清潜藏在这女人内心深处的心理情节，她似乎完全区别于他人，她的内心到底是什么样的风景？
　　程风的汉尼拔，内心充满好奇和疑惑，这名叫克拉丽斯的年轻女孩，天生的忧郁气质使她显得格外冷艳动人。
　　程风饰演的汉尼拔，适当的表现出孩子般的好奇，就是告诉了所有人，汉尼拔发自心底想真正看清楚这个女人的真面目。
　　程风随手拨弄着克拉丽斯给他的文件，口中意兴阑珊到：“普拉姆岛动物病症研究中心……”
　　铛！
　　程风随意将文件扔回到铁制的抽屉。
　　“听起来不错。”程风语气中皆是无所谓的慵懒。
　　“那个岛有一级的海滩，还有海鸥巢，风景很……”
　　“海鸥？”
　　突然的回应，程风打断了克拉丽斯迫切想让汉尼拔提起兴趣的介绍。
　　程风不置可否的点了点头，貌似感兴趣的嗯～～了一声，就像是人们品尝美酒时发出享受的沉吟。
　　程风扭头看向牢房外的克拉丽斯，嘴角噙着优雅的弧度，眼睛中迷惑性的光芒徐徐闪烁，带着极为诱惑的磁性声音说到：“如果我帮助你，也会是我们新的转机。
　　交换，相互交换资料吧，让我看看你的内心。”
　　带着迷惑性的眼神，程风就像是一尊潜藏在深渊幽暗的邪物，用诱惑凡人的口吻徐徐挑逗着克拉丽斯。
　　“交换吧，yes还是no？
　　yes？no？
　　克拉丽斯，你的小克丽斯要到什么时候才出来？”
　　片刻踌躇……
　　“唉……OK！”克拉丽斯无奈妥协，她也是心理专业人士，明白程风的汉尼拔，想要真正窥探自己的内心。
　　“别说谎噢！我会知道的。
　　你最糟的童年经历是什么？”
　　“我父亲的死亡！他是镇上的警长，一天晚上，他遇到两名刚从药房抢劫出来的劫匪，他们向他开枪了。”
　　“他当场死亡了？”
　　“没有，他很坚强，熬了几个月才离去，我的母亲在我很小的时候就已经去世了。
　　从小我的父亲就是我的一切，从此我感觉一无所有，那时候我才只有十岁。”克拉丽斯平静的叙述着，却只一眼看出她正在极力的克制自己的悲伤。
　　程风静静的聆听着，他没有看着牢房外的克拉丽斯，而是扭头看着牢房内的墙壁，没有和克拉丽斯目视。
　　原本让人心颤的眼睛，缓缓闭上带着浅浅的悲悯，接着讲到：“你很坦白，我相信我们私底下结识，一定会很有意思的。”
　　“交换，我已经说了我的，那你的关于野牛比尔是谁可以跟我说了吧！”
　　程风姿态轻松的问到：“跟我说说，凯瑟琳小姐是否身材肥胖？”
　　“是的！”
　　“身材丰满，屁股圆润？”
　　“yes！死者都是如此。”
　　“还有呢？”
　　“死者的喉咙都被异物堵住，我们现在尚未对外公布。因为我们还不清楚那到底意味着什么。”
　　“一只想要蜕变的蝴蝶！”突兀的程风直接了当的给出答案。
　　克拉丽斯惊奇的看着牢房中的程风，带着些许惊叹到：“yes！是蛾子。
　　一小时前在‘莫非小姐’泡在福尔马林药罐的头部也发现了。
　　这是为什么？”
　　“蛾子的含义是转变，毛虫变成蛹，然后开始蜕变成蝴蝶！
　　比尔他想要的是蜕变！”程风的汉尼拔眼神中闪烁着妖邪，用极为冷淡的口吻，叙述着他心中的答案！
　　“但变性和暴力之间并没有关系，变性是非常被动的！”克拉丽斯疑惑到。
　　“聪明！你很快就可以抓到野牛比尔了，知道吗？”
　　“不知道，告诉我为什么？”
　　程风饰演着汉尼拔，眼中闪烁着冷凝，嘴角带着优雅的弧度，却不肯这样轻易地就说出答案。

第二百八十八章 童年=人生
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506136101
　　程风不再和克拉丽斯对视，他又把头转向了里面，盯着牢房里的墙壁，缓缓开口到：“父亲死后，你成了孤儿之后又发生了什么？”
　　克拉丽斯有点局促，不愿提起往事，下意识的低下头。
　　程风继续带着妖邪的眼眸，冷冷的逼问：“我想，答案并不在你那双劣等鞋上，克拉丽斯！”
　　克拉丽斯知道她必须以诚相告，无奈的叹出鼻息，她抬起头来：“我去了牧场，和姨妈、姨父住在一起。”
　　“他们在那儿养牛吗？”
　　“养羊和马。”
　　“你在那儿住了多长时间？”
　　“两个月。”
　　“为什么这么短？”
　　“我逃走了。”
　　“为什么？农场男主人强迫你给他fellatio？”
　　强忍住心中的不快，詹妮弗饰演的克拉丽斯转过身子，停顿良久，回答道：“不，他是个非常有教养的人。
　　该说说你知道的了吧，博士！”
　　程风徐徐走到克拉丽丝的身后，和她只隔着一道玻璃，就像是恶魔诱惑人心的低喃，一字一顿地告诉她：“比尔不是真正的变性者，但他想要改变，他非常渴望这一点。”
　　克拉丽丝没有转身：“你说我很快就可以抓到他，为什么？”
　　“因为只有三家可以做变性手术的医院。
　　约翰·霍普金医院、明尼苏达大学医院和哥伦比亚医学院。
　　比尔一定曾经向这些医院提出过变性申请，但都被拒绝了。”
　　“为什么拒绝他？”
　　“野牛比尔的童年时代是非常不幸的，经常受到暴力的伤害。
　　比尔并非天生的罪犯……
　　他曾多年遭受继母的虐待，这使他厌恶自己的身份，并因此想要变性。
　　在这个病例背后，隐藏着极度的野蛮和恐惧……”
　　其实这段演出，程风在事先准备的时候，就经过非常细致入微的研究。
　　连续看了好几遍剧本和原著，在加上前世看过影片的部分记忆片段，不只是情节需要多加揣摩，让自己出演的汉尼拔丝丝入扣。
　　更主要的是每次看剧本都会发现新的惊喜，比如语言，情节上的铺垫，呼应，隐喻，这些要非常恰如其分的表达出来。
　　尤其是第三次，程风饰演的汉尼拔和詹妮弗的克拉丽斯，交谈中有着大量专业的心理分析。
　　如果不明白这些充满隐喻台词的真实意义，随便说出，就会失了原有的味道。
　　为此程风还真正花时间，和他饰演的角色汉尼拔一般，认真的研究了，所谓“野牛比尔”的设定，翻阅大量心理书籍和人类行为模式分析的资料。
　　正如他说的台词中提到的，野牛比尔，这个人从小受到继母的虐待，于是精神上认为“女性是最强大的”，所以才想成为女人，开始变得厌恶自己身为男性的性别。
　　因为在童年长期的虐待下，野牛比尔发现自己身为男性的这个身份，无法给他提供保护，反而让他倍受伤害，反观继母身为女性却是主宰着一切，源源不断的给他带来苦痛。
　　比尔之所以想着变成女性直到病态，究其根本原因，一切都源自于想着要变得强大，寻找自己苦苦不得的安全感。
　　而刚刚台词中提到，比尔早就咨询过可不可以做变性手术，但因前科和精神情况等诸多问题未能如愿。
　　所以他只能用剥皮缝衣的极端方式，穿上女性的皮囊，把性别特征隐藏起来，来完成他眼中的蜕变！
　　同样程风在片场，专门看了比尔对着镜头自说自话的那段表演。
　　他头上戴的，就是人皮发套。
　　镜头特意给了特写只是说拿人皮做了一些东西，不拘于做什么。
　　而克拉丽斯在尸检第一个受害人的时候，可以看到比尔只剥了背部部分的皮，且只有两片菱形的皮肤被剥离，做成那种成件的大衣服可能性不大。
　　之所以野牛比尔，会如此残忍的对待女性，其主要原因还是源自儿时，母亲对其的虐待，这使他对女性是强大的执念诞生的同时，也在他的内心深处对女性是充满厌恶，这种厌恶情绪随着从童年到成年日积月累后。
　　渐渐的他眼中已经将女人彻底物化！
　　所谓物化，就是我们经常听到的一句话：“把人不当人！”
　　那些把人不当人的这类人，其实现实生活中仔细想想有很多，某种程度上他们是和“野牛比尔”一般的变态，不过变态程度深浅不一，所以遇见了离的远远的，如果发现他们有伤害你的意图，就使劲扁他！
　　这类人早就把人物化了，一切只是为了取皮或是取悦自己，就像我们对待一些无关紧要的物品般，随意处理。
　　程风最后的总结，野牛比尔之所以病态，其实一切都源自于继母对其的虐待，而且程风推测比尔开始杀人，就是从继母的死亡开始。
　　程风前世观看这部影片时，当时搞不懂比尔地下室浴缸里那一大摊已经液化的腐尸到底哪来的，起初还以为是另一位没有被发现的受害人。
　　如今一想，原来那是他心中厄勒克情节爆发，所引发的罪行，那个尸体就是他的继母。
　　可以看出来，一个人的童年教育，真的很重要。
　　而与克拉丽斯，连续三次的见面过程中，程风饰演的汉尼拔，对女主的态度，也在他精心设计下变得不大一样，徐徐转变。
　　第一次见面，程风选择一种被囚禁在笼中的上帝姿态与之交锋，是充满攻击性的，为的就是在他妖异森寒的审视中，表现出汉尼拔的邪恶与优雅，造就一个善与恶的结合体，一个危险又迷人的邪神。
　　告诉所有人，这才是汉尼拔！
　　一来证明自己，二来告诉世人你们的邪魔将从我的手里被塑造而出。
　　第二次，程风在塑造出一尊邪神的形象之时，同时不觉间表现出这人的学识渊博和藏在内心的城府和算计。
　　告诉所有人，汉尼拔不止是一尊恶神，而且是个喜欢玩弄人性的专家。
　　第三次，其实饰演汉尼拔的程风心里明白，汉尼拔并不是在帮助克拉丽斯，而是在利用消遣她。
　　他的种种试探其实都是为了取悦自己，玩弄人性！
　　直到克拉丽斯表现出内心的风景似乎不太一样，汉尼拔见过太多的人心，玩弄过很多人性，他们都是丑恶的！
　　可是这一刻，女主内心传达出来的特质，使得汉尼拔找到了不一样的东西，似乎是他想保护的美丽风景。
　　这也是为什么，程风饰演的汉尼拔，刚刚在听完克拉丽斯的童年经历，冷漠的邪神，却选择悲悯的闭上双眼，同时说出：“你很坦白，我相信我们私底下结识，一定会很有意思的。”
　　女主之所以会受到汉尼拔的帮助乃至守护，这一切都要等到第四次见面才会真相大白。
　　而于此同时，另一边医院的办公室里，齐顿医生正通过录音机偷听着这场谈话。
　　程风眼中嘴角微微蠕动，眼中闪过一丝嗜血之色。
　　鱼上钩了！

第二百八十九章 血芭蕾
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506236378
　　第三次，程风饰演的汉尼拔，与詹妮弗饰演的克拉丽斯二人的会面，就此结束。
　　接下来，程风开始酝酿起，这部影片中的高潮部分。
　　他将上演一出，嗜血的芭蕾，用他的演技舞出一场带血，红艳的华尔兹，成就他心目中，震撼世界的食人魔。
　　将汉尼拔这尊邪神演绎成人们记忆里永远的梦魇。
　　第三次，第三次演对手戏，詹妮弗无奈摇头，迄今为止，她和程风还没有攀谈过几句。
　　剧中她的角色与汉尼拔这次见面以后，她在这部电影中将会有一段空白期。
　　关于她的戏份，先告一段落，接下来程风的戏份增多。
　　这段空白期，詹妮弗的工作却被安排的满满当当，就在电影一声：“call！”
　　詹妮弗还没来得及接触程风，她的助理却已经急忙跑了过来，立刻说到：“亲爱的，我们没有时间了，机票已经订好了，留给我们的时间只有几个小时。
　　明天你还有重要的活动要参加，这些都是签了商业协议的，如果违约将会有大笔赔偿金。”
　　“可是我想跟程风说几句话……”
　　助理无奈摇了摇头，她和詹妮弗形影不离，公司派遣她专门打理詹妮弗的生活起居，尤其是这段时间发生了什么她也是全程目睹过的。
　　詹妮弗此时的状态准确的说，他们家这位，已经成了程风这位来自华国演员的忠实粉丝了。
　　她见过太多詹妮弗的粉丝，实在是太熟悉粉丝追星的状态，詹妮弗某种程度上虽然没有真正粉丝表现的那般疯狂，可是从詹妮弗的一言一行，和她此时想方设法想要接近程风的状态。
　　助理清楚的知道，詹妮弗已经和粉丝表现出来的特征，一般无二了。
　　“嗨，亲爱的，咱们还是赶快离开吧，你看乔纳森不是正在拿着分镜画稿，和程风商量接下来的戏份吗？
　　显然他现在也没有时间，亲爱的你不要担心，不是还有一场你们的对手戏吗，走吧！”
　　詹妮弗无奈撇了撇嘴，没办法，她只能先行离去。
　　而牢房内，程风穿着一身监狱服装，正在和乔纳森商量着接下来关于汉尼拔的重头戏。
　　乔纳森知道，接下来程风的戏份看似不多，却是这部影片的灵魂。
　　所以他将原来的分镜头脚本，专门雇来分镜画稿师，制成画图，用图文并茂的形式给程风看，让他明白自己接下来的拍摄意图。
　　所谓分镜脚本，是创作影片必不可少的前期准备。
　　分镜头脚本的作用，就好比建筑大厦的蓝图，是摄影师进行拍摄，剪辑师进行后期制作的依据，也是演员和所有创作人员领会导演意图，理解剧本内容，进行再创作的根据。
　　乔纳森为了更直观的让剧组成员明白他的真实意图，专门聘请画师制成图片。
　　这种脚本的表现形式，程风之前也接触过，那就是徐刻徐老怪，他也喜欢用画图来给剧组成员传达出自己脑中最想表现的效果。
　　用更为直观的形容，完全可以把这脚本当漫画看了，而且是美漫风格的漫画。
　　乔纳森一边说着自己的见解和要求，一边不断征询程风的想法。
　　程风按照自己前世看过影片的记忆，加上现如今的情况，不断将他脑中的构思说出来。
　　很多地方恰恰契合了乔纳森本人内心的构想，为此他在内心也不得不佩服程风对自己角色、剧情、表演节奏的把控程度。
　　甚至一度内心都有遗憾，为什么这么天才般的人物，没有诞生在美利坚，而是在遥远的东方华国。
　　不过这都无所谓了，接下来几天，程风着实空闲了将近一个星期，这几日他只负责揣摩剧本，在脑中构思着自己接下来的表演场景。
　　独自一人把自己关在酒店房间照着镜子，模拟表演着。
　　而另一边，之所以要花费一个星期的时间，还是因为拍摄电影场景的调度。
　　首先接下来的戏份，是程风饰演的汉尼拔，被提出监狱，面见参议员的桥段。
　　很多电影拍摄的时间，并不是花费在演员表演这一块，而是场景构建调度这一方面。
　　打个比方，接下来的桥段，汉尼拔出狱，被转移的时候，将会有大量的特种兵监视。
　　这些数量众多的演员，要配给相关的服装、枪支，还要找来多量警车。
　　等到了目的地，面见参议员的地方，还需找到大的一个场地经过布置。
　　摄像机位的调试，有的时候摄像机还得要架设拍摄轨道，现场灯光设计搭建，达到灯光与画面的完美契合，各方面的协调配合下，演员才登场完成这一桥段。
　　所以一部电影，真的是一个集体艺术，需要多人的配合，各司其职才能完整的制作出一部真正的影片。
　　一周后，程风的汉尼拔，这尊邪神，即将出笼。
　　“action！”
　　啪！一声脆响，场记板重重合上，猛兽出笼正式上演！
　　精神病院的监狱牢房里……
　　齐顿医生舒舒服服地躺在汉尼拔的那张帆布床上，手里拿着支笔，神情颇为的得意。
　　“还想在海滩上散步？哈哈哈！
　　我可不这么认为！我打电话问过露丝·马丁参议员，她没妥协过，他们骗你呢！”
　　程风此时穿着专为经神病人特制的拘束衣，手被缚在胸前的袖子中，身体被几根皮带牢牢地绑在一个直立起来的担架床上，脸上戴着一个皮质面具，只露出了他那双让人心悸的眼睛。
　　这个面具是程风特意要求的，起初是钢丝制成的。
　　成风前世看这部影片之时，每次看到汉尼拔被人套上这么一个面罩，鼻子压的扁扁的，好不容易构建出汉尼拔震撼的形象，结果就因为这么一个钢丝口罩，弄的有点滑稽。
　　所以当程风出演的汉尼拔，要被人套上钢丝口罩时，程风是拒绝的，无论如何，你就把汉尼拔那个经典的面罩，现在就给我套上。
　　在程风的一再坚持下，剧组将一个皮质棕色面具套了上去。
　　“你先出去，把门关上。”齐顿医生对着身旁的看守吩咐一声，然后从床上站起来走到汉尼拔面前：“马丁参议员从没妥协过，但现在有可能了，一切由我来决定，当然我这么做，只为我自己。”
　　程风带着面罩一动不动，也没有回答他，一双猩红的眸子，眼球渐渐的蠕动，盯着齐顿医生丢在床上的那根圆珠笔，闪烁出让人心悸的锋芒，一瞬既逝。

第二百九十章 邪魔出闸
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506236436
　　“说出野牛比尔的名字，马丁参议员会把你送到田纳西的！”
　　齐顿医生像一只斗胜的公鸡，围绕着程风饰演的汉尼拔踱着步。
　　程风依旧是不发一言，那一双让人心悸的眼眸，森森的冷意从未消失过。
　　“回答我，汉尼拔！”
　　程风两眼直视前方默不作声，眼前这有着瘦长马脸的玩意，在他的眼里就只是他要宰杀的牲口，他不会和牲口置气，而且他马上就会品尝到这只牲口的味道。
　　“回答我，否则就休想离开这间牢房！”齐顿把脸逼近汉尼拔恶狠狠到：“谁是野牛比尔？”
　　“他名叫路易斯，至于他的姓，等到了田纳西州立监狱，我会当面告诉参议员的。
　　这就是我的条件！”波澜不惊的口吻，一双邪异的眸子，程风淡淡答道。
　　齐顿对这高智商的汉尼拔无可奈何，恼羞成怒下离开。
　　“给他清洗一下，准备送他走！”齐顿冷冷命令门口的看守。
　　次日，华盛顿国会大厦的那座圆形建筑中。
　　一名负责人火急火燎的拨通克劳夫的电话。
　　叮铃铃……
　　刺耳的铃声突兀响起，在克劳夫办公室内，此时克劳夫正握着电话仔细倾听着。
　　“汉尼拔将要被转移到孟菲斯机场！”电话里传来了上司的声音。
　　“转移？！！”
　　克劳夫一脸的不可思议，怎么真的要转移，难道真的假戏真做了？！
　　玩弄人性的汉尼拔，其实他从一开始就没有寄希望于这些联邦探员，包括克拉丽斯，他真正要钓的鱼是精神病院的负责人，他口中的医生，齐顿！
　　这就是为什么，第三次会面的时候，汉尼拔明知道有人监听，他还是装作若无其事侃侃而谈的原因。
　　而且明白，鱼在他透露犯人某些细枝末节的信息时，贪恋权势的这条鱼，一定会上钩的，他的话真正要说给听的人，就是医院的那头蠢驴！
　　“你是不是有个学生假口参议员的名义和汉尼拔谈条件？”一声质问在电话中传来。
　　“是的，那是我的主意，我不得不这样做。”克劳夫无奈到。
　　“参议员现在很恼火！
　　司法部的保罗在这，参议员要他到孟菲斯机场接办此事。”
　　夜晚，魑魅魍魉、百鬼夜行，每每夜色当空，猛兽都往往出没于此时，夜晚是危险的，诡异的，一个个恶魔披着人皮，此时都会游荡在世界的各个角落，人们都将他们称之为人魈！
　　而在孟菲斯国际机场，今夜将迎来一个身披人皮，一尊神与魔，化身人形的王者，汉尼拔！
　　刚下过雨，地面湿漉漉的。
　　一辆辆警车呼啸着驶到机场上的一个飞机库前停下，一时间上百名全副武装的特种兵，手拿机枪，全程戒备，如临大敌般不敢有一丝的懈怠。
　　直升飞机盘旋在空中，警车紧紧跟随，不因为其他，只因为他们押送之人叫汉尼拔！
　　汉尼拔！这名字对于很多警队成员都是如雷贯耳，他在逍遥世间之时，那时候就是所有人的梦魇，他神秘、隐秘，就像是一只神龙见首不见尾的妖魔，不断游荡在世间。
　　那时候，他是所有警察的噩梦，是警察们视为世间最强大的几个恐怖梦魇，他玩弄人性，调戏人间法则，而他的落网，对于警察而言是侥幸的，一度认为是上帝的恩赐。
　　前所未有的押送规模，空中盘旋飞舞的直升机投来一束束灯光照耀着一辆囚车。
　　此时此刻，更像是欢迎暴虐王者的仪式！
　　万众瞩目，大批警力，特种人员全副武装谨慎戒备！
　　咔嚓！
　　囚车打开，一尊人世真正的邪神，出现在大庭广众之下。
　　程风被结结实实地绑在担架床上，他被人推出囚车，所有全副武装的人员，把枪口对准这个被牢牢束缚在担架上的身影。
　　程风的汉尼拔，半张脸被棕色的皮罩盖住了，只在鼻孔和嘴等处留出一点缝隙。
　　这一刻！程风通过系统的加持，气场全开！
　　只一双眼睛，就是他为这场戏，献上绝无仅有表演的利器！
　　两位警察迎上来，本是无关紧要的两个角色，可是二人刚刚与程风那双漆黑如深渊，却带着猩红诡谲的眸子，对上的一刻。
　　一股森冷的寒意，不觉间从心底升腾起来，那是一双审视之眼，仿佛在程风的注视下，两人就像是藏不住秘密的小孩，被扒的干干净净。
　　让人莫名恐惧的感觉，开始渗入所有人的骨髓，其中一个饰演警察的演员，本来在事先设计的时候，打算说出台词的那一刻，想要在语气中传达出一种有底气的质感，因为他代表着正义，所以要表现的刚正不阿，正直无畏。
　　可是这一刻，只一双眸子，就将他带入到胆怯的泥潭里，语气发虚道：“欢迎你，汉尼拔博士，我是波恩警官。
　　我们会好好招待你的，保证你每天三餐一床。”
　　说完，这名演员小心的把一张单子交给了一旁的齐顿医生。
　　一边眼睛闪躲的看着程风饰演的汉尼拔，一边冲着齐顿说到：“先生，请在这签个名，完成转送的法律手续。”
　　齐顿医生把手伸向怀中摸笔，忽的皱了皱眉，掏了半天却没有找到自己的那支圆珠笔。
　　波恩警长见状急忙伸手递过一支笔：“用我的吧，先生。”不时闪躲着眼神看着程风饰演的汉尼拔。
　　齐顿接过笔签了名，心中暗叹：“靠着一双眼睛就达到了这个程度，如果不是之前目睹过程风的表演，早有心理准备，怕是自己都会和这个配角演员一样了吧！也不知道和他出生在同一时期的演员，是幸还是不幸！”
　　这时，一辆黑色豪华汽车驶入。
　　穿着件黑色大衣的参议员，在保罗等人的簇拥下，走下了车。
　　而饰演参议员的这位演员，名叫维拉·法梅加，是美国知名70后的奥斯卡影后，这么说恐怕很多人可能没有印象。
　　但说一部关于她主演过的电影《招魂》，相信立刻就会有人记起她是谁。
　　她就是这部招魂恐怖片中，负责驱魔的沃伦夫妇里的女主。
　　此次过来其实更多的是，乔纳森通过自己的人脉，特邀其来客串这一角色。

第二百九十一章 回答错误
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506319820
　　程风她或多或少听说过，只因为她就是美版无间道的女主。
　　只可惜为了不让自己演绎的角色受到华国版本的影响，她希望能够凭借个人的能力，塑造出属于自己的角色，维拉·法梅加并没有观看原版，而是按照自己对剧情的认知，演绎了这部影片。
　　不过对于程风，这位来自华国的青年演员，维拉·法梅加还是或多或少在同剧组两个男演员那听说过。
　　而两位男主，对原版程风演绎的卧底形象，也是非常欣赏的。
　　于此同时，拍摄现场。
　　两名警察推着程风饰演的汉尼拔，进入机场仓库。
　　维拉·法梅加扮演的参议员，下车之后迟疑几秒远远看着。
　　当距离越来越近，全身上下被包裹的严严实实，一张只露出了眼睛的面庞，在她的视线里越来越清晰。
　　程风在这个桥段内，其实并没有太大的发挥空间，因为身体被束缚，外加面部带着皮质口罩，根本看不到表情。
　　可就凭着这一双眼睛，让维拉·法梅加清楚的感受到这人此时的状态，那令人颤栗的气场，随着不断靠近的距离越发的浓郁起来。
　　她此刻已然入戏，下意识的示意身后的随从停下，自己一个人慢慢走上前。
　　维拉·法梅加，平静中带着慎重，盯着程风那双漆黑的眼睛。
　　此刻维拉·法梅加觉得，程风的眸子是如此明亮，却又邪气凛然。
　　诡谲！
　　森寒！
　　宛若一支箭矢，只一眼，就带着让人心悸的信息，瞬间刺入看到这双眸子人们的心里。
　　维拉·法梅加，小心的靠近，朝程风越来越近，这一刻她感觉程风的汉尼拔，就像是路西法的化身。
　　尤是那双眼睛，瞳孔深处似乎藏着若有若无的红色异彩。
　　这一发现，不知是她眼花，还是根本不存在，她始终觉得程风饰演的汉尼拔眼中这抹猩红是真实的。
　　或许是她的错觉吧，她小心的注视着程风的眼眸，眸子里的红色错觉，更像是她自己灵魂的色彩，不觉间被程风这双眸子倒映出来。
　　程风饰演的汉尼拔，他的身影，眼睛，就像是一面镜子，倒映出人类真实魂魄的形态。
　　人类的魂是红色，红色象征着暴力、激情、杀戮、嗜血。
　　这是世人身上与生俱来的，古往今来不断被验证的真实模样。
　　人类的历史，就像是这个色彩所蕴含一切，一直循环往复上演着。
　　维拉·法梅加，心中惊叹，程风的汉尼拔，是件绝美的艺术品，这是他个人，用自身表演的艺术才华，精心雕琢的完美雕像！
　　“马丁参议员，这是汉尼拔·莱克特博士。”齐顿医生在一旁介绍说。
　　推着汉尼拔的警察，小心把程风连同担架一起竖了起来，以方便参议员问话。
　　“莱克特博士，我带来了文件，它将保证你的新的权利，你愿意在我签名之前先看一下吗？”维拉·法梅加饰演的女参议员，看似平静的询问，但眼中还是有着发自内心的迫切和一丝隐藏起来的焦急。
　　毕竟，被野牛比尔绑架的凯瑟琳，是她的亲生女儿，身为人母，她始终放不下自己女儿的性命。
　　从这一点来看，维拉·法梅加并没有被程风诡谲、邪异的气场影响，自始至终都在全力扮演着身为政治家的母亲一角。
　　“我不想浪费你和凯瑟琳的时间，为一点小利讨价还价。
　　克拉丽斯·史达琳和杰克·克劳夫已经浪费很多时间。
　　我只希望你那可怜的女儿还活着。
　　让我来帮助你，相信事后你不会亏待我的。”程风缓缓开口，他的口吻舒缓，让人听得如沐春风，无时无刻不让人觉得汉尼拔这个角色，磬在骨子里的优雅。
　　“保罗，你来作个见证！”参议员示意她身后的保罗作记录。
　　“野牛比尔的真名是路易斯·弗兰德。
　　我只在1980年见过他一次，是我的病人本杰明·拉斯菲尔介绍给我的，他们是一对恋人。
　　拉斯菲尔当时很害怕，显而易见，路易斯那时杀了人，拉斯菲尔是知情的。”
　　接着程风放慢声音，轻轻诉说到：“这只小牛犊，当时就杀了他认识的一名女性，并扯下了她的皮。”
　　这段台词，用如沐春风的口吻，说着一件可怕血腥的事情，再加上程风一双瘆人的眸子。
　　即便维拉·法梅加扮演的参议员听到这里，也不禁抽动了一下，心中动容。
　　她的内心甚至不由联想到，等到电影上映的时候，这叫汉尼拔的角色，只一个名字会带来怎样的热度。
　　“他的地址和相貌呢！”一旁记录的保罗迫不及待地问。
　　“告诉我，参议员，你是自己给凯瑟琳喂奶吗？”程风饰演的汉尼拔，并不理睬保罗，反而提出了一个毫不相干的问题。
　　眼中闪烁着审视的光芒，似乎带着点戏谑，亦或是审判质问的意味。
　　“什么？”参议员没听明白，愣愣的回应到。
　　“你是用母乳喂女儿吗？”
　　“是的，”参议员不明白其用意何在，带着疑惑和小心，看着眼前在她眼中如同路西法般的男子。
　　“让你的mammillae变硬了吧！”
　　程风饰演的汉尼拔，开始肆意侮辱起堂堂的参议员来。
　　“畜牲！”
　　一声怒喝传来，一个随从冲上来，试图制止汉尼拔的胡言乱语。
　　“切断一个人的腿，你仍然可以感到它的痛痒，告诉我，你这个当妈妈的，女儿在人家手中时，你那儿痒痒了吗？”
　　程风毫不理会地继续口出秽语，一双邪魔般的瞳孔，不断闪烁着猩红。
　　参议员无端受愚弄，怒不可遏，狠狠地从牙缝里挤出几个字：“送这东西回巴尔摩！”说罢转身离开，就像是要逃离一般。
　　“他身高5尺1寸，体重180磅，褐色的头发，眼睛是蓝色的，约35岁。他自称住在费城，但也许是撒谎——”
　　参议员闻声转过头来，等着汉尼拔继续诉说。
　　“我只记得这些，一旦想起别的什么，再通知你……”
　　参议员再次转过身欲走。
　　“噢，参议员，还有最后一件事！”程风忽然提高了声音叫道，仿佛是想起了什么重要的事情。
　　参议员又停下来，转过头。
　　“我喜欢你的衣服！呵呵”

第二百九十二章 请看正确答案
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506319931
　　程风饰演的汉尼拔，匆匆一瞥就可以让人大惊失色。
　　况且程风的表演是如此出人意料，狡猾的眼色，还有戏谑般起伏的声调。
　　不断羞辱玩弄着一个身为母亲的参议员，在场观看这段表演的人，都莫名有种恐惧感。
　　任何人第一眼见到程风扮演的汉尼拔，都会下意识的祈祷，他、程风、汉尼拔，这让人模糊的身影，还好是被束缚在担架上。
　　幸好是这样，谢天谢地，没让他跑出来，游荡在人间，否则后果不堪设想！
　　乍看，汉尼拔是一个惊世骇俗的人物，可是程风在饰演的过程中，清楚的知道，汉尼拔流露出来的天性：自命不凡，又不失莽撞。
　　毋庸置疑，一方面他自认高人一等，想让天下人都知道他对优质葡萄酒和昂贵皮鞋的高雅品位。
　　另一方面却又像个卑鄙粗野的野兽，迸发着他的兽性。
　　与克拉丽斯的第一次见面，他先是妄自猜测克拉丽斯的成长故事，说起那些“车后座上漫长乏味又令人难堪的经历”，接着又问克劳夫是不是“想要跟你发生关系”。
　　他不可抑制地为克拉丽斯被舅舅欺辱的想象着迷，不怀好意地斜视着她，其实归根结底，汉尼拔在刺探着人们的内心。
　　尤其是这部以女性为第一视角的影片。
　　更多的其实就是从汉尼拔台词中引发出女性自我认知的话题。
　　汉尼拔在这部电影里，就以他这个角色而言，他扮演的是上帝的角色，依据人们内心不同的真实面目，降下他独有的恩赐亦或是惩罚！
　　显然参议员没有过关。
　　和克拉丽斯的见面，汉尼拔所说的话语可以说更加的污秽不堪。
　　可是，克拉丽斯坚强的面对，对自己身为女性的身份，不排斥，且自信，忍耐坚强，这也就是为什么汉尼拔愿意继续和她交流，甚至暗中为她引导的原因。
　　纵观全片，其实有很多女性与男性性别冲突的设计。
　　在克拉丽斯的职场遭遇上就可以看出来，身处一个FBI男人为主的世界。
　　柔弱的她显得如此格格不入，还要面对很多异性言语方面的冒犯。
　　可她始终正视自己身为女性的身份，从一开始就与野牛比尔的厌恶自身形成了非常鲜明的对比。
　　而参议员全程的表现，当汉尼拔提起一些女性敏感的话题，她下意识的就已经放弃了身为母亲的身份。
　　她的表现似乎是选择了尊严拂袖而去，其实更多的是，她在汉尼拔突然的言语挑逗中，接连几次的选择了逃避。
　　因为那些话题，让她身为一个女性是难堪的，恐惧的，排斥的。
　　也就是说，她虽然身处高位，可是在以男性为主的政治环境中游走，因为自己的性别所带来的差异，她本人对她身为女人的身体，潜意识里，下意识间，是觉得厌恶的。
　　因为这个身份，性别，让她感觉到弱小，乃至对强势的异性，充满羡慕。
　　我如果是个男的该多好啊！
　　这句话，恐怕现实生活中，不知有多少女人说过。
　　这就是为什么汉尼拔提及一些敏感部位，她是排斥厌恶的，随后下意识的选择回避。
　　她无法发自内心正视自己身为女性的身体，种种表现下，其实参议员和野牛比尔是一种人。
　　一个真正认同自己性别的人，可能会表现出愤怒，但都会直面他人的冒犯，尤其是关于自己身为女性母亲的身份，亦或是自身敏感的身体部位，她们可能会开怼，破口大骂！
　　但绝不会，转身回避！形容的更贴切点，逃避！
　　野牛比尔剥皮干什么？无非是用女性皮肤制成衣物，掩盖他的男性特征。
　　参议员回避，关于她身体的话题，为什么，无非不愿被人提及她的女性特征。
　　两厢一比较，他们有着共同的行为特征，遮挡！
　　遮挡各自性别的特点。
　　三大心理情节中，第一项，向异性转变的心理情节，如果野牛比尔是彻底爆发出来，那么参议员就属于藏在心底的那种。
　　一个是因为继母虐待表现出来的强势，身为弱小的他，从小日积月累爆发出转变的心理情节。
　　一个是因为身为政治家，游走在男权社会，面对强势的男权社会，渐渐出现的自我性别否认，深深的埋在心底。
　　二者表现不同，可是本质如出一辙。
　　一个连自我都不敢肯定的人，连身为女性的身份都是排斥的人，她的母亲身份，自然得不到汉尼拔的认同。
　　所以汉尼拔，选择了降下他的惩罚，让她的女儿连同她身为母亲的身份，一同逝去吧！
　　某种程度上，其实汉尼拔是按照她真实面目，顺着她潜意识的自我认定做的这个决定。
　　程风认为，在这部沉默的羔羊里，整部影片，汉尼拔扮演的就是上帝，以一种上帝视角俯视众人。
　　这一点从汉尼拔说过的一段话就可以看出来。
　　“上帝肯定也喜欢杀人的感觉，他时刻都在那么做，我们不就是照着上帝本人做出来的吗？”
　　程风的认知里，汉尼拔就是以这种上帝视角的姿态，引领着他想帮或不帮的人，给予指引。
　　他的出现，更多的是引导女主，尤其是身为女性自我认知的蜕变。
　　不过前提是首先正视自己！
　　关于蜕变的隐喻，比尔的“蝴蝶”就是一个非常鲜明的例子。
　　其实沉默的羔羊，细细品读，就会发现，这是一部女性题材电影，不过涉及了心理分析、悬疑、惊悚的元素。
　　其实从头到尾，都是探讨女性，这一性别自我如何蜕变的过程。
　　还记得，开机第一幕的时候，詹妮弗饰演的克拉丽斯，在密林里锻炼。
　　在一颗树下歇息时，树上依次订着的五个写有红色英文单词的木板吗？
　　“伤害”
　　“挣扎”
　　“痛苦”
　　“热爱”
　　“骄傲”
　　第一次见面，程风的汉尼拔，用言语挑起了克拉丽斯儿时心理受到的伤害。
　　第二次见面，是让她不断徘徊于过往的回忆，和现实工作中的挣扎。
　　第三次见面，是汉尼拔让克拉丽斯直面自己的痛苦。
　　第四次，汉尼拔要让克拉丽斯，不再痛苦热爱生活。
　　也就是程风接下来要出演的，整部影片中汉尼拔和克拉丽斯最后一次的见面。
　　而且为什么这部电影叫《沉默的羔羊》，也会在第四次会面得到答案。
　　至于骄傲！影片的大结局就是！
　　当然有人会问，同样是第一次见面，汉尼拔为什么会选择继续帮助克拉丽斯，而抛弃凯瑟琳的参议员母亲。
　　自我认知，自我肯定是最重要的先决条件。
　　汉尼拔之所以愿意指引克拉丽斯，其实在二人初见的时候，就已经有了答案。

第二百九十三章 贪图
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506448247
　　二人初遇之时，克拉丽斯回答过汉尼拔的一个问题。
　　那时二人短暂的礼貌招呼后，汉尼拔就直接了当的抛出一个问题。
　　“那么告诉我，刚刚途径隔壁牢房的时候，里面那个人跟你说了什么？”
　　“He said he could smell my privacy！”
　　克拉丽斯虽然有点疑惑，乃至有点无奈，可是克拉丽斯却直面回答了这个问题。
　　所以从一开始，汉尼拔就看出来，克拉丽斯对自我的认同程度，她虽然柔弱，却从不否定自己。
　　这是一个外柔内刚的女孩。
　　是值得交谈下去的一个人，无论出于什么目的，汉尼拔选择用自己的方式，去帮助眼前的女子。
　　同样是初次见面，参议员，却与之恰恰相反，对于汉尼拔的敏感话题，却是下意识回避的。
　　两厢一比较，高下立判。
　　其实之所以会有如此的设定，更主要的不是说汉尼拔要做什么，而是影片在给女性观众传达出一个信息。
　　无论做什么，或是你处于什么样的一个生存环境，请务必认同自己，不要因为环境带来的冲突，否定自己，要活，就自信的活着。
　　几日后，终于第四次会面，正式上演。
　　此时程风的汉尼拔，被关在法院的牢房内，与之前的精神病院监狱相比，这里的牢房，被称之为牢笼更为贴切。
　　铜制的牢笼栅栏，里面有着办公桌，座椅，一个被屏风遮挡出独立空间的马桶。
　　其实汉尼拔此时就可以逃脱，不过他并没有选择这么做。
　　这段戏，是这部影片真正的灵魂，他将解释，何为，沉默的羔羊。
　　导演乔纳森，调度着一切，此时的程风，身着白衣，梳着整齐的头发。
　　看上去就像是自我囚禁的绅士，却也处处透着让人不寒而栗的危险气息。
　　既然一切都准备妥当，那么，最后一次，克拉丽斯和汉尼拔的交谈，正式上演！
　　啪——！！！
　　一声再熟悉不过的打板声响起，程风饰演的汉尼拔，和詹妮弗饰演的克拉丽斯，最后一次接触，正式开拍！
　　克拉丽丝站在值班警卫面前，出示证件，请求见汉尼拔。
　　“你是齐顿医生的人吗？”一名警卫看着克拉丽斯联邦调查局的证件问到。
　　“啊，是，我刚在外面见过他。”克拉丽斯，装出若无其事的模样，眼神中带着点闪躲的意味，嘴里含混的回答到。
　　一名女警卫看了看她，稍稍打量接着说到：“不能随便见莱克特博士。”
　　“我明白。”
　　“签名后还要检查你的武器。”
　　这时，马丁参议员的一位随从在几个记者的簇佣下快步从旁边走过，他没有看到克拉丽斯。
　　克拉丽斯，冷静的掏出自己的手枪、弹匣，交给了警卫，并在登记表上签名。
　　“他们说的是真的吗？他是个吸血鬼吗？”一名年轻的警卫心有余悸地问着，尤其是程风几日前的演绎，到现在他还是记忆犹新，那是他第一次看见程风演绎的汉尼拔。
　　特别是那双漆黑中似乎带着猩红的眸子，是如此的邪异，诡谲。
　　在他的心中，自打见过程风饰演的汉尼拔，早已不觉间已把这个角色惊为天人。
　　“他们不知道怎样形容他。”詹妮弗饰演的克拉丽斯平静回应到。
　　“你确实知道那些规矩吧？”另一名年纪大点的警卫又问。
　　“是的，我曾审问过他。”
　　警卫随即放心，他把一卷检查过的画交还给了克拉丽斯：“可以了，请不要花费太长时间。”
　　“好的谢谢！”
　　汉尼拔暂时被关押在法院的牢笼，这里四周空旷。
　　克拉丽斯抱着那卷画，用最快的步行速度来到了关押汉尼拔的牢笼前。
　　那是在一间很大的房间，当中用拇指粗的铁栏装起来的一个铁笼子。
　　这里还有一个警察在值班，他看到克拉丽斯过来，便起身向别处巡视，毕竟FBI行事，说不得会牵扯很多方面，所以该回避的时候就回避。
　　克拉丽斯轻轻走近铁笼，里面被灯光照得如同白昼。
　　饰演汉尼拔的程风，惬意的靠着张桌子，背向着克拉丽斯，手里举着一本书看着，他仿佛并没有感到她的到来。
　　“晚上好，克拉丽斯！”
　　当克拉丽斯走到铁笼前时，全神贯注阅读的汉尼拔，依然背对着她，却突然间向她发出问候。
　　“莱克特博士，我给你带来了这些画，你可以看风景了。”克拉丽斯走上前，将画小心地放在地上。
　　“噢，你对人真是体贴入微。
　　或者是杰克·克劳夫派你来尽你最后的努力？”他仍然背对着她，一动不动地回答。
　　“不，我来这儿仅仅是因为我想来。”
　　程风饰演的汉尼拔，这时才放下书，转过身来，眼睛盯着克拉丽斯，整个人看上去妖邪却也优雅，嘴角噙着淡然的弧度，缓缓说到：“你这样，人家会说我们堕入情网了。”
　　克拉丽斯没有回答，不过眼神中都是焦急。
　　“克朗梅岛，它的确是个很特别的地方，是你的主意？”程风说这句话时，不像是质问，更像是带着宠爱的调笑。
　　克拉丽斯，眼神闪烁，歉意地笑了笑。
　　“不错，但凯瑟琳怎么办？她可真惨。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　程风用嘴模仿着秒针走动的嘀嗒声，逗弄着克拉丽斯，每一声就像是最后审判来临前的征兆，拨弄着她的神经。
　　“你的字谜已经知道了：路易斯·弗兰德，黄铁矿又可以说成‘笨蛋之黄金’。”克拉丽斯边踱着步子边说，眼中都是迫切。
　　“噢，克拉丽斯，你的问题是缺少点幽默。”
　　“你在巴尔摩监狱告诉过我实话，先生，请继续说吧！”詹妮弗饰演的克拉丽斯，一脸的焦急，她决定单刀直入。
　　“我已经读过这案子的档案了，你读了吗？你想知道的都在那里边了！”程风的汉尼拔，随手拨弄着桌上的一沓资料。
　　“请你教我，先生！”
　　“首要的原则是简化。
　　要追问每一件特别的事情它是什么？
　　它的本质是什么？
　　你要找的那个人干了什么？”
　　克拉丽斯从牙缝中挤出了几个字：“他杀女人！”
　　程风浅笑淡然到：“不，那只是事件。
　　首要的问题是‘什么’？
　　他杀人是为了满足什么？”

第二百九十四章 沉默的“羔羊”
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506448362
　　克拉丽斯围着铁笼走着，努力思考着答案，带着迟疑回应到：“愤怒……出自要社会接受，性……？”
　　“不，他贪求！
　　那是他的本性！
　　我们是怎样开始起贪求心的？
　　会找东西贪恋吗？
　　回答我！”
　　克拉丽斯仍在冥思苦想：“不，我们只是……”
　　程风的眼睛里放出了期许的光芒，用迷惑的低吟诉说到。
　　“对！
　　我们的贪欲之心是开始于贪求每天所见之物。
　　你难道没有感觉到，你的眼睛正四处寻求吗？
　　你的眼睛难道发现不了你所想要的东西吗？”
　　程风的这段台词，说的相当的精准，真正厉害的道理，往往都是大道至简！
　　影片有两条主线，两条主线分别是：
　　野牛比尔连环凶杀案。
　　克拉丽斯为获取野牛比尔的罪犯心理前去求助汉尼拔。
　　而这句台词，不仅说的是野牛比尔的作案动机，也道出了各种犯罪，以及很多人屈从于欲望的事实。
　　野牛比尔是一名跨性别恋者，当然，这是影片的设定，重点却在于“我们看见什么，就贪图什么”这句箴言！
　　野牛比尔从小就看到邻居家的女孩，因为继母的虐待，产生出异性是强大的执念，他一直想成为女性，这样的种子在他心中开始异化了。
　　再加上他童年的不幸和各种成长经历，他选择了以凶杀剥皮缝制衣服的方式，来让自己穿上，从而满足心中的贪图。
　　如果说看是原罪的话，那贪图就是犯罪了！
　　但人活着，不是为了去贪图看到的东西，而是用心灵去感受判断一切，因为眼见的未必是好的，未必是适合的，唯有心灵才能洞察一切，唯有心灵才可以节制欲望，因为那是灵慧的象征。
　　从这个意义上来说，野牛比尔是异化扭曲的，全然活在自我里的人，他并不是活在人间，而是活在了自己的世界里。
　　所以这句台词传达出人们要警惕贪图。
　　希望人们在花花世界里保持一个适度且通透的心。
　　克拉丽斯努力作出笑容：“是的，请告诉我怎么……’
　　程风双目紧盯着克拉丽斯：“不，该轮到你了，你已经没有多少时间了！”
　　闻言，克拉丽斯露出不解的神情，不知如何回应。
　　程风嘴角带着浅浅的笑容，旧话重提到：“你为什么要离开农场？”
　　克拉丽斯向前跨了几步，焦急到：“博士，我们已经没有时间来谈……！”
　　程风立刻打断了她：“不！我们对时间的概念是有所不同的，不是吗？”
　　克拉丽斯心急如焚地几乎喊了起来：“请待一会再说那个，我们现在只有5分……”
　　“不！”
　　程风不容反驳说到：“我想要听！就现在！”
　　他接着问道：“你父亲被杀死后，你成了孤儿，只有10岁，你到了你姨妈的蒙特那农场，之后呢？”他的目光逼视着她的脸，冷凝的目光就像是一把利剑，让看到镜头画面的工作人员，似乎有一种被窥伺，审视之感。
　　克拉丽斯无可奈何道：“有天早上，我逃走了。”
　　“这已经说过了，什么时候出发的？”
　　“天还没亮。”
　　“有东西吵醒你了？还是你做了个梦？”
　　“我听到一种奇怪的声音。”
　　“那是什么？”
　　克拉丽丝渐渐陷入痛苦的回忆，带着点哽咽缓慢说到：“尖叫声……象孩子一样的尖叫。”
　　程风两眼幽幽地放着光，带着不容置疑的低吟问到：“你怎么办了？”
　　“我下楼到外边，偷偷溜进马栅。
　　我向里边看去，但是……”
　　“你看到了什么？”
　　“羔羊！它们在尖叫！”
　　“是在屠杀羔羊吗？”
　　克拉丽斯突然情绪激动，越发哽咽痛苦到：“它们在尖叫！”
　　“你跑了？”
　　“不，我想先放它们走。
　　我打开了门，可是那些羔羊却不跑……”克拉丽斯眼睛里渐渐盈出了泪水。
　　程风紧追不舍，他的眼神中带着某种迫切，还有对世间红尘期许的意味，急忙问到：“但你可以跑，对吗？”
　　“对！我抱起了一只，便光着脚拼命地跑起来。”
　　“你要上哪呢，克拉丽斯？”
　　克拉丽丝脸色激动，泪水模糊了眼眶，痛苦的摇头到：“不知道。
　　没有食物，没有水，冷得要命……非常冷。
　　我以为可以救活一只，但是，它太重了……太重了……”说着她停顿了一会，才继续说道：“我跑了有几里路，便被警长抓到了……农场的主人气坏了，把我送到了孤儿院……我以后再也没有见到那个农场……”
　　“你的羔羊呢，亲爱的克拉丽斯？”
　　程风饰演的汉尼拔，竟然露出了怜悯的神情，神是有情的，但神总是表现出无情的特质，所以神时常沉默，因为神的情需要被触动，需要被参照。
　　这一刻，这尊邪神，恰恰被克拉丽斯触动了他心中早已消失的人性。
　　克拉丽斯抑制着心底的悲伤说到：“他杀了它！”
　　“现在你偶尔还会被惊醒吗？在黑暗中被羔羊的叫声惊醒？”
　　“对！”
　　“你以为如果你救了可怜的凯瑟琳，就能叫可怜的羔羊的叫声停止，对吗？
　　如果凯瑟琳活着，你就永远不会再在黑暗中被羔羊的叫声吵醒，对吗？”
　　“我不知道，我不知道！”
　　程风饰演的汉尼拔被感动了，他仰头看着天空，就像是凝望着神明，他在注视着上帝，像是质问着他什么，久久不语。
　　程风知道，羔羊在西方的象征意味。
　　西方文化中羔羊生而纯白，不染污垢，但因为人犯罪，就必须要死，以承担人类罪行的后果，换取他人的存活。
　　而在宗教意义中，被宰杀的羔羊，其实就是被绑缚在十字架上替他人受刑的圣子。
　　之所以在屠刀下一动不动，是因为他清楚自己的使命，因为深爱世人，甘愿牺牲。
　　每一只祭坛上的羔羊，都弱小无辜，向死而活，出于爱的缘故，永垂不朽。
　　在程风看来，这部影片重新定义了羔羊的意象。
　　原本主动牺牲，而后获得荣耀的“拯救者”，却只剩下了无辜弱小这个特性，他们更像是被迫牺牲的“受害者”。
　　于这部影片而言，程风眼中《沉默的羔羊》更像是一次潜意识里对传统文化思想的批判和嘲讽！
　　当太多人赞美羔羊用伟大的牺牲给予人类希望，这里却反其道而行之，着眼于“羔羊”不公的命运。
　　当我们颂赞牺牲者时，有没有想过，牺牲者也许同样是受害者，他们除了被当成英雄，也需要被公正的阳光照亮，也需要被拯救？
　　那些口口声声说什么事都要有人去牺牲的人，无非就是为了一己私利，不断用道德绑架的约束，说着冠冕堂皇的理由，让很多人成为了受害者。
　　只不过这些牺牲的人，他们却也只能沉默。
　　现实中类似的事情，还在不断的上演！
　　沉默的羔羊，不就是那些被迫牺牲的人吗？

第二百九十五章 触不可及
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506572392
　　詹妮弗饰演的克拉丽斯，这一段台词，透露出她过往的心殇。
　　程风饰演的汉尼拔，之所以动容，就是因为她是一个弱者，对于世间被牺牲的羔羊，她是发自心底的想要拯救，可是又那么无力。
　　二十出多的克拉丽斯，她母亲很早就去世了，从此父亲就成了她的一切，可十岁那年，身为警长的父亲，被几个盗贼开枪报复，失血而死……
　　从十岁开始，她就一直默默对抗着世界，可她不是消极厌世，而是守护着内心的正义与怜悯。
　　她心中藏着更深的悲悯与执念，那忧郁气质更像是她灵魂所散发的气息，那是汉尼拔也想弄清楚的。
　　汉尼拔博士开始时猜测克拉丽斯是遭受了侵害，或者是在孤儿院长大，可都不对，直到她自己说出了真相。
　　在父亲死后，十岁的克拉丽斯被送到了亲戚家居住，亲戚夫妇对她很好，亲戚家还有农场，里面养着很多绵羊。
　　有一天半夜，克拉丽斯被羔羊惨烈的叫声惊醒，原来是农场主正在屠宰羔羊，十岁的她只想拯救这些羊，所以她打开羊圈门让它们逃跑。
　　可是它们只是茫然无措的站在原地，一动不动，不知道要逃跑，急得大哭的小克拉丽斯，抱起一只小羊羔就跑。
　　可是她太小太累了，跑出去几公里就被亲戚家报警抓回来了，她没救下羔羊，还被送到了孤儿院……
　　从那以后，克拉丽斯在夜里经常能听到羔羊的尖叫声，其实羔羊是不会叫的，因为只有羔羊才能听到羔羊的尖叫，她的感同身受来自于她心中的悲天悯人和父亲的离世。
　　她就是羔羊！
　　因为他的父亲就是被牺牲的羔羊，而她也是那牺牲的受害者，等同于这部影片对羔羊的定义。
　　一只羔羊想着拯救世间所有的羔羊，显然这是无力的。
　　就相当于有人想要改变世界，但世界对于他个人而言，又是那么的庞大，自己却又那么渺小。
　　从另一层面来说，那是她心里深层的痛，失去父亲的痛，所以她要做点什么，所以汉尼拔也说她有能耐抓到水牛比尔。
　　克拉丽斯这十多年的执念，就是要拯救那些尖叫的羔羊，这也是她自我救赎的道路。
　　所以不管野牛比尔多么凶残危险，她也要去，她是在以身涉险，以身殉道，因此柔弱的她足以强大到击败野牛比尔。
　　明知不可为而为之，则必然能为！
　　汉尼拔他看透了人性的丑恶和扭曲，见透了人的无礼和傲慢，此刻在听完克拉丽斯关于羔羊的故事后。
　　程风饰演的汉尼拔，仰天而叹：“克拉丽斯，这个世界因为有你而变得美好一点了。
　　谢谢你，克拉丽斯！”
　　克拉丽斯把思绪拉回到现实中，急迫地向汉尼拔要求到：“告诉我他的名字！”
　　程风缓缓收回刚才感叹的神情，又显出他那副玩世不恭的样子。
　　他把头向上抬，仿佛在聆听着什么，然后狡黯地眨了眨眼睛：“是齐顿医生。
　　我想你们俩肯定认识。”
　　“你们好啊！”果然，随着那得意洋洋的声音，齐顿医生带着三名警察走进了法院搭建着囚笼的宽敞牢房。
　　“我们走吧！”齐顿对克拉丽斯说到。
　　“该轮到你说了，博士！”克拉丽斯没有理睬齐顿医生，想抓住最后的机会。
　　“让她出去！”齐顿指了指克拉丽斯，三名警察走了上来。
　　“对不起，这是命令，得送你离开了！”一名警官模样的人拉起了克拉丽斯。
　　“说出他的名字！”克拉丽斯在被那几名警察拉走时，再一次的恳求着程风饰演的汉尼拔。
　　望着被拽走的克拉丽斯，程风缓缓开口到：“勇敢的克拉丽斯，没有羊叫的时候告诉我！”
　　“把他的名字告诉我！”克拉丽斯在警察的挟持下边走边回头说着。
　　“克拉丽斯！”
　　程风的汉尼拔突然举起手中的一卷材料叫道：“你的档案！”
　　克拉丽斯不顾一切挣开警察的手，跑回到铁笼前，接过了档案。
　　那几名警察跑过来又抓住她，想要把她拖走。
　　“再见！”程风手拿档案，透过牢笼，将它放在了克拉丽斯的手中，克拉丽斯不顾一切的挣扎，伸手去接。
　　在克拉丽斯，拿到程风手中的资料之时。
　　这一刻，程风的食指轻轻的触碰了克拉丽斯的指尖。
　　这个瞬间，是全片两人唯一一次亲密接触。
　　瞬间的接触，不仅是上帝点亮亚当神智的瞬间，也是神充满情味，充满人情与人性的光辉瞬间。
　　所以在此刻，程风饰演的汉尼拔充满了人性，不再是无情冷冷注视着世间的邪神。
　　对于角色而言，是如此，对于饰演克拉丽斯的詹妮弗也是如此，此时的她，因为程风轻轻触碰她的指尖，她第一次接触到这个来自华国的天才演员。
　　刹那的接触，让一直想要和程风结交的詹妮弗，感觉她的内心霎时间升起一阵酥麻。
　　程风的轻抚，让她如同被秋日的山风拂面般，抚动起她的心弦。
　　一刹芳华般的触碰，让詹妮弗感觉，自己不知何时，蜿蜒盘旋的心间，早就任程风的影子在其间游荡。
　　此时此刻她才意识到，不知何时，程风的汉尼拔，亦或是他本人，她早已深深的迷恋其中。
　　饰演汉尼拔的程风，他用极度理性的表演，诠释着属于汉尼拔这个角色身上绽放的恶之花。
　　他似乎身处在黑色的光明中，眼里闪烁坚硬冰冷的善意。
　　詹妮弗不清楚为什么她会对程风升起这样的心理情节。
　　或许因为在她眼里真正的艺术，是可以把她催眠的。
　　既是程风饰演的角色，更是角色背后，他本人。
　　在她眼里这二者本就是一体的，就像文字背后呈现写作者的真面目一般。
　　她似乎能感受到程风的善良，智慧和感性。
　　他让她有着永不厌倦的吸引力。
　　詹妮弗不是沉默的羔羊，也并非克拉丽斯，可她清楚的知道，从今往后不论何时何地，她仍然会固执地想起。
　　今天，程风和她对视的眼睛，还有一刹芳华的触碰。
　　拍摄还在继续，三名警察在受到齐顿的指示后，强拉着詹妮弗饰演的克拉丽斯离开了这间暂时关押汉尼拔的法院牢笼。
　　如果说，此刻程风演绎的汉尼拔，对于克拉丽斯而言是一尊充满人情味的邪神。
　　那么接下来的演绎，这尊邪神就会彻底露出狰狞的一面。

第二百九十六章 亮出獠牙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506572512
　　失之交臂，再一次的失之交臂。
　　詹妮弗已经完成了关于她的戏份，她此刻有点后悔，为什么当初要签那么多的商业合同，把档期安排的满满当当。
　　这一次不用助理在旁催促，詹妮弗刚演完自己的戏份，就上了早已安排好的商务车中。
　　此刻在宽敞的公路上，汽车飞驰着，看着车窗外飞速划过的景色。
　　詹妮弗喃喃到：“下次不要把我的档期安排的太满。”
　　助理点头，她安慰到：“没事的亲爱的，我会跟经纪公司说，再说了，等这部电影拍完后，还有宣传要做，你会和程风成为朋友的。”
　　詹妮弗看着车窗外的景色，点头回应，便沉默不语，只是左手不断揉捏着自己右手食指，那里是程风刚刚触碰过的地方。
　　显然詹妮弗的思绪，依旧不断徘徊于刚才她与程风指尖接触的瞬间……
　　而沉默的羔羊剧组这边，人员调度，车辆安排，一连几天的处理结束后。
　　关于程风饰演的汉尼拔这个角色的主要戏份，就要完结，最后也就只剩下一个打电话的镜头需要补拍。
　　法院奢华的牢笼中，摄像师扛着机器，不断在里面游走，按照导演乔纳森的意图，拍摄着他想要的画面。
　　首先，镜头画面映入眼帘的是牢笼桌子上的一架手提式录音机，同时录音机还放着轻柔的古典钢琴音乐，《哥德堡变奏曲》。
　　录音机旁放着几张克拉丽斯的素描。
　　其中有一张画的是克拉丽斯怀里抱着一只小羊羔。
　　这时，镜头从那些画上摇起，现出一架白色的屏风，程风饰演的汉尼拔正坐在屏风后。
　　整个氛围更像是在欣赏一出古典音乐剧。
　　两名警卫，一个手中端着摆满食品的托盘，另一个手里提着钥匙，来给汉尼拔送晚餐。
　　“准备好了吗，博士！”来到铁笼前，一名警卫问。
　　“请稍等一会儿。”屏风后面的程风闭着眼睛不紧不慢地答道。
　　“这畜牲已经要了第二份晚餐了，是生羊排吗？”
　　“还不知道早餐要什么呢？”两个警卫议论着。
　　其中一个放下手中的托盘，另一个走过掏出钥匙准备开门。
　　屏风后的程风不屑于理睬他们。
　　他依然闭着眼睛，嘴蠕动了一下，一根圆珠笔尖从嘴中露了出来。
　　那是他从齐顿医生丢在床上的圆珠笔里得来的。
　　程风饰演的汉尼拔轻轻的把它拿在手里，看了一眼，藏在了指间的缝隙当中。
　　这时，拿钥匙的警察已打开了门，程风慢慢起身，从屏风后走了出来，整个人惬意，闲庭信步的来到二人跟前。
　　“先生们，晚上好。”程风神色安详，注视着二人，用极为绅士的语气礼貌问候到。
　　“请蹲下来，像以前一样。”一名警卫随即吩咐道。
　　程风把手中的圆珠笔尖，夹在指缝中，悄悄握起拳头，便象往常一样走到铁栏前。
　　他转身坐在地上，双手背负着伸出铁栏，然后面色平静说道：“你们准备好了吗，警官？”
　　一名警卫走过来蹲下身子，掏出手镣把他的手与铁栏铐在一起，又用手拉了拉手镣的铁链，确信安全无疑后说了声，“行了，站起身！”
　　两名警卫交换了一下手中的东西，其中一人留在门外，另一个端着托盘走进铁笼。
　　此时，程风饰演的汉尼拔已取出手指缝中那笔尖，开始拨弄起手镣的锁。
　　走进铁笼中的警卫打算把托盘放在桌上，程风饰演的汉尼拔，在背后突然提醒到：“小心那些画！”
　　那警卫看着乱糟糟的桌子，皱起眉头。
　　“麻烦你了！”程风又补充道。
　　警卫左右看了看，转身弯下腰把托盘放在了汉尼拔的脚边，然后起身收拾桌上的画。
　　他把那些画卷起，放到了一边，才又弯腰俯身，来到汉尼拔身边端盘子。
　　突然间，一把手镣伸过来镣住了他的手腕。
　　汉尼拔用手镣的一端铐住了警卫的手，然后飞快地把另一端镣在铁栏上。
　　“他拷住我了！”那警卫惊慌地向他的同伴叫道。
　　铁栏外的那名警卫正无所事事地在那儿站着，见此情景，急忙推开铁门，想冲进来帮忙。
　　嘭！
　　一记闷响！
　　程风抬起脚朝铁门，猛的一踹，铁门狠狠砸在警卫的脸上，他惨叫一声双手捂住了脸。
　　这时，程风纵身跃起，双手抱住那名警卫的头，张开嘴巴，露出白森森的牙齿，他面露狰狞，就像是择人而噬的野兽。
　　目光中猩红闪烁，嗜血之色大盛，像极了一只吞噬血肉的妖魔，
　　吭哧——！
　　铁笼中立时传来警卫的阵阵惨叫，程风并不肯就此罢休。
　　他又抓住满脸是血的警卫，把他的头向铁栏上狠狠砸去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　直到这名警卫，面目血肉模糊，这才缓缓住手。
　　顺势取出这名警卫身上的辣椒喷雾，把瓶中的液体朝那名警卫的眼睛喷。
　　滋——！
　　啊！啊——！
　　警卫双手捂着眼睛，痛苦地大叫着，倒在地上。
　　这时，被拷在铁栏上的那名警卫正哆哆嗦嗦地试图用钥匙打开手镣。
　　程风转过身来，顾盼间都是嗜血的猩红。
　　程风饰演的汉尼拔，捡起警卫掉在地上的警棍，慢慢地朝他走来。
　　当程风站在那名警卫面前，俯瞰着这人。
　　满嘴是血的他像是一条嘴里噙着血肉的冷血巨蟒，那双眼睛像极了一条蛇的眸子。
　　嗜血！冷静！诡谲！妖邪！
　　被拷在栏杆上的警卫，大声凄厉叫嚷着，像一个孩子般充满了恐惧。
　　程风平静的看着他，缓缓举起警棍，劈砍向这名警卫。
　　哈——！
　　哈——！
　　哈——！
　　血红的玫瑰花瓣，随着程风每一次的挥砍，荡漾起阵阵涟漪，而程风嘴中却发出了如同冷血动物才独有的嘶鸣。
　　劈砍一次，地上那名警卫的嚎叫声便弱上一分，直到渐渐消失……
　　片刻后，铁笼内杯盘满地，一片狼籍。
　　两个浑身是血的警卫倒在地上一动不动，一地的红色血液，凌乱的在地上做了一副蚀骨的绘画。
　　录音机还放着轻柔的古典钢琴音乐，《哥德堡变奏曲》。
　　悠扬、美妙。
　　仿佛刚刚上演的杀戮，只是一场可怕的梦魇。

第二百九十七章 血色苍鹰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506676002
　　钢琴曲，琴声中充满着纤弱而自制的情感。
　　法国式的风情高度美化的装饰音不再是随意的附加，而是组成旋律线的主要部分。
　　相较于表面的旋律，低音部暗示的和声更加引人注意，那是构成随后30个变奏的基础。
　　琴声翻转，如同溪流流淌，一只手，不断随着录音机里的音乐，摇曳。
　　此刻程风饰演的汉尼拔尽显安逸、悠然的神态。
　　他仰着头，双手摇曳，就像是起舞的指挥家，现场指挥一出交响乐。
　　空气中四周都是血液的味道，红色的血液，如同一片片玫瑰花瓣附着于程风白色的囚服上，宛若一颗颗红色的宝石镶嵌在他的身上，为他织就了美丽、猩红、浪漫的朝服。
　　他此刻就像是身处王殿的复古贵族，身着红色宝石点缀的白色礼服，欣赏着优雅的歌舞剧，且深深的陶醉其中。
　　他闭着眼睛，仰着头，和着录音机里轻柔的乐曲，手一摆一摆地慢慢打着拍子。
　　这时，传来了一名警卫凄厉的呻吟声，程风这才停下来，嘴角噙着优雅的弧度，向周围仔细看了看，来到那个已经气绝身亡，被拷在牢笼铁杆的警卫尸体旁。
　　发现了这人刚才挣扎时跌落在地上的一把小折叠刀，应该是为了削苹果准备的。
　　然后程风缓缓从地上检起这把小折刀，说了声：“已经准备好了！”
　　而那个被程风饰演的汉尼拔好好照顾头部的警卫显然还活着，不过他已经慢慢的爬出了牢笼，他想要逃出这片危险的领域。
　　可是伤势太重，时不时发出因为伤痛，亦或是对牢笼中全身镶满红宝石之人的恐惧，不受控制的发出低沉的呻吟，也可被视作虚弱的嘶喊。
　　程风饰演的汉尼拔，手中把玩着折叠刀，眼眸中闪烁着平静的猩红，他似乎有了新的主意，他要为这个故事献上自己的艺术品，聊表心意。
　　缓缓的，轻轻的，程风的汉尼拔，迈着悠扬的步子，慢慢走出了铁笼。
　　法院一楼大厅内，一群警察正守候在那儿。
　　猛然间，有人从电梯的指针上发现情况异常。
　　那块老式的电梯指示盘上，指针越过了4，正向5移动。
　　“他妈的，怎么回事？”一名警官模样的人问道：“有人上5楼？”
　　“没有啊，没有人上5楼啊！”一名女警察回答。
　　“跟杰比联系一下。”那名警官命令一个拿着对讲机的警察。
　　呯——！呯——！
　　这时从楼上突然传来两声闷响。
　　就像是赛场上的枪声，宣告着一场猫鼠游戏，正式拉开帷幕。
　　“5楼有枪声，5楼有枪声！”那名警官拿起对讲机报告着。
　　“泰特警官！”一年轻警察惊叫了一声。
　　只见电梯的指针又开始向反方向移动。
　　楼下的警察们有些惊慌失措。
　　“拿避弹衣来！”泰特警官命令道，年轻的警察应声，急忙跑去拿避弹衣。
　　“看！”
　　女警察突然叫起来：“电梯停在那儿了！”
　　再看，电梯的指针停在了3楼。
　　“封锁十幢大楼的距离，叫救护车来，我们上去看看！”为首的泰特警官命令到。
　　在他的率领下，一群警察持着枪冲上了楼梯。
　　他们来到三楼楼道，分成两列，贴着两边的墙，互相掩护着来到电梯旁。
　　所有人神情严肃，如临大敌般，高度持枪警备着。
　　叮——！
　　电梯门突然打开，里面空无一人，所有人一时间愣在当场。
　　“杰比！布勒！……”泰特警官高声叫着那两名送饭的警卫的名字，却无人应答。
　　离电梯不远，是关押汉尼拔的那间大房子。
　　隔着门上的磨砂玻璃，隐隐约约可以看到一个什么东西高悬在里面。
　　几名警察作好准备，嘭！一脚踹开房门，一齐冲了进去。
　　几个人迅速围拢在一起，把枪口指向四面八方，如临大敌一般。
　　没有动静！
　　显然汉尼拔已经逃走了！
　　所有人心中都升起了不详的预感，警察们同时看向那个关押犯人的笼子，一时间一个个愣在当场。
　　一名警官，眼中都是惊惧，不禁从心底发出一声喃喃：“God！”
　　只见那名叫布勒的警卫双臂高高地张开，像只振翅欲飞的老鹰一样，被吊在了铁栏上，他的肚子被剖开了，下身全是血。
　　同时看上去又像是圣经中被钉在十字架上的受膏者。
　　双臂上披着红白蓝的彩布，还记得克拉丽斯去“莫非小姐”那，去寻找线索时发现的那只展翅被人掏空内脏做成标本的老鹰吗？
　　前世程风欣赏过这个影片，一帮人都曾议论过这个片段，一个个煞有其事的说这是为了突出汉尼拔的残忍和可怕。
　　要么说是具有讽刺意义的，其后面有着更为深层次喻意，结果到头来，到底具有什么样的喻意，他又模棱两可的不说，或者绕开这个话题。
　　其实虽然很多人巴拉巴拉说了一大堆模棱两可迷迷糊糊的答案，程风只能说他们都没有看明白这个场景，都只是在那里装腔作势罢了。
　　程风已经知道其背后的意义到底是什么，而且毫无错漏的可以说出它的喻意，只此一家。
　　首先美国的象征有两个，一个是鹰。
　　一个是红白蓝相间的国旗，不言而喻，此时这个尸体的展翅的造型，对应了鹰的标本。
　　加上身上又装饰着红白蓝的布料，象征的就是当今世界第一强国美国。
　　可那个造型又像是被钉在十字架上的圣子，圣子又被比作是受膏者，亦或是羔羊。
　　死亡的是一名警卫，且肚腹被划开，死壮是血淋淋的。
　　沉默的羔羊，这部电影，所谓的羔羊就是那些被迫牺牲的人们。
　　影片将他们视为受害者，并且大多数都是献出自己生命的人。
　　警察同时影射了军人，这里要传达的真正意图就是悼念那些被迫阵亡的美国士兵。
　　同时他们的死，往往都是血淋淋的，批判的是美国让那些无辜的军人成为了装饰美国的祭祀品。
　　让美国年轻人，成为了一具具被献祭的羔羊、而他们的亲属却只能在大义面前成为沉默不语的绵羊。
　　结合托马斯、导演都是经历过美国越战时期的老人，这里面明显有着非常高昂的反战意味。
　　总之一句话，和平不易，且行且珍惜！

第二百九十八章 猫鼠游戏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506676137
　　而就在所有警察，看着眼前的一幕，这被汉尼拔精心处理的“艺术品”，惊惧莫名之时。
　　接着，人们又发现了另一名倒在地上的警卫，他脸上血肉模糊，惨不忍睹。
　　“报告，两名警卫倒下，汉尼拔逃脱……”泰特拿出对讲机向总部报告。
　　“布勒的枪不见了，泰特！”那名女警察报告，她举着枪的手在不停地发抖。
　　“重复，汉尼拔持枪逃逸，他撕破了床单，可能是用来做绳子！
　　检查一下窗户！”泰特警官一边报告，一边指挥部下进行搜查。
　　“那个他妈的救护车上哪了！”一人愤怒的叫着，其实此刻这人更多的是用愤怒掩饰他心中的恐惧。
　　呃——！
　　呃——！
　　断断续续的呻吟声，不断响起，倒在地上的警察开始发出艰难的呼吸。
　　“泰特警官，他还活着。”那个曾经同克拉丽斯打听过汉尼拔的年轻警察，指着躺在地上的同伴向他报告到。
　　“抓住他的手，和他说话！”泰特大惊，急忙命令到。
　　“和他说什么？”年轻警察神色慌张，不得要领的求助，显然他是第一次经历这样的事情。
　　“那是杰比，跟他说话！”泰特咆哮着，他哪知道说什么，胡扯不会吗，有什么说什么。
　　青年警察连忙俯下身叫杰比的名字：“杰比，听得到我说话吗！
　　杰比加油坚持住！
　　救护车马上就到！”
　　“汉尼拔失踪了，拿着布勒的枪，他也许打中了他。”泰特警官拿着对讲机继续报告着。
　　“继续呼吸，你会没事的……”年轻的警察跪在地上竭力安慰着受伤的同伴。
　　大楼外，响起一片刺耳的警笛声，一个个全副武装的特种警察，手拿机枪，同一时间，不顾一切的冲了进去，他们封锁了法院大楼的各个出口。
　　另一边，每条离开这里的道路，都立刻架上了关卡，以法院大楼为中心，此时这片区域已经被严密封锁起来。
　　而一辆救护车和几辆警车风驰电掣般赶到，一群警察持枪跳下车，推上子弹，向楼里冲去，救护车也立刻打开后门，两个警察抬下担架紧随其后跟上……
　　片刻后三楼内，几名赶来救援的警察正围着受伤的警卫忙乱着。
　　“没关系，没关系，你会没事的。”几个人把受伤的警卫抬上担架，一边安慰到，一边急促催促着医生怎么办。
　　“给他注射！”一名医生立刻命令到。
　　“氧气在哪儿？”另一人喊起来。
　　这时，受伤的警卫突然浑身抽搐，在担架上抖动不已。
　　“快，救不了他了，赶快下楼！”几个人手忙脚乱地把担架推进了电梯。
　　泰特警官也随着进了电梯，在电梯上他举起对讲机与外面联络着：“我是泰特，现在用电梯送杰比下来，楼的三层安全，主要电梯安全，他可能在二楼！”
　　这时，几滴鲜红的血从电梯顶上滴落下来，掉在伤员身上的白布单上，立刻浸开来。
　　泰特掏出手枪，屏息观察着电梯顶盖，血是从顶上一块活动盖板的边缘流出来的。
　　“听到没有，他可能在三楼，通话完毕。”泰特拿起对讲机，眼神戒备，他故意说出错误的指示，为的就是设一个迷魂阵，用来迷惑藏匿于电梯上方的人魔。
　　电梯到了一楼，担架被推了出来，伤员被安全送上了大楼外的救护车。
　　泰特摆了摆手，几个警察也下了电梯，围在门口用枪对着电梯的顶盖。
　　大厅里，聚集着一大群警察，他们顺着电梯门，排成两列，举枪朝天，紧张地等候命令。
　　泰特警官抬手召来一名部下，俯在耳朵上小声对他说道：“他在电梯顶上，派人过去。”
　　那名警察小心的点点头，带着几个人上了楼。
　　黑暗中，电梯通道旁的一块墙板被掀开，露出一块亮光。
　　两个警察把帽子伸进通道中试探了一下，未遇到反应，便探出头朝下观察。
　　“他在那儿！手上有枪，但没动。”一警察用对讲机小声向楼下的泰特报告到。
　　只见从这里看去，一个身穿白色囚服的人，匍匐在电梯顶部一动不动。
　　“听着，我要活的！”
　　另一名在场指挥的泰特命令道，按理说直接毙了不就行了，可不要忘了，汉尼拔透露出他是知道野牛比尔真正身份的，参议员还等着最终结果呢。
　　汉尼拔可以死，但绝不是现在，投鼠忌器之下，只能制服，不能击毙。
　　“知道了！”那名警察回答到。
　　“博士，手放在头上！”警察对趴在下面电梯顶上的人喊道。
　　底下之人却毫无反应。
　　“打他腿部一枪？”他命令旁边的警察。
　　那名警察举枪瞄准，呯的一声！
　　血从底下那人的腿上迸出，但此人仍是没有反应。
　　“没有动静。”警察冲对讲机报告到。
　　“停止射击，我们进电梯里边。”
　　在一楼指挥的泰特说罢，对他身边的警官作了布置：“打开顶盖，留心其手部，由我们开火。”
　　他看了看已做好准备的部下，作了一个手势，几名警察冲进电梯。
　　一名警察把一架梯子架在中间，爬了上去，其他几人举枪指向顶盖，进行掩护。
　　梯子上的警察一只手举枪，一只手小心翼翼的握住电梯顶上那块活动盖板拉栓，然后突然猛地一拉。
　　哗啦——！
　　盖板打开了，一具尸体的上半个身子从电梯顶上垂落下来，吊在半空中。
　　“欧买噶的！！”
　　这人大半个头部皮肤，不知何时已经被人剥离，死的不能再死了！
　　夜，一条公路遂道中，救护车拉响警笛，在路上急驰。
　　车内，满脸是血的伤员躺在担架上，鼻子里插着氧气管。
　　他身边，一名警察正在与总部联络：“……我们正运送伤员，汉尼拔持枪逃逸，正在展开搜索，还没有抓到他……”
　　这时，担架上的伤员突然伸手掀起包在脸上的纱布。
　　警察没有觉察到他身后的动静，仍在报告：“伤员主要机能正常，血压130/90，脉博84……”
　　咦？说到这里，负责运送伤员的警察眉头一皱。
　　察觉到不对，按理说不应该啊，这跟一个人的正常状态差不多啊？
　　重伤之人，忽的坐起！
　　从脸上撕下来一张面皮，原来掩盖在那张血肉模糊脸皮下的，竟是程风饰演的汉尼拔！
　　他接着又揭掉头部的皮发，从正在报告的警察背后站了起来，面露狰狞，眼神猩红大盛！
　　就像是一只巨蟒，看着一只猎物，顾盼间尽是嗜血之色，誓要将这人吞咽入腹……

第二百九十九章 宴请
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506806063
　　几日后，另一边拍摄小组，程风饰演的汉尼拔，来到一处街边，他此刻手提电话筒，轻轻的说到：“克拉丽斯，是我！”
　　轻柔的闭上眼睛，接着缓缓睁开，嘴中徐徐吐出：“你的羔羊还在梦中尖叫吗？”
　　“我？嗯……，不说了，齐顿医生刚下飞机了，我想我该和他一起共进晚餐了。
　　再见，亲爱的克拉丽斯！”
　　程风一身白色西装，整个人儒雅潇洒，随后挂断电话，戴上礼帽，转身，迈着悠闲的步子，一步，一步的朝着人来人往的街边行去，渐渐的消失于红尘人海里。
　　就像是一个游戏红尘的堕落天使，悄悄的隐匿于人世的浮沉之中。
　　历经几个月之久的拍摄，程风饰演的汉尼拔，在他人生第一部好莱坞影片《沉默的羔羊》中，关于他所有戏份正式杀青。
　　而影片的拍摄，还在继续，这里只是电影汉尼拔的部分结束，剩下的是詹妮弗饰演的克拉丽斯，抓住野牛比尔，获得荣耀奖章，骄傲活下去，完成了她个人蜕变的戏份。
　　显然那边的戏份，已经和程风没有任何关系了，他关于这部影片的演绎就到这里了。
　　剩下的就是等待。
　　等待正式上映的日子。
　　至于程风，他终于可以好好的休息一段时间了。
　　虽然他心里清楚这样的日子应该很短暂，可对于一直拍电影的他而言，已经是难能可贵了。
　　程风打算去美国一些著名景点耍一圈。
　　相较于国内，美国这边知道他的人，少之又少，不似国内那般，时刻要伪装自己，随便出行就有可能被围的水泄不通。
　　程风最想去的地方有两处，首先是美国的黄石公园。
　　对于这个地方，他是早有耳闻，首先黄石公园是世界上最大的火山口之一，它拥有世界上面积最大的森林之一。
　　位于美国怀俄明州，部分位于蒙大拿州和爱达荷州。
　　黄石国家公园被美国人自豪地称为“地球上最独一无二的神奇乐园”。
　　园内交通方便，环山公路长达500多公里，将各景区的主要景点联在一起，徒步路径达1500多公里。
　　黄石大峡谷和瀑布、湖光山色、遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔，园内设有历史古迹博物馆，想想就觉得有趣。
　　再有就是尼加拉大瀑布，位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。
　　本来程风对这个地方并没有什么好向往的，可是经常上网玩手机的程风，在抖音中不止一次的刷到有人在这个地方旅游的视频。
　　尤其是通过视频第一视角，国内游客坐着木桶漂流，沿途独特的美丽自然风光，让程风突然来了兴趣，也就顺其自然的把这个地方当成自己来美国的必游之地。
　　而就在程风打算在美国这两处景点，好好转一圈的时候。
　　一个人的电话，打断了他想在美国游玩的想法，他也不得不将自己的出行计划延期。
　　这人正是《沉默的羔羊》这部小说的作者，托马斯。
　　毕竟对方也已经是不惑之年的老人，程风也没有什么理由拒绝，再说了这次聚会，是托马斯邀请程风到他洛杉矶租借的家庭式酒店套房里，品尝美食。
　　对于托马斯喜欢烹饪这一点，他早就在乔纳森那里听说过，再说了他对美食向来都是来者不拒的。
　　情欲、贪欲、都比不上口腹之欲，谁要是能把口腹之欲给戒了，那么这人怕是得了厌食症，这是病，得治！
　　只要味道好，什么东西他都可以尝试。
　　程风也是一个见过大风大浪的人，九九年保密协议、两千年非典、零八年世界经融危机、二零一二年世界末日，他都活了下来，不就是一次宴请吗，有什么大不了的。
　　傍晚时分……
　　程风一身休闲，来到托马斯居住的度假酒店，丰盛的晚餐不得不让程风感叹于托马斯对于料理的高超造诣。
　　第一道菜，洋葱红酒肝片。
　　用羽衣甘蓝和橘子瓣、肝烟熏辣椒配上一点五花肉、上面洒点红洋葱、淋上红酒和橄榄油。
　　肝片的分量约1/4磅，有先在牛奶中泡过4小时，再与一些辛香料和辣椒腌在一起。
　　第二道菜叫做红酒翻炒肺片。
　　用烤小番茄和洋葱和草本植物、肺搭配酱酒还有野生蘑菇、番茄烤面包配番茄籽。
　　将肺腺都处理干净之后，把肺片切块泡在盐水中放入冰箱泡一晚，第二天要煮以前须要把水先压掉，炒的时候温度要够高油量要多，边炒边加入葡萄酒、洋葱制成。
　　第三道菜，一片片肉片，上面淋着红色的酱汁，托马斯也没有给这道菜取过什么名字。
　　管他呢，好吃就行。
　　不过程风看着这些菜色，越发觉得眼熟，似乎在哪里见过这种样式的料理。
　　而托马斯此刻还在厨房精心准备着他最后一道菜。
　　程风盯着餐桌上的一众美味，忽的想了起来。
　　这些菜和他前世看过的一部关于汉尼拔的美剧，十分的相似。
　　当初程风记忆里，他在看这部美剧的时候，让他印象最为深刻的就是剧中一众各种各样的人肉菜肴。
　　与其说这是一部悬疑惊悚类的美剧，在程风眼里不如说是一档美食节目。
　　而且程风前世每次看这部美剧时，看着看着就看饿了。
　　只能说里面的菜肴太香，太美，看得人食欲大增。
　　最后一道菜，托马斯终于端了上来，是一块块整齐煎炸过的羊排，淋着酱汁美味至极。
　　托马斯亲自为程风斟满葡萄酒，然后回到自己餐桌的位置上，举杯示意：“恭喜你，程风先生，你的第一部好莱坞电影完成了！”
　　程风点头，嘴角噙着笑，举杯示意到了声：“谢谢！”
　　说着二人轻抿几口红酒，开始有滋有味的吃了起来。
　　程风用餐叉，将一片肉送进了嘴里。
　　嗯～～～
　　不错！不错！
　　程风舌尖的味蕾，传递着菜肴的美味，让他不由自主的沉醉期间，果然好吃。
　　无肉不欢！程风发现相较于素食，他还是喜欢😍吃肉。
　　“怎么样，我的手艺如何？”托马斯一脸期待的问到。

第三百章 原罪之秀
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/506806180
　　“您的手艺真的没话说，感谢你能邀请我品尝这么美味的食物。”程风发自内心的说到，不过他顶天了也只能这般夸赞。
　　就他那大杂烩的手艺，你让他评价美食，他也不能评价出一朵花来。
　　“不孩子，要论感谢，是我要感谢你。”
　　“我？我又什么值得感谢的。”
　　“因为你，让汉尼拔真正的活过来了，如果我书中字里行间的汉尼拔是个食人魔的话，那么你演绎的汉尼拔则是一尊恶神。
　　我相信，因为你的演绎，创造汉尼拔这个角色的我，也会被世人铭记。
　　华国不是有句话说得好吗？
　　雁过留声，豹死留皮！
　　对于到了我这个年纪而言的老人，没有什么被后人铭记，还要来的珍贵的礼物。”
　　说到这里，托马斯好奇问到：“告诉我，你借鉴的是现实中的哪个人物？”
　　程风呵呵一笑，心中暗道：“我借鉴的是平行宇宙那边，你要我怎么说？
　　还有我开挂了，这肯定不能说！”
　　程风随即说到：“据我了解，此人是一名来自墨西哥的医生，因谋杀被判处了死刑。
　　是您个人传记里提到过的，当初您还是记者的时候，去监狱采访一位叫西蒙斯的囚犯，恰巧知道了一位被称之为‘新莱昂州狼人’的医生。”
　　托马斯点头，这是他汉尼拔原型中的其中之一。
　　被喻为“新莱昂州狼人”的医生，是在50年代末和60年代，被关在新莱昂州州立监狱的囚犯。
　　这位医生被指控在新莱昂州谋杀搭车的旅行者，然后肢解尸体，并在晚上将碎尸抛出车外。
　　另外，他还在服刑期间挽救过狱友西蒙斯的性命。
　　当时囚犯西蒙斯企图越狱，被狱警用枪击中，是他在监狱里为这人做了一场手术，才得以保全性命。
　　他还为穷苦人免费治病，并在狱中开办了一间诊所。
　　“不错，他是汉尼拔原型中的一人，但真正意义上汉尼拔的原型还有一个。”
　　“是不是泰德.邦迪？”程风随即回应到。
　　托马斯点头，显然程风已经全方面对汉尼拔这个角色有过认真的研究。
　　至于这个名叫泰德.邦迪的罪犯，程风也是不得不感慨，天下之大无奇不有。
　　事情还要，追溯到1974年美国金县区域，出现多起年轻女性失踪被杀案。
　　弄的当时美国民众人心惶惶。
　　因为凶手作案手法极其残忍！
　　受害者全部都是女性，大多数还是年轻貌美的高知女性。
　　残杀、分尸......凶手对她们进行各种非人折磨。
　　而这个彻彻底底的人间恶魔不似以往罪犯给人一种面目狰狞、穷凶极恶的样子。
　　他相貌英俊、举止优雅，高学历，曾经出仕为官，在政治领域崭露头角。
　　在朋友眼中，他还是一个个性随和、开朗的人。
　　直到，警方在报纸上刊登了凶手画像，单身妈妈丽兹发现，自己的男友居然和凶手长得很像。
　　男友恰好也叫泰德，在丽兹眼中，男友泰德是一个体贴的绝世好男人。
　　他没有嫌弃她单身妈妈的身份，对她温柔深情，对她的女儿视如己出。
　　为了不打扰她休息，早上早起做早饭，晚上蒙在被子里看书。
　　他风度翩翩、性格温和，两人一直非常甜蜜恩爱。
　　所以，当警察逮捕泰德的时候，他声称一定是搞错了，丽兹也坚信是这样。
　　法庭上，部分指证泰德的证据都被推翻，但法官还是以绑架罪逮捕了他。
　　丽兹慌了，泰德仍安慰她：“没事的，我是无辜的。”
　　他坚称自己是无罪的，入狱期间，泰德不断打电话告诉丽兹，让她不要放弃自己。
　　他还一直在看一本越狱的书——《巴比龙》。
　　正是这本书，给了他新的启发，为了去见丽兹，泰德有了第一次越狱，趁守卫不注意，他从图书馆窗户一跃而下。
　　简单的伪装让他暂时躲过了警方追捕，然而，潜逃一星期不到，泰德就再次被抓。
　　并判处了更重的罪名，但他没有死心，还向前来探监的丽兹承诺：“我一定能逃出去！
　　到时候，我们可以远走高飞，去过幸福生活。”
　　为了第二次越狱，泰德7个月内强制减肥近45斤，靠着劳改时偷偷拿到的一个锯条，成功打开了天花板隔层，趁着室友在洗澡，偷偷从狭窄的隔层逃跑越狱。
　　越狱成功的泰德，第一时间就跑到酒吧与女孩们嗨皮。
　　随后，多起女性谋杀案又爆发了，根据尸体痕迹，专家称，凶手是一个精神混乱、心里变态的人。
　　上世纪70年代虽然还没有DNA对比技术，但警方通过死者身上的咬痕，与泰德的牙齿进行对比，最终确认，泰德就是凶手！
　　他就是美国史上臭名昭著的连环杀人犯——泰德.邦迪。
　　这人性格活泼、深情体贴，待人总是面带微笑，怎么会是杀人魔呢？
　　然而，更魔幻的事情来了！
　　程风每次了解这段信息的时候，他都不得不感慨，有时候现实往往比虚构的电影来的还要——扯淡！
　　用一个字形容这人，那就是——秀！
　　蒂花之秀，也不过如此！
　　再次被捕到最终判决期间，泰德居然吸引了一大票女粉丝。
　　她们不相信，这位谈吐优雅、长相迷人的男人是凶手，就算是，仍然有无数女孩为他疯狂着迷。
　　一个女孩卡罗尔甚至心甘情愿，在探监时与泰德发生关系。
　　而泰德利用当时美国法律的漏洞，在法庭，当庭向这名女孩求婚，在电视台全程见证下，当着法官的面，完成了婚礼，与卡罗尔成为合法夫妻。
　　而且这段是有影像资料的，法官当时气的直发抖，就像是吃了苍蝇一样，在那里一脸幽怨又无可奈何的看着，有兴趣的朋友可以自己去找。
　　更不可思议的是，服刑入狱期间，他买通狱警，让他和自己的妻子卡罗尔私会，没过多久这女人还给泰德生了一个孩子！
　　而且入狱关押期间，无聊的他，还通过自己的心理分析，帮助警方抓获了一名在逃的连环杀人凶手。
　　对于这些发生看似戏剧性的事情，却是毫无杜撰，是真真正正的现实！
　　且泰德拒不认罪在法庭上还以律师身份为自己辩护。
　　一身西装革履，从容淡定，自信优雅，凭借一系列诡辩，引起了旁听女粉丝的狂欢。
　　经过媒体大肆渲染，在70年代的美国女性心中，泰德.邦迪既是一个凶残的恶魔，也是大受追捧的电视红人。
　　1989年，被关押10年后，泰德.邦迪最终被处以电刑，一把电椅终结了这个杀人魔的生命。
　　死前，他也终于供认了自己的罪行：制造谋杀案30多起，而且显然隐瞒了很多。
　　警方随后陆陆续续发现了更多的女性残骸，警察怀疑实际受害者可能超过上百人，不过这个秘密已经被泰德.邦迪带入坟墓中，至于到底有多少人丧生，恐怕永远也不会有一个确切的答案了。

第三百零一章 时间飞逝
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507053687
　　时间飞逝，几月后……
　　美国洛杉矶，一处大楼的摄影棚里，此时热闹异常。
　　吉米鸡毛秀，是美国ABC深夜脱口秀节目，由吉米·坎摩尔主持，在ABC播出，每晚1小时长的节目。
　　“谢谢！谢谢！”
　　留着胡须，主持人吉米热情洋溢的露出笑脸，不断的冲着台下的观众们打招呼。
　　而观众们依旧热情的欢呼，不断热烈鼓掌。
　　观众们嗷嗷乱叫的声音不断响起，吉米每次看到这一幕，心中倍感荣幸，这是他多年努力后的成果，身为一档美国老牌综艺访谈节目，多年的苦心经营，让其的节目在全球范围内，都有着非常高的知名度。
　　吉米不断挥手致意，接着带着自信和从容，大声喊到：“那么！我们下期节目见！”
　　随后在现场热烈的掌声欢送下，吉米徒步走到了摄影棚的后台，刚转向后台的他，此刻原本热情兴奋的神情，为之一顿，渐渐的眉头紧锁，下意识的用手指揉捏自己的太阳穴。
　　“呼——！”
　　积攒在自己胸中的情绪，被他用深呼吸的方式发泄出来。
　　同一时间，节目组的编导，走了过来，交给吉米下期节目的台本。
　　吉米接过台本，并没有第一时间观看，而是下意识的问到：“这又是什么？”
　　“下期要来参加访谈的嘉宾成员名单，还有节目的整个流程。”
　　吉米不知可否的点了点头，他现在一脸的疲惫，整个人看上去带着一股颓废的味道。
　　匆匆一瞥之下，《沉默的羔羊》几个字映入眼帘，点了点头，吉米简单的回应到：“我知道了。”
　　此刻他整个人的状态，与他刚刚在台上主持时，幽默风趣的样子，大相径庭。
　　宛若换了一个人般，其实往往搞喜剧亦或是用幽默的主持风格逗弄观众的人，他们私底下的样子，和他们在公众场合的形象是完全不同的。
　　有人会说，往往搞喜剧的人，其实私底下都比较内向，这是个谬论。
　　不过搞喜剧会让人变得内向，这却是一定的，喜剧也罢，搞笑也好，本质上都是打破常规，作弄自己让人发笑。
　　一次两次还行，如果时间久了，那么势必会让人心理上变得负担太重，从而让人患上抑郁的风险增加。
　　“OK！今天就到这里了，吉米你也辛苦了，回去好好休息一下，两日后我们再见。”
　　“OK，我先走，剩下的就交给你们了。”
　　吉米说完匆匆来到了自己的更衣间，换上了往常穿着的休闲服饰。
　　于是开着车，离开了摄影大楼，而他所处的ABC中文全称是美国广播公司，是美国三大商业广播公司的其中之一。
　　公司有两个总部，一个位于纽约，一个位于洛杉矶。
　　而他效力的正是设在洛杉矶的总部，这里靠近娱乐中心好莱坞。
　　出了公司大楼，不远处就是多家美国有了一定历史的电影院。
　　而电影院，张贴着很多电影的宣传海报，现在是美国时间下午四点钟，刚刚录完影的吉米，本打算回家好好休息放松一下。
　　开车时，透过车窗看见五颜六色的电影海报，恰巧看见一栋大楼高悬的荧屏上，滚动播放的画面中，一张带有鲜明特点的映像。
　　映像中，是他熟悉的女演员，90后的詹妮弗，嘴上叼着一只蝴蝶，蝴蝶颜色艳丽，而詹妮弗本人却面色苍白。
　　同时配上文字：沉默的羔羊。
　　不用说这是一张电影宣传的广告，吉米无奈叹了一口气，自己能从一个默默无闻之辈，到现在成为全美知名的主持人，凭借的就是多年的积累，还有就是对每一期节目录制的敬业态度。
　　在节目录制前，他都会认真收集关于这期节目主题相关的资料，事先做到心中有数，不至于让自己所说的东西空空如也，起码要做到言之有物。
　　看了看时间，下午四点过十分，显然时间还来得及，于是就近选择了一间电影院。
　　买了电影票钻了进去，出乎预料的是，这部影片上座率一般，吉米对于这个现象还是知道的。
　　因为影片拍摄之初选角的问题，一位来自华国的演员，出演里面重要的角色。
　　这引来了这部电影小说原著党的不满，毕竟演员和原著中的形象大相径庭，于是吐槽谩骂声不断响起。
　　进而吸引了一大帮吃瓜网民的关注，有时候人是跟风盲从的，于是这帮子平常根本不看书的人，也跟着吐槽起来，当然也有着一帮子对亚裔群体充满歧视的人，混杂其中不断对这位华国演员进行人身攻击。
　　不过唯一不同的是，亚裔群体，一个个却为这名华国演员发声，不断反击着网上的指责。
　　吉米当初也是倍感新奇，因为在他的印象中，亚洲群体，因为历史遗留问题，相互在网上指责是非常常见的，尤其是华国、韩国、霓虹这三个国家的网民，向来都是谁都看谁不顺眼。
　　可是这一次却是空前的表现一致，不断发声力挺这个来自华国的演员。
　　吉米从这些表现也看出来一个问题，他似乎明白为什么这部影片会让一位华国演员出演重要角色，在他的想法中，应该是这名演员在亚洲范围内拥有着非常高的人气，显然影片的制作方是出于利益方面的考量才这么做的。
　　不过这部刚刚公映的影片，此刻在美国本土的表现来看，效果一般，公映应该有两三天左右，他也没有看到这部影片有什么话题成为人们议论的头条。
　　看来因为选角这件事，对影片还是造成了影响。
　　不过吉米他却也无所谓，他连这个来自华国的演员名字都不知道，这次看这部影片，也是为了下一期节目的录制而做的准备。
　　在影院里吉米买了一桶爆米花，然后要了一杯可乐，走进了放映厅内，找到一处靠中间的位置，在他的认知里，这个位置观影体验更佳。
　　其实程风也是如此，他如果要去电影院观看影片，往往也会选择靠中间的位置。
　　因为坐在第一排，虽然看上去距离较近，却往往因为靠的太近，幕布过大，常常欣赏不了画面的整体。
　　遇到一些镜头转换急促的画面，弄的他感觉自己眼睛看不过来，很容易让他觉得晃眼。
　　距离太远，又看的不是很真切，所以最后他都会挑选靠中间的位置观看影片。

第三百零二章 看不明白
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507054312
　　吉米耐心的等待着电影的上映，幕布开始播放起画面，于此同时原本明亮的放映厅，灯光熄灭。
　　幕布上，首先映入眼帘的是华纳标志性的开场动画，而唯一不同的是，此次电影播放的先头画面中，在华纳播放完毕后，一个大大的“乐”字紧随其后出现，看来这部影片是华纳和这个“乐”字公司联合发行的。
　　不过吉米不认识中文，也无法明白它的含义。
　　接着就是电影剧情的上演，演绎的整体氛围都是冷色调，透着一股压抑。
　　首先是詹妮弗饰演的克拉丽斯登场，随后是她去上司办公室接受任务时。
　　从上司墙上贴满死者的照片，吉米感觉这部影片应该和往常一样，此类影片会以血浆飞溅，杀戮为卖点，来吸人眼球。
　　直到，程风饰演的汉尼拔，和詹妮弗饰演的克拉丽斯第一次的相遇。
　　第一眼，当程风那笔直的身影站在牢房内，看着克拉丽斯，而且非常绅士的打着招呼的时候。
　　原本一边吃着爆米花，边吃边欣赏电影的吉米突然停下了他手头的动作。
　　身处禁闭森严的精神病监狱里，吉米只看到程风站得笔直。
　　似有若无的彰显出一种极端的节制力，和程风骨子里处变不惊的从容。
　　当镜头拉近，程风用眼镜蛇一般的目光审视着史达琳，平静跟她对话之时。
　　三言两语之间，让吉米感觉到他似乎被镜头上的程风窥视一般，一种躲避、遮掩的念头在他的脑中下意识的出现。
　　大屏幕上，在库布里克凝视的人物面部特写拍摄方式下。
　　程风稍微向下倾斜，眼睛直视镜头，那漆黑的眸子，闪烁着看不清道不明的猩红，而这猩红其实根本不存在，可观众们都会有类似的错觉产生。
　　当程风的嘴角噙着笑微微上扬时，此刻吉米都不用多想，他知道已经有人在心里升起了寒意，恐惧在他们心中开始蔓延了，包括吉米自己。
　　程风就像是一个深不见底的深渊凝望着众人一般。
　　让观看影片的吉米不由自主的想起一句话：当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　程风的眼神，就像是深渊的幻化，是可以给人带来绝望的，仿佛人们在他的审视凝望中，看见自己在欲望和阶层的泥潭中翻滚着挣扎，红尘乱飞，血肉模糊，但却悄无声息。
　　神！
　　这是吉米对程风演绎下的汉尼拔，心中下意识联想到的字眼。
　　程风演绎的汉尼拔，只一眼，就会让人强烈意识到。
　　眼前这个角色是一个无情的神，不知仁为何物，视万物为刍狗，以冷酷的理智俯视着众人。
　　他是吃人狂魔，三言两语就挑拨狱友吞舌自尽，人们谈他色变，恐惧不已，对付他一人须召集特种部队。
　　与他交谈时隔着监狱牢门，隔着一重钢化玻璃，还会被告知远离玻璃。
　　但人们却又屈服与他专业而诡秘的心理分析。
　　依据受害人的喉管里提取出只在亚洲存在的飞蛾，汉尼拔推测出犯人想要像飞蛾一样蜕变成女人。
　　随着剧情的发展，所有观看的人，都在心底里觉得，如果说人类经过几百万年的进化终于站在了食物链的顶端，那么程风演绎下的汉尼拔，无疑是食物链中处于金字塔顶端的男人，因为他热衷于“吃人”，是一个不折不扣的食人狂魔。
　　神秘、邪恶、强大之感迎面袭来。
　　程风通过自己精绝的演绎，将一位个性十足如同打开炼狱之门，一尊带着绝无仅有的邪恶气息的魔头，在人们没有一丝防备的状况下，突兀、震撼、猛烈，充满炸裂感降临在众人面前。
　　如同卷裹着寒冷的风暴，瞬间袭来，让人们在始料未及间，惊讶、惶恐着。
　　举手投足顾盼间流露着骨子里的优雅，这种气场与他吃人成性的恶魔事实，形成一种精妙的化学冲突，呈现出来的效果，让人不寒而栗之时又发自心底的觉得，一种隐藏在人类基因深处，对强大未知的原始崇拜，无意识间在各自心底生根发芽。
　　电影还在继续，在采访过程中，汉尼拔依然轻易地在交谈中得到了主动权，分析着女主生活的轨道，程风带着迷人的微笑，要求詹妮弗饰演的女主，用自己过去的经历来交换线索。
　　恶魔的原则是公平，想要提示资料可以，用你最隐秘的情感和经历来交换吧。
　　像在面见参议员的时候，程风的汉尼拔继续玩着交换信息的游戏。
　　可惜议员没能因为救女儿而放弃尊严，或者说认同自己，用逃避回答了程风带着羞辱性的问题。
　　程风的汉尼拔也没有给出正确的线索。
　　当程风和詹妮弗饰演的克拉丽斯在影片中的最后一次交谈。
　　发生了全片仅有的一次身体接触，那一刻程风饰演的汉尼拔，流露出人性的时刻。
　　一时间又让所有人，感觉到他潜藏在冰冷外表下，人性的光辉。
　　尤其是程风手指轻点女主的手指，象征着汉尼拔作为女主思想上的启发者。
　　一霎间，使得程风饰演的汉尼拔，有别于其他反派，让所有欣赏影片的观众下意识对程风出演的汉尼拔，那超脱于一般反派的形象，迸发出来自心底的仰视之情。
　　这让观看影片的吉米，不觉间响起了一副世界名画。
　　米开朗基罗的《创造亚当》。
　　那一刻他觉得，程风就像是高高在上的神伸手去触碰克拉丽斯，充满了一种西方宗教文化的启示含义。
　　瞬间透露出程风此时强烈的意志与力量，显示出程风演绎角色时，那非同寻常的理想加工，给予了观看影片的观众，深刻却也隐晦的怜悯。
　　他在怜悯什么？羔羊又是什么？为什么程风会流露出怜悯？
　　一系列晦涩难懂的信息，一下子充斥在吉米的脑中。
　　程风的表演还在继续，他的汉尼拔，如此机智的，善于利用周边的事物给自己创造新的生机。
　　在临时监狱里，他利用奇顿医生留下的一直金属圆珠笔，杀掉了两名警卫，割下一人的脸皮伪装成未死的警卫逃之夭夭。
　　他布置的犯罪现场犹如某件艺术品——被钉在十字架上的羔羊。
　　程风的完美演绎，给观众们献上了一曲，带血的华尔兹，优雅的炫丽在杀戮的黑暗里不断交织，勾勒出一副稀世的绝美。
　　程风将汉尼拔这个角色诠释得如此入木三分。
　　哪怕，只是镜头忽闪而过时残留在荧屏上程风的一抹神情，吉米都感觉里面饱含着让他需要细细捉摸的信息。

第三百零三章 照顾好自己
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507192050
　　不觉间，短暂的一个多小时的观影时间，就此结束，当影片的结尾，程风饰演的汉尼拔，迈着悠闲的步伐，一步一步的消失在人来人往的大街之时，吉米眼中的经典之作，也随即播放完毕。
　　他似乎有点遗憾，遗憾这个角色，在这部电影中出场的时间太短，就像是一只美丽的蝴蝶，带着致命的毒素，一瞬间的化茧成蝶，在他的面前起舞，当他对这只毒蝴蝶迷恋不已之时，还未来得及触碰，它却又飞速的扇动翅膀，离开了他的视线。
　　吉米出了电影院，一股意犹未尽的味道，萦绕在心头，如果可以他还想再看一遍。
　　他有一种预感，而且这种预感极为强烈，程风连同他所饰演的汉尼拔，将会在世界范围内成为一个现象级的反派角色。
　　剩下的只是口碑发酵的时间问题，不出几日，人们马上会意识到，汉尼拔这三个字，那让人无法揣测的吸引力。
　　于是吉米拿出电话，拨打给自己的节目组，电话接通后：“嗨，伙计，我想关于两天后的节目录制，我有一个新的想法……”
　　如果说欧美这里还是处于口碑发酵即将爆发的这么一个阶段。
　　而亚洲的华国、韩国、霓虹、东南亚、印度等一些国家，自从程风的汉尼拔，第一次出现在大屏幕上，观众近距离欣赏到程风饰演的这尊邪气凛然的恶神。
　　强大、神秘、优雅的身姿，顾盼间流露着骨子里无与伦比的吸引力。
　　就如一滴冰冷的水滴，滴入滚烫的油锅，彻底爆裂开来，成为了很多人不断热议的话题。
　　无论是影迷也好、吃瓜群众也罢，还是具有专业知识的业界人士，对于这部电影中，很多人认为程风凭借着自己精湛的演技，塑造出了世界范围内现象级的反派角色。
　　于是从程风饰演的汉尼拔，为何会有这般巨大的能量，人们从各个方面开始解读这个角色，连带着托马斯的小说，也被翻译成各个文字版本，开始热卖起来。
　　而在京城电影学院里，表演系的阶梯教室内，黄垒此刻，正在将自己精心构思的一节课细细给听课的学子们道来。
　　教室里，人满为患，看着近几年的学生模样，和他们表现出来的演绎能力，黄垒无奈摇了摇头，迄今为止，这一代的年轻学子里，到现在还没有出现让他非常认同的学生。
　　看着女生，一个个都是大眼睛、高鼻梁、雷同的造型，相似的长相，黄垒心底是无奈摇头的。
　　或许在这些女孩刚报考戏剧学院的时候，兴许留着自己的特色外，只要是上了电影学院，没过多久，就一个个丢了自己的特色，慢慢朝着统一的标准化审美转变。
　　不过黄垒也清楚，之所以如此，恐怕跟当初杨梓整容一样，都是无奈之举。
　　而男生们，也是如此，不断精心妆扮，若论精细程度，比涂脂抹粉的女生一点都不妨多让。
　　他们没有自己的审美追求，一味的跟风模仿，如今流行嘻哈风，什么流行就盲从什么。
　　没办法，现如今就是一个急功近利的时代，想要沉淀积累自己，即便年轻人愿意，时代也不允许。
　　其实跟风模仿，从行为学来说，是一个人缺少自信才会有的表现，往往都是没有主见之人才做的事情。
　　若是其他职业的人那倒无所谓，可要是一个演员，如果没有自己一套完整的美学体系，和对自我认知程度不够，不信任自己的话，那是致命的。
　　一个演员，连自我信任都做不到，那他所饰演的角色，就会给人一种雷同的质感，因为他们永远都是模仿，而非演绎。
　　好的演员会把相同的角色，演绎出不同的质感，相反，缺乏自我认知，自我信任的演员，即便脑中有想法，也会因为不够信任自己，不敢、甚至是不会表现出来，更多的是别人怎么演，我就怎么演，即便给他一个非常出彩的角色，也会被其塑造的平平无奇。
　　更主要的是，现如今的娱乐圈，已经不是你有才华就可以崭露头角的时代。
　　在黄垒眼里，华国娱乐圈，那帮子长期掌握着大把资源的老家伙，不死光了，就别指望，华国的文化输出产业有质的飞跃。
　　跟国足一个德行，都是在制度、规则出了问题，可这又是一个大蛋糕，一旦改变，势必会牵扯到很多人的利益，唉……
　　不得不说，这些年，烂片横行，好不容易看见一两部电影，有点起色，立马就会有臭狗屎，把这点希望给抹平了。
　　最鲜明的例子，上海山炮，就是！
　　其实这里面更多的还牵扯到了，国人的劣根性，贪得无厌！层层扒皮！
　　真实案例，陆传导演拍摄电影时发生的，从上到下，没有不扒皮不盘削的，几千万投进去，钱没了，不出戏。
　　最鲜明的例子就是，一个路灯三千五，十八个路灯六万五。
　　一个群众演员，站一天拿到的费用，十来块钱，从中很多人进行各种名目的克扣，谎报人头吃空饷，弄的人家群众演员哗变。
　　搞的人家一个拍电影的导演，不得不边拍电影，边和剧组内部人员斗心眼花心思。
　　想想实在悲哀！
　　黄垒无奈在心中叹息，将来华娱会发展成什么样，他不得而知，他也不愿意多想。
　　接着黄垒冲着教室里的学生说到：“各位同学，刚刚发生了一件令人惋惜的事情。
　　事情经过我就不多说了，演艺圈这碗饭，在这个时代并不好吃，如果你们打算继续走下去，希望真的要考虑清楚。”
　　一个男生无奈摇头，接着说到：“黄垒老师，我们明白的，就连公众人物都会在工作中猝死，更何况普通人的工作，又是处于什么样的一个状态。”
　　黄垒点头回应：“资本，向来是无情的，一堆说工作中有死有生，这很正常的人，不过是狼心狗肺之徒而已。
　　社会在进步，但不包括合理安排工作，见微知著，出门在外记得保护好自己。
　　至于那些大力支持996，还支持24247的人，祝他们死无葬身之地！”
　　“好了，扯远了，今天我们就探讨一部刚刚上映的电影，相信大家都知道了吧！”
　　“沉默的羔羊！”
　　“汉尼拔！”
　　“程风牛掰！”
　　黄垒点了点头：“不错，今天就讨论一下，程风是如何演绎出一个惊艳世人的反派形象。”

第三百零四章 反派精要
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507192204
　　接着黄垒侃侃而谈到：“不知道各位同学是否曾经有过这样的体验，某天，你坐在电影院或电视机前，又或者拿起手机，沉浸在英雄冒险的故事之中。
　　你的心随着英雄的旅途激荡起伏，为他的成功欢喜，为他的遇险揪心。
　　可当他最终闯到这趟冒险之旅的终点，与故事中最大的反派对决的时候，心思竟然开始被反派吸引。
　　时不时联想到如果英雄失败了，反派得胜会怎么样？”
　　教室内很多学生都点头回应到，关于这样的联想，大多数人都有想过。
　　黄垒微笑到：“程风出演的汉尼拔，在这部影片中是一个极其迷人的反派。
　　其他的说不好，但有一点我可以肯定，程风的演绎，是足够能让一部平庸之作成为经典的存在。”
　　一位女同学疑惑到：“按理说，汉尼拔在这部影片中，是个食人魔，有着非常反人类的行为，我实在想不明白，包括我本人在内，为什么他的汉尼拔一出世，会让这么多人追捧呢？”
　　“这就要说到，程风的汉尼拔，之所以如此迷人的原因，也是我今天讲课的主题。”
　　接着黄垒拿着茶杯抿了抿几口，稍稍润了润嗓子说到：“不错，就像刚刚这位女同学所说，程风这次饰演的汉尼拔一角，他是极度变态残忍的，可只要是观看过沉默的羔羊这部影片的人，一边害怕，却又不由自主迷恋这个疯狂的角色。”
　　“那么，这个程风演绎的变态食人魔，究竟为何会拥有如此迷人的魅力？”
　　说到这里，黄垒转身在黑板上写下了两个字：强大！
　　作为一个经典的反派角色，汉尼拔最基础的特质就是强大。
　　当黄垒写出这两字之后，教室里很多人都非常认同的点了点头。
　　黄垒接着讲解到：“强大，这是所有迷人的反派角色必不可少的特质。”
　　正如黄垒所说，一个迷人的反派，他们或个人武力超群，或统辖势力强大。
　　一个反派如果不够强大，那么他充其量也就是只嗡嗡乱叫、惹人恼的苍蝇。
　　举个比较鲜明的例子，火影忍者相信这是一部伴随很多人童年一起成长起来的动漫。
　　其中让人印象极为深刻的是，宇智波一族的，宇智波斑！
　　认真仔细观察，就会发现这个角色的所作所为并不是有多高尚，他所推崇的月读，更是一种虚假的美好，而且因为他的所作所为给很多人带来了悲剧性的命运。
　　可是就因为他无与伦比的忍术、华丽的战斗、前所未有的强大。
　　让很多人，都成了这个反派角色的死忠粉。
　　甚至有很大一部分人，都不认同他是反派，而是所谓的立场不同。
　　单纯点讲，他就是这部动漫里的大反派。
　　如果把一个弱小的角色充当成故事冲突的最大障碍，恐怕会让观众笑掉大牙。
　　反派必须要有优点，其中最不能缺少的就是强大这个特质。
　　反面例子也有，国内的抗战剧就是如此，敌人一个个都是智障，这么设定，编剧无非是想突出主角的强大形象，可惜真这么做了，观众们反而觉得主角不过尔尔。
　　“那，汉尼拔的强大在什么地方呢？”一名同学下意识的问到。
　　黄垒说出了八个字：“才华横溢，智商极高！”
　　接着讲到：“要说演一个人武艺高强、或者身具超能力，其实都是非常好演的，只需要特技的叠加，动作设计够潇洒就可以做到。
　　但一个人具有才华，智商极高的反派角色，那么就要饰演的演员，有足够的演绎能力来驾驭。
　　这一点不得不感慨程风的天才之处，能把这个角色的强大之处演绎的如此淋漓尽致。
　　首先程风用他考究极致的肢体动作，表情、眼神，乃至说话的语调，把汉尼拔的高深莫测演绎的极为精准。
　　我们先来看看汉尼拔的设定，汉尼拔这个角色不仅是个顶尖的心理医生，也是一个杰出的外科医生。
　　对于内科，我估计他同样精通，他懂音乐，不仅会演奏，也会作曲，能听出交响乐演奏中极细微的错音。
　　他对绘画深有研究，从他挂在牢房的绘画上可以看出来，这人有着非常高超的绘画能力。
　　当然，他还是个美食家，厨艺不亚于米其林三星大厨……
　　汉尼拔无所不能，而且胆识过人、心思缜密，有着超卓的行动力。”黄垒说完不得不佩服，程风真把有这么多强大优点的反派角色，生生用自身的演技给压住了，想想都不可思议。
　　就在这时，一名同学问到：“黄垒老师，我实在想不明白，为什么人们会喜欢强大的反派，我的意思是，反派强大后，观众因何喜欢他的强大！”
　　黄垒说到：“因为我们自诩是高级动物，但始终没有逃离身为自然界的动物性。
　　人归根结底，说白了始终是群居动物，群居动物，都有一种崇拜强者的天性。
　　这一点从猴群的猴王在一个猴群所享受的待遇就可以看出来。
　　普通猴子跟随猴王，为它梳理毛发，不断献殷勤，而遇到弱小的猴子就会毫不犹豫的欺凌。
　　如果有一天猴王受伤虚弱，就会有年轻的公猴取而代之，然后把这猴王驱逐出猴群，一帮子猴也会使劲欺凌这个猴王。
　　像不像墙倒众人推？
　　人类社会也是如此，只是形式不同，本质却是一样。
　　在职场上你就会看见，人类社会的动物性，暴露的一览无余！”
　　接着黄垒说到：“人类拥有崇拜强者的天性，这是群居动物的本能。
　　一般情况下面对只比自己强一星半点的人，人们往往会不服气，甚至会妒忌。
　　就像是猴王的争斗一般，强壮的猴王和另一只差不多的猴子相遇，二者只会互相撕咬、争斗。
　　可如果是一只老虎，矗立在其的面前，它会怎样？
　　雌伏！
　　人也是，对于像汉尼拔这种拥有绝对碾压优势的强者，人们会仰望，进而崇拜，哪怕他极其可怕。”
　　一个学生点头，表示认同的时候，也说出自己心中的疑惑：“黄垒老师，你说的不错，可是我真的搞不懂，程风饰演的汉尼拔，给我带来恐惧敬畏的同时，我却为什么会迷恋上他演的这个角色呢？”
　　“这个角色，还具备这几个要素，悲情，优雅，原则，这里如果我们以电影为主，就只谈汉尼拔的优雅、原则这两点。
　　悲情更多是涉及原著小说的背景设定，而我们今天就以电影论电影。”

第三百零五章 语言的力量
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507283621
　　“纵观全片，程风饰演的汉尼拔，你们觉得他的角色优雅吗？”黄垒率先问到。
　　很多人都下意识的点头回应，黄垒指着一个女同学说到：“那么这位女同学，你说一下，他的汉尼拔优雅在什么地方？”
　　女孩闻言站了起来，似有一点害羞，接着嘴角噙着笑，回应到：“首先我想说的是程风饰演汉尼拔时，他的谈吐，一言一行中透着一种涵养。
　　即便他说的一些台词，有着女性看来非常敏感的词汇，可是我在看电影的时候。
　　感觉不到程风对女性有任何的亵渎，而且他还细心的给克拉丽斯递毛巾。
　　在最后一次见面，克拉丽斯把自己的梦境说出来之后，我都能看出那时程风的眼神。
　　竟然有一种说不清道不明的慈悲，有点像佛陀，又有点宠爱，那一刻他的汉尼拔，真的好撩啊，呵呵……”
　　“好了，你先坐下。”女孩不好意思的坐回到位置，黄垒接着讲到：“不得不承认，无论是书中的汉尼拔，还是影视作品中程风饰演的汉尼拔，都有着一种让人自惭形秽的过人优雅。
　　首先程风的汉尼拔出场的时候，除了给人一种强大，用筹帷幄，不可捉摸的感觉外，还有就是骨子里散发出来的优雅。
　　在西方人的眼里，程风可以被形容成性感迷人，沉稳从容。
　　他将一个天生的贵族的举止，演绎的彬彬有礼，言谈出口成章。
　　即便是在牢房里，你们也看见了他打扮的一丝不苟，将自己收拾得干干净净，连头发都没有一丝杂乱。
　　咱们国家有句老话‘先敬罗衣后敬人！’
　　就好像女孩子口中的‘大叔’永远不可能是穿着背心、夹着人字拖、谢顶凸肚的油腻中年男一样。
　　如果我们想塑造一个迷人的反派，记得一定要展现出他精致的一面。
　　将来若是有机会，你们在接到反面角色的时候，记得他可以是疯疯癫癫、面目丑陋，但绝不能邋遢潦草。
　　邪恶绝不等于猥琐下流。
　　恶有恶的气息，在这里我给你们推荐一个国内的鲜明例子。
　　就是希望同学们明白，塑造反派时，一定要展现他精致的一面，程风的汉尼拔不用多说，他可以说是由内而外的塑造了这个角色的精致优雅。”
　　“可是黄垒老师，你虽然说的不错，但有些反派角色样貌常常被人弄成十分恶心的样子，就算我们想让他优雅精致也办不到啊？”一名同学随即问到。
　　黄垒微笑到：“这就要通过他们的言行来展现这人的内心，记住有时候语言是非常重要的武器。”
　　说着黄垒，拿着遥控器，黑板旁的幕布自动下拉，投影仪开始播放起来。
　　幕布画面中，一个瘦弱的男子，被人关在死刑犯的牢房里。
　　不过这男人却无动于衷，戴着镣铐的双手，其中一只手拿着香烟，自信淡然的看着面前牢房外的女警察。
　　这人谈不上多么英俊，而且身穿破旧的囚服，头发被剃光，留着毫无寸缕的光头，看上去极为的狼狈。
　　蹭蹭～～
　　火苗飞溅，打火机发出声响，一束火苗燃起，点燃了他手中的香烟。
　　嘶……
　　这人深吸一口香烟接着缓缓说着：“这是一个多么可怕的世界……”
　　似是感叹，又或是一声悲鸣。
　　“他们残忍的把人分成三六九等……
　　最高层的人可以最大程度的享受物质和精神的供应，然后随着层次逐渐递减……
　　最底层的人所拥有的物质能量通常只能勉强维持他们的生存，精神供应几乎为零……
　　本人曾经就活在这个层面。
　　你可以有充分的理由不相信我说的话，你可以想，我有一个才华出众的父亲，他是位作家，我可以从他那里继承他的智慧和良知！
　　我还有一个曾经是越剧名旦的母亲，我可以继承她的艺术天赋和不俗的容貌！
　　我还有一个出生在资产阶级家庭的高级干部的继父！
　　我可以继承他的政治野心和他成功的机会！
　　我怎么可能生活在最底层呢？
　　我应该是这个社会当中的精神贵族啊！
　　但是，我生活的另一面，你们看不到，永远看不到，我可以一顿吃下三斤牛肉然后再吃下半只烤鸭，还有一碗地道的杂碎面！
　　我还可以三天三夜的不吃饭，然后象疯子一样的在雪地上狂跑！
　　要没这点能耐……
　　所以，有时候，我觉得，我的前生可能是只骆驼。
　　要没这点能耐……
　　当年，我怀揣10个美元从旧金山下飞机，可能连一天都混不下去。
　　后来……我不在为钱发愁了，但是，这个时候，我比任何时候都仇恨钱，仇恨人类，仇恨这个肮脏的世界。
　　你们习惯的把人群分成罪犯和非罪犯，也就是所谓的好人和坏人。
　　并由此而延伸出一些诸如卑微啊，高尚啊之类的概念。
　　其实，一切只是机会而已，穷乡僻壤的地方犯罪率低，并不能说那里的人高尚，因为他们没有选择，没有选择就没有痛苦。
　　我母亲改嫁到林家，别的不说，但是林小强对她无微不至的骚扰，就不是一般人能承受的。
　　但是母亲好象并不痛苦，因为她有我，有弟弟小亮，她甚至没有权力选择死亡……
　　而林家大起大落的政治命运更使我的灵魂加速的走向堕落，我切肤之痛的感受到，我的命运之所以悲惨，原因只是——没权！”
　　忽的这人低沉的喃喃，语气为之一变，带着某种呐喊的情绪说到：“所以，从那一天起，我就奠定我自己的人生目标是什么！
　　我要不择手段的疯狂的追逐钱和权，然后用他们来报复这个可恶的人类社会！
　　你知道权力是什么吗！
　　权力决不是说一纸公文就能让你荣辱升迁的某个职位，也不是某种能让你实现人生价值的行为快感！
　　权力的实质是看你在多大程度上控制和影响他人乃至整个社会的精神生活！”

第三百零六章 秘技
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507283825
　　这人手指着牢房周遭的警察们质问到：“你！你！你！
　　你可能会觉得你自己可以控制你自己？”
　　说着低头微笑摇头到：“但是事实上，你只能控制你的手不伸进他人的钱袋！
　　你的脚不迈进监狱的大门！
　　你的眼睛不去慑人心魄！
　　而你根本无法控制你的肝脏分泌多少酶！
　　你的夷脏分泌多少胰岛素！
　　你更控制不了你的心跳！你的血压！你大脑的潜意识！
　　而这个，只有药品能做到！
　　所以，我把我毕生的精力都投入到新产品的开发和研制中，可惜，时间太短了。
　　在你们眼里，我一定是一个十恶不赦的死刑犯，但是，在我自己和那千万个不幸的灵魂的心目中！
　　我是他们的救星，福音……”
　　忽的这人仰头，用期许呐喊着，就像是在唱喝着一首悲歌，用动人的语气高歌到：“爸，妈，你们的儿子来了！
　　你们的儿子披荆斩棘！引吭高歌的向你们走来了！
　　在长途汽车站！
　　不！
　　在火车站！
　　对！火车站！等我……
　　那是一辆通往梦境的列车，我要站在高高的甲板上，让海风驱散漫天的乌云！
　　太阳啊！
　　你快出来吧，露出你那金灿灿的笑脸……”
　　啪！
　　黄垒按下遥控器关闭投影仪，接着讲到：“这是一部老片子了，里面说这段台词的人，我想你们一定认识，不过他演的这部叫黑冰的电视剧，你们看过的也许不多，有时间可以去瞧瞧，尤其是对你们的台词功底方面，会有很多启发。”
　　看着这个片段，黄垒也暗自感叹，相较于现如今的青年演员，那个时代的老戏骨，在年轻的时候，起码基本功就极为的扎实。
　　旁的不说，这部剧里的男演员，也是在青年时期拍摄的这部剧，可一大段台词，被这人徐徐到来，抑扬顿挫间，让人看得极为深刻。
　　这就是他个人的台词功底能力的展现。
　　想到这里，黄垒说到：“正如大家所见，这个囚犯，身处牢房，即将面对死刑，光头，破旧的囚服，席地而坐。
　　谈不上优雅，可他用自己的言语，构建出自己内心的精致和优雅。
　　这一点和程风的汉尼拔有异曲同工之妙。
　　不过这一切都要有一个非常重要的前提！”
　　“什么？”很多学生都下意识的异口同声问到。
　　“扎实的基本功，除了刚才我们看的这一个片段，你们也可以再去电影院看看程风饰演的汉尼拔。
　　他的精致除了姿态身体、面部、眼神的表演外。
　　台词的功底也非常重要，听着他的汉尼拔在与女主角徐徐道来的时候，口吻语调间，给人一种诗人的烂漫质感。
　　这就是程风他本人优秀扎实的台词功底，更不要说他全程还是用英语表演。
　　所以，各位即便现在让你们去饰演汉尼拔，你们也无法压的住这个角色。
　　这需要足够的肢体动作的功底、面部表情的控制、眼神的动静转换、台词功底相辅相成才能驾驭类似优秀的角色。
　　所以，那些以为，演戏就是放下天性，就可以称之为演技的偶像明星们，永远都只是明星，却不是演员，更不能称之为表演艺术家。”
　　“那程风是表演艺术家吗？”一个女孩带着期许问到。
　　黄垒说到：“在我心里他是的，虽然他没有得过什么奖，可是现如今国内那些大大小小的奖项，我觉得不是程风配不上它们，而是它们不配被程风捧在手里。”
　　那同学闻言，也是颇为认同的点了点头，其他人亦是如此，国内年年影帝满天飞，一个个流量唱跳歌手，都能是影帝，这种奖不要也罢。
　　其实很多奖项主办方，不是不想给程风颁发什么终生成就奖、最佳男主、最优秀新人等等……
　　关键程风不捧场，邀请他，他不去，自然没他的份。
　　黄垒接着讲到：“好了，我们现在可以清楚的知道，程风的汉尼拔之所以吸引人的一点，就是精致优雅。
　　哪怕是杀人食尸，汉尼拔也将其处理得如同顶级的艺术品。
　　这种优雅过人的形象与他杀人分尸食人的癫狂形成了一种奇妙的反差，戳中了很多人的萌点。”
　　“黄垒老师，你之前所说的优雅和原则，那程风饰演的汉尼拔他的原则呢？”一个学生一边做着笔迹，一边问到。
　　“原则……”黄垒朝着讲台下的学生们问道：“你们有没有读过关于汉尼拔的小说？”
　　一名学生举手，黄垒说到：“那么就请这位同学说说，过去的汉尼拔是个什么样子？”
　　………………
　　………………
　　这名同学把少年时期的汉尼拔爱恋自己的婶婶紫夫人的事，连同他幼儿时发生的悲惨也道了出来。
　　直到这名同学说到：“紫夫人嘱咐汉尼拔做一个‘有教养的人。”
　　黄垒立刻讲到：“对了！这就是汉尼拔一生的行为准则。
　　也就是我提到的原则！”
　　“虽然影片没有交待，但从很多细节我们都看出这一点。
　　我们看影片中，程风的汉尼拔杀害的对象，无不是让他感觉受到了冒犯之人。
　　首先是隔壁牢房的犯人，因为兽欲冒犯他人。
　　还有那个贪婪的精神病院院长齐顿医生，再有辱骂汉尼拔送餐的狱警。
　　只有克拉丽斯·史达琳是例外，因为她一直很有教养。
　　这种对原则的坚持，让观众生出了某种侥幸的幻想，只要符合程风汉尼拔的行为准则，我就能逃脱他的杀害，甚至得到他的爱护。
　　就是我们常常提起的被绑之人爱上绑架之人的‘斯德哥尔摩综合征’。”
　　说到这里黄垒大声说到：“行了，到了总结时间。”
　　紧接着黄垒转身，在黑板上快速书写起来。
　　片刻后，黄垒转身，看着诸位学子，要求到：“这就是我的总结，你们现在最好把它记在笔记上，它不仅仅对你们塑造演绎反派有很大的帮助汲取作用。
　　即便是写小说或是剧本，对如何塑造出彩的反派角色也很有帮助。”
　　只见黑板上写着这样一个结论：
　　一个极度迷人的反派角色，不应是猥琐下流之徒。
　　他强大，拥有无与伦比的才华或是能力。
　　他有过悲惨的经历，可以让人心生同情。
　　他作恶有自己的原则、目标，和事出有因的诱发条件。
　　外表最好是带有迷惑性的，要么美丽动人，要么霸道、阴鸷。
　　必须拥有非常出彩，内涵，带来感同身受，情绪共鸣的台词。

第三百零七章 喝茶
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507383121
　　类似黄垒这般，对于沉默的羔羊这部电影，尤其是影片中汉尼拔这个角色，进行详细解构和研究的人不在少数。
　　一个优秀的角色乃至他背后的整部影片，在它造成轰动的背后，必定有着它不为人知的独到之处。
　　关于《沉默的羔羊》这部电影，每个人都有自己心中的答案，所谓一千个人的心目中有一千个哈姆雷特。
　　但不可否认这是一部优秀的作品，喜欢看悬疑的可以把它当作悬疑影片观看。
　　喜欢影片中心理分析情节的，也可以将其视为一部心理题材影片。
　　也有人会将其视为一部恐怖片。
　　这部电影涉及了很多方面，犯罪、心理、女性、政治隐喻，正因为如此，《沉默的羔羊》这部电影，称得上是好莱坞少有的娱乐与艺术彼此契合如此完美的影片。
　　主要原因首先是导演乔纳森对于整部影片的驾驭能力。
　　还有，就是不能忽略原著作者托马斯的个人艺术才华，这离不开他本人青年时期的个人经历，那时候身为记者的他，经常追踪报道美国境内有名的刑事案件，接触了大量的刑侦专家，和许多极为特别的罪犯。
　　为其以后的小说收集了很多素材，而且从刑侦专家、犯罪心理研究那里了解积累了大量的专业知识。
　　这才能构建出《沉默的羔羊》系列的小说。
　　艺术源自生活，却也高于生活，很多小说人物都是有其原型的，并非是空穴来风，汉尼拔一个看似不可能存在于世的人，很多人都将其视为一个虚构的人。
　　可程风受邀到托马斯那里赴宴，也从托马斯嘴里了解到，汉尼拔也是多个在美国犯罪史上留下浓墨重彩的罪犯集合体。
　　两日后，洛杉矶美国ABC总部，办公大楼内，吉米正在紧张的准备着。
　　今日受邀而来的，是沉默的剧组，主要创作人员，导演乔纳森、影片顾问托马斯、女主詹妮弗、还有来自华国的青年演员，首次出演好莱坞电影的程风。
　　后台中，距离拍摄还有一段时间，詹妮弗坐在专门给嘉宾休息的招待室内。
　　这里与其说是招待室，不如说成一个家庭客厅更为妥当。
　　柔软的沙发，电视、茶座，托马斯、乔纳森、詹妮弗早早到了。
　　美国时间下午两点三十分，距离拍摄时间，下午三点钟，还差半个小时。
　　今天的詹妮弗打扮的非常漂亮，眼神中都是激动之色，不为其他，终于可以和自己喜欢的演员程风，当面接触。
　　不可否认，剧组期间两人的交锋，无形间，对于詹妮弗，她内心对程风是充满仰慕的，妥妥的一枚新晋明星粉丝。
　　二者除了拍戏，还真没有在私底下接触过，即便是影片宣传造势期间，出于影片利益最大化的考量，出品方华纳和乐天，一致决定宣传期间，程风负责在亚洲等国跑，而詹妮弗则负责欧美这边。
　　这一度引起了詹妮弗方面的不满，不过胳膊拗不过大腿，詹妮弗也只能乖乖服从宣传期间的安排，这些都是在合约上注明的。
　　如此安排，一来是程风在亚洲范围内，有着非常高的票房号召力，二来是因为华国演员出演汉尼拔一角，欧美地区观众无法接受的事实，尽可能的避免正面冲突。
　　毕竟同期上映的电影，背后的出品方也会有可能瞅准时机，带节奏，从而影响影片上映前在欧美地区的口碑。
　　如此安排，一切都是为了利益，无可厚非。
　　同一时间，在吉米两日前，观看过这部《沉默的羔羊》之后，他预感这部影片票房大热，是指日可待的事情。
　　没成想，原本连续几日上映，票房表现平平的这部影片，终于在美国本土这边，迎来了井喷式的爆发。
　　距离吉米观看影片，也就是相差一天而已。
　　一时间，傲慢的美国群众，在欣赏过这部电影之后，一个个都不惜溢美之词，对这部影片大夸特夸。
　　尤其是程风饰演的汉尼拔，绝伦的演绎方式，出神入化的表演，更是让美国影迷们奉为缪斯女神亲吻过的男子。
　　而在ABC办公楼内，吉米也来到了这间用透明玻璃隔离的会客室内，打算和众人提前商量一下节目的流程。
　　吉米先是热情与几位嘉宾打过招呼，接着看了看众人，奇怪到：“程风呢？他怎么还没有到？”
　　乔纳森闻言也是心中纳闷，按理说在他的印象里程风是个非常准时的人，电影拍摄期间，剧组演员最早到的往往都是他，可见程风这人有着非常明确的时间观念，是个自律、且有执行力的演员。
　　按照美国这边节目录制的习惯，下午两点三十分左右集合，半个小时的准备时间，按理说节目组在事前就已经通知过几位嘉宾，程风不可能不知道。
　　“噢！小吉米你不要太担心，程风是个非常准时的演员，他这会怕是就在大楼电梯里赶过来呢，毕竟他一直生活在华国，对于洛杉矶这边不是特别熟悉。
　　路上耽搁点时间也是很正常的一件事情。”乔纳森为程风开脱到。
　　吉米点头，接着说到：“那么先生女士们，我们先开始商量一下节目流程，也刚好在这里等程风先生过来。”
　　叮叮叮……嗡嗡…………
　　突兀的，伴随着一阵手机铃响且震动的声音，打断了吉米接下来的动作。
　　乔纳森抱歉一声接起电话，说到：“嗨，噢……程风啊！快点的吧，我们大家都在等你了！”
　　可接下来，乔纳森突然扬起眉头，眼中都是惊奇，下意识喃喃到：“What！”
　　乔纳森听到电话那头的回复，片刻后不由自主的摇着头，接着一手拿着手机，一边笑着戏谑到：“哈哈哈，噢，孩子，你的经历实在是太有趣了。”
　　“好的，孩子，我会跟节目组说明，你抓紧时间吧。”
　　说完乔纳森一边不住摇头无奈笑到，一边收起手机，接着冲着众人说到：“先生们，程风怕是不能准时到了。”
　　吉米刚要发声，詹妮弗却急忙开口问到：“程风那边发生什么事了？”
　　“哈哈哈，他被警察请去警察局了！”

第三百零八章 味道不错
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507383222
　　“欧买噶！发生什么意外了吗？”吉米急忙问到。
　　毕竟为了准备这次录制，吉米特意在内容上专门为了程风做了安排，如果程风赶不来，那么这期节目，没了程风的部分，吉米都不知道该如何补全缺失的节目内容。
　　乔纳森微笑摇头到：“小吉米，你不要太担心，程风那边已经没事了，他这会就在路上赶过来。
　　不过他还需要半个小时的时间，程风在电话那头已经说了，再给他半个小时，半个小时后准时到。”
　　吉米点头，人来就好，时间方面他可以和节目组那边沟通，心下好奇，程风怎么会被请去警察局，于是好奇到：“可以告诉我发生什么事了吗？”
　　………………
　　另一边，一辆加长林肯内，程风坐在汽车的后座椅上。
　　此刻程风无奈摇着头，发生的事情，其实某种程度上他的内心多少有点窃喜，可是这件事或多或少还是给他带来了麻烦。
　　他都不知道，是该哭还是该笑。
　　倒是身旁的王泽则是一脸的笑嘻嘻，调侃到：“没想到，我王泽有生之年，还能遇见这么奇葩的事情。”
　　“唉！我有什么办法，那个美国老太太突然发疯，我也被整懵了好不好！”
　　“哈哈哈哈，当初我听说过，在国内《还珠格格》里面的容嬷嬷因为演的太好，上街买菜都会被人骂，甚至还有入戏太深的吃瓜群众扬言要替紫薇、小燕子报仇，抬手就要打。”
　　程风撇嘴无奈到：“这事我曾经也听说过，当初只当一个乐，没成想这种事发生在我的身上，唉……我都不知道该怎么说了。”
　　程风刚刚遇见的事情，其实某种程度上和容嬷嬷身上发生的极为相似。
　　这也并非是个例，华国《不要和陌生人说话》，剧中饰演男主的演员，在剧中因为饰演的是一位变态的医生，男演员将这个变态医生刻画的简直是入木三分，到现在都有很多人觉得是心理阴影。
　　以至于在生活中，这位演员因为这个角色受了不少委屈，自己的汽车轮胎经常被扎爆，在超市还会被不明真相的围观群众辱骂，还有五大三粗的壮男子告诫其不要再打老婆。
　　这也让这位男演员十分无奈，尽管他多次解释可仍有一些人会对他本人有误解，虽然这部电视剧让这演员的知名度大大提升，但给他带来的苦恼也不少！
　　还有在《虎妈猫爸》中一个女演员饰演一个狠毒心机重的角色，没想到观众太入戏，把她本人当成了真满腹心机的坏女人了，在其出席活动时候有人向她丢鸡蛋，还在她的微博下面骂脏话。
　　有时候，一些观众，就是如此不可理喻。
　　程风的遭遇，也是极其类似，甚至美国这边的警察都出动了。
　　事情要回溯到几小时前，美国时间九点钟。
　　在洛杉矶的大街上，人来人往，遛狗、上班的人都各自忙碌自己手头上的事。
　　街头一角，程风步伐悠闲，一身休闲妆扮，姿态悠闲的看着美国的街景。
　　今天他知道自己要出席吉米鸡毛秀的录制，王泽本打算，安排专人接送，程风拒绝了。
　　程风打算好好体验一下美国这边普通市民的日常，他计划着和大多数美国民众一般，先到街边的咖啡店，品尝一杯咖啡，点些糕点，然后按照既定的路线，乘坐公交车，等到了ABC大楼附近。
　　算算时间，那时候应该差不多是中午十二点左右。
　　他听说，美国人是没有午睡的习惯的。
　　一般中午时分，美国普通的白领都会聚集在办公附近的公园、广场上，或是坐在公共长椅上，要么草地上，对付一顿，然后瞎逛一圈，再回去上班。
　　而他们的午餐，多数都是附近摊贩贩卖的餐点，最主要的菜色就是沙拉。
　　在程风的认知里，所谓的沙拉，用咱们国人的话来说，就是凉菜，凉拌的食物。
　　程风也打算好好体验一番，美国普通白领的一天。
　　于是程风心中计算着时间，来到了街边的咖啡店，想着找一个位置，点一杯咖啡。
　　这间咖啡店临街而建，街边有着专门供食客歇息品尝的露天桌椅。
　　不过人满为患，程风找了一圈，看见一个美国女士，正拿着报纸，悠闲的坐在椅子上，而她身旁的圆桌另一个位置是空的。
　　程风朝四周张望，发现也就只有那里有位子。
　　“不好意思，打扰了，请问你这边的位置有人吗？”
　　女士闻言，下意识的仰头，面相看上去差不多有六十多岁，体态臃肿，此刻她正戴着眼镜翻看手里的报纸，下意识的拿开手中的报纸，发现是个年轻的亚洲男子，正朝着她礼貌的问到。
　　“噢，小伙子，那没有人，你随便坐。”女士微笑着说到。
　　程风闻言道了一声谢，随即坐在椅子上，朝服务员打了一声招呼，要了一杯咖啡，和些许面包。
　　片刻后，咖啡连带着面包被端了上来，程风端起杯子闻了闻味道，轻轻的抿了一口。
　　随后翘着二郎腿，倚着座椅，看着街边行色匆匆的人们，心底不知怎的升起一种惬意之感。
　　而另一边，就在程风独自一人享受着这份惬意之时，坐在程风对面的女士，下意识的看了程风一眼。
　　随即一脸茫然的继续翻看自己手中的报纸。
　　不知怎么的，她突然一怔！
　　又小心抬头看向程风，扶了扶自己的眼镜，眼中都是疑惑。
　　随后这人迟疑低头，皱眉，似乎是在思索什么。
　　忽的眉头一挑，像是想起什么，偷偷的抬了抬眼，打量着程风。
　　然后，这位六十多岁的女人，默不作声的，将手中报纸渐渐抬高……
　　而程风这边，他一边喝着咖啡，一边咀嚼着面包，朝着对面撇了一眼。
　　“哎呦我去，美国人都这么看报纸的吗？”
　　程风这一看不要紧，就看见自己对面的老太，报纸大大张开，死死遮住自己的样貌，以至于程风根本看不到她的上半身和脸。
　　不过无所谓了，那是人家的习惯，爱咋咋地吧！
　　程风抿了一口咖啡，咖啡浓郁的香味不由让程风陶醉。
　　“啊～～～”
　　一声极为享受的低吟从程风口中发了出来。
　　接着程风撕下一块面包，放到嘴里。
　　“嗯～～～”
　　程风颇为赞许的点头，显然面包味道不错。

第三百零九章 天黑黑心慌慌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507487322
　　微风徐徐，洛杉矶今日天气晴朗，程风倚着座椅，品尝着咖啡和面包。
　　一边独自一人享受着这难得的惬意，一边欣赏着过往形色匆匆的人们。
　　簌簌簌簌……
　　一阵纸张抖动的声音，忽的响了起来。
　　程风下意识的朝声音来源看去，发现自己对面坐着的女士，那位体态臃肿的白人老太，那大大张开遮住半个身体的报纸，时不时发来声响。
　　“帕金森综合症？！”
　　程风心下嘀咕，他实在没想到，这看上去健康的白人老太，竟然得了这么一个病。
　　程风下意识的不由自主多看了几眼，然后马上收回了目光，心中想到：“不能多看，人家患有帕金森综合症，已经够可怜了，我要是一直注视着她，还以为咱对她有歧视呢。”
　　簌簌簌簌簌……
　　声响越来越大，即便程风刻意不去看，可是那白人老太，抖动的幅度却是越发的剧烈起来。
　　“怎么回事，怕不是什么帕金森综合症，而是羊癫疯！”
　　程风感觉有点不正常，而此刻那个白人老太，拿着报纸，挡住自己的视线，片刻前，当一位亚裔男子，跑过来问她这里的空位能不能坐的时候，她想都没想，就说可以坐。
　　本来那个地方是自己老伴坐的位置，不过她的老伴是个急性子，喝完咖啡，坐不住的他便独自先行离去。
　　等这亚洲男子坐在对面的时候，老太并未当成一回事，而是在翻看报纸时，下意识的瞅了一眼。
　　结果，觉得面前的男子挺眼熟的，又多看了几眼，越看越觉得在哪见过，只是一时半会想不起来了。
　　忽的脑中闪过一个名字……
　　汉尼拔·莱克特！！！
　　她是一个文学爱好者，这一点从她喜欢阅读就可以看出来。
　　关于托马斯的小说，她也在闲暇时光读过，有些人生来敏感胆小，老太也是如此，即便书中描绘的景象，是用文字表述出来的，可她依旧被书中诉说的景象吓得不轻。
　　可越是这样，她越是对书中叙述的故事越发痴迷。
　　所以当听说《沉默的羔羊》这部电影上映的时候，控制不住好奇心的她，便拉着自己的老伴一起前去观看。
　　当程风出演的汉尼拔，眼睛中闪烁着邪异的猩红，出现在她的面前，她一度认为自己眼前的汉尼拔是从书本字里行间演化而来。
　　若说书中描绘的汉尼拔在其脑中是个抽象的食人魔形象。
　　那么程风就是他现实的化身，而且程风顾盼间精彩绝伦的表演，将这个角色也拔高到了另一个层次。
　　从一头食人魔，进化成一尊，择人而噬的邪神。
　　虽然她也清楚这是假的，是演员表演的，可她内心深处却始终认为，这个演员本身就是一个非常可怕的人。
　　即便这个念头，她自己都觉得荒唐，可她就是无法说服自己。
　　本想着自己不会与这人有任何交集，没想到今日出来喝个咖啡，竟然遇到了这人。
　　看着程风此刻倚着座椅，若无其事的样子，老太眼中的程风，与电影里的那人完美重合在一起。
　　原本平平无奇的眸子，在她的眼中，却显得越发狰狞起来，脑中闪过程风虐杀狱警时，让人肝胆欲裂的嗜血。
　　记忆里，汉尼拔眼眸中让人心悸的锋芒，诡谲猩红的色彩，那如同一只巨蟒蹂躏绞杀猎物的眼神，不断的在和眼前之人重叠起来。
　　下意识的，这白人老太，悄悄的展开翻阅的报纸。
　　双手拿着报纸，越举越高。
　　这一刻的她，就像是一个独自在深夜里，行走在漆黑小道上回家的路人。
　　四周漆黑一片，独自一人徒步走着，不知怎的，在漆黑环境的笼罩下，一阵阵奇形怪状的念头在心底冒了出来。
　　一个个自己从小到大，无论是耳濡目染，还是观看过的灵异节目。
　　那些存储在大脑深处的魑魅魍魉，突然在她记忆的封印中破封而出。
　　挥舞着可怕的面目，露出各自残忍的獠牙，在脑海间，循环往复的来回游荡。
　　让人越发感觉头皮发麻，渐渐的这人行走的脚步，一点一点的加快，步伐转换的频率也越来越高。
　　到最后开始慢跑起来，满脑子想的都是快点回家，离开这个鬼地方。
　　而白人老太，此时她的心境如出一辙，手里的报纸被她大大的张开，一点一点抬高。
　　直至最后，遮住了自己大半个身子。
　　她试图用这种办法让自己安静起来，眼不见心不烦，似有一种掩耳盗铃之感。
　　“冷静！冷静！那人不是汉尼拔，那人只是一个演员！”
　　她在内心不断用类似的言语安慰自己，企图将自己那颗躁动的心脏平静下来。
　　她想拔腿就跑，可也深知，如此这般势必会让人怀疑，万一这人真和电影中的汉尼拔是一类人怎么办！
　　搞不好自己前脚就走，这人后脚跟上来怎么办？
　　一时间，这白人老太的脑海里，回荡起书中字里行间描述的食人景象。
　　那些在她意识中极为可怕的场景不断的闪烁着。
　　有句话说得好，人们对未知永远都是充满恐惧的。
　　当这白人老太，用报纸遮住自己的时候，她也遮住了自己的视线，对面的程风也变成了她眼中的未知。
　　突然！
　　“啊——！”
　　像是人们吞咽饮品发出的低吟忽的在老太耳边响了起来。
　　一时间，这白人老太，脑海中都是程风饮血畅快的模样。
　　“嗯——！”
　　还伴随着咀嚼的声音传来，这一刻白人老太，本能觉得程风在品尝着人肉，而且吃的极为享受。
　　肾上腺素不知怎么的，突然大量分泌，白人老太只觉得自己浑身上下如坠冰窟，发自心底的寒意彻底席卷了全身。
　　手指、手臂，乃至双腿下意识的抖动起来。
　　就像是一只受到惊吓的小鹿，独自迎着寒风，浑身颤抖着。
　　对面的程风，当然不知道自己面前上了年纪的女人，就因为他的一个无心之举，经历了怎样的一个天人交战。
　　不得不感慨，有时候人类的脑补力量，有着非常巨大的能量，它可以活生生的把人变成一个丧失理智的动物。
　　看着自己对面这白人老太此刻明显不自然的模样，程风越发的担心起来。
　　到了这个年纪，很多人都会伴随着身体的毛病，衍生出严重的病发症。

第三百一十章 他是汉尼拔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507487489
　　程风越发肯定，这个女人肯定在犯病，搞不好现在正在经历一场特别痛苦的体验。
　　“这人应该没有帕金森综合症！也不是在犯羊癫疯！
　　而是其他一些病症，没看见那报纸抖得跟蛇皮一个样了吗？”
　　程风打算上前询问情况，必要的时候叫救护车。
　　可他永远也看不见，这白人老太，此刻报纸背后是怎样一张惨白的脸，而且连带着她龇牙咧嘴的惊惧模样。
　　程风起身来到近前，眼中流露着谨慎，轻拍她的肩膀，询问到：“女士，你没事吧，需要什么帮助吗？”
　　白人老太闻言，下意识的抬头，眼睛在看到程风的那一刹，原本一双碧蓝的眼睛，突然变得呆滞起来。
　　场面变得一度安静，报纸剧烈抖动的簌簌声不见了，仿佛时间停止般，两人就这么大眼瞪小眼，面面相觑，程风尽可能的露出友好的微笑，可是一时半会这白人老太就是没有任何反应。
　　程风感觉此时的氛围有点莫名的尴尬，笑容也渐渐收敛，心中暗自吐槽：“姐姐，你没事起码给个回应好不好，我说的是英语吧，应该是！不会说了句华语，这老姐姐没听明白吧……”
　　就在程风陷入短暂的自我怀疑时，这白人老太，嘴角抖动，向下扭曲，就像是即将哭泣一般。
　　“啊————————！”
　　一声高歌猛进的海豚音突然响起，伴随着凄厉和嘶鸣，让人突觉耳膜破裂！
　　程风实在是没想到，这白人老太，竟然如此恐怖，这一声凄厉的尖叫，刺的他耳道麻木，还伴随着短暂的失聪和耳鸣。
　　程风急忙咬牙，手捂双耳！
　　一时间周围的食客们纷纷侧目，即便是街边路过的路人也是被吓了一大跳。
　　一个遛狗的行人，还被吓了一个趔趄，差点翻倒在地。
　　程风被这突如其来的一幕，搞的不知所措。
　　就看见这老人，双脚一用力，突然站了起来，托起她那臃肿肥胖的身躯。
　　嘭！
　　不出意外，这老人摔倒在地，她不摔倒才怪呢。
　　一个坐在椅子上的人，在没有调整好姿势的情况下，忽的拔高身体，年轻人都做不到站起来，更不要说一名上了年纪体态肥胖的老人。
　　噼里啪啦！
　　碟碗瓢盆的碎裂声响起，这边的躁动一下子引来了很多人的注意。
　　很多人前来围观，店老板，是个青年男士，也急忙从店内跑了出来。
　　程风下意识的担心到：“你没事吧！”
　　这白人老太半躺在地上，一边剧烈的摇头，一边朝着四周的人大声求救到：“救我！救我！他要杀了我，还要把我吃掉！”
　　“卧槽！……”就在程风心下吃惊，还未来得及作出反应的时候。
　　一名金发碧眼的美国男性，突然压低身子，如同一只猎豹朝程风冲了过来。
　　程风也经常欣赏ufc的比赛，这个姿势他再熟悉不过了，典型的抱摔技巧。
　　压低身体，拦腰抱住，接着抱住人的双腿，使其脚面离地，然后将人摔倒在地。
　　从这人的动作来看，怕是一名业余格斗的爱好者，显然是经过训练的。
　　“张小敬附身完毕！”
　　霎时程风，矮下身躯，用肩膀抵住这人，趁机抓住这人胳膊，一个弓步，一直脚横在这人的脚边，双手用力，抓住这人的臂膀，扭腰一转，带着这人俯冲的惯性，将其摔了出去。
　　哗！
　　惊叹声在众人口中发出，刚刚发生的一切太过短暂，可即便这样，程风一身出身行伍的搏杀技巧，也让所有围观的人吃惊不已。
　　程风立马把手放在胸前摊开，接着朝着众人大声辩解道：“各位！先别忙着动手！听我解释！我并没有打算伤害这人的意图！
　　我也从来没有要伤害这位老人半分的打算！”
　　就在程风极力的安抚众人的情绪，不想让事态扩大误会加深。
　　可那名年轻的店长，在亲眼目睹过程风露出的凶悍身手。
　　出手快速，动作干净利落！
　　他曾经在美军服过役，差点就加入了海豹突击队，行家一出手就知有没有，程风表现出来的身手，比他见过的海豹突击队员，无论是力道时机的把握，乃至技巧的使用都是高出了不少。
　　虽然店里配着一把手枪，可不到万不得已他是不会用的。
　　这件事情还是交给警察处理，想到这，他急忙拨打电话报警。
　　而另一边程风尽可能的摊开双手，表示友好，程风他也害怕，这里是美国，人手一只枪的国度。
　　要是在国内，管你多少人他都不怵，毕竟张小敬是个可以单挑一支队伍的存在。
　　而就在程风极力解释的时候，那半躺在地上的白人老太大声喊到：“别信他，他是食人魔汉尼拔！”
　　汉尼拔？！
　　一时间很多人对这个极为熟悉的名字提起了精神，围观的人群中自然也有不少影迷，当老太太说到汉尼拔这三个具有魔力的字时。
　　忽的有人再看此时的程风，一下子意识到，他就是《沉默的羔羊》那个将汉尼拔演绎到无可附加的演员！
　　啊——！
　　啊——！
　　一阵阵欢呼的尖叫声响起！
　　很多人高呼着汉尼拔的大名，就像是众人齐声呐喊着他们心目中的英雄般。
　　越来越多的人也认出了程风，一个个热情洋溢的围拢着程风。
　　场面一时之间变得混乱不堪！
　　美国洛杉矶街头，一时间各色人等，一个个驻足观望，接着听说是汉尼拔。
　　霎时间，很多人都想着挤进人群去亲眼看看这叫汉尼拔的人。
　　人们躁动的，欢呼着，纷纷拿出手机拍摄着。
　　前后反差之大，即便是见过不少阵仗的程风也有点不可思议，这些美国人怎么翻脸比翻书还快，前一秒还是你死我活的，这一秒就是你侬我侬的。
　　而程风此刻也只能保持着儒雅的微笑，尽可能的满足人们合照的意图。
　　而那个被程风摔出去的男子，已经在同伴的帮助下，起身站了起来。
　　同伴关心问到：“嗨，伙计你没事吧！”
　　“那人刚才把我摔得够呛，他反应太快了，我都没意识到什么，就被他摔了出去。
　　没想到他竟然是个明星！
　　对了汉尼拔是谁？”

第三百一十一章 一失足成千古恨
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507606320
　　“噢！伙计，我劝你应该去电影院看看电影了，那可是一个非常了不得的电影角色。
　　怕是名留影史都有可能的！”
　　当被程风摔出去的人，好奇问汉尼拔是谁的时候，身旁和他一起的同伴，眼中带着亢奋，急忙大声回应到。
　　在国外，欧美文化中，他们的历史组成部分，大多除了皇室更迭，著名战役外，相较于华国将人、行业分为三六九等。
　　古时欧洲对戏剧是十分热衷的，这是他们历史组成的一部分。
　　戏剧，在西方文化中有着不可或缺的重要地位。
　　人们熟知的莎士比亚，被喻为“人类文学奥林匹斯山上的宙斯”，是欧美民众心中的史诗级经典著作。
　　其实莎士比亚，是英国文艺复兴时期的剧作家，用我们现在的话来说，这人就是舞台剧的编导，而他那些经典的诗句，桥段则是演员舞台上要表演的台词。
　　就因为他所编导的戏剧台词华美，情节动人，人们将他一生所写的剧作，合称为“莎士比亚”。
　　随后就有了欧洲文艺复兴时期人文主义文学的集大成者这一说。
　　可以看看在欧洲文学史上，戏剧占有怎样的地位。
　　莎士比亚、古希腊三大悲剧家埃斯库罗斯、索福克里斯、欧里庇得斯，合称为戏剧史上四大悲剧家。
　　而莎士比亚的代表作有《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《威尼斯商人》等等……
　　与其说欧美的文学史，倒不如说欧美的文学史更像是一部戏剧史。
　　所以，相较于古时华国将演戏归位下九流的戏子一说，欧洲过去，将饰演角色的人都视为艺术家。
　　虽然美国这边历史不过百年，但不可否认，这一认知延续至今。
　　其实在程风的认知里，华国之所以当初落后于西方就是因为“万般皆下品，唯有读书高！”
　　这里的书，就是独尊儒术，这是最为致命的一个决定！
　　儒术更多的是为权利服务的一门学问，讲究的是如何御人。
　　所谓御人，说白了就是如何让统治者怎么统治下属、百姓，然后怎样服务于君王。
　　毁就毁在独尊，一个独尊，致使很多天才人物创造性的发现，都被其认为“奇技淫巧”而受到儒家整体的打压。
　　将很多行业归为不入流，让许多人挤破脑袋想着往仕途里面钻。
　　结果呢，一个民族、一个国度的创造力被束缚，所有人都只服务于权利。
　　怕是当初历史上有很多新发现、新奇的点子，就因为被冠于“奇技淫巧”四字而不了了之。
　　等到百年前梦醒时分，一通豪打下，让那些个自以为是的儒家们，闭上了嘴！
　　其实到如今，儒家的遗毒还是存留至今，首先是“存天理！灭人欲！”
　　这句屁话到如今还有不少人深以为然，朱熹理学在程风眼中就是儒家思想发展到极端情况下，拉出来的一泡臭狗屎！
　　这朱熹口口声声说着“存天理！灭人欲！”结果自己转头找了两个十几岁的小尼姑，纳为小妾，快活逍遥。
　　这么一个不要碧莲的玩意，他说的屁话，到如今还有人信，关键有人真的这么做了，他要是自己做也就罢了，还要大家跟着一起做，这不是扯淡呢吗？
　　那帮人的祖宗朱熹，自个都不信的屁话，那些个相信的人，就是个脑残！
　　人创造力来自于思想上的启发，而思想往往离不开文化的灌输，一旦禁锢思想，看上去虽然一段时期内有益于社会的长治久安，可是时日长了，那么一个国度也好、民众也好，他们的视野也就只能看见面前的一亩三分地，无法为后人开辟出新的认知领域。
　　所以古时华国落后是必然的，因为根上就错了，起码在汉武帝时期，咱们这位文韬武略的千古帝王，虽然开创了一个伟大的时代，为一个民族打下了镌刻在骨子里的骄傲烙印。
　　可他错就错在，不应该相信千古罪人董仲舒的策略，程风这里不是要批评其“独尊儒术”的决定，任何一个时代都有他的主流思想，可偏偏董仲舒还要让汉武帝“罢黜百家”，这在程风眼里，这叫董仲舒的老狗，就是个实打实的畜牲！
　　过往百年前，国人屈辱的遭遇，有这老狗的一笔功劳，然后就是满清。
　　要说满清这个朝代也是一个二百五的朝代，中华这个王者号，生生被其玩成了青铜。
　　还有程风打小就觉得，这个朝代，是华国历史上发型最丑的一个朝代！
　　还好，大清亡了！大清亡了！大清亡了！
　　重要的事情一定要，认认真真的说三遍！
　　于是在不同的文化背景下，若论追星，捧场，欧美的群众，很多人打骨子里是热衷于此项的。
　　一时间，这间程风造访的街角咖啡店，聚集的人群越来越密集，万人空巷，聚于一点，瞬间让这整条街陷入了交通瘫痪。
　　程风只能躲到了咖啡店里，老板和店员临时充当起了维护秩序的工作人员。
　　而造成这一景象的程风，也是颇为无奈，只能耐着性子借来咖啡店的笔一个个的签名！
　　体恤！外套！牛仔裤！关键还有美利坚的妹子，要让程风在她的大胸脯上写上名字，程风也就勉为其难的答应了。
　　至于刚刚那个被程风吓得瘫倒在地的老人，这会已经不知所踪了。
　　没过多久，警察终于到了，只见两名体态肥胖的警察，开着警车到达现场。
　　下车的一刻，他们二人都有点惊奇，按照往常，一旦要是发生什么罪案，案发现场往往除了当事人很少有人逗留，趋利避害，是人的天性，国外也是如此。
　　二人是刚好在这附近一片巡逻，接到报警电话收到总部的传呼命令，两人接到命令就去看看这边发生了什么事情。
　　看着眼前人头密集的场面，二人下意识的叹了一口气，从报警信息那里得知：一名身高一米八左右的亚裔男子，企图伤害一名老妇人。
　　并且与另一位男子发生了搏斗，且这亚裔男人受过非常专业的搏击训练，具有高超的格斗能力。
　　可是眼前这一幕又是怎么回事！
　　一大票人浩浩荡荡的围拢着咖啡店，脸上都是兴奋的表情！
　　其中一名警察下意识说到：“难道那人是Jackie Chan？！”

第三百一十二章 不合情理
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507606485
　　“Jackie Chan，没有一米八！”身为警察的同事回应到，接着二人开始往人群里挤了进去。
　　“让一让！警察办案！”
　　“FK，警察办案，这位先生，请你挪一下身体！”
　　二人拼命往咖啡店里钻，可是人群太过密集，以至于挤了半天二人依旧在人群中来回徘徊。
　　终于其中一人耐心耗光，大声威胁到自己身边的一个青年：“先生，你现在最好给我让开，否则我就以阻碍公务的罪名逮捕你！”
　　“sir！不是我不想让，是我跟你一个样，你没看见我也是被人夹在中间动弹不得吗？”青年小心回应到。
　　美国的警察可没有华国警察来的那般温柔，身为执法者就应该有执法者的执行力和强硬态度。
　　这里警察让你举起手来，你就乖乖举起手来，如果有多余的动作，美国警察一旦觉得你有所企图，他则会毫不犹豫的开枪将你击毙。
　　误杀这种现象，在美国警察这边是经常发生的。
　　所以当美国警察，要求你不要动，你最好举起手来，一动不动。
　　这些话是告诉打算去美国旅游或是出差的朋友，有时候不得不承认，国内执法人员太过柔软，以至于一些个在国内作威作福惯了的人，在国外也是如此，不过自然会受到外国社会的毒打！
　　2017年4月，范某，在美留学生，打算和几个和他一般年纪的华国留学生五人，前去网吧玩LOL，结果没有连机，就要求一个亚裔男子离开，为他们腾位子。
　　亚裔男子正在紧张游戏，自然拒绝了，于是范某当场动手打人，联合其他四个留学生，对这亚裔男子进行长达一个小时的殴打，不堪受辱的亚裔男子，拿出随身携带的小刀，将范某刺死。
　　等警察赶到，将这名亚裔男子带到警局，了解事情经过之后，认为他是正当防卫，直接无罪释放，连法庭都没有上，而那姓范的哥们现在已经化灰成盒了。
　　这名姓范作古的老兄，怕是以前在国内狂惯了，出了事有父母顶着，去国外渡金思维还没转过来，美国这大部分人手里都有枪，关键他们这里的正当防卫，可不像国内正当防卫这条法律那般奇葩。
　　国内正当防卫是指正在进行的犯罪进行阻止，也就是说一个人拿刀砍你，刚好把你砍伤，然后在砍伤的一瞬间，你把这人制服，这才算正当防卫！
　　扯淡不！程风有时候都在想，编撰这条法律的是哪个奇葩，一看就是不知道实战到底是怎么样的纸上谈兵之辈。
　　你以为，国人都是陆小凤、楚留香、西门吹雪、叶孤城，还是把电影中深受重伤，屹立不倒的奇葩桥段当真了。
　　现实生活中，就连搏击高手都做不到的事情，普通人怎么可能办到，一刀就足够致命，一刀下去只有躺地下挨宰的份，还反抗，反抗妈卖麻花抗！
　　而此刻，警察在得到青年的答复之后，转头朝四周看了看，的确如他所说，四周都是人，一个挨着一个，他的要求确实为难了这名青年。
　　不得已两名警察，咬着牙，大声呼喊着，一番连推带搡下，这才堪堪从人群挤进店内。
　　二人几乎同一时间长舒一口气，下意识的整理了一下自己的衣衫和帽子。
　　其中一人问到：“是谁报的警！”
　　一人走上前来，这人正是店老板，他把事情的经过大概说了一下。
　　看着店外人山人海的情况，两人不由觉得头疼，这人他妈的也太多了吧！
　　其中一名警察无奈拿出对讲机说到：“罗尔德街，1082号，这里需要人手支援，维护秩序，聚集的人群太多了。”
　　片刻后，警笛声大响。
　　没过一会，一队警察过来，维护秩序，而一名领头的警官，径自来到程风面前说到：“sir！我们要将你带到警察局了解情况，希望你可以理解！”
　　程风点头，这是他们该走的程序，而程风在美国警察的护送下上了车，离开了这边早已被围的水泄不通的街道。
　　几个小时后……
　　公路上，快速行驶的加长版林肯内，程风无奈摇了摇头，他在到了警察局的时候，自然给王泽打了电话，王泽就带着美国当地的律师赶了过来。
　　警察方面也没有难为程风，了解到事情的经过之后，就放程风离开了，并且还专门请程风吃了一顿警察午休时间吃的一份沙拉午餐。
　　某种程度上，程风算是如常所愿，体验了一把，美国普通白领的工作餐和生活日常。
　　不过到他离开之时，直到现在都还记得。
　　刚到警局，调查整个事发过程的警官，看程风的样子就像是看见上帝一样，怕是这个警官也是平生头一遭遇见，因为一个演员演的太好，把人吓瘫在地的事情。
　　等得到了目击者的口述从旁佐证之后，这人盯着程风的样子，一脸的呆滞，嘴巴不自觉的变成‘O’。
　　这个情况下，程风心中其实多少是有点成就感，而且是暗自窃喜的。
　　不过这一来二去耽误的时间，也就让程风迟到了，不得不让程风打电话给乔纳森，希望可以延迟节目录制时间。
　　而车内，王泽则是一脸的兴奋：“你的汉尼拔，照这个情况来看，爆火会可能一直持续下去！
　　对了，等这部电影的事情完结了，有没有想要拍的电影，要不要看一看我刚刚收到的几个好莱坞方面邀请的剧本？”
　　“拉倒吧，这部电影拍完才几个月，你这会就想让我接拍电影，还让不让我缓口气了！
　　等忙完这段时间，再看吧！”
　　忽的！说到这程风想起一件事：“对了！我们当初商定好的储备人才的机制，你做到什么样的程度了？”
　　“放心，已经开始招收选拔学员了，就二十人，经纪人的聘请也已经开始了。”
　　程风点头，接着急忙问到：“那APP还有云数据档案方面呢？”
　　“安心啦！已经交给外包公司打理了，而且购买了云数据的计算服务，等到这二十人招募完毕，就可以马上投入使用。”
　　程风点头，这就好，总算是解了他心头的一个念想。
　　他真的希望，能够在自己手里，缔造出几十年前华语电影的盛况。
　　美国时间下午三点，程风下了车，来到ABC大楼外，王泽则打开车窗问到：“录制完节目，要不要派专车来接送你？”
　　程风想了想，还是派专车吧，毕竟自己怕是已经被不少欧美的影迷所认识，他可不想再体验一番被一大群人围拢的尴尬境地。
　　之前一个人在美国街头瞎溜达的时光，怕是要一去不复返喽！

第三百一十三章 鼓舞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507753206
　　ABC，吉米鸡毛秀，后台会客室内，乔纳森说完程风迟到的前因后果之后。
　　所有人都是莫名的会心一笑，吉米立刻想到了，这期节目可以在后期制作的时候补上这一段程风刚刚经历的趣闻。
　　紧接着，一个工作人员跑到了会客室，在吉米耳边轻轻的嘱咐了几句。
　　吉米看了看手表，美国时间下午两点五十五分，比说好的三点钟，预计要提前五分钟。
　　接着吉米冲着众人说到：“诸位，我们故事的主角，到了。”
　　这句话刚说完不久，一阵匆忙的脚步声响起，詹妮弗率先第一个站了起来，在她眼中敬仰的这位华国演员，终于形色匆匆的走进了会客室。
　　这一次看见程风，程风不像她第一次面试遇见的那般，浑身上下透着一股男儿的勇武，感觉更加的平和，就像是一个邻家大男孩般，让人倍感亲切。
　　其实归根结底，程风这次并没有开挂而已，上一次之所以选择附身系统，为的就是在面试的时候凸现出自我气质转换的强烈反差，无非就是为了在托马斯、乔纳森面试选角的时候拿下汉尼拔这个角色。
　　现在目的已经达到了，该干嘛干嘛，犯不着时时刻刻在人家老美跟前装十三。
　　“嗨，程风先生你好我是吉米！”吉米急忙上前第一个和程风握手。
　　“你好吉米，在华国有很多人都喜欢你的节目，我也是！”程风握手恭维到。
　　至于乔纳森、托马斯，二人在拍摄期间与程风的互动颇多，托马斯还曾邀请过他品尝美食。
　　热情与二位打过招呼，詹妮弗嘴角噙着笑容，可是内心却已经如同躁动的火焰般，剧烈摇摆起来。
　　这种感觉已经很多年没有遇见过了，她感觉自己好像回到了中学时期，第一次看见自己喜欢的偶像一般，让她激动不已。
　　可詹妮弗也是经历过很多阵仗的女人，詹妮弗控制自己，主动与程风握手，接着詹妮弗说到：“嗨，程风你好，我想这是我们拍电影第一次在私底下说话吧！”
　　“是的，好几次都错过了！”
　　“什么！你们的意思是这是你们第一次在私底下对话？！”吉米吃惊到，按理说同一个剧组，加上演员与演员之间有多次的对手戏，怎么可能没有在私底下接触过？
　　詹妮弗无奈耸了耸肩，双手一摊，撇着嘴正不知道该如何回答的时候。
　　“我的错，我的错，因为我太忙了，有很多事情需要我在私底下去处理，所以拍完戏，没有和詹妮弗交流的时间。”程风不动声色的将这一切的原因归咎于自己。
　　詹妮弗心头一暖，她发现眼前这位来自华国的男人，实打实是一个绅士，用华国女性的话来说，是暖男一枚。
　　詹妮弗一瞬间突然冒出一种少女心动的悸动，感觉似有一种相见恨晚的惆怅。
　　“该死的，老娘已经嫁人了，要不然老娘一定会把眼前的男人给拿下。”
　　程风在她眼中有着所有男性的优点，身材比例均匀，形象优秀，多金，知冷暖，还有一身造诣极深的表演才华，不怪乎他对异性有着致命的吸引力。
　　说着几人坐下来聊了聊节目的流程，于是这期节目开始录制起来。
　　下午三点三十分左右……
　　一阵阵欢呼，伴随着富有节奏感的音乐响了起来。
　　吉米率先登上录音棚的舞台，身后是一面城市夜景的背景墙。
　　一个办公桌，几个嘉宾沙发，这就是吉米鸡毛秀的舞台布置。
　　“诸位！我知道你们在想什么！不错！今天做客吉米鸡毛秀的人，就是《沉默的羔羊》这部近期全球热映的电影嘉宾们。
　　好了，让我们有请他们！”
　　吼！吼！吼！口哨声！鼓掌声漫天飞舞，台下观众躁动着，一阵阵密集的鼓点敲击声响起。
　　乔纳森、托马斯、程风、詹妮弗依次登场，几人紧接着和台下众人打过招呼之后，各自入座。
　　其实节目录制就是那般，在吉米幽默风趣的带动下，几位嘉宾按照在后台交流过的流程，按部就班的说着自己的话题，时不时的和台下众人互动。
　　讲着各自拍摄期间经历的趣闻，和对这部电影里角色的看法。
　　而在美国这边的网络上，突然一段视频被人放在了YouTu上，短短几个小时就到达了百万级的浏览次数。
　　只见一个白人老太瘫倒在地，大声呼救，一名亚洲男性刚想上前搀扶，一个青年男性就冲出来想要抱住这名亚洲男人，可这亚洲男子却将这人顺势摔了出去，整个动作速度奇快，行云流水。
　　而这段视频醒目的标题是：汉尼拔亲临吓瘫老太！
　　一时间所有看过这段视频的网友纷纷留言。
　　“汉尼拔！你是说那个演汉尼拔的演员在现实生活中吓瘫了一位老人？！上帝啊！他真的有这么可怕吗？”
　　“不得不说！刚看完这部电影，出演汉尼拔的这个演员，刚一出场，就惊艳到我了，我想起码从今以后汉尼拔会是这么多年来，好莱坞又一个现象级的角色！”
　　“不得不感慨，这位亚洲演员的创造力！当初我记得好像有个新闻提到过汉尼拔是一位华国人出演，这让很多人疯狂吐槽，而那些吐槽的人，现在应该被好好的打脸了！”
　　“确实！那帮愚蠢的人，在质疑一个伟大演员的表演才华！”
　　“不错！汉尼拔是我近几年看过最为出彩的角色。”
　　“有谁知道这名演员叫什么名字，我怎么在之前没有听说过？”
　　“楼上的，你没听说过，那是你接触的信息不够，在美国亚裔圈子里，乃至整个亚洲，他是天王级别的巨星！”
　　“楼上的亚洲朋友，可以跟我说说他叫什么名字吗？”
　　“这名演员叫程风！华人的骄傲！”
　　“我在美国等了这么多年，身为一个从小到大在国外长大的华人，这么多年都没有见过一个具有国际影响力的华人明星了。
　　自从Jackie Chan老了之后，总感觉华国演员里再也没人可以成为全球瞩目的焦点，没想到这叫程风的演员，就像是一个惊喜突然降临！”
　　“是的！你们不知道，身为美国的少数族群，一个真正意义上亚洲面孔的国际明星，对我们这些海外的黄种人具有怎样的鼓舞作用！”

第三百一十四章 老小孩
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507753414
　　“感谢上帝，赐下了这么一个天才人物，为我们在欧美生活的黄种人带来精神方面的慰籍！”
　　同样这件程风身上发生的趣事，也登上了美国多家电视台的新闻报道。
　　随之而来的就是程风之名，在欧美等国的迅速传播。
　　《沉默的羔羊》这部集合了惊悚、悬疑、心理分析、性别歧视、人性、政治隐喻的电影，也开始受到越来越多的人关注。
　　汉尼拔、程风两个名字在人们的口中越来越多的被人提及。
　　仿佛二人之间的关系就是同一个人，知道程风的叫他程风，不知道程风是谁的只要有人说他是汉尼拔，那人就立刻知道所说之人是谁。
　　程风通过自己精彩的演绎已经将这部电影里的角色，演绎到在观众心目中人戏不分的境地。
　　同样有人让他起个英文名，不过程风拒绝了，他就叫程风！
　　华国，一栋别墅里，一声大笑传来：“哈哈哈哈哈！”
　　一个身材肥胖，活脱脱像个功夫熊猫的老人高兴的手舞足蹈！
　　手里拿着一份报纸，这是他找人千方百计从新加坡找来的一份报纸！
　　只见报纸上写着显眼的红色标题：名扬国际！天下谁人不识君！华人之光，新的传奇诞生！
　　只见，报纸上是程风饰演的汉尼拔，一张大大的照片！
　　这人正是程风的父亲老程，还是原来的城市，不过住的地方已经挪窝，日渐多金的程风专门购置了一块地，聘请设计师为二老修建了一栋别墅。
　　此刻状若疯癫的除了父亲老程，也有程母。
　　喜极而泣，泣不成声的程母看着新加坡的报纸，一边抹着眼泪，一边剧烈的抽泣呜咽着，仿佛千言万语想要诉说，却又是无从说起。
　　到最后，这位母亲嘴中只有喃喃的低吟声：“小风…小风……”
　　二老其实之前就听说了程风要去好莱坞拍电影，虽然不可置信，但看见自己孩子发展的越来越好也是发自心底的高兴。
　　但除了高兴，也有埋藏在心底的担忧，那里毕竟是好莱坞美国，一个金发碧眼满街跑的国度。
　　华人在那里只能算是少数族群，外加那个地方经常出现各种各样的纠纷，试想一下国内，都有本地人看不起外地人的地域歧视。
　　更不要说在异国他乡的程风，他们这唯一的骨肉，会面对怎样的一个境遇，老程看似每天没心没肺乐呵呵的，可他的内心毕竟对这唯一的亲骨肉放心不下。
　　“他要是被洋鬼子欺负了怎么办？”
　　“外国人都有枪，万一……”
　　这些念头时不时的从他心底冒出，而程母应了那句古话：儿行千里母担忧！
　　自打程风出国去了好莱坞，她的眉头就没有舒展过。
　　他们太想为自己的骨血做点什么，可是世间就是这样的无奈，当孩子长大，父母的脚步跟不上自家子女的时候，身为父母的他们，唯一能做的就是默默的矗立在那里，他们的眼睛、他们的心，却无时无刻不都在自己儿女的身上。
　　电影全球同步上映，老程、程母二人，怕是第一批冲进电影院观看的人，二人听不懂英文，又跟不上字幕的速度，整场下来其实两人并没有看得多明白。
　　迷迷糊糊的就欣赏玩自己儿子的电影，即便往后的日子经常在手机上浏览了无数次关于这部电影的信息，就算有很多人将程风夸上了天。
　　夫妻二人高兴的同时，却也多是一种不真实的感觉，毕竟老两口身处国内，对于国门外的信息也是无从了解。
　　直到老程的朋友，要去东南亚旅游，老程委托这位朋友看看国外到底是如何评价他儿子的。
　　细心的朋友专门捎来了两份报纸，当接过包裹，老两口拆开一看，一个醒目的红色标题出现在二人的眼前：
　　名扬国际！天下谁人不识君！华人之光，新的传奇诞生！
　　不可置信的二人起初如同一辙，就那么各自捧着一份报纸，呆愣了良久。
　　直到确认眼前的这一幕不是梦以后，老程嘴里欢呼着，高高的扬起手中的报纸挥舞着，肥胖圆润的身体，突然从地板上高高拔起，欢呼跳跃着！
　　“乌拉拉！乌拉拉！呀！呀！吼！”
　　嘴里如同大声念着咒语般胡乱的唱喝着！
　　就像是载歌载舞的人一般，不断热情舞蹈着。
　　悉悉索索……
　　悉悉索索……
　　悉悉索索……
　　一阵阵抽泣声时不时的传来，就看见程母手捧报纸已经哽咽抽泣起来。
　　老程闻声看去，自家媳妇已经是泣不成声，于是火急火燎的走到程母跟前责怪到：“你看看你，哭什么哭！这是喜事！要高兴！”
　　说着一把拽起坐在沙发上的妻子，大声说到：“来跟我跳！跳！”
　　不管程母的扭捏，转手握住程母的臂膀，拉着她在宽敞的客厅里跳了起来。
　　程母起初有些矜持不愿，但在老程的带动下，也跟着跳了起来。
　　两个人，此时要在别人眼里是那么的滑稽可笑，几十岁的人了，谁会没羞没臊的在那里蹦蹦跳跳。
　　不过老两口，也顾不了那么多，这是在家里，家里我想怎么闹就怎么来！
　　两位上了岁数的老人，就像是两个幼儿园的小朋友，幼稚可笑。
　　彼此握着对方的手臂，蹦蹦跳跳的在原地打着圈。
　　渐渐的，程母原本抽泣的模样缓缓消失，露出了孩子般开心的笑脸！
　　空气中都是老两口的笑声。
　　“哈哈哈哈！”
　　“呵呵！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“呵呵！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“呵～～呃！呜呜呜……”
　　程母本来开心的笑脸一滞，跳着跳着，自己的老伴竟然哭了出来，一脸疑惑的问到：“我都不哭了，你咋哭了！”
　　老程闻言急忙撒手，立刻回到了沙发上，双手捂着脸不断的哭泣着。
　　每个男人心中深处，都有着一个小孩，无论天长日久、沧海桑田，那个孩子依旧住在每个男人的心里。
　　这一刻，老程就像是一个上了岁数的男孩大哭起来。
　　程母无奈的摇了摇头，自己这老伴，还是像年轻那会，一身的孩子气，怎么都到了这个岁数了，还是没有长进！

第三百一十五章 人魔电影
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507991442
　　“老伴啊，这不是高兴的一件事吗，你哭什么啊？”程母不断安慰到。
　　“我……我…我实在没有想到，咱们家儿子能走到这一步！”老程泪眼婆娑，接着稍稍收敛情绪讲到：“还记得那会，这臭小子是个小屁孩的时候，一天到晚的上房揭瓦，跟个野猴子一个模样。
　　谁能想到，就这么一个小屁孩，竟然能做到今天这一步。”
　　程母笑了笑，坐在老程身边，依偎在他的身旁说到：“是啊！没成想这些年间，当初让我们不省心的小泥猴，今天不单单是咱华国出名，这次竟然真的是扬名四海了！”
　　老程不住点头说到：“是啊！是啊！这可是世界扬名！
　　我们老程家！竟然真的出了一个世界扬名的人……
　　他比我强，我都不知道，上辈子我老程到底是积了什么大德，竟然能生这么好的一个儿子！”
　　“这辈子能有这么一个有出息的儿子，我这辈子都满足了，小风是我的骄傲，身为母亲，能有这么一个儿子，我，不！咱俩都应该骄傲！”程母想到了以前，记忆里程风儿时的模样，眼中都是一股莫名的宠爱。
　　“要不……咱们给他打个电话？”
　　程母白了他一眼，埋怨到：“这会咱儿子在美国，华国虽然是白天，可美国那边是深更半夜，你还让不让咱儿子好好休息了！”
　　“对对！我给忘了，等以后再给他打电话。”老程说完讪讪一笑。
　　次日，美国那边程风已经打算回国了，美国这边的事情已经告一段落，《沉默的羔羊》持续不断的热映，后劲十足，成为好莱坞年度票房的冠军指日可待。
　　再加上汉尼拔这个角色在世界范围内造成的轰动，程风已经十分满意了。
　　可就在程风打算回国，收拾行李的时候，一阵手机铃响突然响起。
　　程风拿出手机一看，是王泽打来的，程风接通电话，那边传来王泽熟悉的声音：“程风！听说你打算回国！”
　　“对啊！回国！”
　　“怎么这么快就要走了？”
　　“这电影该忙的都忙完了，不回国，待在美国干嘛，反正也是闲着，我刚好抽空回国，看看咱们办的演员训练班怎么样了！”
　　“别！先别回去，我这次打电话过来，就是通知你一件事情？”
　　“什么事？”
　　“华纳那边已经和我们乐天传媒商量好了，打算联合出品，一部汉尼拔的独立电影！
　　电影名字都已经想好了，就叫汉尼拔！”
　　“这么快……”程风心里面多少有点吃惊，按照自己对前世位面的了解，当初关于汉尼拔的独立电影，是沉默的羔羊上映十年后才出演的。
　　想不到这个位面自己前脚刚演完，后脚就已经打算拍了。
　　王泽以为程风刚刚拍完一部戏，打算回国休息一阵，急忙好言相劝到：“你也别觉得烦，我知道你刚刚拍完一部电影，这会又要马不停蹄的接拍下一部电影。
　　现如今沉默的羔羊这部电影，在全球范围内大热。
　　显然你出演的汉尼拔，已经成了一个世界范围内的热门大IP，好莱坞这边没理由不用啊。
　　而且等这部电影拍完后，我听到消息，沉默的羔羊可能要入围今年的奥斯卡。
　　至于最后能不能拿奖就不好说了，不过提名，照你饰演汉尼拔的精彩表演，提名是绝对可以办到的。”
　　“奥斯卡！”程风一听到这个消息，突然来了兴趣。
　　纵观全球所有电影奖项，奥斯卡无疑向来都有着龙头的地位。
　　如果记得不差的话，《沉默的羔羊》这部电影，当初在奥斯卡的表现……
　　程风沉默几秒钟，其实他对出演汉尼拔独立电影兴趣不大，对于续集他的态度就和当初饰演东方不败一角有的一拼，当初饰演完东方不败，在整个华语影坛造成的轰动，他到如今都记得，那时候也有人建议出一部关于东方不败的独立电影。
　　可是程风拒绝了，毕竟无论是艺术造诣，还是整体剧情的表现，按照程风前世的记忆，第二部显然没有第一部来的优秀，与其狗尾续貂，不如留给众人一个梦。
　　对于汉尼拔这部独立影片，程风也是了解的，虽然影片整体优秀，可若是跟《沉默的羔羊》相比，影片的整体质量真的相差太多。
　　不过无所谓了，系统也没有反应，程风其实刚开始还有点纳闷，自家这个木头系统，如果他不提，恐怕包括程风在内，都会忘了它的存在。
　　相较于其他穿越前辈的金手指，程风觉得自己这个系统真的是一个系统界的奇葩。
　　人家的系统，一个个的从头至尾，每天每时每刻的刷存在感，然后给予宿主什么任务、奖励、能力啊什么的，自己这个系统，简直跟卸载了没什么两样。
　　按理说现如今程风刚刚出演了一个全球大热的角色，系统应该有点反应了啊，可为嘛到现在还没有动静。
　　原来在这等着他呢，程风心中感叹，做事要善始善终，这部汉尼拔的独立电影，程风就当是为这个角色专门画上的句号吧！
　　“好吧！这部电影我演了！”
　　电话那头王泽暗自松了一口气，他还真怕程风不演呢，因为他也了解，程风以往对于续集的态度都是不怎么感冒。
　　不谈东方不败，无间道也是如此，因为程风的不答应，无间道后续的电影，也只能宣告破产。
　　程风之所以不打算拍无间道其余的几部，从一点上就可以看出来，试问，无间道中经典的镜头桥段，是第一部多呢，还是余下的几部多呢。
　　程风眼中，前世的无间道系列，如果第二部还算不错的话，第三部就有点多余了。
　　这也就是为什么程风不打算演完无间道后续作品的原因。
　　与其过份消费，不如裱起来供后人敬仰。
　　程风打算出演汉尼拔的独立电影，不过他还是留了心眼，让王泽事先把剧本交给他，看看是不是真的汉尼拔独立电影。
　　他是不会演《红龙》的，怕就怕虽是出演汉尼拔这个角色，却像是《红龙》里那般是个点缀。

第三百一十六章 果子发霉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/507991796
　　记得当初程风前世看红龙，完完全全是冲着汉尼拔去的，结果，整部影片，汉尼拔开头就进了监狱。
　　依旧是依葫芦画瓢的套路，可影片如果有《沉默的羔羊》那般优秀就好了，但显然这部影片从整体的架构是没办法跟前作相提并论的。
　　汉尼拔的作用纵观全片，也沦为了推进剧情的添加剂，整部影片讲述的都是男主的故事。
　　看完之后程风是大失所望，因为情节方面牵强附会太多，程风欣赏完后真的感觉一般。
　　而他之所以接这部以汉尼拔命名的影片，也是打算在这个空档期里找点事来做，顺便等好莱坞新一届的奥斯卡奖开幕。
　　如果不出意外的话……
　　程风有可能是亚洲史上第一位获得奥斯卡表演奖的得主。
　　至于李安、陈龙、黑泽明、宫崎骏等人，那是其他奖项。
　　还是那句话，如果不出意外的话……
　　可提到奥斯卡奖，程风就不由想起一个人，那人就是华语动作巨星——陈龙。
　　对于这名华语动作片的前辈，程风是发自内心感到敬佩的。
　　一句：“吕洞宾醉酒提壶力千钧！”
　　这是多少人童年儿时的记忆！
　　醉拳里惹事生非，上窜下跳、古灵精怪的黄飞鸿是他。
　　警察故事中热血搏命，疯狂追逐的陈家驹也是他。
　　城市猎人、红番区、我是谁一系列经典脍炙人口的作品。
　　一提到功夫喜剧，他的名字永远是绕不开的话题。
　　作为一个真正意义上的国际巨星、国家一级演员，他是首个获得奥斯卡终生成就奖的华人演员。
　　也是第四位获得这个奖项的亚洲人，在很多西方人眼里，如果问起知道哪些华国明星，除去李小龙之外，回答最多的可能就是陈龙。
　　纵观港片鼎盛时期的那个年代，“双周一成”已然成为了人们记忆里充满魔幻的时代符号。
　　在程风眼里，他是一个真正意义上活着的电影传奇，多少次亲身肉搏，险些命丧黄泉。
　　从艺四十多年来，拍了百部电影，单就是重伤，就已经有二十九次，至于小伤可以用不计其数来形容。
　　而放在如今这个拍电影用替身，拍电视剧用扣图的流量时代。
　　恐怕会被一些人噬之以鼻，看成傻瓜！
　　可就是这么一个傻瓜与一代香江电影人，把华语动作片推上了巅峰，推向了世界！
　　程风清楚的知道，陈龙之后，华语影片恐怕就再没有什么可以拿的出手的了，靠着这个流量时代包装出来的明星们，就别指望了。
　　于此同时他还扶持了不少新导演、新演员，他也热心公益，因为没念过几年书，不懂得拐弯抹角，他怕是唯一一个在所有明星中大大方方承认，自己当初第一次做慈善是公司为了给他弄人设的安排。
　　可做着做着自己却也喜欢上了做慈善，若说一人坚持慈善一个月、一年、两年都可以说成是假的，那么三十年就算是假的也是真的。
　　金无足赤，人无完人。
　　网络信息发展的今天，人们似乎喜欢玩弄把人捧高再摔死的游戏。
　　作为华语影坛标致的陈龙似乎也逃离不了国内这帮子键盘侠、道德高杆的恶趣味。
　　各种边角料被挖出加以放大，人们关注他的个人生活，讨论他的黑与白，可人本就是一个复杂的生命体。
　　那些人用古时编撰的圣贤要求着每一个人，试问谁能说自己一生无过，是人都会犯错，或大或小，可正因为如此，才显真实。
　　程风最恶心的就是那帮“存天理，灭人欲”的狗东西，他们和那扭头纳尼姑为妾的朱熹就是一个模样，一群实打实的伪君子。
　　六十六岁了，马上六十七岁了，这些年随着商业电影的发展，不可否认他拍了一些烂片，可是年事已高的他，在这个年纪选择转型也是极具挑战的。
　　我们依旧期望着以往在荧幕上那个拼命的他出现，可是岁月不饶人，没有选择急流勇退，除了源自他对电影的热爱，还有其身后一大帮跟着他吃饭的成家班。
　　虽然偶尔让人眼前一亮，就像他出演的《英伦对决》，可他真的没办法回到年轻时那般身手敏捷了。
　　因为他已经是个老人了，英雄迟暮，就如你我皆已长大，有些人或事，是一去不复返的。
　　他的电影真的是拍一部少一部，珍惜吧。
　　时光流逝，任谁都没办法敌的过，就像已经毕业了的王果，他也已经从过去米虫般的大学时光中彻底告别了。
　　现如今的他单身一人，在滨海租房打拼，在一家公司上班。
　　为了省点钱，租的房子距离工作的地方很远，每天天没亮就要起来收拾，乘坐公交，挤地铁到达目的地上班。
　　中午就在公司里随便对付一下，一直上到下午下班，搞不好还要加班。
　　一天忙下来，精疲力竭倒头就睡，大学谈的女朋友也无疾而终了，没有谁提出分手，大学毕业各自忙着自己的事情，就那么自然而然的越来越少联系，直到最后再也不联系。
　　这两天，王果有点头疼，因为公司来了一个新的上司，好像是老板的女儿，刚从国外回来，在王果眼中这小妮子简直是眼高于顶，喜欢斤斤计较。
　　也算他倒霉，但没办法啊！要恰饭的，只能忍了！
　　这日如同往常，王果和同事们各自忙着手头上的事务。
　　突然也不知是哪个人偷偷喊了一句：“来了！来了！”
　　这一下包括王果在内所有人，立刻伸直了腰板，王果则是装模作样的看着办公桌上的电脑，假模假式的弄着报表。
　　只见一个女的，一身职业女性的妆扮，留着一头干练的短发，一双高跟鞋带着极具攻击性的铿锵声，咔！咔！咔！在部门经理、助理的陪同下走来！
　　体态婀娜，样貌美丽，不过板着一张脸，说不出来的高冷。
　　她也就是刚上班，去往里面自己的办公室，可是刚走过王果的办公桌。
　　叮叮叮……
　　一阵信息通讯的声音响了起来。
　　“尼玛！忘关电脑声音了！”王果心下一惊。
　　这女的停下脚步，冷眼看了一眼惶恐的王果，冷冷说到：“把你的通话记录打开！”
　　没办法，王果拿着鼠标点击。
　　“念！”
　　王果叹了一口气，不得不照办：“果子，工作别太累，学会给自己放假。
　　你说你那个二百五的小丫头片子，是你的上司，没点人情味，你就别搭理她，这种人就是蜜罐里从小惯大的！”
　　一时间这女人嘴角微微一抽，所有人包括部门负责人都是一脸震惊，四周毫无声息，同事们都屏住呼吸，不发一言的装鸵鸟。
　　“我在三强调过，上班时间，不能聊天，不可以干任何与工作无关的事情！”
　　部门经理，急忙朝王果使眼色说到：“快，快给梁小姐道歉！”
　　“如果道歉有用的话，要公司规章制度干什么？这种情况怎么办？”说着这姓梁的女人看向她身后的一群助理。
　　一帮助理急忙说到：“开除！”
　　说完这女人冷冷的看着王果，王果大惊，这个月房租还没着落呢！急忙说到：“梁小姐，我错了，吃一堑长一智，从今往后我再也不会范这样的错误！”
　　叮叮叮……
　　“妈耶！怎么这个时候又响了！”王果心中绝望。
　　“念！”梁小姐冷冷的命令到。
　　“果子，爸爸的手术很成功，你不用担心，加油。”
　　梁小姐闻言一愣，看了看王果的电脑屏幕还真是王果父亲发来动手术的信息。
　　虽说公司有规定，不能在上班期间做私事，可人家父亲动手术也是一件大事，规矩是死的人是活的，她也并非是不近人情之人。
　　梁小姐面色缓和，接着柔声说到：“原来令尊病了，真是一个好父亲，手术刚刚做完还惦记着你，你的心情我非常理解。
　　可怜天下父母心啊！
　　如果需要什么帮助，请跟我说，严不严重？”
　　王果嘴角微微一抽，随即小心说到：“不严重，还行……”
　　“不要瞒着，我向来以人为本，身为公司的领导者，我有必要保护好自己手底下的员工。”说着梁小姐，面带微笑，如沐春风般关心到：“有什么事情尽管说，如果需要我会代表公司表示慰问甚至是提供帮助，对了令尊得了什么病？”
　　“痔疮……”

第三百一十七章 待到开花结果时
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508150319
　　“唉……你丫的就不会编个瞎话糊弄过去啊！”
　　部门经理，一脸埋怨的看着王果，王果尴尬的摸了摸鼻梁，这部门经理和他是一个学校毕业的，二人私底下关系不错，这也就是为什么在王果说错话的时候，此人避重就轻的让王果道歉，却不提任何关于处罚的原因。
　　“卧槽！当时没反应过来，等说完了哥们也后悔了。”
　　“你啊！你啊！你就说阑尾炎，都比你割痔疮要来得好！”
　　王果无奈摊了摊手，接着吐槽到：“谁知道那小妮子非要小题大作，不就是在电脑上发了几个信息吗？
　　非整的上纲上线，她要是不让我点开通讯录，我还可以编个瞎话糊弄过去，非要让人点开通讯录，白纸黑字的，连个临场发挥的空间都不给！”
　　“行了别埋怨了，你啊就是不上道，人家最后在那打算弄出一副关心下属，古道热肠的形象，你就不会顺杆往上爬吗？
　　痔疮！好嘛，一个痔疮！弄的所有人都下不了台。”
　　王果无奈摇了摇头，接着说到：“反正说多了没有用，人家都让我卷铺盖走人了，管她呢！”
　　部门经理摇了摇头，随后说到：“待会收拾一下，到财务那里去把这个月的工资结了，对了……”
　　说完部门经理在自己的办公桌抽屉里找了起来，紧接着拿出一份招聘宣传单，交给王果说到：“上个月，公司刚接到一笔外包业务，我跟这公司接触的时候，了解到这叫乐天传媒的地方，正在招新的经纪人。
　　这公司背景我也了解过了，娱乐圈数一数二的存在，你看一看！”
　　拿起来一看，王果有点吃惊，接着说到：“我去！就招一个经纪人啊！
　　咦？不对！这经纪人一人还要负责二十人的业务？”
　　“可人家待遇好啊！你要不要试试？别说我们是校友，我没帮你啊，我能做的也就这么多了。”
　　王果点了点头，收好这份传单，随后跑去财务那里结算，拿着干瘪的信封，里面是自己这半个月的收入。
　　失业了！
　　自己能怎么办，日子还要继续，生活不就是这样吗，托着疲惫的精神，王果回到了自己租借的屋内，躺在床上，一肚子的委屈。
　　娘希匹！
　　那小丫头片子也真是的，你问就问吧，还非得要问得了什么病！
　　可一想到自己没头没脑的回答了一句：痔疮！
　　再回想着那一刻所有人的目光，一个个睁大眼睛一脸不可思议的看着自己。
　　包括私底下几个关系好的同事，那使劲憋笑的模样，尤其是那姓梁的女人，嘴角抽搐，看似平静，但脸皮发红，眸子里吃惊、恼怒的神情。
　　这一刻，王果都觉得这女人的表情都可以拿来做成鬼畜视频了。
　　不知怎的，王果想到这里忽的大笑起来，随后摇了摇头，自嘲到：“王果啊，王果，你也真是个人才！”
　　怎么办呢？刚丢了工作，生活还得继续啊！
　　拿出乐天传媒的招聘宣传单，看了看每个月的收入，起码有五位数，王果多少有点心动。
　　于是在网上查找起关于乐天传媒的背景资料，等到最后才了解到，这是他从大学就一直开始关注的演员程风所在的公司。
　　对于乐天传媒的正规性，王果立马不怎么怀疑了。
　　国宝级的演员啊！
　　程风是如何一步步的走到现如今这个地步的，王果可是一点点看过来的。
　　从大学期间和宿舍的一帮牲口们，一直到大学毕业，再到社会上打拼，很大程度上，程风的作品伴随了他的整个大学时光。
　　尤其是程风刚刚出演的《沉默的羔羊》，当初在这部电影开拍的时候。
　　国内传来消息，王果内心其实多少有点担心，在他心里程风的表演才华是无与伦比的。
　　可是好莱坞毕竟是异国他乡，再加上国内曾经也有演员试图撬开好莱坞的大门，可惜最后都是，国内一线的明星在好莱坞电影里出演边边角角的角色。
　　然后一个个回来，感觉自己镀了一层金一样，满世界的炒作，在王果眼中这与拾人牙慧差不多。
　　他不想让自己喜欢的演员程风，也做这种事情，宁为鸡头不为凤尾的道理，王果还是非常清楚的。
　　当这部《沉默的羔羊》放出公映消息的时候，王果内心也是担忧的，他怕自己喜欢的演员，在国外得不到应有的尊重。
　　那时国内网络上，也充斥着程风去好莱坞当龙套的谣言。
　　直到电影上映，王果怀着既期望又忐忑的心情去看这部《沉默的羔羊》，当荧幕上程风眼眸中闪烁着猩红，将一个优雅与邪恶拿捏到精准至极的汉尼拔展现在世人面前的时候，程风再一次的给国内影迷带来了惊喜。
　　他没有让王果失望，也没有让国内影迷失望，殿堂级的表演，无与伦比的演绎，一个具有划时代意义的角色汉尼拔，横空出世！
　　一时间，关于程风饰演的汉尼拔再次成为了全民热议的话题，报纸、杂志、网站、公众号都是关于程风饰演汉尼拔的信息。
　　国内影迷热情称呼的“千面郎君”，正如他这称号一般，千人千面，每一次的出现都会给人一种前所未有的观感体验。
　　王果看了看自己手中的宣传单，仔细斟酌一番，最后点了点头。
　　他清楚，关于乐天传媒招聘经纪人的这条消息，他不是第一个知道，也不是最后一个知道，会有很多人竞争。
　　既然他所喜爱的演员，能够一次次的挑战自己，一步步的朝着自己努力的方向前行。
　　他王果也可以，他要当一个金牌经纪人，在上网查乐天传媒的背景之时。
　　他也了解到，乐天传媒演员训练班的相关信息，而且已经在全国范围内开始招募，17—18岁之间，二十人名满。
　　如果王果所料不差，他的这个经纪人的业务范围恐怕就是和这二十名学员有关。
　　从学员招募的整个机制了解到，王果可以肯定，一定是有人想着改变现在华语娱乐圈的现状，想要打造一个新的开始。
　　王果在上网了解时，从那些被披露的信息，字里行间可以感受到这人发自内心的真诚。
　　虽然不知道是谁发起做这件事，可王果却能体会到这人真实的情怀。

第三百一十八章 梦魇中的面孔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508150458
　　“决定了！就这么干！”
　　王果内心暗自加油，从今天开始，他的目标就是做一名金牌经纪人，虽然他清楚，看上这份工作的人有很多，兴许自己要和很多人一起竞争这个岗位，可他不在乎。
　　不入虎穴焉得虎子！
　　反正已经失业了，刚好从新好好的规划自己的职业生涯。
　　而另一边，美国，当詹妮弗在自己的工作室，听说汉尼拔的独立电影就要开拍的时候。
　　看着面前的经纪人，一脸的不可置信到：“what？！
　　这怎么可能，沉默的羔羊还在热映，这会就要演汉尼拔的独立电影？”
　　经纪人无奈撇了撇嘴：“不错，这次的确出乎预料，而且克拉丽斯一角也会在这部电影中有着非常重要的戏份。”
　　詹妮弗无奈摇了摇头，撇嘴说到：“你那边收到什么消息了？”
　　“这次的导演不是乔纳森，你也知道，他现在一门心思想冲击奥斯卡，为自己的电影生涯画上一个句号。
　　导演是温子仁，而汉尼拔除了程风，恐怕现在无论是哪个好莱坞大牌演，观众都不会买账。
　　他们想邀请你继续担任克拉丽斯一角。”
　　詹妮弗闻言叹息一声，接着说到：“不是我不想演，可是谁能想到，沉默的羔羊这会正在热映，汉尼拔的电影就要开拍了？”
　　“亲爱的，这也是没有办法的一件事情，很多事情都会超出我们的预料，我们已经和《母亲》这部电影正式签订了合约。”
　　“唉……”
　　詹妮弗揉了揉眉心，接着突然想到，上次之所以在关键时候接了这部沉默的羔羊，某种程度上是克里斯汀如实相告，才让她最后下定决心的。
　　詹妮弗一直想感谢克里斯汀，刚好通过自己的关系把克里斯汀介绍给汉尼拔剧组。
　　程风一定会满意的，毕竟这部电影，不同于上一部《沉默的羔羊》很大程度上是导演乔纳森说了算。
　　这次以汉尼拔为主角的电影，在好莱坞演员中心制的情况下，程风有着非常大的权利，即便是导演也必须和他商量着来。
　　想到这里，詹妮弗立刻拨通了克里斯汀的电话，把她的意图告诉了克里斯汀，不出意外克里斯汀同意了。
　　毕竟《沉默的羔羊》正处于全球大火的境况中，汉尼拔一夜之间成为好莱坞时下最为热门的反派IP。
　　克里斯汀没有理由拒绝，那怕这部影片不可能复制《沉默的羔羊》这部电影的奇迹。
　　但有着非常高的曝光度是可以肯定的。
　　詹妮弗这边刚打电话说完，得到了克里斯汀的答复后，便打电话给了程风。
　　洛杉矶华人街。
　　一阵电话铃响……
　　程风此刻身处在一间华人餐厅的包厢内。
　　看见来电，是詹妮弗打来的，随后朝着对面坐着的人抱歉了一声，然后接起电话说到：“嗨，詹妮弗，你那边怎么样了。”
　　程风闻言，微微皱了皱眉随后说到：“原来如此，那太遗憾了！”
　　“你是说克里斯汀对这角色有兴趣。”
　　“不错，上次我们是一同面试的，好的，好的，就这么说定了。”
　　说完程风挂断电话，朝着自己对面的人说到：“对不住了，刚刚詹妮弗打来电话，告诉我她没办法出演克拉丽斯一角了，不过给我推荐了一个演员，我想你恐怕也认识这位演员。”
　　程风说这段话的时候用的是华语，毕竟对面坐的也是和他同样肤色的华人。
　　这人就是好莱坞大名鼎鼎的华裔导演温子仁。
　　不同于程风前世位面的温子仁不会华语这一点而言，这个位面的温子仁他的父母从小就没有落下他华语汉字的教育。
　　所以温子仁可以说一口非常流利的普通话。
　　“你说的那人是谁？”
　　“克里斯汀！上次在面试汉尼拔一角的时候，我们两人是一同面试的。”程风随即说到。
　　温子仁点头到：“克里斯汀，我觉得她的形象跟电影中克拉丽斯一角反倒更加契合点。”
　　程风点头表示认同，其实程风在上次面试的时候，就发现这女人的表演能力不错，某种程度上她反倒比詹妮弗更加适合出演克拉丽斯一角。
　　可惜，面试的时候发挥失常，至于具体原因，程风只能说是他的锅。
　　为了拿下汉尼拔一角，程风上次面试的时候，也是莽足了劲，把人家小姑娘给刺激到了。
　　想到这里程风说到：“如果你觉得合适的话，那么可以找个时间面试，这件事交给你没问题吧！”
　　“No problem！”
　　说着二人继续边吃边聊，温子仁问到：“美国这边的中华料理，你觉得怎么样？”
　　程风下意识的摇了摇头：“感觉一般，这里的川菜不像川菜，粤菜没有粤菜的风味。”
　　“是啊，其实我从小生活在国外，出生于澳洲，到现在为止都没机会去华国，我从小对华国文化有着非常浓厚的兴趣。”
　　“等拍完这部电影，如果你愿意我带你回国，好好的在华国转一圈。”
　　温子仁高兴到：“那就这么说定了”
　　接着温子仁话头一转讲到：“其实我特别喜欢华国的武侠文化，你知道为什么这次我答应出任这部电影的导演吗？”
　　程风下意识的摇了摇头，温子仁解释到：“其实我这次之所以答应担任这部电影的导演，很大程度上是冲着你程风来的。”
　　“噢？为什么？”
　　“你演的汉尼拔实在太有感觉了，我本来打算未来几年和DC合作，拍摄一部英雄电影。
　　这次过来就是打算和你提前接触一下，想着到时候把一个反派人物交给你。”
　　一张惨白如同梦魇黑暗中探出的脸，一抹带着弧度的鲜红嘴唇！
　　一提到DC，程风脑中下意识的就想起这个角色！
　　这个角色在他前世观影的回忆里，有着非常浓重的色彩。
　　他的排名，在程风心里比什么超人、蝙蝠侠、神奇女侠都要靠前。
　　“可以透露一下是什么电影吗？”
　　温子仁说到：“具体故事编剧们正在改编中，你也知道，我刚跟DC这边合作拍了海王，所以他们有意向让我担任下一部DC主打电影的导演。
　　剧本的雏形我已经看过了，是关于哥谭市的故事。”
　　程风装作若无其事的问到：“那什么时候开拍！”
　　“最快也得要一两年后，DC才能完成整个筹划工作！”

第三百一十九章 前因后果
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508233434
　　月余后，这部汉尼拔独立电影正式开拍。
　　伴随着舒缓的古典音乐，和各种空镜头对着意大利的上空。
　　汉尼拔终于找到了自己脑中的回忆。
　　在沉默的羔羊里，克拉丽斯曾经问过汉尼拔他的作品，那副挂在他牢房墙壁上画着教堂的画。
　　他来到了这个画着他回忆的地方，佛罗伦萨。
　　他像一只冬眠的野兽，蛰伏在暗中，凝视着每一个自己在意的人或事。
　　这一次，他销声匿迹于这个艺术气息满溢的城镇，长达十年。
　　汉尼拔他很满意自己现在的状况，生活的既健康又快乐。
　　蛰伏的十年里，汉尼拔选择了文艺气息浓厚的佛罗伦萨，在杀害图书馆馆长以后，接任了馆长的位置，继续自己除了吃人之外的爱好，研究研究但丁，讨论讨论宗教，绘画，钢琴，香水。
　　在佛罗伦萨，天鹅四季都可以戏水，这里一直是一个温暖的城市。
　　西伯利亚寒流只有在冬季的时候才会席卷欧亚大陆，夏天不觉寒冷。
　　可不代表寒流不会到来！
　　这一次一股寒流突然来袭，佛罗伦萨的夏天要开始转凉了！
　　汉尼拔／人魔，故事帷幕开启。
　　哗啦一声，剧本被合上。
　　温子仁看了看自己手中的剧本，知道任何事情都要有个起点。
　　现场工作人员都已经准备妥当，演员已经各就各位，于是温子仁一声令下：“开始！”
　　啪！一声打板声，场记大喊。
　　“第一幕：巴迪！”
　　是否记得当初，沉默的羔羊中，第二次克拉丽斯和汉尼拔见面的时候，在昏暗的牢房里，程风饰演的汉尼拔，如同蛰伏于洞穴的魔物，让人无法看清的时候。
　　是谁突然为他打开电闸，点亮灯光。
　　那时程风饰演的汉尼拔，发自内心的说了一句：“谢谢你，巴迪！”
　　他口中所说巴迪，就是当初在精神病院地牢里，看押犯人的看守。
　　在程风饰演的汉尼拔眼里，他也是为数不多的有礼之人。
　　而这个巴迪，此时恭敬的坐在椅子上，手中捧着一份礼盒。
　　他认认真真的聆听回应着对面男子的侃侃而谈。
　　巴迪回忆到：“在汉尼拔医生关押的日子里，夜深人静之时，他会和我谈谈我所选修的心理科学课程。”
　　“那种邮购的心理学课程？”一个漏风的声音突然打断巴迪的对话，似乎有点不屑到：“这种也能称之为科学？”
　　“不！先生。”巴迪急忙恭敬回应到：“我不认为心理学是科学，汉尼拔医生也是如此认为。”
　　“哈哈哈哈～～”
　　一阵讪笑声突然响起，紧接着那如同嘴巴漏风的声音再次传来：“那么……巴迪！当你在牢房工作的时候，你是真的看到克拉丽斯和汉尼拔之间的互动？”
　　“互动？”巴迪似乎有点不太明白自己对面之人的意图。
　　“就是聊天之类的。”
　　“是的，他们……”巴迪急忙说到。
　　突然他对面之人立刻提醒到：“我知道，你特别想拿到这次咨询的费用，不过你只能说你知道的，明白我的意思吗？”
　　巴迪是个身材壮硕的黑人男子，看着对面之人闪过一丝谨慎之色，因为眼前之人，哪里有半点人样。
　　在他的眼中，这人的面目可以用恐怖来形容，显然此人曾经在地狱待过，一张脸就像是被人用熨斗运平了一般。
　　狰狞、扭曲、丑陋！
　　人如果用五官来装饰面部的话，显然他的五官已经被上帝摘除。
　　人们无法从他的脸上看到这人真实的情绪，而他的眼睛浑浊黑暗，看上去也是极为的病态。
　　这人身体似乎出了毛病，一直坐在轮椅上，在助理的陪同下与巴迪见面。
　　这个病人，之所以见巴迪，不为别的，只为多了解汉尼拔这人。
　　因为造成他这个鬼样子的罪魁祸首，就是程风演绎出的汉尼拔。
　　这位在本片中饰演反派无脸男的演员，他还记得几日前，第一次看见程风的时候。
　　那时候拍摄的地点，就在此时剧组租借的古堡中。
　　他饰演的是一名变态贵公子，家中财产无数，也正因为如此，这个角色肆无忌惮的伤害着人们，因为他可以轻易用家中的财产为自己开脱法律的惩罚。
　　而这个角色最后遇见了他一生的梦魇！
　　程风饰演的汉尼拔！
　　几日前，饰演变态贵公子的演员，等待开机的时候，那时他的心情是抑制不住的激动着。
　　加里奥，是这演员的本名他所饰演的角色叫维杰。
　　维杰是一个从小到大被人娇惯坏的富人之子，并且有着特殊癖好的变态。
　　加里奥从小出生于英国演绎世家，小时候就展现出了非常高的演绎天赋。
　　这次能够拿下这个角色，与他自身的表演能力离不开关系。
　　可是几日前的他，还是情难自制，因为他要对戏的是，来自那个东方华国，用自己的演技生生折服了欧美观众的偏见。
　　将一尊人间恶神汉尼拔带到世人面前的演员——程风！
　　他的内心是极为激动的，身为一个演员的加里奥观看过程风饰演的汉尼拔之后，发自内心的将程风归为了天人。
　　而今天，他就要和心中憧憬的人，演对手戏。
　　这对于他而言简直就像做梦。
　　当程风来到他的跟前跟他打招呼，那一刻在加里奥眼中，程风是一个再普通不过的亚洲男子，虽然相貌不错，身材也不错。
　　可在这全世界演员汇集的好莱坞，外貌、形象比他优秀的人一抓一大把。
　　但加里奥不敢小觑程风，因为他知道这会还没有开机。
　　直到开机的那一刻，他震惊了！
　　原本平凡的程风，就如同一个堤坝，突然闸口大开，迸发出滚滚急流，带着一种让人心悸的气息，迎面而来。
　　此刻的程风，像是从地狱中解封的恶魔般，亦或是沦落于血色浪漫中的天使，缓缓走到加里奥的跟前。
　　程风的眼眸中，始终给人一种猩红的错觉。
　　眼眸深处似乎绽放着红色妖邪的曼陀罗花，瞳孔中摇曳出致命毒性的芬芳，既让人迷离，却又是剧毒无比！
　　加里奥卖力的配合演出。
　　当他饰演的维杰，在迷幻药宿醉的作用下。
　　加里奥为了达到这种宿醉状态，真的给自己灌了两大瓶酒。
　　而一旁程风的汉尼拔，用着他那带有磁性的声音，恍若喃喃魔音影响他人心神的魔障般，在他耳边施加命令。

第三百二十章 魔说
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508233595
　　加里奥感觉自己沉沦了，他不知道是自己饰演的角色，还是他本人。
　　在他的记忆里，程风用着低沉，如同歌咏优美的声调，带着磬人心脾的口吻，姿态悠闲的站着，嘴角始终轻抿的微笑。
　　尤其是那徐徐吐出，不断的给加里奥释放出叠加效果的心理暗示。
　　恍惚间，加里奥自己都搞不清他的心智到底有没有被程风的汉尼拔影响。
　　他也有精修过冥想的课程，欧美这边把禅定归为冥想。
　　当他饰演的角色，遇到程风饰演的汉尼拔，在其低声喃喃间，他觉得仿佛心中的那尊神明遇见了魔罗。
　　魔罗说：“我要摧毁你心中的教法”。
　　“你如何摧毁我的教法？”
　　“我会穿上你的外衣，进入你的心间，宣扬我的魔说，腐化你的心田。”
　　你在的地方我就在，如影随形，弃之不掉，避之不及。”魔声在空中回荡。
　　渐渐的，他所饰演的维杰，疯狂的拿起手中的刀，一片片割下自己的脸皮，一缕缕的交到程风饰演的汉尼拔手中。
　　程风一点点轻拈着血肉，将这些肉食喂给了一只狗。
　　当然，所谓的血肉是特殊道具制成的仿真皮肤。
　　直到最后，导演喊卡！
　　这场汉尼拔与维杰相遇的戏份完成后，加里奥看着程风离去的背影，心中既有艳羡，也有无可奈何。
　　这就是身为一个演员在天赋上的碾压，加里奥身为一个欧美青年演员，第一次感受到了程风给他的压力。
　　难怪当初与自己家人相熟饰演齐顿医生的演员，在与他家长辈闲聊的时候说了一句：“这个时代出生的演员，遇见程风，不知道是幸与不幸！”
　　霎时的晃神，加里奥马上回到此时拍戏的工作中。
　　前几日加里奥的拍摄经历，是影片为了解释他所饰演的角色，与汉尼拔之间的恩怨，特意拍摄的几个镜头。
　　镜头时间虽然不长，但加里奥却印象极为深刻，某种程度上甚至影响到了他身为一个演员的自信心。
　　拍摄还在继续，正如家里奥几日前和程风演绎的对手戏一般，他所饰演的角色如今这副人不人鬼不鬼的模样，就是拜汉尼拔所赐。
　　所以这叫维杰的角色，内心是极度渴望报复汉尼拔的。
　　维杰看似变态，可这个角色本身就拥有着极高的智商，同样也是接受了良好教育的美国精英阶层。
　　还有一点，这人是十分偏执的，内心是绝对坚定的，否则试想一下一个被人玩弄自残毁容，而且瘫痪在轮椅上的人，到现在为止还敢在别人面前侃侃而谈，逻辑清晰，家里面的产业在他发号施令下，打理的井井有条。
　　换作一般人，早就崩溃了。
　　所以加里奥，饰演的这个角色，虽然说话漏风，但他尽可能的表现出一种自信从容。
　　当加里奥饰演的维杰，提醒到黑人演员饰演的巴迪，他只想了解巴迪知道亲眼目睹的部分，并且询问到克拉丽斯和汉尼拔的关系时。
　　深知此人不简单的巴迪老老实实回答到：“通常汉尼拔医生，并不理会来拜访的观察员。
　　会让那些到访的人，非常难堪的离开，但克拉丽斯的问题他回答了，他深深的被她吸引。
　　他认为她既迷人，又非常有趣。”
　　“所以……”维杰那扭曲丑陋的面容，嘴巴蠕动喃喃到：“克拉丽斯和汉尼拔成为了朋友？”
　　巴迪，憨厚的黑色面容，颇为认同的点头道：“不错！一种形而上的朋友，应该……是的！”
　　没有人能从维杰的眼睛中亦或是表情里读出他此时的想法，因为他的眼睛浑浊黑暗，脸都不能被称之为脸，嘴巴蠕动着，带着一丝漏风声维杰问到：“这么说汉尼拔喜欢克拉丽斯？”
　　巴迪一脸的迟疑，他不知道该如何回答这个问题，虽然自己曾经身为一名牢房看守，可汉尼拔的内心他也无从确定。
　　不过从他个人角度观察，他也觉得如此，犹豫的舔了舔嘴唇，巴迪说到：“是的！”
　　“谢谢你，巴迪！谢谢你的坦白！
　　至于你卖给我的那些汉尼拔藏品，我非常喜欢！”
　　说到这，巴迪急忙起身，捧着手中的礼盒走到维杰的跟前说到：“先生！请看！”
　　当礼盒打开，维杰坐在轮椅上，看着盒子里面的东西，突然整个人激动起来，蠕动嘴巴，下意识的问到：“多少钱？”
　　“二十五……”说到这里，巴迪最后加上了一句：“万！”
　　“去开张二十五万美金的支票……”维杰毫不犹豫朝着身旁守护的助理命令到。
　　随后看着眼前礼盒里的东西……
　　那是一个棕色皮质面具，泛着幽幽的光泽。
　　盒子里的就是程风在《沉默的羔羊》中，出狱面见参议员时戴着的口罩。
　　“call！”温子仁大喊一声，这场戏终于拍完，为接下来影片发生的故事，埋好了伏笔。
　　演员们从刚才演戏的状态解放出来，而今日克里斯汀也到了现场，明天就是她的戏份要上演了，所以今天过来提前适应了一下剧组的工作情况。
　　来到剧组和温子仁打过招呼后，在片场四周看了看，下意识的问到：“程风呢？怎么没看见他？”
　　“他？他已经去了佛罗伦萨！”
　　“佛罗伦萨！”
　　温子仁点头说到：“不错！佛罗伦萨！放心吧，过不了几天我们都会去那个地方。”
　　另一边……
　　车轮碾压在十五世纪的石板路上，窗外的风景晃眼而过。
　　阳光灿烂，日光把整座城市耀成了琥珀。
　　“Eccoci qui，signore！”司机透过后视镜对程风说到。
　　“Grazie。”程风摘下耳机，打开车门。
　　“Take photos，good。”司机大叔用蹩脚的英文告诉程风，便开车行驶而去。
　　程风仰望着，面前的建筑，这就是被徐志摩称之为“冷翡翠”的教堂。
　　可程风不喜欢这个名字，他还是喜欢叫它花之圣母教堂。
　　佛罗伦萨，说句实在话，全球现代文明的起点，就是从这里开始的。
　　作为文艺复兴的发源地，佛罗伦萨充满着浓厚艺术气息，仿佛城市里的每一个角落都是艺术堆砌的。
　　也正是这里让一大批世界级的艺术大师、文化巨匠聚集，艺术才得以在这碰撞生长，让世人的思想得到了启发。
　　然后彻底改变了人类的文明程度！

第三百二十一章 百花之都
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508343027
　　佛罗伦萨，程风未来前，就已经听说，这里有着古老的橘色屋檐。
　　静静流淌的阿诺河、斑驳的老桥、穿梭在蜿蜒巷弄里的摩托车、还有眼前名为圣母百花的大教堂。
　　程风更喜欢称其为花之圣母教堂。
　　他在旅游？
　　他其实是在拍电影。
　　拍的就是汉尼拔在佛罗伦萨的日常，这怕是程风拍片以来，心里最舒服放松的一次了。
　　执行导演还记得温子仁对这场戏的要求：“让程风保持汉尼拔的状态，在佛罗伦萨逛逛，最好多去一些地方。”
　　于是程风就真的开始瞎逛起来，偶尔一些重要的情节镜头除外，更多的是几个摄像师跟随程风在佛罗伦萨的大街小巷穿行。
　　于是程风来到了百花大教堂，那里执行导演和摄像师都已经准备好了，只要程风到了就会开机。
　　圣母百花大教堂矗立在佛罗伦萨正中央，几乎从市内任何角落都能看到，是确认方位的最佳地标。
　　教堂的设计者是天才建筑师布鲁内莱斯基。
　　白色、绿色和粉色大理石装饰的外墙，庄严优雅，摄人心魄。
　　这几日天公作美，天气不错，佛罗伦萨有微风吹过，蓝天高无止境，透明得像用清水稀释过的蓝色颜料画出来的，白云则像是画纸上的留白。
　　灿烂的阳光照在大教堂的圆顶上，如花蕾般绽放。
　　仰望着从那样的天空洒下的光，程风感觉整个心都变得温柔起来，许多事仿佛都可以渐渐释怀。
　　自然而然，程风和剧组成员的怪异举动，引来了很多人的注意，这里常年有来自世界各地的游客。
　　直到人群中一人喊到：“看呐！那是汉尼拔！”
　　一时间，看过《沉默的羔羊》这部影片的人都认出了程风。
　　佛罗伦萨是座名副其实的过去之城。
　　没有任何新的建筑，维持着文艺复兴后几个世纪的样貌，好像那之后时间就静止了似的。
　　似乎来到这座城市人们都会变得安静，即便因为汉尼拔一角，有很多国家的人被程风圈粉，可他们并没有一拥而上，更多的是等到拍摄间隙，礼貌招呼，再与程风合照几张。
　　而程风也不推辞，尽可能的满足这些影迷的要求。
　　这座城市，最早是阿诺河流过的一片平地，因为行舟便利，人们在此聚集，繁衍生息，逐渐形成了城镇，初名为佛洛伦提亚，意为百花之城，后来改为佛罗伦萨，并以百合花作为城市的标记。
　　文艺复兴时期，巴洛克的百花雕纹遍布了城市的每个角落。
　　以至于程风走哪仰起头，处处可见永恒的百花绽放。
　　意大利语里的“文艺复兴”原意是“重生”，后来指起源于佛罗伦萨的文化运动。
　　据说全世界三分之一的美术品都在意大利，而其中大部分都在佛罗伦萨。
　　程风走走停停，在乌菲兹美术馆，遇到了一种特殊职业的从业者：古画修复士。
　　女解说员看见程风，一眼就认出来他就是汉尼拔，悠扬的步子，程风收敛了这个角色的狰狞，举手投足间的优雅，不知道让多少金发碧眼的妹子看得眼露迷离。
　　解说员急忙靠近程风，自来熟的说到：“汉尼拔先生！”
　　程风点头，不得不说眼前的解说员，很机灵，她热情澎湃地用浓浓的意式英语这样描述：“汉尼拔先生，可千万不要小看这些古画修复士，也不要以为他们就是做些简单的修补工作。
　　他们是在设法让名画重生。
　　对他们来说，这是世界上唯一能够寻回失落时间的职业。
　　某种程度上，也可以说是能让消失的生命重生的职业呢。”
　　女孩很热情，更主要的是，她用汉尼拔来称呼程风，显然她是看见了程风身旁跟随的几位摄像师。
　　至于执行导演，本来跟随其后，后来就不见人影了，显然自己一个人去浪了。
　　这是难得的拍戏福利，要不说有时候演员的职业让人羡慕呢。
　　有时一部电影的拍摄要去往很多国家，到了最后，既在各个地方旅游了一遍，还顺便把钱给挣了。
　　要说如果是游客来到这座城市，会不由自主的变得深沉、安静。
　　那么在佛罗伦萨生活的当地人，他们都会很热情。
　　这种热情，在佛罗伦萨意大利人身上随处可见。
　　程风这次过来，所住的家庭旅馆的房东，是个50岁左右的本地人，留着大胡子，亲切风趣。
　　当他知道程风要居住在他这的时候，激动的无法用言语形容，手舞足蹈：“噢，先生，您在我眼中真是个天才表演艺术家！
　　您饰演的汉尼拔我真爱它！
　　你了解吗？我们全家人都是您的影迷，东方华国真是神奇的地方，竟然诞生了和您一般的表演天才！”
　　可让他没有想到的是，程风竟然用意大利语回到：“谢谢，我所饰演的角色，能够得到您的认同，这比任何奖项，都让我感到欣慰。”
　　在很长的时间里，意大利并不是一个统一的国家，也没有统一的语言。
　　亚平宁半岛上并存着多个敌对城邦。
　　十六世纪，一些意大利知识分子达成共识，决定挑选出一种最美的方言，作为意大利语。
　　最后，大家一致认为，最美的方言来自佛罗伦萨，而其中最漂亮的词句则来自大诗人但丁，于是，“佛罗伦萨的但丁语”被定为意大利语。
　　当这老房东，看着程风用他们国家的语言与他侃侃而谈的时候，内心是极为激动的。
　　包括拍摄小组的其他成员也在心底暗自惊讶，华语是他的母语、英语、意大利语，也就是说程风掌握了三门语言！
　　其实如果要是以前，程风顶天了就是英语，而且还是马马虎虎。
　　让他唱首英文，指不定他也会来上一句：“闹～～太～～套～～”
　　但系统的角色都会有附加的能力，张小敬的格斗能力，同样汉尼拔也会在语言方面给他提供帮助和加分。
　　就像之前说的，角色附身的同时，程风也在不断汲取这系统给他带来的养分。
　　起码英语他就是无师自通，然后运用娴熟。

第三百二十二章 游荡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508343347
　　“啊，你能体会到吗？
　　没有别的欧洲语言具有如此风雅的血统，没有任何语言能比这个由伟大诗人加以修饰的佛罗伦萨意大利语更完美地表达出人类的喜怒哀乐！”房东先生深深感动又极为热情的说到。
　　程风也很捧场的点头，虽然这老房东说得夸张了点，但任何以自己国家的母语为荣的人，在程风眼中都是值得认同的。
　　不像一些人，程风最讨厌什么样的人，最讨厌的就是那些明明是土生土长的华国人，去了几年国外。
　　回来之后，一半中文一半英文的对话，而且还一副洋洋得意的嘴脸。
　　你他娘的要是在国外长大的华侨，程风也就无所谓了，毕竟对国语不熟练，难免用外语表达，这都是可以理解的。
　　一个连对自己国家语言都不自信的人，程风除了白眼还是白眼！
　　等到程风告辞，和一群剧组成员满世界瞎逛的时候。
　　老房东意味深长的看着程风离开的背影，心中暗道：“饰演一个伟大的角色，都是需要足够的学识来做支撑的。”
　　于是拨通电话说到：“儿子，你还在和船商恰谈吗？
　　我觉得有个演员特别适合你的这部戏，他就是饰演汉尼拔的程风。
　　孩子，相信我……”
　　而在这几日的拍摄过程中，程风去了很多地方，他时不时的也会用意大利语与当地人交谈。
　　许是因为传承了风雅，佛罗伦萨人对程风的热情不仅是在路上微微一笑和招手。
　　有时会优雅地上去握着程风的手赞美到：“您所饰演的汉尼拔，眼睛中藏着我从未见过的星辰……”
　　男女都有，搞的程风内心有点发毛，女的无所谓了，男的让他下意识不知怎么的就是觉得别扭。
　　与当地人交流的过程中，程风发现他们不一定会讲流利的英语，却能说出诗一样美丽的语言，就像但丁在《神曲》中所说：“是爱也，动太阳而移群星。”
　　而程风从这些当地人口中听到最多的一句口头禅就是：“享受甜美快乐的人生。”
　　在当地人的建议下，程风和剧组特意远离游客成群的市中心，去了位于城市西北的居民区。
　　古老的宅邸和商铺、文具店和善的老板娘、街边聊天的老头、牵着孩子的手过马路的妇人、公园里散步的情侣、牵手过桥的老夫妇、桥下悠闲划船的青年……
　　这是佛罗伦萨的普通一天，平淡无奇，似乎几百年来都是这样的。
　　绕过老桥，顺着小山爬上米开朗基罗广场，整个佛罗伦萨就在眼前铺展开来。
　　傍晚时分，太阳西斜，那个时候的米开朗基罗广场，很多人用“世界上最美的地方”来形容。
　　当地居民和游客聚在这里，欣赏日落，弹吉他，唱歌，跳舞，谈天，或者什么都不做，只是静静地看阿诺河的流水、四周起伏错落的橘色屋顶以及远处圣母百花大教堂的圆顶。
　　如果说罗马给人的印象是一种雄壮、悲凉之感。
　　那么意大利的佛罗伦萨给人却是艳丽、繁华之调。
　　罗马像是勇武的骑士，严阵以待，而佛罗伦萨却如同彬彬有礼的绅士，一边悠然自得，一边弹一曲钢琴，和谐、优美。
　　这个城市注定和鲜花有缘，佛罗伦萨在意大利语中意为“鲜花之城”。
　　这是一个充满魅力的城市，时刻引起着人们的好奇心。
　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。”
　　程风欣赏着这里的景色，下意识的说出了这段华国古典诗词，他没想到书中诗词描绘的地方，竟然能在佛罗伦萨找到独特的契合点。
　　次日一早程风继续着他的瞎逛拍摄……
　　阳光普照下，苍穹畛域分明，晴朗而又深远，云海望不到边际，若是凌空飞翔，想必也是暖意浓浓。
　　温子仁的要求其实很简单，就是让程风保持着汉尼拔的状态在这座城市里瞎转悠。
　　截取一些非常有韵味的镜头，从侧面表现汉尼拔这个人物的平静和悠扬。
　　讲的通俗点，一切都是为了逼格！
　　没过几日，整个剧组都来到了佛罗伦萨，美国那边的戏份彻底拍完了，而一同跟随而来还有国内节目组。
　　这次来的是程风曾经参加过的一档节目，为了这次与程风对话，不远万里而来。
　　三杯咖啡，一个圆桌。
　　这是国内一档谈话节目《圆桌谈》，细数的话，程风这是第二次参加这档节目，上次已经是几年前的事情了。
　　窦武涛，和他一同过来的是上次和程风有过一面之缘的文达。
　　几人围坐在一个意式装修风格的家庭客厅里，经过短暂的布置，拍摄场景就是程风租借的家庭旅店。
　　窦武涛心中感叹，上次见面，程风还是一个国内初露锋芒的演员。
　　那时的他，真正意义上，上映的电视剧，担当主角的作品，也就只有《都还好》一部。
　　他实在没想到，几年来的时间，程风竟然能走到这一步，一举敲开好莱坞的大门。
　　饰演出汉尼拔这样一个特别类型的角色，单就是他个人了解的情况来看，汉尼拔彻底为程风赢得了国际知名的声誉。
　　三人短暂交流，于是开机拍摄起来。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看新一期的圆桌谈。”
　　接着冲着镜头介绍到：“一个是我们的老朋友，文达。
　　再有就是本期的特殊嘉宾，程风！”
　　接着窦武涛抛砖引玉到：“那么我想问一下程风，现如今你是国内为数不多，真正意义上在好莱坞站稳脚跟的华人演员。
　　我就是想知道一下，在好莱坞拍电影，跟你在国内从事影视行业方面有什么不同的感受。”
　　程风稍稍思索，接着说到：“我们暂且不谈好莱坞的影视工业化，其实最大程度上给我的感受就是制度方面的完善。”
　　“怎么说？”文达好奇到。
　　“首先是对于从业人员个人利益方面的保护，再有就是一部电影的拍摄，并没有似国内那般让人无可奈何。
　　不谈别的，演员人选，选角的时候，无论你有多大牌，都要经过面试的环节，这在国内是不可能的！”

第三百二十三章 开怼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508490427
　　“可能好莱坞和国内情况有所差异。”文达说到，接着反驳到：“但我觉得国内从业人员利益保护这块，我们国内其实已经相当完善。”
　　程风心中无奈，这人迂腐气太重，什么叫从业人员利益保护完善？！
　　程风急忙摇头：“不！你不了解！”
　　接着程风立刻提到：“现如今娱乐公司签约新人，一般都是一百个一百个的签，一句话广撒网，只要有一个成名就算赚了！
　　过去在我刚刚毕业的时候，那时候签合约五年都是非常吓人的。
　　现在娱乐公司签新人，直接就是十年。
　　而且一旦违约，会有大把的赔偿金，很多公司几年来最多只会冒出一两个人。
　　剩下的人怎么办？
　　他们就会和这些人慢慢熬！熬到那些年轻人受不了的时候，等的就是这些新人提出解约。
　　大笔违约金又会给那些娱乐公司带来一笔不菲的收入。”
　　“我觉得这只是一些个别现象！”
　　程风心中不屑，此人就是在睁着眼睛说瞎话，接着程风讲到：“这是事实，普遍存在的现象，只不过有人视而不见罢了。
　　不说别的，在娱乐圈我所认识的一些演员，即便是成名了的，也会遇到合约不履行的情况。
　　说好的一年几部戏，往往都会不了了之，更何况那些在娱乐圈属于底层的新人，他们所面对的是怎样一个情况。
　　人才选拔培养上都已经全部向钱看了，常此以往，是个什么后果？”
　　“生活就是如此，年轻人就应该感受到现实的坚硬，这对于他们未尝不是一种锻炼！
　　我觉得对他们以后的人生会有好处！”
　　“呵呵……”程风或许在别的事情上，有着得过且过的心态，可他发自内心的厌恶，这是对年轻人的锻炼，对你将来有好处之类的老生常谈。
　　明显是让年轻人蹉跎时光，磨平锐气，变得死气沉沉的一件事。
　　别说什么事都是为了年轻人好。
　　真要这么好，你怎么不让你儿子试试，程风立刻反驳到：“不！真要是如你所说，一个个年轻人被磨的差不多了，一个二十来岁的小伙，活的跟一个六七十岁的老人一般，抱着得过且过的心思。
　　那咱们直接出家当和尚不就行了！
　　还谈什么工作？谈什么挣钱？谈什么生活？更别提什么理想！”
　　从古至今，人活一世都只有一个争字！
　　那些以为把年轻人磨的跟他们一个样，变成不争不抢的乖绵羊才是好青年的人。
　　真以为这么做对所谓的社会文明有好处，别忘了社会如今绝大多数的价值都来自于青壮年，要是这帮人都活腻味了，不想干了，每天都是过着混日子的态度，那才是最可怕的。
　　一个行业若是不留余地，那么只会加速这个行业的腐化。
　　就如同人体的血液循环一般，新的血液无法输送，旧的血液阻滞新的血液进入血管，到最后除了病态腐烂，别无他途！
　　“可现在的年轻人，咱们就说演员，年轻演员也没几个能看得。
　　关键还是这一代的年轻人，整体素质不行，从小都是泡在蜜罐里长大的。
　　现在这个社会机会很多，还是个人原因造成的。”文达随即提出自己的看法。
　　“二位，先冷静冷静……”窦武涛看见苗头不对，急忙缓和气氛说到：“其实你们两个人都各有各的道理，咱们说一下电影，其实我也纳闷了，按理说，现如今国内影视剧满天飞，为什么还是没有让我们眼前一亮的演员诞生。”
　　程风真的是不想说太多，可他又不得不说，这关乎于自己立场的问题，于是说到：“首先，我不否认文达兄所说的观点，这个世界机会的确是多了。
　　可为什么这么多年来，一直没有出现扛鼎式的人物。
　　不单是娱乐圈如此，比如企业家，也没看见上个世纪般有那么多人冒出头来。”
　　程风停顿片刻，接着讲到：“可你要看看是什么样的机会，这个人在什么样情况下遇到的机会。
　　是一个掌握社会大量资源的情况下获得的机会，还是普通人眼中所谓的机会。
　　我敢说，普通人，在现在这个时代，那怕你学历再高，能力再强，一旦进入一个行业，想要实现自己的目标，失败是最大几率的结果。
　　一个掌握社会大量资源的人，创办一家企业，他可以用钱买来设备、人才、物资。
　　这就是现实，成功的就只有很小的一部分，而这一小部分当中大部分又是出身不平凡之辈。”
　　窦武涛接着玩笑到：“不！程风你不就是从普通演员上来的吗？”
　　“不好意思，我不是，我开挂了！都开挂了要还是普通人，莫非这里是超凡位面，灵气复苏？！”
　　当然程风这句话只在心里说到，程风摇头到：“我一个人，和现如今国内青年演员尤其是已经成名的，你可以统计一下，像我这样的，90后出身普通的有几个？”
　　“好比如今是网络时代，开网店催生了一大批富翁，可是如今让你去开网店的基本上都是骗子。
　　因为如今的网店市场，已经出于饱和的状态，那些让人开网店的人，无非是想从你手中赚手续费而已。
　　就拿如今很多人关注的网红，可是不好意思，真正的网红，都是那些能够让你看到的金字塔顶端的存在，是芸芸众生想当网红的万分之一。
　　以前之所以各行各业都有新人冒出头，那是因为贫富差距不大，那些手头有资源的没办法抢占大部分的市场。
　　而如今不同了，一个人即便再努力，可那些手头有大把资源的，他们也在努力。
　　且他们不缺眼光，因为他们可以聘请高端的人才，拥有自己的智囊团，一旦有机会，他们则会率先占领市场。
　　若是手头拿不下，他们则会在圈子里共享这个机会，再融资，尽快吃掉绝大部分利益。
　　等普通人还没触及到，所谓机会早就被榨干了。
　　演员也是如此，即便这个演员，十分优秀，可是他苦苦争取的机会，在别人那里早就内定了。”
　　还有些程风没有说，能够内定的演员，起码在娱乐圈而言，他的身后也有着在这个圈子不为人知的力量。
　　除非这人是条锦鲤！人品爆炸！
　　不过也要试着尝试一下，那怕有一点点希望，但前提条件就是提前做好心理准备。

第三百二十四章 总得有人要说
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508490583
　　“可按你这么说，这些个演员，应该从小就接触了娱乐圈，可他们为什么演绎不出精彩的表演。”窦武涛不解到，他也不想让文达说话，省得二人怼起来。
　　“因为他们没有生活，试想一下，一个演员世家出生的后代，必定从小到大生活富足优越，这种情况下的孩子学业都不错。
　　一路升到大学，四平八稳的进入娱乐圈，可让他演一个饱受欺凌的角色，他演得了吗？
　　他或许很努力在那里哭泣，可是往往长期饱受欺凌的人，都是沉默的，有的甚至是暗自记恨的，顾盼间那种发自心底的恨意，可不是咬个牙瞪个眼就能解决的。”
　　程风这也不是随便说说的，可以看看那些真正在娱乐圈有一席之地的影帝们，未出名前是干什么的。
　　打个比方，“双周一成”看一下他们的成长经历。
　　周星星，年幼时家境穷困，又有多年的龙套生涯，程风曾经就看过周星星跑龙套时，跪在地上用鼻子蹭一个地上的纸片什么的，别人用脚踢开，他就跪着用鼻子蹭一下，循环往复好几次，看得程风差点被气炸了，虽然知道是演戏，可那种屈辱感看得程风自己都难受。
　　周荣发，发哥从小出生渔村，当初给人当洗车工，情不自禁的摸了一下人家汽车的方向盘，车的主人看见后，二话不说就是一巴掌，指着鼻子骂到：“你这种衰仔，一辈子都买不起这车！”
　　至于最后一位，小时候被寄养在戏班，京剧一身功夫，怎么来的？
　　那个时代是打出来的，然后给人当替身，穷的时候连饭都吃不起。
　　至于国内，葛大爷这一辈的，在他们儿时国内处于整体环境都不好的情况下，他们是在怎样的时代度过了童年？
　　程风的这一点，反倒是引起了窦武涛的认同，随即说到：“的确，像国师这一辈的人，你就可以从他们早期的作品看出来点悲情的氛围。”
　　程风点头，儿时的童年经历，的确会伴随人的一身，所谓相由心生，一个人的成长环境可以影响一个人的一生。
　　很多人都在吐槽，那时候国内出生的导演也好，演员也好，他们有非常多的电影，都是非常悲观的，残酷的，就不能来点好的吗？
　　可程风是理解的，所谓相由心生，皆是一个人儿时成长环境造成的。
　　“所以现在很矛盾，有很多人都希望自己的子女好，可是演员这个职业的确需要从生活中汲取养分。
　　假如我是一个观众的话，我忙了一天，回家找点乐子，看点影视剧，只想看一个让我觉得成熟的角色在那里进行他的故事。
　　我的时间也有限，我也没空等到一个演员成熟，毕竟一个人的成熟是需要好多年时间的，观众的时间也是时间。”程风停顿片刻，接着说到：“我想说的就是，如何保护一个演员，并非只是让他们一路顺风顺水的发展，而是不要让他们失去获得机会的权利。
　　在其刚刚接触这个行业的时候，要给他们生存和晋升的空间。”
　　这也是程风为什么想再一次提出TVB演员培训班的原因。
　　不要把资本的那一套放到这个圈子里，所谓一个螺丝一个坑，资本的那套理论只适合商业活动，非得要用资本定义万事万物那是商人的思维，不是文艺思维。
　　一部影片，市场宣发，营销策略可以套用资本的规则。
　　可一个故事的创作，一个合适的演员角色，资本强势介入，大多都是乱七八糟，现如今的国产影片就是活生生的例子。
　　那些在华语影片取得重要成绩的作品，哪个不是创作人员对内容的坚持才搞出来的。
　　窦武涛点头继续问到：“现如今有很多网络小说被改编成影视剧，你怎么看？”
　　呵呵！程风心中一笑，接着讲到：“小说本身非常精彩，不过现如今的影视剧改编真的是不敢恭维，比如………”
　　“那你觉得是哪里出了毛病？”
　　“毛病多了，首先是整体的基调，剧情言情化，然后是演员的选角。
　　再有就是特效！”
　　“看来你也是有所了解啊，说说你的看法！”窦武涛好奇到。
　　“好，我先说说，首先是整体基调，大多数玄幻修真小说改编成影视剧之所以失败，第一个原因是失真。
　　首先，所谓的修真世界是个极为残酷的世界，那怕这个小说的主人公是个风趣幽默的家伙。
　　可他所处的世界绝对是残酷的，修真玄幻构建的地方，是实力为尊的。
　　可是修行是需要资源的，资源从哪里来，首先就是相互争斗，接着是自己培育，而后是盘剥。
　　可在那个世界里能够修真的人都是有资格限制的。
　　试想一下一个修真者，随意杀伐的世界，处于他们底层的百姓是过的什么样的生活？
　　在那个实力等级森严的世界，一阶压着一阶的地方，视人命为草芥的地方，杀人如儿戏般的设定背景下。
　　电视剧是怎么表现的？各个都是仙风道骨，满屏都是鸟语花香，歌舞升平，不到战斗的时候，都给人一种活在童话里的感觉。
　　然后打斗动作拖沓，真的是非常拖沓，看上去像跳舞，即便是为了表现小说中的招式，可不可以先给我整个子弹时间先？
　　还有特效没有结果，天花乱坠的光晕，四周一切却是踏雪无痕，一道道非常庞大的光晕打出去之后，四周物品就破个瓶瓶罐罐，违和感太强。
　　打斗的时候，在那里手舞足蹈半天，都不用仙人出手，城管都可以一棒子先敲晕了！”
　　接着程风说到：“再有，演员选角有问题，光顾着好不好看了，拿偶像剧的那套标准去衡量。（关键女演员一个个的都不知道谁是谁。）
　　玄幻世界，在那个杀戮、争斗的世界，不要忘了杀戮永远是个逃不开的母题。
　　演员角色眼中必须要有神彩和杀机，试想一个生活在与人斗、与天斗、与己斗的环境中，他的眼神是什么样的。
　　外形条件也是有要求的，一个个男主肤若凝脂玉，美不胜收。
　　可别忘了，观众们也好，原著党也好，要的是英气勃发。
　　英俊不等于阴柔，一个修仙之人首先要做的就是淬炼己身，演员没点狠劲怎么演主角。
　　把玄幻修真的故事直接拿偶像剧拍了，特效就不说了。”
　　“哈哈哈！看来你怨气很大。”窦武涛失笑到。
　　程风无奈心中暗道：“其实修真玄幻，如果搞好了，完全是可以对外输出的，修真玄幻在外网是很火的。
　　可惜啊……这帮人就知道拍成偶像剧。
　　若是把这玄幻题材拍成像权利的游戏，不是说什么战斗方式，而是似权游般给人深沉的基调，这会怕又是另一番景象。
　　怨气很大，不只是我，看过网文的读者都想掐死这帮二百五。”
　　大把故事题材放在眼前，这帮人就是不用心搞，非得拍成披着玄幻外套的偶像剧，就和国足一样，汝之奈何！

第三百二十五章 因何蹉跎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508653132
　　窦武涛摇头无奈到：“或许如你所言，其实我也有种感觉，咱们国内的影视剧，那些掌握着大量资源的人，要么江郎才尽，要么混吃等死，要么随波逐流。
　　有什么办法改变这一切？”
　　“启用新人，让那些年轻有才华的人，不再蹉跎时光，新鲜的血液，会带来不同的纪元。”
　　“会吗？我是说那些年轻人真的会带来改变吗？”
　　程风点头，那些被现实这座高墙隔离在理想禁区的年轻人们，一定有着一身才华无处施展，满腹心思只能压在心底的人。
　　想到这里，程风渐渐说到，像是感叹，许是期许：“想当年匈奴寇边，汉朝多少人杰志士都默不作声，就连刘邦这人都败于匈奴之手。
　　纵使吕雉般毒辣之人，都不得不卑躬屈膝。
　　但一人，却让那些匈奴哀叹：
　　失我祁连山，使我六畜不蕃息！
　　失我焉支山，使我嫁妇无颜色！
　　名宗巨擎莫自劳，千军万马避白袍，封狼居胥冠军侯！而这人，仅仅只有二十三岁。
　　只要年轻人不失锐气，不失冲劲，那么一切都还有可能。
　　一个国家若让年轻人只有蹉跎，待到锐气全无，变得安静心死，那才是最可怕的。
　　莫要等到这些年轻人耗光了时间，耗光了真心，耗光了精力，苦熬到他可以做主之时，到那时无非似如今身居要位庸碌无为之辈，却也不过是一场新的轮回而已。”
　　窦武涛点头，却又哀叹到：“难啊，人都是自私的，那些用时间苦熬到一定位置的人，怎么可能轻易会让年轻人上来。
　　就好比国足，国足差钱吗？国足差条件吗？国足差教练吗？
　　显然都不是，只不过是华国整个足球制度都出了问题，虽然世人都知道这件事，但为何迟迟没有改变，无非是那些庸碌的人，不愿意放开自己手中的利益，或是权利，或是金钱，要么兼而有之。”
　　所以程风想要改变，改变这种用时间、青春豪赌明天的现状。
　　只要这人有能力，就给他一定的庇护，让其有晋升的空间。
　　乐天传媒的演员培训计划，这只是一个开始。
　　若是有人在知道了程风是个穿越众，还浪费了五年时光碌碌无为。
　　会说他是个废物，他不会拿前世看过的电影进行翻拍吗，那么多歌曲不会翻唱吗？
　　那么今天就好好唠唠，假如一人穿越，想着翻拍电影。
　　首先要找的是投资商，而那些影片投资商们凭什么给你投资，一个一点名气和票房号召力都没有的人，凭借三寸不烂之舌就给你投资？
　　就算即便运气好，拿到了投资，演员的选角能做得了主吗？（详情见275、276章。）
　　即便说这部影片这人全部说了算，那么摄像摄影是的画面架构，镜头语言怎么处理？
　　以为只要找个摄像师直接拍就可以拍出好的作品？
　　镜头语言的运用也是极为考究的，就好比一个强势的人和弱小的人对质，那么为了拍出这人强势，就会压低这人的拍摄镜头，在画面里这人就会以一种俯视的状态呈现出来，给人一种压迫感。
　　和他对质那人，就要用仰拍的镜头拍摄，镜头中看这演员就像是矮人一头给人一种弱小的质感。
　　这样还没完，还要结合情节不断改变，就好比强势的人和这弱小的人对峙过程中，强势之人节节败退，那么镜头就要结合剧情的发展，在观众们没有察觉的时候，一点点调整。
　　首先是慢慢拉远强势之人的镜头，给人一种疏离感。
　　接着弱势一方，从仰拍的角度徐徐下拉，然后从远即近给人一种亲切之感。
　　接着强势一方的镜头缓缓抬高，画面里这人就像是矮人一头，变得弱小。
　　反之之前弱小的人，镜头不断靠近的时候，慢慢压低，那么画面中这人反倒缓缓变得高大起来。
　　如果说这都不是问题，会花高薪聘请业界知名的摄影师协助。
　　好，那么光线怎么处理？
　　以为光线就是打个光往脸上一照就完事了？
　　《教父》这部电影中，可以看看，光线在人物心理、状态，塑造方面的应用。（仅限于优秀影视剧，偶像剧、综艺属于另外一个行业！）
　　一部优秀的电影，光线是全面参与叙事和人物塑造需求的。
　　首先马龙白兰度演的老教父，从头到尾给人一种神秘城府极深的感觉。
　　而他的脸上的光线一直都是曝光不足的顶光，这种光线有个特点就是使人眼睛处于阴影部分，无法让人看清。
　　所以看过这部影片的人仔细看的话，都会发现马龙白兰度的面孔一直处于阴影的状态。
　　再加上他的妆容强调眼窝的深邃，更是给人一种阴沉老谋的感觉。
　　一双眼睛藏入阴影，给人一种阴鸷沉重的气场，这就是老教父。
　　换一人，另一个主人公，老教父的儿子，一开始出来之后，一直以侧光为主，甚至有时候还会出现面光。
　　面光照射下的人物面目会变的真切，会给人一种一眼看穿的感觉。
　　所以一些国内的年轻女演员，打光非要打面光，程风都不可思议这些演员竟然喜欢这种类似美颜的面光。
　　这种光线，只会让人毫无戏剧感，就算演员演技方面优秀，可这种光线只会让人物扁平化，本来有戏也会变得没戏。
　　而教父的儿子为什么要用这种侧光或是面光来照射？
　　因为一开始这个人物是个年轻单纯之人，剧情中他也确实不愿意搅和到家庭黑道的生意里。
　　但是随着这个人物一步步的陷入家族事务中，他脸上的光线也开始慢慢变化起来。
　　调度到阴影的镜头也逐渐增多，随着这个人物越陷越深，内心矛盾越来越重，到了影片中段时期，这个人物脸上出现的光线变成了一半明一半暗，只能看清一只眼睛。
　　显然这个人物处于一种黑与白徘徊的状态，使观众们感觉这个人物开始看不透，而他也越来越多的展现一个黑道人物的本来面目。
　　在西西里避难的时候，由于远离家族黑道事务，这又让他重新光明起来，在这个段落，他的脸上再次出现了久违的面光，让人一眼看得通透。
　　可等到影片结尾时，彻底卷入家族黑道中的这个角色，他的光线变成了马龙白兰度的顶光。
　　亦如老教父般，眼窝深陷，眼睛彻底藏入阴影。
　　高深莫测、深不见底！新的教父诞生！

第三百二十六章 只因水深似海
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508653329
　　所以，当有人自以为穿越，可以轻易找到投资，只要是另一个位面的剧本拿过来自己拍就能拍出一个好电影，未免太异想天开。
　　电影拍摄技巧的应用，人物台词的设计，造型、场景、摄影镜头语言的调度、光线明暗的转换。
　　电影片段的剪辑，特效方面的处理，特殊剧情动作的设计，人物打斗环节的节奏感。
　　演员安全方面的保障，这些就凭一个势单力薄的穿越者一人独自搞定，显然是不可能的。
　　可这穿越之人说自己是个天纵之才，王霸之气四散，这些都不是事。
　　好，接着就是宣发阶段，电影宣发水深可不是说说而已。
　　好比程风前世所处的那个位面，几个民营电影发行巨头，华谊兄弟是靠拍片起家，博纳影业是把发行做大，光线凭娱乐资讯立足，万达则是因为院线成为佼佼者。
　　其实圈子就那么大，蛋糕也就只有一个，所以几大发行巨头方面，都是竞争与合作共存的关系。
　　例如程风前世位面的影片，仔细观察会发现一部电影结束的时候，片尾字幕会出现很多公司的标识。
　　大的一些制作更是由中影、华谊、博钠、英皇四家联发。
　　而一个穿越到相似位面的人，想要绕过几家巨头独立发行上映，显然是不可能的。
　　在自己没有背景的情况下，只能与这些巨头们合作，联合发行才是基调。
　　而宣发费用的预算，并不是按制片成本来，而是按预期票房来计算。
　　道理很简单，就算这位穿越仁兄拍电影是个天纵之才，拍的是几个亿的大片，如果市场表现不看好，肯定不能往里砸钱。
　　而如果票房预期要大爆，自然要玩命宣发。
　　相传国产院线电影只有少部分盈利外，大多数连宣发费用都收不回。
　　因为当制片方也就是这位穿越的仁兄，屁颠屁颠拿着自己拍好的片子给宣发公司看过之后，有节操有底线的也许会因为市场预期不好而拒绝发行。
　　但市场上还有一些只顾赚钱的发行公司，比如看过一部制片成本三千万，但票房只能预估到四五千万的片子。
　　假定宣发方想做这笔，就会”忽悠”制片方事先垫付一千万宣发费用，然后罗列出一些四千万成本两三亿票房的项目。
　　同时会承诺做一些大片的贴片广告，保证多少排片率，多少场路演等等……
　　然而等上映的时候制片方可能会发现，贴片广告压根就没有，路演取消，排片率惨不忍睹，最终票房只有四五千万。
　　没有曝光度，就指望着观众、影迷们目光如炬，一眼就在芸芸影片中相中了你拍的电影，这种事情也会有几率发生。
　　但你别要忘了，还有和你同期上映的电影，国内一线大咖，自带流量，宣发漫天飞舞。
　　倒霉点的，碰上好莱坞大制作上映，什么钢铁侠、妇联、科幻大片。
　　在这些有大流量和曝光度的史前巨兽面前，你一个想着凭借眼缘就想冒出头的电影，还有多少存在感，观众们真的能忽略掉这些大牌云集，不去管顶级大片自身携带的光芒，反而在幽暗的角落里发现你的电影？
　　靠口碑和自来水，别想的太多，等你电影口碑发酵的差不多了，搞不好院线为了自己的票房利益早就下架了。
　　那怕口碑起来了，如果这位穿越仁兄以为这就完事了，那可就大错特错了，电影的公关怎么办？
　　同期上映的电影，会坐视你的不断壮大，而无动于衷吗？
　　同期市场利益就那么多，你的票房起来了，势必会对他的影片造成影响。
　　水军、刷恶评、制造虚假新闻、各种各样带着误导性的文章充斥网络。
　　这位穿越人士，他要不要应付？要不要花钱买公关，否则刚刚积累起来的口碑，不出几日就会被别有用心之人败光。
　　那怕这位穿越者及时发现，应对妥当，保住了口碑。
　　可别忘了，咱们这位仁兄在没有任何背景初出茅庐的情况下，一个常常被人提及的事情。
　　偷票房！票房作假！自己辛辛苦苦拍的影片，一步步走到现如今，结果好不容易等来的劳动果实，却被人暗地里无耻的窃取，这又是怎样的残酷现实？
　　像《大圣归来》这一类的票房奇迹，真的是可欲不可求。
　　更要命的是，垫付那千万级别的宣发费用花在哪根本就不知道。
　　就算去要，也只有汇总表格而没有明细，发票基本也是不用想的。
　　到时候人家可以理直气壮的说，你觉得影院和媒体那边，哪个收了钱后，能给你开发票？
　　然而就算片子票房不高，但发行公司垫付的宣发费用在可分账票房当中，是优先回收的。
　　其次才考虑制片方，有时候想要得到这笔利润，等吧，不等个一年半载的别想揣在兜里。
　　人家考虑的永远都是自己的利益，至于咱们这位穿越的仁兄，他所属的制片方有没有利润，人家可就不考虑了。
　　看似繁花似锦的表象下，埋着多少人的累累尸骨，这就是宣发水深的原因。
　　所以说，自以为，凭借着重生、穿越者的身份。
　　在没背景的情况下入行，孤注一掷的拍电影，除了那些个真正意义上集上天宠爱于一身的人，十有八九要被坑的哭死在街上，俗称扑街！
　　当然，如果片子够好，发行公司还是会比较用心甚至贴钱发行的，至少将来可以忽悠，不对，应该说受到更多制片人的青睐和欢迎。
　　所以程风五年的庸庸碌碌，并非他不够努力，也不是他真的不行。
　　而是似他这般穿越之后，想着凭借自己前世看过的影片，在这个行业站稳脚跟的人，起码国内娱乐圈的整个生态是不允许的。
　　在大势面前，即便是重生者、穿越众，如果单凭一己之力就能让四方拜服，这是无法控制的，也是做不到的。
　　唯有金手指，才是一切的良药，那些自以为穿越重生，不开挂就可以为所欲为的人，真的是异想天开。
　　不谈别的，比方说现在你穿越了，没有金手指，想着当个网络小说大神，毕竟这事貌似没有门槛，人人都能做，就写一部《斗破苍穹》吧。
　　那么请问，第三百章，可以先详细叙述一下原著是怎么描写的吗？（注：不要去翻书，翻书去看的等同于作弊，类似金手指。）
　　那些说记得大概故事脉络就行的人，一部好的作品，词句的组合，节奏的把控，人物台词的构建，一章章不断累计下，到最后才是一个完整的作品。
　　凭着故事大概脉络，写出来怕又是另一番景象了。

第三百二十七章 但丁地狱篇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508829347
　　一场访谈，在程风感觉不怎么样的情况下结束，至于别人作何感想，程风不是太清楚。
　　不过工作还得要继续，程风饰演的汉尼拔，也将迎来一场重头戏。
　　几日后，佛罗伦萨图书馆，不像往常那般人来人往。
　　今天不对外开放，剧组和图书馆的负责人经过商谈后，打算在图书馆的场景中，租借几日。
　　“呼……”克里斯汀暗自呼出一口气，今天本没有关于她的戏份，不过她还是来了。
　　不为别的，只为亲眼近距离欣赏这位来自华国演艺天才的表演。
　　而这时候的程风，先是问了问导演现场机位的摆设，然后与自己有对手戏的演员相互对戏沟通过后，就独自一人在片场的角落酝酿情绪。
　　克里斯汀走上前，友好的伸出手打招呼到：“嗨，程风，我是克里斯汀，很高兴认识你。”
　　程风也是与之友好的握手，说到：“我也是，很高兴认识你，克里斯汀小姐。”
　　“要开拍了，有信心吗？”
　　程风微笑点了点头，接着说到：“我想我应该可以演的好，很期待跟你演对手戏。”
　　“我也是的呢。”
　　克里斯汀看似恭维的回应到，其实心中是十分期待与程风在片场演戏过程中擦出不一样的火花。
　　自从《沉默的羔羊》面试之时，克里斯汀亲眼目睹过程风那震撼的表演天赋后。
　　很长一段时间，让克里斯汀留下了非常深刻的印象。
　　克里斯汀甚至好几次梦见过自己面试时，程风表演的场景。
　　为此当沉默的羔羊上映后，她也是第一时间在影院观看了全片，看完后克里斯汀有点后悔，后悔当初詹妮弗在询问她关于程风的信息时，自己没头没脑的实话实说了，与这么优秀的演员、电影失之交臂。
　　毕竟身为欧美好莱坞的明星演员，她也是听说了的，这部电影已经在即将开幕的奥斯卡入围名单中，榜上有名了，只不过现如今还没有公开这个消息。
　　一切要等到这部电影拍完后，新一届奥斯卡颁奖典礼正式开幕后，才能知道最终的结果。
　　与程风打完招呼，克里斯汀便退到摄像区域以外，等着亲眼目睹程风的表演。
　　导演温子仁在确定片场所有事情都已经布置妥当之后，直到所有演员都已经准备好的情况下。
　　一声令下，一场杀戮盛宴正式上演。
　　图书馆大厅内，一众学者坐在各自的位置上，认真的聆听着讲台上一人富有学识优雅的见解。
　　但丁神曲.地狱篇。
　　程风此刻饰演的汉尼拔，用一口流利的佛罗伦萨语，抑扬顿挫间，就如同饱含深情的诗人般，徐徐说出自己心中对神曲地狱篇的见解。
　　古人有云：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　言下之意读书是件幸福的事情。
　　但其实读书本不是轻松之事，不然也就不会有“头悬梁锥刺股”的典故。
　　读书如恋爱，你爱得最深的往往是让你心痛的人，同理真正能给你思想给你内涵的都是那些难读的书。
　　可以说每一个国人都能背熟九九乘法表，然而能背诵《离骚》者就不多了，最多也就是会一句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
　　作家但丁的《神曲》虽有“世俗圣经”的美誉，但确实是名副其实难读的一本书。
　　里面有着太多的象征性的叙述和描写，为了这场戏程风其实专门研究过，程风了解到但丁家族原来是效忠教皇的盖尔非派，因但丁主张独立自由成了白派，后来黑党得势但丁被放逐，在亨利七世预备进攻佛罗伦萨时但丁给予了指点，他这一举动又遭到了白党的痛恨，所以但丁终生没能再回到故乡。
　　不过程风怎么看怎么觉得这人是个二五仔！
　　《神曲》就是但丁在放逐时为了排遣乡愁，用作品的方式把自己一生的恩人和仇人记录了下来。
　　这本书分三部：地狱，净界，天堂。
　　说到地狱这个词，程风会不由自主的想到华国宗教体系中所谓“十八层地狱”之类的冥界概念。
　　起初程风以为但丁的地狱，应该类似宗教中用来恐吓人心，从而垄断死亡获取利益的那种洗脑描述。
　　可不同于华国的十八层，但丁的地狱总共有二十三层，在《神曲》中，但丁用嘲讽的口气揶揄教皇的虚伪，用一层层地狱安置他遇到的那些丑恶、懦弱、狡诈、残暴的人的灵魂。
　　他把自己所崇拜的诗人和学者排在地狱的第一圈，把自己最痛恨的贪官污吏、伪君子、窃贼、离间者、伪造者排在地狱深处。
　　他们或被割裂，或被撕碎，死壮各式各样，总之，程风在观看过程中发现了类似东方生前做恶死后定会受难的因果报应理论。
　　不过更多的是，作者本人对人世疾苦、人世荒唐发自内心的愤恨，用他自己的方式发泄着。
　　而此刻，佛罗伦萨国立图书馆内。
　　程风饰演着汉尼拔，口若生莲般，徐徐吐出，配合着身后投影的幕布画面，讲解到：“三只野兽阻挡了但丁的去路，豹子象征**、狮子象征骄傲、母狼象征贪婪，没有什么比在痛苦中回想起以往的幸福时刻更为痛苦了”
　　程风的汉尼拔，举手投足间如同一个游戏红尘的谪仙般，迈着悠扬的步伐，一边踱着步，一边说着一幅幅幕布上画面的内容。
　　而台下的一众学者们，听的也是如痴如醉。
　　一张张图片不断播放着，程风饰演的汉尼拔，接着缓缓讲到：“傲慢、嫉妒、愤怒、怠惰、贪财、贪食、贪色地狱大门前的铭文，这是人类身上最为常见的先天属性。”
　　“当初犹大出卖圣子，就是因为贪婪！
　　可他也得到了他最终的下场。
　　马太福音中的犹大最后的下场如何?
　　犹大就把那银钱丢在殿里，出去吊死了。
　　祭司长拾起银钱来，说：这是血价，不可放在库里！
　　他们商议，就用那银钱买了窑户的一块田，为要埋葬外乡人。
　　所以那块田直到今日还叫做血田。
　　这人用他作恶的工价买了一块田，以后身子仆倒，肚腹崩裂，肠子都流出来。”
　　说着程风嘴角轻扬着，整个人如同一只冷漠却又温顺的狮子，看向台下众人，你们谁是下一个犹大？

第三百二十八章 苍蝇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508829399
　　贪婪！
　　仅仅两个字，却有着道不完，说不尽的故事。
　　程风的汉尼拔继续说着他对但丁地狱篇章的理解，刚好讲到贪婪，人类与生俱来的原罪。
　　“有一种食虫植物，唤作捕蝇草。
　　它的叶片打开的时候，就像相对的两面手掌张开一样，叶面上布满着分泌出的诱人蜜汁。
　　时常有苍蝇为蜜汁而来，这时，灾难也就来了。
　　当苍蝇忘情地吮吸蜜汁，而只要两次触动叶片上的细毛时，张开的叶片就会像手掌一样迅速合拢起来。
　　苍蝇就被缚在其中，成了捕蝇草的口中餐。
　　苍蝇终究因为贪婪而丧命。
　　那么，人呢？”
　　说着程风饰演的汉尼拔，眼中不似刚才那般如同一个儒雅的学者，刹那间，眸子中，似有一丝凌厉的猩红，一闪既没。
　　继续他刚刚讲到的篇章，而另一边，克里斯汀即便是在拍摄区域外也是看得如痴如醉。
　　人们常说语言是一种力量，克里斯汀以前听过这句话，但却是不怎么对这话感冒。
　　可这一次，程风饰演的汉尼拔，用着他那让人如沐春风的口吻缓缓讲述之时。
　　克里斯汀，才真切的感受到，什么是语言的力量。
　　程风口吐莲花，慧心妙舍的演绎下，一大段晦涩的台词，这一刻却让所有人听的如痴如醉。
　　而坐在观众席上的演员们，多是一些两鬓斑白的老人，其中不乏一些真正的学者。
　　这些人是佛罗伦萨图书馆的常客，与往常一样他们想要借阅一些书籍的时候，突然听说这里要拍电影。
　　而温子仁也趁机邀请这些人客串一下他们本来的身份，学富满车的学者们。
　　当程风饰演的汉尼拔，在开机后，这些人惊奇的发现，在讲台上，配合着幕布不断播放但丁神曲.地狱篇的插图，程风侃侃而谈的模样，一声声如同慈者在耳边轻声低吟的话语，轻柔的让他们身心陶醉起来。
　　有些人甚至是发自内心感叹，但凡他若是有这般的感染力，在自己做演讲的时候，那怕自己所说的内容一窍不通，也会使人们听他演讲的时候变得安安静静，欣然接受。
　　一众听众的座位中，一个中年人模样的男子，坐在其中，他是饰演影片中一位警探的演员。
　　这个角色是佛罗伦萨当地的一名探长，而他这次过来就是为了抓捕世界十大罪犯之一的汉尼拔。
　　维杰，那有着丰厚家底的无脸男，已经用千万级别的美元，作为悬赏，他就是冲着这些钱来的。
　　他要抓住汉尼拔，用于维持自己美女老婆日常高额的消费。
　　他要用这些钱，来改变自己如今债台高筑的近况。
　　金钱是迷人的，而他也开始变得贪婪起来，他打算诱骗汉尼拔，亲自交给维杰派来的人。
　　而维杰听说了汉尼拔的行踪之后，整个人也开始变得疯狂起来，他训练了一群野猪，只要听到人的尖叫声，这些畜牲就会毫不犹豫的把这人当饲料给吃的干干净净。
　　程风饰演的汉尼拔侃侃而谈，口舌生花，也让这饰演探长的演员沉醉，不过他始终没有忘记，自己今天要拍摄的戏份。
　　如果让程风这堪称艺术的表演，因为自己的疏忽而中断，在他看来这是身为专业演员最大的罪过。
　　也正因为如此，他时刻提醒着自己，不要太过沉醉，你的戏份就要开始了。
　　“谢谢诸位的光临，今天我的演讲就到这里了。”
　　啪啪啪啪……
　　鼓掌声不断响起，人们真诚献上自己的赞美。
　　饰演探长的演员，也急忙站起假装赞美鼓掌。
　　等人们走光，探长佯装着一切都很平常的模样，来到程风跟前说到：“博士，我想你一定能胜任佛罗伦萨国立图书馆的馆长，我想邀请您去我家共进晚餐。”
　　“谢谢，你的赞美让我受宠若惊，对于美食我向来都不会拒绝。”程风亦如既往的嘴角噙着优雅的弧度，微笑到。
　　“噢，对了，刚才我还有一个图片忘了展示，你可以欣赏一下。”程风说到，随后拿着遥控器按了一下。
　　接着程风拿出手帕，不断擦拭着自己的指尖。
　　而探长下意识的转身朝幕布看去，这一刻，程风饰演的汉尼拔手中的手帕已经折叠好，放在了胸前西服的口袋中。
　　探长看向幕布，一堵墙那么大的幕布上，中间只有一个非常小的图片，没办法只能走进看去。
　　程风似是恍然，有像是挑逗般说到：“噢，不好意思，画面放错了。”
　　紧接着轻轻按了按遥控器。
　　忽的一个背景漆黑，一个惨白的雕像充满了整个幕布。
　　那是一个受刑之人的雕塑，被一根绳索高高的吊着。
　　戴着悠扬，从容，程风缓缓来到探长的身后：“那是中世纪人们惩罚因为贪婪而犯罪时用的刑罚，绞刑！”
　　“噢……是吗？”探长心虚的看了一眼画面，随后转身看着自己面前的程风说到：“我想我们应该是去我家共进晚餐了！”
　　“当然，如果可以我想特别点一道菜。”
　　“什么菜？”探长下意识的疑惑道。
　　“咳咳……”程风饰演的汉尼拔眉头轻皱，随后抱歉到：“不好意思，嗓子有点不太舒服。”
　　说着自顾自的拿出胸口折叠的手帕，想要擦拭，随手轻轻一扬。
　　一阵白色粉末，随着手帕的轻扬，荡漾在程风面前探长的鼻尖。
　　探长下意识闭眼，手帕荡漾，就像是人们平日挥动衣袖般随意。
　　可是一阵异香，从探长鼻尖传来，探长疑惑：“这是……”
　　程风饰演的汉尼拔，轻拍探长的肩膀说到：“我想点一份你美丽妻子的肝脏切片！”
　　“你……！”探长霎时瞪大眼睛，可是不等他接下来的动作，整个人仰头栽倒在地。
　　佛罗伦萨，中世纪风格建筑中，一个四层的窗口大开，阳台上，程风饰演的汉尼拔，和被胶带缠住嘴巴，绑缚四肢的探长静静站着。
　　“谢谢你探长，你如实回答了我的问题，也就是说，你已经把我的行踪告诉了维杰，他的人就在这栋楼外接应你？”
　　探长惊恐的眨了眨眼，程风饰演的汉尼拔，嘴角噙着优雅的笑容淡淡到：“那么作为你诚实的回报，你美丽的妻子将不再是我的晚餐了。”

第三百二十九章 绞刑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/508991371
　　一轮明月照抚下的佛罗伦萨，让这座城市更显古朴优雅，如同遗世而立在红尘中。
　　在这里中世纪遗留下来的大量建筑雕塑之中，人们似乎可以通过自己亲眼所见的一切，了解到几百年前欧洲人的生活，虽是管中窥豹，却也聊胜于无。
　　“呜呜呜……”
　　看似平静的夜晚，灯火通明，游客闲庭信步，一众华国游客正在不断跟着导游的指引，拿出各自的手机拍摄着。
　　可这群游客却不知道，就在他们身旁中世纪风格的图书馆大楼，头顶上一个人正在拼命的挣扎。
　　四肢被缚，嘴巴被胶带牢牢的缠住，斗大的汗珠，从额头滑落。
　　双目之中蒙上了一层水雾，眼神之中皆是恐惧，绝望。
　　那警探，拼命的摇着头，在窗户阳台边，自己被绑，脖颈处套着一个绳索。
　　他拼了命的摇头，嘴里似乎想要说什么，可惜却也是呜呜作响，更像是一只小狗的呜咽之声。
　　程风饰演的汉尼拔，他是一尊没有情感的恶神，他的内心早就没了怜悯，而他心中最为柔软的地方，怕也只有他的妹妹，还有那个想要拯救却也是羔羊的克拉丽斯。
　　双目中，猩红大盛，平静中让人胆寒，亦如既往的优雅从容，程风饰演着汉尼拔，在他的手中升起了一轮小巧的弯月，似是恶狼的獠牙，虎豹锋利的钩爪。
　　夜色中，程风手中这轮弯月闪烁着森森的寒光，这是一把小巧精致的蜘蛛折叠刀。
　　刀身最长不过十厘米，弯曲，看上去更像是一个钩子。
　　显然这尊恶神，要处决这贪婪的探长，可是另一边电影导演温子仁却觉得要命。
　　注视着几个摄像机位传来的镜头画面，越发的着急起来。
　　不为其他，只因程风所在的阳台底下，有着一群不知情的华国游客。
　　无论生活还是工作中，就是这般充满着各种各样无法控制的意外。
　　是人都有疏忽的时候，即便这栋楼下，已经有工作人员控场，提前告知众人。
　　可是人都会有倦怠的时刻，这群误打误撞的华国旅游团，就在佛罗伦萨国立图书馆楼外驻足，一边听着导游用生涩的华语介绍，一边一个个的拍着照。
　　而程风和扮演探长的演员，二人依旧在忘情的表演着，程风的汉尼拔，拿着蜘蛛刀，寒光一闪，划过探长的肚腹。
　　血液四溅，程风嘴角轻抿：“来生再见！”
　　一句来生再见，算是汉尼拔为这探长此生做的最后一次弥撒！
　　随手轻轻一推，唰的一声，一人从阳台栅栏内翻出。
　　嘭——！
　　绳索绷直的声音传来！
　　一个人被吊在楼外，当众处以绞刑！
　　啊……！！！
　　卧槽！
　　我尼玛！
　　顶你个肺！
　　一声声国骂突然响起，程风一个晃神，这骂人的语气，怎么都好像是国人平常的口头禅。
　　而另一边，一众华国游客，看着眼前的一地狼藉，下意识的抬头望去。
　　“杀人啦！”
　　“我去！这……”
　　“尼玛！呕……”
　　“呕……呕……”
　　温子仁无奈，急忙拿着对讲机命令到：“负责街景的摄像师，所有人把摄像机抬高，把镜头对准‘尸体’。”
　　而程风则是继续进行着拍摄，下意识的瞟了楼下一眼，心中却暗自感叹：“妈耶！怎么回事？国内的群众演员如今素质都这么高了，一个个演的那么逼真！”
　　而温子仁无奈，他最怕有人会因为这件事把剧组告上法庭，试想一下，当你一个人亲眼目睹了一场血腥的谋杀。
　　而且是以第一视角，眼睁睁的看见一个人血溅当场，内脏横飞的场景。
　　虽然是拍戏，可是无论是内脏，还是演员的死状，都做得极为逼真。
　　在众人不知情的情况下，肯定会信以为真。
　　这对一个生活在现代社会，平常连只鸡都没杀过的现代人而言，绝对是毁灭性的打击，搞不好会给人留下心理阴影。
　　“剧务，马上过去疏散游客道歉，一定要告知游客我们是在拍戏。”
　　紧接着温子仁一顿，心中迟疑到，刚刚的镜头中那群华国游客的表现，在他的眼里，感觉到当时他们的反应极为真实。
　　恐怕要他现在再找一众演员演一遍，也达不到方才阴差阳错下的效果。
　　迟疑片刻，温子仁继续拿着对讲机说到：“剧务，在说明情况后，你试着沟通一下，看能不能用游客们刚刚拍摄的镜头，必要的时候可以支付这些游客出镜的报酬。”
　　随后温子仁拿着对讲机调换频道说到：“执行导演，你那边的演员开始吧！”
　　执行导演点头，挂断对讲机打了一个OK的手势。
　　两个楼外扮演雇佣兵的演员，看见执行导演的手势知道该他们出场了。
　　二人急忙从他们所乘的货车中下来，看着距离不远处，荡漾在空中的尸体，眼中惊惧之色大起。
　　“上帝啊！”
　　“这……魔鬼！！”
　　片刻后，两名雇佣兵，立刻掏出手枪不由分说的冲进图书馆大楼。
　　空荡荡的图书馆内，二人分开搜寻，两人紧张到无可附加。
　　他们要面对的是，全球十大罪犯之一的汉尼拔，那只食人血肉的魔头，智商爆表，精通杀戮，一尊人世活着的邪神。
　　其中一人，走到了汉尼拔刚刚还在演讲的地方，小心提防着，尽量的控制呼吸。
　　他手中拿着枪，四周环顾，缓慢的踱着步子，可是四周却无半点影子，汉尼拔就像是幽灵般消失在阴影中。
　　忽的一声问候从这人身后传来：“晚上好，先生！”
　　这平静悠扬的口吻，一声看似平常的问候，传入雇佣兵的耳中，却如同死神降临时索命的号角。
　　雇佣兵急忙转身，举枪打算射杀突然出现在自己身后的魔头。
　　程风饰演的汉尼拔，如同迦叶拈花般笑而不语，指尖轻拈着一轮弯曲的花瓣，就如一阵轻抚般，朝着这人的脖颈拂去。
　　一霎芳华，触碰过这人的脖颈，似那蜻蜓点水，拨弄起血色的涟漪。
　　涟漪荡漾，飞舞起红色薄纱，罩在了程风的面颊上。
　　程风轻轻用手指抚平了面颊上的这层薄纱，用手揉捏着，感受着指尖传来这层血色薄纱的丝滑。
　　随后，悄悄的遁入夜幕的黑暗中……

第三百三十章 奥斯卡在即
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509001428
　　人头攒动，望着图书馆大楼外，吊在半空中摇曳的尸体，这一刻，似乎有人在低声喃喃着：“看啊！这犹大，这贪婪的犹大，吊死了，他吊死在树下。
　　这人用他作恶的工价买了一块田，以后身子仆倒，肚腹崩裂，肠子都流出来。”
　　“call！”
　　一场杀戮，就此结束。
　　啪啪啪啪！鼓掌声不断四起，一场伟大的表演在这一刻拉下帷幕。
　　程风微笑点头感谢着剧组同仁对他的赞誉，片子还没有拍完，可是关于在佛罗伦萨的戏份已经完成。
　　不过剧组不打算回美国拍摄余下的剧情，而是计划就在意大利完成所有的戏份。
　　毕竟纵观整个影片，发生在都市背景下的桥段不多，最多就是补拍几个都市背景镜头，用于给观众灌输一个背景设定。
　　就在这时剧务跑到温子仁身边，温子仁急忙问到：“怎么样了，那帮华国游客是什么样的反应？”
　　剧务是个美国人，四十多岁，闻言摇了摇头，他实在没想到，以为非常麻烦的事情，竟然就这么轻易解决了。
　　可是他这一摇头，却吓坏了温子仁，毕竟美国那边，在未经得当事人同意的情况下，那怕你拍张照片发出来，即便是照片背景中匆匆路过的行人，那人也有可能会以侵犯个人肖像权起诉，而且百分百可以拿到赔偿。
　　更何况在不知情的状况下，这帮华国游客，可是亲眼目睹了一场血淋淋的‘现实’，在美国一些欧美国家发生这种事情，好莱坞都会将他视为拍摄事故。
　　搞不好，要赔偿大笔精神抚慰金。
　　可接下来，剧务一边摇头一边说到：“不可置信，我跟那些华国游客道歉后，他们却是拍了拍胸脯，说没事。
　　提到将会把他们受到惊吓的镜头用在电影中，他们也都欣然接受，并没有要报酬的打算。”
　　“呼……”温子仁闻言暗自松了一口气，没想到这件事就这般轻易解决了。
　　同时听闻这场戏插曲的程风，这才意识到：“我说呢，什么时候咱华国的群众演员演技提升到这个地步！”
　　搞的程风都惊讶，这帮人演技这么逼真。
　　原来人家真是游客，且还是真的被吓到了！
　　不怪程风惊讶，毕竟国内群众演员，其表现往往在一些影视剧的背景中可以看出来，程风还记得当初，自己看过一部国产影视剧，具体哪个作品给忘了，可是有一幕他到现在还记得。
　　那就是主角在那里哭的梨花带雨痛不欲生，人群中一大帮群众演员一个个木纳的站着，木纳的眼神，跟刚睡醒一般拉着脸。
　　尤其是其中一个，笑得那叫一个开心，一副看稀奇的表情，龇牙咧嘴的看热闹。
　　之所以没减掉重拍，怕也是剧组经费有限。
　　类似状况，不能全怪摄像师或是导演，毕竟往往重头戏，所有人关注的焦点都是主角，主角的表演往往关乎一场戏的成败。
　　当所有人的注意力都在主角身上，等到拍完剪辑的时候，就发现了这么一个奇葩群众演员。
　　又是重要镜头，重新拍吧，要么没时间，要么经费早就用完了，只能是硬着头皮剪辑进去。
　　这也就是为什么，国产影视剧当中那么多穿帮镜头出现的原因，一些不容易发现的镜头也就无所谓了，可是一些明显的穿帮镜头，为什么还会用。
　　就好比，古装剧中常常出现一些现代的设施或是游客。
　　不是导演眼瞎，也不是剪辑师眼盲，没办法，重拍没钱，场地租借费，演员薪酬、剧组工作人员的开销，都是按天算的。
　　即便有钱，演员也没时间，档期都安排好了，戏都拍完了，人家档期都是满满的，就算补拍也是心有余而力不逮。
　　所谓专不专业，就是从这些细节上体现出拍摄水准的差异。
　　好莱坞也有很多穿帮镜头，不过人家这里有个专门的职业，修复师。
　　专门通过观察整个片段的缺点，或是一些穿帮镜头，通过电脑特效查漏补缺，这也是为什么整体上欧美的电视剧、电影细节穿帮方面比国内做得好的原因。
　　而就在剧组紧张拍摄的同时，美国好莱坞那边，一年一届的奥斯卡金像奖正在紧张的筹备着。
　　奥斯卡金像奖，不得不说它是全球影人瞩目的奖项。
　　从一九二九年开始，每年的电影评选和颁发奖项，一次都从未间断过。
　　它之所以有如此影响力，就是因为它的含金量极高，高的含金量完全来自于严格的评选规则。
　　首先金像奖的评选要经过两轮投票。
　　第一轮是提名投票，先由学院下属各部门负责提名，采用记名方式，获得提名的影片，将在学院本部轮流放映。
　　接着学院的所有会员再进行第二轮投票，采用不记名方式，最后以得票的多寡决定影片的获奖。
　　尤其是获奖名单是高度保密的，学院会员投票后，选票全交美国的普莱斯一沃特豪斯会计事务所加以统计。
　　选票放在保险箱内，荷枪实弹的警卫人员日夜守护。
　　统计后的用纸则全部烧毁，保证做到绝对保密的效果。
　　各项获奖名单，分别装入密封的各个信袋，直到颁奖当日当刻，由司仪当众拆封宣布。
　　奥斯卡评审规则由两部分组成，一个是评审机构规则、一个是评审奖项规则。
　　奥斯卡的评审机构概说起来并不复杂，分为二级金字塔形式，最高层是学院主席评审团，下设学院分支评审团。
　　主席评审团人员从下属14个分支学会中选拔，分别是：演员协会、导演协会、艺术指导协会、摄影协会、美术师协会、编剧协会，电影执行人员协会、电影剪辑协会、电影制片协会、音乐协会、录音协会、公共关系协会、短片和长片动画协会、视觉效果、作者协会。
　　除主席团主席来自电影剪辑协会外，其他成员分别从余下每个协会中分别挑出三名代表组成。
　　主席团官员包括主席、第一副主席、两个副主席、财务主管和秘书长，任期为一年，连任不超过四任。
　　学院的管理活动主要在学院主席所任命的执行官监督下进行。
　　主席团成员每届任期一年，在同样职位连任不超过三届。
　　主席团成员资格聘选的主要条件是你在这一行业的贡献和声誉，和最少两名在职委员的推荐。
　　主席团下设的分支学会评审团，除了职业评委外，还包括一支庞大的自愿参与会员队伍，每个分支自愿参与会员达到五、六千人次，这其实才是奥斯卡影响的真正来源。
　　但也不是没有黑幕，毕竟有人的地方，就有江湖。

第三百三十一章 更近一步
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509095825
　　好莱坞奥斯卡也有自己的黑历史，第71届奥斯卡被称为历史上最黑的一届奥斯卡，堪比88年韩城奥运会，当时《拯救大兵瑞恩》口碑正盛的时候。
　　好莱坞大鳄韦恩斯坦买通媒体，发动了史上最著名的水军刷差评的活动，导致最后这部电影败于韦恩斯坦出品的《莎温情史》。
　　凭借《莎温情史》拿下影后的格洛尼丝帕特洛，也就是钢铁侠里的小辣椒，则被称之为最水影后，让同行群嘲二十多年。
　　类似事件75届再次上演，也是韦恩斯坦买通媒体，挖出一些人的边角料，让自己出品的电影再次获奖。
　　还有一件事，莱昂纳多·迪卡普里奥，华国人们称为小李子的这位，其实77届就应该拿到奥斯卡奖，不过学院派的老爷子们，认为其过于英俊，就此作罢。
　　最后小李子征战奥斯卡，连续提名五次，直到凭借《荒野猎人》获得奖项。
　　其实可以从小李子这件事情看出，好莱坞对演员演技方面的导向，你长的好看可以，不过必须要有盖过自己相貌的演绎能力，才会获得好莱坞方面的认可，也算是某种对偶像鲜肉小众边缘化的引导。
　　可不像咱们国内，处处都要偶像化、鲜肉化，甚至是要弄成主流，结果呢？
　　结果就是这几年影视剧作品空空如也！
　　国内天天上演玩颁奖自嗨的闹剧。
　　而在好莱坞市，一间昏暗的房间内，新一届的奥斯卡，一份份获奖名单，被装入信封，紧接着在封口处滴上烧化后的火漆，趁热盖上章，这样任何人讫图私自打开，都会造成火漆破损。
　　而这些信封被人装入了手提密码箱内，最后这密码箱被缓缓放入保险箱内，上锁。
　　做完这一切的人是位鬓斑白的老者，而他身边还站着三位与他年纪相仿的人。
　　四人就是本届奥斯卡评审团主席、第一副主席、两个副主席。
　　所有的获奖名单，最终的答案都在这保险箱里面。
　　等四人出了房间后，一众荷枪实弹受过专业训练的人，24小时轮班守候，直到开幕时送到奥斯卡颁奖典礼上，在后台由四名主席共同交给司仪，上台宣读。
　　可能很多国内的人，觉得不就是一个电影奖项吗，又不是什么国家大事，为何会如此兴师动众。
　　错了，在美国这边，他们所出品的电影，整个好莱坞电影工业，是国家高度的战略性武器。
　　美国之所以称之为当今世界第一强国，最为重要的三个原因，第一是武力、第二是金融、第三就是电影。
　　第一武力好理解，第二金融就是全球构建出的美元体系，割世界人民的韭菜，第三好莱坞的电影工业，负责文化输出，给全球人民灌输他们自己的意识形态，把你的脑子变成我的脑子。
　　文化输出，是关乎于一场灵魂属性的争夺战，希特勒曾经说过一句话：消灭一个民族，第一件事情就是消灭这个民族的文化！
　　国内慕洋犬哪来的？那么多软骨头哪来的？
　　其影响力，不谈别的，你身上穿的衣服，是来自西方的服装文化，还是来自东方？
　　各位职场上，穿的是东方传统服饰，还是西方传统服饰？
　　西服可不是什么现代装束，那是人家欧美的传统服饰。
　　虽然霓虹有很多人不喜欢，可是他们却在本土文化保护方面做的要比国内好。
　　起码人家民众，穿着一身和服，满大街瞎溜达，没人会多看一眼也不会被人说什么。
　　而国内呢，一些穿着汉服的年轻人出现在大街上，常常会听到一些刺耳的声音。
　　“什么玩意？”
　　“哗众取宠！”
　　“唉……现在的年轻人！”
　　“哈哈哈哈……”
　　当年秦始皇，一扫六合，首先做的就是废除他国文字，统一文字、度量。
　　在文化方面入手，其深谋远虑，不得不让人叹服，若是没有这一举措，恐怕……
　　且不管文化输出的影响力，在意大利这边，程风亦如既往的进行拍摄。
　　傍晚时分……
　　程风回到自己租借的家庭旅店内，忙碌了一天的他，好好的洗了一个热水澡。
　　最后拖着慵懒的身体，躺在床上，他现在就想倒头就睡，为接下来的拍摄养精蓄锐。
　　叮叮叮……
　　突然程风的手机响了，程风拿起手机看见来电显示，是王泽打来的。
　　程风随即接通，还未来得及开口，王泽先是大喊到：“程风！程风！好事啊！好事！”
　　程风稍稍把手机拿远一点，王泽声音很大，让没有心理准备的程风吓了一跳，关键声音也太大了。
　　“什么事，这么激动！”
　　“程风，你获得奥斯卡最佳男主提名了！”
　　“什么？”
　　“我是说，你凭借着《沉默的羔羊》汉尼拔一角的塑造，你获得了奥斯卡最佳男主的提名！”
　　程风内心既激动，又无奈，激动的是他的职业生涯将要迎来真正意义上第一个国际性的大奖。
　　无奈的是，国际性的奖项，唐唐世界第二经济体，一个拿得出手的都没有。
　　要么自嗨，要么影响力不够，曾经的香江金像奖已经不是金像奖了，毕竟香江都不是过去的香江了。
　　金马奖，自己作死弄成了铁马奖。
　　而国内更多的是一群人自己的自嗨，或是影响力来得有限，出了国门无人识的那种。
　　程风唯一获得的奖项还是百花金鸡奖，可也是矮个里拔高个。
　　他也发自内心的希望，华国也能出一个国际性的奖项。
　　一个国家的强大，除了经济武力外，还有就是文化影响力。
　　什么时候自己国土的文化可以引领世界的潮流，到那时才是真正体现一个国家的影响力，也是真正意义上的强大。
　　程风内心既激动也矛盾着，随即平复心情说到：“也没什么大不了的，也就只是一个提名，最后获奖的才是赢家！”
　　“不！提名就已经赚了！什么是奥斯卡，那是全球影迷都瞩目的奖项，全球多个国家直播，论影响力，奥斯卡金像奖实属第一。
　　无论得不得奖，能够获得提名，被全世界看到，就已经赚了！”
　　“呵呵……也对！”程风欣然一笑，所制定的三步走。
　　第一步打造知名的全球个人ID。
　　第二步反哺华娱。
　　第三步对外输出。
　　起码打造属于自己的全球知名个人ID，程风知道自己距离又近了一步。

第三百三十二章 万众期待
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509097431
　　而于此同时，奥斯卡开幕在即，国内收到消息的媒体们，当他们听说，程风获得奥斯卡最佳男主提名的时候，一个个都已经沸腾了。
　　同一时间，这个消息也在亚洲其他国家扩散开来。
　　韩国、霓虹、马来西亚、新加坡、泰国、印度。
　　不说亚洲，就说亚裔演员，唯一获得奥斯卡金像奖的也是1985年的事情了，而且是一尊男配奖项。
　　真正意义上，奥斯卡影帝群星璀璨的历史中，华裔也好，亚裔也罢，亚洲演员到迄今为止，还没有出现过真正的一位奥斯卡影帝。
　　所有人其实内心都渴望程风可以获得最佳男主。
　　那可是历史性的时刻！
　　程风很有可能成为亚洲演员拿到奥斯卡影帝殊荣的第一人！
　　华国程风个人微博下面，当官方人员爆出这个消息后。
　　那些一直支持程风的影迷，瞬间疯狂了！
　　“千面郎君就是千面郎君！加油！”
　　“不管最后能不能拿奖，光是入围最佳男主提名，就已经是创造历史了，如果能获奖，程风必当成为首个奥斯卡最佳男主的华国演员而被世人铭记！”
　　“为国争光！好样的！让那帮子鼻孔朝天，一天到晚的在那里嘟嘴卖萌的什么偶像巨星啦，流量天王啦！
　　睁大你们的狗眼好好看看！什么是真正的演员帝王！”
　　“你也不能这么说，毕竟那些小鲜肉都还小，人家还在成长！”而就在这个回复后面引来了一堆网友的怒怼：“我呸！程风1993年4月1日出生，傻狍子1990年出生，大碗面也是1990年出生。
　　论年纪程风更小，可人家二十七岁横空出世，三十多岁就已经提名奥斯卡男主！”
　　“就是，什么偶像鲜肉的，不好意思，程风这里是鲜肉偶像禁区！”
　　“对！程风27岁就可以饰演张大伟一个老人，以假乱真，人家怎么就不需要让观众耐心等待他的成长！”
　　眼看自己说的话被人怼的越来越多，这名网友反驳到：“你们是不是有病，一个可以饰演老人，东方不败、别忘了还有世界知名IP，食人魔头汉尼拔的演员，你以为是大白菜，满地跑吗？
　　程风是很优秀，可像程风这类天才人物，那是多少年才出一位的，我说的是相较于普通的那些人。”
　　“拉倒吧，华国每年报考艺术专业，戏剧学院的学生那可是百万级别的。
　　我就不信这里面没有天才！我就观看过一些话剧团也好，演出团也好，有很多出色的年轻演员，起码人家的表演能力，无论是塑造能力，外形条件比电视上、屏幕上要来得出色。
　　只不过没有门路，背景，晋升空间，混迹于各大演出团，最后转行了。”
　　而在韩国，网友们看见程风的推特出现这么一个消息后，也是引来了一大帮韩国网友对自己国家演员的吐槽。
　　“你看看人家华国的程风，都获得奥斯卡最佳男主提名了，再看看我们国家和人家程风同龄的演员再干什么？”
　　“他们？一天到晚忙着拉皮条，韩国娱乐圈污水横流又不是什么新鲜事了。”
　　“阿西吧！我早就对咱们现在的年轻演员看不顺眼了，一个个涂脂抹粉。”
　　“我家上初中的小孩就是受到这种偶像剧的毒害，小小年纪他一个男孩，化妆时间竟然比他母亲还要长！”
　　“我儿子也是，不过老子狠狠赏了他一巴掌！真希望咱们国家，大韩民国也能出现像程风一样的天才演员！”
　　“不可能的，起码近几年是做不到的，他的影视剧我全都看了一遍，老人、权臣、武士、还有你看看他的汉尼拔！他是一个怪物！”
　　“华国明星里，我对程风是尊敬的，他才是一个真正的表演艺术家，至于华国其他演员，我觉得本土文化，起码电影我大韩民国就比华国强！”
　　而在霓虹，此时程风在霓虹已经有了非常高的人气，成为了继李小龙、陈龙之后，在霓虹拥有绝对票房号召力的华国演员。
　　而当日语版推特，程风官方账号发布这个消息之后，霓虹国的程风影迷第一时间送上祝福。
　　“程风君，你的汉尼拔的确厉害，刚巴嘚！”
　　“斯国一，程风君，请为我们亚洲人争光吧，让他们见识见识什么是戏之鬼神的能量！”
　　“鬼神之名，岂是那些金发碧眼的人能了解的！”
　　“程风君的演技，已是鬼神莫测的地步，这就是为什么我们将其视为戏之鬼神！”
　　“汉尼拔的出世，再一次证明了程风君的鬼神之名！”
　　“斯国一，程风君已经获得奥斯卡提名了吗？还是最佳男主，就差一步了！”
　　“其实我还是有点担心的，毕竟美国那边对亚洲人是充满歧视的，我怕程风君……”
　　“不用担心，程风君的能力有目共睹，如果奥斯卡因为偏见，而让饰演出全球知名IP汉尼拔的演员蒙尘，他们那是在切腹自杀！”
　　“前面几个一定是学生，一股子浓浓的中二风！我们国家的综艺节目，网络平台上，说话语气就是被你们这帮人带坏的，你们不觉羞耻吗？”
　　“唉……年轻真好！我也想回到我中二的学生时期！”
　　而国内与程风合作过的明星，也在第一时间@程风的官方微博。
　　姚呈@程风：“加油，想不到当初那个在剧中扮演父亲，让我一个比他大的人，喊了那么多声爸的臭小子，今天已经成长到这个地步！”
　　郭京飞@程风：“哎呦我去，还要不要让人活了，唉……”
　　刘桃@程风：“哼哼——鹰视狼顾之相！哼哼！”
　　杨千禧@程风：“加油程风哥！你一定能拿下奥斯卡！”
　　丽源@程风：“好家伙，我说你行啊，回来一定要请客！”
　　吴倩@程风：“比心❤️❤️❤️”
　　这条信息炸出了一大票人，原本可以在娱乐圈凭借梦若有情这部影片大火的女演员吴倩，拍完电影后就销声匿迹了，这次突然出现，一下子引来了很多影迷的关注，让所有人喜欢她的影迷，不断的问她这些年在干什么？
　　吴倩回复了一句：“我结婚了，先生对我很好！不过他很忙一年也见不了几次面！”
　　至于到底是谁，她并没有透露。
　　而徐刻、刘德桦也在第一时间送上了祝福。
　　如此这般，所有人都在等待着奥斯卡颁奖典礼的开幕，期待着最终的答案！

第三百三十三章 深沉的鹞鸽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509179722
　　等待奥斯卡开幕的日子里……
　　程风出演的电影《汉尼拔》随着时间的推移，迎来了最后一幕的拍摄。
　　这也是汉尼拔第一次在克拉丽斯面前展现他食人的一面。
　　片场中，所有人都在忙碌着，这里是一间经过精心装饰的‘家’。
　　准确的说，是影片中克拉丽斯上司保罗的家。
　　餐厅处，已经被剧组工作人员打理成了烛光晚餐的氛围。
　　维杰那个无脸男的戏份已经杀青了，汉尼拔轻易的用三言两语使得他身边的人背叛，而维杰因为没有控制住自己内心的恐惧，大声尖叫。
　　死在了他所训练的一群闻声而动的野猪口中，被活生生吃的干干净净。
　　今天，拍摄的戏份叫做晚宴，一场克拉丽斯和汉尼拔二人之间的晚宴，而食物就是克拉丽斯在FBI的上司保罗。
　　影片中，FBI并非克拉丽斯理想的乐土，歧视和偏见无处不在，克拉丽斯在漫长的十年间像一部机器一样地生存着，麻醉着自己的神经。
　　汉尼拔对她有过这样的描述：“鹞鸽喜欢飞很高很快，然后翻着跟头快速地冲向地面。
　　鹞鸽又分为肤浅和深沉两种，当两只深沉的鹞鸽结合时，它们的后代往往会俯冲地面而死。”
　　“而克拉丽斯就是一只深沉的鹞鸽。”
　　克拉丽斯一次次向地面俯冲，内心早就变得伤痕累累。
　　幸运的是，这一次迎向她的，是汉尼拔的怀抱。
　　这个极具智慧、精通历史、艺术和音律的心理学家、这个杀人和吃人都不以为意的恶魔，像父亲忧虑女儿一样试图唤醒她，又像个沉默的情人，叹息着在深夜凝望她的面庞。
　　这便是爱。
　　独属于汉尼拔对克拉丽斯的爱，而这场晚宴就是汉尼拔这个角色，特地为克拉丽斯准备的。
　　如果说，在《沉默的羔羊》中，汉尼拔和克拉丽斯之间还仅仅是暧昧不明的话，那么在这一部，他真正爱上了克拉丽斯。
　　是克拉丽丝的纯洁、倔强和无畏击中了汉尼拔的心，这里的爱有心疼、有怜惜、也有无限的浪漫和温柔。
　　在佛罗伦萨的歌剧院，程风之前拍的桥段里，程风饰演的汉尼拔与探长美丽夫人交谈，但是他的眼神却飘向了遥远的克拉丽斯的方向。
　　“你相信男人第一次和女人相遇时，就会迷上她吗？”探长的美女夫人问。
　　“他寝食难安，只有见到她时才会平静？我相信。”程风若有所思的回答，接着又说到：“但是她会看出他的苦境，而深深为他心痛吗？”
　　程风知道，自己饰演的汉尼拔这个角色，并没有想要从爱中得到什么回报。
　　他只是在做自己想做的事，让她轻松和快乐。
　　汉尼拔对克拉丽斯充满保护欲，他会给克拉丽丝写饱含关心的信，即使知道这马上将成为自己被追捕的证据。
　　他会为沉睡的克拉丽丝关掉台灯，为了送她心仪的鞋子，落入敌手都在所不惜。
　　当克拉丽斯去维杰的农场解救汉尼拔，即使命悬一线，汉尼拔的目光也没有一瞬从克拉丽斯的脸上移开。
　　而克拉丽斯受伤后，汉尼拔抱起她离开，开车驶出林中的小屋时，那是程风表演汉尼拔以来第一次在他脸上透露出焦急的情绪。
　　而现在，当片场准备好了之后，演员就绪，温子仁确认一切都已经准备妥当后，打了一个手势说了一声：“开始！”
　　啪！打板声响起。
　　一阵悠扬的钢琴小调，开始播放起来。
　　屋顶的风扇吹拂，一张床上，克里斯汀饰演的克拉丽斯，一身黑色晚礼服，正在沉沉睡着。
　　恍惚间，克里斯汀饰演的女主，缓缓睁眼，她似乎处于一种无力的状态。
　　这是程风饰演的汉尼拔给她注射的吗啡所造成的效果。
　　克里斯汀要演出一种宿醉的状态，她试图起床，只是浑身上下都处于一种有气无力，尝试几次这才踉踉跄跄起身。
　　摇晃着身躯，从卧室里走了出来，看见电话，吃力的选择了报警，而电话那头传来：“好的，等确认了住址我们十分钟后马上赶到。”
　　楼下餐厅中，程风饰演的汉尼拔洞悉着一切，他知道克拉丽斯会在这个时候清醒，也知道克拉丽斯在看见电话的时候会怎么做。
　　克拉丽斯，摇晃着身躯，努力的让自己保持平衡，一步一步的下了楼梯，来到了一楼。
　　一步步的朝着餐厅那扇门行去，当吃力的打开那扇门之后。
　　就看见自己的上司保罗，一脸迷惘的看着自己，嘴里像是孩童般喃喃自语，说着一些让人感觉毫无逻辑的胡话。
　　而这些胡话，一旁扮演汉尼拔的程风，依旧耐心的一一回应，丝毫没有表现出一点不耐烦。
　　保罗此刻处于一种被药物麻醉的状态，智商几乎等于零。
　　程风看着表演克拉丽斯的克里斯，微微一笑，用他那平静悠扬的口吻说到：“你应该躺在床上的，算了坐吧。”
　　克拉丽斯了解汉尼拔，正如汉尼拔了解她一般，她知道他接下来要做什么。
　　带着乞求，呢喃的说到：“汉尼拔医生，求你了，请不要这样！”
　　程风微笑，不再多言，而是来到克拉丽斯身边，搀扶着她的臂膀，拉出餐厅的桌椅，让她坐了下来。
　　做完这一切，程风随口说了声：“你今晚很美！”
　　接着缓缓说了一句：“你知道我是谁，亦如我知道你！”
　　说着不管其他，来到保罗跟前，摘下其头顶上戴着的棒球帽。
　　只见保罗的额头上，有着一圈明显的血痕，当程风饰演的汉尼拔，揉捏着保罗的天灵盖，轻轻揭开。
　　入眼的是满目红色的晶莹，就像是一颗石榴被剥去了皮，红色、晶亮、散发着让人无法挪开目光的色彩。
　　克拉丽斯，吃力的摇着头，大声嘶喊道：“不！不要这么做，放了他，我的档案里还有五份关于你的情报，交换吧！”
　　“克拉丽斯，现在已不是交换游戏的十年前了。”
　　而被揭开头盖骨的保罗，还在一脸迷茫的问到：“发生了什么事？”
　　“美味的晚餐时间到了，先做个祷告吧。”程风饰演的汉尼拔如是说到。
　　保罗就像是一个孩子般紧握双手，祷告起来。

第三百三十四章 吻别
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509179794
　　“放心吧，大脑是没有痛觉的，你看这里是脑前叶！”
　　说着程风饰演的汉尼拔，手中拿着手术刀，精准无误的在保罗脑髓四处割了一圈，剥离了一层透明的薄膜，这就是人们口中常说的脑膜。
　　“不不！不！不能吃他，他是人，不能吃他！”
　　程风不理会克拉丽斯的哀嚎，一边切着脑髓一边说到：“生命是什么？
　　在东方，人们认为不过是一场又一场的轮回。
　　我那难产离世的母亲，她来自东方，或许基于这个缘故，从小我也对东方的文化有所了解。
　　曾听人言众生平等。
　　所谓平等何尝不是我现在做的一般，世人都自以为高人一等。
　　亦或是凌驾于万物之上，其实都不过是世间生灵的一种罢了。
　　总会有人看透这一点，我其实也是平等的对待着人、动物、植物。
　　既然人类这种动物蚕食其他生灵，那么反之亦然，身为生灵的人类也会被蚕食。”
　　滋滋滋声响起，一片脑髓，在煎锅里翻腾起来，配合着茴香、洋葱、香料的味道，肉香在屋内四散开来。
　　保罗鼻孔微微一抽，一脸木纳的问到：“什么东西，好香啊……”
　　程风笑了笑，就像是邀人共进晚餐般礼貌问到：“保罗先生，你想尝尝吗？”
　　保罗微微点了点头，程风拿起餐叉，将这已经被煎炸的脑髓塞入了保罗的口中。
　　伴随着咀嚼，保罗有滋有味的开始品尝起来。
　　“不！上帝！呕……呕……呕……”
　　克里斯汀扮演的克拉丽斯，看着眼前突入其来的一幕，下意识的干呕起来。
　　程风看见后，看了看时间，钟表上指针距离晚上八点还差五分钟，时间足够了，在克拉丽斯报警后，程风饰演的汉尼拔早就计算好了离开的时间。
　　他来到克拉丽斯的跟前，为她倒了一杯红酒，缓缓说到：“我想，现在你喝点酒或许会好一点。”
　　说着推着保罗进了厨房，进行他最后的烹饪。
　　克拉丽斯，看着厨房内，打算烹饪了保罗的汉尼拔。
　　拼尽最后的力量，站了起来，拿起银质的烛台，摇摇晃晃的来到厨房门外。
　　克拉丽斯深吸一口气，推开半掩的房门冲了进去，程风饰演的汉尼拔，轻易的夺下克拉丽斯手中的武器，将其按到冰箱，打开冰箱门，夹住了她的秀发，关上了冰箱，用力扭断了冰箱把手，使其无法打开。
　　这一刻，程风饰演的这尊邪神，是悲伤的，他的眼神中竟然充满了前所未有的柔情与哀愁。
　　汉尼拔、克拉丽斯二人四目相对。
　　强大如汉尼拔，也会忍不住问克拉丽斯：“会不会有一天你对我说……
　　别这么做，如果你爱我，就别这么做？”
　　“不！永远也不会！”克里斯汀饰演的克拉丽斯，就像是拒绝了自己心中最为挚爱的人一般，眼里全是不舍。
　　然而倘若爱没有回应，再智慧的人也会变得卑微。
　　这里也包括程风饰演的汉尼拔，他想让克拉丽斯看到自己的心，他正将它双手奉上。
　　然而克拉丽斯拒绝了他。
　　她当然会拒绝他，她怎么可能接受。
　　程风饰演的汉尼拔虽然早有预料，唇角却仍难掩落寞，缓缓柔情到：“That's my girl……”
　　一句“That's my girl”更像是在自嘲。
　　二人之间，就像是站在彼岸彼此注视的人，虽然互相心属河对岸的那人，可始终无法越过这条河走在一起，永远，永远……
　　这一刻那无所不能、高高在上的神，程风饰演的汉尼拔被还原成凡人，他被眼前名叫克拉丽斯的女人拉入了凡尘，
　　在心爱的女人面前，这尊被程风演绎成邪神般的存在，也变得无计可施了，不知要怎样才能得到她的心。
　　这是属于两个人的爱情故事，克拉丽斯和汉尼拔。
　　其余的人，比如因贪婪而死的探长、机关算尽的维杰以及蠢笨自大的保罗都只是点缀。
　　咔嚓——！
　　突兀的一声熟悉的金属声响起，再看，克拉丽斯已经默默无语，不舍注视着眼前优雅的男人，她把他的手，和自己拷在了一起。
　　这一刻，当克拉丽斯把自己和汉尼拔铐在一起时，汉尼拔陷入了面对爱人和求生的漩涡里。
　　呼…………
　　程风饰演的汉尼拔，长叹一声，忽的拿起厨房的刀，毫不犹豫地砍了下去。
　　噗——！
　　溅起了阵阵血雾，就像是空中挥洒出一抹红色的玫瑰。
　　这一刀向克拉丽斯宣告了一个男人最深沉的感情：就算遍体伤痕，却仍然舍不得伤害心爱的女人一丝一毫。
　　汉尼拔砍断了自己的手。
　　他只希望克拉丽斯心里的羔羊不再尖叫，希望她不再苛待和折磨自己。
　　那么克拉丽斯爱汉尼拔吗？
　　是的！
　　她不由自主地被汉尼拔吸引，尽管她下意识地抗拒着。
　　在漫长的压抑的时间里，她每天听着汉尼拔录音里的声音入睡，渐渐成了习惯。
　　她听到汉尼拔的电话时，十足的警惕中却总难掩一丝重逢的熟稔。
　　她去解救汉尼拔时义无反顾，她要让他免于维杰的酷刑，就像帮助幼时牧场里的羔羊。
　　当她铐住汉尼拔后，她的眼角滴下了一滴泪，那是她的不舍。
　　而汉尼拔的那一刀砍下后，一切就从此变了。
　　黑夜里有漫天的烟火，克拉丽丝看到了自己的心。
　　这是爱情，却又不仅仅是爱情。
　　汉尼拔和克拉丽丝，他们听到了对方灵魂的咆哮声，从此生命中有了羁绊。
　　它更接近西方文化中的“骑士之爱”，是一种精神上的彼此迷恋与向往。
　　影片中提到过但丁的十四行诗。
　　两个人再现了但丁《神曲》的表演，配合着此时屋内留声机的音乐——咏叹调！
　　圣歌轻唱之间，他们之间多了一丝隽永和空灵的气质。
　　断臂的程风，他所饰演的汉尼拔，忽的狰狞可怖，眼中猩红大盛，张开森森白牙，朝着克拉丽斯咬去！
　　只是下一刻！
　　四周变得安静，仿佛时间静止。
　　那一咬，却变成了俯身的深深一吻。
　　这一吻中有着无尽的深情、有克制而不得、也有汹涌的柔情。
　　这是吻别，诉说着魔鬼与天使，二者那可欲不可得的情愫！

第三百三十五章 万众瞩目
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509332096
　　影片拍摄完成后，时间一晃月余。
　　华国境内，两位上了年纪的老人，此时正在家中客厅招待着一大帮人。
　　客厅内同时有着一个大的幕布，所有人都在热情与这的主人聊着天。
　　气氛热烈，一群人显然都相互认识。
　　程母小心的把老程拉到一边说到：“我说你有病吧，叫这么多人过来，大清早的。”
　　“怕啥，我认识的这帮老家伙一个个都起的早，到了咱们这个年纪，都醒的快，反正也是闲来无事，到广场上瞎溜达，刚好叫过来一起乐呵乐呵！”
　　“你可拉倒吧，万一，万一咱们家小风没获奖怎么办？”
　　老程闻言撇嘴，立马不乐意到：“你个败家娘们，就不能盼咱儿子点好？”
　　“我是说万一，你想想那是什么奖，奥斯卡啊！你叫了这么多人来家看颁奖礼，要是到时候咱家小风没获奖，尴尬不？”
　　老程闻言心里发虚，他还真有点后悔，光想着显摆了，如果真跟自家老伴说的差不多，确实气氛会有点尴尬。
　　虽然心里发毛，可是嘴上依旧逞强到：“拉倒吧，瞎操心，就算没获奖，还不允许我和几个老伙计在家里聚一聚，行了别废话了，该干嘛干嘛去！”
　　同一时间，央视六台，各大网络直播平台，也开始全程直播这次奥斯卡颁奖礼。
　　不因其他，只因为，多少年了，第一次有一名来自华国的演员获得了奥斯卡最佳男主的提名。
　　如果本次奥斯卡最佳男主被程风所斩获，那么从今天开始，程风就是实打实的国际知名影帝。
　　将会一战封神，成为奥斯卡历史上、华国历史上、乃至亚洲历史上，第一个斩获奥斯卡影帝头衔的黄种人！
　　华国境内所有程风的影迷都在自己家里，或者在上班的地铁中通过手机耐心的等待着奥斯卡颁奖礼的开幕。
　　那怕平常不怎么关注奥斯卡奖的人，今天也特别打开自家的电视或是手机观看。
　　韩国、霓虹、东南亚等地，无论是各大电视台，还是网络平台，都在实时报道这次奥斯卡颁奖礼。
　　而程风这边，早就在助理的陪同下来到奥斯卡举办地，今天的他特意盛装出席。
　　为了这次奥斯卡颁奖礼，可以说平常不怎么在意穿着搭配的程风，也是好好的精心收拾了一番。
　　穿着一身带有古风气息的现代装束，配合着程风系统角色司马懿的古人风骨，如同谪仙人的气质，自打程风一显身，整个红毯上各个国家的记者蜂拥而至。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一声声拍照声此起彼伏，聚光灯闪烁，程风挥手致意。
　　他尽可能的朝四周拍照的摄影师，摆好姿势。
　　当程风出现在红毯之上，美国傍晚时分，天色昏沉，无数聚光灯闪烁。
　　此时无数的记者不要命的拍照，一声声快门声此起彼伏。
　　程风获得了前所未有的关注度，不因其他，他若是拿下奥斯卡最佳男主，那么可以说，他将是有史以来第一个获得奥斯卡影帝头衔的华人演员。
　　这样的新闻，自然引得世界一百多个国家的各大媒体关注，注定有着非常高的报道价值。
　　此时的程风宛若置身于星河闪耀的银河当中，周身星光璀璨，整个人看上去光彩照人。
　　而最为激动的是程风的父母，看着自己儿子在全球范围内露脸，身为养育了程风的血亲，此时脸上热情洋溢，看着自家儿子在屏幕上耀人的身姿，心中早就激动不已。
　　二老内心火热，前所未有的自豪感充斥着他们的内心，不约而同的眼眶泛红起来，若不是家里请了很多客人，二老理智尚存，这会怕是早就激动的不能自己。
　　而于此同时全球超过100个国家的电视和网络直播，转播了这一幕，程风此时的身影，一时间出现在了各个国家观众的面前。
　　国内直播的网站，程风刚一显身，整个屏幕直接被弹幕霸屏，刷什么样话题的网友都有。
　　“加油！”
　　“冲冲冲！”
　　“牛掰！”
　　“闪光灯炸了！”
　　“我去，这闪光密集程度！”
　　“星河璀璨！星光闪耀！”
　　“拿下影帝吧！”
　　程风眼睛干涩，闪光灯密集，一束束密集的光亮不断充斥在眼眸中，照得他晃眼。
　　看着眼前的景象，程风的内心又何尝不激动呢。
　　身为一个演员，当看见自己塑造的角色，可以获得这么多国家的媒体认同，对于他而言这完全是另外一种最好的褒奖。
　　程风面带微笑，平静的表象下，内心火热、亢奋、激动着。
　　但程风并没有被眼前的风光冲昏头脑，他清楚的知道，奥斯卡金像奖，旨在鼓励优秀电影的创作与发展。
　　其中囊括了各种电影类型，有20多个不同的奖项，也是世界历史最悠久的媒体奖项，是当今全世界最具影响力的颁奖礼。
　　对于全球电影从业人员而言，他就像是金字塔顶端最闪亮的宝石般，让人垂涎欲滴。
　　所以无论是哪一届、哪一年，对于奥斯卡的争夺绝对是激烈的，因为每尊奥斯卡小金人背后，都有着非常大的影响力和商业价值。
　　好比一个名不见经传的演员，十八线开外，就算这么一个人获得奥斯卡奖项，他的身价几乎会一夜之间变成顶尖的存在。
　　所以年年都是多部电影同一时间争夺一个奖项，竞争是非常激烈的。
　　这一届奥斯卡公布的提名名单就有很多优秀电影，《罗马》《沉默的羔羊》《一个明星的诞生》《黑豹》、《黑色党徒》、《波西米亚狂想曲》、《宠儿》、《绿皮书》、《副总统》。
　　外语片提名的有《燃烧》、《冷战》、《罗马》、《小偷家族》、《迦百农》、《无主之作》。
　　而这些电影名称后面都有着很多提名，最佳男主、最佳女主、最佳男配、最佳女配、最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳摄影、最佳特效等等。
　　那怕程风饰演的汉尼拔成为了全球影迷眼中，不可多得的好莱坞反派热门IP，获奖呼声非常高，可不到最后一刻，程风也不敢肯定，自己能不能获奖。

第三百三十六章 颁奖礼开幕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509332373
　　“小风加油！咱们家小风能得奖吗？”程母注视着幕布上程风的身影，饶是她坐在家中，也是内心忐忑，也不管家中有没有人，朝坐在自己身边的老程问了起来。
　　老程闻言微微一蹙眉，他看见幕布上一个个的欧美明星，看着此刻那么多的现场媒体，如此大的阵仗，心中多少有点打鼓，他不知道该如何作答，唯一能做的就是等待，等待答案最终的降临！
　　此刻，在美国洛杉矶，好莱坞杜比剧院里，世界各地的电影从业人员，都坐于各自的位置上，耐心等待着颁奖礼的开幕……
　　所谓杜比剧院，原名柯达剧院，2012年2月更名为“好莱坞高地中心”，2012年5月更名为现名。
　　这个剧院位于美国加州好莱坞的好莱坞大道上。
　　2001年11月9日启用，是奥斯卡金像奖颁奖礼的举行地点。
　　直至2033年，奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼。
　　剧院2001年11月建成，拥有3400个座位，从2002年开始便一直都是奥斯卡的固定举办地。
　　此时剧院内，人山人海，全球范围内知名的影人都受邀参加，国际上很多的熟面孔都出现在镜头中。
　　程风参演的《沉默的羔羊》剧组，一行人坐在颁奖礼宴会最靠前的席位。
　　其他的靠前席位，则是其他提名电影剧组成员坐着，所有人都在紧张的等待着。
　　不过每个欧美明星的脸上都是热情洋溢的微笑着，绝大多数都是以一种笑容满面的姿态展现在世人面前。
　　不因其他，只因这会是全球实况直播，这些个全球知名的戏精，当然要展现出自己热情的一面，保持好个人的良好形象。
　　这些人的笑容看似不假，但其实都是假笑。
　　从微表情人类肢体语言分析，一个人的笑容最多只能维持几秒钟，几秒钟以后还笑得合不拢嘴，那就是假笑。
　　因为笑的情绪是需要外界因素乃至自身情感支撑的，而这些都是转瞬即逝的，没有人会一直处于这种笑的情绪当中，更何况此刻也没有什么让人值得开心的外界因素干扰。
　　而程风他此刻也在笑着，笑得合不拢嘴，身旁的詹妮弗也是。
　　整个剧组除了乔纳森、托马斯之外，其他人都和程风一个样，看上去很高兴的样子。
　　至于托马斯、乔纳森都是古稀老人，知天命的年纪，对于他俩而言，余下的时光不多，人生有限，他们也没必要装模作样，就按照自己的本心示人。
　　而詹妮弗一边笑着，一边朝身旁坐着的程风问到：“怎么样？你觉得我们俩能不能拿下最佳男女主？”
　　程风笑着摇头到：“不知道，我现在就想着赶快开幕，关键是摄像师怎么回事，一直对着咱们这边，我脸都有点僵了。”
　　詹妮弗若无其事的看着舞台面露笑容到：“没办法，你是第一个提名奥斯卡男主的亚洲演员，我如果所料不差的话，ABC那边镜头这会怕是对准我们这边，说着一大堆废话。”
　　还真如詹妮弗所言，ABC那边不断拍摄着程风剧组所在的位置，同时介绍着沉默的羔羊这部电影的具体情况。
　　尤其是对程风身为华人演员，获得奥斯卡最佳男主提名这件事，正在长篇累牍着。
　　终于，一声高昂的音乐声响起。
　　现场DJ，大声介绍到：“先生们！女士们！欢迎来到最新一届的美国奥斯卡奖项颁奖礼。
　　让我们有请主持人艾伦·德詹尼丝！”
　　台下同一时间疯狂响起鼓掌声、欢呼声、口哨声，相较于华国颁奖礼的死气沉沉，一帮子影人只坐在那里鼓掌。
　　欧美这边的同行们是非常会捧场的。
　　遇到演出嘉宾献唱、表演，时不时都会从座位上站起来，载歌载舞，现场好不欢乐。
　　而此次颁奖礼的主持人是在美国乃至全球都有影响力的艾伦·德詹尼丝。
　　艾伦·德詹尼丝，1958年1月26日出生于美国路易斯安纳州梅泰里，美国主持人、演员。
　　1986年，她在约翰尼·卡森的喜剧节目《今夜秀》担任常驻嘉宾。
　　在福克斯的《Open House》中艾伦首次尝试表演。1994年，ABC邀她主演后更名为《艾伦》的电视剧集《These Friends of Mine》，她也凭借在剧中的表演获得两项艾美提名。
　　2003年，艾伦·德詹尼丝为《海底总动员》“多莉”配音。
　　2007年，艾伦·德詹尼丝担任了第79届奥斯卡金像奖主持人。
　　2012年，艾伦·德詹尼丝正式留名星光大道。
　　2014年3月2日，第86届奥斯卡颁奖典礼在杜比剧院举行，艾伦·德詹尼丝再次担任主持人。
　　尤其是86届上艾伦凭借着自己的口才和临场反应，很好的用调侃和幽默打破了尴尬的突发状况。
　　基于如此，艾伦再次在好多年后成为本届奥斯卡颁奖礼的主持人。
　　一身西装的艾伦，自信的从后台走向台前，不断的冲着镜头还有台下的几千全球优秀电影人打招呼。
　　现场掌声雷动，欢呼声四起，艾伦笑着不断鞠躬示意到：“谢谢！非常感谢！”
　　说着随着四周欢呼鼓掌声越来越小，艾伦笑说到：“欢迎来到奥斯卡颁奖礼的现场。
　　对于全球荧幕前的观众们！我要说的是，洛杉矶这两天比较倒霉，阴雨连绵，大雨滂沱啊！
　　感谢你们的祈祷！”
　　哈哈哈哈……
　　所有人都同一时间发笑起来，不为其他，只因洛杉矶这片地域，陷入了很长时间的干旱季节，艾伦来了一次正话反说。
　　可程风觉得不好笑啊？
　　为啥一众好莱坞明星一个个表现的开心不已，拍着大腿再那狂笑不止。
　　“都他娘的是千年的狐狸！一个个的都在那演着呢！
　　怪不得好莱坞这里是全球优秀演员的集合地，今天见了，这话，果然不假！”
　　程风也立马装出开心不已的样子，看见荧幕上程风笑得如此开心，精通英语的一些华国观众，见到后心中不由感叹：“看来东西方文化差异真的大，明明华国觉得不好笑的，在人家那反倒是非常好玩的。”
　　紧接着艾伦继续侃侃而谈到：“多年前，我所主持的那届颁奖礼，有很多熟面孔获得了奥斯卡的提名。
　　像阿方索.卡隆、马修.麦康纳 、凯特.布兰切特、杰瑞德.莱托。”
　　说到这里，艾伦遥指观众席的一个方向：“不过本届，我们迎来了一张新面孔！”

第三百三十七章 祝福
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509458382
　　艾伦遥指观众席的方向，随即镜头也对准了程风。
　　“凭借《沉默的羔羊》一角首次获得奥斯卡提名的程风，祝你好运！”
　　一时间，观众席传来欢呼声，颁奖礼的同行们十分捧场的在那烘托气氛。
　　程风也立刻挥手致意。
　　艾伦随即介绍到：“凭借《沉默的羔羊》中，精彩的演绎，让所有人认识到一个前所未有的荧幕形象，汉尼拔.莱克特！
　　他的汉尼拔真的让人赞叹！”
　　接着鼓掌欢呼声响起，程风立刻在自己的位置上表示了感谢。
　　然后艾伦说起了一些梗，这些梗逗的现场到场嘉宾们大笑连连。
　　程风也是被逗笑了，其实没怎么想笑来着，艾伦说的梗在美国本土这边很有趣，自然会让人发笑，可惜对于程风而言，一些梗听都没听过，就好比华国网上流行的一些段子，华国网友玩的飞起，可是别国的网友就不一定知道了。
　　程风的情况类似，但却不妨碍他大笑着，装出一副特别高兴的模样。
　　都是千年的狐狸，就当是在演戏了！
　　“OK！好了，我们现在开始吧，总不能把奥斯卡做成脱口秀，该发奖了，否则你们又要说我在这浪费时间了，有请颁奖嘉宾！”
　　当一段段提名电影的片段不断在荧幕上播放，首先颁发的是最佳编剧奖。
　　接着颁奖嘉宾上台，简短的演讲后，拆开信封，大声说到：“获奖者，《沉默的羔羊》，托马斯.哈里斯！”
　　随着掌声雷动，托马斯起身离开座位，迈步站在了领奖台上，接过小金人。
　　托马斯深情望了望手中的小金人，摇头感叹到：“没想到，像我这般年纪，还能有机会出现在奥斯卡的领奖台上。
　　首先我要感谢的是乔纳森先生，会找到我来担任这部影片的顾问。
　　在拍摄期间我们二人精心构思剧本，说实话这个奖也有你的一份功劳。”
　　而就在此时，艾伦问到：“那么托马斯先生，你认为谁最有机会获得奥斯卡最佳男主这个奖，毕竟这是所有人最热门的话题！”
　　“那肯定是汉尼拔！程风的汉尼拔可是现象级的表现！”
　　“那最佳导演呢？”
　　“乔纳森！”
　　“最佳女主呢？”
　　“詹妮弗！”
　　艾伦摇了摇头，随后说到：“老爷子，你可真够直爽的！那么您还有什么话要说！”
　　“有的，嗨！亲爱的！”托马斯急忙朝着观众席上一个上了年纪的女士说到：“回家后，咱俩好好的喝两杯！”
　　女士高兴的点头，这人正是托马斯的妻子，二人携手一生，都已是不惑之年，所谓相濡以沫，执子之手与子偕老也不过如此。
　　随后，亦如既往的颁发着各类奖项，中间穿插着美国知名艺人的表演，等差不多后。
　　又一个重量级奖项即将揭晓，那就是最佳导演奖。
　　结果，颁奖嘉宾，揭晓最终答案之时，一个名字再次响起。
　　当嘉宾吐出获奖电影的名字：“沉默的羔羊！”
　　所有人都知道，这座有份量的最佳导演奖，成了乔纳森的囊中之物。
　　片刻后，领奖台上，乔纳森似乎有些激动，带着点颤音：“谢谢！非常感谢！谢谢！”
　　欢呼声响起，鼓掌声连绵不绝，紧接着乔纳森这位古稀老人，深吸一口气，平复心情说到：“感谢各位，感谢奥斯卡！
　　上帝啊！感谢你赐给我电影生涯落幕时，最好的礼物！
　　我想我退休后，再也无憾了！
　　感谢命运！感谢人生！年轻的boy！你们的人生才刚刚开始，向着美好未知的未来冲吧！
　　我一个八十多岁的糟老头子，都能取得这样的成绩，相信自己，你们的未来可期！”
　　程风台下起立，发自内心的送上祝福和掌声，在他的记忆里，这位受人尊敬的导演，在前世的那个位面，已经去世。
　　这是程风搜刮记忆里得出的答案，乔纳森的一生，是诠释了一个人为了自己喜爱的事业奉献所有的一生。
　　乔纳森·戴米出生于美国纽约，从1974年，乔纳森·戴米就开始担任导演，执导个人第一部动作片《监狱风云录》。
　　随后凭借喜剧片《梅尔文与霍华德》而获得奥斯卡金像奖最佳编剧奖。
　　紧接着执导喜剧片《小迷糊的情泪》和剧情片《别假正经》。
　　然后拍摄犯罪喜剧片《散弹露露》。
　　1991年，执导了闻名遐迩的，集大成的影片《沉默的羔羊》。
　　1993年，执导首度探及敏感话题的艾滋病作品，传记片《费城故事》，为人们打开了了解艾滋病，认识艾滋病，关注艾滋病的窗户。
　　1998年，拍摄爱情片《真爱》，2002年，执导悬疑惊悚片《迷情追杀》。
　　2004年，执导惊悚悬疑片《谍网迷魂》，该片获得第31届美国电影电视土星奖最佳动作/冒险/惊悚电影。
　　2007年，拍摄纪录片《吉米·卡特:来自草原的人》，该片获得第64届威尼斯电影节传记电影奖、欧洲人权电影奖和地平线和国际影评人周单元。
　　2008年，凭借爱情家庭片《蕾切尔的婚礼》获得第65届威尼斯电影节金狮奖提名。
　　2014年，执导剧情片《建筑大师》。2015年，执导音乐喜剧片《瑞奇和闪电》。
　　2017年4月26日去世，这就是他的一生，这人就像是程风理解的那般，一生只要做好一件事，乔纳森一生只为电影而活，为此他奉献了自己的一切。
　　所幸的是这个位面老爷子还健在，身体硬朗，也许这个位面的一切，才是人们最想看见的结局。
　　程风既有缅怀，也有祝福，看着领奖台上，充满活力的身影，程风暗自在心中祝福到：“愿你在休息的时候，余下的时光里，宁静悠远，喜乐安详！”
　　而艾伦也在台上热情的祝福到：“嗨！先生！愿您在退休的时光里一切安好。
　　虽然我们再也可能看不见你，可我还是代表所有人为你送上祝福。
　　感谢！感谢你为电影所做的一切，感谢你的真诚，构建出一个个用电影编织的梦想！
　　愿上帝能给你带来幸福快乐，直至永远！！”
　　“谢谢！”乔纳森点头示意，走下了领奖台。
　　乔纳森心中满足，正如艾伦所说，这是他人生最后的一部电影，接下来他要过他向往的退休生活。
　　去美国环境优美的地方，修建自己的一个农场，带着爱人，当一个农夫，鸡鸣犬吠间，静静的过完此生。

第三百三十八章 斩获殊荣
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509458537
　　时间一点点继续，其他影片相继获得了最佳特效、最佳配角，最佳造型等等一系列的奥斯卡奖项。
　　终于轮到了剩下的几大重量级奖项。
　　首先最佳编剧、最佳导演，已经被《沉默的羔羊》斩获。
　　剩下的则是最佳女主、最佳男主、最佳影片三座重量级奖项。
　　此时，奥斯卡迎来了，最佳女主的奖项揭晓。
　　一时间各部影片中，女演员饰演的角色在屏幕上闪烁。
　　现场DJ，不断介绍着女演员们各自饰演的角色和电影信息。
　　而颁发最佳女主的嘉宾正是人们熟悉的奥斯卡影帝，莱昂纳多，人称小李子的著名好莱坞电影演员。
　　当他拆开漆封好的信封后，看了看台下，然后嘴角弯起一个斜斜的坏笑接着说到：“相信，你们一定熟悉，我也不浪费时间了。
　　凭借着《沉默的羔羊》克拉丽斯一角的演绎，詹妮弗·劳伦斯，将一个一直倍受童年阴影控扰，在男权世界里不断默默抗争的角色，带到了荧幕上。
　　本届最佳女主，奥斯卡金像奖的得主是，詹妮弗·劳伦斯！”
　　詹妮弗立刻高兴的站起来，首先是和自己的爱人相互拥吻，接着是和程风拥抱。
　　然后一一和剧组的乔纳森、托马斯等人拥抱，虽是第二次获得奥斯卡奖，可是从十九岁到如今，已经整整过去了十多年，人生能有几个十年。
　　从十九岁的那个花季少女，如今的詹妮弗·劳伦斯，也变成了嫁为人妻的女人，她抑制不住自己内心的激动。
　　急忙跑上台，接过领奖台上小李子手中的小金人，立刻挥手朝着台下众人示意。
　　欢呼声响起，詹妮弗拍了拍自己的胸口，平复着内心激动的情绪，接着就是：“哈哈哈哈”一阵仰头大笑，这前后反差之大，不仅让程风都失笑起来。
　　程风还以为她要喜极而泣，没成想却是放声大笑。
　　“谢谢！谢谢学院的评审们，感谢他们把这座奖颁给我，我现在，真的、真的是，真的好高兴！
　　哈哈哈，感谢各位，也感谢乔纳森导演让我出演克拉丽斯一角。
　　我不知道该说什么了！只能说谢谢大家了！”
　　说着就要下台离开，可是似乎想起了什么，紧接着立刻回到颁奖台上，大声说到：“我希望，获得最佳男主的是程风！”
　　说完歉意一笑，回到了台下自己的座位上，笑得像个憨憨。
　　艾伦也被这傻大妞给逗笑了，紧接着随着小李子的离开，艾伦继续主持到：“感谢，感谢詹妮弗的演讲，也感谢莱昂纳多为最佳女主颁奖。
　　那么我们有请下一个颁奖嘉宾，揭晓大家都关注的最佳男主。”
　　说着一个美丽优雅的女人从后台缓缓走了上来，一身黑色的礼服，镶嵌着璀璨的宝石，整个人看上去光彩照人。
　　安妮海瑟薇，一身黑色礼服，上半身镶嵌着宝石，熠熠闪着光。
　　一头精心打理的短发，配合着高挑的身材，整个人看上去十分迷人。
　　安妮海瑟薇，手中拿着被漆好的信封，接着先是缓缓来了段演讲，声音平静，悠扬。
　　程风一听她的语调，就可以看出身为一个演员，安妮海瑟薇深厚的台词功底。
　　只见安妮海瑟薇，徐徐说到：“跨越时代，地区和文化。
　　这些令人难忘的角色，展现了迥异的人生经历。
　　他们却都有一个共同点，天赋异禀的演员赋予了他们生命。
　　获得最佳奥斯卡男主的演员是……”
　　说着安妮海瑟薇，低头轻轻打开漆封好的信封。
　　带着从容淡定，缓缓说到：“饰演《沉默的羔羊》汉尼拔一角的程风！”
　　哗！
　　四海呼声雀起！
　　华国、霓虹、韩国、东南亚整个亚洲也好，欧美也好！
　　一百多个国家，全程直播了这次奥斯卡颁奖礼。
　　这是历史性的一刻！身为华国演员的程风，开创了历史。
　　人们惊奇的发现，自打奥斯卡奖诞生以来，终于有一名来自东方华国的演员，将代表着演员最高荣誉的奥斯卡表演奖，最佳男主纳入囊中。
　　程风开创了华国的第一，亚洲第一，华裔第一，乃至欧美领域内亚裔第一人。
　　此时此刻，从今天开始，程风一战封神天下知。
　　来到现场的王泽和陪同人员，已经控制不住内心的激动，从座位上站了起来，不断努力克制着自己，可是那拍红了的手掌心，暴露了他此刻真实的内心。
　　“好小子！你做到了！你做到了！你做到了！”王泽内心不断呐喊着。
　　“老程！你看，你儿子拿下奥斯卡奖了！那可是世界知名的奖项！”
　　老程双眼睁的大大的整个人都愣在当场，他此刻发懵，看着幕布上的画面，恍然如梦。
　　自己的儿子，那个一把屎一把尿拉扯大的小鬼头，小时候鼻子上吊着长长鼻涕的小不点，真的做到了，自家儿子真的成了全球瞩目的影帝！
　　程母，此刻早就泪湿眼眶，按耐不住内心的激动，大声喊出了声：“小风！加油！
　　妈妈为你感到骄傲！
　　你是妈妈这辈子最好的儿子！
　　你是妈妈心中最好的小孩！”
　　程母已经不管家里有没有人，她此刻只想通过这种方式让远在海外的骨肉，明白自己此时的心意！
　　一时间，各大网络平台，人们送出了自己的祝福和鼓励。
　　弹幕霸占了华国境内所有直播的视频画面。
　　地铁里、公交上、广场上、家中、公司单位里。
　　一段段相似的话语不断响起，人们在这一刻，控制不住的和身边之人议论起来。
　　“快看，程风拿下奥斯卡奖了！”
　　“程风获奖了！”
　　“我去，厉害了！”
　　“干！这会真的是牛逼大发了！”
　　“卧槽，这可是奥斯卡最佳男主啊！”
　　“哎！知道吗？程风获奖了！”
　　“啧啧啧，厉害啊！”
　　“妈耶！这哥们真的上天了！”
　　噗通！噗通！噗通！噗通……
　　这是心跳声，这是急促的心跳声！
　　此时程风竟然短暂的失聪了，耳朵似乎听不见声音，眼前都是热情洋溢的面孔，他们在程风眼前微笑着，热情和他拥抱着，祝福着。
　　但程风不为所动，他此刻只听见了自己的心动。
　　外界的声音像是都被自己的心弦声给压了下去，眼前的一切，宛若梦境，让他无法相信。

第三百三十九章 高举梦想
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509594896
　　本以为自己是个王者，没成想，原来也是个青铜。
　　程风事先早就有了心理准备，在他的计划里，自己如果能获得奥斯卡最佳男主，到时候，一定要表现出不卑不亢，整个人温文儒雅的状态去领奖。
　　毕竟不到最后一刻，谁都不知道答案，可在安妮海瑟薇，公布出自己的名字之时。
　　程风还是抑制不住的兴奋异常，心里有准备是一回事，身体反应又是另外一回事。
　　激动的心跳声，微微发红的面颊，还是让他抑制不住的亢奋起来。
　　颁奖台上，安妮海瑟薇拿着手中信封，开始朗读起评审团的评语：“以优雅的姿态，摄人魂魄的眼神，似水的口吻，程风演绎出了一个游荡在人世间的邪神，浑身上下透着一股难以琢磨的独特魅力。
　　《沉默的羔羊》这部电影中，用21分钟，大部分时候还戴着面具。
　　却凭借着绝无仅有的才华，造就了一个恶到极致，却又让人爱到极致的狂徒。”
　　紧接着则是大屏幕上程风饰演的汉尼拔在《沉默的羔羊》中精彩片段的剪辑。
　　汉尼拔第一次与克拉丽斯的交锋，优雅淡然中配合着经典的台词，眼中深邃的冷凝，让世人第一次看见如此特立独行的反派、食人魔。
　　逃狱时，仰着头，似是陶醉，又像是起舞，伴随着悠然的钢琴曲，摇曳双手。
　　观众们看着影片中熟悉的画面和桥段，再一次的，好莱坞来自全球各地的优秀电影同仁们，一个个的送上自己的欢呼和口哨声，呼声雀起，一浪高过一浪。
　　呼…………
　　长长的呼出一口气，程风下意识的整了整衣衫，以一身带着汉服元素的现代装束，朝舞台上走了过去。
　　一步一个台阶，每个往日看似平常的台阶，这会程风却感觉自己走的沉重。
　　遥想当初，鸠占鹊巢，穿越到大学期间的另一个自己，在短暂的惊慌之后，却是欣喜不已。
　　因为自己可以捡漏，把另外原本那个位面的东西复刻过来。
　　可是突然发现哪有那么简单，更多的是异想天开罢了。
　　社会阶级的壁垒，早就坚不可摧，任你有诸多想法，现实却将你死死按住，不得动弹半分。
　　彷徨无助过，不知所措过，直到有一天一个奇迹或是契机，让程风触碰到自己早就想要触碰却苦苦不得的梦想。
　　从饰演一个电视剧的老人开始，再到权臣、又从电视剧转战大荧幕，再到好莱坞，终于这一次，他在数以亿计的全球观众面前，捧上了身为演员梦寐以求的奥斯卡最佳男主的金像奖。
　　程风来到颁奖台上，看着安妮海瑟薇动人的冲着自己微笑，虽说安妮海瑟薇打扮的出落璀璨，吸人眼球。
　　可程风还是控制不住自己的视线，紧紧盯着她手中金灿灿的小人。
　　激动的心情难以平复，心跳从刚才到现在都还没有安静下来，亦如先前般急促。
　　“祝贺你，程风！”安妮海瑟薇微笑的手捧奥斯卡金像奖，缓缓伸到程风的面前。
　　程风短暂的失神，立刻反应过来，谨小慎微的接过安妮海瑟薇手中的奥斯卡金像奖，小金人入手的那一刻，用力死死的抓住。
　　“谢谢！”于此同时，程风与安妮海瑟薇握手，不失礼貌和风度。
　　来到竖立的话筒前，程风百感交集，获奖感言该说什么，程风这一刻忽的一怔。
　　程风忘词了。
　　不错这怕是程风拍摄这么多部影视剧以来，第一次忘词。
　　事先就有过设想，如果这次真的能捧得奥斯卡金像奖，那么是不是应该提前准备一下获奖感言。
　　于是专门找人做了一份获奖词，可是这一刻，就在握住手中小金人的那一刹，程风忽的发现，原本谙熟于心的获奖词，早就在自己脑海的记忆里偷偷溜走了。
　　短暂的沉默之后，程风长长呼了一口气，接着徐徐冲着台下、镜头前的观众说到：“感谢！感谢！非常感谢评审团给我颁发这次奥斯卡最佳男主的奖项。
　　其实说实话，就在刚刚未上台前，我早就准备好一大段获奖台词。
　　可是这一刻却让我给忘得干干净净！
　　命运真是个不可捉摸的东西，当初任谁都想不到，一个混迹于各大剧组的华国龙套小演员，今天真的能站在全球影响力第一的奥斯卡颁奖礼上，捧得最佳男主的奖项。
　　其实我现在的内心非常激动，我要感谢的人很多，先谢自己的父母。
　　谢谢他们容忍我的任性，也谢谢这么多年的付出将我养育成人！”
　　此刻在家收看颁奖礼的程父、程母，眼中闪烁着泪花，嘴角轻抿，露出了笑容，笑容饱含欣慰、自豪与感动。
　　接着程风继续说到：“我也感谢陪在我身边的伙伴们，感谢沉默的羔羊剧组同仁们，最后感谢曾经的那个自己，也谢谢之前一直默默奋斗坚持的我，谢谢！谢谢大家！”
　　说着程风双手捧着自己的奥斯卡小金人，轻轻的一吻，随后单手高举过头顶。
　　一时间驻足在场内，世界各地的媒体，蜂拥而至，闪光灯瞬间爆炸。
　　星光璀璨，一束束快速闪动的灯光，就像是拨去迷雾的璀璨星河，组成了一个由梦想编织的大网，笼罩着程风，疯狂的记录下这一经典时刻。
　　随后程风手捧小金人，缓缓从颁奖礼的舞台上走了下来，他还没有意识到，但其他业界同行们却都在心目中牢牢记住了这个开创历史的华国演员。
　　不单单因为他是首个获得奥斯卡最佳男主奖项的华国演员，亦或者亚洲黄种演员，更主要的是，他是仅仅通过21分钟表演就斩获了奥斯卡金像奖。
　　21分钟的表演拿下奥斯卡最佳男主角奖？！
　　这是多少好莱坞名宿都不敢想象的一件事。
　　更不要说程风饰演的汉尼拔，一个优雅、智商极高、冷酷、邪异的恶神，这角色本身就很难塑造。
　　可程风成功了，不仅如此且通过21分钟的演绎，缔造出了好莱坞又一个经典恐怖IP。
　　这是怎样的表演天赋和才华？！
　　今夜的奥斯卡，必定只属于程风，而程风也必将名留影史。

第三百四十章 饕餮盛宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509594975
　　“本届奥斯卡最佳影片——沉默的羔羊！”
　　当尘埃落下，所有人都清楚，这一届的奥斯卡，成为了这部影片的独角戏。
　　沉默的羔羊，这部由托马斯小说改编，乔纳森发起，华纳和乐天传媒联合发行的影片，以横扫之势，斩获奥斯卡奖最佳影片、最佳男演员、最佳女演员、最佳导演、最佳改编剧本5项重量级奖项。
　　剧院后台——荣耀通道！
　　一行四人，人手一个小金人，乔纳森手中有两个，一个最佳导演，还有一个最佳影片。
　　所谓荣耀通道，是荣获了奥斯卡奖这个梦寐以求的奖项之后，幸运的获奖者将走向后台，直接穿过“荣耀通道”接受拍照和媒体采访。
　　“荣耀通道”挂满了历届奥斯卡获奖者的照片。
　　这个时候，获奖者会突然意识到，他们的照片也将会出现在这个具有纪念意义的墙上。
　　走廊两边的墙上，程风看着历届奥斯卡获奖者的照片，很多熟悉的面孔都在其留下了自己的身影。
　　这些照片上的人，样貌各异，有男有女，唯一的共同点都是手捧小金人，开心的像个孩子。
　　再过不久程风的照片，也会出现在这走廊的墙上，供后来人瞻仰。
　　一行四人，乔纳森、托马斯、程风、詹妮弗，一个个都是红光满面。
　　四人高兴的聊着天，天南地北的胡侃，反正这一刻四人都是激动不已。
　　乔纳森为自己的电影生涯交上了一份满意的答案。
　　托马斯又何尝不是让自己的作者生涯更显璀璨。
　　詹妮弗自不必说，历经十多年的等待再次捧得奥斯卡，这会属她最疯。
　　而程风，他则开创了历史，成为了亚洲演员获得奥斯卡影帝殊荣的第一人，其获奖的背后更具深远的影响意义。
　　走过走廊，来到招待媒体记者的地方。
　　刚一踏足，快门声四起！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　实话实说程风也是头一遭被这么多的照相机集体伺候。
　　国内还没有到媒体照相机灯光闪的让人眼睛干涩的地步。
　　毕竟现如今的杜比剧院，汇聚了美国本土记者在内，全球一百多个国家的媒体。
　　这一点，从程风走红毯的时候，就已经深刻体会到。
　　一行四人手捧小金人，非常配合的满足记者拍照的需求，让他们摆拍。
　　“程风你好，我是英国每日邮报的记者，我想问你，你的下一部电影什么时候开拍！”
　　程风微笑回应到：“暂时刚刚拍完一部汉尼拔的独立电影，至于后续电影，如果有好的角色，我一定会尝试，现在我也在等待！”
　　同样华国的记者也在，急忙问到：“程风！程风！你什么时候回国？”
　　“这个得要看近期的工作安排，再做打算！”
　　同样很多国家的记者不断的抛出各种各样的问题，毕竟这四人是本届奥斯卡颁奖礼上的绝对主角。
　　这届奥斯卡，重要的五座奖项，已经被《沉默的羔羊》包圆了，这种事情一般在美国历届的奥斯卡颁奖礼上也是十分少见的。
　　而接下来一行人，一旁主办方的工作人员看时间差不多了，打断采访，急忙引导几人到奥斯卡后台工作人员那，去镌刻自己的名字。
　　不因为其他，只因为奥斯卡小金人的奖杯上，没有任何关于演员的名称和出演电影的信息。
　　这完全是因为保密做的好，不到最后一刻，没有人知道金像奖花落谁家。
　　所以颁完奖，后台工作人员会现场镌刻名称。
　　不似国内那般，奖杯拿出来前，就已经刻好了谁谁谁获奖。
　　而且奥斯卡得主还会被附赠几条金链，上面刻上自己亲人的名字，当作记念送给自己重要的人。
　　程风当然刻上了自己爸妈的名字，打算回国当面交给二老，也让他们高兴高兴！
　　忙完后，接下来就是放松的时刻，几人则会被带到杜比宴会厅的州长晚宴，参加晚宴！
　　所谓州长晚宴，是杜比宴会厅，特意为奥斯卡颁奖礼举办的庆功宴。
　　宴会邀请1500名嘉宾，包括好莱坞一线大咖、奥斯卡获奖者和提名者、颁奖礼主持人以及其他电视转播工作人员。
　　杜比宴会厅空间约为25090平方英尺，包括历届奥斯卡颁奖礼在内，共举办了几十场州长晚宴。
　　这一传统延续了半个世纪以上的时间，具体从哪个年代开始的，程风也不清楚，人家第一次举办的时候，程风怕是还排队等着投胎呢。
　　程风进入宴会厅，发现人们随意闲聊着，晚宴的形式并非大家坐下来正襟危坐的吃饭，而更像是一场边吃边喝边嗨的私人派对。
　　晚宴之上就有60多道菜品，光看看这些名字就让人眼花撩乱。
　　官方数据称，每年奥斯卡晚宴将消耗250支缅因龙虾，60份烟熏三文鱼，10公斤美洲养殖鱼子酱，6000份和牛迷你汉堡，250磅帕马森干酪，500磅巧克力……
　　程风几人被安排在一个餐桌上，詹妮弗已经跑的没影了，怕是和自己的熟人打招呼去了。
　　程风也不管其他，他完全被眼前的美食所吸引。
　　首先映入眼帘的是，三道奥斯卡晚宴限定特色菜肴，它们是小金人形状的三文鱼鱼子酱、黑松露通心粉，以及松露鸡肉派。
　　除了热菜外，不远处程风看见一个巨大的奥斯卡金像奖冰雕，问了问工作人员才知道那是一个用2600磅冰块，雕刻而成的生食吧，供应新鲜生蚝、鱼生和龙虾等食物。
　　看了看宴会厅除了肉食外，还有很多的素食，毕竟好莱坞的素食主义者也是蛮多的。
　　甜菜根、棕榈心、豆瓣菜、高粱米、柑橘等等一应俱全。
　　喝的方面，多是白雪香槟和科波拉酒庄的红白葡萄酒，除此之外还有名贵品牌的威士忌以及威士忌调制的特别鸡尾酒，也有各种口味的果汁。
　　不过最吸引程风注意的是，宴会上用巧克力制成的小金人！
　　晚宴的醒目位置摆上了比真人还高的大型小金人巧克力。
　　同时还供应着7000个迷你版巧克力小金人，这些巧克力金色的外衣都是24K的黄金！
　　并且晚宴还提供精致的盒子，允许嘉宾们将巧克力带回家。
　　除了巧克力外还有各种甜点，程风不由感叹：“万恶的资本主义，他妈的来一打！”

第三百四十一章 艆上绮影
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509718866
　　酒过三巡，吃饱喝足，程风带着点微醺，在随行陪同人员的护送下离开了宴会。
　　洛杉矶酒店套房内，程风迷迷糊糊醒来，发现此刻已经是中午十二点钟。
　　洗漱一番简单的吃了一点食物，而另一边，佛罗伦萨的一家家庭旅店内。
　　一个年轻白人，形色匆匆的赶到了这家旅店内。
　　一进入房门立刻迫不及待的大喊起来：“父亲！父亲！你在吗？”
　　“来了，来了！”
　　只听阁楼处，一个身材肥胖，留着一头的大胡子，五十多岁的男人，匆匆下了楼梯。
　　看见自己眼前熟悉的年轻面孔，欣慰一笑，一个大大的拥抱，抱住了眼前的年轻人，一边拥抱一边说到：“噢！我的好孩子，一切还很顺利吗？”
　　“唉……”年轻男子摇了摇头，叹息到：“不太顺利，我和那个船商谈了半天，还是没有谈妥，他……”
　　身为父亲的大胡子，带着关心疑惑到：“他怎么了？”
　　“那人就是个神经病，一个市侩，自私贪婪的家伙，知道我想找的船是他这种复古的风格，那家伙开出的价格，简直是狮子大开口！
　　爸，你也知道，我就那么点钱，怎么可能满足他！”
　　大胡子拍了拍自己孩子的肩膀安慰到：“多雷，你还年轻，以后有的是机会，这次谈不拢没有关系，实在不行我再去找你姑姑借点钱。”
　　这叫多雷的年轻人摇了摇头，他的全名叫，吉赛贝·托纳多雷，出生于意大利，从小和他的父亲生活在佛罗伦萨。
　　起初从事的是摄影工作，曾任电视台的实习导演，自从看了一本名叫《独白》的小说之后，被书中的主人翁深深打动，就有了抑制不住的念头，他打算自己拍摄一部电影，名字都已经想好了，就叫《艆上绮影》。
　　为此他不惜舍下脸皮，央求自己的父亲，和自己的姑姑借钱，五十多岁的大胡子，为了支持儿子的梦想，不得不去找多年未见，嫁给富豪的妹妹。
　　大胡子这位现在身为富豪太太的妹妹，其实也知道大哥是个什么样的脾气，一生要强的大哥，为了自己的骨肉，舍下脸面来求她这个同母异父的妹子，早已身为人母的她内心感同身受，于是便答应借钱。
　　可是与其说她嫁给了一个富豪，那要分在谁的眼里看。
　　对于大胡子一家而言，她的确富有，可真正的跟欧洲豪门相比，她家也只是一个上不了台面的破落户。
　　所以资金有限，等这笔钱转到多雷的银行账户上，多雷立刻行动起来，开始筹备拍摄电影的前期工作。
　　他的构想里，首先要找一艘轮船，可是不同于现如今的船只，他脑海里的构想，这艘船一定要符合电影的历史背景。
　　那是老式的古董轮船样式，于是他马不停蹄的前往欧洲各大船业公司寻找。
　　终于找到了一艘符合电影历史背景设定的船只，可是等他接洽之后，才清楚认识到，这艘船已经被这家渡轮公司当成古董只供人参观，可要是租借，租借的费用奇高。
　　无论多雷如何央求，那与之接洽的负责人始终不为所动。
　　带着无奈，多雷从其他国家回到了他佛罗伦萨的家里。
　　多雷对大胡子简短的说了一下自己的遭遇，紧接着颓废的坐在客厅沙发上，遗憾到：“父亲，我搞不好会让你失望。”
　　大胡子不想让自己的孩子变得丧失自我，因为一个人的沉沦，往往不是从外人那里受到打击开始。
　　真正沉沦，是来自亲人的冷漠、嘲讽，甚至是自以为正确的伤害。
　　大胡子先是在自己的酒柜里拿出一瓶自己珍藏的红酒，接着坐在多雷的身边，打开酒塞，给多雷斟满一杯，又给自己倒了一杯。
　　拿起红酒递到多雷的面前说到：“孩子，这是爸爸珍藏好多年的红酒，你尝尝，说不定喝了它，你会感觉好一点。”
　　“谢谢你爸爸。”多雷说完接过酒杯，轻抿几口，大胡子问道：“味道怎么样？”
　　多雷细细品味着口中葡萄酒的味道，红酒停留在多雷的口腔内，有一种幼滑感。
　　接着多雷又轻抿几口，舌尖味蕾上慢慢感受到了葡萄酒特有的香醇，然后味道变得丰富起来。
　　唇齿间酒香下意识的让多雷回味，直到将酒水咽下，口腔内还有久久未能散去的醇厚。
　　香气平衡、协调、幽雅、渐渐的多雷原本糟糕的心情，在葡萄酒的口感带动下，也开始变得舒畅愉悦。
　　“谢谢你，爸爸，我现在感觉好多了！”
　　大胡子拍了拍多雷的肩膀，爽朗大笑到：“哈哈哈……我的好孩子，你看，一杯美味的葡萄酒，酿造需要采收优质的葡萄，分拣出优质的果实，还要去梗、破碎，然后是Cold Soak，到压榨，最后才是发酵。”
　　大胡子接着举起手中透明的酒杯说到：“看啊！这杯让人回味的美酒，也是经过这些工序，默默花时间酿造。
　　经历多少年的等待，才有了现如今让人陶醉的味道。
　　孩子，电影也一样，它也是需要用时间一点点去积累，越是优秀，越是让人无法忘怀的经典，它越是需要花时间去搭建。
　　不要灰心，爸爸相信你，一定能达成自己心中的理想！”
　　多雷闻言淡淡一笑，蓝色的眼眸中带着点浅浅的感激。
　　父亲在他小的时候就已经离婚了，他一直和自己的父亲生活。
　　父亲平常看似大大咧咧不拘小节，可是每到关键的时刻，都是他给予多雷心理上的支持。
　　他父亲曾经告诫过多雷：“一个优秀的孩子，不单单是靠打出来的，或是严厉要求出来的，真正优秀的小孩是哄出来的，外加点小小的惩罚。”
　　多雷心中感激自己父亲为他所做的一切，那怕他此刻说的一些话，在别人眼里并没有实际的帮助，可是多雷却觉得，他的内心再一次的充满了力量。
　　而就在这时，大胡子想起一件事，随即问到：“对了，当初我给你推荐的演员你觉得怎么样？”
　　多雷闻言一愣，下意识的问到：“什么时候的事情？我怎么没什么印象？”
　　大胡子无奈摇了摇头，耐心说到：“那我再说一遍，你这次可要记好了？”

第三百四十二章 奇怪数字
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/509718966
　　“哼哧……哼哧……哼哧……”
　　闲来无事的程风，一个人正在洛杉矶酒店房间配套的跑步机上锻炼身体。
　　“叮……”
　　一声熟悉的声音，毫无征兆的在程风脑中响起，程风下意识一个愣神。
　　嘭——！
　　一声闷响突然响起！
　　“哎吆我去……干……”再看程风此时抱着膝盖在地上打着滚。
　　好家伙，刚刚跑步，跑步机速度比较快，可是在毫无征兆的情况下，突然程风脑中响起系统的提示音。
　　一个愣神，脚下速度跟不上，跑步机上的程风一刹那失去平衡，被跑步机给带飞了出去。
　　哼哧哼哧……
　　程风喘着粗气，一瘸一拐的走到沙发上坐了下去，龇牙咧嘴的在那里揉搓着自己的小腿骨。
　　跌打损伤，在所难免，一个人无论到了什么样的年龄段，总会因为一些意外摔得四仰八叉，可是程风最怕的就是小腿骨被硬物磕着。
　　刚刚那一摔，刚好磕到了跑步机边沿位置，疼得程风都直不起腰来。
　　擦破点皮没事，怕就怕骨头硬生生磕着，这种腿部疼痛只有经历过的人才能感受的到。
　　看了看自己左腿膝盖下方，一道清晰的青色痕迹，程风就是一阵无语。
　　“靠什么玩意！这破系统想要吓死人吗？”
　　别人家的系统那叫一个人性智能化，自家的就一个木头，跟个死人一样，关键还时不时在你没有任何防备的情况下突然跳出来吓你一跳。
　　还好自己现在是在跑步机上跑步，没什么太大的危险，原本还打算出门，尝试去攀岩俱乐部的程风，暗呼幸运，自己要不是因为太懒没去那什么劳什子攀岩俱乐部。
　　要不然这会鬼知道会变成什么样，一旦自己没有做好准备，防护措施没跟上，搞不好就得要跟阎王爷见面了，不，美国这边应该是上帝，也不对咱是华国人，还是归阎王爷管！
　　呸！什么跟什么啊！这脑子摔糊涂了吗？一阵阵的胡思乱想！
　　清了清思绪，程风等这疼痛感稍稍过去后，打开自家这个落后的手动系统后，忽的一怔，这次系统并没有给他任何角色，情况类似梦若有情时，只给剧本一般。
　　“什么跟什么啊！这到底是要干什么？”
　　程风内心吐槽，控制不住自己，翻着白眼，梦若有情那次，起码还是有一个剧本的，而这一次，直接就给他一段数字。
　　【34.105219—118.349002】
　　“什么玩意，就给人一段数字这就完事了，好歹告诉我这串数字背后的含义啊！
　　你以为我是数学天才啊！哥们是艺术生，文学方面不错，数理化就是个渣！
　　你叫我怎么明白啊！系统现在这么懒了吗？敷衍到这个程度！”
　　程风皱着眉头，一时间忍不住吐槽起来，气急败坏嚷嚷到。
　　片刻后，程风一瘸一拐的从沙发上起来，缓步走到卧室里，一屁股躺在床上，而另一边王泽打来电话，告诉程风明天有活动希望让他出席一下，程风点头答应，随后低头玩起了手机。
　　另一边意大利百花之都佛罗伦萨，家庭旅店内，多雷一脸疑惑的看着眼前五十多岁的大胡子喃喃到：“程风……？”
　　大胡子点头，接着说到：“是啊！是我上次给你打电话时提到过的东方演员！”
　　迟疑片刻，多雷摇了摇头，接着说到：“这程风到底是谁？”
　　“汉尼拔！沉默的羔羊！你总该知道吧！”
　　多雷摇头，接着问到：“听名字应该是部电影吧，很有名吗？”
　　大胡子无奈拍了拍自己的脑门：“不是有没有名，而是非常有名！
　　奥斯卡金像奖你总该知道吧！”
　　多雷立刻点了点头，连奥斯卡都不知道，他怕是要拿块豆腐撞死自己，还拍什么电影。
　　“这届奥斯卡你难道没看！”
　　多雷立刻吃惊到：“什么！你是说这届奥斯卡已经举办过了！”
　　大胡子一脸惊异的表情注视着自家儿子，他一个外行人都知道的事情，自己这个打算在电影方面干出一番事业的孩子却不知道！
　　发现自己父亲像注视傻子一般凝视着自己，多雷不好意思微微一笑，接着带着点尴尬解释到：“我也不是有意的，这一年的时间光忙着出去找船了，满脑子心心念念的想要找到符合自己拍摄要求的绝佳场地。
　　其他的一些事情，并没有太过关注。”
　　大胡子叹息苦笑，他可以理解自己孩子对外界的事情一问三不知，毕竟换作任何一个人，全心全意的去做一件事，他的注意力也只会集中到自己正在处理的事情。
　　越是投入，越是对外界的一些变化充耳不闻。
　　大胡子拍了拍多雷的肩膀，接着说到：“你应该去看看《沉默的羔羊》，里面叫程风的东方演员，演出了一个非常震撼的角色！”
　　多雷闻言下意识迟疑片刻，接着又似乎想到了什么，他突然发现东方人这个身份某种程度上和他构思的《艆上绮影》中的主角，似乎非常契合！
　　接着好奇到：“那你有他的电影吗？我想看看他演的电影！”
　　“网上就有，很多平台上都有销售，当然你也可以去电影院观看！”
　　多雷不打算去电影院观看，毕竟自己刚刚到家，屁股都没捂热呢就要出去，这与他喜欢安静的性格相违背，他还是打算在家从网上观看程风的影片。
　　两个多小时后……
　　多雷兴奋的跑到大胡子父亲面前，赞叹到：“他实在是太棒了！”
　　“哈哈哈！那是，我在电话里推荐的演员还能有错！”
　　多雷记不清父亲什么时候和自己在电话里推荐过这个演员，许是当时自己光顾着和船商讨价还价，加上那时他正处于焦头烂额的状态，没认真听，扭头就给忘得一干二净了。
　　大胡子说到：“我可告诉你，这位奥斯卡最佳男主演员，还在咱们这家旅店住过一段时间呢！”
　　“真的！”多雷立刻激动到，可说完随即一怔，喃喃到：“什么，你是说他是奥斯卡男主！”
　　大胡子点头，多雷却眉头一皱，似乎有点失落。

第三百四十三章 初读
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510025780
　　“孩子，你怎么不太高兴？”
　　多雷长叹一声，随即说到：“我怕我无法负担起程风高昂的片酬。”
　　正如多雷担心的那般，程风凭借着对汉尼拔绝无仅有的演绎，跻身于好莱坞一线明星演员，而且获得了奥斯卡最佳男主的殊荣，其巨大的商业价值，是多雷这个刚刚初出茅庐的导演无法承受的。
　　大胡子看着自家儿子，一时之间不知该如何安慰，正如多雷所言，他也知道自家孩子担心的事情并不是不无道理。
　　父子二人短暂沉默一会，大胡子故作轻松到：“嗨，多雷，先不要想那么多，上帝给人关上一个门，始终会开启另一扇窗。”
　　“上帝是要我死，那老家伙，既关上了我的们，又封住了我的窗，我看他巴不得让我早点玩完！”多雷撇嘴埋怨到，似乎这样他的心里才能轻松点。
　　哈哈哈哈……
　　看着自家儿子这赌气的模样，让大胡子想起了儿时多雷可爱的样子，拍了拍肩膀，接着讲到：“先不要想那么多，你刚回家，先去洗个热水澡，放松一下，我特地给你准备了你最喜欢的意大利披萨！”
　　“好的父亲，我先去洗澡了。”多雷点头回应到，随后起身前往浴室。
　　而大胡子则准备起了他的意大利披萨，所谓意大利披萨，又被人叫做意大利薄饼，大胡子从多雷小的时候，又当爹又当妈的，所以自然练就了一身不错的厨艺。
　　没过多久，多雷从浴室出来，来到餐厅，一份美味的披萨早就摆在盘间。
　　这时，看着坐于餐桌边的父亲，原本热情和蔼的模样，似乎多了一丝严肃的神色，就在多雷不知发生了什么的时候。
　　大胡子带着审视的模样问到：“孩子，告诉我，人为什么要孤注一掷，去做一件事？”
　　多雷来到餐桌旁正襟危坐，思考片刻说到：“我如果对一件事，没有全心全意的热爱，我就不会考虑去做。
　　我曾经问过自己，如果在做这件事的时候，觉得这件事会不会赚大钱，让我住进亭台楼阁，我发现我不会去做这事。
　　因为我觉得，一个人做一件事，成功有他本身的幸运，很多事情不能孤注一掷。
　　但现实是，你不孤注一掷，就不会有机会。
　　可要是所有的信念都是源自于富贵功名，那实在是太可怕了。
　　当你的义无反顾，到头来换来的却是没有实质的利益回报……”说到这里，多雷蹙眉摇头到：“我都不知道，该如何面对。
　　对于我而言，能靠我做的事情，养活我自己我就已经很满足了。”
　　大胡子微微一笑，接着说到：“好了，先不要想那么多，先填饱肚子吧！”紧接着拿出一块披萨递到了多雷的面前。
　　晚上，多雷回到自己的房间，沉沉睡去。
　　而在另一件卧室里，大胡子却拿出了一份名片薄。
　　每次有旅客来到他的家庭旅店，他都会主动去要旅客的名片。
　　之所以这样做也不是大胡子有多功利，亦或是为了扩展自己的人脉。
　　他这种行为更多的是一种收藏，通过收藏名片，记录一个个和自己接触过的旅客们，用这种方式诠释自己的人生。
　　而他也没有把名片拿出去到处宣扬，毕竟人家是出于信任，才会透露个人信息给你。
　　不会替他人保密的人，那么这人也会失去别人的信任，君不密则失臣，臣不密则失君，就是这个道理。
　　一张名片，被大胡子拿到手中，看了看时间晚上十二点钟左右，踌躇片刻，他还是拿起了电话。
　　意大利和美国时差，相差六个小时，现在意大利晚上十二点，那么美国就是傍晚六点钟。
　　酒店套房内，程风一身休闲，正一边吃着酒店的美食，一边看着美国的脱口秀节目。
　　叮叮叮……
　　一阵铃音响起，程风拿起手机看了看来电显示，是个陌生的号码，所属国家意大利。
　　疑惑片刻，随即接通到：“你好，请问你找谁？”
　　“是程风先生吗？我是意大利家庭旅店的房东！”
　　程风闻言想起一张留有络腮胡，常常哈哈大笑的热情面孔。
　　“原来是房东先生，你在意大利还一切顺利吗？”
　　“哈哈哈，谢谢程风先生还没有忘记我这个老家伙其实我是特地为了一件事来给您打电话的。”
　　“请说，我现在有的是时间。”
　　“是这样的我的儿子，正打算拍一部电影，他十分喜爱您的表演，只是资金方面或许无法给您提供太多的报酬现在非常苦闷。
　　我只是希望您能看看他改编的剧本，尝试和您沟通一下，不知道程风先生意下如何？”
　　程风感慨，无论哪个国家，亦或是什么样的肤色和人种，始终一样东西永远都不会变，那就是人类的情感。
　　可怜天下父母心，程风微笑回应到：“可以的，这样吧，你可以把剧本发到我的邮箱，你看怎么样……”
　　“请等等，我去找支笔……”片刻后，电话那头的大胡子回应到：“您请说。”
　　没过多久程风这边，收到了大胡子准备好的电子版剧本。
　　剧本名称《艆上绮影》，程风细细盯着这个名字，开始逐字逐句的读起来。
　　几个小时后，程风读完剧本，孤寂之感油然而生。
　　剧本上的故事，给他一种自由和孤寂并叙的感觉。
　　这个故事似乎诉说着，孤独和自由是相随相伴的。
　　一切世间不让人孤寂的东西，其实都是束缚着人类本身。
　　一个人极致的自由，就会发现他的孤独也是极致。
　　极致的孤独，就是顺从着自己内心活着，考量的只是自己，所谓从心所欲不逾矩就是如此。
　　追寻自由必定孤寂相随，想要爱情、亲情，就得投身集体，放弃自由。
　　百年来，人们以人本出发，追寻自由，以个体自我感受为衡量标准，以自由为准来行事，所以如今人们都在孤寂着。
　　用金钱、网络、电子产品堆砌的联系，到了万籁俱寂的夜晚，扪心自问灵魂的声音，独自一人的你是否孤独？或许只有你自己能给出答案。
　　当然这是程风第一次读着《艆上绮影》的感觉，粗浅的一个浅析，如果能拍这部电影，怕是到时又会有不同的感受。

第三百四十四章 通话
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510025974
　　看完剧本的程风，本想着立刻打电话给大胡子房东，告诉他自己的决定。
　　可是看了看时间，发现此时已经是晚上九点多钟，考虑到意大利和美国这边的时差，那边怕已是凌晨三点多钟，人家或许早就睡了。
　　正如程风所料，大胡子刚开始一直等着程风的电话，可惜此时的他早就支撑不住，已经在床上不知不觉间睡着了。
　　第二日，阳光投射到窗户上，大胡子迷迷糊糊从床上醒来，看了看时间，发现原本每天清晨七点钟准时起床的他，要比往常晚起了两个多钟头。
　　看来因为昨晚睡得晚，没有及时起床，大胡子满脑都是，早餐到底怎么样了。
　　起来之后，先是简单洗漱一番，接着来到餐厅发现自己儿子多雷已经准备好早餐在等自己起床。
　　“早！早餐我弄了点面包，我也是刚起。”多雷一边自顾自埋头吃着，一边说到。
　　啊……
　　大胡子打了一个哈欠，伸了伸懒腰，坐在餐桌椅子上说到：“可以了，已经很丰盛了。”
　　说完一边喝着牛奶，一边吃着面包。
　　“父亲，按理说你一般起的都很早今天怎么起的这么晚？”
　　“没事，昨天晚上睡得比较晚，所以起的迟了。”大胡子不敢说自己找了程风，毕竟一个再坚强的人，他的承受能力也是有限的。
　　如何毁掉一个成人、儿童，在大胡子的印象里只要做三步就行了。
　　首先就是给人贴标签，给某人身上贴上能力不行、不够聪明、学习不行等等一系列的标签。
　　比如华国父母经常所说的，你看看别人家的小孩，学习好啊，聪明啊，你怎么这么不懂事等等一系列的行为。
　　这种愚不可及的方式，即便是心智成熟的成年人也会受到影响。
　　当人们长期给别人消极的心理暗示，经常批评、指责，说他这里做的不好，那里做的不好，不信任他的能力，这样一来，他会逐渐对自己的能力失去信心，产生自我怀疑，最终变得一无是处了。
　　再有就是，指手画脚，刻板的指定某人做什么。
　　好比传统观点认为女人就应该照顾孩子、操持家务，而男人应该追求事业上的成功。
　　这种刻板印象造成有的女性觉得自己能力不行，因此过早的放弃了学业，最终走上家庭主妇的宿命。
　　对子女也是如此，将来应该做什么工作啊等等，应该怎么结婚生子，到了什么年纪做什么事。
　　最后就是泼凉水，给人希望，却是欺骗，一次又一次的给他希望，却一次又一次的泼凉水。
　　很多人从一开始就毁在了自己父母的手里。
　　大胡子清楚在程风那边没有传来确切消息的时候，他一定要守口如瓶，不能让多雷心里再来一次空欢喜。
　　为了这部电影，多雷内心早就疲惫不堪了，有时候，压垮成年人最后的一根稻草，往往都是非常小的事情。
　　叮叮叮……
　　突然一阵细微的铃音响起。
　　多雷下意识的摸了摸揣在兜里的手机，自己的手机放在身上，铃声音量不应该就这么点。
　　随即提醒到：“父亲，你的……”
　　话还没说完，就看见大胡子，急忙起身，不管不顾的冲上了阁楼卧室，速度奇快，就像是一道闪电。
　　目睹了大胡子一系列操作的多雷暗自吃惊，自家肥胖的老爹，啥时候，身手这么敏捷了？
　　片刻后，踏踏踏……
　　阁楼之上一阵脚步声传来，大胡子手扶着栏杆，兴奋朝多雷喊到：“嗨！多雷，快点过来，你的电话不要让人家等的着急了！”
　　“什么事？”多雷仰着头，看着二楼楼梯处的大胡子，满脸都是疑惑。
　　“没时间细说，你快点上来！快！”
　　多雷无奈只好放下手中面包，来到楼梯，接过父亲的手机，放在耳边，只听见对方用英语说到：“是多雷吗，你好我是程风！”
　　多雷一个激灵，眼睛睁的老大，不可置信的看向自己身旁的父亲。
　　而身为人父的大胡子，则是一言不发的狠狠点头，给了一个肯定的答复。
　　多雷内心立刻火热起来，带着激动的音线颤声到：“程风先生你好，你真的太棒了，你的汉尼拔真的演的好厉害！
　　我真的是发自内心崇拜你绝无仅有的演绎才华，你是一个真正的表演艺术大师！”
　　“谢谢，谢谢你的夸奖，是这样的，我看了你的《艆上绮影》，我想和你合作，共同拍摄这部影片，你看怎么样？”
　　“什么！”多雷大吃一惊，眼中全是不可思议，接着缓缓看向身旁的父亲，大胡子。
　　而大胡子只是神秘一笑，多雷知道现在不是问事情经过的时候，于是急忙冲着电话那头说到：“谢谢！您能参与这部电影的拍摄，对于我而言简直是太荣幸了。
　　只是……”
　　“只是什么？”程风好奇到。
　　“只是，我怕我支付不起您高昂的费用。”
　　“呵呵，我不是说了吗，我们是合作关系，影片上映后无论是赚是赔，共同承担。”
　　“可是，我的资金方面还不太充足。”
　　“这个请你放心，因为你的剧本，在我看来是不可多得的好故事，资金方面不用担心。”
　　多雷稍稍踌躇，最后说到：“谢谢，谢谢程风先生您对我的帮助，可我还有一个心愿。”
　　“你请说。”
　　“我的故事背景是在海上，可是想要一艘符合那个时代的轮船实在是太少了。
　　我找遍了整个欧洲的船厂、码头，符合心意的就只有一家，可是那家航运公司的租金太过昂贵了。
　　我知道，我一而再再而三的提要求，可能让您为难，可我真的想全心全意拍好这部电影，不想有任何遗憾，你看这……”
　　“没问题，真正的艺术都是精益求精的，你的坚持在我看来，反而是这个浮华世界不可多得的，这样吧，你把那家公司的地址发给我，我来想办法。”
　　片刻沉默，多雷内心感动，像程风这般世界知名的演员，竟然会满足他一个名不见经传的小导演，这么多的要求，一时之间，多雷也不知道该说什么了。
　　除了感激，他也说不出其他什么话来。
　　等到电话挂断的那一刻，多雷内心激动，眼睛已经不觉间湿润，看了看自己父亲，拥抱着大胡子，接着沉声哽咽到：“Sei il padre migliore！”

第三百四十五章 数字背后
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510108942
　　几日后，程风蹙眉，拿着电话听到王泽的答复：“不行的，我派去的人跟那家航运公司接触过，他们似乎不愿意租借。”
　　“怎么回事？是因为租借金额不满意吗？”
　　“不，高金额的租借费只是他们搪塞的借口，这么说吧，我们派去和他们接触过的人，告诉我，这家航运公司的高管透露，这艘轮船，年代久远，只能用来参观，却不能拿来使用。
　　他们唯一答应我们的条件就是，可以让我们派工作人员参观各个角落，但不对外出租。
　　这是全世界为数不多的，从二战保留至今的轮船。”
　　“那么还有什么办法可以补救？”
　　“怕只有电脑特效了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，咱们乐天传媒特效方面没有相关的合作团队，现如今全球电影特效制作水准最高的是美国这边，可我了解到，美国这边似乎有个潜规则！”
　　“什么潜规则？”
　　“凡是承接国外的影片，特效处理方面，在表现的画面效果上，他们会刻意打折处理。”
　　程风点头，这怕是为了确保好莱坞是整个世界电影龙头地位的手段，某种程度上，也算是一种技术垄断。
　　王泽和程风二人商量了一会，发现找特效公司势在必行，想要拍好《艆上绮影》这是现如今唯一可以达到影片要求的办法。
　　无奈挂掉电话，程风陷入思考。
　　思来想去最后发现，只能找美国这边的特效公司。
　　可是这样一来，无论《艆上绮影》这部影片故事有多优秀，最终都会在画面表现效果的呈现上留有遗憾。
　　程风不得不谨慎思考，乐天传媒虽然有个很好的开局，凭借着沉默的羔羊，和华纳联合发行，赚的是盆满钵满。
　　可毕竟是一家外资企业，想要在美国影视行业，彻底站稳脚跟，势必要解决技术方面的问题。
　　而美国这边，好莱坞的特效，一直以来都是世界的标杆，这一点不可否认，凭借着好莱坞全球范围内绝无仅有的特效手段，实现了文化的对外输出。
　　联合制作，这个路子不是说没有做过，而是根本行不通，中美合作的影片，又不是没有，可从特效呈现的表现效果来看，两厢一对比，高下立判。
　　没办法，很多特效技术，在美国好莱坞这边是整个行业的机密，想着用钱撬开技术领域的大门，人家美国人比谁都清楚这套路，自然不会轻易就范，指不定反过来会因为自身所掌握的技术手段狠狠敲一笔。
　　可程风或许在别的事情上妥协，唯独拍电影，他还是希望可以做到尽善尽美。
　　“怎么办啊……头疼！”程风揉了揉自己的眉心，颇为无奈到。
　　实在不行，他自己亲自过去，和欧洲的那家航运公司沟通一下。
　　想到这里，程风立刻给王泽的助理小张拨通电话。
　　没过多久电话拨通，电话那头传来小张的声音：“程风哥，你找我！”
　　“对，这次去那家航运公司，是你去的吧，你现在在哪里？”
　　“我就在挪威，过几天回来。”
　　“这样，我打算亲自去一趟，你把那家公司的具体地址给我发过来。”
　　“好的，要不把导航地图的截图给你发过来，你看怎么样？”
　　“可以的，那样更好！”
　　“好的，你稍等。”
　　片刻后，程风手机收到一个图片，图片上有标记，同时显示着一串坐标数据。
　　程风点头，打算不日动身，前往欧洲。
　　就在程风收拾衣物打包行李的时候，突然一怔，脑中记忆起一串数字。
　　【34.105219—118.349002】
　　等等，我好像忽略掉什么！
　　想到这里，程风立刻调动起自己身怀的系统。
　　这一次获得奥斯卡奖项之后，系统没有给予他任何角色，只是给了他一串莫名其妙的数字。
　　原本程风对系统的操作，丈二和尚，摸不著头脑，实在搞不清楚这串数字背后到底是存在什么样的意义。
　　可是刚刚王泽助理小张发过来的图片提醒了他，那是一张网上地图坐标的截图，除了地图的特征和标记点外，也有一串坐标数据，无论是格式上，还是表现形式，似乎和系统给予的数字差不多。
　　程风认真的研究了一下，抱着试一试的心态，在搜索引擎上输入。
　　等到搜索页面弹出，这串数字的搜索页面，第一条信息，映入眼帘的是地图，紧随其后的什么都有。
　　好奇的点开第一条信息，弹出来的是一个页面。
　　“这……”
　　程风心中暗自吃惊，弹出的地方不是别处，正是好莱坞所在的整个洛杉矶的城市地图。
　　一个红色醒目的标记，矗立在洛杉矶这座城市的一角。
　　程风疑惑着，不过既然知道了这串数字背后的意义，程风打算先搞清楚地图标记的地方到底是什么。
　　查询的地址，是洛杉矶靠近边郊的一处地方，至于那里到底是什么样的，他也不好说。
　　至于去挪威和船商沟通这件事，先暂时放一放，等搞清楚这件事再说吧。
　　第二日，程风一早起床，独自开车前往昨日查询到的地址。
　　行驶过一条条公路，距离洛杉矶中心区域越来越远，人烟也开始慢慢稀少。
　　直到最后，来到了一处地方，这里更像是一个两层的小型仓库。
　　程风驱车找了一处把车停好，看了看附近有没有什么私人领地的告示。
　　发现这里除了周围的一些建筑，其他的地方都是公共领域。
　　毕竟这里是美国，可不像是国内，有些蛮横惯了的人，尤其是日常一些邻里发生矛盾，一些个二百五跑到别人家门口闹事，要么去别人家里和人争执，也就是国内法律模糊的原因，造成了这样的结果，顶天了就是拘留几日。
　　如果类似事情发生在美国，私人领地，未经允许擅自闯入，即便你是警察未得到相关法律授权，打死勿论。
　　个人私人财产，不允许任何人，任何组织，以任何形式侵犯。
　　入乡随俗，程风也不得不谨慎，于是来到这仓库一样的建筑旁，程风谨慎观察了一会，发现这个仓库，闸门紧闭，而闸门旁有一个木制房门，还有一个门铃按钮。
　　程风好奇之下，来到门前轻轻一按……

第三百四十六章 捡到宝
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510109015
　　“我去，唐仁，你那边还有什么消息没有？”一个胖子，一脸愁容的坐在椅子上说到。
　　“你别急，昨天我去和那家广告公司说了，并且给他们展示了我们的工作室的作品，看样子他们似乎很满意，或许再过不久会和我们联系。”一名华裔青年，操着一口稍显生涩的华语说到。
　　“唉！千万要拿下这次的业务，要不然咱们这三十人的工作室怕是要保不住了。”胖子一脸愁容，颓废的坐在椅子上独自叹息到。
　　听到胖子的话，其余的几十号人，脸上都是深深的落寞。
　　那叫唐仁的也是如此，当初唐龙，也就是面前的胖子，邀请他加入这间工作室的时候，那会他刚刚失业，怀着不甘，拿出积蓄，成为了这间工作室合伙人之一。
　　其余二十九人，都和他类似，都不甘心，自己一身技艺被埋没，加入成立了这间特效工作室。
　　可是好景不长，整个团队都处于有上顿没下顿的状态，业务发展的情况，仅仅只能维持工作室的日常运营。
　　团队成员，有的都不得不去做兼职，赚取收入维持生存。
　　而此刻，他们身处用一家小型车库改造的工作室内，每个人的脸上面色都不是太好。
　　就在这个时候，一声急促的门铃声响起。
　　叮咚！
　　这一下引起了很多人的注意，唐龙其实此时内心有点后悔，刚才的丧气话应该憋在心里，不应该说出来的，毕竟这间工作室的成立，他是发起人，不应该打击团队士气。
　　可惜没办法，说出去的话，泼出去的水，想要收回已经来不及了。
　　唐龙起身，说到：“我去开门，你们也不要丧气，刚才我说的话，你们就只管当成放屁，相信我，只要坚持，我们一定会闯出自己的一片天空！”
　　“噢……”
　　“是啊……”
　　“嗯嗯……”
　　一阵阵敷衍的声音响起，唐龙颇为无奈的说到：“你们要相信奇迹，奇迹会在上帝不经意间的安排下降临到我们身边！”
　　“奇迹就是我他妈的还没死！”
　　“奇迹什么的以后再说吧，先是解决咱们如今的局面才重要。”
　　“我倒是希望有奇迹，可奇迹怕是在他娘的肚子里早死了！”
　　“上帝才懒得鸟我们呢，咱们还是多求求三清老祖，玉皇大帝什么的管用吧！”
　　一声声埋怨，唐龙心中无奈：“人心散了，队伍不好带啊！”
　　叮咚——！
　　唐龙不耐烦，大声冲着门外喊到：“FKY！！！等一下，老子这会有事！”
　　门外本打算触碰门铃按钮的手指，这时一怔，畏畏缩缩的收了回来。
　　屋内，唐龙瞬间起身站在椅子上，不断的慷慨激昂到：“各位同学！我们是谁，当初上大学的期间，我们这伙人凑在一起爆发出来的能量，那可是有目共睹！
　　我们的作品，对比美国这边呈现出来的顶级效果，那是有过之而无不及的！
　　虽然因为美国社会，对华裔族群的隐形隔离，让我们尝尽了苦头！
　　可是，天降大任于斯人也……”
　　唐仁摇了摇头，看着椅子上摇摇晃晃的唐龙无奈，看他那功夫熊猫般的身材，真怕这家伙不小心掉下来。
　　“对了！刚刚门铃响了，我先去看看！”唐仁想到这里起身，朝房门处走去。
　　唐龙说的鸡汤，虽然热情饱满，可是架不住次数太多，所有团队的成员都已经听得耳朵生出了茧子。
　　那怕唐龙此刻站在椅子上，说得是妙趣横生，口舌生花，所有人还是一张马脸拉的老长。
　　这时唐仁打开房门，走了出去。
　　一时间所有人的注意力都集中在了门外，他们此刻在屋内，唐仁又走出了房门，外面到底发生了什么，谁都不知道。
　　即便是刚刚慷慨激昂的唐龙也下意识的闭上了嘴。
　　只听门外传来对话的声音，首先是英语说到：“你好，这里是轩辕特效工作室！请问你有什么事？”
　　“轩辕……轩辕……你是华国人！”
　　“准确的说我是在美的华裔！”
　　“会说华语吗？”
　　“会的！”一听就有点生涩，显然是唐仁在说话。
　　“难怪……这次情况有点不同……”问话之人似乎思索到。
　　“等等……你似乎有点面熟……”唐仁声音传来，带着疑惑和生涩。
　　啊——————！
　　一声突兀的大叫，突然响起！
　　“怎么了！”唐龙瞬间大惊，刚想从站着的椅子上下来，忽的一个身形不稳：“哎！哎！哎哎……”
　　嘭！一记闷响，再看唐龙哼哧哼哧的躺在地上打滚，显然摔得够呛。
　　“欧买噶的！活计们你们快出来看！谁来了！”唐仁屋外一声大喝响起。
　　其余成员，一个个都冲出了工作室，只有一人还爬在地上，哼哼唧唧的慢慢爬了起来。
　　“程风！你是程风！”
　　“欢迎！欢迎！”
　　一声声欢呼声响起，唐仁立刻邀请到：“里面请，欢迎来到轩辕特效工作室！”
　　程风点头，随着众人一起进入，整个工作室有两层，一个个硬件设备错落有致的摆放着。
　　程风心中感叹，这里麻雀虽小，五脏俱全，于是好奇问到：“你们既然是做特效的，有没有什么作品让我看看？”
　　“有的，有的！”说到这里只见一个额头冒着汗，脸色发白的胖子，微笑走过来。
　　急忙把程风带到他的电脑前，拿出了他们在大学期间的作品。
　　程风看着他们所做的作品，面色越来越吃惊，这制作水准，完全与好莱坞大片不相上下，甚至是一些细节方面，要比好莱坞那边还要出色。
　　“这是你们做的？”程风吃惊到。
　　“这是我们大学期间完成的作品，那时候有个土豪留学生背地里支持，所以才能做出来。”唐龙立刻说到，虽然额头汗珠密布，可眼中却闪烁着一抹自豪。
　　程风点头，心中暗自乐开了花：“系统出品，必属精品！
　　我靠！这次系统介绍的这串数字，要比十个角色还要来得珍贵！
　　捡到宝了！”
　　随后程风略微沉吟，接着说到：“是这样的，我打算拍一部电影，如果你们真的能达到这电脑画面中的特效效果，我想我们可以合作！”
　　“放心！只要有足够的资金！我们一定会弄出最好的特效！”唐龙立刻拍着胸脯说到，眼中都是迫不及待。

第三百四十七章 许诺
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510246033
　　“这样吧，我这次拍摄的电影，需要实地考察一番，你们可以去现场参考一下，先做一个前期的场景特效，怎么样？”
　　程风如是说到，虽然唐龙给他看了视频，可保不齐不是他们做的怎么办？
　　亦或者系统给的这串数字，其实是程风会错意，综上所述，不得不防。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，不能说别人拿出来一个特效满天飞的视频，程风就会毫无保留的信任这些人。
　　毕竟是第一次合作，总得要试探确认过后，才能知道这个特效工作室的真正实力。
　　“没问题，不过……”额头布满汗水的唐龙立刻答应到，只是这费用方面……
　　程风明白他的意思，所谓世人皆为利往皆为利来，没有利益别人也不会无缘无故的给你卖命，那怕是这不见经传的特效团队。
　　程风随即说到：“前期的费用，会给你们，只要你们做出来的特效成果，能够达到我们的需求，我在这里可以告诉你，我们不仅会长期合作。
　　而且，我以乐天传媒股东的身份，向你们保证，我个人，包括传媒都会注资你们的特效工作室，让你们的轩辕特效，成为真正的一家公司！”
　　“好的！具体什么要求，你可以告诉我们，我们会马上实行！”唐龙极力克制着内心的激动，眼中冒着绿光看着程风说到。
　　程风看着眼前这胖子的眼神，感觉就像是一只饿了多少年的豺狼，让他浑身上下发毛。
　　不怪程风有这样的感觉，此刻唐龙，乃至整个工作室所有人眼里，这会的程风就像是一只鲜美的烤全羊，这帮饿坏了的狼崽子，巴不得吃的干干净净。
　　“那就这么说定了，待会我会派工作人员和你们接洽！”
　　“好的！好的！……”唐龙一干人等马上点头答应到。
　　待到程风离去，所有轩辕特效工作室里的人一个个面露惊喜！
　　“卧槽！这就是奇迹吧！”
　　“尼玛，影帝降临，咱们终于等到了证明自己的机会了！”
　　“哈哈哈！只要能抱上程风的大腿，我们工作室指日可待！”
　　“感谢圣母玛利亚！上帝！佛祖！三清道祖！齐天大圣！”
　　看着眼前一个个欣喜不已的众人，唐仁微微一笑，他的内心也是激动不已，乘上程风这条大船，只要这次打出名气，往后他们的工作室也会水涨船高！
　　不过貌似少了一个人的身影，这人就是一身赘肉的唐龙。
　　按理说平常善于蛊惑人心的这家伙，这时候早就冒出来了，这会怎么悄咪咪的没点动静？
　　唐仁疑惑，朝着四周看去，只见刚刚还在和程风接洽的唐龙，这会就像是死猪一般，坐在椅子上，扒在办公桌上一动不动。
　　“嗨！伙计！你怎么回事？还不赶快出来说两句，鼓舞鼓舞士气！”唐仁走到唐龙的身边，说完拍了拍他的肩膀。
　　“我鼓舞妈卖麻花的士气！快叫救护车！我腰扭了！”一声杀猪般的嚎叫从唐龙嘴里发了出来。
　　唐仁再看，唐龙一张圆脸嘴皮哆嗦，斗大的汗珠布满额头。
　　十来分钟后，警笛声大响！
　　再看，名叫轩辕特效工作室外的空地上，一辆救护车已经来了。
　　唐龙躺在担架上，快要上救护车的时候，突然握住唐仁的手，说到：“兄弟！这次靠你了，我先去了！”
　　唐仁用力的点了点头随后说到：“你放心，即便你走了，你的精神永远会留在我们心中！
　　全体同仁都有，敬礼！”
　　一众工作室的成员，深深的一个敬礼，场面肃穆、凝重！
　　“滚你妈的！老子是去医院，又不是上火葬场！我的意思是无论如何都要拿下这次的业务！”
　　“嗯嗯……”
　　“哦……”
　　“呵呵……”
　　“知道了……”
　　一个个漫不经心的敷衍响了起来，唐龙嘴角直抽抽，就在这时医护人员问到：“你们这群人里没有陪他去医院的人吗？”
　　“不用！他们有重要的事要做，我已经通知了我的家人，他们这会就往医院赶来！”唐龙知道这是关键时刻，怎么可以让团队因为他个人而掉链子呢，于是果断说到。
　　“OK！那么没事了！”说着医护人员推着唐龙上了车，扬长而去。
　　唐仁接着冲所有人说到：“好了！就让唐龙好好休息一段时间，剩下的就交给我们了！”
　　所有人闻言都不住点头，这胖子有一段时间没好好休息了，就当是给他放个长假，现在就该是他们大显身手的时候了。
　　月余后，王泽看着自己办公室内的大屏幕，上面是惟妙惟肖的船只特效，内景布置如同现场拍摄一般真实。
　　王泽一脸惊喜到：“你是在哪找到这帮子大牛的？”
　　程风呵呵一笑：“我开挂了，身怀系统，还有什么办不到的！”
　　“我信你个鬼！扯什么蛋！”王泽白了一眼程风。
　　程风呵呵一笑，这就是现实，即便在你看来身怀系统是个大秘密，就算是告诉生活在现实社会的人，绝大多数都会认为你在胡诌，不是把你当神经病，就是认为你开玩笑，除了一种人会相信——中二少年！
　　“对了我答应过他们，只要他们能够达到我预期的效果，我就给他们注资，我个人已经注资了，传媒这边你拿注意！”
　　“肯定要投资，对了，我个人也参一股！”明摆着是一个潜力无限的团队，王泽自己也没道理有钱不赚是不是！
　　几个月后，挑选演员，组建剧组，搭建摄影棚，所有事情都在紧锣密鼓的执行着。
　　眼看着拍摄日程的临近，剧组却陷入了新的一个麻烦，那就是主角人选的问题。
　　主角自然是程风，可是这次主角除了程风之外，还得需要一个演员，而这个演员，是年龄只能在6岁左右的小孩。
　　这小孩要饰演的是本片主角儿时的时候。
　　可是剧组挑选了很多小演员，多雷却一直没有满意。
　　就在所有人都在一筹莫展的时候，第一次剧组主创的内部会议开始了。
　　此次剧组拍摄的地点，是为了拍摄专门搭建的一个船形录影棚里。
　　当然整个船周围都是绿色幕布，乃至船身看上去都是绿油油的，为的就是拍摄完成，方便特效处理。
　　这次短暂的内部会议主创人员包括：演员、导演、摄像、场景、特效、道具。

第三百四十八章 出演稚子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510246227
　　一间剧组租借的办公室内……
　　“现在一切都已经准备好了，可是就差出演主角儿时的儿童演员了！”身为《艆上绮影》的导演兼编剧，多雷无奈到。
　　程风蹙眉问到：“还没有找到，合适的儿童演员吗？”
　　多雷皱着眉头点头。
　　程风思索一会，接着说到：“不能拖延了，整个项目都有时间限制，要不把主角儿时经历这段放在后面拍摄。
　　先拍摄成人以后的剧情！”
　　多雷和其他工作人员都低头思索，心中都觉得这是现在唯一的办法！
　　“我可以说说我的意见吗？”就在这时，负责场景特效的唐仁发声打断了众人的思考。
　　“可以啊！你有什么意见？”程风问到。
　　“主角儿时经历，你完全可以出演！”
　　“拉倒吧，我这一张老脸和个头，往那一矗，是个人都知道我不是小孩！”
　　唐仁立刻微笑摇头到：“你没明白我的意思，我是说，我们团队可以通过特效的手段，把你变成小孩。
　　而且，之前就有人这么做过……”
　　“是谁？”程风下意识好奇问到。
　　随着唐仁的讲述，好莱坞曾经就有过非常成功的成年人出演儿童影片的案例。
　　唐仁所说的人，就是好莱坞老牌影帝，汤姆汉克斯，出演《拯救大兵瑞恩》的那个演员。
　　他在《极地特快》这部动画电影中一人分饰三个角色，分别是两个配角列车长、圣诞老人，最后就是出演主角一个六七岁的小男孩。
　　这部影片是在2005年上映的，程风闻言眉头一皱，接着说到：“可那是动画电影啊，拟真效果怕是没有那么好！”
　　“这完全不是问题，漫威电影里的灭霸也好，钢铁侠，就连火箭浣熊那么一个小不点都是通过面部动作捕捉技术，结合电脑特效完成的。
　　一个小孩，完全可以做得到！”
　　程风问到：“你们真的可以达到还原真人的效果吗？”
　　唐仁点头，眼中都是自信，他这么做也是希望自己的团队更多的参与到本片中，剧情他已经看了，当他看完剧本，和团队设计特效方案的时候，所有人都清楚，这部影片的剧情优秀程度，知道这部电影拍完后，不出意外，一定会成为一部经典作品。
　　团队特效参与度越高，到时候获得的知名度也就越高，这一点程风也清楚，毕竟他本人也是轩辕特效的股东之一，轩辕特效如果能凭借此片闯出名头对他而言，也是一件坐享其成的事情。
　　“好！那就这么决定了！就用特效技术手段，我来出演主角的儿童时期。”
　　程风心中感慨，自己从出演各色人物以来，这次又多了一类角色，小孩！
　　于是，接下来的拍摄节奏就已经定下来，所有剧组成员都开始各自忙碌起来。
　　导演多雷和唐仁负责的特效场景，时不时沟通，尽可能的还原他脑中的景象。
　　其他工作人员各司其职，所有人都在为电影的拍摄紧张准备着。
　　而程风也没有闲下来，这次拍摄，对他而言又多了一项特别挑战的事情，那就是在原有的基础上，他还要去捉摸如何演绎出一个小孩的模样。
　　自从得到系统以来，程风通过每次系统角色附身时的状态，不断在各个角色身上汲取养分，他的演技，与过去的自己，已经不可同日而语。
　　而这次的拍摄，系统并未给予任何的角色，这一次程风要靠自己的能力去演绎影片中的男主。
　　主角程风已经捉摸的七七八八，问题不大，可如今又多了一项，主角儿时状态的演绎。
　　以至于这段筹备拍摄的时间，程风一直把自己关在剧组租借的酒店房间里，不断的调动自己。
　　程风回想着自己儿时的模样，在结合剧情中主角成年后的性格特征。
　　首先主角是个性格外向的人，他活泼，调皮，有时候甚至专横！
　　可程风在细细理了理剧情后发现，主角内心深处有着一股淡淡的悲伤，还有一丝自卑，这种自卑源自于他是一个孤儿，亲眼看见了养父的离世。
　　思及此处，程风觉得，想要演好这个角色，尤其是主角儿时的时候，需要两个阶段。
　　首先从剧情中看得出来，主角儿时刚开始是活泼的，天真的，甚至是淘气的，尤其是淘气这一个特点，即便到了成年时也保留在主角的身上。
　　可这不意味着主角儿时就一直是这样的，起码在他养父离世后，小孩的眼神中会流露出成熟，还有一股淡淡的悲伤。
　　思及此处，程风不断把自己锁在酒店房间里，一个人结合着早已背熟的剧情，模拟片场，不断演绎着。
　　这一个星期的时间内，当有人在程风酒店房门走过，都会在屋内听到各种各样的声音。
　　或悲或喜，或笑或骂，要么引吭高歌，要么哭哭啼啼！
　　所幸这家酒店的整个这一层都是剧组工作人员的住处，每个人路过都会理解程风在干什么。
　　可如果是普通人路过，不是以为里面闹鬼，就是住着一个精神病患者。
　　一周后……
　　程风，全身上下，穿着一身紧身黑衣，接着脸上，肢体关节上都有传感器。
　　此刻他忙着配合动作表情捕捉设备的调试、数据的采集和人物的构建。
　　程风头上戴着一个纤维制成的头盔，面前悬着一个镜头。
　　头盔边沿处有灯光，很好的照射着程风的面容，程风尽可能的满足特效人员的要求。
　　一会大笑、一会嚎啕大哭、一会一脸哀伤，一会一脸大惊。
　　要么整个人跑来跑去，要么整个人在地上撒泼打滚，或走，或跳！
　　尽可能满足特效人员，对程风肢体动作，表情动作的采集。
　　然后特效人员，结合程风本人的行为特点，设计建模，渲染，加工出一个虚拟的儿童程风。
　　而程风，穿着这一身的行头，早就累得气喘吁吁。
　　除了程风数据的采集，还有替身演员的数据采集。
　　替身演员是个小孩，因为有些场景，需要这个小孩代替。
　　比如电影中会出现小孩被大人抱起的桥段，这就需要这小孩代替程风完成。
　　总不能让演员，举着程风一个一米八的人，甩来甩去吧。
　　就这样这部《艆上绮影》再经过一系列的前期准备后，距离拍摄的时间越来越近……

第三百四十九章 谁是1990
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510400703
　　今日，在一片绿色幕布中，多雷和负责特效的唐仁不断忙碌着，绿色录音棚里，也有一些实物，比如座椅、地板，多是实物和绿幕结合的产物。
　　为的就是让演员们尽可能的融入到特效构建的虚拟画面里。
　　当然也有一些实景拍摄的镜头，这些都是几天前在录影棚之外，剧组选择在美国有了一定岁月的街道拍摄的。
　　之所以拍摄这些镜头，是多雷打算用旁观的角度，去叙述本片主角的遭遇，这种叙事手法会给人一种若即若离之感，让人在观看之时，始终有一种无法靠近故事主人公的感觉。
　　观众们更像是旁观者，而非参与者。
　　这些镜头，多雷已经剪辑完毕，几日前程风也特意观看了整个片段。
　　镜头中，深夜，一处潮湿的阶梯上，一个落寞的人，这人眼神疲惫，一身褐色风衣有点脏乱，这人叫麦克斯，是一个从欧洲到美国发展的小号手。
　　此时的他坐在地面的阶梯上，擦拭着自己的小号，曾经的他乘坐于维吉尼亚号为世界各地的旅人们演奏。
　　但战争结束后，人们不再喜欢爵士乐，为此他也不得不去卖掉自己心爱的康恩牌小号。
　　不舍的擦拭着自己金色的乐器，麦克斯来到了一家乐器店内，店内一个佝偻着脊背，白发苍苍的老人，手中不断端详着麦克斯精心擦拭后的小号。
　　他就是这家乐器店的老板，老板虽然识货，可出价极低。
　　麦克斯闻言，眼中多是无奈，他无法接受，毕竟这把小号，从某种意义上来说，它代表了麦克斯浮浮沉沉的一生。
　　可是人就是如此，红尘作伴多是身不由己，迫于生计，他还是忍痛割爱，不过临走时他再一次的要求，最后一次吹响这个小号。
　　年迈的乐器店老板答应了。
　　高举着金色小号，麦克斯吹了起来，一阵悠扬的曲调响起。
　　此时，忽的，一旁乐器店的老板，那满是褶子的脸上，突然耸动，他吃惊的看着麦克斯。
　　playing love……
　　这是这段音乐的名字，乐器店内，老板一听，急忙转身翻出了一张老旧的唱片。
　　紧接着一段优美的旋律在留声机里传出，充斥在整个乐器店内。
　　原本忘情吹奏的麦克斯，听到这音乐，这留声机唱片里的钢琴曲竟然和他吹奏的曲子一模一样。
　　麦克斯不再吹奏音乐，而是转头看向乐店老板，眼中都是缅怀还有惊喜。
　　这个唱片世上听过的人不多，而麦克斯就是其中之一。
　　乐店老板，迫切的问到：“这是哪位钢琴大师演奏的曲子！”
　　麦克斯竟然眼中含着泪，低声喃喃到：“这是我的秘密……”
　　片场中。
　　多雷看着搭建的绿色轮船，又望了望唐仁，问到：“画面调试的怎么样了？”
　　“可以了，演员和虚拟结合的很到位，已经没有任何问题了！”唐仁看着自己手中的电脑，一边说着一边打了一个OK的手势。
　　多雷点头，接着拿起扬声器，说到：“开始拍摄！”
　　啪！
　　一声打板声响起。
　　唐仁目不转睛的注视着自己手中笔记本电脑传来的画面。
　　维吉尼亚号，行靠在码头边，烟雾缭绕，甲板上一个个怀揣着美国梦的欧洲移民们，扬手高举着手中的帽子，不断挥舞着。
　　欢呼声四起，这是承载他们美国梦的游轮！
　　这是一艘挤满了富人、游客、穷人、移民的轮船。
　　恰在此时，一个贫穷的欧洲白人青年，忽的一怔，随后指着前方大声喊到：“美国！”
　　只见他手指的地方，赫然是美国著名的自由女神像。
　　一时间所有剧集在游轮甲板上的人们高兴的欢呼起来，他们的目的地到了。
　　1900年的第一天，维吉尼亚号，停靠在美国的某个码头上。
　　而这大型游轮中，负责招待贵族富人的头等舱演奏厅内。
　　一个一脸憨厚的黑人，他是锅炉工丹尼，嘴里叼着香烟，丹妮小心的从演奏厅唯一的钢琴上摆放的盒子里，抱起了一个婴儿。
　　这是一个亚裔小男孩，没有人知道他的生身父母到底是谁，这条游轮上，聚集了太多的人，不同肤色的人都曾在这条船上待过。
　　或许是某个亚洲夫妇，无力抚养这个小男孩，趁人不备，偷偷的来到头等舱演奏厅内，将出生不久的小男孩放在了钢琴上。
　　片场摄像机以外，程风驻足观看着演员演绎的这个桥段。
　　程风安静看到剧情中安排的这一幕，脑中思索起往后的剧情，似乎觉得，导演多雷之所以将主角的出场安排在钢琴上，其实另有深意。
　　与其说主角是人，不如说主角是拟人化的事物。
　　他是诞生于钢琴之上的事物，而这个事物的名字叫做——爵士乐！
　　而于拍摄现场，饰演男孩父亲的黑人演员，给这个弃婴起名1900。
　　这象征性的一幕让程风确定了自己脑中的想法。
　　程风回想剧情中1900，在充满着欧洲人、美国人和黑人的移民环境中，被黑人养大，在最底层成长，受到拉格泰姆音乐的启蒙和布鲁斯的影响，自学成才的他喜欢即兴演奏钢琴，无论贵贱所有人都爱他，来自新奥尔良的朋友让他明白，自己演奏的就是爵士乐……
　　而19世纪期间，音乐是美国南部种植园黑人奴隶们表达自我生活和情感的重要手段。
　　从19世纪末，20世纪初，爵士乐以英美传统音乐为基础，混合了布鲁斯、拉格泰姆及其它音乐类型开始流行起来。
　　它是一种美国黑人音乐文化和白人音乐的混血产物。
　　爵士乐诞生的那个年份，刚好是1900！
　　这就是为什么，前世程风的位面，影片中一个白人婴孩，他的父亲却是一个黑人。
　　这里面充满着太多的象征符号，至于在这个位面，变成了一个华裔小婴孩。
　　如果非要牵强附会点，就是亚裔族群，本就是介于黑人与白人之间的种族。
　　很好的诠释了，爵士乐这种音乐类型，某种莫名的混血状态。
　　这所有一切象征，传达出的隐喻，导演多雷，试图在告诉人们1900不是人，他是爵士乐的化身！

第三百五十章 只此一次
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510400981
　　前面的剧情拍摄看似简单，但拍摄的过程，还是花掉了剧组前前后后半个月的时间，而现如今，程风终于可以登场了。
　　这是他平生头一遭演一个六岁小孩，表演其实很尴尬。
　　尴尬的一点就是去掉特效就没脸看。
　　这种情况，类似于漫威电影中的特效一般，如果把一帮超级英雄的特效去掉，你就会发现，这是一帮尬舞的中二成年人。
　　不过依托于好莱坞的特效，完全做到了以假乱真。
　　复联中有一幕，两个美队对打，难免用上替身演员，可是程风看过去掉特效的花絮。
　　花絮中，替身和演员二人之间的对峙，让程风没有想到的是，两人手中根本没有盾牌，手里其实是拿着空气对打。
　　场景布置什么的用特效也就罢了，你连演员手中的武器，都是用特效合成的，某种程度上可以见到好莱坞特效的无孔不入。
　　不过这一切只要做到极为真实，观众们就不会发觉。
　　特效最大的作用就是真实，以假乱真，这就是特效存在的意义。
　　如果好莱坞特效的准则是生怕别人看出是特效的话，那么国内特效就是生怕别人看不出是特效。
　　而这一次，轮到程风通过特效来演绎主角1900儿时的模样。
　　现场负责特效的唐仁，尽可能的憋笑，不去看拍摄现场，因为此刻程风，正在准备拍摄电影中主角儿时的桥段，要多尴尬就有多尴尬。
　　唐仁为了不失自己专业的风度，视线落在了自己手中的电脑屏幕中，屏幕中的画面有点失真，但这只是半成品的特效，后期制作时补足就可以做到以假乱真。
　　而拍摄现场的绿幕中……
　　身为一个演员就要豁的出去，不能有太多包袱，程风此刻虽然穿着一身紧身衣，头戴面部表情捕捉设备，身上贴满了动作感应器，看上去有点滑稽，可他已经全然忘我，就等着导演一声令下。
　　啪的一声打板声响起！
　　这一刻，为了不让自己笑出声，唐仁立刻把视线移到了眼前的电脑屏幕中。
　　屏幕中，在水手休息的房间里，身为锅炉工的黑人养父丹尼，正在指导爬在桌子上的小1990读书。
　　而拍摄现场，程风爬在绿色的桌子上，一手托着下巴，眼中闪烁好奇的神色，一张老脸上，还时不时露出童真的笑脸。
　　并且一对大脚丫子勾起晃来晃去，试想一个成年人，爬在桌子上，像个小孩一般，一手托着下巴，双腿竖起，一对大脚丫子晃来晃去是个什么样子？
　　反正唐仁是不忍直视，他此刻专心的看着电脑屏幕，一来是看特效构建当中有没有错漏的地方，二来就是自己如果看到现场这辣眼睛的画面，怕一个忍不住笑出声。
　　饰演丹尼的是，一个黑人演员，此时他正耐心的指导着装成小孩的程风，虽然这个小孩个头大了一点。
　　剧情中，主角的养父在发现他的时候，那时主角被遗弃的箱子上写着T.D.Lemon，锅炉工丹尼他坚信，T.D就是Thanks Danny的意思，也就是谢谢丹尼。
　　于是，丹尼收留了这个孩子，并给他取了一个高级的名字——丹尼·布德曼·T.D.Lemon·1900，名字中的1900正是为了纪念他被捡到的日子。
　　也就是20世纪的第一天，从此以后，这艘轮船，就是1900的摇篮。
　　程风手指着书本上的单词，奶声奶气的说到：“塔诺……达…玛…托……柠檬之王！”
　　程风爬在桌子上，撅着嘴冲着养父丹尼说到：“TD不是谢谢丹尼的意思噢！”
　　饰演丹尼的黑人演员，嘴巴一撇，接着起身说到：“今天读的书已经够多了，到此结束！”
　　随即起身一把提起程风，当然演员没那么大的力气。
　　这个时候，就需要替身出场，于是暂停后，儿童替身登场，演员一把提起小孩，抗在肩上大步离开水手歇息的房间。
　　就这样，在成人与小替身的轮换下，连日来，关于1900童年儿时的经历，不断拍摄着。
　　调皮捣蛋的小1900在海上过了一段无忧无虑的童年时光。
　　任何故事都会有转折，这里也不意外，关于1900的转折也在这时候开启了。
　　海上剧烈的摇晃，致使锅炉房里的铁链脱落，并且刚好砸中了丹尼的脑袋，养育了1900的养父丹尼，就这么猝然离世了。
　　三天后人们为丹尼举行了海葬，而八岁的1900再次成为了孤儿。
　　1900从来没有上过岸，对于这个世界而言，他甚至都不存在。
　　一次偶然的机会，小1900来到了富丽堂皇的头等舱，这里有着高谈阔论的人群，轻松多变的音乐，到处都洋溢着欢乐的气息，而这些快乐，似乎都来源于那架钢琴。
　　1900能够真切地感受到钢琴带给他的震撼。
　　某天晚上，大堂里传来了一阵美妙的钢琴声，船长和客人们循声而来，发现1900正在弹钢琴，所有的人为之震惊。
　　可就在所有人都为之震撼的时候，船长却警告到：“小鬼！私自弹琴是违反规定的！”
　　程风扭头看向船长，眼中似有忧伤，却在口吻里多是不羁，冷静地回了一句……
　　“Fk the regulations! ”
　　这一幕象征着传统钢琴音乐和爵士乐的冲突。
　　老船长代表着古典钢琴曲的风格，充满规律，讲究规格。
　　而1900则象征着爵士乐，挥洒着自由，充满着灵动，即兴发挥的张扬和不羁！
　　“call！”多雷喊停。
　　终于，关于《艆上绮影》主角1900童年的经历，在剧组成员连续多日的协同下拍摄完成。
　　程风也长舒一口气，自己现在终于可以从饰演小孩的尴尬状态中释放出来。
　　他也看了一些现场拍摄的镜头画面，自己活脱脱就是一个身高一米八智商四五岁的智障。
　　虽然电影中需要程风这种演绎方式，可是在现场，程风内心多少有点尴尬，试想一下一个大老爷们，说话奶声奶气的样子，走路蹦蹦跳跳，做着幼稚鬼脸的模样。
　　程风都不好意思看一些自己没有经过特效处理的画面，生怕他被自己给吓出心理阴影。
　　还好，儿童时期的1900终于拍完了，终于拍完了！
　　这是程风首次尝试演小孩，他发誓，也是此生最后一次演小孩！
　　以后打死都不干！

第三百五十一章 起舞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510532158
　　啪！
　　“海上华尔兹，开始！”
　　是夜海上起了暴风雨，风浪使轮船剧烈地摇摆。
　　一个体态臃肿的男人，突然呕吐起来，他就是乐器店里诉说故事的麦克斯，这是他记忆里的画面，显然记忆里的他显得十分狼狈不堪，他晕船了。
　　刚刚成为游轮小号手的他，才知道原来自己不适合乘船，他躺也不是，坐也不是，想来回走动一下，海浪摆弄着船只，他在晃动的船上根本就站不稳。
　　他连滚带爬地出了自己的休息舱，还没坚持到卫生间，就禁不住趴到舞厅外面的瓷痰盂上呕吐起来。
　　忽的一个带着灵动，不羁的声音传来：“怎么了？晕船吗？
　　你是那个新来的吹康牌小号的吧。
　　跟我来，我有办法治你的病。”
　　麦克斯抬头望着眼前的人，这是一个亚洲男人，浑身上下散发着优雅，骨子里似乎带着点俏皮。
　　很奇怪麦克斯发现船上的吊灯来回地摆动，剧烈的摇摆就像是颠覆着世间一切一般，而这亚洲男人，就那么轻松的站在自己面前。
　　自己因为晕船痛苦不堪，衣冠不整，可这亚洲男子穿着一套黑色晚礼服，就像是要参加演出一样。
　　随着船身随意摆动，这男子双手插在裤兜里，就那么静静的看着地板上狼狈的麦克斯。
　　嘴角噙着优雅的笑容，这一刻，这个男人像极了矗立在浮浮沉沉人世欲海上，随着风浪摇曳的看客，他于沧海一角中遗世而立，静默的注视着世人，像一个梦，又不似一个梦，宛若镜中花水中月，看得见，却也无法触碰。
　　不由分说间，这亚洲男子示意麦克斯，自己已经自顾自的向舞厅走去。
　　麦克斯将信将疑，他不知道怎么回事，那身穿晚礼服的背影，就像是黑暗里的萤火虫，让他不由自主的跟了过去。
　　一个就像是摇曳的花火，周身闪烁着异样的气息，稳稳地在前面走。
　　一个似是那蹒跚学步的幼童，踉踉跄跄的跟随着脚步，左右摇摆的跟进了舞厅。
　　豪华的舞厅内，此刻空空荡荡，供旅客休息的桌椅也都被移到乐池固定住了，空出很大的一片空间，地面中央巨大的圆型图案清晰可见。
　　偌大的舞厅只有顶棚的吊灯来回摇摆。
　　亚洲男子径直走到钢琴旁，坐到琴凳上。
　　麦克斯跌跌撞撞跟来，双手趴到琴上。
　　“把琴的制动器打开。”仰着头，这亚洲男子的眼中，闪过精灵一般的狡黠。
　　“你疯了。”麦克斯一张圆脸一颤，像是注视一个疯子一般看着眼前的亚洲男人。
　　嘴角微微勾起，亚洲男子露出了恶作剧般的笑容，接着缓缓说到：“没关系，尽管打开。”
　　麦克斯也不知道怎么回事，也许他的话充满着某种诱惑，亦或是因为晕船此刻的麦克斯是真的晕了脑袋。
　　咔嚓一声，麦克斯竟然鬼使神差的打开了琴腿上的制动器。
　　他刚把制动器打开，身旁的亚洲男子就开始弹奏起来。他提醒麦克斯到：“快点，坐到我旁边。”
　　麦克斯有些迟疑。
　　亚洲男子急忙说道：“嘀嘀！快上车！再等会你就坐不上了。”
　　果然，钢琴带动着这亚洲男人开始在地板上滑动了，转眼就到了舞厅中央。
　　麦克斯赶紧摇摇晃晃地跟上，坐到了男子的身边。
　　麦克斯双手紧紧地把着琴身，防止自己被甩出。
　　而此刻身旁的男子，竟然轻轻的闭上眼睛，指尖在琴键上跳跃起来，时不时侧头倾听着音乐，时而望着旋转的天花板。
　　从容自信，弹奏着优美的华尔兹舞曲。
　　钢琴在光滑的地板上旋转、滑动，在乐曲的伴奏下，像是在跳优美的华尔兹。
　　男子一边弹一边跟麦克斯聊着天，他问道：“你有子女吗？”
　　麦克斯回应到：“没有。”
　　“那你迟早要到养老院。”
　　说话间，天花板上的吊灯松动了，突然垂落下来，眼看就要砸到他们俩人。
　　麦克斯瞪大眼睛，害怕地大叫起来：“欧买噶的！”
　　吊灯并没有掉下来，在半空停住了。
　　听到麦克斯大喊“上帝”，一旁的男子调侃到：“看来你是个虔诚的信徒。”
　　就这样，乐曲流转，海浪浮沉，一个在弹，一个在听。
　　俩人在乐曲声中旋转着，滑动着。
　　渐渐地，麦克斯发现自己真的不那么晕船了。
　　也不用那么紧张地死死把住钢琴了。
　　当钢琴滑到吧台旁时，他还顺势拿了一瓶酒，喝了一口后，等钢琴再滑到吧台旁时，又将酒瓶放了回去。
　　麦克斯沉浸在舞曲和旋转带来的美妙感觉中，对晕船的感觉似乎完全没有了。
　　一架钢琴，一个琴手，旁边还有一个高兴的观众。
　　这一刻，这沧海之中的艆上，一道绮丽的身影，宛若被世间最优秀的画家给勾勒出来。
　　片场外，唐仁静静的注视着自己手中的屏幕，虽然他清楚，绿幕中的场景里，真正的情况是钢琴被放上了遥控制动装置。
　　那浮浮沉沉的摇摆晃动，更多的是摄像技巧和特效的结合。
　　可在唐仁和全部剧组同仁眼中，程风这一刻的身姿是如此的张扬，又是如此的迷人。
　　“这就是被华侨称之为‘华人之光’的演员吗？”唐仁眼中闪烁着崇敬的光芒，注视着片场上那坐在钢琴上的身影。
　　多雷，不只是他，现场所有人，都被程风这肆意张扬的身姿所打动，此刻在他们的眼里，程风就像是一个舞者，而手中弹奏的钢琴，宛如与他起舞的佳人般，二人在摇曳间，跳起了动人的舞蹈。
　　此时的程风，与名唤钢琴的舞伴，使剧组所有人，都随着那抑扬顿挫的乐曲，心情开始激荡起来。
　　舞台上，程风衣着黑色晚礼服，与穿着黑白相间服饰的情人，开始了令人眼花缭乱的表演。
　　二人于美艳中绽放，却又不失高雅，舞步时而舒缓优雅，时而快如流星，那些默契的交叉环绕，变化无穷的优美造型，以及令人目不暇接的踢腿、旋转、折腰，尽情地展示着青春的活力与浪漫。
　　展示着爱所带来的神情交融，把所有人都带入了一种如醉如痴的境界，一曲一舞都似在万人瞩目的高台上闪耀。

第三百五十二章 寒冬已致
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510532260
　　程风的起舞，让人们引吭高歌，唱的都是情愫，歌者动情，听者会意，唱到妙处喝彩声四起。
　　程风的演绎，让人们看见，似是在识海幻境中，世态炎凉，人心不古，纤尘不染的灵魂在其中被越来越多的浊气附着，逐渐变形、扭曲，最后残废。
　　就在此时，程风如清流一般，怀揣着一套完整且澄澈的灵魂，昂首挺胸，不卑不亢地走自己的路，带着不羁张扬，即兴发挥间的灵动，让人们开始释然于声音的撩拨中。
　　此刻，程风的1900，像极了古往今来，不屑世俗枷锁，自由随性之辈。
　　钢琴不知不觉要滑到通向包厢走廊的半透明玻璃墙，麦克斯惊愕地睁大了双眼。
　　程风饰演的1900丝毫没有停止弹奏或设法止住钢琴的意思，而是任由钢琴撞向玻璃墙。钢琴带着俩人撞出玻璃墙，直通到走廊。
　　他们接着在走廊滑行，一直向走廊的另一头冲去。
　　咔嚓！
　　老船长，房间内，愣愣的看着眼前的一幕，眼中都是不可置信！
　　走廊的另一头是船长的休息室。
　　钢琴冲了过去，将整个门撞开，终于卡在了那里。
　　穿着救生衣的船长被巨大的震动惊动，他看着程风饰演的1900和麦克斯，气愤不已的他嘴唇哆哆嗦嗦，但一时之间又不知说什么好。
　　而程风却立刻起身，来到船长身前，一个鞠躬转手礼，微微抬头说到：“你好，船长，坐顺风琴吗？”
　　说完还狡黠的眨了眨，自己一边的眼睛，像是个刚刚恶作剧得逞的顽童。
　　“call！”
　　鼓掌声四起，所有剧组同仁都在这一刻献上了自己的掌声。
　　程风随即感谢众人，这一场，这一幕，关于成年1900的登场演出，完成了。
　　时光如梭，光阴似箭，剧组就这么有条不紊的拍摄着。
　　其实电影拍摄，就和普通职场的上班下班一般，哪有那么多事。
　　一些所谓的沟沟坎坎，无非就是人们职场里遇到的事情。
　　无论去什么地方，各行各业，都会有这种让人无奈的事情。
　　而就在，程风抓紧拍摄的时候，华国乐天传媒这边，一件事情也开始进行了起来。
　　“王果，这一年，你在乐天传媒这干的不错！你没有忘记当初招募你来是因为什么吧？”
　　王果点头，他到现在还记得，当初自己是怎么得到这份工作的。
　　因为自己一句“痔疮”，被人开除，在朋友的介绍下，知道了乐天传媒招募经纪人的事情。
　　或许是命运眷顾，他从招募的几百人里脱颖而出。
　　这一年的时间里他也没有空闲下来，经常在各大经纪人身边打下手，不断积累着当经纪人的经验。
　　面前问话的人，是乐天传媒负责人事任命的部门负责人。
　　这名负责人说到：“那就好，现在你该回归你的本职工作了，我们乐天传媒第一批培训班的学员，已经训练完毕了。
　　留下了的演员大多都是十八九岁的年纪，你的责任是负责给他们联系各个剧组的表演机会。
　　对了，必须是露脸且有台词的，这一点我想你已经了解了。”
　　几日后，横店影视城内，王果内心感慨良多，身后跟着十三名年轻人。
　　这些人都是第一届演员训练班的学员，王果几日来的忙碌已经为他们找到适合的演出机会。
　　看了看生后的青涩面孔，王果笑着说到：“好了，我职责范围内的事情已经完成了，对了，你们可以看看手机中记录你们各自数据的APP。
　　如果有什么数据方面的遗漏，记得找我更改，你们的演出次数，和完成程度，不久就会显示在你们各自的数据档案里。
　　这个关系到你们日后的演员成长程度，各位加油吧！”
　　十三名学员，有男有女，他们都是十七八岁时，怀揣着演艺梦想加入乐天传媒演员训练班的。
　　最后王果提醒到，一旦遇到一些不合理要求，记得第一时间跟他说，他会让传媒法律事务部第一时间处理。
　　而所有学员也点了点头，毕竟从海选经过层层选拔，录用为学员时，程风就安排了叫他们表演的导师们，告诉这些年轻充满朝气的人，离那些乱七八糟的事情远点，一旦有人不怀好意，告诉传媒，传媒一定会给你们最好的保护。
　　十三名学员，也各组解散，前往了他们需要拍摄的剧组中参加演出。
　　王果从这些学员的神色看得出来，他们紧张略带着彷徨的神情，亦如那时刚刚毕业的自己。
　　“加油吧！”暗自看着十三个学员走远，王果内心悄悄鼓励到。
　　他也希望这些年轻的演员成长起来，除了十三人和他是绑定合作的关系，还有就是他也希望，从自己手里带出真正的大咖，不求程风那般妖孽，最好像TVB当年那般，出现扛鼎的人物。
　　华语演员，青黄不接已经是不争的事实，无论是出于自己的利益，还是他内心所憧憬的华娱盛世，他是发自内心的希望这十三个学员好。
　　看着横店影视城，这个全国知名的影视基地，不知为何，王果觉得萧条了很多。
　　一年前，刚刚成为经纪人的他，在给老牌经纪人打下手的时候，也来过这个地方。
　　这次过来后发现如今的横店影视城萧条了更多，一句业内的话，萦绕在王果的耳边。
　　“国内影视圈的寒冬到了！”
　　不是王果在这里危言耸听，而是今时不同往日。
　　原本往昔的横店影视城，光是旅店场景的租赁收入每年就有数亿元。
　　而现在，横店影视城对外宣布，将免去租凭费，提供所有摄影棚给科幻、都市、古装等各大剧组使用。
　　原因就是，如今的国内影视剧现状是，国内一线明星失业，65%的演员无戏可拍。
　　光电视剧的开镜率，就已经减少了45%，这还是保守估计。
　　横店影视城，甚至是几个月的零开机。
　　混迹于横店的群演，接不到戏，一个个的转行做直播，拍短视频。
　　影视城道具堆积如山于仓库，原本热闹的影视城餐厅也冷冷清清。
　　资本撤离，泡沫破碎！
　　很简单，如今国内的观众都开始成长起来了，他们要的是更加优秀的作品，曾经华娱影视圈只重流量，不重质量的恶果，来了。
　　王果看着眼前整个横店的萧条，不惊反喜，嘴角噙着笑，心中暗道：“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！”

第三百五十三章 重头戏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510710843
　　乐器店内……
　　夜深了，一个身影鬼鬼祟祟的出现在这里，他似乎想要迫切的寻找什么，以至于这人的呼吸都开始变得急促起来。
　　镜头中，一张圆脸出现，这人正是小号手麦克斯，他悄悄来到乐器行。
　　此刻，他正在埋头翻找那张唱片。
　　“不许动，不然开枪了。”忽的一声低沉的警告响起。
　　再看，一个苍老的面孔出现，乐器店老板举着枪，他用枪顶着麦克斯的头。
　　麦克斯大惊急忙举手说到：“别害怕，是我。”
　　说着他轻轻地抬起了头，店主认出了麦克斯，吃惊地说：“又是你？
　　你左手卖，右手偷，多卑鄙的手段！
　　我早就看出你贼眉鼠眼！”
　　马克斯急忙辨解到：“不，不是的！
　　我在找这个！”
　　说着，他拿出了那张破旧的唱片。
　　店主疑惑，谨慎问到：“你找它干什么？”
　　“这关系到一个人的生死，我还需要一个唱机。”
　　店主的枪还指着麦克斯，他不相信马克斯的话：“你又偷又骗，把人当傻子吗！嗯！”
　　麦克斯大急，语速也快了起来，用乞求的口吻到：“老伯，我没有多少时间了，求求你行行好！”
　　店主说：“我有的是时间，我手里还有枪。说来就奇怪，哪有人在船上灌唱片！
　　你的朋友如果灌过唱片，就一定上过岸，对不对？”
　　“他决不上岸！
　　这一首乐曲我个人认为是他的顶尖之作，但他用不着下船……”
　　………………
　　………………
　　片场中，随着拍摄剧情的进行，这日将要拍摄一段精心构思的重头戏。
　　所有人都已经准备妥当，演员早已就位，片场上，摄像师进入了最后的调试。
　　唐仁此刻对多雷说到：“导演，维吉尼亚号到达了纽约港，旅客、船员们离开船的特效镜头画面已经做好了，你要不要看看？”
　　多雷接过唐仁手中的平板电脑，整个画面做的极为逼真，没有任何遗漏，于是点了点头，接着说到：“那就好，那我可以安心的拍摄下一场戏了！”
　　紧接着多雷朝不远处摄影组负责人问到：“你那边怎么样了？”
　　回应他的是一个OK手势，多雷点头，随即命令所有人离开拍摄区域，片刻后，一声打板声响起。
　　场记高喊到：“《艆上绮影》，第二十三幕，斗琴，开始！”
　　整个船上空空荡荡，程风饰演的1900看上去有点百无聊赖。
　　他偷偷溜进电话机房，在电话号码簿上随便找一个电话号码拨过去。
　　想着跟岸上的人沟通，或者交流什么的，结果在电话里那头，他挨了一顿臭骂。
　　程风无奈的撇了撇嘴，似乎他眼眸中，还留着孩童般的天真。
　　突然，两个黑人闯了进来！
　　程风大惊失色，以为是警察来了，吓得他到处逃窜。
　　一番东躲西藏，最后两个黑人在储藏食品的冷冻室找到了程风饰演的1900。
　　其中一个恶狠狠的黑人，对吓得缩成一团的程风说到：“听说你能把10种不同的风格融为一体。”
　　“我没有数过，我只知道弹钢琴。”程风饰演1900哆嗦到，这冷冻室似乎有点太冷了。
　　“你最好数数，爵士乐大师要找你。”
　　“找我干什么？”带着不解，这一刻程风眼神中皆是不谙世事的单纯。
　　“找你较量弹钢琴。”
　　弗吉尼亚号舞厅内，一大群人聚集，这些演员早就按照之前排练时的位置坐了下来。
　　剧情中维吉尼亚号从纽约起航了，夜晚的舞会如常举行。
　　程风饰演的1900照常是舞会的钢琴伴奏。
　　今天，程风穿着白色的西装，打着黑色的领结，显得风度翩翩，光彩照人。
　　如果说今天有什么不同，那就是船上来了一位不速之客，他就是美国黑人爵士乐演奏大师杰里。
　　他是专程来维吉尼亚号上找程风饰演的1900较量弹钢琴的。
　　踏踏踏……
　　一阵沉重的脚步声响起，一时间热闹的舞会由于这沉重的脚步声，嘎然而止。
　　所有人都看到一个黑人气宇轩昂地步入舞厅。
　　这人是一个30多岁的黑人，体态魁梧，理着短发，身穿白色的西装和黑色的西裤，打着黑色的领结，脸上流露出自负的神态。
　　他步入舞厅时，手里拿着一根雪茄，眼睛盯着程风。
　　他走到吧台，拿起服务生刚倒好的一杯啤酒，一饮而尽。
　　啪！
　　手中的酒杯，被其倒扣在吧台上，一时间一股剑拔弩张之感，油然而生，舞厅的观众都兴奋着，因为他们早就知道这里要发生一场不同寻常的钢琴较量，一个个期待着较量的开始了。
　　黑人就是爵士乐大师杰里，当今世界最好的爵士乐钢琴家，此刻他来到程风饰演的1900身旁，看着坐在钢琴琴凳上的1900，居高临下的对他说：“你占了我的位子！”
　　1900站了起来，他跟杰里的装束相同，但身材显然比杰里显得消瘦。
　　程风饰演的1900，此刻谦逊，又怀着崇敬说到：“你就是那个发明爵士乐的人？”
　　“这个众所周知！
　　而你就是那个屁股不朝向大海就不会弹钢琴的人吗？”杰里一句话，尽显自负。
　　他的话并没有激怒1900，饰演1900的程风，耸了耸肩坦然到：“这个众所周知。”
　　说完，程风露出笑容，伸出右手欲跟杰里握手，表示友好。
　　但杰里抬起的手并没有伸向1900，而是点燃了手中的雪茄烟。
　　程风的1900撇了撇嘴，看到杰里大门牙上镶着金子，好奇地靠近一下看了看，露出不解的微笑。
　　他默默地离开座位，将钢琴让给了杰里。
　　杰里将刚点燃的烟放到钢琴的一边，他没有掐灭它，而是将燃着的一头朝外。
　　他落座以后，弹起了一首爵士乐。
　　此时，再看杰里的手灵巧得像蝴蝶，他的手在琴键上不是弹琴，倒像是爱抚，抚出的音符像是在年轻女子身上滑过的丝巾。
　　这位爵士乐钢琴家，在新奥尔良的红灯区发迹。
　　早年，他在欢场里卖艺，楼上是翻云覆雨。
　　在那里，音乐是催情剂，荡漾于床笫之间。
　　他弹的就是那种音乐，在那个领域，他的确是最棒的。
　　杰里的演奏引起了在场客人们的共鸣，尤其是乐队的指挥，被他的音乐撩拨得眉飞色舞。

第三百五十四章 开始绽放
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510710952
　　杰里的演揍，让众人如痴如醉之时，而饰演1900的程风，则更关心他的钢琴，视线紧盯着香烟，他担心杰里的烟会烧到钢琴。
　　然而，当烟就要燃到钢琴边时，杰里的演奏正好停止了。
　　客人们为杰里的演奏鼓起掌来，高声欢呼，在客人们热烈的鼓掌声中，杰里傲慢地拿起烟，举过头顶。
　　他来到1900跟前，冷冷到：“该你了！”
　　程风无奈的耸了耸肩，此时好像不大想弹琴了，他的情绪还没到状态。
　　他缓缓走到钢琴旁落座，麦克斯对他示意要加油。
　　他想了想，终于弹了起来，但他弹的曲子很出人意料，竟然是不太需要什么技巧，而且不合适宜的圣诞曲《平安夜》。
　　人们不禁议论纷纷起来，程风的1900却没有理会人们的议论，他好像没有把这当成较量，而是沉浸在自己音乐的情境中，陶醉起来。
　　一曲完毕，客人们礼貌地报以掌声，时不时的传来嘘声。
　　显然他跟杰里的音乐不是同一档次的，麦克斯很是沮丧，不明白1900为什么没有发挥自己的正常水平。
　　第一回合……
　　程风清楚对于1900而言，这个比赛他并不在乎，因为在他眼里这是一次交流，比斗是次要的。
　　而杰里显然就是为了展示自己的强大而来的，所以他在爱抚音符之时，拿出像是滑过女性娇躯的手法，熟练的演奏起来。
　　杰里发家于新奥尔良的妓院，在那时，他学会用如水般娴熟的技巧弹奏，因为欢场内的人们，在楼上欢愉之时，是不想听激烈音乐的。
　　于是他的音乐风格，是在帷幔和床底暧昧间游走，有着不扰人的轻柔，透着一股子诱惑。
　　而程风饰演的1900呢，他认为真诚的心态很有必要，于是演奏了一首毫无技术性，学徒级别的《平安夜》，最后引来了观众的一片唏嘘。
　　程风结合剧情清楚的知道，从现在开始，他要积攒情绪，为这场戏，积攒内心的能量，为高潮一幕做准备了。
　　拍摄现场这一回合完毕，剧情中，自然杰里满脸不悦，因为1900的不在乎，对他这个名满天下的大师而言就是羞辱！
　　在听完1900的第一首曲子，杰里身为专业的钢琴大师，怎么听不出来1900的弹奏能力，他认为这是轻视自己。
　　恼羞成怒的他，快步来到钢琴旁，弹起了一首较为深沉的曲子。
　　第二回合里，杰里的确是顶尖钢琴大师，他的音乐感染了在场的每一个人。
　　缭人的音乐，程风饰演的1900也被音乐感动得泪流满面，当然这是为了表现效果刻意演的。
　　其实片场内，钢琴发出的声音，狗屁不通，程风还可以凭借从汉尼拔那获得的钢琴能力糊弄的话。
　　而饰演杰里的黑人演员，弹的也就是初学者的水平。
　　不过现在毕竟是在演戏，一切都以剧情为准。
　　一旁人群中，麦克斯没有心思听杰里的音乐，他来到程风饰演的1900身后，对他说：“你是怎么回事？”
　　程风饰演着1900，此刻激动万分，热泪盈眶：“实在太感人了，我禁不住流泪。”
　　“船员们个个买你赢，我压上了全年的薪水！
　　别哭了好不好，专心弹琴好不好？”
　　“我也压了吗？”
　　麦克斯焦急大声到：“不！
　　买自己赢的话就弹不好了！”
　　“我想买他赢，他是顶尖高手。”
　　麦克斯无可奈何摇头到：“你疯了吧！”
　　“这样的话，你就是输了也有钱赚。”
　　麦克斯真的是无话可说，1900大概已经无可救药了。
　　他完全沉浸在杰里演奏营造的气氛当中，根本没有把杰里当成向自己挑衅的对手。
　　杰里又一首乐曲演奏完了，引来了全场一次更加热烈的掌声。
　　杰里自负地向大家致意，然后走到一边，等待程风的1900演奏。
　　程风坐到钢琴旁，露出了憧憬之色，出人意料的，他弹起了杰里刚才弹过的曲子。
　　显然，他还没有从那首乐曲的氛围中回过神来，还想继续陶醉在乐曲中。
　　由于是刚听完的曲子，大家对1900的弹奏不感兴趣了，虽然这种准确的模仿难度也很大，但毕竟是拾人牙慧。
　　有的人甚至打起了哈欠，麦克斯沮丧地躺到靠在墙边的沙发上，他认为今天1900是输定了。
　　照本宣科似地弹完后，客人们连掌声也吝啬给了，一阵阵嘘声传来！
　　第二回合时，杰里便开始煽情了，一首《the crave》，使得观众落泪，他也弹得极为动情，连1900也被感动了。
　　1900在听杰里弹了一遍之后，即刻根据自己的理解同时加以改编了这首《the crave》，
　　1900的实力本不容小觑，但他其实只是为了表达对这首曲目的赞美，观众都不理解为何1900这样做。
　　其实当杰里听1900弹奏时，他喝到一半的酒都没有心情喝了，因为杰里感受到了真正的威胁！
　　在他的眼里，似乎1900在告诉他：“你能弹的我也能弹，还比你好！”
　　1900异乎寻常的表现让杰里觉得对自己是个侮辱、还有威胁。
　　他坐到琴凳上，开始弹第三首曲子，这次他奏得技巧之复杂、节奏之快，他觉得是无法模仿的。
　　1900听了，心中终于不忿，再单纯的人也听出了杰里的弦外之音。
　　“原来不是切磋交流，而是要羞辱我，满足你的虚荣心！”
　　等杰里弹完，饰演1900的程风转过身，跟麦克斯要了一支烟。
　　麦克斯很不以为然，他说：“你不抽烟的。你用单手弹也能战胜他，拿出真本事吧。”
　　程风接过麦克斯扔过来的香烟，举过头向大家示意，然后就向钢琴走去。
　　此时观众们一片嘘声。
　　程风饰演着1900，没有理会这些，他把香烟小心地放到钢琴上。
　　他回头看了一眼杰里，眼中皆是恼怒，可语气却极为平静，淡淡的说了句：“混蛋，这是你自找的。”
　　杰里冷不丁被骂一句，愣了一下，他还没有反应过来，1900的弹奏已经开始了。
　　这次，1900弹了一首难度极高的曲子，一开始，就把所有人给吸引住了。
　　他的双手极其快速地在琴键上飞舞着，速度太快，好像不是一双手，而是好几双手在弹奏。
　　这样高难度的技艺惊呆了在场的每一个人。
　　麦克斯露出了欣慰的笑容，服务生送饮料的托盘刮掉了一个老女人的假头套，俩人都被1900的演奏吸引。
　　谁都没有注意到，杰里拿着酒杯的手松开了，酒杯掉到地上，他的手在试着跟上1900的弹奏，从他的表情可以看出，他根本达不到这样的水平。
　　而饰演1900的程风，这一刻，他将前两回刻意压制的情绪，彻底释放了，此时的他已经陷入了极致的疯狂当中……
　　他要给这个角色注入灵魂！

第三百五十五章 灵魂摇摆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510864534
　　此时的程风，满富激情，指尖飞舞，或是陶醉，或是迷离。
　　高扬着头颅，摇摆着发梢，用自己积压的情绪，尽情的释放着。
　　就像是一位曾经活着的圣人，在广大凡人的对比下，更显与众不同。
　　渡船上的人大都是凡夫俗子，期待着周而复始、想象中的美好生活，在看到二十世纪初飞速崛起、潜藏着无数机遇的新大陆时，都会歇斯底里地喊出一声：“美国！”
　　他们虽然能沉浸在超然的音乐中，但归根到底他们的眼睛中唯一能映出的，也就只有代表着巨大财富的水泥森林、高楼大厦和名誉财富。
　　即使有着像“爵士乐之父”和唱片公司老板这样的特别之人，能够察觉到1900音乐中无与伦比的力量。
　　但他们都会不自觉地将音乐中的美，降格为追求名誉、财富的工具，纵使拥有了远超大多数人的技艺和眼光，也未能达到真正审美的境界。
　　而这一刻，程风他借着1900这个角色外套尽情的宣泄着，举手投足间，尽显着自我的极致癫狂。
　　他是执笔高歌的诗人，用黑与白的基调，谱一曲自我的赞歌。
　　这一刹那，程风不再是演员，他就像从希腊悲剧里走出来的英雄，在被常人习以为常的微小事物中发现美，用生命表现着自身永恒不竭的创造力。
　　在这个被技术统治的时代，大多数人都自觉或不自觉的被规定着，丧失了思维的多样性，为单一的“目的”所束缚，周而复始的重复着自己的生活，从未想过是否有着除此之外的存在过程。
　　人们似乎认为这才是真正的生活，将自己束缚于自我的囚笼里，用世人认定的规律约束着自己。
　　当看到一个杯子或水壶，世人只能想到它能够被如何的使用和控制，却忘记杯子本身是如何展现自身的。
　　人们一直丧失了驻足体验诗意的能力，不停的来回奔波追寻梦想，却始终不知道心的归宿在何处，感受不到安详与幸福，只在心底留着恐惧失去的不安。
　　程风他要用自己饰演的1900告诉所有人，在常人来回奔波生活里，他寻到了归宿的所在，在小小的渡轮里，他也能透视到世界本身。
　　他的1900不是一个只懂得逃避的弱者，最后躲进自己的小世界里自取灭亡。
　　相反！
　　正是因为自身的那份强大，将他带向了疯狂与毁灭。
　　程风的1900拥有着难以用语言描述的感悟力，以至于他自己也只能通过诗歌和钢琴乐曲表达所思所想。
　　即使一生从未踏上过陆地，但是，不论是三月时雾气环绕的城镇，还是任何一个普通人微妙的情绪变化，都会被1900用钢琴牢牢的把握住。
　　这就是诗意的栖居，此刻被程风的演绎体现得淋漓尽致！
　　再简单的旋律，都能被挖掘出无限的可能性，仅仅根据几下脸盆的敲击声，就能弹奏出一整首曲子。
　　在1900天才的头脑里没有任何的限制，那声稚嫩的声音——“Fk the regulations！”
　　就是这个角色对世界的宣言！
　　一切事物都在琴键下得以展现本身，生成为不同的、独一无二的音乐，而不是被做成一个特定的、被批量生产的商品或派别。
　　入戏的程风，此时他的思绪，如同1900般开始奔放，能从非常有限和单调的事物中联想出事物本来的面貌，并通过高超的钢琴弹奏技艺表达出来。
　　若1900用的是自己钢琴技艺的展现自我，那么程风却用癫狂的表演讴歌着独属于他对这部电影的情愫。
　　程风要在这场较量中的演绎里，让人们看见：当城市里的人在由无限个“钢琴键”所构成的世界里，过着单一重复的生活。
　　为何不去尝试着演奏出一个充满无限可能的世界。
　　即使失败，甚至毁灭……
　　不错，程风的演绎，在这一霎，化身成了一个迷惑人心的精灵，引诱人们用永恒的毁灭换取一时的感动，用一个人的死换取瞬间的美！
　　电影中，演员就是一个杯子，他内部清空，接着充满着观众对一个人的幻想，用观众的幻想，遭遇一幕幕相遇别离，体验一刹花火般的绚烂，有美至不可方物，也有恨到无可附加。
　　让观众们跟随其恋一人，似永夜之漫长，痛到不可遗忘，到最后牵引着目睹了所有的人，赚一行热泪。
　　演员就是精灵，聪明的演员要学会充满观众的情绪，让观众们看到那荧幕上的人，不觉间化作自己，连带着所思所想，都成了荧幕上的角色，随着角色的悲喜，一起浮沉着。
　　片刻的演绎，这段表演难度实在太大，一曲弹毕，程风饱满的情绪一洗而空，已是满头大汗，精神层面更是昏沉。
　　这就是演员这个职业的副作用，任何角色，一旦入戏太深，不可避免的会给演员造成精神污染。
　　而片场内，饰演观众的演员们不敢相信，刚刚程风那癫狂的演绎状态，极致的展现出了，剧中1900身为天才疯狂的一面。
　　荡漾在空气中的情绪气息，让他们完全震惊了，甚至忘记了鼓掌。
　　“呼……”
　　程风松了一口气，他的内心此刻空空如也，再也没有任何的思绪，就像是一张白纸一般，空空荡荡。
　　演戏还在继续，程风饰演着1900，拿起放在琴上的香烟，伸向琴弦。
　　嗤的一声！
　　一个火苗升起，香烟竟然被点燃了。
　　他举着燃着的香烟，来到杰里身边，对他说：“你抽吧，我不吸烟。”说着他把烟放到杰里的嘴里。
　　观众们这时才回过神来，对1900的表演报以热烈的掌声。
　　人们欢呼着，他被狂喜的观众举了起来，向他礼拜，他才是世界上钢琴弹得最好的人。
　　杰里被冷落在一边，他看着被人们高高举起的1900，愣愣不语，看着那被人群高举的亚洲男子，来自华国的程风。
　　如果说剧中1900是因为音乐而被人礼拜崇敬，那么在他眼里，同样身为演员，在亲眼目睹了程风刚刚那饱含深情，用满腹的激情高昂宣泄的演绎，饰演出弹琴的一幕，他已经被程风身具的演绎才华深深打动。
　　若不是剧情限制，他的表演还未完成，他此刻也想冲过去，高举着程风，大喊着：“这是表演者的王！”
　　但他不能这么做，他还要饰演着杰里，带着落寞和震撼，缓缓离开舞厅。
　　“call！”
　　这一幕桥段，告终！

第三百五十六章 归途
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510864774
　　乐器店内，一个正值壮年，一个白发苍苍。
　　麦克斯的故事已经讲完了，他和店主都沉浸在故事的悲伤氛围中。
　　麦克斯恍惚间问到：“换了是你，你会怎样？”
　　“我不知道，可能会一筹莫展。”苍老的店老板摇了摇头。
　　“天下没有讲不完的故事，即使有续篇，也有续完的时候……”说到这里麦克斯喃喃说了句：“总之……谢谢你。”
　　麦克斯说完，准备离开乐器行，他发现有一个人再给那架从维吉尼亚号游轮上搬下来的钢琴调音。
　　这时，店主又叫住了麦克斯，他问：“我有一点不明白，是谁把那张旧唱片藏在钢琴里的？”
　　“是我。”
　　“看来，你不是一无是处。”
　　麦克斯没有回应，推开乐器行的大门，准备离去。
　　这时，店主又叫住了他，店主手里拿着他的小号盒，走上前来，说：“拿去吧，你会用的着。”
　　麦克斯不可置信的看着眼前的老人，因为他手里没钱。
　　店主看出了麦克斯的心思，说：“钱就算了，好故事的价值要超过一把旧小号。”
　　接着麦克斯接过小号，吐出一句“保重”，带着他脑海里的话语，渐行渐远。
　　麦克斯走的沉重，每一步的落下，就是一声故人耳语，脚步声回响！
　　踏……
　　“城市那么大，却看不到尽头，尽头在哪里？可以让我看到尽头吗？”
　　踏……
　　“当年我踏上舷梯不觉得困难，我穿上大衣，很神气，自觉一表人才。”
　　踏……
　　“我有决心、有把握、有信心。
　　我停下来，不是因为我所看到的，是因为我看不见的东西。”
　　踏……
　　“连绵不绝的城市什么都有，就是没有尽头。
　　我看不见城市的尽头，世界的尽头。”
　　踏……
　　“就拿钢琴来说，琴键有始有终，有88个键，错不了，并不是无限的，音乐才是无限的。
　　在琴键上，奏出无限的音乐，我喜欢，我能应付，走过舷梯，前面是无限的琴键。”
　　踏……
　　“事实是这样，无穷无尽，键盘无限大，无限大的键盘，怎能奏出好音乐？
　　那不是给凡人奏的，那是上帝的钢琴。”
　　踏……
　　“就是街道就有几千条，上了岸以后，何去何从？
　　爱一个女人，住一间房，买一块地，看一个景，一种死法。
　　太多选择，我无所适从，慢无止境，茫茫无际，思前想后，你不怕精神崩溃？
　　那样的日子怎么过？”
　　踏……
　　“我生于船，长于船，世界千变万化，这艘船每次只载客两千，既载人，也载梦想。
　　但范围超不过船头和船尾之间，在有限的钢琴上，我自得其乐。
　　我过惯那样的日子，而陆地呢？”
　　踏……
　　“对我来说，陆地是一艘太大的船，是位太美的美女，是条太长的航程，是瓶太浓的香水，是我无从弹奏的乐章。”
　　踏……
　　“我无法舍弃这艘船，我宁舍自己的生命。
　　反正世间没有人记得我，除了你，麦克斯，只有你知道我在这里。
　　你属于极少数，你最好习惯一下。
　　原谅我……
　　朋友……
　　我不下船了……”
　　踏……踏…踏…
　　故人已去，麦克斯拿着小号，所听所闻，宛若昨日黄花，历历在目，声声不觉，他离开乐器行，这一刻麦克斯的背影落寞，就像是20世纪的欧洲移民，亦或是现在进入新生活渡口的人们。
　　当满怀期待到了美国后，很多人却困顿于困苦和贫穷，但他们仍然得在困境中前行。
　　这是所有生活在这个世间之人的时代困惑，无论是20世纪初，还是现在都是如此。
　　那艆上绮丽的身影到底是谁？是1900？
　　不！
　　他就是麦克斯，亦或是想要凭借努力在那个欧洲移民美国想要去实现自己梦想的整个时代，当然还有现在不断逐梦的这个时代。
　　那份1900心中的艺术和简单纯粹的优雅，和美国这样的世界是不相容的，美国是什么，放在世人眼里，是一个国家，放在艆上绮影这部影片中，它就是现实。
　　这艘载着1900的船，在时代的变迁中，再也没有昔日的光荣，于是，不愿迎来这个工业、高效却粗糙、缺少人情味的“美国”，1900选择和船一起死去。
　　亦如我们乘坐着，理想，努力学习，名唤学校的渡船，在踏入社会这新的大陆之时，那青春年少时的自己，也跟着我们一起悄然而逝。
　　麦克斯为了生计，卖出了象征他理想的小号。
　　人们为了生存，卖出了各自梦想和期许。
　　乐器店老板则选择再将小号转送还给他。
　　在听完1900的故事之后，他觉得麦克斯应该把自己的心中仅存的那份艺术和优雅坚持下去，虽然康恩牌小号已经不值钱了，但他会在接下来的生活中用到它。
　　而麦克斯则感谢了老板，带着小号走入了烟囱里正冒着黑烟的美国。
　　在这个巨大变革的年代，一切规则都在改变。
　　当效率变得更高时，其实优雅性是第二被考虑的。
　　1900，逝去了，就像人们逝去了曾经的自己。
　　麦克斯最后缅怀的背影，也随着他步入迷雾中的都市，消失在雾气腾腾的街道。
　　………………
　　………………
　　历经几月磨合，这部拍摄时间长达半年的电影，终于拍摄完成。
　　随后几个月的时间，这部影片进入了最后的紧张筹备当中。
　　一直到花费近一年的时间，这部带着浓郁文艺气息的电影，开始公映。
　　这是程风获得奥斯卡最佳男主后，拍摄的第一部影片。
　　无论是从网上各大媒体刚刚放出预告片，还是在各大影视论坛上，一下子迎来了全球影迷的关注。
　　程风也在宣传期间，去往欧美一些国家宣传，现场反映热烈，程风不断的跟国外影迷互动着。
　　随着公映日期的临近，这一次，程风终于踏上了回国的飞机。
　　乘坐专机，程风在随行工作人员的陪同下，来到了自己久违的故土。
　　滨海机场大厅内，人头攒动，一个个年轻的面孔，有男有女，此时他们正在焦急的等待着。
　　这一次滨海机场大厅内，滨海机场里加大了安保力度。
　　现场国内各大媒体，都在翘首以盼。
　　也不知道是谁喊了一声！
　　“程风！程风来了！”
　　哗！
　　一下子所有人都沸腾了，整个场面隐隐有着失控的局面。

第三百五十七章 十年努力
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510962382
　　“程风！程风！”
　　顿时四海呼声雀起，媒体闪光灯璀璨夺目，耀人眼眸。
　　程风来到机场大厅，安保人员立刻跟上，在一旁随行的工作人员陪同下，程风尽可能的满足粉丝的签名要求，而身旁的王泽则催促到：“快点，别签了还有很多事要做。”
　　程风不为所动，不断满足簇拥在身边粉丝的签名要求，充耳不闻，低头奋笔疾书着。
　　王泽看了看，如果程风不断满足粉丝的需求，恐怕一时半会别想离开机场了。
　　王泽抬头四顾，周围都是人山人海，不由皱了皱眉，人也太多了，而且原本赶路的游客们，在听说了是程风出现在机场之后，也一个个的加入接机的队伍当中。
　　人头攒动，人山人海，人群簇拥程度，让王泽都不由感叹。
　　不过想来也是应该，华娱如今演员青黄不接的局面，好不容易出现了史上第一个奥斯卡影帝头衔的程风，他不仅仅振奋了整个国内行业，且对华娱现状失望的影迷打了一剂强心针。
　　自然而然，程风在国内影迷的心中有着非常高的地位，火爆在所难免。
　　再看程风，一边满足粉丝的签名要求，一边不断大声提醒到：“都小心点，不要乱了秩序！”
　　“小心！一个一个来！”
　　“不要急，注意身边的人，注意安全！”
　　“小心，这里有小朋友，各位不要挤！”
　　“大家让个道，让赶路的朋友们先过！”
　　看着程风一边极力维持秩序，一边不断奋笔疾书的签名，王泽顿时无奈，照这个情形，一时半会是没办法离开了。
　　王泽，急忙朝随行的工作人员使了使眼色，结果来了两个膀大腰圆的保镖，一人架住程风一个肩膀，不由分说就要拉程风走人。
　　“先别急，我还没有给粉丝签完名呢！”程风一边说，一边极速签名着，可是两个随行保镖，不管三七二十一，将程风给架走。
　　终于在机场安保人员极力维持秩序和随行工作人员强行拖拽的情况下，程风离开了人山人海的机场，乘车离开。
　　上了接送的商务车，程风长叹一口气，此刻他的额头，早就蒙上了一层细细的汗渍。
　　程风甩了甩自己的右手，刚才全力以赴的签名，此刻他的手腕也不由一阵酸痛。
　　一旁的王泽拿出一根雪茄，递给了程风，笑说到：“感觉怎么样？”
　　“痛并快乐着！”程风微笑回应到。
　　王泽呵呵一笑：“往后，你别想过上正常人的生活了，自此以后出门记得悠着点。”
　　“动静太大了点吧，就算花钱找人接机，人也太多了。”
　　王泽撇了撇嘴：“我闲的，本来是想着顾点接机的人，搞点动静，结果在美国那边打电话，工作人员说了不用，雇了白花钱，你回国的消息刚一传出，国内网络就炸了，反而叫我不要画蛇添足。”
　　程风微笑，任谁获得这么多国人的认可，心里都会高兴不已，程风也不例外。
　　“对了国内，最近有没有什么好一点的电影，最新上映了那些。”
　　“不好说，你先忙着宣传吧，待会我让小张帮忙整理一下，你要看就看吧！”
　　叮叮叮……
　　一阵手机铃响，王泽接起电话，听到电话那头传来的声音，皱了皱眉，随即说到：“好了我知道了。”
　　说完冲着程风问到：“刚刚来了电话，有人托我希望你能去参加澳门电影节，你去不去？”
　　程风思索一番，紧接着低头说到：“不了，等忙完电影宣传期再说吧。”
　　“也好！”
　　于是接下来一段时间，程风一直忙于宣传电影的工作。
　　直到，所有工作完成后，一日夜晚，程风吃完晚餐闲来无事，在自己滨海酒店的套房内，此刻百无聊赖的程风，拿起手中的平板电脑，躺在卧室的床上。
　　无聊之下，拿起平板电脑，看起了最近国内新上映的电影。
　　上映的国产电影质量，喜忧参半，不经意间一部黑色喜剧片被程风点开。
　　这部影片名叫《受益人》，电影质量算得上优良，就是剧情方面有些牵强。
　　看着看着，让程风始料未及的是，这部电影中女主角，表现的极为亮眼。
　　程风如果是一名观众的话，对演这部戏的女主角，原本的态度顶天了就是路粉，属于不怎么黑，但也不怎么关注的那类。
　　可这一次，这演员的表现，让程风对这女演员肃然起敬，打心底佩服起这女人的坚强。
　　其实这人在公众视野里消失了很长一段时间，而具体原因要追溯到几年前的一场婚礼上……
　　演员名叫柳言，一提到这个名字，很多人对她的印象都停留在卖弄身材，走诱惑路线。
　　毁掉一个人，就像多雷的大胡子父亲认为的那样，首先就是给这人身上贴上标签。
　　当一个人被某个标签贴的死死的时候，那么这个标签就会被人刻意扭曲、丑化。
　　虽说最初柳言，凭借着身材火爆的这个标签收获名利，但不可避免，就会引来很多人攻击她的人格乃至品性。
　　没有内涵、胸大无脑、借胸上位等等一系列的羞辱。
　　可是要记住，娱乐圈就是一个鱼龙混杂的江湖，无背景、无资源、无出身的人，到了娱乐圈这个大染缸，就是即入江湖，皆是薄命之人，万般作为都是身不由己。
　　背后公司要你走什么玉女、欲女路线，你只能照做，轮不到你一个三无艺人多逼逼。
　　而柳言淡出观众视野，则是在某个猥琐的光头佬结婚之后暗中操作的结果。
　　当时身穿抹胸裙作为伴娘的柳言，婚礼上要被伴郎团当众打算扔到游泳池里，若是跌入水池，肯定会走光。
　　柳言强颜欢笑，大声求救，却无人问津，若不是胖丫贾玲挺身而出，鬼知道会发生什么样的事情。
　　这事一出，瞬间在网络上爆炸，就在所有人等着这帮男的对闹伴娘这件事出来道歉的时候，受了委屈的柳言最先出来道歉。
　　事后光头佬，解释过这件事，说自己是善良的，没有恶意，且不觉得有什么大不了的，他对那些个伴郎一个个表达过歉意，唯独忽略掉当事人柳言。
　　结果，因为这事，柳言的资源背地里开始有人限制，柳言最后沦落到做网红直播带货。
　　明明是个受害者，却被施暴者厌恶起来，所以程风一直觉得现实往往比电影还扯淡。

第三百五十八章 终获认可
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/510962457
　　可这一次，程风惊喜的发现，柳言用这次机会，真的证明了自己。
　　柳言从小出生于农村，而她之所以能进入娱乐圈，还是因为父亲车祸不能动，母亲生患癌症，为了凑齐医药费，参加光线传媒的主持人选拔赛，为的就是一万元的奖金，结果签约光线进入娱乐圈。
　　刚出道那会，一档节目中一个湾湾制作人在看到柳岩的表现以后，这湾湾便指着鼻子骂她：“像你这种主持人，我们台湾年轻人走在街上，随便抓一个都比你主持的好，谁让你说话的，当个摆设不行吗，你就给我老老实实在台上站着笑，别说话！”
　　不仅如此，这湾湾制作人甚至表示如果不是卫视坚持要用柳言，他一定不会用。
　　还说出了十分难听的话来羞辱柳言：“你就是跪在我面前，舔我的脚，舔我的脚趾，我也不会要你。”
　　那时的柳言也只是二十出头一个孤身北漂的姑娘，可以想到当时柳言心里受到了怎样的伤害。
　　大鹏的自传里，提过当初主持的一档节目。
　　那次请来了气功大师表演打穴，往往一拳下去连男嘉宾都会面目狰狞，事先已经言明女嘉宾不必受罪，柳言却主动要求被打穴。
　　胸口挨了一拳之后，她直接四肢僵直，倒在地上不能起来。
　　大鹏问她为何这么拼，柳言却说：“要争取上每一个节目，都留下一些画面，观众们才会记住你，否则就白上了。”
　　闹伴娘事件之后，柳言一个受害者被逼到直播带货的地步，还是因为出身低微，无甚背景的缘故。
　　换其他一些背景深厚的女演员试试，光头佬这帮瘪三早就一个个跳出来道歉鞠躬作揖了。
　　酒店套房卧室内，程风看着手中平板电脑。
　　柳言饰演着剧中角色，开始卸妆，不断吐露自己的心声，这一场其实是零场发挥。
　　屏幕中……
　　“我是湖南人，在广东长大，大一点，就离开家去北漂。”
　　“遭了蛮多罪，吃了蛮多亏，家里还有不成器的弟弟和病重的父亲。”
　　“我一直说我24岁本命年，不是的，我38岁了，吓不吓人？”
　　“我觉得自己可能会一个人孤独终老……”
　　荧幕中，容颜似乎有点苍老的面孔，出现在程风的视线中，当柳言在镜头前摘掉假发，卸掉妆，用湖南塑料普通话袒露自己的人生时，她就不再只是一个电影里的角色。
　　在程风眼里，这个角色成为了柳岩与现实沟通的窗口，娓娓道出那些被标签耽误的时光。
　　直至看完，程风看到的是一个女人对命运的抗争，还有身为女性的坚强。
　　几日后……
　　澳门新濠影汇综艺馆，傍晚时分，此时人头攒动。
　　各大国内知名媒体，一个个不断争相拍摄着。
　　一个个国内港台两岸三地的明星，走过红毯。
　　星光璀璨，热闹非凡。
　　此时这些嘉宾一个个走完红毯，像国师、陈龙、还有国内知名女星，李冰冰、赵丽颖、杨梓等等。
　　这批人成双成对走过红毯，步入会场，找到各自的位置坐下。
　　片刻后，主持人步入舞台，担任这次活动的主持人正是国内知名影人张国立，张国立步伐稳健，来到舞台中间缓缓介绍到：“先生们女士们，欢迎各位在百忙之中参加第十一届澳门电影节的开幕，好了我也不说场面话了。
　　入围本届澳门电影节的电影有……”
　　随着一声声嘹亮的电影名称被喊出，现场嘉宾发出一阵阵的热烈掌声。
　　紧接着就进入了按部就班的颁奖环节，一个个颁奖嘉宾，将不同奖项颁发给参加的影人们。
　　差不多一个多小时后，到了人们期待的最佳女主颁发环节。
　　张国立上台主持到：“本次入围最佳女主的演员有……
　　蔡卓妍《机动部队》
　　柳言《受益人》！”
　　张国立随即介绍到：“让我们有请颁奖嘉宾……”
　　突兀的，张国立话头为之一顿，抚了抚自己耳朵中的耳麦，眼中闪过一丝惊讶。
　　连忙调整表情，急忙笑着说到：“意料之外的惊喜，刚刚后台传来一个消息，有一名非常特别的嘉宾刚刚到达后台。
　　此次过来，他是特地为颁发最佳女主而来的。”
　　“让我们有请，国际知名华人影帝，奥斯卡最佳男主获得者，程风！”
　　哗！
　　现场所有人都陷入震惊，程风！一个看似熟悉的名字，其实对一些国内所谓大咖而言，真的是比较陌生。
　　毕竟没怎么合作过，有的或许在出席一些活动的时候碰见过，但顶天了就是点头之交。
　　什么是国际大腕，不同于国内那些自封国际影星的名头，程风是实打实的国际知名演员。
　　首先是他凭借着东方不败、龙门逆旅、无间道在亚洲范围的影响力。
　　而他出演的两部汉尼拔，更是全球范围内现象级的角色IP，死忠粉无数。
　　而台下，如果说像老谋子、陈龙这般的大咖还坐的住的话。
　　那么类似赵丽颖这样的演员，眼中都是惊喜连连。
　　而杨梓则是笑得合不拢嘴，自从笑傲江湖之后，她就再也没见过程风。
　　自打程风出演汉尼拔，且获得奥斯卡最佳男主之后，杨梓一直觉得与有荣焉，毕竟她是国内和程风合作过为数不多的演员。
　　一阵音乐声响起，身着华国汉服元素服饰的程风，缓步朝着舞台走来。
　　一时间，现场媒体，闪光灯大震，程风手中拿着信封，不断挥手致意。
　　程风先是和主持人张国立握手说到：“张老师您好，很荣幸见到您。”
　　“我也很荣幸，年纪青青，你就已经是傲视群雄了。”
　　二人相互客气一番，接着张国立主持到：“那么，就请程风先生，揭开信封宣读获奖者的名字吧。”
　　程风点头，来到颁奖台矗立的话筒旁，程风没有打开信封，先是缓缓说到：“虽以性感出道，但为人作风很正，没有绯闻！
　　她是只麻雀，即使势单力薄，却也从未放弃挥动翅膀。
　　今天我为她而来，为的就是告诉人们，努力的人，当受世人的褒奖！
　　最佳女主，获得者，《受益人》柳言！”
　　柳言起身，一身白色长裙，带着激动神色上台领奖。
　　程风将手中透明的水晶奖杯交给了柳言，带着微笑，程风轻声对柳言说到：“穷且益坚，不坠青云之志！
　　我程风愿认你为真正的演员，加油！”
　　柳言闻言，忽的眼眶泛红，接过奖杯，哽咽了一声：“谢…谢……”
　　紧接着柳言内心激动，强忍着泪水，手拿奖杯对着台下众人说到：“未来……我会…继续努力！”
　　随即柳言再也说不出话来，张国立为之一顿，接着朝程风问到：“程风先生，可以告诉我你为什么会突然出席这次颁奖礼？”
　　程风随即对着话筒说到：“时运不济，命途多舛，是打不倒一个优秀之人的，我这次来，就是以乐天传媒股东的身份，邀请柳言女士加入乐天传媒。
　　她是个好演员，也是一个坚强的女人，十多年的努力，摘除偏见与标签，此刻她是最耀眼的一颗星辰！”
　　一语双关，程风就是要告诉光头佬那帮喜欢在人背后蝇营狗苟的小瘪三，柳言这样优秀的演员，我程风罩了！看你们这帮小瘪三能怎么的！

第三百五十九章 观影
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511057280
　　一场颁奖礼，在始料未及的情况下结束，至于签约乐天传媒，柳言这边肯定会有一些麻烦，不过问题不大。
　　毕竟，如果柳言背后经济公司是个合格的公司，那么他旗下的艺人在受到他人无端的打压之后，肯定会站出来庇护。
　　能把柳言逼到直播带货的地步，其幕后经济公司不闻不问，也可以看得出柳言所在的光线传媒是个什么尿性。
　　光线传媒电影业务，片子很多，声势很大，但精品很少，加上如今国内资本方面的严格把控，资本的撤离光线如今已经是不负往日那般可以随意拍片。
　　投资的公司很多，但核心本公司却越来越差，走入死胡同，留不住人才，老板太守财，早晚要完。
　　靠理想主义忽悠人，但却持续使用高学历实习生洗牌老员工，这样的公司，早就岌岌可危。
　　加之程风了解，柳言合同即将到期，如今程风抛出橄榄枝，程风在颁奖礼上放出的声音，无不告诉着人们，柳言未来可期。
　　从今往后，柳言绝不是那个随意被一些瘪三揉捏的存在，外加乐天传媒，因为程风的关系，出品的电影几乎部部精品，加之背后雄厚的实力背景，对旗下艺人的保护，绝不是听之任之。
　　虽然所谓的澳门电影节最佳女主的奖项含金量一般，但程风不是冲着得不得奖去的，程风就是因为柳言在《受益人》中的表演去的。
　　如今程风在国内娱乐圈的地位不可同日而语，首先身为乐天传媒的股东，他所持有的股份，在乐天传媒部部精品的情况下，公司上市股票持续走高，身价倍增。
　　外加对自己影片的投资，早就让程风赚的盆满钵满，若不是程风讨厌打理公司事务，他自己单干都可以。
　　加之将自己所得的财产，交给了美国专业财务管理公司The Management Group打理。
　　而The Management Group，在美国是全球知名的专业财务管理公司，他们的客户有非常多的世界名人。
　　要么说人家美国好莱坞明星为什么拍完电影后，全世界浪，资产却每年增长，不见贬值，也没看见人家像国内明星那般，拍完电影开餐厅、投资这个，又弄那个，忙的焦头烂额，其实早就有一批专业人士帮忙打理了。
　　程风也选择这种方式管理个人资产，省得自己像无所不能般搞完电影搞地产，搞完地产搞游戏，烦不烦。
　　而随着程风电影全球的上映，这部艆上绮影再次取得了非常高的票房成绩。
　　傍晚，滨海的夜晚显得格外动人，人们这个时候要么上了一天班早早回家，要么三三两两在城市的夜景里游荡，寻找自己无处安放的夜生活，有些人会在街角的酒吧买醉，有些人向往着异性，寻找一段邂逅，去释放自己无处安放的欲望。
　　更多的人则是回家吃完饭，躺在客厅的沙发亦或是卧室里的床上，拿着手机放松着自己疲累了一天的精神。
　　滨海，某座影院内，欧阳旭旭，一边打着电话，一边前往自己预订的放映厅寻找着座位。
　　“王果，干嘛呢，这段时间怎么没看见你？”
　　“我这会在影视基地，负责带领学员在各大剧组拍戏！你呢，最近怎么样？”
　　“还是老样子，对了下个月我的动漫手办之家就要开张了，记得早点到。”
　　“知道了！一帮子同学，就你还是老样子。”
　　“呵呵，男人致死是少年，不聊了，我得要看电影了，记得回滨海给我打电话！”
　　“知道了！拜拜！”
　　说完欧阳旭旭，挂断电话，对着一个白发苍苍，戴着口罩和鸭舌帽的男子说到：“先生麻烦你让一让，我好过去坐下。”
　　“好的！”男子起身让开，而欧阳旭旭也坐到了自己的位置上，等待着电影的播放。
　　身为程风的资深影迷，欧阳旭旭本打算刚上映那会就去影院观看，只可惜为了筹办自己的动漫手办店，浪费了一段时间，今日刚好空闲下来，把这部《艆上绮影》给补上。
　　随着放映厅所有人都坐满，灯光关闭，大荧幕上，先是播放了华国电影标志性的开头“龙标”，随即影片开始播放起来。
　　故事的一切，是从1900年的游轮维吉尼亚号开始。
　　画面中黑人船工丹尼在头等舱的钢琴上捡到了一位亚裔弃婴，为了纪念新世纪到来，他给孩子取名为“1900”。
　　从未脚踩陆地的1900，就这么在漂泊的轮船里一天天长大，再看此时，包括欧阳旭旭在内的观众，惊奇的发现，电影中的小男孩和程风眉目间极为相似。
　　欧阳都不得不佩服，拍这部电影的剧组，真心牛掰，竟然可以找到这么一个和程风面相相似的小演员，怕是拍摄的过程中花了不少时间吧，欧阳旭旭如是想到。
　　影片中，剧情继续着，一次无意之间，从没碰过钢琴的1900，竟然旁若无人在钢琴上弹奏出动人的音符，展现出惊人的音乐天赋。
　　就在所有人都为之震撼的时候，船长警告1900私自弹琴是违反规定的。
　　而身为小孩的1900只是冷静地回了一句：Fk the regulations!
　　从此，1900与钢琴结缘，成为了船上的钢琴师。
　　他为头等舱的富人们演奏，也为三等舱的平民带去抚慰，他为音乐而生，没有人不为他的音乐所动容。
　　拥有如此夺目的音乐才华，1900怎么可能不被人看见？
　　一次与爵士音乐大师的钢琴对决之后，1900的光芒再也掩盖不住，程风在这段桥段里奉上了无与伦比的表演，富有激情，仿佛化身为一个矗立在天地间引吭高歌的诗人，让欧阳旭旭和在场观众们看得心潮澎湃。
　　紧随其后，唱片公司为程风饰演的1900而来，音乐挚友劝他回归俗世，但他却始终不愿意为了名利而走下这艘船。
　　直到，一个女孩走入了他的视线，他陷入了爱情之中。
　　爱情，让程风的1900创作了人生之中最动情的音乐。
　　但可惜，泊岸的女孩终究要走下这艘船。
　　或许是因为爱情，或许是为了站在远方凝视自己生活的大海，与心爱的姑娘分离之后，程风饰演的1900做出了一个出乎所有人意料的决定——下船。
　　船员们为他送行，挚友送了他一件属于城市的大衣，就在所有人都以为他要开始新征程之时，他却在下船阶梯的中间停住了。
　　身后是从未离开的船与海洋，眼前是高楼林立的工业化纽约。
　　1900，转身走回了船舱。
　　此刻！
　　忽的所有影院观众，在观看到1900没有下船的决定，心中莫名多了一丝怅然若失的感觉！

第三百六十章 孤独者的共鸣
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511057405
　　留下还是离开，在那一刹那间，不仅是程风演绎的1900自己的决定，也是所有观影者都想为其做出的决定。
　　于是包括欧阳在内，放映厅中的观众，一个不断萦绕在所有观影者脑海里的问题出现了：
　　为什么不下船？
　　有些人百思不得其解，皱眉思索。
　　有些人则是认为，程风饰演的这个角色，太过懦弱，被束缚在一个地方太久了，所以不愿意离开。
　　起初欧阳旭旭，在看到这一幕的时候，心中除了怅然若失，也开始不断设身处地的将自己带入剧情中思考起来，独自在自己座位上低声喃喃。
　　“对于我而言，如果我欧阳旭旭，既有女孩的地址，又有没来得及送出去的唱片，追求爱情，不就是此时此刻选择下船的最佳契机吗？
　　那为什么，程风饰演的1900，却不下船呢？”
　　“难道程风的1900选择坚守船舱，是不是对新生世界的惶恐，因为他害怕面对不可预知的世界与未来？
　　是懦弱阻挡了1900下船的脚步？”
　　忽的一声低声回应响起：“不系这个样子的！”
　　带着浓厚的粤语口音，打断了欧阳旭旭的思虑，欧阳看去，只看见一个头发灰白的人，一身随意的休闲服饰，戴着一顶鸭舌帽，因为光线较暗看不清楚这人的面容，他一边注视着电影一边回应到。
　　“那是因为什么？”欧阳旭旭低声问到。
　　“如果换作几十年前的我也许会看不明白，而如今在影院看这部电影，我想我系可以理解程风1900的选择。”男子默默回应。
　　接着停顿片刻，随后轻声低语到：“这个角色没有过官方身份认证，也从不属于陆地的漂泊之人，自始至终都只有大海与音乐相伴……
　　除此之外，都是多余。”
　　“一个人到底需要多大的世界？我想他和我一样，1900他明白这艘船已经足够给予他想要的一切。
　　系这个我们看似贫瘠，甚至狭小的空间，构筑起他完整的精神与生活世界。”
　　欧阳旭旭闻言不由在心中发问，他不由得在脑中询问自己：“什么是有限？什么是无限？”
　　相识满天下，走哪都有自己认识的朋友，就可以带去足够的安全感？
　　欧阳摇头，现实往往是，痛哭过后，再难也要自己消化，很多人都在独自默默承受孤寂。
　　环游了全世界，见识过世界各地的风俗人情，就意味着精神的富足？
　　欧阳旭旭再一次的否定，真实的样子应该是，格子间大概才是真正的归属。
　　拥有足够高的月薪收入，就说明焦虑不复存在？
　　可是，生活中，人们会发现没有人会觉得自己手头上的钱是足够花的，再多的钱始终买不来安全感！
　　此刻欧阳旭旭都有点分不清何为有限，何为无限了。
　　带着疑惑，欧阳旭旭继续观看影片……
　　直到此时在电影里，程风饰演的1900对麦克斯说到：“阻止我脚步的，并不是我所看见的东西，而是那些我无法看见的，你明白吗？”
　　“绵延不绝的城市什么都有，就是没有尽头，我需要看得见世界的尽头。”
　　“就拿钢琴来说，键盘有始有终，谁都知道有88个键，键盘是有限的，但音乐是无限的，琴键上可以演奏出无限的音乐，而跨出这艘船前面的键盘……”
　　“有无数的琴键，无穷无尽…无限大的键盘怎么弹奏得出音乐？
　　这不是给凡人弹奏的，是给上帝弹奏的！”
　　这时白发男子说到：“对1900来说，没有尽头的城市，就是没有尽头的琴键，怎么可能弹奏出旋律呢？
　　像系当一百条的路放在你的面前，该往哪走，谁都无从下手。
　　我们总要在成千上万的选择里不断做出选择，总想把成千上百的路都走一遍。
　　看起来如此辽阔，但实际上所有人都有着相同的梦想，爱一个女人，住一所房子，买一块地，望一处风景，走一条死路！”
　　欧阳旭旭似乎明白过来，嘴中喃喃回应到：“无限的是欲望，狭隘的是人生，贫瘠的是理想！
　　就像程风的1900所说，陆地上的人，浪费太多时间在为什么上，冬天害怕夏天的到来，夏天害怕冬天将至。
　　而从不艳羡身外之物和旁人的1900，永远知道自己要的是什么，要的有多少。”
　　说到这里，欧阳旭旭对身旁的男人好奇起来，什么样的人才会对这部电影有这么鞭辟入里的认知。
　　不可否认他首先是个孤独的人，身旁这个白发苍苍的男人，如果说超高的琴技是影片中属于1900的奇观，那抛开才华不谈，从某种意义上来说，1900与自己眼前的男子某种程度上的内核是相通的。
　　他们都在极其有限的空间里，追求着属于自己所能创造的无限。
　　欧阳旭旭越发好奇起来，他想看清楚这个男人的面孔，可惜光线太暗，男子依旧沉近在影片的剧情中。
　　看着这人昏暗中倒映出的侧脸轮廓，欧阳旭旭只觉心头似乎有种莫名熟悉的感觉。
　　“谁不系流浪这个世间的拾荒者，只是1900却选择了世人看来最不体面的方式去拥抱了永恒的孤独。”男子缓缓开口，注视着大荧幕，似是感慨，突然说了一句。
　　这个时候，欧阳旭旭闻言看向大荧幕，此时，一声巨响，伴随着漫天嘹亮的火花，一个个升腾的火舌，程风饰演的1900随着白日的焰火，消逝。
　　“唉……”一声长叹，白发男子喃喃到：“时光是回不去的，人看似成长，其实只是一次次失去自己。”
　　欧阳急忙小声问到：“那么这位先生，你怎么认为，程风饰演的1900不下船的呢？”
　　“因为他看得明白，相较于轮船上的生活，生活在陆地上的人，才系活在风浪里真正漂泊的人。
　　我们的陆地就系他的海洋，无人愿意一生漂泊。”
　　随着电影剧情的进行，直到最后，麦克斯消失在都市红尘的迷雾中，继续他的漂泊，电影至此结束。
　　灯光忽的大亮，再看欧阳身旁的男子早已戴上口罩，压低鸭舌帽随着人群，匆匆远去。
　　欧阳旭旭急忙起身，此刻的他捏了捏自己的拳头，又忽的松开，他本想追上那人，可是这一刻他轻轻一笑，带着释然喃喃到：“何必呢，就算认出这人是谁，也没必要打扰人家，毕竟他已经习惯了孤独……”

第三百六十一章 亲自真指导
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511169048
　　“呼……”一声长叹，王果下了高铁，回到了滨海，看了看身后跟随自己的十三个学员。
　　十三个人，有男有女，男生帮着女孩提着行李箱。
　　“辛苦这些学员了。”王果暗自想到，这段时间，十三个学员在各大剧组出镜，饰演了大大小小的龙套角色，从生旦净末丑挨个演了一遍。
　　“同学们，我们到滨海了，这段时间辛苦了，记得明天到传媒报到，有专门的导师会给你们指导总结，现在我们就此分道扬镳，你们回你们的宿舍，我回我的公寓。”王果如释重负到。
　　“明天见！”
　　“好的王经纪，明天见！”
　　“拜拜！”
　　…………
　　……
　　一声声告别声响起，正如王果所说，明天他们这群人会集合到乐天传媒，所谓学习一年，三年龙套积累，并非只是把学员扔到剧组跑龙套，就不闻不问了。
　　会每隔一段时间，根据个人数据档案的记录，乐天传媒会进行维持一周的指导，如此周而复始。
　　常言道，当局者迷，旁观者清，一段时间的龙套生涯之后，传媒会指派专业人士，指出这些人龙套表演期间的不足，指导其如何补足，这样才有助于个人专业素养的培养。
　　次日……
　　乐天传媒这边，某楼层里，一间排练室内新一届的学员二十人，正在接受老师手把手的指导。
　　排练室窗户外玻璃上，一张稍显青涩的面孔注视着里面的一切。
　　他叫夏木，十九岁，十八岁刚刚高中毕业的他，知道了乐天传媒演员训练班招募的信息，怀揣着对表演的热爱在网上报名，经过层层筛选，成为了第一届演员训练班的学生。
　　随后就是一年无休的培训经历，早上八点到传媒。
　　先是一节理论课程随后是模仿课程，下午则是形体、台词，晚上还有一节课，就是健身。
　　如此循环往复，一年时间原本二十人，走了七人，剩下十三个学员。
　　如今经过一段时间在各大剧组的磨砺，十三人里已经有几个人开始动摇。
　　这才是四年时间里的第二年，真不知道最后会留下几人。
　　看着此刻正在上模仿课程的新一届二十个学员，学员们一个个紧张满头大汗的模样，导师喝骂声四起，夏木透过窗户玻璃看得都是满眼唏嘘。
　　夏木也曾动摇过，可是每每走到传媒办公楼最高层的走廊时，那些成名已久的影人，一张张照片被高高挂起，尤其是，在夏木眼中最为闪亮的一张面孔，那是程风的照片。
　　在他眼里，程风是演员行业里，金字塔顶尖的存在，那是一张属于王者的照片。
　　每每看见这熟悉的面孔，他就感觉距离这个王者更加近了一步，起码他现在是站在乐天传媒总部里，而那些自己在跑龙套时接触的临时演员，一个个还在东奔西走着，更不要说有机会接触到程风这般金字塔顶尖的存在。
　　相较之下，夏木觉得自己幸运很多，他的未来可期。
　　想到这里，夏木下意识的捏了捏拳头。
　　啪！
　　一只手搭在了夏木的肩膀上，夏木一个愣神，扭头看向搭在自己肩膀上手的主人，王果！
　　他的经纪人，或者说他们的经纪人，为人幽默，细心缜密，很多在剧组跑龙套时遇到的麻烦，都是他出面和剧组沟通协调，若论付出与辛苦，王果不比他们这些跑龙套的学员轻松。
　　“干嘛呢，快点，过去啊！”王果笑嘻嘻到。
　　再看此时，十二个学员早已等候多时，一个个催促到。
　　夏木立刻跟了上去，七拐八绕后，所有人来到一间大的培训室门外。
　　夏木非常熟悉这个地方，当初培训的时候，这间培训室就是负责教授理论知识的讲堂。
　　一人率先进去，进去的这人和他一样是十三名学员之一。
　　在夏木的印象里，这名学员，性格活泼，不怯场，豁的出去。
　　结果他刚刚打开房门，看到培训室里的景象后。
　　所有人都看见，这人忽的身体僵直，唰的一下，退出了房门。
　　一把抓住身后的学员把他给推到第一位，自己就像是鹌鹑一般，乖乖的在后面，不发一言。
　　而那名被推到第一位的学员，也是一脸懵逼，懵懵懂懂的走进培训室，忽的像是看见什么怪物一般，一脸惊慌的想要退出来。
　　结果，那把他推到第一的学员，不管三七二十一，拿脚一踹，直接让他进了门。
　　其余在门外的学员，看着反常的一幕，一个个都是摸不着头脑。
　　紧随其后，当学员一个个进去之后，所有人都如遭雷击一般四肢僵直，生涩的打过招呼之后，便乖乖找位置坐下。
　　到了夏木，他是最后一个进门，而在培训室内，矗立的身影，着实让夏木心脏极速跳动。
　　程风！
　　一个饰演了风格迥异，塑造了部部经典角色的演员，开创了首个华人奥斯卡影帝殊荣的演员。
　　此刻他正在培训室内注视着夏木，夏木下意识的咽了咽口水，磕磕巴巴说到：“你你你，你好！”
　　随即急忙找位置坐了下来，这会夏木算是明白过来，先前进去的学员，为什么一个个都跟见了鬼一般，原本闹腾的众人，此刻都噤若寒蝉般，一动不动的坐着。
　　而王果也是一脸欣喜，他来到乐天传媒后也是第一次看见程风。
　　程风发现学员见到自己时，受惊的模样，会心一笑。
　　像极了曾几何时，自己大学期间，在滨海戏剧学院里碰到一些荧幕上的熟面孔，那时的自己和他们一般，都是一个模样。
　　培训室里，墙纸用的是黑色，四周空空荡荡，只有一个移动投影幕布，还有一个可以活动的黑板，以及围成半个圈的座椅。
　　装修风格用黑色和冷色调处理，这样更能使人静下心来。
　　程风微笑说到：“大家不用紧张，我又不会吃人，放轻松！”
　　而一旁，程风身边还有一人，夏木知道那人，那是指导他们表演导师里的其中一人。
　　而这名表演导师说到：“大家不要紧张，程风这次过来，亲自指导各位机会难得，千万不要束手束脚。”
　　程风点头：“不错，你们就当成一次平常的交流！”
　　随后，程风尽可能的放松气氛，说了一些贴心话，接着就是给十三人一一指导起来。
　　个人数据档案会收集他们这段时间拍摄的镜头资料，程风就这样当着众人的面，在幕布上播放起来。
　　同时一个个的点名指导，指出他们在跑龙套时，拍摄各类角色的不足之处。
　　并且加以说明，必要的时候，还会亲自示范，而学员们也是一个个的认真聆听着，拿着手中笔记本不断细心记录，打算拿回去独自或是三三两两相互探讨摸索。

第三百六十二章 1900一样的人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511169162
　　随着程风一对一的指导，时间飞快流逝，中午时分，所有人都在培训室里对付了一顿午餐。
　　程风也是如此，陪着十三个学员，吃了一顿传媒内部的员工餐。
　　程风随和没架子的姿态，自然让学员们放松下来。
　　时光如梭，一晃眼，已经是下午五点钟左右，而程风对十三个学员，一对一的指导和意见，也已经结束。
　　这个时候所有人都围成一圈，闲来无事开始聊起了天。
　　学员们抛出一个个问题，问题包罗万象，有问表演时疑惑的，也有程风喜好的，还有程风生活细节方面的问题。
　　而程风则是像唠家常一般耐心的回应到，时不时还会传来学员们的笑声。
　　就在这时，夏木问到：“程风哥，我想问问你，你的新电影《艆上绮影》我看了，我是想问，你觉得现实生活中真的存在类似1900这样的人吗？”
　　程风闻言一愣，低头思索一番，接着说到：“有的，而且这人你们都知道！”
　　“是谁？”
　　“真的吗？”
　　“我怎么没听说过……”
　　看着众人疑惑的样子，程风呵呵一笑，接着说到：“给你们讲个故事吧，听完了，你们就知道这人是谁！”
　　一听程风要说一个故事所有人都来了兴趣，程风微笑，随即缓缓开口说到：“如果说1900未送出他饱含情义的唱片给自己心爱的姑娘。
　　那么，现实中这人却是用自己大半的年华，用电影寄托着对心爱之人的情愫，而他跟1900一样，都无法把自己盛满感情的作品交给自己心爱的她！
　　1900用音乐奏出自己的爱情，现实的这位，则是用电影写了一封永远也无法寄出的情书！”
　　随着程风的讲述，故事发生在上个世纪，八十年代。
　　一个生活在香江，贫苦出生的青年，那时候的他在别人眼中是个微不足道的小人物，是庸庸碌碌的普通青年之一。
　　1988年，因为一部叫做《阿德也疯狂》的电视剧，这个微不足道的青年与一个女孩相识。
　　那年，青年26岁，她22岁。
　　那时的青年初出茅庐，还没有成为电影演员，也不知道自己的未来会是怎样的一番光景，他唯一能做的就是尽可能的争取机会。
　　而那时的她，已经作为女主角出演了《书剑恩仇录》，并且小有名气。
　　在剧中的第一集，二人就出现了吻戏，这是当时青年的荧屏初吻，当时青涩紧张的小伙连续NG拍了两次，他亲了她两次。
　　同样是1988年，二人因为缘分再一次的走到了一起，合作了一部武侠电视剧。
　　在剧中，小伙第一次拿到了男主角的角色，名字叫做段飞。
　　从那以后，二人相爱了，如同很多娱乐圈的人一般，因戏生情，虽然俗套，可生活就是如此，哪有那么多的惊世骇俗。
　　可是当初，艺人谈恋爱公司是会直接插手的，因为有公开过恋情的前辈被雪藏，小伙又是刚刚出道，所以二人选择了地下恋。
　　他未红，她没火，两个人都没有太大名气，简单纯粹的爱情，让原本性子生涩腼腆的男子慢慢开朗起来，小伙笑的特别灿烂，那时的他在众人面前是最为阳光的。
　　可惜好景不长，1992年春天，传出了两人分手的消息，同年9月，二人公开承认分手，这段感情无疾而终，从此小伙日渐沉默，在众人面前，再无往日那般阳光。
　　至于分手的理由有很多种说法，有人说是第三者的介入，也有人说男子是为了保护心爱的姑娘，更有人说是妈妈的原因。
　　但是，二人分手真正的原因，就是因为青年他太忙，忙到无法经营这段感情。
　　1988年，他和她在一起的同年，男人因为二人共同拍摄的武侠剧大受欢迎，紧接着又凭借一部电影拿到了当年“最佳男配角”的奖项。
　　励志成为一个演员的男子，因为贫穷从小尝尽心酸，明白现在的一切得之不易，于是一门心思将所有精力都投入到了工作中。
　　几年来的聚少离多，女孩无法忍受男子对她的忽视，她还是选择了分手。
　　多年后姑娘接受采访时说：“我绝对不会承认和他拍过拖，我没法忍受他了，三年是我的极限。”
　　虽然这么说，但是她却一直没能忘掉这位男人。
　　直到分手后，尽管有多么意难平，但是当问到想嫁给什么样的人。
　　女孩答案依旧是，想要嫁给这个男人。
　　似乎是命运捉弄，造化弄人，分手后，女孩的人生变得格外的坎坷。
　　十年的时间，两人没有在公众场合中见过面，直到一次出版社的新闻发布会，二人才再次聚首。
　　在征得过往恋人同意后，记者为二人拍了一张合影，但是谁也没有想到的是，那是二人一生中的最后一次合照。
　　如果说1900把爱融进了自己弹奏的钢琴曲内，作家把自己的情怀写到书里，而这位男子则把他对她的爱写进了电影里。
　　他的电影里，全都是她的影子！
　　青年本就是孤僻的性子，他不是一个世故的人，戏内和戏外的他完全是两个人。
　　在戏内，大多数时间他是一个油滑的人，而在戏外，他是一个严肃认真且腼腆的人。
　　而他对待事物的方式，就是电影，因为安静内敛的性子使他无法倾诉，于是他在自立门户拍电影时，他就想要拍出一些有深度、值得回味的电影，而让他久久无法忘怀的人，是他一生想要挽回的情殇，也只有那个女孩！
　　他起初拍的电影在上映之初并不被人们看好，一曲大话，更像是一首断肠，让他的努力到头来都是一场空。
　　人们理解他时，却已是几年后。
　　而他电影里的那些关于她的影子，也被世人误解成另外一个女人。
　　那些为人熟知的台词和场景，其实都是小伙年轻时他和她的故事，二人于微末相识，他们那时的感情是最为纯粹的。
　　直到功成名就，回首往昔，男子才意识到这份患难与共的感情是何其的珍贵，于是借着这部电影，男子说出了他一直想说的情话：“曾经有一份真挚的感情……”
　　正是不擅表达诉说感情，和1900一样，看着心爱女子时注视着她的背影，却始终因为自己对感情的委婉，无法得到对方的回应。
　　遥想当年，二人相识在《阿德也疯狂》，片中女孩扮演的角色冲着男子大喊到：“我不做难道你来养我？”
　　那一刻，似乎就注定了二人爱而不得的宿命。

第三百六十三章 此生难续
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511308666
　　二人的故事依旧在继续，世间百态，皆是求而不得。
　　1997年，金融危机来袭，女子没能幸免，因投资失利财富大量流失，后又被朋友误导，导致破产并负债千万，两年来过的困苦难熬，而且因为一只耳朵意外失聪，一度想要自杀。
　　可是女子生性倔强，宁肯自己默默承受，也不想随便依赖别人，男子清楚知道这一点。
　　1999年，一部电影上映，他有个习惯，就是零时加入自己的想法，那时剧中的女主背景设定和女子88年出演的角色完全一致，当演员在男子的电影里问出了同样的问题。
　　“我不做难道你来养我？”
　　一晃十年，男子鼓起勇气，大声喊出了他的回应。
　　“我养你啊！”
　　他想让她看到他的心意，但正因为珍惜，所以变得极为小心，用这般极为隐晦的方式，呼唤着心爱之人回来，他想让她依靠。
　　如果这段对话是隐晦的，那么剧中当他痛哭流涕卖力表演着自己写的台词，那完全就是直呼其名了。
　　那一刻，他抱着电影中的女演员，痛哭流涕到：“娟儿，我这辈子，已经受到了太多的挫折，我实在太累了。
　　要是连你也失去，我真的支持不下去了。”
　　这样含蓄的劝解和暗示，怕是全世界只有她才看得懂。
　　娟就是这个女孩的名字，他常常称她为：“娟妹，娟儿！”
　　遥想当年，和工作狂的男子不同，年轻貌美的女孩娟，是一个更重视家庭的女人。
　　她的梦想，就是组建一个家庭，结婚生子，做一个贤妻良母。
　　女孩曾经向男子求过婚，想要组建家庭生个孩子，但等到的回答不仅仅是残忍的拒绝，而是被骂做是神经病。
　　直至后来一次采访中，娟似是自嘲笑说到：“我对你痴心一片，你却当我神经病！”
　　好景不长，命运似乎习惯作弄这个女人，女人患了癌症。
　　男子也立刻着手，拍摄起新的一部电影。
　　二人的相恋是因为一部叫做《盖世豪侠》的电视剧，剧中男子扮演的主角叫段飞。
　　在这部电影中，女主角叫段小姐
　　故事讲述了唐三藏在取经过程中遇到的重重阻碍，在普度众生的“大爱”和私人情感的“小爱”之间选择的故事。
　　就像这个男人，为了电影这样的大事业，而放弃了和娟的儿女情长。
　　在段小姐对唐三藏表白时：“我有一个小理想，就是可以找到一个如意郎君，跟他一起组织家庭生个小宝贝，然后简简单单的过生活，那个人就是你。”
　　同样的，唐三藏也说了那句让男子后悔了一生的话：“神经病！”
　　在山洞中找到孙悟空寻求打败猪刚鬣的办法时，段小姐送给了唐三藏一枚戒指，戴在了他的无名指上，然而却被唐三藏无情的拒绝。
　　这一切，像极了男子和女孩的爱情故事，在电影的最后，段小姐消香玉陨，唐三藏紧紧的抱住了她，说出了埋藏在心底许久的话。
　　“我爱你！”
　　“第一次见到你，就爱上你了！”
　　“好爱，我没有一天不想你！”
　　“一千年，一万年！”
　　最后，唐三藏戴上了段小姐送给他的那枚戒指，他接受了段小姐的爱，但是她已经不在了。
　　唐三藏后悔了，他后悔没有早些认清现实，他后悔没有早点接受这份爱。
　　男子也后悔了，他无数次的表示后悔自己当初太投入工作，而忽略了陪在自己身边的那个人。
　　然而一切却都来不及了，尽管这男人为了能让电影尽快上映不惜得罪剧组所有人，但还是没能赶上。
　　女子于2012年去世，电影在2013年上映，不论他再怎么努力，时间也没有办法回到过去，逝者已矣，错过的事也没办法再经历。
　　女子最后的遗愿就是：“将骨灰洒在大鹏湾！”
　　女孩最喜欢扮演美人鱼，为此拍了不少美人鱼的写真，身边的好友也给她起了一个“天使”的昵称。
　　无法释怀的男子在电影上映时说到：“我对电影里的段小姐是牵挂的，我对她也放不下，很想她还在。”
　　他把一切都拍进了电影，用这种方式来弥补自己这一生的遗憾。
　　或许，他对她的爱这么多年来一直都没有变过。
　　在拍摄电影时，男子没有听从录音师的建议为电影重新写一首主题曲，而是沿用了18年前的一首《一生所爱》。
　　唯一的不同，就是他在这首歌加了一句：“从前直到现在，爱还在...”
　　两年后他导演了一部《美人鱼》，取景地点就是大鹏湾。
　　当剧中男主大喊着咆哮到：“你不是人，你是天使！”
　　当男演员，将伤痕累累的美人鱼抛向大鹏湾之时，何尝不是身为导演的男人，对曾经深爱之人的缅怀和不舍。
　　等到程风说完，所有人都知道，他说的是谁，王果不由好奇到：“不是说，他最难忘的是扮演紫霞仙子的那位吗？”
　　程风摇了摇头说到：“不是，那位有过一段时间的接触，可她只是这位男人生命中的过客，所谓的后续只是世人的一厢情愿罢了。”
　　而此刻夏木好奇问到：“那么程风哥，你怎么觉得1900和你说的那位是相同的人？”
　　“这么说吧，我在读这个剧本的时候，看到这个虚构的人物，脑中不由自主的就会想到我刚刚所说的人。”
　　程风这话说的半真半假，其实前世儿时他看过这部《艆上绮影》，不过叫另一个名字《海上钢琴师》，儿时看的时候，没有多少感触，毕竟是个小孩子，看看就忘了。
　　等到了这个位面，再一次看见这部电影的剧本，回想起前世记忆里仅存的电影片段，程风也是难免唏嘘。
　　不知为何，程风从1900身上，看到了一个人的影子，这人就是程风刚刚讲述的那人。
　　若不是程风这一世是个演员，或许对于方才提起的那人不会有这般深刻的了解，搞不好在程风的认知里，和所有人一样，都会认为，这位华语喜剧电影鬼才的作品中，那不断被提及的人，那丝丝点点的怀念和忧伤，跟所谓紫霞仙子有关。
　　可是在大学期间，身为一个学表演的，怎么可能不对无厘头这种特立独行的表演格外关注。
　　正因为如此，当了解了这位喜剧鬼才的经历后，程风才清楚的知道，所谓至尊宝和紫霞仙子的世纪之恋，只是世人自行脑补下的表错情。

第三百六十四章 半神半孩
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511308921
　　当王果问程风，1900和现实这位的共通点之时，程风没有直接回答，而是反问道：“你觉得，我饰演的1900除了弹钢琴之外，平常生活中他像什么人？”
　　这句话让王果陷入了深思，最后十三名学员里的其中一为回答到：“像个长不大的成年人！”
　　啪！
　　一声响指，程风说到：“不错！就是一个长不大的成年人，准确的说是个满怀童真的成年人！
　　尤其是他看见喜欢的女孩，偷偷跑去在女孩睡熟的情况下，轻吻那个女孩，像极了一个孩童！”
　　“而我刚刚说的周星星，他的电影里，时时刻刻的充满着孩子般童真的想象！
　　1900也好，周星星也好，一个是音乐才华，一个是喜剧才华，如果他们的才华，可以归咎于神，那么他们都有一样特征——童真。
　　所谓天才就是这样，一半是神，一半是小孩！”
　　说到这里，程风顿了顿：“1900无疑是孤独的，但将其推向孤独并最终幻灭的，除了尘世的复杂，还有他所固守的规则。
　　周星星也是如此，他看上去不通人情，很多人对他颇有微词。
　　可是这一切都是因为他和1900一样，都不愿意抛弃各自心中固守的规则。
　　一个不愿意下船，一个不愿意勉强。
　　二者相互一对照，两个人就像是一个人一样重叠在一起，唯一不同的是，一个活在荧幕上，一个却在现实中。”
　　说到这里程风从椅子上起来，拍着手说到：“好了！今天就到这里，你们明天还有课，这次维持一周的指导，我只是客串，我也预祝各位将来有个非常好的前程。
　　我可以承诺各位，将来如果你们足够优秀的话，乐天已经在美国那边设有分部，必要的时候，我会亲自为你们铺路，让你们代表我们华国演员在海外扬名。
　　这是我给你们的承诺，各位加油！”
　　哗！
　　一声声惊呼在十三名学员的口中发出来，这无疑对他们这些处于徘徊迷惘的学员而言，是一剂非常高效的强心针。
　　就在学员的欢呼声中，程风与这群明日之子们一一告别，开始了他新的征程。
　　次日一早，滨海市某区刚刚建成的一栋大厦下，王泽、程风二人仰着头，面露欣喜的看着。
　　而他们身旁，还站着两人，一个身材肥胖，一个和正常人无异。
　　而二人眼中相较于程风和王泽更显激动，程风看着二人说到：“怎么样，以后轩辕特效公司的办公地点就是这栋大厦，还满意吗？”
　　二人不住的点头，此次回国，唐龙和唐仁，也跟了过来。
　　毕竟程风到现在还没有忘记，自己当初定下的目标，首先是打造知名的全球个人ID，接着反哺华娱影视，最后对外输出。
　　这两个人身后的几十人团队，实力超群，把他们忽悠回国，程风也是废了不少口水，给他们画了一张大饼，鼓吹了将来华娱影视业的前景。
　　而唐龙、唐仁两个难兄难弟，回忆遇到程风以后，自己的际遇，简直要用跌宕起伏来形容。
　　从绝望看到希望，接着从希望变成了震惊，王泽看着二人震惊的模样，微笑说到：“这是你们应得的，更多的原因还是因为你们足够优秀。”
　　王泽说的不假，当初程风在拍摄期间，王泽先是个人投资了这个名叫轩辕的特效工作室，接着就是急忙回国，召开董事会，结果其他股东在听说了是华人为主的特效团队，一个个都打起了退堂鼓。
　　也不赖他们不同意，要怪就怪，特效这块，一直是华娱影视业的短板，外加五毛特效满天飞的今天，所谓一些大制作还没人家拍摄短视频来的优秀。
　　而乐天传媒内部，真正的大佬，向来不上心公司的运作，他的意思也很明确，以董事会赞成反对票数对比为最终结果，结果就是除了王泽、程风其他股东全部反对。
　　第一次想通过传媒名义的投资流产，紧接着就是电影上映，上映后，当王泽告知众人，里面的场景，绝大多数都是后期特效合成之后，传媒内部二话不说全票通过。
　　并且有很多股东，拿出自己的钱，以个人的名义注资了这间工作室。
　　此时，程风看着二人哈哈一笑说到：“我说的没错吧，只要你们跟我们回国，一切都不在话下，至于后续招募员工，购买设备，遇到问题，你们可以尽管来找我……”
　　说到这里程风犹豫一下，立刻反口到：“还是找王泽吧，他一定会帮你们解决的！”
　　王泽无奈撇了撇嘴，他不是第一次给程风善后了，很多回电影的拍摄，有好多事情程风都一股脑撇给了他。
　　对于除了演戏叫真的程风，王泽也是无奈，谁能想到一个华娱影视界标杆式的演员，平常生活中却是一条彻头彻尾的咸鱼。
　　懒到为了方便，都不住别人梦寐以求的豪宅，只住酒店套房。
　　用程风的话说，买了别墅豪宅，还得要雇人打理，自己难免操心，想来想去都是花钱，还不如住酒店套房来的省心。
　　毕竟程风居住的是半开放的高档酒店，里面娱乐设施、餐饮、健身、电影、上网、游泳、洗衣、按摩很多服务一应俱全。
　　房间就算弄的再乱，出去到酒店餐厅吃个饭的功夫，酒店服务人员就已经替你打扫干净，根本不用操心。
　　在加上本身就是会员制半开放的酒店，进出往来的人，有些人身份特殊，安保严密，员工都是特别筛选的，也省下了程风不必要的麻烦。
　　而买豪宅呢？雇佣的员工方方面面、房屋、娱乐设施、家电维修等等你都要操心，
　　即便聘用一个管家，可管家很多事情也必须要请示过本人后才能实行，更何况，现在这个时代，人心难测，家政服务人员素养参差不齐，搞不好趁主人不注意整出什么幺儿子。
　　就当多花点钱买个清净，何苦自己为难自己。
　　而大厦下，唐龙、唐仁高兴之余，便是想着尽快让美国的团队成员过来。
　　百废待兴，以后够他们这班三十人的团队忙了。
　　首先就是招募人手，接着扩大规模……
　　PS：2019年的最后一天，希望各位新的一年里，自在逍遥，快活似神仙！事事顺心，笑口常开！
　　2020年见！

第三百六十五章 静谧时分
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511414903
　　滨海市深夜时分，酒店套房内，夜幕深沉，万物静谧，晚风轻抚着树梢，这座繁华的城市，此刻尽显寂寥。
　　卧室内程风裹着被子，一动不动的呼吸着，口鼻间时不时发出微微的鼾声，看上去一切都似乎显得极为平静。
　　“叮！小丑已生成，请查收！”
　　毫无征兆的，程风脑中响起系统冰冷机械的提示声。
　　程风下意识的微微皱了皱眉，他并没有苏醒过来，而是渐渐眉头舒展继续熟睡着，许是突兀的系统提示音，让原本处于平静的潜意识，此时不觉间在程风脑中快速的运转起来。
　　有研究表明，外界的刺激，人如果在熟睡的状态下，大脑就会在人们深度睡眠的情况下，迅速生成相关梦境。
　　程风也不例外，一声提示，就像是打开潘多拉魔盒的钥匙，彻底让本来程风平静的意识层面，掀起了涟漪，让程风的眼中幻像大生。
　　程风似乎身处于一个浓雾密布的黑暗空间里，身体不复存在，一切都显得那般不确定。
　　踏踏踏……
　　四周像是极为宽广的空间，一阵阵脚步声不断回响。
　　不知怎么，这脚步声突然消失，紧接着就是风浪袭来，伴随着狂风暴雨。
　　原本黑暗的四周开始闪烁起来，雷声大作，闪电照亮着一切，雷光闪烁间黑暗与光明交织。
　　一个惨白的面孔出现在程风的视线内，那是一张不可描述的脸。
　　惨白的面容，嘴角带着猩红的弧度，扭曲着，割裂着。
　　雷鸣照耀间，黑暗和光明极速闪烁着，那是一双疯狂到骨髓里的面容，贪婪的看着他。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　癫狂的笑声突然响起。
　　再看，从这张惨白的面目中，猩红的舌头在口腔里抖动，森森白牙，就像是恶鬼的獠牙般，让人不寒而栗。
　　这人在风雨里大笑着，笑声就像是金属割裂的滋滋声，让人莫名心惊，如同有人试图用爪牙撕破人的耳膜一般，让人惊惧间，耳朵嘶鸣。
　　那是一张充满笑容的脸，惨白，嘴角猩红，扭曲上扬的嘴角，开裂的嘴唇，就像是恶鬼般的嘲弄，似是自嘲，又是极致的癫狂。
　　这笑容张扬到了极致，让人不觉间就已经两股瑟瑟，狞笑着，张狂着，疯癫着！
　　唰！
　　程风已经睁开眼皮，忽的苏醒过来，此时的他身体亦如既往的裹着被子躺在床上，并没有在影视剧里那般，因为噩梦突然翻身而起。
　　他的这种反应最是正常，程风自小就做过无数的梦，有平淡的，悲伤的，也有凌乱纷繁让人摸不着头脑的。
　　当然也做过噩梦，可是即便在某些噩梦中惊醒，程风顶天了就是睁开双眼，那怕再恐怖的噩梦也是如此，毕竟正常人的反应大多也是这般。
　　被一场噩梦突兀惊醒的程风，稍稍平静之后，那满是倦意的眼皮开始闭合起来，一转眼，程风继续熟睡过去。
　　次日……
　　日上三竿，程风朦朦胧胧的睁开双眼，大脑此刻有点昏沉，揉了揉自己蓬松杂乱的头发，轻吟着伸了伸懒腰。
　　穿着贴身衣物，踩着拖鞋下了床，程风感觉眼皮沉重，似乎自己没有睡好。
　　而他不知道的是自己昨晚做梦，以至于大脑都处于一种高度活动的状态，这也就是为什么程风觉得没有睡好的原因。
　　至于昨晚那梦境，程风已经忘记了，这也实属正常，很多人一觉醒来，觉得自己做的梦，又有些意味不明，仔细回忆隐隐觉得做了，又似乎没做。
　　其实很多人每天都做梦，绝大多数瞬间就会忘得干干净净，程风也是如此，他此刻连自己昨晚短暂清醒这事都已经记不清了。
　　来到卧室窗前，程风随手一拉。
　　迟啦一声！
　　窗帘被拉开，程风下意识的皱了皱眉，突然从昏暗的环境中，直视明亮，让他眼球难免觉得光线太过耀眼。
　　适应了光线后，程风先是去卫生间方便一番，紧接着就是去洗漱。
　　随后来到更衣间，换上紧身运动服，打算和以往一般去健身房锻炼。
　　程风不吃早饭，每天两顿，不是他不想吃，而是他清楚的知道，自己要控制好饮食，管理好自己的身材。
　　所以除了拍戏期间，程风每天都会一早前往健身房锻炼，毕竟按照遗传学来看的话，老程那功夫熊猫般的身材历历在目，程风搞不好也是一个容易发胖的体质。
　　锻炼身体、控制饮食是他必须要做的，因为他可不是传说中的“橡胶人”，可以随意伸缩自如。
　　程风也是发自内心的佩服，一些好莱坞演员变魔术般的胖瘦转换能力，相比之下，程风可做不到，他要是一个不注意，身材走形，那就要大费周章后才能恢复过来。
　　而此刻，晚上美国一家高档疗养中心内，一个骨骼清奇的男子，正在医护人员的陪同下进食。
　　而进食之人，之所以会被称之为骨骼清奇，却也是有原因的。
　　这人的身体，简直就像是经历过一场史无前例的大饥荒后，侥幸存活下来一般，一副命不久矣，瘦骨嶙峋的虚弱模样。
　　这人叫克里斯蒂安·贝尔，此时的他身体孱弱，看上去像是刚刚大病一场，这会才慢慢恢复着。
　　其实他不久前在一部名为《机械师》电影中，为了饰演里面的角色，那会的他比现如今还要瘦弱，瘦到皮包骨，就像是一具干尸一般，若不是医生知道他已经触及到生命的底线阻止，他还想着继续瘦下去。
　　此时的贝尔，在康复中心，在医护人员的协同下进食，因为先前暴瘦，这会他的进食方式就是增加摄入食物的数量，每次一点，每天多次。
　　而他一边艰难的吞咽着流食，一边还打着点滴，通过点滴让身体汲取营养液中身体所需的能量。
　　身旁还站着身着西装的中年胖子，这人已经秃顶了，他是克里斯蒂安·贝尔的经纪人，看着为了拍戏，不要命的贝尔，身为经纪人的他也是无奈。
　　眼前的贝尔，绝对可以被称之为疯子，为了演戏，痴狂到无可附加的程度。
　　“伙计，你以后注意点吧，拍戏毕竟是拍戏，没必要把命搭进去，你看看你这个样子，我看你的样子都觉得胆战心惊。”

第三百六十六章 戏痴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511415113
　　克里斯蒂安·贝尔，闻言一边艰难的吞咽食物，一边笑着说到：“有什么大不了的，我是一个演员，用自己这几两肉，换一个伟大的表演我觉得值！”
　　经纪人无奈到：“那还是要有度量，要不是随行医生叫停，极力阻止，现在你怕是已经躺在墓地里了。
　　我这会恐怕是在参加你的葬礼！”
　　“嗨伙计，你是在诅咒我吗，放心，我的心里可是有谱的。”
　　你有个鬼！
　　经纪人暗自在心里吐槽到，这次要不是《机械师》的导演，连带着制片人都害怕了，强制他不能减重了，保不齐眼前这位，都不一定听医生的。
　　看着已经多多少少恢复一点人样的贝尔，经纪人无奈摇头，接着说到：“要不接下来的片约推了吧！”
　　“为什么！”克里斯蒂安·贝尔，睁大眼睛，瘦弱的肌肤下，以至于脸上的青筋都明显显露出来，让人看他都觉得脸上似乎有些狰狞。
　　“我这是为你好，照你这个模样，很长一段时间内都需要休息。”
　　“不行！接下来这部影片的剧本我已经看了，无论如何你都无法阻止我，我要演！”克里斯蒂安·贝尔，固执的摇头到。
　　“唉……”经纪人无奈摸了摸他明亮的额头，看着眼前的贝尔那身体因为瘦弱青筋暴起的模样，知道这家伙是个为了演戏可以毫不犹豫献出生命的戏痴。
　　若是程风在场，看见克里斯蒂安·贝尔如今这副半人半鬼的模样，也会发自心底的敬佩起这个演员为演戏、角色付出的敬业态度。
　　那怕是程风、亦或是国内一些老戏骨都没有他为了演戏，这般震撼人心的敬业精神。
　　至于国内青年演员，不说也罢。
　　而那帮所谓的小鲜肉，程风一直以为，他们不是在演戏，而是在那玩呢。
　　在程风的眼中，所谓的偶像只能称之为流水线的商品，他们是另外的产业，和演员这个职业没有任何关系。
　　身为克里斯蒂安·贝尔的经纪人，觉得无论是出于工作中的伙伴，还是生活中的朋友，都要奉劝克里斯蒂安·贝尔几句，否则他的良心会不安的。
　　“贝尔，以你现如今的身体状态，我建议你不要再演了，休息个一两年，你已经表现的非常出色了。
　　你如果不听劝，你这相当于是在自杀！”
　　“演员的职责不就是演戏吗，我觉得我可以做到！”说着贝尔微微一笑，接着讲到：“这部戏几个月后就会开机，我保证，到那个时候我一定会恢复到最好的健康状态，让人们看见一个健壮的克里斯蒂安·贝尔！”
　　“贝尔，你这是在压榨生命！”经纪人无奈摇头。
　　那怕是一个毫无医疗保健知识的人，也知道，一个人的身体，在极短的时间，忽胖忽瘦，会对人体造成非常大的伤害，猝死都有可能。
　　“对了，跟我演对手戏的是谁？”克里斯蒂安·贝尔全然不在乎的问到。
　　“我已经去往导演温子仁那边问过了，他说他要去华国一趟，我想你应该知道是谁了吧！”
　　“Jackie Chan？！我想我要和他来场功夫对决了！”
　　经纪人哈哈一笑，显然贝尔是在开玩笑。
　　“是程风那个年轻的华国演员吗，他也许会奉上一出不错的表演！”贝尔一边笑着，一边努力吞咽流食想到。
　　几日后，一间古色古香的酒楼内，程风此时正在热情招待着一位远到而来的朋友。
　　温子仁吃着餐桌上华国的传统美食，一边感叹到：“不得不说，程风你真的会享受生活，对了还记得当初拍汉尼拔那个时候，我给你说过的DC电影吗？”
　　程风细细回想，想起有这么一档子事，于是点头到：“我当然知道，对了到底是什么电影！”
　　“是关于蝙蝠侠的一部电影，我想让你出演剧中的一个角色。”
　　“噢？！是什么？”程风不动声色的问到，其实他的内心多少有了答案，可是不到最后一刻他也不敢肯定。
　　“小丑！”
　　一句小丑！瞬间让程风的内心激动起来，这个名字仿佛有着魔力一般，当真正了解过这个角色之后，就会知道这短短二字后面所蕴含的力量。
　　这是一个经典的角色，从漫画里癫狂的疯子，到真实的人类触感，小丑的魅力在于“分裂”和“矛盾”，表面看来是一位哗众取宠的马戏团滑稽角色。
　　但内里却是毫无底线，认为世间一切信念都只不过是虚伪外壳的十恶不赦之徒。
　　不过若深究来说，这种所谓的“认为”不也是小丑毕生追随的信念，没有迫不得已的时候，谁不想正义凛然。
　　事实上，之所以这个角色会成为很多人心中既惧怕又迷恋的角色，在程风看来还是因为身为普通人的世人，一次集体的情绪共鸣。
　　人生苦短，很多时候，受了委屈就连哭都不能放声哭，却要在人前做出一副欢笑的样子。
　　谁又不是把自己活成了小丑强颜欢笑的模样？
　　在这个位面，小丑还没有封神，而在漫画界，小丑已经是很多人心目中不可多得的经典角色，可惜在欧美这边，主流依旧是电影，而在电影中，小丑只是众多反派角色中的一位。
　　“小丑”还没有等到他绽放绚烂之时。
　　程风装作若无其事的问到：“可以告诉我，电影的名称吗？”
　　“蝙蝠侠之暗黑骑士！”
　　“果然！”程风暗自感叹，看似平静的外表下，内心早就是泛起了滚滚的浪潮，心情已经激荡不已。
　　紧接着程风看似漫不经心的问到：“可以告诉我，你打算怎么拍这部电影？”
　　温子仁说到：“人们还没有意识到，小丑这个角色巨大的能量，他们更多的目光都集中在主角蝙蝠侠身上。
　　我觉得我有必要让世人见识到这个角色的魅力！”
　　程风点头，继续问到：“你打算让我如何饰演这个角色？”
　　“随你的便，在我这里，你就给我肆无忌惮的宣泄，我相信你，你一定会带来惊叹世人的表演。”
　　“好的，如你所言！”程风默不作声的点头，唯一让他纳闷的是，到了这会光景，系统怎么还没有反应？

第三百六十七章 致命诱惑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511532295
　　“奇怪，这次系统怎么没有反映，都到这会了，怎么连个响都没有？”
　　程风一边和温子仁聊着天，一边心中暗自想到。
　　直到最后，陪着温子仁一同游玩了滨海著名的景点，结束后程风独自回到酒店。
　　打开自己的系统，这个时候，看见角色一栏里已经多了一个小丑。
　　“我去，系统现在连通知都懒得通知了吗？”
　　程风不由吐槽到，毕竟昨晚睡觉时虽然短暂清醒，可那时候本就是处于迷糊的一个状态，外加系统提示音响起时，程风睡熟，误认为系统没有反应也是情理之中。
　　等待电影开拍还有一段时日，程风此刻却有了一个新的想法。
　　他想自己先试着酝酿这个角色，虽然这个念头一闪而过，可是它就像是一个诱人的禁果，让程风挥之不去，念念不忘。
　　一连几日，程风做东，陪着温子仁好好的体验了一番华国的风土人情，随后温子仁离开，前往美国去筹备电影。
　　这日，酒店套房内，窗帘拉了下来，四周昏暗安静，程风搬来一张椅子，坐在椅子上程风一言不发，他的面前有一面镜子，看着镜子中的自己。
　　程风内心忐忑，演技的方式有很多，有体验式的，代入式的，也有技艺类的。
　　但有一种，最为危险，这种方式叫做自我催眠，自我心理的暗示，不断把自己人格中的某一面放大。
　　程风看着镜中的自己，内心有一点忐忑，他怕自己入局太深，以至于不可自拔。
　　按理说，外挂傍身，开挂就可以了，可是每个人心中都有一个追求极致的欲望，程风也不例外，可他怕就怕自己无法驾驭内心的阴暗面，难以从饰演的小丑这一角色中走出来。
　　一般的角色，可以利用这种方式，可若是遇到极致的角色，用这种方式搞不好会让人精神受到污染，甚至是影响到他正常的生活。
　　虽然这种方式立竿见影，可也要视情况而定，小丑这个角色，他是一个危险的角色。
　　他象征着人们内心中，被规则束缚的那头野兽。
　　程风听过一句话，不要欺辱善良老实的人，因为善良老实的人，心中压着一尊佛。
　　如果打破这尊佛，那么他心中被压抑已久的那头魔，将会把你生吞活剥。
　　其实在程风眼中世人都是如此，每个人心中都有一尊佛，而这尊佛都压着我们内心的黑暗。
　　而程风要做的就是尝试要不要推倒这尊佛，放出心中的魔头。
　　程风有点犹豫，他在犹豫要不要这么做，他可以肯定，自己能够推倒自己心中佛。
　　可怕就怕，有能耐让野兽出笼，没能耐让野兽入笼，这是最为致命的。
　　前世位面，那个把小丑一角捧上神坛的天才演员，希斯·莱杰就是用了这种方法。
　　可是同样的，他最后的死亡也是因为这种方法太过致命，给他的身心造成了不可估量的精神污染。
　　以至于演完小丑后要靠药物缓解精神层面的不安，最终因为药量过大，不幸逝世。
　　当初试镜时，希斯·莱杰从未想过饰演小丑。
　　诺兰执导电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》时，找来演员希斯·莱杰试镜。
　　希斯·莱杰一开始本想试镜蝙蝠侠这一角色的，结果被导演诺兰看中，并且希望他试试小丑这一角色。
　　希斯·莱杰也欣然接受了，并且一试便爱上了这个角色。
　　不得不承认诺兰慧眼识珠，但是有时候缘分也很重要。
　　希斯·莱杰饰演小丑一角时，曾遭到许多DC粉丝的反对和抵制
　　在“小丑”这一角色之前，希斯·莱杰确实是一个很棒的演员，只是后来小丑这一角色让希斯·莱杰的演技进入了更深的层次，这也是希斯·莱杰唯一做到的一个角色，而他用的方法就是程风犹豫到底要不要尝试的自我催眠。
　　当导演诺兰决定让希斯·莱杰饰演小丑这一角色的消息流传到网上时，很多DC粉丝议论纷纷，甚至有的人因为觉得希斯·莱杰不能胜任这一角色而要求抵制这部电影。
　　但是，后来希斯·莱杰精彩的表演狠狠回应了那些曾经不看好他的人，并得到了许多世界各地影迷们的肯定。
　　可希斯·莱杰进入角色的方式是致命的，也是程风此刻内心最为纠结的。
　　希斯·莱杰为了演好这一角色，做了许多疯狂的事，他把自己锁在汽车旅馆里43天而不离开，从不看电视也不用手机上网，目的是为了体验被关在牢里，了解小丑角色真正心境。
　　就这样，每天自我推翻，不断用人格暗黑面填充他所饰演的小丑一角，在他的演绎下，那尊极恶之花，彻底在他内心绽放。
　　同样为了不迷失自我，他也构建了一个枷锁，这个枷锁就是等拍完小丑后，把自己的阴暗面重新关入牢笼里。
　　希斯·莱杰的方法就是做了一本剪贴簿，里面充满恐怖的故事和令人不安的图画，而当抽离角色回归本我时，每拍完一个场景，他都会在本子的最后一页写上“再见”字样。
　　用类似于心理催眠时指令的方式，试图把心中的野兽关回去，可是结果呢？
　　有句古话说得好，请神容易送神难，同样，当你打开心中牢笼，放出野兽后，哪有那么容易让其回归本位。
　　有人说，希斯·莱杰在电影里的风头甚至盖过了主角蝙蝠侠的饰演者，但这是建立在精神受到极度污染的情况下才做到的事情。
　　程风有点怕，他怕自己也会步了这位演员的后尘，可他也有点不甘心，遇到这样鲜明难得的角色，只靠外挂本人却只当个容器？他也想用个人的力量，去丰满这个角色。
　　这就好比你眼前有一条世间靓丽无双的毒蛇，虽然致命，可你又控制不住想要触摸。
　　酒店套房内，程风注视着镜中的倒映，自言自语到：“想好了没有，要不要尝试一下？”
　　“有点怕啊，你也看到了前人为此付出的代价！”
　　“可就这么开挂代替，身为一个演员的你，不依靠自己饰演，你甘心吗？莫非这就是对演员这一职业的自我追求？”
　　“要不……试一试？”

第三百六十八章 请勿模仿
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511532417
　　程风想要尝试的方法，在心理层面，可以被称之为第二人格的建立。
　　根据高铭的《催眠师手记》里面的多重人格患者的症状来看，唤醒第二人格可以通过模仿其他人物来实现，深入模仿该人物的一言一行。
　　同样的，在高铭的《天才在左疯子在右》里面也有写到一个女性模仿周围其他人而学会了其他人的言行举止，而且几乎一模一样。
　　理论上如果某人想要构建出第二人格，可以试试模仿其他人，动漫中的角色也好，影视剧的人物也罢，但是首先要保证你所模仿的人物性格特点完整，以及要模仿的完整度，否则模仿的人格可能会被主人格吞噬，演变成一种类似心情或者单一的某种情绪。
　　小丑，这个角色有多个漫画版本，当初希斯.莱杰，就是看了很多漫画后，开始一点点模仿构建心中小丑这个角色。
　　希斯·莱杰以前，所有的超级英雄电影里，从来没有一个畸形反派能被演得如此血肉真实。
　　在希斯·莱杰以前，不管多好的演员，总是在潜意识里先把自己的角色定位成了一个漫画里的夸张反派。
　　而如今这个位面也是如此，先前也有过人饰演这个角色，可是他们只把小丑当成单纯的疯狂反派去饰演，自然这个位面除了漫画迷，很多影迷心中，所谓的小丑就是小丑。
　　前世那个世界，只有希斯·莱杰，在酒店里闭关四十三天后，悟到了并不复杂的道理。
　　“我就是小丑！
　　我是现实世界里一个活生生的，精神扭曲的人物！”
　　一句话中，就可以看出，他的人格在转变。
　　要让一个角色在虚拟世界里的癫狂和现实世界里的合理之间找到一个准确的定位，就必须依托演员的天赋。
　　显然希斯.莱杰把握住了角色的心理，可也付出了精神受到伤害的代价。
　　酒店套房内，程风注视着自己手中平板电脑的画面，他试图先通过阅读浏览关于小丑各个版本的漫画，在脑中构建出一个小丑的完整形象。
　　然后用自己儿时、成长过程中受到的伤害，包括自身被现实磨擦带来的负面情绪，去填充小丑这个角色。
　　当然先是尝试一下，看看能不能驾驭这个构建的角色，心理层面收着力，心神并不投入，只是轻轻尝试，先感受一番。
　　如果感受到自己要是心神全部投入，有能耐放出小丑，却没能力收回抽离，或是抽离的不干净，那么程风就不会选择继续下去。
　　他会直接选择开挂，让系统角色附身去演绎，他可不想让自己的精神层面受到不可挽回的污染，从而影响到正常的生活。
　　漫画中的小丑有多个版本，此刻程风看的是，一部被世界DC漫画迷认为是小丑神作的作品——《致命玩笑》。
　　程风先前所看的版本中，小丑漫画的角色，形象的描述上，良莠不齐，有出彩的，也有差强人意的。
　　而这本《致命玩笑》，无异是为小丑这个原本因为邪恶所以邪恶的角色，注入了灵魂。
　　小丑这个角色的初登场是在《蝙蝠侠》的创刊号上。
　　但对小丑性格和行事风格描绘得最为生动的，莫过于这本于1988年发表的DC单篇漫画作品：《致命玩笑》
　　等到看完小丑相关的作品，程风发现小丑有三个版本。
　　经典小丑、致命玩笑小丑、终局小丑。
　　第一种是一般的小丑，被称为犯罪王子，将小丑喜剧元素融入到犯罪中。
　　而《致命玩笑》的小丑则围绕其悲惨的起源，将“人在极度崩溃后终将疯狂”这一点体现到了极致。
　　而《终局》的小丑则是完全的疯狂，这个小丑被描述为活了千万年的怪物，他就是疯狂的化身，混乱的源头。
　　显然电影中，程风此次拍摄的小丑，应该是以致命玩笑这一版中狂化后的小丑为蓝图，加点终局小丑的影子。
　　想到这里，昏暗的酒店套房内，程风拉开窗帘，让户外的光线进入屋内，打开窗户，深吸一口气。
　　将自己心中的郁闷和惆怅深深吐出，随即伸了伸懒腰，眼中犹豫，最后咬了咬牙，关上窗户，拉上窗帘。
　　先是用手机提前录好自我催眠暗示的步骤语音，整个录制过程花了两个小时。
　　自我催眠构建角色，分为四个步骤，诱导、加深、指令、苏醒。
　　等一切都已经准备好之后，程风坐在椅子上，看着镜中的自己，戴上耳机打开录制的语音，进行自我催眠构建起内心那只以小丑为蓝图的野兽。
　　程风先是自我诱导，诱导实际上相当于一种放松入静过程。
　　程风刻意拉上窗帘，就是为了营造出整个酒店套房静悄无声、昏暗的环境。
　　此时，程风端坐在椅子上，双手平放于膝，安静而平稳地凝视着镜子中倒映的自己。
　　程风作深吸气，尽量屏住气，并使全身肌肉绷紧，特别是双手用力，然后缓慢的将气呼出。
　　随即逐渐放松全身肌肉，如此重复做了几次。
　　接着语音传来300慢慢往回倒数，在数数的同时，程风意念自己的双脚肌肉放松，直到双脚柔软松弛几乎无知觉。
　　然后由脚开始向上放松踝关节、小腿、大腿、臀部、腹部、胸部、双手、前臂、肘部、肩部、颈部、面部，上睑下垂，眼皮渐渐闭合，头部也轻缓地前倾、下垂。
　　此刻通过提前录好的语音引导，程风脑海中重复回忆着小丑的身世，想象着自己在小丑的剧情里不断经历着他的过往，然后开始慢慢投入，把刚刚看完的漫画场景一一在脑海勾画。
　　接着通过语音中传来的指令，告诫自己，调动起平常生活中，过往经历中让其无奈、气愤、伤心的事，那怕是自己听说的，看到过的，发生在社会中不公、角落里让人发指的阴暗面。
　　让这些记忆里不好的事情，带动起一层层负面情绪，不断的充斥在自己脑中勾画出的小丑角色里。
　　接着就是苏醒，苏醒就是从恍惚中复苏过来。
　　随着语音的提示，程风开始从半催眠的状态中解放出来。
　　下意识的，程风皱了皱眉，刚刚自我心理催眠暗示的效果一般，毕竟为了保险起见，程风录制的语音指令都是浅尝辄止。

第三百六十九章 入戏不入心
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511720383
　　程风并没有继续加大力度，而是打算以数量代替质量，距离拍摄时间还有几个月，他先是按照自我催眠的方法，尝试了一周。
　　一周后，清晨，迟啦一声，程风拉开窗帘，将原本昏暗的酒店套房照的明亮。
　　紧接着穿好他的紧身衣，前往酒店健身中心去锻炼身体，先是做了一个热身，接着就是做起了有氧运动。
　　两个小时后，健身完毕，回到酒店套房内，冲了个澡，换上一身宽松休闲的服装。
　　点了一根烟，坐在沙发上，深深吸了一口，程风眉头一皱，带着点无奈。
　　暗自摇了摇头，嘴中喃喃：“看来只能如此了。”
　　程风之所以这样，是他决定利用系统的辅助完成小丑的扮演。
　　可以毫不犹豫的说，以他现在的能力，再加上持续一周的心理暗示，人格某一面不断放大填充下，关于小丑的塑造，已在他的脑中成形。
　　一句话，意思就是，程风完全可以凭借自己的能力饰演出小丑这个角色。
　　但程风在这一周的时间里，已经感受到心理层面对于这个角色的压力，阴暗面对其人格的影响也越来越重，这还是他没有全身心投入的情况下。
　　如果全身心投入，程风可以肯定，他完全有能力饰演出一个人间混乱的化身，可同样，演完后这个角色留给他的心理阴影也会不断伴随其很长时间，搞不好会给他生活和工作中带来非常麻烦的影响。
　　表演这块，其实就像是潜水，并不是越潜越深就好，在对待某些角色的时候，适可而止也很重要。
　　一味的一意孤行对自己是不负责任的，人们常常所说的入戏，可入戏太深，就如潜水一般，稍有不慎就会在深水里无法游出。
　　戏剧表演最早源自于人类文明原始行为中的祭祀。
　　在程风看来，史上第一个演员，就是部落里的祭司。
　　第一个戏剧就是参拜神明，而那时候负责祭祀的巫师们，在祭台上，他们要的就是在其参拜上天时所达到的天人合一。
　　可在程风看来，这就是属于精神范畴的问题，首先他们就是通过精神高度集中处于半催眠的状态下，来传达出所谓的天人感应。
　　这就是为什么，时至今日，通过演员的演绎，人类能在演员表演之时，感受到精神层面的共振，达到情绪上的共鸣。
　　那是因为，演员就如同那些祭司一般，要将自己的精神集中到一定程度，从而通过自己的演绎，用情绪去和观众们建立起精神世界的联系。
　　同样不可避免的，每个演员用心饰演的角色，都或多或少的影响到他本人的精神世界。
　　这种现象，术语叫做“戏剧后应激障碍”，这个术语是用来描述演员在沉迷角色时偶尔经历的那种困难而持久的影响。
　　这也是演员这个职业的职业病，长时间扮演一个角色，演员经常会延续他们所扮演的角色身上成瘾的、依赖性的、具有破坏性的习惯。
　　因为太过进入角色以致于患上了情绪性的心理疾病，这样的演员不在少数。
　　毕竟每个人心底都有潜藏的心理隐疾，只不过区别在于它是否恰好被相关事件激发出来而已。
　　从这个角度来说，老是扮演忧郁患者，吸毒者、杀人犯、妓女等等内心痛苦或者忧郁之类角色的演员，尤其容易出现心理问题。
　　因为他们进入角色以后，内心潜藏的一块敏感的特质，恰好被所扮演的角色激发出来，所以会在心理精神层面上痛苦不堪。
　　很多发展好的演员，突然间在娱乐圈里销声匿迹，其实更多的原因并不是他们的事业不行了，而是精神层面已经支持不住了，所以要么去了幕后，要么转行。
　　因为一个角色，入戏太深，无法走出，以至于导致人生悲剧的演员就有很多。
　　更何况，程风这次饰演的角色，是小丑。
　　一个集合了太多负面情绪的角色，这是危险而又极端的一个角色，艺术和理想掺杂了太多虚幻成分，而生活是实在的。
　　只有懂得在虚幻和实在之间切换，只有懂得在戏里演好角色，而在现实里是另一个角色，才更能接纳现实的美好与丑陋，光明与黑暗，才不会使人生的航船触礁沉没。
　　程风思及此处，不由淡淡说到：“功夫不够啊，看来我还没达到入戏不入心的境界。”
　　所谓的入戏不入心，在程风的认知里，演员境界有四种。
　　过戏、演戏、入心、入戏不入心。
　　何谓过戏？
　　这个境界的表演都暂且谈不上“演”字，很多人凭着花瓶似的外表，或各种裙带关系等混上荧屏。
　　谈不上演技的拙劣展示，虽总能收到多数观众吐口水的致意，但是此类演员的生存法则便是：给钱便演，捞完就走！
　　永远做的是一次性买卖，并不在乎作品的好坏，在观众的视野里也就是昙花一现的过客。
　　演戏！
　　此类演员已经算得上是良心演员，多是科班出身，但因缺乏生活阅历的积淀，戏中的人物大多是刻板程式化的重复，所以再用心，依然是演出来的，观众很难有身临其境之感。
　　入心！
　　毫无疑问，这种演员是一等一的好演员，但还不是最佳！
　　因为他们的演技虽然精湛，但入戏太深，将戏中的人物带入了自己的现实生活，身心完全被角色所附体，难免陷入迷失自我的纠结中。
　　例如，参演87版的《红楼梦》中林黛玉的女演员，她所诠释的林黛玉堪称经典，后来的演员很难再超越。
　　但是却因入戏太深，自己的现实生活完全沉浸在剧中人物郁郁寡欢的氛围当中，长期情志抑郁，结果年纪轻轻便香消玉殒。
　　入戏不入心！
　　此等演员，才是真正的大师级演员！
　　塑造无数经典角色，却不会被任何的固定框架所限制，因为他们深知这只是一份自己热爱的工作而已。
　　但是演什么就是什么，似乎角色就是他，他就是角色，观众感受剧中人物悲欢离合的同时，真正被其精湛的演技所折服。
　　然而，工作之外的生活，又是另外一番令人艳羡的别样天地，能够很快地回归自我，享受属于自己的豁达人生。
　　按理说程风其实属于入戏不入心，不过这是在系统辅助下达到的效果。
　　他本人，应该处于入心这个境界。
　　程风想到这里，往后自己在不断汲取系统角色给予的养分同时，看来得要朝着入戏不入心这个方向发展，尽早达到最佳境界。

第三百七十章 开机
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511720606
　　随着时间的推移，几个月后，DC官网上放出了最新一部电影开拍的消息。
　　同一时间，各大媒体争相报道起来，同时也吸引到国内影迷的关注。
　　而且DC官网上也抛出了电影主角的个人信息。
　　克里斯蒂安·贝尔将饰演蝙蝠侠。
　　程风饰演剧中第一反派，小丑Joker！
　　艾玛·沃特森，将饰演蝙蝠侠女友瑞秋！
　　同一时间网络上，掀起轩然大波，全球范围内很多网友都在官方网站上留言。
　　“程风！他要演小丑？
　　可惜这个角色，就是一个脸谱化的反派角色，浪费了这家伙的精湛演技了！”
　　“是的，当我听说程风出演这部电影中的角色时，早早就已经期待了，你是不知道，我爱死他的汉尼拔了。”
　　“艾玛·沃特森要和克里斯蒂安·贝尔出演恋人，欧买噶的！又一个老夫少妻的组合。”
　　“其实我一直蛮欣赏艾玛·沃特森的，她可是我童年的女神，可惜和我们一样都奔三了，再见了，我的哈利波特！”
　　“哈利波特，我心中小时候的神作，小时候她的赫敏是我儿时心中的梦中情人！”
　　“这次演员的安排我很满意，可惜这次应该给程风另外更加出彩的反派角色，小丑这样脸谱化的角色，发挥空间不是很大。”
　　“什么！小丑！那可是漫画里了不得的一个角色！蝙蝠侠的一生之敌！你到底看没看过蝙蝠侠的漫画！”
　　“楼上的就是论事，这是电影，不是漫画，漫画里也没有蝙蝠侠女友瑞秋这个角色！你不要搞混了！
　　再说了，一直以来英雄电影反派角色脸谱化都成常态了，说小丑这个角色发挥空间不大很正常！”
　　“同意，两个男演员都是我喜欢的，可我内心之中还是希望他们两个优秀之人凑在一起有非常亮眼的表现，碰撞出不一样的火花！”
　　“希望如此吧！”
　　“艾玛沃特森这小表砸不是曝光了***吗？怎么还能捞到蝙蝠侠的角色？”
　　啪的一声！
　　笔记本电脑闭合，艾玛·沃特森，关上了她放在膝间的笔记本电脑，胸膛剧烈起伏着。
　　此刻的艾玛沃特森，签约华纳，是欧美当红小花旦之一。
　　所谓**事件，发生在前一段时间，艾玛沃特森有种有口说不清的感觉，她也为此有点苦恼，虽然华纳公关已经澄清是PS，但网上还是时不时有人拿这事说事，毕竟这个时代，从不缺少嫉妒的人。
　　“一群白痴！那照片上的身体，明显比我的身体健壮，这帮人难道看不出来吗？”
　　艾玛没好气的坐在沙发上抱怨到，就在这时，三个女性助理提着大包小包进到艾玛所坐的客厅里，其中一个看上去年长的女性提醒到：“从伦敦飞往美国的飞机已经准备好了，我们该前往机场了。”
　　自从在电影《美女与野兽》过后，就很少看到她的消息。
　　最近几年没有作品，但公众对艾玛·沃特森的关注度一点也没有下降，就如同她的颜值一样，始终停留在哈利波特时期。
　　而同剧组的成员们，不是变老了就是变丑了，一句话，小时候哈利波特的演员们，残了！
　　只有艾玛一人，依旧美美的很年轻。
　　艾玛的长相，面部骨架非常好，三庭标准，下颌角精细，颏部略微反翘，正面和半侧面都美。
　　无论身材还是面相，艾玛属于那种给人小巧伊人的精致感觉。
　　就在这时，一个两鬓斑白的男人走进了客厅。
　　这人身材臃肿，还有点秃顶，他是艾玛的父亲，手里拿着一件女性风衣交给坐在沙发上的艾玛。
　　“嗨，女儿快点动身吧，爸爸等着你回来！”
　　艾玛起身接过风衣，穿在身上，拥抱亲吻了男人的脸颊，说到：“爸爸，我先走了，你照顾好自己，对了弟弟呢？”
　　男子无奈撇了撇嘴说到：“那臭小子，一天到晚的在外疯的不回来，你放心吧！”
　　“OK！拜拜爸爸！”
　　说着艾玛在三个助理的协同下，坐上了车，匆匆朝机场赶去。
　　于此同时，美国洛杉矶的一家高档私人康复中心里，一个男子身穿一身休闲，整个人显得非常高兴，此刻他站在康复中心的门口，展开双臂，笑着注视着自己的前方。
　　这人正是克里斯蒂安·贝尔，他此时正在展示几个月来他身体恢复的成果给自己的经纪人，一边展示自己健壮的肌肉，一边问到：“看！伙计！我的身体怎么样？”
　　“完美，恭喜你贝尔，你终于回到当初了！好了，咱们先上车，记得以后拍戏注意身体！”
　　贝尔闻言，不置可否的笑了笑。
　　等二人坐在宽敞的商务车里时，克里斯蒂安·贝尔按耐不住问到：“电影什么时候开拍？”
　　“已经确定了，是下周！”
　　“华国的程风来了吗？”
　　“是的，已经进剧组了……”
　　克里斯蒂安·贝尔闻言点了点头，而这个时候，一间办公室内，程风正在剧组化妆小组这边，温子仁也在，温子仁拿来一张张电脑制成的图片，摆放在程风面前的桌子上。
　　“程风你看，这是我们特地为你设计的小丑面谱，你觉得哪个合你的口味！”
　　程风一张张的认真观看，最后摇了摇头说到：“这些我都不满意，要不试试我的怎么样？”
　　“你的……是什么样子？”温子仁好奇问到。
　　程风微笑，接着拿出一张图片，这是程风专门找人结合他的脸型，画的一张图片。
　　温子仁好奇的接过图片，眼中带着惊异，随即问到：“这嘴唇两边，似乎有点不太自然，好像有点凹凸不平？”
　　程风点头，接着说到：“那是疤痕，我的小丑，嘴唇两边是撕裂伤疤，唇角是缝合在一起的。
　　而小丑造型的眼眶是黑色的，头发是墨色，你看怎么样？”
　　温子仁点头：“我不是说了吗，这部电影里小丑的角色如何演，完全你说了算！”
　　“那么好吧！这样我们先确定妆容！”
　　“OK！没问题！”
　　紧接着，化妆小组的一帮人，开始忙碌起来为程风设计起了他所扮演的小丑妆容。
　　时光飞逝，一周后……
　　在好莱坞的影视基地，这部集合了程风、克里斯蒂安·贝尔两大好莱坞奥斯卡影帝的电影正式开拍！

第三百七十一章 哥谭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511822496
　　好莱坞影视基地内，城市街景里，高楼大厦矗立，车水马龙，来往行人车辆，周而复始的在这片区域闲逛着。
　　仔细看的话，在不少街道空白的区域，一个个绿色的幕布被布置在现场，显然这些区域是要做后期特效的。
　　温子仁拿着对讲机说到：“各位我们五秒后开机！”
　　“收到！摄像已经准备妥当！”说着一名执行导演打了一个手势，地面上的摄影师一个个不断开始摆弄自己手中的摄像机。
　　其中一人拿着一个遥控器，抬头看了看头顶天空处的，一架装在着镜头的无人机。
　　无人机平稳的飞停在众人的头顶上，随时可以通过镜头拍摄从空中俯视的画面。
　　“演员这边已经没问题！”另一名执行导演，冲着身旁众人点了点头，一个个演员会意，同一时间戴上了剧组早已准备给他们的塑胶面具。
　　“OK！知道了！”爆破小组的负责人，说完手指放在了自己遥控爆破的控制器中，其中一个按钮。
　　一声声回复声在温子仁手中的对讲机中传来，一个个执行导演不断回复着他们负责的区域的情况。
　　温子仁听到答复后随即点了点头，接着冲着对讲机说到：“好了各位！最后倒计时！”
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　“开始！”
　　啪——！
　　一声打板声响起，一架无人机，徐徐朝着一栋大厦飞去。
　　画面中，这栋大厦整体漆黑，给人一种玻璃制成的错觉，黑色的玻璃，在阳光的照射下，有着一种沉稳大气之感。
　　这栋大厦，楼层很高，它的对面是相对矮小的楼层楼顶。
　　看着各个屏幕中传来的画面，温子仁轻声低语。
　　“欢迎来到——哥谭！”
　　嘭——！
　　一记碎裂声响起，大厦楼层的一个玻璃窗口，四散开来，黑色玻璃碎裂，如同一股瀑布般，瞬间流淌，从高空坠落而下。
　　大厦内部，一人手拿枪械，这人头上戴着滑稽的小丑面具。
　　显然刚刚玻璃的炸裂，是这人所为，只见这人手拿的枪械，一声闷响！
　　咻——！
　　破空声四起，一个金属箭头的绳索，飞射而出，朝着大厦对面建筑射去。
　　此刻，地面上，哥谭市大街上，人们各自忙碌着，一个佝偻着脊背，一动不动的背影，矗立在街头路灯旁。
　　这人一动不动，看背影那脊背稍稍佝偻，站立的身姿，似乎并没有什么不同。
　　唯一引人注目的是，他那手中塑胶小丑面具，看上去，原本平常人手中的玩具，这一刻却带着一股莫名让人心悸的狰狞。
　　吱——！
　　一辆汽车停在这人面前，这人瞬间戴好面具上车。
　　同一时间，另一边两个戴着面具的人，已经通过绳索，滑行到另一端建筑的楼顶平台上。
　　车内，有三人，所有人都带着面具，没有人知道谁是谁，汽车疾驰行驶着，这些头戴面具的人，驾驶位上的人和副驾驶二人，相互攀谈着。
　　开车的提醒到：“好了，人齐了！”
　　副驾驶上的人惊异到：“什么！就我们三个人？”
　　“不！还有两个在楼顶！”
　　“这才五个人，不是说要分六份吗？”
　　“呵呵，你把策划这件事的人给忘了吗？不过他的那一份得要归我们，以为什么都不干，就想拿钱，想得美！”
　　“哈哈哈，我知道他为什么叫小丑了，竟干些吃力不讨好的事情！”
　　“哈哈哈，对一天到晚的弄张大白脸，吓唬谁呢！”
　　汽车停到了一家银行外，三人头戴面具，瞬间冲入，一人高举手中的机枪，开枪扫射。
　　砰砰砰……
　　激烈的枪声四起，一时间原本平静的银行大厅，尖叫声四起，所有人都被这突入其来的一幕给吓坏了。
　　而在大厅内，一间玻璃隔断的办公室内，一人眼中惊讶的看着冲入银行抢劫的三人，显然这人经历过风浪，眼中除了惊讶，却无半点恐惧，这人坐在椅子上一动不动，下意识的皱了皱眉头，嘴中喃喃到：“妈的！这帮人以为这是什么地方！这里可是哥谭的黑帮银行！”
　　三人控制着现场，不断用手中的枪威胁众人，抱头蹲下。
　　“别动！再他妈乱动，老子送你几颗子弹尝尝！”
　　“告诉你别动想死吗！”
　　一声声呼喝声不断响起，手无寸铁的银行工作人员，被这三个穷凶极恶之徒所劫持。
　　同一时间，在楼顶天台，两个戴着面具的歹徒，正在处理楼顶通讯集成线路。
　　楼顶上……
　　一人负责处理线路，一人负责在这人身后把风，处理线路之人嘴中喃喃到：“奇怪！”
　　“怎么了？”身后的同伙问到。
　　“这报警器的线路，并不拨向警察局，而是另一个电话？搞不懂！”
　　“有问题吗？”
　　“没有，搞定了！”
　　嘭！
　　一阵血雾升腾，处理线路的人应声倒地，而开枪的人就是他身后的同伙。
　　这人突然暴起，杀了自己的同伙，提着装满工具的挎包朝着大楼内部行去。
　　于此同时，大厅内三个劫匪，各自分工明确，一人前往银行保险库前去撬开保险库大门，一个负责拿枪，警戒众人。
　　一个则是拉开手榴弹保险栓，把这些炸弹逐个强塞到工作人员的手中，让他们不得动弹分毫，稍有不慎，就会被炸成碎片。
　　惊恐，尖叫声，哭泣声此起彼伏，所有人都未曾想到自己今天会遇到这般倒霉的事情。
　　此刻，那楼顶下来的人，直奔保险库方向，再看一人正在用大功率电钻，钻透保险库。
　　看着身后的人，刚刚撬开保险库的同伙呵呵一笑问到：“搞定了，那人死了！”
　　“是的！”
　　“那就好，我们可以少分一份！”
　　“对，小丑也是这个意思，他让我杀了你！”
　　“什么……”
　　嘭！一记闷响传来。
　　撬开保险库的人倒下，剩下的那人，急忙进入保险库，里面是一堆堆摆放整齐的美金，这人二话不说，拿出背包，疯狂装入包内，尽显贪婪。
　　砰砰砰，忽的大厅传来枪响，这人手头一顿，急忙朝大厅方向赶去。
　　只见那玻璃隔断的办公室内的男子，手举散弹枪疯狂射击。
　　两名劫匪，只剩一人，另一个负责警戒的人，早已中弹身亡。

第三百七十二章 哥谭传说
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511822582
　　大厅内一地狼藉，一个西装革履的人，不断疯狂射击，手中散弹枪每一记射击，就是一阵木屑纷飞，火花四溅。
　　“出来！你们知道这里是什么地方吗！”
　　说完砰的一声，就是一记沉闷的枪响。
　　在他不远处，一个头戴面具之人，背靠着办公桌，一动不动。
　　这时，那从保险库出来的人矮下身子，偷偷来到这同伙的身边。
　　低声质问到：“你为什么不射击？”
　　只见这名同伙，摇了摇手中机枪，无奈的耸了耸肩。
　　“你没子弹了？”
　　那人点了点头，这人无奈，快速冲出，朝着开枪的银行工作人员大声喊到：“嗨！看这里！”
　　说着手中枪械火舌冒出，刚刚还用散弹枪射击的人，被子弹击中，倒在地上痛苦呻吟着。
　　劫匪冲着没有子弹之人说到：“快！我们快去把银行保险库里的钱拿出来！”
　　片刻，两人拉着六个装满美金的背包来到大厅。
　　看了看钱袋，摆放的位置，处于大厅大门旁的一个窗户旁。
　　“你干嘛把钱袋堆在这里？”劫匪疑惑问到，不过随即改了口说到：“不过无所谓了……”
　　说着这人举起手中的枪，指向刚刚没了子弹的同伙。
　　“我敢保证，小丑叫你在抢完钱的时候，开枪打死我！”
　　被抢指着的人，抬起手腕看了看时间，带着莫名的从容，缓缓说到：“no…no…no……”
　　说着耸了耸肩：“别误会，我对你没有兴趣，我要杀的人，是巴士司机！”
　　这人声音带着一丝慵懒，声音响起的时候，给人一种莫名的森寒。
　　那拿枪的人闻言一怔，疑惑到：“什么？什么巴士司机？”
　　踏！
　　被枪指着的人，忽的一个挪步，歪着戴着面具的脑袋，挪到了拿枪之人的身侧。
　　踏！
　　又是挪了一步，稍稍拉开距离。
　　“你他妈的敢耍老子……”只见拿枪的人就要开枪。
　　嘭！
　　一阵炸裂声响起，一时间漫天尘土飞扬，遮人眼目。
　　尘土飞扬过后，渐渐散去，刚刚还想用枪杀人的劫匪，早就飞出，躺倒在地一动不动。
　　再看，一辆黄色的校园巴士，这是美国的校车。
　　在美国，制造校车的标准对应的就是军用装甲车。
　　校车的安全系数可能是一般客车或者是汽车的几十倍，这些美国的校车侧身都会布满很多铆钉，这些铆钉能够保证校车在被撞或者是撞车时的安全。
　　不仅如此，这种校车的油箱还经过特殊处理，普通汽车的油箱就是油箱，但是美国校车的油箱即使在被撞以后，一般也不会发生爆炸事件。
　　油箱防爆炸，车窗也是防弹的，这样能够防止有犯罪分子出来伤害孩子
　　汽车是后方冲入银行内部的，一个头戴面具的人，打开巴士，走了下来。
　　这人看着眼前的一幕，冷漠到：“放学时间到了！该回家了！”
　　而另一边，活下来的最后一人，把地上的钱袋抛给这刚刚赶到的人。
　　这人接住钱袋，吃力说到：“还挺沉的。”边说，边接过钱袋扔到车内。
　　一个！
　　两个！
　　三个……六个！
　　嘭！
　　枪声响起，刚刚帮着扔完钱袋的劫匪，被仅存一人开枪射杀。
　　眼看仅存的一人就要开车离开，这个时候，那瘫在地上的银行工作人员，他就是先前用散弹枪射杀其中一个劫匪的人。
　　重伤倒地，匍匐的他带着吃力的声线，嗤笑说到：“你以为你很……聪明？呵呵……那个花钱雇佣你们的人……
　　也会用他刚刚对待别人的方法……对付你……”
　　仅存的劫匪，闻言缓缓转身，一步一步的走到这人跟前，显然这重伤倒地之人，应该在这哥谭黑帮银行里，算一个不大不小的头目。
　　这个黑帮头目用揶揄的口吻说到：“哥谭这个罪恶之都，所有的罪犯都有着自己信仰……
　　金钱……
　　名声……咳咳咳，看看你……你他妈信奉什么？”
　　仅存之人，俯身蹲在这人面前，从怀里拿出炸弹，塞到这人的嘴里，一边塞着，一边森冷的说到：“我信奉的是……这个炸弹炸不死你，也会……”
　　说到这里，他缓缓的摘下自己的面具，一张惨白的面孔，出现在众人的面前，那是一张不似人间的脸。
　　像是一个从阴间来到人世的厉鬼，惨白的面容上，没有一丝的血色，乍一看就像是停尸间死尸的肤色。
　　漆黑幽暗的眼眶，一双眼睛，那眼眸中闪烁着凄厉的光芒，光芒中皆是让人颤栗的疯狂！
　　乍一看，让人心中不由惊惧，就像是看见一只疯狂撕咬血肉的恶狼，眼中都是对血液的渴望，狰狞、饥渴、毒辣，似是混乱，却又是狡诈异常。
　　看着眼前之人，那原本大呼小叫的黑帮银行头目，嘴中叼着炸弹，眼睛大大睁开，就像是看见此生不可置信的一幕般，死死盯着眼前的身影。
　　小丑！
　　哥谭传说里，罪犯心目中的王者，执法者的梦魇，民众心目中的恶鬼！
　　再看眼前这只名为小丑的人间厉鬼，忽的咧嘴一笑。
　　嘴角伤痕开裂的疤痕，随着这一笑绽放开来，露出里面猩红的血肉，带着上扬的弧度，森森獠牙扭曲显露而出，嘴角带着不可思议的线条高高扬起！
　　这一刻，眼前厉鬼扭曲的笑容，伴随着嗤嗤嗤的低沉笑声，缓缓吐出两个字。
　　“怪异——！”
　　这一刹那，一个从未在此位面出现在众人面前的小丑形象，忽的降临了，就像是一场突然而至的暴风雨，鞭打着在场所有人的神经，在这场豪打下，剧组的成员们，都似提线木偶般呆立。
　　程风饰演的小丑，首次揭开他隐藏的面具，他的小丑出现的那一刻，所有人都在心底里莫名发怵起来，一股让人窒息的气场覆盖而来。
　　程风周身上下，那癫狂、狡诈、混乱的气息，让所有目睹此刻表演一幕的剧组成员们暗自在心底颤栗。
　　仅仅一个笑容，就让在场拍摄的所有人都感到了一阵发自灵魂深处的惧怕之感。
　　这是怎样一个笑容，扭曲中带着狰狞，邪异中尽皆疯狂。
　　温子仁眼神激动，注视屏幕的眼神中惊喜连连，随即小声说到：“厉害！”

第三百七十三章 时间的褒奖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511908790
　　程风饰演的小丑，那一张惨白的脸上，看似漫不经心的一个狞笑，震撼了所有人。
　　紧接着他的小丑，用一根细长的丝线，栓住了这个黑帮头目嘴里叼着的炸弹。
　　转身迈着稍稍佝偻着脊背的身躯，快速的上了校车，关上车门。
　　重伤倒地的头目，惊恐的睁大眼睛，嘴里发出呜呜呜呜的哀嚎声，死亡降临，他将被炸弹带到另一个世界，没有人对死亡是不恐惧的。
　　汽车发动的轰鸣声响起，丝线绷直，接着拉动炸弹的保险栓。
　　咔嚓一声。
　　嗤嗤嗤……
　　就像是无情的讪笑一般，这个炸弹只是象征性的冒着烟雾，并没有爆炸。
　　如释重负般，头目奋力吐掉炸弹，不断发出轻吟，瘫在地上胸膛剧烈的起伏着。
　　警笛声大起。
　　校车却已经混在黄色巴士车队里扬长而去。
　　这一幕，小丑抢劫银行的桥段，正式告一段落。
　　夜晚，白天刚刚拍完电影的程风，回到了剧组租借的酒店。
　　先是来到酒店房间的卫生间，程风看见自己面颊上还残留着些许油彩。
　　程风不得已，又重新洗了一遍脸，累了一天的程风，可以暂时休息一段时间。
　　接下来的戏份更多的是蝙蝠侠的剧情，这会还轮不到程风饰演的小丑登场。
　　几日后的片场，克里斯蒂安·贝尔早早到了，开始了他今天的工作。
　　另外一个主演，也是此片的女主，饰演瑞秋的艾玛·沃特森也准时来到片场。
　　身为后辈的英国年轻女演员，十分贴心的拿来她亲自烹饪的糕点当作礼物送给了贝尔。
　　片场里当艾玛捧着自己制作的糕点，刚刚补完一些镜头的贝尔，这会还穿着一身蝙蝠侠的妆扮，他接过艾玛的礼物，急忙微笑到：“噢，谢谢你，小甜心，你怎么知道我的身体要摄入非常多的食物？”
　　“我看了你的《机械师》，你在里面的表演太让人震撼了，所以专门制作了这个巧克力点心希望你喜欢。”
　　“谢谢！谢谢你的关心！”贝尔说着，打开礼盒当面品尝起来，一边品尝一边不住的摇头。
　　“太好吃了，你做的糕点味道的确美极了！”
　　艾玛甜甜一笑，此时的她，一副职业妆扮，发型设计的干练，妆容稍显成熟，恰好与她的面相相得益彰。
　　说着二人在简短的交流之后，现场开始准备拍摄关于蝙蝠侠今天的剧情桥段。
　　现在还没轮到艾玛出场，闲来无事的她，更多的是在片场瞎溜达。
　　“程风饰演的小丑，你看了没有？”
　　“那天我在场，说实话，他就那么轻轻一笑，弄的我整个人当时就起了鸡皮疙瘩！”
　　艾玛无所事事的时候，听到剧组两名工作人员的闲聊。
　　恰在此时，饰演蝙蝠侠管家的演员也在片场，艾玛热情招呼到：“迈克尔先生你好，我是艾玛沃特森，很高兴认识你！”
　　迈克尔·凯恩，与艾玛沃特森一样都是英国籍演员，八十岁高龄。
　　“嗨，艾玛小姐，这里能看到你实在是太高兴了。”
　　“我也是。”
　　随即二人陷入了短暂的沉默当中，毕竟二者年纪相差太大，没什么共同话题。
　　这会艾玛和迈克尔两人，驻足在拍摄现场镜头区域外。
　　贝尔先前拍摄的是一场简短的动作戏，也就是几个补拍镜头，这几个补拍镜头其实已经完成了，只不过他这会要拆卸电影中蝙蝠侠的装备，此刻所有人都在等着贝尔，只要他那边准备妥当，就立刻着手开拍。
　　蝙蝠侠一身妆扮看似炫酷，其实是花了大代价专门订制的，一句话，穿上去不容易，脱下来也不容易，必定会耽误不少时间。
　　“对了，迈克先生，你有没有看到那个华国演员演的小丑！”艾玛闲来无事，又听到工作人员的议论，好奇问到。
　　迈克摇了摇头说到：“那都是几天前了，我那会没有戏份，所以没有到拍摄现场，不过我听说他的小丑让所有目睹过的人都感到惊艳！”
　　“那你看过他的作品吗？”
　　“你难道没看过他演的汉尼拔！还有艆上绮影？”
　　“没有，我知道他获得了奥斯卡金像奖，说实话，我本人不太喜欢血腥的电影，所以没怎么关注！”
　　“是吗，那太遗憾了，艾玛小姐，我可以告诉你，我关注程风这个演员已经有一段时间了，这么说吧，在我从业几十年的时间里，他怕是这个时代最具天赋的演员！”
　　“什么！不会吧，那克里斯蒂安贝尔呢，他也是奥斯卡金像奖影帝，而且成名已久！”
　　迈克尔摇了摇头，接着说到：“不……不……不……
　　我就以过来人的身份告诉你，一个演员的伟大，不是靠所谓的奖项堆砌起来的。
　　一个演员伟大之处，在于他所饰演的角色，能不能经得起时间的考验。
　　时间才是真正考验一个演员的优秀之处，在我的眼里程风就是如此。
　　自从他出演汉尼拔后，我就开始关注他有一段时间了，他所演绎的汉尼拔一角，我相信随着时间的推移，人们会越发明白这个角色的稀有程度。
　　至于他刚刚拍完，现在正在公映的艆上绮影，看似没有获得各大奖项的青睐。
　　可是这部电影，在我眼中就像是一瓶葡萄酒，随着岁月的沉淀，人们就会发现这部电影会越发的醇香。”
　　“是这样吗？”艾玛有点不可置信，她不知道，程风当得当不起迈克尔这位八十岁高龄老戏骨的赞誉。
　　看见了艾玛的犹疑，迈克尔慈祥一笑说到：“孩子，不用怀疑，程风这个华国演员，到底当不当得起我对他的赞誉，我相信只有你亲生感受过之后就会明白。
　　如果我记得不差的话，你和他有一场对手戏，好像是剧本中一场关于宴会的桥段。
　　我相信到时候你一定会有自己的答案。”
　　艾玛点了点头，正如迈克尔所说，整部电影中，她所饰演的瑞秋，这个与蝙蝠侠有暧昧关系的女人，似乎和程风接触的桥段，也只有宴会那场戏。
　　如果真如迈克尔所说，她也想早日见见，这个比自己小三岁的华国演员。
　　二人能碰头的机会怕是不多，毕竟同一剧组，因为没有对手戏，从头至尾电影拍完，两个演员没见过面的事情，也属于常态，一切都要等到那场晚宴的戏份上演，艾玛才能知道，程风倒底是不是如迈克尔所说的那般优秀。

第三百七十四章 角色内核
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/511908962
　　接下来，电影继续拍摄，剧情进展到了，因为小丑的抢劫，警察们发现了哥谭黑帮通过私人银行洗钱的整个产业链。
　　为此，这个民风淳朴的哥谭市里，黑帮大佬们，一个个聚集起来，开始商讨起他们奋斗一生所积累的财富，该何去何从。
　　拍摄现场，简易的后厨房间里，黑帮大佬们，早就各自坐在围成一圈的会议室里。
　　温子仁对着这群饰演黑帮头目的演员讲着戏，另一边，程风在化妆间内，化着妆。
　　程风画的是希斯莱杰版的小丑，同样他也加入了自己的一些要求，那就是原版希斯莱杰的妆容，那嘴角的疤痕，是愈合了的，而程风的要求就是，在他笑得同时，这个疤痕要裂开，露出里面猩红的肉色。
　　因为这个，没少难为特效化妆师，还好经过好几套方案，终于实现了程风的要求。
　　程风的设计里，小丑开裂的嘴角伤痕，是个旧伤疤，而且如同人们的耳洞一般，因为小丑长此以往，日复一日、年复一年的破坏，彻底长成这样。
　　经历几个小时的准备，程风妆容完毕，所有人都已经准备妥当。
　　随着温子仁一声令下，电影正式开拍！
　　哥谭市里，几大黑帮大佬，穿过安检门，此刻他们身上没有任何武器，包括他们带来的手下。
　　所有人都清楚，要放下各自以往的宿愿，好好谈一下他们的财产该如何保存。
　　为了确保自己辛辛苦苦积攒的财产安全，一帮过去斗得你死我活的黑帮大佬们，此刻都心平气和的在一家餐厅后厨内，商讨着接下来的计划。
　　后厨房间内……
　　餐厅餐桌围成四方，搭建成一个大的会议桌，桌边坐满了人。
　　所有人都注视着一个液晶电视，电视上是个亚洲面孔，他就是负责保管各个黑帮大佬财产的人。
　　而他已经坐上了回香江的航班，告诉众人因为没有引渡条约，所有放在他这的美金，将会确保周全，美国哥谭这边拿他没什么办法。
　　忽的一声门响，一个稍稍佝偻着脊背的身影破门而入！
　　“呵呵呵……”
　　一阵阵断断续续的笑声响起，打破了原本热闹的气氛。
　　笑声苍凉，干瘪，就像是从死尸喉咙里发出的那般，让人听得后脊背发凉。
　　森冷的气息，不由分说间，笼罩了众人，所有人，这些哥谭市内搅动风云的黑帮们，一个个噤若寒蝉。
　　来人正是程风饰演的梦魇，一只从阴间复活来到人世的厉鬼——小丑！
　　此刻的程风，脸上全是斑驳脱落的惨白，黑色的眼眶，让人心悸的眼神。
　　尤其是在那眼眶周边黑色的衬托下，原本浑浊的眼睛，就像是一具干尸空洞的眼洞中，点起了两盏来自阴间的灯火。
　　眼皮闭合间，就像是吹起了一阵阵阴风，让两盏灯火幽幽摇曳。
　　开裂的嘴唇，面无表情的惨白面孔，嘴巴半张着，呵呵呵的干瘪声音，从喉咙里挤了出来，让众人都不敢确定，这人到底是不是活人。
　　“呵呵噢嘿嘿啊哈，噢嘿嘿！”
　　怪异的笑声，摇摆带着癫狂的步伐，程风饰演的小丑，自顾自的来到会议桌的一头。
　　“我以为我的笑话才不好笑！”
　　“给我一个理由，不让我的小弟把你的脑袋拧下来！”一位健硕的黑人开腔质问，这人是哥谭几大黑帮大佬之一，名叫甘博尔。
　　此时的他死死盯着程风饰演的小丑，凶相毕露，想着把眼前这个疯子尽快解决掉。
　　“玩个戏法怎么样？”程风的小丑，森冷说到。
　　啪！
　　一直铅笔，被小丑放在会议桌上，竖立的这只铅笔，程风双手围着铅笔转圈圈，带着一丝嘲弄嬉笑到：“我会把这支铅笔给变没了，看好了！”
　　忽的甘博尔手下，迅速来到小丑跟前！
　　嘭！
　　一声大响！再看小丑死死的按着这个黑帮手下的脑袋，砸在了会议桌上，猩红四溅。
　　揪住这具尸体的头发一把甩到一边，顺势坐在椅子上，大声喊到：“哒哒！”
　　带着幽幽的视线，缓缓吐出：“铅笔………
　　不见了！”
　　再看刚刚竖立在桌子上的铅笔，此刻早就没了踪影。
　　癫狂，狡诈，混乱的模样，程风坐在椅子上，缓缓扭头看向这班人。
　　说着自顾自的整理衣衫，漫不经心的冷漠到：“噢，对了，我这身西服可不便宜，是用你们的钱买的！”
　　说完揉捏着衣角，这身穿在小丑身上的西服，的确是一件新衣服，可是那深嵌在衣角各处斑驳的猩红，说明了眼前这位，对于生命的漠视，这身衣服沾染了多少人的鲜血。
　　甘博尔大怒，瞬间起身，就在这时另外一个黑帮头目立刻说到：“慢着，我倒是想听听他有什么办法？”
　　甘博尔鼻孔放大，眼中都是恼怒，可他也是从哥谭底层一步步爬上来的，虽然知道眼前这个疯子不可理喻，可是为了大局，还是坐了下来。
　　此刻就可以看出来，相较于整部影片，小丑这个人之所以能邪恶的如此纯粹，完全是因为他已经把邪恶上升到了理论的高度。
　　程风的小丑，他清楚的知道，如果演绎过程中只会一味的装疯卖傻，那么小丑就真的是小丑了。
　　塑造一个经典的反派角色，不仅要有一套逻辑上自洽的世界观，演员还要通过演绎让观众意识到，理论的正确性，光凭借逻辑自洽是不够的，还需要大量社会实验支持。
　　所以小丑的目的自始至终是十分明确的，那就是他要证明自己理论的正确，并把高谭改造成他理想中的样子。
　　有了理论的武器，其他的什么金钱，权力，生命，都是无所谓的，这也是为什么他的行为乍一看好像漫无目的。
　　程风脑中理解的小丑，他的世界观就是：追求极致的混乱，因为极致的混乱，带来的是极致的公平。
　　而程风的眼中，蝙蝠侠的理念与小丑却恰恰相反，蝙蝠侠所追求的是法律，政府，规则，甚至因此痛恨自己的行为。
　　所以小丑与蝙蝠侠是一组矛盾，而矛盾的最后必将有一方破裂，
　　按照通常的逻辑，很难理解没有超能力、没有高科技，甚至拳脚功夫也是菜鸡的小丑，怎么能成为蝙蝠侠的对手，还把蝙蝠侠搞得那么狼狈。
　　小丑懂得利用蝙蝠侠的“弱点”：保护他人尤其是自己心爱的人，还有他不杀人的规则。
　　仅此两点，小丑就可以肆无忌惮地玩弄蝙蝠侠。
　　纵观整个剧情，除开小丑之外所有的人物，都有着完整的行事逻辑，他们都严肃对待自己的动机：
　　蝙蝠侠、警长还有检察官是为了维持规则！
　　黑帮、犯罪分子是为了金钱！
　　市民们是为了自保，只求安居乐业！
　　只有小丑没有动机，纯粹是为了犯罪而犯罪。
　　在他独到的世界观面前任何派别都显得死板守旧，呆滞木讷。
　　因此，哥谭市的黑白两道，在小丑面前都是输家。

第三百七十五章 小丑的原则
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512019737
　　当甘博尔不甘坐下后，程风饰演的小丑，注视着在场所有人，缓缓开口说到：“让我们把时间放在一年前！
　　这些警察和执法者，他们根本不敢招惹你们之中任何一个！”
　　说着程风饰演的小丑，惨白的面容，带着点懵懂，沉默一会，就像是一个旁观者一般，不可思议，不可置信的问到：“现在，奇怪了，你们怎么一个个的都颓了。
　　做了结扎，蛋蛋不见鸟？”
　　一众大佬，无奈撇了撇嘴，程风饰演的小丑，指着自己，轻声说到：“看！看我！像我这样的人……”
　　“怪胎！”甘博尔愤恨插嘴到。
　　“嗯……”程风的小丑耸了耸肩，低着头缓缓抬起那双极尽疯癫的眼神，看了看众人，接着继续说到：“像我这样的人……
　　我知道，你们为什么会选在大白天，开你们的，心理抚慰联谊会。
　　我知道你们为什么会选择不敢在夜晚出行！”
　　接着程风的小丑，双手扒在桌子上，身躯抖动摇晃，冷漠的缓缓说到。
　　“蝙蝠侠！
　　一只夜里出没的小蝙蝠，让你们在哥谭里原形毕露！
　　真是好玩，过去一个个高高在上的罪犯王者，被这只小蝙蝠弄的是遍体鳞伤，像只小狗一样，哦哦哦乱叫！
　　我相信，你们遇到的麻烦，只是开始！”
　　说着摇晃着手指，缓缓指向电视中那个亚洲面孔，接着嗤笑到：“指望这电视里，一个视财如命的商人，来保护你们？
　　那只小蝙蝠可是不在乎什么引渡条约的，这家伙绝对会成为小蝙蝠的猎物。”
　　说着程风饰演的小丑，讪讪一笑，随即缓缓看向电视中的人，这一刻，程风惨白的面容，漆黑的眼眶，猩红上扬的嘴唇，就像是一只刚从墓地里爬出的行尸般，注视着眼前的血肉。
　　那是一种戏耍生命的眼神，不屑！混乱！癫狂！恶毒！
　　森冷的声音传来：“这电视上的人，不过是一个告密者，他最大的成就，就是在钱堆里打滚……”
　　电视上的亚洲男子，看见程风不怀好意的眼神，关闭了屏幕。
　　另一边，完成这个镜头的演员，是美国华裔，姓刘，此刻他的心脏砰砰砰直跳。
　　不由暗自惊呼：“还好是拍戏，刚刚程风那个眼神太瘆人了！”
　　另一边，拍摄现场，剧情还在继续拍摄。
　　“那你有什么打算？”一位哥谭黑帮头目问到。
　　“简单，我们杀了蝙蝠侠！”
　　其中一人嗤笑，程风的小丑侧着脑袋，看了他一眼，那人急忙收敛笑容，佯装咳嗽几声，严肃问到：“如果真那么简单，那你为什么不早点杀了他？”
　　“擅长的事，绝不白干！”程风舔了舔猩红的嘴唇说到。
　　“你要多少？”一个头目问到。
　　“呃……一半！”
　　“你疯了！”
　　“没有！”程风饰演的小丑，仅仅回应两个字，声音冷淡，似乎别人说他疯了，与己无关。
　　在程风眼中，很多人都认为小丑疯了，可是程风有想过，小丑这个角色到底疯了没有。
　　显然是没有的，而且极为清醒，哥谭这个虚构的城市，本身就是最大的病毒，所谓的秩序根本无法压抑哥谭本身的欲望，只有让疯狂对撞疯狂，病毒对抗病毒，所有的问题才会得以解决。
　　小丑认为，哥谭市是欲望之城，只要人有欲望，争斗便永不结束。
　　他是整个哥谭市唯二看出这一切的男人。
　　一个是蝙蝠侠，誓凭一己之力，压制整个哥谭的欲，还有一个是他，同样的誓凭一己之力，让哥谭的欲望爆发至极点。
　　因为小丑知道，只有盛极才能衰弱.....
　　在小丑的视角里，生命之中从来就不存在着“和解”一词。
　　任何“和解”的结果，都将是一方被另一方所约束，生命的自由在和解的那一刻，便失去了存在的意义。
　　只有不断的去抗争，去超越，永不妥协的去奋斗，生命才会绽放出他本有的光辉色彩。
　　人，不需要规则。
　　人，应按自己独立意志来行事。
　　这样的小丑，渐渐的被人认为是混乱的，极恶的，没有原则的。
　　其实，小丑又怎么会没有自己的原则呢，他的原则，就是综上，超脱一切束缚的自由。
　　拥有着这样性格塑造的反派，纵观DC漫画，无出其右者。
　　就是所有美漫中的反派，又有几个能和他一较高下呢?
　　程风的心中，答案是没有，因为这个角色的成功，是跨次元的。
　　只要超级英雄存在，小丑就会存在。
　　卢瑟只反超人，而小丑是反所有超级英雄。
　　这样的成功，也是衍生出了哥谭这座城市的吊诡之处。
　　所有人都在养蛊，蝙蝠侠如是，小丑如是，戈登如是，整个哥谭都如是。
　　可大多的年轻人，却只窥得“小丑之自由”，却不解“小丑为何而自由”。
　　当所有人都以为程风饰演的小丑，疯了，是在说胡话，这一刻程风饰演的小丑，却极为的冷静和严肃。
　　他再次声明：“没有！我没疯！”
　　“如果我们现在不讨论这事，很快……”程风说到这里，佝偻着脊背耸了耸肩，手指着黑人黑帮头目甘博尔：“用不了多久，小甘博就连五毛钱都拿不出来给他奶奶了。”
　　嘭！
　　甘博尔大怒，一巴掌排在桌子上，捏紧拳头，大喝到：“够了！你这个小丑！”
　　甘博尔瞬间起身，想着就要动手，而程风饰演的小丑，瞬间离开座椅，翻开自己西装内里，怀中全是炸弹，随后嘴中像是逗弄小狗般，一边摇头一边：“啧啧啧啧……”
　　“咱们，还是别把事情搞的太夸张了，明不明白？”说着程风捏着衣服的手指上，有一个引线，只要他轻轻勾一勾手指，这满屋子的人都活不了。
　　所有人都怕了！因为若是其他人是虚张声势，那么眼前这人不是，因为他是小丑，是哥谭这座欲望之都里的混乱之子，只有他想不到的，没有他不敢做的！
　　“你以为，你抢了我们的钱，就这么一走了之？”甘博尔大怒到。
　　“对！”程风的小丑随即淡淡回应到。
　　“我放出话，杀了小丑，会有一百万美金的悬赏，活捉两百万！”
　　程风撇了撇嘴，随即不去搭理甘博尔，而是看向其他人说到：“听着，如果你们觉得改天有必要把我说的继续下去，记得联系我！”
　　说完放下一张扑克牌中的王牌，牌上刚好是小丑形象，紧接着扬长而去！

第三百七十六章 乖！别怕！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512020125
　　关于这个桥段，程风的演绎已经告一段落，而剧组也开始了其他角色的剧情桥段。
　　程风则是开始思考下一场戏该如何拍摄，下一场戏有一句极其重要的台词。
　　在程风眼中，这一句台词，完全有着能不能把丑爷奉上神坛的能量，下一场戏是至关重要的。
　　连日来，程风将自己锁在酒店的房间内，脑中不断模拟着剧情的进展。
　　这一次他没有选择演出来，那怕一个人独自排练。
　　程风要在开拍前积攒情绪，他不会提前演出，因为清楚的知道，一旦自己提前演出来，将自己的激情宣泄一空，到时候拍摄现场达不到自己想要的效果，那么一切都是徒劳的。
　　这个位面的世人，将无法见证到一个特立独行的反派，登顶封神的那一刻。
　　程风坐在沙发上，只在脑中构思着一切，他甚至连一句台词都不讲。
　　他要的是，把自己所有的能量都在拍摄现场爆发出来！
　　然后，让所有目睹到这一幕的人，发自心底的震颤！
　　数日后，一个专门搭建的场景内，这里是一间台球室，灯光摄影，现场工作人员都在各司其职的忙碌着。
　　程风坐在摄像区域外的椅子上，一动不动的闭目养神，没有人去打扰他，只有一名化妆师为他补着妆容。
　　温子仁说了一下大概的剧情走向，此次拍戏，除了一些必要的台词，温子仁给了程风非常大的自由发挥空间。
　　而这场戏，程风打算把前世，丑爷这个角色，最为经典的台词给搬出来。
　　随着时间的推移，所有人都进入到最后紧张的阶段，程风首先是找了一个黑色塑胶裹尸袋，在工作人员的帮助下钻了进去。
　　随后便一动不动的躺在里面任由人们随意搬弄着他。
　　片刻，温子仁再次确定了现场没有任何纰漏后，接着大喊一声：“开始！”
　　啪的一声，打板声响起，一场精心构思的桥段上演。
　　而此刻拍摄现场，镜头区域看上去人不是很多，可是在镜头背后，却站着很多人，盯着正在上演的一目。
　　台球室内，光线昏黄，灯光师将光线调到适中的程度，暗与光相互盘错，给人一种沉闷的感觉。
　　嗒！
　　一声撞击的脆响，一个西装革履的健硕黑人男子，正俯身扒在台球桌上，手中拿着球杆，打着台球。
　　一杆进洞，显然这人台球技术不错，紧接着又是框框声不断响起。
　　就在这名黑人男子，乐在其中的时候，忽的一个声音传来。
　　“嗨！头儿，有件事要你过目一下！”
　　男子就是甘博尔，就是他发话在哥谭黑道里发出悬赏，用金钱买小丑的命，这就是小丑冒犯他一个身为哥谭黑帮组织大佬的下场！
　　甘博尔收起球杆，站直身体，随即冷声到：“什么事？”
　　来人是他的手下，二人一个身着黑色西服，一个身穿灰白色。
　　黑色西服的人开口说到：“刚刚来了一拨人，他们说，他们杀了小丑！”
　　甘博尔闻言不置可否的点了点头，随后说到：“把那疯子的尸体给我搬到这里来！”
　　片刻！一群十来人，跟着甘博尔的手下，来到台球室，同时甘博尔手下二人将一具明显装有尸体的裹尸袋，放在了甘博尔的台球桌上。
　　甘博尔嘴角带着一丝得意，缓缓走到裹尸袋跟前，一把扯开，看见一张惨白的面容，此刻的小丑闭着眼睛，一动不动。
　　甘博尔看着眼前小丑的尸体，撇了撇嘴，缓缓来到十来人面前说到：“所以！尸体的话，我给你们一百万美金……”
　　突然！
　　一声撕裂，一个身影，带着森冷的阴风，忽的在甘博尔身后翻身而起。
　　甘博尔听到身后动静，下意识的转身向后看去。
　　入眼一阵寒光，一抹冰凉触及到甘博尔的嘴边。
　　一张厉鬼狰狞般的面容，忽的出现在甘博尔的面前，如同一只食人血肉的妖魔般，吐出深深冰冷刺骨的魔息：“那！活着的小丑，你打算怎么办！”
　　再看，程风饰演的小丑，右手拿着锋利的小刀，抵在甘博尔的嘴边，左手死死掐住甘博尔的后脖颈。
　　同一时间，那拨十来个人，一个个的掏出武器将甘博尔的手下制服在地。
　　甘博尔惊惧莫名，程风饰演的小丑，那张猩红开裂的嘴唇，在甘博尔耳边喃喃低语。
　　“你想知道我这疤怎么来的么？
　　我的父亲曾经是个酒鬼...是个恶魔……
　　然后有一天晚上，他比平时疯得更厉害，我母亲拿了一把菜刀保护自己。
　　他一点也不喜欢这样，所以，我看着他拿着刀走向她，笑着弄死了我的母亲！
　　他转向我……”此刻，原本程风饰演的小丑在不断娓娓道来，这一霎，语气却为之一顿。
　　紧接着是数秒的沉默，整个人瞬间变得阴冷低沉，就像是一只厉鬼，进入了最后的索命阶段，越来越给人一种压抑之感。
　　现场所有人都感觉到程风周身气场强大的森冷，刺骨的肃杀，猛然间蹿升到极致！
　　带着不甘！疯狂！扭曲！恶毒！一句像是恶鬼低吟的诅咒突然从程风那猩红开裂的口中吐出：“Why ……！so serious！！！”
　　嗡嗡嗡……
　　一时间，所有人，不止是拍摄的演员，乃至拍摄区域外，整个片场剧组的人。
　　瞬间就感觉，程风嘴中发出的声音，就像是冰冷刺骨的尸体忽的暴起，用他那僵直寒冷的手掌刺穿众人的胸膛，死死抓住他们跳动的心脏，用不可思议的巨大力量，瞬间将所有人的心脏，狠狠揉碎！
　　“他拿着刀走向我……”
　　程风还在继续着他的表演，可是饰演甘博尔的黑人演员，承受不住了，他的心理防线已经彻底崩塌。
　　他的脑中都是刚刚那声让他胆寒的声音！
　　他害怕了！恐惧了！
　　“不！程风！这…这……家伙真的疯了！他没有在演戏，他现在就要杀了我！
　　不行，我不能因为演戏把命搭上！
　　停！必须停！我不想死！”黑人演员大大的睁大眼睛，他此刻思绪混乱，恐惧席卷周身，他要呼救，大声呼救，让一切停下来！
　　忽的一阵冰凉出现在他的舌苔内，死死压住了黑人演员的舌头，程风则是继续缓缓说到：“他把刀插进我的嘴里！
　　让我们在脸上画个微笑……”
　　甘博尔的演员四肢抖动，脸皮蠕动，眼中已经隐隐有了泪光！
　　他真的怕死！
　　他是真的害怕了！
　　以至于他大脑已经空白了！
　　“然后...”
　　程风不再看向饰演甘博尔的演员，带着调笑淡淡冲着众人说了声。
　　“Why so serious？？”
　　噗呲！
　　一个身影倒下！

第三百七十七章 意外
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512123777
　　“call！”
　　一声令下，这段演绎到此为止，可是饰演甘博尔的演员却一直没有起来。
　　“嗨！伙计你到底要躺到什么时候？”温子仁上前催促到。
　　可是这人就是躺倒在地上一动不动，温子仁大惊急忙将他翻了过来，让其面朝天，一张黝黑的脸上都是恐惧之色。
　　程风也是大惊，急忙看了看自己手中的小刀，这是一个没有开刃的小刀，根本没有杀伤力，自己刚才只是装模作样的在他唇边轻轻的比划了一下。
　　这人怎么就昏迷不醒了，程风赶忙蹲下，一只手放在他的鼻息处，查看他的气息。
　　这人气息均匀，程风又马上掐了掐他的人中，还是不见这人醒来。
　　“快打电话！叫救护车！”程风大惊，急忙朝身边的人大喊到。
　　未多时，警笛声大起，一辆救护车急忙赶到现场。
　　几个小时以后，医院走廊里，剧组一些主要成员都在耐心等待，并且已经通知了这名演员的家人。
　　医生从病房走了出来，冲着众人说到：“你们谁是他的家属？”
　　这时一个黑人女性走了出来，她一脸的焦急，急忙开口问到：“医生，我的丈夫怎么样了？”
　　“根据我们的病情分析，病人受到惊吓和过度的刺激，出现脑部空白，进入了暂时性的昏迷，我不知道他到底经历了什么，如果是开玩笑的话，我希望各位开玩笑一定要有度。
　　人在受到外界高强度刺激和惊吓的时候，容易出现晕厥，一般苏醒后如果没有其他不适，是不会留有后遗症的，平时应该在生活中加强观察，要小心仔细。
　　现在就可以出院了，让病人回家好好休息吧！”
　　“谢谢你医生！”
　　而就在这名演员的妻子去办理离院手续的时候，剧组主要创作人员，一个个都默不作声的面面相觑。
　　最后都不经意间把眼神偷偷瞄向在场一人，程风！
　　程风无奈耸了耸肩，他也无可奈何，这件事完全出乎预料之外，他也没有想到自己把人给吓晕了。
　　于是程风率先进入病房，其余人一个个的跟上，这个时候黑人演员已经躺在床上，正如医生所说根本没有什么大碍。
　　程风来到他的床边，开口到：“对不起了伙计，当时只顾演戏了，没注意到你的状态，为此我真的很抱歉！”
　　“别听医生乱说，那医生瞎说的，我就是这段时间工作有点多，太过疲劳，所以体力不支造成的。”
　　黑人演员名叫迈克尔加怀特，这人一身腱子肉，关键他还是通过拍动作片打入好莱坞的。
　　在美国也是一名知名动作影星，他是打死都不会承认自己是被吓晕的，打死都不会！
　　迈克尔加怀特，急忙从病床上翻身而起，在众人面前蹦蹦跳跳，一边不断比划拳脚，一边大声说到：“你们看，我有多健康，只不过前段时间运动量太大了，没注意保养身体，才导致今天在片场昏厥的！
　　那医生是胡说八道！”
　　“对！对！对！”程风急忙颇为识趣的配合到。
　　温子仁，制片方一众人都在点头称是！
　　“怀特，我们当然清楚是医院搞错病因了！”
　　“不错，美国这帮医生，一件小事非的要弄的极为夸张！”
　　“嗨，伙计！以后记得保养好自己的身体！”
　　“医生就是瞎说，记得回家好好休息！”
　　于是在经过短暂的问候，一众人一个个都离开了医院。
　　此时怀特的妻子开着车，副驾驶坐的正是怀特，二人已经离开了医院，汽车高速行驶，一时间车内陷入了沉默。
　　怀特看着开车的妻子，实在憋不住的怀特率先说到：“嗨！亲爱的，为什么你非要坚持开车，不让我开，往常你不是这个样子！”
　　“医生说了，你的情绪刚刚稳定，保险起见，我觉得还是我来开车比较好！”
　　“什么叫情绪刚刚稳定，那医生胡说八道，你该不会真以为我是被吓晕的吧！”
　　“怀特，我们俩是夫妻，我太了解你了！你每次说谎都要极力的掩饰。
　　是人都会受到惊吓，偶尔有些过激反应是再正常不过的事情，又有什么大不了的呢！
　　我只是不明白，是什么样的事情，对你造成了这般大的刺激？”
　　怀特无奈撇了撇嘴，想到拍戏的时候，程风那张惨白的脸，还有极尽疯狂的眼神，尤其是那森森刺骨凉的声线。
　　怀特一度认为，自己那个时候真的要被程风给杀了。
　　不过他是不会说出去的，身为靠动作片立足于好莱坞的他，一直以来给人的形象就是强壮、英勇，如果这件事一旦被有些媒体发掘，到时候自己苦苦经营的形象就会大大折扣，这里面可是牵扯到个人收入和利益的问题。
　　“不能承认！打死都不能承认！”
　　这是怀特唯一能做的一件事。
　　可是这件事，还是很快在剧组中传开了。
　　“嗨伙计，你知道几天前的那场戏吗？”
　　“什么戏？”
　　“你不知道？”
　　“几天前我在另外一个小组拍摄，几天前到底怎么了？”
　　“几天前，我可是亲眼目睹了不可思议的一幕，程风演的小丑，生生把和他演对手戏的演员给吓晕了！”
　　“什么！你在逗我玩吗？吓晕！开什么玩笑！”
　　“不是是真的，当时我就在摄像区域外，全程目睹了整件事的过程，不要说和程风演对手戏的演员，就连我这个站在拍摄区域外的，都被程风演的小丑吓得不轻！”
　　就这样一传十，十传百，程风的小丑吓晕演员的事情，在众人私底下茶余饭后的讨论中，彻底被人所熟知。
　　同样的克里斯蒂安·贝尔也听说了这件事，此刻他正和自己的经纪人坐在酒店餐厅内享用美食。
　　“哈哈哈！是不是太夸张了，这应该是谣传！”克里斯蒂安·贝尔，一边吃着牛排一边冲着他的经纪人说到。
　　而克里斯蒂安·贝尔的经纪人，也是无奈耸了耸肩，接着讲到：“起初，我也以为是谣传，只是当我和导演温子仁接触的时候，从他的嘴里证实了这件事。”

第三百七十八章 谣传
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512123836
　　随着时间的推移，片场中……
　　艾玛沃特森此时一身黑色晚礼服，今天她要拍摄一场宴会的戏码。
　　同时也是纵观整部电影，她所饰演的瑞秋这一角色，唯一一次和小丑有正面戏份的桥段。
　　至于前段日子里流传在剧组间的传说，艾玛沃特森也听到了。
　　不过她一直保持着半信半疑的态度，毕竟她到现在还没见过程风饰演的小丑，就连小丑的妆容是个什么样子都不太清楚。
　　至于程风饰演的小丑，把和他一起对戏的演员吓晕的这件事，她始终认为是过于夸张了，受到惊吓可以理解，吓晕就有一点胡扯了。
　　同时所有人都在准备着，就在这时，艾玛沃特森突然听到一声问候：“艾玛，没想到你这么早就到了！”
　　再看，此时搭建的宴会场景中，所有工作人员都在忙碌着，说话的人正是克里斯蒂安·贝尔。
　　“贝尔先生，你也到了！”艾玛急忙问候到。
　　“是的。”
　　克里斯蒂安·贝尔一身黑色西装，搭上他英俊硬朗的外表，给人一种沉稳大气之感。
　　而于此同时，一个人来到片场，随着片场中这人的到来，一下子吸引了很多人的注意。
　　这人正是程风，剧组有些工作人员，在见到程风的时候，有的甚至是露出了狂热的眼神。
　　程风此时也注意到了在片场的克里斯蒂安·贝尔，还有饰演女主的艾玛沃特森。
　　程风主动走上前，与克里斯蒂安·贝尔握手。
　　握完手后，同时艾玛沃特森率先伸出手与之握手。
　　“很荣幸能和贝尔先生你合作，当然也有美丽的艾玛小姐！”程风如是说到。
　　“我也是，对了，我听说前段时间，与你对戏的演员，因为你的小丑被吓晕了！”
　　“哈哈哈！”程风仰头笑了笑，随即摇头到：“没有的事情，当时是因为和我演对手戏的演员身体不适，所以拍完后昏迷，只不过是凑巧，造成了吓晕的假象，被人添油加醋的传了出来。”
　　克里斯蒂安·贝尔，从经纪人那里了解了整个事情的真相。
　　程风的说辞更多的是给别人留个颜面，犯不着为了拔高自己使劲踩别人，毕竟这种做法太过拙劣，很容易引起别人的反感，那怕是毫不相干的人，也会看得出来，起码在那个毫不相干人的眼里，这人是不值得信任的。
　　“原来如此，我说呢，怎么可能那么夸张！”艾玛沃特森恍然到，她是更为相信程风的说辞，毕竟当事人都澄清了。
　　就在几人聊着天的时候，负责程风妆容的化妆师来到程风跟前说到：“程风，时间不多了，你还要去化妆。”
　　“好的我马上过去！”
　　说着程风抱歉一声，急忙朝着化妆间赶去，相较于程风需要花大量时间画上妆容。
　　克里斯蒂安·贝尔、艾玛沃特森两人就方便的多了，只要有着一身得体的服装，就已经差不多了。
　　同样，这次拍摄，因为是一场发生在宴会里的桥段，整个场景搭建的非常大，演员人数非常多，为了充场面，剧组成员都不得不临时冒充剧中的宴会客人。
　　看着现场布置的差不多之后，所有人都进入到最后准备的阶段。
　　片刻后，一声打板声响起。
　　宴会戏码开始上演！
　　自蝙蝠侠出现之后，高谭市的罪恶仿佛已经被埋葬，或者说即将被埋葬。
　　但是作为这座城市的伴生体，黑暗怎么可能心甘情愿的消失。
　　小丑是高谭市黑暗世界最深层次意识的代表，是其最后的反扑！
　　成功，黑暗将潜伏至阳光之下，失败，黑暗将吞噬一切。
　　小丑代表的是纯粹的疯狂，造就小丑的是这个病态的社会。
　　小丑利用了道德在现实面前的脆弱性击垮了对正义毫不在意的警察局与高谭市民，而他要用这个过程去击垮坚持正义的哈维登特。
　　警察们与市民都是普通老百姓，对正义道德并没有过多的追求，但是每个人都还是有一些基本底线，这些底线我们平时也都会时常讲出来，面对一些情况我们也用它来约束自己。
　　但实际上当情况真的到了无比危急的时刻，道德往往会变得很脆弱。
　　如片中警察时时被收买被威胁，大量市民因为亲友受到威胁而开始罔顾法律。
　　这实际上是为“电车难题“提出了一个走向，只不过这个走向是很可怕的。
　　哈维登特是那种始终贯彻自己那纯粹正义观的人，为人也很有胆识。
　　但小丑发现，哈维这个人更在乎的其实是自己，他在乎自己的正义观，但他同样在乎自己的女朋友。
　　当别人所谓的正义同时摧毁了自己的正义和女朋友的同时，他就再也受不了了，他把问题的根源诉诸于这个体制的不公，他认为当今这个社会不可能再依靠所谓的一点道德正义，他感到这类东西不再可靠。
　　小丑打算向他展示新的处世逻辑，别管那些道德规则，这都是些冷笑话，真正公平的，是运气，抛个硬币决定，简单公平，没有什么复杂的计划，也不会有牺牲，让每个人受到该有的惩罚。
　　所以小丑这一次的目标就是哈维登特，哈维登特一个哥谭市明面上的英雄。
　　他就像是哥谭市里的一座灯塔，如果这座灯塔一旦溟灭沉沦，那么那些视他为英雄般的民众们，会迎来精神信仰的崩塌。
　　这就是小丑追求极致的混乱，只有极致的混乱之后，一切才会真正回归平静。
　　片场中人们把酒言欢，忽的一声电梯铃响，一张面色惨白，嘴巴猩红可怖的男子，佝偻着脊背，他的步伐有点摇摆，带着一股癫狂的味道。
　　嘭——！
　　一声枪响，一时间原本热闹气氛愉快的酒会，彻底乱作一团，所有人都惊声尖叫着，如果说酒会里的男士还能保持从容，那么女士们早就惊恐到不可附加。
　　因为此时，电梯中走出来一个人们熟悉但却又非常陌生的面孔。
　　他就是哥谭市人们心中的梦魇，罪犯心目中的王者——小丑！
　　尤其是最近一段时间，这只厉鬼犯下了累累罪行，而他今天带着一干手下来到宴会，显然就没打算善了！

第三百七十九章 触目之间
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512247189
　　程风饰演的小丑手中拿着枪，此时整个宴会大厅，高朋满座，突入其来的一幕让所有人都措手不及。
　　映入众人视线的是一张惨白的面容，斑驳脱落的白色油彩，条条皮肤褶皱像是一条条伤痕爬满程风饰演的小丑脸上，让人只一眼就觉狰狞！
　　漆黑的眼眶中，带着猩红恶毒的眼神，就像是一只发了疯的独狼，给人一种发自内心深处的森寒！
　　配合着一张开裂猩红的嘴唇，让人看得就像是厉鬼吸食血肉后，忘记擦拭自己留下的血迹，嗜血间更添恐怖！
　　稍稍佝偻的脊背，身着占满血迹的蓝色西服，给人一种潦草沉沦之感，走路时随着步伐摇晃的身躯，让人看见程风此时的状态，骨子里似乎散发着某种极致到骨髓里的张狂！
　　这就是程风饰演的小丑，一个在哥谭泥沼里诞生的厉鬼！
　　視生命如儿戏，洞察人心，妖言惑众，毒辣，冷血！
　　程风饰演着小丑，就这么大摇大摆的来到宴会，人头攒动的聚会，一时间随着刚刚那声枪响一下子混乱起来，而凭着像是从阴间九幽之地，黄泉故土中一般，充满着森森阴寒的一声问候。
　　“晚上好！先生们！女士们！”
　　霎时！
　　聚集着整个哥谭名流之人的宴会，变得安静异常，落针可闻！
　　程风那周身无形间，举手投足中散发出来的阴寒气场，还有那癫狂至极的冷冽，让所有人都乖乖的闭上了嘴巴！
　　扮演女主瑞秋的艾玛沃特森，站在人群中，看着程风饰演的小丑，这一刻她的内心深处忽的传来一阵震颤。
　　艾玛沃特森感觉程风此刻随便一个举动都会给她带来恍惚惊怖，让她心神不安，一个声音就让她闻声则惧。
　　这是真正的胆寒！
　　“这就是他的小丑吗？”艾玛沃特森心中暗自惊惧到。
　　除去艾玛沃特森，所有在场的其他演员都有类似的感觉。
　　且不管众人是个什么样的状态，程风却还继续着他的表演。
　　程风饰演的小丑，就像是一只孤魂野鬼般游荡在人群中，一干手下，拿着手中的机枪，带着小丑面具戒备着。
　　程风一边游荡，一边潦草的扫视着众人，紧接着用调笑的口吻，带着森冷的声线说到：“我们是今晚的娱乐节目，欢迎各位前来欣赏！”
　　说着顺手拿起配餐区的餐叉，插起一片鲜红的牛肉，放入口中，快速咀嚼起来。
　　一边咀嚼着，程风用癫狂的视线扫向众人，来回在人群中游荡，随即说到：“我只有一个问题……
　　哈维登特在哪？”
　　回应他的是四周人们粗重的喘息声。
　　程风的小丑就像是四处摇摆的游魂一般，漫无目的，独步在人群间，而所有参加宴会的人，就像是躲开灾厄般瞬间跟他拉开距离。
　　程风带着他那张狰狞可怖的面容，随意的打量着周围人的眼睛，手中的枪，枪口就像是一条扭曲抽动的蛇，胡乱的瞄准着众人。
　　片刻，程风手中枪口，随机指向人群中的一个女士，女士一脸惶恐，紧接着不由分说间，程风一把夺过她手中的酒杯一饮而尽，然后随便扔到地上。
　　“你知道他在哪吗？”
　　“你呢？”
　　“你知不知道？”
　　程风随便问着人群里的人，一边问着，一边用手扇打着他们的身体。
　　所有人就像是受惊的鹌鹑，噤若寒蝉，鸣泣声时不时响起。
　　而剧组另一边的拍摄小组，正在进行的是蝙蝠侠的戏份，克里斯蒂安.贝尔，已经制服宴会厅外小丑的手下，朝着宴会大厦秘密通道，去找他一身的蝙蝠侠装备！
　　宴会中……
　　程风饰演的小丑，此刻使劲揉捏着一个男人的脸，恶毒的质问到：“知道哈维这人在哪吗？我有事要找他谈谈！
　　就一点小事！”
　　男子默不作声的看着程风，此刻他的眼神充满着恐惧，只有尽可能的摇头，这名演员没有演，他是下意识间作出了摇头的举动。
　　“不知道……？？
　　真没劲！”说完程风一把甩开这人的脸。
　　就在程风扮演着的小丑，不断游荡穿梭于众人之时，当他来到一个头发花白的老人面前，这人忽的说到：“我们才不会跟暴徒妥协！”
　　程风饰演的小丑，嘴里咀嚼着食物，猩红的嘴唇就像是择人而噬般开口问到：“你知道吗？你让我想起了一个人！”
　　停顿片刻，程风缓缓说到：“你让我想起了我的父亲！”
　　忽的！肃杀刺骨的寒意，突然从程风周身气场中爆发，程风突兀间暴起，一只手死死捏住这人的脖颈，另一只手已经拿出一把短刀，抵住这人的唇边。
　　就像是一只恶鬼，用自己锋利的指尖，想着豁开这人的下颚！
　　“住手！”
　　一声娇喝响起！
　　再看此时艾玛沃特森饰演的瑞秋，从人群中缓缓走了出来，她面带谨慎，注视着程风扮演的小丑。
　　程风饰演的小丑，缓缓朝声音的方向扭头看去。
　　目之所及，二人遥遥四目相对，这一刻，程风那如同从坟墓中爬出来的面容，真正第一次直面出现在艾玛沃特森的眼中。
　　那是一张恐怖的面容，惨白斑驳的面皮，黑色沉沦的眼眶，一张开裂猩红的嘴唇。
　　当视线触及到程风的眼神之中，艾玛沃特森的肝胆开始颤抖。
　　那是什么眼神！
　　下意识的艾玛沃特森心中惊惧到，她实在不敢想象，这真的是活人能够拥有的眼神！
　　扭曲！撕裂！疯狂！还有一种让人不寒而栗的恶毒怨恨！
　　艾玛沃特森此刻就像是在程风眼神中看到了一个灵魂在地狱业火中扭曲挣扎着！
　　带着无尽的痛苦，在熊熊燃烧的业火中，奋力撕扯，带着凄厉的嘶鸣咆哮着！
　　这是自小成为童星，艾玛沃特森这个成名已久的演员，第一次看见一个演员会拥有如此极致癫狂的眼神。
　　艾玛沃特森甚至都不敢肯定眼前的一切到底是不是在做梦。
　　她甚至怀疑程风倒底是不是个彻头彻尾的疯子，因为那双眼睛，不是正常人类能够拥有的眼神。
　　在艾玛沃特森从小学习表演的知识储备里，儿时第一次接触表演，就有人告诉过她：“眼睛是心灵的窗户。”

第三百八十章 皆是沉沦
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512247308
　　艾玛沃特森，清楚的知道，眼神的应用对于一个演员有多重要。
　　一个演员的表演，需借由肢体、声音及表情等体现，呈现在大银幕上时，面部表情便尤为重要。
　　人的情绪大都通过眼睛传达，面对镜头，眼前是与现实生活无关的电影情景，自然需要演员自我创造“内心视像”，将二者结合。
　　好比情人之间满含欲望的调情，迷离暧昧，总不能一言不合就让两个演员抱在一起互啃吧，不得有一些缓和气氛的暧昧缓解，让观众们看见二人彼此眼中的爱恋。
　　所谓的眉目传情，不就是以眼传情，倾情演绎，深情对话万千女性，每一个镜头都带着温度、每一句对白都动人心弦！
　　同样，一个会应用眼神的演员对整部作品而言绝对可以起到点睛之笔。
　　相反，若是不能善于应用眼神，那对整部影视作品都是灾难性的。
　　好比国内女性字母姐，她所演绎的一部电视剧，表面上是一部讲房产中介的职业剧，但实质上讲的却是女主角被男主角和男二号轮流爱上的玛丽苏故事。
　　在剧里，字母姐延续了她擅长的“瞪眼演技”，不愧是将“瞪眼演技”发扬光大的大师级人物。
　　当时她所饰演的角色，在剧中跟男主刚认识，天下着小雨，男主和司机路过打算捎上她。
　　万万没想到，这个有着甜蜜开头的故事，居然会以恐怖画面结尾。
　　画面中，那双瞪大了的眼睛死气沉沉，像极了车开着开着，后座上突然出现了一个长发的女鬼。
　　配合着诡异的笑容，像是女鬼准备大开杀戒的既视感。
　　字母姐之所以会将如此甜蜜的一幕演成鬼片，完全是因为她的眼睛。
　　还是那句话，这人不是当演员的料，因为没那个天赋。
　　可此刻，艾玛沃特森看着程风此时的状态，她真的震惊了，毕竟综上所述，一个演员通过眼神所表达出来的“内心视像”，无论是愤怒、仇恨、兴奋，那怕是如字母姐表错了般，都还算是正常人的范畴。
　　可程风的那双藏于漆黑眼眶里的眼睛，已经不能用正常来形容了，这是演员无法模仿的眼神。
　　是发自内心深处，从灵魂中绽放出来的色彩。
　　强烈的让艾玛感受到程风眼神中灵魂深处的扭曲撕裂，而且还是如此浓郁的味道。
　　在艾玛沃特森看来，程风是真的疯了！
　　那是一双让艾玛“生命不能承受之重”的眼睛，会让其不由自主的陷入对方的乖张冷血之中。
　　程风让艾玛想起了曾经听说过的一个案例，在美国有一种职业，叫做犯罪心理辅导师。
　　一名叫冯达·佩尔托的女博士干过这份工作，干那份工作的几年时间里，她每天下班回家，都会整晚噩梦不休以致失眠，即便好不容易睡着了，醒来后也是一身冷汗，这样的工作一直持续了3年。
　　她为世界上最臭名昭著的杀人犯做心理辅导，倾听他们内心的心声。
　　也因此，这一段工作经历，被佩尔托博士描述为灵魂在地狱走了一遭。
　　她把那时候的自己，称为搜集了世上最阴暗秘密的人。
　　70年代末，佩尔托刚刚在大学拿到心理学博士学位，加上接连发表了几篇有见地的论文，在犯罪心理学的研究方面积攒了一点名气。
　　作为犯罪心理学方面的新人，她的名字也引起了加州司法系统的注意，
　　于是，有人找到了佩尔托博士，让她接受一份特殊的工作，并表示，这份工作对她的学术研究有很大帮助。
　　这份工作就是在那些最穷凶极恶的连环杀手被正式关进监狱服刑之前，做心理辅导和评估，防止他们自杀，确保他们在关进中心监狱之前一直活着….
　　年轻的佩尔托稍微思考了一下，便一口答应了，在她看来，近距离接触这个世界上最危险的杀人犯们，是个千载难逢的机会，能让她对犯罪心理学的研究提供更直观，更有价值的材料。
　　然而，她万万没想到的是，接下这份工作，差点成为了她一生的梦魇。
　　1979年，在洛杉矶中心羁押所，佩尔托在这里找了一间牢房作为自己的办公室。
　　开始工作的第一天，她努力克服在监狱的恐惧，脸上挂着职业般的微笑，这位心理学专家凭借自己的职业经验，渐渐和第一位接触的杀人犯建立起了信任感，犯人开始一步步，向她吐露自己的心声。
　　第一个辅导的对象，是当时最臭名昭著的连环杀手，著名的高速公路杀手威廉·博宁。
　　博宁是当时轰动全美的连环杀手，据统计，从1979到1980不到一年的时间里，光在南加州他就被认定杀害了至少21名男孩和青少年，此外还被认为是另外15桩谋杀案的最大嫌疑犯。
　　博宁犯罪的对象都是12岁到18岁之间的年轻男孩，他常常驾车在路上搭讪看中的男孩，然后把他们绑架到一个地方，用极其残忍的手段将受害人杀死抛尸在高速公路附近。
　　由于受害者的尸体常常在南加州的高速公路边上被发现，博宁也因此得名“高速公路杀手”。
　　由于被害者人数众多，且手法极其残忍，博宁甚至被当时的美国媒体评为有史以来最邪恶凶残的人。
　　为了在心理上压制博宁，佩尔托使出了浑身解数，每次在见到博宁之前，她都会将博宁身上那些罪案事先剥离，以便自己能用一颗平常心去面对这个辅导对象。
　　然而，博宁的很多表现让她依旧难以平静！
　　等两人的信任加深了之后，佩尔托不失时机地问博宁：“杀害那些男孩是什么感觉？当男孩哭着向你求饶，你有没有想过他有家人，他的家人可能会非常想念他？”
　　博宁平静地回答：“没有，我爽的时候没有想过任何别的东西...”
　　之后博宁开始微笑，那种云淡风轻的笑容，让佩尔托顿时觉得毛骨悚然….
　　之后的一段时间，博宁将他犯案的更多细节和当时的心理状况一一讲述给了佩尔托，佩尔托一边听一边记录，她也从此开始了噩梦不断的人生。
　　除了上述介绍的罪犯，往后的日子里，她开始接触越来越多的犯人，这些犯人都是人间恶魔的化身，一个比一个邪恶，一个比一个恶劣！
　　随着时日久了，乐趣转瞬即逝，长时间萦绕在佩尔托心头的依然是那些挥之不去的噩梦。
　　因为每天面对的是世界上最凶残，最邪恶的罪犯，身为心理专家的她，自己也出现了严重的心理问题，她不得不靠着酗酒来缓解压力….
　　她开始发现，自己的心理已经扭曲了，因为长期窥探这些穷凶极恶者的内心，佩尔托心中的不安感无比强烈，她发现内心开始崩坏，对朋友讲话都无比圆滑，每天睡觉，都要把一把左轮手枪藏在枕头底下，才能勉强睡着….
　　3年之后，不堪重负的贝尔托终于离职，她表示自己再也担负不起这份重任了。
　　此后的很多年，她远离了犯罪心理学，跑去心理治疗，否则她怕是也会成为一个人间恶魔！
　　从此佩尔托一提到犯罪，那些可怕的，穷凶极恶的罪犯面孔，那些普通人难以想象的可怕内心世界，都会一一呈现在她的脑海，挥之不去。
　　这就是属于这名心理学家的“生命不能承受之重！”
　　亦如此刻艾玛沃特森注视着程风饰演的小丑，那双无法对外言语的眼神。
　　她发现自己内心的防御，正被程风这双厉鬼般扭曲的眼眸一点点剥开！

第三百八十一章 崩溃
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512369421
　　“嗨……你好！小美人！”
　　程风饰演着小丑，注视着数米开外的艾玛沃特森，用手指随便撩了撩自己一头凌乱的墨色长发。
　　佝偻着脊背，就像是一只伏地缓慢爬行的猎豹般，带着蓄势待发的安静一步一步朝着艾玛饰演的瑞秋走了过去！
　　艾玛沃特森，清楚此刻是在拍戏，为了更好的控制自己内心的情绪，原本注视着程风双眸的视线，已经被她悄悄的挪开。
　　她无法直视那双充满扭曲混乱的眼睛，每多看一秒，她就会越发恐惧一分。
　　随着程风饰演的小丑和她的距离越来越近，下意识的，艾玛沃特森，双手交叉横在胸前。
　　“她在害怕！”温子仁看到此刻艾玛沃特森的表现，心中已经有了答案。
　　表面上，一个人双手交叉横在胸前，看得出这人似乎有点趾高气昂的样子。
　　可在人类肢体语言中，这种姿势是防御姿势，如果遇见和人对话的过程中，一个人在你与他与之交谈间，用起了这个姿势，若是相熟的二人，那么这人更多的是一种习惯性动作。
　　可若是一个萍水相逢的人，他要是有这么一个动作，则表示他是出于戒备的一个状态，也就是说他这个动作下意识的表现为保护自己的同时防备着你。
　　若是平常与一些萍水相逢之人交谈，有人用出了这样的动作，那么也没必要与之交谈浪费时间了，你们也不会成为更为要好的朋友，一个心底对你充满戒备的人，你再试图用语言打动他，他顶天了也是对你逢场作戏。
　　艾玛沃特森此刻真如温子仁所说，她在害怕，佯装镇定，但她的动作已经彻底暴露了她此时内心的真实想法，她在高度戒备着，她真的怕程风会伤害她。
　　艾玛都不敢确定，程风倒底疯了没有，尤其是刚刚注视过程风那双从灵魂深处绽放出癫狂信息的眼神，她知道，这是演员无法演绎出来的，即便这个演员再优秀，因为那不是常人能够具备的眼神。
　　程风不知道艾玛沃特森的想法，他继续按照自己的节奏表演着，他歪头晃了晃手中的小刀指着艾玛饰演的瑞秋说到：“你一定是哈维登特的小情人吧！嗯……”
　　一边说着一边靠近到：“你的确很漂亮……”
　　当来到艾玛身边，程风饰演的小丑，不断围绕着艾玛踱步，就像是一只鬼魂般飘荡在瑞秋周围。
　　艾玛小心的戒备着，忽的后脖颈传来一丝鼻息的声音。
　　如同一滴刺骨的水滴，滴入她的后脖颈，让她只觉全身上下，一股刺骨的凉意袭来。
　　下意识的艾玛缩了缩脖颈，不觉间全身鸡皮疙瘩竖立。
　　艾玛朝着程风饰演的小丑扭头看去。
　　再看程风的小丑，带着森寒，绕着艾玛沃特森不断游走着。
　　艾玛试图跟上程风的步伐，她不敢让程风从自己的视线中消失。
　　这种感觉就像是一个人去闹鬼的卫生间洗头，镜子中一定会有什么不同寻常的东西在凝视他。
　　可他因为洗头又不得不闭上眼睛，未知的变化，滋生而来的恐惧，有时候会让人肝胆欲裂。
　　有那么一瞬间，当程风饰演的小丑，游荡在她的身侧之时，艾玛也陷入了短暂的未知恐惧当中。
　　程风就像是一个极其危险的毒蛇环绕着艾玛，最后在她面前站定。
　　程风饰演的小丑，一脸惨白的面容，猩红开裂的嘴唇，尤其是他那双极致癫狂的眼睛，冷冷注视着艾玛，艾玛尽可能的控制者情绪，程风随即好奇问到：“你看上去很紧张，是因为我嘴角的疤吗？嗯？”
　　紧接着程风不由分说，用手去钳住艾玛的后脖颈，艾玛挣扎着，她下意识的极为抗拒，高扬着头颅，想着挣脱程风的束缚。
　　艾玛此刻眼眶中已经有了丝丝泪光，当程风的小丑，一只手钳住艾玛的后脖颈，一只手拿着小刀抵住艾玛沃特森的面颊。
　　这是艾玛沃特森第一次这么近距离注视着程风此刻扮演小丑的眼神。
　　目光相遇的瞬间，艾玛沃特森就如同遭到了强烈的电击，内心的惊惧，吓得她下意识死死的咬住了自己的下唇。
　　如果先前艾玛沃特森还是在猜测程风倒底疯了没疯，现在她认定程风是真的疯了！
　　那目光阴森可怕、咄咄逼人，像寒彻肌骨的冰雪，像一把闪着嗖嗖冷气的利剑嵌入了她的骨髓里。
　　此时，艾玛沃特森的心脏突然开始剧烈抖动起来。
　　艾玛下意识的闭上了眼睛，她不敢直视程风此刻的眼神，尽可能的不去直视程风的眸子。
　　可这样一来艾玛又陷入了黑暗的未知恐惧当中，她又不得不睁开双眼，看着眼前厉鬼般的存在。
　　艾玛下意识的抗拒着程风，她想从程风的束缚中挣脱出来，程风饰演的小丑，搂住艾玛的脖颈，一手拿刀抵住她的下颚，一边纠缠着艾玛一边说到：“别动，来来来！看着我，看着我！看着我！”
　　程风剧烈的晃了晃艾玛的脑袋，戴着森森的语气说到：“你知道我脸上的疤是怎么来的吗？”
　　就在这时，温子仁皱了皱眉头，艾玛沃特森并没有回复小丑，而是极力的扭头想要逃避程风的视线。
　　“她忘词了！”
　　不过温子仁并没有打断程风的表演，还想让他继续下去。
　　可是这时候，一声尖叫，艾玛却已是大喊出声！
　　“please！please！no！”
　　再看艾玛已经是大声哭泣起来，带着乞求，一边摇头一边声泪俱下到：“不要伤害我！不要伤害我！”
　　程风一个愣神，原本束缚住艾玛沃特森的双手轻轻松开。
　　这一刻程风一脸懵逼的看着艾玛沃特森，只见她已经弯下腰蹲在地上把头埋在膝盖上，双肩不断的抽动着。
　　“call！”
　　温子仁见状，急忙喊停，艾玛沃特森的随行助理急忙将片场中的艾玛扶出了片场。
　　程风刚想上前，打算去看看艾玛的时候，啪！一只手搭在了程风的肩膀上，温子仁冲着程风说到：“你先不要过去，我去看看，你抓紧时间休息吧。”

第三百八十二章 打卡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512369624
　　听到温子仁这般说，程风也就点头答应了，毕竟艾玛沃特森的突然崩溃，虽然让人始料未及，但程风也能知道，很大的关系还是和自己饰演的小丑有关。
　　这会人家情绪正不稳定呢，他这会赶上前去，保不齐别人刚刚安抚好的情绪又被你刺激的不行。
　　程风随即离开拍摄区域，随便找了一把椅子坐了下来。
　　温子仁来到艾玛身边，此时艾玛沃特森坐在宴会一角的椅子上，手中拿着纸巾不断擦拭泪水，她此刻只是默不作声的流泪。
　　温子仁上前关心到：“怎么样，你好些了吗？”
　　艾玛沃特森下意识的摇了摇头，接着说到：“导演，我想一个人静一静。”
　　“也好，等你这边差不多了，再来告诉我。”
　　温子仁没有逼迫艾玛沃特森尽快恢复，在他看来他要是这么做了就有点强人所难。
　　毕竟身为导演的他，注视着镜头中程风饰演的小丑，也会觉得莫名的惊惧，更不要说演对手戏的艾玛。
　　这就是属于演员气场的压制。
　　所谓气场，这是一个大家在平常生活中偶尔会谈到的词，但是很多人经常无法解释它，但不可否认它是存在的。
　　气场可能有很多人把他当做是虚无缥缈，很多人把气场归根于那些功成名就之人，认为气场属于那些高大上，很厉害，很自信的人，其实所谓气场就是相由心生。
　　当看到一个长相凶神恶煞的人的时候，人们会有一种想远离他的冲动。
　　当看到一个走路非常自信，看起来很清高的人，人们会感觉这个人很难接近。
　　当看到一个成功人士有很多人追捧的时候，某些人就会感觉到这人很高大上，有种高不可攀的感觉。
　　一个人的气场，其实直观的反应是他当下的一个心境，抑郁会让人阴沉，开心会让人阳光。
　　而程风饰演的小丑之所以让艾玛沃特森如此排斥，还是因为，程风小丑一角的特殊性。
　　小丑不是一个个体的疯魔，而是透过这个个体去表现出，当架构这个社会的人疯了，才会导致组成这个社会的人陷入一种集体性，无意识的疯狂。
　　了解过小丑背景的人，都会知道，小丑象征着世上某些人群，他们是世界的弃婴，入海的泥牛。
　　这些人以善待人，别人却以恶报他。
　　在压抑的环境下生存，承受了他们不该承受的命运，没有四处为恶，与人为善，可是命运就是对他不公，如果真的有命运这个东西的话，显然命运从一开始就对他抱有深深的恶意，不是让他好好继续生活下去，而是变着法的玩死他。
　　可是现实生活中，人们除了忍耐别无他法，所以小丑这个角色自然而然诞生了。
　　他是个极具攻击性的角色，是那些因为生活给了多少恶意，他的心底就积攒了多少恶念的集合体，只不过，小丑在虚拟的影视作品中肆无忌惮的宣泄出来。
　　正因为小丑这个角色的特殊性、极端性，所以这个角色是极为危险的，这也就是为什么程风思前想后用系统角色附身演绎。
　　这是一个让人容易沉沦的角色，同样一个集合了世人对生活命运怨念的集合体，如果真的被人演绎出来。
　　那么他的心境衍生出的个人气场，一般人也会难以招架。
　　艾玛沃特森在直面程风之时，整个人情绪崩溃也是在情理之中。
　　约莫着半个小时之后，艾玛沃特森来到温子仁身边说到：“导演我准备好了！”
　　“好的，这样，考虑到你的个人情况，我做了一些剧情方面的修改，剧情原有的发展方向不变，你可以不用说台词，这是我零时编写的剧情你看一下。”
　　说着温子仁拿来一张A4打印纸，上面写着一段潦草的英文。
　　艾玛接过，看了看，紧接着演员各就各位，程风和艾玛站到先前的位置，保持原有的姿势。
　　看到现场已经准备完善的情况下，温子仁一声令下，打板声响起。
　　程风一手钳住艾玛沃特森的脖颈，另一只手中的小刀抵在她的唇边，似乎在讲述小丑过往的故事。
　　不用说，丑爷又在编故事了。
　　“你想知道我的疤是怎么弄的么？”程风阴冷的说到。
　　“来，嘿，看着我！”一声大喝带着不容置疑的口吻，程风警告着下意识闪躲的艾玛，艾玛强行压制住自己闪躲的目光，她知道她已经搞砸了一次，这一次表演不能再搞砸。
　　“是这样...我有一个妻子，她曾经很漂亮，像你一样……
　　她经常告诉我不要担心么多，她时不时告诉我应该多笑笑。
　　她也是个赌博并且欠了很多高利贷的人。嘿
　　一天，他们划了她的脸，但是我们没有钱去做手术，她受不了了！
　　我只是想让她再开心起来……嗯？
　　我只是想让她知道我不在意那些疤！！！
　　于是我把剃刀插进我的嘴里，然后我亲手划开自己的嘴角。
　　然后你知道她怎么样么？”说到这里，程风一只手死死捏住艾玛的下巴。
　　带着阴狠，怨毒的语气，就像是一只低声狰狞发出兽吟的野兽般，愤怒、仇恨、不甘到：“她反而受不了我这样！
　　她弃我而去！她离开了我！”
　　随后程风语气一转，轻松说到：“现在我看开了，我总算是认清了事情滑稽的一面。
　　现在我总是在笑……”
　　嘭！程风下意识的一个俯身倒退几步，艾玛沃特森直接给程风一个膝撞。
　　关键这女的还真用力了。
　　程风心中：“卧槽！剧情中没这段啊！不管了，从刚开始就是自由发挥！”
　　程风饰演的小丑俯身倒退几步，发出几声讪笑：“噢……哈哈哈……你有点小暴力哦，我喜欢这样的小野马！”
　　忽的一个低沉的声音传来：“那你一定会爱上我！”
　　嘭的一记直拳，程风顺势向后倒去，一个黑色身影到来，这人正是身穿盔甲，头戴面具，克里斯蒂安贝尔扮演的蝙蝠侠。
　　现场陷入混乱，一时间小丑手下急忙上前与其肉搏起来，程风饰演的小丑，眼看不敌，急忙挟持艾玛扮演的瑞秋。
　　来到大厦宴会厅的窗边，蝙蝠侠冷冷威胁到：“放下枪！”
　　“呵呵！是吗，你把你的面具摘了我就放了她！”
　　嘭！
　　程风一枪打破身后的玻璃，一把拉着瑞秋，将其扯到窗边。
　　一只手抓着瑞秋的手，高空的气流吹动程风的墨色卷发。
　　“放开她！”蝙蝠侠警告到。
　　程风饰演的小丑，像是看白痴一样看着蝙蝠侠：“是你要我放手的哦！”
　　啊——！一声尖叫，艾玛沃特森饰演的瑞秋坠楼，程风却露出了孩童般嘲讽的讪笑！
　　“call！”

第三百八十三章 真的动手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512529748
　　随着时间的推移……
　　这日，要拍摄的戏份是蝙蝠侠和程风饰演的小丑，二人在审讯室内的剧情。
　　温子仁看了看片场，已经准备的差不多，不过此刻他的内心有着一个非常大胆的想法。
　　他先是潜入克里斯蒂安贝尔的专用化妆间，此时的克里斯蒂安贝尔，一身黑色盔甲，戴着蝙蝠侠面具。
　　看见温子仁独自一人来到他专用的化妆间内，好奇的问到：“James，你找我有事吗？”
　　“yes！我有件事，要拜托你！”
　　“什么事？”克里斯蒂安贝尔好奇到。
　　“我想你在待会拍戏的时候，真正动手打程风饰演的小丑！”
　　克里斯蒂安贝尔，闻言一怔，紧接着疑惑道：“为什么？”
　　“因为我想看看，程风在真正疼痛的情况下会有什么样不同的表现！”
　　“这……”克里斯蒂安贝尔有点犹疑到。
　　程风饰演的小丑到底有多优秀，别人不清楚，但身为剧中主角的克里斯蒂安贝尔清楚的认识到程风的小丑，怕是会成为一个现象级的角色，有时在和程风对戏的过程中，克里斯蒂安贝尔都觉得有点后悔。
　　早知道小丑这个角色如此与众不同，他就不接蝙蝠侠了，不过现在想来，一切都为时已晚。
　　看见克里斯蒂安贝尔，犹豫的模样，温子仁好言快慰到：“放心，当然我的意思是不要下死手，让他疼，一定要让他疼！你能做到吗？”
　　克里斯蒂安贝尔，犹豫的点了点头。
　　片刻后，拍摄现场内……
　　随着所有工作人员准备完善，温子仁一声令下，一场关于审问的戏码上演。
　　昏暗的审讯室内，程风一张惨白面容，此时的他，脸上油彩斑驳脱落，有的地方已经是裸露出脸上的肤色。
　　一大部分的油彩已经掉色溶解了，显然小丑的妆容花了。
　　不过程风无所谓，这一刻的妆容，更显小丑这个角色内心的潦草沉沦之感。
　　咔嚓！
　　一声开关的声音突然响起，原本黑暗昏沉的审讯室突然变得大亮！
　　一个黑色的身影站在程风的身后，此人就是蝙蝠侠。
　　忽的一声闷响，嘭——！
　　蝙蝠侠揪住程风的头发，狠狠砸在程风身前的桌子上。
　　“喔！”程风撇了撇嘴唇，敷衍的嚎了一声。
　　“干！这家伙失误了吧，撞的老子脑袋疼！”程风心中暗自嘀咕，不过这点疼痛他还是可以忍受的，程风继续说着他的台词：“不要打脑袋，这样容易让受害者大脑发晕，忘了不该忘的事情！”
　　嘭！
　　蝙蝠侠一拳打在程风放在桌子上的右手，程风一脸懵的看了看眼前的克里斯蒂安贝尔，然后皱了皱眉头，心中疑惑：“这小子不知道这样打很疼吗？
　　算了！忍一忍，继续表演！”
　　克里斯蒂安贝尔饰演的蝙蝠侠，随即坐在程风的对面，用着低沉的嗓音说到：“你想要见我，我就在这！”
　　“我想看看你会怎么做……你果然没有让我失望！你让五个人死了！”
　　程风的小丑，说到这里，嘴角噙着笑似是有点得色，接着继续到：“然后，你又让登特替你背黑锅！”
　　紧接着程风嗤嗤一笑，嘲讽到：“连我这样冷血的人，都觉得你够狠的！”
　　“登特在哪里？”蝙蝠侠不为所动，冷冷问到。
　　程风的小丑没有直接回答，而是继续侃侃而谈：“黑帮的那些家伙，想让你死，这样他们就可以回到以前的生活！
　　可我知道，一切都回不到以前了，你把一切都改了！
　　永远！”
　　“那你为什么想要杀了我？”蝙蝠侠冷冷问到。
　　“哈哈哈——！”干瘪撕裂的笑声，程风放肆的大笑着，一边笑着一边不可思议的摇头到：“哼……哼……我！我可不想杀了你！
　　没有你，我还能干什么？”
　　其实前世，程风也很纳闷，为什么蝙蝠侠不杀小丑，小丑也不杀蝙蝠侠，怎么想都不明白。
　　直到现在，亲自饰演剧中角色，才知道这里面的意义。
　　首先，布鲁斯韦恩在正式成为蝙蝠侠之前就立下了不杀誓言，惩治罪恶的同时坚持不杀一人。
　　起初，这个不杀誓言只是由于蝙蝠侠不想再造成更大的伤痛。
　　因为有些犯罪者仅仅是因为被逼无奈才走上犯罪的道路，他们之中有很多人只是普通的小市民，为了养家糊口，不得已才通过偷抢来维持生计。
　　他们背后可能有家庭、有亲人、有朋友，杀人很简单，但杀了以后却会毁掉更多人的人生。
　　而蝙蝠侠就是为了阻止这种悲剧才成为蝙蝠侠，所以这个不杀誓言最开始的意义便在于此。
　　可后来，不杀誓言的意义发生了变化。
　　等布鲁斯韦恩真的成为蝙蝠侠后，他看到了哥谭市最黑暗、最丑陋的一面，他亲眼目睹了那些无可救药的罪犯、疯子和变态们的丑陋行径，他深切感受了那群无辜者究竟承受了多大的伤痛。
　　蝙蝠侠对那些罪犯的愤怒与痛恨与日俱增，恨不得将他们千刀万剐。
　　如果真的将那些罪大恶极的罪犯千刀万剐，那一定是最爽的事情。
　　可是，这就像吸毒一样，一旦他开了杀戒，一旦他夺走了别人生命，一旦他品尝到了掌控他人生死的快感，他就再也无法回头。
　　从此，他就会对杀死罪犯这一行为上瘾，他将亲手毁掉他追求一生的城市和平。
　　所以，不杀誓言是蝙蝠侠防止自己堕入魔道的最后保险。
　　悲催的是，小丑看出了蝙蝠侠内心的黑暗，他觉得蝙蝠侠真是太有意思了，这个人内心如此渴望着杀戮与复仇却不把它释放出来，明明可以放任怒火和仇恨来享受愉悦，却刻意使自己感受痛苦。
　　小丑认为，如果能把蝙蝠侠真实的一面发掘出来一定是世界上最好玩的事。
　　为此，小丑的所有行为都是在激发蝙蝠侠心中的怒火，希望蝙蝠侠能打破不杀誓言杀掉自己，他想用自己的性命诱使蝙蝠侠堕入魔道。
　　也就是说，蝙蝠侠杀了小丑的那一刻，蝙蝠侠便会入了魔道，心中积攒的怒火、仇恨、黑暗会肆无忌惮的宣泄出来。
　　从此，哥谭会出现一个比小丑更加邪恶的魔头！

第三百八十四章 上映
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512529859
　　拍摄现场……
　　“杀了你之后去干什么？
　　敲那帮子黑帮的竹杠？
　　不！不！不！”
　　说着程风饰演的小丑身体前倾，死死的看着自己的蝙蝠侠说到：“你！是你！是你让我变得更加完整！”
　　“你是个为钱杀人的垃圾！”蝙蝠侠冷冷说到。
　　“别像他们那样说话！你不一样！”程风饰演的小丑忽的大声嘶喊道，变得癫狂，紧接着为之一顿，安静说到：“就算你想和他们一样，也是不可能的……
　　对他人而言，你就是一个怪胎！和我一样……
　　他们现在需要你，等到不需要了，他们就像是驱逐麻风病人一样驱逐你！
　　他们的准则，他们的道德！是个无聊的笑话！
　　一旦碰上任何麻烦，就会毫不犹豫的丢弃。
　　他们只有在太平的日子里当好人，可若是发生灾难，危机的时候……
　　你就会发现这帮子自诩文明人的真实嘴脸，他们会毫不犹豫的相互撕咬！残杀！”
　　说着程风饰演的小丑，背靠座椅，双手摊开，大声到：“看！我不是恶魔，只不过想法超前！”
　　咯吱一声，蝙蝠侠一把揪住程风的衣领将他拎到身边，紧接着大声质问到：“登特在哪？”
　　随后程风意想不到的是，克里斯蒂安贝尔饰演的蝙蝠侠真的打他了。
　　拳拳到肉的声音响起！
　　极致的笑声，让人毛骨悚然的声线伴随着蝙蝠侠一拳拳的落下而发出。
　　整个审讯室内，回荡的都是如同鬼魅讪笑的嗤嗤声。
　　一时间让所有人都听得毛骨悚然，这一刻程风饰演的小丑，在演员真实的打击下，伴随着疼痛，小丑扭曲撕裂的笑声，震撼了所有人。
　　片刻后，温子仁等到程风说完最后一句台词之后一声：“call！”
　　程风怒目而视，不管对方是谁，他都要动手了。
　　“不关我的事，是导演吩咐的！”克里斯蒂安贝尔，看着程风怒目而视的模样急忙说到！
　　程风看向温子仁，接着加快脚步朝温子仁走去，随后越跑越快，边跑边喊：“跑什么啊！放心我没那么小心眼，就是和你商量商量下场戏怎么演！
　　别跑啊！我不骗你！
　　别跑！
　　干你娘！老子要打死你！”
　　………………
　　………………
　　时间一天天过去，剧组日常拍摄不断进行着，终于在连续几个月后，这部DC蝙蝠侠的电影，蝙蝠侠之暗黑骑士得以杀青。
　　电影也进入了最后的后期制作，为了保持热度，DC官网上，将一些片段剪辑成形，做成预告片放在了官方推特上。
　　同时也在几大社交平台上投放，一时间引来了很多DC粉丝的关注。
　　其实DC这几年走的并不是顺风顺水，始终被后起之秀漫威压着一头。
　　这些年漫威搞的漫威宇宙系列可以说是在全球赚的盆满钵满，DC也想搞出自己的英雄宇宙系列，可惜都没有迎来扬眉吐气的那一场仗。
　　这次能不能打个翻身仗也是未可知的一件事，这个位面除了一些DC漫画的死忠粉，绝大多数影迷都不太清楚小丑这个角色，他所蕴含的能量。
　　更多的人心中所谓的小丑，就是典型的超级英雄电影中脸谱化的角色。
　　为此，凭借着对汉尼拔的演绎，包括艆上绮影对主角1900细腻的塑造，程风也在全球范围内积累了大量的影迷。
　　再加上，一个个自来水，很多精通外语的国人，将程风原先国内演绎的电影，翻译过来，抛到网上，当了解到程风过往的演绎经历，和他塑造的各大角色，所有人都惊叹莫名，很多欧美的观众，第一次看见如此这般的一个演员。
　　全球的影迷，都替程风感到不值，总觉得这么一个典型的脸谱化反派形象浪费了程风一身的演绎才华。
　　而于此同时，另一边，克里斯蒂安贝尔，艾玛沃特森，程风，也往返于各大媒体，开始为电影的前期宣传造势。
　　这段时间真的有够忙碌的，前期的宣传造势完成后，接下来就是等到这部影片定档，上映之时再来一轮宣传。
　　等到上映宣传完之后，这部电影才算是真正意义上，与程风再无任何关系。
　　而程风也要开始他新的打算，如果他所料不差，这次小丑这个角色，会再次成为好莱坞经典的一个反派IP，成为人们心中的经典。
　　当然这一切都要等到上映后，才能肯定，程风更多的是猜测而已。
　　若是他所料不差，那么他程风的名字，就已经成为了全球知名的ID，到时候他可以开始自己下一步的计划，反哺华娱，接着是对外输出。
　　不过到时候还有一大堆事情等着他要去处理，届时，程风会尽可能的选择一些真正有实力的影视工作人员来合作，同样不局限于国家、地区、种族。
　　毕竟国内影视行业，从业人员的整体素质真的是让人无语，常常有人说小鲜肉耍大牌，用替身演戏，其实何止是小鲜肉，连老戏骨有的都是用替身演戏。
　　耍大牌，不敬业的老戏骨也有一大堆，而导演有的甚至是连剧本都没看过，连个大概剧情走向都不知道。
　　导戏的时候，就是看看演员的妆容怎么样，漂不漂亮，漂亮就行，直接开机。
　　所以国产影视剧这些年难出精品，还是有原因的，好莱坞之所以能够有着龙头的地位，就是因为他们选用人才不拘一格。
　　演员无论是那个国家，只要你能带来应有的个人价值，就让你当主角，导演、摄像、编剧都是如此。
　　程风知道，想要反哺华娱，就要学会兼容并蓄，固步自封，闭门造车是不可取的。
　　国内娱乐圈，之所以有着这么多的滥竽充数之人，就是因为他们这些人长期霸占着行业的资源，又没几个人争，娱乐圈论资排辈的风气大盛，后辈有能力的不能争也不敢争，一争立马玩完，而那些个霸占资源的人自然有恃无恐，时间一长就变得懈怠，想的都是怎么得过且过。
　　所以想让华娱整个娱乐圈焕然一新，就是要让这帮人没饭吃，吃不饱，等有了危机感，自然而然这些人就会着急，有能力的留下了，没能力滥竽充数浪费资源的，反正已经捞够了，也可以滚蛋了。
　　且先不管程风这会作何打算，随着预告片的不断传播，人们也开始热切关注这部DC最新电影的上映进度。
　　几月后，这部电影正式全球公映……

第三百八十五章 改换门庭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512622631
　　美国时间，7月18日，霍尔普斯，美国洛杉矶一名普通大学生。
　　此时的他身穿一身黑色盔甲，头戴蝙蝠侠面具，从小看美漫长大的他，对蝙蝠侠迷恋至极，好莱坞这么多年以来，凡是蝙蝠侠的电影他都是一集不落的看完。
　　今日是蝙蝠侠之暗黑骑士全球公映的一天，这一天他早早订好票，并且穿上了他准备已久的蝙蝠侠妆扮，类似他这般打扮的影迷不在少数。
　　很多影迷都通过这种方式来支持他们心中最爱的蝙蝠侠。
　　毕竟蝙蝠侠这个人物角色，可以说不知伴随了多少代美国人的童年。
　　如果追溯蝙蝠侠的真正年龄，说不好比一些人的爷爷还要年龄大。
　　追溯历史，蝙蝠侠诞生于1939年5月，《侦探漫画》第27期。
　　这个角色一经推出就极受欢迎，次年拥有了属于自己的同名漫画系列。
　　随着这个领衔人物的出现，《侦探漫画》也成为DC持续历史最长的漫画系列。
　　1940年，蝙蝠侠多了一位少年助手罗宾，他被称作神奇小子，不仅受到少年读者的欢迎，也为冷酷无情的蝙蝠侠增添了长辈的慈爱一面，让这个角色更加立体化。
　　在后来的几十年里，蝙蝠侠的故事中又分别引入了父亲般的老管家阿尔弗雷德，伶俐的蝙蝠女，母亲般的医生莱斯莉，蝙蝠侠的来历也进一步的补充完善，大大丰富了蝙蝠侠的性格。
　　随着时间的演进，对蝙蝠侠这个角色的各种不同诠释也纷纷出现。
　　不仅形象和装备有了变化，风格也有很大差异。
　　30年代他是黑夜中的侦探，40年代他是温和的家长，50年代他在进行科幻冒险，60年代后期的蝙蝠侠电视系列剧采用了夸张滑稽的美学处理方式，导致电视剧结束后的数十年间蝙蝠侠仍然脱离不了剧中的形象。
　　而80年代弗兰克·米勒执笔的短篇漫画集《蝙蝠侠：黑暗骑士归来》与《蝙蝠侠：元年》，以及蒂姆·伯顿执导的真人版电影的成功，又让蝙蝠侠回归了他原本晦暗的基调。
　　在那之后的漫画中，蝙蝠侠的现实性和局限性都增强了，敌人也比从前更加强大、狡猾与疯狂。
　　他的精神创伤被一再强调，变得越来越彷徨和孤独，日益走向偏执和黑暗。
　　美国人对蝙蝠侠还有超人的感情，打个比方就相当于华国民众对齐天大圣孙悟空和哪吒三太子一般。
　　都是承载了他们儿时回忆的艺术形象载体，也正因为如此，很多美国民众对蝙蝠侠有着发自内心难以割舍的情怀。
　　人们身穿铠甲，头戴面具，向着电影院走去，陪着霍尔普斯一起来的，还有他同寝室的好哥们，戴维。
　　相较于霍尔普斯，戴维整个人看上去反倒显得正常很多，白色T恤和牛仔裤，并无出奇的妆扮。
　　毕竟不是所有人都是蝙蝠侠的狂热粉，二人第一时间来到放映厅，找到他们的座位坐了下来。
　　两个人抱着爆米花，一边往嘴里塞着爆米花，一边安静的等待电影的播放。
　　随着时间的推移，现场所有前来观看的影迷坐定，这部《蝙蝠侠之暗黑骑士》正式开始播放。
　　屏幕上抛开片头动画，首先映入眼帘的是抢劫黑帮银行的一段剧情，在屏幕中所有演员都戴着小丑面具的时候，其实有那么一段时间，霍尔普斯看得比较混乱，他边看边小声抱怨到：“该死，戴维，你认得出来谁杀了谁？谁开枪打死了谁？”
　　“没有，管他呢，我就看看谁活到最后吧！”
　　就在此时，剧情中只存活了一个劫匪，当他和黑帮银行的头目对质时。
　　程风饰演的小丑，揭开自己的面具，露出了他那张惨白的脸，离开银行时就那么咧嘴一笑。
　　扭曲的笑容，嘴角上扬的弧度，崩裂开遗留在面颊上两道沿着嘴唇豁开的伤口，翻出了鲜红的皮肉，浓烈的唇彩，森白的牙齿。
　　还有那双漆黑眼眶中，如同幽冥迷雾中游荡的灯笼，摇曳着幽幽冥火的眼眸。
　　嘶～～～
　　这一刻，观看影片的霍尔普斯和戴维，都和其他观众一般，瞬间被程风饰演的小丑猛烈击中。
　　一种突入其来的错愕感袭来，就像是铁榔头突然击中他们的心脏，顿时让所有人都下意识的吸了一口凉气。
　　“哇哦！这就是小丑！”戴维一时间不可置信到。
　　“是的，他就是小丑！蝙蝠侠的一生之敌！”霍尔普斯回应到。
　　紧接着剧情继续着，不知怎么回事，原本期待蝙蝠侠出场的霍尔普斯，在真正看到剧中克里斯蒂安贝尔饰演的老爷出现的时候，心中却多了莫名的失落感，丝丝点点一直期盼着程风的小丑再次出现。
　　接着随着剧情的发展，黑帮谈判，甘博尔和小丑结怨，当小丑诈死，靠近甘博尔，用刀抵着甘博尔的嘴唇，终于，程风饰演的小丑，说出了前世位面那句最为震撼人心的台词。
　　“Why ……！so serious！”
　　一时间，整个放映厅内，程风饰演的小丑，这魔音荡荡的一句话，就像是一把锋利冰凉的细针，挑破了心脏的外皮，瞬间让所有人都感觉心底刺痛，一颗火热的心脏突然冻结，紧接着如同极寒之地，被冻结的花蕾般，被人狠狠的摔在地上，像玻璃一样，彻底崩碎，让所有人都毫无招架能力。
　　一些女性观众，已经是手捂嘴唇，眼睛睁的大大的，目不转睛的看着说出这句话的程风，此时任何语言都无法直观的反应出她们这会真正的心境。
　　唯一可以确定的是，程风的小丑再一次的震撼了所有人，这是一个前所未有的反派角色，一个区别于其他好莱坞英雄片的反派形象！
　　这个角色，被程风饰演出了一种前所未有的新鲜感，和过去那些英雄电影不同，这是个有血有肉，生长在泥潭里，极致真实的反派形象。
　　霍尔普斯，此时看着程风饰演的小丑，已经流露出了狂热的眼神。
　　他到现在都没有想到，自己会因为一个反派，爱上一部电影，这还是他平生头一回。
　　程风的小丑更像是这部影片中的主角！

第三百八十六章 一语中的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512622779
　　“戴维，看见了吗？”
　　“废话，我又不瞎，刚才那句话真的太过瘾了！”
　　霍尔普斯点头颇为认同戴维的观点，一句“Why so serious！”，程风的小丑这个角色超神了。
　　这一霎，在这个位面上，整个影史中，第一次出现了没有动机的反派，或者说观众们根本就猜不透程风饰演的小丑，他那真实的想法。
　　程风精湛的演技，给了观众一种前所未有的神秘感。
　　一句“why so serious“很是讽刺，因为小丑的职责是通过滑稽表演逗人发笑，让大家不再严肃，露出轻松的笑容。
　　但是程风的小丑却让观众感觉到毛骨悚然，再搭配上“why so serious”，前后强烈的反差，犹如恐怖的布娃娃一般衬托出了程风饰演的这个角色的可怕之处。
　　影片一幕幕震撼人心的表演还在继续着。
　　程风的小丑突袭了宴会，看着程风的小丑就像是一个王者般，在宾朋满座的宴会上，肆意的宣泄着他的疯狂。
　　看着艾玛那纠结惧怕的反应，即便是普通观众都能看得出来她发自内心的恐惧。
　　程风和克里斯蒂安贝尔二人饰演的角色，相互争锋。
　　用金钱的火焰燃烧了贪婪的商人。
　　用着摇摆晃动的步伐，行走在漫天火焰飞舞的医院，当医院没爆炸，又使劲的按了按遥控器，尽显疯狂。
　　到了最后，程风饰演的小丑，被倒挂在楼层上，带着极致癫狂的笑声，影片中小丑失败了。
　　可是在观众的心里，始终觉得是程风饰演的小丑玩腻了，不想玩了。
　　直到最后一刻，所有人依旧无法在自己的脑中平息程风一幕幕的演绎。
　　一句句经典的对白充斥在观众的脑海里……
　　疯狂就像地心引力，需要做的只是轻轻一推。
　　要么作为英雄而死，要么苟活到目睹自己被逼成恶棍。
　　现在我总算是看到事物滑稽的一面，总是笑口常开。
　　我就是只追着车跑的狗，完全不知道自己要干嘛，不过一旦追上了呢就有事儿干了。
　　咱这世界可真够好笑的，说起来，想知道我这脸上的疤哪儿来的么？
　　脸上来点儿笑吧！
　　我相信那些杀不死你的，只会让你变得更怪异。
　　制造点小小骚动，打乱原有的秩序，然后一切就变得混乱了，而我就是混乱的代表，你知道混乱的好处不？它能带来公平！
　　别跟他们那样满口仁义道德，你不是他们中的一员！再怎么着你都融不进去！
　　对他们来说，你也不过就是个和我一样的怪胎！他们现在需要你，等他们不要你了，回头他们就要排挤你了，瞧瞧他们的道德准则，他们的法律法规，不过是个难听的笑话！
　　一有危险他们就原形毕露，太平日子里他们相安无事，我会证明给你看，危机关头，这些所谓的文明人就会自相残杀！
　　谁说我想杀你了？没你我可怎么活？去敲竹那些黑帮的竹杠，不，不，不，不，是你！是你让我变得完整！
　　你啊你就是不能眼睁睁让我死去是不？
　　一股无法阻挡的力量装上一个不可撼动的物体时就会这样。
　　你还果然就是威武不能屈是不是？因为自己心里那点所谓正义感的错觉，你就不肯杀了我。
　　而我呢，也舍不得杀你，是因为你这家伙真是太有意思了，我有一种感觉，咱俩注定是要斗一辈子的。
　　当最后，克里斯蒂安贝尔饰演的蝙蝠侠背负罪名，奔逃中消失于哥谭黑暗的夜幕中时，这部名为《蝙蝠侠之暗黑骑士》的电影彻底播完。
　　此刻所有人都是发自内心的震撼，程风的小丑，那深入骨髓的邪恶和看完挥之不去的诡异微笑，久久都无法让人平静。
　　程风通过自己的演绎向观众展示了一种在其他电影永远也看不到的东西——极致的恶。
　　霍尔普斯第一次看见，一个演员把反派的邪恶演绎的如此纯粹。
　　程风的小丑不仅有一套逻辑上自洽的世界观，甚至还让霍尔普斯隐隐意识到这世界观貌似没什么毛病。
　　这一刻，程风的小丑，更像是一个行事癫狂的哲人，只因为与世人格格不入，才给人一种疯了的感觉。
　　尤其是那一句“why so serious?“其实就是小丑的人生观：绝对的混乱，绝对的无序，还有绝对的虚无，才能缔造真正的平静！
　　这一刻所有人都发自内心的感叹到，程风成功演绎了一个没有动机的反派，没了他，这部电影要失色一半不止。
　　所有人都不觉间认为程风不是在演小丑，他把自己变成了小丑。
　　一个完美的角色，碰到了能够完美诠释这个角色的演员，两者结合在一起，产生了完美的化学反应。
　　霍尔普斯，露出兴奋的神采，紧接着看着片尾结束的字幕，缓缓说了一句：“SO……Why so serious?”
　　次日，下午时分，7月19日，洛杉矶……
　　一个个影迷不断的朝着电影院行去，霍尔普斯和戴维二人打算二刷这部《蝙蝠侠之暗黑骑士》。
　　霍尔普斯此刻一脸的无奈，看着影院周围的一切撇了撇嘴说到：“这帮人就知道跟风，昨天一个个的都是蝙蝠侠妆扮！今天一个个的又涂上大白脸！”
　　戴维冷笑一声，接着说到：“呵呵！人就是盲目跟风的动物，你能有什么办法！”说到这里戴维看了看霍尔普斯，随即提醒到：“嗨！伙计，你的妆花了！”
　　“我知道，今天天气太热，老是出汗，谁知道油彩这么容易化开，早知道就和你一样用粉底化妆了！”
　　再看此时，如果说昨天电影上映，一个个DC影迷们争先恐后的扮演蝙蝠侠，那么今天，不知怎么回事，一夜之间，所有人都换上了小丑的妆容。
　　一张张大白脸，大红唇，黑眼圈，看上去现场气氛有点诡异。
　　当然也有扮演蝙蝠侠的影迷，这些人是今天第一次看这部影片，看着周围那么多的小丑，这些个蝙蝠侠都感觉莫名其妙，心中纳闷，不是说蝙蝠侠才是主角吗，怎么看上去反倒电影中反派角色小丑好像是主角一样？
　　什么时候小丑成主角了？说好的正义必胜呢？

第三百八十七章 送上神坛
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512714341
　　而随着时间的推移，蝙蝠侠之暗黑骑士在全球范围的公映。
　　这部影片的成绩和影响力也越来越持续走高。
　　北美最高午夜场票房
　　北美最高首日票房
　　北美最高周日票房
　　北美最高首周末票房
　　最快破亿（2天）
　　最快破两亿
　　最快破三亿
　　最快破四亿
　　最高IMAX巨幕影院首周末票房
　　最大开画放映规模总共4366家影院齐齐播放。
　　烂番茄网站好评率95%
　　各大影评网站用户评分A
　　……
　　……
　　这些只是仅以北美票房的数据来说话，其他地域国家，还没有切实的数据信息。
　　在好莱坞暑期超级巨片重重的夹击下仍有如此的成绩，这已经不能用成功或者火爆来形容了，简直是奇迹！
　　而因为程风的演绎，全球范围内见识到一个特立独行、极致邪恶、癫狂的反派形象，小丑，也成为了众多人们口中热议的反派角色。
　　尤其是程风将小丑演绎的深入人心，以至于很多人发自心底的喜欢上了程风版的小丑，在其不可捉摸的演绎下，很多人都对程风的小丑陷入了狂热的迷恋当中。
　　“当阁下往深渊里看时，深渊也在注视着阁下。”这是全球范围内对程风饰演的小丑最为深刻的注解。
　　程风的演绎，打破了人们从小被灌输的坚定信念：正义终究会战胜邪恶！
　　影片中五个阵营，蝙蝠侠、哈维登特、小丑、黑帮、市民。
　　相互争斗，相互倾轧，一场人心的较量，救赎与堕落，光与影的角逐，更是让所有人看到了不同于以往的英雄故事。
　　以往的英雄故事，始终是正义战胜邪恶，即便有些波折，观众们也会猜到故事的走向，与其说超级英雄电影，不如说成超级英雄秀，用大量的特技刺激人们的视觉神经，而故事却都是模式化的苍白。
　　而这部影片，每个的阵营的人物都丰满现实，蝙蝠侠一边的，管家阿尔福、董事长福克斯、重案组组长高登。
　　这些人相信制衡，相信隐秘的公正，相信在乱世当用重典，不以教条马首是瞻，不去相信虚伪的乌托邦、理想型的美好。
　　蝙蝠侠阵营中，高登虽是同阵营中唯一不知道蝙蝠侠真实身份的人，但他的心境却是最契合蝙蝠侠的人。
　　首先影片着重刻画了他是普通人的一面。
　　这个人物有家庭，性格中懦弱，也会妥协，但正因为如此，他懂得扬长避短，因势利导。
　　所以才能够在警匪勾结的腐烂环境中，明哲保身之余不迷失自己。
　　自打哥谭有了蝙蝠侠之后，他与蝙蝠侠的关系是相互认同、欣赏、扶持的知己。
　　而他所在的警察局却仍然危机四伏，哥谭腐烂的气息已经弥漫到城市的各个角落，即便警队也无法避免，在这样极端的残酷情况下，他与蝙蝠侠的这种英雄相惜的过命交情，才显难能可贵。
　　特别是结局，高登遵守约定，不得不牺牲蝙蝠侠时，把整部影片的悲情推到极致。
　　接着是老管家阿尔福，他对人世浮沉，红尘人心的洞察，远远比蝙蝠侠更加清晰。
　　观众们可以看出他对韦恩家族的忠诚，从他的忠诚又看出他那骨子里的热血，这是一个进退自如的角色，完美地担当了蝙蝠侠的后盾。
　　董事长福克斯则代表着理智客观，他拥有极为深厚的科技手段，若没了他的支持，蝙蝠侠怕是早挂了。
　　然而，福克斯虽然也对韦恩家族忠贞不渝，却非死忠，他有着自己的一套行事准则。
　　他对布鲁斯少爷的支持，是基于个人对韦恩家族信念的契合，所以当看到布鲁斯为了抓小丑而研制了可以监控整个哥谭市的监视装置时，他毫不犹豫地提出了拒绝，因为这超越了他所认为的道德底线。
　　哈维登特正营有两个人，哈维登特和瑞秋。
　　两人都是正义凌然的检察官，象征着美国社会的青年阶层，他们相信秩序，相信法律，相信规矩。
　　在哥谭市的众多社会利益阶层中，二人不仅是哥谭市民的希望，更是蝙蝠侠的希望，是蝙蝠侠的后继者。
　　他们与蝙蝠侠是共生关系，没有蝙蝠侠，就没有哈维登特似他这般热血青年存在的土壤。
　　反之少了哈维登特这样的后继者，蝙蝠侠永无解脱之日，也无法通过体制内的渠道去维系住哥谭的稳定，更不可能在一夜之间借助法律程序扫荡整个哥谭的一半黑帮！
　　然而，年轻的他们，缺点也是致命的，他们对邪恶的仇恨，并非来自亲身的体验，而是受到高等教育的灌输。
　　此刻，则是彰显出程风饰演的小丑这个角色的强大！
　　所谓的文明人，若不威胁到自身的利益，谁不想正义凌然！
　　这就是小丑对这类年轻人一针见血的剖析！
　　小丑这个角色，完全就是现实的载体，他是影片中反映现实的拟人化形象！
　　他们不了解黑暗，因为他们从未深入过黑暗，他相信正义是因为他相信正义的公平。
　　就如同莘莘学子毕业之初，哪个不是心怀梦想，渴望着能有一番作为。
　　可是当年轻人直面现实后，又是怎么样的呢？
　　像极了哈维登特随着瑞秋的死亡而崩离解析的信仰，他的崩溃和堕落竟然比谁都快，却映照了现实生活中，很多年轻人各自在社会摸爬滚打的遭遇！
　　最后光明骑士堕落成双面人，看似不合常理，但是却符合登特的一直追求的信念——公平！
　　接着就是程风饰演的小丑，可怜的小丑他阵营只有自己。
　　程风的演技，在出演过汉尼拔、艆上绮影、加上现如今的小丑，全球范围内的影迷对他的表演才华，已经到了毋庸置疑的地步。
　　但不可否认的是小丑的这个角色设定基础打得太好！
　　程风曾经在前世看过这部影片，他曾质疑过，凭什么小丑这个角色可以料事如神占尽先机，能够处处四两拨千斤？
　　直到这次饰演了小丑之后，程风才意识到，如果说不同阵营后面都站着各个阶层人的影子。
　　那么小丑其实就是我们这个世界现实的化身！
　　现实是什么？现实生活中争斗、残酷、伤害、压榨是常态。
　　人类社会，其实认真观看，仔细观察，没有哪件事物是一成不变的，现实本身就是混乱不可捉摸的，小丑就是基于现实拟人化的一个形象！

第三百八十八章 象征
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512714628
　　纵观全片，小丑就是影片中唯一参透无穷宇宙得以运行的至高原则——熵！
　　何为熵？就是无论是商业、生命、钢铁、政治，万事万物，都必是腐朽消亡！
　　一切都将归于混沌和虚无，世界本身就是一个超级笑话！！！
　　而在这笑话中求知求欢求生求死的芸芸众生，莫不是一个个的小丑，穿着自我催眠编织下名为人生意义的新装，等着必定到来消亡的那天，跳一支自己都不清楚的舞蹈最终躺在名为死亡实为虚无的棺椁里，噢……不！盒子里！
　　当程风饰演的小丑，用极为震撼的表演喊出：“Why so serious？”
　　何尝不是提醒着众人，世界值得认真对待吗？
　　程风极致的表演与剧情结合得完美无缺，使其饰演的小丑一角，在全球范围内感染力大大超越了杰克尼克尔森的旧版小丑。
　　而国内影迷，更是迎来了狂欢！那个曾经默默无闻，那个曾经饰演东方不败的国内演员，真的凭借着自己绝无仅有的才华，给世界影坛奉献出了经典的绝唱。
　　华国、韩国、霓虹、东南亚、澳洲、美洲、欧洲无不赞叹着程风这位演绎出的混乱之子。
　　至此，程风饰演的小丑，被他亲手捧上了神坛！
　　而影片中，黑帮阵营就比较简单，他们相信利益，不相信公正，亲混乱，厌秩序，却又依靠秩序！
　　但是，黑帮与小丑的本质不同，从某种意义上讲，黑帮是罪孽更深重的团体，他们是制度的永恒挑战者，而且今后仍然是蝙蝠侠、高登等人斗争的主体。
　　但是在这部影片中黑帮也成为了受害者，不是因为他们善良，而是因为他们正常。
　　市民，一切阵营的根基，是以往漫画英雄电影里最容易被忽视、却是得到最大重视的阵营。
　　若把他们比喻成汪洋，那么正义则是浮在表面的孱弱薄冰，混沌才是薄冰下的主题！
　　首先市民是暴力承受者，但同时也往往是暴力滋生的生产者。
　　市民的破坏性比黑帮更强，颠覆性比小丑更大。
　　因为他们才是其他所有阵营的根基，亦如人们常说的民可载舟，亦可覆舟！
　　他们是各个阶层的依托，蝙蝠侠等情之所系，黑帮等利之所依。
　　一旦社会选择自我崩溃，那蝙蝠侠等一众所坚持的行为逻辑一同崩溃，而黑帮与社会长期博弈形成的权力界限也瞬间消失。
　　所谓的“人民的汪洋大海”，如果没有正确引导，那将是吞没一切的毁灭性力量！
　　按小丑的逻辑，如果最终小丑完胜，那不是小丑做的，而是整个社会帮助小丑完成的。
　　所以到了最后，蝙蝠侠宁可背负杀人的罪名也不能让“灯塔”哈维登特堕落的事实成为人们心中的事实！
　　尤其是“囚徒困境”中百姓与囚犯的博弈胜利。
　　那是无尽黑暗中的最后一丝亮光！
　　也是蝙蝠侠最后不致绝望并自我牺牲的唯一动力！
　　在结局中，蝙蝠侠甘愿背负罪名，没有堕落，其实是市民仅存的良知拯救了蝙蝠侠。
　　这最后一丝微弱的光明，将蝙蝠侠从与程风饰演的小丑，那深渊黑暗的对视中获得了拯救。
　　平衡、秩序、混乱、利益、根基，其实就是我们这个世界。
　　同时，程风再次凭借着对小丑无与伦比的演绎，一时间风头无量。
　　或许人们可以忽视这部电影的优秀，但绝对无法忽视程风饰演的小丑。
　　若论漫改电影，最无法满足的观众群体，那就是漫画读者们。
　　就如同国内玄幻小说的原著党，不过就国内那改编翻拍的水平，原著党怎么骂都没毛病！
　　小丑反派角色在DC漫画中，举足轻重的位置自然不用多说，小丑也是蝙蝠侠最强劲的头号宿敌。
　　1940年，《蝙蝠侠》的作者比尔.芬格、鲍勃.凯恩和杰瑞.罗宾逊共同创造了小丑，小丑登场于《蝙蝠侠》的创刊号，可以说，蝙蝠侠和小丑是一起成长，甚至戏谑的说，两人是相爱相杀的。
　　几十年来，疯癫，变态，反常的小丑，经历了DC漫画的好几个时期，小丑的性格从残暴到滑稽，再到暗黑无序智商超群，每一个阶段的小丑都有着自身特点。
　　真正让小丑充满毛骨悚然的邪典魅力的，是在八十年代后，小丑的性格变得更为疯狂和暗黑，进入到社会反思的维度。
　　其中最经典的就是艾伦.摩尔的《致命玩笑》，里面较为完整的描述了小丑的转变和精神世界。
　　在1996和1997年时，DC漫画以月刊形式出版了《蝙蝠侠：漫长的万圣节》，里面对于小丑的描绘，同样是基于暗黑癫狂。
　　《黑暗骑士》蝙蝠侠和小丑之间，两者相互成就和毁灭，正义与邪恶两极互相掺杂，让观众看到两人纠缠在一起更深的精神世界。
　　程风演绎的小丑角色塑造的成功，和小丑本身让人不舒服的形象也是离不开关系的。
　　据统计，很多西方人的童年阴影，就是小丑，关键程风也感觉自己小时候看见小丑的那种形象，也是莫名觉得可怕。
　　貌似一张大白脸，大红唇，他小时候就觉得看不顺眼，越看越别扭。
　　而DC的小丑除了形象同样吓人以外，最重要让人畏惧的原因，是塑造了小丑对人性悲观的洞察力，这种洞察力准确指向人性最阴暗和软弱的一面，小丑用自己的计谋加以利用后，变成了摧毁人们精神世界最强大的武器。
　　别的反派基本都是伤及对方体肤，更高级点的是摧残你所爱的人，让你痛不欲生。
　　而小丑这样的超级反派，会让人所理解的精神世界崩塌，让人陷入疯狂，坠入混乱深渊。
　　终于，凭借着这部《蝙蝠侠之暗黑骑士》，在这个位面，人们第一次意识到，从今往后，好莱坞又多了一个全球知名的反派IP——小丑！
　　而现如今，全球大热的反派IP中，汉尼拔、小丑是最有代表性的两个角色。
　　而饰演这两个角色的人，竟然是同一人，来自华国的程风！
　　时光飞逝，连续几月的宣传，程风来到了他美国之行的最后一站。
　　等完成这一站，他也可以告别回国，开始他的反哺计划……

第三百八十九章 惊喜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512820244
　　美国广播公司，简称ABC，分别有两个总部，一个设立在纽约，一个设立在洛杉矶。
　　设立在洛杉矶的总部，因为靠近娱乐中心好莱坞，主营业务就是娱乐节目，是ABC的娱乐总部。
　　程风这次过来就是要和剧组的同仁们参加一次访谈节目。
　　随着程风再一次用自己精湛的演技，饰演出了一个人间混乱的化身。
　　DC小丑已经成了这个位面影迷心中不可替代的经典。
　　同时，程风在欧美西方国家，也拥有了一大批的死忠粉。
　　就在美国ABC官方网站上公布新一期关于《蝙蝠侠之暗黑骑士》的专访将要录制的时候，另一边，美国洛杉矶市，一栋居民楼的公寓里，九岁的安迪，是这间公寓里年轻夫妇的孩子。
　　安迪这个名字喻意勇敢，他的父母是在十六岁征得家人同意后结的婚，此后就有了他，他还有个弟弟，叫艾伦，喻意英俊，五岁。
　　安迪扒在父亲的办公桌上，桌下的艾伦仰着头好奇的看着自己的哥哥问到：“你在干什么？”
　　“嘘！我在上网！”
　　“你上网干什么？”
　　“秘密！”
　　“我不信！你没有秘密，就算是有秘密，你也不能瞒着我，因为我是你的弟弟！”
　　安迪无奈撇了撇嘴继续说到：“你不懂的，我要给咱们的爸爸一个生日惊喜！”
　　“真的！可以算上我吗？我也想给爸爸一个惊喜！”
　　安迪看了看一脸期待的艾伦，稍稍思索一番，接着说到：“好吧！不过你要保密！”
　　“我保证，我谁都不说！”艾伦立刻兴奋答应到。
　　“那好吧！我们现在行动吧！”
　　“那我们去干什么？”艾伦不由好奇到。
　　“我们去找Joker！”
　　“Joker？”艾伦疑惑到，随即皱了皱眉思索一会，紧接着问到：“Joker，就是快餐店门外的贴纸吗？”
　　“no！是漫画里的Joker！”
　　“真的！我们怎么找到他呢！”艾伦疑惑，小脑袋瓜摇摇晃晃说不出来的可爱。
　　安迪神秘一笑，接着说到：“爸爸不是说喜欢Joker吗？等我找到Joker，他一定会高兴的，你要不要和我一起？”
　　“好啊！”
　　“跟我来！”
　　说着安迪随手关上面前的笔记本电脑，离开他父亲的办公桌，拿出自己储蓄罐里的所有钱，接着说到：“待会我们打车去ABC，你一切都要听我的指挥！”
　　“收到！”艾伦立刻行了一个美式的军礼！
　　两个小孩长的很像，一头的黄发，蓝眼睛，身材有点胖嘟嘟的，二人唯一的差别就是个头，安迪要比五岁的艾伦高出不少，而艾伦就像是小一号的安迪。
　　安迪先是拿了一个手机，一本父亲珍藏的漫画，接着手牵着弟弟艾伦，二人出了公寓，乘坐电梯离开居民楼。
　　在没有大人的带领下，艾伦似乎有点心虚到：“我们这样离开不好吧？妈妈会不高兴的！”
　　“小屁孩，你懂什么？我上学都是一个人！”
　　“可你是坐着校车去学校的，我见了里面有很多人！”
　　“呃……那又怎么样？我是哥哥，你要听我的！”
　　“嗯……可妈妈说，让我们玩的话，就在这附近，去太远的地方不太好！”
　　“我看了去的地方，那地方不算太远，再说了我已经把我攒的零花钱都拿出来了我们可以打车过去！”
　　“好吧！”
　　紧接着两人手牵手离开了他们的居民区，没过一会来到街上，伸手打着的士，就在这时一辆黄色的士停下，司机是一个体态臃肿的黑人女人，看着眼前两个小不点问到：“你们要去哪里？你们的监护人知道吗？”
　　安迪点头，艾伦摇头，两兄弟相互看了一眼，随后安迪摇头，艾伦点头。
　　司机颇为无奈，接着看了看个头较高的安迪问到：“你！今年几岁了？”
　　“十岁！”安迪颇为心虚的说到，司机想了想，十岁这个年纪，明显可以照顾自己，反正她十岁的时候，就会和自己的伙伴们，偷偷从家里跑出来去游乐园玩一整天。
　　“OK，上车！”
　　两兄弟坐在车内后座上，司机问到：“你们打算要去哪里？”
　　“去ABC！”
　　“你们去那干什么？”
　　“我们去找Joker！”黑人女性立刻知道了这两个小孩要做什么，随后呵呵一笑说到：“现在下车回家还来得及，就算我送你们到了ABC，你们也见不到Joker！”
　　“为什么？”
　　“那里不让人随便进出的，警卫是不会让你们进到大门里面的。”
　　安迪闻言皱了皱眉，艾伦小声说到：“哥哥，要不我们回家吧！我觉得我的肚子有点不舒服！”
　　“嗯……不！我要去！”安迪坚定的说到。
　　司机无奈耸了耸肩，紧接着开车朝着ABC方向行去。
　　未过多久，计程车停在距离ABC大楼不远处的街边，安迪急忙数着手中的零钱，数着数着，随后皱了皱眉。
　　接着又数了一遍，然后又皱了皱眉，口中嘀嘀咕咕不停，黑人女子，颇为无奈的撇了撇嘴。
　　其实在美国打的是十分不便的，得要提前预约，除了一些比较繁华地段的计程车好叫外，别的地方都一样，毕竟这里家家户户都有车。
　　黑人女司机无奈叹了一口气，随后说到：“你那一把零钱，留着给自己买冰激凌吧，照你这么数，不知道要数到什么时候，下车吧，就当我免费送你们一程！”
　　片刻后看着离开的两个一大一小的身影，女子颇为无奈的吐槽到：“天佑美利坚，为啥我们的孩子数学都这么差，我的小孩也是这个衰样！”
　　说着女司机开车缓缓行驶而去，而另一边，安迪、艾伦一大一小手拉着手，从ABC门外那条街上装作路过的样子。
　　“哥哥，我们为什么不进去？我们已经在门外转了好久了！”
　　“嘘！我们要等待时机溜进去！”
　　紧接着二人不断游荡，终于看着门口的警卫，进入了轮换班次的时间段。
　　安迪急忙说到：“快快快，快进去！”
　　说着两人，急忙跑了进去，片刻后，ABC大楼院内的角落，两个矮小的身影，不断喘着粗气。
　　二人总算是有惊无险的进来了。

第三百九十章 最好的礼物
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512820374
　　“哥哥，我们现在怎么办？”
　　这个时候艾伦看着安迪问到，一对蓝色的眼眸里都是忐忑不安。
　　安迪，一时间也没了主意，慌里慌张的朝着四周看了看，就在这个时候，忽的一怔，发现距离大楼门口不远处有个花圃，里面的植被都比较茂密，当然也被人精心打理修剪成四方的整齐模样。
　　“跟我来！”
　　片刻后……
　　簌簌声不断响起，一片绿绿葱葱的花圃，茂密矮小的植被当中，忽的传来一个声音
　　“啊…噢……！”
　　“嘘嘘嘘……艾伦你在干什么，我不是告诉你不要出声吗？”
　　“我被扎了，这里好不舒服？我们要蹲在这里面多久。”
　　“没事，等一会就行了……”
　　一分钟后，艾伦的声音从植被中传来：“哥哥！我要……”
　　“没事，忍一忍，实在不行像我一样，坐在地上！”
　　两分钟后……
　　艾伦的声音再次响起：“哥哥，我……”
　　“别急再等一会，一会后我们等的人就会来了。”
　　三分钟后……
　　安迪吃惊到：“艾伦，你脱裤子干嘛？
　　等等……
　　噢——！No～～～”
　　约摸着五六分钟时间，艾伦奶声奶气的说到：“哥哥我拉完了！”
　　一个捏着鼻子的声音响起：“你给我走远一点，我不想看见你！”
　　“哥哥，我这里有纸！”
　　“随你的便！”
　　“我每次拉完屎，都是爸爸妈妈帮我擦屁股！”
　　“………………”
　　“哥哥！哥哥？安迪！！！”
　　“NO！NO！NO！我是你哥哥，你不能这么对我，你把屁股从我眼前挪开！”
　　过了一会，一簇植被中传来了抖动，还有一阵干咳的声音。
　　片刻后，一切都安静了，只有一阵略微粗重的喘息声，安迪的声音幽幽的传来：“艾伦，我一辈子都不会原谅你，即便你是我弟弟！”
　　此刻，ABC大楼院外，一辆加长林肯，被警卫放行进来，车上下来一个人，再看一众工作人员和警卫立刻围了上来。
　　程风被簇拥在人群中，朝着大楼内部行去，忽的一个稚嫩的声音响了起来。
　　只见这个小孩，手里拿着手机，还有一本漫画，混在警卫群中怯怯说到：“Joker！Joker！Joker！”
　　程风一愣，朝着声音看去，此时负责安保的警卫也是一愣，什么时候这里多了一个小孩，立刻就有警卫阻拦，随后一个警卫马上跟上。
　　抱起小孩，使其远离程风，突然发生的一幕，让程风没有反应过来，再看小孩，一脸的无奈，带着哭腔大声喊到：“Joker！Joker！Joker！”
　　警卫不为所动，这是他的职责，不能让闲杂人等混入其中，他把孩子抱到一边，严肃说到：“离开这里！”
　　男孩显然受到了惊吓，带着失落，眼中挂着泪水，默默转身奔跑着离开。
　　小孩默默转身伤心离开，或许对程风而言这很寻常，但绝对是这个男孩的人生故事。
　　程风见状急忙冲出，跑着跟上前去，大声说到：“孩子等等！”
　　小孩闻言，转身看向程风，程风不顾一切一把搂住小孩的脑袋，揽入怀中安抚到：“孩子，你是在找我吗？”
　　说着用手轻轻的擦去小孩的泪水，轻抚着孩子的头发，亲吻了他的脑袋，接着亲昵到：“孩子，找我干什么，我能为你做点什么？”
　　“我想跟你合照……
　　还有你的签名……”
　　“你一个人来的？”
　　安迪闻言摇了摇头，接着指向不远处的花圃植被中说到：“我弟弟也来了，可他没敢出来。”
　　“没事，叫他一起来吧。”
　　只见安迪喊了一声，一个小脑袋瓜从植被中钻了出来，小跑过来躲在了安迪的身后偷偷看着。
　　于此同时，一辆跑车驶入，来人正是克里斯蒂安贝尔，他过来也是和程风一起拍摄这次的专访。
　　下车后，看见程风跟一个小孩在一起，身边围着警卫，好奇问到ABC的工作人员：“发生什么了，那孩子是谁的？”
　　“不知道是哪来的小孩，跑来要签名的。”
　　另一边程风让身边的人帮忙给他们三人合影留念，合照是用安迪手机拍摄的。
　　接着程风拿出随身携带的签名笔，在安迪带来的漫画上写下了程风二字，二字是用汉子书写的。
　　安迪从程风手中接过漫画，看着不认识的两个字，疑惑到：“可以告诉我这是什么吗？”
　　“这是我的名字。”
　　“你的名字不是叫Joker吗？”
　　“Joker是我扮演的角色，我的名字不是Joker！”
　　“那你叫什么名字，到底是谁？”
　　程风闻言呵呵一笑，指着漫画上的签名一字一顿说到：“程！风！”
　　随后又补充一句：“我是一名演员！你叫什么名字？”
　　“我叫安迪。”安迪说完，指了指身边的小孩，介绍到：“他叫艾伦，是我的弟弟！”
　　程风笑着打量了着两个孩子，就在这时发现，克里斯蒂安贝尔也到了，程风急忙招手到：“嗨，蝙蝠侠，这里需要你帮忙！”
　　克里斯蒂安贝尔在工作人员那了解到事情的原委，也笑着走了过来，两兄弟闻言克里斯蒂安贝尔是蝙蝠侠，突然变得兴奋起来。
　　孩子就是这般，在他们的眼中就是非黑即白，他们爱正义的蝙蝠侠要比邪恶的小丑多过太多。
　　克里斯蒂安贝尔，也与两兄弟合影，并且在安迪那本漫画书上，签上了自己的名字。
　　最后程风在了解过后，两个小孩是自己跑来找他要签名的，于是便嘱咐自己随行的司机，送他们回去。
　　傍晚时分……
　　一个留着络腮胡子的男子，他看上去很年轻，约摸着二十七八的模样。
　　工作一天的他，刚到家，突然发现自己妻子正一脸不善的教训着自家的两个小家伙。
　　“我不是说了吗，不要到处乱跑，只能在附近玩耍！
　　出去到超市买个东西的时间你们两个就跑没影了，吓得我都差点打电话报警！
　　你们到底去了哪？”
　　而两个小孩，低头不语一动不动的站着，艾伦委屈的撅着嘴巴，刚想说他们去干什么了。
　　“艾伦，你要是现在说了，我以后就不带你玩了！”安迪立刻威胁到。
　　艾伦闻言，老老实实的闭上了嘴巴。
　　“那可以告诉我发生了什么吗？”忽的男子笑着开口问到。
　　安迪、艾伦闻言朝着门口方向看去，发现自家父亲回家了，立刻抛开妈妈不管，紧接着安迪翻出藏在沙发垫下的漫画，又拿出手机跑到男子跟前。
　　安迪兴奋的把这两样东西交给男子，随后说到：“爸爸，这是我特地送给你的礼物，生日快乐爸爸！”
　　男子先是接过手机翻看里面的内容，片刻功夫一脸不可置信的看着自家两个儿子。
　　再看了看手中漫画书上的两个签名，眼中都是不可思议。
　　男子放下手中物品，健壮的手臂，忽的一手抱起一个孩子，欣慰一笑，热情的亲着自家孩子，边亲边说到：“你们才是我最好的礼物！”
　　父子的欢声笑语中……
　　只有妻子不明所以，独自悄悄拿过手机，突然发现上面三个人笑脸的合影，下意识轻轻的捂住嘴唇，一时间愣在当场。
　　父亲高兴不已，接着问到：“安迪、艾伦你们想要什么？爸爸都可以答应买给你们！”
　　艾伦撅着嘴巴不断思索，安迪却毫不犹豫说到。
　　“我想做一个演员，和程风一样！”

第三百九十一章 小酌两杯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512954543
　　《蝙蝠侠之暗黑骑士》这部电影的宣传活动，程风很好的履行了合约，关于这部电影，程风已经完成了他所有的责任，在程风眼中，是时候该回国了。
　　洛杉矶一间私人酒吧内，程风此时和温子仁小酌两杯，二人看上去喝的心情愉悦。
　　两个人的脸上，都带着美酒微醺后的红韵，温子仁看着不断轻抿着鸡尾酒杯的程风，程风此刻躺在酒吧包间里的沙发上，姿态放松，没了往日在公众面前一板一眼的样子。
　　这里是一间私人酒吧，是温子仁朋友开的，一句话，不对外营业，不赚钱，为的就是给公众人物私底下提供一个忙里偷闲的场所。
　　而开这酒吧的人据传也是好莱坞圈子里的一员。
　　正因为如此，这间酒吧是不对外开放的，进入需要熟人带入。
　　悠扬动听的欧美民谣歌曲，在这间酒吧里回荡播放着。
　　“终于结束了！”温子仁显然说的是暗黑骑士这部电影。
　　“是啊！”程风说完，轻抿了一口手中的鸡尾酒。
　　“祝贺你再次演绎出了一个名动世人的角色。”
　　“也祝贺你指导了一部精彩纷呈，经典回味的作品！”
　　叮——！
　　二人一个碰杯，算是为彼此都达成的目的庆祝。
　　温子仁喝了一口酒，接着说到：“你知道吗，当初庆功宴，你不去参加可惜了。”
　　“怎么说？”程风眉头一挑，笑着好奇到。
　　“有很多好莱坞导演想通过我邀请你去参加他们的作品，很多制片商说了，只要你加盟他们的电影项目，片酬方面随便开价！”
　　“哈哈哈哈！”程风仰头呵呵一笑，接着说到：“你知道优秀的演员和普通的演员有什么不同吗？”
　　温子仁摇了摇头，程风缓缓讲到：“优秀的演员，明白张弛有度，学会如何让自己变得更加厚重，与其过度消费自己，不如让自己在必要的时候沉淀下来，一点点经营。”
　　“或许吧……”温子仁不置可否的点了点头，接着好奇问到：“那你接下来打算怎么办？”
　　“我想，我该回家了。”
　　“你是说回华国吗？”
　　程风点头，不由暗自感慨，的确是时候回家了，能在国外取得的影响力，程风已经达到了他能力所做到的一切。
　　更主要的是，自己心中还有一早就定下来的目标去要完成。
　　人生一辈子，看上去说短不短，说长也不长，趁着活着，一点点朝着自己的目标前行就是。
　　做人做事，一半看天，一半看己。
　　想到这里，程风似乎有所意动，接着看向身边的温子仁说到：“James！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“假如……我是说，假如有一天，我有个非常好的创意，需要你来华国帮我指导一部电影，你会不会来？”
　　温子仁毫不犹豫的点头答应到：“那还用说，只要是你程风的要求，我一定回来，只是……”
　　程风有点好奇到：“只是什么？”
　　“只是我不明白，按照当前的局势，就以影视圈而言，美国好莱坞这里的电影工业体系，完全比亚洲，华国，乃至整个世界都是最发达的。
　　以你的能力，即便是在好莱坞这个群星璀璨的地方，也是屈指可数的。
　　你又为什么执意回国呢？”
　　温子仁的话没有毛病，人往高处走，水往低处流，这是生而为人的本能。
　　良禽择木而栖的道理古往今来都是如此。
　　世道艰难，人心无道，天必罚之，弃暗投明，乃是顺应天意，这里的天意便是人心。
　　人活一世，也就那么几十年，无论再怎么延迟退休年龄，再大的法度，也大不过自然规则。
　　按照自然规则，人到了一定年龄，该是什么样一个状态就是怎样的状态，短短一生，行一条路，要么走到黑，要么换个方向。
　　当初程风前世位面，记得自己大学毕业的时候，在毕业典礼上，听着校长说：“以前你们在学校里学习，每个问题都有着一套自己的标准答案。
　　可是，从今天开始，你们最终要面对是生活这道难题，它是没有答案的，即便学富满车的人，也给不了你们答案。
　　你们只能在生活中自己凭着感觉去选择，选择之后，也不会有答案，如果非要一个答案，只能自己来解答，如何作答，无关对错，后不后悔，都是自己的选择。”
　　程风只是按照自己的本心，再一次的选择了一个目标，一个方向而已。
　　程风听到温子仁的不解，随即回应到：“你自小成长在国外，你或许没有经历过儿时像我这样生活在华国的童年经历。
　　人们一提到童年都喜欢用上欢乐这个字样，可我的童年，始终离不开苦逼两个字！
　　苦逼的小学！苦逼的初中！苦逼的高中！美好的也就只有大学时光！
　　可这么苦逼的童年，我依旧会时不时怀念他，就连具体原因我自己都不清楚。
　　这次也一样，我给不了你答案，只是自然而然选择这么做，就跟我怀念苦逼的童年一个样。”
　　温子仁闻言点头，正如程风所言，生活中那么多选择，哪有那么多的所以然，多的都是处于本能的一次选择而已，至于后果都是苦辣自尝。
　　“那么，预祝你回国后，可以达成你心目中的目标！”
　　“谢谢！我也预祝你的事业，也越来越顺风顺水，更上一层楼！”
　　说着二人，举杯示意，就在两人酒杯即将触碰的那一刹那。
　　叮叮叮……嗡嗡嗡……
　　一阵手机震动的铃响突然传来，二人干杯的动作为之一顿，程风下意识的拿出手机，看见来电显示，正是王泽打来的。
　　程风抱歉一声，接通电话，王泽的声音传来：“程风你现在在哪里？”
　　“我这会正跟导演温子仁在酒吧里喝酒。”
　　“噢……这样啊，是这样的，我通知你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你得要晚些回国了，美国这边还有一件事要你做，我也是刚刚收到消息，不过是件好事！”
　　“到底是什么样的一件好事？”

第三百九十二章 一朵玫瑰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/512954698
　　洛杉矶好莱坞，高尔街的东边一直延伸到西边的拉布雷亚大道，然后顺着丝兰街与日落大道之间的藤街，由北向南推进的人行道。
　　这段人行道，它还有一个响亮的名字，好莱坞星光大道！
　　星光大道是由灰色的水磨石铺成，路上等距离镶嵌着粉色水磨石五角星，星星用青铜镶边，嵌入深灰色的方块中。
　　粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，下面是个环状标志，图案各不相同，代表着获奖者的领域。
　　星光大道第一颗星星是1960年放置的，为了奖励美国著名影、视、剧三栖明星，电影《三面夏娃》的女主角乔安娜·伍德沃德，非常漂亮的金发美女。
　　自此之后，随着时间的推移，一个个名人不断在这条街上留下了自己的印记。
　　同样的，自从和温子仁喝完酒后，已过去了一周……
　　这日是周末，阳光明媚，这条群星璀璨布满2400颗星星的人行道上。
　　即将迎来一个新的五角星，而这颗五角星的主人，就是程风！
　　好莱坞星光大道上……
　　程风独自一人，带着口罩和墨镜，头戴棒球帽，站立在人行道上一动不动。
　　他手中拿着一支玫瑰，这里是星光大道最开头的一段。
　　程风低头注视着地面，映入视线的是一颗星辰，程风就这么静静看着，久久不语……
　　这是一块满是斑驳伤痕密布的星星，岁月让这颗星星的地砖，看上去是如此的脆弱不堪……
　　另一边网络上，程风即将在星光大道留名的信息刚一出现，一下子点燃了全球的网络。
　　很多程风全球范围内的影迷各个都奉上了自己的祝福，有的影迷打算不远万里去给程风捧场。
　　而消息也瞬间传回到国内，各大门户网站，新闻、公众号都在不断传播这一消息。
　　程风官方微博下，一个个国内影迷，都陷入了狂欢。
　　“牛掰了！我记得小时候在电视上见过陈龙留名星光大道，而且都不知是过了多久才从电视上看过授星仪式，没成想有生之年还能有幸目睹第二个华国演员留名星光大道！”
　　“楼上的，星光大道留名的华人演员，之前总共有四位，黄柳霜、李小龙、陈龙、刘玉玲，程风是继他们四个之后，第五位获得此殊荣的演员！”
　　“我觉得一楼说的没毛病，他说的是华国演员，按国籍说程风的确是继陈龙后第二个留名好莱坞星光大道的华国演员。”
　　“李小龙、陈龙我知道，刘玉玲演了那个杀死比尔的女演员，她我也知道，可这黄柳霜是谁？我怎么听都没听过？”
　　“对啊！谁是黄柳霜？”
　　黄柳霜是谁？
　　不说一般普通的观众，就连程风也是第一次听说这个女演员。
　　若不是程风即将举行授星仪式，刻意了解了一下相关信息，关于黄柳霜这位佳人，他怕是也会将其放在历史上的某个角落，无人问津。
　　她是从最严酷的种族歧视环境中成长起来的。
　　19世纪下半叶，许多华人来到北美务工，其中就有黄柳霜的祖父母和外祖父母，华人劳工在北美挖矿、筑路、修码头，做的都是最低贱又最辛苦的工作。
　　到了黄柳霜的父亲黄善兴这一代，情况稍有改善，他在洛杉矶的中国城开了一家洗衣店。
　　1905年，黄柳霜出生了，她是家中八个子女中的老二，和所有底层华人的子女一样，黄柳霜自幼就在父亲的洗衣店里帮忙。
　　有一次她得到客人的小费，便用来看了人生的第一场电影，那是一场黑白默片，却在年幼的黄柳霜心中投下了表演的火种。
　　当时美国许多电影都到唐人街来取景，活泼好动的黄柳霜常常到片场，请求导演给她一个角色，被电影人们称为“CCC”，即“好奇的中国娃娃（Curious China Child）”。
　　14岁那年，黄柳霜得到了第一个电影角色，在《红灯笼》中饰演一位英国人的情妇，无名无姓。
　　17岁，她出演了《海逝》，饰演中国少女莲花。
　　这是她第一次演主角，电影取得了巨大的成功，但此后黄柳霜仍然在扮演奴隶、妓女这样的微末角色。
　　从童年混迹唐人街片场开始，黄柳霜就是一个不甘平凡的女孩，1928年，黄柳霜决心离开充满歧视的美国，前往自由主义思潮更盛的欧洲发展。
　　她有着极高的语言天赋，在美国长大的她很快学会了优雅的伦敦口音，甚至还掌握了一口流利的德语，两年中，黄柳霜出演了五部英国电影，其中主演的《唐人街繁华梦》在伦敦爆红，并于上海等亚洲大都市铺开宣传，为她打开了口碑。
　　在那个充满歧视的年代，她甚至收到了英国王室的宴会邀请。
　　20世纪上半叶，美国社会对英国等老牌欧洲国家的文化十分热衷，许多美国富商千金与英国没落贵族之子各取所需，引起了联姻潮。
　　英国的流行文化自然也对美国造成了相当大的影响，以至于黄柳霜在美国的声势迅速逆转。
　　历史上某一年的九月，日本在中国制造了“九一八事变”，黄柳霜立刻利用自己的明星影响力登报谴责日本暴行，她也逐渐成为华裔电影人的代表，常发表文章探讨各类公众议题，她曾公开指控美国的排华法案。
　　抗日战争全面爆发后，黄柳霜呼吁人们关注抗战，并通过自己的影响力筹措款项，款项最终全部捐往中国，但这些行动，深陷战争的中国本土并没有多少人了解，而她换来的是国人对她的鄙夷。
　　国人鄙夷的目光如杀人的剑，远比欧美人的歧视更为令人心寒！
　　1942年黄柳霜她接连出演两部反日电影《缅甸炸弹》和《重庆夫人》，并把片酬捐给中国联合救济会，之后，黄柳霜从影坛隐退。
　　1960年，黄柳霜作为首位华人女星，在好莱坞星光大道落成典礼上留星。
　　这一年她客串了两部影视作品，并收到电影《花鼓歌》和《苏丝黄的世界》的主演邀约，却因病未能接演。
　　第二年年初，黄柳霜因心脏病去世，时年56岁，这就是她的一生，程风还了解了很多她个人的经历，她的身上发生了很多悲剧，那些都是过往整个民族孱弱造成的，即便黄柳霜反抗过，试图用自己的努力改变国人的形象，可依旧是蚍蜉撼树，无关痛痒，她的一生是在夹缝中渡过的。
　　她曾说过：“当我在德国受到影迷欢迎时，作为在场的唯一的一个中国人，我被一股强烈的孤独感所淹没！
　　我一直期盼着能与广大同胞在一起！”
　　“我真希望我生在中国！”
　　在唯一一次回国前夕，给美国友人的信中她写道：“虽然中国对我来讲是个陌生的国度。
　　不过，我终于回家了！”
　　或许她离世的时候，也是留着不甘和遗憾吧。
　　她是美丽的，那怕因为角色被固守狭隘之人轻视，可她从来没有忘记过故土。
　　她是勇敢的，她是第一个在公众面前舞台上大声为华裔族群喊出“不”的女人。
　　她是善良的，她在用她微末的力量去拯救自己的祖国，那怕杯水车薪，那怕被固步自封的同胞所排斥轻视。
　　她是痛楚的，她的一生经历，就像是一杯酸涩的苦酒，让人闻之唏嘘。
　　回顾她这短短一生，活在种族和时代的夹缝里，唱着一首生不逢时的悲泣之歌。
　　然而毁誉的声音再嘈杂，她还是靠一颗强大的心支撑，即使四面楚歌，也在努力做自己！
　　星光大道……
　　微风轻抚，一块破旧的星星地砖上，一朵娇艳的玫瑰，压着一张纸，放置其上！
　　花瓣随着微风摇曳，玫瑰下那一张纸写着一段美丽的话语，似是安慰，又是祭奠！
　　“愿这盛世，如您所愿！”

第三百九十三章 程风日
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513107044
　　洛杉矶好莱坞，拉布雷亚大道，人头攒动，各路媒体齐聚一堂，同时在地面铺上了红毯。
　　程风此刻坐在车内，身为第五位留名星光大道的华人演员，这会他一身穿着，明显带有华国古风元素结合中山装的装束，服装整体黑色，整个人显得沉稳大气，又不失飘逸。
　　程风在美的粉丝，早已自发的组成粉丝后援会，其实此次提名，就是程风在美的粉丝后援会发起的。
　　而今天赶到现场的，出了美国本土媒体，还有来自亚洲各国的媒体，以及欧洲一些国家。
　　而来到现场的粉丝还有从华国特地不远万里赶来的同胞们，为的就是给程风助威呐喊。
　　整条街道一时间人山人海，现场还有嘉宾席，程风特地邀请了和他在美国好莱坞合作过的一些演员，詹妮弗、克里斯汀、克里斯蒂安贝尔、艾玛沃特森、温子仁以及一位特地过来为程风捧场的华人演员，陈龙！
　　程风按照事先设计好的流程，刚一下车，率先走到红毯上，一时间，欢呼呐喊声四起。
　　人们大声的呼喊着程风的名字，粉丝们的声浪一浪高过一浪。
　　除了喊程风本名的，有的则是高声唱喝着程风饰演的角色，一个是汉尼拔、一个是小丑。
　　毕竟在全球范围内，程风这两个角色无论是在好莱坞，还是在国际影坛中，都是现象级的角色。
　　程风走在红毯上，不断朝着今天特地为程风过来捧场的无数粉丝们挥手致意。
　　程风接着是和接受邀请的几位嘉宾热情拥抱，直到嘉宾中最后一个人，这人正是一代功夫喜剧，国际知名的华人演员，陈龙。
　　程风和陈龙拥抱在一起，陈龙本就是个大大咧咧的性子，为人说话永远都是不拘小节，正因为如此，他本身因为一些言论成了很多人吐槽的对象，可在程风眼中，他是华国整个演员当中硕果仅存，当世还活着的传奇。
　　现如今的陈龙，年龄已经是六十六岁，再过几年怕是七十岁高龄了，常言道人生七十古来稀，拍了一生动作戏，陈龙也是血肉之躯，他的身体早就是伤痕累累，一身的暗疾。
　　还是那句话，他的电影真的是拍一部少一部，按照华国的退休年龄，陈龙早就应该在家颐养天年。
　　这些年来他的确有点英雄迟暮的感觉，拍的电影也越来越没有过往年轻时来的那番精彩。
　　可是陈龙只要是有新电影，那怕是很多人吐槽他拍的是烂片，程风依旧会第一时间去电影院支持，不为其他，就是因为他是陈龙，程风允许他的老去，他能为华语影片所做的一切都做了。
　　他用尽毕生的年华去填满了几代人的回忆，他做的已经够多了。
　　“大哥！感谢你的到来！”程风给了陈龙一个大大的拥抱。
　　陈龙拍着程风的脊背说到：“好样的，你为我们华国人争光了！加油！”
　　陈龙还是那个陈龙，他标志性的大鼻子，依旧出现在程风的视线中，只不过脸上已经没了年轻时的那般朝气，都是一道道岁月的痕迹。
　　过去荧幕中陈龙年轻时，那双炯炯有神的眼睛，也开始变得浑浊。
　　眼皮开始耸拉，眼角布满了鱼尾纹，如果年轻时的陈龙眼睛给人一种锐气十足的感觉，那么此时的陈龙，眼神却多是慈祥。
　　二人短暂拥抱，这一幕被很多媒体用摄影机、相机记录下来，似乎充满着某种道不清的交接仪式感。
　　程风在与陈龙拥抱的那一刻，敏锐的程风发现，陈龙发根处的斑斑白色。
　　是啊！谁能想到，一晃几十年，眼前看似满头黑发的人，其实已经是个老人了，若不是染发剂遮盖，人们依旧以为他还年轻。
　　这些年对他吐槽质疑声越来越多，可在程风看来，只能说陈龙太成功了。
　　一次次不要命的演绎，让人们心中刻印了他最好时刻的身影，直到现在人们还在用他年轻时的标准来要求着他，人们不允许他老去，可谁又能抵挡得了天理循环，生老病死。
　　程风接受陈龙的老去，他是该好好歇歇了，那怕往后的日子里，陈龙依旧拍着烂片，他程风还是会毫不犹豫的花钱支持，因为这是他应得的。
　　或许陈龙也明白他此时所处的一个状态，他拍了拍程风的肩膀说到：“程风！我关注你已经好久了，你的出现，真的是我们华语影坛的一个奇迹！
　　以后华娱影视，我们华国演员的国际形象，就靠你一人了，你要咬着牙挺住！一定要加油！”
　　程风认真的看着陈龙，重重点头：“季布无二诺，侯嬴重一言！我程风绝不负长者所托！”
　　“嗯……感觉你答应了，你答应就好！”
　　这个位面是幸运的，起码继陈龙之后，还有程风接过其手中的接力棒。
　　也不知道，程风前世那个位面会怎么样，继成龙、李连杰一众老牌国际大腕后，又有谁能接替他们在国际的舞台上展现华人的风采。
　　毕竟一些国内崛起的人，那怕国内再怎么厉害，出了国门也是无人问津的一个处境。
　　第二个成龙，得要等多少年才能出现这样的一位影坛传奇？
　　答案怕是只能交给时间了。
　　片刻后，程风坐在嘉宾席上。
　　授星仪式正式开启！
　　欢呼声！快门声！闪光灯密集！
　　好莱坞商会主席威斯姆拉，他是一个五十多岁的男子，一身西装革履，显得风度翩翩又不失干练。
　　他先是来到搭建的讲台上示意众人安静，然后缓缓介绍到。
　　“感谢各位的到来，在此我代表好莱坞商会，经由洛杉矶政府同意，特此宣布……
　　今天除了程风先生授星留名星光大道外，从今往后在这个特殊的日子里。
　　洛杉矶，每到今天相同的一天，这一天将被命名为‘程风日’！”
　　哗！
　　一声声激动的欢呼声突然响起，程风也没有想到，自己的名字，将会命名成洛杉矶的一个节日，无论多少年只要是到了与今天相同的日期，洛杉矶全境就会进入以程风之名命名的节日。

第三百九十四章 发声
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513107135
　　热烈的鼓掌声四起，一时间人们高喊程风之名！
　　随着众人高涨的情绪慢慢收敛，身为好莱坞商会主席的威斯姆拉继续说到：“现在是时候，听获奖者致辞演说，先生们女士们！
　　让我们有请——程风！”
　　这一刻，一整条街都震动了，人头攒动，四海呼声雀起！
　　人潮汹涌，此方天地像是被狂风卷起的一层层滔天巨浪，程风之名在人潮人海中，彻底翻滚，掀起一声声嘹亮震耳的声浪！
　　人们呼喊着他的名字，仿佛世人都在大声唤出程风之名。
　　程风从嘉宾席起身，不断朝着铺就红地毯的讲台行去。
　　这会的程风，发自内心的露出笑容，整个人看上去自信！大方！阳光！
　　他不断朝着众人挥手致意，一时间快门声疯狂响起，闪光灯密集，整个人看上去就像是熠熠生辉的雕塑般，给人一种莫名的丰碑质感。
　　程风先是来到讲台，和好莱坞商会主席握手道谢，接着从容的站在讲台上，身形笔挺，眼中满是豪气，带着阳光的笑容，对着话筒，用着嘹亮的声线，掷地有声到：“谢谢诸位！感谢我来自全球的粉丝们！
　　谢谢你们！
　　首先感谢的是好莱坞商会主席威斯姆拉先生的慷慨美言！
　　对于这次授星仪式，我真的是发自内心的珍惜，看似只是一颗简简单单的五角星，可在我们这些电影从业人员的眼里，这是一枚来自所有观众对电影从业人员发自心底的爱护！
　　也感谢美丽的詹妮弗、克里斯汀、艾玛！三位美丽佳人的到场，说实话，你们是我在好莱坞见过对我最好的三位甜心！我发自内心的喜欢着你们！”
　　三位美女，一个个露出笑容，詹妮弗仰头大笑，克里斯汀直接飞吻致意，艾玛则是甜甜一笑。
　　“也感谢克里斯蒂安贝尔、温子仁两位绅士的捧场，还有我儿时的偶像陈龙先生，他是我从小喜欢上电影的原因之一，他的到来对我而言也是预料之外的惊喜。
　　还有我生活工作中的重要伙伴，王泽先生，说实话，要是没有他，很多事情都会让我非常头疼！”
　　几位男嘉宾，倒是显得平静，一个个只是在那微笑鼓掌！
　　而另一边央视六套也在全程直播着这一次程风的授星仪式，网络各大平台也能看的到。
　　程风接着说到：“这次过来的亲朋好友，实在太多，我也无法一一说明，感谢你们舟车劳顿，特地跑到现场，给我支持！”
　　“我感谢好莱坞商会、星光大道委员会，还有洛杉矶这座城市，能够给予我这份永恒的荣誉！”
　　紧接着程风停顿片刻，继续说到：“诚然，这颗星星上刻着我的名字，可是实际上是无数人的心血！
　　众多才华横溢的编剧、导演、演员、剧组成员，是他们托起了渺小的我，让我成为了众人眼中现在的程风！”
　　“很多人告诉我，我程风一名来自华国、亚洲的演员，能够凭借着三部电影，在好莱坞取得如此的成绩，是个奇迹！
　　首先是汉尼拔！接着是1900！现在是小丑！
　　人们惊叹于我能在短时间内塑造出两个影坛现象级的反派角色，还有一个文艺气息浓郁的艺术家形象！
　　这对身处美国的少数族群，尤其是亚裔而言是非常振奋的！”
　　说到这里程风为之一顿，接着讲到：“其实美国本土亚裔演员，早就不断在努力演戏，只不过尚未在好莱坞拥有一席之地。
　　年轻的欧美本土亚裔演员，我觉得应该对他们放下成见，给予他们的机会，我相信，他们当中一定有比我更为优秀的人。
　　我程风何其幸运，有着黄柳霜、李小龙、陈龙、刘玉玲这等世间难得之人，为华人演员开疆拓土，替我踏平荆棘，所以我才在好莱坞这片土地上走的顺风顺水！
　　我很有幸，能够有机会代表华裔族群、亚洲族群，成为继黄柳霜、李小龙、陈龙、刘玉玲几位前辈之后，改变外界对黄种人刻板印象的代表。
　　我也会如几位前辈那样，用尽毕生气力，去弥补亚裔与世界桥梁的鸿沟，让人们认识什么是真正的东方！什么是真正的黄种人！
　　我们绝不是偏见中认为的那般，狭隘、自私。
　　同样对于那些故意抹黑，羞辱一个民族，黄种人的影片，我是发自内心鄙视的！拍这种电影的人我是不会给予任何尊重的！
　　尤其是昆丁对于已经故去，为世界动作电影带来大变革的李小龙先生，缺乏最起码的尊重，肆意的抹黑，我要说的是，昆丁我程风会和你死磕到底！
　　诚然世界上都有阴暗的角落，可是无论是在东方，还是欧美的亚裔群体，其实他们都是善良的。
　　他们心怀仁慈，善良，勇敢，勤劳！
　　他们都是一边感恩着这个世界，一边尽心尽力照顾着各自的家庭！
　　同时我也特别感谢那些有识之士，说实话，在美国好莱坞这边，我也看到了那些抛开偏见，顶住压力，平等对待亚裔族群的朋友，感谢你们！”
　　一番发自肺腑的感言，到了这里一下子引来了很多人的鼓掌，尤其是到达现场的亚裔群体们，他们绝大多数都是移民的后代，里面也有很多华裔。
　　程风的一番话也是在替他们发声，身为欧美的少数族群，就算是华国境内，都会有着地域歧视。
　　更不要说，人种与人种之间的隔阂，而且现如今所谓歧视从过去看得见，变成现在看不见。
　　只有真正在国外生活过一段时间的人才能体会到，程风的一番话，也是触动了他们的内心，让很多华裔亚裔留下了泪水。
　　而其他族群的粉丝，无论肤色种族，都毫不吝惜的献上了掌声！
　　程风的一番话语，没有那般抑扬顿挫，没有那般引吭高歌，可是掷地有声，逐字逐句间，都显得极为自信。
　　人们从程风的话语中听到了程风，身为华国人、黄种人的自豪！
　　听到了程风骨子里的骨气，世界各地无论什么民族，什么种族，自豪于自己肤色、种族、国家的人，都是值的发自内心尊重的。

第三百九十五章 拌嘴日常
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513275659
　　“这份事业我会亦如既往的坚持下去，只要有新的角色从我手中诞生，我都会激动不已，回望过去的演绎生涯，我发现正是那些曾经让我感觉挫折的事情，才是我获得如今成绩的贡献者。
　　这份演绎事业，教会了我很多，也让我不断的学会探索，发掘自己的潜能！
　　为此我倍感谦虚，感恩于我所做的事情，可以让我所从事热爱的事业给予非常大的认可！
　　能够让我结识很多优秀之人，还有全球最可爱的粉丝。
　　我的经历也是要告诉那些追逐繁星的人们，人如漫天星辰，无论暗淡光明，在辽阔的天空中始终有属于你们自己的位置！
　　谢谢！谢谢各位！”
　　欢呼声掌声四起，程风随即下了讲台，好莱坞商会主席，星光大道委员会代表，三人蹲在程风那颗星星边，那颗星星地砖四周都是红毯，上面遮着一块五角星形状的标识板，程风握起连接标识板的牵引绳，准备着星星最后的揭幕。
　　后面聚集了陈龙、克里斯蒂安贝尔、艾玛沃特森、王泽、詹妮弗、克里斯汀、温子仁等人。
　　程风随着现场司仪倒数的数字……
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　拿起手中的牵引绳，程风轻轻一拉，一颗金色的五角星，上面镌刻着摄像机标识。
　　摄像机代表着程风为电影拍摄所作出的贡献，紧接着好莱坞商会主席，将星星所属证书交到程风手中！
　　一时间，山呼海啸，人潮发出一浪高过一浪的嚎叫，闪光灯密集宣泄而出，这一刻程风留名好莱坞星光大道，成为第五位留名在此的华人演员！
　　啪啪啪啪……
　　一阵密集的鼓掌声不断响起，一位身材臃肿，如同一只功夫熊猫的男子，坐在沙发上，看着眼前的电视大屏幕，兴奋的鼓着掌，脸上喜笑颜开，带着点潮红，神情颇为激动！
　　一旁刚刚从洗手间出来的妇女，看着这个男人激动的神情，下意识的低头轻笑，颇为嫌弃的说到：“我说老程，你有完没完，都过去好几天了，你一遍遍的看着重播，有意思吗，瞧你那没出息的样子！”
　　“哈哈哈哈，我高兴！你看看咱们家小风，在仪式上，侃侃而谈的样子！
　　那气度！那举止！那修养！简直继承了我们老程家优良的基因，秉承了自古以来我老程家的大将风度！
　　光宗耀祖！展现了我们将门虎子，华国好儿郎的真正风采！
　　哈哈哈哈！”
　　程母闻言颇为嫌弃的翻了翻白眼，不过浅笑嫣然，却也是心底欢喜的紧，嘴上却说到：“胡咧咧啥呢？就你一个小国企的基层小干部，还什么将门虎子！瞎说啥呢？
　　得亏了我家小风继承了我的基因，要是跟了你，怕是早就毁了！”
　　老程无奈撇了撇嘴，颇为不耐烦的挥了挥手，极为嫌弃的说到：“你可拉倒吧，要是跟了你，外怂里横的毛病，我儿子怕是早毁了！
　　我说他将门虎子！没毛病！”
　　“呵呵！好好好！你说，你家祖上八辈是扛过枪还是上过战场！
　　你老程家，我要是没记错，程风他爷也就是个普通老百姓！”
　　老程闻言，嘴里发出哼哼两声，显得颇为不服气，撇着嘴反驳到：“我爸不争气！不代表我家祖上不争气！”
　　“说你胖你还喘上了！好好好！反正待会我和几个老姐妹约好时间出去逛逛，这会时间还充裕，来来来！我倒要听听你老程家祖上到底是干嘛的！”
　　老程闻言，噌的一声从沙发上站了起来，带着不容置疑的口吻，高声嚷嚷……
　　“我家祖宗，乃是唐朝大将，人称半路杀出个程咬金的程咬金！怎么滴吧！你个头发长见识短的老败家娘们！我老程家祖宗就是程咬金！
　　你说说我家小风是不是将门虎子！”
　　“我呸！哪沾了姓，你就往哪爬，你还要不要脸！
　　百家姓多了！都要像你这样，那是个人都有个好祖宗！
　　还是什么将门虎子，你个老不休的，那姓杨的咋不说自己是二郎神的后代。
　　姓孙的怎么不去认猴当祖宗！要不要脸！”
　　“不信拉到！要不是小时候，那时候比较乱，老程家的族谱丢了，这会还轮得着你在这里跟我胡说八道。”
　　程母哼了一声，极为鄙夷到：“你老程家祖上到底是干嘛的我不知道。
　　你个老东西没羞没臊的样子我是知道的，那会我记得咱们儿子拍完无间道，一个霓虹国的节目组来采访。
　　人家问的是咱们儿子小时候的经历，你可倒好，使劲的吹，把自己吹得是要多厉害就有多厉害，要多不要脸就有多不要脸。
　　什么你年轻那会帅的一塌糊涂，什么你如何指导小风热爱表演，什么你是咱们家小风坚强的后盾！
　　就你年轻那会胖的跟球一个样的样子，还好意思在那里跟人胡说八道！
　　我也就是顾及我儿子的形象，不让他有不良影响，没打断你，当时别提心里多膈应了！”
　　老程闻言，嘴角噙着笑，生硬的呵呵两声，回想起那次霓虹的采访，自己确实吹得有点过头了，讪讪的坐回了沙发，嘴里还是嘀咕到：“我这不是为了提升咱们华国丈夫整体形象，竖立华国全体父亲高大伟岸的模样，一点点经过加工的变相宣传嘛！你看看你，哪壶不开提哪壶！”
　　“懒得理你！”程母下意识的低头看了看手表，发现时间差不多了，随后说到：“我还和几个好姐妹去做美容，你中午吃饭自己在外面对付一顿！”
　　“我说你，一天到晚没事干往外面跑什么？就知道花钱！”
　　“我儿子给我的，反正又没花你的钱！咱们儿子现在有钱了，我多花一点怎么了？
　　总好过你一天到晚的和几个狐朋狗友凑在一块，倒腾那些个零零碎碎的旧玩意要强！还什么文玩、古玩的，整的自己像个专家一样，一天到晚的在那里当大尾巴狼！
　　要论花钱，你花的比我还多！我都不稀的说你，你反倒跑过来跟我叫板！”
　　“你懂什么？我那叫收藏，变相投资……”说到这里，老程不耐烦的挥了挥手：“算了算了，说了你也不懂！你爱干嘛干嘛！”

第三百九十六章 快递
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513275795
　　哼——！
　　程母懒得搭理老程，转身就要出去，忽的到了门口脚下一顿，紧接着拍了拍脑袋，嘴里嘀咕到：“都怪你这个老东西，光跟你斗嘴了，都忘了拿包了！”
　　说着自顾自的朝别墅二楼行去，回到卧室里去拿包。
　　叮咚——！
　　突兀的，一声门铃声响了，老程下意识的喊到：“老伴啊！去开门！”
　　二楼传来埋怨声：“你个老东西，你就在客厅沙发上看着电视，没看见我上楼找包呢吗？
　　挪一下屁股不会啊！懒成这样，你到底想干嘛！”
　　老程叹息一声，缓缓从沙发上坐了起来，踩着拖鞋，一步步的缓慢朝大门行去。
　　老程本就是大大咧咧一个人，没有问来人是谁，就直接开门看去。
　　开门就看见一个快递小哥，手里拿着一个包裹，带着一顶遮阳帽，低头，声音似乎有点沙哑到：“你的快递！”
　　“快递？”老程闻言摸了摸自己的后脑勺，自己没订快递啊，于是转身朝屋内大声喊到：“老伴你订快递了！”
　　屋内传来细微的嚷嚷声：“没买东西啊！谁订的！”
　　老程无奈撇撇嘴，接过快递，签收。
　　“爸！”
　　一声突兀的呼唤传来，这是熟悉的声音，老程接过签收的手为之一顿，视线从快递收回，迷茫的看着眼前的快递小哥！
　　只见快递小哥抬起头，摘下自己的帽子，轻声说到：“爸！我回来了！”
　　老程看着程风的模样，愣了愣神，忽的大声喊到：“哎呀！哎呀！哎呀！”
　　一把扔掉手中的快递，不顾一切的抱住这位快递小哥，高兴的像个小孩，原地蹦蹦跳跳的说到：“儿啊！你回来了，我还……”说着声音为之一变，带着点哽咽：“我还……我还……以为你今年不回来了！”
　　程父抱着程风，喜极而泣，说不出来的喜悦。
　　“老伴啊！快出来！快点！咱们儿子回来了！”
　　噔噔噔噔……
　　一阵急促的脚步声突然响起，只见程母奋不顾身的朝大门处冲来，忽的脚下一滑，差点一个趔趄跪倒在地，程母依旧不顾一切的弯着膝盖，不管不顾的冲向门口。
　　看着一身快递打扮的程风，眼中一阵恍惚，嘴中下意识大喊一声：“啊……！啊！儿子，你回来了！”
　　说着扑到程风的怀里，埋在程风的胸膛中抽泣起来，带着喜极而泣的哭腔大声说到：“儿子，你怎么回来了！你不是打电话说不回来了吗？
　　你想死妈妈了，你怎么这么坏，骗妈妈！”
　　说着程母埋在程风的胸膛里呜呜呜呜的哭泣起来。
　　哈哈哈哈……
　　一阵爽朗的笑声响起，程风特地假装成一位快递小哥，就是事先告诉过自己的爸妈今年不回来了。
　　程风当初答应每年都回家陪自己爸妈的承诺，很遗憾，没有实现，一转眼老两口已经有好几年没见过自己的骨肉了。
　　程风用双手擦拭着程母的眼泪，嘴角噙着笑，笑着说到：“哈哈……高兴吧！”
　　程母点头：“高兴！”
　　“我这不是回来了吗？专门回家看你和爸来了！”
　　“哎呀，孩子回来了你要高兴，快点！快点！快进屋！”
　　说着一家三口欣喜不已，开开心心的进了门，老程带着宠溺的声音说到：“臭小子！就知道吓爸爸！来就来，还装成一个送快递的，弄的我都没反应过来！”
　　“哈哈哈！惊不惊喜！”
　　“唉……臭小子！下次不能这么吓爸爸！”
　　“儿子吃饭了没？”程母立刻问到。
　　程风摇了摇头：“没呢，这不专门留着肚子，等妈给我做饭呢吗？”
　　“好好好！妈这就给你去做饭！做你最喜欢的红烧狮子头！”程母边说，边朝着厨房走去。
　　程风看了看宽敞的室内面积，问到：“爸，你们没请佣人吗？这么大的房子你们收拾起来费劲！”
　　“没！你妈和我不喜欢家里有外人，再说了打扫房间，我们叫的都是好几位钟点工，你就放心吧！”说着老程先让程风坐在沙发上休息，自己赶忙去向厨房，和程母一起去厨房给程风做饭。
　　煎炸烹煮，样样齐全，没过一会功夫，一桌丰盛的家常菜被端在桌上，有鱼香肉丝、糖醋里脊、红烧排骨、清蒸鱼、土豆炖牛肉，当然还有程风最爱吃的红烧狮子头。
　　等饭菜都做好后，老程拿出自己珍藏的茅台，随即说到：“儿子！来咱爷俩好好喝一杯！”
　　“好勒！”程风开心答应到，紧接着眉头一皱，似乎想起一件事情，急忙朝门外行去。
　　程母见状，赶紧问到：“小风，你刚到家，这是要去哪里？”
　　“没！妈你放心，我不走，有样东西落门外了，我去捡回来。”
　　片刻，程风拿着他刚刚装成快递小哥时送出的包裹，刚开始程风交给了老程，老程发现快递小哥是程风假扮的时候，一把给扔到地上，再加上一家三口那会功夫都高兴，都没想起这一茬。
　　到了吃饭这会，程风忽的想起，包裹里面还有程风送给自己爸妈的礼物，于是急忙出去去拿。
　　程风手捧着包裹，放在桌上，说到：“爸妈！这是特地为你们准备的礼物！”
　　“什么礼物？”老程好奇到，程风接着说到：“你们自己拆开看看！”
　　老程随即打开包裹，里面放着两个精美的礼盒，老两口各自拿起里面其中的木盒。
　　打开一看，里面各自放着一条金灿灿的精美手链，两条手链上分别刻着程父、程母二人的名字。
　　程风随即说到：“这是我得到奥斯卡金像奖的时候，送给得奖主家人的奥斯卡纪念金链，上面刻着爸妈你们的名字！
　　奥斯卡特制，独一份，你看看你们喜欢吗？”
　　“喜欢！喜欢！喜欢！”程母爱不释手的抚摸着。
　　“真的！这真的是奥斯卡纪念金链！”老程兴奋问到。
　　程风点头：“当然，人家奥斯卡里有记录的，只要是提到我得奖的那届奥斯卡，我的最佳男主奖，除了我的名字外，还会记录送出奥斯卡金链获得者的名字，还有和我的关系。
　　无论多少年，你们的名字都会随着我的金像奖记录在奥斯卡的档案里，供全世界后来人翻阅！”

第三百九十七章 思念渐老
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513412455
　　程风每次回家，总想着带点特殊的礼物孝敬爸妈，但每次程父程母都提前打电话嘱咐，路程太远，行李太重，不要再带那些有的没的，家里什么都不缺，你回来就行。
　　这次回家，事先没有说明，就是希望让自己的父母惊喜一下。
　　韶华易逝。
　　遥想前世今生，18岁的时候，对于程风来说，那是他第一次独自远游，为了到心仪的学府求学，为了将来到社会闯荡，为了给自己的人生打好铺垫。
　　父母在不远游，游必有方。
　　这句话程风前世也好，今生也罢，他镌刻铭记在心。
　　当初刚刚成年的程风意气风发地告别家乡，也曾在很多地方留下了自己的足迹。
　　可是转眼这么多年，突然发现他在不断长大成熟的过程中，程父程母也正在不知不觉间变老，唯一没有变得是二老无时无刻对程风的思念。
　　临行密密缝！意恐迟迟归！
　　在程风离开的日子里，程父程母都是随意应付着生活的一切，不在乎该炒几个菜，总是少了或者多了。
　　当程风在外大展宏图，程父程母二人还是习惯把电视机的声音开得很低，仿佛有人会被扰到。
　　即便知道程风不在他们身边，他们还是下意识的每天整理程风的房间，就算发现整齐得无从下手，还是不由自主的归置一番。
　　二老的生活中，即使平淡无奇的细节也饱含了对程风这唯一骨血的思念和关爱。
　　看着眼前两位老人收到礼物开心的模样，程风心里很暖，他还记得小时候，无论前世位面还是这个世界，记忆中两个平行宇宙相互对应的父亲，就算有些些许不同，可儿时程父总是骑着自行车接他放学，风雨无阻。
　　直到上大学了，程父即便反对他从事演艺事业，还是会在假期到车站等他回来。
　　程父的这份关爱延续到了程风毕业为自己的将来打拼，即使程风给他买了汽车，即使程风每次回来，他依然坚持来接程风，程风明白，程父是害怕自己找不到回家的路，即便这是不可能的。
　　程风已经很久没回家了，每次他要回家，老两口就会特意到菜市场多买几个菜。
　　程风清楚的知道，他们到了最需要陪伴的年纪，他也看得出来自己的父母不奢求他一直在身边。
　　程父程母在他面前一直有意无意的克制着思念，程风晓得这是为了让自己在外能不分心。
　　生活本该不易，如果现在过得容易，那定是有人在替你承担那份不易。
　　程风清楚，他在影视圈发出如此耀眼的芳华，除去自己的奇遇，便是程父程母心甘情愿将自己青春消磨殆尽换来的，而他们要求的回报也仅仅是，希望程风回家吃顿饭。
　　“爸！妈！高兴吗？”
　　“高兴！高兴！”二老不住点头，爱不释手的抚摸着金链。
　　“儿子，你说的是，但凡有人查阅奥斯卡历届得主的信息，捎带脚的你爸我也会被人知道？”老程眼中闪着光，一脸的兴奋！
　　“那可不，不是我吹，从今往后，爸妈，你们两人，也相当于名留影史了！”程风尽可能的让二老开心，虽然心理清楚，奥斯卡记录的档案里，最多捎带脚的提一下自己爸妈，也不会有人特意关注奥斯卡纪念品的归属，可谁让二老开心呢。
　　只要自己爸妈开心，程风就算是要他吹牛吹破了天，他也愿意！
　　啪！
　　老程高兴的拍了拍大腿，随后用筷子夹起一个大大的红烧狮子头塞到程风碗里，兴奋到：“儿子好样的，来吃你最喜欢的红烧狮子头！”
　　程风嗯了一声，咬了一口，还是熟悉的味道，还是他从小到大喜欢家里做的那个红烧狮子头。
　　“儿子，你那留名好莱坞星光大道的演讲我看了！”
　　程风边吃边笑着问到：“爸，你看我说的到底怎么样？”
　　“好样的！就该把想说的话说出来，尤其是你说那叫昆丁什么的，污辱故人，他不知道死者为大吗？
　　李小龙在的那会，谁敢出来蹦哒，噢！现在怎么了，人没了，想怎么泼脏水就怎么泼脏水！
　　对待这样的人，你就没必要跟他客气，现在你也是咱们华国演员里的领军人物，你就应该拿出你的担当！
　　该说说，该怼就怼！对那种一天到晚没事干，就知道往我们华人身上泼脏水的人，想着弄臭我们的狗东西，没必要客气！
　　不管别人怎么看！爸爸我支持你！”
　　“老程，你别瞎说！出门在外不容易，还是要学会忍让！”程母埋怨到。
　　老程撇了撇嘴，随即反驳到：“这你就不懂了，我听我老哥们说，他儿子在国外，那些个外国人，网上全都是变着法的抹黑咱们华国人，那叫昆丁的，一开始就没安好心！
　　我还记得咱年轻那会，咱们国家穷，见到外国人别说其他人，就连我都觉得心气没人家足，结果，就是李小龙出来，在电影上打败那些个人高马大的大鼻子。
　　那时候别提多提气了，想想那会，就连国内很多人都觉得咱们自己比不上人家，更别提李小龙生活在国外，那帮子眼高于顶的大鼻子怎么会轻易拿正眼瞧他？
　　可李小龙就是一条真汉子，硬生生给自己打出了一条路，而且愣是在电影里打出咱们黄种人的骨气！
　　那会的电影我只记得，都是那些个大鼻子打杀四方，什么时候轮的到咱们的人在那里打的这帮白人满地找牙！
　　噢！怎么滴？现在人没了，你找个演员演李小龙，一个白人反过来把李小龙给揍了？
　　这时候就要有人站出来出声，少给我来那套挂羊头卖狗肉的把戏，我们也不是傻子，抿的出来味道！
　　儿子别跟那狗东西客气，该怎么怼！就怎么怼！”
　　“我是怕咱小风吃亏！”程母担心到。
　　“妈，你放心，那叫昆丁的瘪三，他拿我没办法，我支持我爸的观点，当有人趁机借着艺术的由头贬低侮辱咱们，咱们就要还回去，而且没必要跟他客气！”
　　“对！好样的！来咱爷俩干一杯！”
　　说着老程和程风，父子二人，举杯碰酒，一饮而尽。

第三百九十八章 新的征程
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513412630
　　正如程风所言，昆丁为什么敢拿李小龙下刀，有的时候程风觉得国内有的人属实下贱，比白人还要积极地维护白人的刻板印象和种族色彩。
　　还有些人在国内网上阴阳怪气地说：“这是电影艺术的自由表达，再说了李小龙是美国人！”
　　李小龙是什么国籍程风管不着，但这样的国内幕洋犬，程风从不把他们当人看。
　　这种国内的黄皮白心就是没有尊严。
　　尊严是靠实事求是，是靠维护真理与事实来的，一就是一二就是二，知行合一，刚正不阿威武不屈，这才叫尊严。
　　面对违背事实的诋毁，一句“大人有大量要维护大国形象！不要上纲上线！”
　　咱们国家的形象，还轮不到这帮子二逼来维护！他们不配！
　　就连湖人传奇名宿“天钩”贾巴尔，一个黑人都看不过去发声了，在《好莱坞报道者》发布观点评论文章说：李小龙是我的朋友也是我的老师。
　　他教我武术的精神和宗旨，这也帮助了我20多年的NBA生涯保持竞争性。
　　李小龙曾告诉我他对好莱坞电影和电视里的亚裔刻板印象很沮丧，不是演恶棍就是下人。
　　李小龙积极通过演戏和推广截拳道推动改变这些刻板印象。
　　昆丁电影里对李小龙的刻画恶心到了程风，一个衰老的替身演员击败自大的中国人，金发白人美国人打败亚裔华人，他昆丁为什么不敢把李小龙换成阿里？
　　身为现如今国内影视行业，对外整体形象的代表，程风有必要也必须站出来发声。
　　就是要传递出一个信号，让那些不怀好意的人，事先掂量掂量，不能让他们肆意试探我们的底线！
　　父子二人干了一杯酒，老程无奈说到：“儿子你做的没错！可惜啊，要不是咱们华国搞电影的不争气，影响力不够，我们也轮不着被一个小瘪三恶心了。”
　　程风微笑说到：“爸！你放心，从今往后，一切都会改变的！”
　　“怎么，小风你有新的打算？”老程好奇到。
　　程风点了点头，随即说到：“爸，我在好莱坞，借着这个舞台，能做的都做了，该积累的知名度都已经差不多了。
　　这次回来，我打算不再去好莱坞了！”
　　“不去好莱坞，那你的电影怎么被全世界人看到？”老程说着，眼神中多少有点担心，毕竟自己儿子走到今天，在老程眼中真的是祖坟冒青烟，八辈子都遇不上。
　　程风说到：“这一点，您就放心吧，首先我演绎的汉尼拔也好，小丑也罢，已经成了现象级的反派IP。
　　不是我吹，短时间内没人可以代替演出，全球范围内，这两个角色，已经给我积累了足够的人气。”
　　说着程风顿了顿：“还有就是，乐天传媒，已经联合国内几家大公司，在亚洲、欧美这些市场打下了根基。
　　以前国内那些个我出演的电影，已经打开了亚洲范围的市场。
　　汉尼拔、艆上绮影、小丑也拓展了乐天传媒在欧美的商业版图。
　　现在是时候回国安心拍摄电影了！”
　　老程闻言点了点头，程母却放下手中的碗筷，担心到：“可我听说，好莱坞那边电影的拍摄手法比咱们这边来的先进，我们未必干的过他们吧！”
　　“妈，你就把心放肚子里，好莱坞无非是先进于他们的人才选拔体制，还有就是工业体系，这一点我早就考虑到了。
　　人才选拔，结合国情，我们乐天传媒除了演员特训班之外，也会开展其他扶持项目，摄影、导演、编剧等等。
　　现在00后也长大了，我想是时候该为他们铺路了。”
　　“特效呢？特效可是好莱坞那边的王牌！”
　　“特效不用担心，我这次回国，就是打算拍一部科幻电影，主打特效。”
　　承蒙系统的照顾，程风找到了轩辕特效团队，以此为起点，打造了轩辕特效公司，是时候，该是他们发挥作用，爆发能量的时刻了！
　　“那下一部是什么电影？”程父程母二人异口同声到。
　　程风摇了摇头，随即说到：“暂时还没有想好，不过爸妈你们放心，我一定不会让你们失望的！”
　　老程还要问，就在这时程母打断说到：“你有完没完，咱们家小风有他自己的打算，你又不懂拍电影！
　　瞎凑什么热闹，小风平常为了拍电影本来就忙，好不容易回趟家，你满嘴又是工作，还让不让小风好好在家休息了？”
　　“我就随便问问，小风，不管你做什么决定，爸妈一定支持你。”老程随即鼓励到。
　　程风点了点头，一家三口其乐融融，片刻后，老程忽的开口提醒到：“对了老伴，你不是说约了人要出去吗？到了这会怎么还没有个动静？”
　　“哎呦！你不说我还忘了，我那些个老姐妹怕是等急了，我得打个电话说我今天不去了。”说着程母急忙从餐桌上起来，跑去拿手机打电话。
　　“老伴！记得千万别说咱们家小风回家了，弄不好又有一大堆记者变着法要来咱家采访了。”
　　“放心，我又不是不知道！”
　　就这样，接下来的一段时间内，程风在家陪着程父程母渡过了一段温馨安静的家庭日常生活。
　　直到半月后，程风一再要求自己爸妈别送的情况下，踏上了回滨海的航班，他要开始自己下一步的计划。
　　几个小时的长途飞行后，程风回到了滨海市，下一部电影到底拍什么他还没有确定，现如今其实程风还在等待。
　　他在等待系统的反应，按理说程风已经饰演出了另一个全球知名，短时间无人能超越的小丑角色。
　　系统该有所反应了，那怕给他一个角色，他也可以根据角色的特点，去收集信息，弄出下一个电影的拍摄方向。
　　可是系统就是没有反应，以至于程风计划着根据自己前世位面看过一些优秀的科幻特效片，通过大概的故事梗概，去寻找专业的编剧，共同探讨弄出合格的科幻电影剧本，拍出他前世看过的影片。
　　不过要找编剧的话，程风还是倾向于那些年轻的编剧，最好是90、00后，他想启用新的编剧。
　　之所以放弃国内旧的编剧，那是因为，国内一些知名编剧，有着一个非常不合时宜的特点。
　　这个特点，不解决，程风暂时是不会和他们接触的。

第三百九十九章 什么操作
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513499193
　　寂寥的夜晚，程风一人坐在酒店套房里的座椅上，回忆着前世看过的电影，而他的面前有着一张书桌，书桌上放着一页纸，这页纸上，写满了密密麻麻的文字。
　　这是程风不断搜刮自己记忆中看过的科幻电影，每个电影片名下都写着故事的梗概。
　　毕竟记忆有限，前世看电影就是为了消遣娱乐，鬼知道能穿越，穿越也就罢了，还是以拍电影为生。
　　为此程风有点后悔，后悔当初看影片，只顾着自己消遣痛快了，没怎么好好记剧情，看完就忘，如今回想起来，一提到某些影片，记忆中除了故事的大概内容，就是零零碎碎的一些片段。
　　除非这人有着过目不忘记忆力超群的本领，否则别指望穿越后，把一些经典电影照搬过来，有时候经典之所以经典，就是因为他的不可复制性，差一丢丢都会在整体呈现的效果上大打折扣。
　　好比前世大家都熟悉的电影，大话西游，那么请问，影片进行到二十分钟的时候，影片场景在什么地方，主人公说了什么话？演员是怎么表演的？
　　程风的记忆力，就只有故事的大概剧情，和一些记忆犹新的片段，其他的细细回想，发现自己着实记得不多。
　　“哎呦我去！早知道要穿越，提前把一些电影的剧情牢牢背住就好了，弄的哥们现在这么被动。”
　　程风看着桌前自己罗列出来的电影片名，和其故事发展的大概梗概，就是一阵无语，到了这会光景，程风也无奈的埋怨着自己，当着他的事后诸葛亮。
　　“不行啊？看来只能找专业的编剧，作者也行，得要共同探讨剧情，把影片的剧情给填充丰满。”
　　程风如是想到，最好找一些年轻的剧作家，之所以不愿意找成名已久的编剧，那是因为华国绝大多数成名编剧，他们有着一个共同特点，那就是让他们写其他故事都好说，比如家长里短，伤春悲秋，宅斗宫斗，唯独一提到科幻就不行。
　　其主要原因是因为，现如今国内成名已久的编剧，从小到大成长的环境，本来就是缺少科学氛围。
　　好比很多年纪较大的文学创作者，都喜欢写一些揭露社会残酷的现实题材作品，如同华国境内如国师一代的导演，他们更擅长描绘现实类的影片，造成这个结果的原因，还是因为老一代的人小时候，物质基础不够，生活环境动荡，想象力没有解放的原因，久而久之也定型了。
　　对比90、00年轻的一代，因为成长环境的不同，所以年轻的一代更加追求想象力的创新和突破，所以如果要找科幻类型的剧作家，还是得要从年轻一代里去找。
　　就在程风打算去寻找一些年轻剧作家的时候，突然，叮叮叮声响起。
　　这是久违的系统声音，程风下意识的激动起来，虽然程风平常对这个毫无存在感的系统，那非智能的操作方式，日常一动不动，稍不留神就会被人遗忘的特性吐槽不断。
　　不像其他开挂前辈们，几乎天天和系统互动，可真要是系统有了动静，他还是毫不犹豫的点开查看，心中多少有点激动。
　　只是这次系统反馈的信息让程风一时间没了往日那般欣喜异常，这次的提示，让程风反而是有点摸不着头脑。
　　“片名《？？？？》，寻找马云，解锁剧本！”
　　“玩呢吧？马云和我有什么关系？我找人家投资电影？”
　　想到这里程风否定了系统的意图，程风可以肯定，投资电影，马云是不感兴趣的，程风也不答应，凭什么把自己投资得到的利益让出来，再说了人家又不缺钱。
　　系统也不可能只是简单让程风去找马云拉投资，恐怕搞不好，系统的真实意愿，是让人家马云出演电影。
　　程风无力，跑去干什么，跑去让马云再演一出拳打黄飞鸿、脚踩咏春叶问、弄死海外战狼的戏码。
　　说实话，马云那部短片，程风看得是有多尬就有多尬，简直是现实版的龙傲天，一个个华娱动作明星都拜倒在人家的钞能力面前。
　　怎么滴，到了这会光景，系统要让马云再来一次脚踢程风的戏码。
　　呸！
　　程风暗自在心里啐了一口！
　　门都没有！
　　老子是穿越的开挂之子！除非对面的是位面之子！其他想踩着本人拔高自己，根本不可能！
　　那怕你是马云，也不行！
　　看着系统给的提示，程风下意识的想要放弃，除了上述一些原因，程风担心马云一旦参演会毁了一部电影，毕竟他的那张脸太出戏了，看了之后，除非你想拍的是科幻喜剧类的电影。
　　显然科幻加喜剧，这违背了程风的初衷，这该如何是好？
　　一时间程风也陷入了纠结，要不先让剧本解锁再说，尝试找一找马云。
　　程风想到这里，心中有了一个初步的计划，先尝试着解锁剧本，如果剧本的确好，或许程风会硬着头皮拍一回，如果不行，程风直接放弃，用先前的路子，弄出一个故事的梗概，实在不行找国外的编剧，一起填充剧情。
　　想到这里，程风迟疑的拿出手机，看着上面的电话号码，陷入了沉思，他在犹豫要不要拨出去。
　　次日……
　　另一边，王泽这一段时间可以说过得相当滋润，乐天传媒的商业版图在不断壮大，这些年发展的特别迅速，这种感觉就像是自己亲身玩着一部模拟经营类的游戏，一个个目标在自己的经营下，按部就班的达成，这种成就感让他着迷。
　　此时的他，坐在滨海乐天传媒的总部办公室里，他的办公室，在乐天传媒大厦的最高层，办公室面积很大，办公座椅设立在大大的落地窗户前，一个转身就可以欣赏到滨海繁华的城市样貌。
　　王泽此刻把座椅转过来，面对着窗户，他整个人坐在座椅上，背靠着椅背，欣赏着眼前窗户外的城市背景。
　　王泽眼中有着一股成功时才有的豪气，嘴角噙着笑，显然心情不错。
　　叮铃铃……
　　一阵手机铃响突然响起，王泽从自我陶醉的状态转醒，看着来电显示，笑了笑，随后接起电话问到：“程风啊，怎么了，找我有什么事？”

第四百章 阿里巴巴是个快乐的青年
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513499687
　　程风犹豫着要不要说，最后咬了咬牙，还是开口道：“我想拍一部电影！”
　　王泽听到这里，欣赏着窗外城市风景，轻松到：“我还以为是什么事情呢，这事根本不用商量，对了这次你打算拍什么样的一部电影？”
　　“我想……”程风稍显犹豫，鬼知道系统给的剧本是什么，连个名字都没有，弄不好不是科幻片怎么办？
　　程风最后还是咬了咬牙冲着手机说到：“我想拍一部科幻电影！”
　　啪！
　　王泽一拍大腿，颇为认同的说到：“你和我的意图不谋而合，你是不知道，自打轩辕特效公司成立以来，双唐，那两人给我打了好几次电话，希望我们乐天多考虑一下科幻类型的影片，也好让他们大显身手！
　　我也早有意图，就是手头没有合适的剧本，对了你那边有什么完整的故事没有？”
　　“这个……这个嘛……这个不着急，不过我还有事要拜托你！”
　　“什么事？”
　　紧接着王泽皱了皱眉头，听到程风的打算，随即开口问到：“你找他干什么，那人已经退休了……”
　　程风一时之间不知道该怎么回复，又不是程风找他，这要怪就怪系统这回想要玩把骚操作，程风说到：“没事，我就是想着请教他关于梦想的一些问题！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　一听这话，不知为何王泽就是下意识的想笑，他就当是程风为了拓展人脉，随后说到：“行吧，我们乐天和阿里影业有合作关系，我去问问他们那边，你小子一天到晚就知道胡说八道，还梦想？
　　不愿意说就拉倒吧，我待会找人跟你联系！”
　　说着王泽也不多想，这也是王泽和程风相识相知的情况下，要不一般人还以为，程风想着接触马云，是有了自立门户的想法，按照程风现如今的实力完全有可能，毕竟每部他出演的电影，程风他都会以自己的名义投资。
　　即便是小丑这部影片，程风也有着永久获得版权分红的权利，这在整个好莱坞电影体系中也是经常常见的。
　　只不过王泽知道程风，平常除了拍戏是个戏痴外，其他方面就是一条咸鱼，跟他搞商业合作，非得是气死合作伙伴不可，这一点王泽是深有体会。
　　所以王泽就当是这次程风一次心血来潮的动作，根本没往心里去。
　　于是王泽打电话，安排人和阿里影业那边联系一下，看着能不能让程风和马云见上一面，至于可不可以，还得要看对方答不答应。
　　紧接着又给负责轩辕特效公司运营的负责人唐龙打了一个电话。
　　唐龙接起电话：“喂！王总啊？找我有什么事？”
　　“是这样的，我们乐天这边，程风他刚刚提议要拍一部科幻电影，就想问问你们，可不可以把其他业务放一放，把这次拍摄的科幻电影业务排在第一位！”
　　“没问题啊，自打拍了艆上绮影，我们这业务一直不断，可大多都是广告为主！
　　我们三十位骨干成员，早就怨声载道了，想着参与一份真正的特效大片！”
　　“这样啊，那就好！”
　　“对了，这次拍摄什么样的科幻故事？我们也好提前了解准备一下！”
　　“这……暂时只是一个概念，你们放心我们不会无的放矢，我打电话就是想着你们有个提前准备！”
　　“这样啊！那行吧，我这边先通知众人。”
　　“好，就这么说定了！”
　　紧接着王泽挂断，唐龙即刻兴奋拿起办公桌上的电话，拨通内部按键，说到：“通知其他三十名骨干成员开会，我有重要消息宣布！”
　　…………
　　…………
　　两日后，风和日丽，一个宽敞的地方，这里是阿里公司内部的一片区域，是阿里员工停车场的位置，一时间这里三三两两的人围在一起，只不过这里的氛围有点怪异。
　　人们手上拿着手机，有的则是拿着摄像机，不断拍摄着。
　　这些人围着四人，其中三个穿的花里胡哨的家伙，要说这三人唯一的共同点，就是他们各个长的凶神恶煞，膀大腰圆。
　　三人站成一排，警惕的看着对面一人，那人个头不高，皮肤有点黝黑。
　　这人看上去很瘦弱，但三个膀大腰圆之人，对这人的态度似乎不太一样，眼底都是忌惮之色。
　　这瘦弱之人，有着华国典型南方人的特征。
　　宽额头，脸短短的，下巴微宽，脸颊很瘦削。
　　嘴巴有些扁，眼睛双眼皮，眼睛比例可能是瘦的缘故显得比较大。
　　头发不是很浓密，他的头发都是直直的从头顶向下垂着，前面刚好露出整个额头。
　　三个膀大腰圆之人，突然分别朝这瘦弱之人冲了过去。
　　只见，这瘦弱之人，身形灵动，如同一条穿梭在众人身旁的灵蛇，用着精妙绝伦的步伐，在三人之间来回游走。
　　三位大汉，面露忌惮，小心应对，其中一人一拳轰出，被这瘦弱之人，灵巧躲避，就在这动手之人，出拳后，新力未生之际。
　　瘦弱之人，一拳打出，如同毒蛇吐信，轻点这人面门，中招大汉，惨叫一声，顿时飞出躺倒在地哀嚎不断。
　　另一人见状不管不顾，飞身一脚，可这瘦弱之人，轻拍这人踢出的小腿，如同蜻蜓点水云淡风轻。
　　这一脚不但踢了一个空反而被对手轻易化解，这人只觉对方刚刚轻轻一拍，如同力有千钧，整条腿好似被疾驰而来的卡车碾过，一股刺骨的疼痛传来。
　　啊——！
　　一声大叫，大汉抱着腿在地上打滚哀嚎，三名大汉已去其二，唯一剩下一人，看着哀嚎的同伴，眼中忌惮之色大起，可形势比人强，这人退无可退，一咬牙，一记压箱底的绝学泰山压顶使出。
　　瘦小之人，眼中寒光一闪，大喝一声：“来的好！”
　　说时迟那时快，只见这瘦弱之人，腿下生风，整个人化作一段残影，带着嗖嗖的破空声，扭身就是一记神龙摆尾！
　　啪！一声响亮的踢击声响起，这使出泰山压顶的大汉，肚腹受了一记沉痛的打击，顿时倒地不起，看神色，怕是命不久矣！
　　“call！”忽的一人大喊。
　　所有围观之人，都发出热烈的掌声，这些人都是边鼓掌边大声喊到：“马总牛逼！”
　　“马总威武！”
　　“厉害厉害！简直就是新一代的国际动作巨星！”
　　而就在这时，一个助理模样的人过来，在这叫马总之人的耳边喃喃几句，马总点了点头，随后说到：“行了，今天先拍到这里，我还和人约了吃饭，咱们明天继续！”

第四百零一章 剧本解锁
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513601757
　　一家高档养生馆里，程风一身练功服，此时的他，正在随着一人的演示不断挪动步伐，似乎有一点仙风道骨的味道。
　　一人在程风面前不断演示，程风则是跟着这人尽量跟上他的动作。
　　只听这人一边坐着动作一边说到：“起势完了之后，就是揽雀尾，太极讲究一点，就是……松！
　　练拳不修松，到头一场空。
　　要心松，意松，神松，体松。
　　五脏六腑松，四肢百骸松，节节松，周身松……
　　一动一虚实，一动一松柔，松而不懈，刚柔相济，用意不用力……”
　　说着这人来了一个提手上势随后缓缓扭身打出一招所谓白鹤亮翅，边打拳边教导程风：“太极讲究一个静字，从预备到收式，都要心静，意静，神静……
　　外静，排除一切干扰，于世事而不见，听而不闻，神不外弛，意念贯注……
　　内静，神气内守，意导行随，气随行走，意气力合……”
　　程风一边尽可能的跟上这人动作，一边不断跟着这人打着所谓的太极拳，心里有点无奈：“唉……自作孽不可活，要不是系统这次太过莫名其妙，鬼才来这个地方打什么鬼太极！”
　　显然表面云淡风轻的程风，打太极绝对不合格，最起码他没有达到心静的要求。
　　约摸着半个小时后，终于一套简易版的太极打完。
　　教程风打太极的人，此刻看向程风，笑着问到：“感觉怎么样？是不是有种神清气爽的感觉？”
　　程风装模作样的长出一口气，接着缓缓闭上眼睛，煞有介事的说到：“太极拳……果然博大精深！
　　我感觉这段时间，疲累的精神得到了前所未有的放松……”
　　“好了我们坐下说话！”
　　说着二人来到一件休息的隔断房间内，屋内设施古色古香，已经有人奉上茶点。
　　两人随即坐在椅子上，教程风打拳的人正是马云，马云是谁自不必多说，这个时候马云好奇问到：“听人说，是你主动要找我的，你打算和我谈什么？”
　　“马先生，我很好奇你是怎么看待电影的？”
　　马云稍稍思索，随后说到：“电影是光影艺术，在我眼中，电影是这个时代真正意义上记录我们这段时期历史的重要文本。
　　后人们会根据现在电影反映出来的东西，来了解我们这个时代生存的人，真正的一个精神世界。”
　　程风颇为认同的点了点头，又问到：“那马先生，怎么看如今电影蒸蒸日上的票房利润！”
　　“哎！俗了！”说着马云大手一挥，豪气干云道：“我创业，从1999年开始，我没有一个月拿过工资。
　　我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣！
　　钱对我不重要！”
　　“扯淡，你他妈要没钱，我还听你这里跟我瞎扯犊子？”当然这是程风心里的吐槽，他可不会当着马云的面说出来。
　　程风则是颇为认同的说到：“的确，所谓对钱的态度，我觉得更主要的原因还是环境造成的。
　　没钱那会，就像是一个旅人行走在沙漠，怀里揣着一瓶水，对他而言这瓶水就是他的命。
　　有钱的人，就像是常年泡在水池子里，二者之间对水的定义自然不同。
　　反之如果两者掉个，心境也会随之改变。”
　　马云点头，接着好奇到：“程风，我想问你，你这次找我来是有什么事？”
　　“我听说，马先生你好像对拍电影很感兴趣。”
　　“当然，我拍的功守道，你看了没？”
　　程风点了点头，马云则是急忙问到：“你觉得我拍的怎么样？”
　　“游戏之作，难登大雅之堂！”
　　程风直言不讳到，别的东西他程风可以随意糊弄，但电影，演戏是他吃饭的家伙，这一点程风是清楚的，在程风眼中，有些东西他可以顺着别人的话头专挑好听的说，可是不好意思，拍戏这件事免谈。
　　因为拍戏是他在这个世界的立身之本，他要对得起这碗端在手里的饭。
　　对别人而言是游戏，对他而言就是生命！
　　马云有点吃惊，这程风竟然当着他的面说了出来，心中暗自说到：“小伙子，你道走窄了啊！”
　　程风也看出了马云脸上那丝丝意外，他虽然说的是实话，可是这个世界往往最容不下的就是实话，所谓忠言逆耳良药苦口，之所以那么多人说，就是因为真正的现实是容不下实话的。
　　随后，程风微笑说到：“马先生，你或许不知道，鄙人，一介戏子，虽说只是操持人们眼中游戏般的事物维持生计，可我一直视演戏为自己的生命。
　　他人眼中不过尔尔的事情，在我眼中我不管别人怎么看，我始终觉得既然选择了这一行，那么我就要对得起我干的事。
　　演戏，在我这里容不得半点马虎。”
　　马云点头：“每个人奋斗的方向不同，做的事情也不同，那么你可以告诉我，你找我到底为了什么事？”
　　“我想邀请你参加我这次电影的拍摄！”
　　马云有点意外，不刚刚还说演戏你容不得一点马虎，怎么到了这会，要邀请我这个非职业的业余爱好者参加拍摄？
　　“叮！”
　　一声系统提示音响起：“《盗梦空间》剧本生成，请宿主查收！”
　　盗梦空间！
　　程风心中了然，接着说到：“当然还是要看马云先生的意思，如果你愿意的话，我想我会拍出一部经典的科幻电影，起码会让影片质量对得起马先生的身份。
　　同样如果不行，你就当我开了一个玩笑，不要往心里去！”
　　程风也是迫不得已，鬼知道系统抽什么风，非要程风邀请马云，不过既然剧本解锁，他这会是更加倾向寻找专业演员来出演，这会的程风倒是有点卸磨杀驴的意味，目的已经达到，马云爱来不来，他也懒得逢场作戏。
　　“好！我答应了！”
　　“靠！就不带商量的吗？你就不多考虑考虑！
　　你直接拒绝不好吗？！起码拖两天啊！！
　　我也好到时候说：不好意思啊，马先生，我以为你不答应已经找了别的演员！”
　　程风心中无奈，最后和马云握手说到：“那么希望这次拍摄经历，会成为你马先生人生中精彩的回忆之一。”
　　“我相信一定是一次非常不错的体验！”

第四百零二章 潮流预见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513601946
　　“我擦嘞，怎么就答应了这小子拍戏了！”
　　程风已经离开，独留马云一人在养生馆里，马云刚才也有点纳闷，自己怎么就答应参演了，当时一股莫名其妙的情绪忽的出现，一个没忍住就把话给说出去了。
　　仔细一想，似乎是程风那句：游戏之作，难登大雅之堂！
　　这句话刺激到了他，不知不觉间让他有了逆反心理，你说我业余，好！我就看看你是怎么个不业余法？
　　这是马云的自我解释，可他心中隐隐有着一股怪异，道不清说不明。
　　行驶在回去的路上，一辆商务车内，司机驾驶着汽车，程风则是依靠着座椅，看着窗外的风景一动不动。
　　不知道的人还以为程风在欣赏风景，其实他在静静阅读着系统刚刚生成的剧本，待到看得差不多后，程风忽的一笑，不为其他，只因为系统生成的剧情，似乎略有不同。
　　程风暗自嘀咕到：“系统，你变皮了！”
　　一路行驶，程风直接去了乐天传媒，径直到了王泽办公室内。
　　王泽看见程风到来，好奇问到：“怎么样了，人看见了，这会可以告诉我到底发生什么事了。”
　　“也没什么大事，就是有个角色马云倒是挺适合的。”
　　“什么？”王泽愣愣的看着程风，接着有点不可置信到：“莫非……”
　　程风则是点了点头，接着说到：“不错，正如你想的那样，我找他来参演这部影片的角色……”
　　“什么影片，怎么你已经有剧本了？”
　　“剧本已经有了，我这会回去就整理出来，过来就是通知你一声，等剧本整理出来，就可以准备拍摄了。”
　　说着程风就要离开，王泽下意识的点了点头，忽的一怔，摇了摇头慌忙问到：“不对！这不是重点！
　　那马云呢？他演什么？”
　　程风即将离开王泽办公室，闻言扭头看向王泽，俏皮带着点故弄玄虚的意味眨眼到：“演他马云自己！”
　　说着头也不回，自顾自的离开。
　　“啊——？！”
　　王泽一脸懵逼，独自在办公室内凌乱着，不知程风在说什么胡话。
　　且不管王泽是何打算，程风已经回家去整理剧本了，一个字一个字的照着脑中剧本往电脑上敲。
　　这就是程风吐槽系统诸多缺点里的其中一点，别人家的直接生成，宿主都可以直接拿到手里，再不济也会给个电子档发到邮箱里，而他程风还要一个字一个字的敲出来。
　　无奈啊！可能怎么办，他程风是要恰饭的，只能说痛并快乐着。
　　终于连续好几日没日没夜的敲击，程风照着脑中的剧本，敲了差不多百页，十万字左右。
　　接着打印出来，不断细细比较一番查漏补缺后，在确认没有问题，便把剧本电子档发到了王泽的邮箱里。
　　弄完一切，程风倒头就睡，剩下的事情暂时交给王泽那边，他这会只想着睡觉，好好养养他那已是疲惫不堪的精神。
　　另一边王泽拿到剧本，便细细研读起来，当王泽读完整个剧本，他震惊了！
　　这个剧本不谈其他，在他眼中起码华语影片中，从未有过如此这般标新立异的想法和故事架构。
　　如果真的可以完成这次拍摄，将完整的《盗梦空间》这个故事，用电影的形式呈现出来，那么王泽可以肯定，这对整个华娱影视界而言是革命性的创新。
　　不可否认，这是一个非常优秀的科幻故事，一旦拍摄完成，只要能够真实的还原剧本中描述的剧情，那么世界将会对华国科幻电影的表现，变得眼前为之一亮。
　　这部影片，也将会促进华国影视界在科幻题材上的突破和创新，程风他可能会给华娱影视界带来新的风潮。
　　当然王泽也有一点担忧，担忧再出现一部类似《上海大炮》般，披着科幻外衣的搅屎棍出来搅局。
　　可不管怎样，王泽眼中，这个剧本是个奇迹，首先剧本叙述的是一部科幻故事，这是不容置疑的。
　　里面所谓盗梦的设定，在王泽眼中可以理解为进入一个虚拟空间的行为。
　　而且还大胆的设定了植梦这样的设定。
　　各个角色也设计的极为严谨，首先是造梦师，负责建造梦空间，类似于电脑程序员的职责，并告诉做梦者这个梦空间的构造，他们是目标人物梦境的入侵者，也是半梦半醒的人。
　　营造的空间，具有现实感，以欺骗目标，但又不能用真实记忆创造梦空间，因为这会使入侵者真幻难辨，毕竟入侵者以此为业，不能搅乱自己的生活，即分不清梦境与现实。
　　接着是伪装者，模仿目标在梦中可能出现的潜意识影子，或者其他人物，以欺骗、迷惑目标。
　　再有就是药剂师，使用镇静剂等药物，帮助目标和入侵者进入梦境。
　　前哨者，刺探搜集目标的信息，为策划、行动提供支撑。
　　盗梦者，整个行动的策划人、主导者、麻烦制造者。
　　而且有着严谨的穿越梦境的逻辑，梦境有四层，每一层梦境，有一个梦主，如果要深入到多重梦境中，在前一个梦境里，需要有一个人不进入下一层梦境，负责堕醒其他人，回到上一层梦境，这个人就是梦主。
　　王泽不得不感慨，程风是怎么想到这样一个故事的，有着各种严谨的设定同时，有兼备了每条故事线的呈现，让故事线索与另一条故事线纠缠在一起，增加了影片的戏剧性！
　　主人公的情感冲突等等一系列的故事脉络，很好的和大的背景设定相得益彰，不仅推动了整个故事的进程，也让人在看的过程中对家庭有了一种难以割舍的情绪产生。
　　王泽控制着自己激动的心情，不过他此刻有点为难了，如此出类拔萃的科幻故事，一旦成功上映必定会引起整个华娱影坛的震荡，可想了想，程风只负责演戏，导演是谁？
　　王泽苦思冥想半天，发现国内著名的导演，貌似到现在还没有哪个擅长此类影片拍摄的。
　　擅长科幻题材的导演、编剧，在国内真的是凤毛麟角。
　　王泽无奈，这件事还需要和程风商量一下，看看他有什么办法。
　　但不管怎样，这部《盗梦空间》王泽心中已经咬牙决定，不管有多难，这部影片必须拍，一定要拍！

第四百零三章 导演人选
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513704514
　　读完剧本的王泽，不再犹豫，在他看来，好的故事有了，那么现在缺的就是如何讲故事的人。
　　不过在这之前，王泽先是给唐龙打了一个电话。
　　另一边唐龙接起电话，迫不及待到：“喂，王总，你那边怎么样了，我们这边都准备的差不多了，现在就差故事，我们也好事先设计一下特效方案！”
　　“剧本已经出来了，待会我给你一个电子档，不过记得一定要保密，除了主要骨干成员，其他人一律不许看，要做到剧情不泄露！”
　　“放心，我们这边三十位骨干成员，已经开会商量过了，绝对不让剧情泄露。”
　　“那就好，这样你们先把特效方案，先设计出来，到时候我再找人去和你们沟通。”
　　“好勒！”
　　王泽说完，接着就是思索找到负责讲故事的人，也就是导演。
　　一部电影的镜头语言，和叙述方式的表现形式，往往会影响到一个电影的成败。
　　可是王泽想了半天，始终在国内找不到合适的导演人选。
　　不得已，王泽觉得只能找程风商量一下。
　　次日，乐天传媒，王泽的办公室内……
　　程风无奈摇了摇头说到：“你为什么非得找国内的导演呢，我觉得放眼全世界，不拘一格才是好事。”
　　“盗梦空间的故事我看了，不得不说，你如果不当演员，也绝对是位了不起的剧作家。
　　我想这么优秀的故事，如果全部出自华国人之手，对于我们华娱影视类型片，尤其是科幻这一短板，绝对是鼓舞人心的。
　　用了国外的团队或者人的话，似乎这方面有所折扣。”
　　程风坐在王泽办公室的沙发上，思索一会后点了点头，随机无奈摇头到：“我也想过，毕竟如果这部科幻电影，能够百分百出自咱们华国影人之手，那么他的意义和影响绝对深远。”说到这里程风停顿片刻，紧接着无奈耸了耸肩，摊手到：“可你说说，咱们国内有哪个可以驾驭这部影片的导演？”
　　王泽坐在程风的对面，程风说的不无道理，王泽也是头痛这事，尝试提议到：“你觉得老谋子怎么样？”
　　程风摇了摇头：“不是我不知道天高地厚，老谋子虽然是国际知名导演，可在我看来他不擅长表达科幻和幻想类型的电影。
　　长城就是一个活生生的例子。”
　　王泽点头，接着说到：“按理说，我始终觉得，老谋子以他的功底，不应该啊。
　　怎么就是不擅长表达幻想系的影片呢？”
　　程风思索到：“首先不得不说，国内现如今人才选拔类型方面，这一块出了很大的纰漏。
　　纵观整个华娱影视圈，你会发现，擅长科幻电影的导演也好，特效也好，编剧也好，根本没几个。
　　硕果仅存的，也是能力有限。”
　　正如程风所言，国内电影中，短板就是幻想系的电影，所谓科幻说白了就是披着科学理论外衣的幻想题材故事。
　　唯一在科幻电影题材上，拿的出手的也就只有“小破球”这部影片，可这看要跟谁比，不可否认小破球的确优秀，但如果和真正的经典科幻电影对比，还是有着非常明显的一段距离。
　　“冰冻三尺非一日之寒，只能说之前咱们华娱娱乐圈，影视题材实在是太片面话了，指着几个类型往死了拍。
　　我问问你，除了小破球上映后，上海山炮那个不算，那就是想着法骗钱的搅屎棍，到这会，无论是热映的，还是即将上映的，有一部科幻题材的电影吗？有没有？”程风无奈摊手到。
　　王泽想了想，摇了摇头接着说到：“没有，最多是神话故事，还是动画，不过我觉得姜子牙还是值得期待的。”
　　“我跟你说真人电影呢，你别跑题，动画电影崛起，国漫得到发展，我也挺高兴的，咱们现在说的是真人电影！”程风一再提醒到。
　　王泽撇了撇嘴说到：“那你说怎么办？导演到底找谁？”
　　“如果非要找，就必须从年轻人里找，国内成名已久的导演不适合。
　　就让他们继续自己的伤感现实、或是仗剑天涯，要么是阳春白雪诗情画意吧，要找，只能在年轻一代里找，而且说实话，导演这个电影的人。
　　不仅要有文学系的鉴赏水平，也要有理科生的严谨。”
　　“唉……国内有这样的人吗？”
　　程风摇了摇头，接着说到：“先不管那么多，国内到现在为止，科幻电影成功的例子只有一个，那就是小破球，如果要找导演的话，我觉得只能找郭凡。”
　　“郭凡……”王泽点头，接着讲到：“好的，我去试一试，看他愿不愿意参加这部影片。
　　那演员人选呢？”
　　“演员人选，我已经想好了，待会我会给你一个名单，可以和他们试着接触一下。”
　　程风和王泽二人不断商量着一些电影拍摄过程中的细节问题。
　　最后达成初步计划，等这部电影各大成员到齐之后就开拍。
　　结果没过多久，王泽传来消息，郭凡没办法参加盗梦空间剧组，因为他如今正在筹拍流浪地球的第二部。
　　程风闻言也是无可奈何，可是最为失望的还是王泽。
　　毕竟如果盗梦空间可以成为一部百分百国产的科幻影片，那么对于华国科幻类型片的发展有着非常深远的鼓舞意义，搞不好会成为华国影史的经典案例，而被人纷纷效仿。
　　程风这时也说出了他的想法，那就是找温子仁担任本片的导演，可是王泽还是有所犹豫，他希望程风再给他一点时间，他想在国内努力寻找一番，如果实在不行就去找温子仁合作。
　　且不管王泽、程风这边怎么样，轩辕特效这边结合剧本中的故事情节，开始紧锣密鼓的设计着特效方案。
　　唐龙看着初步设计的特效方案，满意的点了点头，冲着自己身旁的唐仁问到：“唐仁，你先把我们制定的方案给乐天发过去，看看他们还有什么要求没有？”
　　唐仁摇头到：“我已经发了一份，只不过，乐天那边传来的消息是，先不着急，现在的当务之急是寻找适合的导演！”
　　“导演？”唐龙闻言眼中闪过惊奇，紧接着似乎若有所思，沉默不语。

第四百零四章 开拍在即
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513704650
　　程风也是有点头痛，王泽有点太轴了，死活要找一个华国本土的当这部影片的导演。
　　不是程风不想找，而是因为国内的的确确没有这个底蕴，如果不是系统帮忙找到洛杉矶的唐龙团队，光是特效这块就够让人头痛的。
　　首先华国境内科幻影视，电影，动漫，动画制作的专业不足。
　　或者是说国内绝大多数的高校对于这一方面的专业没有什么重视。
　　再有欧美科幻电影主导大多数科幻电影的市场份额。
　　外加流量明星的广泛炒作，包装，浪费了太多的影视资源，有真才实学的人才，或者资源投入不到实际的电影制作运用之中。
　　这就是为什么程风觉得小鲜肉代表的偶像文化只能被引导成小众，不能弄成主流，应该边缘化，如果偶像文化是整个娱乐产业的主流，只会造成娱乐行业资源大量内耗，不出成绩的现象，到时候偶像鲜肉文化会成为一个产业发展的毒瘤。
　　再有就是国人普遍的思想都是偏文科化的，所以很多物理，科幻，相关的思维概念想象力确实不足。
　　至于如今国内导演界领军人物，掌握大量资源的人，也就是老谋子这代人。
　　只能说大浪淘沙，一代人有一代人的使命，老谋子这一代是时候该交出自己的位置让年轻人登场了，我们会记住他们为华国电影所做的贡献。
　　毕竟时代在改变，情怀吃的了一时，吃不了一世，倒不如把资源倾斜到年轻人身上，这样也不至于程风和王泽在国内转了一圈，连个能拍科幻电影的导演都找不到。
　　就在导演这件事一筹莫展之时，负责特效的唐龙打算为乐天传媒推荐一个人。
　　乐天传媒内……
　　程风坐在沙发上，此刻他看着坐在自己对面的王泽，听到刚刚王泽所说的一个人。
　　“王语堂？”程风嘴中喃喃，接着仔细回忆，貌似没听说过这么一个人啊。
　　“这是唐龙介绍的一个人，当初他们还是大学生的时候，和这个人接触过，是个曾经凭借科幻短片在欧美获得奖项的人。
　　也是他帮助指导了唐龙那帮人在校期间的特效片，唐龙说过他们在校做的特效短片你看过！”
　　程风一听回想起来，的确当初之所以认定唐龙那帮子特效工作室的人了不得，就是因为他们在校期间做的那部作品。
　　这样一说，程风也来了兴趣，随即问到：“那么，你有办法联系到这个人吗？”
　　“已经通过唐龙给的电话联系了，他倒是非常感兴趣，不过那人还是有点疑虑……”
　　程风好奇到：“什么疑虑？”
　　“他疑虑的是，我们会不会信任他，毕竟某种程度上，他没有一部真正意义的完整电影作品，他不清楚，我们乐天传媒会不会为了他这么一个名不见经传的人冒险！”
　　程风点头，说到：“这样吧，派人和他接触，让他来滨海一趟！我想和他谈谈！”
　　几日后，在程风居住的酒店里，程风亲自招待这叫王语堂的人，这人戴着一副近视眼镜，脸圆圆的，寸头短发，整个人看上去无甚稀奇的。
　　程风先是设宴款待了他一番，接着了解到这人90年出生，有着国外留学的经历，拿到金融系硕士学位之后，又报读了国外导演系，从小就是一个科幻迷，又精通绘画。
　　后来通过一部短片获得了美国迈阿密国际科幻电影节最佳科幻短片和灯塔奖之后并没有引起人们的关注，自此销声匿迹。
　　程风对他过去的经历大概了解后，便开始进入正题，先让他看了看盗梦空间的剧本。
　　然后开始和他沟通，二人相互交流，程风就是想了解这叫王语堂的，打算用何种方式用什么样的画面语言传达出他脑中的剧情。
　　就这样一个星期，王语堂一直跟程风在一起，二人相互沟通，不断把各自的想法说了一遍，而王语堂有时候为了更为贴切的传达出自己脑海里的画面，还会用笔在纸上描绘出他想要的场景。
　　程风看着王语堂时不时描绘出的画面，渐渐的眼中越来越兴奋……
　　一周后，王泽手机上收到一个短信：“王语堂，就是这部盗梦空间的导演！”
　　王泽也是如释重负，终于导演这件事情有着落了。
　　于是月余后，身为现如今国内最具国际影响力的男演员程风，他的一举一动自然会引来媒体的关注。
　　一条关于程风的消息在网上不胫而走：程风新电影开拍在即，以科幻电影为题材，片名为《盗梦空间》。
　　演员阵容暂时不详，不过程风已经确定出演影片男一号。
　　导演是个名不见经传的90后新人，名叫王语堂，过往经历似乎就是导演过一部短片，获得过国外不太出名的奖项。
　　这一下引起了所有人的关注，不过很多人对这条消息并没有当真，毕竟现如今这个网络时代，自媒体满天飞，标题党内容虚构的假消息太多。
　　开局一张图，内容全靠编都成了不可避免的网络现象。
　　直到乐天传媒官方微博，放出程风参演新电影即将开拍的消息，网络上可以说是一石激起千层浪！
　　很多人纷纷跑到程风官方微博下方留言！
　　“科幻片，不好拍啊，如果程风去好莱坞拍没问题，可国内自己制作科幻片，我觉得有点悬啊！”
　　“现如今除了流浪地球，迄今为止国内的科幻电影实在是拿不出手，就拿流浪地球而言，说句不好听的，对于咱们华国而言的确是一个非常可喜可贺的事情，可真的要跟人家欧美比起来，这差距还是有点大啊！”
　　“程风，要不推了吧，放眼全球最有影响力的演员，我国青年演员就你一根独苗苗，我是真的怕你折在国内特效烂片的泥坑里！”
　　“对啊，怕就怕像上海炮王那样，终结了流量时代，让流量明星开始慢慢边缘化，不过我反倒挺高兴的。
　　可我真怕发生类似的情况，把程风这个国内独苗给坑了啊！”
　　“关键是导演人选，实在不行找老谋子也行啊！”
　　“楼上的拉倒吧，老谋子那一代，怎么说呢……是时候颐养天年了……”

第四百零五章 演员到位
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513808139
　　海浪不断拍打着岸边，黄昏的阳光映照着一切，这里似乎是夕阳的世界，一切都如同是带着晕眩，浪涛声起伏跌宕，不断洗刷着人们的耳膜。
　　波涛将一个满面胡渣的男子推上湿软的沙滩，就像是一个浮萍，被水流扔出了怀抱，被大海所弃绝，他躺在沙滩上一动不动。
　　忽的，似是恍惚，亦或是心中的幻境，男子像是听到了某个声音，他缓缓睁开眼睛，入眼之中是两个孩子背对着他的幼小背影，一个男孩一个女孩，二人蹲在沙滩上，堆砌着一座沙堡，满脸胡渣的男子试着呼喊他们。
　　这一声呼唤，却让背对着他的小孩跑开了，他没看见两个小孩的脸，他试图爬起来，可是一阵眩晕感传来，又无可奈何的躺倒在沙滩上。
　　紧接着一个拿着枪支，负责警卫的安保人员来到他的身边，俯视着他，然后呼叫海滩上靠着吉普车休息的同事，打算将其带走。
　　遥遥望去，他们的背后是座悬崖，悬崖顶上有一座苏式庭院遗世独立着……
　　啪……
　　程风合上了剧本。
　　经过几个月的筹备和努力，终于这部《盗梦空间》要正式开拍了，这会程风正在化妆间在化妆师的帮助下补着剧中的妆容。
　　剧本刚刚提到的情节，是电影的开头，不过这个开头需要到了后期才能拍摄完成，毕竟按照剧本设定，开头那段剧情，已经是电影结尾处的剧情，这会还不到时候拍摄。
　　此次饰演的角色演员有：
　　程风，饰演剧中盗梦师，男一号柯布，姓柯名布，职业盗梦者，在梦境中盗取和植入信息，从而改变一个人的想法。
　　郭海飞饰演高莱，职别为前哨者，为剧中程风的助手，在前线放哨帮助角色柯布，负责前期的资料搜集、信息打探等准备工作，并且在梦境中也负责帮柯布清理各种意外困难。
　　梁家辉饰演角色为伪装者尹震，在梦境中可伪装成任何一种外形。
　　负责在梦中伪装成特殊人物，以更好地从潜意识层面影响目标人物，并将柯布窃走的意识用别的内容来替代。
　　丽源饰演程风梦境中的梦魇，与程风饰演的柯布为夫妻关系，不过已经死亡，名叫李媛，由于生前与柯布一起研究梦境，并成为了前往迷失域的先驱，加上程风饰演的柯布对妻子的死心存深深的负罪感，所以其潜意识中会偶尔出现在联梦中，对其行动进行干扰。
　　柳岩饰演筑梦师赵梦，负责设计梦境中建筑各级的大体环境框架，以便目标人物进入这个梦境后会相信是在自己的梦里，建筑师把某一层的梦境建好后，只能交给该层的梦主人，以避免别人对梦境过于熟悉后会导致潜意识作乱，梦主人可以对梦中环境的细节进行局部修改。
　　另一边，马云在自己独立的化妆间内，看着剧本，当熟悉的了解过全部剧情后，暗自摇了摇头。
　　身旁的工作人员见状问到：“马总怎么了？”
　　“几个月前我就读过这个剧本，真的佩服程风的想象力，果然专业的事情还是要交给专业的人来做。”
　　“那马总你有信心演好吗？”
　　“放心，我找了专业表演老师进行了辅导，再说了这次我演我自己有什么怕的！”
　　另一边，在片场，所谓的片场，是绿幕搭建的，除了一些实物需要用到，其他场景都是轩辕特效用特效搭建的，顶天了有一些绿幕搭建的凹凸物，这些凹凸物负责给演员模拟出一个需要的环境。
　　这种方式在好莱坞非常常见，就像是复联中，很多场景都是在绿幕中完成，两个美国队长对刚，一个替身演员一个演员本人，服装、场景都是虚拟的，就连手中盾牌二人都是无实物表演。
　　类似于这样的特效花絮视频，在网上有不少，只能说现如今特效已经发展到让人发指的地步。
　　当然这会看演员虽是在绿幕中表演，可在导演王语堂面前的屏幕又是另外一番景象。
　　郭海飞早就准备好了，此刻的他就站在导演王语堂的身后，正仔细参照剧本一边低头揣摩自己的表演方式，一边看着导演面前屏幕中呈现的特效场景，也好做到对自身表演和场景环境之间的把控。
　　场景特效按理说，一般都是后期搭建，像这次表演，特效已经搭建好，演员在已搭建特效绿幕中表演，这种体验，对于郭海飞还是第一次。
　　国内不常见，国外好莱坞已经是常态，陈龙就曾说过，他到好莱坞探班，多次亲眼目睹了这样的拍摄现场。
　　只能说，不是我不明白，而是世界越来越变态。
　　“我靠！程风哪找来的特效团队，这么牛掰！”
　　看着导演监控屏幕中的一切，郭海飞已被着宛若实质的场景所深深震撼，且在心底已经明白，剧本本来就足够精彩，外加如此厉害的特效，这次搞不好，《盗梦空间》真的会成为经典，怕是上映之时即便欧美那边也会大吃一惊。
　　想到这里，郭海飞明白这是一次机会，于他而言是事业真正腾飞的起点，心中越发的郑重起来。
　　而其他演员也是如此，程风特地嘱咐了剧组，给导演准备一个大大的监控屏幕，为的就是能够让全剧组工作人员看见。
　　毕竟剧组在刚刚建立起来的时候，一听说这次拍摄的是科幻片，所有人又都是华国本土的影视从业人员，所谓自家人知道自家事，华国整体科幻类型片，处于一个什么样的水平，他们再清楚不过。
　　心中其实多是打鼓和质疑声，可是当看到屏幕中已经搭建好的特效场景，所有人都震惊了，一个念头出现在众人的脑海里：“这次怕是真的要上天了！”
　　于是不觉间所有人的态度，从先前的质疑，也悄悄发生了转变，变得越发积极起来。
　　就好比郭海飞，此刻手中拿着剧本，一边看着剧本，一边看着屏幕，想着如何通过自己的表演结合虚拟的空间，让他的演绎更加贴合剧情，从而让更多的人记住他，他已经有了一种非常强烈的念头，这部电影一定会打出国门，越是如此，他越是要拼命！

第四百零六章 盗梦者
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513808260
　　盗梦空间剧组，片场中，所有人都已经准备妥当，王语堂看了看四周，在他的督导下，已经没有任何遗漏。
　　于是一声令下，场记大喊一声：“盗梦空间，第一幕，开拍！”
　　啪，又是熟悉的打板声，又是一个新故事的开始。
　　“什么是适应性最强的寄生虫？”一个自信的声音传来，带着点循循善诱的迷惑性。
　　再看此时，时间似乎是夜晚，一间豪华的中式餐厅里。
　　刚刚说话的人是程风饰演的柯布，一身西装革履，身材笔挺，浑身上下透着一股干练。
　　此刻程风对面，餐桌上一个明显带有华国南方人长相的男子，一边用筷子夹起自己面前美味的菜肴，一边听着程风的话语。
　　这人长相严格意义上真的一般，对他没有好感的人，可能觉得他长相特丑。
　　可在程风的眼里，这人虽然长的一般，但是他的个性，他的能力，以及谈吐都透露着这人的不凡，虽然这人看似有着一张平凡的模样，可在程风侃侃而谈的表象下，他所饰演的柯布，却在眼底有着一股谨慎的忌惮。
　　不因其他，因为程风面前这人是创建了华国阿里巴巴帝国的人，且不论怎样，他的经历就已经证明了这人内里的不同，一个能通过自己能力实现自身价值，从而改变一个国度人们生活理念的人，就算有着运气的成份，但也绝不是可以轻而易举就能对付的。
　　程风饰演的柯布，这次盗梦的目标就是世间知名，阿里巴巴的创始人马云。
　　紧接着程风继续说着模棱两可的话：“某种细菌？病毒？”说着手持红酒杯，在席间摇曳着，一边缓缓在手中摇曳酒杯，一边徐徐吐出：“一条蛔虫……”
　　马云夹着饭菜的筷子突然顿住，带着点质疑的神色，眯眼看着程风饰演的柯布。
　　程风嘴角噙着笑，呵呵一笑，笑声中有着一股意味不明的拘谨。
　　餐桌边还坐着第三个人，这人是程风饰演角色的助手，也是梦境中被盗梦者称之为前哨者的存在，是郭海飞饰演的高莱。
　　高莱看着空气中那局促的氛围，赶紧插话救场说到：“马先生，柯布他所说的蛔虫，意思指的是……”
　　话音未落，程风饰演的柯布打断到：“一个想法！或者可以称之为执念！”
　　马云不置可否的点了点头，接着放下手中筷子，双手交叉在胸前，饶有兴致地看着程风饰演的角色。
　　程风看见似乎自己的说辞，引起了眼前这人的兴趣，急忙解释到：“适应性强，极易传染！
　　一旦某个想法占据了大脑，就几乎无法根除！
　　你可以掩盖它，忽视它……
　　但它还是在那里……”
　　马云皱了皱眉，接着撇嘴质疑到：“你口中所谓的想法，人难道不会忘掉吗？”
　　程风笑了笑，摇了摇头，接着缓缓说到：“一般的信息，人们会忘掉。
　　但是一个想法！完整成形的那种，在佛教中，这种被称之为执念！
　　执念一旦成形，就像是人们心中的梦魇……”说着程风手指自己的太阳穴，轻轻的晃了晃手指说到：“在人的识海思维里，某个意识的领域里，人世间有太多的放不下，思念，感伤，愁绪，说要忘记一切的不美好，但真正逍遥淡然的有多少人？
　　权力，金钱，无望的情爱，人世间有太多的诱惑与痴念，承诺不会过度求之，但又有多少人做到心如止水呢？
　　一个真正念头他是完整的，不到达成的那一刻，又有几个人可以忘得掉。”
　　马云手指轻轻的敲击着餐桌，一边敲击，一边带着怀疑的口吻问到：“所以，这个世上有了你们这种人，专门去盗取别人脑中的念头？”
　　郭海飞饰演的高莱，点头：“是的！
　　睡梦状态下，人的意识防御会放松，您的思想会很容易被人窃取，这就是我们所说的——盗梦！”
　　程风乘机说到：“不错，对于一般人而言似乎没有什么大不了的，顶天了在他们看来无非是忽略了生活中某些细节而已。
　　可是对于像马先生您这样的人，手中掌握着大量的社会资源，您的一个疏忽，甚至是对于某件事决策性的想法，若是被人轻易窃取，导致遗忘后，那么您所承受的损失将是无法计算的。
　　好在，马云先生，我们可以训练您的潜意识进行自我防御，那怕日后遇见最为优秀的盗梦者，他们也会无能为力。”
　　马云不置可否的点了点头，带着点审视的味道问到：“那你们打算怎样训练我潜意识里的自我防御？”
　　程风不慌不忙说到：“首先我是最熟练的盗梦者。
　　我了解如何搜寻您的意识，找到您的秘密。
　　我知道该如何应用这套理论，同时可以将它灌输到您的潜意识里，这样即便您工作累了，无意间睡着了，也不会放松警惕。”
　　说着程风身子前倾，口中就像是一个循循善诱的老人，带着一丝催眠迷惑的声线，缓缓说到：“要我帮您训练潜意识，其实很简单……
　　只要您能够彻底向我敞开心扉，让我比您的妻子、您的分析师、任何人，都更清楚您的思想……”
　　说着晃了晃手指，比划着这间餐厅，用富有迷惑的声线徐徐吐出：“好比我们此刻都身处梦境中一般，你有个装满秘密的保险箱，那我就需要知道保险箱里有什么，需要你帮忙打开……
　　想让防御奏效，你必须让我深入……
　　就好比催眠，只有放松自己，才能让催眠师进行催眠，从而开始心理疏导！”
　　程风饰演的柯布就像是一个先知一般，有着美丽圣洁的味道，宛若一颗洞若观火的启明星，有着一股让人难以捉摸的气场。
　　可是在程风刻意的表演下，又似乎让人感觉到他身上的压迫感，就像是一只箭毒蛙，周身上下都是鲜艳夺目的色彩，显得极为的瞩目，让人忍不住好奇，想要靠近观察，可是不知为何却给人一阵致命的危机感。
　　这是程风特意表现出来的表象，表演表演，你不表出来，观众除非有读心术，否则怎么能看出角色的特性和设定呢。
　　程风就是要告诉人们，所谓盗梦者，就是一群善于伪装，却又是极为危险的存在，他们是披着天使外衣的魔鬼，有着杀人于无形的能力。
　　神秘而又阴邪！

第四百零七章 好久不见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513907978
　　马云不置可否的笑了笑，随后起身朝着餐厅门口行去。
　　一个保镖拉开门，门外是一场盛大的派对。
　　临走前马云说到：“各位请尽兴，让我考虑一下你们的建议。”
　　程风二人默不作声的看着马云离开的背影。
　　郭海飞饰演的高莱转向程风，面色忧虑，嘴角撇了撇，显然他是在告诉程风形势不容乐观。
　　随后二人也离开了餐厅，穿过人来人往的宴会大厅，行走在庭院的走廊上。
　　整个特效场景，建筑是搭建在一个悬崖边上，悬崖下是无尽的大海，这个苏式庭院就那么静静的矗立在崖顶，显得岌岌可危似乎就会从崖上坠落。
　　高莱二人走在露天的走廊上，走廊外就是悬崖峭壁，海风不断吹拂着二人的发梢，郭海飞饰演的高莱，似乎有点担心，小声问着程风：“马云这家伙，该不会察觉到什么异常了吧？”
　　程风皱了皱眉，刚想开口，忽的一阵震动传来，整个建筑，一时间瓦片抖动，屋檐间落下丝丝灰尘。
　　程风饰演的柯布示意高莱别出声，房间突然的震动让他眉头紧锁，眼中都是焦急，程风下意识的看了一眼手表，手表秒针是静止的。
　　“上面发生什么事了！到底怎么回事？”高莱眼中都是忌惮。
　　之所以会有这样的表现，还得从几日前，他们预先拍摄的剧情说起。
　　那是几日前，剧组完成的镜头，内景设置在一间破旧的公寓里，时间是白天。
　　睡着的程风坐在一把椅子上，椅子放在冒热气的浴缸的一端。
　　这把椅子架在一个箱子上，椅子的四条腿与浴缸的边缘平齐。
　　一个两颊流汗的男人是此次行动的筑梦师，他紧盯着柯布。
　　公寓外到处都是爆炸，声浪震透房间，公寓窗户抖动。
　　筑梦师挪到窗边，拉开窗帘。
　　窗外的世界是一个混乱中的城市，暴徒占满街道打砸抢烧，似乎是末日的来临，人们已经看不到一丝的理智，就像是两条腿行走的动物，肆无忌惮的宣泄着他们的兽性。
　　筑梦师离开窗边，查看程风饰演的柯布，程风左手腕处，两条黄色的细管与其血管连接着。
　　筑梦师下意识的看了看程风戴着的手表……
　　嘀嗒……
　　嘀嗒……
　　秒针极为反常地缓慢爬行，就像是时间陷入泥泽一般，缓缓蠕动着。
　　紧接着筑梦师顺着管子找到高莱脚边的一个银色手提箱，此刻高莱也在扶手椅上熟睡着，手腕处几条管子将高莱和手提箱连在一起。
　　手提箱里还有几条黄色细管，顺着细管看去，方向是公寓的卧室。
　　而卧室里的人，正是马云，他和程风二人一般都熟睡着。
　　嘭！爆炸声突然响起，公寓外，漫天的火光飞舞，就像是宣告着破灭的脚步越来越近了。
　　这个镜头，是关于第一层梦境的场景，为的就是交待，影片中梦中梦的设定。
　　盗梦空间之所以被称之为科幻电影，其最主要的原因，还是因为有着一套完善的科学理论支撑的。
　　自从西格蒙德.弗洛伊德，在1899年发布《梦的解析》一书以来，人们对梦的研究就成为了心理学领域一个非常热门的话题。
　　科学家们发现，人的潜意识，是一种更真实的自我展现，这一理论的诞生也让人们对自我意识有了一个新的理解和认知。
　　后人进一步将人的精神领域分为意识、个人潜意识、集体潜意识三个层次。
　　影片中所谓的筑梦师之所以能够筑梦象征着自我意识。
　　而梦境中的场景，无论是建筑，亦或公寓外的暴乱，象征着个人的潜意识。
　　盗梦师之所以能够穿梭于他人的梦中，则是代表着人类的集体潜意识。
　　这些理论与佛教所说的“阿赖耶识”十分相近。
　　“阿赖耶识”来自于佛教的唯识理论，一切被认为真实的外在现象都只不过是被某个根源性的东西所表现出来，这个根源性的东西，也就是最深层的心理活动，称为阿赖耶识。
　　唯识思想认为一切存在是被阿赖耶识表现出来的东西，本身并无独立存在之实体。
　　亦即是说，你所看见的事物、听见的声音、亲身的经验都是内在心识的反映。
　　而影片还在继续拍摄着，在悬崖上修筑的苏式庭院，临近崖边的走廊上，海浪声此起彼伏，晚风吹拂……
　　一阵隆隆的震颤让此方世界似乎有了某种分崩离析之感。
　　程风饰演的柯布和前哨者高莱手扶走廊的木栏。
　　几片砖瓦飞落，在他们眼前掉入走廊下方悬崖里的海水里，这里似乎是一个被海水包围的世界，黑色的天空，撩人的晚风，和翻滚的浪声，让一切看起来都充斥着一股暗流涌动。
　　而这短暂急促的震动，好像没有影响到其他客人，他们依旧在宽敞的走廊上漫步，欣赏着这诡异的峭壁海风。
　　高莱没有心情去看什么劳什子风景，他整个人看上去有点急躁，眉头紧锁的看着身旁的程风，压低声音说到：“马云这家伙，搞不好已经发现端倪，他不会在玩我们呢吧！”
　　程风轻抿着嘴唇，眼中都是凝重之色，闻言也不得不暗自低头思索，片刻后摇了摇头说到：“且不管他有没有发现什么，我想我可以解决这一切，我们想要的信息就在餐厅的保险箱里。
　　刚刚我提到保险箱，那家伙眼神下意识的就瞥向一处，你先不要担心，交给我来处理！”
　　高莱点头，随便打量了一下四周，忽的距离二人十多米开外的走廊上，一个人的出现，让高莱立刻眼神变得凝重起来。
　　程风饰演的柯布看见高莱模样不对劲，也下意识朝着高莱的视线方向看去。
　　那是一道美丽的倩影，一身黑色的晚礼服，乌黑的卷发，迎着海风不断飘扬，海风撩起她的裙摆，看上去就像是摇曳在世间的一只萤火虫，为这片黑暗的地域，带来了一丝抚慰人心的光亮！
　　她就是与程风有过多次合作，即可以如男子般飒爽，又可以风情万种彰显女性成熟味道的丽源。
　　程风看见丽源，暗自感叹，自打笑傲江湖一别，两人真的很长时间都没聚过了。
　　若不是现在拍戏，程风真的想上前和她好好聊聊。
　　丽源也看见了程风，眼中都是柔情，暗自在心中说了句：“好久不见……”

第四百零八章 可撩可媚
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513908126
　　电影还在继续拍摄，郭海飞叹息一声，看了看程风，微不可察的摇了摇头。
　　拍了拍程风的肩膀，眼中都是告诫之色，便不再多言离开。
　　程风、丽源二人凝视着对方，似乎二人之间有着道不清说不完的故事。
　　丽源看着程风，嘴中噙着笑，二人一步一步的向着对方靠近，时间似乎变得缓慢，在彼此的眼中，两人都是你的眼中有我，我的眼中有你！
　　两个人彼此相望，走到一处，程风背靠着栏杆，丽源面对着大海。
　　晚风吹拂起丽源的长发，鼓动起程风的衣襟，丽源凝望着大海，缓缓说到：“若我迈过这走廊栏杆，跳崖坠身于大海，能活下来吗？”
　　呼……
　　程风呼出一口惆怅，牙龈的肌肉蠕动几许，叹息到：“若是坠入海水里，或许吧。”
　　说到这里程风扭身看着丽源，此时的丽源女人味十足，举手投足间都是妩媚多情。
　　真的不得不感叹，丽源是个不可多得的女演员，当她扮演《长安一昼夜》里的鱼肠，那飒爽撩妹的能力，不知道让多少女孩心动。
　　可当她脱去伪装，做回自己，那么她又是让男人心动的妩媚娇娘。
　　这就是丽源，她可以撩又可以媚，既辣又甜，让人回味无穷。
　　程风稍稍注视一会丽源，接着继续说到自己的台词：“我本想着你不会出现，没想到你还是来了！”
　　说着程风轻抚着丽源面颊旁被风打乱的发梢，用手指缓缓摩挲着丽源面颊的肌肤。
　　酥麻、轻柔、柔情的触感让丽源感受到程风那暗藏在心底的情愫。
　　丽源温柔的看着程风，眼中有着诉不完的话语，看着眼前的程风，那张熟悉的面孔，脑中不由回忆当初，张小敬，鱼肠，二人狰狞对视，手中刀剑相碰，激荡着花火，眼眸中都是诉不完的爱恨情仇。
　　一抹红色的倩影，雌雄莫辨的朦胧，两人与月下竹影里，凌空飞渡，于黑木崖漫天飞舞的樱花中，在虚空坠涯时彼此深情的凝望。
　　丽源不知从何时起，喜欢上了这眼前比她小好多岁的臭弟弟！
　　丽源笑了，她笑得多情，笑得柔情似水，笑得淡若清风。
　　对于程风而言，丽源这淡若清风的一笑也成了他心田的绕指柔。
　　程风依旧摩挲着丽源的面颊，不舍的用手指轻抚，带着惆怅缓缓开口：“李媛，我以为我可以忘记你……”
　　丽源轻抿红唇，嘴角微微一撇，带着点欲说还休的意味，却又堪堪收了回去，笑着沉默注视着程风，就那么与程风一般倚着栏杆，两人渐渐陷入迷思。
　　“我想你……”程风说到这里，忽的仰头一叹，带着点不甘：“但我……我……”
　　丽源直视程风，用手轻轻遮住程风的嘴唇，满眼都是宠溺，轻柔的看着程风，似乎一切都无需多言。
　　丽源开口，声音轻缓，用丝甜露水般的声线，红唇轻啄在程风的耳垂边：“我不在乎……想的太多不是一件好事……”
　　说着二人，手牵着手，彼此紧握，穿梭于苏式庭院中，一切都显得那般曼妙迷幻。
　　片刻后，二人行到一处房间，丽源摇曳着手中的酒杯，一边细看着一副挂在房间墙壁上的油画，呷了一口杯中香槟，带着点调侃的口吻说到：“这幅弗朗西斯·培根的画，看来还真的是高莱的品位。”
　　程风此时来到房间窗边，透过窗户看着楼底的警卫巡视城堡，闻言轻轻撇了一眼丽源。
　　“实际上，马云不怎么对画感兴趣，所谓艺术品的鉴赏，对于他而言只是一场人前秀。
　　毕竟他自己也说过，摆在书柜里的书，是给别人看的，不是给自己看的。”
　　说着程风低头，戴上一双黑色手套，来到丽源面前，眼中都是无奈，随后搬来房间的座椅，对着丽源说到：“坐到椅子上，过来好吗？”
　　丽源微微一笑，欣然的点了点头，优雅地坐到程风刚刚搬到她面前的皮质扶手椅上。
　　程风饰演的柯布随后拿出一捆绳索，跪在梅尔脚边，打算把绳索的一头绑在椅腿上。
　　丽源低头静静的看着程风饰演的柯布，忽的开口问到：“跟我说说……孩子们想我吗？”
　　丽源这句声音传来，让程风整个人如同触电一般身体一个细微的抖动。
　　程风抬起头，看着饰演李媛的丽源，戴着手套的手指轻触她的脚踝，缓缓揉捏着，二人四目向对，一时间四周陷入了短暂的安静。
　　程风眼中闪烁着愧疚，带着迟疑，蠕动着嘴唇，堪堪吐出一个字：“想！”
　　丽源闻言挪开自己的目光，扭头望向一边。
　　程风微微叹出一声鼻息，缓缓站起来，走回窗边，手中拿着绳索，一头固定在丽源坐着的座椅上，一头丢出窗外。
　　“你要干什么？”丽源好奇到。
　　程风敷衍了一句：“出去透口气。”
　　说着使劲拉了拉绳子，测试了一下会不会挪动，椅子加上丽源的重量，能稳住。
　　程风看了看坐在椅子上安静的丽源，小心的嘱咐了一句：“坐着别动，答应我好吗？”
　　丽源欣然接受般的点了点头，程风眼中虽然有所怀疑，但还是顺着绳索跳了下去。
　　丽源若有所思地看着敞开的窗户，没有人知道她在想什么，她整个人看上去很安静，显得似乎有点不太真实。
　　而窗外，程风顺着绳子下滑，从一扇扇窗户前落下。
　　他停在某一扇窗前，取出一把玻璃刀，打算弄开玻璃。
　　突然，一阵下坠的感觉传来，而此刻原本坐在椅子上的丽源已经消失不见了，空空的椅子，一下子失去重量，滑过地板，程风也随着一起极速坠落着。
　　嘭！
　　一声玻璃碎裂的声音传来，还好窗户不够大，座椅被卡在窗边，程风才得以没有继续坠落下去。
　　呼……
　　程风暗自呼了口气，咬了咬牙，无可奈何的摇了摇头，吃力的顺着绳索往上攀爬。
　　爬到先前的房间窗户处，从窗户外看去，里面是厨房，程风悄无声息地从窗口跳进昏暗的厨房。
　　如同一只夜行的猫一般，佝偻着脊背，不发出一丝的响动，悄悄的从自己皮带中取出手枪，安上消音器，一步一步的朝着厨房外行去。
　　“call！”一声大喝突兀传来，这一幕的演绎到此结束。

第四百零九章 狭路相逢
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513981858
　　一声“call”，预示着一场演绎告一段落。
　　下一场演绎在几日后进行，毕竟下一场演绎，场面上比较壮观，且会有一定的动作戏，所以轩辕特效的人需要和导演好好商量，该如何表现下场戏的呈现。
　　程风也难得休息几天，等导演和特效人员商量出相关的方案来，他和演员们先是按照导演的意图演练一遍，熟悉熟悉表演流程，就可以开拍了。
　　这几日先交给导演特效们忙吧，程风也好在这几天的时间里忙里偷闲一会。
　　就在所有人都在收拾东西准备收工回去休息的时候，程风也打算开车回到自己居住的酒店。
　　一个身影突然来到他的车旁，不由分说的自顾自上了车。
　　来人正是丽源，程风看着丽源，笑着问到：“怎么，你没开车吗？要搭我这辆车？”
　　“我的车被助理开回去了，送我一程。”
　　“好勒！你要去哪？”
　　“我啊，我想去一间餐厅，你给我推荐一间。”
　　程风想了想，随后说到：“就去我住的那间酒店吧，那里的餐厅还不错！”
　　丽源看着程风，满脸的戏谑，随即说到：“哟！什么时候学会这么多心眼了，到你住的酒店，怎么吃饱喝足后想着推倒姐姐我不成。”
　　程风下意识的撇了撇嘴，随后说到：“我住的酒店是半开放，酒店安保严密，不会有狗仔队，所以可以避免乱七八糟的绯闻，你要是不满意，你说去哪？
　　还有你也别多想，什么我想着推倒你，玩呢吧！”
　　丽源捂嘴呵呵一笑，继续说到：“好了，不逗你了，我开了一家餐厅，去我那。”
　　“好，悉听尊便！”
　　说着程风和丽源二人开着车离开了剧组所在的拍摄地。
　　汽车行驶的路上，丽源问到：“咱们有好几年没见了吧。”
　　程风点了点头，自打笑傲江湖一别，的确很长时间没见了，丽源转头看着开车的程风：“怎么样，有女朋友了吧？”
　　程风摇了摇头，接着说到：“没时间啊，感情是需要经营的，像我这样，几乎年年拍戏，年年不着家的工作，再浓厚的感情也会淡了。
　　只能说，于我而言，和我在一起的那个女人，恐怕会付出很多，时日一久，搞不好又是一段失败的感情。”
　　“也不一定，万一人家愿意呢？我听说那会拍摄梦若有情时，吴倩似乎挺中意你的，当然现在人家已经有了一段婚姻，我只是好奇，我相信人家一定给你有过暗示，你怎么没有选择和她在一起。
　　相比较圈内其他人，吴倩涉世未深，对待感情方面，更为纯粹。”
　　程风摇了摇头说到：“娱乐圈还有真的感情吗，貌合神离的婚姻关系，我们见过的太多了。
　　人始终是一天天成长的，有时候现实就是如此无奈，就好比我现在，年年拍戏，如果真的和一个女人在一起，长时间的两地分离，一年到头见不了几次面，任谁也会受不了。
　　我还是别耽误人家姑娘，寻找自己的幸福了。”
　　“那也可以当个渣男啊，现在渣男这么多，多你一个不多，少你一个不少！”
　　程风哈哈一笑：“我也想着要不要这么做，就像小说里的龙傲天一般，见一个爱一个，管他真不真心，先当个人形播种机！”
　　“哈哈哈！”丽源大笑，随后摇了摇头到：“我看啊，你就是有贼心没贼胆！”
　　“什么我有贼心没贼胆……”程风边开车，边埋怨到：“关键发现，自己想渣来着，可渣不起来。
　　只能说，自己从小到大，虽然不说没做过错事，可真要是遇见认真对待的事情，已经在心底构建的条条框框，会约束着自己。
　　有时候，不是所有人都是能够想渣就渣的。”
　　说到这里程风倒是好奇问到：“对了你呢，怎么留起长发来了，你不是走的中性路线吗，我记得你一直喜欢留短发啊！”
　　“什么我喜欢留短发！”丽源无奈撇嘴到：“我本来就留着长发，只是为了拍戏剪了。
　　当初拍长安一昼夜的时候，留着寸缕，突然发现从小到大第一次留这么短的头发，真的是好舒服。
　　你们男生是不会有这样的感觉的，对于我们女孩而言从小到大，就要是长发飘飘。
　　长发时头发太重感觉像披了一条毯子在头上。
　　扎起来也一样不轻松，而且总扎着头发有痕迹就很不好看了。
　　洗头方面还好，毕竟已经习惯了，并没有特别麻烦，就是吹头吹得手臂酸。
　　而且只会吹干不会吹型，有时看着没有型的一堆头发很烦躁…可又不得不耐心继续收拾。”
　　说到这里，丽源顿了顿，随后说到：“直到第一次因为拍戏，咬着牙把头发给剃了，感觉自己一下子得到解放了，真的是又轻松又是自在。
　　后来习惯了，等拍完长安一昼夜，打算留长发，可是留到一定长度，那会就发现自己不知什么时候中了短发的毒，留不长了。”
　　对于留长发，程风真的是没什么发言权，小时候程风留板寸，长大后留的发型长度，发梢只要超过了眉毛，他就会下意识的去修剪。
　　到了后来，长大成人知道造型的重要性，也跑过去学着别人一般去追求发型烫发。
　　其实本来是为了图省事去的，谁知道头发做了造型，并不是像自己想象的那般，洗完头就会一直保持下去。
　　而是每天都必须洗头吹发，弄发蜡，花好长一段时间，自那以后，程风清楚，自小自由自在惯了，对待头发一直比较随意，所以还是像先前一样留着一头自然的短发就好。
　　反正自己头发做造型，平常生活中用不到，拍戏出席活动有化妆师代劳，这种状态刚刚好。
　　“这次你留长发是为了什么？”
　　“为了不让外界给我打上一个固定的标签，告诉人们，自始至终我都是一个女人。”
　　程风点头，不得不说丽源留起长发的样子真的很有女人味，就在程风和丽源二人有一搭没一搭的聊着天，一间餐厅到了。
　　程风停好车，这间餐厅地处环境，属于滨海相对繁华的地段，程风做了简单的伪装，便和丽源一起来到餐厅内……

第四百一十章 终不能幸免
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/513981983
　　“不错唉！”程风打量着丽源开的餐厅，哥特风格，带着点现代简约的设计元素，整体的氛围给人一种复古而又不失时尚的格调。
　　又看了看四周，程风问到：“怎么没有客人？”
　　“废什么话，今天不营业，专门为了招待你！”
　　程风瞪大眼睛，下意识的捂住胸口，嘴里哆哆嗦嗦说到：“你你……你对我有什么企图！”
　　“哈哈哈……滚蛋。”说着丽源不由分说，拉着程风来到餐桌前，上面摆放着琳琅满目的食物，至于名字程风叫不上来，毕竟看了看这里的菜色，程风可以想象的到，这间餐厅的菜色是主打创意的菜肴。
　　程风在丽源的介绍下，品尝着一个个菜肴，不住的点头：“不错啊，这些菜色样式新颖，味道也独特，看来你是真的有花心思。
　　对了餐厅的名字叫什么？”
　　“风华！”
　　“名字还不错，看来你这老板当的蛮不赖的。”
　　丽源点头，妩媚的脸上带着点失落，随后说到：“自从笑傲江湖彻底走红后，我也挣了一点钱，然后投资副业。
　　可惜我一直心心念念的演绎事业，始终没有什么大的突破，反倒是自己经营的其他副业越来越红火。
　　所以我打算，拍完这部盗梦空间，就息影了……”
　　程风闻言一愣本打算劝说，可一想到这个决定肯定是丽源自己深思熟虑后的结果，一时话到了嘴边又不知道该如何说出。
　　丽源却极为洒脱的说到：“先不聊这个，对了我有件事情问你……”
　　“什么事？”程风好奇到。
　　“为什么要改剧情？”
　　“什么剧情？”程风疑惑到。
　　丽源翻了翻白眼，接着说到：“就是我两刚刚拍的剧情，明明台词不是这样，你为什么零时改变台词……”
　　“这不是有感而发吗……演员零场发挥也不是什么稀奇的事情？
　　你表现的也很自然，不是挺好的吗？”
　　丽源呵呵一笑，摇了摇头，暗自嘀咕了一声：“真是个怂人……”
　　“告诉我为什么？”忽的丽源没头没脑的问了这么一句。
　　“什么为什么？”程风被问的莫名其妙，不知该如何回答。
　　“你为什么故意让自己在感情方面变得冷漠？”
　　程风闻言一愣，接着回想自己的种种，沉默了。
　　片刻后，程风叹息一声，随后说出自己的顾虑，这也是第一次程风在异性面前吐露他的心声。
　　“也许吧，就像你说的，对待感情方面我可能选择了一种孤僻冷漠的态度。
　　我们这代人，90后出生，绝大多数都是独生子女，也不知道何时何地开始，我就开始选择潜移默化的让我及早学会不要沉溺于哀伤！
　　要学会尽早把自己强烈的情感给切割。”
　　丽源疑惑，小心问到：“你这么做是为了什么？”
　　程风长叹一声：“我是独生子，有一天，我会独自面对一件无法回避的事情，那就是我爸妈……
　　当他们老去，离我而去，整个过程只有我一个人面对，假若我有着强烈的情感。
　　到那时我怎么面对，我面对不了！
　　如果我不让自己的感情变得麻木不仁点，我怕我到了那时，会彻底崩溃……”
　　丽源闻言沉默良久，随后拿出手机打了一个电话，接着说到：“陪我跳一支舞吧！”
　　程风闻言点头答应，二人起身，来到餐厅的空旷处，随后音乐响起，灯光柔和的翻转，这是丽源刚刚打电话吩咐的。
　　一首王菲的流年响起，两人彼此相依，摇曳游荡。
　　奇幻、细腻的歌词与王菲空灵又魅惑的嗓音飘摇着。
　　程风丽源二人紧握着彼此，歌曲、灯光，摇曳的二人，似乎勾勒了各自交织着梦幻与无奈的现实。
　　曲中歌词像是没有一句让人感觉是多余或是堆砌的。
　　王菲明明是那样轻描淡写的轻唱，却生生让起舞的两人听出了流年里的惊心动魄。
　　“有生之年，狭路相逢，终不能幸免！”
　　此一句歌词，让程风也好，丽源也好，他们二人凝视着彼此的眼眸，忽的感觉到，这一句像是宣告着彼此眼中的对方。
　　这一刹那，两人都在脑中清楚的知道，眼前的他/她！
　　与自己在浮世繁华中，在有生之年，真的狭路相逢了，二人终是无法幸免，让彼此的心里有了对方。
　　“我们在一起吧……”丽源柔情的看着程风，眸子里都是情动。
　　不知何时，从长安一昼夜起，她的鱼肠就已经喜欢上那个小他好多岁的臭弟弟，张小敬。
　　不知何时，她所女扮男装的令狐，爱上了男扮女装的东方。
　　丽源知道她嫉妒着程风身边每一个无关紧要的人，他们就那样轻而易举见到她朝思暮想的人。
　　所爱隔山海，山海不可平。
　　她多想拥抱眼前的人，可惜时光之里山南水北，可惜二人之间人来人往。
　　本打算拍完这部戏，就此隐退的丽源，想来个提前告别，所以她邀他过来共叙一场。
　　只是心中乘着爱恋的这杯酒，倒了，满溢的情思，已无法收回。
　　程风看着眼前的女人，下意识的将她搂入怀中。
　　程风知道自己其实是一个平凡普通到无以复加的人。
　　他曾想过为了某人披荆斩棘赴汤蹈火踏云而来。
　　他也曾梦想自己因为谁，成为无所不能的盖世英雄。
　　可是终究，不过是别人眼中的一场烟火表演。
　　不知何时他已经没有心力去爱一个人，不知何时他开始自我封闭，喜欢上了孤独。
　　可是眼前的女人，看似坚硬的外表，却不知何时，程风看到了她内心深处的柔软。
　　或许在长安一昼夜时，一头乌黑靓丽的头发，一个美丽大方的女孩，为了一场戏，被剧中饰演反派的演员，强按在地，拿出剪刀，胡乱的剪着她的秀发，一个漂漂亮亮的女孩，半个脑袋，就像是蹂躏后的抹布。
　　当拍摄完后，理发师不断推掉她一头的秀发，女孩侧头，露出洁白的牙齿在那里微笑，一旁的工作人员安慰，而她只是自嘲的笑了笑说到：“做人不得要坚强吗？”
　　那时现场的程风就被这骨子里倔强的女孩打动了，他在那个时候就已经心动了。
　　“还记得，我们拍完长安一昼夜时，上节目主持人刁难，让我说爱檀棋还是闻染吗？”程风缓缓开口到。
　　“记得……”
　　“我回答说：我爱鱼肠！
　　世人都以为我在转移话题，其实我用嬉笑怒骂伪装着，说出了我的真心！”

第四百一十一章 二傻子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514052210
　　“从今以后，我们在一起吧！”
　　程风说完，静静注视着怀中的丽源，下意识的用手轻抚她的面庞，手指轻柔的摩挲着她的面颊。
　　丽源用手按住程风抚摸她脸庞的手，安静的注视着程风，眼中带着柔情，似有踌躇，喃喃问到：“我比你大，在别人眼中我已经是个老姑娘了，你能接受吗？”
　　“七老八十，没有差别。”
　　“可是岁月荏苒，我可能会比你先行老去。”
　　“我要的是与你携手一生，所谓幸福，就是一个笨蛋遇到一个傻瓜，引来无数人的羡慕和嫉妒，风风雨雨，平平淡淡。
　　我愿意做那个陪着你一起老去的笨蛋。”
　　“等我容颜不在，你还会待我如初吗？”
　　“当你老了，容颜不再，华发褪去，还有一个我陪伴着你不离不弃。
　　记性下降，手笔难书，还有我执你的手为你记下一笔笔书信。”
　　丽源轻抿着嘴唇，看着程风，她眼中的这个臭弟弟，丽源眼眸中隐有泪光，忽的却是破涕为笑，说到：“我哪有你说的那么老，你说的太夸张了，真要是到了老的那天，我也就比你提前那么一丢丢！”
　　程风呵呵一笑，看着丽源，点了点头，却是什么都没有说。
　　丽源随后问到：“我的顾虑已经没有了，你说说你的。”
　　“能够容忍我生活中的孩子气吗？”
　　“能的！”
　　“我其实在生活中是一条咸鱼，属于那种能坐就不站着，能躺就不坐着的大懒汉，你能忍受得了吗？”
　　“能的！”
　　“没了，可能我还有一些连我自己都不知道的毛病。”
　　丽源不置可否的点了点头，接着二人沉默相对，眼中都是彼此，丽源问到：“接下来，咱们两个人要干嘛？”
　　“要不先接个吻，亲个嘴？”程风撇着嘴，佯装矜持的说到。
　　丽源带着点娇嗔，翻了翻白眼说到：“你就这么猴急？”
　　“也不是，影视剧中，到了咱们两这个光景，不都是这么一个流程。”
　　“那多没劲，要不咱们也洒点狗血，学学那些偶像剧，敢不敢，我的大影帝！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　风华餐厅，灯光摇曳，一男一女站在各自对面，注视着彼此。
　　丽源撅着嘴，一口浓郁的港台腔：“你让人家等了半个小时，第一次约会你就迟到，你到底在不在乎人家嘛？”
　　“我不是故意的，你原谅我好嘛？”程风模仿着港台腔，发自内心的说到。
　　“不嘛不嘛，我不嘛？人家生你的气了啦！”
　　程风一脸的哀愁，急忙跑过去拉着丽源的手，一脸真诚，却略显浮夸的说到：“那你要怎样才能原谅我，只要你高兴，我什么都愿意做。”
　　“你宣我吗？”
　　“我真的真的好宣你！”
　　“哼！骗人了啦！我在你眼里没有看到真心！”
　　丽源撇开程风的手，就要转身跑开，程风看了看四周，忽的说到：“唉唉唉，别别别，别往那边跑？”
　　丽源停下脚步，疑惑到：“怎么了？”
　　程风指着一面墙，说到：“那里有一面墙，咱们可以玩壁咚啊！”
　　丽源一看还真是那么一回事，于是佯装着跑到墙角过去。
　　餐厅后厨，一众餐厅工作人员，看着餐厅内瞎胡闹的两人，久久无语，一个是国内知名的女星，一个是华娱影视青年演员里的领军人物，奥斯卡影帝。
　　他们很识趣的躲在后厨没有出来，可是刚刚一刻还是浪漫爱恋，现在却是这副光景。
　　也不知道是谁看着瞎胡闹的二人，缓缓说出了一句：“两个神经病！”
　　所有人都下意识的点了点头，也有一些人尽力的捂着嘴唇，不让自己笑出声。
　　程风单手撑在墙上发出“咚”的一声，让丽源处于一种无处可逃的境地，接着身体贴近，面庞不断靠近丽源，二人越来越近，程风邪魅一笑，缓缓说到：“宝贝，你是上天赐与我最好的礼物，我要将你珍藏在一爱一意的最深处。
　　你原谅人家嘛……”
　　“哎呦我去，我他妈受不了了！”
　　程风哀嚎一声，吐着舌头，立刻恢复正常，露出了极为反胃的表情。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　丽源、程风二人忽的大笑，一时间笑得弯下了腰。
　　片刻后，好不容易消停的两人，找到餐厅座椅上，依靠着彼此，还时不时有气无力的发出笑声。
　　等到两人，收敛情绪，丽源说到：“不行了，我都快笑死了。”
　　程风点头说到：“这下好了，好好的气氛让咱俩给亲自破坏了。”
　　丽源问到：“还亲嘴吗！”
　　“亲啊！干嘛不亲！”
　　说着程风丽源二人，双目相对，调整着各自的呼吸，程风说到：“丽源！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“咱们结婚吧！”
　　丽源有点意外，然后问到：“想好了，你就不打算先恋爱再结婚？”
　　对的两个人不期而遇，爱情就此开始，感情到了，心意到了，求婚、结婚顺其自然。
　　人们现在的爱情似乎变了味，注重的是流程，谁规定的两个人在一起，就一定要相互试探，试探完以后相互磨合，磨合完以后再看要不要在一起。
　　什么时候，相爱的两人，就非得用这种方式决定在一起生活？
　　爱情什么时候有教条了？谈论爱情什么时候有的教程？还得是个人就必须按教程一步步来？！
　　谁规定的，两个人在一起就必须要按照莫名其妙的规矩一条一条严格执行。
　　程风心中觉得，遇到对的人在一起就行了，没有那么多是是非非、曲曲折折。
　　爱情是短暂的，他注定不会长久，所谓爱情就是从友情到亲情的过渡期，程风要的是一个可以和他相伴一身的爱人，是他在这个世界除父母外的亲人，而非人们眼中的情人。
　　丽源点了点头：“那咱们什么时候把证领了。”
　　“拍完这部戏，就去领证，然后昭告天下，你丽源从今往后就是我程风的妻子！”
　　“我打算息影了，万一我投资的生意不景气怎么办？”
　　“我养你啊！”
　　丽源娇嗔的翻了翻白眼，埋怨的说到：“你个戏精，跟你说正经的呢，还在这里跟我学什么周星星！”

第四百一十二章 吻我
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514052273
　　“我没闹，遇见对的人不容易，我也想清楚了，我们俩在一起成为夫妻，我唯一能做的就是照顾好咱们的家。”程风认真说到。
　　“那以后你会不会和我吵架？”
　　程风随即问到：“想听真话还是假话！”
　　“我只要真话！”
　　“会的，这是没办法避免的。”
　　丽源浅浅一笑，丽源明白程风和她聊得是生活，不是幻想，成为夫妻怎么可能不会有摩擦，丽源问到：“如果真的吵架了，你会怎么办？”
　　“我会收敛情绪，退一步。”
　　丽源点头：“那么我也退一步，这样咱们还能好好的在一起，对了你爸妈的意见你不用征求吗。
　　毕竟我两年龄相差挺多的？”
　　“我爸妈嘴上不说，他们巴不得让我早点成家，高兴还来不及呢，那你爸妈呢？”
　　“他们看着我这么一个老姑娘，一天到晚的当着女光棍，早就急得像个窜天猴了。”
　　程风点头，接着问到：“结婚后，你要不要孩子？”
　　“看你，你想要几个！”
　　“我要十个！”
　　“呸！最多一个！”
　　“一个是不是太少了点，一个人挺孤独的，要不再来一个！”
　　“也行，就两个！”
　　程风点头，接着捧着丽源的面庞说到：“那我这会要亲你了，我可真的亲了！”
　　丽源白了一眼，只说了一句：“吻我……”
　　一句吻我，隔着尊重，清纯，是丽源此时送给程风唯一的礼物。
　　因为他们相爱着彼此，所以两人都抛弃了各自的清醒，这一句吻我，是丽源，以等待和暗恋的隆重，想她华贵的爱情，将高低错落的娴雅，给程风也好，自己也罢，调制出的纯真梦境。
　　程风手捧着眼前女人美丽的面容，用最为认真虔诚的心，不断朝着眼前的面庞渐渐靠近，双唇在一点、一点的靠拢。
　　终于，薄唇相触，唇稍酥麻的柔情，开始抚慰起二人的心神，当两个孤独的灵魂在这一刻相遇，一切都显得不那么重要了。
　　这一吻，如同露水甜在了两人的心间，柔柔的，也软软的。
　　水乳交融的故事，定格在了程风和丽源相会的这一晚。
　　这一刻的轻吻柔情，仿佛等待了千年，二人也尝到了酸酸的，甜甜的滋味。
　　温婉可人的容颜，已悄无声息地住进了程风的心田，真诚温暖的臂弯已经包容了丽源的心房。
　　两人的吻，似是一种思念，曾让他们在过往的时光里辗转反侧，难以入睡。
　　如水思念，爱恋，让两人回想起二人的初见情深念浅，到若即若离，一直到最后，命运让他们真正遭遇。
　　人的一生中会遇到许多人，或许陪伴走过一程，或许陪着走过一生，但是遇见的，都是缘分。
　　有人说，缘分不是人山人海非要遇见，而是睡前醒后彼此想念。
　　从开始的萍水相逢，到后来的知无不言，每一段缘，都值得去珍惜。
　　缘分不会刻意地安排，也不会无缘无故地离开，要相信上天总会自有安排。
　　或早或晚，冥冥之中，有缘的人总是走着走着就会相遇。
　　那些无缘的人无需挽留，因为缘分强求不来。
　　程风活了两世，前世今生，虽是奇遇不断，可他却越是清楚，能从万千世界相遇到对的人，是怎样的幸运。
　　那些身边的人需好好珍惜，因为缘分来之不易。
　　程风记得一句话，人生得一知己，夫复何求。
　　可这一生，遇见谁都不稀奇，难就难在遇到一个理解你，愿意陪伴你的他/她。
　　约程风饭局的人很多，但是能陪他做饭的人很少。
　　找他抱怨的人很多，但是愿意听他倾诉的人很少。
　　向他索取的人很多，但是愿意给予抚慰给他的人却很少。
　　难得的不是那些生活中的过路人，而是那些弥足珍贵的身边人。
　　最深沉的爱，无论风霜雨雪，都会一路相伴。
　　最浓厚的情，无论冷暖与否，都会与之共在。
　　那些懂他知他的人，才是程风心中最暖的伴。
　　真爱从不会敷衍，冷落的人，来了，腻了，也就离开了，可那些珍惜的人，会愿意陪伴左右。
　　人生就像一趟列车，说长不长说短也不短，有人从起点陪伴，却在中途就下了车，有人半路上车，却陪伴到了终点。
　　有的人出现是为了教会成长，有的人出现是让人学会如何去爱。
　　还有的人出现，是告诉人们如何用一颗平常心，去面对世间万千事。
　　人与人之间，总会邂逅，心与心之间，总会生情。
　　而程风的生命，正是因为这些人，才会变得更加美好，相逢一刻，足以铭记一生。
　　哪怕没有陪他走到最后，但也已经拥有了最珍贵的回忆。
　　就像此刻餐厅内，循环往复播放的《流年》中所唱，有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
　　有些人，有些事，在他的生命里虽如烟花般短暂，但陪他一程，便足以让程风念她一生。
　　生命无常，过客匆匆，这辈子，遇见不易，相知更不易。
　　程风这次真的是和丽源狭路相逢了，他也没能幸免，遭遇了属于自己的缘分。
　　二人渐渐拉开距离，彼此搂着对方，凝视着彼此，两人的呼吸有点急促，刚才吻的太过投入，一时间，二人积压几年的思恋，瞬间在二者双唇相触的时候爆发出来。
　　情到浓时，就不顾所以，程风理了理自己的呼吸，带着虔诚和浓情，看着丽源妩媚的面庞说到：“生而为人，第一次要做人夫，若是哪里有所懈怠，还请往后的日子里多多担待一二。”
　　丽源，轻抿了一下红唇，看着程风的脸，一时有点痴迷，本来看似倔强大气的她，这一刻也是尽显女儿家的娇态，带着娇羞红韵的脸庞，说到：“第一次即将成为人妻，若是哪里不好，你可要宠着我点！”
　　程风点了点头，丽源嘴角轻轻一笑，埋入程风的胸膛里。
　　这一刻丽源她卸下了自己的伪装，也就是所谓的女汉子，曾经的她，独自打拼有泪忍着不流，痛了忍住不哭，有难撑着解决。
　　不能撒娇，因为没有人惯着，不能休息，因为没有人帮忙，不能流泪，因为没有人心疼。
　　累了，自己扛，苦了，自己吞，逼着自己勇敢，学会要坚强。
　　就好比明明漂亮极了，却被人剪去长发，还要笑着自嘲一番，那时，何尝不是把心中的酸楚交给自己独自尝了。
　　而这一次，丽源她不再选择坚强，她要做眼前这男人怀里的小女人。

第四百一十三章 魅影梦魇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514118743
　　且不管程风和丽源这边怎么样，经过几日的准备，工作还得继续，关于《盗梦空间》的下一场戏，即将开拍。
　　程风亦如既往早早到了片场，丽源也在，不过二人当作什么事都没发生那般，相互之间倒像是普通朋友一般打着招呼。
　　不因为其他，因为程风不想让自己的感情成为影片宣传造势的垫脚石。
　　感情不应该拿来换取票房，两人打算在电影上映后，再公开二人相爱的消息。
　　片场内，所有的事情都已经准备妥当，就等导演一声令下开拍了。
　　王语堂看着一切都已经各就各位之后，变大喊一声开始！
　　新的剧情开始拍摄，承接前情，这里是第二层梦境，第一层梦境的梦主是筑梦师，第二层的梦主是郭海飞饰演的高莱，而此刻拍摄的剧情就发生在第二层梦境中。
　　当程风饰演的柯布，在梦境中推断出马云所藏的秘密就在梦境餐厅屋内的保险箱里时，便打算潜入厨房，到达餐厅窃取秘密。
　　夜晚，一个身影从窗户翻入，程风饰演的柯布一脸的戒备小心，拿出手枪，装上消声器，一步一步的悄悄推开厨房大门。
　　大厅内，一切都变得昏暗，特效团队将内景的氛围布置成了一种深沉的颜色格调，给人一种沉重肃杀之感，程风就在这种特效渲染下按照剧情表演着。
　　四周没有开灯，即便有光线，也只照到了一些边边角角。
　　程风微眯着眼睛，小心的观察着一切，就在通向餐厅的楼梯起始处，一个保镖模样的人正在紧张戒备着。
　　程风猫着身子，如同藏匿于暗处的幽灵，绕到这人身后，悄悄靠近。
　　警卫似乎听见了什么，许是一种感觉，或是因为下意识的戒备观察，于是转过身来看向自己的身后，盯着自己身后黑暗处搜索……
　　躲藏在暗处的程风，眼中杀机大盛，眼看这人距离自己越来越近。
　　唰！
　　黑影突然闪出！
　　冰冷的枪口对准警卫，扳机扣动声响起。
　　簌——！
　　短促而细微的射击声迸发，空气中弥漫出血雾，再看程风手中枪，子弹正中这人眉心，这人死的不能再死了。
　　程风很快过去把这人接住，不让这人的尸体发出一丝声响，毕竟这里看起来像是现实，可实际上是梦境，如果稍有不慎，就会被潜意识察觉，从而功亏一篑，程风饰演的柯布，必须尽可能的避免各种大的动作，以免潜意识觉醒。
　　紧接着程风把警卫安静地放倒在地板上。
　　随后程风悄悄的潜入刚刚还跟马云吃饭的餐厅房间内。
　　房间内此时一片黑暗，空无一人……
　　程风走向房间内挂在墙壁上的一幅画，这是他试探马云保险箱位置时，马云下意识看向的方向。
　　他训练有素的手迅速将画从墙上移开，露出一个保险箱。
　　程风小心的拨弄着刻度盘，打开了保险箱，从里面掏出一个信封，并且迅速把它塞进腰带里，然后再从怀中掏出一个一模一样的信封，打算来个李代桃僵。
　　咔嚓！
　　忽的一声开关声响起，一时间原本昏暗的餐厅屋内，变得灯火通明。
　　程风大惊失色，下意识的全身戒备起来，就在此时，程风身后响起一个声音。
　　“转过身来！”
　　程风缓缓扭身，在屋子远处的另一端站着的是马云和他的保镖。
　　他旁边站着的是李媛，李媛手中握着枪指着程风，她冲程风浅浅的一笑，随即说到：“放下枪，柯布！”
　　程风饰演的柯布一动不动，脑中不断思索着对策，毕竟这里是梦境，他没必要为自己的生死而有所顾虑。
　　眼中凝光闪烁，这时的程风给人一种匍匐在丛林中准备狩猎的野兽气息，安静、森冷、一时间场面陷入了诡异的寂静，似乎下一刻程风就会突然暴起，伺机而动。
　　李媛微笑，随便一个响指，紧接着两名警卫把郭海飞饰演的高莱拖进屋里来。
　　李媛用枪指着他的脑袋，接着撇了撇嘴说到：“你打算怎么办？”
　　程风似乎有一点懊恼，还带着点不甘，牙关处，肌肉蠕动，看上去有点狰狞，眼中先是打量了李媛，紧接着又看了看郭海飞饰演的高莱，忽的眼中一道厉芒一闪，似乎有什么图谋。
　　随后把枪放在了长桌上，然后沿着漆亮的乌木桌面甩了过去。
　　枪在长桌中间堪堪停了下来……
　　马云撇了撇嘴说到：“现在把信封拿出来！”
　　程风从怀里拿出一个信封，顺着桌子滑过去。
　　接着程风挪动脚步退后，同时举起了手。
　　“是她告诉你的？还是你一直就知道？”程风朝着马云问到。
　　“你问得问题太模糊，你是想问我知道你来这里偷我的东西？”马云稍稍顿了一下，接着说到：“还是知道我们实际上都在梦里？”
　　郭海飞饰演的高莱，给了程风一个不出所料的无奈眼神。
　　“我想知道你雇主的名字。”马云接着问到。
　　程风却是一言不发，李媛微笑着耸了耸肩，手中的枪贴向了高莱的太阳穴。
　　程风饰演着柯布，叹出一声鼻息，带着无奈的声线缓缓说到：“在梦里你杀不了他。”
　　李媛温柔一笑，整个人安静平和，颇为认同的点头说到：“那要看你威胁什么了……
　　杀了他只会让他苏醒过来……但是痛苦？痛苦会留在头脑里。”
　　说完李媛轻轻的放低枪……
　　嘭——！
　　一记枪响，血液顿时飞溅而出，让地板抹上了一层猩红。
　　一声痛彻心扉的哀嚎响起，郭海飞饰演的高莱，面目扭曲，青筋暴起，一只腿已经被子弹击穿，整条腿呈现出残忍的扭曲弧度，显然飞速旋转的子弹，已经将他的腿骨粉碎。
　　高莱顺势跌倒在地，痛苦的哀嚎着。李媛看着程风，还是一如既往的保持着浅浅的微笑，给人一种莫名其妙的抽离感，似乎刚刚的一切都与她无关。
　　“从装饰来判断，我们是在你的梦里，对吧，高莱？”李媛微笑的看着地上哀嚎痛苦的高莱，看来她已经通过墙壁上的画，知道了谁是梦主。
　　程风注视着倒地痛苦的高莱，眼中刚刚一闪而过的厉芒，再次悄无声息的出现，而且越来越明显。

第四百一十四章 图谋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514118863
　　就在程风的目光透露着异色，似乎有着其他打算之时，丽源再次举起手中的枪，瞄准了高莱的另一只脚……
　　程风忽的动了，身体突然前倾，一跃而出！
　　扑向面前的桌子，带着跳跃的惯性，迅速滑过桌子光洁的表面，抓起刚刚被他特意滑到长桌中间的枪，对准高莱的眉心扣动扳机。
　　噗呲，血雾飞溅，高莱大大的睁着眼睛，一脸不可置信的倒地，再无半点动静。
　　轰轰轰——！
　　一时间，原本安静的四周，突然开始抖动起来，整个世界像是发生了大的地震，所有的事物都开始崩溃！
　　墙壁、屋檐、家具，就像是被人投掷在骰杯里，让人剧烈的晃动起来。
　　一时间天崩地裂之感袭来，宛若末日降临。
　　而在前期拍摄完第一层梦境的剧情中，这里映照的桥段，刚好是公寓内，原本在椅子上熟睡的高莱，从椅子上睁开眼睛醒过来，当一个人在下一层的梦境中死亡，就会从上一层梦境中清醒。
　　高莱醒来的第一反应，就是抓住手腕上的管子，把它们扯下来。
　　而就在筑梦师莫名其妙，不知道高莱为何会这么快醒来的时候。
　　高莱急急忙忙打开浴室地板上的银色箱子，一些液体从管子中飞溅出来。
　　高莱必须在其他人醒过来之前，重新连接回环结！
　　高莱抓起箱子，推开通往卧室的门，循着管子到了连接马云手腕的地方……
　　而此刻现场拍摄的剧情，因为高莱梦主的死亡，一时间第二层梦境，整个世界都陷入了崩溃中。
　　天昏地暗，四周环海的岛屿，矗立在崖顶的建筑。
　　整个地域，都陷入了庞大的抖动当中，海上水面，奔腾着，像是人们惹怒了神明，上天降下神罚，大海露出了他狰狞的一面。
　　滔天的巨浪，席卷着一切，咆哮、翻滚、要把眼前的天地彻底倾覆！
　　所有的一切都显得那般脆弱，这是一种让人无法反抗的伟力，滔天的巨浪，就像是迅速炸裂的火焰，拥有着摧毁一切的破坏力。
　　仿佛，原本蛰伏在海底深处的远古荒兽，被人惊醒，用他那无与伦比的力量，搅动着大海！
　　又像是海王波塞冬，高举着海神三叉戟，誓要用自己的神力撕碎一切！
　　程风饰演的柯布，就像是一只奋力针扎的蚂蚁，在极具颠覆的力量面前，艰难地迈向楼梯。
　　围绕他周围的建筑都开始颠簸晃动，崩溃坍塌，上下震颤，门凸变形，纷纷坠落的物体，狠狠敲击着地面，荡漾起遮人眼眸的尘沙！
　　马云和保镖们都惊慌失措，极力的稳定心神，只有李媛平静地穿梭在毁坏的建筑物中，捡起从桌子上跌落的信封，转身交给了马云。
　　“他差一点儿就得手了。”李媛缓缓开口到。
　　此时的程风已经冲出餐厅，来到餐厅外的大厅楼梯处，他极力的稳定着自己的身躯，拿出腰间的信封。
　　而此刻餐厅内，马云迫不及待的撕开信封，掏出一叠纸来。
　　他看着李媛，陷入了恐慌，只见他手中的纸张上面空空如也，显然刚刚程风掉了包，真正的秘密在程风的手里。
　　马云当即转身对着保镖命令到：“抓住他！别让他看到我的秘密！”
　　程风一边漫无目的躲避跌落的建筑物，一边快速的阅读着信封里掏出来的打印资料。
　　而就在此时，两个保镖冲了出来，奋力的抢夺着程风手中的打印纸。
　　三人一时之间扭打在一起，场面也越发的混乱起来。
　　忽的，像是远古的咆哮，冲天的浪涛，如同灭世的大手，朝着整个山庄覆盖而来。
　　所有人都停下了手中的动作，程风也好，马云也好，还是那两个刚刚和程风扭打的保镖也好。
　　都下意识的呆呆望着天际，这一刻，海水就像是一个巨人的大手，用着绝对力量，毫不留情的朝他们狠狠拍来。
　　嘭！
　　震耳欲聋的声音响起，就像是末日的丧钟，所有的一切都化为了虚无！
　　“call！”
　　这段剧情拍摄完成，刚好对照了先前公寓内拍摄的场景，程风饰演的柯布被人推到了浴缸里醒来。
　　为了情报，程风的盗梦师、高莱的前哨者，在第一层梦境中，打算用胁迫的手段，逼出马云的情报信息。
　　可就在马云打算被迫说出的时候突然发现自己所在的地方，依旧是梦境，因为筑梦师的一个疏忽，马云发现自己熟悉的公寓地毯，原本是羊毛材质，而这里的是用人工纤维制成的。
　　一时间，马云也明白过来，这里依旧是梦境，所以变得有恃无恐起来，就这样，眼看时间已到，程风饰演的柯布、高莱、筑梦师在一辆行驶的高铁上提前醒来，独留还在熟睡的马云匆匆离开。
　　这一次的任务，剧中角色柯布率领的盗梦团队，并没有完成，宣告本次任务的失败。
　　剧中前期关于影片部分设定的剧情也得以完成，剩下的就是按剧本按部就班的拍摄着。
　　多日后……
　　这部影片，虽然是科幻电影，也不是所有剧情都是在绿幕特效下完成的，好比此时程风拍摄的剧情。
　　这会拍摄的桥段是，程风打算前往一家私人停机场，逃离华国，毕竟目标人物是马云，留在华国谁知道是什么样的一个后果。
　　可是，俗话说的好，有钱能使鬼推磨，马云通过他自己手中掌握的财力和社会能量，找到了柯布团队里的筑梦师。
　　一番威逼利诱下，筑梦师暴露了他们的行踪。
　　一架停在私人机场的直升飞机内，筑梦师被打得像个血人，坐在一旁的位置上，马云一脸阴沉的看着机舱外程风饰演的柯布说到：“雇你们来我梦里面的人是谁！”
　　程风摇摇头，接着说到：“我们是没办法给你提供雇主任何信息的。”
　　“好吧，任何一个职业，无论他是否能见得到光，都有他的规则在内。
　　我现在只想问你们，既然你们可以窃取意念，那么能不能植入意念？”马云目光灼灼的问到。
　　郭海飞饰演的高莱皱起了眉头。
　　程风的柯布眼光闪烁似有什么隐情，却立刻隐藏变得面无表情。
　　“你们觉得，植入意念这有可能吗？”
　　“当然不可能！
　　莫非你想着给你对手植入什么意念？
　　这不是开玩笑吗？
　　等等，在华国你最大的对手……”高莱突然变得沉默，似乎想到了一个人。

第四百一十五章 发自心底的恨意
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514190222
　　高莱似乎明白了马云刚刚所说之中透露出来的信息。
　　高莱撇了撇嘴，随后说到：“马云先生，我想你有点异想天开了。
　　再说了，你与那人的恩怨，与我们何干。”而就在此时，私人机场里一家小型飞机已经准备好了。
　　程风说到：“不错，马云先生，我们只会盗梦，并不会植梦，我想你要失望了？”
　　“那你们就不怕我动用手中的能量，报复你们？”
　　程风呵呵一笑，接着说到：“首先我们没有犯法，据我所知，迄今为止还没有所谓盗梦相关的法律。
　　即便是你跟人说我们出现在你的梦里，对你图谋不轨。
　　可那是做梦！
　　什么时候一个人做梦在梦中梦见自己被别人伤害，他人就要入刑的？”程风说到这，嗤笑的摇头到：“显然世界各地的刑事案件当中，还没有这么荒唐的事情发生。
　　再有我们之所以一直以来能够很好的抽身而退，就是我们有着自己一套的逃离办法。
　　这个世界有七十亿人口，足够容得下我们，再会，马先生！”
　　说完程风脸色带着点沉重和意味不明，与站在直升机外的高莱就要转身离开。
　　“你难道不想要你美国的孩子吗？”
　　一声质问忽的响了起来，程风离去的背影定定的站在原地。
　　高莱惊疑的看着马云，又瞅了瞅身旁的程风，不因其他，只因为程风饰演的柯布，在剧中，孩子和妻子是他一辈子都无法绕开的心殇！
　　剧情中，梦境共分为四个层次，但还有一个最深层的梦境，每个梦境的时间是一比二十，也就是说一层梦境过去二十分钟，在现实中就是一分钟。
　　二层梦是六个小时左右，三层梦是五天，四层梦是三个月左右。
　　可除了四层，还有一层梦境，那里是潜意识里最神秘的一块区域，外界几分钟，在那里就是几十年，程风饰演的柯布，就曾去过那里。
　　而她妻子李媛，是美国华裔，与程风饰演的柯布，二人在深层潜意识里居住过很长一段时间，后来李媛自杀，美国警方怀疑他谋杀，又苦于没有证据，将他驱逐出境，他们在美国的龙凤胎孩子就成了柯布此时最为牵挂的事情。
　　而他妻子的死，就与影片中所谓的植梦这件事情有关，这也是程风听到马云提出的想法后，为什么整个人看上去似乎有点消沉，眼中多是一种躲避的神情。
　　为的就是通过自己的表演，提前透露给观众们一个信息，植梦是可行的，而且与柯布这个角色的背景故事，有着非常大的关系。
　　看着程风饰演的柯布，停下了脚步，马云继续加码到：“如果你们办成这件事情，你孩子的事情我会替你解决。”
　　程风缓缓转身，看向直升飞机舱门处的马云，眼球下意识的向下移动，犹豫踌躇着，紧接着牙关处肌肉稍稍蠕动，忽的抬起头来视线直盯马云的眼睛，二人四目相对，程风缓缓深吸一口气，用略微激动的声线说到：“你可以肯定！你真的能够让我跟我的小孩生活在一起？”
　　一听之下，程风此刻的表演，好像只是与别人商量的口吻，可是马云却极其敏锐的捕捉到程风这话中那丝丝颤抖的声线。
　　这个声线，在马云看来是极为感人的，配合着程风此刻故作镇定，眸子里却全都是希望的眼神，整个人物的状态显得非常立体。
　　马云能够感受到，程风说这句话中，声线极其细微颤抖着，这是一种想要用全力遮挡自己真实情感，可是那满怀的深情，却早已滚烫，奔腾的热流，再极为严密的封堵下，还是不可控制的飞溅而出。
　　马云心中暗自感叹：“所谓三百六十行，行行出状元，难怪看过程风影视剧的人，都认为他是这个时代不世出的表演天才……
　　确实是盛名之下无虚士！”
　　马云点了点头，说出自己的台词：“这件事情我一定帮你办到！”
　　程风犹疑着，马云说到：“如果可以，上来再说！”
　　说着马云拍了拍自己身旁，直升飞机内的座位，程风皱了皱眉，随后无奈叹息一声，便登上了直升飞机，一旁的高莱耸了耸肩，也跟了上去。
　　舱门关闭，一行人在飞机内，相互商量着接下来的事情。
　　马云先是拿出一沓资料交给程风，接着说到：“这就是你们要植梦的目标！”
　　程风看了看目标的照片，就交给了自己身旁的高莱，高莱坐在直升飞机舱内的座位上，拿着照片撇了撇嘴，带着疑惑问到：“恕我直言，马云先生，你就这么恨马华滕吗？”
　　“你们知道香江的李嘉诚吗？”
　　高莱点了点头，马云说到：“在我眼中，李嘉诚只是一个有钱的土财主，他除了有钱什么都不是！”
　　高莱撇了撇嘴，嘴里嘀咕了一句：“我倒是想当个除了有钱什么都不是的玩意儿！”
　　“钱，我大概20年没拿工资，都不知道该怎么花钱，我身上都不带钱。
　　我对钱没有兴趣！”
　　高莱点头回应到：“是是是！可我有兴趣啊！我兴趣大了我！”
　　“放心，能用钱解决的事情，在我这里都不是事情，你们一旦完成我的委托之后，我会给你们应有的报酬。
　　保证你下半辈子的生活！”
　　高莱随即点头，接着说到：“那就好，那么马先生你继续，李嘉诚怎么了？”
　　“李嘉诚是华人首富，但是他却没有创造出一个世界级的品牌。
　　他就是靠低买高卖这种高超的交易能力赚翻了。
　　他的巨大财富来源于他垄断了房地产和一系列的民生工程，他对经济的发展实际上并没有起到多大的正向推动。
　　试问，整个香江都是李家的，可是在他的带领下，香江出现过一家新兴行业的公司没有？
　　他无非就是一个变着法敛财的守财奴而已！”
　　接着马云为之一顿，随即说到：“马华滕，他和李嘉诚干的勾当差不多，所以……”
　　说到这里马云冷冷一笑：“我要他马华滕不得好死！”
　　“也不尽然，小马哥有很多举措，也让用户享受到了很多免费服务。”高莱暗自嘀咕了一句。

第四百一十六章 魔障
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514190300
　　程风不置可否的点了点头，随即问到：“我不管你们两人有何恩怨，我只想知道，你要我们做什么？”
　　马云说到：“好我也不废话了，我要你们去给马华滕植入一个意念，那就是要他撤销微信支付的功能，让他离移动支付有多远，就给我滚多远！”
　　程风眉头挑了挑，要不是镜头现在不在他这边，否则就会发现，程风刚刚有那么一瞬间，嘴角上扬。
　　不错程风笑场了，当马云说到，让马华滕撤销微信支付，离移动支付这项业务远点的时候。
　　以程风坐在马云对面的视角，他都看见马云脖颈处那顷刻间暴起的血管，这得是积攒了多少年的怨念啊！
　　程风现在是明白过来了，难怪当初系统解锁剧本的唯一条件是要程风邀请马云来参加这次的表演。
　　完全是因为系统自身的恶趣味，想看看马云在伤口上撒盐的模样！
　　也不知道，为什么光邀请马云，却不请马华滕，这是为了啥，不知道这样才有意思吗？
　　程风心中强忍笑意，不得不感慨，这次系统生成的剧情，某种程度上比程风前世位面看过的影片剧情，要来得皮！
　　“系统啊，系统！你变了，你不再是我认识的那个系统了，你可够皮的！”
　　“这……”高莱一时间无话可说，毕竟微信支付他用的还是蛮顺手的。
　　随后说到：“马先生，且不论你有多恨马华滕，自打有了所谓盗梦这一概念以来，我就从未听说过有植梦这一说法的。
　　你似乎未免……”
　　“年轻人，人都是被逼出来的！
　　你要知道这个浅显的道理，只有明知不可为而为之，这才是你现在最该做的。
　　只要你们可以植梦成功，刚才我所说的回报，会大大加倍，出乎你们的预料！”
　　程风微微一个眯眼，最后咬了咬牙说到：“好的，马先生我们答应你的要求！”
　　“柯布你疯……”高莱刚想劝阻，可是看见程风饰演的柯布，一脸的坚定，就知道自己多说无益，于是便悻悻闭了嘴！
　　“好那么就这么说定了！”马云闻言说完伸出手，程风看了看，带着点被裹挟的不情愿与之握手。
　　握手的同时马云说到：“为了确保本次任务的成功，我也要潜入梦境当中！”
　　“这……”程风饰演的柯布一脸的讶异，潜入梦境，最怕的事就是因为意外堕入潜意识深层领域中，那里会让人迷失，甚至是永远也出不来。
　　程风思索一番，接着说到：“马先生你要知道，梦境当中有着很多意外，这些意外有时候人为是难以左右的，搞不好你会堕入深层次的潜意识中，你可要想清楚了？”
　　“没有什么不可以的，我不这么做，怎么知道你到底有没有给马华滕植入意念？
　　就像你们说的，植梦只是我提出来的一个假设，如果不行我也无法确定你们到底有没有执行？
　　而我之后在现实中还会有一系列后续计划，事关重大，我甘愿冒这个险！”
　　程风点头：“好吧，既然你已经认定了，那么我也不好多说什么。”
　　“好的，合作愉快！”
　　片刻后，二人下了直升飞机，马云看着即将离去的二人说到：“对了，本次任务，其他方面需要什么协助，我会给你们留下我的电话，祝你们好运！”
　　踏踏踏……
　　螺旋桨飞快的转动，卷起狂风，风浪席卷起二人的发梢和衣襟，渐渐的直升飞机腾空而去。
　　高莱仰头看着渐行渐远的直升飞机，转过头看着程风饰演的柯布，大声质问到：“你疯了！你为什么答应他要去做什么劳什子植梦！
　　明明知道植梦不可能的！自从有了盗梦以来，还没有人给人做过植梦，你让我们怎么办？”
　　程风低头，带着点萧瑟，落寞着淡淡回了一句：“能的！”
　　“什么？！”郭海飞饰演着高莱，像是没有听清楚一般不可置信的问到。
　　“我说可以做到！就可以做！”
　　程风一提到植梦整个人变得莫名的暴躁起来，大声怒吼着。
　　看着情绪明显激动的程风，高莱叹息一声，反倒收敛了情绪，平静问到。
　　“好！好！好！
　　我也不跟你吵，你孩子的事情我也知道，马云也说了会给我们一笔丰厚的报酬，这件事情，我可以干！
　　可你说说，什么是植梦，怎么去植梦？”
　　程风听闻，眼中都是落寞，带着不可名状的悲凉，缓缓开口说到：“植梦，我做过！”
　　说完，程风仰头一叹，似是想把自己心中积攒的伤痛，一吐而出。
　　郭海飞饰演的高莱，是盗梦团队里的前哨者，他的主要职责就是收集信息，预防任何将要发生的意外。
　　于是他好奇问到：“这么说，你有过植梦的经历，你植梦的目标是谁？”
　　程风饰演的柯布沉默了，半晌都没有说话，就在郭海飞饰演的高莱耐不住性子想要发问的时候。
　　程风开口了：“我植梦的目标是谁，这件事情暂且不谈，可我会把植梦是什么告诉你！”
　　“…………”高莱无奈耸了耸肩点头到：“也好，我们边走边说！”
　　二人并肩而行，打算一同离开私人机场，程风说到：“所谓植梦……只能在深层次的梦境中进行。
　　往常我们最多就是在第二层梦境中执行任务，可是要植入意念，那么必须要到达第四层梦境！”
　　“第四层？我听说第四层一旦出现意外，人有可能会堕入到一个未知领域！”
　　程风点头，长叹一声：“唉……”
　　“这是唯一的办法！”
　　“那么我们怎么才能植梦成功？”
　　“只要让第四层梦境的目标，让他看见我们想给他看的信息，信以为真后，等清醒过来，他就会在心中深层，形成一个执念！
　　而这个执念，就像是佛陀所说的那般：一念放下，万般自在。
　　可那一念摸不着、拿不起，又怎谈放下。
　　一旦我们在他第四层梦境植入这个念头，那么，无论是谁都逃不脱了。
　　这是深层次的执念，执念太深，终成魔障……”
　　说到这里，程风整个人似乎都开始变得消沉，那种藏在心底的悲伤，无形间充满了整个镜头。
　　“call！”
　　此次电影片段的拍摄，完成！

第四百一十七章 折叠感
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514267322
　　一间昏暗的办公室内，导演王语堂、特效负责人唐龙，二人正在不断商议着接下来的片段怎么拍。
　　导演王语堂，皱了皱眉头问到：“你们轩辕特效那边，关于下一场戏的特效有什么方案没有。”
　　“下一场戏，是关于梦境折叠空间的特效，剧本当中也只是说了一个大概，最后在一切的破碎中结束！”
　　说到这里唐龙无奈摇了摇头，继而说道：“剧本是用文字描写的，那怕描写的再精彩，在我看来，也实在太抽象了。”
　　导演王语堂也点了点头，颇为认同到：“不错，自打开拍以来我也在不断构思这一场景的展现，可脑中的想法实在无法成形。”
　　“要不……”唐龙有点犹豫，紧接着说到：“要不我们问问程风，看他真实的想法和意图是什么？”
　　王语堂点头，为了更好的呈现出程风剧本中描绘的场景，也只能这么办了。
　　一间餐厅内，连日来的拍摄，剧组得以抽空休息一会，而此时马云则是宴请着程风，还有乐天的王泽。
　　“你那剧本写的吧，其实我也没有多恨马华滕，还真没到电影中的那般程度，我们私底下关系还是不错的！”
　　马云边吃边聊到，王泽一个劲的点头：“是是是，马总你也大人有大量，艺术创作嘛，本来就源于生活，却也高于生活！”
　　程风也是呵呵一笑点头到，至于马云恨不恨马华滕，程风不知道，他只知道看过一个照片，照片上双马并肩而坐，好像是一次聚会上，两人那张脸，一个比一个铁青，中间一个人好像在二人之间和稀泥。
　　至于二人之间的关系到底怎么样，程风才懒得搭理，剧本怎么样不关他的事，只能说这是系统一次恶趣味的体现。
　　就在三人边吃边聊的时候，忽的一阵手机震动声响起。
　　程风察觉到自己口袋里的震动感，于是拿出手机，看见来电显示，上面的电话正是导演王语堂打来的。
　　程风随即接听，将手机放在耳边说到：“喂，王导怎么了，找我有什么事？”
　　片刻，程风听着手机传来的声音，眉毛挑了挑，不住的点头，接着说到：“好的，我知道了，你放心，我脑中已经有了大概的呈现方案。”
　　“好，那就这么说定了，明天，明天你戴上摄影师，对了还有无人机！
　　行！明天见！”程风答复到，随既挂断。
　　一旁的王泽好奇到：“怎么回事？明天你要干什么？”
　　“没事，就是电影中一段非常重要的特效呈现方案，轩辕特效和导演那边有点吃不准，让我明天过去瞧瞧！”
　　“不会有什么问题吧！”
　　程风摇了摇头说到：“不会，放心吧！”
　　次日一早，程风早早起床，便开车前往约定的地点，他要去的地方是滨海市的郊区，一片漫无边际的旷野，除了公路再无任何建筑。
　　这是程风特意要求的，毕竟如今的他，如果轻易出现在人多的地方，那个地方就会被人围的人山人海，所以还是低调点好。
　　导演、摄影师、唐龙三人已经等候多时了，程风驱车行到旷野一处，下车忙跑到三人跟前。
　　昨晚他已经告知了自己今天想要做的事情，为的就是让其他人有个明确的特效呈现方向。
　　程风先是和三人打过招呼，随后说到：“至于怎么用特效展现剧情中描绘的场景，我没办法给你用影像资料来体现。
　　我只能用一种照片的拍摄手法，给你们一个大概的呈现轮廓！”
　　唐龙回应到：“够了，一张照片，我们就知道接下来特效的发展方向。”
　　“那就好！”程风点头。
　　紧接着程风带着摄影师用无人机，不断在此方天地拍摄着风景，然后仔细的一一筛选，等所有想要的照片拍的差不多后，程风和众人先是来到了轩辕特效办公大楼。
　　找来一个善于应用特效效果的小哥，帮忙处理图片。
　　在电脑软件导入页直接从相册导入之前拍摄的照片。
　　应用内置了28种不同的效果来扭曲程风拍摄的景象，一边通过滑动来预览效果，一边调整应用，花了不少时间来处理。
　　终于在两个小时后一张照片成形了。
　　这是一张天地都是折叠的照片，郊区的那个旷野是折叠起来的，相互映照，似乎一切都是扭曲的。
　　就像是架起了四方的镜子，不断辉映，相互模仿，相互重叠。
　　唐龙看着眼前的图片，脑中有了一个大的方案，程风随即说到：“这个场景的特效，我想表达的效果，就是和这张照片上的一样。
　　你们可以想象一下，主人翁柯布，不断介绍着城市的样貌，而他所身处的地理环境也随之改变。
　　试想一下，突然间，一个相同的城市，如同被人用力竖立在你面前是个什么样的景象？
　　而那个城市又是巨大的，高楼大厦，步行街、居民区应有尽有，那种场景又是多么壮观。”
　　“不错！我已经明白了你的意图，剩下的就交给我们这边！”唐龙随即说到。
　　“需要多久？”王语堂问到。
　　“大概一个月的时间！”唐龙介绍到。
　　王语堂点头，这已经算是快的了，其实只要设置好方案，演员在没有特效支持的情况下无实物表演就好，可是这样一来，难免会造成演员的动作和特效场景错位不搭的现象。
　　所以王语堂，选择了等待，在等待的日子里他打算先将一些不需要特效的镜头拍完。
　　而唐龙却还有一事不明，于是开口问到：“对了，最后剧本不是说，这个梦境随着主人公柯布的一声令下，破碎了吗？
　　我想问问这个场景，是不是来个如同镜子一般碎裂，然后进入黑暗？
　　或者四周的一切，包括人和建筑都像大雪一般消融消失不见！”
　　程风回忆着前世看过的画面，影片中的特效场景，他对这一幕印象极为深刻。
　　不过他似乎听说，这一幕看似是特效，其实是前世位面指导的导演，用空气炮实景完成的。
　　程风思考了一会，随即说到：“这一幕，得用实景拍摄，然后让演员的表演和实景拍摄融合在一起！”
　　“怎么实景拍摄？”导演王语堂和唐龙二人异口同声问到。
　　“用空气炮，去爆破真实搭建的街道场景，高速摄像机拍摄记录！
　　再把它弄成特效背景，演员在绿幕中表演，演员的表演是正常速度，而爆破的呈现是用子弹时间表现！
　　二者融合，造成一种抽离感，让人觉得如同身处梦境！”

第四百一十八章 实拍
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514267419
　　月余后，滨海影视基地内，一条模仿现代建筑的街景内，这是一条步行街。
　　两边矗立着高楼，在和影视基地的负责人连续沟通几日后，终于答应将这条接到租借给剧组。
　　除了租借的费用，剧组也和影视基地签订了协议，等拍摄完成后，需要马上派遣专业的施工团队修复被破坏的场景。
　　之所以这样不因其他，只因为这里将拍摄一幕大规模的爆破戏码。
　　与以往不同的是，过去其他剧组拍摄爆破戏码，大多用的是火药，一旦爆破师按下开关，那么到处都是一副火光冲天的场景。
　　而这次，程风所在的盗梦空间剧组打算用空气炮代替火药。
　　所谓的空气炮说白了就是空气助流器。
　　以突然喷出的压缩气体的强烈气流，超过一马赫音速的速度直接冲入贮存散体物料的闭塞故障区，这种突然释放的膨胀冲击波，会将附近的一切撕碎。
　　绝对是马桶堵塞，疏通的不二利器，可以拿家试试，当然威力要记得调小，否则整个卫生间搞不好就是金碧辉煌，让你大吃一金！
　　程风今天没有戏份，不过他还是来到了现场，毕竟他是本片的出品投资人之一，自然要关心拍摄进度。
　　再加上这次的拍摄，不同以往国内爆破拍摄的手法，以前是按照火药剂量的大小来计算爆炸距离，而这次是通过空气压缩迸发速度来设定破坏距离。
　　威力要恰到好处，不能太大，否则就会弄坏每个爆破点架设的高速摄像机。
　　一旦爆破开始，每个不同位置角度的摄像机，会在爆破时记录下，物体碎裂时的每一个细节，必须小心应对，要是处理不好就会前功尽弃。
　　现场……
　　剧组的工作人员都在忙碌着，场景布置人员把这里打造成了一个商业步行街。
　　步行街两边每个商铺处，橱窗内，摆放着各式各样的商品，有的是蛋糕店，有的是鲜花店，也有水果店。
　　似乎一切都看起来是那么井井有条，不过这一切马上就要结束了。
　　再过一会，这里很多的地方都会成为碎片。
　　而此时爆破小组，拿来一个个铁罐，这种铁罐造型跟煤气罐差不多。
　　每个爆破点，都是经过精心设计的，起初剧组的爆破专家，对空气炮不是很熟悉，不得已只能去找厂家，让他们派遣专业人士协助。
　　终于挑选了适合电影拍摄的规格大小，和家用的煤气罐一个规格。
　　一时间爆破小组和场景搭建的人员，相互协作，把这些空气炮埋在了每个爆破点，爆破点都设置了专门储存空气炮的隐蔽点，让人看不出来有何异样。
　　为了确保人员安全，每个空气主流装置上，还安装了制动装置。
　　一旦按下开关，制动装置就会从街角最远处的第一个爆破点喷射气流，瞬间由远及近依次爆发，形成破坏力极强的连锁反应。
　　而所谓空气炮其实利用的是空气动力原理，工作介质为空气，由一差压装置和可实现自动控制的快速排气阀、瞬间将空气压力能转变成空气射流动力能，可以产生强大的冲击力，这种装置在一定范围内是安全的。
　　可是像程风剧组所要求的威力，显然人体是无法承受的，更主要的是，空气看不见摸不着，想要规避都是极为困难的。
　　如果高压极速的气流涌动，在一定距离里被人接触到，可能这人身上的肌肤就会像人脱衣服一样被撕扯下来。
　　所以容不得一丝失误，为此原本的街道现在变得冷冷清清，而剧情中的场景描绘中，这条街道到时会有很多路人。
　　这一点，只能用特效融合的手段来解决了。
　　片刻后，每个爆破点的高速摄像机都架设完成，街道上，开始清场。
　　现场再无半点人影，所有人都离开了这条街道。
　　这次拍摄是极为危险的，也是耗费极大的，一条繁华的街道，会在这次拍摄过后，彻底的被破坏成残废。
　　到了此时即便是在远处注视的程风也是不由的紧张起来。
　　这条必须一条过，没有NG的容忍度，一条不过，只能寻找下一条完整的街道，重新开始。
　　剧组的钱也不是大风刮来的，为此，影视基地特意封闭一天，为的就是防止游客没事干闲逛到这里。
　　这个世上就不乏那种为了出风头，想尽办法出现在摄像机面前的人，他们觉得好玩，殊不知他们小小的一个举动，会破坏多少人的努力，浪费多少人力物力。
　　再加上，这次拍摄，非同小可，是充满危险的，所以剧组为了保险起见，在影视基地通往这里的路口贴上告示，还有专门的人看守。
　　以防一些人在不知情的情况下来到这条街道，剧组可不想背上人命官司。
　　看着都准备的差不多了，导演王语堂，开始倒数，只见他拿着手中扩音器，开始高声到：“五！四！三！二！一！
　　爆！”
　　嘭！嘭！嘭！……
　　一时间，一声声如同闷雷的声音响起，就像是不断发出密集的鼓声，瞬间让所有人都感觉到耳膜的震动。
　　程风下意识的捂住耳朵，整条街，就像是一副油画，被人顷刻间泼上了滚烫的热水。
　　油彩似乎在这一霎斑驳溶解开来，爆破的闷响声，就好似九天密集急促的雷击，撕碎着眼前的一切。
　　没有火光，物体凌空飞起，自己开始龟裂爆裂开，在空中把自己的身躯揉碎，构建出用实物描绘的烟花！
　　霎时，漫天飞舞的各类碎片，飞溅而出，所谓山崩地裂就是这种感觉。
　　这一切看似缓慢实际上发生的极快，程风捂着耳朵也就几分钟的时间。
　　再看整条街，噼里啪啦的跌落声不断响起，等一切归于平静。
　　程风看着原本繁华的街道，此时的光景，也是不由喃喃低语：“唉……造孽啊！”
　　好好的一条街道，这会已经是面目全非，满地都是狼藉，街道两边建筑物的墙壁，也被气流冲出一个个大小不一的缺口。
　　而地面的地砖，好好的地面都是一个个坑洞。
　　凌乱、破败、狼狈就是这条刚刚繁花似锦的街道，这会给人的印象，让人不觉间有着一股暴遣天物之感。
　　程风此时不敢大意，他先跑到王语堂跟前问到：“镜头拍摄的怎么样？”
　　“都差不多了，除了几个摄像机被损毁，不过我看了传来的各个角度的拍摄画面，已经够用了。”王语堂说完，暗自松了一口气。
　　程风点头，也是终于能够平复了害怕失败的忐忑。
　　又转头看向这条残破的街道，下意识的摇了摇头，还好这部影片这么昂贵的镜头，就只有这么一个，要是再多几个，程风都觉得这部电影都未必能拍的下去。
　　几个小时后，剧组收拾着一切，准备打包离开，等他们走后，不日就会有专业的建筑队，前来修复这条街道。
　　这也应了一句话，好的镜头画面都是拿钱堆出来的。

第四百一十九章 消失的传说
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514350032
　　“最新消息，剧知情人士透露程风最新电影已经杀青，历经几月的拍摄，于昨日这部科幻进入了后续的制作阶段。”
　　只见屏幕上，一位身穿职业装束的女主持人，正正襟危坐着。
　　演播厅内，当她说完这段消息后，转身朝着身旁的嘉宾，国内知名影评人石航问到：“那么石航老师，你怎么看程风这次选择拍摄科幻题材的电影。”
　　石航点了点头，接着说到：“这不好说，虽然程风一直以来给我们带来一次次的惊喜，他出演的影视剧，都是精品。
　　可不可否认，科幻题材电影一直都是我们国家影视行业的短板。
　　就以我各人感情而言，我也希望程风能够拍出一部真正意义上的科幻题材电影。”
　　主持人随即问到：“可我们不是已经有了一部流浪地球的电影了吗？
　　为什么说科幻电影是我们国家影视行业的短板？”
　　石航，无奈叹气，随后说到：“这是没有办法的事情，流浪地球取得的成绩，绝大多数都是在国内获得的。
　　国外的影响力还是有限。”
　　“可是若论影响力的话，程风在好莱坞塑造的三个角色，起初人们只在乎汉尼拔、小丑，现如今他的艆上绮影中饰演的1900也成为了最近很多人热议的角色。
　　按照如今程风所达到的人气，不可否认，他的个人影响力，是自陈龙之后，国内第一人。
　　我想他这次大胆尝试的科幻题材电影，凭借着他全球的高人气，也会在国际市场上大范围传播！”
　　石航点头：“你说的不错，可是在我看来程风的这一举动，实在是太过冒险了，不可否认，程风现如今成了在全球都有非常高影响力的影视明星。
　　可正因为如此，我认为程风应该稳扎稳打点，不应该这么冒进，应该小心维护自己的羽毛和个人形象价值。
　　先拍一些我国擅长的电影题材，扬长避短，等时机成熟，再一点点尝试一些类型片。”
　　忽的原本在屏幕上，侃侃而谈的两人，一下子进入黑屏。
　　只见一人手中拿着手机，关闭屏幕，顺手抄进自己的怀里，撇了撇嘴说到：“咸吃萝卜淡操心，程风喜欢拍什么电影用得着跟你们说？”
　　说完这人从客厅沙发上站了起来，伸了伸懒腰，就在此时，一声咔嚓声响起，只见房间大门打开。
　　一个身材婀娜，长相靓丽的女人走了进来，这女人身穿一身运动服，脖颈间还留有一丝汗渍。
　　女子一手用挂在脖颈处的毛巾擦拭汗液，另一只手里拿着一个包裹。
　　女子漫不经心的看着眼前的男子说到：“欧阳旭旭，我刚健身完回家，碰到送快递的，你又背着我买什么了？”
　　欧阳旭旭，看了看包裹，眼神中闪过一丝谨慎，随即呵呵一笑：“怎么会，我就买了一些东西，不值钱！”
　　女子看着欧阳旭旭，眼中闪着怀疑的眼神，接着说到：“我不信！”
　　说完也不管其他，自顾自的拆起了包裹。
　　打开包裹，里面是一个黑色的盒子，盒子的材质让她下意识的想起了手机壳。
　　盒子封面上有着一张惨白的面孔，猩红的嘴唇，黑色的眼眶，眼神极其疯狂。
　　女子把包裹丢在一旁，手里捧着这个盒子，盒子上印着英文，女子一边手里捧着一边端详到：“DC官方，小丑限量版手办！”
　　“嘶……”欧阳旭旭下意识的吸了一口凉气，让朋友代买的手办怎么落到了自己老婆手里，于是急忙上前，不管三七二十一，从自家老婆手中夺了过来，觍着脸笑了笑：“没什么，就是跟我以前收集的人偶玩具一样，不值几个钱？”
　　“是吗？”女子撇了撇嘴，表示怀疑：“我看你的样子不像，盒子也挺沉的，说说到底多少钱？”
　　欧阳旭旭下意识的伸出三个手指头，女子大惊到：“你说这个塑料人偶要三百！”
　　欧阳旭旭闻言，下意识一怔，随后立刻点头到：“对对对！三百！”
　　“三百……”女子闻言点了点头，接着说到：“三百差不多，我入手的时候发现盒子还挺沉的，罢了，反正也不值几个钱！
　　对了，你放满人偶的墙，给我腾了，我打算在那面墙上装一个衣柜！”
　　“不行！”一声嘶哑的凄厉声响起，欧阳大惊到：“你那些衣服才值几个钱！我那可都是限量版……”
　　“你不是说那些玩具不值钱吗？”
　　“废话！你要是知道那些个手办多少钱，你还答应让我买吗？
　　那些可都是平常辛辛苦苦省吃俭用用私房钱收集来的心血啊！”
　　欧阳心中哀嚎，随后说到：“老婆啊，你要为我考虑啊，那些都是我从小收集的手办，在你眼里不值几个钱，可那些东西承载了我的童年、青春，里面都是我对过去时光的回忆啊！”
　　“嗯……”欧阳旭旭的妻子，也是犹豫，的确在她看来，那些东西不值钱，可自己老公对这些人偶是有感情的，就相当于有些人喜欢收集一些没有价值的东西，可是老话说的好，这些东西于别人而言无关紧要，可在有些人眼里，那就是所谓的念想，把一个人念想毁了的确有点说不过去。
　　“那你说怎么办？我的衣柜放哪里？”
　　欧阳旭旭，想了想，记得自己收集手办的那面墙的房间里，应该还有一点空间可以容得下衣柜。
　　“要不我带你去房间看看！”
　　“也行！”
　　二人随即朝着欧阳的手办室内行去，片刻后，一个个造型各异的手办出现在俩人的面前。
　　“这是火影吧？这个是海贼？”欧阳的妻子一边打量着墙上摆放的手办一边说到。
　　忽的眼前一亮，一个手办出现在眼前，看个头还挺大。
　　“咦？以前没注意，那个开着坦克的老鼠怎么好像很眼熟！”
　　闻言欧阳旭旭下意识的撇了撇嘴，不再多说选择沉默，而欧阳的妻子伸手过去，想要搬下来。
　　入手之后质地坚硬，惊奇到：“咦？还挺有份量的！”
　　“那是我上大学的时候，隔壁寝室一帮四人花钱送给我的临别礼物，是木雕彩绘，不是手办！”

第四百二十章 往事不要再提
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514350119
　　“王果代表寝室四人，感谢仁兄你在我们危难时刻慷慨解囊接济我等。
　　特此临别之际，我们四人一起花钱，以开坦克的贝塔相赠！
　　还望仁兄不要嫌弃！”
　　欧阳的妻子看着坦克底盘上刻的字，缓缓念出，随即扭头看向身旁的欧阳旭旭问到：“原来这个木雕叫开坦克的贝塔，难怪我听着耳熟……
　　你还别说，小时候我看过这动画，只是记不清了。
　　哎！为啥这叫王果的隔壁寝室四人，要送你这么一个玩意？”
　　“因为那四个狗东西，瞎了心，心脏！不是个玩意儿！”欧阳旭旭，心中暗自恨恨到。
　　转头却说到：“没事，就是随便的一个临别礼物！”
　　“难怪，你这么看重这面墙，里面很多是朋友送的吧！”
　　欧阳一个愣神，急忙忙不迭说到：“对对对！从小学到大学，很多朋友啊，同学啊什么的，送给我的。”
　　欧阳的妻子闻言点了点头说到：“算了，这面墙你先留着，挺有记念意义的。”
　　“呼……”欧阳闻言，悄悄舒了一口气。
　　“咦！”忽的一声惊异声传来。
　　欧阳妻子看着手办特质墙面上，有一行无论是人物造型还是风格，都非常迥异的人偶。
　　“这……”
　　就在欧阳妻子疑惑的时候，欧阳旭旭急忙介绍到：“这个老人呢，是……”
　　忽的，欧阳妻子抬手打断：“我知道！这是张大伟！”
　　说完指着一个穿着古装，一身红衣佝偻着脊背，扭头看人的人偶说到：“这是司马懿！”
　　“这是张小敬！长安不良帅！”
　　“这是，嚯！块头还挺大，东方不败，水中畅饮！”
　　“浪子成风，骑摩托的，哇——！还载着新娘！”
　　“龙门逆旅，周淮安！无间道陈永仁！
　　咦？这个西装革履的人是谁？手里还拿着一把小刀？”
　　“那是汉尼拔！”欧阳说到，随即问到：“你不是挺喜欢程风的吗？
　　怎么连汉尼拔都没听说过？”
　　“原来这就是汉尼拔啊！
　　你又不是不知道，我不喜欢血腥恐怖的电影，当初这部电影上映之后，就没看，只是常常听人提起过！”
　　说着看向欧阳手里拿着的盒子问到：“你那个手里的东西也是程风的角色吧！”
　　“对……就是程风演的小丑！”
　　“这么说程风饰演的角色，有的买？”
　　“哪能啊！
　　国内电影出演的角色，都是我在网上找了半天，从一些发烧友DIY那里……要…要来的。
　　汉尼拔是托朋友从美国寄来的官方版，这个小丑也是！”
　　“算了，不管你怎么样……咦？”欧阳的妻子这会又注意到，在这面特质的墙上，程风角色一栏，最后面摆放着一个用边框裱好的图片！
　　图片上，是集合了程风所有角色的单张图集，图集上写着程风两个大字，一看就是手写的。
　　“你这该不会是程风的签名吧？”
　　“是程风本人的签名，王果送给我的！”
　　“王果！就是送开坦克的贝塔给你的王果？”
　　“哎呀！你烦不烦，一直开坦克，开坦克的没完！直接说王果不就行了？”
　　“怎么了嘛！我不就是说开坦克的贝塔，你怎么变得这么敏感？”
　　“因为…………没事，你继续！”
　　“有毛病，我问你王果怎么来的签名？”
　　“人家啊，人家现在是乐天传媒的经纪人，手底下起码有好几个知名艺人，能够时不时的见到程风，我两毕业后一直有联系，所以我托他给我要了张签名！”
　　“真的！你先等一等！”
　　欧阳妻子闻言惊喜连连，急忙跑到卧室里，就是一阵翻箱倒柜。
　　片刻后跑到欧阳跟前说到：“这是我曾经上学的时候，迷程风表演的浪子成风，特地买的剧中女角同款T恤，你让王果帮忙要个签名！”
　　“噢！行吧，你先收起来，改明儿我和王果聚会的时候，我跟他说说！”
　　“什么话？什么改明儿不改明儿的，你到时候指定忘了，这会就约他出来！”
　　“现在！”
　　“对啊！反正家里面公司是你爸妈打理，你投资的一些项目都是我在操心。
　　除了月底你一天到晚的无所事事，这会约王果出来也行啊！”
　　“我闲着，不代表人家也闲着啊！”
　　“那你打电话问问啊！”
　　没办法，欧阳在妻子的再三要求下，只能点头答应，于是给王果拨通了电话。
　　片刻后，欧阳妻子一脸期待问到：“怎么样了？”
　　“王果说了，晚上一起聚聚。”
　　“好！那就好！”说着欧阳妻子，一把把T恤塞到欧阳的手里，欢欢喜喜的跑开了。
　　“女人啊……”
　　夜晚，一家餐厅内，两个男人坐在一起，不断的吃着食物喝着酒。
　　欧阳问到：“我去，一段时间不见，王果你胖了一圈啊！”
　　“没办法，手底下带出几个知名演员，应酬也就多了！
　　对了，你结婚那会我还是在艺人训练班的奋斗阶段，没来成你不会怪我吧！”
　　“怎么会，你那手底下的演员，演技一个比一个扎实，这里面我看的出来你是花了不少心血。”
　　“其实更多的是乐天传媒艺人选拔制度的不同，所以才出来这些个人才，这一点我倒是挺佩服程风的。
　　愿意花时间精力，去培养新人，所以乐天传媒出来的人，现在身价一点点的水涨船高起来。
　　不说工作了，你老婆怎么样？婚姻生活还行吗？”
　　“好什么啊？都说婚姻是爱情的坟墓，当初我和她是家里人撮合的，开始花前月下，等结婚后，发现就那样，时不时闹矛盾，还要处处迁就她……
　　唉……烦的要死！”
　　“可以了，对了你有没有在和过去大学室友们联系过？”
　　“联系有是有，就是再也没见过，毕业后他们都各奔东西了，偶尔会在网上聊个天，你呢！”
　　“我啊……
　　今年长假的时候，和我那三个室友聚了聚，他们还是记忆里的样子！
　　那三个缺货，趁着放假各自来到滨海。
　　机会难得，我们四人就选在咱们学校附近的一家餐厅里见面。
　　吃完饭，大家提议去散步，学校周围的晚灯，还是那样的繁华。
　　我们几个老男孩，有一搭没一搭的聊着，然后就是沉默，也不知道谁突然说了一句：
　　好想这就是一起回学校宿舍的路上！
　　一句话说的我差点哭了……”
　　说到这王果沉默一会，接着讲到：“其实大家都没变……
　　只是各自都有忙着的事情……
　　等到了地铁口挥手告别，转身的时候，心里涩涩的。
　　因为都知道，这一别，又不知是何年才能相见！”

第四百二十一章 奇怪的谣传
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514436815
　　“不谈了，来喝酒！”
　　叮——！
　　王果和欧阳二人，举杯痛饮，欧阳说到：“对了，你这段时间忙不忙？”
　　“最近一段时间还是比较清闲的，怎么了找我有事。”
　　“有件事拜托你，我老婆迷程风迷的要死，这不，托我让你要个签名！”
　　说完欧阳拿出梦若有情女主同款T恤，交给了王果。
　　王果拿着T恤点了点头接着说到：“想不到你老婆也是程风的影迷？”
　　“她算什么影迷，程风那么多好的角色，她独独喜欢梦若有情，我看她就是天生的公主病！”
　　“也不能这么说，梦若有情当初在韩国可是蝉联了九个月的票房冠军。
　　满足了很多人对悲情爱情的想象！”
　　“管他呢，记得一定要给我弄到程风的签名啊？”
　　“行，没什么大不了的！”
　　欧阳继续问到：“对了，我今天看了报道，说程风的新电影拍摄完成了？”
　　王果点头说到：“的确拍完了，现在是后期制作阶段，等一切都差不多了，就是宣发公映。
　　不过说来也怪……”
　　王果说话说到了一半，欧阳旭旭却听得心里难受，急忙说到：“干嘛呢，讲话大喘气，是要遭天打雷劈的！不过什么……”
　　王果接着看了看四周小声说到：“也不知道怎么回事，我收到内部小道消息，等电影宣发完之后，程风打算来一场舞台剧的表演，而且只邀请了圈内和乐天传媒的人参加。”
　　“这……这是什么操作？怎么不邀请粉丝呢？”
　　“我也不知道，不过听说是程风害怕引起混乱！到时候，以网上直播的形式来让粉丝们欣赏！”
　　“真的啊！看了程风这么多年的荧幕表演，还没见过他的舞台演出呢……”。
　　说到这欧阳眼珠滴溜溜一转，看着王果问到：“那到时候，怎么才能观看这次舞台演出？”
　　“传媒内部成员都会收到邀请函，其他人也是一样！”
　　“王果！当初你上大学月末吃土的时候，是谁帮你渡过劫难的！”
　　王果眯着眼看了看欧阳旭旭，随即说到：“你想干嘛？”
　　“好！不说别的，你人生第一次本垒打，是谁给你牵线搭桥的？”
　　“少来这套！说吧，到底想要做什么？”
　　“能不能也给我搞两张邀请函？”
　　王果无奈撇了撇嘴，随后说到：“算我多嘴，不过这事我也是听到的风声，搞不好是谣传。”
　　“那没事啊！万一不是谣传，你能不能凭借你在乐天传媒的内部关系，也给我搞两张邀请函？”
　　“我想办法吧，如果真有这么一遭事，我试试。”
　　“那就好！”
　　王果随即问到：“对了，这段时间，我无意间看见你的乔碧萝殿下好像要复出了，开始慢慢想着洗白了！
　　你这榜一，什么时候重出江湖啊！”
　　“滚！这事翻篇了，以后不许提！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　二人相互打趣，时间过得很快，欧阳回去的时候已经是晚上九点钟。
　　刚进家门，就看见自己家，平常邋里邋遢的老婆，今天打扮的漂漂亮亮的，还穿着一身白色连衣裙，仔细看和梦若有情里的女主角身穿的服装颇为相似。
　　客厅中放着音乐，欧阳妻子正在翩翩起舞着，翻转摇曳着身躯，嘴里哼哼唧唧着音乐，一边一个人说着台词，一边起舞。
　　“落日远去人期望，留住青春的一刹…
　　风雨思念置身梦里，总会有唏嘘…
　　此生得以与你相逢，那管生命是……”
　　“老婆我回来了！”欧阳冷冷说了一句。
　　欧阳妻子闻言，立即停止动作，僵硬的看向欧阳，眼中闪过尴尬，面颊一阵羞红，支支吾吾说到：“你……你……你怎么这么快回来了？”
　　“事情办完，没事当然就回来了！”
　　“哦……明白了，你……你……刚才……”
　　“是的，我看到了！”
　　“看到了什么？！”
　　“看见一个女神经病，一个人在家里自嗨，呵呵哈哈——！”
　　说完欧阳放肆笑了起来，欧阳妻子紧咬着嘴唇，面颊羞臊，看着眼前放肆大笑的欧阳旭旭，拼了命的扑了过去，大声喊到：“老娘跟你拼了！”
　　噗通！二人跌落在地。
　　欧阳旭旭稳稳接住自己的老婆，欧阳旭旭还在抑制不住的笑着。
　　欧阳妻子娇嗔到：“你这人怎么这么讨厌！不准笑！”
　　“好好好，不笑！不笑……不笑……哈哈哈哈——！”
　　“你——！”欧阳妻子一阵无语，说完就是一顿连抓带掐的。
　　片刻后，二人坐在客厅的沙发上，欧阳一脸好笑的看着不远旁，佯装生气扭头看向一边的老婆问到：“我说，这位美女，我不在家你倒是挺会玩的！原来你也有个女主梦啊！”
　　“滚！我一个人在家无聊，自娱自乐不行吗？
　　噢……就允许你们男人致死是少年，我们女人就不能做回少女！”
　　“哈哈哈，你这叫病，得治！”
　　“你还说！回家也不知道敲个门的，知不知道夫妻之间也要给对方留下私人空间，明不明白！”
　　欧阳旭旭耸了耸肩，嘴角噙着笑，戏谑到：“咱家是指纹解锁，再说了我回我家，敲什么门，谁知道有个女神经病，一人在家玩的那叫一个不亦乐乎！”
　　“翻篇！翻篇！这件事你要是再不翻篇，我就跟你翻脸！”
　　“好好好，翻篇，就翻篇！”
　　“事情怎么样了？”
　　“王果答应帮你要个签名，对了，还有一件事，也是王果告诉我的。”
　　“什么事？”
　　“听王果说，等程风新电影上映后，程风好像打算搞一出舞台剧表演！”
　　“真的！”欧阳妻子闻言，惊喜连连，急忙问到：“什么时候？在哪里买票，我要去现场看看，这么多年都是隔着屏幕欣赏程风的表演，我也要在现场看程风演出！”
　　“你想的美，听王果说这件事也没有明确的消息，不知道是真是假，即便是真的也是不对外售票的，只有接到邀请函的人，才能在现场观看。”
　　“这……不对外售票你说他干嘛，不是让人添堵吗？”

第四百二十二章 狗粮管饱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514436898
　　“放心吧，我已经让王果留意了到时候如果真有这么一件事，我就让他给我们搞两个邀请函！”
　　“真的！老公你真棒！”
　　欧阳旭旭不置可否的笑了笑，接着说到：“看你这么对程风上心，我问你，程风在你心里面是什么样的存在！”
　　“老公喽！”
　　“啥！那我呢，我可是你领了证的老公，我算什么？！”
　　“程风是我心灵深处的老公，你吧……就是属于肉身层面的。”
　　欧阳点了点头，说着脱掉上衣，恶狠狠的说到：“好好好！那我就让你瞧瞧，什么是真正的肉身成圣！”
　　“哎呀！你干嘛——！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“讨厌……轻点……”
　　次日，半开的窗户，清晨的微风吹入一间卧室内，撩起白色的窗帘，阳光柔和的撒入室内。
　　一双美丽妩媚的眼睛缓缓睁开，看着眼前躺在自己身旁的男子，男子嘴巴微张着，时不时发出细微的休憩声。
　　女子嘴角微微一笑，接着小心的抿着嘴唇，在男子脸颊上轻轻的一吻。
　　然后满目的柔情看着睡熟的男子，眼中都是痴迷与宠爱，女子下意识用纤细的手指，撩拨着男子的鼻梁，顺着他面部的轮廓轻轻的抚摸。
　　“嗯……哼哼……”一阵睡熟的呢喃响起，睡着了的男人，面部肌肉下意识的抖动，原本仰面而睡的他，把头扭到了一边。
　　而女子则是像是恶作剧得逞的小孩，很快的收回手指，看着还在熟睡的男人，嗤嗤一笑，带着点不易察觉的俏皮。
　　女子看了看窗外的天色，轻轻掀开被子，穿上睡衣，看了看还在熟睡的男子，嘴角噙着笑，娇嗔着喃喃到：“臭弟弟！”
　　紧接着就离开了卧室，程风依旧是睡得香甜。
　　不知过了多久，一股诱人的香味传来，程风下意识的鼻孔抽了抽。
　　这股香味，让他不自觉间，胃肠蠕动，传来一阵饥饿感，突袭的饥饿感，让程风原本昏沉的意识，苏醒过来。
　　程风缓缓睁开眼睛，下意识的抽了抽鼻子，味道挺香，半躺起身，伸了伸懒腰。
　　踩着拖鞋就出了卧室，片刻后来到厨房，看见丽源正在为他做着早餐。
　　程风过去，轻轻的从丽源后背搂住她的腰，亲昵的用唇摩挲着李媛的侧脖颈。
　　丽源呵呵一笑，娇嗔到：“别闹，做早餐呢，快去洗脸，待会就好！”
　　程风点了点头，说到：“你真好！”
　　“是吗，我有多好！”
　　“反正你是天底下最好的女人！”
　　“行了，一天到晚就知道瞎掰，你这张嘴啊，跟抹了蜜一样，也不知道骗过多少女人。”
　　“想骗来着，可是一圈下来就你一个人上当了！”
　　“我傻呗！”
　　“才没有，你这叫慧眼识英雄！”
　　程风呵呵一笑，松开抱着丽源的手，独自一人前去洗漱。
　　没过多久，原本还是一脸睡眼惺忪的程风，整个人焕然一新，来到餐厅，丽源已经准备了一份满怀情义的爱心早餐。
　　有一种爱，没有巧克力，没有玫瑰花，有的只是日复一日、年复一年的相依相伴。
　　程风要的感情叫做执子之手，与子携老，老夫老妻，抚养子女，相互照顾。
　　所谓的爱人，就是你支持我的爱好，我认可你的努力，相扶相伴，共同进步。
　　这是程风想要的感情，也是丽源想要的。
　　两人相恋相知的这段时间以来，二人几乎每天都可以是情人节。
　　只不过二人都是公众人物，他们要的是简单的纯粹，不喜欢彼此之间的感情生活被人放在显微镜下供人观察。
　　毕竟按照现如今国内男女比例的失调，外加生活压力很大，工作生活节奏太快，有很多年轻人都主动选择单身。
　　即便单身的确很自由自在，可人与生俱来就是群居动物，难免感到孤寂，这种感觉很多人都有过，不可避免。
　　程风、丽源二人现如今身为公众人物，如果肆无忌惮的抛着狗粮，怕是会在无意间刺痛多少人的神经。
　　再说了，感情是两个人的事，引来一大帮人围观算什么事？
　　二人对待感情的态度和想法，无需多言，便不谋而合。
　　丽源与程风在一起的那一刻，她就已经下定决心，每天早起为她的臭弟弟做早餐，温暖这个臭弟弟的胃，也要养护这臭弟弟的心。
　　程风一边吃着丽源做的早餐，一边不住的点头，还在嘴里发出被美食陶醉的轻吟声。
　　丽源笑着撇了撇嘴，也不点破，她还是清楚自己厨艺到底是什么样的，不说难吃顶天了就是中等水平。
　　片刻后，程风拍着肚皮说到：“好吃！吃饱啦！”
　　“那你去健身吧，我来收拾！”
　　丽源说完程风点头，前去健身房，虽然程风在生活中是个大懒汉，一条活脱脱的咸鱼，可是有一件事他从来就没有落下。
　　那就是对自己身体体制，乃至身材的管理，自打程风真正意义上成名之后，除了在拍戏之时，用一些简单的有氧运动代替。
　　空闲时，每天清早起来，三个小时的锻炼从来不荒废，当然等锻炼完之后，还是一如既往的当条咸鱼。
　　几个小时后，程风身着一身运动服，回到了他酒店的套房里，丽源却悠闲的坐在沙发上，玩着手机。
　　程风先是去浴室冲了一个凉，接着来到沙发上，二人相互倚在一起，程风轻吻了丽源的额头说到：“我打算在滨海买套别墅，你觉得哪个地方合适？”
　　程风想的很清楚，既然决定和丽源在一起，那么不能再像以前那般，住着酒店，是时候该考虑一个稳定的居所了。
　　“我之前听说，你曾经为了一条狗，买过一栋别墅，后来怎么样了？”
　　“后来这条狗，被我雇佣的人养出感情了，成了别人家的狗，我也和几个动物领养机构联系，把那栋别墅弄成了宠物领养中心！”

第四百二十三章 共邀鉴赏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514528496
　　“先不管其他的了，我爸妈过两天就要来滨海，你爸妈呢？”丽源问到。
　　程风回应到：“我爸妈过两天就来。”
　　“对了，你爸妈对我不满意怎么办？”丽源似乎有点担心到。
　　“放心吧，我爸妈没那么矫情，我倒是担心你爸妈，不都有句话吗，女婿和岳父是仇人，女儿是爸爸前世的恋人，你爸不会跟我急眼吧！”
　　丽源呵呵一笑：“这你放心，在我爸眼里，他巴不得让我早点滚蛋，和我一样大的女孩，都已经是当妈的人，为了这事他没少和我翻脸。
　　现在好了，这会怕是高兴都来不及呢！”
　　丽源随即从沙发上起身，问到：“对了，你说要买房，你打算去哪里买。”
　　“这不是征求你的意见吗，要不你说个地方？”
　　“滨海的紫玉山庄，你看怎么样？”
　　程风听说过这个地方，紫玉山庄不仅位于滨海市中心住宅区，而且环抱千亩翠绿，既占地利，又享地灵，实是滨海市中心的桃花源。
　　毗邻多家超大型超级市场，两公里以内有大型百货公司，邮局、医院、名校等，无论是环境、设施、地理位置都是在滨海数一数二的。
　　程风点头，丽源的提议确实不错，丽源随即说到：“不过我听说了，那里的房价很高，每套起码要花上亿的钱。”
　　“可以的，这些钱我还是可以拿的出来的。”
　　程风这些年的资产，一直托付美国专业公司打理，加上程风现如今在全球的知名度，死忠粉无数的情况下，美国资产管理公司，在经得他的同意下，与很多知名公司合作，先后推出了以他个人形象为品牌的服装、饮料、休闲鞋、餐饮、娱乐场所等等的一系列投资操作。
　　类似的案例在欧美很多明星身上就可以发现，乔丹、科比、小李子、嘴炮等等，都是用这种方式运作着自己手中的资产。
　　这也就是为什么，在欧美有很多明星明明连初中都没有毕业，可是出名后在一段时间内，他们的资产会不断增加，且会越积越多的原因，更主要的众人看见某些欧美明星一天到晚的瞎胡闹，除了逛夜店就是乱花钱，没怎么在投资存钱上面操心，反而手中的资产在不断变多，其实他们的背后，有专业的公司团队在负责打理运营他们的资产。
　　当然也有那些把钱捏在手里，又不知道如何运营的人，NBA球星里，就有这样不知节制，以至于退役后，生活拮据变得落魄。
　　除了非常败家的，好比约翰尼德普，花钱的速度比挣钱的速度还要快，以至于后来把资产管理公司告到了法庭，不过很快败诉了，资产管理公司没有错而且很好的履行了他的责任，投资都是很成功的，可是谁让约翰尼德普花钱没谱，刚投资盈利的部分都替他还债了，不过无所谓，他的挣钱速度摆在那里，到了约翰尼德普这个地步，真的是没拿钱当回事。
　　且加上程风对电影的投资，就拿暗黑骑士这部影片，程风没有拿片酬，而是以片酬投资影片的形式参与分红，而他所饰演的小丑一角，在版权上享有一定比例的永久版税。
　　一句话，对于现如今的程风而言，一定范围内，程风还真的是不在乎钱，反正生存这一点已经没有任何后顾之忧，除非第三次世界大战，以他现如今的身价，在全球任何一个地方都可以过上滋润的生活。
　　随后几日，程风一边陪着丽源见过双方的父母，一边安排他们的住处。
　　紧随其后就是和丽源一起去紫玉山庄挑选住处，最后挑选了一处价值1.5亿的住宅。
　　折合美元两千多万美金，以程风塑造出汉尼拔、小丑这两个全球大热的IP，其身价已经突破到了2500万美金的片酬，买豪宅的这点钱也就是一部电影的片酬。
　　可能有些人会说，前些年小鲜肉也能拿那么多，其实这里面有很多猫腻，那些年鲜肉文化流行，片酬难免有夸大的地方，再说了，真正意义上拿钱最多的怕不是鲜肉本人，而是他们背后的公司。
　　而且里面还有一个问题，之所以有那么多虚高的片酬，程风心里也明白，那是因为有些人手中的银子有污渍，需要放水里泡泡才好揣在兜里，这背后的弯弯绕大了。
　　不过现如今资本退出，一部戏的资金来源严格审查的情况下。
　　去伪存真后，再看看所谓鲜肉流量是个什么样的境地。
　　而就在程风和丽源在拍完戏后的一段时间内，趁着电影还在后期制作的阶段，安排布置着自己的生活时。
　　乐天传媒这边，随着时间的推移，电影后期也已经彻底完成。
　　自从程风成功的饰演了汉尼拔，乐天顺势打开海外市场，艆上绮影、暗黑骑士等都有投资，与这些好莱坞公司也有业务上的往来。
　　在好莱坞有八大影业公司，主要包括华纳兄弟公司、米高梅电影公司、派拉蒙影业公司、哥伦比亚影业公司、环球影片公司、联美电影公司、20世纪福克斯电影公司。
　　不谈其他，这些欧美传媒公司，都在华国境内开有分部。
　　为了华国市场，他们也会主动和乐天传媒等国内巨头时不时的联系感情，就算不合作也会保持良好的关系。
　　此次拍摄的盗梦空间，乐天决定在全球同步上映，国内这片领域自己搞就行。
　　可要是在国外，欧美那边乐天毕竟是个外来户，所以乐天高层最后决定用联合发行的手段与上述几家发行方合作。
　　毕竟全球电影市场，真正赚钱的蛋糕就那么些，钱都让一人赚了也不可能。
　　就拿好莱坞电影在华国上映，他们也是不得不与国内的发行商合作，某种程度上这已经是整个行业人们心中的规则。
　　一句话，没钱赚，凭什么让你在我的一亩三分地里蹦哒。
　　而在滨海乐天传媒内部，大厦里专门有一楼层，这里是负责预先在电影上映前，评审的地方，是专门看成片特意建造的电影放映厅。
　　毕竟电影上映前，那怕完成剪辑和后期制作，总得要在送去审查前，知道电影整体的一个质量。
　　现如今盗梦空间已经完成，乐天传媒为了这部戏在海外正常发行，委托美国分部那边，发出了邀请函……

第四百二十四章 质疑难免
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514528603
　　一辆商务车内，一位金发美女，百无聊赖的看着车窗外滨海市的街景。
　　这会她正乘坐汽车到乐天传媒的总部，手中还捏着一份邀请函。
　　几日前，美国华纳总部，一间办公室内……
　　金发碧眼的漂亮美女，一身职业的妆扮，整个人看上去十分靓丽干练，此时她看着手中的邀请函，是用中英文说明着。
　　注视着手里这一封邀请函，有点疑惑朝着坐在自己面前的负责人问到：“史蒂夫先生，我不明白，你给我这么一封邀请函到底是什么意思。”
　　史蒂夫坐在办公室主位上，这人已经是满头白发，想来起码有六十岁，只见他微笑客气的说到：“你不要这么看着我，小朱莉。
　　这是董事会的意思，华国境内分部负责人前段时间刚刚辞职了，总部决定让你接管华国的业务。
　　就当是一次历练，有什么问题吗？”
　　“我在这干的好好的，为什么让我去华国！”
　　“这是董事长的意思，换句话说，是你父亲决定的，我也只是传达他的指令而已，而这份邀请函，是乐天美国分部刚刚交给我们的。
　　是邀请我方派遣人员，去评估他们刚刚拍完的一部电影，然后谈合作的事情？”
　　朱莉无奈皱了皱眉，自己在美国待的好好的，非要让她去华国分部当负责人。
　　人生地不熟的，又是另外一个国度，生活、文化的差异有着很多不同的地方，难免心中有所排斥。
　　但既然已经任命，她也无话可说，毕竟华纳的董事长不止她一个子女，为了自己执掌公司的权柄，她也不敢太过忤逆。
　　华耐是家族产业，里面有很多分支，她可不想因为自己的疏忽，被分到犄角旮旯里掌权，起码华国分部对她现如今刚进入家族产业，时日尚短的状态下，不失为一个很好的地方。
　　“明白了，这次乐天拍了什么电影？”
　　“是一部科幻片！”
　　“科幻片？”
　　朱莉撇了撇嘴难免失望：“要是其他电影还好说，尤其是华国的动作片，可是这科幻嘛，我觉得他们为时尚早。”
　　负责人点头，附和到：“不错，科幻片以华国现如今的整体影视水平，他们未免太过自大了一点。
　　这次过去，你就当是联系感情，做个顺水人情，未必要和他们联合发行！”
　　朱莉点头，接着问到：“那拍摄电影的演员是谁！”
　　“还能有谁，华国演员里真正具有全球票房号召力的也就两人，一个是陈龙，一个是程风。
　　陈龙已经是日落西山，现如今就只有程风了。
　　虽然他们这次拍的是科幻片，不过你也不要一巴掌拍死，既然是程风演绎的电影，他的全球影响力还是摆在那里，不妨碍我们趁着他的人气高涨，圈一波钱。”
　　朱莉点头，接着说到：“其实我觉得，就以我个人的观察，程风是少有的表演艺术天才。
　　为什么我们不把他挖过来，给他最好的待遇，成为我们华纳的艺人呢？”
　　这位负责人摇了摇头：“你以为在美国就你一人想到了……
　　其实早就有人想这么干了，可惜乐天传媒的确有魄力，在成立之初，就给予了程风股东的身份，现如今乐天传媒上市，公司股票水涨船高，人家程风也是乐天传媒老板之一。
　　不可能，也不会成为别人手中的摇钱树。”
　　朱莉还是第一次听说这个内幕，既然如此，她也就只能作罢。
　　于是朱莉便乘坐专机，前往华国走马上任。
　　吱——！
　　一身轻微的刹车声响起，朱莉回过神来，乐天传媒的大厦已经到了，深吸了一口气，朱莉突然转换表情，原本一脸的严肃，这会却是笑得如沐春风。
　　朱莉带上助理以及翻译，下了车之后，就看见面前一位身材发福的中年人正在迎接自己，这人一脸和蔼的上前与其握手。
　　王泽说到：“朱莉小姐，欢迎光临，请！”
　　“很荣幸认识你，王泽先生，父亲常常说你是了不得的商业奇才，你为乐天传媒所做的一切，美国业界的同仁们都发自内心佩服你的商业手段。”
　　“谢谢！我也只是受人之托忠人之事而已，请！”
　　说着朱莉在王泽的邀请下，来到了会客厅所在的楼层里，里面还有几家欧美那边发行方的代表，朱莉也很礼貌的和他们打招呼，相互交换了名片。
　　王泽则是经过短暂的寒暄，随后抱歉几句离开，留下专人负责接待，去看看放映厅内准备的怎么样了。
　　会客厅内，美酒糕点座椅一应俱全，这里的会客厅布置的更像是一个酒吧。
　　朱莉闲来无事，便随便找了一处坐下，她也仔细听着其他发行方代表之间的谈话。
　　这些代表里有华国的本土人，也不乏一些欧美人士。
　　相熟的三三两两聚在一起，不断的发表着意见，遇见说华语的，朱莉随行的翻译就会翻译给她。
　　“乐天的野心太大，科幻领域不是他们现如今能够涉足的。”
　　“不错，也就程风的票房和口碑摆在那里，否则我也不会来这了！”
　　“也不尽然，科幻电影华国也是有一点成绩的，流浪的地球我看还行，可关键也不知道欧美观众买不买帐了……”
　　“程风在欧美的票房号召力还是有的，不过这次之后，他可能要牺牲自己积累的口碑了。
　　不过对于我们发行商而言，只要有钱赚就好，他愿意消费自己的人气，那是他的事情。”
　　类似这样的话语，朱莉也是颇为认同的，毕竟她这次过来很大一部分原因，就是维护和乐天传媒的关系。
　　将来一旦美国华纳那边有电影上映，她也不得不找乐天传媒等几家华娱发行方沟通合作。
　　在华国境内发行还是需要看这几家华娱巨头的意思，所以该做的样子还是要有的，不能把路堵死。
　　再有就是看看影片质量，如果说的过去，也不妨和乐天合作联合发行，那怕赚的少点起码还是能捞着一点油水，身为商人就是把利益最大化，有赚头干嘛不做。
　　但如果影片不行，就靠程风的表演撑着，那么她就要好好评估一下，计算一下市场到时候的反映，提前预估一番再做打算。
　　片刻后，王泽带着人，来到会客厅，介绍到：“各位久等了，影片放映就要开始了，各位随我来！”
　　所有人都纷纷微笑点头，跟随王泽乘坐专用电梯，前往乐天内部放映厅所在的楼层……

第四百二十五章 颠覆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514624138
　　乐天传媒的放映厅内，其实座椅不多，不过却异常的舒适，被邀请来的片方代表们，一个个随意找了位子便坐了下来。
　　朱莉坐好之后，便戴上了3D眼镜，所谓科幻这一类型片，往往都是呈现着刺激人眼球的视觉效果。
　　不可否认，特效在里面占了非常大的比例，如果加上不错的剧情，那就更是锦上添花了。
　　随着时间的推移，放映厅内的灯光开始慢慢熄灭，所有人都注视着幕布。
　　影片开始播放……
　　开场是关于乐天传媒的动画，随着开幕动画的播完，所有人映入眼帘的是大海。
　　这时候，一个邋里邋遢的男子，留着胡须，爬在海滩上昏睡着，接着缓缓睁开双眼，看见了眼前的一对背对着他的小孩，男子似乎非常虚弱……
　　影片在这里的时候，朱莉觉得看得有点云里雾里，程风的表演，在其人物的举止和神态中，她似乎都能感受到一种抽离感。
　　朱莉下意识的想着，这个男人到底经历了怎样的遭遇，才会让他看起来如此落魄和虚弱。
　　这时，电影真正的故事还没有拉开，直到程风被带到了一座矗立在悬崖顶上的庄园，一个人们非常熟悉的面孔出现，这人是已经垂垂老矣，油尽灯枯的马云，一脸的褶皱，白发苍苍，当他看到程风拿出来旋转在桌上的陀螺后，似乎想起了什么……
　　“明白了，原来是倒序的手法！”朱莉点头，随即好奇起来接下来的故事发展情节。
　　其实程风在拍摄之初，就和导演王语堂定下一个基调，因为本片太多的设定，所以为了确保观众看得明白，就明确了这部影片尽量不是纯粹为了考验观众智商而来的。
　　当然也就只能是尽量，能不能看得明白还得要因人而异。
　　虽然剧情复杂但是并不刻意弄的深沉，本身就已经有很多的设定，要是再把剧情弄的深沉，那就是自嗨了。
　　整部影片围绕的其实是惊世骇俗的一个构思，就是所谓的盗梦，纷繁间要是随意漏掉一个镜头或者错过一次对话，人们看得都将不完整。
　　这就是程风拍摄的这部影片，与这个位面其他的科幻影片的不同之处，虽已经在竭力使剧情清晰一些。
　　但因为整个故事有着非常多的设定，从盗梦师柯布和高莱，受华国巨商马云所托，入侵他的竞争对手网络巨头企鹅公司的马华滕的意识，使他在不觉间有了废除移动支付的执念。
　　这个过程中，首先透露的是梦境是可以套层的。
　　梦中有梦，直到第四层，或更深的梦境。
　　其次一个人或多个人可以同时进入某人已存在的梦境，与他共同造梦。
　　再有现实中的几分钟，第一层梦境中需要按小时计算，然后每层梦境的时间以成倍递增。
　　而且造梦者若要醒来，需要在梦中被打死，梦中梦有可能因为中途意外醒来而无法继续，所以需要镇定药物来稳定梦境，这种药物只对失重感不限制，比如坠落、撞击、音乐等。
　　还有入梦者必须要有一个图腾，如程风手中的陀螺，它提醒梦中人是否已回到现实。
　　并且梦可以事先设计好，像工程设计那样，还有蓝图。
　　接着是进入深层梦境时，从第一层梦境开始，每层必须留一个清醒者也就是梦主，按照事先商定的信号来提醒其它梦中人苏醒。
　　再有反盗梦防卫系统里的防卫意识会化为枪手、打手等在梦中追杀盗梦者。
　　盗梦的人，如果有非常大的心理问题，那么这个心理问题就可能拟人化，成为他梦中的梦魇，会与他在梦境中处处作对。
　　上一层梦中人身体位置发生改变，会影响下一层梦境的物理重心，到最后一层时，影响力弱化为零。
　　以上设定也可以称为这部电影的游戏规则，可如此多的设定，如果用平铺直叙的手法呈现出来，就会让观众如同嚼蜡，失了兴趣。
　　所以身为本片编剧、主角的程风结合前世位面的记忆，便和导演王语堂商定，就是把这部影片的设定融入到叙事当中，没有一股脑的灌输出来。
　　而是抽丝剥茧，通过剧情的呈现，一点点透露。
　　给观众一种探索的乐趣，当然也不指望所有观众明白，毕竟这种叙事手法，难免考验一个人的理解能力。
　　大荧幕上，影片此时播放到第一部分，柯布与高莱及一个造梦者，他们被人雇佣，目的是为盗取华国网络巨头马云的商业机密，但行动失败。
　　现实中是他们与马云在高铁上做梦，梦分两层。
　　第一层梦境是在一间小公寓里睡觉，做第二层的梦。
　　第二层梦境是在马云的豪宅里，进餐时二人向马云推销防卫盗梦学，被马云识破，于是商量去偷，这时柯布的妻子李媛闯入柯布的梦境，在梦中成为马云助理，使偷窃计划受阻。
　　现实、第一层、第二层，三个不同的世界，看似毫无关联，却又是相互交错，彼此纠缠。
　　朱莉看到这里，心中忽的热络起来，眼中多是惊奇！
　　她没有想到，这次所谓盗梦空间这部电影，竟然通过人类意识心理学的理论，构建出如此另类的故事！
　　大胆！创新！新颖！
　　原本她还处于观望的态度，这时候，敏锐的商业嗅觉，让她捕捉到，这部影片的不凡。
　　心中已经给这部影片打上了优秀的标签，故事题材新颖，影片表述手法老到，现实和双层梦境的交织，丝丝入扣，相得益彰，相互作用，朱莉已经对这部影片升起了浓厚的兴趣。
　　剧情还在进行中，剧情到了盗梦失败。
　　柯布与高莱准备尽快逃离，马云带着出卖二人的筑梦师出现，力邀他们为自己成立新的盗梦小组。
　　为了确保完成任务，程风饰演的柯布寻找到了柳岩饰演的赵梦，想让其成为新的筑梦师。
　　这一刻，在这个位面，前所未有的空间呈现特效出现了。
　　一下子让所有发行方，瞪大了眼睛观看，外加3D技术的辅助效果，所有人都感受到迎面而来的两个字。
　　震撼！
　　造梦的过程中，程风饰演的柯布带着赵梦，为在场观看的所有人，绘制出了匪夷所思的视觉盛宴。
　　乾坤扭转，天地顷覆！
　　收看影片的众人，通过程风等演员的精彩演绎，体验了一把，如同创世神般的权能。
　　这个位面，第一次出现了如此表现空间的特效场景，仿佛世界就像是魔方般，被人任意的揉捏和拼接。

第四百二十六章 庄生晓梦迷蝴蝶
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514624250
　　大荧幕上，空间视觉效果，那充满想象力，突破常人理解力的视觉风格，在时间、空间、以及维度上的各种翻转，一下子让所有人看得如痴如醉。
　　镜像空间里扭曲的街道和城市，程风等主演，如同摘星拿月的神人般，控制空间里物质的形态，利用变化的建筑空间游走，在重力不断转换的空间跳跃。
　　让所有发行方代表真正感受了一把，揉捏天地，万物皆在我手的视觉体验。
　　电影还在播放，剧情游走于梦境与现实之间。
　　朱莉身为华纳影业董事的子女之一，自小就接触了很多的影视题材，为的就是有朝一日能够在她家族的娱乐帝国中，掌握应有的权柄。
　　可即便她自小看片无数，对很多电影都有着独到的见解和定义，她却无法归纳眼前这部影片。
　　新颖的设定，丝丝入扣的剧情，颠覆的视觉特效。
　　如果非要定义，那么程风的这部科幻电影，应该被定义为：发生在意识结构内的当代动作科幻片。
　　片中除了进入他人梦境，从他人的潜意识中盗取机密，并重塑他人梦境的故事。
　　可在朱莉眼中这是一场美轮美奂的视觉盛宴，亦是一部让人绞尽脑汁的烧脑大片。
　　非线性叙事的电影手法契合在剧情架构中，环环相扣的多重梦境编制出了一张逻辑夯实的巨网。
　　程风等一干主创又非常取巧的尽量让每一个人都能看懂电影，可又留下一些剧情的留白，让一千个观众眼里有一千个盗梦空间。
　　朱莉看着眼前屏幕中呈现的梦境世界，不觉间已经被程风精彩的演技，带入了影片中，跟随着预先设置的故事路径，思考未来剧情的发展。
　　快速剪辑的节奏和跌宕起伏的情节使得所有这会看片的人，眼球被大荧幕俘获，让原本不怎么看好这部影片的发行方代表，几乎没有任何喘息的时间。
　　朱莉在看片的时候，下意识的会思考，这是她自小养成的观影习惯。
　　“这部影片妙就妙在褪去了传统科幻片的老旧模式！
　　以一种既充满逻辑自洽性，又带着强大节奏的掌控力，将所有人带进程风精彩绝伦的叙事魔术中。”
　　想到这，朱莉忽的意识到一件事：“一旦这部影片上映，这部影片绝对会改变华娱科幻类型片的处境！”
　　想到这朱莉莫名心中酸涩，继而又带着点遗憾下意识口中喃喃：“可惜啊，一个拥有如此剧作才华，表演艺术天赋的程风，在他未成名前没遇到他，白白让乐天传媒捡了一个大宝贝！
　　如果他不是乐天传媒股东之一的话……
　　算了别瞎想，反正没戏！”
　　王泽也陪同这些欧美发行方的代表，一同看着影片，偷偷看着此刻发行方的神情，就已经清楚他们心中是怎么样的一个想法。
　　他从成片以来，不止一次的观看这部科幻电影。
　　可每次观看都是抑制不住的激动，因为他敢肯定，这部影片，绝对会在华国的影史中留下浓墨重彩的一笔，为华娱科幻类型片书写出新的篇章。
　　程风真的如过往与王泽所说的那样，他想改变华国影视行业的生态环境。
　　想到这王泽眼中也是激动起来，或许有朝一日，百年之后，他王泽的名字也会随着程风这个横空出世的天才留名影史。
　　因为如今的一切，是他和程风二人通力协作，做到了这个地步。
　　雁过留声，人死留名！
　　对于王泽而言他已经不在乎钱，而是想让自己的人生答卷，成为可以被后人书写的存在。
　　“这仅仅是开始！”
　　王泽心中暗自坚定到，他还记得刚刚成片的时候，看到这部影片。
　　以他专业的目光，发现影片运用了多种复杂的叙事结构相互勾联，摒弃了过往华娱电影徐徐道来的叙述手法。
　　用多变的叙事结构，使得影片在烧脑和悬念中不断推进，最终到达高潮。
　　从开篇部分，运用一个经典的闭环式叙事结构，这是一种制造悬念的典型结构，影片将结尾处揭晓的柯布拯救马云的答案设置为开篇的悬念。
　　引导观影者主动思考柯布醒来后周遭发生的一切，由此形成一个首尾相连的闭环，达到令人恍然大悟的戏剧效果。
　　同时，故事主体部分大量采用了一种嵌套式叙事结构，这种叙事结构对于构建影片的梦境叙事具有极其重要的作用，它是整部影片情节推进的核心。
　　以程风饰演的男主为首的任务小组每进入一层梦境，都会遇到这层梦境带来的阻碍，从而在进入下一层梦境的人员和留在上一层梦境的人员间建立关联，使人物联结和故事复杂化。
　　接着通过一个个多重解题的梦境模式，进行层层梦境的叙事嵌套，形成梦中有梦的情节设置，不仅让悬念多次扩展，更巧妙掌控每层梦境的剧情节奏，达到整部影片松紧有度的效果，很好地控制住了全片的心理节奏。
　　除此之外，影片的时间线索更加耐人寻味和揣摩，加强了非线性叙事的使用。
　　插叙，倒叙，多线叙事等多种方式的有机结合使得影片充满了时间交错的悬念感，进一步增强了影片对观众的吸引力。
　　纵观整部影片，程风优秀的剧作能力，还有他富有感染力的表演，将这个富有创意的悬疑科幻类型片呈现的精彩纷呈。
　　以梦境作为切入口，融入丰富的特效、配乐和剪辑，使得影片在视听语言上表现出巨大的能量。
　　脱离了以往传统科幻片的固化模式，不仅强化了影片故事的耐看性，也留给观影者丰富的探索和思考空间。
　　正因为王泽看到了这些，他可以肯定，这部影片会给华娱科幻电影带来怎样的震撼激励！
　　影片还在播放，剧情不断推进，一转眼两个小时过去了。
　　当大荧幕中，程风饰演的柯布，眼神充满怀疑，因为他曾无数地在梦里见过他的孩子。
　　梦中这两个孩子从未露过正脸。
　　然而这次不同，他终于看到宝宝的正脸了。
　　而陀螺转着转着，开始摇晃……
　　影片却戛然而止！
　　至此电影结束，留给了一个让人无限遐想的结局。
　　电影结束的这一刻，炉火纯青的非线性叙事而产生出的悬疑感，让在乐天传媒观看的欧美发行方代表，每个人都有一种意犹未尽之感，觉得时间过得太快。
　　当所有人都在沉默回味时，一个欧美发行方，华国分部的代表，这人似乎是华裔，亦或者是本国人，暗自吐出一句话。
　　“庄生晓梦迷蝴蝶！”
　　所有人都听到了这句话，除了欧美金发碧眼的人不明其义。
　　一些亚洲肤色的代表，都随着这人最后的评语连连点头。
　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。
　　俄然觉，则蘧蘧然周也。
　　不知周之梦为蝴蝶与？
　　蝴蝶之梦为周与？”

第四百二十七章 迷惑二三事
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514734001
　　“这部电影真的是太有意思了，希望这次与乐天传媒的合作能是一次愉快的经历！”
　　朱莉伸手与王泽握在一起，微笑说到，王泽点头回应：“与华纳合作是我们的荣幸，合作愉快。”
　　“应该的，我们双方应该保持良好的合作伙伴关系，相信这么一来对我们两家公司的影业发展，能够起到非常积极的作用！”
　　“这是一定的！”
　　没有意外，程风这部《盗梦空间》，引起了诸多发行方代表的兴趣。
　　不同于其他代表，还需要将这边自己所见的情况上报说明，等待最终的答复。
　　朱莉因为在华纳特殊的身份，在她刚看完这部电影之后，就第一时间打电话要求美国那边引进这部电影与乐天传媒在欧美市场联合发行，不出意外朱莉立刻得到了回复。
　　于是紧随其后的是王泽、朱莉二人非常官方的相互交流下，这部影片决定等到华国这边审查结束后，就在全球范围内同步上映。
　　这也就意味着程风原本好不容易忙里偷闲的日子结束了，他和丽源就要在很多国家前去路演宣传。
　　月余后……
　　《盗梦空间》开始全球公映。
　　欧阳夫妇二人，自打消息一出，两人就和其他千千万万影迷一般心中既担心又期待着。
　　一辆行驶在公路上的轿车中……
　　坐在副驾驶位置上的欧阳妻子，一边玩着手机一边问到：“那个你说这次程风的电影，能拍的好吗？毕竟是科幻电影！”
　　“不好说啊，虽然程风的电影部部精品，但我觉得吧，这科幻就是个坑，就拿小破球这部影片来说，人家可是耗费了四年时间完成的。
　　可程风这部影片时间较短，真的怕他翻了船。
　　咱们国内现如今能够代表咱们国家对外文化输出的形象。
　　陈龙已经有点英雄迟暮的感觉。
　　现如今就程风一人撑着，我真的怕他砸了自己的口碑！”
　　欧阳的一席话，也让她身旁的妻子颇为认同，随即妻子朝欧阳说到：“你说的，也是我最担心的。
　　我喜欢上程风这个演员，还是因为他的梦若有情，他和吴倩演的上世纪九十年代的一部悲情爱情故事，里面一段段经典当时把我给感动的要死。
　　对了你呢？你是什么时候开始成为程风影迷的？”
　　“我……”
　　欧阳旭旭一时之间沉默，他迷上程风的过程，其实某种程度上对他而言有点难为情，想当初欧阳还记得自己是个二次元狂热粉，接着对一位拥有甜美声线的二次元萌妹子主播极为的动心，只不过这主播一直没露脸。
　　辛辛苦苦省吃俭用的打赏这位主播，临了……罢了……罢了……就当年少轻狂不懂事，留一个榜一的名头，成为网络世界中的传说吧！
　　接着紧随其后，一部武侠电影横空出世，当在影院欣赏到那抹明艳的红色身影，那兼具霸气与柔情的身姿。
　　一瞬间，他就被电影中东方不败这个角色给攻陷，彻底的被其朦胧如同红尘中摇曳的曼陀罗给深深迷醉。
　　可真相再一次的打碎了他那颗脆弱的心脏，想想那时，多少人如同他一般梦碎，留下两滴男儿泪。
　　自那以后他就关注到程风，继而被程风精彩绝伦的表演才华所折服，成了他忠实的影迷。
　　“说话啊！我问你话呢，干嘛不说话？”
　　欧阳撇了撇嘴随即说到：“我可是从他第一部电视剧开始就关注他，他演的张大伟，我就知道这演员可了不得，我们大学寝室四人可是见证了程风从籍籍无名到功成名就的全过程！”
　　“真的？”
　　“那是！”欧阳旭旭下意识的用出了王果曾经跟他聊天说过的话，不是他不想说，而是往事实在不堪回首。
　　“其实我有点纳闷，柳岩知道吧，为什么程风对这个演员这么照顾，这次还让她成为电影里的主要演员之一？”
　　“其实怎么说呢，柳岩出身贫寒，这么多年的打拼，不容易，你别看柳岩是通过走性感路线被大众熟知，可迄今为止都没有闹过绯闻，作风反倒极正。
　　不说别的，自打闹伴娘那件事发生后，我听说柳岩手中资源被人打压，最后沦落到直播带货的地步。
　　可这女人硬生生挺过来了，从地狱开始爬上天堂，又被人从天堂踹到低谷，接着咬牙硬挺着翻了身。
　　程风那次特意到颁奖典礼去给柳岩打气，何尝不是告诉努力与命运抗争的人，命运难免苛责，人却要努力活下去！”
　　片刻后二人停好车，来到一家影院内，进入影院放映厅坐好。
　　戴上3D眼镜开始欣赏起程风这部影片，随着时间的推移，当马云说到让马华滕离移动支付远点，有多远滚多远。
　　很多观众都发出了杠铃般的笑声，而随着电影剧情的进行，马云在梦境中受伤，堕入潜意识深层次的时候。
　　高莱颇为嫌弃的冲着程风喊到：“让这一天到晚喊着996的玩意死吧，别管他了，老子看他不顺眼很久了！”
　　这一次，观众们再也忍不住了，有的都已是捧腹大笑起来。
　　虽然这是这部影片不同于程风前世位面的几点，可是影片整体的架构，和节奏的把握，却并没有打折扣。
　　马云与马华滕的恩怨，高莱的抱怨，只不过是系统一次失心疯的玩笑，无伤大雅。
　　随着电影的进行，当一切都结束的时候，欧阳的妻子却是一脸的疑惑，转头朝着身旁的欧阳问到：“我有点没看懂，你呢？”
　　“大概还是了解的，你别说这部影片，绝对可以！
　　程风他没让我们失望，他真的在华国境内，给我们献上了一部非常精彩的科幻电影！”
　　“我不是问你这个，我看不出来，这电影的好坏吗？我是在和你探讨剧情！”
　　片刻回去的路上，欧阳妻子坐在副驾驶位上，一直低头思索着。
　　欧阳边开车边问到：“还没想清楚吗？”
　　“我实在不明白，程风演的柯布，明知道自家妻子会出来坏事，他的妻子电影中已经死亡，为什么他还要在梦里造一个妻子，把她锁在最底层的梦境里？
　　还有，就是程风到底回没回到现实中？
　　小孩好几年的背影都没变，小孩子不长大的吗？
　　最后小孩的样子身材和他梦境中的场景一模一样，这种情况只能是造梦！”

第四百二十八章 无法溟灭之痛
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514734162
　　欧阳旭旭点头说到：“其实你的想法在我看来，也是很多人对这部电影迷惑的地方。
　　这么说吧，程风饰演的柯布，他的妻子常常出现在梦里捣乱，而柳岩饰演的赵梦见到程风老婆一脸凶像的被关在底层梦境。
　　影片中好像是柯布创造的妻子，其实他的妻子是自然形成的！”
　　欧阳妻子闻言愣了愣神，随即问到：“这是为什么？他的妻子怎么会无缘无故的出现在他的梦里？”
　　“影片中有种设定，那就是现实中人的身体移动，会影响到不同层次梦境的重心。
　　当然，梦境层次越深，影响也就越小，可也暗示了，现实生活中发生的事物对人们心理层面的影响。”
　　“这和柯布妻子有什么关系呢？”
　　“关系大了，柯布和他妻子李媛，二人是先驱者，曾经迷失在潜意识深层里，以为两个人是活在现实里。
　　结果柯布发现二人活在梦里，于是为了劝说执迷不悟的妻子，植入了活在梦境中的执念。
　　你没看见，程风在听到马云说出植梦这个概念的时候，那副沉默耐人寻味的表情，当时我就特别注意这方面的剧情。”
　　妻子撇了撇嘴，说到：“好好好，我问你话呢，你就跟我臭显摆你看电影有多细心，你厉害行了吧，我就问你，你刚刚的那话是什么意思？”
　　“好，那我就好好跟你唠唠。
　　电影中程风的柯布和丽源饰演的角色是一对恩爱夫妻。
　　二人一起探索梦境，因为是先驱，是摸着石头过河，两人堕入潜意识深层次里一起生活就是几十年。
　　柯布觉醒着知道这是梦，可他的妻子不信。
　　没有办法，只能通过植梦这一招让他老婆和他自杀回到现实。
　　可回去就不行了，执念太深，到了现实，程风的老婆当真，当着他的面跳楼自杀了。
　　程风饰演的柯布，那可是亲眼目睹自己爱妻，孩子他妈活生生的在眼巴前跳楼死去。
　　那得要受到多大的精神刺激，而且某种程度上，他老婆还是他间接害死的。
　　你说，丧妻之痛，生离死别不说，还得要承受怎样的愧疚，悔恨，要换做任何一个正常人心理层面不出毛病才怪呢！”
　　“明白了，你是说那个时候程风饰演的柯布受到现实残酷的刺激，出现了心理层面的问题。
　　直接导致妻子的身影成了他脑中或者是意识层面里的伤痕！
　　那他为什么不选择忘了呢，干嘛还要把老婆这么一个意识炸弹留在梦里？”
　　“忘？！
　　这种心理层面的疾病，怎么说忘就能忘了，其实柯布妻子就像是他的心理意识层面的负面障碍。
　　就好比咱们活在世上的人，人生难免磕磕绊绊，遇到一些让人心烦的事。
　　原本一个人今天心情好好的，可是出门因为别人一句话，或是一些事，想起过去的一些糟心事，搞不好，好好的心情得郁闷一天。
　　你看像不像电影里，程风原来好好的梦境，因为一个诱因，她老婆出来一阵连杀带踹的，弄得稀巴烂。”
　　欧阳说到这里顿了顿，解释到：“其实，丽源饰演的这个角色，我个人认为反倒是影片表现人心理问题的拟人化形象。
　　说糟心吧，糟心，说忘了吧，又忘不掉！”
　　妻子点头，对于欧阳的解释在她看来还说的过去，于是开口到：“你说的有点道理，对了你有没有什么心理阴影？”
　　“呵呵……”
　　欧阳下意识的嗤笑一声，接着边开车边说到：“我！不瞒你说，你老公我天生的大心脏，什么事到了我这里都不是事！
　　对了，今天心情不错，待会我们找家餐厅去吃饭，你说去哪家餐厅呢？”
　　“回家吃吧，回家吃方便。
　　我也刚好回家看直播，我跟你说啊，来看电影之前，在手机上发现了一个美妆主播。
　　她直播的内容可有意思了，对了你看不看直播？”
　　“你烦不烦啊！”
　　忽的欧阳旭旭一脸的不耐烦，接着说到：“一帮子网上主播，一天到晚的主播主播的没完。
　　这帮子主播没一个好东西，没事撒着毒鸡汤，装疯卖傻，我跟你说，现在的社会风气，就是这帮妖孽给带坏的！”
　　“你干嘛啊！
　　跟你随口聊着天，你干什么一下子变了脸，人家主播又没招你惹你，你板着脸干什么？
　　不就是找家餐厅吃饭吗？
　　好！去不行吗？你说去哪家吃？”
　　欧阳开着车，无奈叹息一声，稍稍收敛了情绪，缓声说到：“算了，回家吃，没这个心情！”
　　妻子闻言翻了翻白眼，小声一个人嘀咕到：“是你要去餐厅吃，我不去吃，你又不高兴，这会去吃你又不去，不就是跟你聊了聊主播直播的话题吗？
　　至于……”
　　忽的一怔，原本一脸幽怨的妻子，扭头看着坐在驾驶位上的欧阳旭旭。
　　本来在耳边絮絮叨叨的妻子，忽的变得安静起来，欧阳心中奇怪，下意识的看了副驾驶位上的妻子。
　　只见此时，欧阳的老婆，眯着眼，眼中闪烁着怀疑的神色，轻抿着嘴唇打量着欧阳旭旭，欧阳开着车，用余光看着自家老婆，实在忍不住问到：“你有病啊，这么看着我，我脸上有花不成？”
　　“不对，不对，不对！”
　　“干嘛，咋咋呼呼的，什么不对！”
　　“刚刚你跟我聊天，我觉得不对劲？”
　　“神神叨叨的，哪里不对劲了？”欧阳不耐烦到。
　　“你的心理阴影，是不是……主播！”
　　吱吱——！
　　瞬间车胎摩擦地面的声音响起，紧随其后的就是车窗外一声喝骂：“你他妈会不会开车，没看见旁边有车吗？
　　不要命了，会不会打方向盘啊！”
　　“对不起啊，大哥，他不是故意的，刚才不小心一个手滑了，呵呵……”
　　欧阳妻子透过车窗，陪着笑朝自己车旁的一辆汽车司机说到。
　　对方白了一眼，骂骂咧咧的开车超过欧阳的轿车。
　　欧阳妻子一脸不善的朝欧阳说到：“你有病吧，刚刚差点就撞上旁边的车，你不要命了！”
　　“我……我……我失误了！”
　　“拉倒，是不是我猜对了，你的心理阴影就是主播。”
　　“瞎说什么啊……我在开车别打扰我。”
　　欧阳妻子，一脸狐疑的看着驾驶位的欧阳，接着说到：“不想说就拉到吧，你们男的一定是喜欢漂亮的女主播，你的心理阴影肯定和这漂亮主播有关。
　　这也就是现实，如果是盗梦空间里，我倒是想见识见识，是什么模样的大美女，能成为你心心念念的心理阴影！”

第四百二十九章 效应
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514836075
　　盗梦空间，一部科幻电影的上映，随着全球各地院线，观影人数的不断增多。
　　这部影片，成为了所有人眼中的一部爆款，精彩纷呈的演绎，震撼人心的空间折叠特效。
　　世人都清楚的认识到，华国自产自销的一部影片，且是科幻题材，成为了全球范围内所有人瞩目的爆款。
　　美国纽约时报，就以非常大的版面，配上了一个大大的题目：华国天才表演艺术家，引领华娱科幻进入新的纪元，自此以后科幻不再是欧美独占鳌头！
　　不仅是美国纽约时报，英国泰晤士报官网上，也用大的版面报道国产科幻电影《盗梦空间》在全球大热的这一现象，并题：华娱科幻电影新篇章，新的格局拉开帷幕！
　　法国、德国、澳大利亚、欧洲其他国家各大媒体也争相报道这一新闻。
　　自此放眼全球知名度最高的华娱艺人是谁？
　　不用问都知道是乐天传媒的程风！
　　凭借着电视剧转战华娱大荧幕，用无与伦比的表演，先是震惊了华国影迷的心，再以神乎其技的演绎，敲开国门征服了亚洲的观众。
　　又以邪魅狂狷的表现，扮演塑造出全球范围内闻名遐迩的经典人间邪神——汉尼拔、小丑！
　　彻底让看过影片的欧美观众，记住了这位来自华国的青年表演艺术家。
　　这一次，返回自己的祖国，凭借着已经在全球范围内打出的名头，亲自编剧，大胆的拍摄华娱影视界的短板，用科幻题材电影，再一次的给世人带来惊喜。
　　程风的代表作很多，从电视剧到电影，塑造出一个个鲜活的荧幕形象。
　　如今这部《盗梦空间》凭借着逻辑严谨的表现手法，精彩、精湛、刺激的剧情走向，演员们精心构思，忘我的演绎，轰动了整个全球院线，为世界各地的影迷奉上了一场酣畅淋漓的饕餮盛宴。
　　票房大卖！
　　全球票房持续走高！
　　首部华娱科幻电影海外票房创下新高！
　　一个个题目不断的充斥着国内媒体，所有关注华娱影视圈的影迷和观众们，被接二连三的消息轰炸着。
　　一次次的带来惊喜！
　　一次次颠覆国内影迷的预期！
　　就在很多国内影迷，满心欢喜的时候，就连周边的几个国家也受到了这件事的影响。
　　首先坐不住的是韩国，韩国电影协会，力邀韩国几大娱乐巨头，商议在接下来的日子里，将大力发展科幻题材的影片，争取在这一类型片上，实现本国代表作零的突破。
　　紧随其后的是霓虹、泰国、东南亚、印度也发起了类似的活动，为的就是促进在这一类型片中，如华国一般打造出一款在全球大热的科幻电影，实现对外的文化输出。
　　程风领衔主演的这部科幻电影，轰动的效果，好的口碑，丝毫不亚于其他欧美科幻作品。
　　该片是由程风发起并领衔主演，又大胆启用新人年轻导演，乐天传媒全体亲力打造。
　　题材新颖，用画面的艺术表达形式，结合人类已知的心理学、意识层面知识，精心设计情节，人物角色丰满，特效场景炫丽，空间折叠扭曲的画面，充满天马行空的想象力。
　　整部影片故事游走于梦境与现实之间，最后被国内影迷定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片！”
　　而这部影片的制作成本也创下华娱影视的新高，整部《盗梦空间》投资1.6亿美元，折合人民币，以最新汇率换算，11.2亿人民币成本制作完成。
　　11.2亿，这是一部真正意义上的超级大片！
　　这么大投资放眼好莱坞也就只有一些在全球票房有着号召力的老牌巨星名宿才能让投资人放心投资。
　　这部片讲述由程风扮演的造梦师，带领郭海飞饰演的前哨者、柳岩饰演的筑梦师、梁家辉出演的伪装者，组成一个特工团队，进入他人梦境，从他人的潜意识中盗取机密，并重塑他人梦境的故事。
　　故事大胆、富有创意，演员表演卖力，不可否认，这部影片也让参演的众人，事业方面再次取得了新的进展。
　　就拿柳岩而言，凭借这部影片，她的咖位直线提升，再也不是光头佬等瘪三，任意拿捏的存在，即便没有程风保驾护航，她也会迎来自己事业新的高峰。
　　随着《盗梦空间》在全球范围内的热映，人们已经意识到，这是本年度最轰动卖座的大片之一。
　　据统计，影片上映后北美狂收4.2亿美元，除去华国全球票房狂轰12.28亿美元。
　　而在华国境内，程风主演的这部影片，就像是一颗从天而降的慧星撞击了地球一般，彻底的震撼到了国内影迷的心。
　　国内影迷的心情就好比一个在沙漠行走的人，饥肠辘辘，且干渴难耐，面前突然出现一片广阔无垠的湖泊，四周长满了绿色的植被，枝繁叶茂，果实累累。
　　所有国内影迷宛若打了兴奋剂一般，不顾一切的从国产烂片荒漠中冲出，一个个翻身扎入程风特意建造的世外桃源中。
　　影迷高涨的热情，不断的冲击华娱最高票房记录，终于在电影上映一段时间之后，冲破56.39亿的关卡，最终定格在60.21亿。
　　这样一来，全球票房20.88亿，折合人民币146.16亿。
　　扣去成本，可以说赚的腰包鼓鼓，程风也好、新人导演也好、各大主演也好、乐天传媒也好，都以他们各自想要的结果赚翻了。
　　而程风也再次证明了自己的实力，有些人能爆红都是靠一部作品起来的。
　　而在国内影迷眼中，素有“千面郎君”之称的程风，区别于那些凭借着一招鲜吃遍天的人，如果说汉尼拔、小丑的大热是程风依托好莱坞在全球的影响力做到的，那么艆上绮影因为是一部文艺气息浓郁的片子在商业领域票房表现优秀却无后劲的话，那么这部影片彻底证明了程风，身为华娱演员第一人，在全球人气号召力的无死角。
　　外加程风饰演的影片质量，剧情也好，人物塑造也好，在华国演员中，如今的程风已经是整个华娱影视圈影视明星的第一人，地位无可撼动。
　　随着票房大卖，在国内外的影视评分网站上，《盗梦空间》评分大多高达9分以上，再一次佐证了程风能够影坛封神的真材实料！

第四百三十章 嘚瑟嘚瑟
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514836230
　　“老婆我们去夏威夷海滩度假吧！”
　　说话的是郭海飞，此时紧张忙碌的宣传期已经过了，空闲下来的郭海飞，突然在他上海的家中提议到。
　　“我刚刚收到滨海那边的消息，说有综艺节目邀请你去参加，你去不去？”郭海飞的老婆说到，他的妻子名叫鲍丽，也是一名在国内具有一定名气的演员。
　　“不去！”郭海飞立刻摇头到。
　　鲍丽疑惑，随即问到：“为啥？你以前有综艺节目邀请都会考虑一会，这会怎么这么干脆的答复了？”
　　“那是因为没办法，如今国内，进入了影视寒冬期，很多演员没戏拍，只能参加综艺提高曝光量。
　　要是以前我说不定会去，这会嘛……”说到这里，郭海飞露出他那标志性的猥琐笑容，撩了撩自己的发梢，稍显得意说到：“我可是出演了盗梦空间前哨者的演员，全球票房过百亿！”
　　鲍丽无奈撇了撇嘴，随后翻着白眼说到：“瞧把你嘚瑟的，你怎么不用美元计算？”
　　“拿美元计算，也够其他演员羡慕的，哥哥我现在不缺曝光，这会可是真正意义上全球露脸了！”
　　“拉倒吧，出了国门谁知道你！”鲍丽带着一点娇嗔埋怨到，随后说到：“既然你想去夏威夷度假，那什么时候去？”
　　“放心，我已经托人订好酒店了，明天就出发！”
　　“那行，我想跟孩子说一声，让咱家小孩准备一下。”
　　说到这里郭海飞急忙阻拦到：“别别别！别告诉孩子！”
　　这一下反倒引起了鲍丽的疑惑，瞪大眼睛愣愣问到：“不告诉孩子干什么？”
　　“你要是告诉小孩，我们俩怎么过上二人世界！”
　　“那……那……那咱家孩子怎么办？”
　　“让你姐姐帮忙带几天！”
　　“不好吧！孩子那边我怎么说？”
　　“你就说爸爸妈妈要出国拍戏，去工作，到了姨父家待几天，反正咱们孩子不是挺喜欢我那连襟的吗？”
　　鲍丽无奈叹气到：“这要是让咱儿子知道了，爸爸妈妈去夏威夷玩不带他，他还不得闹翻了天？”
　　“放心，你不说，我不说，你让你姐姐多注意点不就行了！
　　如果真的要是把这小祖宗带上，一起去夏威夷，那就不叫度假了，那叫带孩子。”
　　鲍丽也是觉得有段时间他们夫妻二人没有好好独处了，是该抛开孩子，过一次二人世界了，于是稍过犹豫之后：“好吧！我去打电话跟我姐先说一下”
　　次日一早，郭海飞和鲍丽搭上了前往美国夏威夷的飞机，经历过十几个小时的飞行后到达美国，然后又在美国境内转机，才到达他们早在几天前订好的夏威夷酒店里。
　　因为长时间的飞行，二人刚到夏威夷的时候，着实累坏了，便在酒店套房里，好好的休息了一天，顺便倒一倒时差。
　　时光如梭，次日晌午，浪花朵朵，阳光灿烂。
　　阳光、比基尼、美酒、这里就是夏威夷的沙滩！
　　郭海飞订的酒店，就矗立在海滩边，夫妻二人躺在沙滩上的躺椅上，姿态悠闲，尽情的享受着阳光的沐浴。
　　“待会去干嘛？”鲍丽惬意的说到，一旁躺在躺椅上的郭海飞翘着二郎腿，懒洋洋的回了一句：“吃完午饭去冲浪！”
　　“也行！”
　　片刻后，鲍丽似乎感觉嗓子有点燥热，随即说到：“老公！”
　　“嗯……什么事？”
　　“替我去买瓶饮料，对了我在来的路上看见，有卖冰激凌的，也给我来一份！”
　　“我去，你让我一个刚刚在全球范围内露脸的大明星，去给你跑腿，你是怎么想的？”
　　“废什么话，还全球露脸的明星，刚刚路过了那么多沙滩美女，我也没见一个跟你要签名合影的人啊！
　　你到底去不去？”
　　“去！去！去！还不行吗？”说着郭海飞懒洋洋的从躺椅上起身离开。
　　而鲍丽，沐浴着阳光，从随身携带的包里拿出防晒霜擦了擦，翻了一个身，背部朝上，爬在躺椅上，许是时差还没有倒过来的原因。
　　没过一会，不知不觉间，意识开始变得朦胧起来，进入了半梦半醒的状态。
　　也不知过了多久，忽的感觉背部似乎有点灼热，鲍丽下意识的惊醒过来，急忙翻身从躺椅上坐起。
　　看了看四周，发现旁边的躺椅上，躺着一个人，不过这人不是她的丈夫郭海飞，是一个姿态婀娜，身材丰满的金发美女。
　　鲍丽心下好奇，自己这一眯眼怕是有一会功夫了，这郭海飞怎么还没有回来。
　　放心不下的鲍丽，起身拿着随身带着的包，朝着郭海飞离开的方向寻去。
　　找了一圈都不见人影，就在心下着急的时候。
　　叮叮叮……
　　装有防晒霜的包里，突然一阵电话铃响，鲍丽拿出手机一看，是自己儿子打来的电话。
　　鲍丽接起电话：“喂，宝贝，怎么想起给妈妈打电话了。”
　　“妈你和爸爸在国外工作怎么样了？”
　　“爸爸妈妈很好，宝贝你不要担心爸爸妈妈！”
　　紧接着电话那头陷入了沉默，鲍丽随即疑惑到：“怎么了宝贝，你怎么不说话？”
　　“………………”
　　“大骗子！大骗子！大骗子！”电话那头突然传出凄厉的声音。
　　一个稚嫩的男童声，带着凄厉的哭嚎大声喊到：“你和爸爸现在在夏威夷度假！你还骗我！我恨你们！”
　　鲍丽心下吃惊，随后说到：“怎么会，你哪知道的？”
　　“爸爸这会在他的微博上晒着和外国人的合影，你还想骗我！”
　　随即就是一阵嘟嘟声，鲍丽心下吃惊，急忙打开微博国际版APP，点了进去。
　　忽的看见郭海飞此时一身夏威夷衬衫，身边一大堆各色比基尼美女靠拢在一起，一个个开心笑得合不拢嘴。
　　看了看照片背景就在这附近，而郭海飞还在微博上配上文字：去夏威夷度假，未曾想到，美国这个地方还有我这么多的影迷！
　　这些外国影迷对我影片中塑造的高莱十分喜欢，想不到在异国他乡我也体验到了海外影迷的热情！
　　鲍丽知道郭海飞为什么会特意发出这张照片，无非就是希望给国内娱乐圈传递一个信息，那就是他郭海飞因为饰演盗梦空间中前哨者的关系，已经在海外有了一定的人气，这有利于他在国内咖位的提升。
　　可是看着照片中左拥右抱的郭海飞，那龇牙咧嘴的大笑模样，鲍丽眼睛眯了眯，咬牙恶狠狠的说了声：“找死！”

第四百三十一章 出门在外
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514951694
　　“哎呦，卧槽槽……”带着哀嚎，郭海飞一把扒拉开自己眼前的手，瞪着眼大骂到：“你他妈有病吧，摸什么摸，不知道疼吗？”
　　“我去，你这是咋的了，脸被猫挠了？”一人留着些许胡须，一对小眼睛充满着幸灾乐祸的窃喜，嘴角噙着笑戏谑到。
　　“滚滚滚！烦着呢？”
　　“你再烦，也不能到我家来啊，干嘛不回你家啊？”
　　“大头你够了啊！没看见我这会正难受呢吗？”
　　雷佳撇了撇嘴，随即说到：“算了不说拉倒，看你这样是跟人打架了，我说你郭海飞，自己几斤几两心里没谱吗？
　　孩子都上小学了，你咋还没长大呢？”
　　“滚你娘的，我没跟人打架！”
　　雷佳不置可否的点了点头，躺在客厅的沙发上，接着说到：“我说你不住酒店跑我家来干什么？
　　前几天我看微博上，你不是在夏威夷度假来着吗，怎么这么快就回国了？”
　　“度假，度假就算好了，我在夏威夷度假，本来好好的……”
　　几日前……
　　夏威夷海滩上，郭海飞戴着墨镜，一身花衬衫，穿着短裤，光着脚踩在沙滩上，手里拿着饮料，朝着四处张望。
　　最后视线落在了一个冷饮摊位，想起自家老婆的嘱咐，打算前去买一份冰激凌。
　　片刻后，郭海飞来到摊位前，冲着摊位销售冷饮的外国小姐姐，指着摊位上摆放的冰激凌模型，用浓重口音的英语说到：“我要这个！”
　　“OK，稍等！”说完服务人员开始制作起冰激凌，片刻后打算把冰激凌交给郭海飞，只是在即将把冰激凌交给郭海飞的那一刻，手上动作下意识的一怔，一双蓝色的眼睛死死盯着郭海飞的脸不断打量着。
　　这女孩，先是皱着眉头，一脸的疑惑，忽的，眉头一挑，大声说到：“你是……高莱！”
　　郭海飞闻言，这是他盗梦空间中饰演角色的名字，大洋彼岸，美国夏威夷，自打他离开华国下了飞机后，头一遭遇见看过自己电影的外国人，一想到自己竟然被异国他乡的人认出来，这说明了什么？
　　这说明他郭海飞的影响力已经走出了国门，郭海飞立刻露出标志性的龇牙笑容，手指自己欣喜不已到：“yes！yes！me！me！”
　　女孩也是激动不已，立刻大声喊到：“嗨！伙计们，快来看，这位就是盗梦空间里的那个前哨者！”
　　很快，其他负责销售的人员，一个个注意到这边的方向，急忙朝着郭海飞这边走了过来。
　　一时间，当四周的人听到这边的动静，人也越聚越多。
　　夏威夷的海滩，有着一道非常靓丽的风景线，那就是身穿比基尼的美女，性感热辣的外国女孩，骨子里本就是热情奔放的，立刻就有人邀请郭海飞参加她们的聚会……
　　“停停停……”雷佳打断了郭海飞的叙述，接着说到：“这么说，你就为了这，把自己老婆晾在一边晒着太阳不管了？”
　　“也不是，我就想着增进一下和外国影迷的感情，总不能跟她们甩脸子吧。
　　再说了除了合影，我也没干啥？”
　　雷佳随即说到：“不对，不对！你先等等……”说完雷佳拿出手机打开微博，翻出郭海飞前几日更新的照片说到：“不对吧，你看看你，左搂右抱的，你看你的签名！”
　　只见一个个性感热辣的外国女孩围拢在郭海飞跟前，郭海飞露出标志性嬉皮笑脸的龇牙笑容，看上去场面非常热闹。
　　雷佳拿出手机，指着上边的照片，戏谑说到：“你看看你的签名都写在她们身上。”
　　说到这里，雷佳撇嘴啧啧到：“哎呦我去！
　　这签名签的……
　　在人家的胸脯上，肚子上，大腿上，你看看你，连人家屁股上你都签了！
　　哥们！够骚啊！”
　　“哎！哎！哎！这可不怨我，是那些美国妞自己非要我签的，这屁股上的签名，是人家妹子主动撅着腚过来的。
　　再说了，那是国外，自由的美利坚，民风彪悍，本来就开放，又不是国内！”
　　“所以，你老婆过来找你，就在沙滩上跟你撕了起来？”
　　“那倒没有，在海滩上，她笑得比我还开心，可是一回到酒店立刻跟我翻脸，说要坐飞机回国。
　　怎么拦都拦不住……”说到此处，郭海飞长出一口气，无奈耸肩叹到：“女人心海底针啊！”
　　“你可拉倒吧，我看你媳妇倒是挺不错的，知道在人前维护你的面子，没在众目睽睽之下跟你翻脸，你就烧高香吧！
　　要是我家那位老唬娘们儿，甭管有没有人，但凡我敢给她整这么一出，早就上来跟我撕巴了！”
　　“呵呵，拉倒吧，她发起疯来，谁都制不住，你看！你看！”说着郭海飞仰着下巴，指着脸上一道道划痕，接着讲到：“我俩刚回家，他就跟我打了起来……”
　　“你动手了？”雷佳莫名兴奋到，郭海飞没好气的说到：“我要是动手，还能让她把我给挠成现在这个模样！”
　　“可你来我家干嘛，我这一亩三分地，老婆孩子一大堆，也不方便啊！”
　　“大头，你是不是兄弟，在你家住几天怎么了，我也是没办法啊，刚到家老婆发了疯就要和我掐了起来，外套都没穿就把我给赶出来了。
　　手机、钱包、身份证都在外套里，叫门叫了半天，就是不开门，要不是赶上邻居出门，搭了一个顺风车，我这会怕都到不了你这，你收留我几天怎么了？”
　　雷佳无奈摇了摇头，随后说到：“我这的确不方便，要是单身还好说，可现在老婆孩子都有了，这样，我以我的名义给你在酒店开个房，再借你点钱。”
　　郭海飞听完，点了点头随后说到：“行就这么办，今天我就先住你这里，你看怎么样？”
　　雷佳点头：“那没问题，你也倒霉，你看看人家柳岩。”
　　“柳岩怎么了？”
　　“人家前段时间在法国巴黎去拍时尚照，跟国外粉丝之间彬彬有礼，开心合照！
　　照片就发在微博里，可没你那么嘚瑟。”
　　“去去去，懒得理你，你这有没有什么外敷的消炎药？”
　　“有，我待会给你，对了还有一件事，你知不知道？”

第四百三十二章 现场表演
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/514952878
　　“什么事？”
　　“我几个小时前收到乐天传媒发在朋友圈的消息，邀请去看程风特别的舞台演出！邀请函已经用快递的形式发出，我已经让我助理多注意点了！”
　　郭海飞回想几小时前，他怕是在家里和他老婆忙着互撕呢，根本不可能去看手机。
　　“什么时候开演啊？”
　　“半个月后，在滨海大剧院里。”
　　“半个月……”郭海飞摸了摸自己的脸，脸上抓痕传来刺痛，让他下意识脸皮抖动，随后想到，半个月后这些留在脸上的抓痕也痊愈的差不多了，可以放心大胆的出门了。
　　于是扭头看着身旁的雷佳说到：“借你电话用一下，我给我助理打个电话。”
　　雷佳也不多说，把手机交给郭海飞，郭海飞接过电话，拨通号码，片刻后一个声音从电话那头传来：“喂您好，请问您找谁？”
　　“我，是我！”
　　“哥！你这会在哪？”
　　“先不管我在哪，对了你有没有到过我家。”
　　“去了，我刚收到消息，程风那边要办演出，你也收到了邀请，邀请函发到了您的工作室。”
　　“那拿到了没有？”
　　“还没收到，怕是要过几天才会寄过来。”
　　“好，邀请函你给我上点心，对了我问你，去我家的时候，你嫂子怎么样了？”
　　“哥到底发生了什么事，我去你家找你的时候，嫂子那双眼睛就跟要杀人一般，老吓人了，我问你去哪了。
　　她说你死了！”
　　“你再去趟我家，把我的外套拿出来，里面有我的手机、钱包、身份证。”
　　“哪件外套啊？”
　　“就是我去夏威夷，穿的那件棕色外套，记住了，我把他放家里面的客厅里。
　　你拿到后，就到雷佳家里找我，你嫂子要是问我在哪，你就说我没告诉你地址，等过会了才给你打电话！”
　　几个小时后……
　　郭海飞等了半天也不见自己助理过来，没办法又拿起雷佳的手机拨了过去。
　　“喂，怎么样了，你小子怎么半天还没动静？我的外套你拿到了没有？”
　　“外套在我这里，想要自己回家来取！”
　　声音带着怨恨，郭海飞一听音色就知道这是自己老婆鲍丽的声音，随即小声说到：“老婆，你别闹，半个月后我得订机票到滨海，去看程风的舞台演出，咱们有事好好说，别耽误正经事。”
　　“你手机里收到的消息我看了，程风邀请的不止是你一个人，我也有收到邀请，想去的话，你给我从雷佳那边滚回来！”
　　“你怎么知道我在雷佳这？”
　　“废话，和你关系铁的就那么几个，我都不用想，你这会身无分文，只能找你的那位大脸蛋兄弟！
　　现在给我滚回来，给你两个小时的时间，别给我一天到晚的在外丢人现眼，不然你就别想着进这个家门！”
　　说完就是一阵铃音挂断的嘟嘟声。
　　另一边，在滨海市……
　　一家餐厅内，王果拿出两封信，信封黑色金边，美观大方。
　　而王果对面之人见到信封，立刻露出了高兴的神采，不由分说，急忙小心翼翼接过，随后打开折叠好的信封，看着里面的邀请函高兴不已。
　　王果呵呵一笑说到：“这两信封，是乐天传媒内部工作人员的，有两人临时有事，到时候去不了，我趁机要过来的。”
　　“谢谢！谢谢！够意思！”欧阳旭旭高兴拍着王果的肩膀说到。
　　“对了，记得两个星期后，去大剧院最好提前半个小时，晚上八点准时开演。
　　我听说程风为了这次舞台演出可是下了血本了，舞台特效场景，灯光，什么都是现如今最高端的设备。”
　　“真的？对了，他要演什么啊？”欧阳旭旭一脸好奇的问到。
　　王果耸了耸肩，接着说到：“我哪知道，这会剧情方面到底是什么，只有乐天传媒几个高层和参演的明星演员清楚，其他的不好说。
　　我现在唯一知道的就是，到时候会来很多业内人士，记得好好拾掇拾掇自己。”
　　“放心吧，王果对了你去不去？”
　　“去啊！干嘛不去，在乐天当了这么久的经纪人，说实话，我到现在都没见过程风表演的现场，自打从大学开始，程风的成长我可是一路见证过来的。
　　这次机会难得，你是不知道，现如今在乐天传媒旗下的直播平台，公布出这一消息之后。
　　很多程风的影迷，满世界找邀请函，邀请函已经炒到高价了。
　　机会难得，鬼知道下次见程风现场表演是什么时候！”
　　“的确，现场表演和隔着屏幕看演出的确不一样，我在没有欣赏话剧前，一直以为舞台上的现场演出，和屏幕上没啥太大的差别。
　　只有真正近距离亲身欣赏，才能感受到人物身上散发的不同气息，这绝对是荧幕上无法传达出的体验。”
　　“可不是，以前在电视上看NBA比赛，觉得就是一场普通的篮球比赛！
　　前段时间抽空去和我手底下的明星演员，近距离现场欣赏NBA。
　　去了才知道，那帮篮球运动员是真的是又高又壮！
　　一场比赛下来，就觉得这帮人一直在那飞来飞去的，跟荧幕上的观感完全不同。”
　　“那是，对了今天我买单了，我先不陪你了，我回家把这事告诉我老婆！”
　　“行行行！”王果无奈撇了撇嘴，过去的欧阳旭旭是个资深的二次元狂热粉，自打结婚后，整个人都变了，成了彻头彻尾的老婆奴。
　　两个小时后……
　　欧阳打开自家房门，大声说到：“老婆我回来了！”
　　早已等候多时的欧阳妻子立刻从客厅沙发起身问到：“王果那边怎么样了？邀请函搞没搞定？”
　　“你看！”欧阳立刻拿出两封黑色金边的信封，欧阳妻子一见，立刻从他手中夺下，注视着自己手中的邀请函，久久不语。
　　“老婆，两个星期后，滨海大剧院，到时候可别忘了！”
　　“放心我又不傻！”
　　于此同时，程风官方工作室的微博上，更新了程风开办有着特殊意义的舞台演出这一消息。
　　这一下引来了很多程风影迷的关注，此次演出会在网络平台上直播，以这种方式回馈一直以来支持程风的影迷们。

第四百三十三章 缘起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515064251
　　“好了没有？”欧阳旭旭不断催促到。
　　“好了好了，老公你看我这一身衣服怎么样？”欧阳妻子一身黑色晚礼服，看上去极为的漂亮。
　　欧阳无奈摇了摇头，带着急不可耐的口吻说到：“行了，非常好了！
　　再说了我们是去观看演出，又不是前去表演，你打扮这么漂亮干什么？”
　　“你知道什么，我听说这次去演出现场的还有很多媒体，也有很多公众人物参加，万一我要是在媒体上露脸了呢？”
　　“对对对！你说的都对，咱们快点走吧！”
　　片刻后，欧阳开着车载着妻子，朝着滨海剧院方向行去。
　　几个小时后，此时的滨海剧院门外聚集了大批的人，这些人有的是各大媒体，也有一个个公众人物凭着手中邀请函进入场内。
　　还有无数粉丝在剧院门外聚集，手中拿着程风的名牌，不断热情高呼其名。
　　欧阳停好车，急急忙忙带着妻子，拿着手中的邀请函，前往剧院大门外，门外已有安保人员守候，检验各个嘉宾的邀请函，然后放入场内。
　　欧阳妻子看着剧场外的空地上，聚集的人群，指着剧场外搭建的幕布说到：“老公你快看，那地方搭建了幕布，看样子是为了照顾到场无法入内的粉丝特地准备的，这样一来他们也能在场外看到演出！
　　早知道是这样就不费劲巴拉的去搞邀请函了。”
　　“拉倒吧，那是隔着荧幕观看，和现场观摩能一样吗，行了别耽误功夫了，快把你的邀请函拿出来！”
　　“哦哦……差点忘了！”
　　二人随即拿出各自的邀请函，交给剧场大门外守候的安保人员，安保人员确认无误后，把他们俩放入场内。
　　刚进场内，就看见一人急急忙忙冲他俩跑了过来，来人正是王果，王果急忙说到：“你们怎么才来，快点，演出就要开始了！”
　　说着不由分说带着二人进入演出厅内，巨大的舞台，迷幻的灯光，精心布置的舞台背景。
　　王果带着两人找到一处圆桌坐了下来，上面已经摆上了精致的美食和饮品，欧阳旭旭举目四望，接着说到：“哦吼，这里布置的跟宴会差不多啊，除了舞台外，不然我还以为是什么大型聚会呢？”
　　王果呵呵一笑：“我来的时候也是有点吃惊，现场的布置确实有点宴会的意思，不过我听说，这次为了达到演出效果，程风花了不少心思。
　　舞台背景的转换，还动用了轩辕特效，整个舞台搭建没少花钱，为的就是到演出时，给观众们一个身临其境的感觉？”
　　欧阳妻子闻言激动，兴奋问到：“那你知道，这次演出表演什么，有没有听到什么风声？”
　　王果摇了摇头讲到：“不清楚，这方面没几个人知道，不过也没必要着急。
　　反正来都来了，上演是迟早的事情。”
　　片刻后，当所有受邀的嘉宾落座，人们先是相互攀谈，很多人是业内人士，自然相熟，时不时的相互问候……
　　不觉间，滨海市，晚上八点这个时间段悄悄到了。
　　一阵悠扬的古筝声，拨弄响起。
　　争鸣几声，寥寥几个勾勒，就如同几滴露水滴在人们的脸上，顿时让人们觉得几丝清凉传来。
　　这几声古筝弦响似是一个信号，让受邀而来的嘉宾、媒体记者们，原本舞台下热络的众人们安静下来。
　　舞台背景处，一个身材稍显肥胖的人从自动打开的背景墙缓缓走了出来。
　　舞台上的灯光，越来越亮，而舞台四周的灯光开始变暗。
　　所有人都清楚，好戏就要开场了。
　　这从舞台自动打开的背景墙中走出来的人，不是别人，正是乐天传媒的舵手王泽。
　　王泽手中拿着话筒，来到舞台中央，保持着他特有的亲切笑容，冲着台下的众人说到：“欢迎各位莅临，我是王泽，相信在场有很多业内人士都知道我是谁。
　　但场外，包括网上收看直播的观众，恐怕还不太清楚我到底是谁。
　　我叫王泽，是乐天传媒的经理，和程风即是工作上的伙伴，也是生活中的朋友。”
　　说到这里王泽似有感慨，露出回忆的神采，紧接着摇了摇头叹到：“时光如梭，转眼多个春秋，有些该发生的事情还是要发生了，这里我不想过多透露本次演出的真实意义。
　　相信等演出结束后，你们一定会知道最终的答案！
　　而我今天，只是起到一个抛砖引玉的作用，今天真正的主角不是我。
　　我也话不多说……”
　　说着王泽举起手来，大手一挥，高声唱喝到：“先生们女士们，还有屏幕前收看直播的观众们，请欣赏，舞台剧——缘起！”
　　随着王泽的介绍完毕，灯光开始变暗，舞台周遭的背景开始重新自动组合，背景图案也开始慢慢转换。
　　一首曲谐突然响起，这个时候背景画面为之一变。
　　人们眼中出现的画面，变成了很多人熟悉的一幕。
　　黑木崖，悬崖峭壁倚海而立，漫天飞舞的樱花，就像是不断扭转身躯的精灵，在空中盘旋挥洒，只是此时的黑木崖却无半点人影，尽显寂寥，而传入人们耳中的声音，多是些猿猴啼声和飞鸟的叫声。
　　不知是谁，亦或是有感所发。
　　这黑木崖寂寥的画面中，忽的一声笛声响起，惊起无数飞鸟。
　　宛若有人在虚空泼墨一般，一个个龙飞凤舞的大字墨宝，逐一开始在空中显现：
　　书一纸江湖侠梦，忆往昔峥嵘岁月！
　　一个少年，剑眉星目，眼中皆是期待，他仰着头，看着朝思暮想的黑木崖，嘴角噙着兴奋的笑容。
　　这是杨千禧扮演的少年游侠，身背一柄宝剑，白衣飘雪，纵横交错天下间，觥筹交错逍遥游。
　　仰着头，看着自己眼前的黑木崖，喃喃开口到：“刀剑如梦，斩不断的是儿女情长！
　　岁月如歌，悟不透的是世事沧桑！”
　　随即深吸一口气，缓缓舒出：“这里就是曾经，令狐战东方的黑木崖！
　　月下蝶影，湖中独酌，令狐舍身！
　　自此之后，世无东方，令狐归隐……
　　可惜、可叹……”
　　就在少年侠客，不断感慨之际，忽的风云变色，一滴滴雨水声响起，他下意识的抹了抹脸上滴落的水渍，嘴中喃喃到：“下雨了！”
　　哗啦！
　　数只飞鸟，拍翅疾飞，摇曳出不远处竹林的叶片，荡漾出一抹惊鸿。
　　少年大惊，下意识说了声：“那片竹林有人？！”

第四百三十四章 相逢
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515064545
　　雨越下越大，少年侠客却不为所动，冒着风雨朝着竹林深处行去……
　　飘雨纷纷，又是几许天意造化。
　　细雨连绵，轻扣于林间，少年身处的这片竹林，疏风轻拂着，几点鸟鸣入画，恍惚间，似有雨敲竹韵的悠然……
　　偌大一片竹林，翠绿的影子倒映在涟漪的边缘，清新得宛若雨中清丽的晨。
　　一条褐色小径，蜿蜒着隐匿在竹林深处。
　　一缕馨风袭来，拂过面颊，透过血脉，心也便也是轻柔悠扬起来。
　　淅淅沥沥的雨，和着心里的韵味，飘落挥洒。
　　雨滴从天而落，轻吻着婆娑的竹叶，细腻柔情，宛若轻抚让人疼惜的花蕾。
　　雨渐密时，风也便舞动开来，抖着竹叶沙沙作响。
　　雨敲竹韵，恰似江南烟花处，勾栏里一女子弹拨着的一曲琵琶，眼盈相思，轻拨心弦，轻吟这一首韶华悄自流……
　　舞台下所有人都陷入沉默，欣赏着用七窍玲珑心构筑的布景，这一刻似乎模拟的舞台真的是自成一方天地，看得让人陶醉。
　　杨千禧饰演的少年侠客，背着一柄剑，一步一步的朝着竹林褐色小径行去，随着蜿蜒游荡到了竹林深处……
　　再看入眼的是，一个矮矮的石碑。
　　石碑破旧，许是已经有了一些岁月，上书三个字，衣冠冢！
　　无名无姓，却在石碑旁，矗立着一把带鞘的剑，剑柄上系着一抹斑驳的红布。
　　剑身插入地下，看着鞘上布满的苔藓，少年人似乎明白过来呢喃着：“所谓衣冠冢，应该是这持剑之人所立，也不知道这是何人所为？”
　　再看一眼，还有一壶酒，像是为了祭奠，不过年轻的侠客立刻发现不对，随即疑惑到：“这酒壶，崭新明亮，酒香四溢，应该是被人刚刚打开，莫不是刚刚有人来到这里祭奠？
　　先前的动静，莫非就是此人搞出来的！”
　　画面在此刻定格，白衣飘雪，身负长剑，矗立在竹海林影里，久久未动。
　　虚空中缓缓显现几个大字：
　　江湖儿女已无多，一朝风起必相逢！
　　一切都定格在这个画面里，再看舞台灯光缓缓熄灭，周遭陷入黑暗，寂静无声。
　　渐渐的人们忽的听到，一阵阵喧闹声传来，好像是在聚会，交杯换盏声，呼喝划拳声不断响起。
　　场景也为之一变，这里是一间客栈内，过路歇脚的，进店喝酒的，行商住店的，一干人等，形形色色好不热闹。
　　舞台下的王果看到这里，低声轻呼了一句：“这里是龙门逆旅里的客栈！”
　　再看这时，一个灵动的女子，不断坐在账房里，拨弄着算盘，一个倒酒的伙计过来说到：“掌柜的，刚刚天字一号房的客人说了，他还得多住一些时日，劳烦您给记在账上！”
　　这女掌柜点了点头，说到：“知道了！”
　　片刻，拨弄算盘的掌柜无聊的摇了摇头，带着无奈说到：“师兄也真是的，每年这个时候都要独自外出，你以为我不知道你要干什么去……
　　放着我这么一个人见人爱的小师妹不要，非得去黑幕崖，人都死了，还有什么好放不下的。”
　　此人正是岳灵珊，而扮演她的人就是杨梓。
　　不多时，一个人走了进来，胸前穿着龟背护胸甲，肩披鱼鳞甲胄披膊，腰间围着豹皮捍腰，双臂带着甲鞲，小腿绑着甲胫，脚踩六合靴，手中拿着一对拳头大小的鎏金锤。
　　这人留着胡须，眼中皆是桀骜不驯，嘴角带着疤，大步来到账房柜前，似是有点狰狞，恶狠狠的说到：“这位姑娘，我家主人有请！”
　　岳灵珊看着眼前来人，气势汹汹，眼中闪过一丝忌惮，随后悄悄把手摸向柜下藏着的铁剑。
　　杨梓饰演的岳灵珊，不动声色的打量着来人，露出招呼客人的笑容，颇有些自来熟的说到：“这位客观，不知你家主人是谁！”
　　王果看着舞台上的人，点了点头冲着身旁的欧阳小声嘀咕到：“认出这人是谁了吗？”
　　“认出了，这不就是当初长安一昼夜里的崔器一角吗？”说到这里，欧阳似乎有点疑惑，嘴中嘀咕到：“不过我想不清楚，程风这场演出到底意欲为何，先是黑木崖，接着是龙门逆旅里的客栈场景，然后是长安一昼夜的出场人物。
　　这部舞台剧，程风倒底打的是什么主意？”
　　“不知道啊，我也不清楚，也不知道程风这部舞台剧的剧情到底是在演什么？
　　刚刚杨千禧出现的那一幕，我觉得像是在诉说笑傲江湖这部电影的后续，可这会又一个唐朝的角色冒出来，朝代不符合啊，总觉得怪怪的。”
　　一旁欧阳的妻子闻言，不耐烦的小声提醒到：“你们有完没完，先看完再说，我倒是觉得有点意思！”
　　舞台上，岳灵珊冷冷一笑，接着说到：“这位客官，你是不是有点强人所难了！
　　你家主人找我那是他的事，与我何干，我要是不去呢？”
　　“呵呵，那就别怪我崔某人不客气了！”
　　“我倒要看看你怎么一个不客气法！”
　　争鸣一声！
　　一道寒光一闪，火花四溅，再看崔器一对鎏金锤，死死护在胸前，崔器舔了舔他带疤的嘴唇，冷冷狞笑到：“有点意思！”
　　说着二人战成一团，剑气纵横，身姿摇曳，一个灵动如同舞动于花丛间的蝴蝶。
　　若说杨梓的岳灵珊，像花丛蝶舞中温柔风吹，如画之景般静心，身姿曼妙。
　　那么拿着一对鎏金锤的崔器，就像是一只丛林深处，物竞天择中活下来的野兽，带着力若千钧的凛冽，一身傲骨赤心，挥打出让人肝胆战栗的锤击，一往无前。
　　片刻，许是体力不支，在势大力沉的一次次挥击下，岳灵珊渐渐乱了方寸，被打中腹部，卧倒在地，崔器大喝一声，一把将岳灵珊扛在肩头。
　　岳灵珊大急，娇喝到：“你是何人，今天过来到底所为何事！”
　　“哈哈哈哈……”大笑声肆意张扬，一声畅快的大喊声响起：“当然是为了好事！而且是天大的好事！”
　　再看舞台背景处，消失的二人过后，几个大字徐徐出现：
　　江湖不远，自相逢！
　　场景也随之一换，一个急促的步伐声响了起来……

第四百三十五章 回溯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515189612
　　紧凑的脚步声，徐徐传来，只听吱呀一声，一人怀揣着葫芦，推开店门而入。
　　来人带着点桀骜，目光有点迷离，几缕头发，自然垂落在面颊两边，这人一身江湖侠客的打扮，腰间别着一把佩剑，第一眼给人一种秀气的感觉。
　　王果一眼就认出这人是谁，包括她所饰演的角色，摇了摇头朝着自己身旁的欧阳嘀咕到：“妆容有点不太合适！”
　　欧阳此刻看得入迷，听到耳边王果的话语，再看台上，发觉王果说的的确有点道理，点了点头说到：“的确，你要不说我也不觉得，丽源扮演的令狐冲，这妆容女人味有点太浓了，完全不似过去她电影里令狐冲来的传神。”
　　“我说你们有完没完，嘀嘀咕咕的，看个舞台剧有必要吹毛求疵到这个地步吗，再说了人家丽源本来就是女人，多点女人味怎么了？”欧阳妻子实在受不了二人一直在耳旁的嘀咕声，好不容易看得入戏，每次都被身边这二人给拉出来。
　　二人下意识闭上了嘴巴，不再多言，认认真真的观看起来。
　　丽源饰演的令狐，原本醉意朦胧，可打开店门，看着店内一地的狼藉，就像是被风暴蹂躏般，店内桌椅板凳，锅碗瓢盆此刻已经被彻底砸的稀碎。
　　江湖诡谲，前一刻许是风平浪静，那下一刻怕是风起云涌。
　　令狐大惊失色，急忙冲入店内，扫视四周，整个客栈入目可及之处，都是刀削斧劈般留下的痕迹，眼中闪过杀机，带着点忐忑，下意识脱口而出：“小师妹！”
　　一声急促的询问声响起，可四周却是空空荡荡无人应答，这时忽的一声呻吟传来，令狐急忙朝着声音传来的地方寻去。
　　这时再看，客栈一处角落里，一人蜷缩在地，身子不断的抽搐着。
　　令狐急忙上前，扶起这人，这人正是客栈里的伙计。
　　“到底发生何事？小师妹呢？”
　　“刚刚来了一个大汉，一身铠甲，使得一手鎏金锤，与掌柜的大战几个回合，小的们上前帮忙，被他打的打，杀的杀。
　　掌柜的也被他打伤，叫他给掳了去！”
　　令狐闻言大惊，赶忙问到：“这人去了哪里，你可知道！”
　　“我见那人，走的方向，应该去了东边！”
　　“走了多久？”
　　“不久，也就一刻钟的时间！”
　　令狐闻言说到：“你先忍忍，我先去救人！”
　　说完拔出腰间佩剑，运气轻功飞速追去。
　　再看，此时此刻，墨迹开始缓缓凝结：
　　江湖儿女江湖见！
　　舞台灯光缓缓暗淡，片刻后，四周尽皆是昏黄。
　　天空中萧瑟着几分秋的轮回，看着秋叶在空中留下的弧线，有道是谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　又是秋风落叶时，令狐疾驰踏着金黄落叶飞舞在风里，这一追，寻人就寻到了秋天。
　　一路向东，看着人们带着各自的悲欢离合，迎面而来，又要擦肩而去。
　　时节变换本就是这样嬗递，轮回里的风永不停转，那些写在萧瑟上的美好，到头来却也是一缕云烟。
　　命中有时终须有，命中无时莫强求，世间一切，那怕是这人潮汹涌的江湖，到头来讲的还是因缘际会。
　　那日岳灵珊被人掳去，令狐朝着东方寻去，在人潮中的惊鸿一瞥，只看到了一个大汉肩扛师妹的背影，匆匆一瞥却再无踪影。
　　人潮涌动，苦苦找寻，虽是一个季节的转换，对令狐而言，却如寻觅了三生。
　　一季花开，一季叶落，柔情脉脉的秋风吹落萧瑟的黄叶，撩动起丽源脸旁的发梢，身处于满是落叶翩翩起舞的诗意，浪漫中唯美的森林，丽源的令狐却没有往日的逍遥自在，亦或是悠然自得。
　　此时的他多是忐忑，紧锁的眉头溢出了在他心间的不安。
　　这一季的苦苦追寻，令狐心中越发不安，他不知那大汉到底意欲何为，每每跟丢之际，那人就会再次留给他一个背影。
　　那人想是要把他引诱到某处，这种预感随着时间的推移也越发的浓郁。
　　令狐知道，这人的目的不是岳灵珊，从头至尾，真正想要掳走的人，是他令狐冲。
　　等到一处地方，恍然如梦，这个地方他熟悉至极。
　　一泓秋水，一湾秋媚，像是划过心田天际的悸动，倒影在波光粼粼的梦之湖畔，若隐若现，秋风的清凉，本是平静悠扬的日子，却扰乱着令狐的心境。
　　在秋风落叶的忧伤里，这原本放浪不羁，桀骜不驯的天下第一江湖剑客，却无往日半点的悠然洒脱。
　　那是因为，此刻他呆呆的看着眼前的一切，江山如画，水光粼粼。
　　一人正在轻轻哼唱一曲情动，在那湖中矗立着。
　　一阵酒香四溢，丽源的令狐微微皱了皱鼻头，接着呆呆看着持着酒壶之人。
　　大字在虚空中出现，像是一首道不清说不完的一曲红尘：
　　寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识！
　　紧接着，舞台灯光熄灭，伴随着灯光的消失，一首名为曲谐的曲子，声音缓缓跃动起来。
　　所有人都屏住呼吸，王果内心火热，欧阳眼中亢奋，包括他们在内，所有人都清楚，程风就要出来了，熟悉的曲子，相似的情景，无不是在告诉在场所有人，这是一次经典的回溯。
　　逐渐的，所有人都屏住呼吸，认真观看者舞台上的一切，随着音乐的声音越发的灵动起来。
　　原本场景转换中暗淡的灯光在这一刻缓缓的亮了起来，此刻，所有人都睁大眼睛，看着舞台上发生的一切，他们知道，一个人就要出场了，就用他惊艳世人的那一抹风情，携着撩动众人的威势，再一次的登临人间。
　　现场观众们，媒体记者们都在屏住呼吸等着这一刻。
　　剧场外，原本惊喜连连，呐喊声不断的粉丝聚集地，隔着幕布，这会也开始悄然无声。
　　原本坐在家中，收看直播的观众们，那从直播一开始，就不曾间断过的弹幕，到了此时此刻，也只是三三两两的字句。
　　所有人都清楚，接下来要发生什么……

第四百三十六章 惊奇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515189823
　　程风出现了，带着他的东方不败，身着广袖红衣，拔掉瓶塞，仰头不就唇，衣袍在风中猎猎飞舞。
　　此刻的程风，他的东方不败，明明是邪派诡谲之人，却分明让人觉得不过是个做派随性、肆意洒脱的少年郎。
　　忽觉佳酿醉春花，一颦一笑添红霞，酒是豪杰迈不过的一道坎。
　　程风这似豪杰也如佳人般的豪饮，此情此景，于此方世界是如此的相得益彰，悄然间化作了自成一派的风流。
　　这饮酒的经典瞬间，就是众人日思夜想的心头好！
　　这一抹的风情，宛若时光静谧，岁月流香！
　　美的风景无需多言，暖的记忆不必重提，好比这一刻，所有人屏住呼吸观看着，于众人而言，是多少人过往云烟中，荧幕留情的一瞬！
　　程风此刻的身姿，就像是一抹晚霞，眉宇顾盼间，流露着一朵彼岸红花盛夏蒸腾的惊艳!
　　又如同是天边綽约缥缈的晚霞，恰如神笔马良泼墨挥洒的丹青，像骏马奔驰，似雄狮怒吼，如莲花绽开，或黄或赤或褐或紫，五颜六色，璀璨绚烂，着色与众人心灵的天际，演一出精美绝伦。
　　这一抹记忆里红色的身影，初见宛若如梦，再见则是余晖般染红了血色天穹，妖娆妩媚，微风轻拂，神采似金粉穿过枝叶，洒在地上与斑驳融为一体，落得一地赤焰。
　　这精彩绝伦的身姿，来得慢条斯理惬意从容，不急不缓，却让看到这一幕的所有人心潮澎湃！
　　恍惚间，携一份淡雅的心境，程风的东方，运气身法行走于水光粼粼的一池秋水中，挥舞起衣袖站在了林间树梢上。
　　嘴角噙着笑，顾盼间留着豪情，看着令狐，淡淡说了一句：“令狐公子，黑木崖一别，别来无恙啊！”
　　丽源的令狐，仰头呆呆的看着树梢上的这个身影，嘴里喃喃到：“东方……不败……”
　　二人于秋色间遥遥相望，默默无语，令狐先是恍然如梦，接着吃惊，最后凝重，冷冷说了句：“你不是东方不败！东方自黑木崖一战之后，就已经身死道消，快说你到底是何人？
　　掳走小师妹的人，是不是你派来的！”
　　“哈哈哈哈……”仰头大笑，东方不败一颦一笑间是说不完的豪情，讲不完的柔情。
　　“刀光剑影为权情，笑傲江湖藏人生，可叹！纵使你武功盖世，终落得一抔尘土，可悲！
　　令狐冲我且问你，那日你为了我坠涯舍身，若是再来这一次你还会舍身否？”
　　“若你是东方，再来一次又何妨，可你不是！”
　　令狐说完，持剑而上，挥舞间朝着东方而来。
　　“哈哈哈……”肆意的大笑，是说不完的豪情，二人与山林间游荡，身姿变化万千。
　　剑气纵横，每一剑都是金戈铁马，呼啸声，每一抹游荡都是一抹诡谲的残影。
　　二人一个挥舞出千驹万马，一个游离出万丈红尘。
　　二人身怀绝世武功，拈花便是剑气，横苇便可渡江，转身即是江湖。
　　一追一逐间，一行大字徐徐出现：
　　刀剑如梦，斩不断的是儿女情长！
　　舞台昏沉，片刻之后徐徐亮起，在看忽的一声踉跄！
　　一人手中剑，已经落于地面，丽源饰演的令狐冲，已经疲惫不堪，一缕缕红色丝线缠绕着他。
　　这一刻程风饰演的东方，缓缓来到令狐身前，用手指轻捏着丽源的下巴，把嘴唇靠在丽源耳边徐徐说到：“现在明白了吧，我是不是东方不败！”
　　“是又怎样，小师妹她怎么样？”
　　“这会光景，就你我二人，我且问你，你可愿与我共渡此生。”
　　“这……”丽源犹豫着，接着叹气道：“你可知，这世上只有凤求凰，哪里来的凤对凤？”
　　“若我可以呢！”
　　丽源看向程风，二人四目相对，接着说到：“你想怎样？”
　　“我要你实话实说！”
　　“我……我愿意！”
　　嘭！
　　一声闷响，丝线断裂！
　　丽源周身忽的一变，一袭红衣，逶迤拖地的绣凤裙摆，火红的炙热。
　　长长的头发挽起，头戴珠翠步摇，几分羞涩几分灵动。
　　大而亮丽的杏眼清澈，俏鼻挺立。
　　朱唇红艳，简洁妆感，更衬玉洁冰清，甚是迷人。
　　再看程风，此刻一身复古的汉服，已没有半点东方不败的扮相，身姿挺拔，二人忽的手牵着手，来到舞台中央，缓缓朝着众人轻轻鞠躬。
　　程风缓缓开口说到：“刚刚所有的表演，其实就是为了此时此刻的一幕，为了保持神秘感，这个演出真实的目的我一直没有说。”
　　紧接着丽源说到：“的确，我们俩今天所做的一切都是为了这一刻，我……我……”说到这里，丽源轻抿着嘴唇害羞起来，摇了摇牵着她手的程风，小声嘀咕到：“你说！”
　　程风笑了笑，接着深吸一口气大声喊到：“今天，我程风要迎娶丽源，她是我的新娘！
　　欢迎来到我们的婚礼现场！”
　　“哗！”一石激起千层浪！这个消息实在是太突然了！
　　随着程风的话音落下，所有人都睁大眼睛看着台上的二人。
　　王果已经下意识的起身，听到这一消息后，且是程风本人现场诉说，憋了半天，最后只说了一句人话：“卧槽！”
　　“我靠！”身旁的欧阳，已经瞪大眼睛，一脸惊喜的看着舞台上的二人。
　　“这不可能吧！”欧阳妻子喃喃到。
　　这时，参加演出已经换好装的杨梓冲了上来，一众刚刚配合程风演出的演员都跑上了台。
　　王泽拿着话筒，这才出现在众人面前说到：“的确，这是一场精心策划的婚礼，当然现在真相大白，而我则是充当起程风这场婚礼的主持人。
　　那么就有请这对新婚夫妇完成最后一个环节！”
　　说完王泽鼓起掌来，一众演员围拢下，再看舞台上，出现了两对老人，坐在了刚刚被人拿来的座椅上。
　　程父程母和丽源的父母，坐在各自的座椅上，两对老人嘴角噙着笑，显然都乐开了花。
　　程风、丽源二人来到父母跟前，王泽大声喊到：“一拜高堂！”
　　程风和丽源对着双方父母鞠了一躬。
　　“夫妻对拜！”
　　二人随即又彼此鞠了一躬，紧接着王泽说到：“交换戒指！”
　　程风拿出戒指，接着戴在了丽源的无名指上，说了句：“从今天起，我就是你的令狐了，请多多指教！”
　　丽源娇笑连连，眼角噙着泪，拿出戒指戴在程风手上，说到：“那么，从今天起，我来做你的东方姑娘！”

第四百三十七章 长绵的吻
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515306273
　　“今天，在这个可喜可贺的日子里，我有话想要问新郎，面前这位美丽的新娘，将会是你的妻子，那么新郎官你有什么话要对你爱的人说的吗？”
　　王泽主持到，程风点头，看着自己面前美丽妩媚的容颜，轻轻用手牵起丽源的手，二人彼此四目相对，眼中皆是述不完的柔情。
　　此时的丽源身着嫁衣，这一刻，在程风眼里她是天底下最美的女人。
　　程风不管别人怎么看她，程风的眼中她就是最美的女人，是他要一生呵护的知心爱人，眼中都是情深，一颦一笑间都是让程风惊心动魄的沉沦。
　　迷离梦幻，丽源像一场梦，却又如此真实的站在程风的面前。
　　眼中眸光里都是程风的倒映，程风看着她，嘴角轻抿着，接着开口说到：“丽源，谢谢你成了我的新娘，我程风一定会不顾一切，给你一个家，给你一个好丈夫！”
　　丽源内心欢喜，眼中已经是朦胧，点了点嘴唇，带着点哭腔，笑着说到：“臭弟弟……
　　我要做你一辈子的老婆，我们今天可是当着这么多人的面，成为夫妻了。
　　这可是要爱到生死契阔，与子成说！执子之手，与子偕老的地步，不到最后谁都不能反悔！”
　　程风点头，双手缓缓捧着丽源的脸，轻轻的用手指拭去丽源眼角的泪水。
　　二人彼此看着对方，下一刻，一个吻。
　　此时此刻所有人都看着舞台上的这对璧人，无需太多言语，一个吻，就是一切！
　　深情的吻，只落在嘴唇上。
　　伴随着程风和丽源紧紧的拥抱，二人心中荡漾，一时间欲罢不能。
　　这是一个绵长的深吻，两人不管其他，氛围空气中弥漫起丝丝甜甜的情愫。
　　彼此爱到骨子里的人，才会如此深情拥吻。
　　丽源爱着程风，程风爱着丽源，下意识的为了宣誓这种爱恋，两人的吻充满占有意味，有着让人无法喘息的局促。
　　程风深吻着自己怀里的丽源，他知道他已经离不开自己怀里的女人。
　　他恨不得用吻留住丽源，让丽源在他怀里多待一秒是一秒。
　　丽源也不顾一切的仰头吻着程风，她手抚着程风的脸庞，她喜欢被眼前这个深爱的男子这样占有，这种在他怀里的感觉，让她越发的痴迷。
　　她感受到程风吻里面的炽烈，让她难以抵挡，这让她越发的沉沦！
　　“咳咳咳……”一阵干咳声响起，王泽突然打断到：“行了行了，有完没完，差不多得了，一大帮子人在这里看着呢，你们没完了，有什么事回家做去！”
　　闻言，丽源和程风觉得自己刚刚有点失态了，的确吻的时间有点长了，彼此这才缓缓分开，二人低头呵呵一笑。
　　这时候台下，郭海飞大声喊到：“啥时候在一起的啊？快说你们俩什么时候背着我们偷偷谈恋爱的？”
　　郭海飞一声干嚎，一下子很多人开始起哄起来。
　　丽源张了张嘴，却发现自己一个女孩有点难以启齿，用手摇了摇身边的程风，程风摸了摸鼻头，故作镇定的整了整衣衫，缓缓朝着台下众人说到：“嗯……呃……这个嘛，不好说，我想我和我妻子从相识到相知到相爱，只能用比较简短的几个字概括！
　　缘起于长安，相思在江湖，倾心于客栈，随梦中爱恋！”
　　“何为缘起于长安！”王泽拿着话筒问到。
　　“我们此生第一次相见相识是在长安一昼夜的剧组里，那时候她演的是鱼肠，我演的是张小敬。”
　　“那相思在江湖是什么？”
　　“我们彼此爱恋，却没有说破，那时候是在笑傲江湖，她是令狐冲，我是东方不败！”
　　“那客栈呢？”
　　“客栈就是在龙门逆旅这部电影里，我是周淮安，她是邱莫言，用演戏的桥段，彼此表诉了衷肠，从此我们心里都有着对方的影子！”
　　“于梦中相恋又是什么？”
　　“在盗梦空间这部电影里，我们再次相逢，在戏里他是我的妻子，我是他的丈夫，也是在拍这部电影的过程中，我们彼此吐露心扉，成了恋人，接着就是结婚！”
　　郭海飞哈哈大笑，露出他标志性的带着嬉皮笑脸的笑容，在台下大声戏谑到：“难怪，在拍戏的时候，盗梦空间里，你们两个人在梦中相逢的戏码，我说怎么突然剧情和剧本不符。
　　原来你们两个趁着演戏，愣是谈起了恋爱啊！
　　哈哈哈哈！”
　　紧随其后，所有嘉宾席上都发出了爆笑声，声音传来却无半点嘲讽，多是变了味的祝福和玩闹！
　　接着台下有人高呼：“那你们是怎么想着办一场现场演出，弄成自己的婚礼的？”
　　程风呵呵一笑，接着说到：“盗梦空间这部戏拍完，我们就打算结婚了，我们商量了好久，最后决定用演一出舞台剧的形式来完成这场婚礼！
　　谁让我和她都是演员呢，也许只有这样，才能让我们的婚礼成为我们夫妻二人一生最难忘的记忆！”
　　这个时候，郭海飞问到：“对了，我刚刚看你们演戏演的挺过瘾的，尤其是最后一场戏，你们两个人一秒变装是怎么做到的？
　　新娘子回答！新郎不许插嘴啊！”
　　丽源轻轻抿了抿嘴唇，害羞一笑，接着说到：“我们在设计剧情之初，其实就已经在全剧贯穿了我们曾经从相识到相知的很多元素，最后一场，想要表达出梦幻的味道。
　　想了很多办法，舞台特效场景转换这倒好说，可是这变装真的是把我们两人给难坏了。
　　最后还是有人提议，聘请专业的魔术师帮忙，那其实是变装魔术！
　　至于细节，答应人家魔术师了，不能透露，你要是想学我可以把魔术师介绍给你！”
　　郭海飞在台下，哈哈一笑：“算了，我怕我这辈子是用不到了。
　　你们也真是的，结个婚弄的这么高难度，又是舞台剧表演，又是网上直播，好嘛，以后结婚的人，那些个要成为夫妻的人，将来想着办一场与众不同的婚礼，还不得把他们愁死！”
　　说完郭海飞和在场的所有嘉宾都开始哄笑起来，场面变得更加热闹。

第四百三十八章 期许
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515306374
　　婚礼还在进行，王泽随即拿着话筒问到：“今天到了很多媒体的朋友，我就替他们把话全问了，省得到时候，你们这对小夫妻不耐烦！”
　　说着王泽清了清嗓子，问到：“接下来，你们打算干什么？”
　　“我们打算度蜜月啊！”程风理所当然的回答到。
　　“那以后，你们夫妻二人会不会再次同台表演？”
　　这时丽源说到：“我想以后也许会，实不相瞒，我其实早就打算退出娱乐圈，但也不是绝对，除非日后有非常让我动心的角色，我可能也会再次出演！”
　　“为什么退出呢？”王泽疑惑到。
　　“对于我而言，现如今事业是第二位，家庭才是第一位，我感谢上天，让我遇到了这么一个优秀的老公，我想我的人生是时候该进入下一阶段了。”
　　“那你以后就全心全意的做全职太太了？”
　　“也不全是，我会选择经营投资，我出身于时尚圈，我想我会打造自己的服装品牌！”
　　王泽点头，接着朝程风问到：“程风你呢，你打算在新的婚姻生活里干什么？”
　　“我？我还是一如既往的演戏，我相信未来可期，我还是会诚于演戏，这辈子只为戏活，当一个别人眼中彻头彻尾的戏精！”
　　王泽摇了摇头随后说到：“没问你这个，我是问你，婚姻生活中就你们两人，你们不觉得闷的慌？没想过要个小不点给你们解解闷？”
　　程风呵呵一笑，丽源嘴角含羞轻抿，程风笑着说到：“这个嘛，我们每天一直都在努力！”
　　丽源闻言娇嗔着掐了一把程风，程风在那龇牙傻乐！
　　王泽点头：“好了，不说这么多了，你们两个人新婚燕尔，我们请你们两位的父母过来，问问他们怎么看的？”
　　说着程风父母、丽源的父母，被人请到了舞台中央，王泽先是朝丽源父亲问到：“今天你女儿结婚，你高不高兴！”
　　“高兴高兴高兴！”丽源父亲忙不迭的点头到。
　　“对你这个女婿满不满意！”
　　“满意满意满意！”
　　“那你有没有什么话想要对他们说的？”
　　“呃……呃……没有！”
　　王泽哈哈一笑，接着问到丽源母亲：“那身为丈母娘，你对女婿和女儿有什么话要说！”
　　“我有！我希望你们两个人，以后生活一定要和和美美的，生活中如果有了一些小摩擦一定要学会体谅对方！
　　能说的就这么多，剩下的看亲家是什么意思？”
　　“知道了，妈！”程风、丽源二人异口同声到。
　　王泽接着问到程父程母，程母害羞，让程父说，程父呵呵一笑：“我今天很高兴了！看着自己家的儿子结婚，我已经没有遗憾了。
　　常言道，儿孙自有儿孙福，我希望剩下的人生路，你们两人能够相依相伴，相互支持的走下去，只要你们过的好！
　　我就心满意足了！”
　　不知为何，说到这里原本高兴的程父，忽的嘴角有点抽搐，眼角噙着泪，缓缓说到：“儿啊，你已经长大了，爸爸妈妈看见你结婚成家真的好高兴，从今往后记得，夫妻二人之间一定要相互照顾好对方！
　　以后能够陪你走完这一生的，就是你面前的妻子，要是结婚后有什么磕磕巴巴的地方，听爸爸妈妈的话，记得让着点对方！
　　结婚成为夫妻，就是要学会彼此体谅，再浪漫的爱情，一旦进入婚姻中也会随着日子一天天的过去变得平淡！
　　不要老是向往别人的爱情是怎么怎么浪漫，这个世上，浪漫是不会长久的，你们要明白，你们身边的人，是这个世上除了父母外，你真正能依靠的，什么是夫妻，什么是爱人，说白了就是亲人！
　　从结婚的这一刻起，你们就要记住，你们已经不是恋人了，而是亲人了，一个家最重要的就是人，只有有人陪伴有人相守的家才是家！
　　结婚后，一切都会随着日子一天天的过去，变得平淡，要明白平淡才是真正的福气，那些花前月下不用去向往，因为再多的花前月下也比不上一生相濡以沫的平淡……
　　有些人向往着浪漫，可是浪漫不是真正的爱情，真正的爱情是你在生病的时候，有个人疼你，你哭泣的时候有人替你抹泪！
　　还有婚姻是需要经营的，所谓相守一生，是相互的，切莫让陪在你身边的人寒了心！”
　　说完老程长长出了一口气，接着说到：“我说完了，浪费大家时间了，啰哩啰嗦一大堆，我也不知道为什么要说这么多……不说了！”
　　程风眼角湿润，丽源眼眶发红，两人都在程父口中听到了用千言万语都无法说完的真情实感，虽是千篇一律的叮嘱，却是这个世上，父母对子女最真心的希望！
　　王泽点头，随后说到：“感谢程风父亲，让我们看到了父母那永远都不会变的爱！
　　好了，天下没有不散的宴席，几个小时的时间已经过去了，那么我在这宣布！
　　婚礼到此结束！”
　　一场婚礼，在所有人始料未及的情况下开始，又在人们的期望中结束！
　　这一刻，现场嘉宾们见证了这个世上又一对相爱的人修成正果，成了夫妇。
　　另一边，通过直播的观众们一个个都开始讨论起来，在朋友圈中刷起了程风的婚礼，所有人都没想到，程风竟然用这种特殊的方式，宣告自己结婚。
　　人们也开始乐此不疲的讨论起来，一个个网友在网上、朋友圈里，微博中，都留下了对这对新人的祝福。
　　“我看的津津有味，本以为是一场演出，结果是一场婚礼！”
　　“我天，我看着看着，发现程风和丽源说他们在结婚，那时候整个人都愣了！”
　　“我也是，这剧情翻转的太快！搞的我思维混乱，有点跟不上！”
　　“从小到大，参加过不少的婚礼，数这次婚礼，是我闻所未闻的！”
　　“唉……这么快结婚了，希望他们将来幸福！
　　别学那些个明星结婚，一天到晚的瞎胡搞！”
　　“对！我希望，程风、丽源二人真的能白头到老，让我们对感情还充满期望，给世人留下一个爱的向往。
　　教会人们尊重伴侣！尊重家庭！守护情感！
　　不敷衍、不糟践、不践踏！”

第四百三十九章 只是跳舞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515418579
　　玫瑰花瓣铺就的床笫，曼妙动听的音乐，两个不断翻转起舞的身影。
　　程风和丽源，不断伴随着音乐的跳动，舞了一曲爱的华尔兹。
　　嬉笑的两人，许是乏了，随着二人不断摇曳的步伐，来到床沿边，一头扎在床上。
　　原本铺就的花瓣，被二人的莽撞，高高的抛了起来。
　　厚厚的花瓣，铺就在巨大的床上，本就是炫丽明艳至极，一眼看去入目皆是跳动的情爱。
　　当两人就像是跳水的弄潮儿般，张开双臂掉入这花瓣的潮水里，荡漾起的涟漪迷醉了一切。
　　二人如同徜徉在一望无际的花海中，闻着芬芳的花香，看着绚丽的花瓣，就像是雨滴般一片片开始朝着面颊上滴落，花瓣飘落在脸上肌肤的触感，似是爱神柔绵的轻抚，酥麻，带着点让人神经敏感的痒痒，这是何等的惬意与舒畅!
　　程风躺在床上，刚刚和丽源的共舞，让他有点疲累，扭头看着一旁的丽源，丽源也看着程风，柔情似水的冲着程风一笑。
　　丽源说到：“舞也跳了，闹也闹了！你说现在我们要干嘛？”
　　“你说，我们要干嘛？”程风带着点狡黠，冲着丽源眨了眨眼。
　　丽源嘴唇轻抿，带着点明知故问的嗔怪翻了翻白眼，随后说到：“你到底要不要！”
　　程风看着丽源，从床上半躺起身，背靠在床头，丽源也起身，自然而然的将自己投入了程风的怀里。
　　程风搂着丽源，用手不断轻抚着她的发梢，似乎有感而发：“我们结婚了，想了想刚刚发生的一切，跟做梦一样！”
　　“是啊！谁能想到我们真的走到了一起。”丽源依在程风的怀里，微眯着眼睛说到。
　　程风的手指轻抚着丽源的面颊，拇指在丽源的眉梢摩挲，丽源享受着二人此刻的平静，没有人打扰，可以毫无顾忌的享受着此时只属于他们夫妻的恬静。
　　程风一点点轻抚，一遍一遍，二人时不时的闲聊着。
　　渐渐的程风爱抚的频率越来越慢，越来越轻。
　　未多时，空气中传来了休憩声，香甜沉稳，透着一股从骨子里散发出的安稳。
　　程风搂着丽源，丽源依在程风的怀里，二人竟然不知不觉间睡着了，其实说来也是，两人刚刚从婚礼现场回到家里，抑制不住兴奋的心情又在家里跳起了华尔兹，打打闹闹，更何况，二人的婚礼，说白了其实是一场演出，场景转换中上演了很多剧情，且有大量吊着威亚的动作戏份。
　　本来婚礼结束后，这对新人早就累了，但抑制不住的兴奋和欣喜，让他们异常的活跃，可一旦平静下来，在无意识间，二人都控制不住自己的疲倦，不觉间缓缓睡去。
　　次日，二人四仰八叉的躺在床上，直到晌午时分两个人才缓缓睁开眼睛。
　　丽源睡眼惺忪的从床上起来，程风则是下意识的伸了伸懒腰，嘴里嘟囔到：“哎呦我去，怎么睡着了，不是说好的洞房花烛夜吗，就这么没了！”
　　丽源撇了撇嘴，嗔怪到：“都怪你，婚礼完了，回家后非拉着人跟你一起跳舞，把最后一点精力都用光了！”
　　程风呵呵一笑，接着拍着胸膛说：“没事，现在我精力十足，把昨晚没做的功课补上！”
　　丽源娇嗔到：“大白天的，谁有那个功夫和你胡闹！”
　　“怕什么，反正这么大的房子里就我们两人，我们想干什么就干什么，咱们现在可是合法夫妻！”
　　“别闹，哎呀～～～”
　　………………
　　…………
　　……
　　两个小时后，程风意犹未尽的躺在床上，丽源起身穿好衣服，一边收拾头发，一边带着点娇嗔说到：“又不是第一次，自打拍完盗梦空间后，都不知道有多少回了，这次怎么这么卖力？”
　　“这不是结婚后的第一次吗，身为老公当然要给老婆一个美好的新婚回忆！”
　　“去！不就是精虫上脑，控制不住自己。”
　　“那你说我刚刚棒不棒！”
　　丽源嘴角噙着笑，无奈摇头带着点娇羞嗔怪到：“棒！非常棒！对了快点起来吧，我去洗个澡，你也收拾一下，这会都是中午了！”
　　片刻后，二人来到餐厅，夫妻二人你侬我侬的一起做了一顿午餐，一边吃着自己面前的食物，一边不住的聊天，丽源看着这栋花了一点五亿的豪宅，随即开口讲到：“这房子这么大，看来我们是要雇点佣人帮忙打理了。”
　　程风点头，房子确实大，不雇佣佣人仅凭他们夫妻二人打理，显然有点不可能。
　　“那雇佣什么样的佣人？毕竟这里从今往后就是我们住的地方，为了确保隐患，我们得要好好甄别一下。”
　　丽源也颇为认同的点头到：“的确，我看附近邻居家里也有不少人雇佣人帮他们打理房间，要不我去问问，这事你就不要操心了！”
　　“也好，对了过两天我们就要外出旅行度蜜月，有没有什么你非常想去的地方？”
　　丽源思索一番，接着说到：“我想我们就别去人多的地方了，去一些人烟稀少，风景秀丽的国家转一圈，你现在的知名度太高，别到时去旅行，变成了和粉丝联动的签名会了。”
　　程风也是颇为认同，毕竟以他现在的知名度，如果随便出现在一个国家的话，打个比方若是显身于一家超市里，搞不好就会造成人员拥挤的后果，这未必是程风想要的。
　　于是接下来的一个月，程风和丽源，专门挑选了一些国家，开始了他们的蜜月旅行。
　　于此同时，一栋独门大院里，夏木看着门前凋零的老槐树，久久不语。
　　上前来到斑驳的门前，轻轻拍了拍！
　　夏木思绪飞舞，自从加入乐天传媒演员培训班，这会的他通过自身的努力，已经是一名有了一定知名度的演员。
　　身旁的王果身为他的经纪人，夏木是他手底下知名度最高的几位演员之一，这次陪他来是夏木提议的，为的就是来见一个人。
　　王果好奇到：“这院子好像没人住了，你到底要找谁？”
　　夏木叹了一口气说到：“说来话长……”

第四百四十章 梨园悲秋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515418758
　　几年前，一家京剧草台班的后台正在不断忙碌着。
　　这个戏班一直活跃于乡镇间，一个两鬓斑白的花甲老人此刻大喝到：“都给我麻利点，别让人家看戏的等久了！”
　　就在他督促唱戏的人，抓紧时间穿好行头着装的时候，一个年纪尚小，满脸稚气未脱的少年，少年留着寸头，脸上还有着没抹干净的油彩。
　　只见他大声跑过来说到：“师父，师父！”
　　“怎么了？”老人转头看向这个少年，少年磕磕巴巴说到：“师父……下小雨了……”
　　搭建的戏台下，雨水淅淅沥沥的淋着，一个两鬓斑白的老人，呆呆站在舞台上，看着戏台前空无一人的场景久久不语。
　　戏班子的演员们也随同出来，站在舞台上，看着台下的惨淡，鸦雀无声。
　　空无一人！
　　空无一人！
　　空无一人啊！
　　老人，满脸的褶皱，看着台下这无半点生气的模样，再无刚刚先前的精气神，类似无人问津的情况，有时候即便是艳阳高照，也是会常常上演。
　　多少次了，老人都在心底发问：“这京剧就真的只能没落了吗？”
　　台下一人走了出来，脸上是刚刚画了一半的脸谱，带着点落寞，叹息一声：“师父，算了，没人了，要不咱们撤了！”
　　“撤……撤……撤……”老人嘴中喃喃，又缓缓摇了摇头，声音带着点疲乏，却无比认真仰头用独有的戏腔大笑到：“哈——！哈哈哈哈！”
　　看着台下无人问津的场面，眼角噙着泪：“入得此门不回首，但凡开了口，就要唱下去，哪管它秋冬与春夏，刮风和寒霜。”
　　“徒弟们，给我拾掇的精精神神的，好好给我来一出霸王别姬！”
　　台上众人闻言，眼中都是不甘，咬了咬牙，眼角湿润，各自去了后台。
　　片刻后，敲锣打鼓声响起，一众演员，各个眼角噙泪，迈着不同的步伐，来到舞台上。
　　所有人，穿戴整齐的行头，一板一眼的认认真真表演着，各个极尽所能，台下虽无半点人影，却用十二分的力，演的如痴如醉，用自己自小勤学苦练的功夫，演一出梨园悲喜。
　　未多时，一个老人，手里拿着马扎，打着一个雨伞，缓缓来到台下，挑了一处地方坐了下来。
　　台上众人卖力唱戏，台下却只有垂垂老矣的一介老朽，寂寥落寞。
　　戏班子领头的老人，悄悄从后台侧出来，看着诺大的戏台上，徒弟极尽能事的卖力表演。
　　再看台下却只有一名观众，而那人却已经是白发苍苍，七老八十的年纪。
　　老人泪眼婆娑，带着不甘：“我七岁学艺，自小跟着师父走南闯北，唱了一辈子戏。
　　可是到了今时今日，这祖宗传下来的技艺怎么就没人看了呢？
　　我的这帮徒弟自小勤学苦练，各个身怀绝技，何故……何故……连口饭都端不上啊！”
　　忽的两行浊泪从这老人眼眶夺出，老者惨淡一笑：“留不住了，往后戏剧留不住了！”
　　雨水渐渐稀少，曲终人散……
　　多日后，一个乡镇的院落里，一帮人个个穿戴整齐，看着眼前坐在院落中央的老人，上身穿着白色衬衫，下身一条廉价西裤，脚上穿的是布鞋。
　　老者坐在院子中的板凳上，端详着面前一个个年轻的面孔，有的十七八岁，有的都已经二十五六。
　　老者叹息一声：“罢了，罢了，你们都走吧，咱们这草台班子今天就解散了！”
　　“师父……”
　　“师……”
　　老者摆了摆手：“别怪师父，师父也没有办法，往后抓点紧，花个一两年时间学门手艺，就凭你们练戏吃过的苦，这世上没什么可以难倒你们！
　　你们有的自小就被送到我这学戏，都是苦孩子出身，师父没用啊，本想着传你们一门手艺，小时候没少打你们，让你们长大后好歹有碗饭吃！
　　可……可……可要是继续留着你们唱戏，你们将来甭说挣钱了，怕是连饭都吃不上！”
　　接着老人惨淡一笑，缓缓起身，指着一个身材健硕的青年说到：“你是大师兄，你跟我进屋，我这有点积蓄，待会你分给你的师兄弟们。”
　　“师父……”
　　“行了别废话了，你们有没有钱我当师父的不知道吗？
　　这些年我们能接的演出越来越少，我都好久没给你们发钱了……
　　有时候还得你们自己外出找工作贴补咱们这戏班子……
　　唉……师父没用啊……”
　　几个小时后……
　　一众师兄弟，各自来到小镇的汽车站，大师兄把钱已经发给了所有师兄弟，众人开始一个个离开。
　　到了最后，就余下三人，其中一人问到：“大师兄，你打算去哪？”
　　“大师兄再过几年就三十了，我打算回老家，看看能干点什么？”
　　此人听完又朝着身旁一个少年问到：“夏木，那你打算去哪？”
　　“我要去横店，他们那应该需要武替，我想我能行！”
　　“可你今年也就只有十七岁啊，离成年还有一年！”
　　“没事，我不怕。”
　　大师兄看着夏木，眼中都是担心，于是劝解到：“夏木听大师兄的，回老家，你看看所有师兄弟，那些跟我年纪差不多的打算去别的城市找工作，可你还小，回家让你爸妈给你找个学校，学门技能，这才是最好的办法！”
　　“不行，我家兄弟姐妹多，家里没那么多钱，回家也没用，要不是因为这个，小时候家里人也不会送我到师父这里学艺了！”说到这里夏木看着大师兄，迟疑的问到：“师兄！你说我们从小吃的苦，真就白费了吗？
　　我们一身戏曲功夫，就真的这么丢了吗？
　　不说其他，我们不比电视上的那些演员差，我们一个个从小苦练的本事，真的就这么不被人稀罕？“
　　“这……”大师兄咬了咬牙，捏了捏自己的拳头，摇了摇头：“不行的，现在不比当初，你看看现如今人手一个手机，电脑、电影、音乐、游戏。
　　哪个不比咱京剧要来得吸引人，这些年我们跟着师父走南闯北，你也看见了，接的演出越来越少，就算有，看戏的也多是上了年纪的老人在看。
　　我们能怎么办？纵使一身能耐也是无人问津，能有什么办法……
　　听大师兄的话，先回老家看看再说……”
　　夏木沉默了，久久不语，余下三人首先是大师兄上车时间到了，大师兄一番叮嘱后先行离去。
　　接着是另一个人和夏木告别，坐车离开。
　　留下的夏木无奈叹息，等到了发车时间，想了想还是咬了咬牙，打算南下去横店影视城那边谋生。
　　王果闻言，看着夏木，拍了拍他的肩膀，说到：“原来你还有这么一段过往？”
　　夏木点头：“是的，后来我到了横店后就听说了乐天传媒演员训练班的事情，而我能从千军万马中获得二十人之一的名额，也是沾了从小学戏剧的光！”

第四百四十一章 迟了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515515294
　　铛铛铛……
　　一条相对悠长的胡同小巷内，一棵槐树矗立，树旁不远处斑驳的院门前站着二人。
　　其中一人扣拳敲着门，几缕灰尘落了下来，可是院内依旧没有任何动静。
　　王果和夏木驻足一会，王果拍了拍夏木的肩膀说到：“怕是院内已经没人住了。”
　　夏木摇头淡淡回应到：“前段时间，我收到一封信，是家里面人给我寄过来的。
　　拆开一看，原来是师父，看到我在电视上演电视剧，托我家人送过来的一封手书。”
　　王果好奇，随即问到：“手书上写着什么，干嘛不发信息，那多方便？”
　　“手书上写着师父他老人家，让我抽空回来一趟，他有事要我一定帮他完成。
　　师父是个非常传统的人，对现在电子产品本能的排斥，除了打电话，用的手机都是好多年前的老款。
　　再说这些年，师兄弟们分崩离析，当初走南闯北的时候日子过得清贫，每天有上顿没下顿，都忙着怎么去接活，做兼职养活自己和戏班，哪有闲心去建什么微信群。
　　等到了新的地方，换了新的电话号码，谁也不知道该怎么互相联系。”
　　看着此时自小熟悉的一切，熟悉的巷子，熟悉的槐树，熟悉的院门，夏木不由暗自神伤，带着莫名的失落缓缓说到：“那会真的羡慕说相声的。
　　起码有个郭德纲，救活了相声，可是戏曲，什么时候才能出个郭德纲，救救咱们这老祖宗传下来的艺术。”说完摇了摇头，接着回忆到：“手书虽然收到了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过老家那边，我父母把这事给忘了，迟了几个月，我也是刚刚收到这封手书不久？”
　　王果点了点头，收到手书，前前后后时间最多不过半年，王果思索，便问到：“要不去问问邻居，看看有没有人知道你师父在哪？”
　　夏木闻言点头，接着朝四周左邻右舍找去，敲了很多门，都无人回应，王果奇怪：“怎么好多人不开门？”
　　夏木说到：“如今留在这个乡镇上的大多是老年人，这里临近京城，年轻人绝大多数都去了那里找工作。
　　老人们这会功夫怕是都出去遛弯，要么各忙各的去了！”
　　“小木！”忽的一个嘹亮的声音响起，二人闻声扭头朝身后看去，只见巷子一头，一个骑着电驴的中年妇女，朝着夏木喊到。
　　夏木一眼看见这人，立刻欣喜到：“王婶，你还好吗？”
　　王婶忙不迭高兴的点头到：“好好好！”说着停好电驴，走到夏木跟前，一把拍了拍夏木的胳膊，笑着大声说到：“行啊小木，婶子从小看你长大，没想到你现在都演电视剧，成角儿啦！”
　　“呵呵，还行吧，对了王婶，师父呢？”
　　王婶闻言黯然，随后带着宽慰的口吻讲到：“你师父几个月前就住院，已经过世了！”
　　“什么！”
　　夏木闻言，当场呆若木鸡，这个消息如同晴天霹雳。
　　一日为师终身为父，对于梨园行而言可不是说说而已，夏木其实小学没毕业，就被带到他师父跟前学戏，他就是所谓的儿徒弟！
　　从训练班毕业，夏木就没日没夜的跑着龙套，希望自己可以在乐天传媒演员数据档案积累到一定程度冒出头。
　　等好不容易冒出头，打算在自己事业上再取得突破的时候，衣锦还乡去看看师父，没成想这次突然到访，却已经是阴阳两隔。
　　一时间，夏木内心空空荡荡，看着夏木此时失了魂般的模样，王婶急忙说到：“小木别伤心，这院现在不住人了，你师父把院子传给了你大师兄。”
　　“大师兄？！”夏木惊诧到，王婶说到：“对，你大师兄。”
　　“大师兄，不是回老家了吗？”
　　“听说，戏班子解散，你师兄半年后又回来了，说是除了唱戏，你师兄其他的也做不好，你师父就托关系，让他去了京城去唱戏。
　　后来还在京城找了一个媳妇，两口子都是唱戏的。”
　　“哪能找到我师兄？”
　　“你大师兄娶的媳妇是戏院毕业的，可惜没能入什么院团，媳妇是京城人，而且住的二环内的四合院！
　　两口子平常上班，有时候自己揽活唱戏，两个人都舍不得把自己一身勤学苦练的功夫给丢喽。
　　我给你个电话，兴许就能找到他们两人了。”
　　夏木急忙点头到：“好好好，麻烦您王婶儿啦！”
　　“嗨，客气什么嘛！”
　　片刻后，王果、夏木坐在租借的商务车上，王果说到：“看来你师兄挺行的，二环有房，还是四合院，那可是上亿的房产！”
　　“其实大师兄，说实话，身板健硕，模样阳刚，还别说真的能钓到白富美！”
　　几日后……
　　这日是周末，京城某个茶馆里……
　　戏台上，一男一女，女子面上花旦俊扮，顶插如意冠，身穿黄帔，金项圈，白色绣马面裙子，圆领半肥袖明黄色上身，下系裙子，外穿鱼鳞甲，系腰箍，缥帯，上披珠串改良云肩，黄色绣花斗篷，彩鞋，彩袜。
　　男的，脸上油墨以黑白为主，下唇处带着长须髯口。
　　从鼻窝连接黑色通天纹直抵脑门，眼窝是上翘下垂后又回笔勾至鬓角，近似昂首甩尾的鲤鱼形，此眼称窝口眼。
　　左右额角以月牙纹和弧线组成的寿字形眉，俗称钢叉脸。
　　看上去画在脸上的通天黑道与左右眉子合起来有些象钢叉，也被称之为黑色花三块瓦脸。
　　黑色即为勇猛、直爽，整张脸颜色黑白分明别无它色，威严肃穆，面带哭丧，有着一种力拔山兮气盖世的豪气，却也带着宿命般的失败相。
　　此人行头，头戴霸王盔，身穿圆领，颈戴三尖，臂膀披盖蝶翅绣片，身穿散龙大蟒袍，黑色平金绣，肚下缀有黄网子穗名为霸王靠。
　　而在这茶馆戏台下，一个个顾客，坐在各自的位置上，一边喝着茶，一边磕着瓜子，时不时传来叫好声。
　　真正叫好的多是上了年纪的人，这里是京城，相对其他地方而言，喜欢京剧的人中还能看见年轻人的影子。
　　也有些年轻人是游客，来这里纯粹是为了体验一把在京城喝茶看戏的快感，只要有人叫好，就随声附和着。

第四百四十二章 抚手接赏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515515433
　　京城茶馆内，武净花旦，千回百转，一悲一愁！
　　项羽无奈到：“想俺项羽乎！”
　　带着不甘大声唱喝到：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”
　　虞姬怜惜看着面前的项羽，缓缓说到：“大王慷慨悲歌，使人泪下。
　　待妾妃歌舞一回，聊以解忧如何？”
　　项羽点头，似是无奈，淡淡说了声：“如此有劳妃子……”
　　虞姬听罢说了声：“如此妾妃出丑了！”
　　说完双手持双剑复上，背对项羽抹泪，半晌，无奈叹了一声，转身为项王舞剑，一边舞剑一边唱到：“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。
　　赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。
　　自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　“有劳妃子……”项羽带着愁苦说到。
　　这时虞姬一曲舞毕，忽的一个近侍兵卒上前跪倒在项羽面前，急促说到：“启奏大王！敌军四面来攻，特来报知！”
　　项羽闻言大手一挥，短喝一声：“吩咐众将四面迎敌！”
　　“遵旨！”
　　就在这兵卒刚刚退下，另一名兵卒突然上前禀报：“启禀大王八千子弟兵俱已散尽！”
　　项羽：“何等！”
　　“遵旨！”
　　待兵卒刚刚退下，项羽急忙对虞姬说到：“妃子，快快随孤杀出重围！”
　　虞姬摇了摇头，面露哀愁：“大王啊，此番出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民！
　　妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？”说着似是无奈，叹气道：“也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于君前！”
　　项羽大骇，急忙问到：“怎么！”
　　虞姬决绝到：“免你牵挂！”
　　项羽大急，手忙脚乱，一边摇头，一边说到：“妃子，你，你，你，不可寻此短见啊！”
　　虞姬悲泣到：“大王啊！”
　　说到这唱到：“汉兵已掠地，四面楚歌声，君王意气尽，妾妃何聊生。”
　　项羽大急，似是急火攻心般：“哇呀呀！妃子，不可寻此短见呐！”
　　忽的，虞姬欲夺其腰间宝剑，项羽转身避开，不断退后。
　　项羽摇手，大急到：“不可寻此短见！”
　　虞姬再次来到项羽身旁，索要宝剑，项羽立刻避开后退。
　　“妃子你，不可寻此短见！”
　　虞姬第三次索要宝剑，项羽又复避开，二人陷入焦灼，一个要她生，另一个要他活！
　　“妃子，不可寻此短见呐！”
　　虞姬忽的一怔，紧接着指向一处，惊骇莫名：“汉兵——！
　　他，他，他！
　　他杀进来了！”
　　项羽闻言，慌忙转身，将虞姬护在身后大声喝到：“待孤看来……”
　　忽觉不对，回头看去，这时虞姬突然手中多了一把被抽出剑鞘的三尺青峰！
　　项羽大惊，下意识的低头，看见腰间抽空的剑鞘，急忙抬头看去，一声惊呼脱口而出：“啊！这……”
　　话未说完，已见虞姬自刎被项羽搂在怀内，项羽一时之间顿足不已，痛彻心扉，大声悔恨到：“哎呀——！！”
　　此刻一出戏唱完，这时台下一人大声喊到：“好！”
　　一时间所有京剧票友，都献上各自的掌声，二人随即恭恭敬敬的站在台上，不断冲着台底下的人鞠躬。
　　这时一个中年票友来到台下，掏出两百块钱，拿了出来，夫妻二人，一个演虞姬一个是项羽，项羽急忙抹下髯口，夫妻二人立刻双手合十，来到跟前俯身，妻子急忙低头弯腰，先双手握观看者的手，然后双手接钱，起身再三在台上感谢。
　　台下王果暗自赞了一声：“先用双手轻抚那人的手，再用双手捧着接钱，即使落魄，但却礼数周全！”
　　夏木缓缓说到：“这个钱是必须要收的，一来是观众的肯定，还有是对自我的认可。
　　这是戏台上打赏的规矩！”
　　王果无奈到：“要是换作以前都是些角儿啊……
　　为了百来块钱低下了头，弯下了腰，那种心酸都是泪……”
　　“这就是梨园如今的现状，那些留在院内的毕竟是少数，唉……”夏木无奈到，但随即话锋一转：“不过你也别误会，不是钱的事，你扔一块他们也会高兴，这是对他们的认可，唱戏的和票友都知道。
　　递钱的，是对台上两人的肯定与支持，收钱的，先摸到对方的手再拿走钱，这是对台下人的尊重与感谢，还好有人看京剧，可是却都已经是年纪偏大的人。
　　你再看看四周，有几个年轻人，怕就怕，到时候连这般用打赏支持的人都不在了……”
　　王果闻言，扭头看去，的确如夏木所说，四周多数是老人，再者就是中年票友，而余下的年轻人，真的是寥寥无几。
　　夏木说到：“知道吗，大师兄在我们这班师兄弟里的眼里，那是可以当台柱子的角儿啊！
　　是师父倾尽心血打出来的，一个角儿养一个班子，这明明是咱们的传统文化，为什么现在成这样了。
　　夹缝中求生，现在一边坚持演戏，还要一边外出工作糊口。
　　曾几何时我也想着一身的能耐不能就这么丢了，没成想，到了最后，那么多师兄弟，如今真正坚持师父传下来衣钵的，却只有大师兄一人！
　　我不如他……他们夫妻二人真的是为自己热爱的事业竭尽全力了！”
　　王果点头，说实话他不懂戏曲，不可否认，身为九零后的他，自小就对戏曲这一艺术门类不怎么关心。
　　可看着夫妻二人的表现，那对戏曲票友发自内心的挽留和尊重，王果可以感受到，他们发自内心的希望让更多的人喜欢上戏曲。
　　低头弯腰扶手接赏，王果看到了戏曲演员们的素养，这些人能文能武，能唱能跳，能说会道，又恪守戏台规矩。
　　好比夏木所说当初他所在的戏班，无人看戏，夏木师父依旧要把戏唱完，即便最后只来了一位观众。
　　夏木解释过，这叫：八方来听，一方为人，三方为鬼，四方神明！
　　戏一旦开唱了，即使台下没人，也要唱完，凡人不听，不代表鬼神不听！
　　其实在王果看来，这就是戏曲祖辈对各自扮演过往的人物，对华夏一脉相承的历史，发自内心的爱护。
　　再看，片刻后，夏木说到：“大师兄已经下台了，我们去后台找他吧！”

第四百四十三章 遗物
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515633295
　　京城二环内，什刹海，步行街几分钟的胡同里，夏木和王果二人跟随大师兄来到他住的地方。
　　夏木二人坐在椅子上，看着眼前屋内的一切，有点不可置信，十多平米的房子，大师兄两口子就住在这么一个房间内。
　　这与别人所说的，住在京城二环内，上亿的胡同生活好像不太一样啊！
　　夏木手里拿着一杯刚刚大师兄妻子亲自为他们斟的茶，不可置信到：“师兄，你们两口子就住这？”
　　“对，这是你嫂子家的房子，其实很多人都以为二环内的胡同生活有多好，说白了也就那样，你看我们两口子住的房子，十多平米，我们还算好的。
　　其实这里更多的是大杂院，有的人一家几口就挤在十几平米的房子里。
　　不管春夏秋冬，上厕所都要去胡同内的公厕。
　　洗澡要自接简易淋浴，来回进出都要侧身，更别说什么个人空间了？”
　　夏木点头，好奇到：“那把这的房子卖了，大不了搬出二环，这样不行吗？”
　　“呵呵，现在是有价无市，多少人巴不得卖了，就算便宜点也行，可惜啊不让啊！还有现在是二环内不让拆迁了，要是让拆迁那可厉害了。”
　　夏木点头，这与他想象中二环内胡同的生活不太一样。
　　这个时候，大师兄的妻子端来一些水果，放在二人面前说到：“其实有一口饭吃，有片瓦遮身就已经很满足了。”
　　接着大师兄的妻子，拿来折叠小凳，坐在旁边继续说到：“很多人都和我们这种情况差不多，就算搬迁，给的百来万，不要说在原址换套房，怕是连郊区的首付都不够。
　　我就是希望有一天如果房子要被置换，能离自己从小生活的地方近一点就知足了。”
　　夏木闻言点头，接着问到：“对了，嫂子问你个事，这京剧演员如今是怎么样的光景？”
　　“唉……”一声长叹。
　　大师兄的妻子摇了摇头，接着说到：“收入非常低，尤其是科里没红过的，没转行如果能咬牙进了院团的话，只能跑跑龙套分分边角余料，连正经里子都够不着。”
　　夏木闻言点头，大师兄也是带着点无奈说到：“她说的还是从戏院毕业的人，像我这样，自小跟戏班子勤学苦练的就别提了。
　　你嫂子和我只能自己揽活，现在戏曲演员赚外快要么是国家拨的经费，譬如排了新戏，或者评什么大奖。
　　再有就是拿特殊津贴的，每月有大几千，不过轮不到一般人。
　　最后就是跑码头，跟着大腕跑跑外地，拜拜堂会，大头归角儿，剩下的一群人分分也就没多少了。”
　　“那码头接活，外出演出机会多不多？”
　　大师兄摇了摇头：“跑码头的收入也很不景气。”
　　大师兄的妻子无奈到：“不谈我们这种自己揽活的，那些个名角儿虽然都有自己的工作室，但是这些工作室基本都挂靠在院团旗下。
　　彻底脱离体制下海的也有，王佩瑜。
　　可即便是她，当年离开上京院自己出去闯，那也是碰得头破血流！
　　最后只能回到院里，这样正当红的顶级名角儿都是如此，更何况其他人。”
　　王果却也好奇起来，他刚刚听到夫妻二人说了评奖，这也就是说，只要有真本事，也是有可能出头的，于是好奇到：“那你们怎么不去参赛评奖，我虽然不懂戏曲，可我看您二位在茶馆里演的，很多票友都非常喜欢啊！”
　　大师兄无奈笑了笑，朝着一旁的妻子说到：“媳妇，你告诉他吧，这里面的弯弯绕，你比我清楚！”
　　“我们之所以周末还能到茶馆里演出，这也亏了这茶馆老板照顾。
　　至于评奖，都是院团里演员的事，轮不到我们，那里面的水深更不是一般演员玩得起的。”
　　“是啊，多少人最后都把自己从小到大辛辛苦苦磨出来的功夫给丢了转了行，只是可惜了一身文武本事。”大师兄无奈叹息到，接着说到：“我和你嫂子，实在是不忍心丢了这身本事，你也知道，咱们这些学戏曲出身的，小时候一个动作，一次踢腿，一个跟头，一段段戏词，一句句唱腔那是怎么熬出来的。
　　就这么平白无故给扔了实在是舍不得啊，所以我和你嫂子周一到周五去工作，周末有机会了就去演戏，没办法，舍不得。”
　　夏木清楚这种感受，就好比十年寒窗苦读，辛辛苦苦学来的知识临近高考，却被拒绝入场参加，这种感觉只有经历过的人才能明白。
　　夏木感同身受，接着问到：“大师兄，师父走的时候还好吗？”
　　“师父他老人家走的安详，我也联系了几个能联系上的师兄弟，你也知道咱们这帮师兄弟，来自五湖四海，一旦走散，就很难聚首了。
　　本打算去你老家，通过你家人找你的，不过师父那会病危的时候，不让我去，怕耽误了你的前程，说你刚刚在影视圈有了一点眉目，这会不能分心。”
　　夏木闻言，泪眼婆娑，胸口堵的难受，带着点哭腔说到：“我对不起师父，师父白收了我这个儿徒。”
　　大师兄拍了拍夏木的肩膀，安慰到：“没事，生老病死，悲欢离合本就是这世界的常态，你也别往心里去。”
　　“对了师兄，师父曾经托我家里人送来消息，让我帮他办件事，你知道吗？”
　　大师兄点头，接着缓缓起身，在房间内一阵翻箱倒柜，随后拿出一个木盒，交到了夏木手里，随即说到：“这木盒是师父临终前给我的，说是等你收到消息过来找他的时候，让我把它给你，具体里面是什么，师父也没让我看。”
　　夏木点头接过，打开木盒，紧接着木盒内，被人用针线牢牢订在一起的一本书出现在夏木的眼前。
　　书页泛黄，怕是有了一定的年头，这本书看上去像是一人自己做的，更像是一本手札。
　　而手札上，放着一封信封，从质地上看，信封是新的，两样东西显然不是一个年代。
　　再看信封表面写着一个人的名字——夏木！
　　夏木旋即明白过来，打开信封，拿出里面的信纸，读了起来。

第四百四十四章 手札
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515633420
　　片刻后，王果好奇到：“信里面写的是什么？”
　　夏木说到：“这封信里，写着这本手札是师父的师父，也就是我的师爷，为纪念一人，特地记录的。
　　师父说了，手札中的一切，其实道尽了，清末民初到过去一段岁月，京剧梨园人的沉浮。
　　要我有朝一日，找人拍成电影，也算是师父为梨园行能做的最后一件事了！”
　　所有人闻言，挤在十来平米的房间内，看着夏木手中的盒子里面的手札好奇起来。
　　另一处，滨海市，紫玉山庄一处豪宅内……
　　咳咳咳……
　　一阵剧烈的咳嗽声，响了起来，程风手捂着自己的脖颈，弯腰剧烈的咳嗽。
　　片刻后，程风这才把自己口中刚刚吃的一口蛋糕渣给咳了出来。
　　丽源正一脸焦急的拍着程风的背急忙问到：“你没事吧！”
　　程风摇了摇头，带着沙哑的嗓音说到：“水！水！我要喝水！”
　　丽源急忙拿起水杯递了过来，程风赶紧仰头拿着水杯咕嘟咕嘟的吞咽起来。
　　二人原本在餐桌上，随便吃着一块特意定制的蛋糕，可程风刚刚咬了一口，就剧烈的咳嗽起来，吓了丽源一跳。
　　如此这般，原因无他，只因刚刚度完蜜月的程风，那好久没有动静的系统动了！
　　当程风接收到这条信息的时候，本能的一惊，不小心把自己给噎着了。
　　因为，这次系统提供的角色，他的名字叫——程蝶衣！
　　程蝶衣，简简单单的三个字，却让程风心中波涛汹涌，神魂颠倒！
　　再看系统提供的信息：
　　人戏不分，情痴一生，世间不容程蝶衣！
　　此次只提供，专业戏剧表演功底，只有其形却无其神，以一己之力，塑出这一角色的风华绝代！
　　程风刚刚喝完水，平复着自己的呼吸，丽源带着点埋怨：“以后小心点，吃个东西都能把自己噎着。”
　　程风微笑点了点头，接着说到：“老婆，你记不记得一个人？”
　　“谁？”
　　“哥哥张国荣！”
　　与前世位面一般，越是美好的人和事，越容易悄然离去，程风来到这个位面，虽说是平行世界，可是一些人和事，他不愿意见到的还是不可避免的发生了，某种程度上前世今生还是重叠在一起了。
　　丽源点头接着说到：“我当然知道，那可是一代男神，风华绝代的演员，怎么可能不知道。”
　　程风点头，片刻后二人随即来到客厅坐在沙发上，程风带着些许惆怅回忆到：“其实说实话，小时候我并不是张国荣的影迷，对他只是一知半解。
　　张国荣在世的时候，我也只是一个小孩，对于我们那个年纪的小孩而言，相较于看一些有深度的电影，更多的都是喜欢动作明星，那时我也是动作片的忠实粉丝。”
　　丽源依在程风身边说到：“我比你大，张国荣在世的时候，我那会就很迷他，只是没想到他就那么谢幕了！”
　　程风点头，随后又摇了摇头，叹息到：“其实我有点可惜，可惜他在世的时候，不懂得这么一个人，他的出现对人精神世界的影响是那么的稀有。
　　真正去了解他的时候，也已经是成年以后了，等上了戏剧学院，越发觉得他的不同。
　　那时候才意识到他这样一个人的出现，是怎样的一个珍贵程度。”
　　丽源温柔一笑，依在程风的肩膀上，淡淡说到：“可惜，斯人已逝……
　　这世上再无这人半点踪影，往后的人只能通过他遗留在世的影像去欣赏他的珍奇！”
　　说完丽源嘴角微笑，扭头看着程风安慰到：“傻瓜不过你也别太在意。
　　这个世界没有人可以逃脱生死的禁锢，我们只需要保持自己的节奏活下去就行了。”
　　程风点头到：“其实在我的心里，整个世界也好，我们的身体也好，就算是灵魂，都只是工具。”
　　“工具？什么工具！”丽源疑惑，带着不解的神情。
　　“一个书写自我证明的工具！
　　用自己的灵魂、肉体，行走在世界上，在物质的外表下，传达出真正自我精神世界的姿态。
　　所有的表象都是精神世界对外的延续，这就是所谓的相由心生！”
　　丽源呵呵一笑，嗔怪到：“好了我的大哲人，一天到晚想着有的没的！
　　不跟你在这瞎聊了，我有事出去一会，你要不要一起去？”
　　“你去干嘛？”程风疑惑到。
　　“我打算买个地毯，要不要陪我出去逛逛？”
　　“不了，你去吧，我觉得在家待着挺好！”
　　丽源无奈撇了撇嘴，说到：“一提到逛街你就这么没兴趣？”
　　“也不是，主要是刚刚度完蜜月，逛了那么多地方，我这会吧，就只想在家好好歇歇！”
　　“你啊，可真够懒的。
　　那我先出去了，你有事就给我打电话！”
　　程风点了点头，随即丽源起身，准备收拾一下离开。
　　到了这会，程风暗自松了一口气，他的确不怎么想去逛街，不是程风不愿意陪自己老婆，而是陪丽源逛街，毫无参与感！
　　陪丽源逛街程风也不是没有过，往往是打算买一样东西，等到了买完东西之后，就变成无具体目标，无任何目的地，无预期时长，整个一随缘逛法。
　　随意逛，走哪是哪、随性试、随心买，程风一路下来依附其侧毫无预期，大脑空白，一脸懵逼。
　　而丽源却是越逛越来劲，好像打了兴奋剂一样，似乎某个神经被刺激，某种基因深处的本能被释放，活力四射乐此不疲，而程风却跟个没事人一样，无所事事，形若丧尸，痴痴傻傻。
　　当然每次逛街也不全是这个状态，当程风逛到数码店、游戏城、车展时，程风那闪着绿光的眼神、那抑制不住的微笑，暴露了他其实也是喜欢逛街的，但反过来看丽源却无精打采起来。
　　不过这次程风的确有事，系统这一次的信息提示来的突然。
　　却让程风高兴不已，从已知的信息可以看到，这次角色只提供一些戏曲表演的功底。
　　不过这就已经帮了大忙了！
　　不可否认，戏曲这一表演艺术门类，有着很多的门道！
　　不勤学苦练个十载风霜寒暑，一般人还真就拿不下！
　　不说别的，程风小时候记得自己看戏曲，首先第一点，就是虽然演员在那里唱的非常卖力，从他们的气息中就可以看出他们在演唱方面的功底。
　　可是程风就是听不懂他们到底唱了什么，一大段台词下来，感觉就像是听方言。
　　还有他们舞台上的每一次亮相，身段肢体动作的展示，程风知道这里面的道道多了去了。
　　好比虞姬，手势这一肢体语言，众人熟知的兰花指，程风就曾在某档戏曲节目中听人介绍过。
　　一个旦角就有五十多种手势，兰花指只是其中之一。
　　演出时，还得要合着剧情，上台后走特定的流程，配合手、眼、身、法、步呈现，容不得一丝马虎，一旦出错就算是演砸了。

第四百四十五章 剧本驾到
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515775320
　　程风心中了然，这次他终于等来了华语影片的巅峰之作，一曲离歌，假霸王真虞姬，乱世浮沉，沧海桑田，道不尽的爱与愁，诉不完的伤与悲。
　　一曲红尘离歌，演一出人间悲喜，唱一曲梨园的葬歌！
　　“霸王别姬！”程风轻轻吟了一句，平静的声线下，却是内心的澎湃。
　　这是一部一直以来让程风魂牵梦绕的电影。
　　这部电影比什么奥斯卡金像奖要来得重要。
　　受制于华国文化产业输出力度辐射范围所限，这部影片在全球范围内的影响，在程风所在的前世，除去国际上的奖项殊荣，国外普通观众的确了解不多。
　　可即便是前世，程风也是发自内心的认为，如果这是一部美国出品的电影，绝对是横扫奥斯卡的存在。
　　所以切勿妄自菲薄，国产电影的精品，不比国外差，不过这都是前人的功劳，和如今的人关系不大。
　　这几年不得不承认韩国电影表现的出众，一部《寄生虫》横扫四项奥斯卡重量级奖项，又开创了奥斯卡金像奖历史上的新突破，唯一一部非英语最佳影片！
　　算得上是好好让那些沉浸在利益泡沫陷阱里，忘却了光影艺术对人精神世界影响的国内影人，一记响亮的耳光！
　　躺在钱上，成为影史上的嫖客，在程风看来不是一件好事，往后不要沉醉于过往辉煌的岁月里，常言道往事如烟，是时候该醒来了。
　　前人已经做了他们该做的，今时今日的华语影人，是时候醒来了。
　　也别用国内情况不允许来搪塞，在程风看来其实多是心中胆气不足的表现，看从前那些华语电影的丰碑，真正成就经典的人们，多少人敢冒天下之大不韪，做最忠诚的电影信徒。
　　吃老本！不是今时今日华娱电影人要做的，要书写自己的辉煌！自己的传奇！
　　若还是止步不前，混吃等死，混水摸鱼，那么不好意思，也就别怪国内影迷们视尔等如那国足一般，臭不可闻，俗不可耐，没皮没脸，也切勿用爱国情怀绑架他人，因为你们不配！
　　到时候，观众吐一脸浓痰，骂一声狗屎垃圾，华娱影坛从业者们就乖乖受着，因为该，自己不争气不怨别人，更不怨观众，要怨就怨你们自己！
　　且不管前世位面发生什么，此刻程风扪心自问，当他看到系统提示的信息后，这一直不断抖动的心脏说明了什么？
　　说明他内心最渴望的欲望，《霸王别姬》这部电影他老早就想拍了，自打他功成名就后，心心念念就是打算拍这部影片，可是之所以长期搁置，原因不言而喻。
　　但该来的还是要来了，程风觉得自己好不容易来到这个位面，如果这部影片拍不出来，他死都不甘心！
　　这部影片，程风都不用等着别人把剧本给他，或者在某种冥冥的安排下与他不期而遇，他自己都能倒背如流。
　　不因为其他，若说前世记忆里，很多电影的情节，他记得不清不楚，可这部影片一个个片段，一幕幕经典场景，一丝丝细节，程风却是记忆犹新。
　　程风内心火热，他此刻已经迫不及待，急忙走到自己的书桌前，拿出笔记本电脑，认真敲击。
　　斗转星移……
　　夜幕深沉，丽源穿着睡衣，从卧室来到程风忙碌的书桌旁，看着程风一会仰头思索，一会低头喃喃，接着敲打键盘，摇了摇头，原路返回拿来了一张毛毯，轻轻给程风盖上！
　　程风身体下意识本能的一抖，转头看向身旁的丽源，入目皆是丽源带着一丝无奈却也温柔的眼神，丽源亲了一下程风的面颊，随即说到：“夜深了，注意早点休息。”
　　程风点头，轻抚着丽源放在他肩膀上的手，笑着说到：“知道了，你先睡，我一会就好。”
　　丽源点头，带着点困倦回到了卧室的床上……
　　一连几日程风就是如此这般，一边回忆着自己前世看过这部电影的情节，一边敲打着键盘，把自己脑中的画面组织成文字。
　　可在他正要打算自己凭借着前世的记忆，构思这部电影的时候，一个电话却打断了他敲击键盘的手。
　　王泽来电，程风接起电话，电话那头：“程风，你这会有时间吗？”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“你刚结婚不久，本来不想给你打电话的，可是我这里昨天刚刚收到咱们旗下演员拿来的一个故事。
　　昨天晚上我看了看，说实话，我被这拿来的故事给深深吸引了，你要不要来公司这边看看？”
　　“呃……行的，我这就过去！”
　　说完程风挂断电话，心底暗自嘀咕：“我靠这么快剧本就过来了，那我不是白忙活了？”
　　思及此处，程风觉得自己可能在某种程度上小看了系统的神秘性，当然也怪他太心急了，巴不得《霸王别姬》这部电影早点开拍。
　　于是程风关上笔记本电脑，简单换了一间衣服，和自己老婆丽源告别一番，便驱车前往滨海乐天传媒的总部。
　　来到乐天传媒后，程风直接到了王泽的办公室，程风一进来就问到：“故事呢？故事在哪？”
　　王泽原本在办公室里独自一人抽着烟，看程风进来掐灭烟头，随后拿起自己办公桌上一沓发黄的书。
　　程风也注意到这本特别的书，发黄的纸页，看来怕是已经不知道多少年的一个老物件，从制作工艺上看，想是某个人自己动手做的，好像是一本自己裁纸弄的笔记本。
　　程风小心接过王泽手中的手札，坐在办公室的椅子上，仔细的翻看起来。
　　入眼皆是手写，字迹工整，一笔一划间透露着写这故事之人的严谨，程风急忙平复心神，认认真真研读。
　　古往今来，都说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这话其实说来不假，人一旦读某个书本入了迷，那么会发现时间真的是转瞬即逝，程风这一看就是好几个小时。
　　就在程风还没有看完的时候，一旁的王泽已经等不及了，他不得不打断程风，说到：“行了，故事的确好看，你要是想看可以拿回家里，说说这故事给你的印象。”
　　程风回过神来，毫不犹豫的说到：“这是一本难得的故事题材，不拍成电影可惜了！”
　　王泽急忙点头：“那…………你有没有兴趣参加？”

第四百四十六章 好多门道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515775534
　　不用王泽说，程风当然是毫不犹豫的答应，随即程风又说到：“这个故事，整个背景都是围绕着京剧展开的，我想如果要是打算拍摄成电影的话，需要找京剧方面的专家参与。”
　　“不错！”王泽点头，接着说到：“既然是拍摄京剧题材，我想我们这次怕是要去趟京城了！”
　　“对了，这个故事的原作者呢，毕竟我们已经打算拍摄这个故事，那么原作者版权方面也要给他一个满意的酬劳！”
　　“这个你放心，据我了解，原作者已经不在了，如今这故事的所有人则是我们乐天传媒刚刚崭露头角的演员，他的名字叫夏木，我会找他谈的。”
　　“夏木？”程风闻言思索，他只觉得这个名字很熟悉，不由得开始回忆起来，这般一想，还真让他想起了，当初演员训练班第一届刚刚毕业之时，程风有次亲自为这届学员上过课，在上课过程中有个叫夏木的学员，他似乎还提过一些问题。
　　没成想这么短的时间，从王泽字里行间透露的信息，显然第一届学员里，已经有人开始在国内影视行业慢慢发光发热了。
　　这对程风而言是个好消息，也从侧面说明了，程风设计的人才培养选拔机制是行之有效的。
　　程风随即点头，接着说到：“那么他还有什么要求？”
　　“他的要求是让他也出演里面的角色，我让他自己挑，他挑的是程蝶衣的徒弟，用他的话说，他这会还拿不下里面重量级的角色。”
　　程风点头，接着说到：“我看行，这样，这部电影的导演人选，演员人选，你心里有谱了没有？”
　　“导演容后再说，演员得要在京剧学院里找，搞不好还要到一些京剧世家里挑？”
　　程风闻言有点不太明白，随即问到：“虽然我听说戏曲不太景气，可演员培训这一块还是有很多京剧演员的吧。”
　　“那是你不知道，要是找成年的或许多，可是要找一帮小孩，现在小孩练戏曲的不多，只能去一些京剧世家里挑苗子。”
　　程风闻言，想起看霸王别姬时，那些从小学戏的小孩，的确如今这个时代，除非真正喜欢，没几个孩子能受得了学戏时要糟的罪，毕竟现在绝大多数都是一个孩子，皆是掌心肉，谁也不愿意让自家的骨肉受那种折磨。
　　王泽看程风这边已经没有问题了，便问到：“要不你先跟你老婆商量一下，这段时间要去京城，我其实打算让你先了解培训一下京剧。”
　　程风点头，身为演员这是他该做的，即便王泽不说他也会这般要求。
　　这次他打算亲身体验戏曲给他的感觉，不打算依靠系统，为的就是在这过程中，了解梨园行的辛苦，为他塑造程蝶衣这个角色打好基础。
　　于是接下来几日，程风先是和妻子丽源说了这事，准备好了之后就坐飞机去了京城，到了戏院开始在名家的指导下学起了京剧。
　　而另一边，则是由王泽派人张罗，等一切都安排妥当之后，其余演员也被送到了戏院开始培训。
　　等培训的差不多，就打算正式开机。
　　而随着日子一天天的过去，程风从头至尾的对京剧这一表演艺术门类有了一个深入的了解。
　　程风演的是程蝶衣，程蝶衣在剧中是虞姬的扮演者，虞姬属于京剧生旦净末丑中的旦角。
　　随着程风在戏院学习表演的次数不断的增加，一些真正的戏曲名家们，都收到了一个震惊所有人的消息！
　　京城戏院练功房内，铿锵的锣鼓声中……
　　一个留着一头短发的女人，眉宇间皆是凌厉，眉目中有着男子都无法忽视的英气。
　　皮肤白皙，却又有女子特有的妩媚，这人正是为了此次拍摄电影，请来的京剧顾问，王佩瑜。
　　而她的身后，也站着一群人，这些人都是现如今京剧梨园行的名角，自打程风来了之后，一个消息在京城梨园行里不胫而走。
　　程风乃百年难遇的京剧花旦奇才！
　　这一下引起了很多人的兴趣，随着时间的推移，越来越多京剧业内的人，都来观看程风日常的培训。
　　而此刻程风正在戏院的练功房培训，几个月下来，程风在专门饰演虞姬的京剧演员教导下，训练的时候都会引起很多人的关注。
　　就好比此刻程风在众目睽睽之下，旦角常用的五十种手势，运用的行云流水，正是梨园花旦所要求的那般：
　　天地口月夜，风云雷雨雪。
　　山水石鱼浪，草木鸟花香。
　　你我来去转，不开关避眠。
　　美蓉眼胸膀，皮眉口心拳。
　　茶酒饭筷碗，哭笑羞怒酸。
　　唱念做打四门基础，由唱到打无一不精，俗语曰“千斤念白四两唱。”
　　重点是在念，要下大功夫，可程风短短几月的功夫就已经让人听得如痴如醉。
　　五法之中手！眼！身！法！步！
　　如同与生俱来般，信手拈来，让人美不胜收！
　　表演更是附合花旦的要领，逢上必下，逢前必后，逢左比右。
　　舞台站的动作，不出角棱，皆是圆形，不会直来直去。
　　舞台口常用的指法，程风更是轻车熟路，了然于胸。
　　摊手，两胳肘下垂做摊手状，手心向外指尖向下。
　　单运手，手心向下，右手指尖朝上，直对面部，再由左方往下绕到上边斜着指出，手刚好比眉略高，另一只手插腰或背后。
　　双运指，手心朝下，两手相距约30毫米，均斜着向后往下绕在指出，前手比眉稍高，后手比眉稍矮。
　　单前指，与单运指相同与肩齐，双指与双运指相同。
　　怒指，怒人而指，其指法与运指一样，只是手指稍矮些，指时要有力，如当面指人，则面指其面。
　　旦角指，手心朝下，手与鼻略高一点在怒指时手须往下斜。
　　表演虞姬的表情时，程风通过眼神面部肌肉的变化，精准的表现出剧中人想要传达的一切。
　　情、忧、思、喜、怒、悲、恐、惊，传神到位，美不胜收！
　　眼神看、照、眺、瞪、媚、瞟、转、斗，如同夜空灵动的星辰，顾盼间都是让人无法移开目光的倾国倾城！
　　程风这一切不可思议的表现，彻底震惊了整个京城梨园行，而除了一些名家专程过来观看，一大票的学员弟子们，尤其是花旦们，更是把程风视为天人！

第四百四十七章 摊牌了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515924611
　　看着有那么多人在旁围观，程风脸上画着俊扮旦妆，此刻程风顶插如意冠，身穿黄帔，一身京剧虞姬的扮相，正一板一眼的按照指导老师的要求完成着虞姬的唱段。
　　这会的程风浑身上下透着浑然天成的京剧韵味，一旁影片顾问王佩瑜心底暗自感叹，程风在京剧表演这块的天赋。
　　私底下，业内人士，不止和她一次提起程风所演虞姬一旦亮相，会在整个京城梨园行里成为一个人们心中惊艳的虞姬形象。
　　“要是放到京剧鼎盛时期，程风不说演电影，就算是进了梨园行，也会成为花旦顶级名角！”
　　这是王佩瑜心底对程风的评价，而程风虽然在认真的接受霸王别姬戏曲表演的培训，可他也清楚为什么会有这么多人过来围观。
　　程风心中暗自嘀咕：“本想着以普通人的身份和你们相处，可换来的却是疏远！
　　不装了，我是天纵奇才，我摊牌了！”
　　当然程风这句话顶天了就是自嘲的玩笑，言下之意就是程风自打嘴巴，本想着用自己的能力去学习京剧，可是真正应了那句话，台上一分钟，台下十年功！
　　他还是选择了系统提供的辅助，只有如此才能短时间内学会花旦表演的沟沟坎坎。
　　单就京剧花旦表演这块，就有太多标准，而且每个标准都有严格的制式准则。
　　一颦一笑之间，都是十分深厚的底蕴，就拿花旦表演中，水袖使用的基本功，程风刚接触的时候就听得一愣一愣的。
　　指导老师起初一丝不苟的一一示范，首先拂袖，将水袖靠大腿前一展，随即往旁一抖，左右均可，表示整衣掸尘之意，其中双抖两抖，多在出场亮相使用，类似演唱会中歌手大喊到：“演出开始！”
　　还有投袖又名摔袖，两袖齐往旁摔去，左右均可也可单摔，只能在剧情中人物生气发怒时使用，说得通俗点就是一个人嫌弃另一个人：“你丫真烦！恨不得抽你丫的！”
　　接着是撩袖，先将胳肘往回一转，将袖横着往外掸去，要低一点，不能过胸部。
　　表演的时候表示人要离开的意思，台下观众看见这动作就明白这人要下台退场了，可不能在刚上台用这动作，搞不好观众以为你不演了。
　　然后荡袖，两袖同时做蝴蝶翅式，先往里一抖，再往外一甩，数次不定，表示人物角色内心着急慌乱，就像是影视剧中演员手忙脚乱的挠着自己的头发，嘴里喃喃：“完了！完了！怎么办！怎么办！”
　　紧接着是掷袖，先投掷右袖，再掷左袖，将袖一抓再往前直投掷，意思是这人处于一种无奈之感的状态，就好比看国足比赛，球迷捂着脸：“我真的是哔了狗了！”
　　还有掩袖，将袖抬脸部，前手往里弯，胳肘要圆形遮脸，后退一步再将袖往下，眼往外看重复三次，表示又想看又害羞，有点浅笑嫣然羞羞答答的意思，表现一个妹子被人撩的状态。
　　好比偶像剧中男的说着肉麻的情话，女孩子捂着脸娇羞嗲嗲说到：“讨厌啦，人家不理你了啦！”
　　然后是摆袖，右手扯着左袖尖往左面、右面身后反复摆动，次数不定，表示姐姐我高兴，爱咋咋地！
　　随后是扬袖，举袖手往上抬，将袖头往里一抖搭于手腕际，眼往远看。
　　表示剧中人远看或叫锣鼓，类似于提醒舞台上的DJ，放歌，我要起舞了！
　　而双扬袖，双手动作，表示姐姐我高兴的不得了！
　　再者是捧袖，两袖往里一翻搭于手臂之外，再拱手到嘴前，先后摇动三次，意思是哀求或是如同影视剧中分手桥段时，某一方极力挽留大喊到：“你听我解释！”
　　这一趟下来，程风就有点傻眼了，这些动作的应用，要配合着剧情，一一使来，这还是拂袖基本功，再配合其他的要求，程风就清楚，京剧为何会没落了。
　　真的是苦熬功夫，一点点熬出来的，对演员表演的要求特别高，京剧演员区别于其他演员，门槛极高，如果说如今娱乐圈只要是个人都能尝试当演员，那么京剧演员，你没个十来年的功夫，别想着登台演出，即便上去了也会直接现眼，没有一丝可以商量的余地。
　　京剧表演这块，需要从业人员自己的勤学苦练，要将这些动作表情形态融到骨子里，方可在台上如臂指使般本能演出来。
　　难怪程风看戏曲演员，平常生活的时候，你会注意到他们有个共同特点，那就是眉宇之间，曲别于他人的精气神。
　　就拿王佩瑜而言，程风也看过她上过的综艺节目，也跟常人一样嬉笑玩闹，可是浑身上下，眉目顾盼间都透着一股劲，说不清道不明，这其实某种程度上也说明了学习戏曲表演，对一个人整体形象气质的影响，这种影响是有内而外入骨的，一旦成形到老都扔不掉。
　　若说这是对京剧演员的要求，程风真正接触戏曲后发现，如今戏曲国粹没落，还有一个原因，那就是对观众也是有门槛的，看戏的门槛！
　　综上所述，没点对戏曲的鉴赏知识，一场戏下来都不知道演的好坏，也看不进去。
　　程风在了解过后，算是明白，自己想通过几个月的学习，就想着登堂入室，有点想入非非了。
　　为此他也只能放弃之前的打算，改用系统辅助，浸泡在戏曲表演的海洋里，希望短时间内对饰演虞姬这一角色有个非常高的掌握度。
　　可他这么一做，一下子引来业内人士的注意，要说心底最为震惊的还是影片戏曲顾问王佩瑜，还有亲自教导示范的老师。
　　二人是见证了，程风刚开始的无所适从，笨手笨脚，紧接着在训练不到一周的时间，整个人就像是开了窍一般，与他首次接触京剧花旦表演时的状态大相径庭。
　　仿佛是自小侵**剧表演的大家，顾盼间都是常人无法企及的风采。
　　这是颠覆性的，所谓外行看热闹，内行看门道，对于王佩瑜和指导老师而言，自小学习磨练技艺，这是多少年的风霜寒苦，还得要有极佳的悟性天赋，才会练就如此这般的一身戏曲功底。
　　似程风这风采绝代的虞姬扮相，就像是一夜之间，如同神授般，姿态幽美，顾盼间皆是宗师级的风流，叫他们这些混迹于梨园的老油条如何不能震惊。

第四百四十八章 筹措完毕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/515924808
　　再看程风此刻身着戏服，在老师的要求下做着功课，演绎着虞姬不断的排练着，脸上已经打上粉底，就是戏剧舞台上花旦极为典型的扮相。
　　程风的旦角化妆为俊扮，所谓俊扮就是着力表现人物面貌端庄俊秀。
　　旦角还有一种是清水脸，表示境遇悲惨，生活贫困枯槁之极，人物乃愤怒悲伤的角色。
　　一般的不拍粉，不涂红，只用黑色描眉勾眼或用小白粉在额头、眼角、鼻翼处。
　　如铡美案中的秦香莲就是典型的清水脸
　　再有就是清油脸，表现极度惶恐或弥留之际，要么是垂死行凶或是报仇雪耻手刃仇敌的人物。
　　用黑色描眉勾眼再涂上一层清油如《红梅阁》中李慧娘《大劈棺》的田氏均如此扮装。
　　这类女性角色，一旦是清水脸或是青油脸，观众们一看就清楚，上来的是个苦逼的人。
　　再看程风喊出旦角虞姬的在剧中的叫头，韵味十足，阴阳顿挫间刚好恰到好处。
　　所谓叫头，有好几种，打个比方玉堂春会审时，刘大人对苏三喊“掌嘴！”
　　苏三又怕又急地惊呼：“哎呀！大人呐！”
　　这个就是叫头，尾声由弱变强，最后甩出加以夸张。
　　第二次念：“哎呀！大人呐！”
　　就应变化成低平声的哀告，这种对白形式被称之为呼喊叫头。
　　还有喊叫式的叫头，如苏三在监中唱反二黄前的叫头：“天哪！天……苏三……今日…”
　　这是悲喜交加感叹，常听人们说：“你跟我叫板是不是！”
　　这里面的叫板，起源就是京剧表演中，就是苏三所说的叫头，又名叫板。
　　还有提醒式的叫头，“且住！看后面来了一公子！”
　　“哎呀！且住！”
　　“哎呀！别忙，慢着些”
　　讲究太多，想要说完，都可以写一本书了。
　　这会在舞蹈排练室的练功房内……
　　看着程风的排练王佩瑜暗自感叹，身旁的指导老师喃喃到：“短短几月的功夫，程风就已经是无情不动人，无技不惊人，无戏不服人。”
　　王佩瑜看着程风这会排练时，虞姬惟妙惟肖的状态，颇为认同的点了点头，清楚知道程风饰演的虞姬已经立起来了。
　　戏就是人物，只要把人物立起来，才有艺术上的说服力，离开人物也就没有戏，也就没有艺术的说服力，没成想程风真的做到了。
　　“扮谁要像谁，那才叫唱戏，他的虞姬有着含蓄的美，做到了戏外有戏，戏外生情”。
　　当王佩瑜轻声低语过后，离她身边最近的几位梨园同行，默不作声的点了点头。
　　说到这里，王佩瑜叹息一声：“可惜啊，京剧最好的时代已经过去了……”
　　一句话又让围观的众人，黯然沉默起来。
　　如此这般，演员们忙着接受培训，剧组也在不断筹措之中。
　　此刻，京城二环一栋别墅会客厅内，凯歌导演，看着面前一人说到：“老姜，我刚刚接了一个新戏，不知道你有没有兴趣参加？”
　　姜文呵呵一笑说到：“行啊，让我先看看剧本怎么样？”
　　说到这，凯歌拿出已经事先准备好的剧本交给了姜文，姜文打开，看着看着渐渐入迷，两个小时后，凯歌问到：“怎么样，老姜你觉得怎么样！”
　　“好！好剧本！”姜文大喊到，凯歌闻言大喜急忙顺势说到：“这么说，你答应出演了！”
　　“答应，干嘛不答应，这么好的剧本可不多得啊，你说说，你想让我怎么演程蝶衣！”
　　凯歌闻言一愣，喃喃到：“谁让你演程蝶衣啊！”
　　“不演程蝶衣我演谁啊！”
　　“段小楼啊！”
　　“凭什么我就不能演程蝶衣！”
　　“你怎么能演程蝶衣？！”
　　“不是，我也是演员出身，一个演员要的就是有挑战性，我怎么就不能挑战一把！”
　　凯歌闻言撇了撇嘴，就你那模样，还程蝶衣，扯淡呢吧，凯歌随即摇手说到：“算了算了，当我没说，喝茶！喝茶！”
　　说完忙着给姜文斟茶，二人又天南地北的胡侃起来。
　　直到姜文离开后，凯歌的妻子陈红来到他的身旁问到：“怎么样了，姜文答应演出了没？”
　　“演什么啊，你又不是不知道这人犟的像头驴，非要演程蝶衣，我要是让他演程蝶衣，非把这部戏给毁了不可！”
　　“那怎么办，你还有没有合适的演员了？”
　　凯歌闻言，思索片刻，此次拍摄他收到乐天传媒的邀请，让他担任导演，在看过剧本后，便一发不可收拾的爱上了里面的故事，似乎冥冥中有个预感，这部影片的故事题材是专门为他打造般，他相信自己一定能让它成为人们心中的经典。
　　程蝶衣的角色，由程风饰演，在凯歌眼中这是最合适不过的了。
　　可这段小楼的表演者，首先他想到的是张丰毅，可是年龄偏大，接着是姜文，拾掇拾掇或许说的过去，可这人又非得演程蝶衣。
　　思来想去，发现影坛中能饰演段小楼一角的人，貌似没有几个，尤其是国内青年演员找了一遍，愣是没有一个合适的。
　　首先大的背景是动荡不安的年代，起起伏伏，段小楼又是一个复杂的角色，没有一定实力别想压得住。
　　段小楼这人，是个汉子也是一个软蛋，既有重情重义也有贪生怕死的一面，绝不是一语就能概括的。
　　思前想后，凯歌也没找到合适的人选，这时陈红说到：“你看胡军怎么样？”
　　凯歌有点迟疑，陈红又说到：“我看胡歌也挺不错的。”
　　“不行不行，他不行！段小楼在电影里要出演霸王，胡歌的身形，主要是他的脸型撑不起来，还是找胡军吧！”
　　“我听说这次还要在电影演京剧，就怕胡军未必拿的下！”陈红担心到。
　　闻言凯歌摇了摇头讲到：“不！这部电影，真正的看点是虞姬。
　　我听说程风这会培训过程中，有很多人认为她的虞姬在梨园行里是现象级的。
　　再说了实在不行，找京剧演员替上胡军，一张大花脸，谁也认不出来。”
　　“这样的话，也行！”
　　于是，次日凯歌就给胡军的经纪公司打电话，希望他来参加这次电影的拍摄。
　　随着时间的推移，历时半年之久，这部名为《霸王别姬》的电影终于迎来了它开拍的一日。
　　在所有人，集合顶级摄像师、京剧演员，场景，导演演员的情况下，一部梨园悲秋，正式上演。

第四百四十九章 开机
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516079933
　　凌晨四点，京城的天空已经开始慢慢明亮起来，一众小孩早早起来，这些小孩都是京剧世家的孩子，为了确保现场的真实性，剧组道具服装，专门结合过去民国时期遗留下来的照片，特意为群众演员定制了大批量的服饰。
　　现场所有人都在努力各司其职，凯歌还忙着跟一群小孩讲戏，即将开拍的是电影的第一幕，讲述的是程蝶衣儿时的故事。
　　程风也早早来到现场，身为制片之一的他，也混在人群中，身穿一身长袍棉袄，围着围巾遮住自己的口鼻，带着一顶毡帽，身旁是差不多打扮的王佩瑜。
　　二人也混在人群中，零时充当着群众演员的角色。
　　这会还轮不到程风出场，待他出场也得要程蝶衣在儿时为学戏时遭遇不少磨难后，真正长大成人成角的那一刻。
　　寒风阵阵，程风和王佩瑜混迹在片场中，等着电影开机。
　　随着时间的推移，时间已经到了晌午，在所有人都准备好了之后，一场大戏正式开演。
　　一九二四年.北平.北洋政府时代……
　　天气寒冷，有点阴沉，场景设置搭建成北平的天桥。
　　一个个身穿棉袄，各色人等，来来往往，显得格外热闹。
　　沿街摊位南来北往的人驻足游荡着。
　　这会显得整个北平城多是烟火气，一声声吆喝声清脆婉转、抑扬顿挫间充斥着人们的耳膜。
　　北平城的吆喝，其功利性非常明确，多是些沿街商贩，为了吸引主顾进行交易，赚钱谋生。
　　卖切糕的吆喝：“小枣～～切糕！”
　　卖瓜子的吆喝：“五香～～瓜子！”
　　“活鲜～～鲤鱼！”
　　也有那卖糖三角的吆喝：“三角～～炸焦～～”
　　除了人声，细听之下也有那铜盏、铜钲、铜锣、铁唤头、木梆、竹板、手鼓、拨浪鼓儿、扁鼓、胡琴、三弦等发出的声响，多是为了招来主顾。
　　粘扇面的臂挎小箱，以线绳扎小铁铃数串，边走边摇，发出哗啷哗啷的声响。
　　卖炭的则手摇货郎鼓，其声嘣嘣作响。
　　卖煤油、香油、酱油、醋的，则敲大木梆子为号。
　　卖豌豆黄的，手敲一面铜锣，一路哐哐。
　　磨剪刀的，以钢铁连成五叶，随走随振动，还有一种把号吹得呜呜作响的。
　　卖日用物的，专敲打一只葫芦瓢。
　　卖铁壶的，干脆用一铁棍敲打壶底，其声如鼓，以显示其货真价实。
　　剃头的，不时拨动一个大铁夹子，其声嗡嗡，俗曰唤头。
　　卖酸梅汤、玻璃粉、桃脯、果子干的，专敲两只锅碗，俗称敲冰盖……其节奏快慢各异，音调高低不一，这会几种凑到一块儿，听起来还真有些趣味，看上去好不热闹。
　　就在此时，人群中，走出一对母女，女人头发梳的整齐，走路时带着一丝风情，眉目间有着些许红尘味。
　　而她身边跟着一个七八岁模样的女孩，母女二人像是形色匆匆，在人群中不断匆匆行去。
　　“哟！这不是艳红吗？”
　　忽的一瘦弱男子，从人群中窜出来到女人跟前，看这人也是不缺钱的主，一身绸缎马褂，戴着顶瓜皮帽，下意识的伸出手在女人的脸蛋上轻抚，调笑到：“有一段时间不见了，你可想死我喽！”
　　女人勉强笑笑，便要带着身边的女儿离开。
　　“哎？别走啊！”说着男子一把抓住这女人的胳膊，女子忽的一个皱眉，冷冷翻了翻白眼，一把推开这人，一手领着孩子匆匆离开，不愿与他做过多纠缠。
　　男子忽的一愣，看着离开的母女二人，反应过来指着女子离开的背影大骂了一声。
　　女子穿过各色人群，此时人声鼎沸，一个个摊位正忙活张罗着各自的生意。
　　女子抱起身边的女儿，挤过人群，就看见不远处集市空地上，一阵敲锣打鼓声传来。
　　再看一群半大小子，一个个辗转腾挪，面上画着油彩，一个戏班正在演着猴戏，看上去好不热闹。
　　这时，若是细心看就会发现，程风围着围巾，带着毡帽和王佩瑜混在人群中，充当群众。
　　这叫艳红的女子，怀里抱着孩子，驻足在街头卖艺唱戏的摊子外，再看场内，辗转腾挪着一群娃娃，稍稍懂点京剧的人，便清楚的知道，这一出乃是京剧中的猴戏叫《大闹天宫》。
　　一声声叫好声，艳红和自家小孩，都饶有兴致的在看表演。
　　戏到一半，一个演猴的小子，突然朝着人群跑去，被人挡住，又朝另一个方向奔去。
　　“小癞子又跑了！”一声带着稚嫩的声音传来。
　　再看这戏班班主，身穿皮袄，两鬓斑白，留着寸头，脸上都是风霜之色，闻言眸中闪过凌厉之色，大骂了一声：“好小子，我看你往哪儿跑！”
　　说着大手一挥，命令演戏的徒弟们：“去给我追回来！”
　　一众演戏的徒弟们，立刻乱哄哄朝着这叫小癞子的小鬼追了过去，场面一时之间混乱起来。
　　眼看猴戏是演不下去了，身穿皮袄的班主手持铜锣抱拳朝着四周围拢的人群告饶赔笑到：“各位爷，多包涵着点啊！”
　　人群中一人心生不悦，该赏的也赏了，你就给我看这么一出猴戏，真把我当猴耍了！
　　咣当！
　　这男子从人群飞起一脚踹中铜锣，身后几人也跟着围了上来。
　　戏班上的一人抱拳急忙劝说到：“爷儿们，爷儿们，您高抬贵手！”
　　男子不依不饶，逼上班主身前，拎起其领口：“什么下三滥的玩意儿，也他妈敢在这儿露脸？”
　　这时其戏班他人见状，立刻上来拉架，再看就在众人互相推拉时，人群分开，两个小子扭着小赖子的胳膊回来。
　　原本刚刚带着一众师兄弟抓人的徒弟们，其中一人，看模样也就不到十岁左右，这小孩演的正是齐天大圣。
　　看着自家师父，被男子抓住，围上来的人越来越多，小孩隔着人群望着班主，那男子依旧抓住班主纠缠叫骂。
　　“我操你们大爷！”
　　一声凄厉的呼喝声响起，正是这演齐天大圣的小孩发出。
　　紧接着小孩，举手抱拳朝着四周观众说到：“各位爷们都站好甭动！
　　真钱买真货！我小石头今天玩个真的，让爷们开开眼！”说完一把摸在脸上，弄花了脸上的油彩。

第四百五十章 小楼不载真丈夫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516080165
　　这叫小石头的小孩，看见所有人都被其吸引了目光，随即伸出右手，旁边一个师弟急忙递上一块青石砖。
　　小石头看了看青石砖，先用头在砖上抵了抵，随后稚嫩的脸上闪过一丝狰狞，大喊一声：“呔！”
　　嘭的一声闷响，再看手中的砖头已经断成两截。
　　周围所有人霎时起哄叫好起来。
　　那揪住不放的男子也松开了班主，带着点戏谑笑了笑。
　　叮叮叮……
　　一阵阵铜钱声响起，周围人开始丢出自己手中的铜板，戏班的小孩急忙俯身弯腰捡钱。
　　人群中程风也在不断的一枚枚丢着手中的道具铜钱，这时忽听耳边一声叹息：“唉……不该啊！”
　　程风好奇，这发出叹息之人就是王佩瑜，程风疑惑到：“王老师，为何叹息啊？”
　　“这师傅带着众徒弟，在天桥撂地演出，撂地这个事，是有讲究的！”
　　程风随即问到：“什么讲究？”
　　虽然得到系统的辅助，但那是关于戏曲表演功底方面的，对于戏台上的规矩，这里面的弯弯绕，程风还真就不清楚。
　　“唱戏的，说白了也是江湖艺人，行话叫老合，外出谋生，凭本事吃饭。
　　一张嘴、一身本事之外，啥都没有。
　　你得能把人气聚起来，行话叫圆粘子，让过往的路人愿意看，乐意叫好和给赏钱。
　　这套让路人围观散赏钱的活计就叫撂地。
　　天桥是北平城当时第一热闹去处，江湖艺人都到这谋生。
　　那时唱戏的师傅带领的京戏班子也去，也是吃这街头饭。
　　表演的当口，徒弟跑了，其它众徒弟顾不上演戏，全跑去拿人。
　　刚圆好的粘子眼看就散，还有闹事儿的冲出来。”
　　说到这里，王佩瑜指着演小石头的小演员说到：“看着好像这小徒弟，对着众人说了一通场面话，俨然是老江湖派头。
　　当众表演了一个脑门拍砖，镇住场面，路人叫好给赏钱，场子散了的人气又聚了起来。
　　按理说，危难时刻挺身而出，替师傅解围是有功无过的。
　　其实不然！如果我是他师父，我绝对饶不了他，一定要好好让他长长记性！”
　　程风心中惊诧，按理说王佩瑜只管京剧表演这一块，电影剧本她并没有看过，为何她所想所做和剧情吻合呢，程风于是问到：“不赏反罚，这是为什么？”
　　王佩瑜随即小声说到：“拍砖为玩邪的，看上去挺厉害，铜头铁脑。
　　实际上是唬人的，跟徒手开砖的把戏差不多，当不得真。
　　在天桥吃街头饭，打把式卖艺，讲综合素质。
　　要有技艺，也得会卖，甚至可以说能耐还在其次，首先你得会卖，用我们现在人的理解就是包装宣传。
　　怎么卖呢？无非坑蒙拐骗，就是使腥活儿！”
　　“腥活？”程风疑惑。
　　王佩瑜点了点头：“老合们都这么干，也没有谁会说你有损职业道德。
　　小石头脑门拍砖这一手，就是使腥活儿。
　　脑门开砖不是真就咣当一家伙砸下去，里头有门道，糊弄过路观众。
　　靠歪门邪道圆粘子，效果往往出奇，算是达到了目的，可我要是换作师父我绝对不会让徒弟这么做！”
　　程风问到：“具体是什么原因呢？”
　　“唱戏的对戏看得要比天大，虽然流落街头，撂地谋生，却不能合于流俗，跟其他耍玩意儿的江湖艺人混到一块儿。
　　每一出戏，都有倡导的一个主旨，演的是过往历史当中的人杰，换句话说是请祖先上身，每出戏都有它的大义在里面。
　　岳飞是精忠报国！关羽是义薄云天！包拯是铁面无私！
　　戏里这么教，戏外也要这么做，只有在风骨上捕捉到了角色，才能在台上把戏唱好！”
　　紧接着王佩瑜指着饰演小石头的演员，随即说到：“小石头玩个拍砖，使个腥活，就把人气聚起来了，得来的何其容易！
　　但也因此就上不了台面，只能在街头。
　　长此以往，艺人的价值观也发生变化，唬弄多过演绎，那就是毁了自己，也毁了戏！”
　　停顿片刻王佩瑜说到：“教人唱戏场子圆不回来事小，一身文武本事走上邪路事大，因此我要是师父，绝对不轻饶！”
　　程风点头，熟知剧情的他，知道小石头为了显摆好玩，从老合们那儿学来的这手拍砖，活儿是腥是尖不重要，关键的确好使。
　　程风感叹到：“那时的京城，毕竟是乱世，生存环境本来就不好，能把人聚起来，博观众一声好，混口饭吃，我觉得也不容易！”
　　王佩瑜摇了摇头：“不行的，如果时间一长，用这么一手腥活，看上去挺硬气，其实就是唬人，怕就怕成了他的处世之道。”
　　程风闻言动容，忽的想到了小石头也就是段小楼的一生，到了最后为何会那般作为，原来从一开始他拿拍砖唬人就已经埋下了伏笔。
　　纵观剧情段小楼拍砖这种活计，以及类似的使腥，也就不是一次两次，每次能够镇住场面，故而也就成了他的处世之道。
　　再看片场中，小演员演的小石头，浑身上下透着一股邪劲，是个喜欢听好、喜欢在人前卖弄的主，还单单演的是孙悟空，身上有猴气。
　　这拍摄的第一幕，就已经暗示着这小子私下里没少表演这种开砖的玩意。
　　这唬人的习惯一直延续下去，直到小石头变成了段小楼拿砖不体面了，就拍别的东西，道理却是一样的。
　　从一开始就说明了，这个人物他并非程蝶衣那般纯粹，他身上保留了浓厚俗人凡气。
　　也是因为带着这地气，才使得他和菊仙能够有种天然的亲近感。
　　却也解释了为何最后一次拍砖，没有成功，应该是被人熟知，明白里面门道给戳破了。
　　思及此处，程风算是明白，为何段小楼又名小石头了。
　　小楼昨夜又东风。
　　小楼一夜听春雨。
　　这所谓的小楼多是烟花风流之所，垒石成楼。
　　小楼不是高楼，不是朱楼，更不是楼台，是青楼，是春梦安歇之所，是一身寄处之地。
　　楼台可高瞻远瞩，朱楼可成了府第，不想却是个小楼，是个女子之楼，足以寄春色，何以载丈夫？

第四百五十一章 拜师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516241110
　　几日后，京城一间大院内，一众小演员正随着辅导员的要求排练着剧情，程风也跟这些梨园世家的小孩接触了一番，一番接触后发现这些小孩的确各个都是刻苦钻研着戏曲表演。
　　除去一些少数的小孩是家里人送来学习戏曲，绝大多数都是世家出身。
　　问了问王佩瑜，王佩瑜也是深表无奈，如今戏曲的传承大多以这种形式往下传。
　　不是他们不想教，而是其他小孩家里人愿不愿意让自家小孩来学，就算学了，能不能成角，能不能挣钱都说不好。
　　毕竟戏曲没落，很多戏曲演员转行这也是现实。
　　总归一句话，世人皆为利来皆为利往，无利可图，谁也不愿意让自家小孩在这一方面浪费时间。
　　这与学表演的学院每年招生的现状成为了鲜明的对比，学影视表演这块为什么人多，就是因为门槛低，但凡脸皮厚点，能放开的人都可以尝试，可要是想要精深就难了，再有现如今是资本的世界，家里没点矿和背景的，想着在娱乐圈混的风生水起，除非是条锦鲤，否则希望不大。
　　与影视表演低门槛不同，戏曲表演这一块，对于小孩的资质也是有着要求的，首先要看这小孩的根骨，身段，悟性、嗓子。
　　也有一些非常痴迷京剧的票友想着让自己家里的小孩学习京剧，可是这还要看他家小孩是不是学戏曲的料。
　　好比唱歌，因为五音不全这个原因，多少人都无缘歌手这个职业，很多人自以为唱的不错，那也只是自以为而已。
　　毕竟可以看见，选秀节目上，那些个勇气可嘉的选手，到头来很多人记住他们的原因不是因为他们唱的好，而是因为他们给人带来的欢乐，这就是有天赋和没天赋的区别。
　　曲艺表演也好，音乐唱歌也好，很大程度上都是在吃天赋。
　　此刻，京城大院内，摄影灯光，演员都已经准备妥当，凯歌看着片场内已经准备好的众人，随后一声：“开始！”
　　一场拜师学艺的戏码，讲的是程蝶衣入门时的遭遇，开始上演。
　　程风驻足场外看着里面表演的一切，下意识的轻叹一声，身旁身为京剧顾问的王佩瑜与程风二人这段时间成了莫逆之交，一个讨教京剧，一个探讨表演，二人之间已经是亦师亦友的关系。
　　王佩瑜好奇小声问到：“这电影才开拍你为何叹息！”
　　“故事中北平城的戏子死了！”
　　“哦？如何死了？”
　　“爱上了假霸王，当了回真虞姬！”
　　王佩瑜闻言，惊异，喃喃低语：“你是说……这叫小豆子的孩子……”
　　程风点了点头，王佩瑜闻言恍然，便沉默不语看着场内的一切……
　　“哎呦！！”
　　小石头趴在条凳上，班主站在其身后，手持刀胚子压在小石头的背上，两人的后面有一人手持短鞭，侧头看着。
　　“哎哟……哎哟……”
　　“嚷嚷什么？我还没招呼呢！”班主冷着脸说到。
　　大师兄小石头笑了笑龇牙，看着练功房外站着的母女，在他看来或许那是个女孩吧。
　　许是缘分，两个孩子，彼此相忘，今生今世第一次相逢，小石头俏皮的笑了笑，另一个眼中好奇的打量着这用砖拍头的小孩。
　　小豆子不知道，娘说此门不入，不知半生。
　　却也未曾料到从踏入院门起，此时的懵懂注视，便注定余生唯你。
　　啪——！！！
　　一声皮肉崩裂声忽的响起！
　　就像是突然被人从梦中叫醒了二人，一个眼中一怔，呆呆矗立在娘身边。
　　一个真的哭了，鼻涕泡都忽的冒了出来，这会是真的知道疼了！
　　啪啪啪作响中，班主一边抽打，一边大骂到：“你个狗屁大师兄，你他妈连个猴儿都演不了……日后还能做人？
　　别当你今天玩了个邪，拍了个砖你以为我就能饶了你啊？
　　那是下三滥的玩艺儿！”
　　“啊啊啊——！师父！师父我不敢了！师父！啊啊啊！”
　　鞭打声响起，叫嚷声不断，听，再听，快听，有人在喊着磨剪子的叫卖声。
　　听，还有北平空中传来的鸽哨，悠扬中殊不知却多是孤寂。
　　班主扔刀离开，大人依旧教训着那叫小赖子的娃。
　　小石头看着训练场外，那个静静矗立的声音，眼中都是疲累，硬着头皮朝着那身影龇牙笑了笑。
　　艳红立刻带着孩子出现在班主身前，行了一个万福礼。
　　随后跟随班主来到堂屋内，小豆子的帽子跟脸上的布被揭开，露出姑娘的头型打扮，清秀的脸，瞬间班主眼神一亮，如同看着至宝一般。
　　随即班主立刻，双手捏着小豆子的四肢，摸着这小孩的根骨，从上到下检查小豆子的身体，点了点头。
　　看着小孩用布捂着双手，班主拉开小豆子手上的布，这时再看原本欣喜的他，却一脸的颓然，摇了摇头，再看小孩露出的左手是六指的手。
　　班主推开小豆子的手，叹息了一声说到：“您这孩子，没有吃戏饭的命，您带回去吧。”
　　说着转身坐在椅子上，不慌不忙讲到：“您想啊，他这一亮相，那台底下看戏的人不都吓跑啦？”说完伸手比了比兰花指。
　　屋外，传来，磨剪子的叫卖声，空中是越来越大的鸽哨声。
　　艳红身子冲着小豆子坐在椅上，脸朝着班主，呜咽着乞求到：“不是养活不起……实在是男孩大了留不住，这才来投奔您来了。
　　您老好歹收下他！”
　　抹了把鼻涕，接着妩媚笑着说到：“您只要收下他怎么着都成，您别嫌弃我们。”
　　程风看着这个演员忽然眼中一惊，大叹一声精彩，此时再看这饰演小豆子母亲一角的演员，回想着她种种表现，不由得发自内心倾佩她的演技。
　　出场时这演员是带着孩子走在街上被嫖客认出，她第一时间给出了一个带有讨好性质的笑容，这是职业特性带来的下意识反应。
　　下一秒，当她被动手动脚的时候，立即冷着脸打开嫖客的手，因为她这会还带着孩子，她除了是风尘女人还是一位母亲。
　　等走在街上，孩子抱在怀里，前面有戏班的表演，这女演员围观时露出了一个笑容，这个笑容中带着欣喜有着一丝期望。

第四百五十二章 风尘中的惊艳
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516241341
　　待到戏班子演到一半碰见闹事的，这演员的表情变为凝重，忧虑，这时，再对比旁边看客的表情就大不同了，对于看客来说，戏班子是热闹，戏班子被砸也是热闹，两种热闹都是热闹。
　　对于她而言，她这次要送儿子拜师学艺，她在忧虑，担忧儿子以后的前途。
　　一句闹事者呼喝：“什么下三滥的玩意，也敢在这里露脸！”
　　她虽是青楼风尘女子，却也是一个母亲，目睹面前这一幕，她是想儿子好的，可现在看到的并不如她想象的那么好，她自己是下九流，戏班子也是，她的表情多是愁苦。
　　直到现在带着儿子见到戏班主，结果被告知儿子天生六指，吃不了戏饭。
　　开始要班主收下儿子，中间有过笑容，可整体都是严肃的，直到此时，这演员妩媚中带着泪，笑着说到：“您只要收下他怎么着都成，您别嫌弃我们。”
　　烟视媚行，风尘味很足，程风却看见风尘女子身为母亲的肃穆。
　　一颦一笑间都是人世无奈，一个红尘弱女子的凄苦！
　　程风仔细注视着此刻演员的演绎，表情和动作是连贯变化的，除了堪称华丽的情绪切换，这时忽的，这女演员从坐着开始下跪。
　　程风敏锐的察觉到，这个下跪的动作，与其他庸庸碌碌的演员不同，这女演员用的动作呈现出来的感觉就一个字——滑！
　　她从椅子滑落到地上，程风看这个动作时，脑海里瞬间跳出来的形容是柔若无骨，平添三分风尘、五分无奈、两分不甘！
　　这样一个角色在身为母亲时可以肃穆，但没有办法之后她只能拿出自己能拿出来的东西，毫无疑问的就是她的身体了。
　　而场外一旁的王佩瑜，与程风不同的是，她的注意点不在艳红言谈、央求、暗示等行为，而是在一旁的小豆子。
　　试想一个孩子就站在一边静静看着母亲和班主发生的一切，细思之下，对于旁人而言是个过场，但这一幕却是这孩子一生的殇，到了如今王佩瑜也只能是默默无声的喟叹，自我安慰到：“还好是电影，只是电影……”
　　拍摄现场内，看这艳红的女人下跪，班主立刻摆手说到：“别介！都是下九流，谁嫌谁呀？
　　祖师爷不赏饭吃，谁也没辙！”
　　班主站起，虚扶艳红，这时北平城空中的鸽哨再次响起，胡同小巷传来了一声磨剪刀的叫卖声。
　　霎时这叫艳红的风尘女子，年轻的面庞上，闪过一丝癫狂，起身扯着儿子疾走，和来时截然相反，领着小豆子急匆匆的走到大院的胡同外。
　　她是别人眼中的窑姐，荡妇，是下九流最末的娼妓，可她自始至终都是一个母亲，老天不给我儿一碗饭吃，我就给他争一碗饭吃！
　　艳红拉着小豆子蹲在角落，两人相对，艳红手指颤抖的拉起脖子上围着的布，盖住小豆子的脸。
　　“娘，手冷，都冻冰了。”小豆子不明所以到。
　　艳红扶着小豆子走到路边一个条凳前，拉过六指的手放在条凳上，一手按住，另一只手抄起菜刀抵着条凳，对准了第六指，大口呼吸着，紧接着毫不犹豫的就切了下去。
　　吭哧一声！
　　小豆子身体抽搐一下，缓缓拉开脸上的布，看着流着鲜血的手。
　　啊—————！！！！
　　大院内，这时忽的一声嘶鸣响起，声音刺骨的冷，尖利的如一把利刃，刺穿着人们的心脏。
　　程风看着演员们精彩的演绎，惊叹于一个配角演员把风尘女子身为人母时，细节上让人拍案叫绝的处理！
　　也惊喜于，小孩演员的表现，但到了断指这一刻，他是发自内心对程蝶衣这故事里的角色是心疼的。
　　断指这一刻，与那男儿被阉别无二致，这一刻程风知道，从此以后，小豆子的男儿人格被剥离，直到他彻底被人成全迷失。
　　沉重的鼓声，混杂着鸽哨，金属敲击，嗡嗡作响，紧张，悠远，深邃……
　　艳红一边默默流泪疾行，一边抱着小豆子冲回院内，孩子在哭叫，这是发自内心恐惧的惊叫。
　　一进厅子，小豆子躲进桌子底下，艳红跪在地上用手去拉，小豆子漫无目的，高举着鲜血淋漓的手，不断乱窜着。
　　屋外围了一群人，一大帮小孩愣愣看着一切。
　　小豆子迈开步子，冲出堂屋，叫喊着乱跑，漫无目的哪里没人他就本能的躲到哪里。
　　“抓住他！”班主大声命令众弟子。
　　一番东躲西藏，这时候程蝶衣，他是孤独的，没有人保护，他还只是一个六七岁的小孩，世界仿佛在这一刻与他那般格格不入，所有人对他都是围堵，仿佛他只是一条活在逆流的鱼。
　　片刻后，小豆子被拉回厅子，按着跪倒在桌子前，桌上放着两柄香烛，看样子是拜师的香案。
　　程风看着饰演着小豆子母亲的演员，这演员看样子也就二十岁左右，怕是有没有毕业都说不准，可是这一刻，这位年轻的演员，她此刻整个人的状态，让程风动容了。
　　若说此前程风是惊叹于这女演员的表演技巧，从开头的假哭的可怜劲，到后来逼着收徒的坚定，到突然舒展眉头带着些谄媚劲，到最后的下跪，一气呵成。
　　那么这一刻，程风就是对她表演天赋的倾佩了。
　　再看这演员，发梢轻垂，眼睛愣愣的睁着，不带一丝的情绪，仿佛一口看不见任何波澜的古井，唯一知道的是这人看着自己骨肉，已经彻底痴了，是得偿所愿的痴，还是对骨肉分别的痴，没有人知道。
　　程风也不知道，他唯一知道，此时身为程蝶衣生母的她是悲伤的，那是嵌入骨髓的伤痛，麻木的眼睛，眼眶中已经是泪眼婆娑，胭红的嘴唇呆呆张开着。
　　手上是自己孩儿的鲜血，用染满鲜血的手，痴痴的一下一下重复理着垂落在面颊的发梢，唯一能看出来一丝的恐惧，是这女人颤抖的指尖。
　　鲜血染红了她美丽的容颜，她就那么木讷不发一言的看着，凝视着她抚养的儿子。
　　而另一边，班主在桌子上轻轻放下一张纸，旁人拉着小豆子的血手，就往纸上按，留下一片血印。
　　这一刻，小豆子回首大喊一声：“娘！”
　　却发现，无论是屋内、院内、早已是空空如也，他的娘已经消失了，仿佛根本不存在般。

第四百五十三章 相守
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516411467
　　连日来电影依旧不断的在紧张拍摄着，随着剧情的推进，程风也从这些演戏的梨园小演员身上了解到学戏过程中的艰辛。
　　而拍摄现场，目睹着这些小孩，虽然明白是演戏，可是里面所呈现出来的内容依旧让身为京剧顾问的王佩瑜触景生情，难免回忆起自己儿时学戏过程中的艰辛。
　　程风也是不得不感慨这些小孩吃苦的劲头，怕是除去演电影，平常他们在练习戏曲的时候，也和电影中表现的差不多吧。
　　另一边，人来人往的滨海机场内，丽源提着行李箱，正赶着搭乘去往京城的航班。
　　丽源和程风已经有近半年没有见面了，虽然程风极力的每天都和她保持视频通话，可是这也依旧改变不了两人相隔异地的现实。
　　演员的工作就是如此，一旦夫妻一方有了新的戏要去拍，往往就意味着夫妻二人的相互隔离。
　　丽源已经退出娱乐圈，家里面大大小小的事都由她来负责，她也开始忙着自己的服装事业，其实在与程风结婚之前很多事情都已经上了正轨，丽源平常的工作也就只是负责监管运营，家中事务说多也不多，很容易打理的井井有条，可是独守空房的寂寥难免会让丽源感到孤独。
　　程风也明白这一点，所以每天尽可能的和丽源保持视频通话，可这依旧改变不了程风和丽源二人属于两地分别的事实。
　　这一次丽源打算在不通知程风的情况下，去看望程风，给他一个惊喜。
　　片刻后，飞机平稳的升空，两个多小时的飞行时间，很快就到了京城，丽源先是到了程风所在酒店，毕竟丽源身为程风的妻子，这一点是人尽皆知的事情，所以没什么麻烦后，获得了程风所在套房的门卡。
　　这一次她打算给程风一个爱的问候，夫妻二人的婚姻是需要经营的。
　　人的一生，除了和自己的亲人相处的时间，更多的时间是和自己的伴侣在一起。
　　但是两个人长期生活在一起，难免会出现一些问题，一些夫妻因为生活中的各种问题得不到良好的解决，最终导致了婚姻的破裂。
　　就好比程风和丽源，因为身为演员的职业特性，导致二人分居两地，如果拍的戏花费时间不长还能很快见面，可若是遇到一些精打细磨的电影作品，那夫妻二人怕是一年只能见一两回，这也是为什么明星演员们结婚时那么轰轰烈烈，可过了几年原本众人瞩目的婚姻最后都是无疾而终。
　　当然也不排除这人的个人品行，在程风看来很多人说娱乐圈是个大染缸，这话真的不假，但这是属于那些正努力往上爬的人们而言。
　　可如果是站在功成名就的大腕们的角度，处在一个领域内的食物链顶端，名利就成了两把刷子，那时候的娱乐圈更像是一个洗缸，在名与利的欲海里洗出了他们真正的底色。
　　所以当一个功成名就的人，爆出丑闻来，程风从不同情，毕竟若是新人往上爬，在娱乐圈里的大染缸中难免沾染一些污秽，这在程风眼中更多的是属于无奈之举，毕竟自己是弱小的，既入江湖便是薄命之人，万般无奈皆是身不由己。
　　可如果功成名就，明明已经是一个行业食物链顶端的那一波，还是胡作非为的话，那只能说，这人骨子里就是那种人，只不过名利这两把刷子刷掉了他的伪装，让人们看到了他的真面目而已。
　　程风也好，丽源也好，正因为知道自己两人能够结成夫妇，是来之不易的，所以二人一直在学习着夫妻的相处之道，彼此心底都希望能让自己婚姻长久的继续下去。
　　夫妻相处之道有很多，而且不同的夫妻有不同的相处方法，不过殊途同归，归根结底就是沟通和包容。
　　丽源清楚，因为程风所属职业的特性，往后日子里二人两地分居这种境况是无法避免的。
　　但有些爱，夹杂在柴米油盐中，没有了甜言蜜语，却随着时间更深。
　　有些情，融入到平平淡淡里，没有了轰烈浪漫，却因为相伴更浓。
　　这世间不是所有的爱情，都会一直激情四射，再美的爱情一旦走入婚姻，都会变得平淡无奇，没有了往日的热烈。
　　其实，最好的感情就是平平淡淡相守，结发为夫妻，忠贞两不离，共同担起养家的责任，养育子女，面对生活，从此拥有简单的幸福和快乐。
　　无论是哪一种夫妻，朝夕相处，也会生厌，可吵归吵，闹归闹，吵不散的，才是真感情，赶不走的，才是好夫妻。
　　这世上没有不吵架的夫妻，只要吵架不记仇，拌嘴不分手，彼此包容，互相理解，就是最好的感情。
　　贫也好，富也罢，程风认定了丽源是他今生到老的伴侣，丽源也知道程风是她不离不弃的爱人！
　　所以丽源趁着程风忙着拍戏，悄悄来到程风所住的酒店，不为其他，只为当着自己丈夫的面，她眼中这个臭弟弟。
　　过一个久违的二人世界，说一句久违的甜蜜情话，告诉程风一句：我爱你！
　　就这么简单，便心满意足。
　　而程风所在的房间是酒店家庭式的套房，这里也有厨房等一干厨具。
　　丽源过来不为别的，就是动手为她的丈夫弄一桌亲自烹饪的烛光晚餐。
　　酒店套房内，一束束温暖的余晖，不断的闪耀着，烛火摇曳让酒店房间里变得空虚盈满。
　　丽源手里捧着一束花，餐桌上已经摆好了用精致盘子装着的牛排和一直舍不得喝的红酒，又恰到好处地放着他们最爱听的歌曲。
　　嘀嘀一声！
　　酒店房门打开，程风无戏可拍，毕竟他的程蝶衣还是在小孩阶段，这段时间着实没他什么事。
　　所以往往都是下午收工后回到自己的酒店。
　　刚进屋，忽的香气满溢！
　　丽源就看见程风看着自己，眼睛睁大，明显有点反应不过来。
　　看着程风那如同受到惊吓，不敢置信的傻样，丽源哈哈大笑起来。
　　“老婆？！”程风不可置信到。
　　“老公！惊不惊喜，你这个臭弟弟！”
　　“你来啦，吓我一跳，我差点没认出你来，我说这站在房内的大美女是谁呢，眉眼如画，曲线婀娜，闭月羞花，顾盼间都是倾国倾城的动人。
　　心里还纳闷，这世界上除了我老婆外，竟然还有跟她不分伯仲，如那九天玄女落凡尘般，让我一见倾心的仙女！”

第四百五十四章 情语连绵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516411811
　　程风的确被吓了一跳，刚打开房门，就闻到了食物的香味，窗帘也被拉上了，没有开灯，酒店套房内烛光摇曳，照的四周并不是多么清楚。
　　入眼的第一瞬间就觉得，有点不太对劲，然后看见屋内站着一个女人，身材高挑，因为光线的原因，程风还真就没认出来。
　　下意识的第一反应就是扭头就跑，深怕有人整出什么幺蛾子。
　　不因其他，只因为娱乐圈炒作的手段中，有一种就是踩着别人的声誉上位。
　　类似于仙人跳的手法，这种现象屡见不鲜，先设法接近目标，然后找人摆拍，紧接着目标上钩，随后大肆宣传曝光，把自己塑造成受害者一方，然后凭借着曝光度带来的热潮，顺势参加活动或者商业演出。
　　目标的名气越大效果越好，也不在乎别人名誉受损，有时候这种事情当事人往往都会越描越黑，就是因为这样，才要时刻提防。
　　程风如今身为国内青年演员第一人，无论是国际上，还是国内，其咖位已经是最顶级的存在。
　　多少人想打他的主意，程风心里也清楚，所以在一些活动中，包括私底下他尽量都是有第三方在场的情况下，和一些年轻异性接触。
　　为的就是要保护自己的羽毛，不让别有用心的人，把他弄的声名狼藉，当成垫脚石。
　　最鲜明的例子，就是约翰尼德普和出演海王女主的前妻，一场有预谋的家暴把约翰尼德普打入了谷底被人贴上了家暴的标签。
　　他那前妻，自己却凭借着这一手操作顺势参加活动，然后借着东风弄出一副受害者女权捍卫者的形象，接着就是广告代言、电影演出，直到如今真相大白，但约翰尼德普却受到了多少名誉、经济、精神上的打击，这些都是无法挽回的。
　　所以，想在娱乐圈谈恋爱，得要小心，一旦到了某个咖位，越是要小心应对。
　　还好程风在转瞬之后就认出了房内是她的老婆丽源，立刻一颗悬着的心落地，紧接着装模作样的说出了一番情话。
　　丽源闻言，轻抿着嘴唇，带着点娇嗔不信到：“我不信，我不信你刚刚看到的我有这么漂亮。”
　　程风笑眯眯的走到丽源身旁，接过丽源手中的花，搂着丽源的腰，带着宠溺轻缓的口吻慢慢说到：“怎么会不信呢，我刚一进门，就看见一道美丽的倩影矗立在我的面前。”
　　接着程风眯着眼，佯装疑惑，带着点纳闷的语气说到：“那时候，我下意识觉得，嘶……这女人怎么生的这么漂亮！
　　肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可直视，有那么一瞬间我都觉得自惭形秽了！”
　　丽源嘴角噙着笑，肩膀搂着程风脖颈娇嗔说到：“还有呢？”
　　“还有……有了，还有顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。”
　　“哈哈哈……！
　　不够我还要听！我倒要看看你能说出一朵花来不成！”
　　程风呵呵一笑，一手搂着丽源的腰，一手轻抚丽源的背，笑眯眯觍着脸继续说到：“我真的是实话实说，那时候我看见在晚餐烛光的映照之下。
　　我就心说，哇哦——！
　　这女人的容颜当真是晶莹如玉，如月华般让人晕眩，如花树堆雪，环姿艳逸，娇柔婉转之际，美艳的不可方物。
　　然后我又偷偷瞄了瞄几眼，见她神态天真中带着点娇憨顽皮，虽然烛火摇曳酒店房间里光线有点暗，却掩盖不了她容色清丽、气度高雅。
　　当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的尤物！”
　　丽源挑了挑眉：“是吗？”
　　“那是，我当时心底就突然大怒，就想大骂：呔！这世上如此倾国倾城的女人，除了我老婆丽源，哪个女人敢和她比，你敢跟我老婆长的一样漂亮，这就是你的不对。”
　　说到这，程风突然眼睛睁大，紧接着露出恍然大悟的神色：“就在我要质问我面前这如落入凡尘的仙女姐姐是谁的时候。
　　我就想到，这世上，能美到这个地步的女人，就只有一人，那就是我程风的妻子——丽源！
　　接着我定睛一瞧，还真是我老婆，天下第一美女的丽源！
　　哎呀，当时我就心底欢喜，你看这不就迫不及待的搂着你了吗？
　　怎么样，我说的不错吧！”
　　丽源娇笑连连，不置可否的点了点头：“还行吧！”
　　“那咱们这会先亲亲，么么哒，么么么么……”说着程风就要撅着嘴唇亲丽源。
　　丽源翻着白眼，娇嗔到：“哎呀，别闹先放手，不！住嘴！
　　你个小色鬼，这么猴急干什么，没看见我特地准备了烛光晚餐吗？这可是我亲手做的！
　　先洗手吃饭！”
　　程风无奈，只得住手，前往套房的卫生间去洗漱，看着程风像霜打了的茄子一般，朝着卫生间行去的背影，丽源悄悄偷笑。
　　没过一会，天色见晚，丽源撩开窗帘，打开音乐。
　　摇曳烛光，皎洁明亮的月色，还有一杯醒得刚刚好的红酒，构成了一幅充满情调的烛光晚餐。
　　觥筹交错之间，略带微醺的眼睛，丽源眉目如画，不知道是酒精还是气氛的作用下，渐渐程风的脸开始红润起来。
　　一首接一首有情调的爵士甜歌，有情调的音乐和有情调的人一样，都让人喜欢和欲罢不能。
　　爵士情歌，这些美妙而富有情调的爵士音乐，成为了二人烛光晚餐里最佳的调味料。
　　酒足饭饱后程风拍了拍肚皮，随即说到：“啊呀——！自古以来，所谓温饱思那啥！”
　　说着程风不怀好意的看着丽源说到：“老婆……
　　我们要不要，嗯嗯嗯……”紧接着程风两条眉毛，就像是活过来一般，上下跳动起来。
　　看着程风眉飞色舞的模样，丽源佯装嗔怒的把头扭过一边：“哼——！想的美！你就想着嗯嗯嗯？！”
　　“不嗯嗯嗯！那我们干啥，娘子啊！相公我想你想到好苦啊！
　　你就可怜可怜我吧，就当施舍，给相公一点雨露，届时，某必当全力以赴，悍不畏死，越挫越勇，来报答娘子对我恩情！
　　待时机成熟，我定会化身为龙，吞云吐雾，以排山倒海之势，直捣黄龙！”
　　说完程风抱拳，用着京剧韵白的语气说到：“只消片刻，娘子便知，咱家所言非虚！”

第四百五十五章 硬币
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516577686
　　“去！就知道瞎闹！”丽源没好气的白了一眼。
　　程风则是讪讪一笑，丽源随即说到：“陪我跳一支舞吧！”
　　片刻，随着爵士乐的跳动，二人手挽着手，在烛火摇曳间翩翩起舞。
　　程风绅士的挽着丽源，丽源柔情中带着沉沦，二者携手，共赴着一曲华尔兹，性感的舞步铺陈着轻柔的曲调，滑步旋转间，淡淡的暧昧于发丝间缠绕，优雅卷裹着浪漫突袭而来。
　　就像是不断变化的灯光，随着色调的层层深入，韵律的步步兴起，每一个动作都展示着绝对的高雅与精致唯美。
　　丽源看着程风，随即问到：“你知道我第一次看见你的时候是什么样子吗？”
　　程风摇了摇头，他第一次看见丽源时，那时的丽源剃去了柔美的发丝，嘴角微微笑着，歪着脑袋的模样，程风就下意识被这女人坚强美丽的姿态所打动。
　　丽源随着舞步的变化，一步一摇的说到：“那时，我咬着牙，故作镇定的剃去头发，我看见一个男人，就在远处一个角落静静的看着。
　　我看到他的眼睛充满了怜惜，是那种我从未见过，充满怜爱的眼神。
　　你知道当时我假装漫不经心的瞥向你那边，我是什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“你假装着不经意，我假装着没看见，等到你小心翼翼护持着那孩子幼小心灵的模样，我知道我已经无处躲藏了。
　　你叫程风，我知道，你就是来渡我的风。”
　　“呵呵……”程风难得的害羞了，有时候女孩撩汉起来，真没男人什么事。
　　丽源爱抚着程风的面颊：“那时候，我不知从何开始，就像诗里说的那样……
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君……”
　　程风随即说到：“春上百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿……
　　这段时间，留老婆你一人在家，委屈你了……”
　　“没有，只要你好，我什么都愿意……”说着丽源把头缓缓埋入了程风的胸膛中，听着程风胸口的心跳声，轻柔舒缓，渐渐迷乱……
　　一个时辰后，程风半躺在床上抽着烟，吐出一口烟雾。
　　丽源依在程风的肩膀上，缓缓开口问到：“对了，当初你跟我说过霸王别姬整个剧本的故事脉络，现在剧情拍到哪了？”
　　程风一边抽着烟一边说到：“男主进入戏班后，孩子们都欺负他，嘲笑他的被子是从窑子来的，于是他烧掉了母亲留给他唯一的被子。”
　　丽源不解：“为什么呢，这可是他娘留给他最后的一件东西。”
　　“算得上是无声地反抗吧，关于这件事，以我个人揣摩，主角是恨母亲的，也恨她那个妓女的身份。
　　他亲眼目睹了母亲被人调戏，又讨好别人收下自己，斩掉自己多出来的一根手指。
　　第一次认识到自己出身的卑贱……”
　　丽源点头：“然后呢？”
　　“幸运的是师兄小石头闯进了他的世界，逐渐复苏了他那颗被冻僵的心。
　　小石头和他同塌而眠，朝夕相处，处处护着他，甚至在他逃跑时，也会俯下身子替他受罚。
　　而小豆子也会在小石头受罚完毕后，用被子裹住他，紧紧地搂着他，用自己的身体去温暖他。”
　　“也就是说，小豆子对他师兄的情愫，也是这个时候萌芽的？”
　　程风摇头到：“不是，这个时候的小豆子还没有彻底的蜕变，他更多的是对师兄的依赖，还有就是同门师兄弟的手足之情。”
　　说到这程风顿了顿继续讲到：“不过这里面让我印象更为深刻的是，一个小演员演的角色，叫小赖子。”
　　“小赖子是谁？你那会说要拍戏，我光听到你说主角的戏份，没听过这个角色啊？”
　　“小癞子表面看，就是吃不了苦，哭着：他们是怎么当上角儿的啊，这得挨多少打啊！
　　起初我把他当成一个受不了苦最后上吊自杀的时代牺牲品！
　　国人向来信仰的是棍棒底下出孝子，不逼你一把，你就不知道你的潜力。
　　戏班子更是如此，师傅打骂是家常事!
　　四大名旦之一的程砚秋一身功夫就是被打骂出来的，什么腿上绑东西，稍微想弯曲下腿，就被扎到，只能又挺直腿啥的。
　　常常有些人喜欢标榜这些事情，励志啊，努力就会出人头地。
　　但是霸王别姬里偏偏就出现了这么一个小癞子，师傅真不是没打他，但就是打不出息啊，打死都不行。
　　有些人就是逼也是逼不出来啊，顶尖级的角儿毕竟是少数，绝大多数的人，是剧院打杂的，给爷端茶倒水的，站在台上跑龙套的。
　　这是小癞子存在的表面原因，可在我看来他存在的真正原因是，他与程蝶衣是一枚硬币的正反面，大家最后都是殊途同归。”
　　丽源来了兴趣问到：“怎么说？”
　　“小癞子的命也就是主角的命！
　　当年戏班开了门，逃跑的只有他们俩，这两人本来就不属于戏班。
　　戏曲行有一句话，男怕《夜奔》，女怕《思凡》。
　　小癞子在戏里演的就是林冲，程蝶衣学旦角，最大的坎便是《思凡》中，辨不明的性别。
　　林冲夜奔，被逼的走投无路，别母妻，顾不得忠和孝。
　　而小尼姑则是，世俗环境把她绞住了，她要鼓起最大的勇气才能脱离，逃下山，去追求自己的爱情与人生。
　　演林冲的小赖子熬不住戏班的残酷，林冲夜奔失败，吃了糖葫芦，吊死了，走到了绝境，一去不回头了。
　　而程蝶衣呢，他不甘心，他挣扎，解开了世俗枷锁，但是这个挣扎是以他的性别认同为代价的。
　　他以为离开了世俗，世俗却不肯放过他，无论怎么做永远也不能摆脱它。”
　　“那现如今你们剧组拍摄到哪个阶段了？”
　　程风随即说到：“拍到，小豆子在练习《思凡》的时候，他怎么也说不好一段台词。
　　原本是：小女子年方二八，正青春被师父削去了头发。
　　我本是女娇娥，又不是男儿郎。
　　却总是被他说成：我本是男儿郎，又不是女娇娥。
　　最后，是小石头拿起烟袋，捣进了他的嘴里，嘴里流血的小豆子才说对了那一句：我本是女娇娥，又不是男儿郎！”
　　讲到这，程风长叹一声：“唉……真的是戏如人生，人生如戏！
　　小豆子接受了强加在自己身上的女性性别，为后来的人戏不分埋下伏笔。
　　可怜…可悲…可叹……”

第四百五十六章 心理梳理
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516577916
　　连日来，剧组都忙着对前期程蝶衣儿时阶段镜头的补拍，程风也没有去往剧组，陪着丽源好好的过了回二人世界。
　　机场内，程风全副武装的，戴着口罩墨镜，送别了丽源，并嘱咐她家里有什么事就记得给他打电话。
　　丽源记下后，夫妻二人便依依不舍的分别了，回去的路上，程风坐在租借的商务车上，离他开拍的日子也就是这两天的事情。
　　他要好好整理主角程蝶衣的设定，为他开拍时做好准备，完成对角色心理形象的竖立。
　　车窗外是转瞬即逝的街景，程风低头思索着，回忆着前世自己看过的霸王别姬，再结合他现如今亲身感受。
　　小豆子的故事可以告一段落了，该交待的都已经交待完了。
　　看着车窗外的街景，程风回忆着剧情的种种，不由心疼低吟。
　　“京城落花声，梨园可零落。
　　峨眉挑凤冠，浮生戏中过。
　　伶歌不曾歇，谁人轻声和。
　　为君倾此生，如何不疯魔。”
　　小豆子死了，死在了世俗的手中，第一次小豆子被送来喜福成戏班时一幅乖巧小女孩的打扮。
　　那流落风尘的母亲说：“不是不养，是男孩子大了实在难养活。”
　　这话很多人都觉得小豆子因是男孩子的身份，没办法在青楼这种烟花之地长久的待下去。
　　其实不然，可以待下去，不过顶天了就是成为人们口中所谓的龟公、皮条客。
　　她的母亲艳红明白，自己是下九流最末的娼，下九流里排第一的是戏子，即便依旧是不入流，但还是要把他送出去，这里面说明了艳红母亲看似绝情，实则有着大爱的决绝态度。
　　自小在青楼出生长大的小豆子，可以想象小豆子的童年时光都被打扮成女孩模样和母亲相依艰难成长。
　　此时的小豆子，处于弗洛伊德性心理发展理论的恋父恋母期，小豆子出身青楼，所在之地都是莺莺燕燕的风尘女子。
　　身边并无一个强有力的父亲形象参照，因此他的依恋对象就只有他的母亲艳红，在这般环境复杂的境况下，就已经为小豆子将来成为程蝶衣打下了一个基调。
　　简单说就是，他从小就是女生打扮，从小就有着身份容易迷失的属性，虽然清楚自己即将扮演花旦演的是女性角色，可他本能的坚守着自己身为男儿身这一自我认知，因为一旦他接受了不同的身份定义，他要比其他京剧旦角更加容易迷失。
　　影片中之所以一而再再而三的强调小豆子宁肯挨打也不愿意说自己是女娇娥，就是让观众看出这里面的深层次设定。
　　按理说类似旦角，就应该找女的来演，可是当初重男轻女严重到，明明是女旦角色，却非得是男性饰演，因为女性是没资格登台的，只有男的才配登台。
　　在片中，蝶衣最初对母亲是依恋的，他心中一直留存着那份对他而言异常珍贵的母爱。
　　当要被砍去那多出的六指时，小豆子怯怯的说：“娘，我冷，都冻冰了。”
　　即便他第一次意识到自己出身的卑贱，对身为生母艳红是风尘女子极为的厌恶，烧掉了母亲给他的棉被。
　　可在小豆子成为程蝶衣第二次疲弱的说：“娘，我冷！”
　　那时他正经历在戒大烟的泥泽中，对于孱弱的蝶衣而言，这无疑是一种磨难，娘依然是他心底最后的温暖。
　　所以每年他都要写一封信给娘，寄往同一个地方。
　　即使他母亲给他的爱不多，蝶衣也理解这种力不能及。
　　而烧被子还有另外一层意思，那就是他失去了原有的亲情依靠。
　　紧接着大师兄小石头把自己的被子给了小豆子，表示了小豆子在失去母亲这个依靠后，大师兄悄然间成了他新的依靠。
　　那时的大师兄是他的兄长，这也是为什么程风认为这时的小豆子对大师兄多是亲人之间的手足之情。
　　来到喜福成戏班，师哥小石头无疑是娇弱的小豆子新的依靠。
　　师哥为小豆子挨师傅的打，帮小豆子在戏班伙伴们的嘲笑中解围，师哥此时逐渐代替母亲成为小豆子心中亲密的人。
　　而在这段时期，在个人性心理发展的潜伏期至成熟期，小豆子都和师哥亲密无间，少有和异性接触，他们在大通铺上相拥而眠，那些冰冷的雪夜，这种温暖定是小豆子终身难以忘却的。
　　可那多是如亲人之间的相互依赖，此时的小豆子依然是小豆子，他和小石头是共患难的手足之情。
　　师哥第一次对小豆子发脾气，是在张公公的堂会前，师哥恼怒的用烟杆子猛戳小豆子口腔，小豆子嘴里含着血唱了莺燕袅袅的那句话：“我本是女娇娥，又不是男儿郎。”
　　也就是这一刻，早早埋在小豆子身上，容易造成性别迷失沉沦的属性被引发了。
　　这下小豆子明白，割舍了他幼稚又强直的性别认同，才能让这代替母亲成为他依靠的师哥不离他而去，他才能保有师哥的温情和关怀。
　　他脆弱又孤单的心地怎么能在没了母亲的陪伴下，接着让他没有了师哥依靠，这时候，他还小，女娇娥的自我身份暗示能让他得到师傅喜欢，师哥陪伴，也是他步入身份性别认同沉沦的第一步。
　　终于等来了师哥和他两人的第一次同台，蝶衣一开口，满座喝彩，少年风华。
　　小豆子已是青春少年的年纪，却多了一份女儿样的体贴，师兄弟此时更是形影不离。
　　这下完了，性别迷失，加上恋母情结，自然转到了他在戏班的依靠，他真的爱上师哥了。
　　好多酷儿都是因为在青春期住集体宿舍，参加部队等原因，和同性伙伴不小心玩走了火。
　　当经受过张公公的潜规则后，自此小豆子原本还留着一丝清明的男儿人格，算是彻底被掐断了。
　　小豆子沉默的把委屈独自吞下，入得此门不回首，他一介戏子又能怎么样呢，自己也不过是个唱戏的。
　　世事艰难，有师哥就够了，他有种和师哥相依为命，互相依靠的感情。
　　现在他知道了自己对师哥的爱在他心中举轻若重，在高台之上和师哥踱方步挥水袖，长歌此生，便很妥当了。
　　从此那原本的小豆子死了，变成了程蝶衣，等到再找回曾经的小豆子……
　　而程风经过一番梳理后，长舒一口气，人物的心理历程，已经竖立起来。
　　接下来，他程风要做的，就是在这个位面将这一笑万古愁，风华绝代的真虞姬，抬到世人面前。
　　一句话，他要开始表演了！

第四百五十七章 锅从天降
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516710122
　　数日后，程风在现场工作人员的帮助下，穿搭起道具服装，忙碌准备着。
　　另一边摄像机每个机位，凯歌让副导演派人又重新检查了一遍，再做最后一次检验，为的是能够呈现出最好的表演画面。
　　一圈下来，所有场景布置都已经妥当，凯歌看着一切都已经准备好之后，嘱咐了身旁副导演还有几名执行导演几句，便拿着扬声器，大喊一声：“action！”
　　场记，随即拿出场记板，喊了一句：“《霸王别姬》，第四十七幕！”
　　咔！一声板响，一幕梨园悲秋，乱世离歌正式上演！
　　咔嚓一声！
　　金属镁粉在空气中燃烧，燃烧产生的强光就如同一束耀眼的闪电，刺得人眼睛发疼。
　　再看胡军扮演的段小楼穿着一身西装，身材高大挺拔，留着寸缕，眼睛下意识的眯了眯，似乎刚刚那束光让其有点不太适应。
　　一旁程风饰演的程蝶衣，早早穿着西装摆好姿势合影，眉目间多是女儿家才有的娇态，可不知怎的，眼眸顾盼间有着些许悲凉。
　　这是程风第一次饰演生活中的程蝶衣，之前都是戏曲的扮相，现场工作人员注视着程风饰演的人物角色。
　　那种民国独有的风情，再加上程蝶衣的阴柔，眉宇间透着一股浑然天成的悲凉，所有人都无不赞叹。
　　神形兼备，自有一股风流，区别于过往程风饰演的东方不败，东方阴柔间不失豪情，锋芒毕露中炫丽多彩。
　　可是蝶衣却如柔水般透着一股淡淡的忧伤。
　　如果说，东方给人的是一朵美丽红艳，带着浓烈气息的红色花火。
　　那么程风所饰演的程蝶衣，则是遗世独立，矗立在雪山里，盛开的一朵雪莲，稀有中带着点仙，仙中又透着一股悲悯，仿佛这角色的命运一般，与世俗格格不入，不容于世，是一件难得却也脆弱的人间孤品。
　　此刻二人正在影楼内拍摄，摄影师看着两人，带着点谄媚的口吻说到：“二位老板少年裘马！
　　甭管穿什么衣裳，什么款式，只要一上身，管保都体面，都标致。”
　　胡军饰演段小楼与程风的程蝶衣，在影楼老板说话的档口换了身绸缎做的长袍马褂，程风饰演的程蝶衣又极为细心的给段小楼整理了一下衣衫，旋即二人坐在椅子上打算来张坐着的合影。
　　摄影师看着已经坐好的二人，看着他们已经摆好姿势，于是来到照相机后头，这时的照相机还是镁灯照相机，块头大，每次照相闪光一次就得烧掉一个镁灯。
　　摄像师看着镜头内的二人，嘴里喃喃说了声：“好……看这边……”
　　忽的，一阵阵瓶瓶罐罐破裂的声音响了起来，整个影楼外，一阵烟尘纷起，喧闹声，怒喝声，不断从外边传来。
　　摄影师大惊，急忙跑到影楼阳台往下看去，一脸的无奈，扯着步子疾步回来，一边摊手，一边口里嚷嚷：“糟了糟了，又是那些学生们！”
　　摄影师下楼，急忙收拾他摆在楼下的小招牌，大街上此时正处于一九三七年，七·七事变前夕，一大群的人举着横幅高喊着口号在游行，交通要道有军队设卡，荷枪实弹严阵以待。
　　有人在打砸贴着扶桑国旗的箱子，可也有那倒霉的小商小贩，自家门面上的桌椅板凳，成了这帮人肆意撒野的宣泄口，仿佛砸的越狠越是能显摆出自己的拳拳爱国之心。
　　眼看街道纷乱，师兄弟二人也不打算多待，改明儿再来照相，便顺着楼道口就要离开。
　　段小楼和程蝶衣从楼上下来，忽的就被一群学生堵住了去路。
　　其中一人大喊到：“这不是照片上那俩戏子吗？”
　　紧接着就像是看见情绪宣泄口一般，立马有人说到：“眼瞅就要当亡国奴了，你们知道吗？”
　　“这妖里妖气的你们唱什么戏？”
　　人群中紧接着一人怀揣着义不容辞的语气高喊到：“没家没国的玩意儿！你们还有没有国人的良心？”
　　那坤，看着情绪高涨的人群暗道一声要遭，这帮祖宗们可不好惹，一路走过来碍事的都踩，不少摊子都被掀了，这真正的仇寇还没进城，挨了这帮学生打的自己人就有不少。
　　急忙上前拦在段小楼和程蝶衣身前，他如今的身份，就相当于现如今娱乐圈明星的经纪人，指着这程蝶衣、段小楼二人挣钱糊口呢，可不能让他们出事喽。
　　那坤，急忙安抚学生们的情绪，尽可能的说点敞亮话，让学生们舒心。
　　胡军饰演的段小楼，牙关处蠕动，眼中带着点恼怒，随即呵呵一笑，似乎被气笑了，竖着大拇哥指着自己，冷笑着说到：“唉，都看清楚！这是正经八百的中国人！”
　　然后怒喝一声：“你们他妈都给我看清楚了！”
　　那坤见况不妙，忙赔笑到：“诸位，诸位，没错，没错！
　　正经八百的中国人！”说到这眼珠子滴溜一转，急忙抬手高呼到：“中国人不打中国人！”
　　学生们也被带动了情绪，瞬间形式急转直下，各个高呼起中国人不打中国人的口号。
　　那坤顺势高呼：“都是一个老祖宗！”
　　学生们随即呼喊：“都是一个老祖宗！”
　　那坤见况立刻附和到：“老祖宗错得了吗？错不了，错不了！”
　　随后立刻前头开路，带着段小楼跟程蝶衣分别坐在黄包车上，那坤在边上跟着跑，还有几个小厮在边上跟着，有一个拿着红纸伞给程蝶衣遮阳。
　　段小楼坐在黄包车上，带着点鄙夷愤愤不平到：“一个个都他妈忠臣良将的模样！
　　这正儿八经的仇寇敌军就在城外头，打去呀！
　　感情到头来，人家倭寇还没进城，自己人先欺负起自己人了！”
　　那坤呵呵一笑，边跑边说到：“瞎哄呗！
　　学生们不都没娶过媳妇吗？
　　火气壮，又没钱找姑娘……
　　总得找个地界煞煞火不是？”
　　程风饰演的程蝶衣，带着点慵懒，嘴角浅笑，戏谑到：“领着喊的那个唱武生倒不错。
　　唉，咱俩第一出《别姬》在哪儿演的？”
　　胡军饰演的段小楼，抬了抬眼睛想了想，眉头一皱，随后装成若无其事说到：“那驴年马月的事全让你记住了。”

第四百五十八章 末代四九城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516710460
　　那坤则是急忙说到：“嘿哟，段老板，这您不能忘！
　　那不是张公公府上的堂会吗？
　　我保的二位小爷嘛，二位的发祥宝地呀！”
　　段小楼随后说到：“蝶衣，那儿现在成了棺材铺了！”
　　显然段小楼没有忘，二人一直相互依靠，段小楼知道其中原委，他对自家师弟也是爱护的，不想让其心中悲泣，一段对话中就可以看出这时段小楼对程蝶衣的感情，虽是假霸王却不失为一个好师哥、好兄长。
　　至于前段学生闹事，就当看个乐，如今网上的暴力攻击不在少数，很多人反对这个反对那个，到头来真正受伤的人反倒是毫无关系的人，有多少人在网上的遭遇就和程蝶衣段小楼那般锅从天降，成了一些人们情绪的宣泄口，某些时候人的虐根性，不会因为时代更迭科技发展就会转换，这是一个无解的题。
　　“我昨儿刚去过。”程风随口说到。
　　那坤闻言赶忙附和到：“又去找那把剑去了不是？早不知卖哪儿去了。”
　　这把剑程风清楚，是贯彻全剧的一个重要道具，一把象征着霸王、虞姬，蝶衣与小楼二人之间的感情纽带，程蝶衣视它为他的情感依托，为菊仙救剑的原因埋下伏笔。
　　片刻后，戏院门口，外程蝶衣与段小楼从黄包车上下来。
　　场面热闹非凡，一个个戏剧票友早就等候多时，再看此刻，群情高涨，随着程蝶衣、段小楼两个名角到场，一时间人声鼎沸。
　　人们高声呼喝着他们的名字，如同迎接着属于他们心中最是珍贵的朝阳，众星捧月，锣鼓喧天，浩浩荡荡间，忽的一阵吆喝声传来！
　　“冰糖葫芦……！
　　冰糖葫芦……！
　　卖冰糖葫芦呐……！”
　　程风饰演着程蝶衣，闻听此声，脚步停顿，整个人一怔，木讷间转身朝着人群看去。
　　回头看着买冰糖葫芦离开的方向，恍然如梦……
　　配合角色的心境，程风也是感慨良多，当真是家家都有难念的经，人人都有难唱的曲。
　　再风光的人，背后也有寒凉苦楚，再幸福的人，内心也有无奈难处，谁的人生都不易，这红尘纷扰的人间谁人能生的十全十美，谁活的没有薄凉，人生如梦，暮然回首万事空。
　　嬉笑怒骂是生活，花开花落为人生，人无常势，水无常形，繁华过后皆云烟。
　　山一程，水一程，走过的都是春秋，悄然领悟每片落叶的安息，看淡了春秋，自然看淡了如梦的浮生。
　　这一刻，程风回眸，眼中都是愁淡，像是用自己眼中那带着几许的悲凉，诉说着过往，祭奠着蝶衣儿时故去的人。
　　仿佛冥冥间告诉那幼小的身影：“小癞子……我熬出来了，我成角了，我熬出来了……”
　　这一刻程风的眼神中，有着唏嘘的悲凉，却也带着点恐惧和庆幸。
　　合着角色的心理，带入自己情绪，悲凉角色儿时遭受红尘俗世火烧铁烙的伤害，恐惧蝶衣那儿时遭遇的心殇，庆幸的是终于出头，脱离了人世泥泽的磨砺。
　　只是程风清楚，那是他饰演的程蝶衣，自以为是的庆幸，他以为他熬过来了，却不知道游戏才刚开始，从头至尾这俗世就没打算放过他。
　　他挣扎解开了世俗枷锁，他以为他赢了，却不知这世俗一直就在其身边，而他身边哪个不是世俗中的人，他只不过被世俗暂时的善待罢了。
　　不管戏内程风如何演绎，戏外的剧组成员，都被程风这回眸一瞬的风采所惊艳。
　　凯歌看着屏幕上传来的镜头画面，不由点了点头，以他挑剔的眼光，到这会也不知道该说什么，本打算看程风演完后，要不要和他说说戏，沟通一番，到了现在，凯歌却没了这个打算。
　　内心也不由赞叹程风对蝶衣这个人物的拿捏已经精准到让他无话可说的地步，思及此处，凯歌在镜头外急忙打了一个手势，让饰演那坤的演员跟上。
　　一旁的那坤看见导演的手势，会意后，急忙带着谄媚的笑容凑上程风的跟前说到：“座是汪洋汪海！
　　一个个都伸着脖子，等着瞻仰您二位的风采呢！
　　袁世卿今个儿特别来给您捧场！
　　这面子天大了去了！”
　　程风在恍然如梦间转醒，浅笑一下，便转身随着胡军饰演的段小楼还有那坤穿过人山人海，朝着戏院内走去。
　　至于那坤所言的袁世卿，在霸王别姬里被人称之为袁四爷。
　　剧中的袁四爷懂京剧懂蝶衣，拥有万贯家财，有品位有文化有财富，身上幽幽的透露出末代贵族的气息。
　　事实上袁四爷是有原型的，是袁世凯的次子袁克文，因字寒云故世人皆称袁寒云。
　　袁寒云的母亲是一位朝鲜女子，光绪15年袁寒云出生于朝鲜，然而出生后不久，由于袁世凯大姨太沈氏无子女，便过继了过去。
　　正因为得子不易，所以沈氏对袁寒云那是溺爱有加，自幼袁寒云便不喜欢读书，从另一个角度来说不喜欢读书的袁寒云又非常喜欢读书，他读音律、读诗词、读戏文，凡是精粹无一不读。
　　不正经读书，却精通四书五经，痴迷京剧昆曲，便花大把银子搭台票戏，喜欢古籍，更不遗余力的收藏宋刻，精通诗词歌赋。
　　如此种种，他的确可称之为京华名士，袁寒云从骨子里透出的是一种书卷气，一种文化气。
　　风流倜傥的日子袁寒云过到了26岁，1915年，袁世凯称帝，八十天后，袁家树倒猢狲散，袁寒云去了天津、靠卖字画为生，1935年袁寒云客死天津。
　　袁寒云的背后实则是一个时代，袁寒云似乎就是那四九城旧时光里的翩翩公子，似乎就是那个多情又无情的才子。
　　许是一种世事浮沉才给了袁寒云一个机会，让他深深地镌刻在民国时代过往的云烟里。
　　话说程风在塑造角色，收集一些相关资料的时候，也看过这人的照片，的确俊朗，眉宇秀气，远比前世位面葛优葛大爷饰演的袁四爷长的俊美异常，与现如今的小鲜肉不相上下，关键人家没化妆，天生生的唇红齿白。
　　此刻拍摄现场内，后台内戏园子一人，急急忙忙的挥手疾行，推开挡在身前的人说到：“马后，马后……没扮上呢！”
　　等着这戏园子的人来到舞台后帘处，撩开帘子，往外看，好家伙，座是人山人海，颇有如今演唱会一票难求的架势，若论这票友的疯狂程度一点都不比如今所谓粉丝来的差！
　　呼喝催促声中二楼处，旁人引着袁世卿到一座前，给袁世卿拉好座位，让袁世卿坐下。
　　又帮着袁世卿把外套收了，而饰演袁世卿的人正是王佩瑜，不说其他，历史上的袁四爷长得的确俊秀，与王佩瑜极为相似。
　　而接下来，就等着程风饰演的程蝶衣，扮演虞姬登台了，完成下一幕戏中戏的桥段！

第四百五十九章 蝶衣描眉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516858759
　　“唉，快看二楼坐的是瑜老板吧！”
　　“可不是！”
　　呼喝喧闹的人群中，两个人一边手舞足蹈，一边扯着嗓子说着，不因其他，此时的场面热闹至极，别人也听不清。
　　凯歌要求现场整个效果都是热闹非凡的，所以台底下等着看戏的群众演员们，一个个都在那扯着嗓子喊。
　　这才轮得到两人混在人群里瞎聊，其中一人手舞足蹈半天，不断挥舞着双手，悄悄的放了下来，用手揉了揉自己的臂膀，颇为无奈的说到：“我说这瞎挥手半天了，胳膊都麻了，这程风演的虞姬什么时候登场啊？”
　　“谁知道呢，我可是在院里听说，程风在学戏的时候震坏了不少人，他演的虞姬被一些老辈称之为几十年后第一虞姬，不知道是真是假。”
　　“你别说，这事我也听说了，我可是专门跟团里请了假，跑到这一睹风采来了，不过我没想到，这人群里有这么多咱京城梨园的同行们！”
　　“我听说这次为了拍这部电影，没少请咱们同行的人过来，你没看见瑜老板都在电影里演一位公子哥了！”
　　那人闻言，胳膊刚刚舒服一点，又继续挥舞，边挥舞胳膊边说到：“你还别说，这瑜老板演的公子哥倒像那么回事！”
　　“废话，人家本来就是唱的老生，若不是如今京剧没落，放民国那会，那可是能成宗师的人物，只可惜京剧最好的时光已经过去了，生不逢时呐……”
　　“行了，别说了，这场面算是给搞起来了……”忽的这人突然一怔，指着不远处人群中一人说到：“哎哎哎，你看，那人不是咱团里的人吗，怎么到了这了？”
　　“我看……嘿嘿！还真是，这家伙不是请假说自己这两天拉稀肚子疼，团里的演出没办法参加，原来是跑到这里听戏来了。”
　　“怕也是跟我们一样！”
　　看着现场热烈的气氛，拍摄场景外，驻足在摄像机后的凯歌导演点了点头，随后副导演急匆匆的赶来。
　　“导演，这边的舞台群众演员的氛围已经搞起来了，只是有人已经开始抱怨了，他们在这已经瞎起哄半天，怎么程风还不上台？”
　　凯歌想了想随后说到：“我要的就是这种氛围，要在锣鼓喧天浩浩荡荡的人群声中，让画面呈现出浓稠的人间俗气，火气，旺气！
　　就是烘托出时代背景下的京剧状况！
　　叫他们坚持一直喊，对了程风那边怎么样了？”
　　“执行导演说已经准备妥当了，就等你去把关了。”
　　“好这就过去！”
　　后台处，角色所在的化妆间内，胡军此刻脸上已经被聘请的戏曲顾问画上了一半的面谱，此时就在化妆间里等候导演的到来，听着耳边舞台处的喧闹声调侃了一句：“这凯歌导演也不怕把群众演员的嗓子给喊坏了！”
　　一旁已经画完花旦脸的程风摇了摇头，吊儿郎当的站在一旁，怎么看怎么违和，眉目如画却是个痞子，看上去拧巴至极。
　　程风却浑然不知的说到：“不会，那些人的嗓子好使着呢！”
　　“怎么说？”胡军疑惑到。
　　“有很多本身就是戏曲演员，凯歌凭借着自己的人脉请来的。”
　　“这……这是为了什么？”
　　“为了不穿帮，这会是民国时期，京剧鼎盛的时候，看戏也是有门道的，什么时候叫好，什么时候给赏都是有讲究的。
　　找群众演员，演不出里面的玄机，现在看戏的年轻人少，总不能找一群花甲之年满头白发的票友来吧，要是那样，是个人都能看出京剧的没落，演不出氛围！”
　　就在这时，凯歌突然进到房间内，看了看里面的布置，点了点头，随后冲着程风和胡军二人说到：“二位，场景已经给你们搭起来了，待会你们把屋里的戏份演完，然后胡军你穿着霸王的妆扮，等到登台的那一刻有专业的戏曲演员替换你！”
　　胡军点头，表示记下了，这次的表演凯歌打算好好让程风唱一出别姬，再通过剪辑的手法，把最精彩的片段串联起来，为的就是呈现出最好的电影效果。
　　至于胡军，饰演段小楼他完全可以，无论是气质还是外形，可是让他唱京剧，不是胡军没努力接受开拍前的培训，实在是心有余力不逮，所以只能由京剧演员代替他完成电影中一些京剧表演的桥段。
　　看着二人已经准备好，凯歌嘱咐了几位摄像师让他们注意镜头画面的角度，又让副导演去前台维持氛围。
　　于是一声开始下，好戏上演！
　　京胡声响起，质地坚亮，刚劲有利，在合着特有的旋律，极其富有穿透力。
　　瓮子声与京胡和月琴一起合奏着特有的韵味，拉扯着人们的神经与旋律一起跳动。
　　唢呐、笛，笙、单皮鼓、檀板、和上述三大件，阴阳顿挫间，谱出了一副梨园盛景的躁动。
　　戏园子后台的妆扮间内，庄重典雅，传统木构架构筑室内藻井天棚，屏风，古家具，木隔断，窗棂格，多宝格，太师椅。
　　光线显得有点暧昧，程风饰演的程蝶衣此时正在细细描绘段小楼的面谱。
　　这一刻似乎时间是静止的，颇有一番道不清说不明的味道。
　　任你外面人声鼎沸锣鼓喧天，我只做我眼前的事，颇有一种出尘独立的感觉。
　　而拍摄现场中，看着眼前的二人，身为导演的凯歌一瞬便入迷了，不因其他。
　　只因为这一抹，程风演的蝶衣为段小楼的霸王勾勒描眉时的风情。
　　美如画中仙，恍惚了所有人，像是忽的看见自己的梦中人！
　　再看，程风一笔笔细细描绘，轻柔舒缓，蝶衣与小楼二人之间这如同滴水甘露般的一切，既如月夜当空时安宁，却也暗潮汹涌勾人魂魄。
　　程风的蝶衣，每一笔在段小楼脸上如蜻蜓点水般的勾勒，似乎都会荡起涟漪，扯出冗长的一段恩怨。
　　这会，原本是扮装图红的屋内，在程风的演绎下，竟然在静默无声间，程风就这般简单，却又不简单的倾诉出男人，女人，浓妆艳抹背后几多情欲流淌。
　　最怕台上唱错词，最怕台下表错情，眉目传错情，就此绊一生。﻿﻿
　　眼光流转，一遍一遍，是蝶衣与他的师哥早已熟稔的情愫。
　　拍摄现场注视二人表演的凯歌看得有点迷离，这一抹的风采还在继续，身为导演的凯歌欣赏着眼前发生的一切，在他眼中，程风这柔缓描眉的风采，宛若让人看见，一个虞姬一个霸王，那承接的浓情蜜意。
　　每一笔的描绘，就像是每一次的水袖悠扬，挡不住的是蝶衣的指尖，指的是他师哥粗壮威严的眉，画的是他师兄一曲悲歌，唱的是他，爱的……还是他……
　　如果说身为导演的凯歌眼中此刻的程风是朦胧抽象的，那么身为段小楼扮演者的胡军，内心早就紧张至极。

第四百六十章 妙极
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/516858900
　　在胡军的眼里，前一刻的程风，在他的眼里是碍眼的，吊儿郎当的在那站没站样，坐没坐样，还画着一副花旦脸，怎么看怎么别扭，怎么看怎么拧巴！
　　可一开拍，忽的一怔，转瞬成了别人，再加上此时此刻，“郎情妾意”的描眉场景。
　　胡军内心都开始迷惑起来，戏里的虞姬，戏外的程蝶衣，明明是两个人，又分明是一个人，再加上演蝶衣的程风，这何止是戏中戏，应该是戏中戏中戏！
　　这得要多大的造诣才能演出这一抹风情！
　　胡军感受到，毛笔在脸上肌肤传来的触感，这一刻他触摸到程风饰演的蝶衣那无法明了的气息，他比任何人都能清楚认识到程风每一笔下，角色蕴含的爱与恨是那么不彻底，长长的拖泥带水，印出绵绵不绝的潮湿。﻿
　　看着眼前眉眼如画，透着一股悲凉的面庞，胡军看到了这面孔仿佛是千千万万的尘世人，宛若万万千千面镜子，照出琳琅满目七情六欲，谁也都是程蝶衣。
　　他们身上都流荡着的一股爱而不得，世代绵延的情意。
　　菱花镜前，描眉抹粉时，嘴角犹自荡漾着笑意，本是美好至极，可是胡军却嗅到了程风饰演的蝶衣，那一丝若即若离的惧意。
　　他似乎害怕着自己，或者说程风饰演的人物在惧怕自己，想到这，胡军下意识的痴了，心中暗道：“是了！原来如此！”
　　程风没有害怕，而他饰演的人物却在惧怕着，或者说程风饰演的人物并不是惧怕他本人，而是蝶衣惧怕着他演的段小楼。
　　眼前这叫蝶衣的人真正怕着的，是他饰演的这个男人。
　　他怕着他嘴里的现实，心里的不解风情，他怕他懂，又怕他不懂。﻿﻿
　　冷峻现世对人心的囚禁与异化，人人都有自己的深渊与泥沼，都有自己一片散不开的私心。
　　不论是段小楼，程蝶衣，各人悲剧各自承担。﻿﻿
　　胡军知道程风饰演的蝶衣为何会惧怕着他，因为有些话放在心里是轻，说出口才沉重。
　　一旦说了便无法长久，一旦醒来便会不复从前。
　　难怪，程风演绎描眉时，除了说不完的情意外，却透着从骨子里，指间中，乃至每一个呼吸里的小心谨慎，小心小心再小心！
　　弄的胡军也下意识小心起来，看似绵长的一个画眉情节，其实稍纵即逝，可对于胡军而言这一瞬的风情，如同一个世纪，小心中带着紧张。
　　还好，这时一个戏园子里的人，突然推开房门，急吼吼的说了声：“段老板！急急风催半天了，您再紧把手！”
　　段小楼坐在椅子上：“知道了，知道了，我先亮一嗓子！
　　让他们知道票没白买不就得了！”
　　再看片刻后，台上终于等到了程风饰演戏中戏的虞姬登场了。
　　刚一亮相，就是满堂彩，而和他搭戏的人，从胡军换成了真正的京剧演员。
　　此时程风一身的行头，是虞姬特别的妆扮。
　　往常京剧旦角的扮相行头无非就是片子、银泡子、翠泡子、钻泡子和绢花等饰物。
　　可虞姬不似其他花旦，扮相之所以区别于一般旦角，就是她头上的如意冠。
　　如意冠，似王非王，无意间表明了虞姬在花旦中的超脱地位。
　　程风此刻头顶如意冠，身披黄底蓝滚边，绣着锦鸡，“锦鸡”这个纹样当初设计时，是为了象征虞姬忠贞于楚王项羽，同时“鸡”与“姬”谐音。
　　身着鱼鳞甲，取“虞”的谐音“鱼”，别出心裁，袖口是封袖，和一般旦角相比，柔美少了些，刚毅多了些。
　　程风饰演的虞姬，眉目间些许哀愁，开口唱到：“自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年！
　　何日里消却了这兵戈战乱，也免得众百姓困苦颠连！”
　　“一阵阵战鼓声令人心颤，实难料胜与负我坐立不安！”
　　哗！这一刻台下冲做群众的京剧演员们，一个个大声叫好起来，一个腔调，眉宇之间透着浑然天成的惊艳，顾盼翻转间皆是入骨三分的情思！
　　惊的台下诸位梨园子弟们，瞪大眼睛，不住的为程风饰演的虞姬捧起场来！
　　“这程风演电影厉害，未曾想到这唱戏也能如此勾人心魄！”一人在满是喝彩的人群中，不由赞叹到。
　　“别！别出声，叫好就行了，別毁了人家拍电影！”
　　“怕什么，这叫好声震耳欲聋，锣鼓喧天，听不到！”
　　再看台上，项羽紧随其后唱到：“枪挑了汉营中数员上将，虽英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营帐！”
　　忽的一个太监上台念叨：“大王回营啊！”
　　程风的虞姬转身看向项羽，呼唤一声：“大王！”
　　“这一阵连累你多受惊慌！唉……”
　　“大王！今日出战，胜负如何？”
　　“唉！枪挑汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜，此乃天亡我楚，唉！非战之罪也！”
　　“兵家胜负乃是常情，何足挂虑？备得有酒，与大王多饮几杯，以消愁闷！”虞姬拿着酒杯，随即立刻来到项羽身前宽慰。
　　“唉！如此酒来！”
　　饮完酒，项羽手拿酒杯似有心事般唱到：“今日里败阵归心神不定！”
　　程风立刻接上：“劝大王休愁闷且放宽心。”
　　“怎奈这十面敌难以取胜！”
　　“且忍耐守阵地等候救兵。”
　　“唉！无奈何饮琼浆消愁解闷，唉！”
　　程风饰演的虞姬摇头，顾盼间多是说不清的风流看不完的神采，摇板唱到：“自古道胜负乃是常情！”然后改唱为说，用韵白的语气徐徐吐出：“大王身子乏了，请到帐内歇息片时如何？”
　　“好！妃子！你要警醒了！”
　　“妾妃遵命！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　未消片刻戏园子看台二楼处的雅座上，王佩瑜看着台下程风的表演，时不时点头，或者随着韵律喃喃跟着轻吟。
　　忽的一个人来到她的身边，听戏被人打断，王佩瑜本能的皱了皱眉头，却猛然间想起来了，自己这会不能光顾着听戏，这会是在拍电影呢。
　　立刻收敛心神，只见饰演那坤的演员，带着点讨好和卖弄缓缓来到王佩瑜跟前，俯身弯腰在其耳边问了问：“到没到人戏不分，雌雄同在的境界……您给断断！”
　　王佩瑜点头，本无她的台词，却评价到。
　　“披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚！
　　戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯……妙！妙极！妙极！”

第四百六十一章 私下排戏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517023191
　　“呼！”程风疲累的回到自己酒店的房内，为了呈现出最好的影像效果，程风也是累得够呛，真正唱了一出戏，不过到时候能被剪辑的剩下多少，那还得要看导演想留下多少。
　　拍电影就是如此，往往剧组花大功夫拍摄的一幕戏，到头来最后搬上荧幕的，搞不好十不存一。
　　回到酒店的套房内，程风先是痛痛快快的洗了一个澡，整个人的状态也为之一变，像是洗尽铅华，仿佛卸下了身上无形的包袱，身心舒畅，轻松自在起来。
　　穿着浴袍，来到卧室床上，拿出手机，便开始和自己的妻子通话，二人聊了好几个小时，这算是他们小两口固定的情感沟通时间，一直到夜色深沉，两人这才不舍挂断。
　　程风也在疲累中慢慢熟睡过去，等到第二天，手机的闹铃声响起，程风睁开眼睛，从床上起来，简单的活动了一下筋骨，洗漱一番后，便搭乘剧组的配车，前往剧组。
　　依旧是那戏园子后台的场景，所有人都在紧张忙碌着，程风来到剧组后先是如往常般找到化妆师化妆，接着就是等待开拍，一边坐在自己的位置上一边熟读着剧本，开始揣摩接下来表演的剧情。
　　而另一边，王佩瑜也早早到了，此时的她身穿一身中山装，看上去颇为的英气勃发。
　　程风也笑着和她打过招呼，与王佩瑜交流了一下接下来桥段演绎的细节和经验，便各自等着剧组的正式开拍。
　　可不知怎的，看见王佩瑜，程风突然有了一个莫名其妙的想法，这想法来的突然，却让程风一下子就压不住这个念头。
　　过去的程风觉得，这世上程蝶衣这种角色只能出现在虚构的电影中，可是未曾想到，现实中竟然真的有程蝶衣的化身。
　　这人就是此刻在程风眼前的王佩瑜！
　　唯一不同的是，程蝶衣是男的反串女旦，而王佩瑜却是女人饰演老生。
　　二人似乎有点重叠，一个演虞姬，乃至活成了女娇娥。
　　一个演老生，却活成了男儿郎。
　　想到这里程风不免感慨于造化弄人，纵观全片，《霸王别姬》中对程蝶衣知他懂他的人就是袁四爷，而如今这袁四爷的饰演者成了王佩瑜，一个和程蝶衣有着非常高相似度的女人。
　　或许在她读完剧本的时候，兴许也在程蝶衣的身上看到了自己的影子吧。
　　“算了，想那么多干什么？”程风摇了摇头，各有各的活法，各有各的坚持，人最重要的就是心头好。
　　随着时间的推移，拍摄现场正在紧张忙碌着，一个个演员也陆续到了现场，就等着导演调试完镜头角度后开拍了。
　　于此同时胡军穿着一身剧中服饰，来到程风的跟前说到：“程风，要不咱们先排个戏，毕竟这段戏里我觉得有点暧昧的气氛。
　　我觉得尺度一定要拿捏好，过了浅了都不合适！”
　　“也行，我也刚好有这个想法，要不叫上其他人？”
　　“我看行，反正凯歌导演那挑剔的性子，对着摄像机不调到他想要的角度绝对不罢休，趁着这个档口，我们也好交流一下！”
　　“好，就这么办！”
　　片刻后……
　　后台单间内，一众演员。
　　在没有摄像机拍摄的情况下，程风饰演的蝶衣给段小楼卸妆，一边轻柔的擦去自己师兄脸上的妆容，也没真擦只是做了一个样子，胡军脸上的油彩得留到正式开拍的时候。
　　“唉，袁世卿今儿个来捧场了。”程风说着台词。
　　胡军无所谓的晃了晃脑袋：“没听见我盖着唢呐唱吗？
　　把血都挣出来了！
　　我就让他听明白了，没他四爷的捧场，咱在北平也照唱照红！”
　　“那你也悠着点。”接着程风假模假式的为胡军宽衣，胡军说到：“没事儿！到了节上……我两手轮着掌在腰里，帮着提气。”
　　程风站在胡军的身后，双手穿过段小楼的腋下，放在段小楼的腰上：“这儿？”
　　“不对！”
　　“这儿？”
　　胡军应了声。
　　程风突然用力掐了一把胡军的腰。
　　胡军一惊，回过头：“你别闹！”
　　程风摇了摇头接着说到：“这一段不能这么处理，有点生硬！”
　　二人收起动作，程风建议到：“我觉得，这段咱们得演出一种师兄弟之间嬉闹的模样，然后两人正好站在一个全身镜的前面，缓缓转头，看着镜子，这个时候两个人都安静，但时间不能太长，就这么安静个四五秒时间。”
　　说到这程风冲着一旁观看的王佩瑜说到：“接下来就是瑜老板你出场了！”
　　程风的话所有人都听明白了，紧接着众人回到原来的位置，他和胡军又重复了一遍，二人氛围掌握的刚刚好。
　　此时饰演袁四爷的王佩瑜也顺势从门外走了进来，那坤和几个小厮紧随其后。
　　胡军和程风二人立刻分开，礼貌的说了声：“四爷！”
　　王佩瑜抱拳，带着微笑说到：“久仰久仰！二位果然是不负盛名。”
　　胡军颇为豪气的抱拳道了声：“四爷，您捧场！”
　　王佩瑜点头，紧接着风度翩翩间坐在椅子上：“唐突了点，算是见面礼！”
　　小厮手上抱着一个红布包着的匣子，红布层层打开，匣子被打开了，里头是精致的首饰头脸。
　　那坤看着匣子：“哎哟，都说当年太后老佛爷……她老人家赏戏有这样的手面吗？有吗？
　　没有吧！
　　四爷，您这让我们蝶衣怎么当得起啊？”
　　王佩瑜摇头，而是看着程风说到：“《霸王别姬》这一折，渊源已久，本是从昆剧老本《千金记》里脱胎出来的，好多名家都在这出上唱栽过。
　　独你程老板的虞姬快入纯青之境，有点意思了！
　　有那么一二刻，袁某也恍惚起来，疑为虞姬转世再现啦！”
　　说完又看向胡军：“段老板，霸王回营亮相，到与虞姬相见。
　　按老规矩，按老规矩是定然七步，而你只走了五步，楚霸王气度尊贵……要是威而不重，岂不成了江湖上的黄天霸了？”
　　胡军仰着下巴，笑着说到：“四爷，您梨园大拿呀！文武昆乱布不挡，六场通透……您能有错吗？
　　您要是都出了错，那我们兄弟这点玩意儿……还敢在北平的戏园子里露吗？”
　　程风悄悄拉了拉胡军的衣襟，赶忙柔声到：“四爷，您得指教我们！”
　　“如不嫌弃，请二位到舍下小酌几杯，然后细谈。
　　实话说，这出戏的学问，还真不浅。”
　　胡军却带着点痞气答复到：“哟，四爷，对您不住，赶巧了，我得……喝一壶花酒去。”
　　王佩瑜挑了挑眉，也不点破笑着说到：“另有雅趣！好！程老板呢？”
　　程风却没有吭声，随后说到：“要不我先演一遍袁四爷，给王老师你看一遍怎么样？”

第四百六十二章 痴人与痴人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517023374
　　胡军疑惑到：“我觉得王佩瑜老师演的不错，剧本上就是这样写的。”
　　王佩瑜也疑惑到：“有什么不对的地方吗？”
　　程风随即解释到：“是没错，可是少了点味道？”
　　“什么味道？”王佩瑜好奇问到。
　　“遇见另一个自己，恍然如梦的味道！”
　　王佩瑜没有明白皱了皱眉头，思索一番，她实在不清楚程风到底要表达什么。
　　迟疑的问到：“这遇见另一个自己恍然如梦的味道……怎么说？”
　　“要不我先演给你看！”
　　王佩瑜点头，紧接着二人身份互换，程风饰演袁四爷，王佩瑜暂时成了程蝶衣。
　　片刻后程风出场，按情节那时蝶衣小楼，正是月朗花香，含情脉脉，镜里双双望定出神，更不知戏外别有天地。
　　程风便在此时闯入。
　　程风目光随和，先是彬彬有礼的亮出自己的一点薄礼。
　　随着随从小心打开蝴蝶盒子里白晃晃全套珍珠钻石头面。
　　程风淡漠，眼中却也带着点真诚静静看着王佩瑜充当的程蝶衣，让看到的人，除了觉得是有钱人捧戏子，挥金如土外，却也溢出一份豪奢气魄。
　　而扮演那坤的演员立刻赞叹到：“哎哟，都说当年太后老佛爷……她老人家赏戏有这样的手面吗？有吗？没有吧！四爷，您这让我们蝶衣怎么当得起啊？”
　　再看，程风在众人惊叹时，亦如既往的安静沉稳，只是从一进门时，眼中真挚却从未散去，似乎告诉旁人他就是冲着蝶衣来的。
　　目的很明确，不遮不掩，王佩瑜临时充当的程蝶衣，静静看着程风饰演的袁世卿。
　　于是紧接着程风饰演的袁四爷提出了舍下小坐的邀请。
　　换来的是小楼生硬的推脱，和蝶衣的无奈沉默，两次被拒碰壁。
　　程风饰演的四爷，却并没有大动肝火，也无一丝情绪上的波澜，他明白自己应该属于人们口中的不速之客，当下脱帽躬身，彬彬而退，更无半句废话。
　　没有当场暴跳，周身透着涵养，从头至尾程风饰演的袁四爷带着那份从容，亦或是一种自信的笃定。
　　像是拿准了程蝶衣这只出尘的蝴蝶，飞不走，会停落在自己的肩膀上。
　　并无阴险狡猾的色彩，也无半点算计，只是一种淡然却坚定的自信。
　　不焦，不燥，不馁，程风演出了一个知趣识雅的翩翩公子，一言一行中给人知道他袁四爷并不是只知一刹肉体之欢的蠢物。
　　王佩瑜看到这里，开始明白，程风眼中的四爷是个丰富敏锐，懂得咀嚼生活的男子，还有他和程蝶衣是真正一样的人，只不过他没有程蝶衣那般极端。
　　当程风演完后，演员排戏算是告一段落，就在各忙各的时候，趁着没有正式开演，程风来到王佩瑜身旁，找了张座椅坐到她的身边问到：“王老师，我的意思你明白了没有？还有什么问题吗？”
　　王佩瑜摇了摇头，接着说到：“是我把袁世卿想简单了，以为他就是一个爱慕程蝶衣，有点痴情的男人，原来他才是程蝶衣的知己！”
　　程风点头：“不错，不过他没有程蝶衣那般纯粹！
　　毕竟身份不同，他遇到程蝶衣后我之所以要王老师你演出看见另一个自己的状态，就是因为他也和程蝶衣一样，一直是孤独的，渴望着被人理解。”
　　闻听此言，王佩瑜回想她饰演的袁世卿在剧本中的遭遇，发现根本上，袁世卿与蝶衣一样，都是艺术疯子。
　　于京戏这门艺术，他浸淫一生，奉献了自己所有的热爱。
　　正如京戏讲究的是情境二字，有了情境，两三个龙套穿梭，便是千军万马，寥寥数人便是两军对垒相互厮杀。
　　有了情境，空无一物的戏台之上，戏中角色才能开山劈石，颠倒乾坤，于诡谲云涌间攻城掠地，上到帝王将相下到黎民百姓，演一出人世悲欢，沧海桑田！
　　戏曲这门艺术实在是一种催眠艺术，让演的、看的人因为心中的情境，这看不见摸不着的构想，不觉间又实实在在被自己脑中的想象给颠倒沉沦！
　　王佩瑜身为京剧历史上第一个也是唯一一个重点培养的女生（女老生），她自然也有着自己非常高的鉴赏，只不过是首次接触电影拍摄，一叶障目而已，程风则是用演绎的方法，轻轻一推，她便明白过来。
　　王佩瑜感慨良多到：“京戏几近入魔的戏痴乍与自己构想中人相逢，那一刻他怕是不自觉间把自己带入了心中勾勒的颠倒情境中。”
　　程风颇为认同：“所以对这袁公子而言，蝶衣的出现绝不只是一个美貌的花旦。
　　在蝶衣身上，他看到京剧化境，那是他一生痴狂的所在，对他来说，蝶衣就是他想象中戏台上最完美的自己。”
　　于是片刻在正式开拍后……
　　这段表演前段大致相同，可到了王佩瑜饰演袁世卿说台词时，却没有再看着身前的程蝶衣本人，而是不经意间扭头注视着化妆间里的镜子。
　　袁四爷像是对程蝶衣呢喃，又似是对自己倾诉：“有那么一二刻，袁某也恍惚起来，疑为虞姬转世再现啦！”
　　这一刻，在王佩瑜传神的演绎下，袁四爷看着镜中倒影，既充满对蝶衣的爱恋，又不经意间将目光投到自己镜中的脸庞，带着点意味不明的自恋沉醉，就像是欣赏着自身完美的期许。
　　狂热的痴迷气息在安静中呼之欲出。
　　忽的一挑眉头，似乎清明过来，袁世卿随后又扭头看着段小楼本人说着霸王台步的讲究……
　　此情此景，宛若留在脑海的经典片段重现，程风不由回想前世看这部影片时，这葛大爷好好说话间，突然扭头跟喝醉了一样，没头没尾对着镜子来了这么一句。
　　当时的程风也没注意，更不明白葛大爷为什么第一次和程蝶衣见面，凝视镜中倒影演出一幕痴人说梦般的呢喃
　　那时候的程风看电影，就是浑沦吞枣，根本没明白里面的意味，只有在这个位面，亲身拍摄的时候，才惊叹于霸王别姬这部电影让人不可思议的精彩构思，和演员们那精雕细琢间传神的人物塑造以及表演才华！

第四百六十三章 红颜薄命
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517180746
　　随着袁四爷的戏份告一段落，几日来程风得以空闲下来，剧组此时拍摄的是菊仙和段小楼的戏份。
　　菊仙，全剧中陪着段小楼、程蝶衣渡过许多风云变色，大起大落的女人。
　　程风在前世看这部电影的时候，对这个角色是非常心疼的，尤其是她身穿着嫁衣悬梁自尽的时候，那一刻程风对这个女人是怜惜到无以复加的地步。
　　对菊仙的结局，记忆中程风是极为遗憾的，她虽然是出身于风尘，可是她从头至尾，无论身为妻子也好，作为伴侣也罢，乃至对程蝶衣的爱护，都无不诉说着，她是一个好女人。
　　有担当，知冷暖，顾家，情义绵绵，最后却落得那般下场，难免让人唏嘘。
　　可能怎么办，谁让她生在了那么一个大起大落身不由己的年代。
　　菊仙的戏份远不如蝶衣和小楼，是个不折不扣的配角。
　　但是分量，一点都不输主角，甚至可以说是这部电影的点睛之笔。
　　在程风看来，如果说程蝶衣是因为戏曲痴迷到人戏不分的地步，那么菊仙才是那生活中的真虞姬。
　　此刻程风就驻足于拍摄现场，这段时间本没有他的事情，可他清楚这部神作的价值，前世只能在荧幕上欣赏这部经典。
　　如今他是参与者，程风发自内心的不想错过任何一段这部传奇佳作诞生的瞬间。
　　程风就像是一个旁观者，认认真真见证着一部奇迹的诞生。
　　拍摄现场内……
　　花满楼中，周遭都是一片红艳，似乎这青楼内，处处都透着一股浓墨重彩的人间情欲，诱惑着人们最为原始的欲望。
　　噔噔噔……一阵慌乱的脚步声响起，嬉笑調笑声四起。
　　菊仙出场了，程风暗自估算了一下时间，她的出场时间，应该是进行到剧情将近三分之一处。
　　青楼三层的小楼上，一群男人淫笑着追着一个女人，她破口骂着那些占便宜的男人。
　　带着一份果敢纵身一跃，被在楼下的段小楼接住，落地后不忘冲着楼上的男人叫骂出气。
　　看到着程风也是暗自感叹：“这个女人够辣够泼，一看就是走野路子的主，不带怕的！”
　　当听到小楼谎称定亲为自己解围的时候，先是一愣，随即逢场作戏起来，还不忘了笑嘻嘻地抽了身边嫖客三个嘴巴子，到了这，程风看着演员的表演，宋佳饰演的菊仙，的确韵味十足，看得实在过瘾。
　　紧接着，片刻后宋佳转过头，喝下另外半碗酒的时候，忽的她挑起眼睛看着胡军饰演的段小楼。
　　程风敏锐的捕捉到了这一点，心中明了，此刻菊仙这个女人已经有了自己的打算。
　　这里程风就看出菊仙的聪明，不是小聪明的那种。
　　各种文艺作品中不知出了多少风尘女子，有妩媚的，有红颜祸水让男人为其争风吃醋互相残杀的，也有看淡红尘宠辱不惊的，有推翻刻板设定清心寡欲的，还有背负国仇家恨的。
　　可这些总好过如今到处流行的玛丽苏设定，是个男人看见都莫名喜欢的女主。
　　某种程度上这和男主是人形泰迪，处处留种的种马文有的一拼！
　　但纵观影史，在程风看来，菊仙就此一位。
　　在拍摄现场内，电影不断拍摄着，可是程风看着看着却恍了神……
　　暗自回忆着前世的记忆，还有今生看过《霸王别姬》这部电影的剧本情节。
　　在程风眼中，菊仙不是情窦初开的小妮子，她是个敢爱敢恨的奇女子，为了爱情不管不顾，同样她也是一个非常精明的女人。
　　她在决定嫁人之前暗访戏班，在她看来，段小楼有才华有能力，还有情有义，是个能过日子的人。
　　于是她赶着戏终之前，跑回花满楼，为自己赎了身。
　　谋定而后动，这是菊仙的精明！
　　她为自己赎身，这也是程风佩服菊仙的一点，她永远知道自己想要的是什么，也知道应该如何得到。
　　独立！果敢！自强！这是菊仙不似其他女性角色的设定。
　　赎身时最精彩的一处伏笔，就是她脱下了那双绣花鞋，一来表了决心，二来赤脚到戏班足以让小楼心生爱怜，三来也让她被赶出来的故事更加真实了些，同时，程风认为这也为她的悲情结局埋下了伏笔……
　　菊仙向来都是敢说敢当，就好比刚刚拍摄的一幕，说跳就跳，说嫁就嫁。
　　随后在剧本中，程风记得菊仙接下来就是赤脚来到小楼的门前。
　　小楼当时吃惊到：“你怎么来了，快进来说话？”
　　这个时候，菊仙却说：“你出来！”
　　为什么出来呢？程风细细品了品，一来赶在戏班结束的时候来逼婚，就是为了让整个戏班做个认证。
　　二来，在门口当着众人的面说，也免得未来段小楼矢口否认。
　　到了这程风也不得不承认，菊仙这个人物的小心机实在厉害。
　　口口声声说着自己因为定亲被赶出来了，就是话里话外告诉段小楼，我这可都是因为你！
　　还说自己大不了再跳一回楼，意思就是段小楼你要不管我就只能去死了！
　　旁人打趣什么时候洞房花烛，小楼说今晚，菊仙却说：“行啊，但你今天晚上就得和我办定亲！”
　　言外之意无非告诉众人和段小楼，当着这么多人的面，定亲你可就不能后悔了，大伙也给做个见证！
　　步步为营，结婚都有着一股稳准狠的劲头！
　　可是程风并不觉得菊仙狡诈，甚至觉得她可敬！
　　她知道如何得到自己想要的，也知道如何更高效得到，为此甘愿冒险，用尽所有争取自己的幸福，所以程风一直认为她是不可多得的奇女子。
　　直到结婚后，她穿着嫁衣，看着镜子里的自己，完成从赎身、到嫁人的最终梦想，是她朝思暮想的。
　　可程风每每回想到这里，多少有点心疼菊仙，纵观剧情那个时代对于菊仙而言，无论她怎么做，怎么努力，时代洪流的席卷下，那注定是遥远的一个梦。
　　随后小楼因为和日本人的冲突被抓了起来，蝶衣心急救人，却在菊仙出现的时候起了私心，想着将菊仙一军。
　　菊仙起先并未了解蝶衣对小楼的感情，直到提到他们年幼的交情蝶衣的一句：“你知道就好！”
　　醍醐灌顶，一朝梦醒！
　　菊仙也是惊讶，她一直以为程蝶衣是因为自己的出身看不上自己，原来程蝶衣对自己丈夫有着另外一种别样的感情！

第四百六十四章 取舍自得
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517180876
　　当知道程蝶衣对段小楼的感情不是普通的兄弟之情时，菊仙也火速有了对策，支开了其他人，给出了蝶衣最想要的筹码——离开段小楼！
　　但是离开谈何容易，只要小楼不愿她走，她就不用离开，感情上她和程蝶衣一样，都是自私的。
　　没有人在感情上是大方的，除非这人是傻缺，无论男女，没人能在感情上大方的起来，说大方的把自己老婆、老公往外推给别人试试！
　　这就是菊仙为人处世聪明的一面！
　　不仅仅在于对自身情况的了解，更在于对别人的把握，她能以最快的速度知道别人所思所想，知道他们最想得到什么，缜密，心思玲珑，这样的女人一旦娶回家，绝对是能够兴旺一个家庭的存在。
　　等到小楼得救，却大骂程蝶衣汉奸，狠狠打了蝶衣一耳光！
　　菊仙也是有点懵的，但还是轻轻抚了蝶衣的脸颊，想那一刻，二人第一次有了一点心心相惜的感觉。
　　就在程风不断推敲琢磨菊仙这人的时候……
　　嘭——！！！
　　一记闷响，胡军饰演的段小楼自己给自己当头来了那么一下。
　　突然的声响，让程风回过神来，看着头上满是茶水的胡军，程风并不担心，毕竟是道具。
　　这也是段小楼在影片中的第二次拍砖，是在八大胡同，为了救菊仙，谎称今天定亲，请大家给个面子。
　　可为难菊仙的这些人，都是花了钱出来找乐子来的，你一个梨园戏子，凭什么给你面子啊，你有什么面子啊！
　　段小楼平时总说自己是假霸王！
　　那是因为他清楚，平时人家敬你一声段老板，是人家自身的涵养，你要不拿出点绝活，没人会给你面子。
　　段小楼更是知道见什么人唱什么戏，所谓见人说人话，见鬼说鬼话！
　　遇到了跟袁四爷这样的人他可以讲戏，可跟来八大胡同喝花酒的客人，还是江湖上的使腥活这套把戏好使。
　　于是下一刻，段小楼拿起茶壶砸自己脑袋，还不忘说声江湖切口：“给各位爷醒醒酒，给我叫一个好！”
　　一记闷响却也道出了段小楼和程蝶衣的不同。
　　小时候的段小楼，有血性的一面，也有油滑的一面。
　　板子还没打到屁股上，已经哭得痛不欲生了。
　　师父的吩咐，胸脯拍得震天响一副唯命是从的模样，可一转眼，就帮师弟们打马虎眼，偷偷踢掉小豆子压脚的砖。
　　长大了的段小楼，有豪气的一面，也有主动认怂的一面。
　　袁四爷头一回来捧场，段小楼耍大牌：“我就让他听明白了，没他四爷的捧场，咱在北平也照唱照红！”
　　与四爷见面，直接指出霸王回营应该走七步，而段小楼只走了五步，把楚霸王演成了黄天霸，段小楼只有一句：“您是梨园大拿，您当然没错！”
　　等给糊弄过去后可接下来，袁四爷邀请他们俩上府上，段小楼又直接拒绝了，而理由竟然是今晚要喝花酒。
　　唱戏也好，脑门开砖也罢，段小楼并不当真，他是真正的俗人，接地气，让人觉得很多人都是这么活着，即便是现代也是如此。
　　好比公司里混得好的同事，都不可能是程蝶衣这样不疯魔不成活的技术骨干，而是段小楼这种八面玲珑的人，技术过得去但却非精益求精，可也能随机应变解决实际问题。
　　而在青楼拍砖这会，是整个故事中段小楼人生最自信的时刻。
　　但程风也看出现实生活中，很多人都管这类人叫做人精！这与程蝶衣显然是不同的。
　　在这部电影开拍时，儿时关师傅给诸位弟子讲《霸王别姬》这出戏的大义时说到：“楚霸王是什么人？
　　那是横扫千军的勇将猛帅，可老天却偏偏不成全他讲这出戏！
　　是因为这里有个唱戏和做人的道理，这人呐，得自各儿成全自各儿！”
　　怎么成全自己呢？程风清楚程蝶衣成全自己的方法就是把自己活成虞姬，从一而终，倒也简单痛快。
　　可段小楼做不到，所以他的人生，就复杂了，他既有一身文武本事，又习惯见好就收，既要为人仗义，却又不想牺牲太多！
　　他想出人头地，却不得不苟全性命于乱世！
　　可到他只想苟且于乱世的时候，世道连他这样一个无用无害的人，都容不下了。
　　人精的悲剧在于，越是想随着世道降低成全自己的标准，老天就越是不让此类人成全自己。
　　程风暗自感叹：“一人如果想要在一个领域成为顶尖，被世人憧憬，那么这人就要不断磨练技艺，继而忽略自己身边的人际关系。
　　同样一个人想让自己过的顺风顺水，就要学会如何为人处世，可他做的事业，却因为分出精力去打理周遭，难免成就有限。
　　所谓自己成全自己，要么就是让自己在某一领域里痴迷不断钻研到达一个高峰。
　　要么则是成全自己，有着好的人缘，左右逢源间过上滋润的生活。
　　前者从平凡成就非凡，后者从平凡成就安稳！
　　这就是世界上自我成全的法门，还是那句话世间安得双全法，不负如来不负卿！
　　都是冷暖自知，苦乐自尝罢了！”
　　就在程风瞎琢磨的时候，片场突然传来热烈的掌声，显然刚刚的拍摄已经结束了。
　　程风也是毫不吝惜的献上自己的掌声，胡军一边笑着用毛巾擦拭额头，一边带着宋佳来到程风面前介绍到。
　　“二位认识一下，刚刚进组，她就是扮演我们这部电影里菊仙的演员，宋佳！”
　　接着胡军介绍程风说到：“老妹，他我就不用介绍了吧！”
　　“不用，我又没瞎，你好我是宋佳！”宋佳大方的伸出手来。
　　“你好，我是程风，看过你很多影视作品，你刚刚演的真好！”程风微笑说到。
　　二人随即握手，紧接着三人聊了一会天后，趁着今天收工，三人一起吃了顿晚饭，聊了聊接下来各自对手戏的心得。
　　等到程风回到酒店，跟丽源通讯完以后，程风拿出剧本，开始认真酝酿，为明天的拍摄做准备。
　　在他的眼中，明天的戏是整部《霸王别姬》故事中的核，作用至关重要！
　　也是竖立程蝶衣这个人物的关键，容不得程风不小心应对！

第四百六十五章 从一而终
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517343062
　　清晨，当第一缕阳光洒到屋内，程风就缓缓睁开眼睛，亦如既往的简单洗漱后，就打算前往剧组进行新的拍摄。
　　生活有时候就是这样，周而复始，当剧组配给的司机开车来接程风后。
　　迎着清晨的朝霞，程风登上了车，看着一路疾行的路人和车辆，内心平静，许是刚刚睡醒或是因为昨晚独自酝酿人物，这会的程风看上去格外宁静。
　　从酒店出发差不多有两个多小时的路程，程风终于赶到了剧组。
　　来到拍摄现场，程风就急匆匆前往化妆间，在化妆师的帮助下开始化妆，穿搭起剧中的服饰。
　　程风整个人看上去都比往常安静，这一点即便是剧组的工作人员都已经看了出来。
　　宋佳也早早到了剧组，本想着要不要去和其他主演打一声招呼，却被导演凯歌给叫住，宋佳大方问到：“导演，有什么事吗？”
　　凯歌摇了摇头，随后说到：“你这会先不要去找其他主演，尤其是程风！”
　　“这是为什么？”
　　“刚刚程风进到剧组的时候，我发觉他有点不似往常。”
　　宋佳疑惑，凯歌说到：“他刚进剧组我就发现了一个现象，那就是他的手指在不经意间轻微的抖动。
　　如果我判断不错的话，这会他的内心是极为激动的，应该是为今天这场戏在积攒情绪，我怕你去了会让他泄了气。”
　　宋佳闻言了然，很多演员都有自己表演的特殊方法，就像程风此时酝酿情绪，等到积攒到差不多的时候，在到拍摄那会释放出来，若是有人打扰，让其分心，可能会在表演的时候达不到演出的效果。
　　宋佳明白之后，便再不打算前去和程风打招呼，反正等她拍摄已经是下午的事。
　　没过多久，在剧组各方面都已经准备好的情况下，还是戏园子后台那间，程蝶衣和段小楼专用的化妆间。
　　程风此刻做到了自己的位置上，脸上画着花旦特有的妆容。
　　另一边，胡军饰演的段小楼也走进了房间，二人背对背各自坐在椅子上，两人面前各自摆着一面菱花镜。
　　带到场景、摄像、光线都调试完毕，屋内透过窗户纸的阳光，似乎像是被蒙上了一层薄纱，让房间内的一切都越发朦胧起来。
　　如梦似幻间，演员已经各就各位，导演凯歌愁准时机，这会他没有下达口令，而是轻轻打了一个手势。
　　场务会意，打板声响起，啪——！
　　就像是舞台上的帷幕被人轻轻拉开，一场痴与梦，一幕梨园迷离和红尘俗气的纠葛就此开始呈现。
　　程风饰演的程蝶衣，与胡军饰演的段小楼，二人此刻各自上着妆，就在两人描眉抹粉时，段小楼怕是被油彩刺激到额头处的伤口下意识的痛呼一声。
　　“嘶……哎呦……喝！”
　　段小楼用手指摸了摸自己的额头，画着钢叉脸的他不住龇牙着。
　　程风拿着毛笔，笔尖上一点红胭，一点点的均匀的抹向唇边，听到段小楼的痛吟声，眼睛微微一撇，又缓缓看向自己镜中的倒映。
　　轻柔舒缓中，徐徐说到：“听说……您在八大胡同……打出名了？”
　　语气不急不缓，却带着点似有若无的揶揄。
　　段小楼闻言一怔，忽的一笑，颇为无奈的说：“嗨……这不是武二郎碰上西门庆了嘛！
　　不打不成啊！”
　　闻言原本执笔画着唇彩的手，微微一顿，程风饰演的程蝶衣，鼻尖轻轻吸了一口气，接着缓缓叹出，轻柔间却不失挖苦到：“这么说……有个潘金莲了！”
　　段小楼闻言，眉头一皱，带着不悦：“啧……这是什么话？”
　　程风此时，不再化妆，而是一动不动的看着段小楼在镜中的倒映，面无神采，静中不失锋利的说了声：“你想听什么话！”
　　似乎是听出了蝶衣语气中的不满，段小楼扭头一手搭在椅背，若无其事到：“嗨！不就是救人解难玩玩呗！又不当真……”
　　说到这，段小楼用搭在椅背的手肘轻轻杵了杵程风，带着点意犹未尽的味道说到：“蝶衣……”
　　程风闻言，头轻轻的侧偏，安静的听着，只听那段小楼说：“什么时候，一块去逛逛……你就知道……”
　　说着小楼两手合十，不住揉搓，喊了一声：“嘿呦！那滋味……”
　　程风闻言缓缓转过头来，低头抬眉间看着自己镜中的倒映。
　　咣当！
　　毫无征兆间，突然从座椅上起身，飞速扯开步子，疾行到屋内屏风后面。
　　电光火石间，一前一后，整个人就像是换了一个人一般，前一刻相安无事，后一刻，突然抽风般离开座位。
　　这突然的变故，吓得段小楼一个激灵，再看透过屏风薄纱内，站着一动不动的身影。
　　段小楼缓缓从座椅上站了起来，看着程风饰演的程蝶衣，抱歉到：“兄弟！”
　　“对不住了兄弟！”
　　“师哥今天神不在家，说走嘴了！”
　　“哎！哎！”说着段小楼自己给自己轻轻的两个嘴巴，然后讪讪一笑，看着程风饰演的程蝶衣。
　　屏风后，程风的身影静静矗立，随后似是无奈，带着些许委屈问到：“师哥，你忘了咱们是怎么唱红的？”
　　段小楼闻言无奈挑了挑眉，刚想着回到座椅上坐下。
　　忽的就听到程风饰演的程蝶衣带着点悲凉说到：“还不是凭着师父的一句话……”
　　闻言，段小楼迟疑的坐回自己的椅子上，低头无奈的道了一声：“什么话啊！”
　　就在此时，站在屏风后的身影，突然呼吸急促起来，就像是原本飘逸唯美的人，突然入得江湖儿女情仇的漩涡里，有一种侠客独有的孤寂和苍凉，一颗早已斑驳塌陷的心猛地火热起来。
　　带着不甘、不舍、不愿、不知疲倦，不知厌烦！
　　像是告诉世人、亦或是告诉自己，这一句似乎不只是戏里的台词，也不是倾诉给段小楼，亦或是程蝶衣的呐喊，更像是程风说给自己。
　　一声大喊，在所有人耳边突然响起！
　　“从一而终！”
　　从一而终……
　　从一而终……
　　一句话就像是程风自己掏开胸腔，拿出那颗斑驳血淋淋的心脏，使劲攥在手里，伸手死死紧握着，带着孤注一掷的热爱。
　　高举着面对这世人，让人亲眼目睹这一切，听着程风带着凄厉的哀嚎，说着，这就是我的心！这就是我的心！你们看！你们看！你们难道还不明白吗？

第四百六十六章 疯魔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517343211
　　一句从一而终，短短四个字，程风却在里面道出了无数的金戈铁马，无尽的荡气回肠！
　　程风此刻是扮演着程蝶衣，但或许他也抛出了真实的自己。
　　不知为何，从一而终！这简单的四个字，就像是一阵擂鼓声般，让人觉得炸裂。
　　驻足在片场的宋佳，听到这四个字的时候，心中一时之间，却被勾起了尘封的悲怆，泪水渐渐模糊了眼眶。
　　回想多年来，娱乐圈里形形色色的人群，这天马行空的世界，灯火阑珊处，再无半点人们想要见到美丽的人，美丽的事。
　　触目之间都是充满诱惑的果实，多少人从原来的屠龙少年，变成了曾经他们最惧怕的恶龙模样。
　　一个人的信念究竟能有几分作用？
　　如果说有初心这回事，但谁能做到会有始有终，不惧改变？
　　儿时的梦想，是最纯真，最直白的，这也代表了他的本性特征。
　　如果说有谁不曾有过梦想，显然这是谎话，可能就连这人自己都是不信的。
　　一个人最纯粹的希望寄托于无形的梦中，就成了梦中的念想，也就是梦想。
　　程风带着一丝凄厉的呼喊，更像是一声发自心底的呐喊，诉说着他对演戏，成为演员，在形形色色的角色里游荡，不断体会每一个角色带给他的色彩，或悲、或喜、或正，或邪！
　　那最为纯粹的喜爱，每一部电影，每一个片段，每一个角色，就像是一次次轮回般，不断的在他们身上体悟着新的感受。
　　宋佳也是演员，程风的一句从一而终，道出了程风对于表演的热爱，那是发自心底最为直白的倾诉。
　　程风用自己尽情的演绎，通过表演，喜欢去细细解构每一部电影，每个不同人物身上的感悟，用自己的热诚，分享于众人，这就是他的初心，也是他希望别人再看他的故事时能够感受到的。
　　或许有些故事人们听过太多，见过太多，可程风还是希望以自己独有的角度，去叙述故事里一幕幕片段，解构其背后深藏的感情，用直白的方法，告诉他人，这就是他眼中最美的影像。
　　也许有时候不尽如人意，也许会有错漏，可只要有人明白，他就觉得值得。
　　宋佳似乎感同身受，她感动了，这是一个同行的倾诉，也是一次对众人的告白！
　　她眼中的程风，在这一霎泪水模糊了的视线里变得虚幻起来，就像是某个人，捏造的一般，不真实起来，而似乎捏造他的人，就是希望通过程风去清理出自己对映画中一幕幕桥段，那或深或浅的勾勒。
　　拍摄还在继续，当程风饰演的程蝶衣透过屏风，大声的喊出一句从一而终时！
　　胡军段小楼呆了，他不知如何开口，而此时程风扮演着程蝶衣，大步疾速的朝着他走来，一个呼吸，一个眼神，都透着浓郁的不舍、不甘、恐惧。
　　不舍得分离、不甘心就此结束、恐惧着一切都戛然而止！
　　程蝶衣，就像是怕失去自己最心爱玩具的孩子，泪眼婆娑，急忙忙跪倒在地，一手扒拉着段小楼座椅的椅背，仰着头，眼中都是道不完的真情、固执、可怜。
　　或许是屋内的雾气太重，朦胧了程风饰演蝶衣的双眸。
　　还是思量太深，迷乱了心房，人们看着程风此时的状态，就像是看着从月夜冷光中走来一位，步履缓缓，施施然，顾盼流连间，万种风情，青衿广袖搅乱了一池春水，微扬的尘埃弄脏了裙摆流苏的一道倩影。
　　程风接着微微一个低头，带着一世的孤独落寞，像融进了夜里喃喃低语到：“师哥，我要让你跟我……”
　　“不对！”程风立刻改口仰头望着这张画着霸王面谱的师兄，迫切，无奈，带着悲泣乞求大声说到：“就让我跟你好好唱一辈子戏，不行吗？”
　　那一句“从一而终”，便真的是从一而终了！
　　纷乱的世道里，一人入戏，一人入世，却在那破落的胡同巷子里，成全了一段成角儿的故事。
　　程蝶衣倔强又固执地选择了从一而终。
　　程蝶衣，成了这北平里的角儿，和师哥段小楼的霸王虞姬名动四九城。
　　在镜子前双手从后头搂上段小楼的腰时，镜子里的两个人好似真的霸王与虞姬。
　　可蝶衣入了这戏里头，活成了真虞姬，而段小楼不过是俗世里一个会喝花酒的戏子。
　　段小楼木纳疑惑到：“这……这……
　　这不小半辈子都唱过来了吗？”
　　“不行——！！！”
　　就像是一个任性的小孩，带着不愿心爱的人或事，离开自己，程风的蝶衣带着柔弱却也是癫狂大声极力反对到：“差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”
　　段小楼即便是再俗不可耐，再不解风情，他也明白过来到底是怎么一回事。
　　安静几秒，显然此刻段小楼也不知该如何说起，他愣住了。
　　若是有那画外音，可能此时的段小楼看着跪倒在地，央求自己的程蝶衣，许也是无奈叹息……
　　蝶衣啊蝶衣……
　　你可知一个人倘若活得太纯粹，往往会被可怕的世俗埋葬，你可知那戏子无义，何苦将心交付于一个给不了你未来，却只能留给你伤痛的我。
　　你这痴人怎会明了……
　　你为我描眉只盼着与我唱一辈子的《霸王别姬》。
　　可是蝶衣啊！
　　你终是忘了我只是凡尘男子，要的只是柴米油盐酱醋茶，老婆孩子热炕头的生活！
　　即使我曾在某一瞬间因你动了情，我又怎有与你一样的勇气去承受世人的白眼和唾弃呢?
　　到底我只是唱项羽，而非活成了项羽！
　　罢！罢！罢！不如该怎样就怎样吧，回到戏中去做你的真虞姬，为你的楚霸王舞一曲千古绝响。
　　段小楼带着唏嘘，不敢看自己面前的程蝶衣，转头看着自己的膝盖，摇了摇头带着一声长叹到：“蝶衣啊，蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀！”
　　唱戏得疯魔，不假！”
　　紧接着无奈摇头说到：“可要是活着也疯魔，在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活哟？”
　　说完停顿片刻，看着程风饰演的蝶衣展颜一笑故作轻松说了声：“来！给师哥勾勾脸！”
　　“卡！”导演凯歌一声令下，自此一幕拍摄完成。

第四百六十七章 宴谈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517576040
　　啪啪啪啪……
　　鼓掌声四起，程风终于在所有人的注视下完成了刚刚那出从一而终，不疯魔不成活的桥段。
　　凯歌眼含热泪，对于从事文艺工作的人而言，一定要有一颗敏感敏锐的心，程风方才动情的表演，让他内心感动不已，趁着这会拍完的功夫，凯歌大大送上了一个拥抱。
　　此刻凯歌拥抱着程风，也小声的说了声：“谢谢！”
　　这是导演和演员之间的相互成就，一部电影往往都是人与人相互之间成全出来的。
　　程风则是拍了拍凯歌的脊背，说了声：“应该的！”
　　等到这会，全剧的中心就算是拍了出来，剩下的剧情走向，多是时代洪流背景下，小人物的无奈，和岁月流河中给人们记忆里留下的殇！
　　随后的故事，讲述的是一个乾坤颠倒的年代，多少人在动荡中成了一个个牺牲品。
　　首先是袁四爷，袁公子不曾卑鄙过，他在追求之中，纵是满心渴望，亦保留有所不为的原则。
　　反倒是小楼方面，横插进来一个菊仙，蝶衣那心中的鸳鸯畸梦，终于化作云烟。
　　在四爷的宅中，蝶衣看到那把年少时许下心愿要送与师哥的剑。
　　于他，那剑是关于他爱人的威严，关于一份自幼固执的信念，关于虞姬对霸王的全部理解与寄托的信物。
　　他要得到它，一个眼神，四爷便知其意，他说：“此剑是张府败落时费了大周折弄到手的。”又说：“你我之间不言钱字。
　　那个字眼实在不雅！”
　　这样张扬的狂傲，缓而沉的语调，狂得有资格，傲得有资本。
　　一看便知袁世卿是尝过富贵浮云滋味的过来人，于是，宝剑赠佳人。
　　袁世卿对于蝶衣，欣赏的成分远多于情，情是一种不可理喻的深陷痴缠，要疯狂，要占有，妒恨煎熬，抵死缠绵。
　　蝶衣的美，大众看到的，他懂，大众看不到的，他也懂，就连蝶衣自己不知道的，他亦看到。
　　袁公子是如此敏感的人，他把蝶衣灵魂里美好的东西，看个通透。
　　一笑万古春，一啼万古愁！此境非你莫属，此貌非你莫有！
　　当四爷说出这句话的时候，他是真正懂得蝶衣的人。
　　待到蝶衣在法庭上被审判，袁世卿慷慨陈词，救蝶衣于危难之间，那时候他从容不迫，有担当、有谋略，可惜啊最后却也是成了时代洪流下的牺牲品。
　　如果说，戏台下菊仙是真虞姬，那么袁四爷就是霸王，不过就像霸王的那张面谱一样，有着一股悲相，袁世卿这个霸王是个悲哀的霸王。
　　于是接下来，随着一天天电影剧情的拍摄，历时一年，这部《霸王别姬》杀青了。
　　程蝶衣最后一朝梦醒，拔剑自刎，消香玉陨。
　　菊仙最后一刻梦碎断肠，留下一双绣花鞋，悬梁自尽！
　　活下来的，只有那俗人段小楼，也只有俗人才能活得长久！
　　时光转瞬即逝，自打河蟹神兽出没，有时候世界的光阴就这么一眨眼的功夫不见了。
　　等到最后拍完的时刻，剧组决定，在滨海某家高档的酒店里，举行杀青宴。
　　一周后，能从北平赶到滨海参加杀青宴的成员除了一些人因为有事没办法赶来以外，绝大多数都到了。
　　程风也出席了这次杀青宴，陪着他一起来的还有他的爱人丽源，而乐天方面王泽也早早到了。
　　就这样在交杯换盏之间，酒店聚会厅里，杀青宴正式开始。
　　宴会刚开始，程风就以东道主的身份自居，高举着自己手中的酒杯。
　　朝着众人说到：“各位，感谢各位在这一年时间里为这部《霸王别姬》所做的奉献。
　　我程风无以为报，在此喝了这杯酒，就当是对各位的答谢！”
　　说完程风仰头一饮而尽，整个剧组，包括饰演段小楼的胡军，扮演菊仙的宋佳，王佩瑜、导演凯歌、小四的扮演者夏木，其他一众配角演员，摄像、剧务、场景等等……
　　到了这会功夫，都大声叫好。
　　一时间场面热闹非凡，宾主尽欢，而此时身为乐天掌舵人的王泽却是一脸的愁云，似乎还有心事。
　　当所有人都在高兴不已相互庆祝的时候，王泽独独叫了导演凯歌还有程风，到了聚会厅旁的一间包厢里。
　　三人坐在包厢的椅子上，王泽说的第一句话就是：“咱们这部电影怕是不能在国内上映了。”
　　程风闻言，眉头一挑，不过随即也平静下来，另一边导演凯歌面无表情，二人显得都极为的平淡，毕竟有些事情是可以预料到的。
　　王泽看着二人此时的模样，心里算是明白，原来这二位爷，心里面早有谱了，他还担心搞不好自己要费半天口舌劝说两人，现在看来这二人比他还要清楚，这倒也让他省心了。
　　程风闻言说到：“你打算怎么办？”
　　王泽无奈到：“其实我起初也拿着剧本试了试深浅，只是……”讲到这王泽却摇了摇头。
　　接着王泽话锋一转：“我打算以乐天传媒在美国那边的分部为出品方，这样一来就可以说得过去了。”
　　程风却立刻反对到：“不行，这部电影必须是我们华国出品的，这是一定的。”
　　“可……”王泽犹豫，程风则是打断到：“老哥，我知道你想要说什么，历经一年，我是这部电影拍摄的亲历者。
　　这部电影对于华国电影的影响和意义，我比任何人都清楚里面的份量。
　　这部电影一定得要是华国出品的电影！
　　不如这样，先到香江那边成立一个皮包公司，凯歌导演你看怎么样？”
　　凯哥点头，随后说到：“不错，而且我打算在成片后，就想着以此片去前往戛纳电影节参赛，如果成了国外电影出品，这也有违我参与拍摄影片的制作初衷！”
　　王果点头，接着说到：“明白了，这样也行，香江出品也是一个不错的提议，待会杀青宴结束后，我就找人去处理这件事。”
　　到了这会光景几人算是初步敲定了影片归属的问题，聊完后，那边宴会还在继续，三人各自出了包厢与剧组同仁们玩闹庆祝起来……

第四百六十八章 卧槽无情
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/517577399
　　几个小时后，程风步履蹒跚，眼光迷离，显然一副喝醉酒的架势。
　　一旁身为妻子的丽源暗自摇了摇头，搀扶着程风打算离开。
　　酒会算是告一段落，而身为主角之一的演员胡军，则是过来拍着程风的肩膀说到：“小老弟，我说你这酒量得要练练了，这样下去可不行啊！”
　　“放心我酒量好着呢，要不咱哥俩再喝他个不醉不归！”程风带着醉意嘟囔到。
　　胡军呵呵一笑，他心里可是清楚，但凡没喝醉的大多都是：“不行不行！不能再喝了，我已经喝醉了！”
　　只有真正喝醉的人才会像程风这般：“来来来！我没醉！我还能喝，别管我！”
　　胡军此刻面带红润，哈哈一笑：“行啊，不过改天，这会功夫我还有事，咱们改天再来个不醉不归！”
　　“好……说定了啊！到时候给我打电话！”
　　没过一会，丽源搀扶着一摇一摆的程风，上了保姆车，坐在汽车座椅上，看着浑身酒气的程风，躺在车座上，嘴里嘟囔着：“喝……再来……喝……”
　　丽源眯了眯眼，然后撇嘴笑了笑，只是摇头，接着吩咐司机朝着他们的住处，紫玉山庄行去。
　　几个小时后，丽源吃力的搀扶着程风，来到他们的豪宅，程风步履蹒跚，时不时的东倒西歪，一旁搀扶着程风的丽源，白眼连翻，带着恼怒眯眼看着程风。
　　等到了卧室一把把程风放倒在床上，丽源气息有点紊乱，平复了一下呼吸，看着在床上躺的歪七扭八的程风，暗自嘀咕了一句：“算了给你留点面子……”
　　说着就打算脱去程风的上衣，可就在此时，程风忽的大手一挥，闭着眼睛嘴里大声嘟囔了一句：“给老子滚！我是有老婆的人……别碰我！”
　　丽源被推开，愣了愣，然后呵呵冷笑一声，二话不说，朝着程风大腿处，使劲的一掐，拧了一圈接着狠狠一提！
　　“哎呦！疼！老婆你放手！”
　　程风立刻翻身而起，挣脱开来。
　　紧接着丽源没好气的翻着白眼说到：“装！你再给我装！”
　　程风瞪大眼睛，看着丽源，一脸无辜说到：“装？什么装？我……我装什么了我？”
　　“呸！不要脸！你以为我不知道你根本没醉！
　　你别忘了，当初在笑傲江湖剧组，在沙滩上，我可是见过你喝酒的，不说千杯不醉，就今天你喝的那点酒，你骗得了别人，却骗不了我！”
　　程风闻言，眼睛滴溜溜一转，看着自己面前的丽源，有点不好意思的讪讪一笑：“我这不是为了哄你开心吗，你看看你，也不知道配合一下的……
　　弄的人挂不住脸，我费半天劲不也是想着让你感动一下，这叫情调……”
　　“滚滚滚！我已经很配合了，要不是戏太过忍不了，我都懒得理你。”说完丽源憋着想笑不笑的样子嫌弃看了一眼程风，然后从衣柜拿出浴袍，一把扔到程风的怀里。
　　“去，去到浴室洗洗，看你一身酒气的。”
　　程风拿着浴袍，朝着浴室方向走去，心中暗道：“哎呦卧槽，失算了啊！”
　　起初程风开始装醉，则是因为敬酒的人太多，自己又不好推脱，有时候在酒场之上就得学会逢场作戏，毕竟美酒虽好，可身体是自己的啊，得要学会悠着点。
　　等宴会结束的时候，所有人都以为程风醉了，在丽源扶他上车以后，程风本打算不装了。
　　可那时鬼使神差的，程风忽的想起自己曾经在网上看过一个网友的经历。
　　说的是网友的父亲，出去谈生意，接着喝的酩酊大醉，回到家里不省人事，然后这人的老婆想着给他更衣脱鞋，结果被这人当成小姐一把推开，说自己有老婆，不能对不起她……
　　那人老婆一听，哎呀妈呀，那叫一个感动，那叫一个什么忠贞不渝，高兴的都差点流下眼泪来，第二天等这人醒来，这人的老婆嘘寒问暖，对他那叫一个好。
　　程风思及此处，就打算自己也来这么一出，时间、人物、状态都对了，不干白不干，保准让自己老婆高兴的屁颠屁颠的。
　　没成想，原来从头至尾，丽源都知道他在装，而且最后还毫不留情的戳破了。
　　程风一边朝着浴室行去，一边尴尬的摸着自己的鼻梁，这会他都不好意思看身后卧室里的丽源。
　　等他离开卧室的那一刻，就听到卧室一阵嗤嗤嗤的笑声传来。
　　即便程风有着不错的心理素质，换句俗话说就是脸皮厚，可到了这会也不好意思臊的慌。
　　自己精心构思，辛辛苦苦自导自演的一出戏，就这么被自家老婆给戳的稀烂，真的是……不要这么无情好不好！
　　程风也不多待，急忙扯开步子朝着浴室行去，到了浴室程风立刻关上浴室里的门，他打算先刷牙，再洗澡。
　　这会刚一进浴室，就看见浴室里面的镜子，程风无奈的摇头，带着点不好意思的笑容指着自己镜中的倒映说到：“你啊！你啊！你啊！你看看，这下尴尬了吧……”
　　说完了，程风又大手一挥，不耐烦的说了声：“有什么大不了的嘛！不就是一个人唱双簧被人识破了吗？
　　再说了，那人是我老婆，两口子有什么嘛，习惯就好了！”
　　程风自我安慰后，先是刷牙，随后就是洗澡，冲去了他一身的酒气，整个人看上去都变得清爽起来。
　　片刻后，穿上浴袍，朝着卧室行去，到了浴室，就看见丽源已经在另一间浴室里洗漱完毕，头发好像刚刚吹干，还有点湿漉漉的，穿着睡衣背靠着床头，看见程风腆着脸笑嘻嘻的看着她。
　　忽的就控制不住自己一个人在床上笑了起来！
　　程风抿着嘴唇，随后也有点不好意思的把头侧到一边，讪讪一笑说到：“差不多得了啊，再怎么说我也是你老公，你多少给我留点面子啊！”
　　“哈哈……好了我不笑了，你也是的，在那里跟我装，算了不说了……”
　　“我去，有完没完了，咱能不能别笑了，就当这事翻篇！”
　　丽源捂了捂自己的额头，颇为无奈的叹了一口气：“唉……没办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我怎么就嫁给了你这么一个戏精！”

第四百六十九章 公益短片
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/518978365
　　就在程风趁着影片后期制作的档口，和丽源二人，过着郎情妾意打打闹闹的夫妻生活的时候。
　　历经几月的时间，霸王别姬这部电影，经过后期的配音，剪辑，特效制作后。
　　终于在除华国内地外的观众，提前欣赏到这部影片的前期宣传片。
　　同样一些翻墙上网的网友也注意到程风这部影片与以往影片上映的不同，再加上从各个方面透露的信息来看，《霸王别姬》程风的新片似乎放弃了内地的影片市场。
　　为此很多程风的影迷不解，也有一些跑到乐天传媒底下抗议的网友。
　　“凭什么我们华国观众不能第一时间欣赏这部电影？”
　　“靠！这算不算地域歧视，别的国家都可以第一时间观看，怎么我们就不行了，我他妈还第一次听说自己人歧视自己人的！”
　　“为啥不让看，从开拍传出消息，我可是苦苦等了一年多的时间，怎么就不能在内地的电影院上映？”
　　“对！凭什么？”
　　咔嚓，鼠标点击声响起，夏木在自己的公寓里关闭了他正在电脑上浏览的网页。
　　此次霸王别姬拍摄过程中，夏木饰演的是剧中程蝶衣抱回来的徒弟，在关师傅去世后，戏班解散，程蝶衣将其抚养长大。
　　他的人物角色名字叫小四，真正意义上登场，占有大量戏份时，也差不多是影片剧情的后期。
　　网友们抱怨内地不上映，这里面具体的原因别人不清楚，他可是再清楚不过。
　　这次影片上映出品方改成了香江一家刚刚注册的影视公司，这里面的操作，夏木也多少听说了。
　　揉了揉自己的太阳穴，夏木无奈低头喃喃：“这要是能上映才怪！”
　　按照以往的拍摄流程，一部电影拍摄，首先就是将剧本送到审核部门审查，然后立项拍摄，乐天传媒起初也试了试，只不过，毫无意外就被刷了下来。
　　为了让这部影片不至于流产，程风也好，乐天传媒也罢，都打算直接跳过审查，先谎称是国外制作的电影，在国内取景拍摄，这才自顾自的先拍摄起来。
　　等拍完后，然后又在香江注册成立了一家皮包公司，这才让这部电影打着香江电影公司制作的名头，在其他地方顺利上映。
　　不知不觉间，这部前期的宣传攻势已经开始了，就在夏木一个人在公寓瞎琢磨的时候，忽的手机铃响。
　　看了看手机上显示的电话名称，是他的经纪人王果打来的。
　　“喂，夏木吗？”
　　“嗯是我，怎么了？”
　　“通知你一件事，近期你要跟随其他主演要去东南亚、韩国、霓虹等国宣传，这段时间你先去准备一下。”
　　“那具体什么时候动身啊？”
　　“这我也不清楚，不过依我看得要等到程风拍完公益广告后动身吧！”
　　“公益广告？”
　　“对公益广告，是乐天传媒这边自发拍摄的广告，不过时间也不会太长，顶多就是一周的时间。”
　　“好的我知道了，还有什么事吗？”
　　“没了！”
　　随即两人挂断电话，夏木疑惑：“到底是什么样的公益短片呢？”
　　此时，在轩辕特效绿幕布置的场景内，背景画面设置成了一处街景夜市的场景，程风一身休闲服饰驻足其中。
　　同时也有其他演员扮演着各式各样的路人，有地边摊的小贩，过路的路人，还有四处游荡的游客。
　　随后在广告导演的一声令下之后，一部短暂的公益广告开始拍摄起来。
　　画面一转，城市夜景很美，人们忙碌了一天，程风身处一条美食街当中，闲庭信步着。
　　临街各式各样的美食充斥在镜头画面里，程风一边行走在其中，一边说到：“众所周知，随着我国的经济不断增长，人们的收入日益增加，很多人都学会了享受生活。
　　美食则是一个非常不错的选择，而华国向来都是素有美食大国之称。”
　　说着画面一转，程风来到食客餐桌跟前，首先映入眼帘的是第一位食客，此时这位食客手中端着的第一道菜，程风来到跟前嗅了嗅，于是问到：“这是什么菜？”
　　那食客热情的介绍到：“麻婆豆腐啊！
　　四川传统名菜之一，属于川菜！
　　主要原料为豆瓣、豆腐、牛肉末、麻来自花椒，辣来自辣椒面。
　　这道菜突出了川菜麻辣的特点，其口味独特，口感顺滑。
　　要不要尝尝？”
　　程风闻言食指大动，随后接过食客递过来的筷子，夹起这道菜里的豆腐，放进嘴里，一时间整个人像是陷入了食物与味蕾构筑的美味天堂里，看上去享受至极。
　　随后品尝完这道麻婆豆腐之后，程风紧接着看向第二位食客，这次不用这位食客介绍，程风说到：“这道菜，名叫红烧狮子头，是我最喜欢吃的一道菜之一。
　　狮子头也叫四喜丸子，是一道淮扬名菜。
　　有肥有瘦的肉配上荸荠，香菇等材料，做成丸子，先炸后煮，出锅香味……”说到这程风仰头嗅着这道菜扑面而来的香气，不由大赞到：“光闻起来就让人流口水。”
　　立马急不可耐的夹起一块丸子，放入口中，一时间醇香味浓的肉块与汁液，充满口腔，让吃的程风不断的挑起眉毛，整个人似乎变得有点眉飞色舞起来。
　　而紧接着程风走到第三个食客跟前，看着这人手中的第三道菜。
　　程风皱了皱眉问到：“这乌七妈糟，黑不溜秋，长的这么磕搀的玩意儿是什么？”
　　那食客，高兴的介绍到：“xx啊！”
　　“xx？？！”程风大惊，自打他出生以来，见过形形色色的食材，这都有人能下得了嘴。
　　下意识的干呕起来，这他妈的都有人能下得了嘴！
　　程风抬手打断，冲着镜头观众们说到：“遇见这种连屎都敢往嘴里塞得二逼！
　　看见之后，就只有一个方法。”
　　说到这，程风深深吸了一口气，忽的整个人为之一变，带着狰狞大声咆哮到：“就地枪决！”

第四百七十章 曙光
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/518979739
　　“不错，就是就地枪决！”
　　“这种人地球人类文明已经阻止不了他了，还是及早让他离开地球来的保险！”
　　说着程风就像是变戏法一般，拿出一把加特林，极速转动的枪管，伴随着火舌疯狂宣泄而出，一颗颗弹壳，从枪身上脱离下来。
　　“打死你这个鳖孙！！！！”怒喝声从程风的口中传出。
　　哒哒哒哒……
　　一束束血雾喷射，等到一梭子弹都被打光后程风这才停手，冲着镜头程风说到：“或许有人说，有必要这么狠吗？
　　有！绝对的！
　　这些年来随着人类科学技术的进步，人们似乎造成了一种错觉，仿佛科技手段层出不穷的今天，人们凭借着科学技术，能够很轻易的降伏一切来自大自然的挑战！”
　　程风却不以为然的摇了摇头，接着说到：“其实不然，自古以来，或许人类科学进步的过程中，我们攻克了一道道难题。
　　可是有一种存在，人类与其的对抗都一直处于弱势！”
　　程风说到这里，也流露出一丝的凝重：“那就是——病毒！”
　　“有人会说，我们不是消灭了很多病毒吗？”
　　程风长叹一声：“我们人类有史以来真正意义上消灭的病毒就只有一种那就是天花！
　　而过去一些所谓的病毒，在人类有效的组织和研究下，只能通过疫苗接种的办法进行防御。
　　更多的病毒一直以来都是和人类共存的关系，成为人类文明中不断重复，不断复发的存在。
　　就拿普普通通的流感而言，这么多年人类就一直没有办法彻底消灭它。
　　只能让它不断的在人群中复发，与之共存！”
　　程风说到这里继续讲到：“或许有人会说这是不是太过夸张了，打个比方，艾滋病毒这件事情，我相信很多人都是从小听到大了。
　　那么我请问，从小到大，迄今为止，全球多少顶尖的机构日益研究，咱们从懵懵懂懂的小孩，到如今长大成人，几十年了，这病毒人类消灭了吗？
　　人类战胜了它了没？”
　　“一旦有个新的病毒诞生，到头来搞不好，人们自己拼的就不是金钱、时间，到时候拼的就是免疫力了。”程风说到这里拍了拍胸脯：“也许有人会和我一样，哥们年轻力壮，免疫力惊人！
　　可谁家没有上了年纪的父母，谁家没有嗷嗷待哺的小孩，他们怎么办？”想到这程风就不由想起自己的程父程母。
　　两人年纪都开始一年年大了，怕就怕一旦要是染上什么病……
　　程风自己还好说毕竟身体年龄在那摆着呢，说不定扛一扛就过去了。
　　可他爸妈怎么办，指望着凭借免疫力身体素质能不能扛得住都是一件未知事，万一有个好歹……想都不敢想！
　　拍摄还在继续，广告的最后，程风说了一些鼓舞人心的话来完成这公益广告的结尾，可是说着这些鼓舞人心的话语之时，程风虽然表现的阳光灿烂，充满人性的光辉，心里面却是虚的。
　　一声卡之后，片场驻足陪着程风一起来的丽源，手拿着程风的外套给他披上。
　　旋即二人乘车回家，坐在汽车后座的两人，丽源好奇到：“你说真的有人会吃那些看着就恶心的动物？
　　他们是怎么下嘴的？”
　　“鬼知道，林子大了什么鸟都有，也未必是直接吃带有病源的动物。
　　也有可能是吃了一些感染的野生动物！”
　　“那也没办法啊，有些人就是喜欢好这两口！”
　　“所以说，这帮人真的是好了伤疤忘了疼，害人害己的玩意儿，真想就像刚刚公益广告那样演，直接给毙了，我对他们现如今是一肚子气！”
　　丽源疑惑：“为啥，如今也没有什么事发生，你怎么这么大动肝火？”
　　“不知道，就是感觉莫名其妙堵的慌，想给那帮子傻缺，狠狠踹上一脚！”
　　二人旋即不再多言，乘车回家，时间一转眼就到了几日后。
　　在程风的居所内，丽源细心的打理着程风的服装，在为他整理身上穿着的衣衫时问到：“要不要我送你到机场？”
　　“不用了，你还是在家待着，你忙你的，我去的时间也不会太长，等我回来！”
　　丽源点头，夫妻二人挥手告别，程风乘坐着接送的商务车，在一干工作人员的陪同下前往滨海机场，去参加国外影片的宣传活动。
　　接下来一个多月的时间，程风和霸王别姬的同仁们，搭乘着专机前前后后跑了很多国家去宣传。
　　凭借着沉默的羔羊、暗黑骑士、艆上绮影、盗梦空间在全球范围达到的影响力。
　　程风个人的知名度已经到达一个高峰，自然他这部叫做《霸王别姬》的影片，将要上映的消息一经公布，立刻便引起了全球范围内影迷的关注。
　　同一时间，《霸王别姬》也参加了新一届的戛纳电影节影片的评选。
　　如今，程风手捧的国际奖项只有一座奥斯卡最佳男主奖，这也是迄今为止他拿过真正意义上拥有全球影响力的大奖。
　　众所周知奥斯卡吃的是大镬饭，评委人数以千人之多取胜，看似公平，不过任何制度都是有好有坏的。
　　奥斯卡虽然评委成员数量众多，可成员口味鱼龙混杂，这也造成了各种公关手段、人情分的存在，大大加深了评奖的不透明度，这点跟香江电影金像奖是如出一辙。
　　但胜在奥斯卡因为是一年一度在全球电影工厂著称的好莱坞举行，凭借着它自带全球的流量，和庞大的影响力，成为了如今电影圈内非常重要的奖项之一。
　　而就在程风通过对汉尼拔一角的塑造，捧得小金人的时候，邻国韩国却凭借着一部《寄生虫》创造了奥斯卡历史上首部外国影片获得最佳影片在内的四份重量级奖项。
　　这的确是韩国电影人取得的了不起的成就，想否认都做不到。
　　当程风听到这个消息，其实内心多少有点着急，却也无奈。
　　希望这次戛纳之行，能够给华娱影片带来新的曙光，程风内心祈盼着。

第四百七十一章 戛纳评委
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/519104269
　　法国阿尔卑斯省有一片蔚蓝海岸地区，邻近地中海。
　　这里就是人们口中的戛纳。
　　和其他位于蓝色海岸地区的城市的闲适安静不同，戛纳虽然也拥有蔚蓝迷人的海岸线和法国南部明亮阳光下的棕榈树，但这里更像是一个社交不断的城市。
　　一年中，无论何时何地来到这座叫戛纳的城市，总会在这里遇到大型活动。
　　戛纳城市中有着一个迷人的老城区叫做苏给，除了风景景色宜人之外，这里的建筑都有自己的特色，很值得细细享受。
　　苏给区的街道绕山蜿蜒，盘绕至山上，当你拾阶爬上山顶，整座小城的美景都会尽收眼底。
　　除了特色的建筑风格之外，这里也有滨海城市特有的沙滩，人们称之为天体浴场，被人誉为世界上最洁白漂亮的海滩。
　　顺着海岸线蜿蜒长达好几公里，濒临地中海的沙滩，曲线舒缓，风景优美，视野广阔。
　　顺着海岸大道徜徉，欣赏着人与自然形成的无边风景，沐浴着阳光和海风会让人陷入无限的惬意轻松中。
　　再有就是小十字街道上，人来人往的游客，这是戛纳南海岸最为豪华的大道，西起戛纳影节宫，沿着戛纳湾一路向东延伸，直达拉克鲁瓦赛特角。
　　即便不在戛纳电影节期间，这里风景如画的海岸线以及奢侈的餐厅和宾馆也会让其成为最热闹的地段，每逢周末，更是一派车水马龙的盛况。
　　许多社会名流会选择在戛纳郊外或者普罗旺斯的某座小镇置业购房，一逢节庆活动又云集于此，如果在这里逛上一圈，碰到哪个明星也是完全有可能的。
　　还有一处地方，那里有美丽的法国梧桐整齐地排列在道路旁，一边是棕榈树和地中海，一边是高级酒店和奢侈品精品店，异域风情浓烈的街道，人们将这里亲切唤作自由林荫道。
　　可国内绝大多数熟知这个城市，都是源自于它每年在特定时候举行的一次活动。
　　它就是被人称之为国际三大电影盛会的戛纳电影节。
　　戛纳国际电影节，亦译作康城或坎城国际电影节，创立于1939年，是当今世界最具影响力、最顶尖的国际电影节，它颁发的金棕榈大奖被公认为电影最高荣誉之一。
　　每次举办的地点都设立在戛纳影节宫，建于1982年，可容纳3万人，除了是影展的正式场地外，还包含赌场、夜总会及许多商务会议厅。
　　每年固定的时段，戛纳电影节就在这里举行，全世界电影界都聚集在此，届时群星显耀星光熠熠。
　　和好莱坞星光大道差不多，于影节宫旁，这里也有着相似的一条街道。
　　是到戛纳不可错过的景点之一，在这里可以看到许多明星在人行道上按下的手印，已经累计了有300多个。
　　此次戛纳电影节评审团由墨西哥导演亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图担任主席，评委成员包括美国演员艾丽·范宁、希腊导演欧格斯·兰斯莫斯、美国导演凯莉·雷查德、法国导演恩基·比拉、法国导演罗宾·坎皮略、布基纳法索演员Maimouna N’Diaye、波兰导演帕维乌·帕夫利科夫斯基、意大利导演阿莉切·罗尔瓦赫尔。
　　评审团九个人中，除了21岁戛纳最年轻的评委爱丽·范宁和来自布基纳法索的女演员，其余七个都是赫赫有名的导演。
　　不少都在戛纳拿过大奖，被认为是近年最强的评审团。
　　亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图，其执导的《通天塔》、《美错》相继入围戛纳电影节主竞赛单元。
　　执导的《鸟人》横扫第87届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本3项大奖随后又凭借《荒野猎人》继续斩获奥斯卡最佳导演奖。
　　这人个头不高，体型却有点敦实，一头乌黑的卷发，脸上皮肤呈现棕色，除了岁月埋下的一道道褶皱外，他下巴上白色的胡子，告诉旁人，某种程度上他已经是到了知天命的年纪。
　　这段时间他心情的确不佳，为了一些影片最后能不能获奖，他和其他八位吵得不可开交，最终决议评委都以填写表格来决定某座奖项的归属。
　　他对自己身为墨西哥人能做戛纳评审团主席而感到骄傲，但也正因为如此，他对各国参赛的影片，都持着一份谨慎客观的态度，仔细观看后再做决断。
　　此刻他在来到影节宫台阶上，这会的地毯是蓝色的，只有在电影节开幕之时，届时才会换成红色。
　　这会他要赶到影宫内的商务会议厅，不断欣赏影片的同时，然后在该影片的获奖表格中打勾。
　　起初几人看电影，为了说服对方，常常吵得不可开交，一来二去，包括他在内的几个评委也乏了，最终商议，各自填写奖项表格，最后统计，然后当着九人的面查看，接着封存获奖名单。
　　今天他们要一同观看的影片是此次电影节最后一部参赛作品，亚利桑先是来到他们专门观看影片的商务厅内，所有评委也随后一一到场，各自打过招呼。
　　凡是能够进入他们眼中的作品，都是经过戛纳电影节组委会几轮千挑万选后的电影，他们的职责就是评选出真正可以获奖的名单。
　　一阵没有营养的寒暄后，在商务厅工作人员的协助下，整个会议厅内灯光开始暗淡下来。
　　映入眼帘的是，会议厅正中央的幕布，幕布上画面开始滚动。
　　电影开始，首先映入眼帘的是两个穿着一身靓丽纷繁服饰的二人，他们相互搀扶着对方，走过一条昏暗常常的走廊，来到一处晦暗不明却也是空空荡荡的大厅内，忽的一人传来大喊：“干什么的！”
　　那其中一个画着黑白分明的大花脸立刻躬身弯腰到：“噢，京剧院来走台的！”
　　这时那刚刚呼喝的声音急忙开口到：“哎哟，是您二位啊？
　　我是您二位的戏迷！
　　大花脸略带点讨好说到：“是啊？哎哟！”
　　“您二位有二十多年，没有在一块唱了吧？”
　　大花脸说到：“二十一年！”
　　那画着旦妆的人柔和说到：“二十二年……”
　　大花脸反应过来：“对，二十二年了…我们哥俩都有十年没见面了。”
　　旦角纠正到：“十一年……”
　　“是，十一年了！”
　　那场外音响起：“都是唉……不说了……明白！
　　您二位等一会，我去给您开灯去啊！”
　　大花脸：“噢，唉！您受累了。”
　　说完大花脸立刻鞠躬，随后大门关闭。
　　咔嚓一声灯光打开，一束灯光聚焦缓缓打在两人身上……

第四百七十二章 圆梦
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/519104722
　　亚利桑，趁着画面播放字幕时，看了看手中电影的信息介绍，翻译过来叫作王的女人！
　　主演其他人不太熟悉，只有一人他印象深刻，这人就是程风，对于程风的演技他是清楚的，被西方观众称之为东方缪斯。
　　缪斯在西方神话体系中则是戏剧之神，这个评价不可谓不高。
　　亚利桑清楚的知道，当汉尼拔、小丑这两个角色横空出世之时，他就被程风那颠倒众生的表演，那种让人发自内心里的战栗气场所深深折服。
　　为此他急忙抬头，想着看看，这一次这个来自东方的表演艺术天才，能给他带来怎样的观影体验。
　　幕布上……
　　这出闹戏，在一九二四年的深冬开场，京城闹市，媚态盈盈的妓女抱着一清秀男童，在寒风人群中穿梭，来到敞亮的戏园子里，仿佛这一遭势在必行，终是敌不过贫穷和低贱，不得已让自己的心结了冰。
　　横生的畸形手指，随着母亲的刀起刀落，蝶衣的希望，在呼喊中顷刻随着那指一同灭绝。
　　此刻亚利桑看着眼前的一切，动容了，他似乎看到在乱世苟活于世的孩子，那颗被现实摧残剥落的心。
　　接着这孩子烧掉母亲唯一的信物，本想就此在戏园子中度过凄惨的一生，紧闭的心扉，却因为一个稍显年长的小男孩而渐渐复苏。
　　小男孩侠骨柔肠，英雄救美，暖被窝，挡板子，甘受罚。
　　二人一柔一刚，一个如同寒霜中的梅花，一个就像是六月的烈阳，彼此依偎在一起，蝶衣紧紧地搂着小楼，仿佛怕失去了他，而小楼对蝶衣也是静静的爱护着………
　　看到这包括亚利桑在内的其他评委，心中升起了异样的涟漪，酥麻间带着些许悸动，渴望却也谨慎。
　　而接着所有观看电影的评委都不住的摇头，剧情中孩子们学艺时的残酷，让他们开始心疼起来。
　　最终戏班子的小癞子没能坚持下去，糖葫芦还未下咽就离开了人世。
　　古人云：男怕夜奔，女怕思凡。
　　在师哥焦急殷切的目光下，他眼波流转，似笑非笑的吟出“我本是女娇娥，又不是男儿郎！”
　　这一错，便道尽了以后的迷茫沧桑。
　　虽是不了解京剧，可是亚利桑却已经明白，他的心已被这叫小豆子的男孩给揪了起来。
　　在张府的第一折《霸王别姬》使他们有了名气，也断送了蝶衣的为人路。
　　张公公的淫爪就这样伸向了不解又恐惧的少年，摧毁了他在现实中最后的尊严。
　　看着一个孩子，那含泪痴痴傻傻的模样，亚利桑清楚这一次这孩子的人格算是被彻底摧毁了。
　　要想活下去，从心理学上来说，在巨大的心理创伤下，只能为自己打造一个脱离现实的精神世界，唯有如此才能使自己继续生存下去。
　　正如亚利桑猜测的那样，台上的小豆子可以美若天仙，台下却已自认不是个东西！
　　他的精神世界便全部融到了戏中，因为现实中，他只不过是个被世界抛弃践踏的孤儿，只有在戏里他和师哥，霸王和虞姬的感情才是最美好纯洁的。
　　时光飞逝，经年流转……
　　程风饰演的程蝶衣登场了，他和段小楼终于成为了京城里最风光的角儿。
　　此时程风已是身戴琉璃冠冕，面抹胭粉红云的程蝶衣，他倾其所有醉身于霸王别姬中。
　　“如果我是虞姬，那你就是我的霸王！”
　　台上，他早已分不清戏里戏外，观众亦是，旁人只道这是一出精彩的戏，可蝶衣却早已沦陷其中不能自拔。
　　“如果能同他勾一辈子的脸，唱一辈子的戏该有多好！”
　　这是他们人生最绮丽的时光，可惜太过短暂。
　　当这入了戏的戏痴，央求哭泣到：“不行，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”
　　可最后多是一个人的一厢情愿自以为是罢了，小楼不是他的霸王。
　　他清醒的很，演戏是谋生的手段，戏罢就得抽身，然后娶妻生子，求一个平平凡凡的生活。
　　虞姬的霸王只能存活在那戏中的乌江畔，但程蝶衣偏偏要在这红尘俗世里醉生梦死。
　　美好的幻境因菊仙的到来灰飞烟灭，菊仙妓女的身份无疑让蝶衣想起了母亲，对母亲的怨恨，心爱之人被夺走的愤怒，又渴望母爱的温暖，在他戒毒瘾时菊仙抱着他哄睡之时，演绎的淋漓尽致。
　　蝶衣对菊仙的感情，既依恋又怨恨，不过说到底，他们都是红尘俗世中的可怜人。
　　亚利桑看到这里，越发对程风饰演的蝶衣所触动，纠葛、痴迷、情深、复杂的情感漩涡里的人和事被他演绎的入木三分，处处透着让人发自心底的悲凉。
　　而影片中，随着时代变迁，波诡云谲，程蝶衣依然是那个不疯魔不成活的戏子。
　　直到在那是非颠倒，人性裸露的年代，霸王段小楼如同疯了一般跪倒在地上，飞快的吐着一段段宛若一支支利剑般锋利的话语，大声唱喝到：“他为前朝太监唱戏，为乡绅恶霸袁四爷唱戏，……”
　　最后原本不管时代变迁，入了戏偏执癫狂到只晓得“从一而终”四字，活在自己幻想的乌托邦中，不愿醒来的程蝶衣，梦碎断肠。
　　仰天大笑，泪水一滴滴宣泄而出，程风凄厉的哀嚎到：“你楚霸王都跪下了，这京剧能不亡吗！”
　　疯狂的嘶吼，蝶衣真的崩溃了，肆意的攻击唯一对他好的女人菊仙。
　　段小楼为求自保，大声冲着菊仙和蝶衣喊到：“我和他划清界线！我和他划清界线！我和他划清界限啦！”
　　这响彻天空的凄厉声，就像是撕开胸膛的大钳子，活生生掰开搅碎了，菊仙和程蝶衣二人脆弱的心肠。
　　残忍的让人不忍直视！
　　当程风饰演的蝶衣再次翩翩起舞，手持宝剑，戏台方寸间，柔情似水流，刹那间，寒光闪过，自此倒地长眠。
　　“君王意气尽，贱妾何聊生……”
　　虞姬怎么演，都得一死。
　　曲终，人散，他也终究是圆了梦，永远活在了霸王的世界中。
　　呼………………
　　唉……
　　欧买噶的……
　　一声声怜惜的叹息声响起，亚利桑早已是泪湿眼眶，嘴唇颤抖起来。
　　随即他说到：“各位，你们手中的填写单上，有着各大奖项的填表空格，我希望你们可以认真思考一下……”

第四百七十三章 包圆了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/519936713
　　月余后，在紫玉山庄一栋独院豪宅别墅内……
　　“好球！”
　　程风兴奋的大声喊到。
　　一旁陪着程风的丽源疑惑到：“这应该是犯规了吧？”
　　程风摇了摇头，注视着电视屏幕讲到：“怎么会呢？人家是在别人手里把球拿……抢了过来，再投篮，造了一个二加一，这叫凭本事吃饭！”
　　“不对啊，明明是他罚篮不进，跑过去抢了一个篮板，又没进，然后被人抢到篮板，他又硬生生的从别人手里夺了过来，接着投！
　　这裁判愣是没有吹哨，这犯规了吧？”
　　程风不以为然到：“那叫抢断，这才是篮球！我看篮球就应该这么打，根本没问题！
　　没犯规，违例，也没有冲撞，就抢个球，不是正常吗？谁叫他们球都拿不住！”
　　“他这不叫抢断，叫抢劫，这样打会得罪人！”
　　“体育竞技，又不是你让我我让你的过家家，得罪就得罪了，这叫锡安的如果不受伤出意外的话，将来肯定会成为联盟超巨！”
　　丽源无奈摇了摇头：“好了，说不过你，对了我听说戛纳那边传来消息了，《霸王别姬》这部电影已经入围获奖名单了，到时候开幕你去不去？”
　　“去，干嘛不去！”
　　丽源点头立刻起身离开，边走边说到：“也好！你先等等……”
　　说着自顾自的先行走开，没过一会拿出一件手提防尘罩。
　　来到程风跟前说到：“打开看看！”
　　程风接过防尘罩，放在自己面前，打开拉链，一套带着简约素雅的男士正装，出现在他的面前。
　　丽源笑呵呵说到：“怎么样，样式不错吧！这可是我亲自设计的。”
　　程风点了点头，然后莫名其妙的来了一句。
　　“你打算给我多少代言费？”
　　丽源闻言一愣，不可思议到：“你管我要代言费？”
　　“你这衣服的确设计的不错，可胸前上的logo也太明显了吧！”
　　“喂喂喂，差不多得了，要代言费要到你老婆身上了，我不管，我就问你这次去戛纳走红毯你穿不穿吧！”
　　程风点头无奈到：“还能怎么办，穿呗，你也真会精打细算，人家想请我代言，那价钱起码得是每秒百万的价格！”
　　这一点程风倒是没有撒谎，以他现如今在全球范围内凭借着经典角色带来的知名度，早就属于国际知名演员最顶级的那一列。
　　按他现如今的身价，如果出演三十秒左右的广告片，其代言费就得是千万美金的水平，且一点都不夸张。
　　并且往往是有价无市，因为程风压根对类似这样商业代言的事情不感兴趣。
　　多少国际顶级品牌，瞅准了程风个人形象品牌的价值，除了他在国际上的影响力，更是瞄准了程风背后华国的市场。
　　也正因为如此，很多品牌都开出高价来吸引程风，可惜程风一直都是置若罔闻。
　　是程风不爱钱吗？那倒也不是，只是完全没必要，毕竟除了电影，他生活中就是一条咸鱼。
　　自己也注资电影，享有乐天传媒分红，委托专业机构投资运营个人资产，他完全是不想让自己在生活中特别累而已。
　　当丽源问到穿不穿的时候，程风刚刚显然是逗她玩的，随即说到：“穿穿穿，肥水不流外人田的道理我是懂的！”
　　“呵呵，算你识趣！对了你过来……”说着丽源拉着程风的手来到衣帽间，随即推开衣帽间的大门高兴说到：“你看！”
　　“这……我以前定制的衣服呢？”
　　“叫我给收起来了，放心，我都是按照你的口味，以你的身材重新设计，派专人手工缝制的。
　　你看看，这是你出席活动时的正装，还有生活中的休闲服装，运动服……夏天穿的T恤……冬天穿的羽绒服，对了还有鞋……”丽源一边说着，一边拿出来展示给程风。
　　“我靠，这是要把我的商业价值给榨的干干净净啊！”
　　“那又怎样！我打造的服装品牌，这也算是咱们夫妻共同财产！
　　以后你的服装，如何穿搭，我包圆了！
　　噢，对了，等你走完戛纳，记得回来给我拍广告宣传片啊！”丽源满眼冒着幽光看着程风，看的程风心里发毛。
　　“我去……”
　　程风无奈接着好奇到：“对了，你的服装品牌叫什么名字？”
　　“颫飖！”
　　“扶摇？”
　　丽源拿出一件衣服，指着上面的logo，说到：“不对，是这两个字！”
　　“颫飖，很少见的字啊，什么意思？”
　　丽源呵呵一笑：“以后你就知道了……”
　　几日后……
　　程风收到了戛纳电影节的邀请，决定不日就乘坐专机前往出席电影节。
　　时间一晃，不觉间就到了一年一度的戛纳电影节开幕的日子。
　　全球媒体，一个个服装品牌，花着大量的心思，打算在各大明星的身上下足本钱。
　　星光璀璨，此刻的戛纳汇集了全球知名的艺人，而在《霸王别姬》剧组主创下榻的酒店。
　　此次受邀前来的有导演凯歌，这自不必多说，他就是冲着得奖来的。
　　胡军也到了，这会他身穿一身西装革履，整个人看上去英姿勃发。
　　唯独宋佳，相较于其他人，她就显得比较麻烦了。
　　知名服装品牌选择了她来代言，为了出席戛纳的红毯派了好多工作人员从旁协助。
　　此时的她，穿着高定白色披风纱裙，不断在工作人员的调试下，拾掇着身上拖拉在地老长的裙摆，看上去既漂亮也累赘。
　　而程风早就穿搭好丽源给他准备好的正装。
　　他身边还跟着一人，那就是夏木，身为标准的零零后，程风在他身上看到了属于新一代演员的拼劲。
　　为此，程风甘愿为他搭桥铺路，不为其他，就只因为一个国度某个领域如果想要不断发展，那么在必要的时候，就要让优秀的新人出头。
　　让这领域时不时有新鲜血液注入，如此循环往复才能让这领域内的人和事，变得越来越繁盛。
　　程风深知里面的意义，他打心里看不惯那些凭借着资历，享有大量资源的遗老。
　　在自己占有大量资源的情况下又拿不出什么像样的成绩，一遇见优秀的新人，首先想的不是提携，给予这些人机会，而是变着法的打压。
　　凭借着自己的年龄、资历和手中享有的权利，欺压比他年轻的人，让其在他手底下白白蹉跎年华。

第四百七十四章 人间喜剧
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/519937092
　　不说娱乐圈，类似这种事情，尤其是在国内学术界经常上演。
　　对比国外，鲜明的例子，拉马努金，印度天才数学家。
　　幼年时即显示出数学才能，家境贫困，不得不放弃自己热爱的数学，跑去给人打工挣着微薄的收入。
　　而他工作的地方，是一个英国普通商人在印度开的小公司。
　　这位普通的英国商人，在无意间知道拉马努金这从事底端工作的贫穷青年，数学方面无与伦比的才华后。
　　当即直接辞退拉马努金，让他回家，告诉他从现在开始，他的工作就是在家去研究数学，工资翻倍，每月照给。
　　试想一下对一个异国他乡的人，既不是同胞，也不是朋友，这普通的国外商人，竟然会对一个印度贫穷的小伙做到这个地步。
　　然后这商人，又想办法四处托关系，让贫穷的印度青年，接触到英国顶级数学家哈利，自掏腰包送他前往英国深造。
　　而哈利这位数学家，也倾其所有的帮助这有才华的年轻人，不断去完善他在数学方面的成就。
　　最后这叫拉马努金的印度穷苦青年，成为了数学史上不可多得的天才数学家。
　　对比国内，如今常常听到的一句话是：千里马常有，伯乐不常有！
　　不谈其他行业，单就如今华语影视圈青黄不接，某种程度上就是那些坐拥大量资源的人，只以背景、资源看一个人的高低，四处给人做人情。
　　却忽视了很多有才华的年轻从业人员，以至于很多人出头无望，不得已转行，弄得现如今明明有着非常优秀的技术、明明资金充足，竟然比不上八九十年代香江一座城市所创造出来的盛况。
　　陈龙、周星星、刘德桦、周荣发……哪个不是平凡出身，可就是这些平凡出身的人，造就了一个时代影视业的不凡。
　　如今年年在各大艺术学院毕业的人数，那么庞大的数字摆着呢，程风就不相信，里面没有真正的天才人物，说出去连他自己都不信。
　　关键还是一大帮人占着茅坑不拉屎，还不让别人上，无非是怕自己被人比下去。
　　若是有朝一日，程风渐渐迟暮，他宁肯潇潇洒洒的转身离开，也不愿一人独自勉强苟延残喘着，过气也罢，被人遗忘也罢，腾出位置让那些真正有能力的人去争。
　　带上夏木就是程风一再要求的，夏木虽然在霸王别姬里演了一个招人恨的角色，可程风也是感叹他自己本身的努力和优秀。
　　他把剧中程蝶衣的徒弟小四，演得让人看得咬牙切齿，巴不得上去好好让他尝尝一顿毒打，可这样越是说明夏木本身的优秀。
　　酒店门外……
　　一辆辆高档商务车驶来，停在门前。
　　霸王别姬剧组主创们，见到后，便逐个登上了各自专门接送的商务车上。
　　而程风却在此时，特意叫住夏木，让夏木与其同乘一辆车。
　　夏木清楚，程风让他待在自己身边的用意，为的就是让他跟在程风身边，增加曝光度。
　　凭借着程风如今在全球范围内取得的影响力，一旦出现在戛纳红毯中，势必会成为全球媒体的焦点，随即也会出现在很多国外媒体的报道版页上。
　　而紧随在程风身边的夏木，也会在程风的影响下，给他带来前所未有的曝光度，这对夏木自己的演艺事业，绝对是一次质的帮助。
　　夏木知道此次前来出席戛纳电影节，本没有他什么事，是程风一再要求带上他的。
　　片刻后，专车徐徐行驶着……
　　专车司机掐算着时间，平稳的开着车，而车内，夏木感激的看着此时正在轻轻打理衣襟的程风，发自内心的道了一声：“谢谢！”
　　程风闻言愣了愣，随后冲着夏木认真道出：“记住，若是有朝一日，今天你从我身上学到的，也要教给别人！”
　　夏木闻言，不再说话，只是郑重其事的点头。
　　另一边，在一年一度的戛纳影宫，电影节正在隆重的开幕着。
　　作为很多艺人扎堆红毯的欧洲电影节，戛纳的红毯对天朝艺人、网红和富豪有着一种难以名状的吸引力。
　　同样一些国内知名的女星也会受到赞助商的邀请去走开幕红毯，为此很多人之前就开始努力挨饿与运动，可以说是很拼了。
　　永远也不要小瞧女星为了穿美一件礼服可以有多拼，很多女星，不管是华国的还是国外的，有的都甚至瘦出了V字脸。
　　人瘦了走毯也就更自信了，欧美的女明星也好，还是华国的女星也罢，为了在“背对背拥抱”狭路相逢之时，不输掉个人的美貌，可没少下功夫撸铁练身材，努力得很感人。
　　女星们非常清楚，去戛纳红毯就要扛住各种国媒外媒闪光灯的洗礼，所以早几星期前便开始调整自己的饮食、运动量，尽可能把最好的状态展现出来。
　　同样戛纳红毯上也有一道奇景，这两年，总有买票进场的“妖魔鬼怪”因在红毯逗留太久而被工作人员强行驱赶。
　　今年也不例外，十八线明星带头造作，网红自然也不会让大家失望。
　　这么多年来，这些人蹭毯的套路并没有任何创新和突破。
　　一个折扇，一套不知所云的搭配，说这是代表着华国的文化，多少在网上看着官方直播的华国网友，都巴不得在线开除这些人的国籍。
　　在戛纳蹭毯，什么大尺度性感路线，等走完后都会大发通稿，在通稿里大踩别人是18线明星网红摔跤炒热度，自己则是凭实力低调等等，用撕逼炒作增加自己的曝光度....
　　不仅有网红和小明星，天朝的贵妇们也开始慢慢把眼光放向国际，用更海派的审美包装自己，开始穿上欧美仙裙和个性裙装。
　　想来，瑞士爬雪山，巴黎登铁塔已经不能满足高级阿姨观光团的口味了，戴珠宝穿礼服去戛纳红毯一日游才是高标。
　　不过也不要较真，较真就输了，每年戛纳的官方赞助商品牌都会邀请不少人前去参加各种活动与首映礼，不只是艺人，也会请网红配合做一些线上的宣传。
　　另外也有无关品牌会自己掏钱，购买戛纳的红毯门票，请网红去现场刷脸造势，回国再借着这个噱头营销。
　　所以有时也不能只怪某些人为何如此喜欢蹭戛纳的热点，对赞助电影节的品牌、或是对外售卖红毯门票的第三方来说，这本就是一门生意。
　　一个愿打一个愿挨，其余的人，就当是看了场人间喜剧解解闷就行了。
　　而就在所有人，争先恐后，争奇斗艳之时，忽的一群西装革履的工作人员来到红毯之内，谦虚却不失强硬的清场了。
　　不情不愿间这些人都不得已离开，原本热闹的戛纳红毯场地内，再无刚刚群魔乱舞的人间奇景……

第四百七十五章 金棕榈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520115431
　　突然间清场，这是戛纳电影节，红毯单元只有巨星才能享受到的待遇。
　　现场驻足人群中爆发出一声声浪潮，来自世界各地的媒体也好，亦或是影迷也好。
　　人们口中大喊着：“Joker！”
　　“Hannibal！”
　　“程风！”
　　“是程风！”
　　只见红毯入口处，在一群工作人员的引导下，两个身影徐徐走来。
　　程风嘴角噙着笑容，看上去整个人儒雅亲和，身旁跟着夏木，二人并肩走来，时不时朝着众人挥手。
　　而程风也享受到了国际巨星才能有的待遇，那就是专门的清毯，外加官方镜头全方位拍摄近五分钟的时间。
　　程风暗自朝着身边的夏木说了声：“别和我分得太开，记得站位！”
　　夏木明白，这是程风提醒他，不要离程风太远，否则媒体可能会将他给忽略掉。
　　随即二人不失礼貌的挥手致意，三百六十度转了一圈后，便再不留恋的朝着影宫台阶走去，都不用工作人员前来引导，自顾自的登上影宫阶梯，打算离开红毯。
　　可就在这时，一声大骂声响起：“谁要你这么快就走了！
　　官方都给你五分钟的镜头时间，你就没点经济头脑吗！
　　起码站够两分钟也行啊！”丽源懊恼大声埋怨到，颇为无奈的捂了捂额头，带着叹息的口吻说到：“我都快疯了！”
　　此刻的她，真的是无语了，为了这次戛纳红毯的拍摄现场，丽源没少花心思。
　　按照传统，出席戛纳的男性必须是正装，一身西服黑白相间，得是照着法式的西装规格来。
　　所以关于程风怎么穿，丽源设计之初，花了不少心思，胸口logo摒弃了以往印花的方式，而是做成了模拟胸针的模样。
　　又在西服款式布料上选择了相对轻柔的质地，看上去颇为飘逸，风格上稍稍加了一些私货。
　　结果看着直播的丽源，只见程风身边带着夏木，愣是就像例行公事一般，朝着红毯四周各国媒体的闪光灯前，原地转了一圈，怕是连一分钟都没有待够，就直接自行离开了。
　　丽源无奈，如今只能愣愣盯着屏幕，眼睁睁看着自家老公登着阶梯缓缓离开的背影，就像是看着一个暴遣天物的败家子一般，无可奈何，怒其不争！
　　而随着所有人一个个的通过戛纳红毯后，在工作人员的引领下，程风一干人等找到自己的座位坐了下来，然后就是漫长等待。
　　时间的推移，红毯这一单元算是结束了，接着就是千呼万唤使出来的颁奖现场。
　　全场一声嘹亮的声音响起，现场DJ大声说到：“最新一届法国戛纳国际电影节颁奖典礼正式举行！”
　　程风和剧组一干人员也随同众人起立鼓掌，以示尊重。
　　灯光摇曳间，舞台上响起了浓郁的法国歌曲。
　　充满着法国纨绔曲风的律动中，在灯光陪衬下，一人缓缓走了上来，程风不认识这人，一个大胡子法国男人，许是法国本土著名的主持人。
　　这人一口流利的法语徐徐道来，程风也听得云里雾里，随着这人一大堆叽里呱啦后。
　　就进入了给各国的影视从业人员，颁发奖项的环节。
　　接着就是程式化的步骤，颁奖嘉宾上台，给不同导演、演员、影片代表颁发一尊尊方形水晶镶嵌着一根棕榈树枝的金棕榈奖杯。
　　和所有电影颁奖礼一样，重头戏往往都会放在最后。
　　首先是短片单元，颁奖嘉宾上台后先是读出入围名单，在现场摄像镜头的注视下，看着影片代表们冷静从容的模样，至于这些出现在镜头里的人，心中真实的感受到底如何，怕也只有他们自己清楚了。
　　终于随着时间的流逝，人们等到了，主竞赛单元，这是整个戛纳电影节的重头戏，也是戛纳奖项的最高荣誉环节！
　　在主持人的介绍下，后台一人缓缓走到了舞台中央，这人正是在国际享有盛名的导演斯皮尔伯格。
　　斯皮尔伯格，一头花白的头发，留着些许胡须，带着一副圆框眼镜，左手捏着两封信。
　　他先是来到台上，不失礼貌的朝着台下观众点头示意，随即在话筒旁说到：“谢谢主办方邀请我来参加此次的颁奖典礼，也十分有幸成为戛纳电影节主竞赛单元的嘉宾。”
　　说完拆开手中信封，接着抚了抚自己戴着的镜框，清了清嗓子，徐徐读到：“这次获得金棕榈奖的电影提名有法国电影《自由广场》！来自华国的《王的女人》！”
　　说着现场镜头对准两部电影的主创，斯皮尔伯格看现场气氛都被调动起来之后，紧接着说到：“那么获得金棕榈大奖的电影，就是来自东方华国，《王的女人》！恭喜！”
　　金棕榈奖！
　　一时间包括程风在内所有人都起立热烈鼓掌起来！
　　从现在开始，《霸王别姬》译名《王的女人》这部电影，成为了华国影史上，第一部斩获金棕榈奖的电影。
　　金棕榈奖，象征着戛纳电影节最高荣誉的奖项，这个奖项，没有其他命名，它本身就代表着，对这部影片全方位的赞誉，无论是剧情、摄像、道具、导演、演员等等……
　　台下，导演凯歌，不断的和一众主创们拥抱，接着徐徐走上台前，道了一声谢，接过斯皮尔伯格手中的奖杯，来到话筒旁激动却也克制，用一口流利的英文说到：“感谢评委，感谢和我一起缔造了这部影片的主创们！
　　谢谢！谢谢各位，这对于整个华语影视同仁们，是一次振奋人心的成绩，谢谢！
　　众所周知，一部电影的诞生，从故事、到摄像、灯光、这里面耗费了太多太多人的心血。
　　我在这一刻每一声的谢谢，都是代表我们剧组全体同仁，对我们华语影片充满爱护和认同之人的感谢！
　　我相信未来会越来越好！”
　　说完凯歌举起奖杯，场下欢呼声四起。
　　紧接着导演凯歌与斯皮尔伯格握手后，便带着奖杯离开舞台。
　　片刻后，接下来斯皮尔伯格，则要宣布另一项大奖：金棕榈最佳男演员！
　　斯皮尔伯格，不急不缓的打开手中第二份信封，缓缓说到：“演员，一个美妙的职业，当这些表演艺术家们，用自己的情感，热情，将一个个不同的角色、人物，从字里行间，历史的留白中，用自己的身躯、灵魂活生生的描述出来，那么才有了真正的电影！
　　一个伟大的表演艺术家，或许让人们在温暖间坠入地狱，亦或者在你愁云惨淡时给你带来开心。
　　无论如何，他们对人类精神世界的影响一直持续着，感谢这些精灵的化身。”

第四百七十六章 从此别过了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520115577
　　当斯皮尔伯格发表完一通感言后，顿了顿继续讲到：“那么我先说一下，获得金棕榈最佳男演员提名的有，杰昆·菲尼克斯《你从未在此》！”
　　一时间现场掌声雷动，欢呼声四起，镜头给到了杰昆·菲尼克斯，这人只是嘴角噙着笑，安静的看着台上。
　　“华国演员，程风《王的女人》！”
　　程风也是亦如既往的平静，不过听着《霸王别姬》的电影译名，程风怎么听怎么别扭。
　　“那么这个代表着演员这一最高殊荣的奖项，将会花落谁家呢？
　　他就是……
　　是……
　　我们都称他为，来自东方的缪斯，不错，他就是华国的天才表演艺术家，一个拥有着无与伦比创造力的男演员！
　　程风！”
　　哗！一时间现场，掌声雷动，所有人都将目光投向了程风。
　　程风舒了一口气，还好！还好！还好获得了这个奖项，他心中一块石头终于落地了。
　　不知为何，或许明白，只是不愿细想。
　　在这个位面程风自打从拍摄这部《霸王别姬》起，一个人的身影就一直萦绕在他的心头，久久挥之不去。
　　他离程风是那么近，又是那么远，当这一刻程风在现场真真切切听到自己获得奖项的时候。
　　下意识的他起立从自己的座位站了起来，仰头看了看天，用手指轻轻的一指，心中仿佛有千言万语诉说：“你看到了吗？你或许看到了吧！
　　谢谢你曾经给我带来的感动，无论你曾经遭受了什么，亦或者经历了什么。
　　我想，在这个世界，在这个地方，就让我以这种方式来告慰你的风华！
　　这座奖杯，这份荣誉，是我献给你的！”
　　随即程风恢复原状，紧接着和诸位剧组成员一一拥抱，带着莫名唏嘘，多是怀念的心情，一步步朝着舞台行去。
　　接过斯皮尔伯格手中的奖杯，程风站在领奖台上，入目都是灯光闪烁，这是一束束闪光灯汇集的银河。
　　程风缓缓平复着自己的心绪，接着说到：“谢谢！谢谢！谢谢戛纳电影节给我的这份殊荣！
　　这座奖杯，是我一直心心念念的奖杯！
　　我是一个幸运儿，承蒙上天不弃，给了一次证明自己的机会。
　　这座奖杯，入手之后我才觉得沉重，它看上去是如此轻巧，却又重若千钧！
　　自打我饰演了《霸王别姬》中程蝶衣这个角色，真正认认真真去剖析、去细细品味后，才知道。
　　有的人是那么难能可贵，我看到了姣靓型寸！
　　看见了风度翩翩！
　　看到了绝代风华！
　　也看到了世界是怎么扼杀天才的！
　　这些年里，生命中来来去去那么多人，可还是忘不了某些人陪伴着我走过的那些青涩岁月。
　　世事无常，人生冷暖，苦乐自尝，我是幸运的，幸运的是我生在了一个和平的时代！
　　可是我知道，所有的一切都是有人替我们负重前行，那些在和平中，天灾中，真正逆行的人才是真正的战士！真正的英雄！
　　感谢那些美好的人！我有一个愿望，只希望世人能够善待善良！
　　谢谢！”
　　程风说完，在掌声中程风鞠躬感谢，旋即自顾自的下了舞台，紧随其后在主持人引导下和嘉宾们热情的配合中，颁发了余下的奖项，未消片刻这场万众瞩目的影坛盛事，便告一段落。
　　夜幕深沉……
　　重新回到酒店的程风，心情谈不上坏却也落寞。
　　他没有选择和其他同仁那般聚在一起，好好的庆祝，他的理由也很简单，就是以时差没有倒过来搪塞过去。
　　独自一人回到酒店，程风只想一个人静一静，这一夜程风一夜未眠。
　　几日后，搭乘着专机，程风回到了华国，回到了自己和丽源的那个家。
　　入门之后，丽源先让程风休息，许是舟车劳顿，下午两点到的家，程风一觉就睡到了傍晚。
　　起来之后，先是简单的洗漱一番，而此时的丽源已经准备了丰盛的晚餐和美酒。
　　二人一边品尝着美食，一边不断的畅饮，灯火摇曳间，妻子的温柔，红酒的味道，程风卸下了所有伪装，去体验这一刻难能可贵的温存。
　　一杯杯红酒下肚，这一次程风是真的醉了，丽源将他扶到卧室，褪去他的一身衣物，陪在他的身边，二人安静的休憩着。
　　铛铛铛……
　　一阵平缓的敲门声响起，程风忽的惊醒，从声音传来的响声来看，应该是大门处传来的。
　　敲门声不急不缓，这敲门的人似乎是个安静的人，光是从这传来的敲击节奏上看，就觉得是个不急不躁的性子。
　　程风下意识的看了看自己卧室中挂着的钟表，暗自奇怪：“这都是凌晨三点了，谁啊，大半夜的敲门……”
　　想到这里，程风看向自己一旁的丽源，丽源还在沉沉的睡着。
　　无奈叹气一声，既然自己已经被吵醒，那么就让自己妻子睡吧。
　　想到这，程风踩上拖鞋出了卧室，一步步走到门前，打开房门，看向门外。
　　门外宽敞的院落里，月光斜射在精心打理的花园中。
　　灿烂夜空下，一个孤寂的身影背对着程风，就那么静静站着，透着一丝安然。
　　这人穿着一身白色的休闲衬衫，程风看着这人的背影，身材有点单薄，心中不解：谁啊，怎么大晚上的跑到我家门外来了？
　　程风一时好奇，就着夜色，礼貌问到：“这位先生你找我有事吗？”
　　那人闻言扭头看向程风，嘴角噙着笑，眉毛中既有英气却也不失温暖，目光清澈中有着些许迷离。
　　程风只听见这人用着非常纯正的普通话，朝他点了点头说了一声……
　　“从此别过了！”
　　忽的一个激灵，程风转醒，此时的他亦如既往的躺在自己卧室那熟悉温暖的床上，身旁是自己妻子的丽源。
　　程风摸了摸自己的额头，发现有着一层薄薄的汗渍……
　　次日一早，丽源醒来，发现自己身旁的程风，原本躺着的地方空空如也。
　　丽源下意识的想起身，去找程风，于是披上睡袍，踩着拖鞋出了卧室，就看见程风一个人搬来一张椅子，依在客厅落地窗边，静静的坐着。
　　“你在这里干什么？”
　　“没事，就是睡不着，昨天半夜醒来，怕吵醒你，就一个人到客厅窗户边透透气！”
　　“呼……”丽源长舒一口气，随后说到：“我还以为你去哪了呢，吓死我了……”说完自顾自的去卫生间洗漱。
　　程风却是长叹一声：“消失了吗？”
　　一朝梦醒，那带给程风奇迹，所谓的系统，就这么无声无息的消失了……
　　程风呢喃一声。
　　“原来是你……”

第四百七十七章 别离多是惆怅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520333468
　　一句从此别过，给程风带来奇迹的人，就这么悄悄然离开了。
　　程风此时多是一种怅然若失的感觉，自从所谓系统寄宿在程风的身体时，时间久了他也就慢慢忽略了系统的存在。
　　系统看似给他带来了不少的助力，可是仔细想想却发现这所谓的系统更像是一个导师，一直默默守护于他的身边。
　　给予他机会，给予他帮助，让程风在不知不觉间慢慢成长。
　　或许他选择程风，许是心愿未了，待到瓜熟蒂落，就这么悄然离去。
　　一朝梦醒，程风不自觉的回首心路，到了这会却是早已无处可寻。
　　这是一场奇幻的相逢，又是一场难以遗忘的邂逅，每一次的表演程风都是全力以赴，等到扬风千里，那曾经用伪装给他带来奇遇的人，却是难寻影踪。
　　“为什么不用真面目现身呢？我也好跟你道个别，连说再见都是这么突然……”
　　程风不觉间已经鼻头泛酸。
　　就在此时，忽的想起，曾经参加《欢乐大本营》时，何老师私底下说过，他的身上有一个让他熟悉之人的影子。
　　那时的程风多是以为对自己的恭维，现在想来，原来的确如何老师所言，程风一直被一位珍奇之人用一种让人意想不到的方式，悄悄伴随在自己的身边，暗自用着他的办法给程风带来一次次的惊奇。
　　回想昨晚，那无比真实的梦境，那穿着白色休闲衬衫，单薄的身体，眼中透着人生淡然，他的一生路途即有芬芳也有苦涩。
　　不喜岁月静好，也不怨光阴不公，只静守一位与他相遇的人，用俏皮的手段带给了程风，一段无悔的岁月。
　　人生之美，不在争求，而在静守，就像他这人一样一世清宁，安然盛开。
　　程风看到了一人对于他人的关爱，他没有直接显身，反倒用世事无常的方式，反复打磨程风。
　　就那么不露声色，安静观望，不经意间带给程风一场璀璨的烟花，瞬间的绚烂之后，便是长久的沉寂。
　　程风还不止一次的抱怨，自己这一场的奇遇，不似他人般精彩纷呈，这会想来正是应了那句：人们往往忽视的就是自己身边的人和事，只有失去的时候才会珍惜。
　　曾几何时，程风一直是一边走着一边望着，总觉得最好的就在成功的路上。
　　只是经历了昨晚，那未经准备，突然的匆匆一瞥，一句普普通通的：“从此别过了！”
　　梦醒时分，程风终于明白真正的成功是什么，到了如今，搬来座椅，依在窗边蓦然回首，程风内心已无任何收获为荣，即便这会程风早已是幡然悔悟，却已无处找寻那美好之人的半点踪迹。
　　程风昨晚梦醒的时候，就觉得心里空落落的，等到察觉那所谓的附身系统也消失了，就这么不经意间，不给程风反应的时间抽身而退。
　　曾经让程风有过莫名灵异念头的系统，竟然真的是他伪装给自己的陪伴。
　　这时候的程风，心中自责，自责自己总是醒悟得太晚，不明白自己苦苦追寻的，其实就是上一秒的放弃。
　　想到这里，程风暗自摇头：“罢了，罢了，所幸的是，我已经为你满足了心愿，你也看到了我的成长，感谢你，希望你在那边好好的。”
　　从此程风知道，无论他怎么呼唤，这所谓系统不会再回来了。
　　“看你的样子，还没有洗脸刷牙吧，快去洗洗！”丽源已经从卫生间洗漱完毕，出来跟程风说到。
　　程风点头说到：“知道了……”
　　说着程风离开座椅，前往卫生间，生活还要继续，程风清楚，他的人生路还要走下去。
　　便不再一个人依在窗边，独自发呆，前去卫生间洗漱。
　　晌午时分，程风和丽源二人吃过早餐，丽源闲来无事，拿出程风的奖杯，轻轻的擦拭，在她面前有四座奖杯，一个是她自己的，三个是程风的。
　　两个金鸡百花，一个奥斯卡，一个金棕榈，丽源此刻手拿纸巾，格外摩擦着小金人、金棕榈。
　　程风看到后，笑着说到：“你这是做什么，不都已经擦过一遍了吗？”
　　“你不懂，我当初没退出娱乐圈，身为演员的时候，做梦都梦想着，有朝一日，左手拿着奥斯卡，右手揣着金棕榈！
　　没成想，到了最后，我退出娱乐圈，如今却是我老公做到了，算得上是，变相圆梦了吧！”
　　“要不要我给照一张，一手拿着奥斯卡，一手揣着金棕榈的照片？”程风不经意的开着玩笑。
　　“好啊！你先等等我去拿手机，把照片抛到网上！”说完急吼吼的跑向卧室，找到自己的手机。
　　片刻后，程风接过手机，嘴里说到：“好了没？”
　　“好了！”
　　“一二三！茄子！”
　　咔嚓一声，算是给丽源照了一张，丽源随即从程风手中接过手机，打开一看，效果还不错。
　　便立刻发到网上，就在此时，当丽源打开手机后，美滋滋的在微博上，上传着自己的照片，这一下便引起了网友的围观。
　　“好羡慕啊！我也想捧上奖杯，这算不算近水楼台先得月？”
　　“恭喜恭喜！恭喜你家老公，成为戛纳影帝！”
　　“瞎得瑟什么啊！不就是个奥斯卡金像奖，戛纳金棕榈吗？又不是你的！”
　　“楼上的，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮，酸的让我看的牙疼！”
　　“对了程风的《霸王别姬》国内看不到，我的朋友有的去了香江，看过这部电影，他直接说是一部神作！
　　什么时候国内上映啊！”
　　“楼上的，我也好奇，问过一些朋友，说国内不上，有的人去了东南亚，韩国，看了之后，回来都是说意犹未尽，这部影片绝对是经典中的经典！
　　可一问为什么不在国内上映，他就不再多说，可不可以告诉我为什么？”
　　“佛曰：不可说……不可说……”
　　“唉，能有什么办法，现实就是这么不容易，真希望有一天不要这么束手束脚，拍的人小心翼翼，拍的提心吊胆，要不是我出差去了趟霓虹，抽空看了，差点就跟这部国产神作失之交臂。”
　　“其实我喜欢恐怖电影，要不你劝劝你老公拍一部恐怖电影吧！”

第四百七十八章 午后时光
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520333650
　　丽源看着评论乐了，随即转头问到：“对了，刚刚网友问我，你拍不拍恐怖电影？”
　　程风懒散的坐在客厅上，深吸一口气，接着带着慵懒的口吻说到：“怎么拍，你也不看看国内如今恐怖片的现状！
　　最后都要来个强行解释，不拍成走近科学，别想上映！
　　说实话，我不止一次有想拍恐怖片的念头，现如今拍过都市生活类的，古装剧、武侠，悬疑、科幻、文艺片，就差一部恐怖片了，不是不想拍，而是拍不了。”
　　“可以去国外拍啊……”
　　“国外……算了以后有机会再说，不要说电影，你也不看看网上多少平台小说，尤其是灵异题材，如今留下几个独苗苗？”
　　不知为何，丽源始终觉得今天的程风与往日的程风不太一样，感觉似乎相较于往常，显得有些落寞，于是来到程风身旁，坐在沙发上，问到：“怎么了？我今天发现你似乎有点心情低落？”
　　程风有点诧异的看着丽源，难免想起人们口中曾经说过的一句话：永远不要小瞧一个女人的第六感。
　　程风呵呵一笑，只是说到：“确实有点，突然发现原来不知不觉间一直习以为常的事情，等到真正离开的时候，却是那么难能可贵！”
　　“说说，到底是怎么一回事？”
　　程风迟疑的说到：“你相信人的肉体死亡后，生命会以另外一种形式存在吗？”
　　丽源点头，继续说到：“会的，我相信，即便一个人的肉体毁灭，他也会以另外一种形式存在。
　　只不过很多人都以如今现有的知识去定义发生的一切，有点太自以为是。”
　　程风点头：“的确，人类文明最多也就追溯到五千年，很多事情都是未知的，想想地球形成了多少年，那可是以亿年计算的。
　　妄想着用近两百年爆发的知识解释一切，的确有点痴心妄想了。”
　　说到这里，程风话锋一转：“算了不聊有的没的了，今天中午我们吃什么？”
　　丽源说到：“你刚回家不久，我们请的厨师家里面有事，得要离开一段时间，要不出去吃，要么……你来做饭，我到现在为止还没吃过你做的饭！”
　　程风点头：“好啊，你想吃什么，老公我给你做！”
　　“我听婆婆说，你最爱吃红烧狮子头，这样就给我來道红烧狮子头！”
　　程风点头，这道菜他熟，于是不由分说跑去洗手，接着来到厨房收拾起来。
　　约摸着半个小时后，程风端着热气腾腾的狮子头，放在了餐桌上，丽源早就等的着急，立刻拿起筷子，夹了一口放在自己的嘴里。
　　“呕…呕…呕……”
　　忽的一阵干呕得声音响了起来，丽源立刻从座椅上起身，捂着嘴跑向了卫生间。
　　程风一脸懵逼的看着丽源跑开的身影，看了看自己亲手做的红烧狮子头，随即拿起筷子，夹了一块放在自己的嘴里细细咀嚼，疑惑道：“没毛病啊……味道跟我妈做的差不多啊……”
　　就在程风疑惑的时候，忽的他只觉自己脑中电闪雷鸣般一个念头跳了出来，愣了愣神，木纳的嘴里嘀咕两句。
　　随即赶忙起身，跑向了丽源所在的卫生间，丽源此刻正在用漱口水漱口。
　　程风小心翼翼的待在门口，丽源刚漱完口，就看见程风在卫生间门口，一副张口欲言的模样，丽源呵呵一笑：“别多想，我没怀孕……”
　　“那你这是怎么了？”
　　“噎着了！”
　　“啊……！”程风一脸懵逼的看着丽源，丽源笑了笑带着点不好意思说到：“刚刚吃的时候，不小心噎着了，总不能在餐桌上吐吧！”
　　程风捂了捂脸说到：“我去吓了我一跳……”
　　说完二人又回到餐桌上，丽源继续吃着程风做的红烧狮子头，却忽的嗤嗤一笑，程风撇嘴到：“吃的时候就别笑了，小心再噎着！”
　　“我刚刚呕吐，那时候你是什么感觉？”
　　“开始没反应过来，接着就是感觉脑中一懵，跑过来一看，那时候吧，怎么说呢，既担心，又欣喜，还有点失落！”
　　“失落？”丽源好奇，随即问到：“我看电视剧上演的，那些个男的，知道自己老婆怀孕一个个高兴的打滚，到了你这怎么就变得失落起来了？”
　　“怎么说呢，担心是怕你吃坏了身体，高兴的时候，就是感觉我当爸爸了！
　　可忽的一想到我要有孩子了，一下子反应过来，哥们我就要成为父亲了，感觉青春不在，我特喵成孩子他爹了，一下子又失落起来。”
　　丽源想了想，随即点头：“你这样说，我倒是有点理解，我也想过有朝一日，一旦我有了孩子，也有那么一瞬间的失落……”
　　捎带脚的功夫，二人吃完收拾过后，丽源依在程风的肩膀上，两人坐在宽敞的沙发上，享受独属于两人的午后时光，二人不免畅想着未来：“你说，我们要是真有了小孩，你想要女孩还是男孩！”
　　“女孩！听话容易管！”程风不假思索一下子说到，可忽的又说到：“男孩！男孩好养活！”
　　丽源看着程风，疑惑到：“你怎么突然就变卦，一会女孩，一会男孩？”
　　“我刚开始想着要个女孩，不都说女孩是爸爸前世的情人吗？肯定是我的小棉袄啊！
　　可一想又不对，你说女孩总会长大吧，等到了青春期，上学的时候。
　　我可是过来人清楚那帮子小畜生在那个时段满脑子想的是什么！
　　万一遇见个花言巧语的狗东西，老子杀了他的心都有！
　　一想到这，立马换男孩，反正好养活，省得自己一天到晚瞎担心。”
　　“那你就不怕他学坏了！就算是男孩，也有可能走上邪路啊！”
　　“那就打断他的狗腿！”
　　说到这里，夫妻二人，忽的一声叹息，程风这才觉得，自己把养小孩看得简单了，如果没办法给自己的后代提供一个健康的成长环境，真到了他成长起来的那天……
　　这个时代说好也好，说坏也坏，星二代走上歧途的有大把，国内外都一样。
　　不说什么星二代富二代，即便是普通家庭的小孩，他们成长的过程中，又得要经历多少磕磕绊绊，算了不想了，头疼！

第四百七十九章 钢铁丛林
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520493139
　　月余后的夜晚……
　　“爸，你还没有睡？”男子走到一间书房内，满脸都是关心。
　　卧室里，一位两鬓斑白的人，闻言放下手中学生的作业，看见书房门口站着的身影，随后说到：“没事，对了你妈怎么样了？”
　　“妈早睡了，是她叫我让你早点睡！”
　　男人闻言点了点头，接着笑了笑随后说到：“也好，明天是周末！这批改作业的事情，留到明天吧。”
　　说着这人起身离开书桌，披上外衣，这个时候来到自己儿子跟前拍了拍他的肩膀，随后吩咐到：“去客厅，跟爸爸坐坐，爸爸有话跟你说！”
　　父子二人随即来到客厅沙发坐下，年长之人，掏出一根烟，递给自家孩子：“问你一件事，听说你打算去滨海？”
　　儿子点头说到：“是的，我打算去滨海，看看能不能当一名职业编剧。”
　　“也对，我们内蒙这个地方毕竟不是什么文化大省，对了，你打算去滨海哪个公司。”
　　“打算去乐天传媒看看，投了我专门精心编写的爱情剧本，就是希望可以有个敲门砖，得到别人的赏识。”
　　“不错，虽然你有一定的文学功底，可是要记住，滨海那个地方身为我们华国文化产业最发达的城市，那里面集合了全国很多有能之士。
　　你要是去滨海发展，记得要放下身段，谦虚待人，对了你说的乐天传媒到底是干什么的？”
　　男子闻言笑了笑，这人叫许曜，只见他接着说到：“程风你知不知道？”
　　“知道啊，是个青年表演艺术家吧，是个了不起的小伙子。”
　　“对，他就是乐天传媒的人，拍了不少电影，我就是打算去那碰碰运气。
　　乐天传媒一直有在网上征集剧本，我就抱着试一试的心态投了，没想到真的收到消息了！”
　　许曜父亲闻言，眼中闪过担忧，接着说到：“有把握吗？那边对你的剧本有什么意见没有？”
　　“我也是几天前刚刚接到剧本，说是乐天方面对我的故事，很感兴趣，希望我尽快过去洽谈，而且愿意跟我签订长约。”
　　“嗯……”
　　父亲沉默思索着，接着说到：“这样也好，对了你写的是什么故事？”
　　“我写的是爷爷和奶奶，是关于他们两个人的爱情故事。”
　　“呵呵，什么爱情不爱情的，你又不是不知道，你爷爷奶奶是在，19……1961年左右，在西北牧场相识的，没谈恋爱接的婚，后来来到了包头，有什么好写的。”
　　只是说到这里，父亲眼神中皆是不舍，似乎还有缅怀。
　　“不，爸，爷爷奶奶的爱情在我眼里才是天底下最真，最美的爱情！”许曜立刻反驳到。
　　“呵呵呵，算了，随你怎么说吧！好了时间不早了，你也早点睡。”
　　“知道了爸。”
　　另一边，夜晚，霓虹灯亮起了整个滨海市，灯火辉煌中充满着这座城市的繁华，从高到低看去，浮动的光流，来来往往的人，能清楚的感受到这座城市呼出的气息。
　　越是繁华，越是有点冷，又有点陌生，迷人的夜景，令无数人向往，居于这座城市，多少人都在不知不觉间充当着一个陌生的风景。
　　立交桥上，卖唱的年轻音乐人，唱出了人生中最悲伤的调，泪水与心酸的背后，充满了迷茫与无助。
　　一条条灯红酒绿的街头，穿过无数路口，望眼四周，除了高楼林立，霓虹闪闪，找不到这个世界的出口。
　　这是一座用钢筋水泥打造的森林，依然奉行着丛林的法则，弱肉强食。
　　站在路灯下来往的人群，看似熙攘，却又都是一群迷路的小孩，找不到家的方向。
　　每个置身于陌生孤独环境中的人，对身边的一切都充满了畏惧感，渴望被安慰，被接纳，被陪伴，或待在一个地方与最熟悉的人聊天，谈论，倾诉所有的悲伤与快乐。
　　也正因为如此，一对对男女肆意的宣泄着自己的青春，一对对年轻恋人，在灯红酒绿中寄托各自的情感，可又有几人能找到那个独属于自己的他（她）。
　　陌生的城市，孤独的情绪，灯火摇曳，车流星光中，漫无目的的爱一个人，吻一个人，成了异乡人掩饰孤独的方式。
　　穿梭于路灯下，漫步于公园湖畔，等待于公交车站，驻足于立交桥头。
　　吹着徐徐的微风，听着爱听的音乐，看着灯光闪闪的高楼，幻想着未来的一切，或想念着一个人，一件事，亦或是一段过往尘烟，各自用着各自的方法，打发着无聊的夜晚。
　　陌生却也熟悉的滨海市，繁华的夜景，再加上孤独的人群，无意间构成了一道时代的凄美。
　　在这里，人们喜怒无常，迷茫着，无助着，随意的找着另一个人排解着自己的孤独，受伤时，不过多是随便擦了擦眼泪，说一声别过，再一次的投身红尘，留下一句谁没几个生命中的过客。
　　似乎这般潦草的活着，是正常的，那怕活的随意，活的不知所谓，很多人还是觉得值得！
　　因为这里叫滨海，在这座城市的背后，有着人们向往的面包，憧憬的梦想，美人、美景、帅哥……
　　而在乐天传媒所在的大厦，此时除了耀眼的大厦装饰用的外层灯光，里面却早已是人去楼空，除了昏昏欲睡的夜班警卫。
　　在最顶层，王泽此时的办公室内，空空荡荡，办公室内的灯关闭着，显然深更半夜，王泽早就回家了，只是他的办公桌上摆放着一沓文件。
　　文件被装订在一起，而封面上则写着三个大字——《灵与肉》
　　次日一早，穿着橘红色或者荧光黄的安全反光背心，拿着扫帚在路上认真清扫的环卫工人开始工作了。
　　当城市中出现环卫工的这一刻，也意味着滨海这座城市开始慢慢苏醒了。
　　只见路上渐渐的人越来越多，车流也越来越拥挤，喇叭声车流声，人声宠物犬吠声越来越嘈杂。
　　人群中有骑着破旧的三轮车在道上行进，不知赶往何处摆摊卖早点的大叔。
　　有慌慌张张拎着公文包，化着精致的妆容，打着哈欠，一路小跑出来，赶第一班公车的小姐姐。
　　也有醉醺醺从巷口摇摇晃晃走出来，深夜买醉的中年男子……
　　新的一天，如果不出意外，又是一如往常的一次轮回，许也是一次新的开始。

第四百八十章 钓鱼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520493330
　　当滨海市开始变得越来越熙熙攘攘的时候，人们抱怨着空气质量，地铁人多，公交车拥挤时。
　　却有一处掩映在都市绿色世界的社区，成为众多爱好自然的人们向往之地，它就是滨海的紫玉山庄。
　　位于城市中心区域，毗邻森林公园，占地约67公顷，是被人精心建设开发的别墅综合住宅区。
　　颇有一种城市之中桃花源的意境，是华国为数不多的人与自然和谐相处的绿色都市社区。
　　集植物园、动物园、生态园、文化园于一体的家园。
　　社区内建设有十几万平方米的人工湿地，其中有二十多种野鸟候鸟在此栖息。
　　设有梅花鹿园、禽鸟园包括天鹅、孔雀、冠鹤等，是国内唯一获得国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证的都市社区。
　　栽培移植着多种树木，形成了紫玉山庄独有的梧桐黄金道、水杉林、柳树林、杏树林、翠竹林。
　　紫玉山庄内有一处令人过目不忘的景观，名为紫玉山庄千米木栈道。
　　就在这条栈道上，一个人的身影不断的慢跑着，呼哧呼哧的呼吸声无不倾诉着这人已经跑了有一会功夫了。
　　程风踏在这条千米长用废弃枕木搭建而成的木栈道上时，不觉间像是走在回归自然之路上。
　　这里还种植着火炬树、毛白杨、国槐、白蜡、美人梅、金银木、连翘、地锦、紫藤等数百种植物。
　　鸟语花香，绿意盎然，程风的身心也开始越来越舒畅起来。
　　在这里还能看到紫玉的人工湿地、石砌隧道、人工瀑布等仿自然生态景观，享尽小桥流水人家的惬意，蓦然回首，让人犹如身在深山幽谷中，一种回归、享受自然之感油然而生。
　　同样这里也有很多现代设施，设有特色主题房、户外汤池房的精品度假酒店。
　　多功能的康体中心，里面拥有热带风格的户外泳池，设施还包括网球场、羽毛球场、篮球场、足球场、水疗中心。
　　餐饮服务方面，设有提供多元化菜品的银树楼餐厅及宴会包房、庭院设计风格的孔雀花园西餐厅、坐览草坪风光的青停咖啡厅、和集装箱改造的门咖啡。
　　得天独厚的自然环境，令人全身心的放松，享受难得的自然与宁静。
　　一句话：有钱真的很了不起！
　　这种居住环境下，程风自然乐得早起，当然也赖了一会床，等差不多后便开车前往这栈道附近跑步健身。
　　一来在幽美的环境中放松自己，二来身为演艺人员，程风私底下没有放弃对自己身材的管理，这是必须的。
　　自律对于他而言很重要，尤其是如今没有任何仰仗的情况下，接下来所有的事情都只能凭借自己的能力。
　　所幸的是，凭借着过去的奇遇，浸泡在各个经典角色表演的过程中，程风的演技已经达到了他想要的境界，唯一遗憾的是，没有跟那给自己带来奇迹的人，好好道一声别。
　　等到几个小时后，程风一身汗渍打湿了脊背，满脸都是汗液，看了看手上带着专门计量运动量的手环，数值已经达到。
　　这才开车回到家中，先去洗了一个澡，把运动衣换成一身休闲。
　　再看丽源早已准备好早餐静静等着程风，随后程风一边吃着早餐，一边说到：“对了你怎么不吃？”
　　“吃过了，唉……”说着丽源莫名其妙的叹了一口气，程风好奇问到：“怎么了，你怎么唉声叹气的？”
　　“还能因为什么，你怕是又要有的忙了！”
　　“什么意思？”程风疑惑的看着丽源，丽源无奈摇了摇头，接着说到：“刚刚王泽来了电话，说他手头接到一个剧本，问你要不要看看？”
　　“什么剧本？”程风好奇到。
　　丽源回忆说到：“电话里说是关于男女感情方面的题材！”
　　“拉倒吧，我跟王泽说过，一般男女的题材就不要找我了，提不起兴趣！”程风如是说到。
　　“为什么？”
　　“我不说别的，就实话实说，所谓的言情早就看烦了，看都懒得看一眼，更不要说演了。”
　　“呵呵，怎么说？按理说爱情的主题应该很受欢迎呀。”
　　“拉倒吧，就现如今国内爱情题材的影视剧，在我看来就不是很正常，国人从小就没有对男女感情方面传授教育的过程。
　　如今国内像我们这一代成长起来的人，还有下一代，都是通过影视剧来学习男女感情。
　　可那些个玩意，你觉得靠谱吗？
　　都是一帮编剧瞎编的，结果愣是有一大票人当真了，搞的现在两个人在一起，不整点轰轰烈烈的事情，好像就不叫谈恋爱一样，浪费时间，浪费感情！”
　　“这么说你对恋爱的态度是持否定态度的了？”丽源狐疑的看着程风，程风说到：“是的，这就是为什么，当初拍完盗梦空间，我直接向你提出结婚！
　　遇见对的人，合适就在一起，没功夫玩什么感情游戏。”
　　丽源无奈，接着问到：“那时候，你就怎么觉得我会答应嫁给你？”
　　“哼哼……要嘛说现在的男人没脑子，不知道怎么迷惑女人，只知道一味的跪舔，以为对一个女人好，她就会真正最后和自己在一起！”程风边吃边说到，嘴角噙笑，显得颇为得意。
　　丽源仰着下巴，长长的：“噢…………”，紧接着眯眼，似乎冷笑问到：“那你说说，怎么追女孩才容易到手？”
　　程风埋头吃着早餐，没看见丽源的不同，就那么肆无忌惮的说到：“欲擒故纵呗，我说的欲擒故纵不是什么直接不搭理人家装什么神秘，那是有病！
　　就跟钓鱼一样，鱼上钩了，使劲提是提不上来的，要学会遛遛，然后再提一提，再遛遛，等到鱼没劲了，不就到手了吗？
　　跟追女孩一个样，时不时的在这女人面前露个优点，接着保持距离，再过段时间露个优点，一来二去，跟钓鱼一样，不就手到擒来了嘛！”
　　说到这里程风看见自己餐盘上的食物所剩无几，随即问到：“老婆，还有没有早餐！我想再来点！”
　　“没了！”
　　一声娇喝传来！
　　再看丽源指着程风大声质问到：“程风！我对你痴心一片，你……你竟然跟我玩套路？？！！”

第四百八十一章 纯真不在
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520698432
　　“我……怎么就玩套路了，咱俩可是天造地设的一对，我们在一起完全就是缘分使然！”
　　“那你说的钓鱼理论是怎么一回事？”
　　“我的天，我就是随便说说，你也不想想，我们从《长安一昼夜》相识，到我拍东方不败的时候，再到《龙门逆旅》，最后到《盗梦空间》，这前前后后相隔这么长时间。
　　真要是用所谓的欲擒故纵，黄花菜都凉了。”
　　“这……这……”丽源一时之间也觉得有理，接着问到：“那你说的钓鱼欲擒故纵是怎么一回事？”
　　程风无奈耸了耸肩，放下手中筷子，摊手到：“好好好！我坦白，我也是现学现卖！”
　　“什么现学现卖？”
　　“我也是在一档栏目上看到的，是个女性心理学家说的，说最好的追求方式，不是无微不至的照顾。
　　最好就是像钓鱼一样……”
　　丽源这才释怀，接着问到：“那你觉得现代人的爱情缺了些什么？”
　　程风想了想，随后说到：“很多人不会爱另外一个人，或者说很多人都用物质来定义自己的感情。”
　　“怎么说？”这会丽源反倒好奇起来。
　　“这个嘛解释起来也容易说不好……”程风思索了一会，接着说到：“就好比，一个女人看一个男人爱不爱自己，非得用这个男人为其花钱多少来决定，这怎么决定？
　　一个日入斗金的，当然不在乎他手中的那点三瓜两枣，搞不好他平常就是拿那点钱打发身边的人和事，用他的标准怎么去衡量他对另一半的感情？
　　换作一个普通青年，每个月工资就那么点，一个钻戒，项链，搞不好就要花去这男人差不多几个月的工资。
　　可这男的也要生存吧，房租不交了，水电费不要钱，外出工作的交通费不要钱，还是一日三餐不吃了。
　　到头来，还得管家里面或者是身边朋友借钱，这样也未必就是好事。
　　尤其是现如今，打着女权主义，满世界的毒鸡汤，扭曲的信息洗脑着女性。
　　什么看一个男人爱不爱你，就看他愿不愿意给你买这买那？否则他就不配爱你！
　　看一个男人对你真不真心，就要看他愿不愿意花光所有的积蓄供养你，把你宠成公主！
　　这明显就是一帮子不要碧莲的商家变着法想着榨干普通人钱包的宣传口号，关键很多人还真信了！
　　你说吧，荒唐不荒唐，就我个人而言，如果真要是找个伴侣找这种的我宁可单着。
　　起码活的舒服，高兴了出去旅旅游，空闲下来想出去瞎溜达就去遛遛，不想出去，买点零食，安安心心宅在家里看电影听音乐玩游戏，多好！”
　　丽源呵呵一笑颇为无奈的摇头，接着问到：“这就是你当初，宁肯隐藏自己的感情，也要单身的原因是不是？”
　　程风不置可否：“算是其中之一吧。
　　物质方面的付出，我觉得是难免的！
　　可我怕的是感情方面的付出，当你全心全意的对一个人好，要是遇到对的人还好。
　　可要是遇见一个把你当备胎，玩弄感情的人怎么办？
　　况且这种事情，在这个时代是经常不过的现象，所以当时我就打算宁肯一个人单身，也不愿意轻易让别人进入到我的生活，打乱我的节奏。”
　　丽源闻言，也是感慨：“其实不止是你们男人有这方面的顾虑，我们女人也有，怕就怕错付一人。”这时候丽源话锋一转：“哎！你说，现在真正想谈个正经的恋爱怎么就这么难呢？”
　　程风也是点头，不过随即说到：“我在没有遇到你之前其实倒是想的开。
　　人嘛，活着也就短短几十年，换句话说当一个人开始正视感情的时候，差不多也得是二十多岁工作以后。
　　与其在那里勉强自己，有时候一个人自由自在的状态也挺好的，拧巴的活着，不如放开。
　　你知道我最讨厌一个词是什么吗？”
　　“什么？”
　　“单身狗！
　　我就纳闷了，一个人自由自在的选择独身，想活的随意自在一点多好，应该叫单身贵族差不多！
　　不管一个人生活，还是两人相处，只要活着来的轻松自在，快快乐乐，不就行了，即便是自嘲，取个好一点的名字也行啊，直接管自己叫红尘仙！
　　红尘仙，既身在红尘，又遗世独立，我素我行，这名字叫起的来才够味！”
　　“行了行了，别说了，你管别人怎么活，咱们两怎么活才是最重要的，对了，看你话里话外的意思是不打算去看王泽叫人给你的剧本了！”
　　程风点头到：“对的，刚忙完《霸王别姬》，我总不能一直处于工作状态吧，我现在也有了家庭，是时候该好好过过家庭生活了！”
　　丽源呵呵一笑，接着问到：“那你说，咱们待会去什么地方转转！”
　　程风仰了仰头思索：“不知道啊，你说吧，到了如今该吃的咱们也吃过了，该喝的也喝过了。
　　不说绕地球一圈，就说世界上很多国家也逛过了，真没什么特别想做的事情。”
　　“那就待在家里，再说了就你现如今去哪，都不得安生，哪哪都有一双双眼睛盯着你。”
　　程风颇为认同的点了点头，的确如丽源所说，一旦成为公众人物，那么你的一言一行就会进入很多人的视线内。
　　对公众人物隐私的觊觎心理造就了很多人和事，什么私生饭、狗仔、职业粉丝、水军、黑粉，一大票是是非非也会伴随着这公众人物扑面而来。
　　如今的程风也是不可避免，网上对于他和丽源婚姻状况的猜测一大把，尤其是自媒体满天飞的今天。
　　一些个自媒体为了吸引流量，凭空捏造编撰也是在所难免，有的说的还有鼻子有眼的，搞的好像这人就活在程风身边一样无所不知。
　　当然谣言止于智者，可也有愚夫信以为真，以程风如今的知名度，出去闲逛未必就能放松。
　　还不如待在家里，再说了紫玉山庄该有的娱乐设施都有，风景环境优美，即便程风想出去转转，也大可不必出现在公众视野。
　　而另一边，在乐天传媒办公室的王泽，却手捧着剧本久久不语，片刻后放下手中剧本，叫来助理小张问到：“对了，这部剧本的作者怎么样了？”
　　“已经打电话问了，他有兴趣来我们乐天传媒这边看看，怕是没几天就可能来滨海了。”
　　王泽点头：“好，就这样，你叫有关部门上点心，对了我叫你给程风家里打电话，那边回复了没有？”

第四百八十二章 难难难
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520698946
　　“还没有回复，我这会过去问问。”
　　王泽点头说到：“也好！”
　　说着小张便离开了王泽的办公室，王泽看着放在办公桌上封面写着《灵与肉》三个大字的剧本，不觉间呢喃了一句：“现在的人太难了！”
　　剧本内容在王泽看来实际上很简单，故事中没什么复杂的情感纠葛。
　　只是两颗同样善良的心，慢慢靠近、吸引、交融......
　　就这样连接成了简单、真诚、质朴而又牢不可破的情感关系。
　　可让王泽感慨的原因，还是因为和当下很多人，他们在如今现实生活中面临各种各样，实实在在的困境有关。
　　房、车、情感关系、子女的抚养教育、工作事业的进展、收入等等……
　　对于王泽而言，他眼中现在的年轻人，压力越来越大，追崇自由和自我实现的同时，也渴望着爱的依托和陪伴。
　　许是现实太沉重，很多年轻人一直在生活中苦苦寻找寄托，哪怕是短暂的慰藉也好。
　　多少人在如今的社会打拼，焦虑和迷惘时常会困扰在他们心中，王泽理解这种感觉，毕竟他也曾经历过，这就是如今很多人面临生活时的一个常态，尤其是年轻人，他们正在经历挣扎着。
　　更让王泽感慨的是，剧本中的故事，放在如今这个时代，很多人怕是都不敢想象，可这故事的确真的如剧本描写的那般，是发生过的。
　　王泽不清楚别人，在他的记忆里，过去他家里的长辈中，有很多人还真如剧本描写一般风风雨雨走过了一生。
　　相较于如今，是大大不同的，好比以前要是有人说一句：你是好人！
　　基本上就是属意这人，二人的关系可能意味着要有新的进展！
　　现在要是有人说：你是好人！
　　则意味着两人的关系，也只能到这了。
　　这让王泽想起了一个在网上带着点悲伤的段子。
　　当一个父亲看见自家孩子迟迟不结婚，于是小心询问儿子：“30多了怎么还不结婚？该为以后的生活多做打算了！”
　　儿子却是看着自己两鬓斑白的父亲，久久不语，最后略带点不甘回应到：“我穷，不想拖累她……”
　　父亲宽慰到：“傻小子，结婚了两个人一起努力就不会穷了，你和你将来的妻子二人相互扶持，总会过上好日子的！”
　　父亲的开导，让儿子倍感暖心的同时，却也不得不拍了拍自己父亲的肩膀，唏嘘中都是无奈的回了一句。
　　“爸，你的那个时代过去了……”
　　“唉……时代在变，人心也在变，有些事情的确回不到从前了。”
　　王泽感慨到，他要是记得不错的话，曾经他看过的数据中显示，华国目前适龄单身人口达2.4亿，独居成年人口超过7700万，越来越多的年轻人不想结婚了，虽然经常被“催婚”，依然有很多人选择不结婚。
　　很多人没结婚，不是因为觉得婚姻不重要，而是婚姻很重要。
　　现在的年轻人受教育程度普遍比父辈要高，对婚姻有了更多的思考，对生活伴侣，对婚姻质量有更高的要求。
　　如今的局面是大部分男生能意识到自己穷，可是很多女生却意识不到自己也是普通人的事实。
　　更有很多丈母娘把婚姻当成了赤裸裸的交易。
　　感情一旦成为交易，那么最后就会演变成买卖不在仁义无存的后果，二人要不要在一起，就演变成了明码标价和讨价还价。
　　最终伤害的都是双方的感情，更何况婚姻一旦被当成筹码生意，那么即便结了婚，二人之间的相处，人生总不可能一帆风顺，必定会面临生活中的沟沟坎坎，当到了那个光景，这所谓的婚姻又能维持多久。
　　王泽打心里不认同，一些男的或是女的，只要结婚就行，有了孩子就行，其他的随便！
　　这样的婚姻观，有这样想法做了的人还有很多，可到头来不为自己想想，也得要为自己子女考虑吧。
　　夫妻婚姻状况，对于一个孩子童年性格养成的重要性，有着举足轻重的地位。
　　很多真实的案例，那些在长大成人后犯下斑斑罪行的罪犯，都可以看到他们大多有个共通点，那就是绝大多数都成长在一个父母婚姻不健康的家庭里。
　　这和王泽看过的一部电影《何以为家》里表现出来的现实，本质上有什么区别？
　　下意识的，他想到各大网络平台上，论坛上一个人们热议的话题。
　　“为什么越来越多的年轻人不想结婚了？”
　　很多网友留言说是因为房子、车子、彩礼等等，不一而足，却唯独不谈感情。
　　一旦有人说了感情二字，就会立刻有人说到：“没钱，谈屁的感情！”
　　思及此处，王泽重新拿起放在他桌上的剧本。
　　此刻王泽意识到现实残酷的同时，越发觉的自己手中剧本，描述的那种“一生只够爱一个人的纯真而又朴实的爱情”是多么的弥足珍贵。
　　忽的，王泽感觉到这剧本它是沉甸甸，是无法被岁月磨平的。
　　于此同时，小张敲门进来，说到：“王总，程风那边他妻子说了，程风打算休息一段时间，对爱情题材的电影提不起兴趣！”
　　“那你有没有说这爱情故事很感人，很优秀？”
　　“说了，可是那边好像真如程风太太所言，程风似乎兴趣不大，说如果剧本优秀可以交给一些崭露头角的新人，让他们出演，也好让更多有才华的人被观众熟知！”
　　王泽摇头低吟到：“不对！不对！”
　　他是发自心底喜欢这剧本里的故事，在他看来这部剧本就要用他心目中最好的演员来演。
　　因为王泽清楚，这种明显带有时代印记的影片，如果是其他人演，那么关注的年轻人不会太多，谁没事干跑去看什么几十年前发生的故事。
　　科幻片、奇幻片、悬疑片、动作片不香吗？没事看什么老掉牙的故事，有那个时间还不如玩把游戏，起码够嗨皮！
　　他清楚只有如今华国演员里的第一人程风演绎，才能引起年轻人的兴趣。
　　想到这，王泽立刻吩咐到：“备车，我去找程风！”

第四百八十三章 掌声雷动
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520844664
　　紫玉山庄，一栋别墅内，程风正在室外露台的户外沙发上，与一人攀谈。
　　二人半躺在沙发上，姿态颇为悠闲，程风说到：“老哥哟！你这次特地到我家来该不会就只为了跟我在这瞎侃吧？”
　　王泽仰头笑了笑，戏谑了一声：“知我者程风也！行了我也不兜着了！”
　　说着叫来一旁不远处的助理小张，小张急忙将手中的平板电脑交给程风，程风接过后，稍稍一想，就明白了王泽的来意，于是无奈叹息一声：“我的好哥哥！你不是不知道，我对所谓的爱情言情真的提不起兴趣。
　　干嘛非得让我演这个类型的影片？”
　　“你先不要着急下结论好不好！先看看剧本，你只要不满意我立刻就走！”
　　程风不置可否的耸了耸肩，一手拿着平板电脑，一手随意点击，接着问到：“是不是这个叫《灵与肉》的文件夹？”
　　“对！就是灵与肉，你给把把关，先瞅瞅！”
　　程风知道，王泽这人虽然平常看似圆滑，可是一旦他认准了某些事情，那么他也会变着法的尽可能去完成，这一性格特点倒是颇有一丝以柔克刚的味道。
　　程风看着这个剧本的名字《灵与肉》，脑中都是香艳的镜头闪过，倒是让他想起了李安的一部电影，大尺度，以至于当时拍完这部电影，女主的扮演者被雪藏了一段时间，之后才渐渐回到公众视野。
　　狐疑的撇了一眼身旁的王泽，这家伙该不会也给我整个这种类型的片子吧！
　　又看了看屋内闲来无事坐着玩手机的丽源，程风内心有点担心，怕就怕类似李安这种类型的影片，身为妻子的丽源会不会接受？
　　一看名字就不太对劲，搞不好是非常大胆的，灵与肉，灵是什么，顾名思义，灵魂，肉是什么，显然就是肉体！
　　这灵魂和肉体相互勾联，互相影响，彼此缠绵的，是个人都清楚意味着什么。
　　程风可是清楚当初李安那部电影上映，尺度之大，大到男主演员的老婆，在接受记者采访的时候，虽然极力的克制，说着一些言不由衷的官方答案。
　　可多少懂点微表情的程风，还是从她一言一行中知道她发自内心的愤怒。
　　据说当初，李安这部电影在香江首映，起初男主演的妻子，高高兴兴参加，等观影后脸色铁青的走出来，面对记者的问题只是冷冷甩下一句自家老公是个演员，便什么都不说的离开。
　　估计她也没想到影片中几段动作戏那么火爆，和以前电影里抱抱亲亲完全不一样，是真枪实弹！
　　而程风看着《灵与肉》这个名称，也抿出了一丝不同寻常的味道。
　　搞不好，要那什么不是，如果剧本的确优秀程风说不定会尝试。
　　于是程风并没有着急打开文件夹，而是做贼一般，压低声音佝偻着身体，悄悄探到身旁王泽的耳边：“哥给我漏个底，这剧本怎么样？”
　　王泽纳闷，程风怎么突然变得这般小心翼翼，不过他也没有隐瞒：“很优秀！”
　　程风暗自深吸一口气，于是更加小心翼翼的说到：“这剧本剧情会不会……”
　　说到这，程风轻轻的鼓掌，发出啪啪啪的掌声！
　　王泽一脸懵的看着程风一系列的动作，暗自推测到，程风问电影剧情会不会，然后鼓掌……什么意思？
　　忽的恍然，是问会不会赢得别人的掌声，王泽想到这，立马拍着胸脯保证到：“你放心，剧情绝对会……”
　　啪啪啪……
　　几声震天响的掌声，从王泽手心发出，程风看到这，眉毛一挑，随即恢复原状，接着说到：“老哥，你先等等，我先和丽源商量一下……”
　　“也对，你们现在是夫妻，是应该相互征求一下意见！”
　　程风颇为感激的点头瞅了一眼王泽，那意思是：理解万岁！
　　接着程风起身离开露台，朝着屋内去和丽源商量。
　　而驻足在一旁的助理小张，来到王泽身边问到：“王总，看样子程风是答应了吧！”
　　“应该……怎么回事，你看丽源好像跟程风吵了起来，不对怎么还哭了！”
　　小张闻言，就看见丽源在屋内，隔着玻璃听不到二人到底吵着什么，只是怎么看怎么觉得丽源似乎有着一哭二闹三上吊的架势。
　　屋内……
　　“老婆，你要理解……”
　　“不行！不行！我不要，我不要，我不要别的女人看见你光着屁股的样子，要看也只能是我看，其他女人不行！”
　　“这是拍戏……”
　　“拍个鬼，搂搂抱抱，亲一下我都可以接受，但你说的那种绝对不行……
　　呜呜呜……我才不要……让什么为艺术献身见鬼去吧！
　　谁爱去谁去，我老公不行……呜呜呜……”
　　程风叹息一声，一把搂住丽源安慰到：“你放心，既然你不喜欢，我尊重你的意见，以后我都不会接这种尺度的戏。”
　　丽源抽泣的看着搂着自己的程风，泪眼婆娑的问到：“真的？”
　　程风点了点头，丽源急忙说到：“说好了，以后无论拍什么戏，大尺度床戏你都不接！”
　　“放心吧，我答应你！”
　　“那就好。”说完丽源便转身朝着洗手间行去，打算洗把脸。
　　程风紧接着从屋内出来，来到王泽身边说到：“哥，这部电影我不能拍！”
　　“为什么？”王泽疑惑到，刚刚他们夫妻二人到底整的是哪一出？！
　　“不是我说，如果我是单身，我也许会考虑类似这种片子，可是如今我也是有家室的人，做什么也要顾及另一半的感受。
　　不是弟弟矫情，真的是，没办法，以后这种大尺度的戏，还是交给别人吧！”
　　“这《灵与肉》怎么就大尺度了，就是描写老一辈纯朴感情的故事，跟尺度不尺度的没什么关系吧！”
　　程风闻言愣了愣，接着瞪大眼睛疑惑到：“那你干嘛刚刚鼓掌鼓的飞起！”
　　“什么鼓掌？”
　　“为爱鼓掌啊！你那几声鼓掌鼓的当时那叫一个大声，吓得我心里直突突！”
　　“我去……原来是这个意思……”王泽不耐烦的挥了挥手：“行行行！就当我会错意，老弟你先好好看看剧本行不行，如果不行我扭头就走！”

第四百八十四章 惆怅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520844904
　　程风闻言再次拿起平板电脑，这一次他打算看完剧本，而另一边丽源刚洗完脸，就看见窗外露台上的景象。
　　程风坐在沙发上，静静看着手中的平板电脑，丽源忽的提心吊胆起来，不是她不够大度，而是真的没办法接受那般大尺度的桥段。
　　程风其实也理解丽源的想法，换个位置考量，如果是他，不说现在，就说前世，看着屏幕上一些亲热的镜头，程风就想过要是他是里面女演员的伴侣，打死都不同意自己伴侣拍这种桥段。
　　就算是吻戏，也得是借位，别说什么占有欲……就是占有欲怎么滴吧！
　　自私也罢，占有欲也罢，不知道体谅也罢，他就是不想让自己伴侣这么做，就这么幼稚！就这么任性！管别人怎样想！
　　丽源还算是体谅程风，搂搂亲亲她还是能接受的，但像程风刚刚告诉她的那个尺度，丽源真心说服不了自己，她此刻就想冲出去，一把夺过程风手中的平板电脑，把它给撅折了！
　　可她也知道，要给自家男人在外人前留有面子，所以极力的控制着，但心底早已是心急如焚。
　　片刻后……
　　丽源越来越着急，看着程风入迷的模样，越发的急不可耐起来。
　　“程风！程风！你要是敢接这部戏，我……我……我就给你爸你妈打电话！”
　　内心嘶吼的丽源坐不住了，这是她心中最后的底牌。
　　一个多小时后，程风长舒一口气，虽然只是匆匆一瞥，可他也感受到剧本中那字里行间传达出的情真意切，还有那种让人暖暖的情绪，程风似乎意识到为什么王泽一定要自己看看剧本。
　　剧本的确优秀，有些人和事，即便沧海桑田，人世浮沉，岁月荏苒，可依旧让人回味，读完后给人留下惆怅，一袭芬芳，只会随着时代洪流的沉淀，越发的让人向往。
　　程风点头说到：“好！好故事！情真意切，看得人感慨万千！”
　　“怎么样，有没有兴趣演这部戏？”
　　程风点头，却也担心说到：“我怕就怕，毕竟时代已经变了，这部戏的情怀，未必是现代人了解的。”
　　“没事，我就没打算让这部电影赚钱！”
　　这下轮到程风好奇：“老哥，我是了解你的，你向来都是不见兔子不撒鹰，怎么今天突然转了性了？”
　　王泽哈哈一笑：“你可真是小看我了，不可否认，我给人的印象，似乎有点一切都从利益考量的味道，可是谁在心底没个对事物的追求，对美好呵护的心思。
　　我只想给这人间浮华凌乱的心，投点光亮，怎么样，想不想替我给这人间撒点花？”
　　“行啊！我就陪君，一起给这人间留点念想！”
　　“那行，既然你答应了，那就立项拍摄了，最多一两个月开机，你就在家好好陪陪丽源吧！”
　　“好！噢！对了，把电脑留下，我还有用！”
　　片刻后，程风送别王泽，等回到屋内，就看见丽源一个人坐在沙发上独自拿着纸巾抹着眼泪。
　　程风嘴角噙着笑，想搂抱丽源解释清楚，丽源却忽的挣脱，坐到沙发的另一边，侧着身体不理程风，抽泣到：“你非要拍是不是……你就不考虑我的感受……你现在把那什么灵与肉给我推了！
　　否则，我就给你爸妈打电话，告诉他们你要演铯傾片，我倒要看看你怎么办？”
　　程风长叹一口气，腆着脸抱着丽源，丽源挣脱不开，程风急忙说到：“好了，好了，刚刚是我会错意了，不是你想的那样，这不我把平板电脑留下了，上面有剧本，你看看……”
　　丽源接过电脑，迟疑到：“真的没什么事，只是你会错意了？”
　　程风点头，随即说到：“等你读完，你就会发现是不是我说的那样了。
　　这故事，给人一种踏实暖心的感觉，等你读完后就会发现，现代男男女女之间的悲欢离合的确太多，会发自心底求一个安稳！”
　　的确如程风所言，如今的人，活在快节奏里，亦或者太多身不由己，多少痴男怨女，最后都在分分合合中结束。
　　有别离，同样或许也会在多年后的某一天，不期而遇……
　　王果一身休闲，如今的他已经是业内知名的明星经纪人，现在的他早已在滨海这座城市里有房有车有存款。
　　刚好这几日没事，于是和一帮朋友出来，去郊游，欧阳他也叫了，可是听说欧阳妻子有喜了，得要在家照顾妻子就没出来。
　　王果也不在意，一帮人游山玩水间，来到一处风景秀丽的美景前，突然有人提议：“要不咱们拍张照片留念怎么样？”
　　“呵呵！好啊！”
　　“这里湖光山色，的确适合拍照！”
　　“快点！快点！”
　　众人七嘴八舌的说到，王果则是说到：“来来来，把手机给我，我来拍照！”
　　说着接过一人递过来的手机，王果一边举着手机，一边对准众人，嘴里说到：“左边的往里靠靠……对！好了，一…二……三……”
　　就在王果即将按下拍摄的时候，一声突兀，陌生却又熟悉无比的声音从王果身后响起。
　　“王果！”
　　风起，撩动起王果的发梢，王果背对着那声音传来的方向，似乎一切都变得缓慢，不经意间，王果有那么一瞬间变得纹丝不动，一双拿着手机的手开始缓缓下沉。
　　带着些许犹疑，缓缓转身，王果扭过头来注视着，眼睛依旧如同他学生时期那般清凉，起初王果愣愣出神，面无表情。
　　只是眼中似有恍惚，渐渐的王果眼神柔缓，嘴角慢慢上扬，开始露出洁白的牙齿笑了，笑得如沐春风，笑得阳光灿烂，轻轻说了声：“是你啊，好久不见了！”
　　媛媛也是笑着点了点头，紧接着抱起身边的小不点说到：“快，瑶瑶，叫叔叔！”
　　“叔叔好！”一声甜甜的声音响起。
　　“唉！叔叔抱抱！”王果亲昵的说到，随即接过小女孩，撅着嘴宠爱到：“瑶瑶几岁了！”
　　“四岁了！”小女孩甜甜答到。
　　“真乖！”说完王果把孩子送回了媛媛怀里，感慨到：“大学毕业后，真的是好久不见了，你还好吧！”
　　媛媛笑了笑，点头到：“是的，我在电视上看见过你，想不到你如今竟然是明星经纪人了，真的为你感到高兴！
　　我带女儿出来郊游，没想到在这碰上了你！”
　　王果摇头一笑：“呵呵……
　　我也没想到在这里遇到你！”
　　媛媛点头：“好了，不打扰你了，瑶瑶跟叔叔说再见！”
　　小女孩在妈妈怀里，乖巧摇着小手：“叔叔再见！”
　　王果也是冲着小女孩摇手，用着宠爱的口吻：“瑶瑶再见！”
　　“你先忙，我家那位还在等我。
　　我真心，希望你越来越好！”
　　“好的，我也希望你和你的家庭越来越幸福！”
　　二人笑着擦肩，一瞬间，似乎时光重叠，往日岁月里，过往流年里一幕幕相恋的片段开始闪烁。
　　对一个男人来说最无能为力的事，就是在最没有物质能力的年纪碰见了最想照顾一生的姑娘！
　　对一个女人来说最遗憾的，莫过于在最好的年纪遇到了等不起的人！
　　其实，女人还有更无奈的，在等不起的年龄遇到了无能为力的男人！
　　而男人更悲催的是在拥有物质的时候却没有了单纯真心想和你过一辈子的女人！
　　看着走远抱着孩子的那道身影，王果悄悄在心底道了声……
　　“别了，我曾最爱的姑娘。”

第四百八十五章 难逃命运
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520992586
　　王果看着那渐行渐远的身影，轻轻的离开自己的视线，微微出神，就在此时突兀的，一个声音响了起来：“王果！发什么愣啊，我们还等着你给我们拍照呢！”
　　王果回神嬉笑到：“你着什么急啊，我就是遇见了以前的校友，打个招呼。
　　来来来！大家准备好，还是刚才的姿势，就这样……
　　对！对！好，一……二……三……茄子！”
　　咔嚓一声！
　　恍惚间，王果给众人拍完照片，几人亦如既往的游山玩水，所有人都玩的尽兴，人群里属王果最为开心，时不时的大笑，与身旁的朋友们开着玩笑。
　　直到日落西山，众人各自离别，驱车回家，王果回到了他在滨海买的房间内，独自坐在阳台藤椅上，倚着落地窗欣赏着窗外的风景。
　　不知为何，这一刻的王果感觉自己心里空落落的，他没有打开屋内的灯，一个人抽着香烟，回想起今日遇见的那人，忽的发觉时间过得可真快，一转眼竟然已经过去好多年，以前的王果，内心一直觉得自己周遭似乎一切都还是那个样子。
　　可是当他再次遇见大学时期陪伴他的女友后，突然察觉，原来世界真的在改变，只是他迟钝而已。
　　过去记忆里那道身影，也成了别人的妻子，有了自己的家庭，而如今的他，依旧是孑然一身。
　　下意识的王果拿出香烟，一个人开始吞云吐雾起来，打开手机随意的播放着音乐。
　　也不知道老天是怎么想的，一曲大话，一首一生所爱好巧不巧的响起。
　　“昨天，今天，过去不再回来……”
　　很多年没有听过这首歌的王果，再次听到这凄凉的歌声，悲泣的律动时，听着听着竟不由自主任泪水决了堤。
　　这一刻的王果，忽的想起曾经自己听过的一句话：当你真正看懂了《大话西游》，你就真的懂了爱情……
　　当你听懂了《一生所爱》，你就真的懂了什么是哀伤和无奈。
　　歌曲依旧在播放，只是此时的王果，却听得恍惚，就连手中的香烟都忘记抽了，就那么让它在自己指尖悄悄燃烧。
　　歌曲的声音，让王果想起了电影结尾的一句话…
　　“你看那个人，好奇怪哟，像一条狗！”
　　王果感觉自己就是像条狗的人，是放弃了人间的男女情欢，无欲无念兢兢业业走在西天取经路上的至尊宝。
　　收起了脾气火气不再任性淘气，不再天真，只顾奔波职场。
　　人生百年，谁不曾大闹天宫，谁不曾头戴紧箍，谁不曾爱上层楼，谁不曾孤单上路。
　　“可是命运啊！你为什么非得是这般安排！”王果心中怨恨到。
　　他不由想到，电影中，至尊宝要救紫霞就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空就必须忘掉七情六欲从此不能再有半点沾染。
　　这多像如今的男人，好似王果，毕业后他要和媛媛在一起，就必须要有一定的经济条件，先要有面包才能让感情继续，可想要面包只能孤注一掷日复一日的积累，等到有了面包回首看去，只能是独自一人，无奈的道一声：“此情可待成追忆，只是当时已惘然……”
　　遥想当年，大学毕业以后王果和女友各奔东西，曾经一个晚上，偶然又看了这部电影，当至尊宝拥吻紫霞的时候，荡气回肠的歌声也让王果潸然泪下……
　　那时的他真的想打起行囊踏上公交车，往她家赶去，却发现有一面墙挡住了他，那面墙称之为——现实！
　　有人曾说当一个女人错过那个她最想嫁的人，就会变的越来越挑剔。
　　起初王果不了解为什么会这样，现在他似乎清楚了，这些年他越发觉得自己除去工作，他对生活变的越来越随意。
　　原来女人变得挑剔，是因为，谁都不如她心中的那个他。
　　王果变得随意，是因为，反正都不是他心中的那个她。
　　过去的王果也时常做着天真的梦，这梦就像是所有人那般，都曾有过一份真挚的感情，也许那份感情早已逝去，只能存在于记忆深处，但梦是美好的！
　　王果曾几何时，常常幻想着有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶他的紫霞仙子。
　　这不是犯神经，这是他处于青春懵懂时最美的梦幻。
　　可就像是故事中表现的那样，至尊宝想要救紫霞就得打败牛魔王，就得戴上那束缚他所有感情的紧箍，他王果也是，终究没能免俗，被这现实的紧箍牢牢套住。
　　音乐还在继续播放，凄凉的声音，就像是漫天飘落的飞雪，落到王果的心房，让他无奈也感觉孤寂，似是原本一池秋水，被寒冷渐渐凝固，冷得他心中发颤！
　　苦海翻起爱浪，在世间难逃避命运……
　　啪！王果按下暂停健，手机原本凄婉的歌声为之一顿，他不想再听了，他真的听得难受。
　　忽觉指尖传来刺痛，王果这才回过神来，夹在指尖的香烟早就燃烧殆尽，烧到了他的肌肤，王果立刻起身，丢开自己手中的烟头。
　　王果埋怨，恶狠狠的骂着自己：“王果你他妈有病吧！装你妈的深沉，这个世界又不是你一个人经历这种事情，就他妈你一个人矫情！”
　　正如王果所言，多少人从相识到相爱，最终迫于家庭，生活，没有奋不顾身的保住这份爱情。
　　得知心中那人结婚的时候，哭过，笑过，自嘲过！
　　然后像条狗一样走在街上，该怎么活还是怎么活，得知那个他和她有了孩子后，佯装着无所谓，不在乎，有联系的给他或她通个电话，道一声贺。
　　没联系的，假装着不经意，不关心，一个人嘻嘻哈哈的活着，只是心底到底如何，怕也只有自己清楚。
　　王果安慰着自己，可是今天那一刻，一声王果，回首看去，王果还是不由自主的心底发颤，到了这会独自一人在家，王果用着怨恨，自我的愤怒，试图转移自己的注意力，可惜还是失败了，看着窗外的景色，王果喃喃低语：“对不起，我还是没能成为驾着七色云彩，那个要娶你的至尊宝……”

第四百八十六章 女主人选
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/520992742
　　就在王果一人独自神伤的时候，忽的一声铃响，他的电话响了，拿起手机一看，发现是乐天广告部打来的电话，电话显示的这人他也认识，是一位广告部的主管。
　　王果接通电话，电话那头传来熟悉的声音：“王果，是你吗？”
　　“是我，怎么了，这都到晚上了，怎么想起给我打电话了？”
　　“也没其他事情，就是有广告公司找我们代言！”
　　“代言啊，找谁代言，对了他们的产品是什么？”
　　“我调查过了，他们开出的价格很优厚，这代言是为期一年的合同，指名要找你手底下的夏木。
　　代言的商品是家居用品，也是国内知名品牌之一，他们主打的产品是马桶，我调查了，他们生产的产品质量优秀，你看你有时间什么时候过来和广告商洽谈啊？”
　　“不行，夏木是我手底下为数不多知名度非常高的艺人，身为他的经纪人，我必须要为他的个人形象做好规划。
　　这马桶和他的个人形象不搭，你还是找别的经纪人，看看他们手底下哪个明星有兴趣。”
　　“别啊！王果你这就不厚道了，哥们我管的团队，就指望这个业务完成业绩考核了啊！
　　再说了承接广告业务的那家广告公司跟我们合作了好多年，人家广告公司的负责人，我听说是个千金小姐，亲自往我们乐天广告部跑了不知多少回了，我跟她也是熟人了，你就当看我的面子不行吗？”
　　“不是我王果铁石心肠，自打夏木被程风带着去了趟戛纳，曝光量大增，如今公司内部也已经给他倾斜了很多资源。
　　身为他的经纪人和团队负责人，我必须考量他代言商品和他个人形象搭不搭。”
　　“算了算了，对了我还通知你一件事，是人事部那边让我告诉你的，他们那边说了，打算让一个新人到你的旗下。”
　　“不行，不行，你也知道，自打训练班出来以后，我带的那一届，成名的有好几个，我这会真的忙不过来，要不让他去别的经纪人手底下，我实在是带不动啊！”
　　“喂，你这话可跟我说不着，我就是负责传话的。”
　　“那行，就这样，我明天找他们谈！”
　　“那广告……”
　　“不行的，你也别为难我！”
　　“行吧！不打扰了，你忙你的，我先挂了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　王果揉了揉眉心，呼了一口气，不过这一来二去，原本还沉浸在悲伤的王果，此时满脑子都是工作的问题，想的都是如何把那个新人推给别的经纪人，不是说王果不想多抽佣金多赚钱，实在是分身乏术，忙不过来了。
　　次日一早，王果早早赶到乐天传媒的人事部门，去找那里的主管，二人面对面坐在公司的办公室内，王果上来就立马摇头到：“不行，这人事安排有点草率了，你也看到了，如今我手底下的几个演员，他们周边一系列的商业代言活动都是我打理，再给我一个新人我真的是心有余而力不足。”
　　“放心，公司已经考虑到了，我们会安排扩充你团队的人手。”
　　“这……这怎么说？”王果一时之间有点吃惊，那人呵呵一笑：“这么说吧，你有没有看最新在网络平台上播放的情景喜剧，《爱情公寓五》。”
　　王果点了点头，他的确在闲暇之余关注过，那人继续讲到：“里面那个叫诸葛大力的女孩，你知道吧！”
　　“她！你是说我们乐天新签的艺人是她？”
　　“不错，如今她的人气高涨，而且公司高层已经决定让她出演新戏，你知道她的首部电影，是和谁一起演的吗？”
　　“谁？”王果好奇到，那主管笑呵呵到：“程风！你说说这丫头是不是运气特别好！”
　　“程风！”王果吃惊，紧接着皱眉到：“如果是这样，她的大荧幕首秀，的确起点很高，只是我怕她能不能行，别忘了程风那一身出神入化的演技。
　　就连老戏骨跟他合作都是莽足了劲和他演对手戏的，稍不留神就会被程风的演技给遮盖得严严实实的。
　　她可以吗，毕竟她一个刚刚在娱乐圈展露头角的新人，如果放在普通演员里还好说，可要是放在程风身边，没点实力，那可是会扒的一丝不挂，观众们看到的话，一高一低，对比太过鲜明会很刺眼的。
　　关键这还是小问题，我是怕她会产生心理阴影，受到打击，搞不好自信心受损这可就难办了！”
　　“其实我也有想过，只是这事不归我管，只能听命行事了。”
　　王果有点担忧，就在此时，一人敲门而入，来人正是王泽的助理小张，小张有点气喘吁吁，看见王果松了一口气：“我去，王果干嘛呢，打电话也不接，王总找你呢，赶紧的！”
　　王果闻言拿出手机一瞧，手机没电已经关机了，一想到应该是昨晚心情不佳一来二去忘记充电了，于是抱歉一声，急忙跟着小张去找王泽。
　　王泽办公室内，王果到来后，王泽先是让他自己找地方坐，接着郑重说到：“王果，公司的安排你也听说了吧！”
　　王果点头：“是的！”
　　“这样，公司打算开拍一部新的电影，女主人选我已经挑选好了，就是《爱情公寓》五里扮演诸葛大力的女演员，陈果！”
　　王果闻言，暗自嘀咕了一句，这女的竟然跟自己的名字这么像，该不会是因为这个原因，我才成为她的经纪人的吧？
　　还真如王果所料，王泽在程风答应担任男主之后，便去找女主的合适人选，他个人觉得陈果这女孩合适，便打算找人签下她，虽然陈果签了经纪公司，可是那小公司的违约金，对于乐天传媒而言简直是九牛一毛，于是毫不费力的把陈果给挖了过来。
　　然后就打算把这女孩交给乐天传媒的某个经纪人负责，一看名单，两个人名字还挺像，于是大手一挥想都没想就决定了。
　　王果继续问到：“王总我听说，公司打算让她出演电影，跟程风搭档，我其实有点担心，不知道当讲不当讲……”
　　“说吧，没事。”
　　“在我看来，陈果这女孩虽然优秀，如今我和她是一条绳上的蚂蚱，可是她的演技似乎还有待磨练，我的意思是她还有点生涩……”

第四百八十七章 经纪人的操守
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521149916
　　王果清楚如今他已经是陈果的经纪人，那就要对她的职业生涯有个良好的规划。
　　他话里话外之所以对陈果与程风这次搭档拍戏，持反对意见，不因为其他，只因为怕担心出现德不配位的现象。
　　如果一旦一个人的能力不够，却出现在大曝光度的电影里，担任主角，那么就会招致演技跟不上，和观众的预期，产生鲜明的强烈反差感。
　　这样容易消耗她个人的人气，阻碍她接下来的演艺生涯，过度消费可不是一件好事。
　　王果清楚既然如今他就是陈果的经纪人，那么就有必要给她规划一个健康的发展路线，至于其他经纪人他管不着，类似别的经纪人，自家艺人如果有点人气，那么只要有大制作就可劲让他上，自己好多赚取佣金。
　　殊不知这是透支艺人演绎生命力的做法，提前消耗艺人好不容易积攒出来的人气，关键一些艺人自己心里也没谱，以为只要参与大制作就可以让自己咖位不断上升。
　　殊不知，出道既巅峰，若是拿不出相应的才艺实力，只会遭人反感，以至于观众会给这人贴上标签，最后慢慢沉沦。
　　王果要对陈果将来的发展负责，不可否认陈果因为一部情景喜剧被人欢迎，可是单就演技而言，这会就打算跑到饰演了许多经典角色的程风面前，在外人看来是好事，在王果看来则是致命却又甜美的毒药。
　　搞不好是要毒发身亡的，程风在国内外积累的人气，影迷无数，这是不可否认的事实，他也是现如今亚洲演员中，在国际上最为鲜明的代表之一。
　　可正因为如此，王果清楚，毕竟他也是程风的影迷，从大学期间看着程风一部一部用作品说话，走到如今这个地步，程风那无与伦比的演绎才华，就像是一座真正的高山，多少人望而兴叹。
　　正因为程风这神乎其技的表演才华，无数人的嘴在程风的喂养下变得越来越叼，别人不说，就拿王果而言，他就清楚，自从欣赏了不知好几遍程风出演的影视作品后。
　　现在再让他看什么国内影视剧，甚至是国外的一些大片，他往往都会在观看过程中，不觉间没了那个耐心。
　　从电视剧，转战大荧幕，直到闻名国际，到了如今回到华娱影视这一块，引领科幻，重塑文艺，从精彩绝伦雌雄莫辨的东方不败，到一往情深的浪子，再到侠骨柔肠的剑客。
　　从迷茫徘徊的卧底，到优雅强大的食人魔，再到深情款款的钢琴家，接着是让人不寒而栗的疯子，随后是变化万千的盗梦者，紧随其后的是人戏不分，从一而终的愚者，一幕幕片段，一幕幕绝无仅有的精彩演绎。
　　这般惊才艳艳的表演艺术家面前，一个刚刚崭露头角演技生涩的女演员，这会就和他搭档，还为时过早，起码在王果看来，陈果还需要靠更多的电影来为自己积累表演的经验，等到稍稍成熟后再做打算。
　　这才是王果认为，身为一个经纪人对自己工作的搭档，真正意义上的保护。
　　王泽看出王果话里话外的意思，他也不免内心对王果有了更多的赞誉，经纪人和艺人，二者之间的关系，绝不是工作搭档那么简单，一个好的经纪人，是可以成就一个伟大艺术家的存在。
　　甚至真正优秀的经纪人，某种程度上就和球场上的教练一般，对艺人而言是职业生涯的导师。
　　好的经纪人，善于发觉自家艺人的潜力，制定一个符合艺人的发展路线，从而延长甚至是升华这位艺人的艺术成就。
　　同样，遇到坏的经纪人，艺人就成了他们眼中的肥羊，不断想尽办法在短时间内榨干艺人的血肉，用演艺人员的职业生命为代价，在短期内获得丰厚的回报后，然后弃之如敝履。
　　很多国内如今，关注度极高的小鲜肉，别看一天到晚闹腾的厉害，似乎有着非常高的关注度，其实某种程度上也反应出其背后经纪人团队，对他自身价值的过分消耗。
　　看似锣鼓喧天声势浩浩荡荡，可惜，到了一定岁数，那些小鲜肉就会发现，自己演绎生涯就此告一段落，无疾而终。
　　王果制定的发展路线，貌似前几年声势一般，但绝对后劲十足，待到积累的差不多后，因缘际会下就会一飞冲天，势不可挡！
　　这是类似马拉松的角逐，其他人看似在刚出发的时候卯足了劲，往死了跑，怕是没到三分之一的路程，就已经体力透支跑不动了。
　　而王果就是让他的选手，起初保存体力，然后中途用力，紧接着后半程提速飞奔。
　　前者只为短期内出风头，后者是为了角逐冠军，自然最后获得的成就不可同日而语。
　　为此王泽心中也是感慨这叫陈果的女孩运气特别好，因为一部情景喜剧就莫名其妙的火了，随后又被王泽他本人在千挑万选中选出来。
　　紧接着就是与华国演员第一人程风搭档演出，关键是随手选的一名乐天旗下的经纪人，还这么有职业操守。
　　王泽点头回应到：“你说的不错，如今对于陈果而言她的演技的确有点生涩，还需要发掘磨练，可是这次她扮演的角色有着她独有的特殊性。”
　　王果疑惑，好奇到：“那她扮演的角色，到底有什么不同？”
　　王泽笑着说到：“其实这次女主不同于如今绝大多数的女性角色，这个角色最突出的特点就是……朴实！纯真！
　　而今演艺圈的女演员，身上脂粉味太浓，所以思前想后，觉得这叫陈果的女孩身上，有着这两样不可多得的特质！”
　　王果瞬间心思活络起来，王泽的意思明显，这就是想让陈果本色出演，如果本色出演，那演不演技的还真不能随意下定论，王果也不可能让陈果错失良机。
　　想到这王果立马改了口风：“那如果是这样，我就尽早去安排和陈果接触商量！”
　　王泽随即摆手到：“不忙，距离拍摄还有一段时间，你现在要做的就是带她去演员培训班那里，在专业老师的指导下，先自行按剧本排练一遍。”
　　“这……可我手底下其他艺人，还有很多业务要处理……”
　　“放心，在电影未开拍期间，你就负责督促此事，其他的事情我会让别的经纪人替你暂时分担！”

第四百八十八章 全面解析
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521150167
　　次日一早，乐天传媒内部……
　　一个人瘪嘴不耐烦到：“知道了！知道了，打死也不能让夏木代言马桶是不是！”
　　“你别敷衍，这事至关重要，你刚做经纪人那会，我可没少帮你，你可不能马虎了，其他的演员最近的业务你也要上点心！”
　　“哎呀，我又不是第一天当经纪人了，明白了，你说的最多两个月，过了两个月我可就不管了。”
　　王果点头：“放心，最多两个月！”
　　乐天传媒，训练班楼层处，一个留着一头短发，一身休闲的女孩闲来无事在这闲逛。
　　女孩颜值客观的说，带着点娇憨，漂亮，最重要的是浑身上下透着一股天然的率真。
　　就在此时，一声呼唤响起：“陈果！”
　　陈果扭头看去，来人正是王果，王果刚乘坐电梯到达这个楼层，手里还拿着一沓资料。
　　昨日传媒就打电话通知陈果今日到这楼层上课，开始为期两个月的培训。
　　二人也是第一次见面，陈果热情的伸出手自我介绍到：“你好，我是陈果，很高兴认识你！”
　　“你好我是王果，从今天开始我就是你的经纪人了！”王果也是与她礼貌握手。
　　“原来你的名字也有一个果字，好巧啊！”
　　“哈哈，无巧不成书嘛。”
　　“是的呢，你可以叫我果果，我就叫你王经纪！”
　　“果……果……”王果勉为其难的开口，怎么叫怎么别扭，不因为其他，只因为他的乳名也叫果果！
　　觉得拗口的王果，随即看着手中一沓关于王果的资料，疑惑问到：“你的小名不是叫狗狗吗？”
　　“不是！不是！不是这样的！”陈果立刻摆手否认到，随即笑着说到：“哎呀，那都是因为我是四川人，别人叫我的小名，果果，四川口音听上去就像是狗狗，很多人还给我起了狗哥的外号。
　　我也实在是没办法！”
　　王果点头，接着说到：“狗哥？嗯……这名字有意思！
　　对了，昨夜你的个人数据档案已经建立好了，我也对你进行了全方位的了解。”
　　王果吃惊：“数据档案？什么数据档案？”
　　“就是按照你以往所参演的广告也好，影视剧也好，对你进行全方位的数据分析。
　　包括个人才艺、影响力、形象、作品等相关因素，综合数据分析档案。”
　　“竟然有这种东西？”陈果下意识的吃惊到。
　　“这就是乐天传媒区别于其它娱乐公司的一点，我们选拔培养人才，都是根据这人具体成绩和整体数据来分配资源的。
　　尽可能的做到不埋没人才，同样也杜绝了一些乱七八糟的事情，你以后就会习惯了，对了待会上完课，记得在技术部门那里下载个人数据档案APP，这也有益于你对自我的认知和管理！”
　　陈果点头暗自记下了，随后问到：“那我在数据档案是怎么表现的。”
　　王果随即拿出自己手上的资料，看着资料说到：“首先你的个人形象和影响力是处于优秀的状态，但作品质量和数量表现一般。
　　最为重要的一项就是你个人的专业表演能力是不及格的！”
　　“这……”陈果一时之间竟然无言以对。
　　“不过你也不要太担心，这为期两个月的时间，就是帮助你可以尽快的提高个人表演能力！
　　你也知道这次和你搭档的人是谁了吧！”
　　“知道……我怕我到时候面对程风……”
　　“不用担心，你放心程风虽然是咱们乐天传媒毋庸置疑的一哥，可他那人私底下根本没什么架子，也是一个时不时犯二的欢乐青年。
　　除了演戏，凡是私底下见过的，都知道他是个什么样子。”
　　“什么样子？”陈果不由好奇。
　　“我们传媒内部都管他叫程咸鱼，是个拍戏不要命，私底下得过且过的主！”
　　“真的！”陈果还是第一次听人跟他说程风私底下的模样。
　　“好了，你就放心吧，不过一旦和他演戏，你就要打起精神了。”
　　陈果点头，王果接着端详手中的资料，随即讲到：“好了，我就趁着辅导老师没来，先跟你说说我昨晚特意结合你在影视剧的表现，整理的资料。
　　可能有些话你听不惯，但我还是希望你记下，在这两个月时间里补足！”
　　陈果豪气的拍了拍她的小胸脯说到：“放心，没事，你尽管大胆的说。”
　　王果清了清嗓子，认真端详着手中自己连夜整理的资料说到：“从你表演的人物状态而言，其中最大的短板就是你表演的角色日常，讲话都像是在背台词，缺乏鲜活！”
　　接着王果说到：“你每次讲话感觉都要张开眼睛，讲话前给人一种蓄力感，也就是说表演时状态太过紧张，缺少张力！
　　而且台词功底实在是不行，我看了你的几个小广告，说台词时倒是自然。
　　但是在剧里感觉就像是刻意把普通话说标准，特别是在和其他专业演员对戏的时候，很容易凸显出来。”
　　“再有我还要说一句，演艺这个行业确实是要有颜值，但是自身的职业素养也是非常重要的一关。
　　只看中颜值不在乎演技的话，整个人就会变得华而不实，更何况你这次要搭档的演员是程风。
　　记住你这次能获得和程风同台的荧幕首秀，且是女主。
　　这在整个华娱演艺圈里的人看来，是非常难能可贵的机会，很多女演员私底下怕是都嫉妒的红了眼！
　　一定记得小心应对，有时候起点太高也未必是件好事，遇事得要谨慎，三思后行！”
　　陈果点头：“我明白的，其实当我知道我有可能和程风搭档演戏，我也是非常紧张的，我真的怕到时候演砸了。
　　不同于其他演员是专业学院出身，我在演艺圈是属于野路子，真担心这次拍摄电影，我会不会搞砸！”
　　“你放心，这是我整理的资料还有你这次出演电影的剧本，你看看对你会有帮助。”王果说完，顺便把手中的资料交给陈果，鼓励到：“其实我刚刚看过剧本，发现人物角色和你本身特质重叠性很高。
　　不要给自己太大压力，抱着一颗努力的平常心就好。
　　这两个月，我会和培训老师补足你身上的短板。
　　每天我都会做记录，作出分析材料交给你，你也好知道往哪个方向用功，加油，相信自己，两个月后你一定能行的！”

第四百八十九章 牧场
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521300798
　　“老婆我走了！”
　　“嗯，这次拍摄要多长时间？”
　　“90天左右。”
　　“记得照顾好自己！”
　　程风点头，随后依依和丽源告别，离开紫玉山庄，乘坐专车前往机场……
　　两日后……
　　西北的敕勒川牧场，经过一番舟车劳顿之后，程风终于来到这里。
　　当他下车后，突然明白为什么说，人生一定要有一次去看看草原。
　　刚下车，程风就感觉一丝难得的清凉扑了他一个满怀。
　　嗅着充满似是松香味的空气，程风感觉自己的心肺都被这无垢的清风洗涤了一遍，顿觉整个人脑中一阵清明。
　　牛羊随意的四散在远处的山丘上，天空真的是很蓝，如果说都市的天空给人一种似乎被抹上了一层薄纱的感觉话，那么这里的天空就像是被人狠狠扯了下来一般，露出了云与天的本来面目。
　　平原之上皆是虚妄般的翠色，诗与远方，莫不是如此。
　　几日后，他的新戏就要在这里开拍，已经熟读剧本的程风，却在这段时间内，借来牧民的马匹，一个人乘骑，悠闲的游荡起来。
　　马蹄踏踏踏的敲击声，就像是载着程风穿越千年，回归到世纪眷恋的自然妩媚之中。
　　在天穹下，一人，一马，程风还想着若是再能找来一壶酒，此时的他倒是颇有云游诗人的韵味。
　　远处山峦眉黛，白云蓝天，湖水净蓝，波光粼粼与遥远的天边接线，映衬着悸动的景色。
　　程风不由回想到，或许这里曾经留下了很多前人，在特殊岁月里的青涩。
　　柔软的时光中，程风骑着高骏白马，途径一片金黄的野花丛时，看着眼前的景象，下意识的联想到，也许在过去那个慢慢悠悠的年代，兴许有个少年，就像如今的他一般，在这金黄的野花群中相遇了他一生的姑娘，来了一场花田里爱的温存？
　　半盏羞涩，半盏惊喜，如果可以带上他的妻子丽源，程风幻想着抓住她纤细的手，挽着她跃上马背。
　　然后紧紧的搂着她的腰，嗅着馨香袭鼻，二人渐渐醉入心扉，那也是极好的！
　　再在野花野草里，由着马尽情奔跑，在金黄的野花里，二人眉间喜欢的情，眼角溢出的爱。
　　躺在绿盈盈的草甸上，仰望天空程风再来几句情话。
　　然后是二人的心动，随着心中的喜悦和摇曳，一起为爱起舞，清浅的呼吸和清风一起吟唱，十指紧扣，最后只剩下无限的缠绵。
　　呵呵！瞎想了，怎么稀里糊涂的就越想越歪了？
　　叮叮叮……
　　一阵铃响，忽的打断了程风那被美景勾起的幻想，程风拿起电话，电话传来导演的声音：“程风，你现在在哪里？”
　　“我在牧场闲逛呢！”
　　“噢这样，那你来一下吧，明天就要开拍了，剧组打算来个拍前会议。”
　　“好，我一会过去。”
　　说完程风勒马便走，打算前往剧组那边。
　　第二日……
　　剧组经过简单的动员，在摄像机，演员准备好的情况下，场记板打响，一场那已遥远的爱恋，一个时代的回溯就此拉开。
　　于是，在那远去的时代，在祖父们个个青春年少的时候，他们相逢的故事开始了。
　　那时正值花开，百丈红尘，人们有着无悔的初心，眼中遇见对的人，若是初见，便是春风十里。
　　就如弦奏出人生最美的第一弦举眸相对，千回百转的痴念镶嵌在灵魂里，前世五百次的回眸，换来今生与相守之人的擦肩，懵懵懂懂的遇见里都是让人向往的清澈，惊艳着现在的人。
　　那个时代的男子衣着破旧，不会调情，遇见女子多是慌乱。
　　而当时女孩们遇见眼前的男人，多是一丝羞涩不知何为妖娆，在喃呢质朴的软语里，吐露着纯粹的幽兰溢香，芸发编辫披在双肩上，衣袂飘飘，纯净的温柔藏在少女羞涩的眼眸里，脸蛋都是红扑扑的。
　　熙暖的阳光映着男子的脸，花瓣里藏着质朴的暗香，眸里有花瓣颤落的一丝喜悦，在羞涩的底色里轻轻划过寂静的相思。
　　那时的男人女人，眼里尽是昨日的温柔，满目的芬芳迷漓着双眼，化作漫天的繁星，变成情感满溢的眸子。
　　这也是个一无所有的时代，动荡中，人们的心却是无垢无尘的，这个时代人们的质朴是如今之人无法想象的。
　　暗许朝露清风，冰封了漫天飞舞的思绪，一旦相遇就是一生相守，直至白头，相逢就注定了彼此是各自生命里唯一的一场烟火，直到都渐渐老去，分手！离婚！都是他们那个年代不敢想象的事情。
　　那时候的爱情，是平淡的，是岁月静好的，不会轰轰烈烈，多是把爱进行到天荒地老，携着柔情，任凭繁华三千，我只有你，你只有我。
　　在这一穷二白的时代里，在这人人尚且吃不饱饭的岁月里，我们的主人公登场了。
　　他叫许灵均，此时的他身处于西北牧场上，进行着一场纷乱痛苦的磨难。
　　1980年，旅居美国的华侨企业家许景由在女秘书宋蕉英的陪同下回国旅游，并寻找失散多年的儿子许灵均。
　　经过旅行社的帮助，许灵均从西北的敕勒川牧场赶到位于京城的饭店，同父亲许景由见面。
　　此时程风饰演的许灵均，身在牧场，至于他与父亲相认的戏份，只能留在主要剧情拍摄完成后，再去其他地方补拍，后期剪辑进电影。
　　而程风饰演的许灵均，其实也是一个可怜人，当年他的父亲许景与原配妻子一直不和，后来丢下妻儿离家出走。
　　在许景由走后的第四天，许灵均的母亲就病故了。
　　从此，他孤苦伶仃地生活在这个世界上，30年过去了，许景由深感内疚，他决心把儿子带回美国，继承遗产。
　　这时，许灵均想起了贤惠能干的妻子秀芝和活泼可爱的儿子清清。
　　他们一家人是那么的亲热、和睦，他不忍离开妻儿而去。
　　夜晚，许景由向儿子倾吐思念之情，许灵均也向父亲倾诉自己的坎坷经历……

第四百九十章 老许！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521301040
　　父亲对于许灵均而言是沉重的，是他心底怨恨的，也是他无法回避的命运。
　　许灵均的前半生，父亲一词意味着无法逃遁的苦难，他因为家庭出身被放逐到牧场。
　　放牧时迎着刺骨的寒风，还要对于各种运动提心吊胆，前途渺茫，希望黯淡。
　　在大时代的惊涛骇浪中如一叶扁舟一直在飘摇，被欺凌，被压制，时间久了，人当然会迷茫无助，惴惴不安，缺乏生气。
　　程风所诠释的许灵均，老实木纳，眼中都是绝望的虚无，他嚎啕大哭过，因为他直面过人心。
　　这个世界上，没有他可以依赖的人，没有他可以停歇依靠的地方。
　　当你在黑暗中挣扎的时候，连你的影子都会离开你。
　　因为，这个世界上，不可直视的除了太阳，还有人心！
　　他想过自尽，却挣扎着放弃，依偎在同伴身边哭泣，而他的同伴，就只有那些无法言语的马匹。
　　时光如梭，转瞬十年，青涩少年也已经慢慢长大……
　　咯咯呕——！！！
　　清晨，许是雾气还没有消散，一个身材干瘦的男子，留着平头，头旋处，几处发梢凌乱，想来是睡觉枕出来的模样。
　　发黄的灰白毛衣，穿着破旧的布鞋，手里提着烧的发黑的水壶，这人有点弯腰驼背，这会的他，早起打算前往水井打水，也好喝杯热水。
　　一路行去，途径一处破旧的栅栏处，就看见一个面色焦黄的女孩，穿着碎花的衣服，一双布鞋，布鞋上满是泥泞留下的痕迹。
　　脸上还有风尘仆仆抹上的灰尘，扎着一对麻花辫，披在自己双肩上。
　　此时的她，坐在栅栏旁随意丢弃的木桩上，头歪在木头上睡着了，怀里还紧紧抱着用花布包着的行囊。
　　路过的男子，起初不在意，只是经过时，又停下了脚步，回头看去，踢开了女孩身边刨食的公鸡。
　　咯咯咯——
　　一声鸡鸣声响起！
　　公鸡受惊，扑棱着翅膀，突然的响动吓得女孩一个激灵。
　　女孩立刻醒了过来，下意识紧紧抱住自己的行囊，胆怯小心的看着眼前的人。
　　男子叫郭朴子，这人长的瘦小，看着人家女孩关心问到：“哪来的？”
　　女孩有点认生，眼睛睁大怯懦的看着这人，怯生生的说了声：“四川来的……”
　　“噢……逃荒来的啊！”
　　女孩闻言，坐在木桩上，抬眼看了看郭朴子，接着收回眼神，视线缓缓落到了自己的膝盖上，轻抿唇角，默不作声的点了点头。
　　郭朴子，闻言下意识的来到女孩跟前蹲下，询问到：“你这没亲戚啊？”
　　“有个表姐……”女孩抬头看着郭朴子小声回应到，忽的又缓缓底下头，小声委屈到：“她捎信叫我来，说有个对象……可是……”说到这女孩眼睛湿润：“那个人上个月翻车给砸死了。”
　　郭朴子闻言，也是无奈叹息沉默不语，女孩又急忙说到：“就是你们这六队的！”
　　“噢！我知道……”郭朴子轻点了几下头，眼中都是悲悯，接着问到：“那你现在打算怎么办？”
　　安静……
　　忽的一声抽泣，女孩抱着行囊，把头埋在怀里哭泣到：“不知道！”
　　抽泣声不断响起，郭朴子无奈哀叹一声，他也想帮这个可怜的女娃娃，只是如今这个世道，也只能是心有余而力不足。
　　沉默着，郭朴子缓缓起身，挪动着脚步就要离开。
　　“大叔！”一声呼唤响起。
　　郭朴子闻言一怔，转过身来，女孩哭泣的哀求到：“哪有行好的人……”说着急忙起身来到近前乞求：“就不能给我找个吃饭的地方吗？”
　　女孩怔怔看着郭朴子最后说到：“我能干活！”
　　唉……郭朴子眉头紧锁，缓缓低头思索，这着实让他为难，如今上哪去找干活的地方啊。
　　郭朴子为难的挠了挠额头，忽的眼睛一亮，看着眼前稚气未脱的女孩问到：“我要是给你再找一个家！行不行！”
　　家？家……？！
　　女孩愣愣的看着眼前的男子，轻抿着嘴唇，一行热泪，滚落下来，缓缓低头，最后迟疑的点了一下头，只一下，便不再说话。
　　这一刻千言万语，都是道不清的命运，诉不完的无奈。
　　片刻后，郭朴子带着自己的媳妇，媳妇抱着半岁大的小孩，从一行公房木门走了出来。
　　一个年长的女人，为难的送出二人，嘴里推诿到：“还是找别人吧，这女娃子，太瘦了，真的和我家儿子不合适……”
　　说完送走郭朴子两口子，一把把自己儿子给推回了屋里。
　　郭朴子手里捏着烟，边走边摇头跟自己一旁的媳妇说到：“你别说，还真难找！还嫌人家身子骨瘦！
　　嘁！那她从河南逃荒来的时候，上称称也没八十斤呢！你看看现在，反倒嫌弃人家了！”
　　说着郭朴子一步一摇的打算回去告诉还在等他回信的女孩。
　　就在这时，郭朴子的媳妇，忽的眼前一亮，立刻一手抱着小孩，一手拉着郭朴子的衣服，高兴到：“朴子！等等！”
　　“嗯？”郭朴子回身一脸疑惑的看着自家媳妇，愣愣回了一句：“咋了？”
　　“哎！你就不会跟灵均说说！人家都三十多了，还没个老婆呢，这个头啊，也般配！”
　　郭朴子闻言，随后皱眉摇了摇头，急忙摆手到：“个头是小事，关键人家是……”说着举了举自己捏着烟的右手，随后急忙摇头到：“你说人家一个清清白白的姑娘家的，这不是往火坑里推吗？”
　　郭朴子的媳妇闻言，不悦的一把拍掉郭朴子的右手，翻着白眼，埋怨到：“你看看你这人，灵均是什么人关你什么事，怎么就不许人家娶个媳妇，有个家，就不准人家娶妻生子了，就得打一辈子光棍啦？！”
　　郭朴子撇嘴摇头就要转身离开，这个时候媳妇一把扯过郭朴子，随后说到：“人家现在已经摘帽了，还有文化，你好好想想！”
　　“哎！对啊！你看我这脑子，还以为是原来呢，这下好了，这老许的确是该讨个老婆了！
　　媳妇你先回去看好人家姑娘，我去去就来！”
　　说着郭朴子大步跑开，他的爱人看着郭朴子叫了一声：“记得早点回来！别让人家姑娘等急了！”
　　“知道了！”

第四百九十一章 你要老婆不要
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521491434
　　前一段戏份算是告一段落，次日中午时分，接下来即将拍摄的是许灵均结婚的桥段。
　　程风此刻在化妆师的帮助下化着妆容，这会的他留着一头长发，有点凌乱，随意的垂落在眉间，下巴唇角处，留着没有剃干净的胡茬，看上去带有一丝风霜之色。
　　穿着一身洗的有点发白的蓝色公装服，这种服饰是那个时代许多人穿的衣服，服装上胳膊肘衣角上早已被磨损的破旧，有的地方已经烂了。
　　敞开的工装，里面套着一件破旧的棕色毛衣，毛衣就像是斑驳的墙面，线条处都是褶皱，好像随意裁剪一个线头就会崩塌一样。
　　腰间围着围裙，围裙看上去像是帆布做成的，裙角早已是破破烂烂，上面全都是污垢，像是烧火做饭熏黑的一般。
　　等到化妆老师，给程风打理完造型后，一个七十年代被下放劳改的落魄知识分子形象跃然于人们的眼前。
　　程风也开始慢慢进入状态，此时的程风看上去，眸子眉宇间，多是平和，举手投足间都是一股小心谨慎，像是一个沉默寡言的孤家寡人。
　　这会的程风已经没了往日给人的朝气，多的是垂暮之年才有的小心，毕竟许灵均经历了十年的动荡，且是被重点关注的目标，长时间的压抑，让他早就失了原有的风采。
　　程风的许灵均整个人举手投足流露着一股发自内心的小心谨慎，而眸子里，双眉一直皱着，让人看得出来这人因为时代的动荡，内心已经是千疮百孔。
　　尤其是那双漆黑的眼睛，看似平静，却毫无生气，只一眼看去，就会觉得这人身上有着胆怯，还有那印在心底怎么抹都抹不去的自卑！
　　毕竟他被人打上老右的帽子，用如今的认知来看，这人就是当时又穷、又挫、彻头彻尾的Loser。
　　在那个朝不保夕的年代，就连乞丐都要比他来的高贵，可想而知，被流放到这里和他有着相同境遇的人们，到底经历了多少磨难，在人们肆无忌惮的凌辱下，很多人的人格被摧毁，还有心气的早就了结了自己，活下来的，心里面已经空空如也，再无半点对生活的渴望，有的称之为行尸走肉再恰当不过。
　　程风饰演的许灵均，就是如此，虽然看上去他此时有着健康的身体，可是举手投足都是自卑到骨子里的怯懦，他是一个失败者，是时代的边缘人，是一位有着孤独灵魂无依无靠的浮萍。
　　他内心善良、儿时境遇凄苦，父亲弃他而去，母亲英年早逝，留下几岁的他，独自一人在人世打滚，却又因为出身，遭遇了十载风霜寒苦的折磨。
　　如今虽然已经摘了帽子，但一个人经历的创伤，身体上的虽说可以抚平，可是心理上的烙痕却如何能轻易溶解。
　　孤独、孤寂、困顿，就是这个人物当下的真实写照。
　　程风来到拍摄现场，一间包括吃住睡的土屋内，窗户的木制边框，不像别人那样四四方方，已经有点扭曲变形，糊上的窗户纸，还漏着风。
　　土房内，连个像样的炉灶都没有，只用几块土石简单磊起烧火的地方。
　　屋内全都是烟熏下，熏黑的墙面，看上去不知道的还以为这间屋子里曾经发生过火灾。
　　屋内床上，没有褥子，褥子是用稻草编织铺就的，看这粗糙程度，程风清楚这应该是许灵均这个人物自己亲手做的。
　　还有被子也是单薄破旧的，顺带着还有几张毛毯，不过也已经破旧不堪。
　　毕竟那个年月，正常人都是按需分配的，一穷二白的情况下，普通人都是勒紧裤腰带活着，更别说他这个时代的边缘人，给予的物资只要让他能活着就不错了。
　　屋里面真的可以说是家徒四壁，所谓家具根本没有一件像样的，许灵均喝水的杯子，也是那个年代最具鲜明代表的搪瓷杯，崩裂的搪瓷裂纹，预示着差不多也有了一些年头。
　　此刻演员已经准备就绪，程风也来到了他所扮演角色，生活的破旧土屋内。
　　等到摄像机，所有剧组工作人员准备完成。
　　片刻后，一段相逢的戏码上演。
　　啪！
　　一声板响，新的桥段开始拍摄。
　　呼……
　　呼……
　　短促的吹嘘声响起，程风饰演的许灵均，此时一身落魄，小心的揉捏着手中的稻米，吹着里面的灰尘，显然是到了吃饭的时候。
　　手里捏搓着大米，把没有剥干净的谷粒重新收拾一遍。
　　接着小心的放入自己手中，那已经被火熏黑的小铝锅里，铝锅大小就比寻常人家的饭碗只大了一圈而已。
　　程风饰演着许灵均，随后拿起他那喝水的黄绿搪瓷杯子，舀出身旁水缸的水倒入小铝锅内。
　　接着蹲了下来，在土石磊起烧火的地方，打算做点米粥充饥。
　　简易搭建的烧火处，更像是人们野外野炊时零时制成的，里面放着几根木柴不断燃烧着，程风小心翼翼的将手中小铝锅摆放其上。
　　就在程风饰演的许灵均，蹲在地上烧火做饭的时候。
　　吱嘎一声！
　　一个干瘦留着寸头的人，突然撩开门帘破门而入，自顾自的蹲在程风的许灵均身旁。
　　拍了拍许灵均的肩膀，一脸高兴，带着点兴奋，急迫到：“老许！”
　　“啊！”程风木纳的开口，看着眼前的郭朴子，愣愣回了一句。
　　“老许，你要老婆不要！”
　　郭朴子黝黑的脸上露出了一脸欣喜的笑容，蹲在程风的身旁，接着拍了拍程风的大腿，说到：“哎！你要老婆，只要你开金口，我等会给你送来！”
　　程风闻言，笑了笑，低头看了看自己锅里刚刚煮的粥，又抬头看着蹲在身旁一脸期待的郭朴子，不觉间摇头，带着不以为意的笑容，起身来到水缸旁打算喝杯水。
　　着急答复的郭朴子，急忙问到：“怎么样啊！”
　　“呵呵……”程风憨憨一笑，露出洁白的牙齿，带着点不置可否的口吻，看着眼前跟他玩闹的郭朴子，不以为意到：“那你就送来嘛！”
　　郭朴子闻言，急忙起身，高兴指着程风大声喊到：“好！君子一言啊！”

第四百九十二章 老婆来了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521491748
　　就在程风饰演的许灵均，以为不着调的郭朴子是在跟他玩闹，于是不以为意的笑着答应后。
　　郭朴子却是兴高采烈的站了起来，忙说不要反悔。
　　随即郭朴子下意识的瞅了瞅周围的陈设，颇为嫌弃到：“哎呀，你收拾收拾！”
　　说着自顾自将程风饰演的许灵均，一些破旧的杂物，塞到了床单底下。
　　接着一边拾掇床铺，一边忙不迭的说到：“女方的证明已经有了，你这边我马上给你去开证明！”
　　程风看着眼前的郭朴子，一脸欣喜，着急忙慌的模样，刚要开口询问，郭朴子却急忙来到程风跟前。
　　“哎呀，你看你这样，拿掉，拿掉！”
　　不由分说间，解开了程风腰间破旧发黑的围裙。
　　“哎！你……”程风正待疑惑，郭朴子把围裙揉成一团，一把塞到程风的怀里，随即郭朴子急吼吼的转身就要离开，一边朝屋外行去，一边扭头知会到：“我回头就把人家给你送来……”
　　说着出门急拐，没了踪影，程风看了看刚刚离开已经没了人影的郭朴子，低头愣愣看着手中的围裙出神。
　　“哎！”
　　忽的一声呼唤，程风吓得一个激灵，急忙寻声看去，只见郭朴子去而复返，依在门框边，探出干瘦的面庞，黝黑皮肤下，一口大白牙，笑呵呵大声提醒到：“你准备准备，今天晚上就洞房花烛夜吧！”
　　“嘿嘿……”
　　带着笑声，郭朴子来也匆匆去也匆匆，这会是真的没了踪影。
　　程风看了看手中的围裙，无奈摇了摇头，带着不以为意的笑容，笑着摇头把围裙放在一边，失笑到这郭朴子一天到晚的不着调。
　　另一边，一个女孩，一身碎花衣服，手里抱着花布包裹，怯生生的跟在郭朴子的身后。
　　人群中，一些调皮的小孩，围在郭朴子和女孩跟前，嬉笑到：“新娘子来了！”
　　“哈哈哈，新娘子嫁到！”
　　“去去去！一边玩去！”郭朴子挥手驱赶着顽童，一边说到：“你们跟着干嘛，回家去！”
　　小孩依旧是不为所动，围着二人不断转圈嬉闹。
　　郭朴子一边驱赶着身旁的小孩，一边安慰身边一脸担心，却连眼都不敢抬的逃荒女孩。
　　“你别害怕，老许人不错。”
　　此时程风正躺在家徒四壁屋内的床上，拿着已经翻了不知多少遍的书，看得津津有味。
　　吱嘎一声……
　　房门被人打开，屋内光线为之一亮，程风下意识的放下手中的书，看着屋门方向。
　　只见郭朴子，一手拄着门，看着躺在床上的程风，得意洋洋的摇头晃脑到：“哎！可把我累坏了……”
　　随后自顾自的进了屋内，程风也顺势从床上起身，只见郭朴子解了解领口来到屋内水缸处说到：“今天下午我脚没沾地，来回跑了三十里。”
　　舀起水自己给自己灌了一口，边喝边聊到：“酒喝不了你一口，这水总得给我喝一口吧！”
　　程风坐在床上，手中拿着书，笑呵呵的看着眼前的郭朴子，而郭朴子下意识的朝门外看了一眼，急忙叫到：“哎？你干嘛不进来？”
　　只见门外不远处，一个头上两边扎着麻花辫披在双肩，一身碎花上衣，手拿包裹的女孩，安静的站在门外，小心谨慎的看着，一动不动，怯生生瞅着屋内的郭朴子。
　　郭朴子，急忙挥手，一边挥手一边叫到：“别站在门外，来！进来！进来！”
　　围在女孩身边小孩的笑声响起，女孩缓缓低下头，看着脚尖，迈着小心的步伐，轻轻来到了门外。
　　“进来吧！”郭朴子露出洁白的牙齿，满意的笑着说到。
　　一旁程风，看见有人来，急忙起身来到门前，在看见屋外站着一个女孩后，下意识的身体一顿，扭头看向身旁的郭朴子。
　　郭朴子随即冲着女孩说到：“这以后就是你的家！”
　　说着指着一旁，手中拿着书，不知所措的程风介绍到：“喏！他就是老许，大名叫许灵均！”
　　就在郭朴子不断介绍的时候，程风看了看屋外的姑娘，傻呵呵的僵硬笑了笑，慌张的眼睛无处安放，带着僵硬的笑容，看了看手里的书，又看着屋门处站着的女孩，紧接着带着惊慌失措看向郭朴子，整个人就像是泥塑木雕般，身体僵直，不知如何是好。
　　哈哈哈……
　　孩子的笑声响起，郭朴子挥手骂到：“笑什么！走！回家去！”
　　孩子被赶到一边，郭朴子继续说到：“老许这人什么都好，就是穷点！”
　　“不过越穷越光荣嘛！嘿嘿……”郭朴子没心没肺继续讲到。
　　而程风饰演的许灵均、陈果扮演的逃荒女孩，二人却安静的出奇，矗立不动。
　　程风急忙放下手中的书，一把把郭朴子拉到一边，压低声音，着急忙慌的小声嘀咕到：“哎呀，你这个玩笑开的太大了！”
　　郭朴子一把挣开程风的手说到：“什么玩笑！”
　　说着偷偷看了看屋门处的女孩，拉着程风到了更远的床边，一边说：“你别马虎了！”
　　一边朝自己怀里摸去，拿出两张红色纸页放在床上，提醒到：“我连证明都开来了！这可是法律啊！”
　　只见床上，是两封红色结婚证明，程风急忙拿起，嘴唇微张着，愣愣看着手中的红色证件。
　　“法律你懂不懂，这是我给你代领的，你要是推脱不干，可太不够意思了！”郭朴子说完拍了拍程风的肩膀。
　　程风指尖颤抖的看着手中的证明，无话可说到：“这……这这……这……”
　　觉得太过荒唐，忽的程风把手中证明塞给郭朴子，扯开步子来到墙角，扭身看墙不看人说到：“哎呀，这……这怎么能行呢！”
　　郭朴子不管不顾，一把拉过程风面对自己，郑重其事到：“这怎么不行呢！”
　　而另一边，女孩已经缓缓进入屋内，安静不语，不敢看二人。
　　程风饰演的许灵均和郭朴子，二人瞬间沉默，片刻后程风悄悄冲着身旁的郭朴子，满脸焦急带着难堪说到：“这这……”
　　“行了行了行了……”郭朴子不耐烦的把程风推到一边。
　　带着纯朴的憨笑，来到女孩身边，接过女孩手中的包裹，放在桌上：“好了，从今天开始，你们好好过日子吧！”

第四百九十三章 初相识
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521698113
　　郭朴子，笑呵呵的说完，大咧咧离开，临走时顺带着把门也带着关上。
　　程风饰演的许灵均，想要叫住郭朴子，为难的张口欲言，郭朴子却已经走远。
　　屋内光线有点昏沉，斑驳发黑的土墙，破漏的窗户，陈旧简陋的家具。
　　二人就那么静静的站着，程风不敢抬头看屋内女孩一眼。
　　屋内另一头女孩，也是不敢直视程风，将视线投向另外的方向，安静的用余光打量自己身旁的男人。
　　程风饰演着许灵均，来到门边，想要拉开房门，透透气，可是刚刚拉开一个门缝，眼睛不由往自己身后那道身影犹豫的撇了撇，他始终没有忍心把女孩独自丢在屋内。
　　小心的关上门，来到窗边只敢背对女孩，带着谨慎，扭头看了看身后的女孩，又急忙把头扭了过来。
　　女孩安静站着，看着许灵均在窗边的背影，许是站麻了，于是极为小心，缓缓坐在了身边的凳子上，没有发出一丝的响动。
　　安静，在破漏的土屋内，这二人就这么静默无声，就像是定格了一般，久久没有一丝动作。
　　空气中，只能嗅到二人的谨慎、忐忑、担心。
　　程风饰演着许灵均，侧身看了看女孩，看见她的唇角干裂，想要开口，却不知该说什么，发现自己眼前的保温壶，急忙拿起保温壶，不敢看屋内女孩一眼，来到放着的搪瓷杯边，小心的倒了一杯水。
　　双手急忙捧着水杯，本想当面交给女孩，却忽的一顿，又把水杯轻轻的放在女孩身旁的桌子上，不敢看着女孩，身体轻轻侧到一边，带着紧张，小心翼翼到：“你…你…喝水吧，走了那么远的路……”
　　这一刻，女孩没有言语，而是怔怔看着面前的男人，在她的眼里，只见到一个老实小心的人，还有他不敢看自己闪躲腼腆的眼睛。
　　女孩轻缓的用双手捧起搪瓷杯，她是真的渴了，可是即便如此，还是一口一口，徐徐的仰头慢慢喝完，小心把杯子放回桌上原来的位置，轻轻擦拭自己的嘴唇。
　　许灵均，又缓缓来到窗边，局促的站在那里，不知要再做点什么。
　　看见烧火做饭的地方，地上还有一些木屑，赶紧来到跟前，用脚归置归置。
　　呲呲……
　　烧火的地方，那煮着饭的小铝锅，溢出水来，许灵均急忙弯腰打开锅盖，看见饭已经做好了，双手提着把手，端放在一边。
　　扭头悄悄瞅了瞅女孩焦黄的脸，起身慌乱的看着屋内，四顾一番，发现窗边小书桌上的碗，急忙端起铝锅，铝锅很小，倒进碗里的饭，刚好只有一碗。
　　许灵均慌忙看了看四周，找见一旁不远处的筷子，摆放在碗上，双手小心的端起来，嘱咐到：“你吃饭吧，我煮的粥。”
　　女孩缓缓起身来到许灵均跟前，看着他刚刚放在桌上的米粥，带着询问的目光看向面前的男子。
　　程风饰演的许灵均，双手局促的揉捏着衣角，随即赶忙解释：“你吃吧，我不饿。”
　　女孩没有言语，小心拿起筷子，双手端起饭碗对着许灵均轻柔说到：“你吃，你干了一天活了！”
　　许灵均注视女孩，这一刻，不知道该说什么，只说了一句：“你吃嘛。”
　　说着走到一边，弯腰去收拾地上的木屑，想着把屋内弄的整齐一点。
　　女孩扎着麻花辫，看了看手里的米粥，双手捧着碗筷，缓缓抬高，慢慢向前伸直，小心却认真的朝着许灵均说……
　　“我们分了吃吧！”
　　许灵均没有回话，扭头看着女孩愣了愣。
　　“嗯……好，我就只有一个碗，我就用这个吧！”
　　说着程风拿起不远处，烧的发黑的小铝锅，来到女孩跟前。
　　程风的许灵均，用锅口对着女孩手里的碗口，女孩小心的倒着，米粥缓缓沿着碗口流向小锅内。
　　刚倒了一点，许灵均急忙打断到：“够了，够了，好了。”
　　说着用锅口蹭了蹭碗口流出沾在碗边的粮食，女孩却是认真的看着眼前的男人，眼中都是说不尽的言语。
　　许灵均手里端着烧黑的小铝锅，急忙转身来到墙角，随便掰了两个木棍，就打算开吃。
　　看着不远处的男人，女孩轻轻抿唇笑了笑，接着说到：“你这人可真能将就。”
　　“呵呵，习惯了。”
　　女孩来到自己包裹处，从里面掏出一个物什，擦拭一番，转身伸手递了出去。
　　许灵均看着女孩手里的东西，那是一个不锈钢的勺子。
　　女孩手中的勺子，就是她从四川老家带过来的嫁妆，许灵均看见后，小心的从女孩手中接过。
　　接着女孩背对着许灵均，坐下来吃着她手里的米粥，许灵均也在一旁吃了起来。
　　许灵均刚想开口询问，看着女孩还在吃饭，便不再说话，等片刻后女孩吃的差不多了，许灵均这才问到：“你们家是四川哪个县？”
　　女孩安静的回答到：“江油……”
　　“你们那逃荒的人怎么那么多？”
　　女孩边吃边说：“天天搞运动，地都没人种。”
　　“噢……你家里还有谁？”
　　“爹！妈！还有两个兄弟。”女孩边吃边说到。
　　程风饰演着许灵均，不断用勺子挂蹭着锅内的粮食，边吃边问到：“你爹妈怎么舍得让你出来呢？”
　　女孩闻言放下碗筷，眼眶开始泛红，头轻轻侧到一边，久久不语，命运的浪潮，在那个朝不保夕的年代，她一介弱女子又能怎么办，她和许灵均一样，都是这个时代身不由己的浮萍，注定只能顺着潮流漂泊。
　　程风饰演的许灵均看见女孩难受的样子，低头眼中都是愧疚，他让人家难受了。
　　看向女孩，笨拙的张口欲言几下，最后还是硬着头皮说到：“你别难过……”
　　缓缓来到女孩跟前，拿起她吃完的碗筷，接着讲到：“我们这的牧民都是很好的。”
　　随即许灵均打算拿起碗筷转身去水缸旁清洗，女孩见后，急忙来到许灵均身边说到：“我来洗。”
　　“不用，我来就行。”
　　“给我吧。”
　　许灵均笑着安慰到：“没事我洗就行了，干嘛一定要你来洗。”
　　女孩认认真真的讲到：“来时，我妈交代过，要我勤快，贤惠！”

第四百九十四章 奢望的过往
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521698325
　　程风饰演的许灵均，闻言迟疑的把手收了回去，看见女孩就在冷水里洗碗，连忙拿起一旁的热水壶，往里小心的掺了一点热水，女孩安静的清洗着碗筷，嘴角轻抿。
　　洗着洗着，她的眸子却愣愣出神，一旁的许灵均，看出了女孩似乎有心事，也不多说，安静的坐在一边慢慢等待。
　　片刻后，女孩轻声问到：“你们这有没有邮局？”
　　“有……你干什么？”程风轻缓的回应。
　　女孩一边洗碗，一边眼中似有憧憬的说到：“想给我妈写封信，告诉她……”
　　说到这里，女孩腼腆的低头，徐徐吐出。
　　“我找到了个家…”
　　安静，程风饰演的许灵均，缓缓抬头看向身旁的女孩，他那毫无生气的眸子，闪烁着莫名的光泽，似乎带点恍惚。
　　家！
　　只一个字，让人莫名触动，女孩纯朴的感情，简单的一句话却道尽了人们内心最为向往的港湾。
　　一个字，家，极具力量！
　　家，这个幸福而温暖的字语，何止是程风此刻饰演的许灵均心中向往的，就算是如今，多少漂泊的人，都在内心祈祷这个字的降临。
　　家是什么？家，家就是一个避风港，一个心灵休憩的场所，一个遮风挡雨的地方。
　　家是鸟挂在树杈上的巢，家是兔子挖的洞，是蚂蚁构筑的迷宫，在这个世上，就连动物尚有自己的休憩之处，何况自诩为万物之灵的人呢？
　　是的，谁不想有个家……
　　人这一辈子总是要个家，有了家才有一切，才有奋斗的目标，才知道这个家对一个人是多么的重要，才明白何谓栖身之地，归宿之处！
　　没有属于自己的家，不论走在哪里都会显得身单影只，难免心里藏着荒凉，难免灵魂总是迷惘的飘来荡去。
　　家就是热腾腾的饭菜与人共享。
　　在疲惫的时候有个他或她的肩膀依靠！
　　在外面受了委屈的时候有个人可以安慰！
　　把各自的快乐或悲伤与之分享，无论身在何处都有一份牵挂与被牵挂。
　　程风饰演着许灵均，低头，不敢看向女孩，眼中都是闪躲，呼吸有着些许的颤抖，语气中有着压抑到极点的抖动，说了声：“明天……明天…再说吧……”
　　说完许灵均起身，拿下挂在墙上的毛巾关心到：“你累了，你洗洗脸吧。”
　　哈哈哈哈……
　　一阵悦耳的稚童笑声，从窗外传来，看来刚刚跟来的小孩，郭朴子并没有赶走他们，屋内二人不约而同的看向窗边。
　　程风饰演的许灵均，不好意思的笑了笑，接着对女孩说到：“你先休息吧，我得要喂马了！”
　　“哎呀，他出来了，快跑！”几个小屁孩看见许灵均就要出来，扒在窗户上的三三两两，立刻四散奔逃，稍带眼的功夫就跑了个没影。
　　“卡！”
　　一声令下，这场戏暂时告一段落，程风长舒一口气，剧组成员们也打算开饭。
　　片刻功夫后，剧组同仁们坐在几张桌子拼在一起的临时餐桌上，谈论着今天的戏份，所有人都是发自内心的感慨，那时男女感情是今人无法想象的。
　　程风也是向往，这个时代不曾拥有过的纯真和质朴，起码对照当下，在男女感情方面，人们没了当初的简单和美好。
　　“程风你好！”
　　就在程风愣愣出神的时候，扮演剧中的女主演员，陈果走了过来，坐在了程风吃着盒饭的餐桌旁。
　　“嗨，你好，你叫陈果吧，你刚刚演的很棒！”
　　陈果笑着说到：“谢谢，我看你在吃饭的时候一个人出神，怎么了？”
　　“只是被剧中角色带动起情绪了而已，一时间想的有点多了！”
　　陈果点头，接着问到：“你觉得我刚才表演的怎么样？”
　　“很好，在我看来你真的演活了李秀芝。”
　　陈果一脸欣喜，得到程风由衷的夸奖，她的内心激动，也不枉她足足提前两个月来塑造这个角色。
　　片刻剧组吃完之后开始收工，今日的戏份暂时就先到这里。
　　夜晚，天色刚黑，所有人都开始三三两两的闲逛起来。
　　程风也没有回到剧组安排的房间，而是找到牧场草原的僻静处，躺在草地上仰望着这祁连山的星空。
　　流水牵出的倒影，河岸山峦疏影静立，清风徐来，带着丝丝缕缕的凉意，让人变得安静，在距离程风不远处视线尽头有着几处篝火，应该是剧组同仁们，在那里闲聊。
　　仰望着星空，程风对今日拍摄的桥段感触颇深，许是沉浸在人物没有走出来，程风低声呢喃了一句：“从前书信很慢，车马很远，一生只爱一个人！
　　那曾经真正发生过的事情，怎么就变成了现代人的童话，现在的人到底怎么了？”
　　程风疑惑，如今的人们，交通便利，信息交流迅速，可以短时间就去到很远的地方，遇见更多的人。
　　却不知道是不是有了更多的选择，也就越是容易被迷乱了眼，一生只爱一个人，某种程度上好像成了奢望。
　　程风在回想今天拍摄的过程中，这部电影他前世没有看过，更不知道里面的剧情，这也是他第一次接触这部影片。
　　可是刚刚的演绎，程风不止一次的内心感动，如今一人躺在草地上，想了想为什么扮演许灵均的时候，他的内心却是感动莫名的，细细想来究其根本，得出结论，还是因为那时人们的感情只有简简单单两个字——单纯！
　　好像这么一想，或许有人会说不就是单纯吗？这有什么大不了？
　　不过仔细想想是真的稀缺，如果将来电影上映，怕是很多人都会说，再也没有像许灵均这样的男人，再也没有像李秀芝这样的女人了！
　　不过程风也能理解，毕竟在现实生活中，彼此不嫌弃、且都善良的情侣也有很多。
　　只是现实束缚了爱情，只是彼此对物质和理想的要求差异过大，只是虚荣和外在评价左右了真诚。
　　所以，房子，车子，票子等外在因素，推动冷漠和隔阂去侵蚀热情和真心，让美好的感情无疾而终！
　　“罢了不想了！”程风起身，打算回到自己的住所，为明天的拍摄准备。
　　毕竟他只是一个演员，想那么多也改变不了现实，就用自己满含感情的演绎，给沉重的现实面前搭建一个幻想。
　　或是，一个寄托，亦或是，一种可能。
　　这是他唯一能做的。

第四百九十五章 冤家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521899787
　　历经三个月九十天的拍摄，这部改编自剧本《灵与肉》的电影，终于收工完成。
　　最终剧名起名《牧马人》，在历经几月后，就打算在全国范围内上映。
　　这部影片，并没有选择在全球范围内公映，而是在国内影院播放。
　　就当作是《霸王别姬》没有在国内公映变相的补偿，更主要的原因也是因为国情不同，情怀不同，国外显然无法理解，华国老一辈人的情怀。
　　滨海繁华都市的公路上，一辆私家轿车正按部就班的行驶着，王果边开车边看了看自己的手表，此时是下午两点，距离自己订的电影票，放映的时间，也就只有两个小时，就在他打算不知去哪打发这两个小时的时候。
　　手机铃响，王果接通放在车内的手机，只听一个熟悉的声音传来，听口吻，王果第一时间就知道这人是和自己关系要好的广告部主管之一。
　　“王果！在吗？”
　　“在，找我啥事，我可告诉你，我待会要去看电影，新上映的《牧马人》！”
　　“我知道，是这样的，记得当初我跟你说让夏木代言马桶的事情吗？”
　　“我靠！你还没死心啊，不都说了，他们产品和夏木对外营造的形象不搭吗？”
　　“什么叫我没死心，主要是人家广告公司梁小姐找了我好多回，都是老熟人了，我也不好拒绝，这样人家今天约你一起见个面。
　　你看怎么样？”
　　“算了吧，要不改天，两个小时后我得要去看电影，毕竟我手底下的陈果，第一次大荧幕首秀，我得搞清楚最新的状况啊！”
　　“你到哪个地方去看电影？”
　　王果随即将他去的影院地址，告诉了这位朋友。
　　“巧了，刚好顺路！
　　耽误不了你看电影！
　　我把地址给你用短信发过来，就这么说定了啊！”
　　“哎！你这么做……”
　　没等王果答复，电话就传来了嘟嘟的挂断声。
　　王果大骂一声滑头，不过在他看来无非是当面拒绝人家什么梁小姐，他这朋友因为和这叫梁小姐的人熟悉，不好推脱，这样也好，自己就做回恶人！
　　片刻后，根据短信提供的地址，王果驱车来到一家露天的餐厅，询问了服务生几号餐桌在哪，便匆匆前往。
　　只见，一个身材婀娜，穿着浅色衣裙，皮肤细腻的女人，正依在栏杆欣赏着风景。
　　这家餐厅，露天，餐桌座椅都摆放在距离栏杆不远处，栏杆外是人工引来的海水，景色迷人，让食客吃饭的同时，也能欣赏到美丽的景色。
　　王果只见到这女人的背影，于是咳嗽几声，率先说到：“请问你是梁小姐吧！”
　　“噢！是的……”梁小姐立刻回过神，转过身说到：“是的，你好！你就是……”
　　女孩美丽的容颜，忽的一怔，嘴唇微张显得有点惊讶。
　　而王果也是睁大眼睛看着自己面前这个熟悉的面孔。
　　女孩不可置信的说到：“你！你你……你是痔疮！”
　　王果翻了翻白眼，心底暗自吐槽：“你才是痔疮，你全家都是痔疮！”
　　“我说梁小姐，请注意你的用词！”
　　梁小姐呵呵冷笑一声，随即说到：“我说这次怎么这么难搞，原来是我曾经开了的员工趁机为难啊！”
　　“呵呵！开什么玩笑，都是陈芝麻烂谷子的事情了，我没有你想的那么小肚鸡肠，看样子谈话是进行不下去了，告辞！”
　　说完王果转身就走，梁小姐无奈撇了撇嘴，如今的她全权掌管家里面的广告公司，不似几年前那般刚刚从国外留学回来心高气傲，委托代理的广告厂商，是老客户了，指名要夏木，不得已她才一直跑前跑后不断跟进。
　　眼看王果离开，梁小姐急忙追上……
　　片刻后，餐厅路边的停车位上，王果无奈的摊手说到：“我说梁小姐，你挡住我去路干什么？”
　　“好，就算我当初开除你，有点小题大作，可你也要站在我的立场上替我想想吧！”
　　“放心，要不是你出现在我的面前，这件事我早就忘了。
　　之所以不答应夏木代言，完全是因为你们让我们代言的品牌，跟我们艺人的定位和对外人设不搭！
　　请你让开，我赶时间！”
　　说着王果自顾自的走到车边，钻入车内，打算开车离开。
　　咔擦，嘭的一声！
　　车门关闭，王果看着坐在副驾驶位置的女人，无奈摇头到：“我说有必要吗，你这样死缠烂打，有失风度，也太不矜持了吧？”
　　梁小姐坐在副驾驶位上：“既然你这么有风度，那么不介意送我一程吧！”
　　“你应该有车吧，再说了，我要去看电影。”
　　“巧了，我也想看电影了，你请我吧！”
　　“你……”
　　王果无奈，这女人怎么这么刁蛮，于是说到：“好，我请你看电影，不过夏木这件事我真的不能答应你！”
　　说着王果便开车行驶朝着影院行去，梁小姐疑惑到：“就算你和我有点间隙，可也没必要牺牲你家艺人自身的利益吧！”
　　王果一边开车一边回复到：“如果这样说，梁小姐你可小看我了！
　　我身为夏木的经纪人，从来不会因为自己的原因去牺牲别人的利益，于公于私我都会和我的工作搭档站在一边。
　　这件事，我跟夏木也商量过，他也觉得我这么做没问题！”
　　“真的没有缓和的余地？”
　　王果沉默的摇了摇头，侧过头看了看身旁美丽的女人，发现她有点情绪低落，于是宽慰到：“梁小姐，你当初开了我，我觉得是应该的。
　　毕竟当初你身为管理层，即便是我遇到手底下的员工违规违纪，我也会这么做。
　　这样吧，我请你看电影，就当是补偿你的辛苦了。”
　　“放心，我没有那么容易放弃，等看完电影，这代言的事，我想我们两个人应该心平气和的坐下来谈谈！”
　　我去，感情刚才的话都白说了，王果实在无法理解，为什么这个女人这么执着！
　　“你为什么这么坚持呢？”
　　“很简单，因为点名夏木代言的人是我公司的大客户，旗下产品无数，我不可能这么轻易丢掉这个财神爷！”
　　“你也说了他有很多产品，为什么非要让夏木代言马桶？”
　　“这是他的事情，我不会问他原由。”
　　王果闻言无奈摇头，开车前往影院行去……

第四百九十六章 果子发芽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/521900133
　　影院内，王果和梁小姐并肩而坐，梁小姐问到：“你这次请我看得电影是什么电影？”
　　“感情题材的影片，程风主演，而女主的经纪人，不才，正是在下！”
　　梁小姐闻言，感情这小肚鸡肠的男的，原来是为了工作，专门跑来看电影的。
　　随着放映厅内的灯光暗淡，大荧幕开始播放……
　　影片开头，先是龙标，紧接着是乐天传媒的广告动画，最后在一个男人的叙述下，故事缓缓拉开帷幕。
　　程风饰演的男主角许灵均出场。
　　许灵均的身世比较悲惨，他是一位年少丧母，缺失父爱的“弃儿”。
　　更因为父亲是资本家的缘故，他被打成“右派”，被下放到西北敕勒川牧场劳动。
　　刚开始的时候，初到牧场的他十分不习惯，一个人十分落寞。
　　而那份孤独和落魄甚至让他产生了自杀的想法，想要结束自己的生命，一了百了。
　　然而，却在和牧区人民的日夜相处下，被他们的淳朴善良所感动，也给了自己活下去的勇气和希望。
　　本以为日子就这样平淡的一直过下去，但没想到在某一天，这份平静被打破了。
　　那一天，老牧民郭朴子推开许灵均家的房门，领进来了一个从四川逃荒而来的女孩，秀芝，说是介绍给他做老婆。
　　家徒四壁的老许原本以为是个玩笑话，郭朴子还真给俩人办好了结婚证。
　　王果看到这里，似乎有点毁三观的感觉，身旁的梁小姐也是不可置信到：“这就算是结婚啦？一句你要老婆不要，就把证给领了？”
　　“我也没想到啊，不过我小时候听家里面的长辈们说，他们那会成为夫妻，有的人就是见了一面把证给领了！”
　　再看影片中，陈果扮演的秀芝进门后，老许给了她一碗粥让她喝，还说自己不饿。
　　但其实，观众们也看出来他自己也没有吃饭。
　　仔细一想，为什么？从电影中他的居所，就可以看出来，因为他太穷了，穷的只剩下一碗粥，甚至连多余的碗都没有。
　　老许很善良，不好意思让秀芝跟自己吃苦，便拿出自己的全部积蓄40块钱和20斤粮票，交到秀芝手里：“你带上回四川，回家去吧。”
　　而逃荒而来的秀芝一下就哭了，对老许说：“你是不是嫌我长得丑？”
　　老许自然说不是，两人就这样开始生活在一起。
　　当老许愿意在自己最落魄的时候，还能拿出所有积蓄去帮助一个陌生的女孩时，就让李秀芝知道了眼前这个人一定是个好人。
　　而看到这，梁小姐却已经红了眼眶：“这样的男人还有吗？”
　　王果鼻子泛酸：“就因为是个好人，就愿意跟这男的过一辈子，这种女人怕是打灯笼都找不到……”
　　大荧幕上，李秀芝愿意留下来做老许的老婆，虽然最开始的时候，他们完全是因为郭大爷的撮合而走到一起，本身是没有太深的感情基础。
　　但在相处的过程中，他们却被对方身上的闪光点所深深吸引。
　　秀芝既温柔又勤快能干，对于做家务和做农活都是一把好手，把他们这个小家照顾得风生水起，而老许充满智慧，还会教秀芝认字写字。
　　时光就在两人的欢声笑语中，慢慢流逝。
　　两个人不断发现对方的美好，爱情的种子在不知不觉中早已生根发芽，并不断壮大，最后开花结果。
　　当秀芝在跟当地人去看了露天电影，看到电影里的人说：“放心吧，面包会有的，一切都会有的。”
　　王果却触动了他那根埋藏在心底的弦，不觉间泪流不止，他发现过去他爱过的她，似乎二人之间就是少了这一点信念，才会不了了之的。
　　电影继续播放着，程风饰演的老许也当上了小学教师，他们俩的日子越来越幸福。
　　当牧民们都来贺喜的时候，秀芝笑着说：“我不管他教师不教师，他还是老许。
　　他就是当上官，我也不稀罕，再放20年马，我也不嫌弃。
　　我把心都扒给他了！”
　　这一刻所有的年轻观众都动容了，承受力差的，早就抽泣不已，不由暗自感叹，那时候的爱情真简单啊，纯洁又令人向往。
　　老许和秀芝的生活虽然不是大富大贵，但也是快活的。
　　就像有人说过的那句话：“有情饮水饱”，
　　多少人因为选面包，还是爱情？最后分道扬镳，无疾而终。
　　当如今的观众们，第一次看见过去时代那感情最为纯朴的模样，却忽的觉得，不觉间因为这部电影，包括王果、梁小姐还有其他观众们，都在向往几十年前老一辈人的爱情。
　　因为那时的爱情，纯粹得没有一丝杂质，不注重物质，只一心一意守着自己的家庭。
　　对比如今经济发展越来越快，人也越来越不像从前。
　　不管男女，对于爱情还有婚姻都太现实了。
　　大家开口闭口就是车子和房，似乎没有物质的爱情就像一盘散沙，不用风吹，走几步就散了。
　　王果红着眼眶，一边注视着大荧幕，一边低声疑惑：“为什么大家都不肯再像当年的人们一样，不求其他的，一生只爱一个人呢？”
　　梁小姐唏嘘哽咽：“这不是大家的错，毕竟婚前是花前月下，婚后是柴米油盐。
　　彼此相爱，但也要在基于现实的前提下，因为门当户对，的确是由来已久的东西，而贫贱夫妻百事哀，也是不争的事实！”
　　王果暗自点头到：“是啊，现代人，你选择爱情还是选择面包？
　　说实话，这个问题可能和妈妈和女友掉水里先救谁的问题一样，让人难以抉择！
　　这样的问题，怎么选都是错。
　　选择真挚的感情，也可以选择优越的生活，这都可以，毕竟这是个人的意愿。
　　多少爱情败给了现实，可到底是生活不易，还是我们太贪心？”
　　梁小姐闻言也是一声叹息……
　　爱情本无对错，不能因为一个人屈服现实就对他大肆批判，毕竟如今的时代，大多都是随着潮流漂泊的浮萍，任谁也无法免俗。
　　电影结束后，梁小姐还沉浸在电影的情节中，一边拿着纸巾一边抹着眼泪，身旁的王果却是沉默不语。
　　王果提议送她回去，梁小姐也知道找夏木代言这事应该是谈不成了。
　　二人并肩同行前往停车的地点，或许因为刚刚看完电影，梁小姐忽的没头没脑来了一句：“现在的男人没一个好东西，都是大猪蹄子，要是有许灵均十分之一就好了，女人们也不用活的这么辛苦！”
　　王果却拍着胸脯没头没脑的回怼了一句：“别人怎么样我不知道！我王果就是当代的许灵均！”
　　这话王果说的豪气干云！理所应当！
　　“呵呵呵……”
　　看着王果咬牙切齿，胸脯拍的震天响的模样，梁小姐却被王果给逗笑了。
　　这一笑不要紧，王果却看痴了……
　　嫣然一笑动人心，秋波一转摄人魂，梁小姐笑得动人，王果一瞬间心里直突突。
　　片刻沉默后，忽的王果带着点迟疑说到。
　　“那个，要不……咱们再找一间餐厅，聊聊夏木代言的事情？”
　　“为什么，你不是不答应吗？”
　　王果不好意思的摸了摸鼻头，接着带着点腼腆，觍着脸说了一句：“其实吧，梁小姐你知道吗？”
　　“什么？”
　　“你笑起来蛮好看的，呵呵……”

第四百九十七章 起风了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/522034767
　　月余后，乐天传媒内，夏木步履急促，一路疾行，打开广告部办公室的房门，闯了进来。
　　屋内王果真和广告部的主管二人商谈着工作上的业务，王果诧异的看着眼前的夏木，好奇到：“夏木？你怎么来了？”
　　“我是来找你的？”
　　“我？什么事？”
　　“什么事？不是说不代言马桶的吗？你怎么又替我接了这个广告代言？”
　　原来是这个事，王果轻松的耸了耸肩：“我还以为是什么大事呢，不就是代言马桶吗？这有什么大不了的，我看了人家产品，再说了给的价钱也很丰厚，这个代言挺不错的！”
　　夏木闻言，颇有些丈二和尚摸不着头脑的模样，疑惑的看着王果：“不是你说的，这个产品和我的形象不搭吗，当初是你跟我提的建议，我觉得有道理，这才同意不代言的！”
　　“这……这……这有什么，有的男明星都有代言卫生巾的，你代言个马桶又有什么大不了的。
　　放心吧，绝对没有任何影响的！”
　　“…………”
　　夏木一时之间无言以对，王果怎么说变卦就变卦！
　　就在他还想提出质疑的时候。
　　一阵铃响，王果手机突然响了起来。
　　王果掏出兜里的手机，看着手机的来电显示，嘴角噙着笑，眼中带着点宠溺，随即接通手机：“嗨，亲爱的，怎么想起给我打电话了？”
　　“呵呵，我今天没有事。”
　　“巧了，我也没事，说吧咱们今天去哪玩？”
　　“你说了算，对了我已经到了乐天传媒的楼下。”
　　王果闻言赶忙走到办公室窗前，朝着楼下看去，然后说到：“好，你等等我，我马上来”
　　说完挂断电话，拍了拍夏木，郑重的点了点头，眼中闪烁着意味不明的神采，看那意思就像是冲夏木说了一声：拜托了！
　　随即不管三七二十一，火急火燎的离开。
　　夏木被王果一套操作给搞懵了，待在原地愣了愣神，带着点莫名其妙的意味，纳闷的朝着办公室内广告部的主管问到：“怎么回事？
　　这王果临走前抽得是什么风，我怎么搞不清楚他到底要做什么？”
　　这主管耸了耸肩，摊手到：“谁知道？反正我看他这段时间，整个人都有点飘，鬼知道他干了什么？”
　　说到这里，主管看向自己放在窗边的盆栽，打算浇点水，于是拿着水壶来到窗户边，正待浇水之时，忽的愣住，急忙叫到：“夏木！”
　　夏木本打算离开，被这一叫，本能的回应到：“怎么了？什么事？”
　　这名主管，指着窗户楼下方向，有点不可置信的说到：“夏木你过来看看，这楼底下的人是不是王果？”
　　夏木好奇来到窗边，顺着主管指的方向看去，于是点了点头说到：“是啊！不就是王果吗？这你都认不出来！”
　　“不对！不对！你看他身边那个女人，两人言行举止好像是一对！”
　　夏木看去呵呵一笑，调侃到：“我去，人家也是成年人，有女票正常啊，不是好像，你看两人搂搂抱抱的，不是情侣关系，我把头摘下来当球踢！”
　　“不对！不对！那女的我认识啊，他们两人怎么对上眼了！”
　　夏木闻言来了兴趣，于是颇为八卦的问到：“真的，说说，女的是谁！我也好认识认识！”
　　“这女的叫梁晶晶，就是她找你代言马桶的……”说到这，这名主管恍然大悟一拍大腿大声叫到。
　　“我去！我说这王果刚开始死活不答应，怎么突然之间就替你把代言合同给签了！
　　原来如此！”
　　夏木闻言，立刻瞪大眼睛，瞅着楼下亲昵的二人乘车离开，嘴里不可置信到：“卧槽！这王果重色轻友的毛病是什么时候开始的！
　　我以前怎么不知道，为了自己的爱情就这么把我给卖了，说好的，身为经纪人的自尊呢？他的职业态度呢？”
　　主管看着一脸不可置信的夏木，哈哈大笑：“算了，男人嘛，自古英雄难过美人关，你也别抱怨了，要是他们两人最后能走在一起，也是一件好事！”
　　夏木无奈摇头，王果啊王果，你这为了爱情抛弃兄弟的操作，是什么时候养成的？
　　另一边，滨海海面上，程风带着丽源，二人坐在游艇上，正在享受惬意的海风。
　　欣赏着大海的景色，这一刻程风感觉到了自由，丽源看着游艇上惬意躺在躺椅，沐浴着阳光的程风，来到身旁，为他端来一杯白兰地，程风接过丽源手中的酒杯。
　　丽源坐在他的身旁，问到：“电影已经拍完了下一部电影什么时候上演？”
　　程风嘴角噙着笑：“我这一生，就以演戏为我终身追求的目标，做一个千人千面的演员，演一出人世浮沉，沧海桑田足矣！
　　新的电影我已经构思好了，等休息的差不多了，就会打算实行！”
　　丽源呵呵一笑：“说话文邹邹的，我问你除了拍戏你还想做什么，跟我说说！”
　　程风轻抿唇角，默不作声，思索片刻后，看着海面上波光粼粼，浪潮声四起，像是感悟到什么，徐徐说到：“你这么一说吧，除了电影我还有很多事情没做，我想品尝世界各地的美食，体验最新科技制作的新奇产品，想去一趟埃及，看看法老的金字塔！
　　这会我才发现，自己还有好多事都没做过！”
　　丽源沉默片刻，忽的像是想到了什么，冲着程风说到：“喂！我到现在为之都没听过你唱歌，要不你给我来一小段怎么样？
　　反正这里只有我们两人！”
　　程风无奈摇头，所幸他在饰演程蝶衣之时，得到了某人的帮助，否则就他那破锣嗓子，非得吓死很多人不可。
　　“那我就唱一首，起风了！”
　　丽源笑着，程风清了清嗓子……
　　海风吹拂，浪潮浮沉中，一个略有一丝沙哑的声音缓缓响起……
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假、不做挣扎、不惧笑话
　　歌曲婉转中，程风清楚如今他纵使懂世故，锋芒渐收。
　　却依然流连于美好之间，即便往后说不得被岁月蹂躏，他还是想依然保有最初的真诚之心。
　　即便现在的他看透世事，也要温柔而不失锋芒，不得真假、不做挣扎、不惧笑话，做一个温暖纯良的人。
　　程风随着感觉思绪摇摆着，他希望那些和他曾经一般，出走半生的人，归来仍是对生活充满热忱的少年。
　　这一生，终归是要为自己而活，把日子过成喜欢的模样，程风才刚上道。
　　徐徐的歌声里，丽源看着自己身旁的程风，又看了看大海，喃喃低语。
　　“真的起风了……”

完本感言
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1015652567/522036004
　　说实话，这部小说，已经到了该结束的时候，当初写这部小说的原因，还是因为看了一档综艺，一帮子评委点评演员的演技。
　　下意识的联想到，要是有个人突然横空出世，演技出类拔萃打杀四方，于是脑子一热，直接写了。
　　没有大纲，没有故事线索，就这么一拍脑门，生肝硬莽到一百多万字。
　　起初前十章左右，发挥一般，然后慢慢进入状态。
　　这本书有着太多遗憾，有鼓励，有谩骂，不过也是因为这本书，其实我也发觉自己好像比较擅长某一类的情节描写。
　　可惜，毕竟整个故事的背景，还有主角的设定，想着生搬硬套一些情节，发现插不进去，与其勉勉强强，不如顺其自然。
　　其中一些老读者知道，当初我本打算，写一些原创的影视剧情，奈何当时看的人不多，反应很大，说剧情不熟悉没代入感，然后我就生生割肉割掉了近十万字的原创影视剧情。
　　这就是一百三十二章节舍了数万字，章节为什么取这么一个名字。
　　所以一些说，只写看过的电影，吐槽我不原创的读者们，也可以释怀了。
　　故事进行到这里，也该结束了，新书已经构思，这次写作经历受益匪浅，也让我明白该如何写出更精彩的故事，明白怎么在更大程度上发挥自己擅长描写的情节。
　　希望各位多多支持，接下来我打算花几月的时间，好好构思下一部小说的题材、大纲、细节设定等方面的问题，以自己擅长的描写，打造一本真正意义上能给各位看官带来感动温暖的小说。
　　请各位耐心等待，据我估算，今年六七月新书就会开始连载发布。
　　咱们江湖再见，不见不散！
