本书名称: 影视世界之我不会武功
本书作者: 十九代目
本书简介: “常威，你还说你不会武功？！”
    常威一脸老实，茫然道：“武功是什么？”
    这是十里坡剑神常威在以漫威为主的影视剧世界里苟到天荒地老的阴险人生。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021746180

说个事
　　刚刚看到后台消息，说是明天下午提交签约，让我等站短。
　　我得恭喜一下我自己。
　　这才算真正的开始。
　　作者也是要恰饭滴，不能签约的话一切休提。
　　在这里感谢支持本书的书友，谢谢（抱拳）。

上架感言
　　这卷就剩下二十章，想了想干脆十章一传。
　　这卷写的的确不怎么满意，下一卷好好打磨，希望能写的更好一点。

更新说明
　　这两天更的是十章，接下来回归正常状态，比公众章节多一章，明天起一天五章，不出意外的话照这速度一直更到完结。

第一章 二穿人士的开门红
　　夜晚，小屋，单人床。
　　常威睁眼，翻身起来，摸索着从床头柜上干瘪的烟盒里磕出一支烟，点上。
　　朦胧的烟雾笼罩，打火机微弱的光照在他脸上，显出一张棱角分明的年轻面庞。
　　夜里太寂寞，初来乍到的常威实在睡不着觉。
　　他是个穿越者，准确的说是二穿人士。二穿，明面上的意思。
　　他本来是地球大天朝的一个四有青年，因闯荡世界不容易，回到家乡准备响应国家的号召，从事社会主义现代化基础事业，养猪。
　　可猪仔刚买回来，他就因意外归天，一缕灵魂飘飘荡荡，穿越到仙道繁盛的大世界，附身在一个贫家儿身上。
　　很幸运，他拥有亿万里挑一的修道根性，被一个路过的修道士看重带回山门。
　　本以为时来运转，长生不老纵横天下的日子就要到了，没想到转折比想象中来的更快。
　　他入门不过一年，所在的修道门派突然遭逢魔道大能突袭。那一战打的天崩地裂，星辰为之坠落，天地为之崩塌，不知多少小世界、次元位面、试炼空间被打成齑粉。
　　很显然，他这样的修道小白没有活命的机会。
　　他又死了。
　　一缕灵魂，飘飘荡荡，又来到了现在这个世界，附身在一个可怜的小农场主身上。
　　这小农场主是个二代移民的黄白混血，今年十七岁，也是个悲催的角色。
　　他爹用了二十年时间积攒的一份家业——位于马萨诸塞州南部沿海的一座农场。可只用了两天，就几乎被打回原形。
　　他爹娘倒好，去纽约游玩遭了车祸，一起甜甜蜜蜜见上帝去了。留下一烂摊子——人家看他无权无势又死了爹娘欺负他，把什么责任都推到他爹娘头上，他一个还刚上大学的毛头小子哪儿争的过？
　　到头来卖掉几千英亩最肥沃的土地，东拼西凑赔了人一大笔钱，最后手里就剩下五百英亩靠海的边角料，连住的地方都这么勉强。
　　于是心力交瘁，嗝屁了。常威捡了个便宜。
　　对于常威来说，这便宜捡大了。再活一世不说，还得了五百英亩土地的家当，虽然质量不怎么过关，但比起他之前那次穿越，这开头可好得多。
　　尤其第二世的遗泽也一并带过来，崭新的人生分明是开门红。
　　烟雾迷蒙中，常威念头一动，修练辅助系统出现在眼前。
　　【太玄仙门修练辅助系统】
　　【常威（？？？弟子）--铸体境--0重】
　　【功法：玄武拳经--第一重--0/100】
　　【副技：灵植术--中成--200/1000】
　　【个人运数：100】
　　【太易悟道：1运数/1倍/天（可加倍消耗运数提升悟道倍数）】
　　这就是第二世的遗泽——太玄仙门弟子人手一个的修炼辅助系统！虽然看起来有点变化。
　　仙道浩渺的世界，修仙并非如常威穿越前的小说、神话、民间传说里所说的那样——落后！
　　直指大道的完善体系，又怎么可能会落后呢？
　　自宇宙开辟以来，发展了无数年的仙道体系，有着最为完善的辅助办法。有这种一入门就炼入神魂深处的修练辅助系统；有改造一个世界的法则将其数据化，用于实验法术、神通，和作为磨砺弟子的试验场。
　　捕捉世界、拘拿宇宙，根据其不同的法则偏向和环境，或用来专门培养灵根灵草，或用来专门培育灵脉、矿脉，或用来专门提供香火、信仰，或用来建立实验场，实验法术神通，磨砺弟子心性。
　　每一个成规模的仙门，都拥有诸多附属世界。就像常威曾经的门派太玄仙门，其大大小小的附属世界有上千个，称得上宇宙级的试验场，都有数十个。
　　那才是真正仙道繁盛之极的大世界，大宇宙！
　　可惜常威没那个福分，才刚刚入门就玩完了，没来得及见识仙道浩瀚的绝世风采。
　　好在又活一世，竟然还把太玄仙门的修练辅助系统给带过来了。
　　作为太玄仙门曾经的入门弟子，常威的辅助系统后面本来还有个后缀——人仙。作为仙门的入门弟子，其辅助系统只辅助到成就人仙，更高阶段的辅助要修炼到相应境界，门派才予以解锁。
　　再一次穿越过后，系统产生了一些变化。
　　先是，人仙二字没了。
　　其次，常威作为仙门弟子的后缀变成了问号。作为仙门弟子的时候，后缀应该是‘玄武峰天行真人弟子’几个字。现在没了。
　　最后，也是让常威最惊异的，是多了一个太易悟道的选项。意于言表，就是消耗自身运数，提升修练速度。
　　运数一项，在常威入门之初，就得到仙门长辈的警示。告诉他运数是仙道修行当中极为重要的一部分。
　　运数强的人，出门捡到法宝，美女投怀送抱，前辈赠送功法，天道予以垂青。
　　相反，运数弱的人，则吃饭噎着，喝水呛着，走路摔跟头，头顶戴绿帽，怎么倒霉怎么来。
　　这是存在于冥冥之中的关乎于命运的无形的力量。没想到竟然可以拿来用！
　　这令常威高兴又担忧。
　　高兴的是只要舍得运数，修炼速度必定飞一样的感觉。担忧的是手一滑，运数消耗过甚，那一桩桩霉运，就得落到自己头上。
　　然而无论如何，终归是幸运的活出了第三世，连第二世的好处基本上都带上了。开门红有没有？
　　这是资本。不像前两世开头一无所有清洁溜溜。
　　一根烟抽完，常威深深的吸了口气：“小农场主么，有房有地，还有前世遗泽，足够了！”

第二章 穿越过来的第一天
　　常威这一世还叫常威。英文名威-常。
　　用这具身子的死鬼老子的话讲，名字是祖宗源流，暗合命数，不能擅动。常威就常威，最多威常，不能叫其他的了。
　　这一点常威也深以为然。
　　常威这个名字的命数肯定不能算好，好是话常威第一世就该抖起来了，这具身子的原主人也不会这么悲催。但也不能算坏，坏的话他早魂飞魄散去了，哪儿有机会活出三世？
　　大抵是那种苦尽甘来、好命藏得紧的命数。
　　不过命数什么的，现在常威没心思关注。太玄仙门有训，未成仙先做人，人都做不好，怎么成仙？
　　他现在就是要把人做好。
　　一大早，常威佝偻着从狭窄低矮的屋子里出来，在门前做了几个深呼吸，跑跑跳跳活动了一下手脚，然后洗漱、清洁。
　　他现在居住的地方，是海边一片小山包后面的海带打包房的休息室。这具身子上任主人家里鼎盛时候，这片临海的区域，是用于海产捕捞、加工的地方。
　　这地方不算好，附属海域海产贫瘠，又是盐碱地，搞种植不划算。搞海产也入不敷出，原主人的死鬼老子就废弃了这儿。
　　没想到一场大难，这儿倒成了最后的避难所。
　　好的土地都卖掉了，就剩下这五百英亩几乎全是盐碱地的海边荒地以及附属的狭小海域了。
　　洗漱完毕，吃完早餐，常威开始修练。
　　所谓磨刀不误砍柴工，这人该怎么做，是苟起来还是浪起来，无外乎一个选择。而修练才是根本。初来乍到，缺乏安全感，先修一修练一练，有点本事了，想抖才抖的起来不是？
　　拉开系统，常威在运数一项上注视了片刻，果断道：“消耗10运数，开启太易悟道！”
　　他有100运数，看起来不少，实际上比起普通人的确多了很多。
　　一般的平平凡凡的普通人，不怎么倒霉也不走运的那种，一辈子运数也就在10上下波动。他这儿100，不算绝顶好运，可也比芸芸大众强得多。
　　暂时消耗的起。
　　系统面板上，运数从100变成90，开启十倍悟道加速，常威只觉得一股清凉之极的气流冲入脑海，一瞬间，神魂清明，思维速度暴增！
　　他不敢怠慢，连忙拉开架势，修炼玄武拳经。
　　电光火石一样的思维，跟着玄武拳经运转，许许多多的感悟涌上心头。有曾经修练玄武拳经的固有经验，也有曾经修练的时候没有过的奇异感悟。
　　常威的心神全部沉浸在修练的乐趣之中。
　　玄武拳经的熟练度，在这种修炼状态下飞速提升。
　　【+1+1+1+1+1+1+1......】
　　不知过了多久，常威被剧烈的饥饿惊醒。从极动到极静，他猛地停下来，才感受到身体酸软和强烈的体能空虚。
　　修练是要消耗能量的。
　　初修者往往要大吃大喝食补精气，以满足修练的需求。至于纳天地元炁，餐风饮露，那不是初入门的修炼者做得到的。
　　身子的原主人准备的食材不多，被饿的眼睛发绿的常威一口气吃了个干净。现在他首先就要为‘吃’这件人生大事做打算。
　　“玄武拳经修练颇耗资源，后面的不说，这前三重是动功，要练拳架。”常威坐在小屋门前的石头上思考：“修练拳架，行拳动功，对体能的消耗比较大。我得尽快搞一笔钱，否则吃饭都是问题。”
　　所谓法财侣地，修行的四大要素，缺一不可。法是关键，没有法门，修练无从着手。财是辅助，比如丹药、法宝等种种需求。侣是道友，交流的对象。地则是洞天福地，要有一个好的环境。
　　修练系统算是沾了法、财和侣的边，都有那么一点意思。
　　但修炼系统不能吃啊。
　　仙道的第一个大境界，人仙阶段，在成就人仙之前，做不到餐风饮露喝西北风。吃是这个阶段极重要的修行要素。
　　在太玄仙门的时候，吃的是丹丸，入门阶段一粒能满足一整天的修练需求。
　　但现在常威到哪儿去找丹丸？
　　只能用大鱼大肉代替，可大鱼大肉不要钱吗？把这五百英亩的土地连带海域一并卖了倒是可能入手一笔。
　　可这不是长久之计呀。
　　常威不打算抛弃这块土地，这是他初来乍到的安身之处。离了这儿，茫茫天涯，陌生世界，到处流浪吗？
　　就得把这儿搞起来。
　　怎么搞？
　　灵植术！
　　这是常威在太玄仙门的副业。在太玄仙门，入门半年，新进弟子必须要选择一个营生。仙门虽然有无穷资源，却不会无偿供应。就算养一条狗，也是期盼着看家，不是也可以逗逗乐。
　　仙门培养弟子，要的不是四肢不勤五体不分的废物。仙门要的是在仙道这条路上有思想、有道德、有文化、有技能的四有修士！
　　常威选择的是培养灵药、灵根这一系的副职。仙门提供灵植术，修练熟稔之后，到仙门的事务堂领取相关的任务，完成任务之后，得到仙门奖励的修行资源。
　　灵植术是灵药、灵根的培育和进阶炼丹的庞大副职体系的基础技能。其中包括了生命摄取术、土地改良术、种子育化术、小云雨术、小干燥术、除虫术、收割术、储藏术八门法术。
　　这八门法术都不算艰涩，常威在太玄仙门用了半年时间，已经把它们修炼到中成纯熟阶段。
　　只要这几门法术运用起来，别说区区海边盐碱地，就算是热带沙漠，他也能把田种的欣欣向荣！

第三章 小法术
　　“环境的确不怎么样。”
　　常威巡视了一遍自家的荒地，面积还算可以，就是环境差了点。举目一片荒芜，呼吸都是海腥味儿。除了海带加工那儿有块还算大的平地，多是乱石密布、杂草丛生的烂地。
　　就这样的地，送人恐怕都没几个愿意接手。
　　“先把平地整出来。”
　　常威心里想着，渐渐有了计划。
　　回到海带加工厂的烂房子，常威一通翻找，从里面找出些破旧的工具、材料。
　　敲敲打打用半天时间做了一个大耙子，准备把耙子挂载在这身子原主人的道奇皮卡后面。用这辆皮卡拖耙子平整地面。
　　逢着中午，左右饿了，就开着小皮卡到附近的小镇，吃饭并买了一些油。
　　他暂时没打算认识几个人什么的，吃了饭，买了油就走。
　　回到海边农场，给道奇加满油，挂上耙子，固定好。在道奇公羊发动机的嗡鸣声中，来来回回一个下午，终于把烂房子外的这块大约五英亩的狭长平地给整出来。
　　夕阳下，看着自己累了半天的成果，常威心里颇为满足。
　　暂时而言，五英亩土地足够他操作。再大就忙不过来。其他的都是烂地，要打理出来不是一天两天办得到的。
　　他兜里就剩下不到一千美元，没多余的时间去耗。
　　整地整出来的杂草堆在一边，这玩意儿在别人手里没用，但在常威这儿可是好东西。
　　土地改良术和种子育化术都用的着。
　　天黑前，他挖了个大坑，把杂草推进去，然后又去了趟小镇，吃饭，买种子，还买了十二块三寸边径的玻璃板。
　　再次回到农场，已经是夜里九点。
　　就着皮卡的车灯，他把十二块玻璃板抱下来，一块块在自己面前摆平。然后咬破中指，念念有词中，在每一块玻璃板上写下一个歪歪扭扭的符文。
　　十分奇异的，这些鲜血写成的符文初一成字，就仿佛活了一样，扭曲着钻进玻璃板中。
　　这要是让人看见，非得以为见了鬼不可。
　　“真尼玛受不了...”写完符文，常威面色惨白，整个人面条一样软趴趴的使不出劲儿。
　　他勉力盘坐起来，运转玄武拳经的静功法门调养气血，好半晌才有点力气。
　　“以前怎么就没发现生命摄取术还有这难度...”
　　他蹒跚着爬起来，把十二块玻璃板搬到下午放置杂草的坑边。又歇息了一会儿，才把它们按照奇特的方位摆放好。
　　十二面血符玻璃板绕着大坑，每块玻璃板中的血色符文都对准大坑的中心位置。
　　然后常威绕着大坑疾走，一边念念有词，左三圈来右三圈，转完之后人直接倒下了。
　　这时，冥冥中无形的力量，从十二块玻璃板中投射出来，月光下，大坑里渐渐凝聚出一缕缕淡绿色的薄雾。
　　...
　　常威是被太阳晒醒的。
　　睁开眼，刺目的阳光照的他好半晌才回过神来。恍惚想起了昨晚上施展法术最后晕过去的事实。
　　日头高照，晒的不得了。但他浑身软绵绵的，不想动弹。
　　强打起精神，翻身爬起，正好看到大坑。
　　坑里面原本堆得满满的杂草消失不见，唯有坑中心位置一个直径约莫三十厘米的玻璃缸引人注目。
　　这玻璃缸是昨天从烂房子里找出来的，洗刷干净，挖了坑，就放在里面，被杂草压着。
　　此时杂草不见了，唯有玻璃缸里，大概六厘米深的泛着氤氲的鲜绿色液体。
　　植物的生命精华！
　　生命摄取术，是仙门专门开发出来的为了摄取无用的植物的生命精华的法术。
　　在太玄仙门，种植灵药灵根的时候，伴生的一些杂草，或者采摘掉灵药之后剩下的根茎，就是用这种法术进行回收利用。
　　植物生命精华用途广泛，是施展土地改良术的引子，也可以用以浇灌灵药，甚至直接服用。
　　常威踉跄着跳下土坑，抱起玻璃缸灌了一口。
　　就像干涸的土地遇到雨水，常威只觉得精神一振，身体力气迅速恢复。
　　“从来没觉得植物生命精华的味道这么好...”
　　他叹了口气，看着里面少少的植物生命精华，很是捉紧。
　　玻璃缸里的这点精华，量少，质差。在太玄仙门的时候，随便扯一把杂草，提炼出来的植物生命精华都比这多、比这品质高。
　　但势穷之时有什么办法呢？这里又不是太玄仙门，将就着用吧。
　　“五英亩...不够啊。”
　　他抱着玻璃缸跳上来，小心翼翼没碰着玻璃板。那血符玻璃板虽然简陋，但还能用几次，不能浪费了。
　　看了看手表，已经十点多了。
　　他不敢耽搁时间，先把烂房子边上的大水箱放满水，把玻璃缸里的植物生命精华倒进去，溶解在至少十方水体中。
　　“浓度应该可以了。”常威点了点头，从昨天搜罗出的杂物堆里找出一捆水管、一个电机，一番操作，一个简陋的抽水机就成了。
　　正志得意满，准备浇灌土地，才想起没电！
　　这劳什子海边角落，自从海产加工废弃之后，就没通过电。
　　思来想去，只好把主意打到皮卡发动机上。又一番操作，成了。
　　给管子的头装上一个小口漏斗，以保证浇灌的时候水流不会太大，要不然十方水能浇多大地面？
　　这才打开发动机，哒哒哒的噪音声中，常威抱着水管走进地里。

第四章 小镇
　　正如常威担心的那样，溶入植物生命精华的十方水不足以浇灌五英亩土地。
　　实际上因为这片土地太过贫瘠，对营养的需求更高，最后连一英亩都没能浇灌出来。
　　常威有心理准备，也不恼，浇完地之后，丢下水管，就开始施展土地改良术。
　　土地改良术作为灵植术中的基础法术，与生命摄取术一样，施展的条件并不高。甚至都不需要制作血符。
　　有植物生命精华为引，施展起来倒颇为顺利，只是一瞬间又把身体的元炁给掏空了。
　　呼哧呼哧的喘着粗气，常威看着这片渐渐变成黑褐色的土地，心里高兴之余，也为自己现在的能力感到不满。
　　太弱小了。
　　他迫切的希望自己尽快强大起来，像在太玄仙门的时候一样，施展这样的小术不费吹灰之力。
　　看看辅助系统，功法一项上，玄武拳经第一重的经验值已经达到99/100。只差一点就该突破了。
　　“不够啊。”
　　常威叹了口气。
　　要轻松施展灵植术中的小法术，至少把玄武拳经修炼到第三重。体魄足够强大，精元足够充沛，才不会像现在这样一术就倒。
　　当然也有其他办法，比如用法器替代。可这也是奢望。
　　还是提升修为更实际一点。
　　休息了好一会儿，眼看日正中午，常威趁热打铁，把昨天买回来的几包种子拿出来用仅剩的一点植物生命精华浸泡，并使用种子育化术育化之后，播下。
　　常威买了四包种子，一包西洋参种子，一包西瓜种子，一包大白菜种子，以及一包苜蓿种子。
　　大白菜和西瓜是常威为自己准备的日常蔬果。
　　西洋参则是用来赚快钱的，现在囊中空空，只剩下不到五百美元，必须要尽快入手一笔钱才行。
　　在买种子的时候他仔细了解过，最终决定种西洋参。他问过老板，品质高的西洋参可以卖到三百美元一磅以上的价格！
　　有法术傍身，他可以用最快的速度催生出最好的西洋参，然后卖一大笔钱。到时候吃穿用度有了，搞农场的钱也有了，苟起来才能安生。
　　至于苜蓿，常威看重的是它的产量。他买的这种苜蓿，以高产著称。产量越高，对常威用处越大。不说以后饲养牛羊，只说用来提取植物生命精华，目下来说就是最好的选择。
　　西洋参种植在距离烂房子最近的这片，然后是大白菜、西瓜。苜蓿则没忙着种。
　　刚刚改良的土壤正是充满了植物生命气息的时候，也是播种作物最好的时候。
　　完了播种，常威又休息了一会儿，这才一脸惨淡的开着车往镇子而去。
　　镇子名叫圣爱德华，距离常威的农场有4公里远。镇子规模很小，比起常威第一世时天朝任何地方的镇子，无论人口还是建筑规模，差距都很大。
　　一条街贯通全镇，长不到一公里，沿街稀稀拉拉的店铺，看起来很是萧条。
　　马萨诸塞州又叫麻省，以学府闻名，著名的哈弗和麻省理工都在这儿。而且还有丰富的渔业资源和森林资源，但这些都与圣爱德华小镇不怎么搭边。
　　这只是一个一不傍资源，二不傍地利，爹爹不疼姥姥不爱的偏僻小镇。
　　不过天朝人的足迹并不以其偏僻而驻足，这么个鸟不拉屎的地方，也有天朝人的超市和餐馆。
　　常威开车到了镇上，熟门熟路来到一间中餐馆，开口就喊：“老板，给我来个正宗的回锅肉，一碗炖排骨，要大份的。”
　　老板是个胖胖的中年天朝人，一看是常威，笑起来：“好嘞，您稍等，马上就到！”
　　不一会儿，饭菜上桌。
　　老板这会儿只有常威一个客人，就拉了张椅子坐在一边。
　　“我瞧着您眼熟。”胖老板笑呵呵的：“好像昨天您也光顾了小店，真是不胜荣幸。”
　　常威狼吞虎咽，抽空回答道：“你们这儿味道正宗，吃的过瘾。”
　　“正宗啊...”胖老板笑道：“您赞赏了。说起来咱们中餐馆不是没的正宗，是环境不同，正宗不起来。二代移民基本上吃不惯正宗的中餐，您是个例外。”
　　常威一愣：“老板怎么看出我是二代移民的？”
　　胖老板笑道：“猜的。”
　　闲聊几句，常威知道了胖老板的名字，叫刘玄德，很厉害的一个名字。也知道他来自天朝的胶东省。在圣爱德华定居已经超过五年。
　　“当初怀着发财梦来到美国，洗饼子起家，受尽了欺负啊，到后来自己开餐馆，累死累活才攒下这么份家业。咱们天朝人在美国难啊。”他感叹连连。
　　常威忍不住点了点头。这身子原主人的遭遇就是佐证，那是亲身体会过的。
　　“难是难，可也难不住咱们么。”常威扯了张餐巾纸擦嘴，说道：“您这儿立足不也稳稳当当了。”
　　“说的也是。”刘玄德点了点头。
　　吃饱喝足，常威站起来结账走人。
　　“您常来！”刘玄德送他到门口。
　　随后常威去一间天朝人开的超市买了几袋米，锅碗瓢盆及食用油佐料什么的，一并齐全喽。
　　又开车来到昨天买种子的地方，再买几包种子备用，接着返回。
　　说起来这边的风光倒是挺自然的，独自一人一车，走马观花模样，如果没糟心的事倒也乐在其中了。
　　可糟心的事随时都有。
　　比如身体原主人卖掉的好地。
　　因为那边逼得急，原来那个常威甚至都来不及找买家，只好把地卖给中介公司，这价格可想而知。
　　现在这地就摆在这儿，中介公司没找到下家之前恐怕也不会怎么的，就这么荒着。
　　常威开着车路过这片好地，车速不自主慢下来。
　　“真是块不错的地。可惜了。”他摇了摇头：“如果有机会就买回来。没机会...再说吧。”
　　回到农场，常威用剩下半天时间把住的地方收拾了一遍。该打扫的打扫，该拆掉的拆掉，该清理的清理。
　　到天黑才差不多搞定。
　　随便糊弄了一顿，足量，味道不怎么样的晚餐，吃完后常威开始修练。
　　一天下来忙忙碌碌，又因为施展法术的缘故，身体到现在才恢复过来。而玄武拳经的修炼，没有时间要求，早上可以，晚上也可以。
　　一天时间没过，运数燃烧的十倍修炼速度尚在，那就再接再厉。
　　第一重的关口霎那就破开了。
　　但他的修练没有因破关而打断，直到身体出现极度疲惫的反应，他才停下来。
　　再看玄武拳经，已经是第二重208/1000了。比第一次效率高多了。
　　手表上的时间已经是子夜。饿的不行，常威就搞了顿足量的宵夜吃饱，这才睡下。

第五章 垂钓
　　第二天一早起来，继续修练。
　　消耗10运数提升修炼速度，可以持续一天，现在时间过了。只得再燃烧10运数。
　　之前那次有些浪费了，说来有点心痛。这次怎么也要尽力保证少浪费——浪费是不可避免的。他现在还做不到一整天不停的修练，吃不消。
　　100运数就这么去了20，看起来大手大脚。就说了，完全可以一点一点的消耗嘛。
　　这也不对。
　　消耗1，提升一倍。消耗10，提升十倍。时间一样。但一倍的修练速度和十倍的修炼速度完全是两码事。
　　一些关键地方的领悟，把10运数拆开一点一点的用，也许一年半载也悟不透。而若是一次性十倍领悟，一瞬间就可以破开关口。这是数据所不能表达的。
　　更关键的是，常威没有安全感。
　　他要尽快提升自己的实力，让自己感到安全。
　　农场的事现在只能到这个程度，在卖掉西洋参之前，他没有钱去做其他的事。
　　苟，是必须的。
　　上午练拳两个小时，练到精疲力竭，然后吃饭。吃完饭就开着车，拿着工具去烂地收割杂草、灌木，再一车车拉回来丢进坑里，用来提取植物生命精华。
　　下午继续练拳、收割杂草灌木，傍晚去海边钓鱼。
　　钓饵就是海边是沙蚕，挖出来，用植物生命精华侵泡一会儿，让其具有强大的引诱力。
　　常威提着桶，拿着自制的垃圾鱼竿，来到山包后面的海滩上，找了个高高的礁石，往上面一蹲，钓鱼。
　　勾上沙蚕，叮咚一声，鱼钩刚下水，浮漂就猛地一沉。有鱼上钩了。
　　这是意料之中的事。
　　植物生命精华侵泡过的鱼饵，料来这儿应该没有鱼能抵挡得了那种诱惑。
　　一条石斑，三四斤，很不错。
　　常威高兴的解下石斑鱼放桶里，饵也不换，继续钓。
　　说起来常威对钓鱼是有那么点兴趣，想想没事的时候在海边垂钓也是一种乐趣。但现在他钓鱼，是为了自己的肚子。
　　兜儿太轻，没剩几个钱了，买不起肉。只能向大自然索取。
　　钓了十来分钟，爆桶了。常威只好念念不舍的放下鱼竿。钓太多一次吃不完就浪费了。
　　晚上一顿全鱼宴，吃饱喝足继续修练。修练到子夜，把剩下的鱼一口气吃光，这才休息。
　　这时候，常威在辅助系统上的数据显示是这样的：
　　【常威：铸体境--第二重】
　　【功法：玄武拳经--第二重900/1000】
　　【个人运数：80】
　　早上起来，瞥了眼辅助系统，常威很是高兴。玄武拳经即将修炼到第三重，是时灵植术的各种法术再施展就轻松了。而且终于有了一定的自保能力。
　　他挥拳击打空气，呜的一声，可见速度之快、力量之大。
　　才两天，终于算得上脱胎换骨。
　　这得感谢玄武拳经和太易悟道。
　　玄武拳经是太玄仙门所有铸体功法中最顶尖的几种功法之一。因着对资质根性有很高的要求，所以修练的人不多。常威能修练这门功法，是因为他资质根性很不错，否则他曾经的师父天行真人肯定要拦着他不让修练。
　　玄武拳经共九重，每重功法对应相应的铸体境重数，练到九重圆满，可铸就玄武真体。
　　传说中的玄武真体常威也没体会过到底有什么厉害之处。他那会儿没能修成就挂了。
　　倒是前面六重每一重的感受，他还清晰记得。
　　常威当初练成第一重，为了加快修练速度，选择负重五百斤。也就是说练成第一重，常威就有了超过五百斤的气力。
　　玄武拳经的高妙之处，就在于每修成一重，体魄翻倍。
　　现在是第二重，常威有超过一千斤的力气。
　　可以想象，待修成第九重时，他举手投足超过十二万八千斤的力气和相对应的强悍体魄、筋骨，到时候普通的枪械也打不破他的皮。
　　常威最关心的，就是这个。不是力气大了、招式强了，甚至第六重后练出罡炁加持有多厉害，他关心的，是自己练到相应境界，保命的能力有几何。
　　这是一个二穿人士内心深处的不安导致的必然思维。
　　两天修成两重，安全感稍稍多了那么点，常威松了口气。他打算先歇歇，一张一弛嘛。
　　毕竟也心痛运数。
　　当然，这个歇一歇，不是说不练了。只是不燃烧运数。
　　走了一趟拳架，又粗略吃了顿早餐。常威先在地里转悠了一圈，看看播下的种子的情况。
　　情况都很不错。
　　时间很短，但无论是西洋参还是西瓜大白菜，苗儿都有了一寸深。黝黑的土地好像一夜之间披上一层绿色的纱衣，风景都变了个样儿。
　　常威尤其关注西洋参的长势，他仔细看过之后，回到烂房子，取用了昨天提取的一半植物生命精华，以极高的浓度溶入到一桶水中，然后提着这桶淡淡泛绿的水来到西洋参地里，一株一株的仔细浇灌。
　　这关系到他的生存和后续发展，不得不捉紧。
　　西洋参苗还很幼小，不适合直接使用小云雨术进行催化。要等到成株之后，才能后顾无忧的使用法术。
　　现阶段只能用植物生命精华浇灌，增强植株的生命力，增加其底蕴，为施展小云雨术作准备。
　　浇灌完西洋参。常威想了想，觉得提取植物生命精华的坑太暴露，得藏起来。万一被人发现了呢？那该怎么办？
　　于是又找了些木板、栅栏之类的东西，给坑围起来，搭了个简陋的棚子。只留一边作为进出。
　　棚子搭好，常威心中暗爽。棚子虽然简陋，但也是一重遮掩，这无疑让他多了一份安全感。
　　眼看日近晌午，常威便拿着工具吭哧吭哧的在烂房子的另一侧挖坑。
　　这个坑不是用来提取植物生命精华的。他打算用于养鱼——暂养。吃多少钓多少虽然也是个办法，但他的食量日渐暴增，即时钓即时吃的法子很快会落伍。到时候万一钓的不够，吃的不上不下的，又算怎么回事？
　　倒不如多钓一些，放那儿养着，吃多少拿多少，也不浪费。
　　至于钓到的海鱼会死的问题，常威表示这不是问题。有植物生命精华，它们想死都难。

第六章 极品西洋参
　　鱼坑不用太大，也不用太深。大了深了反而不好捉。
　　面积就三个平方左右，深度不超过两尺。然后用石块周围砌一砌，垒一垒，坑底放些海砂、碎石什么的。
　　接着去海边提水过来倒满鱼坑，又在水中倒入一些植物生命精华，就成了。
　　已是中午，常威看看天色，就着水桶拿了鱼竿直奔海边。
　　接下来的一个小时，常威提着桶来回十来次，几乎把鱼坑装满了才罢休。
　　说来也是奇怪，他钓到的鱼，绝大多数都是石斑。最大的有二十多斤，钓到的时候都不敢提竿，还是下水捉起来的。
　　剩下的还有一些鳕鱼、螃蟹什么的。总共差不多四五百斤。
　　四五百斤海鱼挤在三平米的池子里，密密麻麻，却一个个鲜活的紧，丝毫没有要翻白的意思。
　　常威心满意足：“怎么也够十来天了。”
　　中午还是饭就鱼。
　　常威也不怕吃腻，他要的不是味道，是营养。只要量足，能满足自身需求，此外没有更多的要求。
　　何况植物生命精华侵泡过的鱼，味道鲜美之极。虽然出于手艺的浅薄，无法发掘出最好的味道，可也让常威吃的满嘴鲜香。
　　再则最多三天，大白菜就该上桌子了。也不怕一直吃鱼没得调和。
　　接下来的两天时间，常威像一个机器，早上练拳，然后沿着之前开辟好的地的边缘向外拓展收割杂草、灌木，获取植物生命精华的原材料的同时，也对烂地进行初步开荒。
　　有时间的时候，去海里游两圈，或者钓钓鱼什么的。
　　一个人倒也安静自在。
　　地里的苗眼看着越来越茁壮高大，碧青碧青的，三种作物，三个层次，好像叠在一起的色泽深度不同的绿毯。尤其淡淡的植物清香弥漫，真的令人心旷神怡。
　　常威早上练拳，都会刻意到西瓜地里去。那儿空气实在太爽了。
　　期间，常威又去了圣爱德华一趟。没办法，米吃完了，得补充起来。这一下，把兜里的钱掏的一干二净。
　　现在就指望着西洋参了。
　　大白菜早早搬上桌子，那味道，生吃都能当水果。水分既足，香味既悠远，还甜丝丝的，咬一口满嘴的汁。
　　只炒了一次，常威就决定以后把大白菜当水果生吃，不敢再炒了。他技术不过关，炒了反而坏了大白菜的滋味。
　　熟鱼配生菜，相得益彰。
　　到第十天的关头，精细培养下的西洋参的植株差不多长成了。常威早已做好了施展小云雨术催化西洋参的准备。
　　这么些天，他陆陆续续开辟出二十多英亩的烂地，搜集了大量的杂草和灌木，提取到大量植物生命精华。
　　更重要的是，他的修为境界，已经不可同日而语。
　　第四重！
　　这些天他又燃烧掉20运数，硬生生把自己的修为提升到铸体四重、玄武拳经四重。
　　到了这个境界，施展小云雨术易如反掌。
　　做好充足的准备，常威在第十一天的晚上，对西洋参施展了小云雨术。
　　用植物生命精华为引，以自身精气为本，三秒钟念完咒语，一小团乌压压的云朵凭空产生，距离地面不过十来米的高度，把所有的西洋参覆盖在下面。
　　淅淅沥沥的小雨从云朵里坠落，整整十分钟才散去。
　　选择晚上，还是为安全考虑。
　　虽然已经有了一定的自保能力，但苟子就是苟子，潜意识里对安全感的索求是无度的，怎么安全怎么来。
　　小云雨术具有强大的催化作用。可以让植物短时间之内成熟。对于灵根灵药作用没那么明显，但西洋参很显然达不到灵根灵药的程度。
　　第二天，西洋参的模样就已大变。枝叶青翠的发齁，有一种营养过剩的感觉。
　　到了这个时候，其实就已经可以进行采收了。
　　但常威决定再等一天。
　　练拳、拓荒，这一天还是这么过。常威完全不觉得腻歪，不觉得烦。反而乐在其中。
　　他也明白了，自己就是个种田的角色，骨子里就是。
　　翌日，常威施展收割术，把所有的西洋参采收出来。将之根茎分离，茎叶回收提取植物生命精华，根块就是西洋参了。
　　常威的西洋参，乍看起来并不比那些寻常的上品西洋参个头来的大。但更饱满，更圆润。尤其是浓重的药香味扑面而来，让人一嗅就有气血沸腾的感觉。
　　“极品！”
　　常威满足无比。
　　这不但是钱，更是他亲手种植出来的。不像在太玄仙门的时候，种植的灵药是宗门的，他这儿完全属于他自己。
　　然后是称重，整整三百多磅！
　　常威留下一百磅藏好，供自己修练之用，剩下的洗也不洗，一股脑儿装起来放在车上，一溜烟往圣爱德华而去。

第七章 汉克斯古董店
　　六十五岁的汉克斯戴着眼镜，正一丝不苟的擦拭着一把银壶。这是一件欧洲中世纪传下来的古董。
　　忽然光线一暗，古董店一前一后走进来两个人。
　　汉克斯有点恼怒，抬起头一看，皱眉道：“约瑟夫，你挡着我的光了。”
　　约瑟夫，种子店老板，四十多岁的大胖子。
　　约瑟夫缩了缩脖子，看起里有点害怕六十五岁的汉克斯。他连忙道：“汉克斯先生，我为你带来了一门大生意，您一定会感兴趣的。”
　　“噢？”
　　汉克斯放下银壶，目光透过眼镜落在约瑟夫身边的常威身上。
　　他仔细打量，发现常威这个混血儿除了身体看起里很强壮之外，没有一点令人耳目一新的惊奇，除了他手中那个大袋子。
　　“就是他？”汉克斯道：“你最好不要骗我，约瑟夫。你知道，骗我会有什么下场。”
　　“绝不！”约瑟夫道：“汉克斯先生，我以我祖父的名义发誓！”
　　他连忙对常威道：“快把你的西洋参拿出来！”
　　常威举起袋子，轻轻把它放在柜台上，默默的解开，顿时，浓烈的药香味从口袋里冒出来，让汉克斯精神为之一振。
　　“好东西！”
　　汉克斯不吝赞赏：“是西洋参？！”
　　“是的。”常威人畜无害的笑着说道：“汉克斯先生，我这批西洋参品质卓绝，但有资格买它们的人却很少，尤其在圣爱德华。我想也只有您才行了。”
　　“当然！”
　　汉克斯手伸进口袋，抓出一根西洋参，又是闻，又是拿放大镜观摩，一边道：“除了我，整个圣爱德华没人有能力有资格吃下它们！”
　　片刻后，他轻轻放下手中的西洋参：“你要什么价格？你有多少？”
　　“二百三十五磅多点。”一旁的约瑟夫连忙道：“汉克斯先生，我的眼力虽然比不上您，但也知道这批西洋参绝无仅有。至少要五百美元的单价！”
　　汉克斯斜睨了他一眼，对常威道：“你叫什么名字？他抽成多少？”
　　常威笑呵呵的：“约瑟夫先生帮了我很大的忙，我愿意给他抽成。我叫常威，您可以叫我常。”
　　“好吧。”汉克斯点头：“你是个不错的小伙子，懂得知恩图报。约瑟夫说五百美元一磅，你觉得呢？”
　　“我认为汉克斯先生一定是一位慷慨的绅士。”常威恭维道。
　　“哈哈...”汉克斯笑的洪亮：“绅士可没有富兰克林重要。不过我同意了。你的这批西洋参值这个价。”
　　常威还没高兴，一边的约瑟夫听到汉克斯赞同这个价格，险些一下子跳起来，贪婪的心中甚至有点后悔，之前是不是草率了，六百？八百？甚至一千？应该狮子大开口！
　　“鲜参五百一磅，我老头子也是这辈子头一遭了。”汉克斯说着，让常威拿着口袋上磅秤，称量后重量不差分毫，就爽快了开了一张支票。
　　“十一万七千五百美元。”汉克斯捏着支票递给常威，却没马上松开：“我想知道这批西洋参是你自己种的还是...”
　　常威对此，早有预料。
　　这么大一批极品西洋参，不可能不引人注目。若说在野外偶然采的，可这生意他又不打算只做一次。十一万美元虽然不少，但不够他建设自己的农场，更别提买回卖掉的那片地。
　　可若是直接承认，又会招来觊觎的目光。
　　可不承认，同样会有人觊觎——你一个毛头小子混血儿，有什么资格拥有这样高品质的西洋参？乖乖说出来！
　　无论如何，都要承担某种隐患。
　　他思来想去，觉得还是不能把自己暴露出来。
　　这样遇到麻烦的时候，也好悄悄处置。
　　就老实笑道：“我运气好，野游的时候碰上了。”
　　汉克斯手松开支票。眼镜后面的老眼精光闪烁：“野游...唔，看来你是个受到上帝眷顾的人。”
　　“是吧，我也这么觉得。”常威就像一个真正初出茅庐的毛头小子，似乎听不出别人口里的深意：“这段时间情况不太好，我就去野游散心，没想到好运终于降临在我身上了，真是令人高兴事。”
　　“的确令人高兴。”汉克斯道：“这样。我看你这批西洋参都是成株，我设想你发现它们的地方肯定还有没成株的，以后也卖给我，怎么样？”
　　常威一副高兴不已的模样：“当然好了，谢谢你汉克斯先生。”
　　常威离开之后，汉克斯把约瑟夫留下。
　　问他：“这个叫常威的，跟常坤有什么关系？”
　　约瑟夫急着去拿抽成，连忙道：“他就是常坤的儿子。”
　　“噢。”汉克斯沉吟道：“我听说常坤出了车祸，夫妇两个一起死了。”
　　“是的。常威之前在纽约读书，为此不得不休学，而且被人讹诈，为了赔偿连农场都快卖光了。”约瑟夫道。
　　“对这批西洋参你知道多少？”汉克斯话入正题。
　　“这个...”约瑟夫犹豫了一下，道：“他之前找到我，说愿意给我抽成，让我帮他牵线搭桥。至于这批西洋参到底是哪儿来的，我也不知道。对了，十多天前，他在我这儿买了几包种子，其中就有西洋参。”
　　汉克斯摆了摆手：“十多天买的种子跟这肯定无关。你认为什么西洋参十多天就能收获，还有这样的品相？”
　　“那就只可能是上帝眷顾。”约瑟夫摊了摊手：“汉克斯先生，我要去拿我的抽成了，你如果...我是说，这批西洋参极可能只是偶然，就算还有剩下的也不会太多，没有必要...”
　　“滚吧。”汉克斯摆了摆手。

第八章 跟踪
　　约瑟夫断定常威是走了狗屎运，但他不知道，这批西洋参在汉克斯眼中是多么的惊人！
　　汉克斯作为一个行走在灰色地带的捐客，可谓见多识广，任何可以赚钱的买卖他都做，但从没遇到过这种品质的西洋参。
　　他敢打赌，只要运作的好，这种西洋参拿到纽约去，一根他都敢卖出十万美元！
　　愿意为自己的健康埋单的大富翁多的数都数不过来。
　　至于把这种好东西卖给药物公司，那是下下之选。
　　无论是不是常威走狗屎运碰上的，哪怕在某个野外只剩下几根苗，其中蕴含的利益都值得汉克斯重点关注！
　　是什么样的土地才能长出这种品级的西洋参？
　　这才是最关键的。
　　同样的，对常威而言，这也是最关键的一个问题。
　　走出汉克斯的古董店，常威心里思索着。他不想暴露自己的特殊之处，以在野外碰上为由搪塞，但他不能确定，这个理由是否能糊弄住人。
　　最关键的是，他还会有第二次、第三次卖西洋参的举动。
　　他想到需要一个代劫的东西——一块地。
　　“农场里的地不能再种西洋参了。”常威斟酌着：“太显眼，不可能瞒得过别人的眼睛。我需要在某个野外搞一块地种植西洋参，一旦事发，就可以抛出这块地代劫。”
　　二穿人士的常威不但是苟子，心思更是缜密。一切与自身安全相关的，都是他翻来覆去仔要细思考的事。
　　“我只是需要一笔启动资金。”他暗暗为自己打气：“最多三回...五回，五回就够。每回多卖点，至少要弄个一百万资金，才安生的下来。之后直接撒手，抛出地块代劫。”
　　他在约瑟夫的种子店门口等到约瑟夫回来，一起去银行完成转账。
　　他找约瑟夫牵线搭桥不是没有理由。一则他之前买种子的时候，关于西洋参的事，就是从约瑟夫口中了解到的。二则约瑟夫是圣爱德华土生土长的人，对这里的情况门清。
　　为此，常威付出了百分之十的抽成。也就是真金白银一万一千多美元。
　　虽然有点心痛，但常威觉得值。如果没人引荐，他相信自己很难找到汉克斯头上去。
　　这个小镇，能一口气拿出十万美元现金的人，不多。
　　找不到买家，东西再好脱不了手又什么用。
　　别过兴高采烈的约瑟夫，常威又去超市买了一些生活用品。有钱了，生活水平得提上来，要不然赚钱干什么？
　　除了生活用品，还有日常所需的各种工具也要买新的。农场那些破旧的玩意儿用着不趁手。
　　然后又去买了一辆农用的翻地拖拉机。自制的耙子用起来毕竟不爽利。
　　一股脑儿，十万美元去了八分之一。
　　农用机械公司的人把拖拉机送到农场，常威志得意满。
　　现在什么都有了，是时候开拓烂地了。
　　当然，开拓烂地的同时，准备用来代劫的地，也得第一时间准备妥当。而这，更关键。
　　于是第二天，常威就开着车向远离圣爱德华的深山区域而去。
　　然后他警觉到，在自己后面不远的地方，有一辆车不紧不慢的跟着。这让常威叹气的同时，更满心恼怒。
　　虽然早有预料，但事情实际发生和预想，给人的感受是不同的。
　　他知道那批西洋参会带来麻烦，但没想到这么快。
　　常威在一片深山老林外停下车，从车上拿着一个背包，几个健步没入林子里。
　　不远处那辆车立刻停下，两个穿着迷彩服的壮汉，一黑一白，从车上下来。
　　“他进去了。”
　　“快跟上，别跟丢了。”
　　两人迅速奔来，沿着常威留下的痕迹，杀进了密林之中。
　　常威脚下生风，速度极快。茂密的杂草和灌木一跃而过，一棵棵大树被抛在背后。十多分钟后，常威停下来，爬上一棵枝繁叶茂的树。
　　虽然恼怒于跟踪者的恶略，但常威没打算把他们怎么样。毕竟没到你死我活的境地。而且一旦出了人命，事会变得更加复杂。
　　为了避免麻烦，他打算甩开这两个跟踪者。
　　跟踪常威的两个人看起来不是新手，他们的速度比常威慢的多，竟然也摸摸索索摸到了常威所在的那棵树下。
　　常威留下的痕迹到此为止。
　　两个人在常威的眼皮子底下，绕着树周围搜索了几遍，没找到任何痕迹，一时间都有点无语。
　　那个白人大汉还特意检查过这棵树，只是常威藏得很好，动静小，每每躲在他视角的死角里。之前上树，也是凭着修练玄武拳经带来的强大体魄和精微的掌控力避免留下痕迹。
　　“这家伙跑的可真快。”黑人尼哥抱怨道：“我们两个可是跟踪人的老手，竟也被他甩掉了，这下回去怎么跟汉克斯先生交代？”
　　“他可能察觉到了什么。”白人大汉皱眉道：“不过你说的也对。这小子跑的很快。”
　　“现在怎么办？”尼哥说道。
　　“回去。”白人大汉四下里张望了一会儿，道：“希望汉克斯先生听到消息的时候心情别太差。”
　　两人迅速淹没在密林丛深之中。
　　常威的眼睛透过密集枝叶的缝隙，看着两个跟踪者离开，暗暗吐了口气。他靠着一根胳膊粗的树枝，心思转动着。
　　“果然是他，汉克斯。这种把控灰色渠道的人都不太好对付。除非杀了他...”常威想着：“但杀人又是另一回事了，不能草率。”
　　汉克斯这种人，如果不是没办法，常威是绝对不愿意与之打交道。就跟口香糖的渣一样，一旦黏上，就不容易甩脱。
　　但常威也没办法。他急迫的需要钱，就必须冒险。
　　这个麻烦是他自己引出来的，现在看起来还不大，那么他就没有理由把它变得更大，如果可以消弭，那才是最安全的做法。
　　正想着，忽然常威耳朵一动，就看见之前刚刚离开的两个跟踪者竟然又鬼鬼祟祟的回来了！
　　这让常威吃了一惊。
　　杀回马枪啊这是！
　　险些着了他们的道道。

第九章 不上台面的手段
　　这世上就没有蠢人！
　　除非先天性的脑残，否则是个人，就有各自的聪明心思。只看用在什么地方。
　　所以任何人都小觑不得。
　　这是常威的经验之谈。
　　他小心翼翼的避过回马枪二人组，等他们再次离开，又等了半个小时，见他们没有再回来，这才从树上下来，按着自己早买好的地图，穿山越岭绕道向圣爱德华方向而去。
　　他并不打算把那块代劫的地设置在距离农场太远的地方，这太麻烦了。
　　而且灯下黑的道理，他也十分懂得。
　　用了一个多小时，只比汽车稍慢，常威回到了圣爱德华镇附近的树林里。这儿距离自家农场也不是很远，便于看顾。
　　他找了一处风水险要、一看就是那种坠崖得宝的好地方，用背包里的一瓶植物生命精华为引，施展了半个土地改良术！
　　怎么叫半个呢。土地改良术的效果本来是永久的，本质上，是对地气的一种运用、汇聚。所以并不会因为种植时间长而地力衰退。因为消耗的地力会得到源源不断的补充。如果觉得补充的速度不够，可以用植物生命精华来凑。
　　但不完整施展的土地改良术则有时限。一旦超过时限，土地就会退化成原样。
　　常威选择改良了的这块石崖下的土地，其持续的时间是半年。
　　用来代劫的东西，临时的就够。他倒要看看，这种半成品最后会给人什么样的美丽心情。
　　土地改良出来，常威把带来的西洋参种子侵泡过植物生命精华，用种子育化术育化一遍种下，又斟酌着留了点后手，掉头直接离开。
　　原路绕回停车的地方，常威没急着回圣爱德华，而是往法尔茅斯市方向开去。
　　法尔茅斯，说起来是个市，地图上标的明明白白，实际上小的可怜，人口不到五千人，比起天朝的镇子都远远不如。但比圣爱德华强得多。
　　常威在这儿转悠了一个多小时，办了点事，买了一大批西洋参种子和一些其他的物品，这才开车返回圣爱德华。
　　...
　　在圣爱德华南郊的一处别墅里，绅士一样的汉克斯接见了他派去跟踪常威的两个跟踪者。
　　“就是说你们跟丢了？”
　　汉克斯慢条斯理的说着。
　　“是的，汉克斯先生。”白人大汉道：“我们对我们的失败表示歉意，您的钱我们一分不要，全部退还。”
　　汉克斯摆了摆手：“你们是跟踪的好手，怎么会失败？”
　　“那小子跑的太快。”尼哥道：“我和汤姆甚至没能跟上他的脚步。汉克斯先生，这小子可能是野外生存的高手。”
　　“不止如此。”白人汤姆道：“他也许早就发现我们了。”
　　汉克斯思索着，点头：“看来我们的小伙子并不如他表现的那么朴实。”
　　接着他道：“这样，钱我不计较。你们继续帮我监视他。可以使用手段逼迫他一下，但你们不要亲自出面，知道了吗？”
　　人在遭遇危机的时候，最先想着保护的一定是自己最宝贵的财富。汉克斯这么想着。
　　尼哥和汤姆对视一眼，一起点头：“明白。”
　　...
　　常威回到农场，天都已经快要黑了。捞几条鱼，扯几颗大白菜，再煮上满满一锅米饭，将就着对付了一顿。
　　然后燃烧运数，修练。
　　之前本来已经松活了一些的精神，因为现在这件事，又绷紧起来。安全感大幅度降低，他必须要修练，提升自己的自保能力。
　　于是他的运数终至于消耗过半。
　　“最后一次。”常威给自己打气：“一口气冲上第五重就好。不能再消耗运数了。”
　　虽然还剩下50运数，但未来的不确定让常威危机感很深。运数一定要维持在水平以上，否则倒起霉来，比任何事都麻烦。
　　修为到了现在这个境界，常威已经可以连续修练七八个小时不停。但会很累。
　　不过有植物生命精华随时补充体力，还受的住。
　　这一晚上，常威在危机感的敦促之下，藉着燃烧运数的机会，拼了命的修练。
　　到凌晨五点，终于一口气冲上了玄武拳经的第五重。
　　他累的不想动，草草灌了几口植物生命精华就昏睡过去。
　　这次常威是被嘈杂的叫骂声惊醒的。
　　他迷迷糊糊的走出屋子，看到了令人愤怒的一幕。七八个吊儿郎当的混子正在他的菜地里乱搞，把他的西瓜、白菜弄得稀烂，满地都是！
　　“住手！”
　　常威心中一动，面色怒火骤燃，他吼叫着抱起一根大腿粗的木桩莽冲，像极了一个被愤怒冲昏头脑的愣头青：“我要打死你们！”
　　“哈哈，这小子出来了！”
　　一个混混抓着一颗西瓜狂啃，见常威跑来，不但不怕，反而嘻笑连连：“你这个孤儿杂种，快从老资胯下爬过去！”
　　常威就给了他一棒子。
　　咔嚓一声，混混惨叫着倒地，一条大腿完全变形，断了。
　　“该死！这小子打断了尼尔森的腿！”
　　“干他！”
　　另外几个混混掏刀子的掏刀子，捡石块的捡石块，嚣张的没有一点畏惧和忌惮。
　　“黄陂猴子，见你的死鬼老爹老娘去吧！”
　　当先的混混刀子捅过来，那股子狠劲，完全不把性命放在眼里。
　　常威心下怒极，神色愈发莽烈粗直，像一个只是力气大却不会任何技击术的普通人，狂吼着抱起木桩乱舞。
　　风声呜呜，惨叫连连。
　　几个呼吸，七八个混混全被打飞出去，哀嚎着扑街了。
　　常威还不解气，一个个找上全部打断一条腿，还拿手机拍了照片，然后吼道：“你们这些混蛋，擅闯私人领地，我恨不得打死你们。你们要赔付我一万美元，少一个子儿，我找上门打断你们三条腿！”

第十章 过磅
　　赶走了混混，常威回到烂房子，之前脸上的怒容已经彻底消失。
　　“这些无利不起早的人渣怎么会突然到我这鸟不拉屎的地方来？就算是敲诈，也应该先威胁我，而不是直接破坏我的菜园子。”
　　“拿刀子就捅，这是奔着伤人的目的来的呀！”
　　“这汉克斯真的跟狗屎一样，踩到了就擦不干净。”
　　“这事必须要尽早解决，否则给我接二连三的搞，烦也烦死了。”
　　他冷静的思索着，很快理清前因后果。
　　混混们有找他麻烦的动机，因为他刚刚得到一笔钱，数目还不小。至少对这些人渣是这样的。
　　但知道这件事的，除了约瑟夫就是汉克斯。
　　结合昨天的跟踪事件，这事的根柢一目了然。
　　常威心思缜密，早就明白了里面的奥妙。他之前那一番作态，就是专门给人看的。
　　莽直老实人，力气大而已，既立威，显示自己并非任人欺负的弱者，又不会让人感到威胁。
　　如果轻描淡写几拳搞定，反而露了底。
　　“原本准备小火慢烤，现在不得不加大火力了。”常威叹了口气，也不管破破烂烂的菜园子了，将就着吃了顿饱饭，准备离开农场。
　　在离开之前，他还把已经快要失去效用的血符玻璃板全部打碎，把之前留下的西洋参深埋藏好，把植物生命精华全部打包带走。
　　开着皮卡，常威慢悠悠的路过圣爱德华小镇，往远方而去。
　　...
　　“他离开了？”
　　汉克斯穿着睡衣，咬着精致的烟杆坐在沙发上吞云吐雾。
　　汤姆点了点头：“是的，刚刚离开。还是那个方向。我猜他一定去了您想知道的那个地方。”
　　“没错。”汉克斯吐出口气：“这正是我要的。”
　　“您放心，尼哥已经跟上去了。这次我们做了万全的准备，一定不会跟丢。”汤姆保证道。
　　“希望如此。”汉克斯道：“那些人渣怎么样了？”
　　“全部送到医院去了。汉克斯先生，您恐怕要为此付出一笔钱。”汤姆道。
　　“不，我不会为他们付出哪怕一分钱。”汉克斯笑眯眯地：“我们的小伙子不是威胁他们，说要打断他们的三条腿吗？那就让他去打。警察会给个交代的。”
　　汤姆暗暗竖起拇指，是个狠人。
　　这一天，汉克斯都在等待尼哥的消息，然而直到天黑，也没有哪怕一丝消息传回来，这让汉斯克特别生气。
　　以至于汤姆都不敢直面他。
　　汉克斯知道，恐怕这次尼哥还是没能缀上常威。甚至出了意外。
　　没错，尼哥的确出了意外。
　　常威怎么会没有防备？这家伙跟踪他的第一时间，就被他察觉到了。但常威没有立刻行动，而是到上次的地方，进入树林，等跟踪的尼哥全副武装的进入林子之后，常威突然发难偷袭打晕了他，把他剥光了吊在一棵挂着个箩筐大的蜂窝的树上。
　　常威在他身上滴了一滴植物生命精华。
　　“希望你足够好运。”
　　转身就走。
　　早上的事，已经激怒了常威。他这次不打算放水，但也不会亲自动手。
　　他虽然苟的紧，但心狠手辣的素质，第二世的时候磨练出不浅的火候，这时候正好用上。
　　他不去想那个尼哥的下场，或许被虫豸叮咬致死，或许被动物啃食一空，这都不是他要考虑的，他只想知道，汉克斯那个老东西知道后会是什么表情。只想知道下次再见那老东西的时候，会是什么情景。
　　这是一个无声的警告。
　　一路绕道至目的地，常威做了个简陋的树屋，又把沿途遇到并猎杀的野猪洗剥处理了，然后给已经长出嫩苗的西洋参使劲浇灌植物生命精华。
　　他打算用最短的时间，催化出最多的西洋参，大赚一笔，然后把这个给汉克斯准备的坑丢出去。
　　接下来的半个月里，常威好像失踪了一样，这让汉克斯极为焦虑，他甚至派人去常威的农场掘地三尺。
　　他却不知道，常威这半个月在山里，跟在农场没设么区别。
　　修练、催化、修练、种植、修练、催化、修练、种植！
　　半个月后，常威开着满载的皮卡重新回到了圣爱德华小镇。
　　皮卡车停在汉克斯古董店外，常威在汉克斯的注视下，把皮卡车斗里的大麻袋一一搬进去古董店。
　　“汉克斯先生！”
　　常威兴奋的道：“您看，西洋参！跟之前那批品质一样！”
　　汉克斯心里暗暗咬牙切齿，羡慕嫉妒又愤恨不已。但丝毫不表露出来，慈祥的笑道：“看起来不少。”
　　“当然。”常威大声道：“我把那儿都采空。至少五千磅！”
　　汉克斯心中滴血，五千磅啊，这是多大一笔财富。虽然他运作起来，赚到的钱比付给常威的多的多，但他打心眼里不愿意给常威这个杂种哪怕一分钱！
　　常威满脸通红，一副激动的难以自已的样子，他搓着手，仿似无意，露出腰间一把闪闪发亮的左轮，道：“过磅吧，汉克斯先生。还是之前的价格！”
　　汉克斯在常威腰间的左轮上一扫而过，心中咯噔了一下。那把枪他认得，是尼哥的枪！
　　他眼神凝聚在常威脸上，似乎要看穿他，但看到的，只是一个热血青年即将大赚一笔的激动。
　　掩饰得太好了！
　　这让他无比忌惮，喉咙里准备反口的话也说不出来了。
　　“那就...过磅。”
　　过磅，整整五千一百磅，按照五百一磅的价格，他要付出二百五十五万美元！
　　心痛！
　　滴血！
　　他甚至就要反口了。
　　这时候常威露出犹豫的神色说道：“汉克斯先生，我必须得承认，这些西洋参是上帝给我的礼物。但上帝的礼物我不打算独吞，那是一块宝地，我没有能力据为己有。”
　　汉克斯一听，顿时精神一振，什么心痛，什么滴血都抛在一边。
　　“你的意思是...”
　　“没错。”常威道：“我因上帝的眷顾赚到这笔钱，但我打算把那个地方的消息卖给您。您是个慷慨的人，也是个有能力的人。唯有您，才可以拥有那样的宝地。”
　　汉克斯心中猛的一松，身子险些打晃。
　　他恍惚觉得，自己之前做的一切，是不是白忙活了。早知道会主动送到嘴边，何必搞那些有的没的呢？
　　不过现在也不晚。
　　他盯着常威的眼睛：“你要多少钱？”
　　“一百万。”常威直接道：“总共三百五十五万美元。您给钱，我告诉您宝地在哪儿。”
　　“成交！”汉克斯深深的吸了口气，伸出了保养的白皙的手掌：“但我希望你不要骗我，否则...”
　　常威老实伸出手。
　　啪！
　　两只手掌击在一起。

十一章 匹夫无罪
　　当常威说出宝地所在的位置的时候，汉克斯惊讶的难以置信。
　　“你是说，宝地就在附近？”
　　“就在附近。”
　　汉克斯差点没说出‘既然就在附近，那为什么你开车去那么远的地方’这句话来。
　　好悬吞下去，作惊奇状道：“真是令人意想不到。”
　　常威认真的点头：“没错，我也没想到会在圣爱德华小镇附近的山里碰到上帝的赐予。”
　　他道：“那片地大概有零点一英亩的面积，连土地的颜色都与周围截然不同，我发现的时候上面长满了西洋参，可把我惊喜坏了。你知道，我家里出了很大的状况，正是需要一大笔钱的时候。”
　　随后又遗憾道：“可惜我没有资格拥有那片土地。我只是想要一笔钱而已，幸亏遇到汉克斯先生您，我得谢谢您呢。”
　　常威憨厚的笑着，眼睛看着这个老东西，心里想着：真得谢谢你，要不然哪儿去找这么‘好’的人？
　　汉克斯当即拿起电话，拨通了一个号码：“你立刻去XX地方，看看那儿是否有一块与众不同的地。”
　　常威笑呵呵的玩着那把据他说是捡到的左轮，道：“那么，我的支票...”他把手按在柜台上已经开出来的支票上。
　　“你可以拿走。”汉克斯眼睛瞄着左轮，作了个深呼吸：“你是个很好的小伙子，既聪明又有能力。我想你这笔钱一定会用到点子上。”
　　“没错。”常威好似听不出汉克斯话里的威胁，笑着说：“我已经联系了法尔茅斯的工程队，打算建造一栋房子。就在我的农场。我还要...”
　　“OK。”汉克斯打断常威的絮絮叨叨，道：“那么，你现在应该立刻去享受花钱的快乐。”
　　“我得再次感谢您的慷慨。”常威暗暗刺了汉克斯一句，拿着支票转身就走：“这支票肯定能立刻兑现，是吧？”
　　“为什么不呢？”汉克斯咬牙切齿。
　　愉快的离开汉克斯古董店，常威直奔银行，兑现支票，顺利把三百五十五万美元转到自己的账户上。
　　很不错，汉克斯那老鬼没在这上面耍花样。
　　接下来就是花钱了。
　　造房子是必须的。那烂房子根本没法住。常威虽然不奢侈，但人嘛，总得对生活有点期盼不是？
　　正如他所说的，他已经联系了法尔茅斯的建筑公司。
　　其次就是通电。这个太重要了，之前一段时间，没有电的痛苦一直萦绕着常威，让他爽利不起来。
　　至于其他零零碎碎的事，不提也罢，反正一并解决。
　　有钱，什么都不是问题。
　　...
　　“找到他了吗？”
　　汉克斯别墅，汉克斯心情愉快的问汤姆。问的是尼哥的下落。汉克斯知道尼哥出了意外，不然他的枪不会落到常威手中，只是不确定尼哥是否还活着。至于枪是捡到的，鬼才会相信这话。
　　这事他没跟汤姆说。
　　他了解汤姆。汤姆和尼哥是近十年的老搭档，感情深厚。一旦确切的知道尼哥的枪落在常威手中，汤姆必定会去报仇。
　　而这，与汉克斯当前的利益并不相符。
　　果然，汤姆一脸阴沉道：“没有。我认为尼哥出事了。一定是那个该死的黄陂猴子，他力气很大！”
　　汉克斯暗叹，脸上则分外严肃道：“你不能确定他是否真的出事了，或许在山林里迷路了也说不定。而且力气大并没有多么了不起，你得相信尼哥的能力。”
　　“是，我相信他的能力，但是...那个黄陂猴子...”汤姆咬牙。
　　“我也不喜欢那个小杂种。”汉克斯神色沉了下来：“他诈走了我三百多万美元。虽然我得到了我想要的。你得知道，我刚刚跟他完成一笔百万级的交易他就死了的话，我和你都脱不了身。”
　　汉克斯咬着烟袋站起来，走到窗边，淡淡道：“我的钱不是那么好拿的。为了我们自己，暂时放他一马，等风声过了，你再去找他也不迟。”
　　...
　　常威不知道汉克斯动了杀机。但他心里有所警惕。
　　三百多万美元可不是小数目。他看的出汉克斯的极度不情愿。
　　已经结仇了，这是显而易见的事。
　　汉克斯想等风声过后找常威算账，常威也正计较着汉克斯还有几天好日子过。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　常威是这样，汉克斯同样如此。
　　他不过是一个灰色地带的捐客，也许有着广泛的人脉，但自身的实力摆在那儿，要不然也不会在区区一个圣爱德华窝着，早就去纽约呼风唤雨了。
　　如果可能的话，常威可以非常确定的告诉汉克斯他仍然小瞧了用灵植术种出来的西洋参！
　　这玩意儿对普通人来说绝对是宝贝，当然，也是炸弹。
　　常威拿着这个宝贝，遭到汉克斯觊觎。汉克斯拿着这个宝贝，难道就能杜绝更厉害的角色的觊觎？
　　“自求多福吧。”
　　常威心里嘿嘿一笑，迎上工程队的带队。
　　“您需要的建筑图纸就是这些。”工程队的带队是个大胡子白人，他戴着安全帽，拿着一叠图纸，一张张翻给常威看。
　　“三十到五十万美元级的别墅，我们有十二种建筑方案。”大胡子道：“您看这个，再看看这个，都是很不错的选择。”
　　常威翻看图纸，发现每一张都很不错。他对这玩意儿也没有特别的要求，就选了张最顺眼的：“就这个。”
　　“四十万。”大胡子道：“你只需要付出四十万美元，我们帮你把一切搞定。”
　　“钱不是问题。”常威笑道：“但我想知道要多久才能入住。”
　　“三个月。”大胡子道。
　　“太长。”常威直接道：“我想要尽快入住。”
　　大胡子一脸难色：“工程虽然可以加快，但...”
　　“我说了，钱不是问题。”常威还是那句话。
　　“那么...”大胡子思忖着：“如果您愿意多出十万美元，我们可以提前半个月让您入住。”
　　“还是太慢。”常威道：“六十万美元，一个月工期。”
　　“难。”
　　“那我就换工程队。”
　　“就六十万！”大胡子连忙拿出合同：“这里签字。”

十二章 怀璧其罪
　　“那杂种已经一个月不见人影了。”
　　汉克斯别墅，汤姆一脸胡子拉扎的颓废模样，眼睛里血丝密布。
　　很少有人知道，尼哥是他的爱人。是的，他是个同性恋。
　　尼哥的尸骨找到了，在事发当日后的第八天。汤姆亲自找到他那已经被虫豸、野兽啃食的只剩下几根大腿骨的尸骸。
　　如果不是旁边完好无损的衣服显眼，甚至都无法确定尸骸的身份。
　　但汤姆知道，那就是他的爱人，尼哥。
　　树上的蜂窝、绳子和完好无损的衣服，他完全可以推测尼哥是怎么死的。
　　他无法想象那是怎样的痛苦。
　　他把这种痛苦变成仇恨，无时无刻不想着一枪打死常威，为爱人报仇。
　　可常威不见了。
　　农场现在只有建造别墅的工程队。实际上常威在与工程队签了合同，并付了预付款之后，就不见了踪影。
　　这让报仇心切的汤姆满心悲怒无处发泄，以至于到现在都变得神经质了。
　　汉克斯在面对汤姆的时候，都有点心惊。生怕这混蛋一个失控，把他当成常威一枪打死。
　　“他会回来的。”汉克斯这么安慰道。
　　这一个月里，汉克斯赚到了大笔富兰克林，但随之而来的麻烦也让他焦头烂额，如果不是有倚重汤姆的地方，他甚至会设法赶走这个已经快要变成神经病的同性恋。
　　“他的别墅就快建好了。”汉克斯道：“他就要回来了。”
　　汤姆眼球转动：“你说的对，他就要回来了。我要打死他，不，我要把他捉起来，打断他的四肢，把他剥光，浇上蜜汁，挂在有蜂窝的树上。黄蜂会爬满他的身体，啃食他的血肉，还有蚂蚁，也不会放过他。”
　　忽然他大哭起来：“尼哥啊，我会为你报仇的！你在天堂看着吧，你所承受的痛苦，我要原原本本的还给那个杂种！杂种！”
　　汉克斯心惊胆战。
　　这时候，里屋电话铃响起，汉克斯浑身一抖，连忙走进去，咬了咬牙，抓起电话：“这里是汉克斯。”
　　“...是的，绝品西洋参的确是我的产品...”
　　“我不可能交出技术，您知道的，这是我安身立命的本钱！”
　　哐当一声，汉克斯挂掉了电话，脸色阴沉到几乎滴水。
　　“不行。”汉克斯来回走着，急躁的心情溢于言表：“该死啊，我太大意了...早知道让出一部分利益该多好。可是那些吃人不吐骨头的混蛋，就算我让出大部分利益，他们仍会想着独吞，我始终无法避免。”
　　汉克斯怎么会不清楚他现在面临的窘境？
　　因为贪婪，他打算吃独食。可也想过找个靠山。然而那些靠山，一个一个数过来，就没有一个不是心狠手辣。
　　全都是吃人不吐骨头的角色。
　　想到即便让利，也一定会面对这种情况，他干脆杜绝了让利的想法，贪婪之心占据上风。
　　那时候他只想握着那块地，用西洋参打开局面，成为美国呼风唤雨的大人物。
　　但他忽视了在成为大人物的路上那皑皑的白骨。
　　现在，人家电话都打到头上来了，直言要他让出‘技术’，可哪儿有什么技术？
　　是一块地啊！
　　那是他的命根子！
　　如果真的只是技术，他完全可以让人用资金入股，自己拿技术换利益。可一块地怎么换？
　　实实在在摆在那儿的东西，不像技术，让出去一部分自己还能用。可地让出去就没有自己的份了！
　　难道那些混蛋会给他留半块不成？
　　他现在甚至性命难保！
　　无论是否让出那块地，他都走到了现在这一步。
　　之前那五千多磅西洋参的利益，别人也不介意连带宝地一口吞下。
　　“我得找人保护我。”
　　汉克斯心里的想法一出现，忙不迭立刻打电话拨打起来。
　　这时候，无论是汉克斯还是汤姆，都没有发现窗外花坛里的一双眼睛。
　　常威。
　　“看来我还得继续‘旅游’一段时间。”
　　屋里，汉克斯和汤姆的对话，以及汉克斯之后的自言自语，都被常威听在耳中。
　　汤姆要杀他为尼哥报仇，而汉克斯此时焦头烂额，已经没心思跟他这儿纠缠。
　　常威这一个月，明面上是‘旅行’去了，实际上是跑深山老林提取植物生命精华去了。
　　修建别墅的一个月总不能闲着。农场里人多眼杂，无论是修练还是提取植物生命精华，都遮掩不住。
　　所以他选择离开。
　　得感谢马萨诸塞州的森林资源丰富。这一个月，他提取到的植物生命精华，五百英亩农场全部开发出来也够用一年。
　　整整两个油桶，满当当的放在皮卡车斗里。

十三章 开杀戒
　　常威的眼睛透过茂密花园的枝叶，看着屋子里木桩一样坐着、神经质念叨着尼哥的汤姆，又看了看正从里屋打完电话走出来的汉克斯。
　　这两个人，一个要杀他而后快，一个焦头烂额已经没多余的心思跟他纠缠。他们在常威眼中，现在是一个火药桶。
　　所以常威觉得自己不能在这个时候冒头，得把自己尽可能的摘出去。
　　他悄悄退出汉克斯的别墅，拿出手机给负责为自己建造房子的大胡子打了个电话，告诉他自己突然有事，暂时回不了圣爱德华验收房子，不过钱可以打一部分给他，剩下的得等他验收完，没问题了，再全部结清。
　　大胡子仅仅表示遗憾，只叮嘱让常威早点回圣爱德华验收。
　　打完电话，常威转身没入树林消失不见。
　　他不会远离，他打算亲眼看看汉克斯的下场，看看那个找不到他报仇的汤姆最后又会怎样。
　　说不定会是一出好戏。
　　建造别墅的工程队不久后离开。别墅已经建好，随时可以拎包入住。工程队当然没有理由留在这儿等常威不知何时的验收。
　　反正又不怕常威赖账。房子就在这儿，合同上明码标价，能怎么赖？
　　如果汉克斯此时不是麻烦缠身，他说不定会用一些上不得台面的手段逼常威出来——比如那些混混。
　　只需要让那些混混去别墅打砸一通，就算逼不出常威，也能恶心死他。
　　可惜汉克斯自身难保，哪儿有心思去管常威？
　　第二天，常威在继续提炼植物生命精华之余，抽空回来瞅了一眼，发现汉克斯别墅里多了一队武装人员。
　　看起来应该是某个保全公司的保镖，人数多达二十人。
　　同时，汉克斯别墅里的服务人员全部不见了，想必被他辞退。毕竟这些服务人员留在这儿不但没用，反而是累赘。
　　接下来的几天风平浪静。
　　但常威却能从汉克斯别墅里感受到那种风雨欲来的压抑。
　　第四天晚上，大戏终于开场了。
　　常威蹲在汉克斯别墅外不远处的一棵树上，目光灼灼的看着一些黑影佝偻着冲向汉克斯别墅，随即枪声渺渺。
　　黑夜中，枪械的火光极是显眼，但无论进攻者还是防御者，似乎都有相同的默契——他们都用了消音器。
　　短暂的交火极是激烈，看得出来，汉克斯别墅的防御做的很好。保全公司的保镖并不是吃素的。
　　进攻一方第一次没能打进去，反而留下几声惨叫，损失了几个人。
　　不过常威知道，他们肯定不会就这么退走。进攻一方至少有五十个人！占了人数优势，虽然当头挨了一棒，但仅仅这点损失恐怕不至于吓退他们。
　　常威猜对了。
　　也猜错了。
　　他没有料到进攻一方会果断使用火箭弹！
　　这玩意儿可没办法装消音器！
　　剧烈的爆炸声顿时响彻圣爱德华，火光冲天而起，一些保镖连惨叫都来不及发出便见了上帝。
　　眼看着进攻者杀入别墅，常威麻溜从树上跳下来，甩开脚步幽灵般绕向别墅的另一侧。
　　常威已经看透了汉克斯。
　　这是个贪婪之极的老东西——要不然他不会守着这儿不走。换个人，稍稍惜命点的，这时候早就远走高飞了。可汉克斯没有。
　　因为那块地就在圣爱德华附近。
　　常威非常确定他还在里面。
　　他还抱有幻想，这是十分可笑的事。人为财死，鸟为食亡，这句话送给汉克斯再合适不过。
　　但这对常威来说再乐意不过了。
　　汉克斯必须死，必须死在这场交火当中。如果他出奔，常威恐怕只有自己动手半路截杀。
　　常威一直避免这样的事，如果能借他人之手解决麻烦，又何必自己动手呢？
　　不过再贪婪的人，在极度恐惧的时候恐怕也坐不住。常威觉得，如果汉克斯此时惊醒过来，想要逃走，必定走别墅后门。
　　他脚下生风，速度极快。别墅里的枪火还没蔓延到一半，他就来到了别墅后门，藏身在一旁的花圃里。
　　果然，不一会儿，凌乱的脚步声由远及近。汉克斯激烈的声音传入耳中：“快，汤姆，你去把车开过来！你们给我拦住那些杂碎，事后我追加五百万！”
　　“抱歉，汉克斯先生。”一个急促的声音响起：“我们放弃任务，你的钱扣除抚恤之后会全部退还给你，这个任务我们做不了。”
　　“你们...你们可是黑水公司！”汉克斯声音一下子失真，显出极度恐惧的心情：“我付了钱的，你们的信誉呢！回来！回来！”
　　常威目睹几个保镖抛弃汉克斯狼狈而逃，看到汉克斯惊恐无比的面容，看到他跌跌撞撞的身影。
　　他缓缓拔出了一直放在腰间的左轮。
　　汽车车灯的光忽然投射过来，汤姆开着车猛地从旁边的草坪上横穿过来，后面，进攻者的身影已经清晰可见！
　　汉克斯像抓住最后一根稻草的溺水者，苍老的身躯一瞬间变得无比敏捷，汤姆车未停，门打开，他顺着门一下就扑了进去。
　　“快！快走！”
　　汉克斯看着后视镜里迅速接近的人影，惊惧不堪。
　　可哪成想汤姆一脚刹车，停住了。
　　“你在做什么？！”汉克斯尖声大叫：“为什么停下来？你做了什么蠢事？！”
　　汤姆眼球转动：“我要去找那个黄陂猴子，我要杀了他。”
　　汉克斯气急败坏：“现在是考虑那个杂种的事的时候吗？！我们在逃命啊！”
　　“我怕我没机会。”汤姆眼神直愣愣的：“你会支持我的对吧？汉克斯？”
　　他晃着一把手枪，把汉克斯吓得尖叫连连。
　　这时候，几点火星在车屁股后面绽开，追击而来的进攻者开枪了。
　　常威目睹近在眼前的车辆，看着里面可笑的闹剧，以及缀上来的追击者，缓缓就要收起左轮。
　　“不想死就停在那儿！”
　　沉闷的声音传来，脚步声急促如鼓点。
　　常威听到这话，忽然心中一动，想到这些人未必会杀掉汉克斯——杀人一定不是目的，利益才是。
　　他猛地把枪抬起来，隔着五六米的距离，啪啪啪，手稳的一笔，瞄准车里的人一股脑儿把子弹全部打了进去。
　　然后头也不回的窜进了黑暗中。

十四章 总觉得在说自己
　　常威在树林里狂奔，所过之处如席卷，灌木杂草如纸糊，被卷的碎渣乱飞。
　　一道森冷的杀气从背后传来，他猛地一伏身，如虎一窜，劲风电光火石从头顶飞过，咄的一声，扎在前面的树干上，显露出来是一把飞镖。
　　常威身子顿住，一回头如虎回首，凌厉的眼睛正望见追来的高瘦身影。
　　“杀了我雇主要的人，你跑不掉。”
　　幽幽的声音响起，瘦高的人影在距离常威二十米外的地方停了下来。
　　“你为什么要追我呢，活着不好吗？”
　　常威转过身，高大的身体笼罩在黑暗之中，唯有一双眼睛闪闪发亮。
　　他猛地一跺脚，山林里枯枝腐叶覆盖的柔软地面整整齐齐的坍塌下三尺方圆，闷哼声中，人已消失不见。
　　二十米！
　　算什么距离！？
　　在常威这儿，只一扑，便已到眼前！
　　瘦高人影分明吃了一惊，来不及闪躲，只好把双臂抬起横在胸前。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　两声不分先后，瘦高个儿参哼，人已被打的腾空而起。
　　常威进步赶上，一把抓住瘦高个的脚踝，运劲一掷，瘦高个儿在空中抡了半圈，轰隆一声拦腰砸在一棵大树上，整个人顿时折成两半，噗通掉落。
　　常威一步步走过去，看着瘦高个儿扭曲的身子，抬起又是一脚。这一脚，劲力精微之极，暗劲勃发之下，只听的劈里啪啦一阵脆响，瘦高个儿整个人除了脑袋，全身骨头筋骨寸断。
　　常威蹲下来，终于看清楚了瘦高个儿的面孔。很奇异的一张脸，死亡前夕的痛苦扭曲和额头上一圈圈的纹，钩织出不敢置信的惊惧。
　　常威忽然觉得这张脸似乎在哪儿见过。
　　他想了想，没什么头绪。
　　摇了摇头，常威道：“我只想安安稳稳的修练，一路苟到成仙，可为什么这么难呢？太玄仙门保不住我，连汉克斯和你这样的货色也找我麻烦，你又算个什么东西！？”
　　他一掌按在这人脑门上，劲力一吐，啵的一声，脑袋炸开，红的白的铺了一地。
　　常威站起身来，长长的吐了口气：“真是难啊。”
　　然后他拖着这具脑袋爆掉，身子仿佛肉团一样的尸体走进深林，找了个风水宝地，滴上一滴植物生命精华，把左轮也丢一起，这才拍拍手告一段落。
　　...
　　直到三天后，常威才开着车慢悠悠的回到圣爱德华。
　　三天过去了，那天晚上发生的大案虽然还在人们口中流传，但事态已经平息。
　　这就是常威为什么选择三天后才回来的原因。
　　不能人家刚死，你第二天就乐颠颠的回来。太突兀。
　　三天刚刚好。
　　回来之前，他给法尔茅斯的建筑公司打了个电话，让他们派人过来，因为他要验收别墅。
　　法尔茅斯建筑公司的人肯定还没到，常威也就不忙着回农场。左右已是中午，就准备去刘玄德家的馆子吃饭。
　　再次见到刘玄德，常威觉得他又胖了一点。
　　“这不是常威小兄弟嘛。”刘玄德一看常威，特别高兴：“这段时间没见您来，还以为我这儿不合您口味，正琢磨着改进呢。”
　　常威笑道：“合口味，怎么不合。我农场这个月搞建设，我左右没事，就出去旅行了一趟。”
　　稍稍交谈几句，点了菜，不多时上桌。
　　刘玄德又搬来椅子坐在一旁。
　　“话说您这次旅行，那是旅对了。”他道：“您不知道吧，南郊的汉克斯别墅都被炸上天了。啧啧，这美国也真是危险。好在咱们小老百姓还够不着这个。”
　　“是吗？！”常威吃了一惊：“汉克斯别墅？跟汉克斯古董店有关系吗？”
　　“就是那个汉克斯。”刘玄德道：“那可是咱们圣爱德华数一数二的富豪，没想到就这么玩完了。”
　　常威更见惊色：“这怎么可能？汉克斯先生可是个好人！”
　　“谁说不是呢？”刘玄德叹息摇头：“我还经常给他打招呼来着，很慈祥一老头。”
　　他话音一转，低声道：“但这事吧，也说不准。你说他是好人吧，又怎么会惹上这滔天大祸？您不知道啊，那尸体，惨不忍睹。脑袋都快给子弹打爆了，惨啊！”
　　“谁这么丧心病狂？！”常威一边惊骇着，一边暗暗安慰自己。
　　“谁知道呢？那天晚上爆炸响彻小镇，火光冲天。暴徒肯定不是一个两个。我听刘易斯警官说，汉克斯头两天才找了二十个保镖。我觉着吧，他可能早有预料。”
　　“是么？！”常威吐出口气：“看来这事确有猫腻。不过你说的对，跟咱们小老百姓没设么关系。只是可惜了，以后少了个慈祥的老头。”
　　“不可惜。”刘玄德道：“这人吧，表面上一套，背地里一套，天知道做了什么丧心病狂的事？他这死了倒好，要是没死，哪回儿波及到咱们，那就是池鱼之殃啊。”
　　常威浑身不自在，总觉得刘玄德说的人就是他。
　　连忙狼吞虎咽，把饭菜扫光，一溜烟就跑。
　　开车往回走，到镇口，被警察拦下来。
　　爱德华小镇屁大点地方，警察就三个。一个警长，就是之前刘玄德口中的刘易斯，是个狗熊一样壮硕的中年白人，另外两个警员，一男一女，这会儿都在这儿。
　　常威停下车，摇下车窗：“你好啊，警官。”
　　刘易斯一看是常威，点了点头：“这段时间没看见你，听说是旅行去了？”
　　“没错。”常威道：“你知道我农场在搞基础建设，闲着没事，出去走走，散散心。”
　　刘易斯知道常威的事，认同了他的话，道：“你可能已经知道三天前的案子，虽然这事被上面接管，但为了咱们镇子的安全，我还是要告诫你一声：遇到陌生人，记得打911。”
　　“没问题！”
　　然后跟其他两个警员打了个招呼，开车走人。

十五章 干活
　　事情在常威这儿算是告一段落。
　　汉克斯死了，汤姆也死了，都死在常威的枪下。追击的瘦高个也被他生生打死。
　　虽然这里面还有隐患，但常威确定没有留下什么显眼的线索，可以被人按图索骥到他身上来。
　　验收别墅的事也就一眼的事。常威钱给的痛快，建筑公司也不会给他难堪。
　　这下安身立命的地方算是真正落成了。
　　小别墅、大园子，有围墙，有草坪，有花圃，有水池，鹅卵石小道曲径通幽，水电气网全通，怎一个爽快了得？
　　这房子，真真是常威第一世想都不敢想的户型。
　　接下来的两天里，常威给家里补充了各种家用设施、电器、家具、生活用品一应俱全。
　　然后又是农场建设的各种机械设备也一并买齐活。还专门搞了个健身房——为修练打掩护。
　　一个崭新的家，圆满了。
　　就是房子空阔了些，好像缺个什么人似的。常威没想明白。
　　“啊，我的农场，我的苟窝！”
　　大清早，常威起来走了一通拳架，照例修练一番，接着洗漱完毕，站在别墅门前的草坪上对着太阳大吼。
　　心里的轻松和愉快溢于言表。
　　仔细做了一顿美美的早餐，吃饱喝足，常威开始工作了。
　　农场！
　　五百英亩！
　　搞起来！
　　他戴上牛仔帽，穿着农场装，跳上拖拉机，马达轰鸣，热火朝天的打整起这片烂地来。
　　早前打整出来的五英亩地，别墅就占了一大片。现在必须要尽快开拓，改良，才能把农场发展起来。
　　拖拉机拉着巨大的耙子在荒地里来回奔走，杂草、灌木连根带起，乱石、土包，一路整平。
　　有工具和没工具差别巨大。只半天时间，常威就开拓了十多英亩的土地出来。
　　当然，这跟他此前把这片杂草灌木的茎叶全部收割了有一定的关系，减少了一些拖拉机的载荷。
　　他打算一口气把五百英亩全部开拓出来。
　　不比之前，那时候他修为浅薄，施展几个小法术就要死要活的。现在则轻而易举。
　　更关键的是，这一个多月的‘旅行’，积攒了大量的植物生命精华。
　　从自身的能力和从手头的资源两方面来看，现在已具备彻底开辟农场的条件。
　　用了十一天，常氏农场的烂地开辟完成。
　　接下来是改良土地。
　　这方面是有一定隐患的，毕竟外面还落着一块，不知道此时落在谁手里。一旦常威这儿全是那样的土地，暴露了，事情就不好说了。
　　好在常威有准备——这片农场，他打算把绝大多数的土地都用来种植苜蓿。
　　这种牧草根须茂盛，只要长起来，就能把土地全部遮盖住。
　　至于苜蓿会长得很好，这有的是借口解释。
　　只有别墅围墙内的土地，他才会用来种植蔬果、药材，以满足自身的需求，或者还可以开辟一个小小的财源。
　　“还要养一些牛。”常威计较着：“四百多英亩的草场，不养点牛说不过去。”
　　他就是个肉食动物，无肉不欢。若非条件不允许，那是顿顿缺不得滴。
　　养牛吧，自己也能吃不是？
　　而且也是个小小的财源嘛。
　　至于早前想过的赎回卖掉的那几千英亩土地的事，这会儿他绝口不提了。几千英亩太大，哪儿有那么多时间打理？五百英亩刚刚好。
　　他又不是专业的农场主，没想过靠这赚多少多少钱。对他来说，钱够用就好。
　　现在手头还有二百多万呢，一时半会用不完。
　　开辟完农场，常威在接下来一天的夜里，对农场施展了土地改良术。
　　这回也累的受不了，他仍然高看了自己——五百英亩啊，不是个小数目！
　　连续上百个土地改良术施展出来，几乎把他榨成腊肉干。
　　好在境界更高，恢复起来比以前快的多。在天亮之前，他不但把土地全部改良，连牧草也育化过后全种下了。
　　常威摸了把额头上不存在的汗水，心里松快的很。他已经预想着风吹草低见牛羊的美景了。
　　接着便是别墅围墙内的事。
　　别墅围墙内，包括别墅建筑在内，占地面积超过六英亩。不但占了最初开辟的那五英亩的一部分，还占了其他方向的一部分。
　　除了别墅主体、草坪水池这些点缀设施，余下一大片空地，就是常威为种田大业准备的。
　　改良、育种、播种，一套三连，熟门熟路。
　　主要是蔬菜、果木、调料。蔬菜包括白菜、萝卜、豆角、辣椒等常见品种。
　　果木有西瓜、桃儿等三五种。
　　调料则有葱姜蒜花椒胡椒这些品类。
　　除此之外，还有一块藏在果木林中央的土地，那是常威用来种植药材的地。
　　西洋参还是要种，不过不会出售，而是自用。除了西洋参，其他的比如人参、黄精这些耳熟能详的药材，也在种植计划中。
　　这才是常威最捉紧的地方。
　　越是修练到高深的境界，对外物的需求越高。不是指量，而是说质。品质够高的食材，才能对他有所补益。
　　所以这块地常威用了最多的植物生命精华浇灌。
　　而这，还只是第一步。土地改良术改良出来的土地，实际上在仙道体系中，只比普通土地稍好一点，仍然是垃圾。
　　什么才是好地？
　　灵地！仙地！
　　仙地是无法通过改造得到的，但灵地可以。以常威现在的本事，需要年长日久的培育、浇灌，才能养出一块灵地来。
　　到时候种植出来的，就不是药材，而是灵药！

十六章 合伙 生意
　　植物生命精华作为灵植术的重要材料，现阶段不可或缺。不过常威一个月‘旅行’所得，基本上可以用到农场自给自足的时候。
　　自从验收了别墅，常威就宅在农场，哪儿也没去。
　　直到苜蓿铺满农场，围墙内的蔬果可以上桌了，他才从农场溜达出来，打算去圣爱德华转转。
　　好久没看辅助修练系统，常威打开系统，上面是这么显示的：
　　【太玄仙门修练辅助系统】
　　【常威：铸体境--六重10%】
　　【功法：玄武拳经--第六重1000/10000】
　　【副技：灵植术--大成】
　　【个人运数：70】
　　【太易悟道】
　　境界提升了一个层次，达到了铸体第六重罡炁境。比之他击杀瘦高个的时候，又高出一层，这是这段时间最重要的成果。
　　其次就是个人运数。
　　在杀掉汉克斯、汤姆，打死瘦高个，把自己从麻烦里摘出来之后，他的运数就提升了30，为了突破第六重燃烧掉10，剩下70。
　　这是一个很重要的收获——常威知道，运数是可以增长的，但必须要参与到某些事当中，因果牵连之下，才能有所得。可常威是个苟子，他最怕的就是参与那些乱七八糟的事。
　　这次解决了自己的麻烦，还得了一笔运数，当然是重要的收获。但如果因此要他搅风搅雨，那是妄想。
　　参与某些事件，成功了得到运数，失败了呢？
　　所以说事情都有两面性，常威最不喜欢的就是赌。
　　苟着不香吗？
　　十里坡剑神他不厉害？
　　刘玄德的餐馆，常威提着一口袋蔬菜走了进来。
　　刘玄德一看是常威，欢喜道：“一个多月不见，小哥又帅了不少。”
　　常威笑着道：“不敢，不敢，过誉，过誉！”
　　“您今天这是...”刘玄德看着常威手中的袋子：“要跟胖子打平伙？”
　　常威失笑：“打不打平伙先不说。老刘啊，你先把这菜做出来，尝了咱们再说话。”
　　“好。”刘玄德接过袋子，一边往里走，一边打开，忽然惊讶道：“这菜品相不错呀！”
　　常威坐下来：“品相是看的，菜吃了才知道滋味。”
　　不一会儿，里面传来阵阵惊呼，然后是绵绵不绝的香味。
　　“好菜！”
　　刘玄德端着盘子流着口水出来，捉紧不已道：“您这菜哪儿来的？这质量我老刘做了几十年厨师见都没见过。”
　　“吃。”常威笑而不语。
　　老刘咽了口唾沫，抓起筷子就是一下。
　　他陶醉了。
　　然后放下筷子叹了口气：“吃了这菜，以后还怎么活哟！”
　　常威大笑：“怎么样？”
　　“好就一个字。”刘玄德竖起大拇指：“我只能说是我见过的、听过的，最好的菜！我老刘技术不过关，只能做到这程度，换个特级厨师过来，得把人馋死。”
　　“那价格呢？”常威道：“十倍有人吃吗？”
　　“有！”刘玄德很坚定的告诉他：“一百倍都有人吃。不过得在纽约那样的大都市才卖的走。圣爱德华这儿，五倍顶天。”
　　他忽然一怔：“您这意思有点味道啊。”
　　常威道：“我今天来，有个生意跟你做。”
　　“就这菜？”刘玄德面露惊喜，期望得到肯定的答案。
　　“没错。”常威给了他肯定的答案。
　　“做！”刘玄德想都没想：“做了！”
　　常威道：“你不问问我的打算？”
　　“嗨，有什么好问的。”刘玄德毫不在意的摇手：“我一小康水平的胖子，就这座饭馆，您呐，看着办。”
　　“敞亮。”常威竖起拇指：“我呢，计划是这样的。你用你的厨艺和餐馆入股，我拿菜入股，咱们对半分，你看怎么样？”
　　“过了。”刘玄德正色道：“我这样的厨师满大街都是，随便找。我这饭馆也普普通通，就比苍蝇馆子好那么点。这生意，关键是你的菜。八二分，你八我二。”
　　“过了。”常威学着他的语气道：“我说五五就五五。”
　　“八二！”
　　“五五！”
　　这生意，做到这份上来了。
　　两人争的面红耳赤，最终决定六四分账。刘玄德还是说不过常威。当然，能多拿点，毕竟也是好处。
　　说好了怎么分账，接着商议。
　　刘玄德道：“这菜供应怎么样？不会有问题吧？”
　　“我自己农场种的。”常威道：“就是量小了点，但满足这餐馆绰绰有余。”
　　刘玄德点头：“您还有这技术，了不起。自家种的最好，不被人掐脖子。至于这规模嘛，我老刘平凡了半生，也不指望大富大贵，能赚钱就好。”
　　“这店子规模还得扩大一点。”常威仔细想着：“把旁边的铺面买下来，二合一，好好装修一下。现在我农场只能提供蔬果，过一段时间还有肉类呢。”
　　刘玄德自无不可。
　　“这钱，咱们对半出。”他道。
　　“可以。”常威点头：“不过还有个事，怕是要老刘你去解决。”
　　“是安检的事吧？”老刘笑道：“在美国这边，规矩就是这么多。您这蔬菜不检验了，不打个标签，不立个品牌，怕是都没人敢吃。你放心，这方面我熟，最多半个月搞定。”
　　商量妥当，两人正式签了合同，就是合伙人了。
　　接下来无论是买铺面还是装修亦或者安检，都由老刘去处理。常威接了个电话，悠哉游哉的开车来到路口等人。
　　他这回出来，除了给自己找一个源源不断的小财源，支应着支出。另外就是码头的事。
　　没错，他打算在别墅后面的海边建一个码头。

十七章 偶然
　　闲来垂钓碧海上，忽复乘舟梦日边————这意境令常苟子向往不已。
　　所以他心生买船的念头，但光有船还不行，得有停船的地方。那就是码头了。
　　而且这事也不单独拿出来看。
　　农场有附属海域，虽然不大，可也有不是？农场现在算是走上正轨了，海域是不是也要利用起来？
　　这就是常威的另一个想法。
　　所以买船也好，建码头也罢，不单单是为了驭舟出海那点意境。
　　办事找熟人，常威仍然找到之前给他建别墅的建筑公司，一个电话打过去，这会儿要来人呢。
　　不多时，人来了。
　　还是那个大胡子白人。
　　两人打了个招呼，开着车一前一后到了常氏农场。
　　远远看到遍地的碧绿，大胡子白人只能暗暗吐槽常威有钱没处花——这才多久，什么牧草能长成这模样？他断定常威花大价钱铺的地皮。
　　毕竟这儿不是什么好地，铺地皮反倒是一个合理的选择。只是太费钱了，傻子才这么干。
　　常威没带大胡子进别墅，直接去海边。
　　“我之前在电话里跟你们公司说过，码头不一定要大，但与我的别墅，风格要相合。质量要好，价钱不是问题。”土豪大款，就是常威常苟子了。
　　两个人在海边走了一转，大胡子选定了建码头的地方，他对常威道：“常先生，码头工程量不大，半个月就可以搞定。您刚刚也看过图纸了，五万美元，您要是愿意，我立刻回去，明天带人过来。”
　　常威道：“一个星期，八万。”
　　“成交。”
　　送走了大胡子，常威一个人在海边转悠。海边自然是不错的，在卖掉西洋参入手大笔富兰克林之前，他就靠这儿活呢，熟悉的紧。
　　不好的地方，那就是小。
　　农场沿海海域海岸线也就不到五百米的样子，短的可怜。
　　几步路就到头，没得说。
　　但再小也可以利用起来。
　　也有好的地方，那就是地势不错。这儿是个海湾。
　　大约五百米长的海岸线，半包围的海湾，就是他的海域。这就十分不错了。
　　如果太开阔，常威未必会琢磨开发海域。
　　总的来说，还是那一套。先改良土地，再种植海草，把海湾里的环境搞起来，环境起来了，高品质的海草就是最好的诱饵。都不用投苗，坐等鱼上门。
　　心里有计较，做起事来就顺手。第二天，工程队的人到了之后，常威跟他们交代清楚，就去了法尔茅斯。
　　约瑟夫那儿常威搞不到海草种子，得去法尔茅斯才行。
　　怎么说法尔茅斯也是个市。比圣爱德华这种穷乡僻壤可要强得多。
　　到了法尔茅斯，常威没忙着打听海草的事。他打算先潇洒潇洒。
　　来到这个世界也有几个月了，虽然他是个苟子，但同样也是个男人。圣爱德华虽然也有合适的场所，但圣爱德华太小，低头不见抬头见的，不好意思。
　　法尔茅斯就没这方面的顾虑。
　　再则说了，法尔茅斯这边，质量肯定比圣爱德华强了不止一筹。人嘛，总得有点盼头。
　　很准确的找到地方，常威施施然走进去，打算先蒸个桑拿。
　　桑拿房里，常威百无聊赖的坐着，周围热空气翻滚，可却不能令他出一滴汗。
　　失算了。
　　他只想着潇洒，却没想过自己的体魄可能不接受这种潇洒。当然，若是放开对身体的控制，跟平常人一样也行。但常威有危机感啊，作为一个苟子，时刻警惕那不是本能么？
　　蒸吧，总不能浪费了钱。常威无聊的呼吸着热空气，忽然耳朵一动，隔壁间传来几个熟悉的字眼。
　　圣爱德华、汉克斯！
　　这两个词儿单独拿出来，绝对不会引起常威的注意。可一旦联系在一起，这事就不那么简单了。
　　他提起精神，运转罡炁，隔壁间的声音顿时变得无比清晰。
　　“...汉克斯有一个女仆，是他的情人。这个女仆告诉我，汉克斯在兴奋的时候说过他得到了一块上帝赐予的宝地。”
　　“宝地？”
　　“是的，我梳理了所有的线索，排除了汉克斯拥有某种技术的可能。他没有技术，那些西洋参是哪儿来的呢？”
　　“所以你相信一个女仆的话？”
　　“排除所有可能，最不可能的，就是答案。何况女仆口中的宝地，是有存在的理由的。”
　　“你的意思是说，汉克斯发现了一块特殊的地，在那儿种植西洋参？这不合理。如果我有一块这样的地，我绝不会种西洋参。珍贵程度超过西洋参的比比皆是。”
　　“你说的有道理。但是我要告诉你，西洋参最先并不是汉克斯的。”
　　“噢？”
　　“没错，不是他的。他从另一个人手中收购到的。我连价格都知道，五百美元一磅。”
　　“嚯，汉克斯手狠。他卖价似乎是十万吧？”
　　“是的。我认为汉克斯第一眼看出了这种西洋参的价值，花钱买下来，然后设法从那个人那儿得到了所谓的宝地。”
　　“我知道你的意思了。某个人，应该是个小角色。他发现了某块宝地，或许那块宝地上本来就有西洋参。他见识少，眼界窄，只想到种植西洋参。但他保不住那块地，汉克斯虽然普普通通，但对普通人而言，仍然是惹不起的大人物。”
　　“对，那个人交出了那块地。”
　　“那个人是谁？”
　　“我正准备去找他。我想他既然畏惧汉克斯，就有理由畏惧我。”
　　“他还活着？汉克斯没杀了他？”
　　“汉克斯没机会，时间转圜不过来。”
　　“了解。那么，好处你我怎么分。”
　　常威听到这里，剩下的是他们的争执。
　　轻轻吐出一口热气，常威叹息。事情总是会向最坏的方向发展，这是什么理论来着？
　　到头来，还是找到他常威头上来了。
　　常威并没打算把隔壁间的人怎么样，这事还能处理，不到动手杀人的份上。
　　他打算先看看。

十八章 找上门
　　潇洒一番的心思一下子去了大半，常威接下来只做了个按摩就离开了。
　　按照原计划，把开发海域的准备工作一一落实，常威开着车回奔圣爱德华。
　　大胡子他们已经开工，常威瞄了一眼，没打算守着。
　　回到别墅，常威开了一辆割草车，把涨势特别茂盛的苜蓿割掉。打包，然后送到别墅后面的一个看起来跟杂物房没什么区别的房子里。
　　这儿，是常威提炼植物生命精华的专属房间。
　　农场走上正轨，常威再不必热衷于杂草、灌木。每日一个样的茂盛苜蓿，是提取植物生命精华最好的材料。不但量更多，质也更高一筹。
　　房子很特别，外面四四方方，内里却有十二个面。每一面墙上，都镶嵌了一块三寸边径的水晶。每一块水晶里面，都有一个好似活着的血色符文。
　　当初用玻璃板是不得已而为之。谁让那时候常威兜里没钱？
　　水晶比玻璃板就好得多，但常威要的高品质水晶，价格方面没得说，就这房间里镶嵌的十二块水晶板，就花了常威几万美元。加上备用的，他整整在这上面耗了十万美元。
　　房顶是玻璃的，透明。房间中央是一个半球状的凹坑，坑中心放着个一抱大的铜缸。
　　把苜蓿推进半球凹坑里，常威便甩手不管。
　　植物生命精华的提取，是只要有植物，就会一直进行，直到最后一点残渣都被消磨殆尽，才会停止。
　　不必随时看着，到时候只管来取生命精华即可，很人性化。
　　农场的产出必定随着时间越来越大，苜蓿就不说了，这是大头。便是蔬菜瓜果及其伴生杂草，也肯定会越来越多。
　　固定的、永久性的提炼场是必须的。
　　不过现在常威的这个提炼场还算不上永久，甚至连提炼的效率，都远远没有达到巅峰。
　　太玄仙门的植物生命精华提炼场是什么样子的？
　　整个一件内藏空间的巨大法宝。再多的植物投进去，也永远填不满。每天产出的植物生命精华足够太玄仙门及其附属的上千个大大小小的世界总消耗。
　　这是多么惊人？！
　　常威不奢望那种级别的提炼场。他要的，只是法器级的血符。可惜无论玻璃还是水晶，都达不到祭炼法器的品质。
　　这事还得慢慢计较，暂时没可奈何。
　　来来回回，常威割了四车苜蓿，整割第五车的时候，远远的看见公路的尽头几辆车迤逦开来。
　　常威心中暗叹，脸上涌出一如既往的老实笑容。
　　那几辆车在草场外的公路边停下，当先下来几个黑西装，看起来就不好惹。最后，才从第一辆车中下来一个文质彬彬的金丝眼镜西装男。
　　西装男对身边的一个黑西装点了点头，黑西装径自走过来，叫道：“这里是常氏农场？”
　　常威连忙停下车，跳下来点头哈腰道：“对对对，这里就是常氏农场。”
　　“你是这儿的工人？”黑西装冷冷道。
　　“不不不，我就是常威。”常威缩了缩脖子：“农场是我的。”
　　黑西装一听，回首对西装男点了点头。
　　“跟我过去。”黑西装道：“我们老板有事找你。”
　　“啊，好的，好的。”常威畏畏缩缩的跟着黑西装走过去。
　　“你就是常威？”金丝眼镜西装男施施然的看着常威，淡淡道：“告诉我，汉克斯的宝地在什么地方。”
　　开门见山。
　　这是一种底气。
　　常威一愣，浑身一抖：“你...你们...”
　　金丝眼镜西装男忽然笑了：“你不要紧张。我们跟你基本上不会有交集。你只要告诉我我想知道的，我们立刻就走。”
　　常威咽了口唾沫：“好的吧。”
　　他道：“就在圣爱德华北边山林XX地方，在一片悬崖下面，很显眼的，你们到那儿就能找到。”
　　金丝眼镜一听，眼中闪过一抹喜色，他对旁边拿着一个手机的黑西装微微颔首。
　　黑西装于是拨通号码，打了个电话出去。
　　金丝眼镜这才笑眯眯对常威道：“我了解过你的过往，是个可练的孩子。不过上帝的确眷顾你。你能告诉我你是怎么发现宝地的吗？宝地又是什么样子的呢？有什么功效？只是西洋参吗？”
　　常威被问的一愣一愣的，然后连忙回答：“我其实...其实是想自杀，漫无目的，发现了那儿。”
　　金丝眼镜点了点头：“然后呢？”
　　他对常威想要自杀的心理，并不怀疑。来这里之前，他就把常威的经历了解的一清二楚。知道常威死了爹娘，知道他被讹诈，知道他家业一朝空空。对于一个十七岁的毛头小子而言，这是巨大的打击，心生自杀之意在所难免。
　　“我看到生长着大片西洋参。”常威抿了抿嘴：“...后来我忽然觉得它们可能很值钱，我采集起来，回到圣爱德华。我找了约瑟夫。他带我去见汉克斯先生...”
　　“很诚实的孩子。”金丝眼镜西装男点了点头，扫了眼那边正张望着的工队的人：“那么，就这样吧。今天的事，日后与你再无关联。那块地，你最好烂在肚子里，知道吗？”
　　常威瑟缩着连连点头，直到几辆车远去，消失在眼帘里，他才面无表情的直起身子。

十九章 毒
　　常威从来不相信‘这事就怎么算了’这样的鬼话。
　　尤其从不是好人的人口中说出来的话，他是一个字儿都不信。
　　这事没完！
　　他相信那个金丝眼镜西装男心里是这么想的，因为他自己心里也是这么想的。
　　“我倒要看看，那坑最后能坑死几个鸟。”
　　汉克斯是第一个，接下来是谁？是因怀璧其罪引人觊觎被杀，还是因为常威留在那儿的后手？
　　装孙子卖乖，这是一个苟子必备的技能。但装孙子不是真孙子。常威的脾气，心狠手辣得了其中三味，可不是那么好相与的。
　　他只是要把自己塑造成一个人畜无害的老实人，常威，叫这个名字的人，绝对不会武功。
　　金丝眼镜一行离开之后，大胡子过来，面露担心道：“他们看起来不是好人，常先生。”
　　常威状作勉强的点了点头：“他们就是来问我点事。你放心，耽搁不到你们。”
　　“那样最好。”大胡子松了口气：“我们这些普通人最忌讳与那种人打交道，太危险。您，小心。”
　　夜里，常威练了一趟拳架，发泄了掉心里的不爽利。洗漱过后，来到书房后的一个秘密隔间里。
　　这儿是常威为自己准备的藏宝室。
　　虽然现在还没有什么值得他珍藏的宝贝，以至于这儿空空如也，但一些秘密的事，可以在这里做。
　　镶嵌在墙壁的架子上，唯有一个格子里放着东西。是一个拳头大小的瓷瓶。
　　常威把瓷瓶拿下来，在手里摩挲着。
　　“我留在那块地里的手段，这时候应该快要发酵了。”他暗暗沉吟：“只是入坑的太多，怕是有点不够。”
　　他看着瓷瓶，暗暗打定主意：“得找个时间，给他加点料。”
　　这瓶子里的绝对是好东西。
　　是常威在建造别墅的那一个月‘旅行’途中，提取植物生命精华的副产物。
　　植物多种多样，大的小的，一年生的多年生的，树木花草，种类繁多之极。
　　而在所有植物的种类当中，有一种很了不起，那就是有毒植物。
　　按照第二世的习惯，常威在提取植物生命精华的过程中，专门采集了遇到的有毒植物，用特殊手法，提取其毒性精华，也就是这瓷瓶里的东西。
　　这玩意儿还是个半成品。之前常威没有练成罡炁，无法对其进行深加工。现在是时候了。
　　仙道繁盛的世界里，法术的种类简直如天上的繁星，多不胜数。一些偏门法术，更是数都不过来。
　　常威就会一种偏门法术施毒术。
　　这是一种在人仙境界之前极其厉害的杀术。它可以将任何毒素用罡炁转化成‘毒性’，一旦施展，无形无相，一个不小心就中招了。
　　毒素，是一种物质。‘毒性’则不然，是一种法术上的概念。
　　对于普通的血肉之躯，这玩意儿是无解的。
　　是药三分毒，所以常威在那块地布置了施毒术的一些手段。那块地种植的药材越多，积累的毒性就越强，到极限之后爆发，沾染上的人会在三九二十七天之内死于生命枯竭。
　　那本来是常威的地，好吧，没花钱。但它实实在在是常威改良出来的。是他的东西，谁动了，都别想好过。
　　这就是常威的原则。我的东西就是我的，谁也不能动。
　　汉克斯动了，但他没那个幸运等到毒性爆发。现在又有人来了，真把他常威当成人畜无害的小白？
　　笑话！
　　常威运转罡炁，手心里一缕一缕的光芒好像丝线一样渗透到瓷瓶中，他默运施毒术精要，把瓷瓶中的毒素精华转化为法术毒性。
　　半个小时之后，常威收了快要枯竭的罡炁，轻轻的吸了口气。
　　还是有点勉强，毕竟才突破铸体六重不久，罡炁积累浅薄。
　　好在成功了。
　　这瓷瓶如今是个炸弹，连常威自己都要小心翼翼。不然着了道，以他如今的境界，也得大病一场。
　　仔细放好瓷瓶，常威离开了密室。
　　他打算等两天，等那些人心安理得的据有了那块宝地之后，再给他们下狠手。
　　接下来的两天时间里，常威的生活没有什么变化。只是每天早上去镇子里一趟，看看饭馆装修的怎么样了。
　　刘玄德非常在意这件事，买铺面、装修，乃至于给常威的蔬菜做安检拿报告，一桩桩一件件，都有序并且快速的进行着。
　　镇子上这几天多了一些陌生人，常威知道，那就是觊觎那块地的那些家伙。只是不知道属于几个势力。
　　刘易斯警官警告常威，告诉他晚上千万别出门。这两天晚上圣爱德华并不平静。
　　多余的刘易斯没说，但常威能够猜出来。
　　肯定发生了人命案。
　　但很明显，刘易斯警官不能管，也不敢管。他只能告诉圣爱德华的居民，让他们小心。
　　这是他唯一能做的事。
　　这也说明，那块地的归属，还没有定数。
　　这会儿，不知多少人瞄这那儿，所以常威不能鲁莽行事。
　　一个星期过后，当常威的码头建成交接，付完钱，这时候，圣爱德华终于安静下来。
　　而此时，常威定的船也到了。
　　是一艘普通的渔船，价格十八万美元，长十五米的中等个头，适合常威使用。
　　常威对船很感兴趣，送船来的技术员教了两遍，他就学会了怎么开。一个人开着船在海湾里来回奔驰，还开出海湾，远赴十几海里。过足了瘾，才返回农场。
　　这时候，常威已经做好了改良海湾海底土地的所有准备。
　　是的，他虽然一直盯着那些人，但开发海域的事他也没落下。
　　给海底的土地做土地改良，这跟陆地上不同。他不能在海面上给海底进行改造，他还没那个能耐，人必须要下到海底去。
　　就以潜水为由，买了相应的潜水设备，在船到达的当天晚上，他就开船到海湾中间，穿戴整齐潜入海湾海底，逐一给予以改造。
　　这个过程持续了三天，虽然海湾的海底面积比农场小，但难度更大，所以需要的时间更多。
　　改良完海底，常威接着便播下了海草。
　　常威的这个海湾，说实话，真的不怎么样。海面上还看不出来，到了海底，就知道有多贫瘠。
　　连几根海草都看不见，无论头足类还是小鱼小虾，都少的令人发指，更别提大鱼了。
　　这也有之前常威钓鱼为生的锅。
　　本来应该是有一些海产的，可被他吃光了。
　　好在灵植术可以寄予厚望。海底的生态环境，与陆地一样，以植被为先。植被丰茂了，食物链就会渐渐衍生、恢复起来。
　　改良土地生长以育化术培育的海草，先是，那些头足类以海草为食的小动物、小鱼小虾会很快汇聚起来。小鱼小虾有了，大鱼自然而然追逐着食物就会过来。
　　而且这个时间不会太长。
　　就像农场一样，一个月后，这片海湾必定会成为所有海洋动物的必争之地！

二十章 全倒了
　　夜深人静，一条速度快的不可思议仿佛幽灵一样的影子在山林中穿行。所过之处，草不摇，树不晃，悄无声息。
　　在练成罡炁之前，只有体魄力量可以动用，那时的常威一旦动起来，必定声势浩大。
　　一旦练成罡炁，就反过来了。
　　罡炁是修士法力的前置力量，不能以凡人的眼光看待。不动罡炁，常威行走如狂风，出手生音爆。可一旦动用了罡炁，他奔走便如幽灵，腾身似鹅毛，出手之际悄无声息，只有在接触敌人的一霎那罡炁爆发，予以最大的伤害。
　　常威化作幽灵，不多时，已来到那片土地附近。他手脚灵动，掌心仿佛有吸盘，攀着悬崖一窜，几个呼吸爬上了那片悬崖。
　　不远处，一栋小巧的房屋耸立，里面还有灯光透出。
　　“好家伙。”他目光透过夜色，扫过崖上的小屋，垂落到崖下。如果说崖上的小屋只是个哨所，那么悬崖下面那块地的周围，已经被建成了碉堡。
　　那块地被栅栏围的严严实实的，两个方向各有一座碉楼，楼上灯火通明，可以清晰看到上面全副武装的人。
　　常威仔细观察片刻，终于发现了一处死角。
　　他身如虎豹，行走无声。几个窜跃，从崖上的哨所旁滑落下去。手中罡炁如钩，身子贴着悬崖一路下滑，及至于地面三米而止。
　　他随后一翻身，背靠崖壁，面向那块地。罡炁从背部透出，死死的把他固定在崖壁上纹丝不动。
　　他从兜里掏出一个小包，一丝不苟的打开，露出那个拳头大小的瓷瓶。
　　深深的吸了口气，常威面色严肃，指尖罡炁一钩，把瓷瓶的塞子勾出来，被他放在兜里。
　　然后他掐起指诀，指尖罡炁一引，一缕淡绿色的烟气从瓷瓶中飞出来，绕着指尖缓缓流动。
　　默念咒法，运转法术精要，常威猛地引指一弹，熠熠生辉的罡炁引着那缕淡绿色的烟气瞬间没入下面的土地，冥冥之中，一股不祥之气渐渐孕育。
　　常威收了瓷瓶，转身顺着悬崖攀至远处，悄无声息的落下来，又看了看那碉楼，老实一笑，转身不见。
　　做完这一切的常威安然回到农场，跟个没事的一样，仿佛不记得有这么件事。
　　只是三天后去镇上的时候，听人议论纷纷。
　　饭馆的装修已经快要落成，常威观摩一番，觉得还行，有档次又不拒人于千里之外，这风格他喜欢。
　　刘玄德特意烧了一桌好菜，两个人一边吃一边聊。
　　“最多三天。”刘玄德抿了口小酒：“装修就圆满完成了。可要开业的话，得等到蔬果的检测报告和证明都拿到手了才行。不过也快了，大概就这四五天吧。”
　　常威道：“你看着办。反正我就管种菜。馆子里是你的地盘。”
　　“甩手掌柜。”刘玄德指着他哈哈直笑：“也不怕我做假账，吃大户。”
　　常威摊摊手，含笑以对。
　　“对了。”他道：“我来的时候听到一些传言，说医院啊救护车什么的。是怎么回事？”
　　“嗨，”刘玄德滋了口酒：“这事说来跟咱们无关。你知道早前那些在镇上晃悠的陌生人吧？就是他们。听说在林子里找到个什么矿，忒珍贵那种，还不许人接近。可没几天吧，那儿人竟然集体得了病。镇上的救护车都忙不过来。好家伙，大几十个人，全倒了！”
　　常威面露惊色：“全倒了？”
　　“要不怎么传的这么快呢？邪乎啊。”刘玄德道：“要我说他们的那个什么矿，多半是放射性物质。”
　　常威一怔，这个说法倒是出乎了他意料。放射性物质，嗯，是个不错的解释。
　　还真有那么点意思。毒性侵染，消耗的是生命力。伴随的症状是生命枯萎，肌体萎缩、甚至变异。这跟放射性物质的辐射还真有那么点类似。
　　他问：“那现在又是个什么情况？这么多人倒了，总该有点反应吧？”
　　“他们又来了一批人，带了很多装备，应该是抗辐射的。进山检查去了。”
　　常威一听又来人了，不禁暗暗有那么一丁点皱眉。
　　现在遭殃的这几十个人都是武装分子，死了就死了，常威毫毛都不会动一下。
　　就怕这次来的，有什么教授啊，学者这类的人。施毒术这玩意儿，跟科学就不搭边，他们来了也是白来，还得落下一条性命。
　　这就有点伤及无辜了。
　　他想了想，问道：“像这样的事，肯定会引来那些个学者、专家吧？”
　　“那是肯定的。”刘玄德道：“美国这片地儿，稍稍哪里有点动静，那些专家就坐不住。不过这回好像没看到什么专家。”
　　常威听完点了点头。没有专家就好，他虽然心狠手辣，但也不愿伤及无辜。
　　可想想这回没有，不代表下回没有。
　　对此，常威也无可奈何。
　　施毒术这玩意儿一旦施展，除了特定的解法，没有任何办法可以救命。他会施法，但不会解法，就算会，但不能用啊。
　　他做这一切是为了什么？苟啊。

二一章 职业的
　　苟是一辈子的事，谁都别想动摇。何况他只会用施毒术，不会解。
　　大抵所谓无辜，也只有自求多福了。
　　福祸无门，唯人自招。说是无辜，也就是与常威没有直接的矛盾这个意思。
　　些个专家、学者，要么为了名，想要研究出个厉害的学问一举成名天下之。要么为了利，拿了别人的钱受人所托到这儿来。
　　至于那些纯粹为了探索世界真理的人，那只能说运气不好。
　　都是成年人，自己做的事，自己的选择，后果怎么也得自己担负一部分吧？
　　常威想得很开，一转眼就把这抛诸脑后了。
　　刘玄德说：“要我说，咱们还是慢了一步。要能早点，这会儿餐馆开起来，肯定赚大钱。你不知道，那些人财大气粗，昨天几个人到我这儿来吃了一顿，小费都给了小二百美元，都是大户啊。”
　　常威失笑：“那可不一定。真要早开起来，那味道肯定把人都引来对不对？”
　　刘玄德点头：“要的不就是这个嘛。”
　　“可现在人都倒了！”常威道：“知道的明白是他们的那个什么矿的锅，不知道的还以为吃了你饭菜中毒了呢。你得想到咱们不是白人，是移民啊。你说他们会不会迁怒咱们，硬说是吃了咱的饭菜得了病，找咱们麻烦？”
　　刘玄德一愣，然后狠狠一巴掌拍在大腿上：“唉呀，怎么就忘了这个？这驴驲的美国，最好的就是这一口。什么锅都往咱们身上扔，有理由没理由先扔个锅把你按住喽，真特么的曹丹啊。到时候黄泥巴掉裤裆里，非得惹一身骚，吃个大亏不可。”
　　“咱们开馆子，目的就混个口糊。”常威感叹摇头道：“赚大钱的事别想，安安稳稳最好不过了。”
　　刘玄德从一头热里跳出来：“没想到老弟年纪轻轻，看的透彻，比老刘我强多了。难怪你当甩手掌柜，我老刘当牛做马。心甘情愿，心甘情愿！”
　　因为这，老刘连装修的进度也不强求了。慢慢来吧，又不差那几天。
　　果然，第二批带足了装备的，接下来几天陆陆续续都出来了，横着出来的。事情一下子闹得更大了。
　　整个小镇都轰动了。人心惶惶啊。
　　辐射物质的矿藏，就在小镇旁边，那还了得？！没见人都倒了这么多吗？万一辐射到小镇里来，怎么办？！
　　美国人的尿性，一旦遇到事，立马乱七八糟。
　　有拖家带口收拾家当准备离开的，有兴奋至极心里猫爪子挠痒痒打算偷偷摸进去探险的，也有不当回事反正还没落到自家头上来该咋地咋地的。还有打着横幅抗议游行的、伸张正义准备告上法庭的。
　　形形色色，妖魔鬼怪乱舞。
　　连常威都不得不加入进去——没办法，人不能太出挑。大家一起开爬梯，你站在一边笑呵呵的看，不合群就不对了。
　　常威强行降低自己的智商，在家立鼓捣了一个三角旗，屁颠屁颠的跟那些抗议游行者来到被封锁的进山路口处高呼抗议。
　　他一下一下的举着旗子，一边用天朝话跟刘玄德聊天：“抗议游行还挺有意思的。”
　　刘玄德撇撇嘴：“美国人从小抗议到大，从大游行到老，是家常便饭。你看到前面那几个没有？职业的！”
　　“职业的？！”常威一头懵。
　　“职业的。”刘玄德道：“人家靠这个吃饭呢。”
　　常威惊讶无比：“靠这个吃饭？”
　　“对呀。”刘玄德悄米米的：“不管哪儿，不管发生了什么事，先游行起来。声势闹起来，人家就坐不住，怎么办？花钱买清净。”
　　常威恍然大悟，还能这么干，有前途啊。
　　“那这些跟风的...”
　　“被人当枪使呗。”刘玄德道：“你看看，这些美国老百姓自以为活在童话世界呢，被人糊弄的团团转，蠢啊。”
　　常威无语凝噎。
　　“那咱们不也贡献了几分力量？”他不太乐意了。
　　“你就当是玩闹，别计较那么多。反正现在闹成这样，生意也没法做不是？”刘玄德倒是看得开。
　　常威长叹一声，举起旗子大声呼喊：“我们要自由！”
　　“我们要知情权！”
　　“滚出圣爱德华！”
　　“去死吧！”
　　刘玄德一看，乐了，也跟着大呼小叫起来，神色还挺严肃的。
　　抗议的人们特别有耐性，半天过后，竟然还挺精神的。常威扛不住了，偷偷跟刘玄德溜走。
　　“他们得抗议到什么时候？”常威非常不理解。
　　“不知道。”刘玄德摊了摊手：“明天再看看。要是声势还在，咱们继续跟风就是了。”
　　紧赶慢赶，餐馆还是装修完了。但开业遥遥无期。
　　镇上的事到现在不但没个说法，反而闹的更大。因为那些‘病倒’的已经陆陆续续开始死亡。
　　大近百号人啊，这可不是小新闻。什么ABC、BBC、CBC、XBC、YBC什么的，一大波记者风急火燎的来到圣爱德华，逮着人就采访，把局势搞的更乱了。
　　常威也没能躲过。
　　他刚刚抗议了一会儿溜出来，就被一个很凶猛的女记者堵住了。
　　“您好您好，我是ZBC的记者珍妮，可以问你几个问题吗？”
　　她逮着常威就不放。
　　常威只好老老实实的笑，道：“可以可以。”
　　“请问你是圣爱德华的居民吗？”
　　“是。”
　　“那你对这件事怎么看？我是说圣爱德华发现辐射类矿藏并致人死亡的事。”
　　“呃...我们要自由！”常威一脸神圣。
　　珍妮顿时如吃了屎一样，脸色不太好看。但常威整治正确啊，她勉强笑道：“是的，我们要自由，我们有知情权。我是说，奥氏集团因开采辐射矿物而致人死亡，你知道吗，最先病倒的五十多人已经有三十人死亡，其他人也已宣布不治。矿藏就在圣爱德华，这会对你们的生活产生巨大的影响，那么你是否对奥氏集团的行为感到愤怒？”
　　“愤怒！特别愤怒！”常威老老实实的回答：“所以我们抗议。”
　　“呃...”珍妮卡壳半晌：“那么你觉得是这个国家出了问题吗？你觉得大洋彼岸的天朝怎么样？”
　　常威一脸懵懂：“我没去过天朝。”

二二章 冷却
　　凶猛的记者在常威这儿碰了一鼻子灰，遇到一个榆木疙瘩，毕竟也是无可奈何的事。
　　本来是看常威天朝混血，想从他身上找个突破口，寻求新观点，没想到什么都问不出来。
　　只好放过常威，顺手拉住一个本地白人，唾沫横飞的继续采访。
　　常威则一副老实相的离开，去刘玄德家蹭了一顿饭，这才回了农场。
　　别墅后的果林边，常威靠着椅子，手里捧着一本书有一搭没一搭的翻着。他心思明显不在手中的书本上。
　　随着事情的发酵，作为始作俑者，常威的运数逐日见涨。到现在已经远远超过刚来那会儿，运数来到160这个数字上。
　　这非常惊人！
　　而且这个数字，还在慢慢的往上跳，有一种事件不歇止数字不停息的趋势。
　　这是一件好事，也是一件坏事。
　　好事，在于常威手头阔绰了，有更多的运数可燃烧，由此带来的必定是修为飞涨。
　　坏事，仍然在运数上。运数增势这么猛烈，说明他搞出来的这件事，牵扯到的人、势力非同小可。
　　这可能会带来麻烦。
　　好在这事除了常威自己心里明白，别人任凭怎么查也查不出根柢。最多也就查到他第一发现者身份。
　　至于他为什么没事，而后来者栽了，到时候自然有理由搪塞。
　　“说到底，力量才是根本。”常威沉思着：“我得快点修练，安全感又降低了，不成啊。”
　　本来常威还打算多熟悉熟悉六重罡炁境的奥妙再燃烧运数加快修练，现在是不成了。
　　得尽快修成玄武真体！
　　为此，他不得不把西洋参当主食吃，那味道可不怎么好玩。
　　必须的，不使劲进补，积累罡炁的速度如果跟不上，要顺利突破几乎不可能。
　　...
　　地狱之矿！
　　这是媒体对圣爱德华那块奇怪土的新称谓。到现在为止，公众层面仍然不知道那只是一块地，根本不是什么辐射物质矿藏！
　　所以人们想要知道的，往往是允许知道的。不允许的，是不可能知道的。
　　随着死亡人数的暴增，事情闹得越来越大。许多原本不曾关注的眼睛，也盯上来了。
　　死亡是一件令人恐惧的事，但还没有面对死亡之前，有很多人不信邪。尤其在得知奥氏在第一批倒下之后派出的第二批人是全副防辐射武装的时候，人们的好奇心也随之暴增。
　　什么样的辐射矿物连防辐射服都挡不住？
　　难道又有新物质新元素将被发现？
　　里面到底有什么奥秘？
　　这导致越来越多的人来到圣爱德华，使得这个穷乡僻壤一时之间好像变成大都市似的。
　　但这样的火热局面，在常威和刘玄德合伙开的饭馆即将开业前夕，忽然冷却下来。
　　官方背书了。
　　餐馆里，常威拿着报纸跟刘玄德一起吐槽。
　　“...某种地外物质...七百三十年前一颗陨石...呵，这想象力不同寻常。”常威笑道：“连具体时间都有，这些专家了不起啊。”
　　刘玄德道：“我倒不关心这个，我关心的是热潮过去，咱们餐馆少了开门红，可惜了。”
　　常威不置可否的点了点头：“没事，咱们蔬果品质摆在这儿，除非全人类瞎了眼。”
　　在事件早期，那时候餐馆开业有风险。之前常威就跟刘玄德讨论过。但事情有了定性之后，也就是大众媒体确定了是所谓的辐射矿物之后，餐馆那时候正好开业。
　　可惜，常氏农场的蔬果检验报告和相关证书一直没能拿下来。
　　这是常威自己的锅。
　　谁让这边事闹的这么大，影响了工作人员的效率呢？
　　没看州长都对此发表了好几次讲话吗？
　　官方背书，事件冷却，不明就里的人们一下子被其他的热度信息转移了视线，圣爱德华小镇的人流量瞬间暴跌。
　　这使得常威和刘玄德的生意在开始之初，的确不那么好。
　　第一天开业从早上到晚上，竟然只有三个客人。这可愁坏了刘玄德。但常威不在意。
　　他相信，吃过一次的就一定是回头客。今天三个，明天五个，来几个是几个，累积下来，以后有够刘玄德忙的。
　　刘玄德在意的是生意，常威想的却是其他的事。
　　虽然官方背书导致热度冷却，但这只是皮表功夫，只是为了转移开大众人民的注意力。
　　真正的知情者这会儿一定更加捉紧。因为常威的运数还在涨，还没停呢。
　　常威思考着种种可能，思考着这种种可能会给自己带来什么，好处或者麻烦。
　　他必须要做好准备。

二三章 长留开业
　　这天晌午，常威穿着一条短裤从自家海湾里走出来，古铜色的皮肤和健壮的肌体就像古希腊的雕塑，强烈的雄性气息任谁也看不出他的这具身体只是个不到18岁的毛头小子。
　　除了嘴角刚刚长出来的泛青的绒毛。
　　这会儿常威双目精光四溢，体内气血沸腾罡炁澎湃，沉重的威压令海水为之避让。好半晌，他才将体内沸腾的精气平复，长长的吐出一口利剑一样的气，击碎了几朵跳起来的浪花。
　　为了修练，常威也是拼了。
　　短短七天时间，常威连续三次开启太易悟道。为了隐蔽自己练拳时候的动静，他不得不把修练的场所选择在海洋里。
　　铸体七重，玄武拳经七重！
　　刚刚突破！
　　修练这件事吧，越是到高深处就越难。之前开启一次太易悟道，突破境界吃饭喝水。可到了第六重之后，再要往上攀登，一次就不够了。
　　三次，辅以海量西洋参吞服补益精气及海水深压，才堪堪突破。
　　“下次恐怕要开二十倍加速才行。”
　　常威瞄了眼运数，在200这个数字上。这还是三次消耗过后的数据。可见这七天暗流之汹涌。
　　冲完澡，洗去一身黏巴巴的感觉，常威先去屋后的提炼场把提炼出来的植物生命精华收起来，然后又割了几车苜蓿送进去继续提炼。
　　今天他还有事。
　　是关于农场的事。
　　到现在，农场的几百英亩苜蓿已经疯涨到常威收割都来不及的境地。是到了蓄养牛羊的时候了。
　　所以昨天常威就打电话约了圣爱德华的另一位农场主，打算今天见个面，商量一下，从他那儿买一批牛回来。
　　圣爱德华这儿，有好几个大农场。当初这具身子原主人家就是其中之一。
　　这儿的农场都是综合性的农场，既种植作物，也饲养牛羊。
　　其中牛羊饲养的最好的，叫安德鲁的农场主，就是常威今天要见的人。
　　约好晚上在合伙的餐馆见面。
　　为什么是晚上呢，因为白天忙。干农场这活儿的，就没有不忙的。
　　常威除外。
　　说是今天有事，实则是七天没动弹，想出去走走。
　　午饭懒得在家吃，他开着他那辆老皮卡，晃晃悠悠到镇子上，直奔长留餐厅。
　　所谓长留餐厅，就是常威和刘玄德合伙的饭馆。取两人姓的谐音，长留，名字也好听，寓意也不错。
　　车上下来，只见餐厅外的长椅上一大片人你一句我一句抱怨。
　　没错，餐馆的笔格就是这么高——没办法啊，当初还想着亲民来着，可随着回头客越来越多，餐馆装不下，怎么办？
　　只好随大流，搞限制。
　　刘玄德为此搞了个会员制，分等级。等级高的，充钱多的，虽然没有优先原则，不会因为会员等级高就可以插队，但停留的时间可以延长。
　　普通的顾客则不行，用餐时间限制三十分钟。超过了就得走。
　　因为这个不怎么近人情的规矩，使得餐厅的客人流失了一部分，但对餐厅的营业却没有什么影响——一整天，营业时间内时刻都是满座，流失的那一部分本来就是多余的。
　　除非扩大餐厅规模，不然日营业额到此为止，不可能再涨，已经顶天了。
　　可就算对这个事业十分重视的刘玄德，也没提过扩大规模或者开分店。说到底，刘玄德也是一条咸鱼，满足于现在的状况。
　　常威也一样。
　　常威施施然走进餐厅，外面等着的人为之侧目。有人不忿，站起来就要叫住他，被人拉着说了几句，才知道常威是老板。
　　“老刘呢？”
　　问服务员。
　　服务员道：“厨房。”
　　常威溜到厨房，见老刘满头大汗，几个锅玩的团团转，不禁道：“老刘，你这技术快特级了吧？”
　　刘玄德一看是常威，看他悠哉游哉，再看看自己累死累活，忍不住抱怨：“你就乐吧。我累的半死，你看笑话来着？”
　　常威哈哈大笑：“行了，我也不打搅你了。我去楼上，记得抽空给我来几个菜。”
　　楼上休息室，常威玩了两个小时电脑游戏，才吃到自己餐厅的饭菜。
　　“累死我了！”刘玄德把一大锅土豆炖牛肉放在常威面前，抹了把汗，一屁股坐下来：“得找个分担的，不然我非得死在厨房不可。”
　　“早叫你找几个厨师帮忙你不干，现在后悔了吧？”常威拿起筷子，狼吞虎咽。
　　“我那不是想着节省成本呢么。”刘玄德牢骚道：“还是你眼睛看的远。我明天就招人，开高价。”
　　“这几天情况怎么样？”常威点了点头，转言问道。
　　“还成。”说起这个，刘玄德就喜笑颜开：“从四天前开始，咱们这儿营业时间内就没空过一个位子。日营业额稳定在两万美元以上。”
　　“还不错。”常威不禁点头：“一个月就有六十万，以咱们餐馆的体量，顶天了。”
　　刘玄德犹豫了一下：“要不要扩大规模？”
　　常威连忙摇头：“不了不了，你还嫌没累够啊？”
　　刘玄德无语。
　　顿了顿，道：“现在的客人还是太多。”他道：“经常外面等着一大批人也不是个办法。我有个想法，就是提高单价，排除一些低消费者。这样一来我能轻松点，营业额说不定还会有所增长。”
　　常威听了觉得有道理：“按你说的办。”
　　“那行。”刘玄德想着自己以后能轻松一点，也很高兴，随后道：“不过有一件事得跟你通个气，可能有麻烦。”
　　“什么事？”常威抬起头，咀嚼着。
　　“咱们餐馆生意太好，难免惹人眼红。”刘玄德道：“昨天开始镇上的渣渣们就在外面晃悠，我怕他们闹事。”
　　常威恍然大悟：“那你的意思呢？”
　　刘玄德道：“两个办法。要么跟他们意思意思，破财消灾。要么找两个保安。”
　　“招保安。”常威毫不犹豫：“我一分钱也不给那些渣渣。”
　　“行。明天连带厨师，我一并招了。”
　　说完事，刘玄德下楼继续忙，常威吃完之后，打了个饱嗝，悠哉游哉下去，跟刘玄德打个招呼，径自出去了。

二四章 人渣们
　　刚一出门，特别巧合，常威一抬头看到街对面几个人渣蹲那儿吸烟。竟然都很眼熟。
　　他一想，就想起了当初被他打断腿的那些渣渣。可不就是他们么！
　　圣爱德华太小了。
　　他刚刚还老实笑容满布的脸顿时怒容滔天，气势汹汹冲过街道，好像一头公牛一样，冲到渣渣们面前。
　　“赔钱！”
　　渣渣们早就愣住了。
　　“是...是你！”
　　为首的渣渣，就是当初那个最先被常威一棒子打断腿的尼尔森，他一看到常威这张愤怒莽撞的脸，就觉得大腿发痒。
　　“就是我，怎么样？！”常威一把抓住他领子：“我找你们好久，快赔钱！”
　　笑话呢。常威都快把他们忘了。这样的渣渣，根本不放在眼里。要不是刘玄德刚提起，又正好看到，他想不起来。
　　“混蛋啊！”一个混混大怒：“常威，你特么别以为你力气大就欺负我们！惹急了我给你一枪，送你去见你那死鬼爹娘！”
　　“那你来啊！”常威把尼尔森举起来，挺着胸膛粗莽道：“有本事给我一枪！”
　　混混顿时卡壳。
　　渣渣！
　　常威不屑的看他一眼：“赔钱！”
　　“没钱！”尼尔森硬气道：“一分都没有。”
　　没有？
　　常威一把将他掷在地上，Bia唧，摔的这混蛋哀嚎一声倒抽凉气，浑身骨架子都散了。
　　几个混混吓得飞退，被他赶上去一下一个全摔翻，然后撇脸吐了口唾沫，鄙视道：“穷鬼！”
　　混混又痛又气，可无言以对。谁说不是呢，他们本来就是穷鬼，过了上顿没下顿的货色。
　　“别让我在这儿再看到你们！”常威气哼哼的，又给一人踹了一脚：“见到一次打一次！”
　　渣渣们连滚带爬，哦豁连天的跑了。
　　常威下手有分寸，这种场合，他就是一个有把子力气，平素老老实实，发怒的时候莽撞冲动的愣头青。
　　这种角色模板吓不倒厉害人物，但对混混这种级别的却具有很大的威慑力。
　　他相信经过这么一吓唬，再请来配枪的保安，长留餐厅就稳了。
　　吓唬走混混，常威骂骂咧咧着，脸上的怒容按照正常状况慢慢消退，然后他去了约瑟夫的种子店。
　　约瑟夫这个人吧，贪婪，但胆子不大，也有一定的良心。以至于他作为常威与汉克斯的牵线人，竟然在屡次事件当中完好无损。
　　这就很难得了。
　　常威农场需要的种子，一般都在他这儿买。一来常威对他并无憎怒，二来圣爱德华就他这一个店子卖种子。
　　除非愿意去更远的法尔茅斯，否则独此一家别无分号。
　　见常威来了，约瑟夫笑的满脸菊花开。常威是他的大客户。不说早前从常威这儿赚了一笔抽成，单说这段时间，每隔几天常威就来照顾他的生意，他就该笑脸相对。
　　“老规矩？”
　　“老规矩。”
　　约瑟夫熟稔的取下几包种子，包起来递给常威。
　　没多说，给钱拿种子走人。虽然不讨厌约瑟夫，但跟他也没什么好说的。
　　把种子带回车里放好，常威又溜达到进山的路口那儿。这儿早已被严密封锁，不但有大栅栏拦着，还有两个大兵抱枪站岗。
　　说是处理所谓地外陨石物质的手尾。
　　常威已经有一段时间没去那边了，也不知到了现在死了多少人。自从官方背书之后，这里就成了一个神秘之地。死人与否，又或者有什么研究成果，皆秘而不宣。
　　施毒术的厉害之处，没人比常威更清楚。自然，施毒术的缺陷，也没人比常威更了解。
　　这可是法术，对付的至少也是常威这样的人物，虽然因为原材料的缘故，常威这次的施毒术就效果而言远远比不上前世太玄仙门之时，但普通人沾上了，必死无疑。
　　它的厉害之处，在于其神秘性，在于连常威都不知道的解法。
　　缺陷则是范围和时限——常威的施毒术以那块半改良的地为媒介施展，只要离开那块地的地气的影响范围，就不会有麻烦。这个距离在五十米左右。
　　时限则与那块地等同。那块半改良的地什么时候失去它的法术性质，施毒术失去媒介依托，也就随之烟消云散了。
　　掐指一算，还有两个月。
　　大概在深秋时节。
　　路口这会儿竟然还有抗议者，人不多，就七八个，都是年轻人，也不知道哪儿来的‘热血青年’，都是生面孔。倒也还算规矩，毕竟面对的是扛枪的大兵，不敢造次。
　　常威溜达过去，跟他们还聊了几句。
　　原来他们都是哈弗的学生，有地质专业的，有物理专业的，反正跟所谓地外物质沾点边的都有。
　　他们来这儿的目的，跟之前那些抗议者不同。他们是想得到一个研究地外物质的机会。
　　“这种事应该先找你们导师或者学校吧？”
　　常威一脸莫名其妙。
　　“找过。”
　　为首的是个大个子青年，看起来斯拉夫人的血统，他道：“我们毕业论文的研究课题的就是地外物质，得知这儿有致死辐射性未知地外物质，我们就向学校申请过，但被驳回了。”
　　“所以你们就自己来了？”
　　“是的。机会再渺茫，总要试一试嘛。”
　　常威不禁深以为然。虽然看起来有点蠢，但有的事，你不做，它就永远不可能，做了，再难也有一丝机会。
　　“难怪你们抗议的这么文明。”常威笑呵呵道：“我还以为...”他看了眼不远处的两个大兵。
　　斯拉夫青年笑了笑：“我们只是想要一个研究的机会而已。”
　　这样的机会不要也罢，玩命呢么！常威暗道。
　　别过这些抗议者，常威在圣爱德华整个转悠了一圈。像一个无所事事的闲汉，这里看看，那里瞅瞅，漫无目的。
　　实则一圈下来，整个爱德华小镇，一些格格不入的，几乎都被他看在眼里。
　　别人以为圣爱德华恢复了以往的宁静，在常威的眼中，暗流一直汹涌。
　　溜达起来时间过的很快，眼看天快黑了，跟安德鲁的约见时间就在眼前。
　　长留餐厅，柔和的灯光里，常威信步走了进去。

二五章 圈起来
　　长留餐厅每天开业时间是上午十点到晚上八点，常威与安德鲁约定的时间就是晚上八点，也就是在餐厅歇业的时候。
　　这会儿距离歇业只剩下不到半个小时，餐厅里仍是满座。要有空座，非得等到打烊前十分钟不可。
　　也没打搅刘玄德，常威直上二楼，在休息室玩了会儿游戏。眼看着八点快到了，这才下楼。
　　这时候终于有空座了。
　　常威找个位子坐下来，服务员给他倒了杯水，就这儿等着。
　　他拿着本杂志随意翻看，不经意间瞥到门外走进来的一个女人，顿时眼珠子都直了！
　　卧槽！
　　常威暗叫一声：“漂亮！”
　　怎么说呢，常威不是没见过美女。上一世太玄仙门，连仙女儿都偷偷瞅过那么几眼。从门外走进来的这个女人，只看容貌，与仙女儿相差甚远，远不及仙女完美精致。
　　仙女的容貌再完美精致，可少了人气，虽然仙气飘飘，却让人难以接近。
　　这个女人则仿佛红尘中的一朵白玫瑰，万种俊俏，摇曳生姿。浑身上下透露着一种难以言喻的风情。
　　她身材既高挑，面容且俊峭——不似东方女性的柔和，轮廓更硬朗几分。披肩的白金色头发在灯光下熠熠生辉，尤其那双淡色的眼睛，仿佛会说话。
　　常威难免多看几眼。
　　这时候，服务员迎上去，对那个女人道：“客人，我们马上就要打烊了。”
　　“我知道，八点。”女人笑着，有种慵懒的姿态：“现在七点五十五，还有五分钟，不是吗？”
　　服务员一时无言，不知道该怎么说才好。
　　餐厅规定八点歇业，八点之前的确还是营业时间。可就剩下五分钟了，这时候知道的人都不会再来，分明挑刺嘛。
　　但美丽的女人总是有特权的，所以服务员还是接待了她。
　　好在女人并非真来挑刺的，她只要了一杯果汁，一个蔬菜沙拉，没点其他的菜。
　　腆着大肚子的安德鲁终于到了，常威笑呵呵的迎上去：“伙计，快来坐。”
　　“抱歉。”安德鲁坐下来：“实在是太忙了。”
　　常威送了耸肩，老实巴交道：“刚好八点，也不算晚。安德鲁，我电话里说过了，我打算买一批牛，我知道你的牛口碑最好。”
　　安德鲁咧嘴笑了，他最喜欢听的就是这句话。
　　“没错，我的牛在圣爱德华甚至法尔茅斯都是最好的。常，你的眼光跟你的父亲一样好。”
　　“你要多少？”安德鲁道：“小牛还是母牛？”
　　“小牛我要五十头，母牛的话你能卖我多少？”常威问他。
　　“五十头小牛没问题。母牛最多给你五头，价格要比其他牧场高。”安德鲁直接道。
　　“价格不是问题。”常威道：“可是五头是不是太少了？十头怎么样？”
　　安德鲁直摇头：“不行不行，我得留着育种。公牛呢？卖你十头！”
　　“真不行？”
　　“不行。”安德鲁很坚定。
　　“好吧。”常威也不强求：“那就五十头小牛，五头母牛和五头公牛。”
　　“羊呢？”安德鲁非常高兴，向常威推荐道：“我的羊也不错。羊毛质量上乘，肉质也可以。”
　　“羊就算了。”常威摇了摇头：“我倒是想买几匹马。”
　　“夸特马，最好的牧马。”安德鲁一听，喜形于色：“十匹以内我都可以卖给你。”
　　“来五匹吧。”常威点头。
　　一笔十万美元左右的生意，就在三言两语之间。两个人都很高兴，常威完成了牧场最后一环的补足，安德鲁则以满意的价格做成一桩生意。
　　于是当场签了合同，约定明天由安德鲁亲自送到常氏农场。
　　离开的时候，常威又瞥了眼那个还在优雅的吃着蔬菜沙拉的女人，从她身边经过，嗅着一缕诱人的的香气离开餐厅，回了农场。
　　第二天，上午不到十点，安德鲁就把牛马送过来了。五十头小牛，十头大牛，外加五匹马，来回运了三次。
　　常威一一看过，安德鲁还算实在，这些牛马的身体状况和精神状态都还不错，没有歪瓜裂枣。
　　爽快的开了支票，安德鲁高兴的离开了。
　　牲口初来乍到，都有点不安。不过常威的苜蓿是最好的良药。低头一口，嗯，好吃。再来一口，不舍得走了。
　　常威哈哈一笑，爬上马背，吆喝着跟个真正的牛仔一样，乐呵呵的开始放牧。
　　骑马这回事，这个世界是第一次，但在常威的生命生涯中，却不是第一次。上一世就骑过。而且对于一个有修为在身的修士而言，骑马这种事没有难度。
　　夸特马本来就以温顺著称，最适合农牧场用。即便换了个新主人，常威座下的这匹马也没有半点炸毛的意思，很乖巧。
　　这就让常威喜欢了。
　　他最喜欢乖巧的。
　　五百英亩的农场听起来还行，跑起马来才知道有多小。这会儿常威发现有一个疏忽的地方——农场得圈起来！
　　想做就做，拿起手机给建筑公司打电话，问他们有没有这个业务。一问，有，没得说，直接办。
　　建筑公司那边高兴的紧，常威只一个人，这都第三笔生意了。而且常威给钱痛快，又不啰嗦，是最好的客户。
　　当即表示，明天一早就派人来。
　　马儿缓行，托着常威在农场的边界走过。一边是茂盛的几乎能淹没到人胸口的草场，肥壮的叶绿的滴水，淡紫的花淡香飘飘。一边却是杂草丛生一片荒芜。
　　常威眼尖，瞅到一只肥硕的野兔，驱策坐下的夸特马追赶过去，顿时蝴蝶纷飞，野兔乱窜。
　　恍然间，常威才发现，自己一手造就的这片牧场，早以成为动物们的天堂！

二六章 买虎
　　法术造就的奇景，的确巍巍壮观。这才几个月？不经意间，这片小小的农场，就已经被动物们视为洞天福地。
　　野兔在里面扎窝，飞鸟在里面下蛋，蝴蝶、蚂蚱，好看的，有害的，多的不可思议。
　　这感觉很好，但也有不好的地方。
　　常威看着面前的洞口，皱起了眉头。
　　野兔的确很可爱，土拨鼠也是，它们对草场的伤害，如果仅止于地面，常威还能忍受。
　　可这些家伙一旦多起来，到处打洞，对草场的伤害是根本性的。
　　这就不能无视了。
　　如果是普通的农场主面对这样的问题，要么下药，要么放陷阱，想尽一切办法把它们杀掉、赶走。但常威这儿情况不同。
　　他这儿环境太好，法术改良的土壤、法术育化的苜蓿，对这些动物有着致命的吸引力。
　　想要赶尽杀绝，光靠下药和陷阱是决然不够的。赶是赶不走的，不但赶不走，还会有更多的动物源源不断的过来，到时候会非常麻烦。
　　他思忖着，骑马返回别墅。
　　练功、割草、钓鱼、放牧，常威的日子过的淡然又充实。不过农场的隐患摆在面前，他需要一个解决办法。
　　第二天晚上，常威来到镇上餐厅，正是将打烊的时候。刘玄德都已经收工了，两个人喝着啤酒闲聊。
　　常威就说起农场的麻烦：“什么事都见不得好。我那农场现在是越来越好了，可也引来了许多小动物。”
　　“野兔？土拨鼠？”刘玄德笑呵呵道：“这是所有农场主都要面对的麻烦。下药、放陷阱，都是这么干的。”
　　“下药不好。”常威摇了摇头，脑子里闪过自己施展施毒术的记忆，道：“那些小家伙吧，我也挺喜欢的。”
　　刘玄德失笑：“那你最好养几个肉食动物。从食物链上下功夫。”
　　常威一听，觉得有道理：“这个提议还不错。你觉得我该养什么才能制住那些小家伙？”
　　“要么狗，要么猫。”刘玄德道：“狗就不说了，专挑猎狗。猫得不是普通的猫，猞猁最好，要是不怕的话，还可以养美洲虎。”
　　常威顿时来了兴致：“狗倒是不错，不过我对狗不怎么感兴趣。猞猁嘛...个头小了点。最好是美洲虎。不过这玩意儿哪儿去搞？”
　　“买呀。”刘玄德道：“在美国，只要你有钱，想买什么买什么。”
　　常威于是打定主意，要买两只美洲虎回来养着坐镇草场，消灭害虫。
　　“那就美洲虎。”常威一捶手掌：“哪儿买？”
　　“网上查呀。”刘玄德翻了个白眼。
　　两人正说着话，同时看到门外一个女人走进来。常威眨了眨眼，又是昨晚上那个女人。
　　他看了看墙上的挂钟，七点五十五。
　　真够准时的。
　　...
　　回到农场，常威在电脑上输入美洲虎，查了半晌，找到几个看起来还算靠谱的，拿着电话一一联系。
　　第一个竟然是动保组织，一听常威要买美洲虎，就对他一顿大骂，骂的常威灰头土脸。
　　第二个是动物园，他们倒没骂人，不过他们不是要卖美洲虎，而是要买。
　　第三个才找到正主。
　　“您要买美洲虎？”
　　“对。”
　　“当宠物？”
　　“没错。”
　　“要几个？”
　　“俩。”
　　“两万美元。”
　　“贵了。”
　　“一万八不能再少。”
　　“最多一万五，还得帮我把一应手续办好。”
　　“成交！”
　　亏了！
　　常威感叹自己不是做生意的料，认了。
　　“什么时候送过来？”
　　“看您。”
　　“明天怎么样？”
　　“请问您那儿是？”
　　“麻省。”
　　“最快要三天。”
　　“那就三天。”
　　定下这事，常威轻松了许多。能用钱解决的事，都不是事。他虽然不是大富翁，但几百万美元在手，还有餐厅源源不断，区区一点美元，小意思，土豪不怕。
　　只要能解决农场的麻烦，其他的都不放在心上。
　　料来美洲虎坐镇，区区一些小家伙，不足为虑。
　　第二天，练拳、割草，又用植物生命精华兑水喂养牛马。
　　这批牛马，常威打算用于做种，当然要好好培养。别说用植物生命精华喂养牛马，就连海湾里，常威每隔几天也要倒进去一桶。
　　舍得。
　　晌午，建筑公司的人来了。
　　不但人来了，连把牧场圈起来的栅栏也一车车拉过来了。还是那个大胡子，跟常威聊了几句，没得说，直接动工。
　　这次的工程不算小，比码头大的多，跟之前建别墅的工程量是一个级别的。但难度更低。只需要把栅栏扎入地里，把农场围起来就行。
　　“工程量在五点五公里左右。”大胡子告诉他：“一个月完工。”
　　五百英亩的土地，稍稍超出二百万平米，周长差不多在六公里左右。而海边这一截不用栅栏，所以工程长度在五点五公里左右。
　　要多少钱呢？
　　七十万！
　　比之前建别墅还贵。
　　常威对质量有要求。如果用普通的栅栏，木制的那种，最多不超过二十万美元，但他要好的，七十万没得说。
　　常威很看重‘窝’之一字。只要有条件，就尽量搞好一点。要不然那么多钱留着干嘛？数着玩啊？
　　这是一种领地意识。源自于常威敏感的安全感。总觉得要把自己藏起来、即便没有实际的用途，但感觉是第一！
　　只有他自己感觉自己安全了，那才是安全感。
　　天黑之前，常威又驾驶着他的老皮卡到镇上。这让刘玄德特别吃惊。
　　“以前十天半月不见人影，这几天勤快了？”
　　说着话，老刘瞥着那个风情无双的女人对常威挤眉弄眼。
　　老刘也是个有意思的家伙，人简单，跟常威很合得来。
　　“去你的！”常威喝了口果汁，掩饰了一下自己的尴尬：“我是看你忙，过来瞧瞧。”
　　“去你的才对！”老刘撇撇嘴：“我忙的要死要活的时候，就没见你帮我打过下手。”
　　“精神支持懂不懂？”常威一口干完果汁：“忙死你才好，走了！”
　　他又从女人身边走过，熟悉的香味萦绕鼻尖。
　　“不是，你玩真的？！”老刘在后面喊道：“我还以为你有什么事呢？”
　　常委这才想起正事，他干咳了一声，转回来：“是有事。”
　　老刘白眼狂翻，拽文嚼字道：“问世间情为何物，直教智商小白忘了正事。”
　　“滚！”
　　常威恼怒道：“明天让运菜的人带上水箱。”
　　说完就走。
　　老刘反应了好一会儿：“海鲜？！”
　　“对！”
　　常威已身影渺渺。

二七章 海豚
　　老皮卡在夜色中驰向农场，轻快又矫健，就像常威现在的心情一样。
　　他摇头晃脑的哼着不知名的曲儿，很欢乐的样子。
　　别想岔了。
　　常威想着的是把自家的海产搬上长留餐厅的桌子。丰富长留餐厅内容的同时，再开一个小财源。
　　不但是海鲜，等刚刚到手的牛长大了、繁衍了，也会陆续跟着上桌。
　　常威认为到那时候自己的农场，自己的这个家，才算进入良性循环。
　　当然，常威不会告诉别人，是因为产量太高，自己吃不完的缘故。
　　第二天清晨，常威下海练拳。
　　在海底练功，渐渐成为一种习惯。从最初刚刚漫过脑门，到现在深入十几米深的水底，屏着呼息，一边抵抗着四面八方的水压，一边奋力行拳走脚，把每一分力用到最精微、最极致。
　　等体能消耗殆尽，再运转磨砺罡炁。如此往复交替，将二者打磨的圆润朴实，力量深藏以至于返璞归真。
　　海边这儿没有工程队的人，这边不用建栅栏，加上有别墅隔着，倒也不虞被人看见。
　　早上两个小时，常威只出来换了一次气。玄武拳经第七重的境界，脏腑强横，气息绵绵，加之罡炁加持，在海下持续一个小时不间断。
　　练完功，出来洗漱妥帖，常威便驾着船打鱼。
　　到底也是个装模作样。要把海里的鱼弄上来，别人费心费力，在常威这儿则不费吹灰之力。
　　他把船开到海湾中间位置，往海里丢下一个纱布包，不一会儿，鱼群翻滚如银鳞！
　　纱布包里面，只是植物生命精华侵泡过的一棵大白菜而已。
　　常威瞅准鱼群，看到大的，一钩子勾起来丢船舱里，不一会儿，就打上来上千斤极品海鲜。
　　什么都有。鱼虾螃蟹，只要大的，要好的。小的差的留着，等长大了再慢慢炮制。
　　千把斤海鲜常威估摸着够餐厅用几天了，正打算收工，陡然鱼群散开，一只大鱼冲出水面，叼住纱布包扯断绳子，一个扑腾就不见了。
　　常威瞪眼，好家伙，是一只海豚。
　　他认识这个，海洋的精灵，永远好像笑着的宽吻海豚。
　　“真不错。”常威并不因海豚抢走纱布包而恼怒，反而很高兴。这说明什么？说明他这儿福地渐成！
　　就在不远处，海豚鱼跃而起，映衬着早上的太阳，银光闪闪的样子特别漂亮。
　　婴儿一样的叫声中，常威听到的是单纯的友好。
　　本来打算跟这只海豚亲近亲近，可想到餐厅的员工这会儿该到了，只好遗憾的驾船回到码头。
　　餐厅的蔬果，都是现摘的。每天早上八点，餐厅的员工准时抵达农场，采摘蔬菜、水果，然后在九点之前运回去。十点开业。
　　常威回到别墅，两个员工正在菜地里忙活着。
　　帮着他们把今天的蔬果采齐，常威这才开着车，带着他们来到码头，把船舱的鱼出来，放车上的水箱里。
　　“第一批海鲜先拿来试水，让老刘看着办。应该够三天用。”常威送他们走的时候，叮嘱道：“注意海鲜的消耗量，作一下记录，便余以后捕捞合适的量。”
　　常威相信，继蔬果之后，自家的海鲜一定会受到追捧。这并不值得操心。值得操心的，反而是每天供应多少。
　　得在持续捕捞又不损害海湾渔场环境的前提下。
　　作记录、定量，是必然的。
　　早餐是一条大西洋鲑，也就是三文鱼。十多斤。本打算炖一锅算了，想想觉得有点暴殄天物，干脆吃鱼生。
　　好在常威种植的调味作物有山葵，就采了几株，取其根，用小干燥术瞬间抽干水分，碾成粉末，芥末就有了。
　　常威的刀工不必说，在厨师界，除非小当家从电视里跳出来，否则没人比得上他。杀人的技术用到切鱼片上，大概...相得益彰？
　　反正早上这顿吃的还行，比起乱炖乱炸，别有一番味道。
　　吃鱼生的时候，常威想起餐厅。海鲜嘛，做鱼生再普遍不过，想必餐厅推出海鲜，吃鱼生的人不在少数。就是不知道刘玄德准备了芥末没有。
　　常威就采集了一批，同样用小干燥术抽干水分，包起来。打算下午再送过去。
　　吃完早饭，常威去看了下工人们的围栏进度，还算满意。
　　“常，你是我们的重点客户。”大胡子戴着安全帽，笑呵呵的道：“这次的工程，我保证提前完成。”
　　接着就去牛棚把牛放出来，骑着马当了会儿牛仔，顺手打了俩兔子，准备中午炖了。
　　这天把功夫过去，草场靠近荒地的那边，兔子洞、土拨鼠洞子又多了不少。常威有点迫不及待的想见到自己买的美洲虎了。

二八章 阿莱娜
　　晚上常威到餐厅，刘玄德喜形于色的告诉他推出海鲜之后的火爆场面。
　　美国人，或者西方人，对海鲜的喜爱不必赘言。常氏农场的海鲜，品质更是前所未见，以至于刚推出，客人们稍作尝试，便欲罢不能。
　　“就一个问题。”刘玄德烦恼道：“芥末我没备足。”
　　常威道：“我就知道。”
　　他把手中的大袋子搁桌上：“打开瞧瞧。”
　　刘玄德打开袋子一看，瞪大了眼：“山葵？！”
　　“没错。”
　　“农场种的？”他问着，捏起一根往嘴巴里送，接着就是几个大喷嚏：“好东西！”
　　“那是当然。”常威没必要谦虚。
　　刘玄德砸吧着嘴，喷嚏打了一个又一个，搞的涕泪横流的样子，他还笑：“这味儿绝了！”
　　连忙让人拿仓库放好。
　　“明天用上这个，保准客人满意。”
　　七点五十五，女人又来了，准点。
　　常威光明正大的欣赏，一旁刘玄德怂恿他：“你要是有心，就去攀谈攀谈。你一个二代移民，还不知道这边的风气？含蓄算个屁。我要不是有老婆孩子了，哼哼，想当年，你刘哥也是浪子来着。”
　　常威诧异的打量了刘玄德一遍：“就你？”
　　“怎么，看不起我？”刘玄德脖子一梗：“别看我现在像个弥勒佛，十年前有多帅，你想都想不到。”
　　“得了吧。”常威不屑道：“跟我这儿吹牛呢你。”
　　就道：“那...我去试试？”
　　“去呀！”
　　刘玄德道：“你去撩妹子，我给你整几个好菜。”
　　常威大拇指一竖：“好兄弟！”
　　常威脸上挂着一如既往的老实笑容，不快不慢走到女人的桌子前：“我可以坐下吗？”
　　有点突兀。
　　女人抬起头，淡色的眼睛看着常威：“当然。”
　　常威也不客气，一屁股跟她面对面坐下，道：“我叫常威，你可以叫我常，你叫什么名字？”
　　“阿莱娜，阿莱娜-米斯普莱斯。”女人眼波流转，轻笑道：“你可以叫我米斯普莱斯。”
　　她小小的抿了口果汁：“看起来你并不擅长跟女人打交道。”
　　常威顿时有点尴尬：“没错。”
　　“很诚实。”她道：“你是这儿的老板？味道很好。”她碰了碰果汁杯。
　　常威觉得自己有点娄比，好吧，他的确不擅长跟女人打交道。三世为人，他还是个男孩。
　　但他察觉出他应该夺回主动权。
　　就道：“你每天七点五十五分准时到这儿，我可以知道是为什么吗？”
　　女人笑了笑：“安静，不是吗？”
　　常威觉得自己很蠢。是的，非常蠢。他从没发现自己会有这么蠢的时候。到底是怎么了？
　　他打算开门见山：“我觉得你很漂亮，想跟你认识一下。”
　　“现在已经认识了。”她给了常威一个笑脸。
　　常威呆不下去了，站起来：“好吧，祝你用餐愉快。”
　　狼狈而逃。
　　等刘玄德端着菜出来的时候，只看到女人，常威不见了踪影。他有点懵。
　　女人笑道：“谢谢。这个菜算钱吗？”
　　刘玄德摊了摊手：“有人请客，不算钱。”
　　“谢谢。”女人非常礼貌的点了点头，道：“你也是这儿的老板？”
　　“我跟常威合伙开的餐厅。”刘玄德拉了张椅子过来，很自然的跟女人攀谈。他一个老男人，早过了荷尔蒙冲脑的年纪，孩子比常威都大两岁，能有什么念想？
　　所谓无欲则刚，他攀谈起来，比常威可顺畅的多。
　　“看得出来。”她道：“你负责经营，他负责...采购？”
　　“可以这么说。”刘玄德道：“餐厅原材料都是常威提供的。他自己有农场，咱们是自产自销。”
　　“噢。”女人露出一个了然的神色：“很了不起。这里的菜肴、蔬果，品质让人意外。”
　　“你尝尝这个。”刘玄德很高兴，指着桌上的鱼生：“今天刚刚推出的海鲜，跟蔬果一样，我相信你吃过之后忘不了。”
　　“是吗？”女人饶有兴致。
　　...
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！”
　　常威把车开的飞快，好像后面有什么在追他一样。
　　他觉得自己脸都快丢到姥姥家，太娄比了！
　　“不就是个女人吗？我杀人都不眨眼，还能怕了她？”他暗暗恼怒：“下次见面一定要让她尝尝我的厉害！”
　　他咬牙切齿。
　　回到农场，常威练了一趟拳脚，洗漱后一时半会睡不着，便拿了本书翻着看。
　　这段时间，他陆陆续续买了不少书籍。
　　各色各样，无论现代科学著作，还是古典诸子经纶，都在他涉猎的范围之内。
　　仙道的修行，不只是如人们想象中的那样，整天闭关闭关再闭关。仙道是一个庞大的直指大道的无上体系，有着无与伦比的包容力。
　　修仙，修的不止是自身的力量。那只是其中之一。统御力量的道心，才是修行的根本。
　　而道心是什么？
　　是对人生的阅历，是对天地的感悟，是知识，是见解，是眼界，是计谋。是通透的心灵，是澄澈的思维。
　　每一个强大的修道者，他本身就是一座知识库，是一个文明。
　　在修行的道路上，无时无刻的涉猎一切可以涉猎的知识，合适的化为己用，印证自身，不合适的摒之糟粕，把对的、错的，看的通透，理解圆满。
　　每一个修道士都有自己的道理，做人的，对人的，对物的，对天地的，对一切的。
　　做到了，就是合格的修道士。做不到，还是早日打道回府，去享受人间富贵。
　　随着境界的提升，常威的思维也愈发的敏锐。读书不说过目不忘，摄取知识、理解知识的速度，已非寻常人可以比拟。
　　他这段时间在阅读这个世界关于生物学方面的书籍。这里面的知识，对灵植术有一定的印证作用。
　　但今天晚上，常威不怎么看的下去。
　　脑子里总有个影子，让人心烦。
　　又打了趟拳脚，洗漱一番，一夜无话。

二九章 布鲁斯
　　早上练功、放牧、割草，一如既往。晌午时候接到电话，常威到牧场大门口，外面公路上停着一辆箱式小货车，以及靠着车门正在抽烟的白人大个子。
　　常威举了举手机，径步走了过去。
　　“常先生？”
　　白人大个子踩灭烟头。
　　常威点头：“是我。”
　　“你的小猫咪到了。”大个子咧嘴一笑，与常威来到车后，哐当几下打开门，里面固定着的笼子里，卧着两只体长近一米、浑身黑斑黄纹的大猫。
　　“美洲虎，又叫美洲豹。”大个子道：“这两个小家伙处于亚成年状态，大点的那只体重六十二公斤，小点的那只五十五公斤。一雄一雌。因为长途跋涉，精神状态一般。”
　　常威高兴的打量着两只花色跟豹子差不多，但整体体型更粗壮的家伙，不禁道：“很好，我很满意。它们是一胎同胞？”
　　“是的。”大个子道：“是我亲手从南美雨林里抓来的。”
　　常威略感诧异，难怪这大个子看起来有点彪悍，原来是专门从事这一行的角色。
　　看到常威的神色，大个子解释了一下：“我是捕猎者，不是盗猎者。我有美国政府和当地政府开具的合法证明。我不随意滥杀动物，我只是抓捕它们，我也要生活，不是吗？”
　　常威点头表示认同。
　　认同的不是什么合法证明，而是他后面的那句话。
　　忽然常威有个想法，他道：“为了捕捉它们，你一直活跃在深山老林？”
　　“当然。”大个子道：“有赏金任务的时候做任务，没有的时候就去探险，顺便抓捕一些有价值的动物。”
　　“这样...”常威道：“我打算给你一个长期任务，不知道你感不感兴趣？”
　　大个子眼睛一亮：“为什么不呢。”
　　常威斟酌了一下：“我对奇异的、有价值的植物非常感兴趣。无论是剧毒的还是大补的，无论是开花的还是结果的，只要是珍惜的植物我都有兴趣。你常年活跃在深山老林，可能会遇到，你把它们带给我，我付给佣金，怎么样？”
　　“我叫布鲁斯。”大个子伸出手掌：“成交。”
　　常威跟他击掌，笑着先把购买美洲虎的支票开具出来，大个子也把相关饲养的证明交给常威。
　　随后针对常威的长期任务，两人进行了详细的商谈。
　　“定价怎么算？”大个子道：“是按难度、大小、珍贵程度还是其他的规则？”
　　常威道：“按照数量。”
　　他道：“我要的，是稀有的，甚至寻常不可见的。往往没有具体的价位。这样，你把采集到的拿到我这里来，我看上的，按照每株一万美元的价格付给佣金。”
　　大个子想了想：“一万美元的价格倒也合适。但我怎么知道我带来的有你感兴趣的？万一一株都没有，我就白忙活一场了。”
　　常威点头：“所以我给你一个保底——每年五万美元，怎么样？”
　　大个子咧嘴一笑：“常，你是个不错的老板。”
　　“所以你要珍惜。”常威笑道：“如果连续三次你没有带来一株我要的，我就解除雇佣关系。”
　　说着，他直接开了一张五万美元的支票递给布鲁斯：“我等你好消息。”
　　布鲁斯拿着支票亲了一口：“看着吧，常，我布鲁斯从不会令雇主失望。”
　　达成雇佣关系，布鲁斯亲切了许多。他帮着常威把美洲虎弄下来，还叮嘱他：“它们虽然才亚成年，但已经具备相当的杀伤力。常，你在饲养它们的时候，必须要小心，否则会受到伤害。”
　　他从驾驶室内拿了两个嚼子、两条链子还有八个足套。
　　“先给它们套上这个。”布鲁斯打开铁笼，异常彪悍的揪起一只美洲虎的颈皮，把它生生拖出来，给戴上口嚼，套上铁链，又给四肢套了足套：“如果你觉得还有危险的话，可以把它们的爪子剪掉。”
　　常威见布鲁斯如此周到，不禁笑了：“够了。”
　　区区亚成年的美洲虎，在常威眼中跟猫儿没啥区别。只是因为不想人前暴露根底，才愿意让布鲁斯给它们戴上家当。
　　给两个小家伙套好家当，布鲁斯直接离开：“赚钱的生意要紧，常，我这次去南美，下次回来一定给你个惊喜！”
　　“我很期待。”
　　送走布鲁斯，常威牵着两只走路打晃的美洲虎回到别墅。这两个小家伙先是长途跋涉，而且为了压制它们的野性，布鲁斯只给了水，这会儿蔫嗒嗒的没劲。
　　回到别墅之后，常威解了它们的家当，令它们恢复自由。两个小家伙顿时野性回归，冲着常威龇牙咧嘴。
　　“听话。”
　　常威给了小家伙一个一巴掌。他用劲精微，只打的它们浑身酥麻晕乎乎的，没有实际伤害。
　　这俩小家伙寄托着解决农场动物灾害的希望，可不能打坏了。
　　当即拿了早就准备好的食槽，取了两只大石斑，给俩小家伙喂食。又各自给了一碟饮料——植物生命精华。
　　bia唧bia唧的，小美洲虎们狼吞虎咽，贪婪的吃了个精光，把食槽和碟子都舔的油光发亮。
　　不一会儿，精气神回到巅峰。
　　顿时，四只小眼睛凶光闪烁，匍匐着一左一右向常威袭来。
　　常威早知如此，piapia两巴掌，又给放翻在地，筋骨酥麻爬不起来。
　　常威在太玄仙门的时候，跟一个副职是御兽的同门交流过经验。知道一些御兽的诀窍。
　　具体的法术倒是没学过，但有诀窍就够了。毕竟美洲虎只是普通的野生动物，不是太玄仙门时那些妖兽、异兽，其间差了不可以道理计。
　　野生动物遵循自然法则，以弱肉强食为最。要降伏野生动物，光对它好还不够。
　　要让它知道，你比他强，能够决定它的生死。
　　只有当它们认识到这一点，它们才有可能被人驯化——古人们驯狼为狗，最先用的，肯定是暴力。
　　给它们好吃好喝，不听话就是一巴掌，料来不需几天，就该老老老实实的了。
　　常威也不怕它们逃掉——吃了农场的食物，喝了植物生命精华，要是还舍得走，常威名字倒过来写。

三十章 慈善
　　一个白天，常威在与两只美洲虎的较量中度过。说较量，那是对美洲虎而言，对常威来说，顶多算玩闹。
　　常威任它们在任何时候，任何地点，无论偷袭，无论强攻，随时对他发起进攻，相应的，常威的巴掌也不会留情。
　　重重的巴掌渐渐让两个小家伙知道常威不是它们能够对付的猎物，而是更加凶猛的存在。
　　到天黑的时候，已经轻易不敢偷袭常威，反而学会了撒娇。
　　所以说动物还是很聪明的。
　　七点半，常威打算去餐厅一趟。已是入秋，这儿气温降的很快。虽然对常威没什么影响，但常威作为一个不会武功的‘正常人’，按常理该添衣服。于是他拿了一件夹克挽在臂弯，出门了。
　　至于两个小家伙，常威把它们拴起来。
　　常威在家的时候，倒是不怕什么。没在家时则不能不上心。爪牙锋利的家伙不但是破家的好手，也会对草场那边临时板房里休息的工人们造成威胁。
　　皮卡晃悠悠的来到镇上，常威下车的时候，看到远处几个熟悉的影子，是那些混混人渣，顿时皱眉，抬脚快步走过去。
　　混混们认得是常威，顿作鸟兽散。
　　常威摇了摇头，也没追赶，反身进了餐厅。
　　已是七点五十，刘玄德收工正在柜台后算账，见常威来了，不禁笑着揶揄道：“昨天我劳心劳力做个好菜，你倒好，直接跑了，浪费我一番好意。”
　　常威脸一黑，争辩道：“我农场有急事，还不让走怎么的？”
　　刘玄德哈哈大笑：“我算是看出来了，你小子还是个雏儿！”
　　“滚！”
　　常威大怒。
　　开了个玩笑，刘玄德榨了两杯果汁，坐下来道：“你别不是玩真的吧？要我说那女的看起来可不简单，别陷进去了。你还年轻，事业又有成，以后有的是好女人，不差一个两个。”
　　常威无奈道：“揪着这有意思吗？”
　　“行，我不说。”刘玄德喝了口果汁：“前天你不是买了美洲虎，到了没？”
　　“到了。”说起这个，常威一脸老实巴交的笑容：“两个，今天上午到的。驯了一天了。”
　　“崽子？”刘玄德道。
　　“半大崽子。”常威道：“五六十公斤呢。”
　　“嚯，厉害。这种家伙有杀伤力了吧？别被咬的半死，抓的全身是伤。”
　　“没事。不听话就揍。揍服了就好了。”常威不以为意。
　　刘玄德竖起拇指：“你厉害。”
　　“对了。”常威想起下车的时候看到的渣渣们，道：“我看到镇上那几个人渣在外面晃荡，白天没什么事吧？”
　　“哦？”刘玄德分明不知道，疑惑道：“没事。我保安都请来了，还配了枪，他们有那个胆儿？”
　　常威摇了摇头：“还是小心点好。免得被这些人渣抓到空子，阴沟里翻船。”
　　“放心。”刘玄德道：“保安晚上也住这儿。”
　　“那就好。”
　　正说着呢，女人走进来。
　　常威习惯性的看了看挂钟，还是七点五十五。
　　这回没要刘玄德撺掇，他端着果汁，直接走了过去。
　　“嗨。”
　　打招呼，坐下：“还是七点五十五，米斯普莱斯，你的时间观念准确的让我吃惊。”
　　“守时是一种美德，不是吗？”女人含笑，风情万种。
　　“老规矩？”刘玄德喊道。
　　“加一个鱼生，昨天那种。”女人回了一句。
　　“好嘞！”刘玄德乐滋滋去厨房了。
　　餐厅里，灯光柔和，女人看着对面的常威，忽然道：“你喜欢我？”
　　常威一怔，硬着头皮：“没错。”
　　“为什么呢？”女人笑意盎然。
　　“因为你长得好看。”常威老老实实。
　　“漂亮的你都喜欢。”女人道：“花心的男人。”
　　常威莫名其妙：“这不是常理吗？好看的女人男人都喜欢啊。”
　　女人轻轻笑起来：“你几岁了？”
　　“啊？”常威摸不着头脑，道出这身子的年龄：“十八。”
　　“原来是个小弟弟。”女人眼波流转：“你应该去学校找你的那些女同学，她们更适合你。”
　　“我已经休学了。”常威想扳回一城：“你年级也不大吧？最多二十四五。而且我小不小，你没试过怎么知道？”
　　“哟，”女人笑的欢快：“学会调戏女人了？了不起。”
　　常威灰头土脸。
　　不过他已经打定主意，今天无论如何绝不逃跑绝不退缩。
　　“你是做什么的？”他转移话题。
　　“慈善基金，国际贸易。”女人也不讳言：“我来到这儿只是个意外。”
　　是个社会精英啊，常威暗道。
　　不过别说社会精英，就算财团首脑，美国总统，在他眼中也就那么回事。除非神仙，否则任何人的身份，都不足以令三世为人的常威动容。
　　常威这儿跟她说话，是因她的美丽和风情。不会因为她是所谓社会精英而感到什么自卑啊、不合适啊，那完全没有。
　　难道不会武功就不能泡妞了？
　　“慈善基金？”他道：“我听说美国的慈善基金玩的是左手倒右手，做给外人看的，本质上还是赚钱那一套。”
　　女人的神色终于有了变化，有点僵硬，她抿了口刚刚上来的果汁：“你可能有些误会...”
　　“不不不，没有误会。”常威心里畅快：“我知道慈善基金怎么做慈善，做的是慈善投资，对吧？投资教育、高科技、医疗什么的。也算是慈善，但学生用了你们的钱，得用十年二十年来还，为你们卖命，科学家用了你们的钱，得用研究成果来还。本质上还是那一套，口头上说的是为了人类的未来，实际上还是资本运作的手法。”
　　“但人类的科技会因此而发展，没钱上学的也因此有了前程。这是不可否认的。”她道：“不劳而获是罪孽，做慈善，不是无偿的喂养那些流浪汉。”
　　常威顿时卡壳。
　　好吧，实际上他并不觉得美国的慈善有什么对与不对。这本来就跟他没关系。
　　他只是想在与这个女人的言语交锋中取得优势，仅此而已。
　　“呃...你说的...有一定的道理。”轮到常威神色僵硬：“但不可否认，这是资本控制世界的途径。”
　　“有什么不好吗？”女人淡色的眼睛饶有兴致：“你赞同东方的理念？是了，你是东方人。”
　　“二代移民。”常威强调了一句，道：“理念什么的吧，我没有特别的看法。无论什么主意，好是不好，一要因地制宜，二要看执行者的能力。”
　　“所以西方实行西方的理念，这没有错吧？”女人话绕回来。
　　“可你没发现特别乱吗？”常威撇撇嘴：“就圣爱德华这鸟不拉屎的小地方，这段时间出了多少人命案？又是枪又是炮的，不知道的人还以为是、上了战场呢。”

三一章 被拒
　　“世界永远如此，世界怎会安静？。”
　　女人没有正面回答：“人有玉望，就像你喜欢漂亮的女人。钱和权，无数的人为此可以做任何事。我不知道我做的到底对不对，但我愿意这么去做。在本质上而言与你开餐厅又有什么分别呢？”
　　常威挠了挠头：“我只是觉得，人活着，谨守住某个原则，然后做好自己就够了。”
　　“是啊。”女人诧异的看了常威一眼，流转眼波：“可是每个人要谨守的原则是不同的。”
　　这就是个人和群体之间的矛盾。
　　个人的想法不同，而群体需要向心力。
　　“所以圣人说中庸。”常威有感而发：“不偏不倚。”
　　“我懂得天朝话。”女人眉头挑了挑：“就像这几天你和胖老板的话我都听到了的。中庸，东方圣人的思想，那是教人做顺民，抛弃自由，屈从于集体。”
　　好吧，圣人的话不提，之前与刘玄德的玩笑调侃没想到人家都懂，这就没办法继续下去了。
　　常威只好继续转移话题：“我听说做国际贸易的普遍颇有能量。把多个国家的货物卖到多个国家去，两头吃得开才玩得转。你比我大不了几岁，干这一行不容易吧？”
　　女人笑起来非常好看，她道：“当然不容易。我必须要付出许多代价。我是个女人，你觉得我要付出什么代价才能做这个行业？”
　　常威张口结舌。
　　“你看，你想到某些恶心的事。”她眼神里露出一抹轻蔑：“所以我们并没有共同语言，不是吗？”
　　常威叹了口气：“也许你说的对。”
　　刘玄德上了一桌子菜，常威陪着女人吃完，看着她结账，然后道：“我送送你吧，也算是有始有终。”
　　女人笑了笑：“谢谢。”
　　时间已经过了九点，街上冷冷清清，除了几点路灯光芒，别无一物。
　　常威默默的走着，感受着迎面吹来的凉风，忽然想到她可能会感觉冷，就脱下夹克，准备给她披上，却被她挡住。
　　“没有必要。”她道：“你这个人挺好。高大强壮，虽然并不英俊，却是那种耐看的类型。你有事业，而且做的挺不错。所以你以后会更好。”
　　她站定，忽然帮常威整了整衬衣的衣领：“我是飞翔在暴风中的海燕，而你是温暖棚户里的老牛。我很感谢这几天你对我的关注，是的，很少有你这样的小家伙敢对我发起追求，这很了不起，让我耳目一新。”
　　她顿了顿：“我最后有个问题。”
　　“嗯？”常威还沉侵在自己初恋失败的不爽当中，闻言就是一怔。
　　“如果有人要打你，你会怎么办？”
　　“打回去。”常威很自然的回答：“打我一拳的，我还他两拳。捅我一刀的，我还他两刀。以血还血，以牙还牙。”
　　“不考虑后果吗？”
　　“需要吗？只要让他知道你的厉害，他自然不敢轻易冒犯。”这就是常威的理论。
　　“势力庞大呢？”
　　“斩首。”
　　“牵扯正治呢？”
　　“关我屁事，斩首！”
　　“图样图森破啊。”女人叹了口气：“不过你说的对，人家都打上门来了，我得还手啊。”
　　她一把推开常威，常威没做抵挡，一路退到街边。就见她分外敏捷的捞起白色风衣，手腕一翻，一把小巧精致的手枪出现在她掌中。
　　啪啪啪！
　　连开三枪，三声惨叫从暗处传来，她伏身藏形，往一旁的小巷子里扑了进去。
　　常威伸了伸手，孤零零的站在街边，最终什么也没做，什么也没说。
　　叹了口气，常威看了看远处的孤灯，抬脚向一旁走去。
　　十多米外的一条巷子里，几个混混正瑟瑟发抖。
　　“狠人啊。那个女人看起来柔柔弱弱的，她直接开枪了！”
　　“快走吧尼尔森，我可不想吃他们的枪子儿。”
　　“原来如此。”常威的身影在巷子外晃过，心里略有明悟。
　　混混们可能是被人雇佣监视米斯普莱斯，难怪会在餐厅外晃荡。相比起被常威揍一顿，到手的美元还是更重要的一点。
　　常威没去找混混们的麻烦，没有必要。
　　他最怕的就是麻烦。何况这件事看起来并不简单。
　　“米斯普莱斯...”常威摇头笑笑：“暴风中的海燕。好吧，是我看走眼了。”
　　回到农场，常威还是有点无法释怀。
　　被人拒绝总的来说不是一件令人愉快的事。好在还没有正式开始，所以常威分的很清。
　　他只是欣赏那个女人，除此之外没有其他的关系。所以他不会为那个女人出头，他袖手旁观。
　　另外，暴风中的海燕，暴风，那代表着麻烦。他现在最讨厌的就是这个。
　　不顾饿得嗷嗷叫的两小只，常威先练了趟拳脚，又看了会儿书，这才拿了两条活鱼，胡乱滴了几滴植物生命精华，给两小只饱腹。
　　常威蹲着，看它们狼吞虎咽，忽然想着：“我得给你们起个名儿才好。”
　　他看了看雄性的那只大的：“你叫斑点。”
　　斑点懵懂的看了他一眼，继续大吃。
　　看着小的：“你叫杀手。”
　　杀手眨了眨眼睛，不明就里的叫唤了一声。
　　按了按它们的顶瓜皮，等它们吃饱喝足，继续栓上链子，常威这才回到卧室，准备休息。

三二章 血夜
　　夜半子时，常威被一些轻微的响动惊醒。他是个没有安全感的人，又是修行者，所以他有着极敏锐的本能警觉。
　　轻手轻脚的走出卧室，看到斑点和杀手此时双目放光，流线型的躯体匍匐在墙角，仿佛随时发起进攻。
　　它们也感受到了什么。
　　常威没理会它们，野性强大的猛兽在感受到危险的时候，第一时间是把自己藏起来。如果没能藏住，才会大吼大叫予以威慑。所以他不担心杀手和斑点会突然叫出声来。
　　常威下脚无声，脚底仿佛有一团棉花。他放平心湖，感官提升到极致，一步步向响动传来的地方走去。
　　“杂物间...”
　　常威嗅到一丝若有若无的腥甜之气，他叹了口气，静静的站在杂物间的门前，正准备推门而入。
　　忽然耳朵一动，强大的听力搜集到来自杂物间里面蚊蝇一样的交谈声。
　　“...我得感谢你救了我...”这个声音很虚弱，但更熟悉。
　　常威眼睛顿时眯了起来。
　　“现在并不安全。”另一个沉着的带点沙哑磁性的低音女声道：“必须尽快离开...你还能动吗？”
　　“...不行，腿骨被子弹打穿了。”
　　常威觉得自己已经没有必要继续偷听下去。他缓缓远离杂物间，眼睛里精光闪烁，脑海中思忖着。站在走廊尽头的窗户前，常威暗暗一声长叹：“罢了。”
　　他身形一闪，人已无踪。
　　呼呼的海风里夹杂着海浪扑击的声音，常威幽灵般行走在草场上，眼观六路耳听八方，周身罡炁勃发，感官沉静敏锐之极。
　　一丝一缕的杀机在黑暗中接近，他吸了口气，一个纵身，没入草场深处。
　　农场外公路边，三条人影静静的淹没在黑暗中，为首的一人似乎是头目，正按着耳朵在说话。
　　“头儿，这里有几座板房，里面睡着不少人。需要...搜索吗？”
　　“不要放过任何一个角落。你要明白一个道理，人命并不算什么。找到她，才是最重要的。”
　　“OK...我...”
　　戛然而止。
　　这人猛地一怔，按着耳朵低声喝道：“3号，3号？”
　　没有回应。
　　他吸了口气，抬起头来，对身旁两人中的一个道：“我还是小瞧了她。2号，你走一趟。去三号的位置，她现在可能就在那里。”
　　那人身材高大之极，至少有两米三，好像一头棕熊。闻言也没说话，只点了点头，大踏步往板房所在的方向横冲直闯的奔去。
　　头目看他远去，对身旁另一人道：“有人救了那个贱人。那个贱人在板房可能性有百分之三十，别墅有百分之七十。一号，你去别墅。”
　　剩下一个身影默默点头，也走了。
　　头目拿出一支烟，蹲下来点上，无言。
　　常威一把扭断面前这个全副武装者的脖子，把他轻轻丢在脚下。人一闪，又不见了。
　　“人数不少啊。”他暗暗的感受着空气中弥漫的杀机，朝着最近的一个潜行过去：“包围我的农场，把她们逼到了我的别墅，让我不得不卷入其中，嘿，真是不知死活！”
　　黑夜中，他咧开嘴，一排雪亮的牙齿寒光闪闪。
　　咔嚓！
　　第五个！
　　常威从草丛中站起身来，已经有五个全副武装者被他悄无声息的扭断脖子。
　　他抬起头，看向不远处，一个庞大如狗熊的身影已出现在眼帘里。
　　他站着没动，人仿佛消失了一样。等到那个狗熊般的影子进入三十米的时候，常威一下子动了！
　　静如磐石，动如雷霆。
　　嗤！
　　咔！
　　一颗狰狞的脑袋飞起，庞大的躯体惯性向前扑出十几米才噗通一声栽倒在草丛中。
　　抖了抖掌缘的血迹，常威矮身又不见了踪影。
　　...
　　头目的烟在黑暗中明灭不定，耳朵里一些奇怪的声音，让他大是警惕。他灭掉烟，尝试呼叫：“2号？2号？请回答。”
　　没有回应，只有呜呜的风。
　　他脸色一下子就变了，立刻按着耳朵道：“1号，1号，听到了吗？”
　　耳朵里传来声音：“收到。”
　　“情况有变。2号失去联络。你立刻回来。”
　　又按了按耳朵：“各行动小组主意，立刻撤离，立刻撤离！”
　　“收到！”
　　“收...”
　　只有一个行动小组明确的给予回复，其他的全都没了声响。他脸色变得分外狰狞难看。
　　“到底是谁？哪一方势力？！”他咬牙切齿。
　　他无比警惕，四下里张望着，从腰间拔出一把枪械，安静的蹲了下来。
　　“1号，随时保持联络。”
　　他说了一句，那边回了个嗯。
　　黑暗中，未知的敌人让人心惊胆战。但他不能独自逃离。2号失去联络，必须要把1号完完整整的带回去，否则决对无法交代。
　　至于那些普通的行动队员，死就死了，倒不怎么在意。
　　他相信自己的判断，应该有第四方人马插手。那个贱人和救她的都没那么厉害，要不然也不会被他们轻易逼到这个角落里来。更何况目标还受伤了！
　　他有点烦躁：“1号，1号？”
　　他猛地站了起来。

三三章 两个女人
　　常威仿佛一下子从地上长出来似的，一拳横击，无声无息间，杀机毕露。
　　金属的手臂被一拳打的粉碎，罡炁搅动，残片四射，低沉的惨叫声才发出半声，第二拳又到了。
　　根本遮拦不住，嘭的一声，在拳头与胸膛接触的一霎那炸开，胸膛咔嚓作响，瞬间坍塌。
　　幽灵一般，常威已绕到这人身后，一只手揪住他头发，另一只手绕过这人脖子摸上他下巴，然后像扭水闸一样一拧，一颗脑袋生生被拧了下来。
　　鲜血像喷泉，从断裂的脖子里喷射出来，强大的血压把血液冲起两米高，扑啦啦洒落一地。
　　常威罡炁四溢的手五指一合，脑袋崩的炸开。他抬起头，望向远处。
　　“还有一个。”
　　...
　　1号在短短时间失去联系，让头目心凉透底。他不敢再犹豫，当即甩开步子，向停在远处的车狂奔。
　　直到上了车，关上车门，他才稍微觉得安全了一点。
　　一只手从后座伸出来，捏住了他的脖子。
　　他浑身一僵，恐惧之余眼珠子乱转，想要说话。但常威没给他机会，咔嚓，五指一合，罡炁喷薄，脖子瞬间粉碎。
　　常威在后座上坐了一会儿，一口浊气吐出，心里着实不怎么爽利。
　　虽然杀光了所有人，但这完全是无妄之灾。
　　他是个没有安全感的人，对他来说，安全高于一切。最怕的就是麻烦。但为什么偏偏有这么多的麻烦上赶着找他呢？
　　运数增长了许多，就这会儿功夫，连续突破300、400，冲过500大关才有所减缓。
　　这说明什么？这说明他又卷入了某些大势力搅动出来的漩涡里。
　　这不是他的意愿啊！
　　一时间，常威对某人深感不满。
　　他下了车，影子一样回到别墅，淡淡的看着一个曼妙的身影正在自己的屋子里穿来穿去，寻找放药物的地方。
　　他摇了摇头，去书房密室拿了一小瓶植物生命精华，并给贴上一张‘救命良药’的牌子，然后先人影一步来到别墅专门放置平素所需药物的地方，把瓶子放在最显眼处，这才回到卧室。
　　连带斑点、杀手两小只，也被他带进卧室。
　　他希望那两个拿到‘救命良药’就立刻离开。
　　没有照面的必要，完全没有。
　　他已经仁至义尽！
　　但让常威恼怒的是，她们竟然一直没有离开！直到早上，其间除了那个没有受伤的出去过一趟，完全没有离开的意思。
　　常威甚至眼睁睁的看着那个曼妙的身影在他放药的地方找来找去，但只碰过装着植物生命精华的小瓶子一次就无视了。
　　他恨不得把瓶子塞进她手中。
　　她还几次从常威的卧室门前经过，耳朵贴门倾听常威的动静。每到这个时候，常威就发出较为沉重稳定的呼吸声。
　　演戏演了一夜，累啊。
　　好在有一个好处，就是她出去过一趟之后，在天亮之前，有人洗地，抹去了昨夜所有的痕迹。
　　这倒让常威稍微满意了一点。
　　很有能量啊。
　　虽然常威已经想好了接下来的一切应对和说辞，但能不用这些说辞就解决麻烦当然再好不过。
　　如果没人洗地，明天常威一起来，就会惊恐无比的打电话报警。然后作为一个受害者，面对一切风波。
　　现在不必了。
　　他不是没想过自己动手抹去痕迹。但时间不允许——他要苟住。必须要回到别墅，不能让别墅里的两个人知道他出去过，他时间不多。
　　死在他手中的，超过三十人。但他只用了不到五分钟的时间。这么快，就是因为这顾虑。
　　当第一缕阳光升起的时候，常威伸着懒腰走出卧室，然后面带惊讶、茫然、失措等种种复杂的神色看着躺在沙发上的熟悉的人，不禁脱口道：“米斯普莱斯？你怎么...”
　　米斯普拉斯衣衫凌乱，一条大腿耷拉在茶几上，厚厚的纱布包裹着。她脸色苍白，神情疲敝的露出一个勉强的笑容。
　　“常...很抱歉打搅了你。”她柔弱无比的说道：“我受伤了。”
　　常威一脸担心的向她走去，又忽然顿住：“你...”
　　“她可能需要在这儿养伤一阵子。”沙哑磁性的身影从背后响起：“如果你允许的话。”
　　常威回头，看着这个女人，眼中仍然忍不住闪过一抹惊艳。他抿了抿嘴：“你们并没有得到我的允许，但你们还是进来了。”
　　“无情的男人。”她以‘你今天吃饭了吗’这种平淡之极的语气说出这话，端着一个小碗袅袅婷婷的绕开常威来到米斯普莱斯的身边：“你看人的眼光不怎么样。”
　　米斯普莱斯摇了摇头：“我拒绝了他。”
　　“所以？”她酒红色的头发与米斯普莱斯白金色的头发交相辉映。
　　“所以我和他没有任何关系。”米斯普莱斯看了常威一眼：“顶多算认识，朋友都不算。”
　　“好吧。”酒红女人耸肩道：“要现在就离开吗？”
　　常威这时候叹了口气：“先养伤吧。我只希望暴风中的海燕别把麻烦带给我。我只是一个小小的农场主。”
　　说完他给了个无言的背影，走了出去。
　　“很不错呀。”酒红女人见常威出去，侧脸对米斯普莱斯道：“至少有点担当，没有直接把你赶出去。”
　　她来了兴致：“你们真的只见过几面？我看他好像对你余情未了。”
　　“不。”米斯普莱斯这时候特别冷静：“我能感受到一种陌生。他是个果断的人。”
　　酒红女人笑了笑：“风暴中的海燕是怎么回事？”
　　“我拒绝他的时候说的。他是温暖棚户里的老牛，而我是风暴中的海燕。”米斯普莱斯自嘲一笑：“我当着他的面开枪打死了三个人。普通人很害怕麻烦，娜塔莎，他们不是我们。”
　　“所以呢？”酒红头发的娜塔莎道：“你打算在这里养多久？”
　　“最多三天。”米斯普莱斯深呼吸道：“我不愿把一个无关的人牵连进来。我在这儿的时间越长，他的就越危险。”
　　“你很担心他。”
　　“不，我担心我自己。”米斯普莱斯冷漠道：“娜塔莎，这次是你救了我。我会还给你的。”

三四章 价钱
　　“我可以知道事情的来龙去脉吗？”
　　娜塔莎神色变得平静。
　　“当然。”米斯普莱斯淡淡道：“这没什么不能说的。无外乎那块地而已。”
　　娜塔莎眉头一皱：“你去过那儿？”
　　“去过。”米斯普莱斯道：“但没有接近。自那之后，我就被人盯上了。或许有人认为，我得到了某些秘密。”
　　“或许。”娜塔莎道：“我没去。因为我能感受到那儿的危机。我觉得如果我敢靠近那儿，我就会死。你胆子比我大。”
　　顿了顿，她道：“我们的人因为那块地死了三个，都是精英。我不得不小心翼翼。”
　　“实际上我只是来做生意的。”米斯普莱斯道：“我是个贸易商人，不是吗？”
　　“这话骗别人还行。”娜塔莎嗤笑道：“现在有谁不知道那块地？你难道想买下那块地吗？”
　　米斯普莱斯动了动身子，让自己更舒服一点：“为什么不呢？”
　　说到这里，两个人的神色都严肃起来。
　　“昨夜的事，你有什么看法？”米斯普莱斯紧紧的盯着娜塔莎：“告诉我死了多少人？那两个非常人死没死？”
　　娜塔莎拢了拢散乱的几根发丝：“你应该好好养伤。”
　　“是你们的人动的手？”米斯普莱斯绕有深意道：“国际大组织就是不一样，连那个刽子手也一并杀了，了不起。”
　　娜塔莎不答，站起身来：“你应该早点养好伤，然后回去。”
　　门咔嚓一声，常威进来了，两个女人立刻住嘴，神色齐齐变得平和。
　　“我做饭去。”
　　提着一条大石斑，常威默默的走进厨房。
　　一顿早餐吃的沉闷又火光四射。常威一边老老实实的吃，一边体会两个女人言语里的交锋，平和的皮表之下，是战场一样的争斗。
　　常威总觉得酒红头发的女人有点眼熟，但一时间就是想不起来。好在他不是个钻牛角尖的，想不起来就不想。大概是前任留下的某些印象？
　　又或者某些莫名其妙的感受？就像有的人，很多时候看到某些场景觉得眼熟，但实际上以前并没见过或者经历过。
　　大抵不过如此。
　　早餐过后，酒红女人离开了。没了打嘴仗的对手，米斯普莱斯总算安宁了一些。
　　她或者在屋子里呆着，或者瘸着腿出门看常威割草。还有那斑点和杀手，它们栓在那儿，她偶尔去逗逗，引的咆啸阵阵。
　　常威的日常，就这么展开了。跟一个普通的农场主没有任何区别，除了家里有两只美洲虎，饭菜更美味之外。
　　干活儿，然后回来做饭。闷闷的给米斯普莱斯的大腿换纱布，或者去镇上给她买消炎药。
　　很少说话，老老实实。
　　只不过在暗中，他悄悄在米斯普莱斯喝水的杯子里添加植物生命精华，在饭菜里也添加一些。
　　不要误会，不是他旧情复燃。虽然这个女人在他眼中依旧美丽，可却是麻烦的代表。他只是想让她更快复元，然后更快离开。
　　说是三天，其实一直待到十天。
　　直到一辆黑色的奔驰来到农场，她才离开。
　　而她付出了她认为应该付出的价钱。
　　常威怔怔的看着床单上的梅花，一时间不知道该怎么办才好。
　　阿莱娜的话还回荡在耳边。
　　“我和你两条平行的线。你是个好人，真的。”她这么说：“我的人生在风暴里徘徊，你知道我多想要一个平静港湾吗？我很喜欢这儿，每天割草、放牧、看夕阳。但它不是我的生活。”
　　那时候，她摸着常威的脸：“小弟弟，我不能说我看上你了，你照顾我，我付出代价，仅此而已。这是一个交易，知道吗？我由衷的希望你以后能一如现在，远离复杂，就这样安静的生活。”
　　“你会忘了我，忘这些天的一切，以及娜塔莎。”她吻了常威一下：“但我会记住你的。虽然这不公平。”
　　她摊开手，露出一支笔一样的东西，咔嚓，白光闪耀。
　　常威叠起床单，满满的叹了口气。
　　“我特么怎么就没忍住呢？”他懊恼无比：“是她太优秀，还是我定力太差？”
　　“不该呀。”他抓了抓头发：“我的定力应该不算差才对。杀人都不眨眼的！”
　　仔细把床单藏起来，他坐在门槛上，望着天边的夕阳心里忒不是滋味。
　　三世为人，终于成为真正的男人，那种美妙回味无穷，可却也给他带来无穷的烦恼。那个女人实在太可恶了！
　　她以为她用那种小玩意儿能消除常威的记忆？笑话！
　　真当修炼辅助系统只是用来辅助修练的吗？那也是仙门预防弟子泄密、保护弟子神魂的手段！
　　何况她的低级玩意儿连常威的罡炁护身都突破不了。
　　常威没想到自己只是装了几天的老实人，就得到了一个女人的垂青，虽然她说是交易。
　　这或许跟她的职业有关？
　　特工。见惯了社会精英，反而觉得土包子更有味道？
　　虽然阿莱娜没有说，但一切的一切无不表明了她的身份来历。什么慈善家，什么国际贸易，都不过只是一层皮而已。
　　跟那个他觉得有点眼熟的酒红女人一样，她们是同一种人。只是不属于同一个组织。
　　不是敌人，但必定是对手的两个女人。
　　阿莱娜给常威带来了烦恼，许多烦恼。
　　常威不想放着一个把贞洁交给他的女人不管，他是个传统的男人！
　　即便她是特工。
　　可他是个苟子啊！
　　所以他很懊恼。懊恼当时没忍住。如果当时拒绝了，美妙是没有了，但烦恼也同样没有。
　　所以事物存在两面性，常威已经深有体会。
　　得到了美妙，就得到了烦恼，没有美妙，也就没有烦恼。
　　“这种事太不行了。”常威站起来走来走去：“安全感大幅度降低。连消除记忆的玩意儿都有，难怪做特工都做的光明正大。这个世界有点水啊...我得修练...至于她，就当个美妙的回忆吧，渣就渣，反正我被消除了记忆。”

三五章 源头
　　“美国政府予以安全保证，所以她刚刚离开。”
　　一个黑西装对酒红女人娜塔莎道：“军情六处或许也认为她得到了某种秘密，花代价保住她。”
　　娜塔莎一脸冷肃：“不，她没有得到任何秘密。”
　　生死之间相处，那天晚上，趁着阿莱娜精神虚弱，给她包扎伤口的时候，娜塔莎无声无息的给了她一记针剂，从她口中问出了一切。结合这几天查到的各方信息，她可以百分百断定，阿莱娜的确没有得到任何有价值的信息。
　　军情六处通过美国政府保护阿莱娜，娜塔莎更认可阿莱娜对他们的重要性，而不是阿莱娜得到了什么秘密。
　　“但她的日子不会太好过。”娜塔莎叹了口气。军情六处花大价钱保了她，她就得予以回报，本就不多的自主能力一定会被剥夺一部分。
　　作为不同势力的顶级特工，她和阿莱娜曾经打过交道。是对手，也是同行。
　　阿莱娜偏向于文，而她更倾向于武。属于不同类型的同行。
　　所谓物伤其类，普通特工即便死在眼皮子底下，也无法让娜塔莎心中荡起任何一丝波澜，但阿莱娜这次的遭遇，却让她感同身受。
　　她和阿莱娜才是同类。
　　她觉得自己也许有一天，会遇到相同的麻烦。
　　“现在我们要关注的不是军情六处。”娜塔莎振奋精神：“那块地的秘密最重要。”
　　想起上头对那种西洋参的检测报告，和头儿势在必得的坚决，娜塔莎清楚她的任务重点在哪儿。
　　至于那个小农场主，她已经忘了。正如她相信阿莱娜会让那个小农场主忘了一切一样。
　　另外关于那一夜的袭击者以及袭击袭击者的人的事，虽然她也很感兴趣，可有另一个同僚接手，不需要她操心。所以她的精力可以全部投注在这件事上。
　　“我们从源头开始查。”娜塔莎道：“搜集一切关于这件事的信息，我们先把它理清。”
　　阿莱娜离开后的几天，常威发现圣爱德华潜藏的暗流开始变得平缓。一些暗中的目光陆陆续续在减少。
　　他虽然不知道是怎么回事，但也有一些猜测。
　　想必那块地的归属，已经进入某个平衡节点——虽然那块地的利和害快到头了。
　　长留餐厅的生意还是那么火爆，而常威每天晚上七点五十会准时到餐厅，在某个位子上坐一会儿，跟刘玄德吹吹牛，扯扯淡。
　　日子过的倒也平静。
　　而在这种平常舒心的日子下，常威的修炼进度进一步加快。
　　为了提升自己的安全感，为了爱与世界的和平，常威必须要强大再强大。
　　他心里有自己的计划。
　　苟，是坚持不动摇的国策。
　　随着深秋的到来，农场渐渐生机暗藏。土地改良术和种子育化术这种小法术，并不能改变天地自然的规律。普通的作物也没有逆自然的本源强度。
　　秋天到了，常威农场里的苜蓿开始凋零，虽然比其他农场更慢。为了保证餐馆的供应，常威不得不再次给建筑公司打电话，让他们做玻璃房，便于蔬果种植。
　　苜蓿的凋零，使得那些让常威恼怒的小动物们失去地表食物来源。但相应的，草场上的洞子也越来越多。
　　它们吃苜蓿的根。
　　这让常威非常恼恨。好在斑点和杀手开始显威。
　　这两个家伙已经逐渐适应农场的生活，并且终于成了常威呼来喝去的宠物。
　　刚开始捕猎的一段时间，两小只每天都会捕杀数十只野兔和土拨鼠。渐渐的越来越少，常威还以为是那些兔子变精明了。
　　后来才发现，斑点和杀手捕到猎物自个儿吞了。
　　常威倒不以为忤。斑点和杀手需要保持野性，吃血食很正常。而且这些食用常威的苜蓿生长起来的动物，本身的味道很不错。
　　也难怪两小只渐渐不愿把猎物交给常威。
　　只是可惜了餐厅刚刚推出的烤兔子没了供应，刘玄德还为此抱怨了好几天。
　　洁白的沙滩上，常威行走着。他衣服一如既往的单薄，除非离开农场时为了保持与普通人一致他才会穿上厚衣服。
　　斑点和杀手一左一右，好像两个门神。偶尔打闹一番，或者跟着潮水来回奔跑，显得非常活跃。
　　短短两个月时间，它们成长了许多。
　　刚刚来到农场的时候，斑点六十公斤出头，这会儿至少长到了八十公斤以上。杀手也不妨多让，少说七十五公斤。
　　它们已经拥有普通美洲虎成年状态的体型。
　　并且更有力量，更加敏捷，陆地上少有敌手，连海里，它们也敢下去闯一闯。
　　对了，那只宽吻海豚也在海湾落户了。常威还给起了个名，叫二傻。
　　因为他觉得它笑呵呵的模样有点傻。
　　二傻经常跃出水面找斑点和杀手玩。话说早前的时候，斑点和杀手还打算猎杀二傻来着。
　　美洲虎也是水中一霸，鳄鱼都是盘中餐。虽然大海让它们畏惧，但两小只胆子很大，尝试过几次之后就不怕了。
　　亏得有常威，否则不是二傻被两小只吃了，就是两小只被二傻顶死。别看海豚笑眯眯的，可也是有分量的家伙。
　　鲨鱼都未必拿的住一只海豚。速度快，又聪明，到了水里，谁胜谁负，还不知道呢。
　　至于鳄鱼？比起海豚，傻多了。
　　这会儿，二傻又在玩跳水了。嘤嘤嘤的声音传出老远。两小只举目跳望，终于还是没有下水。这会儿海水已经很冷了。
　　圣诞节就要到了。

三六章 威尔斯一家
　　“我准备在圣诞节把牛肉搬上桌子。”
　　晚上七点五十，常威准时来到餐厅。
　　餐厅里最后几桌客人进餐也快到尾声了，刘玄德收工，照常在柜台后计算当日营业额。
　　听到这话，刘玄德高兴的很：“早该上桌了。你那些牛长得油光水滑的，一看就出好肉。牛肉是日常必不可少的食物，咱们一直没有牛肉供应，总觉得不怎么圆满。客人也经常问。”
　　“咱俩想到一块了。”常威笑道。
　　“我倒想早点推出牛肉菜品，可你不干啊。”刘玄德前段时间早上亲自去运菜，见过常威的牛，那真是长得好。
　　那会儿他就提过，可被常威否决了。
　　“不是还没长够么。”常威道：“三十二周不到，杀了不划算。”
　　刘玄德哑然失笑：“你非得等三十二周满啊？差不多就行。”
　　“现在不是差不多嘛。”常威耸肩。
　　刘玄德叹了口气：“还有半个月，眼看着可能快下雪了。这边冬天雪大的很。你农场准备的怎么样了？”
　　“放心。”常威道：“这点都想不到，我还搞什么农场？”
　　“那蔬果...”
　　“玻璃房早好了。”常威道：“冬天照样，不会少了餐厅供应。”
　　“最好不过。”
　　两人隔着柜台聊着，柜台不远处靠墙的餐桌上，一个五十来岁文质彬彬的中年白人听到他们的话，很高兴的说道：“嘿，常，你们要供应牛肉了是吗？”
　　常威和刘玄德眼睛看过去，都笑了起来。
　　常威拉了张椅子坐在一旁：“的确打算供应牛肉，威尔斯教授。”
　　“也是你饲养的吗？不是你饲养的我不吃。”威尔斯教授笑呵呵的道：“自从吃过长留的食物，其他的我再也无法下咽。你知道，我妻子对此很不满意。”
　　旁边是一个雍容的中年妇人摊了摊手：“你看看他说的话。我甚至巴不得每天都来长留。做饭并不是一件很轻松的事。”
　　“威尔斯夫人。”
　　常威笑呵呵的跟她也打了个招呼。
　　桌子下，一条大黑狗正安静的趴着，一眨不眨的望着常威。
　　威尔斯一家是圣爱德华的真正的精英阶层。两口子都是知识分子，威尔斯是法尔茅斯一所大学的音乐教授，他夫人是语言学教授。
　　他们住在圣爱德华，每天坐唯一一趟火车去法尔茅斯。
　　用他们的话讲，是习惯了。几十年如一日，反倒不喜欢开车，而习惯了乘坐火车。虽然这种交通方式已经很落后了。
　　在威尔斯夫人身边，是他们的女儿艾莉。艾莉二十岁出头，姿容中上，白皙的脸蛋上镶嵌几点雀斑，神态安静羞怯，充满了书卷气。
　　“艾莉。”也跟艾莉打了声招呼。
　　威尔斯一家是长留的常客，虽然并不是每天都来。但每个星期，周末的时候，必定雷打不动，一家齐至。
　　“当然。”常威老老实实的笑着道：“您知道，我们餐厅从来不用我农场之外的任何元素。不论是蔬菜水果，还是植物调料。”
　　“那太好了。”威尔斯吃好，用餐巾纸擦了嘴角，说道：“我相信你们的牛肉也是首屈一指的绝品。就像这些蔬菜、水果和海鲜一样。”
　　“谢谢。”
　　一旁的艾莉一直安静的听着，这时候忽然问：“常，你的生意很火爆，没想过扩大规模吗？我是说开分店。”
　　常威诧异的看了艾莉一眼：“没有。我和刘都没有想过。”
　　“为什么呢？”艾莉道：“是农场的产出无法满足扩大规模的需求吗？”
　　“也不能这么说。”常威摇了摇头：“实际上农场的产出有盈余。是我自己不想。我觉得圣爱德华很好，赚到的钱也够用，没必要为了追求利润刻意去做什么。”
　　这话引的威尔斯教授频频点头，他对常威的生活态度表示赞赏：“随着时代的发展，金钱在人们的生活中越来越重要。赚到一百万的想赚一千万，赚到一千万的想赚一亿，永无休止。岂不知人生苦短，平平淡淡才是真啊。”
　　常威跟威尔斯很聊得来，威尔斯是看透了人生的智慧，而常威则是苟子性格使然。
　　“没错。”常威深以为然：“有人认为赚到很多钱就是实现生命价值。我却觉得用更多的时间看书，会饱满一些。”
　　这是实话。
　　这本来就是常威修行的一部分。
　　威尔斯教授特别赞同：“灵魂饱满，即使生活清贫，也可以自得其乐。当然，我并不提倡刻意清贫。人先要满足生理需求，再追求精神圆满。相对而言精神圆满更重要。”
　　世间的很多道理，就藏在平平淡淡的生活中。只看人们怎么去发现，怎么去理解。
　　生命，本来就是一场修行。
　　跟威尔斯教授聊的很愉快，直到威尔斯夫人提醒说已经九点了，两人才恍然回神。
　　“好吧，我应该回家了。”
　　威尔斯教授有点遗憾：“希望下次有更多的时间交流。常，你虽然年龄不大，但已经有了属于自己的人生领悟，这很了不起。”
　　常威把他们一家送到门口，愉快的吐了口气，对身边的刘玄德道：“威尔斯教授是个有趣的人。”
　　刘玄德摊了摊手。
　　“我也得回去了。”常威道：“要不然斑点和杀手非得把家拆了不可。老刘，牛肉推出之前，我就不来餐厅了。”
　　“反正你是甩手掌柜，随你的便。”
　　刘玄德无奈一笑。

三七章 美术生
　　常威开车返回农场，还没出小镇，就看到远处街口路灯下的寒风里站着一个瑟瑟发抖女人。
　　她正使劲招手，特别急切的那种。
　　常威的目光透过车玻璃看到那个女人，嘴角忍不住狠狠的抽了一下。
　　酒红的头发。
　　常威停下车，摇下车窗，眼神自然流露出惊艳之色：“你好，女士，有什么可以帮忙的吗？”
　　娜塔莎瑟缩着，抱着双臂，楚楚可怜道：“先生，帮帮我好吗？”
　　“发生了什么事？”
　　常威露出吃惊的神色，他开门下车，一边脱下自己的外套给娜塔莎披上：“你怎么穿这么少？这种天气！”
　　娜塔莎抓住常威温暖的衣服，抽了抽冻得发红的鼻子：“我被抢劫了。您帮帮我好吗？”
　　“抢劫？！”
　　常威顿时大怒：“是不是那个鸡冠头？我知道一定是他们。圣爱德华唯一的垃圾、渣滓！”
　　娜塔莎配合着嗯嗯直点头：“就是他们。他们抢走了我的钱包，还有我的衣服，我的画板、颜料，我需要帮助。”
　　“你放心！”常威拍着胸口道：“我知道他们，还揍过他们。现在我就带你去找这些人渣，把你的东西都夺回来！”
　　娜塔莎心里轻轻的吐了口气，可怜兮兮道：“可是我看到他们开车往法尔茅斯方向走了。”
　　“什么？”常威皱眉：“法尔茅斯？”
　　“是的。”
　　“那该怎么办？”常威一脸抓麻。
　　他想了想：“要不然这样，我先帮你在旅馆定一间房休息。明天他们一定会回来，我带你去找他们。”
　　“可是...”娜塔莎一脸害怕：“我很害怕。”
　　“别怕。”常威安慰道：“圣爱德华除了尼尔森那个鸡冠头一伙儿，没有其他的人渣了。”
　　“我不相信陌生人。”娜塔莎依偎过来，拉着常威的手像个惊弓之鸟一样，似乎撒娇。
　　常威顿时有点脸红，他不着痕迹的挣脱娜塔莎的手：“我也是陌生人啊。”
　　“我看得出来，您是个好人。”一张金灿灿的好人卡颁发出来。
　　常威心中顿时无语，他知道这个女人恐怕又有任务赖上他，知道无论如何推脱不了。作为一个不会武功的普通人，他必须要表现出血气方刚的小青年遭遇落难美女的气概。
　　“要不然这样，”他状作犹豫道：“你先跟我去我家，明天...”
　　“嗯！”
　　没等常威说完，娜塔莎已经麻溜爬上常威的车子。
　　一路上，娜塔莎编造了一个十分完美的故事。
　　她是波士顿某大学的美术生，即将毕业的那种。这次是在报纸上看到关于圣爱德华的一些图片，觉得有采风的条件，就独自一人带着她的家当来到圣爱德华。
　　没想到刚抵达这儿，就撞上了尼尔森一伙儿。他们把她骗到偏僻的地方抢了个精光。
　　她告诉常威，她在路灯下等了一个多小时。
　　“他们竟然以为我是流莺！”娜塔莎一脸气愤：“太可恶了！”
　　是的，在她的故事里，常威是第五个被他拦下的人，前面几个，大多都以为她是个流莺。
　　这令她这个‘初出茅庐的大学生’特别恼怒。直到遇到常威。
　　“我能看得出来，常，你是个好人。”她这么说，眼波流转：“只有你的眼神最真挚，没有任何不好的想法。”
　　常威闷闷的，嗯了一声。只是道：“你别把他们看的太坏。因为当时那种情况，路灯下，路口...”
　　娜塔莎叹了口气：“好吧，也许你说的对。那种情况的确让人误会。但我也是没有办法。他们把我的外套都抢走了，你得知道，那是我上半年兼职三个月才买来的，整整两千美元的高级货呢！”
　　“你为什么就那么肯定我是好人呢？”常威纳闷着：“万一我是坏人呢？我把你带到我家，然后...”
　　“然后什么？”娜塔莎嘻嘻笑着。
　　常威竭力想要装出那种电影里大反派的模样，可最终失败了。
　　“好吧，我装不出来。”
　　娜塔莎咯咯笑起来，合着她那种狼狈里带着的一点魅惑，简直魅力无穷。
　　一时间常威眼睛都直了，车子都跟着打起了踉跄。
　　“小心！”
　　娜塔莎连忙道：“开车专注一点好吗？”
　　常威状作连忙定了定神，臊的说不出话来。整个一纯情老实小青年。
　　“欸，你叫什么名字？我叫娜塔莉。”仿佛已经熟悉起来，娜塔莎说话随意了许多。
　　“常威。”常威闷闷的答道。
　　“华裔？”她眼睛特别亮。
　　“嗯。”
　　“你多大了？”她又问：“我今年二十一，可以在公众场合喝酒了。你呢？”
　　“18。”
　　“哇，你比我小三岁。”娜塔莎惊讶道：“看起来这么成熟。你在上大学吗？”
　　“休学了。”常威道。
　　“噢。”娜塔莎抿了抿嘴：“一定是事出有因吧？”
　　“嗯。”
　　“能告诉我吗？”
　　“我...父母罹难，所以...”
　　“对不起，我不知道。”
　　“没关系。”
　　就这么有一搭没一搭的，一路到了农场。
　　“这就是你的农场？”娜塔莎裹着常威的大衣，紧跟着他走进农场，然后状作好奇的张望打量。
　　“嗯。”常威露出小青年的模样，有点骄傲道：“是我自己的农场。之前这里只是荒滩，为了偿还车祸赔偿，我不得不卖掉最好的地，留下这么一小块。”
　　“你很了不起。”娜塔莎有点崇拜的说道。
　　常威老实巴交的笑着：“还...还行吧。”
　　进入别墅，斑点、杀手两小只从黑暗中扑出来，吓得娜塔莎一连串尖叫。
　　常威连忙把她护住：“没事，别担心，是我的宠物。”
　　“宠物？”娜塔莎紧紧的抓着常威的胳膊：“这是美洲虎？！”
　　“是啊。”常威道：“大点的叫斑点，小点的叫杀手。”
　　“它们...它们很可爱...”娜塔莎露出一个勉强的笑容。
　　常威心里吐槽，表面上深以为然的点头，向两小只招了招手，让它们嗅娜塔莎的气味，认识她。
　　这常威感受到娜塔莎抓着他胳膊的手指微不可察的紧了紧。
　　常威心里明白，这是因为两小只早就见过娜塔莎。她担心在这儿露出马脚。
　　常威很理解她，径自向屋里走去，根本没在意两小只绕着娜塔莎转圈的模样。

三八章 老实的小青年
　　“还没吃晚饭吧娜塔莉？”
　　常威一进屋，一边打开空调，一边对娜塔莎道：“你可以先去洗个热水澡，我给你做点吃的。”
　　娜塔莉脱下常威的外套，一边打量周围的一切，像极了一个初次到别人家里的女孩的那种好奇。
　　她闻言，舒服的哈了口气，道：“谢谢。”
　　常威笑了笑：“那边就是浴室。”
　　说完往门外走去：“海鲜怎么样？”
　　“当然，谢谢。”
　　娜塔莎看着常威走出门，知道他是去外面的海鲜池里捉海鲜去了。别墅的结构她清楚的很，哪里有什么建筑，是什么格局，了如指掌。
　　整个一座农场，除了别墅后面那间一直封闭的小屋和某个密室她没进去过，其他的房间她当初全都查看过。
　　轻轻吐出一口香气，娜塔莎走进浴室，反锁上门，然后不知道从身子哪个旮旯拿了个小仪器，四处检查一遍。
　　这是她的习惯。
　　即便她当初早就把这座别墅里里外外都摸了个通透。但她仍然会用一切手段排除一切可能存在的隐患——何况已经过去这么久。比如摄像头，比如监听器。
　　“真是个老实孩子。”
　　她缓缓脱掉衣服，打开浴霸，心里沉吟斟酌。
　　“如果有可能的话，真不想把这样的小家伙牵扯进来。可谁让他出现在事件的源头呢？”
　　所以她来了，状作初次相识。
　　接下来该怎么呢？
　　娜塔莎早有计划。
　　她眼波流转，好像一个女王一样轻轻笑起来：“我倒要看看，这个小家伙凭什么让阿莱娜跟他水。”
　　女人洗漱总是特别的慢。
　　娜塔莎穿着浴衣走出来的时候，常威已经在桌子面前规规矩矩的坐了半个小时。
　　“有点凉了，我再去热一下。”
　　他站起来。
　　“没必要啊。”娜塔莎展开笑颜：“我喜欢这样的。谢谢你。”
　　然后她突袭了常威，给他的侧脸印了一颗草莓。
　　常威愣住了，这是真愣。不是假装的。
　　“难道我跟特工的相性是满值？”他有点懵。
　　娜塔莎看着他傻愣愣的样子，清脆的笑起来：“别愣着呀，你也吃。”
　　一顿算是夜宵的晚餐吃完，常威不敢在客厅多作停留，实在是阿莱娜前车有鉴，他不得不谨慎行事。
　　男孩子出门在外也要防着点——虽然这是在家里。但他一个无父无母的小青年，面对如狼似虎的女特工，不防着点万一失身了怎么办？
　　看着他逃也似的跑回卧室，娜塔莎笑的很欢快。
　　“太开放了！”
　　常威关上门，脸色瞬间冷静下来，暗暗吐槽：“西方大妞都这么开放吗？”
　　躺下来，常威思索着之前的一切细节，断定了娜塔莎另有任务。至于这个任务是什么，不用说，一定跟那块地有关。
　　她一定查出了那块地的源头与他紧密关联的事实。
　　虽然事件发展到现在，已经变得越来越非常复杂。但对特工组织而言，要找到源头也只需要一点时间而已。
　　汉克斯虽然死了，但当初常威和汉克斯之间的交易，痕迹并不能抹去。
　　约瑟夫还还活的好好的。
　　“源头而已，只是发现者，倒也没啥隐瞒的必要。”常威斟酌着：“关键是农场本身。娜塔莎没离开之前，植物生命精华的提取必须要停止，好在入冬之后，苜蓿渐渐凋零，我本来就已经打算停止植物生命精华的提取。还有书房里的密室，恐怕瞒不过特工的眼睛。”
　　他思忖着：“也没必要瞒着。我的蔬果、海鲜还有即将推出的牛肉，味道的不同寻常，必定要有一个合理的解释。那就是植物生命精华。那是我‘研究’出来的一种营养液，是肥料！被她看了也无妨。”
　　常威想着：“倒是别墅的玻璃房菜地，尤其是中间用来培育灵地的那块，才是最大的破绽。因为与‘宝地’太像了！”
　　这是最严重的问题。
　　其他都有理由搪塞，唯独地摆在那儿无法搪塞。
　　好在现在别墅围墙内的菜地都被玻璃房罩着，而且还有灯下黑的理论摆在这儿。
　　当初阿莱娜不也没发现么？
　　但这里有点侥幸。
　　“我得随时掌握她的动向，情况紧急的时候可以设法引开她的注意力，不能被她看了底儿。”常威暗暗打定主意。
　　如果真漏了底儿，常威咬了咬牙，露出一丝狠色——别怪他心狠手辣！
　　娜塔莎在客厅坐了好一会儿，脸上的表情一直都很青嫩，真是跟一个初出茅庐的大学生没什么区别。
　　只能说她的演技非常厉害。
　　当然，常威的也不差。
　　奥斯卡欠他们一人一个小金人。
　　看了会儿电视，娜塔莎伸了个懒腰，美好的身材展露无遗。她打着呵欠，进入客房。
　　一关上门，立刻拿出仪器检查一遍才躺下。
　　第二天一大早，娜塔莎起来的时候，常威正从门外走进来。
　　“早啊，常。”
　　她春睡朦胧，风情慵懒：“现在才六点半，你起的可真早。我觉得自己已经够早的了，你知道，睡眠不够会影响状态。”
　　常威老实巴交的笑了笑：“一个人习惯了。”
　　娜塔莎耸了耸肩：“好吧。你这是刚晨练完么？”
　　“没。”常威道：“我给牛添草。你要锻炼吗？可以去海边。”
　　“一起？”
　　“嗯。”
　　“可是我没有衣服。”她俏生生的看着常威，一脸无辜。
　　常威只好拿了一套自己的运动服给她。
　　虽然较之于她的身体，这套运动服显得大了很多，但穿在她身上却别有一番韵味。
　　洗漱完，两人出了别墅，一路小跑着往海边而去。
　　来到海边，远处海天一线，才一丁点红。太阳还没冒头。
　　“真漂亮！”娜塔莎展开双臂，闭着眼呼吸着海风：“那是太阳的头发，你看像不像？我一定要把它画出来！”
　　“吃完早餐我就陪你去镇上。”常威已经不止一次在心里感叹她的演技，配合着点头：“你放心，我一定帮你把你的东西都要回来。”
　　娜塔莎闻言先是点了点头，随后有点犹豫道：“他们有七八个人，会有危险的。”
　　“没事。”常威捶了捶胸口：“很早以前他们到我的农场来闹事，我揍了他们一顿，他们就不敢了。他们害怕我。”
　　“是吗？”娜塔莎状作感兴趣的样子：“他们为什么要闹事呢？”
　　“这个...”常威顿时察觉到自己落入了娜塔莎的语言陷阱。
　　不知不觉，就把话题引到了跟那块地相关的问题上。
　　“不方便说吗？”她暗暗挤兑了一句。
　　作为一个不会武功的‘热血青年’，常威知道这会儿他该怎么回答，他咬了咬牙：“没有什么不方便。可能是因为汉克斯。”

三九章 梦想中的植物园
　　“汉克斯又是谁？”她十分好奇的样子。
　　“是镇上曾经的一个富翁。”常威干脆一股脑儿吐出来：“不过他已经死了。”
　　“死了？”娜塔莎惊讶道。
　　“嗯。”
　　常威不打算沿着这条线说下去。
　　但娜塔莎不放过他，道：“他是怎么死的？我可以知道吗？我立志成为一个画家，作为画家，采风不单单是风景，人情风闻也是。”
　　常威暗叹，面上则露出唏嘘之色：“他被枪打死的。听说脑袋都打爆了，非常惨。”
　　“哦？！”娜塔莎发出一声惊呼。
　　“我知道的并不多。事发的时候我的农场正在修建别墅。我因为这个原因，还有其他的原因，出去野游了一个月才回来。回来的时候，听镇上的居民说的。”
　　“他们怎么说的？”
　　“说是那天晚上有人袭击了汉克斯的别墅，把他的别墅炸上了天。还有说汉克斯早就有预料，因为在那之前的不久，他雇佣了一队人数颇多的保安。所以人们普遍认为汉克斯惹到了某些不该惹的人，才招致灾祸。”常威客观简略的说了一下。
　　娜塔莎的好奇心仿佛无止境：“他惹到什么人了？”
　　常威急切间要了结这个话题：“不知道。不论怎么说，与我们这些普通人无关不是吗？就像老刘说的，那些人，那些事，不该我们知道的，我们最好不要去知道。”
　　“我觉得不对。”娜塔莎果然有话说：“无论什么东西，了解了它，才不会畏惧。令人畏惧的只是未知。”
　　常威道：“可这个道理并不适用于全部。它更适用于科学神学或者其他什么的。对于芸芸大众而言，一些关于...社会的隐秘，知道的多了不好，反正我是这么认为的。”
　　“好吧。”娜塔莎不作纠缠，却道：“我在波士顿的时候听一个朋友说圣爱德华这段时间所有的事都跟报纸上的地外陨石有关。”
　　“地外陨石...”常威心下无语，还真是锲而不舍。他道：“我们没人见过所谓的地外陨石。也不知道汉克斯是否跟它有关。倒是那个奥氏集团好像因此死了不少人。他们封锁了那儿，到现在还封锁着。”
　　“你不好奇吗？”
　　娜塔莎眼光闪闪。
　　“不。”常威认真道：“我知道世界的残酷。你知道吗，我的父母因车祸罹难，主要责任本不在我们一方，但对方财雄势大，逼的我几乎自杀。汉克斯的下场更是前车之鉴。而奥氏集团一听就不是小公司，那得多大势力？我可不敢触怒那些人。”
　　娜塔莎讶然着带着一些别样的目光看着他：“你受到不公平的待遇，难道没想过反抗吗？”
　　“反抗？”常威露出一丝激烈的不屑：“在美国？”
　　娜塔莎张了张嘴：“你可以找律师啊！”
　　“法官和陪审团都是他们的人，找律师有什么用？”常威哼了一声：“何况我那时没钱，连最差的律师也请不起。官方还没给事件定性，他们就已经冻结我一切反抗的可能性。”
　　常威非常愤懑，大踏步甩开娜塔莎，狂奔远去。
　　娜塔莎停下脚步叹了口气，又加快追上去。她还有话没问呢。
　　比如汉克斯为什么会让混混找常威的麻烦。
　　时间来到第五天，这段时间里，常威清楚的知道娜塔莎在农场的一切行为。她作为娜塔莉来到农场的第二天晚上，就进入常威的书房密室，发现了储藏在里面的植物生命精华。
　　不过她没有轻举妄动，没碰那些颜色碧绿碧绿的液体。
　　第三天晚上，她偷偷摸到常威别墅后的植物生命精华提炼场，看到里面的奇特构造，她记录了下来。
　　第四天晚上，她正打算摸进玻璃房，却被一个偷偷摸摸从别墅围墙翻进来的黑影引开了注意力。她去追逐，没缀上。回来的时候悄悄打开常威的卧室，发现常威睡得正香。
　　第五天早上，常威照例起的很早，喂牛，然后跟娜塔莎一起到海边晨练。晨练完吃过早餐，常威对娜塔莎道：“我们待会儿去镇上一趟。那天他们没回来，今天再去看看。也许那些人渣回来了也说不定。”
　　娜塔莎撇了撇嘴：“已经五天了好吧？你认为五天后的现在，我的那些东西还有可能要回来吗？”
　　常威哑然。
　　的确，以尼尔森那些人渣的秉性，抢劫到的东西一定会在第一时间进行变现。
　　别说五天后的现在，就算是事发的第二天找到了他们，也未必能原复原样的拿回那些被抢走的物品。
　　“那你...”
　　常威不知道该说什么。
　　“你不喜欢我留在这儿吗？”娜塔莎欺近一步：“我可以为你工作，然后你付给我一些金钱，我凭借自己的力量回去，好不好？农场的风光十分独特，我还想把这里全都画下来呢。”
　　常威退了一步，避开她，心里都不知道该说什么才好，口中却连连道：“不...不是的，我...”
　　正在此时，常威的手机铃声响起。他暗暗松了口气，接通电话：“这里是常威。”
　　“BOSS，我是布鲁斯，还记得我吗？”
　　那边声音传来，常威顿时露出喜色：“你回来了？”
　　“固德，我怕你忘记了我们之间的约定。”布鲁斯哈哈大笑：“没错，我从南美回来了。伙计，我带回来一些好东西，马上就要到你的农场了。”
　　常威非常高兴：“太好了，我立刻出来。”
　　挂掉电话，一旁的娜塔莎随之好奇问道：“什么事让你这么高兴？”
　　“是我雇佣的一个赏金猎人。”常威迈步往外就走：“斑点与杀手就是在他手上买的。他叫布鲁斯，自称是一个合法的捕猎者，是一个赏金猎人。我听他说他常年在深山老林，我又对深藏在野外的奇异植物感兴趣，就雇佣他帮我搜集。”
　　说着话，两人已经出了别墅院墙，向农场入口走去。
　　娜塔莎道：“你喜欢稀有植物？”
　　“不全是。”常威道：“要看稀有这个词用什么来定义。是数量稀少还是价格贵重。你知道，有的植物虽然数量稀少，但因为没有观赏、药用或者研究的意义，所以它们没有价值。有的植物价格高昂，但我不一定喜欢。”
　　站在大门口，远处，一辆还有点眼熟的箱式小货车正迎面开来。

四十章 慷概
　　小货车停在常威面前，布鲁斯哐当一声打开车门跳下来，先是看了娜塔莎一眼，嘿嘿一笑，就给了常威一个拥抱。
　　“你女人？”
　　他道。
　　常威连忙道：“别乱说，这是娜塔莉，我的...一个朋友。”
　　又对娜塔莎道：“这是布鲁斯，我雇佣的赏金猎人。”
　　双方点了个头。
　　布鲁斯眼神错开娜塔莎，笑呵呵拖着常威向车厢走去，道：“一整车厢。我不能确定你需要的到底是哪些种类，所以我把我认为可能有价值的都带来了。放心，都是活的。”
　　“太好了。”常威露出兴奋之色：“你不知道，我一直以来的梦想就是建造一个长满了各种稀有植物的植物园，布鲁斯，我的这个愿望就要寄托在你的身上了！”
　　“没问题！”布鲁斯哈哈一笑，搓了搓手指：“看在富兰克林的面子上。”
　　“只要有我要的，钱绝对不是问题。”常威迫不及待的拉开的车厢的门，入眼是一株株大大小小根部包泥被胶纸裹着的植株。
　　“总共四百八十种。”布鲁斯介绍道：“其中有十多种果树，是我送给你的礼物，我想你的农场需要一些当地没有的水果。当然，能不能种活，这就不是我的本事了。”
　　“谢谢。”常威由衷感谢，然后道：“来吧，布鲁斯，告诉我它们的名字和特性。”
　　“箭毒木、坏女人、舟形乌头、白蛇根草、毒芹...这三十一种有毒植物是我拜托朋友帮忙搜集的。你说过，有毒的你也要。”
　　“另外还有人参、银杏、水杉、红衫等七十多种，也是我拜托朋友帮忙搞来的。”
　　“剩下的三百多种，才是亚马逊雨林的特产。其中有毒的多达五十多种，其他的要么具有明显的地域特性，要么十分稀少或者形态奇异。有很多都没有名字，因为亚马逊的植物太多了，没人能保证所有的植物都有名字。”
　　常威点了点头，接过布鲁斯递来的手套，一株株把这些植物搬下来。
　　在搬动的时候，常威暗暗运转罡炁，试探每一株植物的反应。有反应的，说明其在某方面有一定的潜力，放在一边，剩下的放在另一边。
　　娜塔莎在一旁看着，她惊奇于常威的爱好——稀有植物！还要搞什么植物园。
　　不过想到常威农场产出的那些与众不同的蔬果，她觉得可能他有这方面的天赋。
　　有这种爱好就理所当然了。
　　随即，那天夜里在那个密室里看到的那些碧绿液体，忽然在她心中浮现。
　　她不禁饶有兴致的打量起常威搬动植物的背影来。
　　整整用了一个多小时，一整车厢的植株被常威一一分好。
　　而此时，布鲁斯脸上的笑容都快爆炸了。
　　没错，常威从这车植株中找出了十五株对罡炁有反应的植株。其中有毒的三种，其他的十二种特性尚未定论，还需要研究研究。
　　也就是说，布鲁斯这一趟，十五万美元稳稳到手。他又怎么会不高兴？
　　“十五株。”常威露出舒心无比的笑容，非常痛快的开了一张十五万美元的支票：“布鲁斯，这是你的。”
　　布鲁斯抓起支票，狠狠的亲了一口：“常，你太慷慨了，我喜欢你。”
　　“我不喜欢男人。”常威笑了起来。
　　“我也不喜欢。”布鲁斯连退三步：“千万别误会。我喜欢你的慷慨。那么这个任务还要继续吗？”
　　“为什么不？”常威道：“我最初就跟你说过，除非什么时候我不要了，我会明确告诉你。否则将一直持续。直到你干不动为止。”
　　“从今天起你就是我的老板了！”布鲁斯兴高采烈：“你知道吗，赏金猎人这一行外人听起来很有意思，有的时候的确能大赚一笔，但更多却是亏本的买卖，甚至有生命危险。我得感谢你。老板，我会为你工作到走不动为止。”
　　他忽然想起了什么，一拍脑门：“对了，我还有点东西送给你。”
　　他爬上车门，从里面拿出来一个小袋子：“这是王莲的种子。世界上最大的莲花，就是不知道老板你有没有池塘。”
　　这当然非常好，王莲虽然不算什么珍惜植物，但毕竟带个最字。至于池塘，草场本来就有一个，是灌溉水源。正好种王莲。
　　接下来要把这些植物全都搬进农场。不过在这之前，常威又给布鲁斯开了一万美元的支票。
　　常威不会占任何人的便宜，没有罡炁反应的植物，常威也付给了布鲁斯两万美元。这让布鲁斯更加高兴。
　　“你真是个慷慨的人。”布鲁斯道：“如果我以前的那些雇主都像你一样，我早就发财了。”
　　常威笑了笑：“你应得的钱我不会少你一分。这些植物虽然在我看来很普通，远远比不上这边的十五株，但总不能浪费你一番辛苦。”
　　接下来三人一起动手，把所有植株搬进别墅围墙。
　　搬完之后，娜塔莎一脸香汗：“常，我算是正式入职了吗？你打算给我开多少薪水？”
　　常威心下无语，念头转动，道：“一万？”
　　娜塔莎瞪大了眼，布鲁斯更是惊讶无比的道：“一万的周薪？天啊，什么工作，我愿意干！”
　　周薪？
　　常威本意是月薪，一万的月薪已经超过大部分美国中产阶级的薪水，他觉得已经很高了。这样最多一个月，甚至半个月，娜塔莎也就没有了理由留下。
　　这几天娜塔莎的行动让常威安全感大幅度降低，可他必须要装出一个普通热血青年面对一个大美女的正常表现，也就是说，他不但不能赶她走，还得隐晦的表现出一种期盼她留下来的情绪。
　　不过无论如何，娜塔莎都会离开，这是必然。只是时间长短问题。常威当然想立刻打发她走，所以...周薪？很好。
　　“没错。”常威眼神中表露出一丝真挚：“我的农场只有我一个人，工作量很大。而且...娜塔莎的美术用品...”
　　“好吧。”布鲁斯摊手：“我肯定没份了。”
　　娜塔莎眼神一闪，抿了抿嘴：“太高了。”
　　“不高。”常威连忙道，生怕她拒绝：“尼尔森他们害的你现在什么都没有，你需要一笔钱。”
　　“可我要的不是施舍。”她露出生气的表情。
　　“噢！”布鲁斯怪叫道：“有钱都不要吗？我很看好你们哦。”
　　常威恰当的露出一丝尴尬，连忙转移话题：“就这么说定了。布鲁斯，你现在就要离开吗？”
　　“并不十分急。”他道。
　　“我打算立刻把它们种起来。”常威道：“我付钱，你帮我。”
　　“没问题！”布鲁斯立刻精神大振。

四一章 秘密
　　常威准备有专门种植奇花异草的地方。菜地、果园围绕着的中间，那块他用尽手段当作灵地培养的土地。
　　但娜塔莎这么大一个特工就在面前，那地儿不能动。
　　好在别墅后面靠左，也就是提炼场外，还有一片空地开辟的妥妥当当，本来是作花园的。不过常威对普通的花不怎么感兴趣，一直没管它。
　　“我说怎么这儿一块地空着，原来是植物园啊。”娜塔莎把一株树苗抱进来，放进常威挖好的小坑里。
　　常威一边填坑，一边点头：“没错。我就等布鲁斯给我搜集奇异植物呢。”
　　按照每种植物的危险性，有毒的、有攻击性的、最珍贵的种植在中间，安全的没有攻击性的普通的则种植在外围。在这个基础上，又借鉴‘娜塔莉’的美术功底，在格局上做了一些设置。
　　等到把几百棵植物种好，时间已经过了中午。
　　也亏得常威挖坑挖的好挖得快，要不然三四个小时绝对种不完。
　　“常，你这一身气力去码头当搬运工薪水绝对让人眼红。”布鲁斯抹了把汗水，看着常威脸不红气不喘的样子，忍不住开了句玩笑。
　　常威老实的笑了笑：“我力气很大。这叫做天生神力。七八个混混都打不过我。要不然一个人也玩不转五百英亩农场。”
　　“而且...”娜塔莎眼睛闪亮：“他每天好像还挺闲的。”
　　常威耸了耸肩：“要不然呢？如果自己做不了，就得请人。我不太喜欢陌生人在家里转悠，当然，娜塔莉不算。”
　　布鲁斯嘿嘿直笑。
　　“娜塔莉、布鲁斯，你们先休息一会儿吧。”常威洗了手，抬脚往外走：“我去海里弄几条鱼，待会儿吃大餐。”
　　“捕鱼？”
　　布鲁斯眼睛一亮：“一起。”
　　常威道：“你不累吗？”
　　“我喜欢捕鱼。就像我喜欢捕猎一样。”他翻身从沙发上跳起来，跟着冲出了屋门。
　　“娜塔莉，你帮我烧点水好吗，十五分钟，最多十五分钟！”
　　常威声音远去。
　　娜塔莎嗯哼了一声，起身进了厨房。
　　常威与布鲁斯来到码头，上了船，开船到海湾中间。常威拿了渔网准备下网，一旁的布鲁斯说话了。
　　“常，我不知道你发现了没有。”
　　常威听到这句没头没尾的话愣了一下：“什么？”
　　“娜塔莉。”他说：“我觉得她不是个普通人。不是你所说的大学即将毕业的美术生、画家。”
　　“啊？”常威一脸茫然。
　　“听着。”布鲁斯道：“看在上帝的份上，当然还有富兰克林。我必须要提醒你。你知道我常年游走在深山老林，也游走在生死边缘。我对某些东西有...有很强的敏感。我觉得这个女人纯真的外表下，藏着的是吃人的深渊。本来这话我不合适说出来，但我每次看她、从她身边走过的时候，就会毛骨悚然。这太危险了。”
　　“...”常威一脸惊异：“布鲁斯，你是说娜塔莉...很危险？开玩笑的吧？”
　　“不。”布鲁斯认真无比：“我并不是跟你开玩笑。当然，你也可以把这个当作一个玩笑。我只是不想看到一个非常好非常慷慨的雇主落入不怀好意的人的陷阱里。”
　　他顿了顿：“你应该尽快让她离开。”
　　常威：“......”
　　回到别墅，布鲁斯好像什么都没发生一样。常威则完完全全的小青年模样，偷偷摸摸的打量娜塔莎，好像要用一双年轻人浅薄的眼睛看出娜塔莎的危险到底在哪儿。
　　这让布鲁斯有点坐立不安。
　　好在娜塔莎似乎误会了什么，面对常威的偷窥，她甚至偶尔还会露出自然而然的羞红。
　　一顿中午饭吃的有点怪，完了之后布鲁斯都来不及赞叹美味，就直接溜了。
　　常威收拾了碗筷出来，娜塔莎正在看电视。
　　常威作犹豫状，被娜塔莎看见。娜塔莎好奇道：“你有什么要说的吗？”
　　“呃...”
　　常威神色纠结了一下，道：“我要给植物园做一下...灌溉。”
　　“那就灌溉呀。”娜塔莎奇怪的道：“难道有什么不方便的地方吗？”
　　“不不不，”常威道：“只是...好吧，我有个秘密，我不想让人知道。”
　　“我回避一下？”娜塔莎撇了撇嘴，似乎有点不高兴。
　　作为一个气血方刚的小青年，这会儿常威该怎么办？
　　他连忙道：“不是的，我只是...你得帮我保密！”
　　娜塔莎顿时眉开眼笑：“没问题。”
　　常威就带着娜塔莎向书房走去。娜塔莎在他背后，了然的神色一闪而逝。
　　来到书房，常威打开密室的门，一边道：“你知道我农场的物产特别美味，那是因为我发明了一种非常厉害的肥料！”
　　‘秘密’说开了，常威变得滔滔不绝，一个在漂亮女人面前忍不住炫耀的小青年。
　　“这种肥料无副作用无毒害，就是主要原材料难找。”他道：“我用了很多时间，走遍了几乎整个麻省。”
　　进入密室，一个密封的玻璃缸里，绿莹莹的液体仿佛一块巨大的翡翠。
　　“就是这个。”常威一脸骄傲道：“我敢说，这绝对是世界上最好的肥料！”
　　娜塔莎装作一副惊讶的模样：“这看起来就像是艺术品！”
　　“没错！它就是艺术品！”常威一脸肯定：“因为它，我才能把农场做起来。因为它，长留餐厅才会有源源不断的客人。”
　　“就是太少。”常威懊恼道：“我搜遍了整个麻省，找到的原材料也只提炼出这么点。”

四二章 补漏
　　常威开始卖弄他这段时间学习到的生僻的生物学知识。
　　娜塔莎则非常配合的露出崇拜炽热的眼神。
　　两个人飙戏飙的飞起，而且还合情合理，让人找不出破绽。
　　一个是为人实在，却有着丰富知识储备的热血小青年。一个是长相绝色，初出茅庐无污染的纯真美术生。
　　狭小的密室，大缸的碧绿液体，还有架子上的瓶瓶罐罐，这像极了民间科学家的简陋实验室。
　　“你不应该休学，真的。”这是娜塔莎的心里话：“那样你更容易成为举世闻名的科学家。”
　　常威耸肩：“总会有一些事让人身不由己，不是吗？”
　　吹完牛，常威提出一些植物生命精华：“我要用它去浇灌我的植物园。那可是我的梦想。”
　　“我帮你。”
　　两个人的关系一下子拉近了许多。
　　这是很自然的事。
　　当某个人知道某个人的秘密的时候，关系就会发生变化。要么变得仇视，要么变得更亲密。
　　这儿当然是后者。
　　浇灌的过程，那种更亲密的关系，在常威精微的把控下，显得非常自然。当然，娜塔莎的把控力也同样精微。
　　让人分不出真假。
　　欢笑声充斥着，直到浇灌完整个植物园。植物显著的变化，让娜塔莎惊叹不已。
　　“这就是你的研究成果吗？！”
　　本来还蔫耷耷的植物，在浇灌了高浓度混合液之后，一转眼就变得生机勃勃。
　　“你真厉害。”
　　语气发自内心。
　　常威露出一丝得意，耸肩道：“还行吧。”
　　两人从提炼场路过，常威还顺便提了一句：“这就是肥料的初步提炼场所。我会在这里对把原材料进行初步处理，然后去实验室里进行最后的合成。”
　　娜塔莎心下了然，面上惊讶道：“就是这儿吗？可以看看吗？”
　　“当然。”常威打开门，带她进去。
　　墙壁上原本镶嵌着的十二块水晶血符在娜塔莎那天晚上进入提炼场之前，就被常威全都取走藏起来。
　　所以每面墙壁上留下一块大小一致的凹处。
　　娜塔莎观摩着，很自然的问出这个问题。
　　常威答道：“你知道屋顶为什么是玻璃的吗？因为初期提炼我要用到阳光。这涉及到植物的...”
　　他一通忽悠，把娜塔莎忽悠的一脸崇拜。
　　“所以说这些凹坑用来是放置凸透镜的？”但她很明显抓住了重点。
　　“没错。”常威道：“一面透明的凸透镜。这是我发明的新的提炼方法。叫天人合一。用大自然的力量做科学！”
　　两人走出提炼场，娜塔莎自然而然的抓起常威的手，常威忍不住打了个颤。娜塔莎只是以为常威羞涩，却不知道常威心中抓麻。
　　“不行，得尽快让她走！”
　　常威心里打定主意。
　　回到别墅，常威在娜塔莎的惊讶和不解中开给她一张支票，她打算撕碎它的时候，常威道：“娜塔莉，你可以用它去镇上买一些衣服或者化妆品什么的。这是薪水，预支的。”
　　娜塔莎恼怒顿散，露出惊喜之色：“真的吗？”
　　常威耸肩。
　　“你总不能一直穿我的衣服。而且我也不用化妆品。可这是你们女人的必须品。”常威道。
　　“谢谢。”娜塔莎甜甜一笑。
　　虽然素面朝天的娜塔莎一样美艳绝伦，但若再画点淡妆的话，美丽会得到升华。
　　化妆术，非常了不起的法术啊。
　　“一万美元？”她看着支票：“周薪？我以为你跟我开玩笑呢。”
　　“我说话算话。”常威豪的很。
　　“可是...”娜塔莎犹豫着：“太多了。没有哪个农场的工人会有这么高的薪水。”
　　“但你不同，不是吗？”常威很难得的幽默了一下：“农场没有花朵，而你就是。”
　　娜塔莎即便演戏，心里也难得的高兴了一下。
　　没有女人会对赞美无动于衷。
　　“去吧。”常威道：“我想镇上的商店会非常欢迎你。”
　　娜塔莎一怔：“你不陪我一起去吗？”
　　“今天的工作还没有做完。所以...而且我...好吧，哪有老板陪员工逛街的？”常威低了低头：“今天布鲁斯为我带来了那么多的奇异植物，我非常高兴，所以我给你放半天假，怎么样？”
　　娜塔莎开走常威的老皮卡，去了圣爱德华去。
　　常威看她走了，神色平静下来。
　　他返身回到别墅，开着拖拉机挖掘了一车普通的渣土，然后把渣土运到玻璃房环绕着的那片当成灵地培养的土地上，用其将之覆盖，又开着车来回碾实。
　　这样做并不会对这地造成伤害，只是把它掩盖起来。等到需要的时候，在上面浇上植物生命精华即可。
　　最大的破绽就是这片地。太显眼了。就算是玻璃房里的菜地，也有茂盛的蔬菜和伴生的杂草遮掩。只有这里，什么都没有。
　　亏得这个地方四面玻璃房围困，通道都是玻璃门关着，从空中往下看才能看到它，平视的话只会以为是一间玻璃房。
　　那天晚上，常威发现娜塔莎想要溜进去，吓了一大跳。不得不化身黑影，把娜塔莎引开。可这治标不治本。特工娜塔莎一定会设法进去看个明白，这是她的职业素养。

四三章 身神开窍
　　弄好掩饰，常威稍稍松了口气。这只能是一时的办法，覆盖在上面的渣土会渐渐被同化，显现出原来的模样。
　　所以让她离开，才是最好的。
　　怎么才能让一个盯上你的特工离开？
　　搞事。
　　搞一件看起来非常严重的，并且与特工小姐姐的任务息息相关的事，引开她的注意力，降低自己的嫌疑，分散身上的关注度。
　　常威暗暗叹气。
　　他觉得有点累。这并不符合他的十里坡理念。可毕竟是没办法的事。当时初来乍到，种种条件限制之下，不得不露出这样的破绽。
　　但一丝疲惫之中，却又觉得很有意思。所有人都在股掌之中，难免给人一种成就感。
　　但这不是长久。
　　还是要尽快把自己彻底摘出去才是王道。
　　看看辅助系统：
　　【太玄仙门辅助修练系统】
　　【常威：铸体境--九重】
　　【功法：玄武拳经--九重--0/-玄武真体】
　　【副技：灵植术--大成】
　　【个人运数：900】
　　【太易悟道】
　　这段时间，常威的修为不知不觉已经提升到铸体九重，圆满境界。只差一步破境，便可步入身神境。
　　所谓身神，一则为身，二则为神。在身为开窍，在神为神通。人身宝藏，藏于穴窍，开辟穴窍便是开启宝藏。
　　开辟穴窍，激发穴窍中先天伴生而来的一丝灵机，这灵机乃天授，合乎大道自然。将以罡炁、精神、气血人身三宝蕴养之，使之化为一枚神通符箓。
　　若说铸体境有极限，那身神境则无极限。人身穴窍浩瀚如星河，不可计数。若资质、根性具足者，一路开辟下去，至五行十窍齐开，蕴养出十种五行根本神通符箓，便成就灵体，便可突破境界。
　　当然，五行十窍只是突破下一个境界的基础条件。只此十窍，普遍底蕴浅薄，不足道哉。当然，也有那种穴窍灵机所涉五行大道高深者玄妙，虽只十窍，却蕴养出一种或多种大神通，而非小神通者，又另当别论。
　　然而能在五行十窍领悟炼就大神通根本符箓的，资质、根性必定非同寻常，亦不可能只开十窍便破境。
　　那种穷尽心力，也只能开辟五行十窍，甚至五行十窍都开辟不能圆满的，便是底蕴浅薄之辈，与大道无缘。
　　五行十窍炼就灵体，为破境之基。至三十六窍，即五行十窍与七情六玉十三窍、七大力窍、六大炁窍，练成法体，则又不可同日而语。
　　若再进一步，练成一百零八窍的小周天仙体，便则仙道有望，长生可期。
　　至于三百六十五周天道体，那是传说中的存在，不可说。
　　周天大窍，三百六十五数，法于天，象于地，合于大道。上一世太玄仙门时，也只听说过那种仰望都仰望不到道祖级人物传说，才有这样的气象。
　　人身大窍止周天数而止，但小窍、微窍不可计数。只要有那个心力，可以一直开辟下去。
　　一通百、千、万，无穷计。
　　若得在大窍圆满的基础上，开辟出一元数十二万九千六百小窍、微窍，按照诸般法门排布，则可炼就种种不灭之体，所谓滴血重生不过尔尔，雷打不破，风吹不熄，水火不侵，法宝难伤，天地也难以将之磨灭。
　　不过没人会在身神境玩这么大。因为身神境有寿元极限，必须要尽快破境，而不是蹉跎于开辟穴窍。否则穴窍还没来得及开辟多少，自己就垂垂老矣，寿元耗尽而死。
　　譬如常威上一世的师父天行真人，也止于三十六窍而不得不破境。那些个先入门的师兄师姐，大抵也是掐着时间开窍，不敢犹豫。
　　唯有真正的妖孽天才，开窍如吃饭喝水，才不会有这方面的紧迫感。
　　常威燃烧运数，借太易悟道，于短短不到一年的时间里走完铸体之之境，练成玄武真体，打下牢靠基础，这不得不说是一种侥幸。
　　若无太易悟道，单铸体九重，就够他琢磨十年以上。更别说身神了。
　　如今铸成玄武体，根基雄浑，不次于天才妖孽，接下来一旦破境，辅助修练系统便会随之解锁身神境的修练法门，是时可选择根本法一，辅法一，战法一，副技一，本命法宝胚胎一，计五项宗门福利。
　　不过常威猜测法门可顺利解锁，但法宝胚胎这种宗门福利，不作指望。
　　辅助修练系统产生了一些改变，与宗门的那一尊震天彻地撼动寰宇的仙灵断开了联系。
　　诸般法门，原是信息，辅助系统可以储存，但实物奖励，却都是经由宗门仙灵于宗门宝库分配而来。
　　与仙灵断了联系，自然分配不到宗门宝库的宝物。
　　所谓仙灵，解释一下，是统辖宗门一切大小杂务的一件辅助性仙器的灵。所谓的辅助系统，实际上就是仙灵的一丝投影。
　　若把仙灵比作人工智能，那么辅助修炼系统，就是祂的子程序。
　　当然，仙灵是与仙相提并论的伟大存在，区区人工智能完全是个渣。
　　“得不到就得不到吧。”常威对此只能表示遗憾：“最多不过在选择副技时，选择炼器之法。”
　　宗门为每个弟子配置一件本命法宝的胚胎，这种福利可谓了得。而且宗门专门炼制的法宝胚胎，或许少了一些奇奇怪怪的变化，但在品质上，绝对完爆初入身神境的小修士自己穷尽心力炼制的胚胎。
　　至于变化，完全可以在日后的祭炼中慢慢添加。
　　所以常威难免对此。倒也有侥幸，希望能得到法宝胚胎，可概率不大。
　　如果能得到法宝胚胎，他就不用选专门的炼器之法，而是选择灵植术的进阶法门，培养更高品质的灵植和基础的炼丹法。
　　可终归不能事事如人意。
　　他也看得开，人要知足嘛。有太易悟道，如果还不能满足，那是玉壑难填，不是修道的心性。
　　这段时间，常威修成玄武真体，看似悄无声息，实则是因为第六重罡炁境之后，动功已非必须，而以静功搬运罡炁、运转气血为主。
　　随时随地，睡觉的时候可以，走路的时候可以，做事的时候也一样可以。只是全身心投入效率更高，而一边做事一边修练效率低一些罢了。
　　而这都不是问题，毕竟可以燃烧运数提升领悟，辅以足够的进补，完全可以弥补时间上的打磨。

四四章 一团乱麻的推测
　　铸体九重，成就玄武真体，常威已经走到了凡人的极限。如今完完全全一尊小超人没得说。
　　举手投足近二十万斤的气力，轻松举起几十上百吨的重物活蹦乱跳，任谁看来，也要瞠目结舌。
　　其筋骨强健，等闲枪械不能破皮。便是受了伤，强横的气血和罡炁，也能迅速将之恢复。便是与棋逢对手之人酣战三日五日，也不足以令他力竭。
　　玄武真体最大的奥妙，就是气脉悠长。练成之后，气血、罡炁，既内敛，亦浑厚之极，运转如意绵绵不断，恢复能力极强，底蕴极其深厚。
　　正因如此，这门拳经才能跻身太玄仙门这等强大宗门第一流的铸体功法行列。
　　“我得尽快破境。”常威带着斑点、杀手两小只，慢慢走在沙滩上。这段时间，二傻不见了踪影，也不知道是不是因为气温骤降跑南方去了，反正已经有个把月没听到那嘤嘤嘤的啼鸣了。
　　倒教常威有点想念。
　　连斑点和杀手，都时常忍不住到礁石那边眺望。也不知道二傻会不会回来。想来是会的吧？
　　虽然可能是因为冷的受不了而离开，但海湾里的好东西太多，它怕是舍不得永别。
　　“然后搞一件事。”常威思忖着：“得把这个女人弄走，要不然跟阿莱娜一样，我又得烦恼了。欸，人太帅，没办法。”
　　闷骚。
　　...
　　这时候，娜塔莎开着车到了镇上。她根本没有去商店买衣服、美术工具什么的，而是来到一幢不起眼的房子。
　　房间里，有一男一女两个穿着普通，长相也普通的人。
　　娜塔莎走进来，从宽大的运动服里拿出一叠文件，也不知道她是怎么在常威的眼皮子底下做的记录。
　　“备案。”
　　文件丢在桌上，她问：“这段时间那边有什么反应？”
　　问的是那块地。
　　“很糟糕。”其中那个年轻女性特工道：“他们干了一架，死了不少人。”
　　“那块地真的失去了奇异特性？”娜塔莎眉头皱了起来：“有没有相关的信息解释？”
　　“没有。”女特工道：“只一个夜晚，那块地失去了颜色，失去了一些奇异特质。让怀疑是被人做了手脚，或者取走了那块地下可能埋藏的某种宝物，所以他们干了一架。”
　　娜塔莎点了点头：“我们的人呢？”
　　“我们的人没有靠近。”
　　“非常好。”娜塔莎颔首：“BOSS有什么看法？”
　　“他认为这也许是某个人的恶作剧。”
　　“恶作剧？”
　　“是的。不过指挥官阁下却认为即便是恶作剧，也必须查清楚。这个恶作剧弄死了很多人。”
　　“好吧。”娜塔莎道：“继续关注各方动态，尤其是克林顿那边。我迫切想要知道那天晚上袭击阿莱娜-米斯普莱斯的人，和杀死他们的人，他们到底是什么来历。”
　　“尚未有确切的信息。”女特工道：“那些被杀的人，除了其中一个，被称之为刽子手的已经找出明确的身份信息，其他人像是凭空冒出来的一样，没有任何信息来源。”
　　“对了。”女特工说到这里，顿了顿，道：“我们得到一个新消息，国际杀手射击者已经死了。”
　　“射击者？”娜塔莎一怔：“就是脑门上有几个圈的小丑？”
　　“就是他。”
　　“死在这里？圣爱德华？”
　　“是的。汉克斯别墅方向两公里的树林里。我们的人找到了他的骸骨碎片。”
　　“骸骨碎片？”
　　“遗留的几十枚飞镖表露了他的身份。应该是被人用重手法活生生打死。他被挖坑埋掉。尸体被野兽掏出来吃了，留下一些残破的碎片。我们的人研究过，那些碎片并非野兽牙齿咬碎的，而是被巨大的力量震碎的。与农场血夜死亡的侩子手死法类同”
　　“这家伙在杀手界混的风生水起，据我所知有点本事，就这么被打死了？与侩子手类同？”娜塔莎心念急转：“是谁？”
　　想到常氏农场那的血夜，还有...那天晚上的那个黑影！
　　“我们推测，有一点可能跟阿莱娜-米斯普莱斯有关。”那个男性特工这时候才说话：“可能是军情六处的杀手锏。”
　　娜塔莎满脸思索，点了点头，却又摇了摇头：“有一定的可能性。但不大。射击者为什么会出现在这里，他的死亡时间可以确定吗？他的雇主是谁？”
　　“是威尔逊-格兰特-菲斯克雇佣了他。”男特工道：“起因是西洋参，并且跟奥氏集团有密切关联。”
　　“那个黑榜头子？”娜塔莎露出一丝明悟：“他不过是个垃圾桶，是奥氏集团。”
　　“是的。奥氏集团有一个很重要的生物实验项目。他们对那种西洋参特别捉紧。诺曼与军方达成协议，军方的一位将军向威尔逊施压，威尔逊无法拒绝。汉克斯别墅事件，就是威尔逊一手主导的。”
　　“所以射击者的死亡时间，是汉克斯别墅被炸上天的那个晚上？”娜塔莎道：“也就是说，在很早以前，有个厉害的家伙在圣爱德华这个小地方潜伏着。”
　　“也有可能是汉克斯秘密雇佣的保卫人员。”女特工插话道：“汉克斯走投无路，但又因贪婪放不下那块地，他准备硬抗。他肯定知道威尔逊的厉害，所以花大价钱请了一个厉害的角色。”
　　“可他还是死了。”娜塔莎摇了摇头：“我更倾向于这个人也是那块地的觊觎者甚至‘恶作剧’的始作俑者。但与农场血夜事件却显不出密切的关联，血夜中他为什么要杀那些人，是偶然，是为了阿莱娜-米斯普莱斯？还是跟那些人有仇？或者那些人也是他的目标？”
　　“不知道。这里面很多矛盾的地方无法解释。”
　　“有线索了。”这时候，女特工按着耳朵，片刻后对娜塔莎道：“我们的人在找到射击者骸骨的同时，还找到一把左轮手枪。刚刚得到鉴定信息，致汉克斯和其保镖汤姆于死地的子弹，与这把左轮配套。”
　　“是射击者？”男特工忍不住问道。
　　“不。”娜塔莎脸色严肃起来：“射击者从来不用枪械。”
　　“那就是杀死他的人的武器，汉克斯和汤姆也是这个人杀的。”女特工断然道。
　　“让人查一查这把左轮相关的事。”娜塔莎道：“我有种预感，这把左轮会给我们一些启示。”

四五章 没买
　　她很快理清里面的关系：“威尔逊当时的目的，一定不是杀死汉克斯，他要的是汉克斯西洋参的秘密，没有得到秘密之前，汉克斯不能死。所以射击者不会杀掉汉克斯。而杀掉汉克斯的另有其人。但他被射击者发现了。射击者追踪过去，没想到阴沟里翻船，被人反杀。”
　　“是了。”娜塔莎自言自语：“侩子手跟射击者一样的死法，浑身上下没有一块完整的骨头，连金属手臂都被打的粉碎。所以汉克斯惨案与农场血夜两次事件中，出现的是同一个人。”
　　“也许他是军情六处从未暴露的王牌，也许是潜藏在世界背影里的无名暴徒。那块地、那些西洋参，或许跟他有关。因为他是这场闹剧里面，唯一一个让人摸不着头脑的存在。”
　　“他到底是谁？”
　　“那块地为什么会失去特性？”
　　“难道真的只是一个诱饵，为的是引出某些人，然后杀掉他们？”
　　“血夜里被杀的那些，到底又是什么来历？”
　　娜塔莎有种直觉，那就是同一个人。但除了从侩子手和射击者的死法上看到一些联系，并无任何实质上的证据。
　　关键是，那天晚上那些人，明明是为了追捕阿莱娜！真的偶然撞上？
　　娜塔莎越想越头疼，忍不住叹了口气：“我们的情报系统仍然不够完善，这个世界背影里藏着的鳄鱼实在太多了。”
　　“这些人无所顾忌，想怎么干就怎么干，肆无忌惮。”
　　“所以，”女特工摊了摊手：“BOSS一直致力于监视全球。”
　　娜塔莎摇了摇头。她只是感叹这件事的复杂和棘手，至于上面监视全球的计划，她认为永远不可能实现。因为这会让很多人不安。
　　就算暗中完成了这件事，一旦被人知道，上面也扛不住来自各方的压力。
　　这种事想想就好。
　　“那么，娜塔莎特工。”女特工将娜塔莎带来的文件录入档案，一边道：“这个小农场主看起来并没有什么不对的地方。除了...是个民间科学家？”
　　“他是事件源头里的人。”娜塔莎皱眉道：“我总觉得他似乎跟这件事有一定的关联。”
　　“有证据吗？”
　　“没有，女人的直觉算不算？”
　　“算。”
　　娜塔莎笑了笑：“可惜收获不大。除了知道他发明了一种效果很好的肥料。但那不是我们要的东西。”
　　“长留餐厅的菜肴的确很不错。就是这种肥料的功效吗？”女特工忍不住舔了舔嘴皮。
　　娜塔莎耸肩：“是的。”
　　“或许可以化验一下那种肥料？”女特工道。
　　娜塔莎摇头：“没有必要。我甚至帮他用那种肥料浇灌植物。除了效果特别好，看不出什么奇异的地方。”
　　这里，娜塔莎有一点私心。
　　她曾想过拿走一些碧绿液体去化验，后来觉得这么做不地道。因为这会给常威带来直接的麻烦——组织虽然不需要这种肥料，但肯定有人需要。
　　而这么大的组织，里面龙蛇混杂，不知潜藏着多少他方的暗子，这种不受组织重视的信息很容易泄露出去。到时候那些什么肥料集团之类的肯定会找常威的麻烦。
　　她知道常威的经历，父母升天后被财雄势大的混蛋讹诈逼迫的险些自杀。这么多天的相处，她即便再冷血，这点事，还是愿意担着的。
　　所以即便备案的文件里，也只提了一下肥料这个词。关于其功效什么的，没有任何明文记载。
　　职责让她必须要备案一切信息，但那么一丁点私心，让她省略某些信息，不至于引人注目还是可以的。
　　说实话，如果不是那晚那个奇怪的黑影，娜塔莎都已经准备结束对常氏农场的调查了。
　　可那个黑影实在让人怀疑。农场血夜跟他到底是什么关系，到底是不是那个人？深更半夜出现在农场有什么目的，是什么原因？
　　所以娜塔莎决定再看看。
　　...
　　“你...没买？”
　　常威看着空手回来的娜塔莎，很不解的道。
　　“没有。”娜塔莎愁眉苦脸：“我觉得应该有一个人陪我一起去买。女人一个人逛街很没面子的你知道吗？这会让人觉得我没人喜欢。”
　　“啊？”常威老实的脸上露出傻乎乎的神色。
　　还有这样的事？
　　他是真不解。
　　“当然。”娜塔莎道：“你不知道，我曾经有一个同学，因为独自一个人逛街被啦啦队那些彪子看见了，她们嘲笑她，甚至辱骂她，说她是个可怜虫。”
　　“槽！”
　　常威心中吐槽不已。
　　“圣爱德华应该没有你的同学吗？”常威道。
　　“但我不能欺骗我自己。”她这么说。
　　“那...”
　　“你陪我去买。”娜塔莎道。
　　常威无言以对，反而要装出一副窃喜的模样，犹豫着点头：“那好吧。”
　　得到确切答复，娜塔莎显得很高兴，就一边逗弄斑点和杀手两小只去了。
　　当天夜里，常威幽灵一样的跟在娜塔莎身后，看着她打开玻璃房的门，看着她这里瞅瞅那里摸摸，看着她进入玻璃房围绕着的中间，在白天被碾实的地面上来回查探。
　　然后她又去了曾经建造围栏的工人临时板房，回来后又去了一趟植物生命精华提炼场，然后还去密室看了看，翻箱倒柜的查看那些瓶瓶罐罐。
　　她的每一个动作，都让常威安全感一点一点的降低，常威好几次甚至想要给她一下狠的。但终于还是忍耐住了。
　　一是有点下不了手，毕竟相处了这么久。就算是一条小狗，相处一段时间，打生打死也总得考虑一下。
　　二是娜塔莎不能在常氏农场出事。否则一定会有更多的麻烦。
　　等娜塔莎安静下来，常威躺在自己的卧室里，闭上眼睛，燃烧运数，着手破境。

四六章 破境
　　太易悟道，燃烧运数，常威的心灵拔高再拔高，升华再升华。
　　罡炁如海底暗流汹涌澎湃又不着痕迹，气血震荡，血肉之躯仿佛莹莹有光。
　　耳畔恍惚间听到了什么破裂的声音，常威心神一动，辅助修炼系统传出某些提示。
　　【破境成功，功法解锁】
　　【请选择主修根本法】
　　【请选择辅修辅助法】
　　【请选择应敌战法】
　　【请选择副技】
　　【请选择本命法宝胚胎】
　　本命法宝胚胎？常威还没来得及反应，就被闪烁着或明或暗光芒的无数功法名称淹没了脑子。这一刻，他仿佛进入了一个功法的世界里徜徉。
　　辅助修炼系统在修士晋级时解锁功法，遵循一个规则——铸体境的根基的厚度，决定解锁功法的高度和层次。
　　如果铸体境修练的不怎么样，只是二三流铸体功法，而且磨磨蹭蹭很多年才熬出来的，那么解锁的身神境功法，必定是与铸体根基相对于层次的法门。
　　也就是说，在铸体境修练的功法越强，根基打的越牢靠，底蕴越深厚，解锁的身神境功法才会越高级。
　　常威无疑根基深厚。玄武拳经作为仙门最好的铸体功法之一，铸造玄武真体，是极好的根基底蕴。
　　所以身神境解锁的功法，也与之相对应。
　　常威念头一动，那些二三流的身神功法全部消失不见，剩下的，是整整七百二十部一流顶尖的法门。
　　他一一看过去，每一门功法，都有详细的介绍。每一门功法开辟穴窍的法子都不同，蕴养神通符箓的效果也不同。
　　因此修练不同的功法，即便开辟同样的穴窍，得到的成果也是不一样的。
　　比如有一门地皇灵神法，作为顶尖一流的功法，只要修炼者资质根性足够，完全可以开辟出周天三百六十五大窍，成就道体。但其根基，在地皇两个字上。成就的道体，是地皇道体。
　　是以土行大道为源流的顶尖法门，主修的也是土行大道所涉及的诸般穴窍。其他的穴窍开辟出来，也是作为辅助。
　　顶尖一流的法门，几乎没有高下之分。只是侧重不同而已。有专修一行的，也有五行合练的，亦有情绪、智慧、空间、力量、元炁等为主的开辟法。
　　各自不同，难分高下。
　　常威选来选去，最终选择了一门名为五行不灭体的功法。
　　这门功法可谓不偏不倚，五行合练，最是正宗不过。在常威看来，越是正宗的，以后的路子越宽。
　　他如今在另一个世界，没有师长指点，选择那些看起来十分奇异，有着神奇妙用却极艰涩的法门，即便有着太易悟道，也有可能走错路子，到时候后悔都来不及。
　　唯有选择最正宗的法门，看起来平平无奇，但以后选择的余地更宽，路子更广，更不容易走错。
　　选择了五行不灭体为主修根本法，而后选择定界法为辅修法门。
　　所谓定界法，是一门与空间有关的法门。修练这门功法，可以将穴窍铸造的极其坚固牢靠，自成空间。
　　正好与五行不灭体对应。
　　所谓阴阳衍法，五行定界。世界开辟之初，阴沉阳升，构造宇宙的最高法则网络，而五行衍化物质，构造出物质空间，并衍生分支法则。
　　所以这两门功法相辅相成。
　　而后是战法，也就是战斗之法。
　　较之于根本法、辅修法，战法更是多如繁星。有大巧若拙的，譬如先天一炁大擒拿，这门战法对敌直来直去，只把法力炼就手印，不论面对什么敌人，什么法宝法器，都是一把抓过去。其中一应精微变化，都在一个大手印里，战斗的时候几乎看不出玄妙来。
　　有极尽变化的小五行拳印，专修五行真意，对敌时按照面临的状况随意变化，极具适应性。
　　也有一剑破万法的飞剑之术，于金行大窍中炼一缕金炁，再炼制一口飞剑胚胎，待到一定火候，将飞剑与金炁合练为一。动辄一剑枭首，狠辣的一批。
　　这种法门，实际上跟先天一炁大擒拿别无二致。一个是一剑破万法，一个是一法破万法，没有高低之别。只看修练的人火候如何。
　　自然的，除了拳法、剑术这些或徒手，或兵器的无数法门，还有法术、符箓甚至咒法、阵法、遁法等种类繁多的对敌法门。
　　其中玄妙精微之处，极尽繁华。
　　常威选来选去，最终选择了一门五行元磁神光法。他本来对小五行拳印比较看好，但看到这门五行元磁神光法之后，立刻改变了主意。
　　这门神光法，同样以五行为源，炼的是元磁之力。表现的形式，是神光。这让他想到了一门大神通——五色神光！
　　那可是传说中了不得的神通。一切五行之物，无论法宝、法力、法术、神通，只要所属五行，都逃不过五色神光一刷。
　　曾经常威在太玄仙门的典籍中看过一些记载。那五色神光大神通，实乃天授，非人力可为。并无确切法门可以练成这种神通。所以很多大能根据这门神通的传闻，创造出了相应的神光法。
　　太玄仙门的五行元磁神光法便是仙门的一位老祖师创造的。虽然不能练成真正的五色神光，与之相差天地之别，但也有那么几分相似的奥妙。
　　所以常威毫不犹豫，选择了它。
　　至于副技，常威原本打算破境之时选择专门的炼器之法，可他没想到，原本不抱期望的本命法宝胚胎福利竟然还有，既如此，没得说，灵植术进阶法门无疑。
　　基础的灵植术，包含的小法术不多，而且因为局限于铸体境，施展的时候需要借助一些材料，比如植物生命精华。
　　而身神境界的进阶灵植术则强大了太多。处于真正的法术行列。
　　无论行云布雨，还是凝聚元炁、铸造灵地，亦或者育种、种植、采集、炮制，乃至于收藏，其法术的效果、范围、力度，都不知大了多少倍。
　　尤以其中的基础炼丹术，最令常威高兴。
　　修练到现在这个层次，普通的食物已经无法满足常威的需求。必须要精华凝聚的丹丸提供他修行所需。
　　直到成就人仙，可餐风饮露，神明食炁为止。
　　当然，丹药的作用，不止是为了饱腹。更强大的丹药辅助修练法力、神通，甚至直接提升境界，但那又不是常威现在可以仰望的了。

四七章 病了
　　最后就是本命法宝胚胎的选择。
　　法宝的种类，亦是多如繁星，每种法宝各有妙用。或杀伐，或防护，或迷幻，有辅助修练的法宝，有专门炼丹炼器的法宝，有自成空间别具一格的法宝。
　　或专破肉身，金刚不坏也难当。或专破元神，动辄教人魂飞魄散。有召雷引电，攻伐强悍。有行云布雨，施德布功。
　　凡此种种，不胜枚举。
　　常威本来看中了一尊三足两耳的鼎状胚胎，这件法宝胚胎兼具镇压、炼化两种玄妙，无论用于杀伐斗法，还是炼丹炼器，都妙用无穷。
　　可他想到自己如今面临的局面，只得忍痛放弃，转而择了一颗玄元珠。
　　玄元珠属于一类没有直接的攻伐防御之能，亦无用作炼丹炼器布阵制符的法宝分类，其唯一的奥妙，便是炼就第二身，也就是身外化身。
　　这种法宝胚胎多由强悍妖类的本命元珠炼制而来。龟、蛇之属居多。因为只有这两种妖类大多数才会凝聚元珠。
　　元珠中有妖的生命本源，经过炼制、纯化，祛除神魂烙印即兽性、妖性，便可作为身外化身的承载之物——玄元珠。
　　将玄元珠内藏的一缕生命之源，辅以肉身精血及一丝神魂合练，用罡炁炼化便可铸就一尊第二身。
　　第二身可自行修练，只是不能超过常威本尊的境界。因其蕴藏的生命本源多寡所限，初期炼化的第二身即便修练到同样的境界，也远远比不上常威本尊。
　　唯有在长久的祭炼中，将其生命本源蕴养壮大，并炼入种种天才地宝，才堪大用。
　　但那很遥远。
　　选择了玄元珠，常威只觉眼前一花，一粒圆坨坨、微光灿灿的宝珠，便出现在面前，滴溜溜的转。
　　常威不及去想修炼辅助系统是怎么跨越宇宙把它传过来的，只一把拿住，张口吞入腹内。
　　祭炼法宝，没有定例成规。吞入腹内亦未尝不可。
　　“要把这第二身祭炼出来，非得大出血一场不可。”常威暗叹，当即燃烧运数，准备尽快完成功法转化，便着手祭炼身外化身。
　　功法的转化，从玄武拳经到五行不灭体，在太易悟道的状态下，常威只用了半个晚上就完成了。
　　罡炁的品质进一步得到提升。这时候的罡炁品质，已经是绝巅层次。等开辟穴窍时，绝顶罡炁与气血、精神于穴窍之中练成神通符箓，经由神通符箓转化，便可练成法力。
　　但那一步暂时还做不到。
　　要开辟穴窍，常威需要准备大量的丹丸，否则开辟不成，反倒被穴窍吞了一身精气，最后成为一具干尸。
　　这是修道士晋升到身神境界后的第一忌。
　　绝大多数的修道士，都必须准备足够多的补充罡炁、气血甚至精神消耗的丹丸，否则无法逃脱开辟穴窍的危险。
　　功法转换完之后，常威便着手祭炼第二身。分出一缕神魂注入宝珠，宝珠顿时一颤，发出无穷吸力，好像一个黑洞，鲸吞海纳，吞噬着常威罡炁、气血。
　　第二天早上，常威起来的时候脸色苍白，人都矮了三分。
　　娜塔莎大惊失色：“你怎么了？生病了吗？”
　　常威咳嗽了一下：“大概是感冒了。”
　　无非是精气消耗过甚而已。
　　“正好。”常威咧嘴一笑：“我去镇上看医生，顺带陪你逛街。”
　　娜塔莎瞠目：“你行不行啊。”
　　“行。怎么不行。”常威摆了摆手，强打起精神，一口咬定。
　　吃了早餐，常威的脸上多了一丝红润。两人便开车往镇上去。
　　圣爱德华只有一个私人诊所，这儿看病还得预约、排队。好在常威有钱，有钱就能解决问题。
　　娜塔莎陪他坐在医生对面，医生是个中年妇女，戴着眼镜看起来文质彬彬的。
　　她道：“年轻人晚上要注意休息，别搞的太过。他这是营养不良导致的体虚。”
　　说着话，女医生禁不住多看了娜塔莎好几眼。心想有这样漂亮的女伴，晚上不休息也难免在情理之中。
　　娜塔莎和常威都听出了她的意思，尴尬的不得了。
　　尤其常威，作为一个老实的热血青年，他把头都垂下了。
　　开了些滋补的药，付了钱，一大包。两人默默走出诊所，常威张了张嘴：“那啥，她不知道情况，你别介意。”
　　娜塔莎拢了拢耳畔的几缕发丝：“我当然不介意。我只是在想，你昨晚上做了什么坏事？”
　　“没...没做什么呀！”这下黄泥巴掉裤裆了。
　　“嘿，常！”
　　这时候，旁边传来一个声音。常威抬头一看，是艾莉。威尔斯教授的女儿。
　　“艾莉。”常威松了口气，连忙打个招呼。
　　艾莉看了看常威，又看了看他身边的娜塔莎，抿了抿嘴：“你生病了？”
　　“感冒，大概。”常威道。
　　“看了吗？”她很关心。
　　“看了。”常威举了举手中的袋子：“这么多药。”
　　“你怎么会感冒呢？真是不小心。”艾莉道：“我说这些天没在餐厅看到你...这位女士是？”
　　“娜塔莉。”娜塔莎伸出手。
　　艾莉跟她握手：“艾莉，艾莉-威尔斯。”
　　“很高兴认识你。”娜塔莎点了点头：“我们现在要去逛街，你去吗？”
　　艾莉一怔，低了低头：“不去了，我还有事。”
　　便告别离开了。
　　娜塔莎于是对常威道：“这个女孩对你有意思。”
　　“啊？”常威真的愣了：“别开玩笑，我跟艾莉才见过几次？”
　　“这不是见过几次的问题。”娜塔莎撇撇嘴：“没想到你还挺受欢迎的。”
　　说着就走：“购物去！”

四八章 画
　　常威不得不佩服特工的强悍。
　　得会杀人，会开枪开炮，会开车开船，会开飞机开坦克，会潜伏伪装，会演戏，会电子技术，会构音男人或者女人，必要的时候还可以上船，要会八国语言，甚至会音乐，会画画！
　　就像娜塔莎一样。
　　何其优秀！
　　蒂花之秀啊有没有。
　　常威看着面前的油画，上面的自己栩栩如生，连脸上老实巴交的笑容都那么逼真。
　　画的好！
　　再看看旁边的娜塔莎，她全神贯注的盯着画板，时而看一眼正在草坪上打闹的斑点和杀手，随着时间推移，两小只仿佛被活生生的转移到了画布上面！
　　这技艺，绝了。
　　“你一定会成为名震世界的大画家！”
　　常威有感而发——如果不当特工的话。
　　娜塔莎没理会他，全副精力都放在画笔的笔尖上。直到画完，把画笔一丢，她道：“哪儿那么容易呀。你看看梵高这些大师，都是死了之后才出名的。或许我会成为大画家，但那时我已经腐烂了。”
　　“那是因为没有宣传。”常威道：“多花钱，多开几次画展，你这么好的技艺，一定会得到大多数人的赞赏。”
　　“可我没钱。”娜塔莎摊手。
　　“呃...我...”常威欲言又止，青年慕艾和华裔委婉的神色交织，溢于言表。
　　“别。”娜塔莎笑了起来：“我只是喜欢画画，并不奢望成为画家，OK？”
　　常威抿嘴无言。
　　他连忙道：“我也给你画一幅，怎么样？”
　　咦？
　　娜塔莎惊讶，道：“你也会？”
　　“别小瞧人。”常威道：“不过我不会油画。我会东方的水墨山水。”
　　倒也不甚精通，只是会而已。因为上一世常威师父天行真人就是此道大家。在他的影响下，常威他们一班师兄弟姐妹，大多都会那么两手。
　　常威技艺不深，但修为到了他现在这个境界，运意于笔，能够轻易画出真意来。
　　而这，对于普通的画家，是最不可奢望的。
　　“我这就去镇上买墨水。”
　　一句话，风风火火就跑了。
　　娜塔莎看着他狂奔的背影，忽然失笑。她蹲下来，摸了摸两小只：“你们的主人是个不错的人，对不对？”
　　“嗷呜！”
　　等常威回来的时候，他只买到了墨水和白纸，普通的墨水白纸。毛笔没有。
　　“要不然算了？”娜塔莎小心翼翼的建议。
　　“不。”常威坚定的摇了摇头。他找了一截指头粗笔直的小木棍，用刀子将一端掏空，然后把斑点抓住，专挑它身上的长毛，拔了一撮，搞得斑点哇哇叫。
　　“你看，这不就成了？”
　　常威拿起自制的毛笔，得意道。
　　“那么，请让我欣赏你的画艺。”娜塔莎抱着双臂，俏生生的站在一边。
　　“看着。”
　　常威把白纸铺好，墨水倒出来，沁了墨水大笔一挥，超级写意的在白纸上舞动。
　　看起来没有丝毫画技可言。
　　娜塔莎在一旁轻笑，可笑着笑着，惊讶之色随之显露。
　　泼墨挥毫，一团团或浓或淡的墨汁渐渐勾勒出一个简单模糊的人影和背景。
　　常威把笔一丢，抓起水杯闷了一口水，噗，水雾覆墨，片刻间，一副充满了东方韵味的水墨山水娜塔莎就出现在眼前。
　　那面目，似乎有点不像，但分明又把娜塔莎的精气神都画上去了！
　　只要一看，认识娜塔莎的人，就知道，画上的，就是她，而绝不是别人。
　　娜塔莎目光闪闪，张了张嘴，良久感叹道：“可以送给我吗？”
　　“就是为你画的，为什么不呢？”常威卷起墨迹已干的画，把它交给娜塔莎：“我很少画画，技艺浅薄，贻笑大方，献丑了。”
　　“不。”娜塔莎抱着画卷，很是珍惜的样子，她认真道：“你画的很好，比我好的多。”
　　常威挠头傻笑。
　　“你怎么会画画呢？”娜塔莎问他：“之前从不知道。”
　　“我父亲喜欢水墨山水，我以前学过，后来...”常威止言。
　　娜塔莎了然。
　　“人生的大起大落，也许会让人沉沦颓废，但也会让人大彻大悟豁然开朗。”娜塔莎道：“恭喜你。”
　　常威笑了笑。
　　豁然开朗大彻大悟或许有，毕竟常威历三世而活。但绝不是在画艺上。
　　晚上，晚餐过后，常威收拾碗筷去厨房洗碗，娜塔莎慵懒的窝在沙发里看电视。
　　她觉得这样的日子实在太舒服了。在这里，虽然演戏居多，但未尝没有一种平静安宁。
　　这跟以往的任何一次任务都不一样。
　　怔怔的看着电视屏幕，娜塔莎失神良久。她想要看看常威，但却犹豫了。只听着耳畔隐约穿来的水声和餐具的叮当，她忽然决定离开。
　　“我不能打搅他的生活，这是在害他...”她心中沮丧，难得竟有一丝伤怀。
　　常威收拾好家务，接着又是拖地又是擦桌，干完了回到沙发坐下，正迎上娜塔莎定定的眼神。
　　常威摇了摇手也没能阻断这种眼神。
　　“怎么了？”
　　娜塔莎忽然站起来，一把拉起常威就往卧室走。
　　“干...干嘛？！”

四九章 犯错误
　　看着床头柜上的便签，常威用力抓着头发，懊恼的几乎要给自己几拳。
　　特么又犯错误了！
　　“欸...”常威仰天倒下：“还是怪她太诱人。我一正常男人，两世老光棍，怎么能怪我呢？”
　　“可惜了。”他砸吧砸吧嘴，回味无穷：“仅一次，不过瘾啊。”
　　想到便签上的字儿，常威神色渐平复：“我正琢磨着等身外化身炼出来，设个法把她引走，没想到自己就走了。”
　　他忍不住瞥了眼辅助修练系统上个人运数一项那已过了一千大关的数字。
　　“追寻梦想，环游世界，这个理由很好啊。”他又笑了起来：“可不是么，特工嘛，环游世界那不是理所当然呢么。”
　　又忽然有点怅然：“俩了。俩都这样。我特么的...”
　　“还好，这个没给我来一回闪光。”常威舔了舔嘴皮，两个曼妙的影子在脑子里晃荡，让他心中波澜微漾。
　　“身外化身还是得尽快炼出来。”男人嘛，正事要紧：“运数到了现在这个层次，运气一定会越来越好。不说心想事成，可也能在一定程度上导向有利于我的发展方向。但世事无绝对，运气再好，运数再强，也不能万事如意。”
　　有个身外化身代替自己搞事，为自己代劫，关键时候还可以让他去死，来个一了百了，什么事都能解决。
　　而且身外化身这东西，死了还可以再炼出来。
　　只需得参透了玄元珠的奥妙，便则因身外化身而失了玄元珠，也能用其他的天才地宝重炼。
　　就是不知道这个世界有没有那种宝物。不必非得妖类的元珠，只要蕴含生命精气的宝物，都是可以的。
　　再则...妖类也不是不能培养。
　　没有妖，就养个妖出来。没有元珠，就养个元珠出来。
　　手枕着后脑，常威躺了好一会儿，起来把便签收好。走出来，只客厅的茶几上有几幅油画，除此之外，娜塔莎的一切痕迹，都被她清理掉了。
　　吐出口气，常威收好画卷，放在密室里。
　　出来便开始工作。
　　割草、放牧、遛虎、钓鱼。
　　至于植物生命精华的提炼，得等到开年苜蓿重新繁荣了再说。
　　常威又把之前为了糊弄娜塔莎而用渣土碾平的那块地浇了一遍植物生命精华，然后便忙碌着把别墅后花园里布鲁斯带来的那些有价值的植物移栽进去。
　　尤其是那十五株对罡炁有反应的植物。
　　不过这十五株植物还不是栽种在最中间的——他把中间留出一块约莫一百平的空地，把布鲁斯带来的人参等一些药材种进去，多出来的土地就用西洋参填充。
　　这段时间因为娜塔莎的缘故，常威早早把藏在蔬菜地里的西洋参采收干净藏起来。晚上修练的时候悄悄的吃，已经吃的差不多了。
　　现在境界提升，这种西洋参也已经无法满足常威的需求。
　　“先把基础炼丹术参悟通透。”常威暗暗计较：“同时以最快的速度把这块地变成灵地，把药材培养成灵药。然后开炉炼丹，满足自身所需。”
　　“对了，炼丹的炉鼎。”常威琢磨着：“这也得把炼丹术参悟透了才行。知道怎么炼丹，才知道需要什么样的炉鼎。”
　　打定主意，常威安下心来。
　　晚上常威没去长留，吃完饭就燃烧运数参悟灵植术中的种种法术。譬如灵雨术，譬如聚灵术。
　　这两种法术是塑造灵地的必备法门。
　　灵雨术是小云雨术的进阶版，有大规模汇聚天地元炁的效果。而聚灵术，则是锁定天地元炁的法门。
　　以灵雨术汇聚元炁，浇灌土地，再以聚灵术锁定元炁不使其散佚，时间一长，元炁浓郁到一定的程度，便会孕育出一条人工灵脉。到此时，灵地便成了。
　　在燃烧运数的状态下，法术的参悟进度极快。而且灵雨术和聚灵术并不十分复杂。
　　到子夜前，常威已经谙熟于心。
　　瞅着时间正好，常威借着夜色来到玻璃房中央，当即运转罡炁，念动咒法，施展灵雨术。
　　以常威现在的境界，放开了施展，灵雨术可以笼罩半个农场。但法术是可控的，他不需要灵雨术笼罩半个农场，只需要罩着中间这片一英亩左右的宝地即可。
　　常威试了三次，觉得没问题了。当即调动全身罡炁，聚精会神，第一次正式施展灵雨术。
　　黑压压的云层凭空孕生，离地不过十丈，渐渐汇聚在方圆一英亩的土地上空。一丝丝微风随着云层的汇聚而淡生，四面八方，吹响以云层为中心的位置。
　　这是天地之间元炁流淌，影响到物质世界，带来的异象。
　　整整半个小时，常威已汗流浃背，察觉到云层中的天地元炁足够丰沛了，他才念头一动，淅淅沥沥的小雨带着充沛的元炁坠落下来。
　　法术一成，常威精神一松，长长的吐出口浊气。他运转五行不灭体法门，迅速恢复消耗的罡炁。
　　等到灵雨渐歇，他也恢复的差不多了，当即施展聚灵术，将被雨水带到土地中的元炁牢牢固锁。
　　累的一批的常威摇摇晃晃回到别墅倒头就睡。
　　没办法，这段时间祭炼身外化身，本就身体亏空的紧，现在又尽全力连续施展两个法术，不累才怪。
　　第二天太阳升起八丈高了，常威才起来。
　　洗漱一番，站在别墅门前，常威伸了个懒腰，便径自往玻璃房而去。他想看看昨晚上一番劳累，成果到底如何。
　　穿过长长的玻璃房甬道，常威来到昨夜施法之处。只见地面土地已露出一丝玄黄之色，淡淡的氤氲雾气从地面弥漫起来，使得昨天刚移栽过来的植物精神奕奕，甚至成长了少许。
　　至于才播种的西洋参，苗都有三四寸了。
　　“真好啊。”常威舒服的吸了口满含元炁的空气，施施然离开。
　　灵地非同等闲，要判断一块地是不是灵地，不单单看它弥漫的元炁有多丰沛，还要看土质事否玄黄。
　　所谓玄黄，就是带着一丝黑色的黄。那不但是健康肥沃的象征，更是元炁沁润泥土的征兆。

五十章 日常
　　牛马关在圈里，这会儿都闹腾起来了。常威来到牛圈，把大牛小牛一股脑儿放出来，夸特马也一并放了。
　　五匹夸特马，已经有一母马怀上了崽。
　　不但夸特马族群即将增加成员，安格斯牛也一样。
　　早前六十头，五十个小的，十个大的。五十个小的这时候都已长的满身腱子肉油光水滑，即将就要上桌子，毕竟还有两天就是圣诞。
　　十个大的，其中母牛这段时间陆陆续续都怀上了。这样一算，牛群多了五个成员，只是同样还没降世而已。
　　至于五头公牛，常威打算把其中三头给宰了。留下两头最好的作种牛。
　　常威的牛马都是散养，除了早上放出去，晚上归圈，其他的时候常威很少去关注它们。
　　大多数的时间，都是斑点和杀手帮忙看着。
　　这会儿也一样。
　　两小只跟着常威，见牛马从圈里扑腾出来，当即一左一右，驱赶管束着它们往草场奔跑。
　　草场虽然凋零，但仍有些顽强的，还散发着一丝丝黄绿。是牛马这时候最爱的食物。
　　枯黄的苜蓿丛中，牛马碾过，就有野兔跳出来。这时候杀手最活跃。它必定会追上去把它们咬死。
　　斑点则稳重的多，它会更多兼顾牛群。
　　自从斑点和杀手在农场落户，强大的捕猎能力虽然不能完全杜绝农场的动物灾害，却也令常威足够满意。
　　这种仅次于虎、狮的猫科动物，在美国这片地儿的动物界，几乎是没有天敌的。处于食物链的最顶端。
　　任何动物见了它们，首先就是源自于血脉深处的恐惧。
　　它们的存在，遏制了更多想要在农场安家落户的动物。这里是它们的地盘。
　　看着两小只放牧去了，常威施施然回到别墅，随意搞了一顿不知道是早餐还是午餐的餐，囫囵吃完，便提着鱼竿去海边钓鱼。
　　钓鱼只是遮掩耳目，真正的意图，是下海练拳。
　　娜塔莎在农场的这段时间，常威没办法去海里练拳，现在突破境界，他急切的想要知道自己的根底到底能扎多深。
　　来到海边，把鱼竿往码头一丢，常威脱掉外套，只穿着一条短裤，一个飞跃，好像一只游鱼一头扎入了冰冷的海水中。
　　...
　　娜塔莎一脸红润的走进那间屋子，把手里的文件丢在桌面上：“常氏农场的潜伏任务告一终结，做个备案吧。”
　　女特工点了点头，看到娜塔莎脸上的红光，不禁笑了起来：“娜塔莎特工，你看起来心情很好。”
　　“唔，还行。”娜塔莎面无表情的点了点头。
　　...
　　晚上，常威到了长留餐厅。还是七点五十。跟往常一样，这时候餐厅渐渐宁静。
　　刘玄德一如既往的在算账，见常威到来，诧异的打量了一下常威身后，道：“你的那个美术生呢？”
　　常威摊了摊手：“走了。说是追寻梦想，环游世界。”
　　“哈，”刘玄德大笑：“我就知道。”
　　“你知道什么。”常威不乐意道：“人家一个刚刚毕业的大学生，追寻梦想怎么了？”
　　“没。”刘玄德嘿嘿了一声：“没吃晚饭吧？我给你搞几个菜。”
　　一溜烟去厨房了。
　　“嘿，常。”角落里，清脆的声音引的常威瞩目。
　　“艾莉？”常威笑呵呵的走过去：“就你一个人吗？”
　　艾莉点了点头：“我爸爸和妈妈今天要参加一个酒会，在法尔茅斯。所以只有我一个人，你不欢迎吗？”
　　“怎么能不欢迎？”常威笑道：“这么漂亮的女孩子，长留就是因为你增添了几分颜色。”
　　艾莉神色一喜，拢了拢发丝：“你觉得我很漂亮吗？”
　　“当然。”常威毫不犹豫。虽然艾莉比不上阿莱娜和娜塔莎，但她怎么也是个小美女了，这一点不容否认。
　　“跟你的...美术生比起来，怎么样？”艾莉有点脸红。
　　常威一怔：“这个...每个人都是不同的，是吧？”
　　艾莉顿时撇嘴：“你还是觉得她更美。”
　　常威耸肩。
　　“好吧。”艾莉红润的嘴唇里轻轻吐出口小气儿，道：“她走了，是吗？”
　　“是啊。”常威点了点头。
　　“她不是你的女朋友吗？”艾莉道。
　　“不是。”还真不是，虽然有一晚上的关系，但女朋友这个词儿没有过明确的表达。
　　艾莉抿了抿嘴：“你喜欢她吗？”
　　“还好吧。”常威不确定道：“她很漂亮，画画也很厉害。”
　　艾莉有点不乐，正要说话，刘玄德端着菜出来了。
　　“不介意的话，一起吃？”常威道。
　　艾莉立刻被香喷喷的菜肴引开注意力：“可以吗？”
　　“为什么不呢？”
　　艾莉是个小吃货，这一点毋庸置疑。看她大口大口的跟常威抢着吃，就知道她有多可爱。
　　常威干脆笑眯眯的看着，直到看得她不好意思为止。
　　“菜很好吃，对吧？”她这么说。
　　常威点头：“所以多吃点。”
　　随后闲聊，常威对艾莉多了一些了解。
　　或许是受到威尔斯教授的影响，耳濡目染，艾莉从小就喜欢音乐。最擅长大提琴和钢琴，从小到大拿了不少奖项，大学毕业前还参加过一个很有逼格的音乐会，并受到许多老前辈的赞赏。
　　本来艾莉之前在纽约发展，开了间乐器店，并办了一个私人音乐班，听她说还不错，有滋有味的。
　　可纽约并不太平。一次事件当中，她的乐器店一夜之间遭到波及被损毁。虽然得到了一些赔偿，但她一下子不喜欢纽约了，就回到圣爱德华。
　　“我打算先休息一段时间。”她俏生生道：“我这段时间在琢磨一个曲谱，我想谱写新曲子。我爸爸可以给我帮助。”
　　“那接下来你准备怎么办呢？”常威道：“还是去纽约吗？”
　　“不。”她断然道：“我决不去纽约，太危险了。那还是时代广场附近呢，竟然有那样恶劣的事。我无法想象，到底什么地方才能给人一点安全感。”
　　常威心里哟呵一声，又是个安全感缺失的。
　　一时间，不禁感到多一分亲近。
　　“留在圣爱德华吗？这里太小了。”常威道：“除非像我一样，农场、餐馆。”
　　艾莉点了点头，又摇了摇头：“我可能会去法尔茅斯的学校任教。”

五一章 艾莉
　　艾莉的老爹威尔斯教授就是在法尔茅斯的一所大学任教。
　　“那也不错啊。”常威道：“大学讲师，很好的一个职业。”
　　“可是我不怎么喜欢。”艾莉道：“我才21岁。难道像我爸爸一样，在一所大学一直到老吗？这很可怕，不是吗？”
　　常威表示无语。
　　多少人求都求不来的机会，可在有机会的人眼中，却变成了可怕。
　　这就是社会的现状。
　　当然，这跟常威无关。
　　他点了点头：“那么你想做什么呢？”
　　“我喜欢音乐，但又不想被束缚。”她考虑着：“我只是想做属于我自己的音乐而已。”
　　“那么做音乐明星你肯定也不喜欢。”常威道：“因为那需要考虑到公司的经济利益。”
　　“没错。”艾莉深以为然：“实际上我有环游世界的打算。音乐不是闭门造车，需要很多的感悟和感动，要走出去，要看到了领悟到了，才有优秀的音乐出现。”
　　又是环游世界。
　　美国人怎么就这么喜欢环游世界呢？
　　常威叹了口气：“趁着年轻，想做什么就做什么。等到老了有心无力，只有后悔。”
　　“你说的对！”艾莉咬了咬牙：“可我有点害怕。”
　　“.....”常威无言以对。
　　好吧，环游世界的确会让人感到退缩。因为那不是一件简单的事，或许会遇到危险。
　　常威摊了摊手：“我也不知道该说什么了。”
　　艾莉有点不好意思：“我从小就害怕出远门，但又时常想出远门去看看不一样的风景。我是不是很胆小？”
　　“不。”常威道：“这是大多数人都有的。”
　　先聊着，饭也吃完了，艾莉站起来：“谢谢你，常。跟你聊天我感到很轻松，可以送送我吗？”
　　常威笑道：“乐意之至。”
　　跟刘玄德打了个招呼，在他奇怪的眼神里，常威跟艾莉走出餐厅。
　　“我家在镇子北边，到了晚上那边特别黑。”她道：“我每次晚上回去的时候，都会想，是不是有个影子，幽灵什么的，跟在我身后。我就会唱着歌使劲的跑。”
　　她笑着活泼的一蹦一跳，像个小女孩一样。
　　“很多人都会有这样的感觉。”常威道：“源自于内心的安全感缺失。独自一人或者黑暗中，会自我脑补出恐怖的氛围。这是自己吓唬自己呢。”
　　“可能吧。”艾莉笑着：“但我觉得很真实。我在上大学的时候，会竭力避免一个人外出，一定要出去做什么，也设法跟室友或者闺蜜一起。我不会跟她们说我害怕，因为她们会嘲笑我。你会吗？”
　　“不。”常威道：“人之常情，嘲笑你的人是无知。”
　　“谢谢。”艾莉甜甜的。
　　冬季的深夜，圣爱德华非常冷。艾莉抱了抱手臂，使劲往手心里哈气。
　　常威脱下外套给她披上，她没有拒绝。反而趁机靠近常威，有一种依偎的味道。
　　常威想起娜塔莎那天的话，或许艾莉真的对他有好感。
　　这是美好的事，当一个人对你有好感的时候，就算不接受，也千万不要伤害这种美好。
　　否则就是罪恶。
　　“后天就是圣诞节了。”艾莉感受着常威手臂上传来的热力，耳根微微泛红，低声道：“我可以邀请你一起过圣诞吗？”
　　常威深深的吸了口气，露出一个笑容：“谢谢。”
　　两个人，在远处传来的淡淡的路灯的微光中，行走在寒冷的街道上。但艾莉的心却前所未有的热乎。
　　她抱住了常威的胳膊。
　　而常威没打算挣开。
　　“就是这儿。”到了接道拐弯的地方，艾莉道：“我每次经过这里的时候，就会特别害怕。”
　　“那现在呢？”常威道。
　　“没有一点。”艾莉道：“只是很温暖。”
　　她忽然站定：“我喜欢你。”
　　常威猝不及防。
　　虽然确定了艾莉的好感，但常威没想到艾莉会这么果断。只能说美国的普通人人大多直白。
　　“呃...”常威道：“艾莉，你还没有真正了解过我...”
　　“不是的，我了解过你。”艾莉抓着常威的胳膊：“而且这并不重要，不是吗？”
　　好吧，这的确不重要。
　　“那...我们可以试着相处一下？”常威退而求其次。
　　艾莉看着他，眼睛里露出欢喜之色：“好啊。”
　　一路把艾莉送到她家门口。艾莉家是一户独栋的小别墅，美国中产阶级典型的住宅。有篱笆，有草坪，还有精致的房子。
　　常威本打算离开，可拗不过艾莉的邀请，只好跟她进屋坐坐。
　　喝了杯咖啡，又跟艾莉聊了聊各自的情况，看看已经快十点了，常威就想站起来打算告辞。
　　这时候，常威听到了汽车的声音。
　　艾莉也听到了，她高兴的道：“是爸爸和妈妈。”
　　常威深深的吸了口气。
　　门锁的声音响起，威尔斯教授大笑着：“艾莉，我亲爱的女儿，你睡了吗？”
　　然后就看到了坐在客厅的常威。
　　“常？！”
　　威尔斯教授懵了一下，他看了看常威，又看了看艾莉，忽然竖起大拇指对常威道：“小伙子下手挺快的呀！”
　　然后对身后进来的威尔斯夫人道：“艾莉或许有归宿了。”
　　常威心中抓麻，都不知道该说什么才好。
　　“别紧张。”威尔斯教授脱掉外套，在衣架上挂起来，径自走到常威对面的沙发坐下，对一脸泛红的艾莉道：“嘿，亲爱的，可以帮我煮一杯咖啡吗？”
　　“好的，爸爸。”艾莉逃了。
　　“那么。”威尔斯直起身子，双手十指交叉，看着常威：“可以告诉我你们之间的事吗？我想作为一个父亲，我有权力知道。”
　　常威咽了口唾沫：“就是...艾莉去餐厅用餐，我送她回来。”
　　“不会这么简单。”威尔斯夫人笑眯眯的坐下：“很少有人知道艾莉胆子小，如果她没有从心里认可一个人，她绝不会带他回家，尤其是一个男人。常，我很高兴我的女儿找到了她心里认同的人，但我不知道你的想法。”
　　常威必须要面对这样的事。他心里叹了口气，正色道：“艾莉很好。我不能说不喜欢她。可是教授、夫人，我和艾莉认识的时间还很短。我并不能确定这件事。”

五二章 宰牛
　　常威没有想到，事情会发展到见家长这一步。这完全是出乎意料的事，令人猝不及防。
　　是的，艾莉很好。常威实际上很喜欢这种性格的女孩。因为她可以让他尽情的展示男人的保护玉。
　　但他的确没想过这时候找人生中的另一半。
　　要知道，他不是普通人。
　　虽然有种种办法，让艾莉也变得不普通。甚至上一世时，很多修士都会选择成家甚至生子，并把这当作磨砺道心的必经之途。
　　可常威仍然犹疑。
　　这不像阿莱娜和娜塔莎，其中有着根本的区别。跟她们，常威可以渣的起来。但跟艾莉这样的女孩，他不能渣，否则心里过不去。
　　“艾莉告诉我她喜欢我的时候，我心里是美好的。”常威道：“但正因如此，我才必须要认真对待。”
　　威尔斯夫妇对视一眼，看到了对方眼中的笑意。
　　“我知道。”威尔斯道：“对婚姻和家庭，对人生的另一半，谨慎和认真，不容置疑。我更看好你们两个了。”
　　常威无语。
　　他点了点头：“所以我告诉艾莉，我们可以试着相处一下。”
　　“这样也好。”威尔斯夫人轻轻颔首：“我和威尔斯对此表示支持和赞同。你是个很好的孩子，没错，我和威尔斯一直这么认为。”
　　最后，常威是逃也似的离开的。
　　站在街边，常威回首，一扇窗户打开，艾莉的身影就站在那儿，在跟他挥手：“常，记得明天早上！”
　　常威忽然笑了起来，他用力的挥了挥手，大踏步离开了。
　　心情愉快的回到别墅，两小只这时候正在鱼池边抓鱼，自个儿解决生活问题。没办法，常威回来的太晚。
　　洗漱一番，常威开始日常修行。到子时，去给地下雨、并加固聚灵术。然后才回来睡下。
　　第二天一大早，日常练拳、放牛，然后不到八点，常威就开着老皮卡出门了。
　　到艾莉家的时候，艾莉已经等了一会儿了。
　　“我来晚了。”常威跳下车道。
　　“并不。”艾莉笑得甜甜的：“今天我们去哪儿？”
　　常威跟正在锻炼的威尔斯教授和给花浇水的威尔斯夫人打了声招呼，然后才道：“先去我的农场，今天宰牛。然后去树林里找几棵合适的小树。还要去商店买装饰，等等。”
　　“圣诞树！”艾莉眼睛一亮。
　　“没错。”
　　“圣诞树的话，能帮我找一棵吗？”威尔斯教授笑呵呵的道。
　　“没问题。”常威一口答应。
　　“那么，祝你们今天玩得愉快。”威尔斯教授道。
　　上了车，常威见艾莉往手心哈气，好吧，冬天的早上的确很冷。
　　他念头一动，一身气血缓缓运转，整个人好像一个火炉开始燃烧，车里的气温一下子就提升起来了。
　　该换个车了。
　　常威这么想着，一边对不再寒冷的艾莉道：“见过杀牛吗？”
　　“没有。”艾莉神经大条，没注意到车里气温的变化，摇了摇头：“只是听说过。似乎不太好...的样子。”
　　常威点了点头：“这得分开来看。你知道东方天朝吗？在那边，几千年以来，牛作为重要的劳动力，几乎是家庭的一员。不到不得已的时候，耕牛的不能杀的。”
　　“牛会流泪。”常威道：“耕牛在面临杀戮的时候，它们会流出泪水。这是一种非常通人性的动物。”
　　艾莉听的出神：“可你还是要杀牛。”
　　“没错。”常威道：“所以我说要分开来看。耕牛和肉牛是不同的。耕牛更类似家庭的一员，而肉牛就是用来吃肉的。肉牛并不负担耕牛的责任。”
　　“而且。”常威笑了起来：“我不会让它们感到痛苦，你看了就知道了。”
　　“我保留自己的意见。”艾莉这么说着。
　　她转移话题：“爸爸说你的农场在海边，都是盐碱地，可你却做的很好。这令人惊奇。”
　　她湛蓝的眼睛闪烁着光。
　　常威笑道：“这需要技术。我在生物学和农业方面，还是有那么点造诣的。”
　　说说笑笑，老皮卡飞驰，不多久就到了农场。
　　常威跳下车，转到副驾，拉着艾莉的手托着她跳下来。两人走进农场，入目一片枯黄自不必多说。
　　“现在就要杀牛吗？”
　　艾莉打量着农场的模样，问常威。
　　“别急。”常威道：“我没吃饭，我想你也没有。”
　　接下来就是展示手艺的时候了。
　　海鲜、蔬果，什么好上什么，一顿早餐，比大餐还大。艾莉又是个小吃货，吃的是眉开眼笑，欢喜的不得了。
　　手艺这种东西，只要持续做，用心一点，都会随之增长。常威更是如此。他一个人住，大多数时候自己弄吃的，而他对这方面又有一定的要求，所以手艺渐涨。
　　“太好吃了！”
　　艾莉小口小口的，但吃的很快，她含糊道：“比餐厅的更鲜美。”
　　鲜美是肯定的，就是手艺嘛，常威还比不上刘玄德。
　　常威当然也很高兴：“那就多吃点。”
　　“胖了怎么办？”忽然艾莉抬起头来，眨巴眼睛。
　　常威无语，怎么一下子又想到这个了？
　　他道：“绝对不会。”
　　“你保证？”艾莉非常认真。
　　“我保证。”
　　“万一呢？”艾莉道：“万一我成了大胖子，你会不会不喜欢？”
　　“呃...我保证你不会成为大胖子好吗？”常威非常坚定的道：“就算是大胖子，也是可爱的大胖子，对不对？”
　　“嘻嘻...”艾莉直笑。
　　吃完饭艾莉抢着刷碗，这可比娜塔莎和阿莱娜强多了。当初那两个女人在这儿的时候，可从来没刷过碗，从来没扫过地。
　　然后杀牛。
　　吃完饭不久，刘玄德就到了。明天就是圣诞，约定今天杀牛，他亲自过来瞧瞧。
　　杀牛的过程没有想象中的那么激烈。常威逮着一头大公牛，牵到远离牛圈的屠宰房，他装模作样的给牛注射了什么东西，实际上是运转罡炁，瞬间把牛脑子震成浆糊，一点疼痛都不会有，就死了。
　　然后放血扒皮抽筋开膛破肚，把一块块品质好到极点的牛肉解出来。肠肝肚肺放一边，骨头放一边，肉在另一边。
　　过程行云流水。
　　也亏得刘玄德的注意力被品质无双的牛肉吸引住了，否则得问他解牛的手段怎么这么强。

五三章 森林之王
　　常威的牛肉，品质毋庸置疑。
　　所谓雪花什么的，都是小意思。关键还是味道。煎到全熟，口感却比高档餐厅里所谓的顶级牛肉还要好，还要鲜嫩！
　　“这简直不可思议。”
　　艾莉吃掉一块牛排，惊诧道：“这还是全熟牛排吗？怎么会这么鲜嫩，汁水这么丰富？”
　　常威从来不吃非全熟的牛肉。那玩意儿还有血丝，根本无法下咽。所以他做的牛排，都是全熟。
　　可全熟的牛排口感还这么好，那就非常了不得了。
　　“我以前有幸吃过和牛肉。”刘玄德品尝着，一直在点头：“比不上这个。我觉得趁着推出牛肉的机会提价正好。”
　　这事刘玄德早就有提过。餐厅规模就那么大，而人太多，往往在门外等着，也不是个事。
　　于是用提价的策略排除一部分低消费客人，这样不但可以解决人多的麻烦，还能在当前的极限上提升餐厅的营业额。
　　因为剩下的都是高消费客人，至少不差长留餐厅那点饭菜的钱。而且这些人更懂得享受，他们对价格更高的食物兴趣更大。
　　艾莉顿时大呼小叫：“已经够贵的了好不好？”
　　刘玄德笑道：“这样做会让餐厅的工作轻松一些，而且会对提升利润有帮助。艾莉，如果你跟常威的事成了，你觉得怎么样？”
　　艾莉一想，对呀。要是这事成了，那...
　　“对！”她立刻改口：“提价，必须要提价！”
　　刘玄德哈哈大笑。
　　常威给了他一拳：“行了。提价你就提吧。”
　　刘玄德道：“那就这么说定了。明天圣诞，今晚上平安夜，就从晚上开始。普通的蔬果菜肴价格翻倍，海鲜翻三倍，牛肉五倍价格。”
　　说定这事，刘玄德道：“还得再杀一头，免得到时候不够。”
　　常威自无不可。
　　当即又杀了一头牛，两头牛的肉，常威留下一百斤自用，其他的都被刘玄德一股脑儿拉走了，连牛脏和牛骨头都没留。
　　这会儿已到中午，刚刚吃了一顿牛排，常威便带着艾莉准备去森林里找圣诞树。
　　不过在这之前，常威还得去艾莉家一趟。
　　他割了五十斤牛肉包好，对艾莉说：“刚杀的牛，也让你爸爸妈妈尝尝味道。”
　　艾莉有点不好意思：“太多了？”
　　“不多。”常威呵呵的笑：“早上去你家都没带礼物，怪不好意思的。”
　　也是这会儿才想起来，美国这边窜门，手里必须得带点什么。就算一块饼干也行。必须要带。
　　开着车，一路艾莉欢声笑语，不久到了艾莉家。
　　威尔斯夫妇也在为圣诞做准备，见常威又来了，还带来一大块牛肉，都高兴的不知说什么才好。
　　当得知是常威自家刚杀的牛，还有艾莉喋喋不休的称赞，威尔斯夫妇都有点忍不住了，当即就要进厨房煎出来尝尝。
　　常威则带着艾莉往镇子外而去。
　　圣诞树这玩意儿，倒也不局限于什么树。只要样子合适，大小适中，都是可以的。
　　常威在森林里混了那么久，尤其是圣爱德华附近的树林，不说了如指掌，也差不了多少。
　　他知道哪些地方有合适的树。但并不打算直接去砍。
　　一下午时间总的消磨过去。他带艾莉是来玩儿的。
　　“我带你去个好地方。”
　　常威把车停在树林边，拉着艾莉奔入树林：“我知道一个地方有棵大树，那儿非常美。”
　　“现在是冬天呢。”艾莉有点好奇：“不会光秃秃的吧？”
　　常威一怔：“也是啊。不过没关系，我们去那儿野炊。顺便砍几棵圣诞树。”
　　“你说了算。”艾莉俏生生的。
　　森林的深处，一座小湖的旁边，山崖一侧，大树耸立。常威带艾莉抵达这儿的时候，已经是一个小时过后了。
　　“居然有熊！”艾莉还有点怕怕的样子：“我从没听说过圣爱德华附近有熊的传闻。”
　　常威笑道：“这么大的树林，有熊很正常啊。不但有熊，还有狼群和猞猁呢。”
　　“你都见过吗？”艾莉惊讶道。
　　“是啊。”常威道：“那时出来散心，我穿梭于深山老林，很长时间呢。”
　　“你不怕吗？”艾莉问着，忽然笑了：“熊都被你打跑了呢。”
　　常威举了举胳膊道：“我才是森林之王！”
　　艾莉大笑。
　　站在树畔的小崖上，面前就是镜子一样的湖。虽然冬季万物蛰伏，不及其他季节的美丽，却也别有一番味道。
　　常威拉着艾莉到树下，随便弄了几下，弄了个小灶。又拿出随身带来的各种餐具，在旁边铺上防水布。
　　“你先休息一会儿。”常威道：“我去抓几条鱼。”
　　艾莉嗯了一声，舒服的在防水布上坐下，一眨不眨的看常威走向湖泊。
　　湖边结了冰，但很薄。常威敲碎冰块，从兜里摸出个小瓶子。里面是碧绿色的植物生命精华。
　　将之倾倒在湖边的水里，不一会儿，银鳞翻滚，一大群鱼无视寒冷的从湖底跑出来了。
　　常威拿着根棍子，瞅准大的，棍子一挑，便是一条。
　　他抓了三条，每条都有十多斤。
　　接下来烤鱼，烤牛肉，常威玩的团团转。
　　袅袅炊烟，艾莉的笑声在空旷的山林里，特别的甜美清脆。

五四章 再来一次
　　到艾莉家的时候已经是下午五点，天都快黑了。
　　常威拉回来三棵圣诞树，威尔斯要了一棵，剩下两棵让常威自用。可常威也用不了那么多。
　　所谓圣诞节，不过是意思意思，他对钉在十字架上的那位不怎么感兴趣。
　　所以又送了刘玄德一棵。
　　帮着威尔斯一家把圣诞树装扮好，并在艾莉的挽留下，跟他们家一起吃了顿大餐。
　　吃完饭，自然就该热闹了。
　　平安夜嘛。
　　本来还有圣诞礼物这回事。不过常威忘了。
　　而此时，常威和艾莉打算出去看看。
　　圣诞节是西方世界最盛大的节日，这天本来冷冷清清的圣爱德华一下子变得热闹起来。
　　穿着臃肿的衣服，戴上手套、帽子，烟花四起，一派节庆气氛。
　　不知何时，天上雪花飘飞起来。
　　下雪了。
　　小孩儿们最是高兴。以往这个时候都该堆雪人了，这几天没见下雪，还不乐来着。
　　好在雪下来了，不过堆雪人得等到明天了。
　　街边的商家很罕见的搞起了促销活动，人们在这个时候，就算囊中羞涩，也得撑起来。
　　一个字，买。
　　常威给艾莉买了一副手套，艾莉则还了常威一条围巾。
　　这个时候，娜塔莎站在楼顶，伸手接了一片雪花，看着六角的雪花在掌心融化，下面的街道上，常威和艾莉正好走过。
　　她忽然觉得很孤独。
　　看着两个欢快的样子，娜塔莎冷哼一声：“人渣！”
　　他们已经决定撤退了。那块地失去了一切特质，而很多线索也已经离开圣爱德华，这里没有价值了。
　　所以娜塔莎会在明天撤退，彻底离开这个有着那么一点回忆的地方。
　　热闹的人群干扰了常威的感应，常威并不知道，娜塔莎就在附近。可就算知道了，又怎么样呢？
　　陪着艾莉玩到转点，常威没打算做什么，把艾莉送回家，他才开车返回农场。
　　回到家洗漱一番，常威正准备入睡，大门忽然打开了。
　　他一怔，见娜塔莎一身雪花的走了进来。
　　“你...”
　　娜塔莎扬了扬手中的钥匙：“这是我的。”
　　常威无语：“我说怎么少了一把钥匙。”
　　“我明天就要走了。”娜塔莎脱掉外套，婀娜的身姿完全呈现出来：“我看到你和那个女孩了，我不高兴。”
　　常威顿时有点尴尬。
　　“所以我要给你个深刻的教训。”她一把抓住常威的领子，拖着他就往卧室里走。
　　...
　　三更，常威忽然睁开眼。看了看侧边的完美脸蛋，他暗暗叹了口气，这算怎么回事啊。
　　但这不重要，重要的是，常威感到一些不对劲的气味。
　　他打开台灯，翻身起来，惊动了娜塔莎。
　　“我去洗手间。”
　　常威说一句，娜塔莎嗯了声。
　　进入洗手间，常威张口，一粒宝珠微光四射的飞出来。这宝珠已不似当初那般无暇，分明一缕缕血色缠绕、流转，仿佛活物。
　　澎湃的罡炁悄无声息的涌入宝珠，宝珠渐渐虚化，呈现出一个人形的影子，渐渐凝实，最后化作一个身高不过一米七，身材瘦削、面目平凡，眼神冷峻的人。
　　常威将一身罡炁全部渡入化身，道：“去吧。”
　　化身面无表情的点了点头，一翻身从窗户中窜了出去。
　　常威出了洗手间，重新躺下，犹豫着把身边的娇躯抱在了怀里。
　　几分钟过后，娜塔莎忽然睁开双眸。她听到了枪声！
　　看看常威，似乎已经睡熟。娜塔莎轻轻移开他的手臂，悄无声息的起来，三两下穿好衣服，离开了房间。
　　娜塔莎离开之后，常威睁眼，笑了笑。
　　娜塔莎迅速走出别墅，找出之前藏在外面某处的武器，人如猫，已向零星枪声传来的方向潜伏而去。
　　“最先传来枪声的是遗留的板房方向。”娜塔莎耳朵微动：“枪声在移动，农场大门...”
　　她目中精光闪闪，迅速朝大门而去。
　　当娜塔莎奔至大门附近，正好看见火光爆射，随之枪声炸响。在渐渐面起来的雪的映照下，她看到一条幽灵一样的影子窜过雪地，向枪火迸射的地方扑去，只听到一声闷响，枪声戛然而止。
　　娜塔莎握紧了手枪，迅速奔过去，一具残破的尸体热血未冷。
　　她连忙开启联络器：“我是娜塔莎，听到了吗？”
　　“收到。”
　　“常氏农场发生战斗，听着，立刻派人过来。”娜塔莎道：“告诉行动小队，或许是那个‘恶作剧’者和他的敌人，让他们小心！”
　　“收到，行动小队会在十分钟内抵达常氏农场。”
　　娜塔莎关掉联络器，循着那幽灵般的身影追踪而去。
　　...
　　第二天，娜塔莎很罕见的做了一顿早餐。
　　常威揉着眼睛从卧室里出来的时候，表示惊讶。
　　“没想到我会做饭是吗？”
　　娜塔莎笑着，红唇给了常威一朵草莓：“快去洗脸，油腻腻的。”
　　洗漱完，吃完早餐。娜塔莎对常威道：“我要走了，你会想我吗？”
　　“会...的吧？”常威有点不确定。
　　“算了。”娜塔莎有点气馁：“我会记得你的。”
　　常威给了她一个紧紧的拥抱：“祝你的环游世界之旅顺利。”
　　给了常威一个再见，娜塔莎洒脱的走了。
　　常威在门前站了好一会儿，直到屋里的电话响起，才回过神来。回屋接电话，是艾莉。
　　娜塔莎走出常氏农场，远处一辆普通的轿车正好开过来。她伸手拦下，上车。等车开远了，她道：“洗地搜集到了多少信息？”
　　洗地，这是常氏农场的第二次了。
　　“不少。”开车的司机道：“死亡人数超过三十人，全都是被重手法活生生打死的。跟射击者、侩子手一样。”
　　“然后呢？”娜塔莎道。
　　“我们抓到两个活口，但...”司机顿了顿：“是死士，全都自杀了。”
　　“没防着？”娜塔莎皱眉：“抓到活口不容易。”
　　“是的。”司机道：“他们体内植入了毒囊，只需要按一按胃部，毒囊破裂，立刻死亡。我们没有想到。”
　　“线索又断了？”娜塔莎叹了口气。
　　昨晚上，她追踪幽灵失败，十分钟就被甩掉了。那个幽灵太强，速度太快，还悄无声息。如果不是她追踪经验丰富，别说十分钟，就连一分钟都缀不住。
　　她甚至很清楚，就算追上幽灵，也不可能拿他怎么样。那是个非常强大的个体。她只是无所畏惧而已。
　　她现在最捉紧的念头，只有一个，那就是为什么还是常氏农场！

五五章 幽灵
　　回到那间屋子，娜塔莎思索着，对屋里所有人的道：“那个幽灵大概率是第一次农场血案的制造者，他在那之后，仍然隐藏在常氏农场，这说明我之前的直觉没有错，目标放在常氏农场是对的。”
　　“可是为什么还是常氏农场，经历了一次血案，他为什么不离开？”她非常不明白。
　　“那儿靠海。”女特工给了个解释：“另一个原因是，常氏农场的东西非常好吃。”
　　“嗯？”
　　所有人都看过来。
　　“别这么看我。我说的是实话。”女特工道：“谁敢说没去长留餐厅吃过饭？举个手我看看？”
　　没人。全都去长留吃过饭。
　　“那么，你们难道不觉得，这是一个很重要的原因吗？吃非常重要，对吧？而好吃的人太多了。幽灵难道不能好吃吗？”她这么说道。
　　“有道理...”行动小队的队长沉吟着道：“我在长留吃过一次之后，念念不忘。有空，就一定会去。幽灵不是我们，他可能不会选择去长留，而是藏在常氏农场。那儿有吃不完的食材。而且靠海。”
　　他顿了顿，道：“他可以借海洋的地利优势掩饰痕迹，甚至关键时刻从海路溜走。”
　　“那么，他杀掉的那些人呢？有线索吗？”娜塔莎有点认同他们的说法，却问。
　　“经过仔细的甄别和观察，我们发现这一批死亡者跟上一次农场血夜的死者有百分之八十是一伙儿的。”女特工道：“他们之间，可能有深仇大恨，或者很严重的利益羁绊。”
　　娜塔莎颔首：“羁绊是什么？那块地？还是那些西洋参？总不可能只是第一次血案那天阿莱娜引发的吧？可阿莱娜-米斯普莱斯已经从这件事中摘了出去，剩下厮杀的双方，一方势单，但非常强大。一方势大，装备精良成员精锐，还不乏超能力者。幽灵来去无影，我们暂且不提。势大的一方，我们却为什么查不出痕迹。”
　　势力越庞大，就越不容易掩饰。这是很明显的道理。
　　“如此...又到底是哪里来的杠精，偏偏要跟我过不去？阿莱娜把我害的够惨啊。”爱德华，也就是常威的化身，此时倒挂在屋子外面的窗户上，听着屋里的交谈，心里也在思索。
　　爱德华是他自己取的名字。身外化身有自主思维能力，只是一切以本尊的利益和吩咐为先。昨夜因娜塔莎反应及时，他没能杀光所有入侵农场的贼人，还被娜塔莎缀上，稍稍费了点功夫才甩掉她。
　　等甩掉娜塔莎之后，转而却返身缀上娜塔莎。
　　常威也想知道，两次夜袭农场的家伙，到底是个什么根脚。这方面，他承认娜塔莎的特工组织比他强。
　　常威也是有脾气的。本尊苟着不能动，现在化身出来了，怎么可能一笑了之？
　　睚眦必报才是他的本性。
　　再则...事关运数。此前未破境身神，更没有化身，常威不敢对运数抱有太大期望。他本尊是绝不会搅风搅雨的，得苟着。
　　化身既出，这就有的说道了。运数的重要性毋庸置疑，正因太易悟道燃烧运数，他才能在短短时间修成身神。
　　然而修行这条路越走越难，越走需要的时间越长。而身神境并不能给常威圆满的安全感。
　　到了这个境界，燃烧运数开启太易悟道，其开支会越来越大。运数不够怎么办？
　　化身的真正用途，就体现出来了。
　　寻仇还在次要，引开本尊身上的麻烦，并从中攫取运数，才是身外化身最妙的用途。
　　跟娜塔莎打交道的这段时间，常威运数增长极快。这说明了什么？说明娜塔莎身上有大因果。
　　既是麻烦，也是运数的来源。缀上她，一则借其势找人寻仇，二则看情况攫取运数，也是一石二鸟。
　　爱德华作为常威的化身，背负的就是这样的职责。他倒挂在屋檐上，一边时刻不停的修行，一边探听娜塔莎他们的消息。
　　忽然，爱德华淡漠的眼神一凝，整个人仿佛被风一下子吹起来，只角尖点着屋檐，人与地面齐平。电光火石里，一颗子弹自窗户中喷出来，几乎从他鼻尖擦过！
　　他心中一动，人已坠落下去。
　　窗户轰然打开，娜塔莎半个身子支出来，视线垂下，正好迎上爱德华的眼睛。爱德华给了她一个木然的眼神，纵身而走。
　　“站住！”娜塔莎翻身跃出窗户，仿佛一只敏捷无比的豹猫，迅速缀了上去。
　　“娜塔莎特工不会有危险吧？”窗户里几个人探出脑袋，看着远去的娜塔莎，不禁都有忧虑。
　　“这个人实在太可怕了。”女特工拍了拍凶猛，惊魂未定：“他居然摸到我们的窗户外面，我们都没能发现他。要不是娜塔莎特工，我们怎么死的恐怕都不知道。”
　　“看看这个。”
　　此时，一个男特工出去到窗下，从地上捡起一个几乎完全破碎的东西：“我们的监视器。”
　　“他破坏了这儿的监视器。”行动小组的队长皱眉：“当时我们的注意力都不在监控画面上，所以没能及时察觉。”
　　他想了想：“我觉得这个人可能就是幽灵，而且对我们没有恶意。”
　　都把眼睛看来。
　　他道：“我不觉得我们这点人会被他放在眼里。两次农场血案，死在他手里的人接近一百个，都是训练有素装备精良，有组织有计划的武装人员。甚至还有大名鼎鼎的射击者和侩子手。”
　　“探听消息？”女特工反应过来。
　　“我想是的。”行动队长沉吟道：“这里面有很多疑问...这人事否是幽灵，还不能完全确定。我们静等娜塔莎特工回来。”
　　娜塔莎如雌豹般飞奔，可前面的影子越来越远。她已经确定，就是幽灵。背影跟昨晚上一模一样。
　　一前一后，不一会儿，就奔出圣爱德华，娜塔莎眼看追之不上，念头一动，喊道：“幽灵，我知道你没有恶意，或许我们可以谈谈！”
　　此话一出，幽灵仿佛被按下暂停键，以违背物理规律的姿态瞬间停止。
　　娜塔莎冲出七八步，站定，喘了口粗气，道：“你同意了吗？”
　　她抬起脚，缓步接近。
　　穿着黑色卫衣的爱德华转过身，被圣诞老人面具覆盖的脸迎上信步走来的娜塔莎，声音漠然：“你很有胆气。”
　　娜塔莎止步：“不要小看了女人。”
　　“你想谈什么？”面具爱德华道。
　　“你对我没有恶意。”娜塔莎语气坚定：“所以我们有交流的基础。但首先我需要知道你是谁。”

五六章 组织
　　“你可以叫我圣诞幽灵。”化身爱德华沉默了一下，想出一个外号。
　　“好吧，圣诞幽灵。”娜塔莎也不强求，道：“我得知道，圣爱德华接连发生的事件与你有多大关系？”
　　“这不重要。”圣诞幽灵道：“我停下来只有一个目的，那就是你们有用。借你们的手，找到那些找我麻烦的人，然后杀掉他们。你愿意，可以谈。不愿意，我立刻就走。”
　　“不，这很重要。”娜塔莎道：“我们需要更多的线索，以便于揪出隐藏着的黑手，这与你不谋而合。”
　　圣诞幽灵良久不言，好一会儿才开口：“我可以告诉你你想知道的，但你怎么保证回报。”
　　说到这里，圣诞幽灵转身就走：“特工女士，我可以给你们一天时间考虑。怎么保证回报。得到了我的认可，我才会跟你继续谈下去。明天的这个时候...”
　　忽然圣诞幽灵脚步一顿，身子横向闪移，噗，他之前站着的地方，地面猛地炸开一个拳头大小的洞，阵阵白烟腾腾冒出。
　　“狙击！”
　　娜塔莎惊叫一声，猛地举起手枪，人已蹲伏下去。
　　“好得很。”圣诞幽灵森然的声音响彻旷野，愤怒溢于言表，而人已淼渺无踪：“特工女士，你们的手段我领教了！”
　　娜塔莎恍然回神，脸色顿时难看无比，耳畔接连几声惨叫传来，她忍不住大喊：“留个活口！圣诞幽灵，我可以向你保证，这绝对与我无关！”
　　她冲上去，但见一道黑影飞坠，噗通一声落在面前，正是个全副装备的武装分子！
　　娜塔莎来不及多想，迅速从大腿一侧摸出一个小巧的电击器，对这个眼珠子还在转动的武装分子来了一发，将其击晕过去。
　　“我只相信你一次，特工女士。”圣诞幽灵最后一句：“这几具尸体送给你了，明天的这个时候，我会来找你，希望能得到确切的答复。”
　　娜塔莎追至，旷野里，只余几具破烂的尸体，圣诞幽灵已杳无踪迹。
　　叹了口气，娜塔莎沉默了好一会儿，打开联络器，一边赶往之前被电晕的武装分子处，一边道：“派人过来洗地。”
　　“五分钟。”
　　然而娜塔莎要的活口，之前电晕的人，却不见了。
　　娜塔莎站在原处，茫然四顾，心中忽然涌起一丝丝凉意。
　　她意识到这事情有点不对头。
　　洗地的来的很快，娜塔莎见他们行动起来，便走到一边，打开联络器的秘密频道：“我需要帮助，BOSS。”
　　片刻之后，一个低沉的声音传入耳中：“是我，娜塔莎。”
　　娜塔莎吸了口气：“我遇到一些麻烦。”
　　“你需要什么帮助？”
　　“分析。”娜塔莎道：“我找到了那个人——农场血案、射击者、侩子手，甚至可能是圣爱德华事件的源头。”
　　低沉的声音顿时高了八度：“然后呢？”
　　“我认为他对我们没有恶意。我打算跟他谈谈的时候遭到袭击，险些被他误会。我在想一个问题，短短不到十分钟的时间，是谁如此精准的布置袭击？我请他抓到的活口，就在五百米不到的距离上，在我的眼皮子底下失踪了。我感到非常心寒，BOSS。我很不安。”
　　“你的推测呢？”低沉的声音更高几度。
　　“内鬼。”娜塔莎斩钉截铁：“除了我们的人，不做他想。我们一直抓不住那些人的线索，这不恰恰表明了问题所在吗？”
　　“......”沉默，片刻：“这的确是一个令人心寒的消息，很重要。我会尽快想办法解决这件事。”
　　“希望如此。”娜塔莎道：“那么，与这个人的接洽，我希望能直接向你负责。”
　　“我授权你越过一切程序，直接向我负责。”
　　“好的。”娜塔莎松了口气，道：“现在，请听我的汇报：这个人自称圣诞幽灵，目测身高5.6英尺，身材瘦削，体重不超过60公斤，黑色卫衣打扮，戴着圣诞老人面具。反应敏捷，可以躲避狙击，徒步速度超过每小时40公里，力量极强，可以一拳打碎人体——这是目测，无法确定极限。如果确定他就是杀死射击者、侩子手等人的凶手，那么他是超能力者无疑。”
　　“继续。”
　　“通过对比，我发现不是他的对手。但我追踪他两次，他都没有对我发起反击。所以我认为他对我们没有恶意。”
　　“很好。”
　　“此次应该是他反追踪我，意图可能是为了探听消息。我发现了他，并开枪射击，他没有还击。当时只有圣爱德华的行动小组和文职特工在场。不到十分钟，我发现追不上他，即将追丢的时候，我尝试叫住他，我成功了。”
　　“嗯。”
　　“他很直接，表明要借助我们的力量找到袭击他的人，并彻底解决麻烦。但他有疑虑，他希望得到我们的保证。随后就发生了袭击事件。”
　　“他也不知道袭击者是什么来历？”疑问。
　　“我想是的。”娜塔莎凝眉：“国际上有很多组织对超能力者感兴趣，其中不乏采用暴力手段的组织。也有可能是因为第一次农场血夜——当时的事是由阿莱娜-米斯普莱斯引发的。我认为那次血夜只是偶然，只是因为他藏在农场，撞上了！他杀了那些人，所以引来了后续的杀机。或者...那块地，那些西洋参？”
　　“你的推测很有道理。”低沉的声音道：“但并不完整。第一个推测有一定的可能性，第二个推测太简陋，如果纯粹是因为他杀了那些人而引发的仇杀，这并不符合大组织的思维和利益。所以第二个推测和第一个推测可以结合在一起看待。但根源还是在西洋参事件上。我们的科学家对西洋参的研究越来越深入，不久前发现这种奇异的西洋参在人体强化方面，可以产生意想不到的作用。你知道，国际上很多组织都有这方面的研究项目。”
　　“所以某个组织同样看上了西洋参，他们之前的目标是阿莱娜，认为她这个军情六处的王牌特工来到这里一段时间可能会知道某些消息。但在追捕阿莱娜的过程中，被阿莱娜逃到那个农场，撞上了幽灵，幽灵出于某种原因杀了他们。米斯普莱斯被军情六处摘了出去，于是他们的注意力转移到了幽灵身上——区区圣爱德华这种荒芜的小镇，怎么会有这么强大的超能者？是否与西洋参有关？把他抓来切片研究？”
　　“是的。”低沉的声音道：“这就是组织性的思维方式。本质上，还是西洋参事件的延伸。”
　　“那么我们呢？”
　　“我们可以用更柔和的方式。他既然没有恶意，那么娜塔莎，你的任务来了。我们需要人才，他无疑就是，尝试拉拢他成为我们的一员。”
　　“那么此前的任务？”
　　“暂时搁置，如果确定他就是事件的源头，直接完结。”低沉声音道：“一旦他成为我们的一员，其他的还重要吗？”
　　“不重要了。”娜塔莎道：“我会尽力的。”
　　却转言道：“如果无法拉拢呢？”
　　“...面对强者，”低沉声音沉默片刻：“你认为呢？”
　　“保持联系，保持友好，等待时机。”娜塔莎道。
　　“很好。”

五七章 微不足道的铸体六重
　　身外化身的意义，本就在于给本尊背锅。
　　用圣诞幽灵爱德华的身份，去承担一切因果，这是常威一早做下的决定。所以娜塔莎想要知道的事，圣诞幽灵都可以告诉她那是他引发的。
　　身外化身有自主意识，但如今并不健全。因为常威还没有把他祭炼圆满。面临决断的时候，身外化身很难做出正确的有意义的决定。
　　所以他才会拖延。
　　前一天晚上的事来的太突然，而常威又与娜塔莎呆在一起无法分身，不得已才放出没有祭炼圆满的身外化身解决麻烦。
　　现如今，爱德华这具身外化身只相当于初成罡炁、铸体六重的境界。很是浅薄，与常威本尊无法相提并论。关键是没有祭炼圆满，一旦放出去，远离了本尊，会出问题的。
　　至少在来年开春之前，圣诞幽灵不能远离圣爱德华。
　　但常威也没想到，问题会凸显的这么快。
　　子夜前，常威正打算施展灵雨术浇灌灵地、并加固聚灵术时，他忽然身子一震，一股烦闷、恶心的感觉涌上心头，仿佛被人当头打了一棒。
　　一个踉跄，常威连连运转法门镇住心神，深呼吸，念头一转，心中明悟。
　　身外化身出事了。
　　他脸色顿时变得异常难看，人一闪身，已如青烟般驰出农场，循着联系变得异常微弱的化身所在的位置而去。
　　化身尚未祭炼圆满，与本尊之间的联系本就脆弱。甚至无法做到神魂上的及时交流，他甚至不知道化身到底出了什么事。
　　身神境的常威比之铸体境时，强大了何止十倍？罡炁运转之下，身融夜风之中，一闪便是近百丈，这样的速度已接近音速。
　　不到一分钟，化身事发之地已遥遥在望。
　　常威已经嗅到了浓重的硝烟味。
　　他叹了口气，只见影影绰绰一些人正在黑暗中摸索、寻找着什么。
　　“我还没找你们，你们又送上门来了。真是锲而不舍啊。”
　　常威合身一扑，宽大的手掌张开，五指连弹，罡炁化作丝线奔涌，霎那间交织成一张天罗地网。
　　罡炁之网迎风见长，闪耀一瞬，便已化作无形。方圆数百米，皆在笼罩之中。待大网收紧，所过之处，血肉俱碎，残尸遍野！
　　电光火石之间，惨叫也没见一声，便已有七八十人魂飞冥冥。
　　浓重的血腥气顿时充斥鼻间，外围运气好的都傻比了，愣愣的，尖叫间枪火乱飞。
　　常威闲庭信步，行走在这片不过三百米方圆布满了坑洞的的旷野里，一步一人，连杀十余人，枪火顿消。
　　最后常威来到一处坑洞前，坑里一颗宝珠明灭不定。
　　化身挂了，被打回原形。
　　显而易见。
　　如果化身没死，常威也不会有那种烦闷恶心的感觉。因为主宰化身的就是他的一缕神魂。
　　“铸体六重，太微不足道了。”常威神色冷然，弹指从坑里摄回宝珠，罡炁一绕，权当清洁，然后张口吞入腹内。
　　“又要重新祭炼...教我一番心血打了水漂，好得很。早晚找出你们，掀翻了了账！”
　　常威平了心中怒气，转身消失在夜色当中。
　　在常威离开不久，大概半个小时后，娜塔莎带人来到了这里。
　　残尸、血腥、硝烟、坑洞，这是战场！
　　娜塔莎闭上眼，只觉得事情越来越麻烦了。
　　不一会儿，行动小组的成员报告：“根据战场遗留痕迹推测，死亡的人数在一百人左右。一些残缺的装备和胃部的毒囊表明，他们跟此前两次农场血案息息相关，有百分之八十的可能是同一组织的武装力量。”
　　娜塔莎吸了口气：“也就是说，这里极有可能是幽灵的又一个大手笔？”
　　“没错。”行动小队的队长走过来，手里拿着一点金属残片：“这是炸弹的残片。”
　　娜塔莎看着满地的坑洞：“他们预测并在幽灵的途经之处埋下炸弹，等他过来的时候直接引爆？”
　　“是的。”行动队长道：“这种炸弹曾经在国际黑市昙花一现。区别于普通的炸弹，其趋近于纯能量形式的爆炸方式悄无声息，除了有一定的光芒，动静特别小。所以在半个小时过后，我们才知道事情已经发生。”
　　“那么幽灵呢？”娜塔莎轻声问道：“事否可以推测出他的状况？”
　　“无法推测。”行动队长道：“他没有留下任何痕迹。除了这些人的死法——死去的人，几乎是在同一时间被某种利器切割成碎块，除了外围的十几滩肉泥。”
　　“作一个推测。”
　　“幽灵经过这里，猝不及防，炸弹爆炸了。但他并没有受到伤害——对此，我表示震惊。因为这种炸弹的威力特别强，比同等质量的TNT爆炸释放的能量强十倍。就算是钛合金，也会在一瞬间被炸的粉碎。”
　　这个行动队长推理能力极强：“他没有受到伤害，但他却让袭击者误以为他受到了伤害。袭击者很自信，所以在爆炸过后，立刻进入这片战场进行搜索。”
　　他指了指遍地的残尸：“也只有这个可能，尸体的位置才会是这样的。”
　　娜塔莎点头：“接着说。”
　　“等他们，我是说那些袭击者。他们大部分进入这片战场之后，幽灵发动了他的杀手锏。第一时间杀掉了绝大多数人，然后顺势杀掉了在杀手锏触及范围之外的十几个人。这十几个人一定是被拳头打死的。那些肉泥，跟射击者、侩子手别无二致，只是看起来更严重。说明当时他非常愤怒，动用了更强的力量。”
　　“我们知道力的作用。比如我的力量很强，一拳打在人的身上，第一时间不是把人打碎，而是把人打飞。但幽灵违背了这一物理规则。”行动队长补充了一句：“毫无疑问，他是超能者。”
　　娜塔莎面无表情：“所以他才能在一瞬间杀掉散落在三百米内的所有人。他的敌人小觑了他。”
　　说着，娜塔莎看了看圣爱德华的方向，转身目光顺着这个方向及远，那是常氏农场的方向。
　　这个幽灵，果然还藏在常氏农场。他的强大仿佛没有止境，每一次都超出人的想象。
　　好在这个人似乎还有底线，一直避免波及到不相干的普通人。这让娜塔莎心里好受了一点。
　　“明天。”她心中暗暗计较：“必须要跟他达成合作，然后请他远离农场。”

五八章 约见
　　娜塔莎等人能推测当时的情景，常威自然也能，何况拿回了宝珠，从中直接接收了所有信息，如发生在眼前一样，比推测更清楚明了。
　　说起来还化身初成，没有祭炼圆满，以致缺陷太多的锅。
　　便换成是常威本尊，同样铸体六重罡炁之境，就绝不会发生这样的事——被普通人人伏击。
　　别说修成罡炁的铸体修士，便止完成洗髓换血的第五重境界，对外界的危险感应也强的一批。
　　若是常威，决然是不会踏入埋了炸弹的埋伏圈的。
　　可身外化身初期缺陷太大，之前就说过，甚至面临决断的时候都不知道该怎么做。这是因为常威祭炼在宝珠中的那一缕神魂太弱小的缘故。因为神魂弱小，对危险的感应不周全，才遭致埋伏，最终打回原形。
　　若只一枪一弹，还能及时反应。但大规模的炸弹阵，则让他抓麻，于是吃了大亏前功尽弃。
　　“本打算让化身拖着娜塔莎，等祭炼圆满了再撒出去...世事果然不能尽如人意。”常威托着宝珠，罡炁涌动，一边祭炼一边思忖：“我运数虽然已经够强，但运数不是万能的。就算太玄仙门记载的那些劫运之子，在成长起来之前，不也屡遭杀身之危？所以那些人锲而不舍？”
　　“危机危机，这本来就是运数的一种体现。运数只是潜藏的推动力，要度过重重劫数，运数的力量才能顺利爆发，最终成为惊天动地的大人物。”
　　“我还差得远啊。”
　　化身的死亡，让常威突破身神之后获得的安全感瞬间消散一空。
　　这个世界特么怎么就这么乱呢？他好像没做什么吧？就一块地，最后却整出这么多麻烦，简直让人无言以对。
　　“化身与娜塔莎约定明天再见，这是个麻烦。”常威皱着眉头：“要重新祭炼出化身，怎么也要三五天。而娜塔莎这边又不能放松，除非我放弃之前借娜塔莎这条线攫取运数的决定。如果明天不去见她，恐又有波折，殊为不美。”
　　他又想到那些锲而不舍的家伙，这些人到底是什么来历？死了一批又一批，誓不罢休的样子让常威分外不爽利。
　　虽然这次又得了上百运数，可常威高兴不起来。被这种轻易能将一批批精锐拿来送死的大组织盯上，作为一个苟子，哪儿能高兴的起来？
　　所以联系到这个事，常威觉得圣诞幽灵与娜塔莎之间的联系，绝不能断。否则单凭一个身外化身，恐怕很难查到这些人的根底，更别说施以报复了。
　　常威也曾想过凭能力追踪，譬如放过几个活口，然后悄悄缀上。最终还是放弃了。一则常威没有安全感，远离农场更是如此。二则身外化身未成，撒不远。何况都是死士，这种大组织一定有严密而隐蔽的阶级关系。跟踪小喽啰，一定很难找到他们的老巢。
　　既然娜塔莎的组织也在找他们，那么不妨借鸡生蛋，也是一石二鸟。
　　轻松点不香吗？
　　子夜后，常威一如既往的给灵地施展法术、加固聚灵。第二天一大早起来，照常下海练拳、放牛。
　　然后开着车去接艾莉。
　　圣诞的节庆氛围仍然浓厚，常威半天时间都陪着艾莉在圣爱德华闲逛。中午又邀请威尔斯一家到农场做客——也算是还礼。毕竟昨夜常威在威尔斯家里吃的大餐。
　　冬季农场的风景没什么奇异的地方。一场大雪过后，跟其他的农场没有任何分别。只有牛群在雪地里扑腾，寻找一些没有被大雪覆盖到的枯黄苜蓿啃食。
　　斑点和杀手两小只显得非常热情。
　　虽然扑腾打闹间让威尔斯夫妇心惊胆战，但其实它们非常有分寸。
　　“因为农场的苜蓿长势极好，引来了许多小动物。”常威解释道：“所以我买了这两个家伙。好在有用，镇住了动物灾害。”
　　威尔斯非常清楚，笑道：“这是所有农场主都头疼的问题。不过美洲虎始终太危险了。”
　　“这两个家伙还算听话。”常威这么说道。
　　“很乖巧的。”艾莉伸手去抓斑点的顶瓜皮，吓得威尔斯夫人大叫，却也阻拦不及。
　　好在斑点没有任何不对的举动，任凭艾莉抓着它顶瓜皮揉来揉去的，还挺舒服的样子。
　　“爸爸妈妈，你们看。”艾莉得意的笑：“它们很乖吧？”
　　威尔斯夫妇对视一眼，威尔斯对常威道：“我们胆小的女儿怎么一下子变得这么胆大了？”
　　艾莉格格直笑：“因为常在这里呀。”
　　常威不好意思的抓了抓脑门：“你们放心，我不会让艾莉受到伤害的。”
　　一顿午餐，吃的酣畅淋漓。
　　威尔斯教授满足无比的道：“常的手艺虽然比刘差了点，但更新鲜，更鲜美，毫无疑问。”
　　常威接受了他们的赞赏。
　　下午又陪着他们一起驾船钓鱼，直到傍晚，威尔斯一家才告辞离去。
　　艾莉离开前还道：“我明天过来。”
　　常威自然表示欢迎。
　　晚饭后，夜色渐浓，及九点前后，常威打开电视，把书房和客厅的灯都开的闪亮。然后他运转罡炁，筋骨劈里啪啦一阵脆响，近一米九的大个子瞬间萎缩成一米七的瘦削体型。
　　然后戴上圣诞老人面具，纵身跃出窗户，轻烟一样离开了农场。
　　现在，他是圣诞幽灵。
　　还是那间屋子，娜塔莎静静的坐着。屋里只有男女两个文职特工。行动小组被她支开了。
　　娜塔莎疑有内鬼，而且就在当时在场的人中间。她想要做一个试探——圣诞幽灵说过会来找她，那么如果在跟圣诞幽灵见面的时候又遭遇袭击，那么就可以肯定，文职特工一定有问题。
　　如果没有，文职特工的嫌疑会降低不少。但也不能彻底否定——之前的事，已经有了暴露的倾向，换成是娜塔莎，她会先安静一段时间。
　　当墙上挂钟的针指向九点十分的时候，一个阴影忽然出现在窗前。
　　娜塔莎迎上那双漠然的眼睛，点了点头。
　　“跟我走。”常威扮作的圣诞幽灵低语一句，待娜塔莎走到近前，便一把抓住娜塔莎的肩膀飞跃而走。

五九章 旅行家
　　密林深处，常威版圣诞幽灵松开娜塔莎，后退几步，淡淡的看着她：“在正式交谈之前，你们是不是该给我一个说法？”
　　娜塔莎正在发怔。
　　一则是震惊于常威的强悍。从离开圣爱德华到这里，娜塔莎默默计算过，至少十公里，只用了不到一分钟！
　　在这个过程中，她无法动弹哪怕一根手指，一种无形的力量束缚着她。
　　速度快到这个地步，她发现竟然没有风！
　　完全不遵守物理规则！
　　几乎是飞的，秒针每滴答一次，就是一个起落，而一个起落，至少是三百米。而在这样的速度之下，还能轻松穿越密林，几乎无视了一切阻碍。仿佛所过之处，无论树枝草木，都给他让路。
　　娜塔莎不得不震惊——圣诞幽灵给她的感受，一次比一次强，简直颠覆了人的想象。
　　她游走在世界的暗面很长时间，也遭遇过不少非常人的存在。但能与圣诞幽灵相提并论的，她只想到一个。
　　而那个，是不可控的。
　　圣诞幽灵的力量无疑非常强大，拥有种种神奇的表现，甚至看不到极限。而且很显然，他可以完美的控制自己的力量。
　　这才是最难得的。
　　但这只是其一。在这短短不到一分钟的时间里，她心中竟然对圣诞幽灵产生了一种似是而非的熟悉感。
　　这很不可思议。
　　她并不觉得她熟悉圣诞幽灵。但这种感觉是怎么来的呢？
　　想不通。
　　听到圣诞幽灵的质问，娜塔莎回过神，道：“我们自己也很想要一个说法。昨天晚上发生的事，我们表示歉意。但我可以保证，那与真正的我们无关。无论是我，还是我的上司，对于你，只抱有善意，而绝无恶意。”
　　“你们内部有问题。”常威版圣诞幽灵一针见血：“昨夜的事，除了在你们那儿与偶破绽，别无其他可能。那些人怎么在短时间内准确找到我？”
　　娜塔莎沉默。
　　“所以。”常威版圣诞幽灵不带任何情绪道：“我信任不了你们。”
　　“这也是我们迫切要解决的问题。”娜塔莎连忙道：“我们和你，目标是一致的。你对付你的敌人，我们清除我们内部的隐患，不是吗？”
　　“而且。”她又道：“我们内部的问题，未必如你想象的那么严重。可能只是某个其他势力的暗子，对吧？我知道你担心什么，但这完全没有必要。我们会很快清除掉隐患，并循着线索找到你的敌人，我们一起去解决掉它。”
　　常威岿然不动：“这只是你的猜测。如果你们内部的问题很大，我跟你们合作，无异于自投罗网。”
　　他看着眼前这个英姿飒爽的特工女士，心中对她曾经的演技表示叹服。
　　娜塔莎当然很清楚这个问题的症结，她明白，要立刻把圣诞幽灵拉上战车不现实，于是退而求其次，道：“我有一个提议。我保证不泄露你任何消息，在这个前提下，我与你单线合作。”
　　“单线合作？”常威版圣诞幽灵咀嚼这四个字的意思，良久，微微颔首：“可以接受。可一旦出现单线合作之外的问题，别怪我心狠手辣！”
　　娜塔莎轻轻吐出口气：“那么，请你现在告诉我，圣爱德华一系列事件，到底是怎么回事？”
　　这里面的故事，常威早就编的妥妥的。
　　闻言便道：“可以。”
　　“我是一个平常人。”常威版圣诞幽灵声音变得飘渺起来：“比起芸芸众生多那么一点奇异手段的平常人。我环游世界，追寻大自然的奇妙。”
　　“旅行家？”娜塔莎暗暗吐槽平常人设定。
　　常威版圣诞幽灵摇了摇头：“我体会天地自然的平静、暴虐和肆无忌惮。追寻大自然最深刻的道理。”
　　娜塔莎只觉得自己在听故事，这肯定是假的。
　　当然常威版圣诞幽灵也没想过要让谁相信这套说辞，只是需要一套说辞，真的假的并无妨害。
　　“那么，跟圣爱德华一系列事件，有什么关系呢？”娜塔莎平静的问。
　　“我不知道为什么会这样。”常威版圣诞幽灵道：“我并不想与陌生人有过多的交集。在云游世界的过程中，我受伤了，于是在这个地方落脚。我用我的办法制造一块地，为的是种植疗伤的药物，但被一个农场小子无意发现，于是引发了这一系列的麻烦。”
　　“所以你用枪射杀了汉克斯？”
　　“没错。没有我的允许谁也不能把我的东西据为己有！那时我伤势严重，轻易不能动手，只好用枪。”
　　“那把左轮是汉克斯另一个保镖尼哥的。”
　　“我杀了他。”
　　“那射击者呢？”
　　“射击者？你说的是那个玩飞镖的家伙吧？因为伤势严重，我无法完美掩饰自己的行踪，以至于杀汉克斯的时候被他发现。他既然缀上来，我当然不会放过他。”
　　“农场呢？”
　　“僻静，可以藏身，而且那个小子的蔬果味道非常不错。”
　　“所以你一直藏在那儿。他们，我是说你现在的敌人，他们误打误撞，在追杀军情六处特工的时候闯入农场，然后你杀了他们？”
　　常威点头道：“没错，他们看到了我，要杀我。你说我该不该杀了他们？”
　　娜塔莎叹了口气：“你很自信，所以他们之后对你发起的试探，你又暴露了。”
　　“然也。”常威版圣诞幽灵道：“我以为他们有了第一次，或许会感到畏惧，不敢轻启战端，要么认为我会离开那儿，但他们还是来了。所以我又杀了他们。”
　　“以你刚才表现出的能力，我没可能缀上你的行踪。”
　　“这些人疯狂过头，我不接受被动承受，主动出击是王道。我睚眦必报。惹了我，休想轻易揭过。我发现你跟他们似乎不是一伙儿的，我需要借助另外的力量，摸到他们的根脚，一举解决问题。”
　　娜塔莎表示理解。
　　“也就是说，地虽然是你的，但后来与你直接相关的事，都是误打误撞引发的。你只是为了养伤？那么我可以知道，是谁伤了你吗？”她转而这么问。
　　“天地的力量是无穷尽的。”常威版圣诞幽灵这么回答。
　　“了解。”她道：“就像那些苦修士专门找环境恶劣的地方锤炼，难免受到伤害。是吗？”
　　“可以这么理解。”

六十章 发电机
　　“我们可以与你合作。”
　　娜塔莎道：“但绝非无偿，你要付出些什么。”
　　“因为你们，我遭致伏击，我要的说法你们还没给我。”常威版圣诞幽灵淡淡道。
　　“那并不是我的错。”娜塔莎很强硬：“你要我们的力量帮你寻仇，就必须付出合适的价钱。”
　　“我可以不需要你们的力量。”常威版圣诞幽灵道。
　　“你只有一人，你做不到。”娜塔莎脸上笑容闪烁：“不要小看了组织性的集体。尤其是藏在深水里的组织。你有借助我们力量的必要。”
　　常威版圣诞幽灵沉默了一会儿，道：“那要看你们的力量事否足以让我重视。”
　　“你一定会重视的。”娜塔莎自信无比。
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”娜塔莎道。
　　“国...”常威版圣诞幽灵瞬间卡壳。
　　“简称神盾局。”娜塔莎道：“隶属于国际安理会的世界组织，我们有足够的力量对付任何危害世界安全的组织、个人......”
　　常威已经失神。
　　娜塔莎以为是‘国土战略防御攻击与后勤保障局’的冗长让圣诞幽灵一时间没反应过来，然而实际上，在听到这个名字的时候，常威的脑子里一炸响雷，劈的他外焦里嫩。
　　神盾局！
　　“我在那儿？我是谁？我要到哪里去？”
　　人生三连击，击的常威头晕目眩。
　　“我特么到底在哪儿？哪个世界？”他不禁扪心自问，无穷无尽的危机感一浪接一浪，一浪高过一浪，浪的常威头晕目眩。
　　他想起来了，酒红的头发，艳丽的身姿，英姿飒爽的气质，名叫娜塔莎的，到底是谁？
　　为什么会觉得熟悉？
　　黑寡妇啊！
　　“我竟然水了她！还不止一次！”常威忍不住为自己的牛比感到震惊。好吧，的确很带劲就是了。
　　倒也没觉得有什么不好。像黑寡妇娜塔莎这种级别的超级特工，绝对不是随便的人。有资格水她的人绝对不多。这还得看她愿不愿意。她如果不愿意，绝对没人敢勉强她。
　　几个绝对，常威表示是从猩红小道的压抑和紧迫感中体会到的。
　　他这会儿心中思绪如一团乱麻，发散到不知哪个犄角旮旯里去了。而娜塔莎还在炫耀般的解说神盾局，宣示神盾局的强大与厉害。
　　好半晌，她发现圣诞幽灵一动不动，不禁疑道：“你听到了吗？”
　　“呃，啊，听到了。神盾局。”常威心里一个激灵，回神过来：“的确是了不起的组织。”
　　“那么，你觉得有资格跟你合作吗？”娜塔莎傲然道。
　　“有。”常威版圣诞幽灵暗暗吸了口气：“但我需要考虑。”
　　娜塔莎皱眉：“还需要考虑吗？我认为他们的袭击不会停止。你越早与我合作，就能越早解决麻烦，这对你我都只有利无害。”
　　“正因为你们的组织庞大，我才会如此谨慎，免得被你们卖了还得给你们数钱。”常威心思转动着：“何况我伤势未能全复，还要在这里留一段时间。”
　　“为什么要在这里？”娜塔莎不解：“可以换一个地方，养伤而已，又不是其他的事。”
　　“我喜欢这里。”常威版圣诞幽灵道：“今天就这样，要我带你回去吗？”
　　娜塔莎叹了口气：“好吧。但是我需要一个确切的信息——我必须能随时找到你。总不能去常氏农场搜查吧？”
　　“...你如果找我，就在长留餐厅门外的路灯杆上刻圣诞老人。”常威版圣诞幽灵道。
　　“蜘蛛。”娜塔莎抢回半句。
　　“随你便”
　　“嗯哼。”
　　...
　　回到农场，常威身体劈里啪啦一阵乱响，恢复原本模样。修为到了他这个程度，对自身每一寸肌体的控制精微之极，一定程度上放大、缩小体型轻而易举。
　　常威此时心乱如麻，需要好好捋一捋。稍作洗漱，回到屋里躺下，纷乱的心思才平复了少许。
　　“一直以为只是个现代科技背景的普通世界。”
　　常威目光闪烁：“神盾局，黑寡妇，嘿，真是教人猝不及防啊。”
　　如果真的是印象中的那个世界，那么显然，危险无处不在。常威现在连一丁点安全感都没了。
　　今天这个要毁灭世界，明天那个要计划生育，后天人工智能闹歌名，大后天外星人入侵，还有纬度魔神觊觎，哪儿有安全感可言？
　　比起上一世，这个世界更乱了无数倍。虽然上一世常威也是不得好死的下场，但那真的只是意外。太玄仙门几万年没发生过那样的事，他恰巧碰上了。
　　而这个世界，却是风雨飘摇，随时都有倾覆之危。
　　该怎么办？
　　现在摆在常威面前的，就是这样的局面。
　　安全是首位，这一点毋庸置疑。所谓的袭击者，神盾局的内鬼，常威知道是什么鬼东西，现在已经把他们撇一边了。比起毁灭世界当玩的大鲨鱼们，他们就是个屁，不值一提。
　　可面对那种级别的人物，除了自身修为算的上依仗，还能寄希望于哪个？
　　“修练！修练！修练！”
　　常威咬牙发狠，恨不得立刻燃烧掉所有运数，让修为飞一般噌噌噌的往上涨。
　　那么又回到运数的问题上来了。
　　现在要接着苟，可以。前提是有能力承受所有的无妄之灾。怕就怕人在家中坐，祸从天上来啊。
　　无论是弄死那些乱弹琴的混蛋，还是安安稳稳的苟在家里什么也不管，要安稳，修为始终摆在第一位。
　　而时间不等人。
　　运数就是关键了。
　　神盾局就是个很不错的发电机。
　　常威心思转动：“我说娜塔莎给我发了那么多电，黑寡妇...整个神盾局当成发电机，肯定来的飞快。该怎么让他们给我发电呢？”
　　常威想了很多。
　　于运数一道，上一世常威也从师父天行真人口中了解过一些东西。运数，无外乎个人、群体、种族、势力，互相碰撞之间，对对方、对自然、对天地乃至于对道的影响，在碰撞中，时间的走向、命运的抉择，从而获得天地对个人、群体、种族、势力的垂青或者憎恶，是一种道的发展的势。
　　可以说是命运，也可以说是因果，以常威如今的境界，还无法领悟其中的真正的奥秘。
　　但无论如何，参与某些影响人道、天道走向的大事件，无疑会得到运数的垂青。
　　也就是搞事。
　　搞破坏也好，搞创造也罢，好坏不论，事儿越大，影响越深远、越广泛，所得运数必定越多。

六一章 好姑娘
　　而神盾局，就是许多大事件的引发者、参与者、终结者和牵连者。
　　所以用圣诞幽灵的身份与娜塔莎合作，正如常威之前打算的那样，是可以攫取运数的。但现在，常威却有了更多的想法。
　　与娜塔莎单线合作，其实是个不错的介入办法。
　　但这只能是初期——常威怎么可能一直给神盾局打工？一则不愿屈居人下——他堂堂修行者，是要成仙成神的人物，笔格放这儿，怎么可能给一群普通人打工？
　　二则是，为神盾局打工，他就只是个参与者，而不是主导者。运数这个东西，往往以主导者为核心。
　　譬如天朝历史上那么多开国帝王，就如汉高帝刘邦所言，打仗他不如韩信，运筹帷幄不如张良，治理天下不如萧何，但为什么他是皇帝？因为他是主导者啊。
　　参与者做的多，虽然得的也多，但无形之中会分润一部分出去，可能自己得到的连一半都不足。
　　于常威而言，拼死拼活，大头落不到自己身上，却落到一些根本无法运用运数的人身上，那不是什么好滋味。
　　初期可以从神盾局介入，但最终一定是自己干自己的。
　　而具体怎么干，常威也有些想法。
　　此时暂且不表。
　　明白了自己身处的大环境，常威在安全感大幅度流失之余，却也暗暗松了口气。
　　已知和未知，是两种不同的局面。已知的，即便再危险，总也知道该怎么去做，心里好歹有个路数。未知的，连危险不危险都不知道的，想做都没的做。至于把未知当已知，更是懵懂愚蠢之极。
　　一夜无话，只是燃烧运数修行而已。
　　在这个时期，常威因为缺乏丹丸补益，身神境的修练速度很难提升起来。燃烧运数可以助他领悟功法的奥秘，但要把奥秘转化成实际的力量，则必须要有足够的资源填补。
　　这一点暂时不做期望。
　　好在无论如何，只要修练，常威就有所得，也不算是浪费。
　　可以先积攒着，一边自己培育、囤积资源，或许不等培育出相应的资源，他就已经积累到可以自行开辟第一处穴窍的底蕴了。
　　灵地的培育，不能停止。身外化身的祭炼，也要一刻不停。算算事情还不少呢。
　　第二天一早，常威下海练拳，接着给牛放风。然后开着车去了艾莉家。
　　自从知道这个世界是什么狗屁世界之后，常威对自己与艾莉之间的关系，心理上产生了一定的变化。
　　艾莉只是个普通人，威尔斯一家都是普通人。有必要把他们牵连到某些本来与普通人无关的事件里吗？
　　他有点犹豫。
　　虽然化身的存在，可以割开许多牵连，但这并非绝对。
　　但常威的确又有点喜欢那个女孩，他觉得她的性格，很适合跟自己一起苟着。
　　苟嘛，找个伴一起苟着也不错。
　　他暂时无法决断。主要还是因为自己的力量水平达不到自己内心的要求。如果够强，哪管那许多？
　　直接上。
　　在艾莉家门口接到艾莉，提议去法尔茅斯逛逛。常威自无不可。
　　圣爱德华屁大点地方，一天逛遍还有富余，没什么好看的，也没什么好玩的。本来常威计划带她去农场玩，譬如骑马或者钓鱼，都是不错的休闲，不过既然艾莉想去法尔茅斯，常威也由得她。
　　“我已经决定了。”艾莉道：“新年过后就去法尔茅斯任教。爸爸他们那样的生活也没什么不好，不是吗？他和妈妈很幸福。”
　　常威深以为然：“是啊，你爸爸妈妈的确过的很幸福。”
　　却笑呵呵道：“你不是说要环游世界的吗？”
　　“嗯...”艾莉砸吧了一下嘴唇：“不能有个梦想吗？”
　　“梦想？”
　　“对呀。”她道：“就是那种只在梦里，而不能实现的想法。”
　　这个解释很中肯。
　　“我觉得我并不适合出远门。”她拍了拍胸口：“外面的世界虽然很好，大都市的繁华，自然世界的风光，想想还可以，可要是真走出去，会觉得很可怕。我会觉得有很多魔鬼环绕着，不能安宁。就像我的乐器铺，一夜之间就没有了，一条街都变成了废墟，听说死了很多人，他们说是两个凶恶的大怪物造成的。那可是纽约啊！”
　　常威忍不住问她：“当时你在哪儿呢？”
　　“我平常不太喜欢热闹。”她道：“时代广场附近一入夜，比白天还要繁华。所以我每天都会很早关门歇业，我也不住在那儿。”
　　“可爱的姑娘运气总会很好。”常威赞道。
　　“是吗？”艾莉俏生生的看着他。
　　“当然。”发自内心的。
　　艾莉很开心，咯咯的笑，非常清脆。
　　“我会到法尔茅斯任教，就像爸爸一样，教很多的学生，还有...和你在一起。”她的脸蛋有点红：“你会搬到法尔茅斯去住吗？或许可以不用。爸爸就一直不在法尔茅斯住，圣爱德华也很好。”
　　她已经在畅想未来了。
　　“如果...”常威一时间忍不住道：“我会每天接你，送你。”
　　“一年还是两年？”她道。
　　“很久很久，”常威有点不确定：“直到你不想在法尔茅斯任教。”
　　这姑娘太纯了，常威真的觉得很合适。
　　先就这么着吧，他暗叹。
　　到了法尔茅斯，常威先陪她去了趟她即将任教的学校。是一所普通的大学，音乐专业。
　　这所大学面积不大，但环境很好，就像公园一样。
　　然后又去了几个在法尔茅斯较为知名的景点。在这些地方，留下两人的足迹，还拍了许多张照片。
　　艾莉早就准备好的，胶卷都带了一盒。
　　在一家艾莉知道的小饭店里吃了午饭，出来之后，艾莉提议逛街。这大概是女人共同的爱好了。
　　常威舍命相陪。
　　艾莉的家庭算是美国中产阶级中的精英家庭了，从小到大生活水平肯定没的说。但她并不是一个喜好奢侈的，看她平素的穿着、打扮就知道。
　　所以她逛街就是单纯的逛街，遇到合眼店铺会进去看看，但很少买。
　　常威好不容易才花了点钱，仅仅一百多美元，给她买了一个手串，看样子是天朝制造，除了有那么点漂亮，其他不值一提。
　　这真的是一个很好的姑娘。
　　常威都不知道心中对自己说了多少遍这句话了。

六二章 渣男
　　“你在这儿等我一会儿好吗？”
　　公园边的长椅上，艾莉忽然说：“我去买瓶水。”
　　“我...”常威刚要说‘我去’，艾莉就跑了。他看着她单薄活泼的背影，一时间有点出神。
　　十分钟后，常威没见她回来，心里顿时有点担忧。买瓶水而已，公园大门口就有个超市，怎么这么久还没回来？
　　但常威又不敢离开去找她，怕错过了她回来找不到人。
　　抓麻了好几分钟，常威坐不住了。
　　当特别关心一个人的时候，往往就是这样的。平素再怎么淡定，也难免被抛到脑后。
　　他站起来，信步往公园大门方向走去。
　　才走到一半，艾莉的身影出现在眼帘里。
　　常威松了口气。
　　“你去了哪儿？”他有点责怪的给了她一记摸头杀：“你胆子这么小，万一遇到什么事怎么办？”
　　“没有呀。”艾莉听到他责怪的语气，不但不恼，反而很开心。她把藏在背后的手拿出来：“呶，给你的。”
　　“？？”常威一愣。
　　“礼物。”艾莉把手中的盒子塞给常威。
　　常威又愣了愣，良久，笑了：“什么礼物啊？”
　　“手表。”她道：“我发现你好像从来不带手表，是不喜欢吗？可我觉得男人好像都应该戴手表。”
　　常威大笑：“不是不喜欢，而是没有那样的习惯。”
　　“那我送你的，你喜欢吗？”
　　“你送的，我都喜欢。”常威拉着她回到长椅，当场打开盒子，把这块满含着单纯姑娘一片心意的手表戴上：“很好看，不是吗？”
　　“嗯！”
　　她依偎过来，常威轻轻把她揽在臂弯里。
　　这一刻，分外安宁。
　　“我就是想给你一个惊喜。”艾莉低声道：“我看到那块手表，觉得它很适合你，但我怕你拒绝。”
　　常威暗叹，轻轻摇头：“我怎么拒绝一个这么可爱的姑娘的心意呢？”
　　“我只是有点害怕而已。”她这么说。
　　从这天起，常威多了一个习惯，那就是戴表。三世为人，第一世是个吊丝，玩不起表。第二世是个初踏仙路的修行者，对时间没有太标准的概念，没有需求。
　　这一世，延续了第一世的习惯，看时间有手机就够了。
　　可终于还是因为一个人改变。
　　人都会改变，但能遇到一个可以改变自己的人则殊为难得。
　　回到圣爱德华，已经是下午傍晚。常威本想送艾莉回家，但艾莉说想去农场，常威明白她的意思。
　　“可以吗？”
　　她道。
　　有一种期待和希冀。
　　“为什么不呢？”常威一下子把她抱起来，原地转了几个圈：“我一直觉得家里缺了什么，原来是缺了一个人。”
　　“那就是我，对吗？”
　　“对。”
　　看着老皮卡突突突的开走，威尔斯夫妇不知从哪儿钻出来。威尔斯叹道：“艾莉找到了她的归宿，我应该高兴，但怎么有点不爽呢？”
　　威尔斯夫人拧了他一下：“因为她是你的女儿！”
　　长留餐厅外，路灯旁，曼妙的身影站在那儿，目睹着一溜烟从眼前开过去的老皮卡，听着从车窗里传出的欢声笑语，娜塔莎忽然心情大坏。
　　“该死的小混蛋！”
　　她咬牙切齿：“渣男！老娘才离开几天，就新人换旧人了。”
　　但她看着路灯杆上画下的蜘蛛，一时间心酸、麻木，五味杂陈。她是个特工！特工不配拥有平凡人的一切！
　　良久，她露出一丝桀骜的笑：“早晚找你麻烦！”
　　回到农场，常威拉着艾莉进屋，一间间给她介绍。两个人，两小只，把别墅转了个遍。
　　眼看天快黑了，常威把艾莉按在客厅看电视，他打算做一顿烛光晚餐。
　　艾莉使劲摇头：“我要跟你一起！”
　　常威只好同意。
　　两人抓鱼、剖鱼，摘菜、洗菜，厨房里一片闹腾。两小只也来凑热闹，搞的艾莉尖叫不停，乐不可支。
　　开心的时间过的总是非常快。等一大桌子菜肴做好的时候，竟然已经快九点了。却几乎没有感觉到时间的流逝一样。
　　常威翻出以前为防万一准备的蜡烛点上，再把餐厅里的灯光调暗，烛光晚餐开始了。
　　...
　　深夜三更，常威悄悄起来，黑暗中，艾莉晕红的脸蛋是如此的清晰。他用手背轻碰，艾莉只砸吧了一下嘴巴。
　　她太累了。
　　常威深深的吸了口气，给她盖好毛毯，悄然离开了卧室。
　　圣爱德华，常威版圣诞幽灵再次出现在那间神盾局驻扎的房子外面。娜塔莎早已等候多时。
　　傍晚与艾莉回农场，路过长留餐厅的时候，常威看到娜塔莎站在路灯下。不必去看那儿事否有蜘蛛，他也知道今晚上必须要来见她。
　　对于娜塔莎，常威承认自己是渣男。但他并无愧疚之意。娜塔莎的身份决定了她不是那个可以一直陪在身边的人。
　　她是这样的，阿莱娜也是。
　　圣诞幽灵突兀出现，娜塔莎松了口气：“你总算来了。”
　　常威版圣诞幽灵道：“我从不食言。”
　　“走罢。”他上前，一把抓起娜塔莎胳膊，身形一展，业已远去。
　　这回又换了另外一个地方，仍然是树林深处。
　　站定，娜塔莎直接道：“你的决定呢？”
　　“合作。”他道：“但合作的方式呢？你们帮我找出我要对付的人，那你们又要我做为你们做什么？”
　　娜塔莎心头一松，展颜笑了：“当然，我们会尽快帮你找到你要对付的人，而你要为我们做三件事。”
　　“三件？狮子大开。你们不觉得羞愧吗？”
　　“没错，三件。”娜塔莎怎么会羞愧？她道：“于你一事，我们要动用多少人力物力？三件事并不多。”
　　“而且，”她又道：“这只是个开始，不是吗？这可以考验我和你的合作事否值得继续下去。如果可以，此后我们可以用雇佣的形式，跟你深入合作。”
　　“雇佣？”常威心中一动：“我对钱不感兴趣。”
　　“当然，如果是雇佣的话，我们提出任务，你提出报酬。你要什么，如果能给，就达成合作，如果不能，就换下次。你觉得呢？”
　　“可以先试试。”他道。
　　常威钱真的不感兴趣。但神盾局偌大的家业，一定有很多好的东西，比如一些奇怪的物品，甚至要求神盾局帮他搜集炼丹炼器的材料，这都值得期待的。

第一章 长春
　　达成了合作意向，第二天娜塔莎就带着神盾局的人离开了圣爱德华。留给常威的，只有娜塔莎一个人的隐秘联系方式。
　　她走之前跟常威说：“你不必担心会有接踵而来的袭击。神盾局会为你引开注意力。希望你能在最短的时间内养好伤势。我们做一个约定，就三个月。三个月后，我会来找你，如果你主动找我那更好。”
　　又道：“我和你之间的合作，并不是一锤子买卖，帮你复仇只是个开始。那么，三个月后我们再见。”
　　常威不知道因为他的事，神盾局的内乱会不会提前爆发。但这次蛇们露了马脚，那位特工之王一定会抓住机会。
　　娜塔莎说帮他引来注意力，这是毋庸置疑的。以特工之王的手段，一定会令蛇们吃个大亏。
　　三个月，说长不长，说短不短。好歹能让常威松口气。
　　这段时间实在太紧了，各种事接连发生，令人目不暇接。
　　他需要时间，需要时间修练，需要时间祭炼化身、培育药材甚至炼制丹丸。三个月虽然很紧，但常威已经很满足了。
　　神盾局的撤离，标志着‘宝地’事件的告一段落。那块宝地失去一切特质之后，无数的觊觎者就已陆陆续续的撤离了圣爱德华，神盾局是最后一个。
　　然而这些，常威都抛诸脑后。他回到家里，艾莉像只小猪一样睡着，笑容甜甜的。这样的笑容有着洗涤污浊的力量，什么烦恼都在这种甜甜的笑容里消散一空。
　　常威轻手轻脚，瞧瞧爬上去，在艾莉身边躺下，轻轻的把她拥在怀里。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，艾莉揉着眼睛从卧室里出来的时候，常威正系着围腰端着一锅香喷喷的海鲜粥从厨房里出来。
　　“快去洗漱。”常威在她额上轻吻道：“然后过来吃早餐。”
　　“噢。”艾莉睡眼朦胧的哦了一声，接着仿佛一下子回过神来，尖叫着跑进了洗手间。
　　崭新的一天，开始了。
　　你侬我侬的吃完早餐，常威带着艾莉来到海边。
　　艾莉已经是他的人了，这一点毋庸置疑。较之于娜塔莎和阿莱娜，艾莉是不同的。常威必须要为艾莉做一些打算。
　　比如让她变得不一样。
　　“听说过天朝的功夫吗？”朝阳下的沙滩上，一边是细白的沙，海浪来回翻滚，一边是洁白的雪，平安夜那天的大雪断断续续下到现在，似乎还不会停止。
　　“拆尼斯空腹？”艾莉眨巴着眼睛。
　　“对。”常威揉着她热乎乎的手笑道：“我教你，好不好？”
　　艾莉挺感兴趣的，但有点犹豫：“亲爱的，他们说我是个体育白痴...”
　　常威哈哈大笑，一记摸头杀，道：“我要教你的，不是套路，不是那种需要打来打去的招式。”
　　艾莉有点迷茫：“功夫不就是那样的吗？”
　　“当然不是。”常威半搂着她道：“我要教你的，一套名叫长春功的功法。我断定你一定会对这套功法感兴趣。”
　　“是吗？”艾莉不信。
　　“如果我告诉你这套功法可以让人永葆青春，延年益寿，让人更美丽更年轻，你觉得呢？”
　　“啊？！”
　　艾莉瞠目结舌：“会吗？”
　　“我会骗你吗？”常威正色道。
　　“不会。”
　　“那就对了。”常威笑道。
　　“真的能让人永葆青春？”这绝对是女人最捉紧的。艾莉用力的抓着常威的手臂，眼睛光芒四射。
　　“当然，肯定，绝对！”常威用无比肯定的语气回答。
　　无论什么事，只要勾起人的兴趣，并能一直保持下去，那么这事多半是成了。对于女人而言，青春、美丽，是永恒不变的诉求。
　　就算是假的，女人也会深信不疑。要不然那些骗子不会活得那么滋润。
　　长春功，是太玄仙门许多女弟子的首选铸体功法。这套功法流传之广，甚至人尽皆知，不单单在于它在永葆青春、延年益寿方面的神效，更在于它本身实际上是一套双休神功的基础部分。
　　这套双修神功，怎么说呢，太玄仙门的弟子，每一对道侣人手一份。
　　常威对此很感兴趣，也曾做过了解，还从几位师姐那儿得到过长春功的具体修练法门，也曾详加钻研过。
　　太玄仙门并无禁止婚嫁的门规，不但不禁止，反而乐于见到宗门弟子婚嫁。常威一老光棍，对此当然很感兴趣，这才是他钻研长春功的真正原因。
　　长春功欠缺杀伐，练成的罡炁也以养为主，爆发力柔弱。但所谓柔弱，不过是与其他强大法门比较而言，对普通人，这仍然是一套仙门铸体的一流功法。
　　若艾莉把这套法门练到九重，铸就长春真体，同样刀枪不入不说，自愈能力比常威的玄武真体还要更甚一筹。
　　虽爆发力柔弱，但长春真体同样具有强大的力量。只比玄武拳经这等法门稍次一筹而已。
　　关键长春功还是双休法门的基础部分——也就是说，长春功可以走捷径。通过双修，可以迅速完成这门功法的修持。
　　双休的对象修为越高，长春功的进境就越快。以常威如今破境身神的境界，即便艾莉资质平凡，只要年长日久的耕耘，三五年内练成长春真体不在话下。
　　何况常威的修为境界只要资源跟上了，必定飞速提升，相应的，艾莉的长春功必定会快的飞起。
　　迎着朝阳，常威运转罡炁，念动真言。声音里带着功法的真意，一字一顿，没入艾莉耳中。
　　这是修士传法的一种手段。
　　仙门传法，譬如借辅助修练系统直入神魂。修士之间的传法，则以意为准。师父传弟子法门关窍，讲道之时，用的就是这等手段。
　　言语中携着法门真意，就算不识字，但听到耳中，就会明白那到底是什么意思。
　　所谓真传一句话，这就是真传。
　　长春功不过两千余字，不到十分钟的功夫，常威便已传法完毕。艾莉此时闭着眼朝阳映照下，她脸蛋绯红，神入冥冥。

第二章 飘啊飘
　　既然决定与艾莉生活在一起，很多事是无法隐瞒的，也没必要隐瞒。艾莉也是个小苟子，胆子小，而且谨慎，常威相信她知道该怎么做。
　　等艾莉从功法的真意中回过神，她目带异彩的看着常威：“这太神奇了，亲爱的！”
　　常威失笑：“好好练，你会发现它比你想象的更神奇。”
　　艾莉用力的点头：“嗯，知道了。我会保密的，亲爱的。”
　　常威大笑：“没想过你爸爸妈妈吗？”
　　艾莉老老实实点头：“想过。就在刚刚。可是我知道，这肯定很不容易，对吗？我不想你为难。我听说练功夫要趁年轻，爸爸和妈妈年纪都不小了。”
　　常威欣慰的轻吻：“是啊，年纪大的人精气颓败，生命力走下坡路，修练功夫困难重重，几乎不会有建树。”
　　他捧着艾莉的脸蛋：“你要知道，艾莉，我传授的这种功夫很特别，不能让外人知道，否则会带来麻烦的。”
　　“嗯。”艾莉抿嘴，坚定点头。
　　“好了。”常威忍不住又亲了她一下：“我下海练功，你先好好熟悉长春功的练法，好吗？”
　　“下海？”艾莉惊讶。
　　“没错。”常威道：“这是我的习惯，宝贝要给我保密哦。”
　　“嗯呢！”
　　在艾莉懵懂的注视下，常威脱掉伪装的外套，露出战神一样坚如铁石的身躯，他哈哈一笑，纵身跃入冰冷的海水。
　　“喂，亲爱的，海水好冷的，你快点上来！”艾莉瞠目结舌的大喊。
　　一个水泡从海水中翻滚出来，带回常威的一句话：“两个小时，如果觉得冷就先回家等我。”
　　艾莉看着海面翻滚的海浪，咬了咬嘴唇，走到礁石上，开始咀嚼长春功的奥秘。
　　十分钟后，她站起来，海面没有常威的动静。这时候两小只也到了身边。
　　半个小时后，她焦急如火，来回走动。
　　又过了几分钟，她再也按捺不住，跑到码头登船，也不知她怎么操作的，过了七八分钟，船动了，呜呜呜的向海面开去。
　　“常！亲爱的！你在哪儿！”
　　船停在海湾中间，艾莉站在船头大声呼喊，冷不防一蓬水柱冲天，常威从水柱里蹦出来落在甲板上，无奈的露出笑容张开双臂。
　　艾莉哭腔着扑过来把他抱住：“你真是个大坏蛋！”
　　常威叹息：“以后这是常态，我除非有事，每天都会下海修练两个小时。别担心好吗？我绝对不会有事。”
　　这天早上的修炼虎头蛇尾。
　　带着惊魂未定的艾莉回到别墅，常威洗了个澡，换了衣服，便与艾莉一起，把牛圈里的牛马放出来放风。
　　教两小只照看牛马，常威又带着艾莉堆雪人。
　　艾莉是个单纯的女孩，欢乐的时候跟个孩子一样，大大小小的雪人堆了十几个，别墅门前三个，草场上到处都是。
　　玩的兴奋的时候，来了兴致，两人就跑会别墅修练长春功。
　　年轻人，食髓知味，无外如是。
　　本来艾莉还打算天黑前回去的，毕竟她跟常威还没结婚呢。但玩的过头，人在天堂，什么都忘了。
　　还是吃晚饭你侬我侬的时候，威尔斯教授打电话过来，她才想起。
　　“明天爸爸妈妈一定会取笑我的。”她这么说。
　　实际上是后天，她才实现她的这个预言。因为‘明天’她还在天堂飘来飘去，落不下来。
　　“我必须得回去了。”艾莉语气有点不坚定：“妈妈都打电话来笑话我了。”
　　常威光着膀子，耸肩：“要我陪你吗？”
　　“不！”艾莉道：“昨晚上我就说过，亲爱的，你要是一起去的话，他们会变本加厉的笑我。”
　　“那么...”常威一个猛扑：“在回去之前，是不是该把修练功课做完？”
　　“哎！慢点，别！”艾莉反抗无力。
　　虽说艾莉因为羞臊，拒绝常威送她回家，可常威还是把她送到她家门口才离开。甚至还隔着篱笆跟威尔斯教授聊了一会儿。
　　这几天过的分外舒坦，这是毋庸置疑的。
　　他从来没有过像这几天这样的轻松和自在。
　　但逍遥自在作为修道士永恒的一个追求，不是现在可以真正实现的。他必须要拥有更强大的力量。
　　当然，这几天常威的修行并未耽搁。虽然艾莉的长春功才刚刚入门，但双休这件事，从来都是两个人的好处。虽然常威得到的好处可以忽略不计。
　　但艾莉已经脱胎换骨。
　　虽然只才练成第一重长春功，但艾莉身体之强健，已不输普通人中的大力士。举手投足超过五百斤的气力，让常威不得不连连叮嘱让她控制力量。
　　力量的增强，艾莉自己不怎么在意。她更在意的，是脸上的那些小雀斑的消失。那才是最重要的——对女人来说。
　　当然这也常威乐于见到的。小雀斑虽然可爱，却终归是一种缺陷。少了它们，只有好，没有坏。
　　体会到真正的妙处，艾莉对长春功的修练更加捉紧，这是常威最喜闻乐见的。艾莉作为他的人，必须要不一般。这不单单意味着某种门当户对，更意味着一种保护力量。
　　常威不需要艾莉去打生打死。他需要艾莉在面对某些特殊情况的时候，可以保证自己的生命安全。
　　因为这个世界并不安稳，就像艾莉曾经的乐器行。因为她是常威的女人，常威再苟，也注定了他的不平凡。
　　接下来的日子里，常威隔三岔五把艾莉接到家里，往往一次就是三五天，这让威尔斯夫妇颇为恼怒。
　　威尔斯一家是半个天主教家庭，隐约遵守某些清规。要不是常威已经定下了和艾莉的结婚日期，就凭他这么使劲祸祸人家的闺女，威尔斯对他再怎么青眼，也不会给他好看。
　　二月十四号，就是这天。距离还有两个月左右。
　　威尔斯夫妇只有一个要求。
　　他那天对常威说：“我只要求你们在结婚之前做好防护，如果你们要孩子，一定要在结婚之后。”
　　常威对此表示深切的赞同。
　　因为他没想过要孩子——至少在当前阶段他没想过。而且以他的修为，练精化气轻而易举，不想要孩子，除非有隔壁老王，否则艾莉绝对不会怀孕。

第三章 能如愿吗
　　隔壁老王是不可能隔壁老王的。常威独门独户，没有隔壁。
　　大抵算是与艾莉之间的婚前磨合——很不错，很自然，两个人相性绝对在90以上，几乎没什么矛盾。
　　每天修练长春功，下海练拳、给牛马放风。或者骑马，或者钓鱼，或者一起侍弄蔬果。
　　生活平淡，又无比充实。
　　直到艾莉要去法尔茅斯任教，两个人之间的磨合已经超过了绝大多数丈夫和妻子之间的深度。
　　这段时间，常威完全没有闲着。艾莉是他一部分，修练更是他的一部分。为了修练，培养药材更是重中之重。
　　而在这方面，常威有所保留。他只会让艾莉知道他是一个功夫高手，而不会让艾莉知道他还会施展法术。
　　至少艾莉现在还不能知道。
　　虽然下海练拳两个小时让人震惊，但法术这种直接压倒三观的存在，还是等艾莉缓一缓，等她的修为境界达到一定程度之后，再说不迟。
　　一月上旬，某天，常威开着新买的皮卡，一大早把艾莉送到法尔茅斯。她终于还是在学校任教了。
　　有威尔斯夫妇的人脉关系，常威并不担心艾莉会在学校受委屈。
　　常威的新车还是道奇公羊，只不过档次更高了不少。如果他还是个单身狗光棍，换不换车无所谓。可有了艾莉，就必须要考虑更多。当然，这只是一件小事。
　　本来常威打算买其他的车，更漂亮或者更拉风的。但艾莉阻止了他，说皮卡更实用。
　　那就这么着吧。
　　回到圣爱德华，常威并没直接回家，他把车停在长留餐厅外，溜达着走了进去。
　　正是早上，即将开业，服务员一遍又一遍的打扫卫生，刘玄德则在旁边指手画脚，一派老板模样。
　　“哟，”他看到常威，露出惊讶之色：“常大老板稀客呀！”
　　常威嘿笑道：“稀客上门，还不跪拜。”
　　“去你的吧。”刘玄德翻了个白眼：“话说你小日子过的不错呀，现在满镇子都传遍了，什么时候跟艾莉结婚？”
　　两人走到一边，免得阻碍服务员打扫卫生。
　　常威道：“情人节那天，还有个把月。”
　　刘玄德感叹：“真是没想到啊。这才一转眼，老弟就要结婚了。你那大学不回去上了？”
　　“不上了。”常威摇头：“有什么意思呢？上来上去，我还不得回来继续搞农业？”
　　前任因家庭变故休学而回，当然又继续回去上大学的机会。可常威会去上大学吗？明显不会。
　　“说的也是。”刘玄德想想点头：“你现在要钱有钱，要老婆有老婆，还上个毛线大学。”
　　随后转言：“对了，有件事得跟你提提。”
　　“什么事？”常威诧异。
　　“牛肉的事。”刘玄德道：“昨天波士顿一家米其林三星餐厅的采购打电话到我这里，说是要常氏牛肉。”
　　常威一怔：“波士顿米其林？”
　　“对。”刘玄德道：“价格给的还挺高的。”
　　“不卖。”常威直接否定：“就供应咱们自家餐厅。每年就那么多牛，再多了我不养。”
　　刘玄德道：“我就知道。”
　　“知道你还问。”常威喝了口刚刚端上来的果汁，道：“咱们俩都是咸鱼，现在这样子已经满足了。”
　　刘玄德耸耸肩膀：“这事不管我愿不愿意，我得告诉你呀，对不对。”
　　“算了。”常威摆手：“除了这些乱七八糟的，还有没有什么要解决的？”
　　“倒是没什么事了。”刘玄德道：“你看现在，餐厅走上正轨，厨师招聘了好几个，我自个儿都解脱出来了，现在是要什么有什么，也没什么麻烦，好日子过的飞起。”
　　“那行。”常威站起来：“我农场还有事，下回再聊。”
　　离开长留，常威回到农场，直奔玻璃房中间的宝地。
　　这块地要孕育成灵地，需要很长的时间，暂时而言不做奢望。不过每天晚上雷打不动的灵雨术和聚灵术，使得这块地已经具有了灵地的两三成功效。
　　尤其中间那一大片人参，更是喜人的紧。
　　最初只几株人参苗儿，常威当作种苗培养，短短一个多月的时间，开花结果好几次，一代苗、二代苗，现在都是三代、四代了。
　　最初的那几株人参，裸露在外的一点根茎显露着淡淡的紫色，这最是令常威高兴。
　　紫参，作为人参的进阶物种，是一种低级灵药。当然，现在这几株人参还没有到那个层次，不是灵地孕育不出来，可也有了几分气象。
　　但这几株母参常威并不打算用掉。药材这种东西，尤其在仙道层面而言，年越长，元炁滋养的时间越久，效用越是非凡。
　　倒是一代、二代人参，已经可以使用了。
　　每天浇灌植物生命精华是必备程序，常威侍弄一番，转身来到植物生命精华提炼场。
　　还未开春，植物生命精华提炼场一直没有开工。现在里面，摆放着各色各样的金属材料。
　　常威一早就准备自己打造一尊丹炉。
　　要炼丹，丹炉必不可少。虽然常威没有学过炼器之法，但这丹炉的炼制之法，炼丹术里面第一部分就是它。
　　这段时间常威过的滋润，但绝没有忘了正事。陆陆续续，从网络途径购买了炼制丹炉所需的材料。
　　因为世界的不同，丹炉所需的材料很多效果相同但名称不同，或者名称相同但效果不同的，他都订购了多份。
　　这段时间一直在摸索这些材料的特性、领悟丹炉的炼制之法，到现在已经胸有成竹。
　　正好艾莉去法尔茅斯任教，常威打算今天先把胚子炼出来。
　　这种最低级的丹炉，对炼制者的唯一要求，就是相关一组符文的铭刻。至于火焰、节气、时辰等这些方面，则没有要求。
　　普通的凡火也一样能炼。
　　矗立在提炼场中央半球状凹坑里的，是一个小小的高炉，是常威专门定制的。前几天才到。就是为了这一刻。
　　炼制之法熟稔于心，常威默念咒法，定住心神，开始了冗长繁杂的炼制过程。

第四章 突发小状况
　　傍晚时分，一尊半人高的丹炉器胚耸立起来。常威运转罡炁深入丹炉器胚，仔细感应之后，忍不住满意的点了点头。
　　非常好。
　　无论形制还是最关键的符文铭刻，都没有任何差错。
　　常威不禁有点自得，觉得自己很有炼器的天赋。
　　可惜这种事只能自个儿知道，独乐乐总是孤单的。他不禁想起上一世太玄仙门，要是这会儿师父知道他有这天赋该多好。
　　也只那么一瞬，常威收敛心绪。他一直记着自己的承诺，看看时间，也差不多了。他离开提炼场，叮嘱两小只看家，锁上门，开着新皮卡奔法尔茅斯而去。
　　早送晚接，这是常威对艾莉的承诺。
　　掐着时间，当常威来到法尔茅斯那所的大学门口，正好是下学的时候。不几分钟，艾莉抱着书和几个学生闲谈的走来身影出现在常威的眼帘里。
　　常威摇下车窗，露出一个灿烂的笑。
　　...
　　“怎么样？”皮卡飞驰，常威笑呵呵的问：“第一天当老师，感觉如何？”
　　“很不错呀，不累，还很有趣。”艾莉拢了拢耳畔散乱的几根发丝，心情看起里非常愉快：“你知道吗，我第一天就发现了一根好苗子。”
　　“哦？”常威诧异了笑道：“很有音乐天赋的学生？”
　　“没错。”艾莉道：“我觉得如果她能够保持下去，一定会成为一个很厉害音乐家。”
　　“是吗？”常威乐了：“那么其他的呢？”
　　“没了。”艾莉道：“学校里的很多老师我都认识呢，他们对我很好。”
　　这就是人脉关系的好处了。
　　威尔斯夫妇在法尔茅斯这么多年，作为精英知识阶层，他们的人脉就在这个圈子。艾莉任教，在一定程度上可以说是继承他们的人脉关系。
　　所以常威才不担心她会被人欺负。她不欺负被人就已经很好了——当然，以她的性格这是不可能的。
　　回到圣爱德华，艾莉说要先回家一趟——威尔斯家。常威没二话，一路开车到威尔斯家门口，却发现门关着。
　　“至少妈妈今天应该提早回来呀。”艾莉疑惑。
　　接着她的手机响了。
　　“是妈妈。”
　　艾莉一看，说了一句，然后接通电话，电话里只说一句话，艾莉眼睛就红了。
　　常威听了一清二楚，他没说什么，直接一把抱起艾莉塞进车里，打转方向盘，原路往法尔茅斯而去。
　　“冷静。”常威一边安抚艾莉，一边狂踩油门：“威尔斯会没事的，你要相信。”
　　皮卡飞奔，以之前回来时的三倍速度重返法尔茅斯，直奔医院。
　　到了医院门口，常威扶着眼眶通红的艾莉冲进医院，逮着一个路过的护士就问：“请问威尔斯教授在哪个病房？”
　　胖护士被突然拉住，顿时不乐，可随即一叠富兰克林出现在面前，她眉开眼笑，连忙一把抓起来塞进兜里，把夹在腋下的文件夹翻开一看：“XX楼XX号急诊室。”
　　常威抱起艾莉就往楼梯狂奔。
　　三楼，常威一眼就看到了正在急诊室外长椅上瑟缩着的威尔斯夫人。
　　“妈妈！”
　　艾莉挣开常威的怀抱，飞扑过去。两母女顿时哭成一团。
　　威尔斯教授突犯心脏病！
　　这就是原因。
　　常威叹了口气，想到威尔斯教授的慈和，不禁上前把艾莉搂在怀里，道：“夫人，艾莉，你们都别担心，威尔斯教授不会有事的。”
　　他松开艾莉，信步走向紧闭的急诊室大门，手一拂，门就开了。
　　里面传来呵斥：“你是谁？急诊室禁止闲杂人入内，快出去！”
　　却顿时没了声音，待片刻后，常威走出来，重新关上大门，然后在艾莉身边坐下。
　　母女俩此时还愣着呢。
　　“没事了。”常威笑了笑。
　　这时候急诊室大门打开，医生和几个护士含笑走出来。
　　威尔斯夫人和艾莉连忙站起来。
　　医生与威尔斯夫人握手道：“夫人，威尔斯教授已经没事了。”仿若看不见常威，他跟威尔斯夫人说了几句，道：“您可以进去看看他，但注意保持安静。稍后转到普通病房。”
　　“谢谢，谢谢！”母女俩顿时喜极而泣。
　　医生一如没看到常威似的，常威也没理会医生，跟母女俩一起走进急诊室，看到躺在病床上的威尔斯带着呼吸器，已经睁开眼睛。
　　威尔斯夫人流着泪伏下，高兴的直颤抖说不出话来。
　　常威拉着艾莉：“我们应该把时间留给他们。”
　　艾莉点了点头，一步三回头的跟常威离开急诊室。
　　“是你吗，亲爱的？”长椅上，艾莉还泛红的眼睛一眨不眨的盯着常威：“你进去了一会儿出来，爸爸就好了。”
　　常威笑了笑：“威尔斯是很好的人，不是吗？”
　　小手段而已。
　　威尔斯的心脏病虽然严重，但在常威手中却不算什么。对常威而言，保密反而更重要。
　　当然，这也不是什么大事。他虽然不会催眠术，但神魂强大，真意可以直接影响人的思维。
　　一进去，先悄悄破坏了监控，勃发真意影响医生和护士，解决威尔斯的麻烦，最后出来。连一分钟都没有用到。
　　大黑狗就蹲在一边，两只眼睛一眨不眨的看着常威。常威笑了笑，摸了摸这条威尔斯家养了十几年的狗，它很有灵性。

第五章 元炁丹
　　威尔斯在医院呆了一天就出院了，好像之前要生要死的心脏病只是幻觉，一转眼就好了，这让医生大呼奇迹。
　　这也只能是奇迹。
　　天黑前回到圣爱德华，艾莉要在家陪她爸爸，晚上常威一个人回农场。
　　常威完全不担心威尔斯的病会有反复。他留了一缕罡炁在威尔斯的心脏，温养修复他心脏的隐患，以后只会越来越好，而不会变坏。
　　常威离开威尔斯家的时候，那条大黑狗一直把常威送到门口，直到常威的后视镜再也看不到那条狗为止。
　　的确是一条颇有灵性的狗。
　　回到农场，常威继续未竟的事——炼制丹炉。丹炉仅一个器胚炉胎，还需要继续加以炼制，大抵三五日才能完成。较之而言，最重要的器胚反而用时最少。
　　左右艾莉今晚不在，常威决定把时间充分的利用起来。
　　子夜过后例行公事施展云雨术和聚灵术蕴养灵地是不可或缺的。其他的时间都放在炼制丹炉的事儿上。
　　到常威现在这个层次，睡眠渐渐变得没那么必要了。日常生活中消耗的精力，罡炁运转几周立刻恢复全盛。
　　也不是说再也不用睡眠。这在于他自己想怎么办。他想睡就睡，不想睡就不睡，仅此而已。
　　早上常威从提炼场出来，天刚麻麻亮。习惯性的下海练拳，然后带着两小只给牛马放风。接着吃早餐，然后继续炼制丹炉。
　　他打算再炼一个上午，下午去威尔斯家看看。
　　却没想到晌午的时候，艾莉来了。
　　“我正想着下午去你家看看。”常威拥着艾莉在沙发上坐下来：“教授现在怎么样了？饮食、睡眠没问题吧？”
　　艾莉精神很高，她脸蛋蹭着常威的胸口：“谢谢你，亲爱的。”
　　她抬起头，灼灼的看着常威：“我知道是你。我看过爸爸的病例资料，他们都说爸爸那时候的情形特别危险，我甚至可能与他永别。只有你，只有你能帮我。”
　　常威紧了紧胳膊：“这不是应该的嘛。”
　　然后笑着：“看样子教授已经没事了。”
　　“嗯。”艾莉道：“他还嚷嚷着明天继续去学校上班呢。妈妈说他比以前还有活力。”
　　常威不觉意外，笑道：“那你妈妈没问什么吗？”
　　艾莉摇了摇头：“她没有。她虽然好像察觉到什么，但没有问。”
　　常威笑笑，点了点头。
　　日子就这么过，几天后，丹炉成了。常威早做好一切准备，开始了自己有生以来的第一次炼丹。
　　早上把艾莉送到法尔茅斯，回到农场，常威洗漱、静坐，让心灵保持最完美的平静，进入提炼场。
　　炼丹跟炼器都是极精微的技术活儿。便如炼制这尊丹炉，是对常威罡炁运用精妙程度考验，炼丹也有同样的环节。
　　火候、时间、顺序、罡炁运用及时机把握，每一个环节都巧到毫巅。一旦哪儿出错，要么炼废，要么练出来的都是次品，甚至毒丹。
　　上一世在太玄仙门的时候，看过一个记载。说是某个仙门，一尊大人物在炼丹的时候出了岔子，练出一炉惨绝人寰的毒，仅一时三刻整个门派上上下下全都死了个干净。
　　由此可见炼丹这门技术有多么精妙。
　　当然，炼丹练成毒的几率非常小。每一种流传甚广的正宗丹方的药材配比，都极尽可能的降低出现危险概率。旁门左道或一些偏门的丹方、炼丹之法除外。
　　常威的丹术，源自太玄仙门，最是正宗不过。而他要炼制的第一炉丹丸，正是流传最广最经久不衰的元炁丹。这是一种在仙道发展过程中，经过无数年时间验证的完美基础丹方，是不会出什么岔子的。
　　最多就是炼废，不可能炼出毒来。
　　这味丹丸的主药正是人参。或者说紫参。可惜常威还没能培育出紫参这种灵药来，所以他的这炉元炁丹的药性，肯定比正宗的差了许多。
　　有比没有好，药性差些不要紧。质不足，以量补。
　　常威对自己的丹术非常有信心——燃烧运数领悟，这门基础丹术除了还没有实践，理论上已经臻至完美层次。
　　他相信只要自己多实践几回，理论转化为动手能力绝不在话下。到时候以完美层次的丹术，炼丹时即便原材料品质所限，也能炼出次品中的完美丹丸。
　　技术到了这样的境界，炼制丹丸如吃饭喝水，一天炼个七炉八炉的，当饭吃也够了——只要原材料允许。
　　在一阵微不可查的轻微元炁波动中，丹炉的鼎盖轰然揭开，炉口喷出一缕缕氤氲的雾气。常威轻轻一嗅，大笑三声，探掌作摄拿状，掌心罡炁一引，丹炉中数十粒丹丸便飞出来，一一落在旁边早就准备好的玉盒里。
　　七十二粒！
　　常威满足的叹了口气。
　　理论状态下，他使用的原材料可以炼出八十一粒丹丸。但毕竟是首次，炼制的时候收敛、谨慎了些，以至于药气散佚了不少，只得七十二粒。
　　每一粒丹丸都有小指头大，圆润饱满如羊脂白玉，光洁的表面散发着淡淡的荧光。这是丹成上品的标志。
　　只可惜上品归上品，常威尝了一粒，对其药性表示不满足。
　　这也是无可奈何的事。谁叫原材料品质不达标呢？
　　丹丸既成，常威在身神境的修练就可以走上正轨了。五行不灭体、定界法乃至于五行元磁神光法，这些日子常威燃烧运数，将其理论奥妙吃的透透彻彻的。等的就是丹丸！

第六章 开辟
　　说起炼丹这回事，上一世仙道鼎盛的世界，普通的丹丸早已成为一种流水线产品。
　　只需要一尊有灵的丹炉即可。
　　太玄仙门就有一尊专司炼丹的仙灵，也就是一尊仙器级的丹炉的灵。那一个厉害，仙品金丹之下，没有祂不能炼的丹药，而且全是成批成批量产。
　　仅此一尊仙灵，就满足了拥有上千个大大小小的世界宇宙、门人弟子以亿计的庞大宗门的需求。
　　当然，一些特殊的丹丸，尤其是直接涉及法则那种高深层次的金丹，是无法量产的。
　　譬如吃一粒就让人与天地同寿的宙光金丹。
　　常威就听师父天行真人说过。某次太玄仙门的掌教为某位道祖庆万万元会大寿之时，煞费苦心的炼了这么一枚实际上对道祖毫无用处，却特别金贵的金丹。
　　这种金丹金贵又鸡肋。炼制不易，又对天仙级以上的存在毫无用处。天仙寿元无尽，要这玩意儿做什么？而天仙以下的，有寿元限制的，却又没能力炼制这种金丹了。
　　闲话休提。
　　常威最想要的，还是一尊有灵的丹炉。如元炁丹这种丹药，只要是个灵，就能成批量产。
　　可惜有灵的丹炉不好炼啊。
　　就说常威现在炼制的这尊丹炉，因其材质所限，根本没资格孕育灵性。
　　就算材质达标，也要年长日久的祭炼、蕴养，少则十年八年，多则百十年，才能孕育出一丝灵性。
　　常威想到自己破境时得到的玄元珠，就有点不是滋味。
　　宗门福利，在破境身神之时赐予的法宝胚胎，那是真真正正有一缕灵性的好东西啊！
　　要不然怎么可能这么轻易练成身外化身？
　　身外化身是炼出来了，可还没来得及得瑟，就被打回原形。这滋味，实在是酸爽。
　　要是当初选个炉鼎器胚，稍加祭炼，炼丹岂不是易如反掌？
　　常威倒也不是后悔，身外化身妙用无穷，不比任何法宝来的差。关键是需要长久祭炼，这也是没办法的事。
　　没有灵性的，叫法器，有灵性的，才叫法宝。常威现在这丹炉，就是个最低级的法器，若在太玄仙门，根本不值一提，丢路边都没人捡的货色。
　　丹丸炼出来了，常威的修练正式提上日程。不过原材料的培育，也必须要随之扩大规模。好在那块当灵地蕴养的地面积不小，扩大培植规模不成问题。
　　威尔斯教授的心脏病经过多次体检之后，医院给出明确答复，说他的心脏活力比年轻小伙还强，叫他以后不要再去了，人医生都烦了。
　　于是艾莉留在农场的时间也越来越多。
　　小日子过的是越来越滋润。
　　到临近情人节前夕，艾莉的长春功都修炼到了第三层。铸体三重的境界，让艾莉结结实实的变成了一个小超人。
　　可见常威有多努力。
　　不说夜以继日，一天早晚各出一个太阳那是常态。
　　双日并行，从无间断。
　　即便艾莉的资质一般，却也只用了一个多月就有了三重铸体的强悍体魄。完完全全是常威拖着艾莉走的。
　　初期当然快，后面肯定越来越慢。要像常威这样短短时间突破身神，除非常威成就人仙，然后夜以继日。
　　艾莉越来越漂亮。不得不说长春功的妙处，难怪太玄仙门的女修们大多会选择这门功法。
　　加上常威的双日并行，艾莉越来越熟，就像四五月的桃儿一样诱人。
　　若说风情，几已不次于娜塔莎和阿莱娜。
　　二月十日，常威准备开辟穴窍。
　　自炼制出第一炉丹丸到现在，近一个月的时间，常威的积累已到了不得不爆发的时候。
　　罡炁雄浑之极，体魄已达到当前层次的极限。
　　再加上囤积起来的一大批元炁丹，常威已经最好了开辟穴窍的一切准备。
　　五行不灭体、定界法和五行元磁神光法的奥秘尽在于心。这三门功法，无论根本法还是辅助法亦或者战法，互相之间相辅相成，息息相连。
　　悟透这三门功法，许多奥妙结合在一起，令常威孕育出一个完美的计划——他要一次将五行主窍一口气开辟出来而不是一个一个的慢慢磨。
　　也正因如此，他才会积累到一个多月以后才着手开辟穴窍。否则在炼出丹丸的第一天，就可以开辟第一个穴窍。
　　这天早上，常威把艾莉送去法尔茅斯，一回到家，便入定凝神，准备开窍。
　　穴窍，在仙道的层面上，它是一个以小见大的存在。以小见大，说的是须弥芥子。芥子之中藏须弥，也就是空间。
　　穴窍与血肉一体，但又高于血肉物质。解剖人体，找不到穴窍，是因为穴窍在物质血肉中的位置，藏在另一空间层面。
　　所以开辟穴窍，首先得找到穴窍在哪儿。
　　这就有赖于神魂的奥妙了。
　　人的神魂，亦是处于另一个空间层面，用当前这个世界的话讲，就是另一维度。在常威现在这个境界，只有神魂的力量，才能找到深藏在不同空间层面的穴窍，定位它、开辟它，掌控它！
　　每一套身神境的根本法，都含有定位穴窍的秘术。五行不灭体亦然。
　　至于穴窍在何处，常威在领悟透彻五行不灭体之后，早就心里有数。所以说现在积累足够的时候开辟穴窍，是水到渠成的事。
　　常威神入冥冥，神魂徜徉在不可知、不可理解的层次，默念咒法、收束神魂，恍惚见看到五个光点熠熠生辉。
　　他当机立断，神魂摇动，引的罡炁汹涌澎湃浩浩荡荡，第一时间朝着当中散发着玄黄之色的光点奔涌而去！
　　啵！
　　这种玄妙的声音，仿如世界开辟，只有常威自己在神魂层面能感应得到的‘声音’。
　　一霎那，他‘看’无穷无尽的土炁沉溺在某个玄之又玄的空间里，如山，如大地，沉稳、厚重，镇压一切的奥妙涌上心头！
　　但常威知道，现在还不是领悟穴窍真意的时候。他鼓足精神，引着冲破土窍竟未有几分衰减的罡炁冲向白芒芒的金窍。
　　啵！
　　金窍，开！
　　啵！
　　水窍，开！
　　啵！
　　木窍，开！
　　携着连开四窍的余威，常威的神魂力量带着最后的罡炁轰然撞击在火窍上，火窍动摇，僵持了三个生灭，啵，火窍也开了！
　　火窍既开，火生土，一缕火炁随着常威的神魂牵引没入最早开辟的土窍之中，激发出一缕土炁。土炁至金窍，土生金，激发出一缕金炁。金生水，金炁至水窍，激发出一缕水炁。水生木，水炁入木窍，激发出一缕木炁。木生火，木炁入火窍，从而完成五行生生之妙！

第七章 五炁华盖
　　常威此时冷静的一批，他心头五行不灭体、定界法、五行元磁神光法的奥秘顿时涌现，神魂指引着罡炁，沿着诸般法门关窍，在五行大窍之中往复循环、钩织。
　　他虽闭着眼，却一把把的把元炁丹当糖豆都吃。这一刻，罡炁的消耗无与伦比。
　　五大穴窍，都在鲸吞海纳，仿佛有再多的罡炁也能吞个一干二净。亏得常威准备妥善。否则这就是身神境的第一忌——穴窍吞没罡炁，吞没血肉精气，最后成为一具干尸。
　　诸般法门激发之下，五行大窍流露出更多的奥秘，定界法随之展现其玄妙之处。五大穴窍迅速在定界法的奥妙里稳定下来，并在罡炁的冲击之下迅速扩张。
　　当土窍中那看似无穷无尽的土炁一部分在定界法的搬运之下稳定穴窍，一部分在五行不灭体的运转之下凝聚成神通符箓，第一缕法力随之诞生。
　　五大穴窍几乎同时进行着开天辟地的变化。
　　不知过了多久，常威的身体陡然爆发出流转不息的五色氤氲，仿佛披上一件五色仙袍，使得本就庄严肃穆的面相，淡生出一缕神圣之意！
　　毫光吞吐，五色流转，他身周三尺的一切物质都在这毫光的冲刷之下变成虚无！
　　整个人渐渐陷入地面！
　　常威从冥冥中醒来的时候，他发现自己竟然在一个囚笼里。除了头顶一口仅三尺大小的天窗，四周的大地把他箍的严严实实的。
　　念头一转，常威便明白过来。
　　他这次修练，玩的有点大。开窍是其一，定界是其二，他甚至一口气把五行元磁神光法都练到小成境界。
　　而今窘境，正是元磁神光造的孽！
　　修练无为的情况下，神光自动迸发，将屁股底下的大地分解一空，人随之掉落。
　　失笑摇头，常威身体扶摇直上，瞬间冲出天井。
　　穴窍一开，人已不同往日。尤其五行大窍齐开的前提下，五行之炁生生不息，罡炁蜕变为法力，血肉之躯已初步走上了自成一体不假外求的境界。
　　对于任何施加在身体上的外力，都有着自发抵抗的力量。
　　常威身在这颗星球，这颗星球对他施加各种外力。而如今，五窍齐开之下，躯体自发抵消外力，他已能自由翱翔，飞，成为一种本能。
　　到现在，他才有了仙道修士最显著的特征，飞。
　　这是一种新奇的体验，常威翱翔在农场的低空中，他不敢高飞，万一被什么玩意儿拍到了，麻烦又来了。
　　只能飞低一点，就像西游记菩提老祖说的，爬云术。腾起二三丈，一去三五里，如是而已。
　　飞了十多分钟，过足了瘾，常威才心怀满足的降落在别墅门前。
　　先是一番洗漱，然后卧在沙发上，打开电视，眼睛注视着，心里却想着其他的。
　　这次收获毋庸置疑，三门功法的透彻领悟，促成了这次的大踏步突破。五窍齐开，五种神通符箓炼成雏形，五行大窍定界成功，还把五行元磁神光法练到小成，有了相当可观的杀伤力。
　　定界法定五行大窍，使其空间稳固，甚至可以动用。也就是说，现在常威随身带了五个空间，想把什么放进去就把什么放进去，以后到哪儿都不用箱包了。
　　元磁神光法则极其暴力。这门战法只修到小成，暂时只能杀而不能禁。也就是说，一旦施展神光，只能造成杀伤力，而不能把人禁锢起来。须得中成境界，顺逆如意，方能可杀可擒。
　　若炼到大成，与五行诸多大**窍合而为一，只一刷，就把人刷到自家穴窍空间里，任凭宰割。这就与传说中的五色神光有类似之处了。只是伟力远不能相提并论。
　　真正让常威捉紧的，是五大穴窍之中的五道神通符箓。那才是他日后修行的根本所在。
　　或许是因为一口气开辟的缘故，五大穴窍中孕育的神通符箓并非读立单一的存在，反而紧密相连。
　　单独拿出来，似乎每一道神通符箓都没有具体的法则含义。
　　只有结合在一起，才是它们本来的面目——五炁华盖。
　　五大穴窍，一门神通，五炁华盖！
　　这是精微奥妙之极的神通，五炁华盖不具备杀伤力，但它有一个最重要的特性，那就是不灭。
　　生生不灭，无穷无尽。
　　其具有强悍无比的护身之能。
　　若练到高深境界，可道一句：万法不侵。
　　不破五炁华盖，休想伤了常威肉身、神魂。是全方位全天候的守护。
　　这是一门大神通！
　　常威心知肚明。
　　他当然非常高兴。因为大神通意味着他的未来是可以期待的。像那些根基浅薄的修士，练成什么火球符箓、水箭符箓这种玩意儿，可以转身回家享福去了，别修炼了，没得搞。
　　常威的安全感大幅度提升。力量的暴增，杀伐手段的增强，罡炁转化法力，可以飞了，更关键的是五炁华盖。
　　那多安全啊？
　　舒舒服服的躺了一个上午，常威才爬起来做饭。

第八章 突然到来
　　人逢喜事精神爽，但爽过头了也不好。
　　人在做成了某件事，一段时间内会变得慵懒。所以常威还要继续振奋精神。这个世界可不安逸。
　　五炁华盖不能保证万一，何况这门神通才初成，要练到万法不侵的境界，不知道要几多时候。
　　继续修练，积攒法力、打磨神通、磨练战法，每一样都不能少。
　　此外资源的培育、炼丹炼器等辅助手段，都要跟进，不能落下。
　　当然，艾莉同样重要。
　　所以傍晚的时候，常威开着车去接艾莉。看看时间还算充裕，经过圣爱德华路口，他想了想，打转方向盘往长留餐厅去。
　　好几天没去了，得看看，跟刘玄德吹牛几句扯几句淡也很不错。
　　到了长留餐厅，正是一天里最繁忙的两个时间段。中午和傍晚。现在是傍晚，许多人都等着用餐，刘玄德忙里忙外不得闲，哪儿有时间跟常威扯淡？一股脑儿把常威轰了出去。
　　常威表示无奈。
　　离开餐厅，路过餐厅外的路灯的时候，常威不经意看了一眼，忽然眼神一凝，他看到了刻在路灯杆上的第二只蜘蛛——与之前已经变淡的那只几乎一模一样。
　　常威抬起头，目光随意的从街对面三楼的窗户扫过，然后信步离开了。
　　“没到三个月啊...”
　　常威开着车向法尔茅斯飞驰，车里，他眉头皱起。
　　当初约定的是三个月，现在才两个月左右，还有三分之一的时间，娜塔莎怎么又来了？
　　还是早前那个联系方式，蜘蛛。
　　暂且把此事按下，常威到法尔茅斯接了艾莉回家，吃过晚餐一起甜甜蜜蜜的看了会儿电视，接着大练长春功，直到艾莉累晕过去为止。
　　深夜，常威悄无声息的从墙角下冒出来，一粒宝珠飞出，化作一个中年模样的老实华裔。
　　“你叫来福，从今天起，你是常氏农场的守门人。”
　　身外化身，来福。
　　爱德华已去，来福又来。也是没有办法的事。身外化身祭炼的时间短了不顶事，当初爱德华刚祭炼出来就撒出去，结果不得好死。现在的来福虽然祭炼了近两个月时间，堪堪有接近铸体九重的境界，但缺陷仍在，常威觉得还是不能轻易撒出去。
　　倒不如放在农场看家。
　　“是。”来福憨厚一笑。
　　常威点了点头，反手戴上一个特制的圣诞老人面具，浑身筋骨劈里啪啦一阵爆响，人已变得瘦削。随即摇身一晃，没入土中不见。
　　土遁。
　　五行不灭体蕴含五行大遁之术，本质上是对五行之炁的操纵能力。五行大遁之术是一种极其实用的遁法，这世间物质，不出五行其外，只要这门遁法练的精熟，世界之大，没地方去不得。
　　现阶段常威的五行大遁之术只在入门后的阶段，速度一般，跟汽车差不离。自己一溜小跑都比这快，但这玩意儿隐秘啊。
　　五行遁法练到高深之处，人五炁合一，无论水火，无论木石，亦或者金属，甚至五行之炁凌乱杂合，也是想遁就遁，想走就走，哪儿有五行之炁，便可随意遁走，与空间手段相比，亦不差分毫。
　　五行遁法算是那种门槛低，谁都可以学学，但上限极高，易学难精的法门。
　　常威如今的修为，在身神境，就法力而言不过尔尔。但就神通、战法，及对本境界的领悟，已经算得上高深。
　　尤其五大穴窍的开辟，内藏的先天灵机勃发，在炼就神通符箓的时候，反哺之下，使得神魂愈发壮大。
　　铸体境只能算是筑基阶段，对神魂涉及浅薄，只有最后一层稍稍触及。到身神境，便开始由浅入深，借助锤炼身神的过程，来鞭辟神魂奥妙。
　　现如今常威神魂之力散开，方圆十里之内，无有能逃脱神魂之力搜天索地者。除非境界在常威之上，能以神魂之妙，掩盖自身气息不泄露分毫的强者。
　　这种强者，在仙道而言，要高出常威一个大境界，亦即是元神境的存在，才能做得到。
　　娜塔莎的气息常威熟悉的一批。他遁走之下，直奔娜塔莎所在之处。就是白日里长留餐厅对面三楼的那个房间。气息一如此前白天，没有动弹。
　　常威直接遁到房间里，险些出丑。实在是五行之物杂合，他的遁法练的又不够精熟，五行转换之间仍有滞涩。
　　好在稳得住，没有丢丑。
　　娜塔莎此时站在窗前，她似乎一直看着那根路灯杆，从白天到现在。
　　常威的身影从墙角里钻出来，把娜塔莎吓得连连后退。
　　“什么东西！”
　　她摸出腿侧的手枪，却见这个从墙角冒出来的身影如此熟悉，不禁啐了口唾沫，道了声法克，收起手枪抚额道：“幽灵先生，您这又是什么把戏？”
　　常威藏在面具下的脸露出一丝笑容，声音却冷淡：“此前说好三个月，现在才两个月。”
　　娜塔莎收拾心绪，耸了耸肩：“计划赶不上变化。”
　　她接着问道：“你的伤势怎么样了？”
　　“还差点。”常威道。
　　“没有更多的时间了。”娜塔莎道：“我这次过来找你，有一个任务需要你协助完成。”
　　“我的事呢？”常威道：“你们还没有帮我办成我的事，就要我出力给你们卖命？”
　　“话不能这么说，”娜塔莎道：“我们的承诺绝对有效。但你要知道，关于你的事，并不是一件简单的事，不是一时半会可以办得到的。所以先后的顺序，是可以调整的，不是吗？”
　　常威冷笑一声：“所以你们这些大组织就是这样的尿性。”
　　娜塔莎摊手：“那么你认为呢？”
　　常威沉默。
　　他不是在考虑什么，而是刻意沉默。掺和神盾局的事，攫取运数，是常威既定的策略。只是与此前商量的，在顺序上有点误差。
　　其实这并不重要。
　　所谓敌人，连续两次夜袭农场、干掉化身的那些家伙，神盾局的内患，是些什么东西，常威在知道这个世界是什么世界的时候，他就大概知道那些家伙是什么鬼。
　　所以想要‘报仇’，办法多的是。
　　然而‘报仇’大抵只能算是顺带，怎样从中攫取运数，才是关键问题。
　　所以神盾局的任务，常威肯定会做。沉默只是表示一种不满的态度，仅此而已。

第九章 布鲁斯的及时雨
　　“先告诉我任务内容。”
　　良久，常威冷淡开口。
　　“解除核威胁。”娜塔莎直接道：“一星期前，从乌克兰流落出三个钚核，这是可以制造核蛋的主要材料。它们极有可能落到中东某恐怖组织手中。这件事与瑞典某核物理学家相关。也就是说，一旦他们得到这三个钚核，他们就有能力制造核蛋。”
　　“就这？”
　　常威心思转动，声音冷漠。
　　“当然。”娜塔莎道：“只要是威胁地球安全的，都在神盾局的署理范围之内。而且请你不要小看了这件事——中东的恐怖组织与超凡力量息息相关。”
　　“那么目标呢？”常威道：“是杀光恐怖组织的人，还是只夺回三个什么钚核？”
　　娜塔莎道：“如果你有信心的话，都可以。如果做不到，以夺回钚核为任务目标。夺取钚核优先于打击恐怖分子”
　　“参与者呢？”常威问。
　　“我和你，以及负责后勤信息和从旁策应的两队神盾局特工。”娜塔莎道。
　　“什么时间。”常威道。
　　“二月十四日，凌晨五点出发。”娜塔莎道。
　　常威默然。
　　...
　　很多事都会向着不情愿的方向发展，比如与艾莉结婚的事。定的就是情人节这天，可娜塔莎的出现，让这件事变得不那么顺利。
　　回到农场，常威默默的回到卧室，默默的躺下，感受着艾莉的热力，他陷入沉思。
　　现在有两个选择摆在面前。
　　其一，让来福扮成圣诞幽灵去做这件事。常威自己则一如既往，该结婚结婚，该咋地咋地。
　　其二，常威亲自操办这件事。留来福看家。这样一来，与艾莉结婚的事要么提前，要么按下。
　　翌日一大早，常威和艾莉起来，很少见的没做晨练。因为家里来了个‘客人’。
　　“这是来福。”常威介绍道：“父亲老家那边的一位熟人。”
　　艾莉表示茫然。
　　来福的身份，是偷渡过来投奔常威的远房亲戚。
　　“反正农场一直就我一个人，有时候忙不过来。我打算让来福帮忙看门什么的。”常威道：“你觉得怎么样？”
　　“可以呀。”艾莉跟来福打了个招呼，同意道：“他看起来很温和的样子。”
　　事儿就这么定了。
　　把艾莉送到法尔茅斯，此后一上午常威都在斟酌怎么跟艾莉商量结婚的事。是推后，还是提前。
　　可傍晚常威接艾莉回来的时候，一个突然来到农场的人，打破了常威的犹豫。
　　娜塔莉——娜塔莎，她背着她的画板和背包以美术生的身份来到常威和艾莉面前。
　　这让常威非常诧异。
　　艾莉也非常诧异，心情一下子都变得不怎么好了。
　　尤其这个娜塔莉的热情，让艾莉特别不爽。一进来，就扑进常威怀里，那模样，简直了！
　　“你放开！”
　　艾莉拉开娜塔莎，挡在常威面前：“常是我的男朋友，我们就要结婚了，我希望你不要再骚扰他！”
　　娜塔莎隐晦的瞪了常威一眼，小模样，让常威眼睛几乎掉下来。
　　她道：“那又怎么样？我比你更早认识常，我们也有过美好的时光。虽然我要环游世界，但我与常之间并未决裂。你才是第三者！”
　　艾莉气的脸都红了，她捏着小拳头，恨不得一拳打在娜塔莎斜睨着的脸上，打她个满脸桃花开。
　　常威见事不妙就想溜：“那什么，我去做午饭。”
　　“站住！”
　　两个女人异口同声，常威无可奈何，只好头皮发麻的站在当场，仿佛等待审判的罪犯。
　　接下来一番闹腾，无论常威怎么向着艾莉，娜塔莎都有话说。一句句把艾莉气的几乎冒烟，险些大打出手。
　　可到了最后，情况忽然反转。
　　本来还牛顶着的娜塔莎忽然把矛头对准常威：“我就是很不爽！特别不爽！我已经打听过了，我刚刚离开没几天，你这个混蛋就跟她搞上了，渣男！”
　　常威无语凝噎。
　　艾莉却嗤笑道：“每个人都要为自己的选择负责。你选择离开，你要环游世界，你还回来干什么？为了证明常是渣男吗？我并不这么认为。你的不甘心是你自己的选择。现在，立刻，我请你离开这里。这里并不欢迎你！”
　　娜塔莎忽然不知道该说什么了。
　　她低着头，片刻后抬起来，看着艾莉：“你是对的。”
　　她就这么一转身大步的走了。
　　常威看着艾莉，神色分外奇怪。他从不觉得艾莉有多么强势，可现在他看见了。
　　只能说女人心海底针？不怎么合适。
　　他出神的时候，艾莉白了他一眼，却笑起来：“这能说明什么呢？说明我的眼光非常好，我胜利了，不是吗？”
　　常威：“......”
　　可让常威更无语的事接着发生了。艾莉回到屋里，收拾了一下，背着小包出来。她吻了常威的脸颊：“我要回去住几天，可以吗？”
　　常威能说不可以吗？
　　默默的上车，开车，出农场。常威有点郁闷。一是郁闷于女人心海底针，二是郁闷于结婚的事到底说不说，说的话该怎么说。
　　一路上，艾莉仍跟以往一样，叽叽喳喳非常快乐。常威也一如往常，跟艾莉叙说着各种鸡毛蒜皮却不觉得烦闷的事。
　　这时候，常威的手机响了。
　　“帮我接一下。”常威把着方向盘，对艾莉道。
　　艾莉拿起常威的手机，看了一眼，然后接通，两句话的功夫，她把手机放到常威的耳畔：“是你说的那个布鲁斯。”
　　常威了然，道：“布鲁斯，是你吗？”
　　“没错，老板。”布鲁斯的声音从电话那头传过来：“很抱歉打搅到了你。”
　　“没有。”常威道：“那么，有什么事吗？”
　　“当然。”布鲁斯道：“我现在刚刚抵达印尼。我从一个赏金猎人朋友那儿得到一个消息，有人在苏门答腊的雨林里发现一种奇异的植物，我认为你可能会感兴趣。不过我听说很多人对此感兴趣，尤其是一些医药公司，他们甚至出动了雇佣兵。”
　　常威听着，露出惊讶之色：“什么植物竟然要动用雇佣兵？”
　　“不太清楚，我需要时间具体打听。”布鲁斯道：“我认为一定非常珍贵。所以我想问一下，你是否需要这种植物。如果需要，我更希望你能亲自来一趟印尼。因为这涉及到更多的金钱和更麻烦的事，我无法替你做主。”

第十章 金蝉脱壳
　　常威想了想，心思转动，道：“这样，三天内我给你确切的回复。”
　　“没问题。”布鲁斯道：“事情就这样，BOSS，我挂电话了。这儿太火热了，我要好好游览一下。”
　　“那么祝你愉快。”
　　“同样，也祝你愉快。”
　　挂断电话，艾莉道：“印尼？”
　　常威点了点头：“你知道的，我对奇特的植物感兴趣。布鲁斯得到印尼有某种珍贵植物的消息，但引来很多人的关注，他问我感不感兴趣。如果感兴趣，就去印尼一趟。”
　　“那么你的打算呢？”艾莉眼睛闪闪。
　　“马上就是情人节了。”常威看着艾莉。
　　“你看着前面，正开车呢。”艾莉拍了常威一下，忽然沉默了，良久，道：“如果你想去的话就去吧。”
　　“可...”
　　“没有可是。”艾莉认真的道：“我不想你一直迁就我，我也要迁就你一回，好吗？”
　　“要结婚呢...”常威道。
　　“我们还很年轻对吧？”
　　她看着常威：“我一定是你的，而你也是。”
　　常威哑然。
　　艾莉收回目光：“不过我还是要回去住几天。”
　　她偷袭吻了常威一下，忽然快乐的笑起来：“今天不要你送我到家门口，我要自己走回去。我已经不是弱者了，对不对？”
　　她让常威停车，她下车。
　　她走了几步，又回来：“我忘了带钥匙。”
　　常威知道她说的是哪里的钥匙，是农场别墅的钥匙。常威探身把她抱住：“我也没带。那是我们的家，来福随时为你开门。”
　　艾莉离开，常威一个人在车里愣了一会儿，忽然笑了笑，驱车返回农场。
　　回到家的第一时间，他给艾莉打电话，告诉她：“我会去印尼，亲爱的，谢谢你的迁就。”
　　“早点回来。”艾莉柔和的声音响起耳边。
　　接下来，常威就要为这次出行做足准备。
　　印尼？
　　抱歉，那是表面上，或者说只是这次出行的目的之一。娜塔莎那儿，才是主要目标。
　　布鲁斯的电话来的太及时了，常威打心眼里感激他。这让他有了一个明面上最合理的掩饰。
　　不过在出行之前，必须要做各种准备。
　　比如武器。
　　这次出去可不是旅游，取人性命在预计之中。拳头虽然好用，但比起兵器，效率似乎差了点。
　　“还有三天。”常威举步来到提炼场：“时间不松快呀。”
　　的确不松快。
　　他要在明天坐飞机前往印尼，在二月十四日早上五点之前以圣诞幽灵的身份返回圣爱德华与娜塔莎汇合。
　　准备兵器的时间，只有一个晚上。
　　不过足够了。
　　如果要炼制法器甚至法宝，别说一个晚上，看看丹炉的炼制过程就知道了。所以他只需要一口足够坚韧、锋利并且适合法力传导的刀。
　　不需要铭刻符文，不必是法器。
　　常威从未练过刀法，也不必练刀法。任何一种器械，本质上都是肢体的延伸。懂得怎么运用自己的肢体，怎么运用劲力，就知道怎么用兵器。
　　高屋建瓴而已。
　　第二天一早，常威走出提炼场的时候，之前炼制丹炉剩下的材料变成了一口立起来几乎与常威齐胸的刀。
　　形制类似于苗刀，但更宽、更长、更厚重。
　　他花了一个晚上的时间，用法力反复洗练，直到材料初步适应法力的一些特性，才将其炼成这口长刀。
　　正如他之前设想的那样，这口刀足够坚韧，足够锋利。至少砍一千人都轻易不会卷刃。
　　长刀青铜色一体，环状的首，漆黑的鞘，锋芒内敛的刃和平平无奇的身。常威弹指击刀身，嗡嗡作响。他满意一笑，还刀入鞘，一翻掌，刀已不见，被他收进了金行大窍的穴窍空间。
　　离开之前，常威先给布鲁斯打了个电话，告诉他自己今天出发，很快抵达印尼。随后收拾了几套衣服，及储备的所有的丹丸，全部放在土窍空间之中。
　　最后背着个半空不空的背包，由来福开车送他去法尔茅斯的机场。
　　机票是昨夜就定好的。
　　上飞机之前，常威给艾莉打了个电话，告诉她自己即将出发。艾莉只是让他早点回来，让他注意安全。
　　挂断电话，常威叮嘱来福：“无论如何，艾莉的安全摆在第一位。看好家，如是而已。”
　　来福憨笑着点头，送常威上了飞机，这才开车返回不提。
　　常威在法尔茅斯上飞机，至纽约转机，直飞印尼。中午前后，常威在雅加达下飞机。
　　布鲁斯一身花衬衣、沙滩裤、外加人字拖，带着个墨镜，就这模样到机场接他。
　　“嘿，BOSS。”布鲁斯露出一口雪白的牙齿，跟常威拥抱了一下：“我还以为你不会来的。”
　　“为什么不来？”常威笑道：“你说的那么郑重其事，我非常好奇。”
　　“我就知道。”布鲁斯哈哈一笑：“先去酒店吧，房间已经订好了。晚上我带你去见一个人。”
　　常威在雅加达只做了两件事，第一件事就是在跟布鲁斯去见了他的那位朋友之后，常威决定雇佣一队雇佣兵。第二件事，是他与布鲁斯分开了，他要去见识见识印尼土著的原始生活。
　　于是他消失在了印尼的热带雨林中。
　　布鲁斯并未觉得有什么不对。很多人来到印尼，尤其是西方人，最喜欢的就是去体验热带雨林印尼土著的原始生活。
　　左右那种植物的事还早，常威和他商量妥当，大抵在一个月后，这事才能正式提上日程。
　　这给了常威充足的时间。
　　二月十三日的晚上，常威顶着一张陌生面孔以一个游客的身份来到圣爱德华。他如同一个最寻常不过的旅者一样，在长留餐厅用餐，在小旅馆入住。
　　直到凌晨五点前夕，他戴上圣诞老人的面具，来到了之前与娜塔莎会面的那间屋里。
　　“你很准时。”娜塔莎见圣诞幽灵到了，心中不禁暗暗一松。
　　“我从不食言。”常威淡淡道：“不过在出发之前，我有一个要求。”
　　“请说。”娜塔莎道。
　　“这次任务的另外两队神盾局特工不能知道我的存在。”
　　“当然。”娜塔莎斩钉截铁。

十一章 巴黎
　　圣爱德华附近树林里的一处开阔地，一架极科幻的飞行器停在这儿。就是传说中神盾局的昆式飞行器。
　　登上昆式飞行器之前，娜塔莎看着常威扛在肩上的长刀，终于还是忍不住问出来：“你的...武器？”
　　常威没说话。
　　“好吧，这是个愚蠢的问题。”娜塔莎耸肩，转身登机。
　　常威紧随。
　　飞行器上只有一个驾驶员。加上常威和娜塔莎，仅三人而已。片刻之后，常威只觉得轻微的震动一下，飞行器升空，并划破云层，疾驰而去。
　　娜塔莎给了常威一叠资料，并告诉他这次任务的具体执行流程。
　　“我们会在早上六点半之前抵达巴黎。”她面前是一张平板，平板的屏幕上标注了许许多多的红点，道：“你第一个目的地，是这里。”
　　她纤白的手指按在一颗闪烁着的红点上：“马尔斯大剧院。今天这里将有一场盛大的酒会。那位瑞典的核物理专家会参加酒会。你的第一个目标就是他。悄悄抓住他，并且在中午十二点之前把他送到这里。”
　　她指着另一个红点问常威：“会开车吗？幽灵先生。”
　　常威看了她一眼还是没说话。
　　“好吧，这又是个愚蠢的问题。”娜塔莎抛给常威一个耳塞状的东西：“它拥有即时通讯和全球导航功能。有任何问题、任何消息，都可以通过它及时联系我。”
　　“不是此前你给我的那玩意儿么。”常威掂了掂耳塞，顺手把它塞进耳朵里。
　　“不一样。”娜塔莎摇头：“这是工作用的，那是私人用的。工作用的时刻受监控，私人用的不受监控。”
　　常威抬起头：“记住我此前的要求。”
　　“当然。他们不会知道圣诞幽灵参与了这件事。你只是我们神盾局一个代号为085的神秘特工。”娜塔莎耸肩道。
　　接着娜塔莎说完所谓任务流程，把平板往边上一丢：“你知道，任务流程这种东西是必须的，但在执行的过程中，没必要全部遵循。因为我们知道，计划永远赶不上变化。”
　　“所以这个核物理学家可以死？”常威淡淡道。
　　娜塔莎诧异的看了他一眼：“他是个科学家，是有用的人。”
　　“有多有用？”常威问她：“这个人怎么会跟恐怖粪子联系在一起？”
　　娜塔莎于是给常威讲故事。
　　无外乎一个原本有着精深学识却情商低下的科学家处处碰壁之后，接受了某种极端思想的影响，从而转变成为半个恐怖粪子的狗血故事。
　　说的，就是这位瑞典的核物理学家。
　　“既然这样。”常威听完，非常不解的道：“人的思想往往不容易转变，所谓江山易改本性难移。而一旦转变，又不容易扭转回来。他接受了极端思想，这样的人，越优秀，他的破坏力就越大。留着做什么？杀了一了百了。”
　　“上面的意思。”娜塔莎分明跟常威是同样的看法，她道：“你说的很有道理，我也这么认为，不过他的知识上面看中了。”
　　常威不禁无语。
　　好吧，知识的确是无价的。无价到神盾局变成蛇盾局，大抵是一种传统了。
　　什么乌七八糟的人都往里面塞，队伍不纯洁，不乱才怪。
　　“不过执行者是你。”娜塔莎笑了笑：“该怎么做，那是你的事。但我要提醒你一句：在夺回钚核之前，他不能死。那可能会引起恐怖阻止的警惕，导致功败垂成。”
　　到六点二十出头，北半球仍处于麻呼呼的黎明，常威和娜塔莎终于抵达巴黎郊区的一个隐秘机场。在这里，两人就要分开了。
　　娜塔莎说她要跟进另一条线。
　　“祝你一切顺利，幽灵先生。”娜塔莎钻进一辆突然开过来的小车瞬间远去，常威在原地站了一会儿，直到那辆车消失在眼帘里，他才收起长刀，转身没入麻乎乎的晨光。
　　巴黎，所谓浪漫之都。上看下看，常威没觉得有什么出奇的地方。无外乎建筑风格有所差异，更好的没见着。
　　他此时在一幢三十层大厦的顶端，站在巴掌宽的檐上。眼帘下，东边的远方暗红色乍现，太阳的光一缕缕的冒出来，即将打破黎明前最后的昏暗。
　　浩瀚的城市，鳞次栉比的高楼大厦，还有清晨里纵横交错仍然安静的街道。听说巴黎人非常慵懒，难怪街面上此时看不到几辆车。
　　常威的面具已经摘下，露出来的，是一张陌生的脸。耳朵里的那个早被他用一缕法力裹禁的通讯器重新恢复通讯。
　　现在的这张脸也不是他真正的面孔。常威多苟的一个人？神盾局不过是个发电机而已，他时刻防着呢。断断续续的通讯是不错的手段。
　　谁也不知道，耳朵里这玩意儿有几多功能。不禁了这东西的信号，常威担心天上时刻盯着他的眼睛眨都不会眨一下。
　　虽然是科技产物，但原理放在这儿。法力是可以隔绝信号传输的。比如常威的手机，一旦用法力封禁，绝不会有信号反应。
　　这时候常威穿着一身普普通通的休闲服，板寸头发倒是没变，就是面孔极其平凡，大街上扔块砖头能砸到七八个的那种。
　　瘦削的身材，普通的面孔，普通的装束。更像一个来巴黎游玩的旅客——如果不是在楼顶的话。
　　楼顶俯瞰，对面那座圆顶古风的建筑，就是所谓的马尔斯大剧院。距离宴会的召开还有一段时间，九点。现在还不到七点。
　　常威神色平静，人一步跨出，轻飘飘如风中的叶，跨过两座建筑之间的危险距离，落在大剧院的圆顶上，转身消失不见。

十二章 脑子有病
　　九点正，酒会到点。
　　让常威无语的是，因为许多人迟到，酒会不得不推迟。他捏着个酒杯站在角落里，大厅中熙熙攘攘好歹有一些与会者了。
　　不过那个他要等的瑞典核物理学家还没见人影。
　　常威激活通讯器，抿了口小酒，低声道：“娜塔莎特工。”
　　片刻后，耳朵里回话：“幽灵先生，我以为你之前消失了。”
　　很明显，常威对通讯器的封禁引来了娜塔莎的不满。她道：“你要知道，我们现在是在执行任务。情况随时都有可能产生新的变化，我和你，必须要保持即时通讯，保持信息同步。”
　　“但同样，你们也会在这个过程中监视我。”常威不以为意道：“请记住，我和你是合作者，但我不是神盾局的什么人。”
　　娜塔莎沉默片刻，道：“在有建筑掩饰的情况下保持通讯，这是我的底线。”
　　常威笑而笑，把酒水一饮而尽：“也许。”
　　然后道：“我怀疑你们情报的准确性。现在已经过了九点，但让我诧异的是这里的酒会还没有正式召开。目标人物的影子都没看到。”
　　“你要理解。”耳朵里传来娜塔莎的轻笑：“巴黎人总是这样，你不能说他们不守时，他们浪漫、自由，如果觉得起晚一点会更舒服，他们一定会这么做。所以你只需要等待。”
　　常威正待说话，忽然眼神一凝：“你说的对。我看到他走进来了。汉奸式披肩长发，有点小胡子，马脸，邋遢。”
　　果断关掉通讯器，常威漫不经心的走了过去。
　　“嗨，”他笑眯眯的跟瑞典核物理学家打招呼：“请问是是德布鲁克博士吗？”
　　这位邋遢博士听到有人招呼他，先是露出喜色，但在打量了常威之后神色顿时变得不屑：“我认为你没有投资我的实验室的资格。”
　　常威心下哑然，点了点头：“那么请你跟我走吧，我有好东西给你看。”
　　德布鲁克眼睛闪过一丝茫然，随后竟惊喜的点头：“太好了！”
　　牛头不对马嘴的问答之后，德布鲁克亦步亦趋的跟在常威后面，自然而然的走出马尔斯剧院。
　　“你开车过来的吗？”在走出剧院大门的那一刻，常威忽然问他。
　　德布鲁克神色一直兴奋，他道：“是的，我开的车。”
　　“你去开过来。”常威道。
　　德布鲁克点了点头，离开，不一会儿，开着一辆老旧的奔驰过来。常威坐上副驾，对他道：“去凯旋门。”
　　十点，这辆老旧的奔驰停在凯旋门附近一条巷子里的民房前。常威下了车，上前敲门。片刻后，门打开一条缝，露出娜塔莎那张娇艳的脸。
　　这时候，常威又戴上了面具。
　　看到他，娜塔莎眼睛闪过一抹亮光，随即看到跟在常威后面的德布鲁克，她才打开门，将藏在门后的手中的枪收起来，道：“快进来。”
　　“进去吧，德布鲁克博士，天大的好事等着你。”常威淡淡的说，并未从娜塔莎侧身让开的门缝里进去，而是对德布鲁克说了这么一句。
　　德布鲁克兴奋的点了点头，佝偻着钻进去。
　　常威便对娜塔莎道：“我就不进去了。人现在交给你，不过我有个问题。”
　　“请说。”娜塔莎对此并不感到不对，她点了点头。
　　“这个人你们要用多久。”他道。
　　娜塔莎道：“不超过一个星期。”
　　常威转身就走：“那么他会在一个星期的最后一天内脏衰竭而死。”
　　然后在娜塔莎的眼中，圣诞幽灵的身影忽然变得模糊起来，一个霎那，就已消失不见。
　　深深的吸了口气，娜塔莎关上门。她还要炮制德布鲁克，没时间去想其他乱七八糟的事。
　　常威不算心怀大义的人，但也不是那种绝对自私的人。
　　所谓恐怖粪子，如果没惹到他头上来，杀与不杀无关紧要。就像这个叫德布鲁克的瑞典核物理学家。站在常威本人的角度，随便他怎么祸害西方世界，都与常威无关，常威只是来做任务而已，只与攫取运数有关，与其他无关。
　　他们搞核蛋也好，搞氢蛋也罢，投放到纽约或者巴黎都无所谓。怪只怪他们的目标不是这些地方，而是帕米尔高原。
　　这让常威特别疑惑，不知道这些恐怖粪子的脑子是怎么长的。你们反抗西方世界的压迫，那就直接搞他呀。就像那个什么灯叔，开飞机撞啊。特么炸帕米尔高原是什么鬼？
　　此前在昆式飞行器上，娜塔莎给他的资料，显示的是什么原因呢，是他们意图通过爆炸核蛋产生的核辐射，污染帕米尔高原的淡水源头，从而威胁两河流域、恒河流域甚至东亚的水环境。
　　这非常扯淡。没错，帕米尔高原与东亚天朝接壤。但上过初中的都知道，东亚的淡水源头根本不是什么狗屁帕米尔高原。东亚两条水系，源头都在青藏高原，在昆仑山脉啊！
　　倒是南亚和中亚会受到影响。不过肯定不会太大。源头归源头，水系淡水最大的来源并不是源头涌出的，这毋庸置疑嘛。
　　不过就凭这个，常威就得给他们点颜色。好家伙，敢动天朝的心思，这是不把他常苟子放在眼里啊！
　　好吧，这个世界的东亚与常威并无本质关联。但有情节关联啊。
　　所以德布鲁克这个人必须要死。常威在他身上留下了一道法力，说七天死，他绝对活不到第八天去。

十三章 钢铁一样的肩膀
　　德布鲁克的落网，标志着任务的正式展开。
　　在常威看来，神盾局要擒住德布鲁克并不难。困难的应该是在擒下德布鲁克之后，与恐怖阻止之间的斗智斗勇。
　　但常威一点也不关心这个。
　　斗智斗勇，是娜塔莎的事。
　　“第二步，找到这个人。”任务流程之中，常威在完成擒拿德布鲁克之后，要去寻找第二个关键人物。娜塔莎告诉他，那是一个有着多重身份的复杂人物，名叫阿莱娜-米斯普莱斯。
　　这个名字简直太熟悉了。里里外外都很熟悉。
　　常威熟悉，圣诞幽灵‘不能’熟悉。
　　因为圣诞幽灵的不熟悉，所以娜塔莎告诉了他那些话。但常威熟悉呀，他很清楚娜塔莎与阿莱娜之间的互相了解——她们甚至有着同一个男人——这一点她们自己不知道，但无疑娜塔莎了解阿莱娜的根脚，阿莱娜也知道娜塔莎是黑寡妇。
　　黑寡妇在某种程度上对圣诞幽灵隐瞒了信息。
　　常威有那么一丁点迫不及待。
　　阿莱娜的确是个多重身份的复杂人物，特工什么的，国际贸易捐客什么的，还是慈善家，然而在常威眼中，只是一个让他真正开荤的女人。
　　她在这里面，又扮演了什么角色？
　　常威有点好奇。
　　至于找到她，接下来怎么做。娜塔莎说的是看着办。她告诉常威，因为阿莱娜是一个国际有名的捐客，所以得到三个钚核的人想通过阿莱娜的人脉关系，把那玩意儿卖出去。
　　而最大的买家，就是那个傻了吧唧要炸帕米尔高原的恐怖阻止。
　　找到阿莱娜，接下来怎么做，很显然，第一目标就是那三个钚核。沿着阿莱娜的点，向上可以回溯到卖家，向下可以延展到买家，这是一个关键的节点。
　　然而娜塔莎不知道常威对阿莱娜的身份也了如指掌，她是英国军情六处的特工。当初在圣爱德华，第一个化身出世之后，尾随娜塔莎，听到娜塔莎他们的讨论，是军情六处花大价钱请美国官方作保，把阿莱娜安全摘出去的。
　　也就是说，核威胁事件里面一定还有军情六处的手笔。
　　娜塔莎这小黑寡妇竟然不跟他说实话，常威决定以后找到机一定要狠狠惩罚她一顿。
　　这妞儿心也真的黑。若圣诞幽灵不是常威，不知道里面的道道，稍鲁莽狠辣那么一丁点，出手伤了阿莱娜甚至杀了她，结果怎样？很显然，跟军情六处对上了。
　　这妞儿在帮他树敌吗！
　　更重要的是，阿莱娜跟常威有一腿啊！
　　拔掉无情不说，还要杀人家，这岂止是渣男？简直就是畜生啊。这是要陷他于不义，让他无法做人啊。
　　好吧，娜塔莎不知道圣诞幽灵就是常威。但她打的主意可不是个好主意。常威念头这么一转，怀疑是娜塔莎或者说神盾局的谋划——要降伏一个人，最好让他天下皆敌，然后跑出来说：来吧，只有我是你朋友。
　　这跟娜塔莎自己的遭遇如出一辙。她也是走投无路的时候，投入神盾局的怀抱。
　　所以说特工之王脸黑心也黑。大抵是及时雨宋江同志的转世之身。设法叫人走到‘天下之大却无容身之处’的境地，他就会跳出来，来吧，上咱梁山！
　　常威心里阴阴的，暗道：“算计常爷爷，早晚叫你连本带利还回来！”
　　常威对神盾局，或者是那个脸黑心黑的特工之王的警惕，更提升了一个层次。跟这种人打交道，就算是隔空打交道，也得谨慎再谨慎，小心再小心。
　　这次也是侥幸。因为那苟入的不知道圣诞幽灵就是常威。如果知道，还不定用什么法子整治他呢。
　　常威大概能设想出黑子的计划——军情六处这儿只是个开始。随后的任务当中，说不定他会安排常威去跟满天下的特工组织对着干，最后他跳出来收割果实。
　　不要以为这有多难，也不要以为黑子用了多少心力。对他来说，只需要在任务过程中隐瞒一些消息、更改一下顺序什么的，就能让常威好好喝一壶。根本不费力气。
　　这就是大组织的好处，普通人看来似乎很重大的事，他们只需要动动嘴皮、转转脑子就够了。
　　常威开着德布鲁克的老奔驰原路返回，重新回到马尔斯大剧院。没错，接下来的任务地点，还是在这里。
　　阿莱娜，这个让常威记忆深刻的女人，今天下午会在马尔斯大剧院的某个偏厅里‘开会’。表面上是向人阐述、推广她的慈善理念的酒会，暗地里却是为了与恐怖阻止派来的人员接头。
　　就钚核这个物品的买卖进行初次沟通。
　　常威甚至可以想象，在这场推广她的慈善理念的酒会上，有多少双不同的眼睛盯着她。
　　“真是个不怕死的瓜娃子。娜塔莎是，她也是。”常威吁了口气。
　　他信步走进马尔斯大剧院。一个西装革履衣冠楚楚的白人男子急匆匆的走出来，或许是太急，以至于跟常威的肩膀撞了一下。
　　他连忙道歉，不等常威回答，便三步并作两脚走下台阶，奔街边的一辆汽车而去。
　　常威看了这人一眼，转身走进大剧院。
　　男子上了车，这才揉着肩膀对驾驶位上的干瘦小个子道：“班吉，你觉得一个人的肩膀能硬到什么程度？”
　　干瘦小个子一愣：“肩膀？”
　　“是的。像钢铁一样的肩膀。”他道。
　　“机器人？”干瘦小个子小心的说。
　　“想象力不错，还有呢？”他说着：“快点开车，去卢瑟那儿。我们时间不多了。”
　　“好吧...”班吉耸肩，一脚油门踩下，车轰的飞驰出去：“也有可能是超凡者...”

十四章 再见阿莱娜
　　马尔斯大剧院的大厅，此时酒会如火如荼。大抵常威刚带走德布鲁克不久，这儿酒会就正式召开了。
　　他拦着一个服务生，问他：“阿莱娜慈善演讲酒会在哪儿召开？”
　　服务生道：“就在左边偏厅先生。需要我带你去吗？”
　　常威摆了摆手：“不用。”
　　打发了服务生，常威没有立刻去那边。阿莱娜的酒会将在中午一点的时候召开，此时还早着呢。
　　他拦下另一个服务生，要了一杯红酒，从人群里挤出去，到角落里放食物的地方。就着一杯红酒大吃特吃。
　　也不在乎旁边那些与会者的眼光。
　　酒会这玩意儿历来不是吃喝的地方，而是结交人脉、拉投资、谈生意的特定场所。
　　但对常威而言，吃才是第一位，反正时间还多。他又不谈生意，不结交人脉。
　　作为一个超级大肚汉，虽然这里的食物比自家的品质差多了，除了看起来好看，没设么出奇的地方。不过能饱肚子就够了。
　　或许他着装太普通身材相貌太平凡，以至于竟然都没有妹子过来搭讪。他本来还有点期待来着。
　　可谁叫他现在是圣诞幽灵呢？
　　一米七的瘦削个子，在西方女人的眼中，是极没有安全感的类型。如果穿得隆重贵气，有身份地位金钱撑着倒也不算缺点，可他穿的又太普通，一身地摊货。更重要的，是亚裔面孔。
　　没有半分引力。
　　大厅的几个角落，常威吃了个遍。主要是怕自己的食量太大，引人注目。只能这儿吃点，那儿吃点，打发消磨时间。
　　直到差不多快一点了，琢磨着阿莱娜的慈善酒会即将召开，常威才拍拍屁股离开大厅。
　　他先去了洗手间。
　　主要是吃了两三个小时，满手油腻得洗洗。
　　像马尔斯大剧院这种高档场所，连厕所洗手间都光鉴照人。四周墙壁、脚下地板，连带中间竖着的镜子墙。如果不是色调合适，肯定会让人觉得冷森森的不舒服。
　　站在洗手台前，镜子里映照出常威现在的模样，平凡之极。他挤了一点洗手液，搓了搓，洗去油腻，把手放在暖风吹拂下烘烤。
　　这时候，从镜子里看到一前一后两个白人男子走了进来。其中一个常威还记得，就是此前把德布鲁克送到娜塔莎那儿回来进入大剧院的时候，那个撞了他肩膀一下的家伙。
　　常威也没在意，虽然这人看起来有点意思。但有意思的人多了去了。就说外面大厅里的与会者，常威发现的有意思的人，至少有十个。
　　还有他现在隔壁这个——一个亚裔，看起里有点像脚盆人。
　　常威净手干净，信步往外走。
　　那个之前撞了常威肩膀一下的家伙此时眼角余光随着常威的身影直到常威离开洗手间才收回来。
　　与他一同进来的那个高大个子此时却正用目光锁定着那个脚盆亚裔。
　　他打量着周围，直到洗手间里只剩下他们和这个还在弄头发的亚裔的时候，他拉了撞常威的矮个子一把：“伊森。”
　　伊森，也就是撞常威的人，他回过神来，随着高大个子的目光，落在亚裔身上。
　　他压下心中某个念头，与高大个子交换了一个眼色，两人一左一右，隔着中间的镜子墙，向亚裔包抄过去。
　　而此时，常威已经进入阿莱娜慈善酒会的偏厅。
　　一进门，熟悉的声音传入耳中。偌大的偏厅，除了这个声音，没有其他的杂音。
　　常威目光移过去，落在偏厅吧台前的小台阶上。一个穿着白色类似于旗袍装的性感女人正在哪儿高谈阔论。
　　常威眼睛里闪过一抹有趣之色。
　　阿莱娜-米斯普莱斯。
　　白金的长发，英挺立体的面孔，婀娜修长的身子，还有那身像旗袍一样的衣服，这简直就是一个邮务。
　　至少上百人正在倾听她的高谈阔论，倾听她对于所谓慈善的宣扬和解释。
　　常威的目光从她身上收回来，随后环视一圈，在小台阶下的桌子畔，他发现几个有趣的人。在左边的角落里，他也看到几个正盯着阿莱娜的有趣的家伙。最后面的几张桌子，零零碎碎也有几个有趣的人。
　　还有穿梭在倾听者之间的服务生里，也有。
　　这些人看向阿莱娜的目光每个都不同。有暗含杀机的，有目露期盼的，有意味晦暗的，也有谨慎小心的。
　　阿莱娜是一个诱饵。
　　或许下一刻，她就会被那些暗含杀机的人杀死，香消玉殒。
　　常威迈步走了过去。
　　在登上小台阶的前一刻，两个壮硕的汉子一左一右把他拦住。
　　常威站定，看了他们一眼，然后把目光放在小台阶另一端的阿莱娜身上：“我有很重要的事跟阿莱娜谈谈。”
　　两个汉子交流了一下眼神，其中一个点了点头，返身向阿莱娜走去，并在她耳畔低语。
　　阿莱娜目光投来，看了常威一眼，对那个汉子点了点头。然后她开始作演讲总结。
　　那汉子走回来，对常威道：“我们要搜你的身。”
　　常威笑了笑，举起双手。
　　三分钟后，常威在吧台前与阿莱娜面对面。
　　“那么，你是谁？”阿莱娜用两根纤长的手指捏着高脚杯，眉目含情，饶有兴致地看着常威。
　　这让常威一度心里起火。
　　这该死的女人，难道把他大常威忘了？见到个男人就眉目含情，欠揍啊这是！
　　不过常威很快敏锐的发现，阿莱娜的演技有所增长。
　　他道：“你认为呢？”
　　“我不喜欢猜谜。”阿莱娜眼波流转：“如果你要货，可以直接告诉我。如果你有其他的事，也可以直接告诉我。我会选择是否继续。”
　　常威眼神无波，平静道：“阿莱娜-米斯普莱斯，军情六处王牌特工。你好，我是神盾局秘密特工085。”
　　阿莱娜一怔，眼中流露出一丝凌厉：“你们想干什么？”
　　她欺近前来，几乎与常威面贴面。

十五章 暴起
　　“不是我们想做什么。”
　　常威安静的看着她，声音悠悠：“是军情六处想做什么。我们都知道，这次的事闹得很大。核威胁，阿莱娜女士，可以告诉我军情六处是什么计划吗？”
　　“不可能。”阿莱娜退回高脚凳上，她放下酒杯，双臂抱胸，斜睨着这个所谓神盾局秘密特工085，道：“除非你告诉我神盾局的计划。”
　　“可以。”常威愈是平静。
　　阿莱娜顿时一怔：“你真是神盾局的人？”
　　“如假包换。”常威道：“我相信，军情六处和神盾局的目标是一致的。那三个钚核必须要夺回来，不是吗？”
　　“没错。但一定是军情六处夺回来，而不是什么神盾局。”
　　“但我们可以合作。”常威眼角余光瞟向那些射来的目光，低声道：“你现在很危险你知道吗？”
　　“意料之中。”
　　“只是你要等的人还没来？”常威道出她的任务。
　　阿莱娜腰背一直：“你们神盾局还真是神通广大。”
　　“我们神盾局嘛，当然要厉害那么一点。”常威道：“现在你怎么说？合作，还是...”
　　“我还有选择的余地吗？”阿莱娜紧咬银牙：“你们什么都知道了，还来这儿干什么？”
　　“因为你。”常威道：“你是中介，不是吗？”
　　阿莱娜长长的吐出一口气：“我怀疑我们有内鬼，就是你们神盾局的人。好吧，你想怎么做？”
　　“你不是要等人吗？我跟你一起等。”常威道。
　　这时候，偏厅外走进来一个人。常威抬头看了一眼，对阿莱娜道：“是个有意思的人，这是我今天第三次见到他。他现在才进来，你觉得是你要等的那个人吗？”
　　“等他过来就知道了。”阿莱娜跟吧台里的调酒师打了个杏干的响指：“准备一杯酒。”
　　伊森走进偏厅，此时偏厅嗡嗡一片。他扫视了一周，目光最后锁定吧台。
　　他首先看到的是阿莱娜，然后是常威。
　　他眼神动了动，似乎踌躇了一下，然后才朝着吧台走了过去。
　　“你好。”他从常威身边擦过，很自然的拿起吧台上早准备好的酒，对阿莱娜道：“我可以认识你吗？”
　　阿莱娜嘴角勾起一抹笑：“为什么不呢？”
　　她的酒杯跟伊森碰了一下，抿了一小口：“所以？”
　　伊森看了眼常威：“不介绍一下吗？”
　　常威低头喝了一口酒。
　　阿莱娜道：“你可以当他不存在。”
　　伊森道：“但这件事很重要。”
　　他道：“你处于危险之中...”
　　阿莱娜听到这半句，小眼神瞟向常威，‘看看，一个说同样的话的人’的神色表露无疑。
　　而就在这一刻，伊森的声音好像一下子变得悠远——在常威眼中，一切仿佛放慢了许多倍，阿莱娜脸上神色在他的眼中一点一滴的变化，伊森说话的嘴巴慢动作般缓缓张开——一点火光在偏厅角落的幽暗里绽放，他似快实慢的站起来，一伸手，并不宽大的手掌恰好挡在阿莱娜的耳畔。
　　噗！
　　“小心！”伊森。
　　叮！
　　一粒长长的弹头冒着烟从常威手心跌落。
　　阿莱娜一下子就站了起来，伊森瞬间转身，手已从怀里摸出一把硕大的手枪。
　　这颗子弹就像一个开关，一霎那，暴雨般的枪火劈里啪啦的射来，不知何时，常威已经站在阿莱娜面前，那看起来并不厚重的背却像一堵墙，牢牢地挡着射来的子弹。
　　与此同时，伊森翻滚着落进吧台，按下调酒师，藏身于吧台之后。
　　雨打芭蕉，以常威和阿莱娜为中心，两侧的吧台和吧台里酒架上的酒水砰砰砰的炸开，木屑崩飞，酒水四溅。
　　一口长刀被常威握在手里。他目光如虎，摄人心魄。面前法力截下的子弹成片成片的落在地上，发出叮叮当当的脆响，只几个呼吸，就堆了厚厚的一层。
　　常威一抖手，一道凛冽的刀光匹练般彪出，在半空中分化为三道婉转的刀丝，雷霆般迅捷的找上三个正挺着三把微冲疯狂扫射的人，只一闪，三颗脑袋伴随着冲天而起的血柱咕噜噜滚落在地。
　　枪火戛然而止。
　　人们的尖叫声才陡然响起。
　　四五个壮硕的汉子，包括此前常威登台时拦住他的那两个，他们迅速拿出武器，向吧台靠拢。
　　之前发现的那些有意思的人，其中一些正向刚被常威斩杀的三个人扑去。另外一些则暴起向吧台而来。
　　刹那间，偏厅里乱成一团。
　　常威收刀拄地，看着这一切，侧脸回来与怔怔的阿莱娜对视：“我说的没错吧？”
　　伊森在枪声骤歇的一瞬间有点茫然。他从吧台后探出脑门，目光扫过地面堆积的弹头后飘向远处，在混乱中看到三具无头尸缓缓倒下的场景，他收回目光，最后从常威手中拄地的刀上划过。
　　暴起扑向吧台的人有七个。看起来应该是两个势力的七个人，一边三个，一边四个，从左右两个方向扑来。似乎是阿莱娜的手下的五个人则立即从不同的方向开枪阻击。枪声又起，伴随着无辜者的惨叫。
　　左边四个人，为首的是个肥壮如猪的大汉。子弹打在他脸上犹如打在橡胶上，只见他脸皮微微一凹，子弹就被弹开。
　　他如同一头野猪，身虽大但速度极快，爆发力特别迅猛。第一个扑上小台阶，至少四十六码的大脚生生把台阶的边缘踩的爆出一片裂纹！
　　面对这头野猪般的大汉，阿莱娜手下的一位阻击者只开了三枪，甚至来不及躲避，就被他生生撞飞，从常威和阿莱娜的头上飞过去，撞进吧台，整个人被镶嵌在凌乱破碎的酒架上，脑袋一歪，咽了气儿。
　　他蒲扇一样的大手在狂奔中照着常威的脑门扇下来，完全无视了常威拄着的那口刀，无视了常威之前隔着近二十米的距离一刀杀三人的凌厉。
　　常威看着阿莱娜，他的眼角余光甚至瞥到肥壮大汉脸上狰狞的表情和他咧开嘴的白森森的牙。
　　阿莱娜对常威露出一个笑容，她猛地转向右侧，一个在奔跑中变成大蛇，张开能一口气吞下两个人的血盆大口的超凡者撕碎了阻击的汉子，恶狠狠的向她扑来。
　　这时候，嘭的一声闷雷般的枪响中，红色的光芒迸射，犹如野兽哀嚎的痛叫骤然暴起。

十六章 杀干净
　　强烈的后坐力推的伊森狠狠的撞在残破的吧台上，但他似乎感觉不到疼痛，握着硕大手枪的双手抖都没抖一下，再度扣下扳机，又是一声炸响，红光随之爆闪。
　　伊森的枪显然不是普通货色。
　　肥壮如猪的大汉体魄异常坚固，阿莱娜手下的阻击者用的是沙漠之鹰，却连他的油皮都打不破。
　　可面对伊森的大手枪，第一枪他险险避开要害，肩膀被击中，却没能展现出此前抵御沙漠之鹰的威风，一条肩膀，自脖子下锁骨处，生生被打成了糊糊，骨头茬子都被打了出来。
　　伊森的第二枪他没能避开，红光一闪即逝，带走一蓬碎骨头和血污，留下一具残破的无头尸，鲜血狂喷之中向前冲出几步，最后噗通栽倒在常威脚下，硕大的尸体砸的地面抖了三抖。
　　常威小小有点吃惊的看了眼伊森的大手枪。好家伙，这威力可真不小。
　　肥壮汉子有多厉害，常威能看出个八九分。这人一身气血之浑厚，不次于铸体五重的修士。其肌体防御，更甚于专门修练以强化筋骨皮膜为主的功法的铸体五重修道士几分。
　　却在这把大手枪面前犹如纸糊的不堪一击。
　　怕是铸体六重练成罡炁的，也吃不住几枪。
　　早知这个世界危险，当初身外化身爱德华一出来还没得瑟几分钟就被干掉，已经引得常威足够的警惕，如今见的越多，奇奇怪怪的东西也越来越多的冒出来。
　　这把手枪虽然对他不能造成危险，但铸体八重以下的修道士，决然难以硬吃，除非有护身法器。
　　罡炁不够浑厚，吃不住几枪。当然，只要吃的住一枪，以修道士的手段未必不能翻盘，毕竟外物强而用它的人太普通，弱点摆在这儿。
　　可这个世界的黑科技无疑让人不敢小觑。
　　“闭眼！”
　　说时迟那时快，伊森连开两枪，不过两秒钟而已。这时候，阿莱娜冷冽的声音响起。常威本能的眨了一下眼睛。
　　一片炽白爆闪，这光是如此熟悉。常威忍不住侧脸一看，正见阿莱娜手里的那支钢笔模样的玩意儿。
　　不就是当初阿莱娜离开农场的时候对常威用过的玩意儿么？
　　消除记忆！
　　常威惊讶于阿莱娜的战术能力——白光一闪，直扑到她身前两米的蛇人，嗜血的眼神顿时变得一片茫然。连吞吐着的蛇信子也无意识的耷拉下来。
　　但他的身体还在惯性的向阿莱娜扑来，水桶粗的蛇身仍然气势汹汹。
　　阿拉娜就像丢烟头一样，把从耳垂上摘下来的一颗珠花模样的东西准确的丢进了蛇人张开的嘴巴里。蛇人茫然之中，根本没有闪避。
　　珠花一入口，像吹气球一样膨胀起来，变成一颗灰白色足球大小的球体。球体裂开十几道裂缝，一根根细长的尖刺从裂缝里崩出来，噗噗噗！！！
　　这一手漂亮。
　　十几根近两尺长的细长尖刺四面八方，在蛇人嘴里爆开，入肉声中，把一颗硕大的蛇头戳成了筛子！
　　阿莱娜想也没想，直接往常威身侧一跳，将常威暴露在基本已经死亡却仍带着强大惯性的蛇人面前。
　　常威笑了笑，仿似动也没动，只让人觉得眼前好像闪过一点光，蛇人扑过来的尸体在常威身外三尺寸寸湮灭，直到惯性用尽，余下一截蛇尾跌在三尺外，颤抖着变成了截小腿。
　　就这几个呼吸的功夫，一左一右，最先扑上来的两个超凡者相隔不过一秒钟，一起去见了他们的上帝。
　　“你不厚道。”常威反手持刀，刀刃一摆，背后紧随肥壮大汉扑来的另一人在被伊森一枪打爆下半截身子之后，被常威这一刀削成了两片。
　　此时，剩下的四个人，左右各两个，都已经扑到近前。
　　伊森手臂肌肉颤抖，他开了三枪，两条胳膊的骨头都快被后坐力给震碎了，他背靠着的吧台，每开一枪，吧台就震动一下，力的作用是相互的，以至于不但他的手臂几乎没了知觉，整个人都快散架了。
　　武器虽好，可用的人如果不够强，也就三秒钟的功夫。
　　“走！”
　　伊森咬牙叫道。
　　阿莱娜看像常威。
　　常威平静摇头：“几条小虾米而已，跑了多没面子？”
　　说话的同时，横刀一斩，左边的两个，互相之间隔着两三米的距离，在同一时间被分尸。
　　右边两个再无侥幸，临门一脚刹车想撤。常威进步一刀，使这二人步上之前两人的后尘。
　　常威收刀，运劲一抖，仿佛要抖掉刀刃上本不存在的血液。长刀发出一声嗡鸣，凌厉刺耳。
　　伊森胸口剧烈起伏着靠在吧台前，枪口隐隐指着常威。阿莱娜则道：“我很厚道。正因为我相信你，我才会把你当成依靠不是吗？”
　　常威平静的看着她：“有道理。”
　　“他到底是谁？”伊森紧紧的盯着常威，问的是阿莱娜：“阿莱娜-米斯普莱斯！你必须要向我坦白！这可不是我们之间约定好的事！”
　　阿莱娜却嗤笑一声：“行了，再装下去有意思吗？你手里那玩意儿暴露了你的身份。中情局的特工先生，我可以知道你叫什么吗？”
　　伊森眼神一滞，随即道：“你说什么？中情局？”
　　阿莱娜不想理他，她看了眼狼藉空旷的厅子，摇了摇头，俯身从吧台废墟里找出一瓶没碎的酒，拔掉盖子，咕嘟嘟灌了两口，然后递给常威：“要来一口吗？”
　　常威接过酒瓶，掂了掂：“我不习惯与陌生人女人间接接吻。”
　　嘭，酒瓶坠地，红酒流淌。
　　阿莱娜眼神微微一变：“我也不喜欢。幸亏你丢了它，不然我一定会找机会给你一枪！”
　　“那再好不过。”常威古井无波道：“接下来呢？这里不能待了。”
　　“跟我走。”阿莱娜点了点头，瞟了眼偏厅外围徘徊的几个人，高跟鞋嘚嘚的从血污中踩过，向偏厅一侧走去。常威没犹豫，径自跟上。
　　伊森这会儿喘过气来，想了想，咬牙也跟了上去。

十七章 特工之王
　　神盾局巴黎分部。
　　作为世界级跨国组织，除了东亚那片土地难以涉足，则譬如巴黎这种地方，神盾局有这么一个秘密基地理所当然。
　　娜塔莎此时就在这里。
　　对德布鲁克的审讯早以结束。一个普通的学者，在神盾局这种特工组织手中守不住任何秘密。他们有无数种办法轻而易举的掏出他心里所有藏着的东西。
　　娜塔莎得到了她想要的信息。然而这并不重要。例行公事而已，德布鲁克知道的，神盾局也知道。
　　“...我们都知道，刀子出鞘之前才是威胁，出了鞘的刀就不再是威胁了，而是战争。”特工之王的立体投影栩栩如生，他那只独眼好像蕴藏着无数的秘密，深邃的不可见底：“这次所谓的核威胁是个局，虽然没人告诉我。我特别相信，即便是恐怖粪子，他们拿到核武器之后，最先想到的，一定不是把它投放出去，而是紧紧的捏在手里，以此威胁他们的敌人。”
　　“但是很多人相信恐怖阻止一旦拥有了核武器，就会对世界产生巨大的威胁。”娜塔莎道：“虽然我们都知道，灯塔们刻意宣扬的东西不足为信。可凡事有个万一，对吗？”
　　“没错。所以美国拥有核武器，于是他们也对世界的安全产生了巨大的威胁。那么我是不是要把美利坚搞掉？”特工之王如是道。
　　娜塔莎摊了摊手：“好吧，你说的很有道理。BOSS，我一直认为美国才是这个世界最大的恐怖阻止。”
　　她顿了顿，疑虑道：“难道真的只是个幌子吗？”
　　“大国博弈，利益使然。”特工之王背过身去，谁也看不到他的表情：“就像德布鲁克一样，我们谁都知道，这个世界的核物理学家很多，有能力指导制造核武器的不在少数，他并不是唯一的选择。就算我们抓住了他又能怎么样？你要知道，这三个钚核是从乌克兰流出来的。那儿虽然很乱，但毛熊们的势力仍然占据主导。”
　　听到毛熊这个词汇，娜塔莎神色忍不住动了动。
　　“BOSS，我似乎也是毛熊。”娜塔莎道。
　　“OK。”特工之王的立体投影转过身来：“我很抱歉，我几乎忘了。等你回到美国你可以去长留餐厅吃一顿饭，我帮你报销。”
　　娜塔莎嗤笑一声：“你可真够大方的。”
　　“我一直如此。”他道：“不当家不知柴米贵。我最多给你报销一顿饭，多的没有。”
　　娜塔莎摇了摇头：“你的意思是这次所谓的核威胁，仍然是两个大国之间的暗中较劲？”
　　“没错。”特工之王道：“实际上我让你执行这个任务，唯一的目的，是保证他们之间的较劲在可控范围之内。避免某些不长眼的货色让这件事超出控制。”
　　说到这里，特工之王顿了顿，道：“三个钚核必须要回收。也只能由我们回收。”
　　“如果他们找上门来呢？”娜塔莎道。
　　“让他们找我。”特工之王道：“可以卖个好价钱。”
　　实际上核蛋这种东西，作为威慑力量的存在，是一个禁忌。把这玩意儿抛出来，作为较劲的筹码，特工之王也不知道想出这个主意的人是不是脑子出了问题。
　　当然，他一直对那些政客的思维和底线表示不作期待。
　　特工之王考虑问题的层次很高。他是神盾局的局长，不是单纯的特工。立意保护世界安全，他必须要从世界的大局去考虑每一个问题。
　　所以神盾局的任务，在世界局势这方面，往往是以擦屁股为主。
　　要知道，这个世界绝大多数的麻烦，都是各个大国，尤其是美国，是他们自己搞出来的。那些苟入的美国政客最喜欢乱搞，反正搞出麻烦也没事，最多不过下台而已。又不伤一根毫毛，他们什么都不怕。
　　这是特工之王最头疼的地方。
　　他搞不定他们。神盾局甚至要依赖这些混账，依赖他们的拨款，要不然很难维持现有的规模，更别提发展壮大。
　　所以他必须要在中间维持一个平衡。
　　把大事化小，小事化无。他无法为所欲为。
　　“所以我们现在要做的就是站在旁观者的位置进行观察？”娜塔莎道：“然后在最关键的时候出手，保证事件不会泛滥？”
　　“没错。”特工之王点了点头，投影的他作了个打响指的动作，面前的一块大屏幕霎那亮了。
　　“实际上我对这位圣诞幽灵，比这次擦屁股任务的兴趣更大。”
　　大屏幕被分割成十多块单独的画面，每一块画面上，都是场景不同的一段视频。
　　“这是马尔斯大剧院对面威廉大厦的楼顶。”特工之王指着第一段视频道：“时间从早上六点五十一分至五十七分，视频长度为六分钟。他与你分开的时间，是六点二十六。用了二十五分钟，他从巴黎郊区跨越六十五公里出现在威廉大厦的楼顶。”
　　“这二十五分钟的时间里，我们失去了对他行踪的掌控。他用了某些手段或者屏蔽设备，并且路线都在阴影中，避开了一切卫星拍摄的可能性。”
　　“而这六分钟的视频，我认为是他专门给我们看的。”特工之王道：“这是一个谨慎小心，又有着恶趣味的人。”
　　“没错。”娜塔莎深以为然的点头：“我与他几次接触，都可以感受到。他并不畏惧神盾局，但却很警惕。不因为神盾局的名字而感到害怕，但又刻意保持着某种距离。”
　　“这个人太神秘。”特工之王道：“你看，他还可以飞。”
　　这段视频的最后，是常威从楼顶飞起，飘落到马尔斯大剧院圆顶为止。
　　“再看这一段。”特工之王跳过中间所有的视频，落在最后一段视频上：“你看到他的刀是从什么地方怎么拿出来的吗？”
　　娜塔莎眼波流转，轻轻摇头：“看不出来。实际上这段视频我让技术人员放慢到一万倍，也看不出这把刀他是怎么拿出来的。在圣爱德华登机的时候，他当时扛着这把刀，应该是在巴黎郊外与我分开之后收起了这把刀，并在阿莱娜-米斯普莱斯的慈善酒会上拿出来。”

十八章 特工之王的兴趣
　　“再看这里。”
　　特工之王没有接着娜塔莎的话深入的讲下去，而是指着视频中，暴雨一样的子弹在常威面前三尺失去动能叮叮当当落在地上的一幕。
　　“这是什么能力？某种力场装备还是特异功能？”特工之王道。
　　“我更倾向于特殊能力。”娜塔莎道：“据技术人员分析，这种抵消子弹动能的能力，与力场偏转性质完全不同。正面可抵抗子弹爆射的力场装备我们也有研发过，但无法小型化，而且会有肉眼可见的现象。但这里没有。这些子弹在抵达他体外一米的时候，忽然就失去了所有的动能，毫无征兆的。”
　　接着，视频走到常威劈出一刀，分化三道刀丝的时候。特工之王立刻喊停，画面暂停在这一幕。
　　“这又是一种新能力，类似于东方天朝的某些小说中的描述，叫做‘刀气’。”他道：“关于气，我有所了解。纽约那个自称铁拳的家伙，运用的就是这种能量。但铁拳的能量，源自于某件物品，而且做不到这种——你看这一刀，半途竟然一分为三，这就非常精妙了。跟小说中描述那种绝顶高手如出一辙。”
　　他让视频继续播放，当然是放慢了许多倍的速度。
　　“速度极快。”娜塔莎道：“这种...‘刀气’，经过计算，它的初始速度接近二十倍音速，但很神奇，似乎不会与空气产生摩擦。”
　　特工之王颔首：“速度不但很快，还能在这种速度下分化。分化如同三根线，还能转弯，像蛇一样。你看，这三根线并不是直线攻击，而是绕着这三个人的脖子转了一圈，他们的脑袋就掉下来了。然后凭空消失了。仿佛有一条无形的引线，一直控制着它们。”
　　随后，视频走到每一个与常威直接关联的节点，特工之王都会一番点评。
　　尤其在湮灭蛇人的那一幕，他停留的最久。
　　在视频播放速度放慢到一千倍的前提下，他们可以清晰的看到某些现象。譬如一点五色毫光在那一刻绽放了一下。
　　“我从一开始就知道他是一个非常强大的人。”娜塔莎道：“强大，而且心狠手辣，但又有着独属于自己的某些原则和底线。但跟他接触的越多，我发现我对他的了解就越片面。”
　　她其实比谁都要惊叹。
　　这些视频，或者是卫星捕捉到的，或者是那些建筑里的摄像头拍摄到的。每多看到一段视频，她就觉得自己对圣诞幽灵的了解有多么浅薄。
　　“他可能是一个比班纳更强大的存在。”特工之王的投影用手撑着自己的下巴，语气含着思索：“但这样强大人，在此之前，我竟然一概不知。”
　　“这说明了什么？”娜塔莎笑了笑：“我们甚至遭遇过魔鬼、外星人，这也不算什么吧？”
　　“如果他是魔鬼或者外星人，我不会惊讶。但如果他是地球人呢？”特工之王道：“他的力量从何而来，能不能为我所用，对于这个世界，他的存在是好还是坏？”
　　“如果是我，我不会想那么多。”娜塔莎道：“我们只要做好我们应该做的。如果他对这个世界有害，那么他终将暴露，无论我们做什么。如果他对这个世界有益，日久见人心，无论我们做什么，都不会改变。”
　　特工之王笑了起来：“因为只有这两种可能。而我最想知道的，却是他的身份。”
　　“圣诞面具下的脸，到是哪一张。”他道：“你看，一天之内，他变换了两张面孔。一张是带着德布鲁克从大剧院出来的时候，等他回到大剧院，在军情六处特工的慈善酒会上却又是另一张面孔。但他的身材却没有任何变化。这是专门给我们看的么？”
　　“很多事并不需要原因。”娜塔莎却道：“戴面具也好，变换面孔也罢，我们都不知道他的真实面目。所以这不需要任何猜测。”
　　“所以我仍然觉得，圣爱德华这个地方，还有些秘密。”特工之王话音忽然一跳，跳到圣爱德华：“那儿的餐厅很不错。”
　　娜塔莎诧异了一下，点了点头：“是的。”
　　......
　　常威当然不知道自己正在被人品头论足。然而就算知道，也不会有任何看法。他已经作到了自己能够作到的极限。
　　三个人一前一后从偏厅的一个暗门离开，直到抵达阿莱娜的某个安全屋，途中加入了伊森的同伴沃克、阿莱娜的‘哥哥’——一个中等个子的白人和他带来的一队人手。
　　“进了这扇门，就是我的地盘。”
　　阿莱娜看着常威和伊森，嘴角勾起一抹幽人的笑：“进去之后，身不由己哟。”
　　常威一如既往的以平静的眼神看着她，看的她浑身不自在：“你虽然非常的不一般，但自大可不是一个好习惯。”
　　常威仍是平静。
　　除非知道常威的能耐，有能力并且早早的布下针对性的手段，至少要让他的遁法失效，才有对付常威的可能——还需要一个前提，就是能打的过他。
　　他知道，阿莱娜不过是言语挤兑。因为他是神盾局特工。而阿莱娜是军情六处的特工。同行相轻？
　　至于伊森，他是绷着豁出去，没有更多的想法。
　　对于伊森的身份，常威也有点好奇。之前在偏厅，阿莱娜点出了他中情局特工这一身份，至于到底是不是，常威不知道。这个人就在眼皮子底下，想怎么着还不是易如反掌。早知道或者晚知道，知道或者不知道，暂时无关紧要。
　　“现在最重要的，是确定钚核仍在上家手中，并且以最快的速度与他们接触。”一进屋，阿莱娜就开始脱衣服。
　　这让常威非常吃惊，恨不得给这个瓜女人一巴掌。好在她旗袍样的外要一脱，里面竟是一件超级杏干的紧身衣，极轻薄，但形制类似于作战服。
　　“怎么？”她说着话，不经意间竟然捕捉到了常威的那一丝眼神，心里一点疑惑流淌而过。
　　“没设么。只是觉得你很杏干。”常威淡淡道。
　　“可我怎么觉得你好像要打我一巴掌似的？”
　　女人的直觉真是可怕。常威暗道。

十九章 背离之心
　　“没错。”他眼睛里闪过一抹趣色：“想打你的屁股。”
　　阿莱娜一怔，神色顿时凶狠的一批：“再调戏我，我就打烂你下面那玩意儿！”
　　如此彪悍，常威表示投降。
　　伊森在一旁道：“你刚才说要立刻确定钚核在上家手中，并找到上家。我也这么认为。你是中介，上家该怎么找，你说了算。”
　　阿莱娜被引开注意力，道：“在这之前，你是不是该坦白一下你中情局的身份？”
　　伊森沉默了一下：“你不是单纯的国际捐客，阿莱娜-米斯普莱斯。有人告诉我你是一个国际捐客，但我发现好像不是这样的。”
　　“我上一次接触上家，是在什么时候？”阿莱娜没理会伊森的疑问，侧脸瞥向那个一直没说话一直拆枪、装枪的白人哥哥。
　　“二月十日晚上，十一点二十七分。”他头也没抬。
　　“什么地方？”伊森立刻问。
　　“挪威。”阿莱娜回答，她道：“不过现在他们肯定不在挪威。”
　　“没有联系方式吗？”伊森继续问。
　　“没有。他们很谨慎，他们有我的联系方式，但我没有他们的。”阿莱娜道：“不过不用担心，我们只要在这里等一会儿就好。”
　　常威根本不会问这些。军情六处既然掺了一手，又怎么可能没头没尾？说不定要卖掉钚核的上家从未脱离过军情六处的监视。
　　阿莱娜的这句话印证了常威的猜测。
　　不久，大概是半个小时左右。阿莱娜忽然走到一边的角落里，按着耳朵片刻，对常威和伊森道：“我离开一会儿。”
　　常威表示无所谓。伊森想要跟上去，却被阿莱娜‘哥哥’拦下。
　　那个沃克想动手，都摸到枪上了，被常威一步挡在中间：“阿莱娜有事，等一会儿就是，你们太急了。”
　　他这里站出来，顿时引开了矛盾。沃克一巴掌推过来：“你是谁？！”
　　常威晃了晃身子，沃克推了个空，随即抚掌居下临高，按在沃克肩膀上，生生把沃克按坐下来。
　　“你确定要跟我动手？”
　　伊森连忙拉住挣扎的沃克，对他摇了摇头，然后看向常威：“我对你很好奇。那么，可以简单的做个介绍么？”
　　“可以呀。”常威从来没想过对现在这个身份保密，这个身份本来就是个秘密，说了还是秘密。
　　“你可以叫我085，神盾局秘密特工。”
　　伊森与沃克同时一怔，神盾局？！
　　伊森叹了口气：“好吧，看来这次任务很有吸引力。”
　　“那都是你的错。”这时候沃克道：“如果不是你，钚核早就回收了。又怎么会闹出现在的动静。”
　　伊森无言以对。
　　常威心下好奇：“听你的意思，这事跟这位伊森先生有莫大的关系？”
　　“当然。”沃克虎着脸道：“钚核刚刚从乌克兰流落出来的时候，我们就得到了消息。上面派伊森这个王牌特工去处理这件事，他们一开始就直接联系到了那伙人，并面对面完成交易。可在即将完成交易的时候，他们出了岔子。他的一个队员被挟持，于是他用威胁世界安全的钚核换取了他的队员的性命。”
　　“你说的太多了！”伊森紧皱眉头盯着沃克。沃克却毫不在意的瞥了他一眼。
　　一旁拆枪的白人这时候抬起头：“很不错。”
　　“不。”沃克大声道：“站在个人的角度，伊森的确是个值得信赖的人。但我们是特工！为了完成任务可以付出一切。他为了一个人，把整个世界置于危险当中，你们觉得呢？”
　　常威平静如前，不发表任何看法。他觉得这个叫沃克的这时候没有表现出属于特工的深密。
　　那个白人却嗤笑一声：“你还真是个人类英雄。”
　　沃克哼了一声，也不再说话。
　　伊森沉默在一旁，或许正在纠结？自责？
　　这时候，阿莱娜重新出现。
　　“大家休息一会儿。”她道：“晚上十点，我们去伊斯坦布尔。”
　　伊森抬起头：“土耳其？”
　　“没错。”阿莱娜道：“我们的消息是，他们在明天早上两点于伊斯坦布尔碰头。我要去质问上家，为什么找上我这个中介之后，却又越过我直接找买家。这是个很好的理由，对不对？”
　　“的确是很好的理由。”常威平静的点了点头。
　　伊森和沃克没有说话，事情走到现在这个境地，他们也没有其他的办法。阿莱娜这里是最好的切入点，所以他们也会跟着一起。
　　不过中间这段时间他们不会留在这里。
　　“晚上十点。”伊森站起来：“还是这儿吗？”
　　阿莱娜道：“还是这里。”
　　伊森和沃克离开了，阿莱娜看着常威：“他们去向他们的上司汇报任务进程，请求分析支援，并为此做各种准备。那么你呢？”
　　常威道：“我不需要。不过你说的对，我打算趁着这个机会逛一逛巴黎。浪漫之都，我还是第一次来呢。”
　　他也离开了这处阿莱娜的安全屋。
　　屋里就剩下阿莱娜和那个白人。
　　“我很早就跟你说过，阿莱娜，我的妹妹。”白人低着头玩他的手枪：“你不该参与这次任务。你看，神盾局、中情局，什么牛鬼蛇神都冒出来了。”
　　他抬起头来：“这次并不简单，对吗？”
　　阿莱娜点燃一根细长的女士烟，烟雾朦胧里淡淡道：“上次我没有带回他们想要的信息，他们为此付出了一定的代价才把我捞出来，所以我无法拒绝。”
　　白人叹了口气：“我不应该把你带入这一行，这是我的错。如果这次任务顺利，我会想办法把你从这一行摘出去。”
　　“这不可能。”阿莱娜冷笑一声：“一天是特工，一辈子都是特工。”
　　“你可以找个人嫁了。”他道：“在一个农场或者牧场，足不出户。他们就不会找你的麻烦。”
　　“但他们会一直监视我。”阿莱娜掐灭香烟：“这不是我想要的。”
　　大汉沉默。
　　良久：“还有一个办法。”
　　他盯着阿莱娜：“诈死。改头换面。”
　　阿莱娜正要说话，门外突然传来一点响动。白人大汉一下子站起来：“我出去看看。”
　　他手腕一翻，手枪藏好。打开门，探出脑袋两旁一看，看到在巷子左侧的尽头，一个身影正快步远去。
　　他深深的吸口气，迅速追了上去。

二十章 有意思
　　“这是你要的。”
　　天台上，沃克把一个档案袋交给一个短发黑人女性。
　　“我现在有百分之九十的把握，可以确定伊森就是内鬼。”沃克道：“首先他作为一个特工，一个王牌特工，完美的完成了无数次任务，可以说心如铁石，又怎么会因为一个队员而放弃任务目标？”
　　黑人女性打开档案袋，里面有纸质资料，有照片，有光盘。
　　沃克继续说着：“其次，在抓捕所罗门组织的接头人之时，出现一个女人，这个女人和伊森认识，她开枪打死了所罗门组织派来的接头人。我一直没有动用武器，原因是什么？接头人一旦死亡，必定会引发所罗门组织的警惕。他这样做，就是为了告诉所罗门组织！”
　　他指着档案袋：“这里面很多资料，我有足够的证据怀疑伊森的忠诚。BOSS，这件事不能让他继续参与下去，否则会坏事的。”
　　黑人女性沉默了片刻，抬起头时，眼神闪过一抹凌厉：“那就找机会，干掉他。”
　　“好的。”沃克郑重的点了点头，然后道：“神盾局的人也出现了。”
　　黑人女性听了，却非常平静：“哪儿都有神盾局，这再正常不过。”
　　“那么，怎么与神盾局的人相处？”沃克问她。
　　“正常相处即可。不招惹，但也不必忌惮。”
　　沃克点了点头：“明白。那么阿莱娜-米斯普莱斯的身份...”
　　黑人女性看了他一眼：“军情六处的同行。”
　　沃克恍然：“了解。那么，我抓住她这条线一直跟进。”
　　“正确。”黑人女性道：“但同时要警惕他们。这次的事件，与军情六处有一定的关联，我们不知道他们打的是什么主意。”
　　“了解。”
　　就在这两个人所在天台的不远处，高高竖起的避雷针下，常威的身影静静的矗立着。
　　隔着上百米的距离，两个人的对话一字不漏的落在他的耳朵里。
　　看着两人说话，看着两人分开，常威暗暗思忖：“这个女的应该是中情局的高层，她肯定知道很多...”
　　常威打算跟着这个女人走一遭。
　　却忽然顿住身形，转过脸，看像沃克离去的方向。
　　沃克的声音清晰的传入他的耳中。
　　“...是的，伊森死定了。她要求我在恰当的时候杀掉伊森。就当...提前清理。”
　　这句话里面蕴含的意思，顿时吸引了常威的注意力。
　　“这个沃克...”常威眼睛里露出一丝有趣的神色。
　　沃克低沉的声音继续传入耳中：“神盾局的人出现了。BOSS，我们是否需要与那边进行一次沟通？”
　　更小的声音从沃克身上的某个联络器里传到常威耳朵里：“神盾局只是个擦屁股的，你不用管他。核蛋不会爆炸，这是一个保证，所以神盾局不会过多插手。”
　　“了解。”
　　沃克的身影在幽暗里站了一会儿，迅速离开了。
　　常威听到这一切，表示特别有趣。特么这里面到底有多少牛鬼蛇神？
　　尤其那句‘擦屁股’和‘核蛋不会爆炸’的保证，让常威颇为感兴趣。
　　他敏锐的发现，这一切应该是人为操纵的。否则怎么保证核蛋不会爆炸？那么这次事件的最终目的，又是什么呢？
　　作为不合格的神盾局特工，常威表示他想知道。
　　想了想，常威弃了沃克，向黑人女性离开的方向追去。沃克已经告诉了他许多，那个黑人女性又有什么要告诉他的呢？
　　他的神魂之力牢牢的锁定黑人女性离开的路径，人如幽灵，在鳞次栉比的高楼大厦之间轻飘飘的飞着，缀着。法力布满全身，耳朵里的通讯器早已封禁，如今他就是一个真正的透明的幽灵。
　　黑人女性下楼之后，乘车绕着巴黎转了一圈，最后竟又回到她与沃克会面的那栋大厦紧挨着的另一栋大厦。
　　果然不愧是中情局的高层，特工的警惕性十成十，一点不少。
　　常威表示无语，他白白缀着这女的绕着巴黎转了一圈，真特么的曹丹。
　　在大厦十八层某间外墙，常威如一片落叶，紧紧的贴在窗户旁边。一点五色光炁划过，隔音性能良好的玻璃窗被刷来一道细微的缝隙，里面的声音顿时传出。
　　常威竖起耳朵倾听。
　　“...是的...是的...”正那个黑人女性的声音。
　　“伊森的问题是，只有杀错，没有放过。”她语气凌厉：“所以我让沃克找机会杀掉他。”
　　“不，伊森还有用。”常威听到一个声音，这个声音有点熟，他想了想，回忆起来，正是刚刚沃克与黑人女性分别之后联络的那个人。
　　他眼睛一亮，打起精神，不敢错过一个字。
　　黑人女性的声音：“他当然有用，因为他是我们的王牌特工，但越有用，就越要杀掉。否则一旦出了问题，会对我们造成很大的影响。”
　　“我知道。”那个声音道：“我会安排他去死。但在他死前，可以为美国和中情局作出贡献。”
　　“请说。”
　　“杰森背叛了。”那个声音冷淡而愤怒：“他认为中情局谋害他。真是个蠢货。他现在跟军情六处的人搅在一起，让伊森去杀掉他，或许他会杀掉伊森？但无论如何，这都是一举两得的事，不是吗？”
　　沉默了好一会儿：“你是说，让中情局的两大王牌特工自相残杀？杰森背叛了，我为什么不知道？”
　　“这是刚刚得到的消息。他杀掉了我派去跟他联络的人。”那个声音道：“这足矣让我把他列入清理名单。”
　　“...好吧，我会立刻联系沃克，让他暂停杀掉伊森的任务。就这样。”
　　常威听完他们隔空对话，心中更是乐不可支。
　　这实在是太搞笑了。这美国的中情局到底是个什么玩意儿？王牌特工一个接一个的‘背叛’？还要来一手自相残杀的局？
　　有意思，实在太有意思了。
　　不过常威也听出了黑人女性语气中的一丝不对劲。
　　他打算多留一会儿，毕竟还有时间。

二一章 有点复杂
　　常威没有失望，只过了三分钟左右，那个黑人女性又开始说话了。这回是在联络另一个人。
　　“刚刚罗伯特告诉我杰森背叛了中情局。艾伦，你觉得呢？”
　　“杰森背叛了中情局？不可能。他是和伊森一样的王牌特工，是中情局的中流砥柱，他不可能背叛。”
　　“罗伯特告诉我：杰森认为中情局谋害他。并且杀了罗伯特派去与他接头的特工。”
　　“慢点，慢点。容我先捋一捋...杰森认为中情局谋害他，并且杀掉了接头的特工，这令人难以置信。这样，斯隆，我先查一查，你等我消息。”
　　“尽快。”
　　接着，这个叫斯隆的黑人女性又联络上了沃克。
　　“伊森马上会接到一个任务，你跟他一起。如果伊森完成了任务，你就在他完成任务的一瞬间杀掉他。如果他没能完成任务而是死了，你就杀掉他的任务目标，懂了吗？”
　　那边沃克沉直接道：“没问题。”
　　常威又逗留了一会儿，再没听到任何有价值的消息。只隐约听到水声，不禁暗道一声晦气，转身飘然飞走。
　　这几段偷听到的对话里藏着很多东西。
　　首先是神盾局在里面扮演的角色，擦屁股。也就是说，神盾局根本不会过深介入这件事。却把常威蒙在鼓里。料来神盾局想通过这次任务更多的了解他、分析他，是一个检定的过程。
　　其次，这次所谓的核威胁事件，是人为操纵的事件。只看军情六处和中情局的参与度就知道。联想到钚核是从乌克兰流出来的，毛熊肯定也有一手。
　　至于这些混账具体的目的是什么，常威只有两个字——利益。而利益何在，中东有的利益是什么？
　　其三，中情局内部有不小的问题。那个叫罗伯特的中情局高层肯定是个鬼，至于后来女黑人联络的那个叫艾伦的，立场又不同。而女黑人自己，更是个心狠手辣的角色。
　　这女的倒是能跟特工之王凑成一对，不过跟特工之王比起来，这女的除了心狠手辣，其他方面怕是差了几个档次。
　　“神盾局不是要擦屁股么...”
　　常威飘然之间，心中发狠：“我就帮你擦干净一点。我给你好好推动一下，运数这东西我不嫌多。”
　　眼看时间已是九点多，常威奔阿莱娜安全屋而去。刚落到一栋民房的楼顶，正好听到下面一声枪响。
　　他俯身一看，眼里闪过一丝诧异。
　　就在这下面，这栋楼拐角的两边，两个人隔着拐角正在对峙。其中一人熟的很，正是阿莱娜那位‘哥哥’，那个白人汉子。
　　至于另一个，分明是个女的，从上往下看，能看到奇峰突起，身材应该不错。
　　常威念头一转，不打算掺和进去。这时候他抬起头，见一辆车从远处开来，方向正是这边。
　　下面的两个人都警觉起来。女人握着枪缓缓向巷子深处后退。白人汉子则有点皱眉，他衡量了一下，一招癞驴打滚，从拐角处滚到巷子对面，尚未起身，枪口已经对准了正在后退的女人。
　　嘭嘭嘭！
　　连开三枪，女人身子一矮，隐隐传来一声痛呼。她中枪了。
　　这时候，车过来了。
　　极突兀的停在女人身前，挡住了随之而来的第四枪、第五枪。子弹射击在车身上，发出清脆的撞击声，并暴起两团火花。
　　这一举动，引的白人汉子更加紧张。他迅速挺身而起，往黑暗角落扑去，手中的枪在第一时间打掉最后几颗子弹，同时换上了新的弹夹。
　　车里的人毫不犹豫的还手了。
　　一只黑胖的手捏着一把枪，从车窗探出，狠狠的回击。
　　一时间枪声密布。
　　楼顶上，常威的眼神更加有趣了。
　　他觉得自己是不是应该立刻现身，帮他们解开误会？
　　没错，车里的人也是熟人，其中一个就是伊森。气息太熟悉了，常威不用眼睛看，只凭感应，就知道是谁。
　　可是下面黑灯瞎火，除了两个车灯亮着，双方几乎是睁眼瞎，根本不知道对手到底是谁。
　　伊森不知道追杀伊莎的是谁，白人汉子也不知道阻止他追杀伊莎的又是谁。
　　伊莎，就是这个女人。
　　借着车身的阻挡，伊森从车里翻身出来，抓着伊莎就往车里塞，一边问：“是谁追杀你？”
　　伊莎捂着手臂却只是摇头。
　　这让伊森非常不解，但他没有多说，只对旁边开车的班吉道：“帮她包扎一下。”
　　说着，抓起他那把大手枪就要下车跟击伤伊莎的人火并。
　　这时候，白人汉子低沉的声音传来：“如果你只是路过，那就请立刻离开。生死恩怨，我不会手软。如果你的她的同伙，那么今天不是你们留下就是我留下。”
　　伊森一怔，大手枪顿了顿，他觉得这个声音有点熟。
　　作为一个优秀的特工，他具有许多优秀的品质。比如以声音分辨身份。
　　他想了想，忽然道：“阿莱娜的哥哥？”
　　白人大汉一怔：“伊森？”
　　两个人都愣了愣，伊森道：“先停手！”
　　车里后座的一个黑胖子立刻停火，那边白人大汉也停止了射击。但没有现身。
　　“我想我知道了。”伊森叹了口气：“伊莎，他也是军情六处的特工，而你也是。”
　　伊莎不说话。
　　班吉道：“伊莎受伤了。”
　　伊森无言，抬起头对白人大汉那边道：“你为什么要追杀伊莎？”
　　“伊莎-浮士德。”白人大汉声音很冷：“她偷听了我和阿莱娜的谈话，里面的信息会致我和阿莱娜于死地。”
　　这时候，楼顶上的常威见事情发展到这里，就知道没什么看头了。他转身向阿莱娜的安全屋而去。

二二章 讲故事
　　“你是第一个回来的。”
　　阿莱娜安静的坐在那儿，看着常威走进来，淡淡道：“还有半个小时。”
　　“他们也快了。”常威说了一句，便在角落里坐下。
　　不一会儿，白人汉子、伊森三人，以及抱着裹了纱布的手臂的伊莎相继到来。
　　阿莱娜目光掠过伊森等人，落在伊莎身上：“她是谁？”
　　同为军情六处的特工，但未必互相知道对方的身份。白人汉子知道，阿莱娜却不知道。
　　“伊莎-浮士德。”白人汉子重新回到他之前一直玩枪的位子坐下，并重新玩起了他的手枪：“我们的同行，军情六处的另一朵花。”
　　军情六处两朵花，一朵是阿莱娜，一朵就是伊莎。
　　听到这话，阿莱娜顿时精神一振：“就是她吗？果然很漂亮。我闻名已久，可惜缘铿一面。”
　　伊莎的确是个非常美丽的女人。与阿莱娜相比，相貌各有胜场，但气质稍有差别。阿莱娜更高冷，更英气几分。这个伊莎的气质则要柔和一些。
　　“她听到了我对你说的那些话。”白人大汉面无表情的抬起头：“这会让我们死无葬身之地。”
　　“哦？”阿莱娜闻言，却笑了起来：“是吗？”
　　她看着伊莎：“可以告诉我，你把你听到的，告诉上面了吗？”
　　“告诉了怎么样？没告诉怎么样？”伊莎闷哼一声。
　　“如果告诉了的话，我就放你一马。如果没有，我会杀了你。”阿莱娜说出这句话来。
　　这里面的意思，如果上面的人已经知道了阿莱娜有背离之心，那么杀不杀伊莎已经无关紧要。如果伊莎还没说，上面还不知道，那么就有杀人灭口的必要。
　　气氛一下子紧张起来。
　　伊森站出来，道：“我可以说两句吗？”
　　“当然。”阿莱娜示意了一下。
　　“首先声明，关于你们追杀伊莎这件事里面的秘密，如果随后我知道了，我发誓绝不说出去，如果说出去，就让我下地狱。”伊森郑重道：“那么，请告诉我，伊莎听到了你们的什么秘密，以至于要杀人灭口。”
　　白人汉子道：“我听说你是一个值得信赖的人，不过这不重要。重要的是这个女人在脱离我的视线之后跟你接触过几分钟，所以你有可能已经知道了为什么。就算现在不知道，只要这个女人还活着，你早晚也会知道。”
　　“所以，我可以告诉你。”白人汉子面如岩石：“我筹谋着把阿莱娜从特工这个行列中摘除去。通俗的讲，就是背离军情六处。你是一个特工，你应该知道，一旦上面的人知道了，他们将不再信任我们，将会杀一儆百。那么，伊森，这件事如果发生在你身上，你会怎么做？”
　　伊森三人都愣住了。
　　他们完全没想到竟然是这么回事。
　　而常威却在一边瞅了伊森一眼，他很想跟白人大汉说伊森的确正面临着同样的问题。
　　“我不知道你们会怎么想。”白人汉子道：“自从我把阿莱娜带进这一行，我就后悔了。特工这个职业是个无底洞，进来的人没有一个有好下场。她还很年轻，她应该结婚生子，过平常人的生活，而不是跟我一样一辈子行走在生与死的边缘。这不是刺激，这是愚蠢。所以我一定要把她摘出去。”
　　白人大汉的话，好像一把利剑，深深的刺入伊森的心中。
　　伊森也累了。
　　他是王牌特工，完成了许多看起来不可能完成的任务。但上次，他却为了黑胖子卢瑟的性命放弃了威胁世界的任务目标。
　　长久以来的特工生涯，让他越来越感到厌恶、疲惫，感到身不由己。铁石般的心，已经不再那么坚定了。
　　尤其是任务失败之后的这段时间，上司的质疑，同僚的轻蔑，还有他内心深处的那一丝怀疑，让他心中有苦难言。
　　这时候，伊莎开口了：“难道只有你才厌恶特工这个职业吗！？”
　　众人齐刷刷的看过来。
　　伊莎双目通红：“我也是！我不想再继续下去了！我为他们做了那么多事，只因为一点怀疑，他们就要放弃我！我也想结婚，我也要有个家庭，有平凡的生活，为什么你能，而我不能！”
　　鸦雀无声。
　　常威之前觉得有趣，此时却有点糟心。糟心从何而来，最大的缘由还是阿莱娜，他的第一个女人。
　　常威淡淡说话：“行为被人掌控，生死不由己，特工的确是个悲哀的职业。”
　　“只有你不悲哀。”阿莱娜冷笑一声：“你能甘之如饴。”
　　常威点了点头：“没错，我甘之如饴。因为我的行为，我的生死，掌控在我自己手中。”
　　“神盾局可真够大方的。”伊森也忍不住吐槽。
　　“不是神盾局大方。他们无时无刻不想着让我为他们卖命。然而我跟他们只是合作关系。没错，秘密特工，合作关系。”常威平静道：“是不是很羡慕？”
　　“你是在嘲笑我们吗？！”伊莎大叫。
　　“不。”常威道：“我对神盾局也很不满。我觉得我们是一路人。”
　　“你想怎么做？”白人大汉忽然道：“你不会无缘无故说这些话吧？”
　　“谁让我是个好人呢。”常威道：“你看看这里，没有人身上有哪怕一点开心的事。阿莱娜和伊莎就不说了，我说说伊森。”
　　他道：“你知道吗，你就快要完蛋了。”
　　他不等伊森等人开口，直接道：“就在刚才，我尾随沃克，看见他在某个天台山见了一位黑人女性，好像叫斯隆什么的。”
　　班吉叫道：“中情局的主管之一，艾丽卡-斯隆。”
　　“可能就是她吧。沃克交给斯隆一个档案袋，里面全都是对伊森是内鬼的‘指证’。然后那个斯隆告诉沃克，让他找到机会杀掉伊森。”
　　伊森三人顿时惊呆了。
　　“这还没完。”常威平静的表情跟其他人形成鲜明的对比：“他们分开之后，就在他们见面地方的不远处，沃克紧接着联系了另一个人，告诉他你死定了，斯隆已经下令杀掉你。你知道那个人是谁吗？”
　　“是谁。”伊森闭上眼睛。
　　“他叫罗伯特。”常威道：“我只听到这个名字，还是之后继续尾随斯隆，斯隆也跟这个人通话，叫他罗伯特，我从他的声音里，听出了与沃克之前联系的那个人的一致。这个叫罗伯特的，也是中情局的高层。”
　　“罗伯特-杜威。”黑胖子卢瑟叹了口气：“中情局的另一位主管。”

二三章 举起手来
　　“你以为这就完了吗？”
　　常威平静的好像石头，但声音却让人心里发寒。
　　“没有。那个叫罗伯特的人让斯隆叫停沃克将对你执行的任务。”常威道：“很矛盾？不，一点也不。因为你们中情局的另一位王牌特工，叫杰森的，也‘背叛’了。没错，罗伯特告诉斯隆，杰森背叛了。”
　　屋里的所有人都无意识的张大了嘴巴，露出不敢置信的神色。
　　“所以罗伯特会给伊森下达一个任务，让伊森去杀杰森。”常威看着伊森：“你或许已经接到了这个任务，对吧？”
　　小个子班吉一拳捶在桌子上，怒不可遏：“我就说，我就说！杰森-伯恩怎么会背叛中情局！是他们卸磨杀驴，还一石二鸟！”
　　“是的，就是一石二鸟。”常威道：“那个叫斯隆的不太相信杰森会背叛。所以她随后又联系了一个叫艾伦的中情局高层，你们应该也知道吧？”
　　“艾伦-胡恩利，中情局的第三位主管。”黑胖子卢瑟精气神都没了，暮气沉沉的说道。
　　“哦，也是个主管。”常威平静之极：“从这个人的语气里，我听出他的立场的不同。他告诉斯隆，他会调查的。”
　　伊森精神一振：“艾伦还是相信我们的。”
　　“那又有什么呢。”常威道：“只要存在着怀疑，他同样会选择杀掉你。正如这个斯隆，你以为她联系了艾伦之后，会等艾伦消息而暂停任务吗？没有。正如她要杀掉伊森一样，既然那个杰森有值得怀疑的地方，那么就杀了吧。所以他最后联系了沃克，告诉沃克，让他跟你一起执行清理杰森的任务。”
　　“所以，如果伊森完成了任务，他就杀掉伊森？伊森死了，他就顺势杀掉杰森？”白人汉子冷笑连连：“真是个好办法。”
　　“所以，我们死定了？”班吉抱着头，蹲在墙角。
　　伊森沉默的令人心寒，他良久才道：“他们要把我逼上绝路。”
　　“作为特工，你产生了某种怀疑。”常威平静如湖的眼睛似乎看透了他：“这是不被允许的。所以你要死。至于杰森，他比你可能更惨那么一点。”
　　“正好，”说到这里，常威很难地的露出一丝微笑：“当事人都在这里，我有一个办法，愿意听听吗？”
　　“如果有的话！”班吉第一个道。
　　伊莎却叫停：“你说当事人都在这里。你说的是哪个当事人？”
　　常威看像白人汉子：“我没说错吧，杰森。”
　　白人汉子放下手枪，端正的坐着：“你是怎么发现的。”
　　“当我说出罗伯特要把杰森作为任务目标交给伊森的时候，你的眼神发生了明显的变化。”常威道：“你的面目是假的，我第一眼就看出来了。不过我也没想到，这里面有这么有趣的事。真是神奇的遭遇。”
　　他又看着阿莱娜：“他真的是你哥哥？”
　　阿莱娜唇角勾起笑容：“当然。”
　　好吧，算是大舅子。这让常威暗叹了一口气。
　　“你说你有办法，我愿意洗耳恭听。”顶着假面的杰森正色道：“我虽然设法脱离了中情局的视线，但军情六处并不信任我。我相信在需要的时候，他们一定会把我交出去。这也是我为什么一定要阿莱娜脱离特工行列的真正原因。”
　　“军情六处知道你和阿莱娜的血缘关系？”常威道。
　　“我认为他们不知道，但他们肯定不信任我们。”杰森道：“我投入军情六处之后，阿莱娜因为上次任务的失利，被军情六处问责，他们把我这个不值得信任的人派到她身边。而且很显然，他们清楚是我引阿莱娜入行的。我是杰森-伯恩，他们不信任我，也不会再信任阿莱娜。”
　　“所以说特工啊，信任是个大问题。”常威有感而发：“你，阿莱娜，伊森还有这位伊莎美女，都是因为信任两个字。他们不信任你们，你们不信任他们，矛盾就出现了。”
　　“你的办法呢？”伊莎烦躁道：“我不想再听废话！”
　　“很简单的办法。”常威露出一丝冷色：“比如我，谁要杀我，我就杀谁。仅此而已。”
　　“你在开玩笑吗？”伊森哭笑不得：“你是说，让我们反戈一击，杀掉中情局和军情六处的那些高层？”
　　“不可以吗？”常威神色淡然：“他们又不是神仙，怎么就杀不得。我告诉你，如果神盾局的那个特工之王敢这么跟我玩，我立刻就去杀了他，绝对不会有一丝一毫的犹豫。”
　　“但他们行踪隐秘，保卫森严。”杰森皱眉道：“我也想杀他们，但很难做到。”
　　“很容易。”常威抬起头看向门：“因为引子来了。”
　　众人精神一振。
　　“别漏了马脚。”常威道了一句。
　　都是特工，都是影帝级的人物，当下一个个顿时脸色变幻，说笑的说笑，玩枪的玩枪，好像之前的沉凝气氛从来不曾存在。
　　门被敲响，距门最近的伊森谨慎的打开门，门外是沃克。
　　“沃克，你是最后一个。”伊森打开门让他进来，又在门边张望了片刻，才关上门。
　　“抱歉，我去见了我的上司，耽搁了一点时间。”沃克这么说，然后道：“马上就十点了，该出发了吧？”
　　伊森道：“我接到一个新任务，伊斯坦布尔我就不去了。”
　　“对了。”沃克道：“斯隆告诉我，这个任务让我和你一起执行。”
　　伊森心里一寒，什么侥幸都没了。他点了点头：“任务目标很棘手，有你从旁辅助成功率直线提升。”
　　沃克一笑：“我也这么认为。”
　　“那就动手吧。”伊森让开身位，露出坐在另一头玩枪的杰森。杰森抬起头，黑洞洞的枪口直指沃克。
　　几乎在同一时间，除了常威，屋里的每一个人，整整六个枪口，从不同的方向封死了沃克一切挣扎的余地。
　　他脸色一变，缓缓的举起了双手。

二四章 你疯了
　　伊斯坦布尔，土耳其首都。
　　深夜。
　　走出机场，常威联系上娜塔莎。
　　娜塔莎语气很抓狂：“你跑到伊斯坦布尔去了？这几个小时你在做什么？我说了多少遍，保持联系保持联系！你如果再这么我行我素，我认为我们之间的合作可以中断了。”
　　“好啊。”常威回了两个字。
　　秘密基地，娜塔莎气得火冒三丈，一脚把桌子踢翻，吼道：“我不跟你开玩笑！”
　　“我也是。”常威的声音淡淡传来：“我早就说过，我跟你们只是合作关系。请你明白这一点。”
　　“因为你伤好了？不怕那些人了？所以反口了？”娜塔莎质问他。
　　“不。”常威道：“实际上我从来都没有对你们抱有太大的期望。别动不动就以这事来钳制我，那不可能。我与你们的合作在两可之间，而且你不要忘了，你们对于合作更感兴趣，而我无所谓。”
　　娜塔莎顿时泄气。
　　她沉默良久：“你到底是什么意思。”
　　“任务我会做。却是以我自己的方式。”常威道：“我的事，你们要上心。如果这次任务之后，我还没有得到你们确切的回应，那么不会有下次。”
　　他果断的封禁了联络器，留下那头咬牙切齿的娜塔莎。
　　穿着白色风衣的阿莱娜含笑的听着，常威并不在意。
　　“很不错，我几乎可以想象黑寡妇这时候该有多抓狂。她恐怕从没遇到过你这样的人吧？”
　　常威平静道：“在某些事情上你不能后退一步，否则有人就会得寸进尺。”
　　阿莱娜默然。
　　安全屋里，包括沃克在内，总共八个人，这时候早已经分开。
　　常威和阿莱娜两个人到伊斯坦布尔，捉紧钚核的事。其他人各有各的去处，这里暂且不表。
　　伊斯坦布尔作为一座古老的城市，气氛与巴黎又有不同。这里有着浓重的信仰气氛。虽然巴黎那边因为信仰，现在也闹的挺厉害。
　　不过常威和阿莱娜没有参观伊斯坦布尔的时间。
　　军情六处的消息是，今晚上三点，拥有钚核的上家就会在这座城市的某个角落完成与中东的所罗门组织的交易。
　　“可以跟我说说这个所罗门组织的底细吗？”
　　两人混上一辆大卡车，在卡车的车斗里坐着。
　　“可以。”阿莱娜眼神平静：“据我所知，所罗门组织是一个成立于九幺幺事件前后的极端组织。他们的理念是：没有毁灭，就没有重生，巨大的浩劫带来辉煌的未来。”
　　“所罗门...这好像是犹太人的祖宗。”常威道：“难道这个组织是犹太人建立的？”
　　阿莱娜摇了摇头：“并非如此。他们只是崇尚所罗门的功业，并以此为名。犹太人已经有了以色列，他们在暗中或许会对这种组织进行浅尝辄止的支持，但不会过多介入。”
　　“毁灭...重生...浩劫...未来，呵，还真有那么一股子蛊惑的劲儿。”常威道：“那么你认为，如果钚核真落到他们手中了，他们会把它用来轰炸帕米尔高原吗？”
　　“不会。”阿莱娜断然道：“就算要炸，也不会炸在自己老巢附近。他们再愚蠢，再极端，也不敢做出这样的事。一旦他们真炸了，我可以很确切的告诉你，他们在中东将再无立足之地。这里的每一个国家，甚至其他的恐怖阻止，都饶不了他们！”
　　没错。中东不是所罗门阻止的拥有物。所罗门只是这里的一份子。他们敢在帕米尔高原的南端引爆核蛋，首先受到影响的就是中东，然后才是南亚。
　　阿拉伯世界第一个饶不了他们。
　　常威目光幽幽：“这次事件，是几只黑手联合操纵的结果。我觉得不能让他们如愿，你以为呢？”
　　阿莱娜吃了一惊：“你...”
　　“既然所罗门不会引爆核蛋，给他们又何妨？”常威平静无比：“你说他们得到核蛋之后，欧洲和美国会有什么反应？！”
　　“他们会杀了我们！”阿莱娜低吼。
　　“没错，他们会杀了我们。”常威心里转动着，想到许多，却道：“但我可以保证，这一定是一出很漂亮的戏。而且你，还有杰森、伊森他们，已经走投无路了。”
　　阿莱娜顿时说不出话来。
　　从她心生背离心思的那一刻起，她就已经走投无路。
　　“我不会陪你疯的。”阿莱娜闷声道：“除非你杀了我。”
　　“我怎么会杀你呢？”常威看着她：“你是一个很好的女人，对吧？”
　　“警告你别对我有任何心思。我的心不会再对任何人敞开。”阿莱娜道：“如果我能脱离漩涡，我会改头换面，然后去一个农场，一辈子在那儿放牛...”
　　常威心中颤了颤，什么也没说。

二五章 厚此薄彼
　　夜色漆黑，伸手不见五指。在伊斯坦布尔的一座贫民窟，某座破旧水塔的顶端。常威和阿莱娜静静的矗立着。
　　黑暗并不能阻挡常威的视线。
　　“这是一座屠宰场。”
　　阿莱娜清冷的声音响起，却仅回荡在两个人周围的三尺之内。常威告诉她不必担心被人发现，否则他们不会这么大模大样的站在高处。
　　这座屠宰场前方非常空旷，站在高处的人很容易暴露行藏。
　　“他们今天晚上的交易就是在这里进行。”
　　常威颔首，举目眺望：“几点钟了？”
　　“现在是一点五十。距离我们得到的消息——三点，还有一个小时十分钟。”阿莱娜道。
　　无形无质的法力将水塔顶端两个人所在的位置隔绝封闭，他们的声音不会传递出去，就像一个黑洞，至少阿莱娜尝试过她的所有探测手段，都无法探测出法力笼罩下的常威。
　　她很好奇，这到底是什么法子。但也没问。她觉得她与这个神盾局的秘密特工之间的关系，还没到那样的程度。
　　只知道跟他可以放心大胆的执行任务，这就够了。
　　时间缓缓流逝，常威盘膝而坐。阿莱娜偶尔坐下，或者站起来眺望一会儿——虽然远了她什么也看不到。
　　法力的阻隔，让这个圈子之外的科技手段失效，也使得在圈子之内的阿莱娜的一些物品，比如夜视仪之类的东西失去效果。只能用肉眼，看能够看到的地方。
　　她每隔一段时间看一下手表，直到常威站起来。
　　“有人来了。”
　　阿莱娜顺着常威的目光，夜色阻挡之下，肉眼的视觉什么也看不见。只听常威说：“五个人，行动敏捷，气血旺盛。”
　　不一会儿，阿莱娜隐约看见几道影子从屠宰场的破烂围墙外翻进来。她瞪大眼睛，仔细一看，果然是五个人。
　　这五个人身材都很高大，但行动却非常迅捷敏锐。他们从水塔下走过，在屠宰场主建筑旁边的一片废墟里藏身。
　　“似乎是毛熊的人。”常威平静道。
　　阿莱娜吐了口气：“钚核毕竟是从乌克兰流落出来的，毛熊不可能不管。“
　　毛熊的人来到这里，非常明显，他们同样知道今晚三点的交易，并且是最先来到这里埋伏的人。
　　毛熊的人抵达之后不久，大概两点四十分左右，两辆汽车黑灯瞎火的来到屠宰场，车里走下来十多个人。
　　其中一人提着一个硕大的皮箱，被其他人簇拥着迅速进入屠宰场。
　　又过了几分钟，一队全副武装的战士来到屠宰场外，在一侧埋伏下来。不一分钟，又有一队人马抵达，在屠宰场外的另一侧安静下来。
　　就这么一会儿功夫，前前后后，四个不同势力的人相继来到这里。如果加上常威和阿莱娜，就是五个。
　　两点五十五，来了一辆车。
　　一切寂静无声，这辆车中走下来七八个人。其中有三个人提着皮箱，其他人都拿着AK或者微冲，全副武装的拥趸着提箱子的人小心翼翼的走了进来。
　　阿莱娜和常威顿时明白，正主到了。
　　戏就要开场了。
　　常威抓着阿莱娜的胳膊肘，两个人如一片落叶一起划过半空，飘落在屠宰场主建筑破碎的屋顶上。
　　一丝光亮从屋顶的裂缝里透出来，里面的人点燃了灯火。
　　阿莱娜伏身，双眼透过这道缝隙向下看。只见下面两拨人马隔着一张水泥屠宰台站着，没有一个人说话。
　　卖家一方提着箱子的人缓步走到屠宰台前，将手中的皮箱放在台上，并咔嚓一声打开箱子，露出里面三个海碗大小的半球状物体。
　　阿莱娜眼神一凝，低声道：“钚核！”
　　她仿佛自言自语：“一公斤核原料的体积与一个鸡蛋差不多等同。这里每个铅制的半球状容器里都有超过十公斤的纯度顶级的核原料。”
　　“不少。”常威回了她一句，一翻手，跟下面的卖家那个装着钚核的箱子差不多大小的一个箱子出现在面前。
　　他打开箱子蹲下来，里面是一大堆原材料。
　　阿莱娜从裂缝里收回目光，一看，不禁讶然：“你...”
　　“我给他们添一把火。”常威的语气平静的好像吃饭喝水。
　　说着话，这些材料在常威手中渐渐变成三个与下面的钚核颜色一模一样，大小也一模一样的‘钚核’。
　　就见常威不知从那儿又拿出一只拳头大小的瓷瓶。他用法力攥住瓷瓶，小心翼翼的打开塞子，法力微微一引，一缕淡紫色若隐若现的光炁从瓶口飞出来。
　　淡紫色的光炁先是分化成两股，在三个‘钚核’上盘桓，常威想了想，心里嘀咕：“不能厚此薄彼...最多看在娜塔莎的面子上不死人...上点眼药总可以的吧？”
　　于是两股变成三股，他弹指一引，道了声‘着’！
　　三股淡紫色的光炁，两浓一淡，找准三个‘钚核’钻了进去。
　　阿莱娜懵了一下。她看着这一切，表示不理解。但看到那个瓷瓶的时候，她似乎觉得在哪儿见过。
　　“你在这儿等着。”常威合上箱子对她说了一句，接着人就像没入水中似的，他就这么没入房顶，化了进去！
　　阿莱娜连忙摸了摸常威消失的地方，没有任何触感变化。她露出一丝迷茫，不知道想着什么。
　　下一瞬，常威从双方交易的屠宰台上冒了出来。
　　“大家好啊。”
　　他打了个招呼。
　　两方人马愣了愣，随即眼神都迷茫起来。
　　常威施施然把自己准备的这口皮箱拿出来，取出两个自制的‘钚核’，换走了两个真钚核。
　　重新合起皮箱，收进穴窍空间。
　　在遁走之前，他弹指虚空，隐约啵的一声响，一点五色毫光绽放开，分化出二三十道晦暗的光炁，一一落在双方每个人身上。
　　他才满含笑意的点了点头，人已没入了水泥屠宰台。
　　下一刻，常威回到屋顶，面临的是阿莱娜的质问：“你给他们留了一个？！你真的疯了！”
　　她在屋顶眼睁睁看着常威做了这一切。那一刻她甚至险些忍不住跳下去拿走最后一个钚核。
　　但又害怕乱了常威的手段，惊动埋伏在屠宰场周围的人。
　　“我没疯。”常威道：“我拿走了三个，不是吗？”
　　“可有一个是假的！”
　　“我不知道是假的啊。”常威道。
　　“你...”阿莱娜无言以对。
　　“他们带不走钚核。”阿莱娜吐出口气：“外面那些人可不是吃干饭的。”
　　“所以我让他们有能力带走钚核。”常威抓着阿莱娜的胳膊肘腾身重新飞回水塔上：“来，我们看戏。”
　　屠宰场内的交易，没有因常威而被打断。他们顺利的完成了交易。
　　就在这一刻，藏在旁边废墟里的毛熊们瞬间乍起。

二六章 操纵
　　毛熊的进攻凶猛而暴烈，为首的毛熊大个子呜吼咆啸间，猛地从废墟里跳出来，这个过程中，他本就高大的身体如同吃了九二零一般，迅速膨胀，浓密的毛发滋啦啦的钻出毛孔，落地变成顶着个巨大熊头的怪物！
　　他四肢着地，合身一撞，屠宰场的墙壁纸糊的一样被他撞出个大窟窿。
　　其他四个毛熊个个端着重机枪沿着巨熊怪撞出的窟窿扑进去，一个呼吸里，巨熊的咆啸、枪火的轰鸣交织在一起，顿时，火光迸溅，杀声大作。
　　屠宰场内刚刚完成交易的双方被打了个措手不及。这些人大惊失色，抢钱的抢钱，抢钚核的抢钚核，更多人同时举起武器进行反击。
　　巨熊比拳头还大的眼珠子通红一片，熊嘴里白沫溅射，他死死的盯着那个抱着钚核箱子的家伙，顶着枪火猛扑，无数的子弹打在他身上，打的毛发脱落纷飞，却不能破皮。
　　“用手雷！炸死他！”
　　大吼声夹杂在激烈的枪火中，交易的双方一边还击一边迅速后退，几颗圆滚滚的小呆瓜飞过来，落地爆炸，烟雾、火光四射，整个屠宰场随之动摇。
　　“我中枪了！”有人大喊。
　　重机枪爆射，穿过浓重的烟雾将交易双方笼罩在弹雨之中。交易的双方不少人都吃了子弹，本当闭目待死，却发现毫发无伤！
　　谁也看不见，在重机枪子弹击中他们的时候，被击中的地方有一点光芒闪烁。
　　巨熊的咆啸在手雷爆炸后的第三秒继续响起，仍是那么中气十足。烟雾中，巨熊怪好像一辆坦克凶猛的冲出来，一把抓住破旧的铁架，抡起来横扫千军。
　　几声惨叫，退避不及的交易双方有人被铁架子打飞出去。
　　“是金刚熊！”
　　有人大叫：“老毛子的王牌！快走，枪打不动他！”
　　巨熊掷出几千上万斤的铁架，交易的双方根本不敢履其锋芒。惊恐震怖间向屠宰场另一端狂奔。
　　“留下钚核！”
　　巨熊声如雷霆，震的屠宰场的屋顶扑簌扑簌的发抖。
　　他虽然体型庞大之极，是力量型选手，但速度分毫不慢，比一辆全速前进的卡车一点不差。
　　可没想到，交易的双方竟然也好像兔子附身，跑的飞快。这出乎了毛熊们的预料。
　　那完全不是普通人的体魄可以拥有的速度，以至于巨熊短时间内难以追上，眼看着追出屠宰场，交易双方正待分开逃离的时候，迎面暴雨一样的子弹雨打芭蕉瞬间倾泻，打的他们不得不止步。
　　埋伏在这一侧围墙外的势力动手了。
　　“往这边走！”
　　交易双方惊怒之极，忙不迭绕着屠宰场的建筑往另一边逃亡。他们从水塔下跑过，随后是紧跟着的巨熊，接着是巨熊的四个队友。在他们的后面，散落成扇形战术队形的阻击者翻墙而入，迅速跟进。
　　当交易的双方奔至屠宰场另一侧的围墙下，还没来得及松一口气，至少有二十个小呆瓜这时候从围墙外飞进来，眼看着就是一场大爆炸。
　　站在水塔上的常威不禁摇了摇头。他留在这些人体内的那点手段，挡住枪械、加持体魄，已经是极限，再吃下这二十几个小呆瓜，恐怕没几个能活下来。
　　他一弹指，一道肉眼不可见的元磁神光越过奔逃的人，瞬间截住二十几个小呆瓜，神光一刷，刷没了其中十五个，留下几个被神光卷着落向卖家一方十多个人面前，随即爆炸开来。
　　顿时，卖家一方就折了五六个，而且被爆炸挡住了去路。而买家一方则来不及诧异，便蜂拥着向被爆炸震塌的围墙处跳出去。
　　这时候，巨熊赶至。
　　卖家一方损失惨重，还没从爆炸中回过气儿，就被巨熊截住。不片刻，巨熊的队友也到了，然后是埋伏在之前那一侧的武装力量。
　　一通好杀，卖家一方持着常威给他们留下的那点手段坚持了不到三分钟，终于还是全军覆没。
　　可在卖家一方牵制住追来的巨熊等人的时候，买家一方跳出那道缺口之后，虽然也遭到墙外埋伏的阻击，但他们留下几个人舍生阻敌，余者只顾奔逃，最终还是带着那口装着钚核的箱子跑掉了。
　　卖家被杀光之后，直升机的嗡鸣大作，随之几道RPG的火光追上去，到半途却似乎撞到什么东西，没能击中直升机就爆炸了。
　　巨熊呆滞的站在围墙上，耳畔听着远去的直升机的声音，良久，仰天咆哮。
　　“完蛋了！”
　　三方阻击势力，这时候汇聚在废墟般的屠宰场里，就在水塔下。
　　巨熊抓起一块铁板乱砸了好一通，才愤愤道：“那些混蛋是怎么回事！枪打不透，速度还快的跟兔子似的。情报部门全都是吃干饭的吗？！”
　　“我们必须要尽快把这里发生的事传回去。”
　　一个带着黑头罩的人把玩着手里的枪械道：“他们带走了钚核，我们能做的不多了。”
　　“还有机会。”有人道：“这里是土耳其，从土耳其至叙利亚还有一段距离。只要情报部门抓住了他们的动向，我们可以在他们回到老巢之前截回钚核。”
　　毛熊和其中一方说了这些话，另一方则没有只言片语的直接撤退了。不片刻，毛熊和这一方也作鸟兽散。只这一会儿功夫，屠宰场又安静下来。
　　“你的目的达到了？”
　　阿莱娜看完这一切，冷笑的盯着常威：“他们带走了钚核。”
　　“只有一个是真的。”常威道。
　　“一个也有十公斤核原料。”阿莱娜道：“而且在这场交易中我们没有‘出现’，你怎么跟神盾局交代？”
　　“截杀。”常威平静道：“不截杀的话，我的那口箱子从哪儿来？”
　　他抓着阿莱娜的胳膊肘跳下七八米高的水塔，信步向屠宰场外走去：“恐怖粪子回去一个够了，回去那么多做什么？”
　　常威目光闪烁。
　　这不到十分钟的时间里，他收获巨大。运数暴增，已破三千大关。几乎增加了一倍有余，而且还在持续稳定的增长着。
　　可见这次钚核交易事件对人道世界的影响不小。
　　这是最主要的收获。
　　次要的收获，则是常威可以间接弄死他想要弄死的人。首先是卖家，被他全部坑死在这里。
　　其次是参与这件事的所有在场的人。买家带走的那口箱子里两个假的钚核，在这一番追逐的过程中，其中隐藏的手段已经把所有人都牵连进去。
　　在常威看来，这些人不管他是谁，为谁工作，其中绝对没有一个善茬，不说死不足惜，至少杀起来不会愧疚。所以他们会在接下来的七天时间里，一一吃足常威暗中留给他们的苦头，最后死去。
　　即便那头超凡巨熊怪，也很难熬过去。如果老毛子没有什么特别手段的话，保不住他的性命。
　　这还不是结局——他们身上沾染的东西，会一传十而止。也就是说，接下来七天里，他们接触过的前十个人，会被他们传染，不会死，但会大病一场。
　　当然，如果本身太虚弱，死了也不能怪谁。这还是常威仁慈——如果不是怕牵连无辜者，常威甚至想来个一传十，十传百，传个三四代，弄死一大批才甘心。

二七章 做局
　　施毒术。
　　这门在常威还处于铸体境时就大放光彩的法术，如今以身神境的法力施展出来，威力令人胆寒。
　　更兼常威那瓶子毒性，经过这么长时间的法力洗练、丹毒蕴养，其凶戾程度，已经远远超过了当初的级别。毒性呈淡紫色，已非碧色。
　　如果不是常威有着算计，只需放一缕毒性，几个呼吸的功夫，这场交易所涉当场的所有人全部都要死，一个也活不了。
　　所罗门组织带回去的那口箱子里，两个假钚核都被他下了施毒——他们还有的玩呢。
　　离开事发当场，常威与阿莱娜找了个酒店住下。当然是一人一间房。没过几分钟，常威刚刚打开联络器，就接到了娜塔莎的通讯请求。
　　接通，然后是劈头盖脸的质问。
　　“任务呢？！你们在哪儿？！”她的怒吼声传入常威耳朵里，常威几乎能想象得出她现在是如何的暴怒。
　　“交易成功了，你满意了吗？！”她道：“所罗门组织带走了钚核，最多三天的时间，他们就将拥有三颗核蛋，这个责任你负得起吗？！”
　　常威漫不经心道：“不是还有三天嘛。”
　　那边娜塔莎一滞，随即更见暴怒：“三天！你能保证夺回钚核？！幽灵先生，我觉得我和你合作是一个巨大的错误！你完蛋了！美国、毛熊，一定会找你问责！”
　　“找我问责？”常威冷笑一声：“这不是他们自己玩出的漏子吗？找我问什么责？自个儿问自个儿去吧。”
　　顿时，娜塔莎那头沉默了。
　　良久，她低声道：“你不要胡乱猜测。”
　　“胡乱猜测？”常威道：“他们太有默契了。乌克兰流落钚核，那一定是毛熊的手笔，美国中情局、英国军情六处，一个接一个的下场，连他们交易的地方，时间，都摸的一清二楚，真想夺回钚核早夺了，能等到现在？这，还不能说明什么吗？”
　　“...我没想到你这么聪明...”娜塔莎竟然无言以对。
　　“不是我聪明。”常威嘿嘿道：“中东那片历来的乱子，不是美国就是美国与毛熊一起搞出来的。为了什么利益呢这次？你可以告诉我吗？”
　　“这些事你不必知道。”娜塔莎忽然变得语重心长：“你得清楚，秘密知道的越多，就越不安稳。”
　　“这么说你的为我好？”常威笑了起来。
　　“你想怎么样？！”娜塔莎气急败坏。
　　“很简单。”常威道：“你告诉我他们这次的局是什么，我就在三天内帮你们把钚核拿回来。这一点我可以保证。”
　　“...好。”娜塔莎犹豫了一下，直接同意了。
　　接着她道：“你猜的没错，这件事的确是毛熊和美国操纵的局。他们需要一个借口，借口你知道吗？”
　　常威淡淡道：“就像美国打伊拉克？”
　　“没错。美国打伊拉克，借口是伊拉克有大规模杀伤性武器。”娜塔莎平静下来。
　　“噢，这回也是这个借口？”常威嗤笑道：“他们不是只凭嘴巴说就够了吗？怎么这回玩起了真的？”
　　“国际局势。”娜塔莎道：“国际局势在变化。幽灵先生，东方天朝的崛起，自由思潮的世界性蔓延，美国和毛熊也不得不收敛一点。他们需要一个真实的借口。”
　　“叙利亚？”常威道：“仍是石油？”
　　“大概吧。”娜塔莎道：“据我们神盾局分析，美国和毛熊这次的默契操纵，最终的目的，应该是瓜分叙利亚的利益。你知道，大国之间是没有仇恨的，有的只是利益。美国和毛熊在叙利亚问题上纠缠了太久，他们于是决定落幕。从对抗，到联手。”
　　常威心中的最后一丝疑惑掀开了它薄薄的那层纱。
　　他叹了口气：“好吧，这的确很有道理。那么英国呢？”
　　他问道：“军情六处为什么要参与进来。”
　　“你不知道英国的称号吗？”
　　“搅屎棍？”
　　“是的。他们本来就是搅屎棍。何况这件事有一定的操作余地。”娜塔莎这么说。
　　常威心思转动：“英国和美国既是密切的合作伙伴，但同时，英国也在谋求重返维多利亚的荣光。他们可能是...想给美国上眼药？”
　　“你既然已经猜到了还问什么。”娜塔莎没好气道：“现在最多只剩下三天时间，幽灵先生，你想知道的我都告诉你了，我希望得到你的保证。”
　　“我保证。”常威果断道。
　　断开与娜塔莎的联系，常威洗了个澡，就打开电视，准备看看是否有什么新闻值得一观。
　　门铃声响起。
　　常威打开门，把阿莱娜让进来。
　　她穿的很正式，神色也很正式。这让常威开门之前的一点不舒服瞬间消散。他现在是圣诞幽灵，而不是常威。如果阿莱娜穿的有货无比，他不会感到高兴。因为他会奇怪的觉得自己给自己戴绿帽了，会认为阿莱娜不是个好女人。
　　他毕竟把自己是渣男的事给忘了。
　　“有事？”常威从冰箱里取出两瓶可乐，丢了一瓶给阿莱娜。
　　“事情不顺利。”阿莱娜放下可乐，严肃道：“伊森那边没有消息，但...杰森失手了。”
　　常威眼睛一睁：“刚刚？”
　　阿莱娜神色忧虑：“是的，就在刚刚。”
　　“这么快？”常威皱了皱眉：“他难道是直接冲进去的？就没个严密的计划什么的？这不是找死么？”
　　“不。”阿莱娜道：“杰森虽然失手，但并未出事。他现在在利物浦藏身。085先生，我必须要马上赶过去。”
　　“你过去有什么用？”常威反问她。
　　“有。”阿莱娜道：“我的权限还在，只有我可以把他们送出来。”
　　常威沉吟起来。
　　伊森、杰森那儿，不过是常威随手下的一步闲棋，成功或者失败都无关紧要。成功了固然好，失败了对常威也不会有什么损失。
　　但阿莱娜不一样。
　　常威道：“你想过没有，杰森作为你的‘助手’，他的背叛，军情六处又怎会不怀疑到你？我认为这是一个陷阱。你一旦回到英国，面临的，绝对不是好事。”
　　“我想过。”阿莱娜道：“但杰森是我哥哥。”
　　常威无言。
　　“你不必如此关心我。”阿莱娜道：“我和你没有什么关系。我来告诉你一声，只是尽到一个队友的义务。那么，再见。”
　　常威瞬间惊醒，他发现自己饰演的圣诞幽灵这个角色，出现了破绽。他对阿莱娜的关心，过头了。
　　而此时，阿莱娜已经打开门就来离开。
　　“等等，我这里有几个消息要告诉你。”常威重新恢复平静：“这次的事件，是毛熊和美国为了瓜分叙利亚利益而联手做的局。军情六处只是个搅屎棍，大概率是为了给美国添堵。你去英国之后，告诉杰森，同时向伊森传递消息，告诉他们，让他们以蛰伏为主，很快会有好消息的。”

二八章 截杀
　　“我会在一天之内，也就是明天晚上此时之前解决这边的问题。”常威最后道：“然后以最快的速度抵达英国。”
　　阿莱娜沉默的点了点头，离开了。
　　对于现在的她而言，所谓的核威胁任务，其重要性甚至比不上一泡狗屎。她既然背离，军情六处的任务算个屁。杰森的失手，才是最捉紧的。所以她毫不犹豫。
　　剩下的半夜，常威在修炼中度过。
　　常威如今，法力日渐浑厚。随着大量丹丸的补益，之前远远低于道行的法力水平水涨船高。
　　随着法力的增长，神通运用越来越得心应手。
　　他越来越强大了。
　　但修练是一个永恒的主题。对于一个修士而言，修练才是他一生中直到见证大道或者半途陨落之前最捉紧的事。
　　拳不离手，曲不离口。修练更要如此，每日不得间断。
　　翌日，当太阳升起的时候，常威已在沙漠中闲庭信步。
　　循着施毒术与常威这个施法者之间的那一丝冥冥中的感应，常威不紧不慢的吊着，尾随着向叙利亚方向奔逃的所罗门组织的人，远远的缀在他们背后。
　　所罗门组织的准备工作看起里做的十分充足。从常威追上来开始到现在，这些人带着那个皮箱，就已经在沙漠中转圜了好几次，途中换了两次车，一次直升机，直到进入叙利亚境内，被一队守在边境的军队保护着向他们的老巢狂奔。
　　这些，都被常威看在眼里。
　　但常威并没有选择直接动手。
　　所罗门组织的人准备充足、速度飞快，但常威相信，无论是美国还是毛熊，都不会比他们慢。
　　果然，在傍晚前的下午，于一处沙丘下，所罗门组织的人遭遇到了空前强烈的阻击。
　　常威掩盖身形、封闭气息，在远处看着这一切。眼看着所罗门组织的乌合军队无法抵挡，即将溃败。他都打算出手的时候。远处一个黑影活生生飞了过来！
　　能飞！
　　不是等闲人物！
　　常威顿时打起精神，兴致高涨。他还不知道这人到底是哪一方的。
　　不过他更倾向于是所罗门组织一方的救援者。
　　果然，这人一到，凌立半空，装了一个大比。他长袍飞舞，十指张开连弹，一道道颜色各异的光线放射出来，这些光线所过之处，或是冰冻，或是灼烧，或是挤压，或是穿透，简直比传说中的六脉神剑还六脉神剑。
　　什么坦克大炮、飞机战车，在这面前跟纸糊的一样，阻击者不过抵抗了寥寥几分钟就被击溃了。
　　尸体丢了一地，血液没入黄沙。
　　常威知道，自己必须要动手了。
　　他落地消失在黄沙之中，愈发纯熟的遁法让他的速度比初用之时要快了好几倍。呼吸之间便已遁过上千米的距离，瞬间从那个刚刚落地的装比犯面前跳出来，抬手便是一掌。
　　这一掌如倒挂羚角，突兀的出奇，无声无息之间，又带着强烈的锁定、压迫之感，找准装比犯大开的中门便是一击。
　　装逼犯大吃一惊，尚未站稳，喉咙里发出闷雷般的吼声，强烈的气息股荡，双手收回交叉欲护在胸前。同时，他一根手指上的一颗硕大的宝石戒指发出盈盈的光，钩织出一片肉眼可见的光幕，把他护在当中。
　　嘭！
　　一声闷响，光幕颤抖，发出咔嚓咔嚓的裂帛声。常威这一掌蕴含的巧到毫巅的劲力无孔不入，并携着至少数百吨的纯粹肉身力量，爆发出十倍以上的效果，只持续了不到两秒，光幕般的护罩便被击碎。
　　一声闷哼，装比犯脸色一白，嘴角溢出一缕鲜血，他觉有七八十股或明或暗，或刚或柔，或烈性或阴沉的力量在自己体内肆虐，一时间竟喘不过气来！
　　手指上那颗刚刚还闪烁着光芒的戒指被破了护罩之后就瞬间暗淡下去。
　　常威咦了一声：“有点本事！”
　　这一掌常威当然没用出全力。只以玄武拳经的运劲之法打出的一记仅堪比铸体境九重肉身力量全力一击的掌法。
　　没有动用法力，没有动用神通，没有激发穴窍。
　　但以他对劲力运用的精微，铸体境九重的体魄力量可以瞬间爆发十倍以上的效果。没想到这家伙竟然硬吃下去了。
　　是个人物！
　　常威瞄上了他十根手指上的那些戒指。
　　“拿来吧你！”
　　他翻掌一撇，五指如钩，瞬间摸上装比犯的手腕，顺势往下一虏。
　　装比犯被他这一抓，还没喘过气来，半边身子瞬间麻痹，眼睁睁看着常威虏掉了他这只手上的五枚戒指。
　　他大叫一声：“老夫跟你没完！”
　　嘭！
　　光芒爆闪，他另一只手上的一颗戒指瞬间炸开，常威只觉得抓着这人的手一空，人已不见了踪影。
　　常威翻掌收起五颗戒指，举目四望，神魂之力铺开，方圆十里搜天索地，没能找到装比犯的踪迹，料来那戒指炸开，也不知把他送到哪里去了，以至于未竟全功，殊为有点遗憾。
　　他摇了摇头，又抬头看了看天，笑了笑。从一处沙丘上捡起一口皮箱，土行之力运用起来，脚下如缩地成寸，倏忽间已是远去。
　　不久，一堆黄沙抖动，爬出来一个人。这人胆战心惊的张望四周，吐了口气，然后他扒拉沙丘，从里面巴拉出一口与常威拿走的箱子一模一样的箱子。然后抱起来，找了辆还能开的车，迅速离去。
　　常威此时，就站在不远处看着。法力萦绕周身，就像一个透明人。
　　他看了看手中这口箱子，又看了看远去的车子，嘿嘿一笑，这回是真的消失了。
　　说只放一个回去，就放一个回去。那个装比犯不算，他是个意外。
　　“我想你们应该已经知道了。”
　　常威打开联络器，接通通讯：“派飞机过来吧。”
　　在一片沙漠的深处，漫天黄沙下的某个秘密基地里，娜塔莎挂断通讯，对身旁的一个发际线男子道：“你去还是我去？”
　　“一起去。”科尔森含笑道：“我对他很好奇。但你跟他更熟。”
　　娜塔莎点了点头，当即与科尔森登上一艘昆式飞行器，直奔数百里之外的圣诞幽灵。
　　飞行器中，娜塔莎与科尔森闲聊。
　　“这位圣诞幽灵先生的确是个强者。”他道：“他跟傅满洲之间的战斗，是刻意给我们看的。”
　　娜塔莎点了点头：“否则他会用他的方法阻断联络器的信号，我们的卫星接收不到信号，就无法及时抓拍到那些画面。”

二九章 对他好
　　娜塔莎对圣诞幽灵的尿性已深有体会。
　　这家伙的强大毋庸置疑，但却是个我行我素的角色。更重要的是，他对神盾局有着很深的戒备，这让娜塔莎无可奈何。
　　好在这次任务算是完成了，她也松了口气。
　　“他就像一口深潭，看不见底。”娜塔莎道：“你看他对付傅满洲这种人物，竟然只用了一下。傅满洲这家伙可不是普通的角色。我们神盾局、美国的中情局，这个世界的许多大国甚至都拿他没办法。”
　　科尔森点头：“所以更该争取，不是吗？”
　　“难。”娜塔莎摊手：“我们除了帮他寻仇之外，不知道他需要什么，不知道他喜好什么，更不知道他的真实身份、来历，不知道他心中的坚持和底线。”
　　“这也不算什么。”科尔森笑着：“这个世界上的每一个人，就算是穷凶极恶的人，只要你一直对他好，他在杀你的时候也会犹豫一下。而圣诞幽灵，应该不是穷凶极恶的人吧？”
　　娜塔莎道：“大概率不是。但他很独。你必须要知道，对一个人好，最好是朝夕相处的潜移默化。我们甚至无法在有任务要求之前联络到他，你怎么对他好？”
　　“可以慢慢来嘛。”科尔森道。
　　他是一个极有耐心的人，这一点毋庸置疑。整个神盾局，没人比他更有耐心，即便是特工之王也比不上他。
　　有耐性的人，往往心意坚定。科尔森是神盾局的顶梁柱，不必怀疑。
　　娜塔莎只能点头，还能怎么办？
　　她道：“圣诞幽灵不但强大，还非常敏锐，有智慧。你知道吗，他之前竟然看穿了这次事件的本质。并以此要挟我，让我跟他坦白。”
　　“这么多年，可以要挟你的人不多吧？”科尔森道。
　　“我还没遇到过。”娜塔莎哼道：“就算在出任务的时候遇到这样的情景，我也会很快找回来。但我对这个人却没有办法。”
　　“我越来越好奇了。”科尔森笑道：“如果他跟我们成为同伴，那是一件值得开心的事。”
　　“希望如此。”
　　“当然。至少他对我们没有敌意，愿意合作。这就是基础。”科尔森道：“或许你应该发挥你的魅力？”
　　娜塔莎闻言，脸上的笑容淡去：“这件事可以不说吗？”
　　科尔森心下诧异，脸上含笑耸肩：“你的意志。”
　　...
　　常威百无聊赖的在一片胡杨林边盘坐着，远处，一架飞行器正在抵近。直到飞行器落在胡杨林边的沙丘上，娜塔莎和一个发际线男子走下来，常威也没有起身。
　　娜塔莎气呼呼的走近，直接伸出手：“拿来！”
　　常威一下子乐了：“你要什么？”
　　“箱子拿来！”娜塔莎直接来抢。
　　常威举着箱子站起来：“慢着。”
　　娜塔莎不理，只绕着他转，跳起来抢。
　　科尔森在一旁笑着说：“你好，圣诞幽灵先生，我是科尔森，娜塔莎的同僚。很高兴见到你。”
　　常威一边晃悠着手，一边对他平静的点了点头：“我也很高兴认识你，科尔森。”
　　科尔森近前跟常威握了握手，对跳来跳去抢夺箱子的娜塔莎视而不见，只道：“幽灵先生的强大令人心折。此前与傅满洲之间的战斗，于无声处听惊雷，非常了不起。”
　　“傅满洲？”
　　常威一怔：“就是那个装比犯？”
　　这下轮到科尔森怔了怔：“装比犯？抱歉，我或许难以理解。”
　　“不理解没事。”常威道：“那个傅满洲是什么人物？看起来你们很了解他的样子。”
　　“这是个活跃在暗世界超过半个世纪的恐怖粪子头目。”科尔森道：“有证据显示，所罗门组织与他息息相关。传闻这个人是东方天朝前朝的皇族后裔，擅长气，会武术，并且得到十个具有强大威力的戒指。他创建的帮派就是十戒帮。”
　　“十戒帮？”
　　常威心头一转，一些记忆涌上来，顿时知道了这个人是谁。
　　“原来是他。”常威嗤笑一声：“鞑子孤儿，满清余孽，跳梁小丑。”
　　科尔森无语。傅满洲有这么卢瑟吗？那可是纵横暗世界的超凡强者，连神盾局都拿他没办法，世界各大国都拿不住的人物啊！
　　跳梁小丑！？
　　“喂，箱子拿来！”娜塔莎气急败坏一旁叫道。
　　常威把箱子丢给她，对科尔森道：“正想就着这个箱子问问你们那个装比犯是谁呢，你既然说了，给你们就是。”
　　这就是科尔森的厉害之处。
　　他才是于无声处听惊雷的人物。琢磨人心思的能力，堪称一绝。
　　不等常威问，他就自己说了。这不但可以给人好感，也悄无声息的化解了常威的刁难。
　　“对了。”常威忽然道：“我的仇家呢？”
　　娜塔莎和科尔森对视一眼。科尔森斟酌了一下，道：“已经有眉目了。”
　　“就这一句话？”
　　常威表示不满。
　　科尔森含笑道：“我听人说君子报仇十年不晚。幽灵先生不必急在一时，神盾局从来不会让朋友失望。”
　　面对这样的人，即便知道他是个老阴比特工，也很难生气。
　　常威点了点头：“那就尽快。”
　　“当然。”科尔森笑道：“幽灵先生现在打算去哪儿？需要我们送一程吗？”
　　常威看了他几眼：“有话就说。”
　　科尔森尴尬而不失温和的道：“是这样的，我现在负责一件事，有点棘手，如果可以的话，我想请幽灵先生帮帮我。”
　　常威心思一转，又有事？
　　他沉吟片刻：“夺取钚核这件事算是对之前约定的一个回报和检定。接下来我不会无偿帮你们。你愿意付出什么代价？”
　　“决定权在幽灵先生您的手中。”科尔森道：“您想要什么？”
　　“你们神盾局家大业大。”常威平静的看着他：“振金听说过没有？”
　　科尔森吃了一惊。旁边的娜塔莎直接道：“你知道振金有多珍贵吗？”
　　“当然。”常威道：“好像是几万美元一克？”
　　“不是这个问题。”科尔森接下话茬：“而是有钱买不到。”

三十章 闲棋无用
　　“所以我才提出这个要求。”常威随意的点了点头：“你们才有渠道，不是吗？”
　　这话太对了。
　　科尔森和娜塔莎对视一眼。
　　科尔森道：“这样您看如何：我需要向局长汇报争取。如果局长同意，我会立刻联络幽灵先生。”
　　接着道：“那么幽灵先生要多少振金？”
　　“一公斤？”常威试探道。
　　“多了。”科尔森毫不犹豫的拒绝：“如果能轻易买到，一公斤振金也就几千万美元。相较于我负责的这件事，几千万美元并不多。”
　　“那你说多少？”常威淡淡道。
　　科尔森知道自己的回应一旦太抠，这位圣诞幽灵肯定转身就走。
　　他斟酌着道：“六百克。”
　　常威禁不住心下诧异。这几乎说到他的底线上了。
　　既然如此，就给他个面子：“就六百克。你去问你们的头头，愿意的话三天后我联系你，不愿意就算了。我现在要去英国，既然有便车，不搭白不搭。”
　　在娜塔莎的无语中，三人登上昆式飞行器，一路向西。
　　半途中，科尔森下了飞行器，并跟常威再三确认了联系方式。而娜塔莎本来就要回美国本部，这口箱子要立刻送回去。所以跟常威一路，到利物浦时，把常威放下。
　　“此次合作愉快。”
　　常威在与娜塔莎分别的时候伸出手：“美丽的黑寡妇女士。”
　　娜塔莎没好气的跟他握了握手，没察觉到有一道法力从两只手接触的地方沁入她的体内：“我很不愉快。”
　　常威平静的转身：“我很愉快。”
　　娜塔莎看着他的背影，狠狠的晃了晃拳头。
　　常威终归还是怜兮与娜塔莎之间的两次过往。给她渡入一道法力，保护她不被箱子里的东西祸害。
　　没错，常威一早就打算给神盾局上眼药。
　　虽不如所罗门组织的那两个那么厉害，但神盾局得到的这一个，也能让接触过的人大病一场。
　　算计他大常威？不付出点代价怎么行？
　　就连科尔森，之后也一定会大病一场。谁叫他不是娜塔莎呢。
　　常威已经非常期待这件事的后续。没完！绝对没完！
　　不论是恐怖阻止那边，还是神盾局或者美国这边，当他们发现自己得到的钚核真假相掺的时候，一定火石落在脚背上，急的跳脚。
　　尤其是美国。
　　一个真正的钚核被恐怖阻止得到了，西宫里的那些政客肯定睡不安稳。
　　不过常威的事还没完。
　　他看着突破五千大关的运数，笑的很开心。
　　...
　　利物浦的一处贫民窟，一间窝棚中，阿莱娜正在给杰森换纱布、上药。杰森受伤了。
　　在昨夜联系到阿莱娜的时候，他还没受伤。阿莱娜抵达之后，到现在，他们一直处于被追杀的状态，杰森于是受伤了。
　　暂时这会儿还算安稳。伊莎出去打探消息，阿莱娜则找到一些药物，为杰森处理伤势。
　　“必须要尽快离开英国。”杰森认真的看着阿莱娜：“你不应该回来。神盾局的那位特工说的对，这就是个陷阱。军情六处不会放过我们。我猜不久之后，中情局的人也会加入追杀行列，到时候上天入地，逃不掉。”
　　“是我自己要回来的。”阿莱娜虽然心情沉重，但并未迷惘，她道：“我们再坚持一下。他说很快会有好消息。”
　　“希望如此。但我怕坚持不到那个时候。”杰森道：“伊森那边也遇到麻烦了，沃克逃掉了。他还是太心软，如果是我，我一定打死沃克。”
　　“罗伯特那个混蛋...”杰森一脸凶戾：“我如果这次能逃出去，一定杀了他！”
　　这时候，破旧的门嘎吱打开，伊莎喘着气进来：“我们快走，我发现了军情六处的人，他们就在附近。”
　　杰森二话不说，抓起衣服盖在胳膊缠着纱布的地方，一只手抓起枪：“走。”
　　三人迅速出来，上了一辆不起眼的轿车。伊莎裹着头巾遮住面容在前面开车，杰森和阿莱娜坐在后面。
　　车上，杰森一边透过车窗打开的缝隙观察外面的情况，一边把玩着一个手机。忽然，手机嗡鸣。
　　杰森精神一振，看到手机上的那个号码，顿时松了口气。
　　“尼基！”
　　杰森接通手机，那边是个女人的声音：“杰森，你在哪儿？！”
　　杰森道：“贫民窟。”
　　“海事博物馆！”电话里的女人道：“船已经准备好了！”
　　“了解。”杰森道：“尼基，你小心，千万小心。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，杰森对伊莎道：“去海事博物馆，我准备了一条船，只要上了船，接下来就好办了。”
　　伊莎却道：“你联系的是谁？可靠吗？”
　　“尼基-帕森斯。”杰森顿了顿：“我的...搭档。”
　　“现在没有其他的路可走。”阿莱娜道：“不管怎样，我们都要闯一闯。”
　　伊莎默然，当即打转方向盘，向海事博物馆方向而去。
　　此时，就在海事博物馆附近的一座大楼，某高层的一间房间。站在这里，可以把整个海事博物馆前前后后全部纳入眼帘。
　　一个身材窈窕、面容秀美的年轻白人女子抱着笔记本电脑，站在落地窗前。屋子里还有一个人，是沃克。
　　他逃出伊森的掌控之后，被中情局派到这个女人身边，听从她的命令。
　　沃克心情当然不好，他的地位有这么低吗？虽然这个叫海瑟-李的女人是中情局的电脑专家，可什么时候这种文职可以压在他头上对他呼来喝去？
　　他也知道，这次失手险些牵连出大麻烦令他在上头的眼中大为失分，这是给他的教训，但他心里难免不平。
　　“尼基-帕森斯刚刚与一个陌生的号码联络上了。我断定是杰森-伯恩。”电脑专家海瑟-李紧紧的盯着笔记本电脑上的数据，头也没回道：“你立刻带人去海事博物馆后面的大桥附近埋伏，顶着尼基-帕森斯，然后抓住他们。”
　　沃克道了声耶斯，转身离开。
　　海瑟这才回过头看了一眼。
　　她对沃克并不了解。但这个沃克给她的感觉非常不好，就像一条毒蛇，时时刻刻仿佛窥伺着她，要把她一口吞下去。
　　如果只是这个，倒也没设么。她长得这么漂亮，平时觊觎的目光多的是。只是她总觉得沃克这个人有点怪异。
　　加上近段时间里情局内部的气氛非常的不一般，她在内部资料库里查到一些奇怪的地方。女人的直觉告诉她很不对头。

三一章 明白
　　先是黑客突如其来的攻击，使得中情局的一些秘密特工的身份信息被篡改、抹除。作为中情局的电脑专家，海瑟负有相当大的责任。
　　她在设法恢复这些数据的过程中，发现隐藏在数据海洋中的一张特别名单。但还没等她弄清楚名单到底是怎么回事，主管罗伯特-杜威就找到并告诉她一件严重的事。
　　她还记得罗伯特跟她说的话。
　　“杰森-伯恩泄露了一批秘密特工的信息，为了掩盖罪证，他设法毁掉了包括他自己在内的这批秘密特工的所有数据。”
　　“他潜逃在外，拿着我们的特工的秘密，向我们的敌人兜售换取好处。”
　　得知了这件事，海瑟极其愤怒。她是中情局的电脑专家，杰森的所作所为是对她工作的否定和破坏，她于是自告奋勇领受了捕杀杰森的任务。
　　不过杰森作为中情局的王牌，特工技能几乎点满，她废了很大的力气，都没能抓住杰森，还被他摆脱了追踪。
　　直到沃克回来，透露了杰森的消息，她才知道杰森竟然托庇于军情六处。她非常恼怒，希望罗伯特能跟军情六处沟通，让军情六处把杰森绑回来。
　　可罗伯特告诉她那不是一件简单的事。这是涉及到两个国家的整治事件。特工的事，都是在暗处的事，暗地里随便怎么搞，看双方的本事。如无必要，绝对不能掀开来摆在台面上。
　　她觉得罗伯特说的有道理。也在这个时候，她发现了杰森原来的搭档——尼基-帕森斯的异动。
　　她设法监控了尼基-帕森斯的私人秘密通讯设备。
　　于是在利物浦摸到了杰森的痕迹。
　　她神奇的察觉到杰森正在被追杀，而追杀者并非中情局。通过一番操作，她发现追杀杰森的人竟然是军情六处的特工！
　　罗伯特不是说杰森托庇于军情六处吗？可军情六处怎么又要追杀他？
　　这里面发生了什么事？
　　她不禁仔细回想这段时间的经历，她觉得自己好像被卷入了一个看不见摸不着的漩涡。
　　“罗伯特告诉我的与我看到的隐隐存在矛盾...”她自言自语：“那份名单...杰森-伯恩为什么要把自己的身份信息毁掉？”
　　她的手指劈里啪啦的敲击着键盘，一些数据断断续续的冒出来，她忽然一怔，看到一个任务记录。
　　“...怀疑伊森-亨特背叛组织...特工编号1009...沃克...清理...”
　　她脑门上仿佛冒出一个问号：“据我所知，伊森-亨特正在执行一个解除核威胁的任务...”
　　她调出一些数据，正是伊森-亨特执行解除核威胁任务的详细记录。
　　一边让人执行重要任务，一边又要清理他，海瑟不禁一头雾水。
　　先是杰森-伯恩，又是伊森-亨特，中情局两大王牌特工占全了，都是背叛者？
　　更多的数据出现了，她又发现了伊森捕杀杰森的任务，发现了沃克作为最后清理者的信息记录。
　　这一切，似乎变得更复杂了。
　　她继续敲击键盘，更多信息浮现出来。渐渐的，她对整件事有了更多的了解。原来解除核威胁的任务刚刚失败，而伊森-亨特已不知所踪。沃克的任务记录后面，标明了一个大大的失败。
　　然而就算看到了这些信息，她仍然一头雾水。
　　只是本能的感觉不太对头，罗伯特的影子一次又一次的在脑子里闪过，那张看起里慈和又威严的脸，一下子变得极其神秘。
　　“想知道这一切到底是怎么回事吗？”
　　忽然，一个声音在背后响起。海瑟惊的几乎跳起来，她回头一看，看见一个身材瘦削的亚裔正从冰箱里拿出一罐可乐。
　　“你是谁？！”
　　她摸出一把手枪。
　　虽然是文职，但她也是特工。
　　常威没有理会她手里的枪，施施然在茶几前的沙发上坐下，拔掉可乐的拉环，仰起脖子喝了一口，然后放下。
　　“我是谁不重要，重要的是我可以给你解惑。关于杰森、伊森还有中情局。想知道吗？”
　　海瑟犹豫了一下：“你是怎么进来的？”
　　“想知道吗？”
　　常威平静的看着她。
　　海瑟吐了口气，轻轻靠在落地窗的一角：“如果你愿意的话。”
　　“当然。讲故事而已。我喜欢讲故事。”常威便道：“我们先说杰森吧。首先，他失去了身份，对吧？但那不是他自己做的，他发现中情局内部有很大的问题，一些秘密特工被列入一张清洗名单。”
　　这些事，具体的情况，都是常威从与杰森和阿莱娜的交流中得知的。相比中情局的说法，他更相信杰森和阿莱娜，确切的说，相信他的第一个女人。
　　“其中就有他自己。”常威道：“他想要知道到底是因为什么。但他的行为被察觉到了，所以他必须要死。”
　　“清洗？”海瑟道：“那张名单？罗伯特告诉我，那张名单是杰恩-伯恩背叛的证据，他泄露了这批秘密特工的身份信息。”
　　“不。”常威道：“没有人泄露这张名单上的特工的身份信息。”
　　他道：“他们被列入那张名单，正如杰森-伯恩一样，因为他们都是被清洗的对象。”
　　“为什么？！”海瑟叫道。
　　“因为有人要他们去死。因为他们是真正忠诚于中情局的中坚，而又不被某些人掌控的力量。定期消灭、清理他们，某些人才能牢牢的掌握住中情局。”
　　“你或许会说，这很愚蠢。但的确是没有办法的事。有的事不能做，有的身份不能暴露，只要做了，只要有一丝痕迹，就有可能被发现。这些秘密特工能力强悍，他们在执行任务的过程中，对某些事产生了怀疑，并抓住了蛛丝马迹。所以他们必须要消失。”
　　海瑟听着这平淡的话，忽然打了个寒颤。
　　“杰森不是第一个，也不是最后一个。只不过他的运气很好，暂时逃掉了。”常威平静着：“而伊森-亨特，按照杰森等人的遭遇这个套路，他应该也会在某次任务的过程中察觉到某些事，从而走上杰森一样的路。不过伊森-亨特如今的遭遇，与杰森的遭遇不同，他虽然也是察觉到了某些秘密而要被清理，却不是杰森他们察觉到的那种秘密。”
　　常威顿了顿：“你并不知道，核威胁事件，是一件人为操纵的事件。是两个大国为了瓜分叙利亚利益而做的局。所以那三个钚核，不应该早早被夺回，而是应该被恐怖粪子经手过后再悄悄夺回来，然后装作没有夺回来，赖在恐怖粪子头上。如果所罗门组织沾都不曾沾染钚核，他们就少了光明正大的指证理由——大规模杀伤性武器。”

三二章 运气
　　“伊森太出色了。”常威道：“做的局才刚刚开始，还没发酵，他就夺回了核心要素——钚核，这是不允许的。所以他的队友被挟持了。”
　　说到这里，常威道：“你应该能够猜测伊森当时的心情。作为一个王牌特工，他和他的队员在执行任务的时候一定考虑到了方方面面的问题。冲锋陷阵的伊森没事，藏在后方的队员却被挟持，是谁挟持的？你觉得伊森当时是怎么想的？”
　　海瑟不由得顺着常威的话往下想：“伊森会产生怀疑。”
　　“是的，他会怀疑。怀疑什么？怀疑有内鬼。”常威双目如渊：“他会觉得很疲惫，会向上司申诉——我伊森在外面打生打死，内部却有人这么对我！”
　　“这让上司知道了他的疑虑。”海瑟吸了口气：“于是决定杀掉他。特工是执行任务的机器，是不需要疑虑这种的思维的。”
　　“不单单如此。大国之间的局，你不能知道。伊森很有正义感，这是他的缺点。如果他心狠手辣没有底线，不会有这样的遭遇。正因他的正义感，中情局才有清理他的打算。特工要什么正义？！正义会让他乱说话，会让他背离特工的宗旨。”
　　常威淡淡的说着：“你所疑惑的，就是这两个问题。一个是中情局内部的确黑幕重重。另一个是关于大国之间做局的事。这就是杰森和伊森的遭遇。”常威道：“你现在有什么想法。”
　　“我...”海瑟缓缓放下手枪：“或许我大学毕业的时候，不应该接受中情局的聘请。”
　　“很简单的思维。”常威站起来：“如果是我，我不会让他们如意。那么现在，你还想抓捕杰森吗？”
　　“可是...”海瑟咬了咬嘴唇：“沃克已经带人去了。”
　　常威摇了摇头：“我只是在问你。至于沃克，我并不关心。”
　　“我不想了。”海瑟道。
　　“看来你相信了我的话。”常威慢慢走到落地窗前：“我很有说服力。”
　　“我想问一个问题...”海瑟看着他的平凡的没有一丝让人眼前一亮的侧脸：“你到底是怎么出现的？我没有听到开门的声音，沃克离开之后门也并没被打开过。而除了落地窗，这间房也没有其他的窗户。”
　　常威淡淡道：“你思维很奇特，天马行空。”
　　“我只是好奇。”
　　“我是跟着沃克来的。”常威说了一句，信步向落地窗撞去：“就这样，美丽的电脑专家，有机会再见。”
　　“欸...”她伸出手，瞪大了眼睛，看着常威没入玻璃窗，一点一点的消失不见。
　　“谢特！”她终于知道他的怎么进来的了。
　　常威在沃克身上留有手段，所以娜塔莎把他送到利物浦的时候，他稍一感应，就感应到了沃克的存在。
　　当然，还有阿莱娜。
　　沃克为什么会在这里？
　　他应该跟伊森在一起，受伊森控制。
　　常威瞬间断定，伊森那边也不顺利。
　　他不禁叹息，闲棋就是闲棋，多半是无用的。
　　好在他并不把闲棋当回事，要不然不得被气死？
　　沃克出现在利物浦，常威打算先瞧瞧。
　　于是来到了这里，他看着沃克出去，并且一直站在海瑟背后，目睹海瑟敲击她的键盘，寻找她内心疑惑的解释，常威这才现身说法。
　　他喜欢上了这一行。
　　就像一个全知者，向人散播他的全知。
　　当然，常威很清楚自己完全不是全知者，他只是有一些跟这个世界似是而非的记忆，然后能力强大了一点，知道的多那么一点。
　　但这并不妨碍他的爽感。
　　这些乱七八糟的事，每多一个人知道，就多给那些苟入的上了一次眼药。相应的，还或多或少有一些运数收入，何乐而不为？
　　下一刻，常威已悄无声息的出现在博物馆后的大桥上。远处，一辆毫不起眼的汽车正向这边开来。而另一头，也有几辆汽车向这儿过来。
　　沃克还有用，常威得留着他。所以下一秒，常威遁入了正在疾驰的杰森三人的车子里，并出现在副驾上。
　　伊莎尖叫一声，几乎把不住方向盘。常威帮了她一把，道：“是我。”
　　“......”
　　车里三人瞠目以对。
　　“看见那边那几辆车没有？”常威指着远处几辆开过来的车：“那是中情局的车。”
　　杰森一愣：“中情局果然不会放过我。”
　　“没事。”常威摆了摆手：“他们的车都是坏的。”
　　“啊？”
　　三人疑惑还没完全表露出来，那几辆车便歪歪扭扭的撞在一起，冒出一阵烟火。
　　“停车吧。”常威道了一句，帮伊莎踩下了刹车。
　　四个人走下车子，跟着常威来到桥边，下面正好停着一艘小艇。
　　“下去吧您呢！”
　　常威一把一个，把三人全推了下去。
　　尖叫声中，三个人一丝不差的落在小艇上，并且直溜溜的站着，浑身上下没有一丁点不适。
　　杰森张了张嘴巴，抬头看桥上的常威，忍不住对阿莱娜道：“我们的运气总是这么好。”
　　“这不是运气。是他。”伊莎道。
　　“没错，我说的就是他。遇到他，难道不是运气？”伊森张开双臂，对捂着嘴巴眼眶泛红的一个女人走过去：“尼基。”

三三章 天气不太好
　　阿莱娜他们顺利的逃出了利物浦。有常威为他们保驾护航，这是显而易见的事。何况那位中情局的美女电脑专家也在暗中出了一把力。
　　她用种种信息手段，欺骗、引开了追捕者，并引导阿莱娜他们的船只顺利冲出围追堵截。
　　虽然没有她，常威也一样能保证阿莱娜等人的安全，但海瑟的作为，无疑是对常威说服能力的肯定。
　　他们或许觉得这只是一个个开始，但常威知道，要取他们性命的人接下来一定会自顾不暇。
　　军情六处这边，与常威没有直接矛盾，可谁让军情六处要对付阿莱娜呢？杰森失败了，常威只好自己动手。
　　军情六处追杀失败撤离的时候，他尾随他们，找到他们的上司，并在这位上司身上，下了一个小小的施毒术。
　　正如中情局里有沃克这个施毒术的传播媒介，军情六处也要有这么一个——虽然在此前钚核交易当晚，几方势力的阻击者也算是媒介，不过他们只能算是二代，还不够。
　　至于神盾局，那个假钚核就是。
　　心情愉快的常威在利物浦玩了几个小时，还观看了一场利物浦对曼联的球赛。晚上十点从球场出来，一个人走在灯火灿烂的街头，他解除了对联络器的封闭，一瞬间，娜塔莎的联络请求疯狂响起。
　　常威淡淡一笑，接通。
　　“钚核有一个假的，两真一假。”娜塔莎的声音平静的可怕：“可以告诉我这是怎么回事吗？”
　　常威语气惊疑：“你在逗我玩吗？”
　　娜塔莎吐气剧烈：“你认为我会在这个问题上跟你开玩笑？我现在很正式的告诉你，你夺回来的三个钚核，有一个是假的！”
　　“不可能！”常威肃声道：“箱子是我亲手拿走的。当时信号畅通，你们的卫星难道没有拍摄到吗？怎么可能有一个是假的？难道所罗门组织的人在途中就做了手脚？”
　　他语气渐渐愤怒。
　　那边，娜塔莎听不出任何不对劲的地方。
　　她看像一旁的特工之王真身，对他点了点头。
　　特工之王道：“问他，为什么在他拿到箱子之后到联系你并要求你派飞机去接他的那段时间，信号阻断。”
　　娜塔莎点头，问了这句话。
　　“我乐意。”常威是这么回答的：“哦，你的意思是我在那段时间里拿走了一颗钚核？你脑子瓦特了？我要那玩意儿干嘛？”
　　这边，娜塔莎重复了常威的话，看向特工之王。
　　特工之王道：“再问他，当时他是否发现异常。比如还有一个箱子？”
　　娜塔莎转述。
　　常威道：“只有一个。你们的卫星照片呢？一帧一帧的找啊！”
　　娜塔莎无言，再看向特工之王。
　　特工之王点了点头：“告诉他，我们并不是在怀疑什么。只是例行公事的询问。另外问他，科尔森的任务请求他是否愿意接受。告诉他，他要的，我答应了。”
　　娜塔莎转述。
　　常威道：“我现在很不愉快。等我愉快了再说。”
　　通讯挂断。
　　三叉戟大厦，神盾局总部。特工之王一脸沉思。娜塔莎静静的站在一旁，不打搅他。
　　良久，特工之王似自言自语道：“他的确没有拿走一个钚核的动机——如果他属于某个势力，也不应该只拿走一个。恶趣味？也不像，在这件事上玩恶趣味，我想他还没有那么蠢。那么唯一的可能，就是所罗门组织做了两手准备。”
　　娜塔莎这时候道：“可我们没有查到任何相关的信息。”
　　“虽说天底下没有不透风的墙，但有的墙可以保证在相当长的一段时间内不透风。”特工之王道：“事已至此，我们别无他法。把我们的推测告诉他们，让他们出五亿美元，把钚核给他们。”
　　“五亿？”娜塔莎暗暗乍舌，心道手狠，却道：“他们未必会给。可能还会问责，因为这东西是我们找回来的。”
　　“不给钱就不给钚核。我们神盾局多造两个核蛋玩玩也不错。”特工之王淡淡的道。
　　娜塔莎瞬间无语。
　　从某个阶段开始，美国就在有意识的限制神盾局的发展壮大。其中就有一条，禁止神盾局拥有超出数量的核武器。
　　特工之王这是在威胁他们呢。
　　娜塔莎点头：“好吧。那么，丢失的那个钚核呢？我们是否继续关注？”
　　“当然。但一定是出于我们的本意，而不是应他们的要求。”特工之王想了想，道：“丢失了一个钚核，西宫一定会急的跳脚。这事无法封锁——所罗门那边一定会跳出来宣扬。将钚核制造成核蛋，在准备充分的前提下，最多两天。先看看这两天西宫的动静，我们再作打算。”
　　“好的。”娜塔莎转身就走。
　　“等等。”特工之王忽然想起了什么，对她道：“他们的问责和要求一概不要理会。反倒是这个圣诞幽灵，我希望你能继续跟进他。并且从现在开始，关于圣诞幽灵的档案提升到八级保密。”
　　娜塔莎道：“我尽快跟科尔森汇合。”
　　特工之王忽然打了个喷嚏：“...这几天的天气不太好...”
　　娜塔莎耸耸肩，转身离去。

三四章 大爆
　　常威一手推动的大戏，直到两天后才开始爆发。
　　二月十七日中午，叙利亚极端组织所罗门向全世界宣布他们即将拥有核蛋的事实，并警告毛熊和美国，强硬要求他们在三天之内撤离驻扎在叙利亚的一切武装力量，承认所罗门组织对叙利亚的统治地位，否则就给美国和毛熊一个深刻的教训。
　　事情大爆，全世界哗然。
　　东方天朝对此表示关注，呼吁所罗门组织冷静对待核武器使用，要求美国和毛熊对此作出解释。
　　中东各国表示深切关注，希望美国和毛熊能给予回应。
　　毛熊的普王率先作出反应，他在所罗门对外宣布核威胁的一个小时之后召开新闻发布会，斥责了所罗门组织的恶劣行径，声称毛熊一定会对此作出最严厉的措施。他愤怒的表示，乌克兰必须要对此负责，因为核武器的高纯度原材料就是从乌克兰流落出去的。
　　他告诉记者，乌克兰脱离毛熊是一个巨大的错误。毛熊愿意对此负担一定的责任，但前提是乌克兰必须‘服软’。
　　这个服软，是一种统称。其中蕴含的意思意味深长。
　　相较于毛熊的果断，美国西宫却没有及时发布应对措施。他们还在扯皮。
　　西宫的那位特王只发表了一条推特，认为所罗门组织可能是想要拍摄一部战争大片，他对此表示期待。
　　世界沸沸扬扬，常威想要的，在这一刻终于酝酿出来。
　　到第二天，美国西宫正式召开新闻发布会的时候，常威的运数爆破一万大关！
　　他的修为境界越来越高，对运数的需求越来越大。这样的增长速度，才是他需要的——一万运数，还是在这一两天里大幅度消耗过后剩下的。
　　他奢侈的一次性燃烧一千运数，在一天之内提升一千倍悟道速度，使得他在身神境的修行，向前跨越了一大步，单就道行而言，几乎已经达到身神境的顶端。
　　只需要补足法力积累和神通符箓的磨砺，他就是一个真真正正的身神境巅峰修士。
　　而神通符箓的磨砺与法力的积攒息息相关。最终还是落到资源的需求上。
　　资源跟上了，法力才能迅速积累，五炁华盖才能快速增进，元磁神光才能展现出相应的伟力。
　　在成就人仙之前，常威对外物的需求是无止境的。而运数，恐怕会伴随他一生的修行。
　　所以科尔森的任务请求，常威是一定会答应的。他不过是想多晾晾神盾局而已。
　　运数的增长，常威清楚这次爆发并不是终止，而是一个开始。在所罗门的核威胁被解除之前，这件事带来的影响没有被纠正和消除之前，还会继续进账。除此之外，常威对军情六处、神盾局和中情局下的暗手，也会在接下来的七天里给他带来运数。
　　七天时间不长不短，现在才刚刚开始。
　　接下来的两天时间里，常威没有恢复与神盾局的通讯。核威胁事件的影响越来越大，而暗地里，军情六处、中情局和神盾局，甚至毛熊的特工部门，都开始面临他们自成立以来，最严峻的一次内部事件。
　　而此时，潜逃藏身的阿莱娜等人轻松起来。因为追杀他们的人，忽然就全部消失了，撤离了。使得他们有时间从容选择接下来的路。
　　在所罗门核威胁的大环境下，美国中情局、英国军情六处和毛熊的克格勃在短短时间内全部瘫痪，许多重要的高层、顶梁柱和中坚力量不明原因的病倒、昏迷，让三个国家，尤其是美国，焦头烂额。
　　而这种事还必须要隐瞒。关于特工组织的事，无论如何都不能掀开盖子。尤其这次核威胁事件里三个国家的特工部门扮演的角色太不光彩，一旦这件事暴露，他们将将面临全世界的指摘。
　　如果全世界的指摘还不算什么，那么国内自由思潮泛滥的人民一定会叫他们好看。
　　“你得清楚，如果这件事暴露出去，那些愚蠢的人民知道这件事是我们操纵的，我在下台之前，一定要你好看！”
　　西宫特王这条与中情局局长的对话录音在网络上爆开之后，引发了惊天动地的海啸。
　　不久，常威来到中东。
　　当常威走下昆式飞行器的时候，面对的是科尔森急切的脚步。
　　“幽灵先生，您终于来了！”
　　常威有点诧异：“你给我的印象应该是沉稳。”
　　科尔森分明有点焦急，而且脸色苍白，还时不时的咳嗽几声——原因常威心知肚明。
　　科尔森咳嗽着叹了口气：“抱歉，这几天可能感冒了。我们进去说吧。”
　　这是常威第一次进入神盾局的基地。怎么说呢，第一感官是科幻，第二感官是不过如此。
　　然后常威很惊讶的看到了等候已久一如既往惊艳的娜塔莎。
　　“看起里这个任务应该很重要。”常威道：“你们两个都是神盾局的王牌吧？两个一起，不得了。”
　　娜塔莎翻了个白眼：“你知道就好。我希望这次任务不要再出差错。”
　　“那不能怪我。”常威平静的看着她：“我又不是所罗门的人，怎么知道所罗门做了两手准备？你们这么大的特工组织都被瞒住了，何况是我？”
　　科尔森打圆场道：“幽灵先生，过去的已经过去，我们应该着眼当下。”
　　常威在一张金属的椅子上坐下来：“说吧，做什么。”
　　科尔森看看娜塔莎，耸肩。
　　娜塔莎在常威面前坐下，认真的看着他：“听着，这次任务同样与恐怖组织有关，并且与傅满洲有关。”
　　“傅满洲？那个孤儿余孽？”常威来了兴致：“说说看。”

三五章 暴增的运数
　　“史塔克集团你知道吧？”
　　娜塔莎问他。
　　常威心中一动，表面上不动声色：“美国最大的国防承包商之一，那个被称之为花花公子的史塔克？”
　　“没错。”娜塔莎道：“我们的任务，就是他。不知道你这段时间是否关注过相关的新闻，史塔克集团的董事长托尼-史塔克，在亲临中东实验其研发的新武器之时，遭到恐怖组织的袭击，并被绑架。”
　　常威心里跟明镜似的。
　　关于这个花花公子的某些记忆，比之前核威胁事件的记忆深刻的多。
　　他道：“托尼-史塔克被绑架，傅满洲？”
　　娜塔莎点了点头，又摇了摇头：“没有确切的信息表明傅满洲亲自参与了此事，但绑架史塔克的恐怖组织与傅满洲有密切关系，这一点毋庸置疑。”
　　“那就是他了。”常威点头：“那么，任务的目标是捕杀傅满洲？”
　　“是援救史塔克。”娜塔莎翻了个漂亮的白眼：“你能不能认真一点？救人重要还是杀人重要？”
　　“当然是杀人。”常威理所当然的道。
　　科尔森一旁笑了起来：“幽灵先生真是与众不同。不过在这件事上，救援史塔克的确是核心目标。如果能捕杀傅满洲，那是再好不过。”
　　常威淡淡道：“史塔克这样的角色，对这个世界的负面影响大于其正面影响。”
　　“但他对美国的正面影响大于负面影响。”娜塔莎道：“你必须要知道，他首先是一个大资本家，是美国这个国家顶层建筑的构造者和执掌者之一。其次是一个科学家，他的大脑对美国很有用，近些年美国的新式武器，绝大多数与他有关，他是美国霸权的一部分。”
　　“可就我所知，神盾局并不是美国政府下辖的部门吧？”常威反问。
　　科尔森笑道：“神盾局家大业大，我们也是要吃饭的嘛。”
　　常威恍然
　　科尔森摊了摊手：“所以您知道，神盾局每年的拨款，有美国的一份。”
　　娜塔莎道：“史塔克也很有钱。”
　　了解。
　　常威点了点头。美国要求神盾局出力，否则就不给拨款。而史塔克本身是大富豪，救了他，神盾局一定能从他身上抠出一大笔富兰克林。
　　难怪当初科尔森说几千万美元相较于这个任务不值一提，果然没有一点差错。
　　救史塔克，就是救了一个取之不尽用之不竭的银行。
　　常威对史塔克没有什么好感，但也没有恶感。一个资本家，一个麻烦的制造者，总的来说，或许还很有用。因为麻烦这种东西，会带来大笔的运数入账。
　　他念头转动之间，问两人：“这家伙被绑了多久了？”
　　“二月十三日，距离现在超过一个星期。”科尔森道：“我们很担心这家伙已经被恐怖粪子处决，所以必须要快。”
　　“有消息吗？”常威问：“这么大沙漠，如果没有一点线索，你让我怎么找？”
　　科尔森咳嗽着叹了口气：“所以我说这个任务棘手，原因就在这里。我们已经找了十天，但毫无音讯。我只能寄期望于幽灵先生的非凡本领。”
　　常威看着他：“你对我很有信心。”
　　他站起来：“总有个大概的范围吧？”
　　“这个有。”科尔森领着他来到一片地图投影下：“这是阿富汗境内的一片沙漠，面积超过七万平方公里，这里太大了。我们用了十天，只搜索了不到十分之一的地方。许多值得怀疑的位置，也都仔细搜查过。”
　　常威看着投影上漫天的黄沙，片刻后对科尔森道：“这个任务虽然没什么难度，但工程量很大。我觉得我的报酬少了。”
　　“你又想反口。”娜塔莎不屑道：“你这样的家伙真讨厌。”
　　科尔森咳嗽着含笑以对。
　　常威道：“你们的配合让人耳目一新。好吧，临时加价的确不地道，这次就算了。”
　　他道：“送我去阿富汗吧。”
　　...
　　昆式飞行器上，娜塔莎安静的坐在一旁。科尔森没有亲自跟随，因为他病的有点厉害。
　　常威则正看着自己的修炼辅助系统。因为就在刚才，忽然有一大笔运数入账。
　　这笔运数，甚至超过了常威之前拥有的所有运数。使得常威的运数额度暴破开三万大关！
　　这非常不可思议。
　　要知道，核威胁事件在世界上造成这么巨大的影响，到现在为止，给常威带来的运数也还不到一万五，而突然暴增的一万六千运数，是哪儿来的呢？
　　他百思不得其解。
　　尤其运数还在以三位数的速度迅速上涨，看这趋势，怕是不破四万甚至五万不会罢休。
　　惊奇！
　　常威想了想，暗道莫非是施毒术的功劳？
　　有那么一些可能。
　　毕竟，他暗算了包括神盾局在内的四个特工组织。对了，还有所罗门。
　　“你在想什么？”
　　这时候，娜塔莎忽然说话。
　　常威看她：“没想什么。”
　　这就不是个聊天的人。
　　娜塔莎暗暗咬牙，却作出神采明媚的样子：“我对你好奇已久。幽灵先生，这个世界上有很多超凡者，他们或者是因为某些实验产物，或者是因为某些物品，得到了强大的力量。那么你呢？可以告诉我吗？”
　　常威道：“你对我的力量很好奇？还是对我的身份很好奇？”
　　娜塔莎笑着：“都一样。”
　　“不一样。”常威直接聊断：“我清楚你们的想法，摸底么，没那么容易。黑寡妇女士，你的确非常美丽，甚至是我见过的女人里最有魅惑力的，但你在运用你的魅力的时候，想过如果你有男人会怎么样吗？”
　　娜塔莎神色顿时为之一变。
　　良久：“以后，你别想我再给你好脸色！”
　　“求之不得。”常威平静的回答。
　　这一路，无言无语。
　　昆式飞行器的速度不必赘述，很快，就已经抵达阿富汗境内，并且降落在一个美军基地内。
　　常威和绷着脸的娜塔莎走下飞行器的时候，迎面是几个美军军官。

三六章 恐怖的死状
　　基地的军官们对美艳绝伦的娜塔莎表示欢迎，其中一两个还直接开口约娜塔莎共进晚餐。可惜被娜塔莎虎着脸恶狠狠的拒绝了。
　　她心情现在非常不美。
　　“这就是你们神盾局请来的人？”
　　一个黑人军官看着娜塔莎身边瘦削的常威：“一个黄陂猴子？！”
　　常威眼睛猛地睁大，探手如鞭，啪的一巴掌把黑人军官打翻在地。他居高临下的看着这个尼哥，对周围拔出枪械以对的美军军官视而不见：“黑硅，你再说一句。”
　　黑人军官被打的晕乎乎的，怒火还没冒出来，就迎上常威摄人心魄的眼神，顿时浑身一颤，屎尿齐出。
　　娜塔莎拉住常威：“算了。”
　　常威看了她一眼：“我这个人容不得侵犯。谁骂我一句，我打他一拳。谁打去一拳，我打他十拳。他一个黑硅，算什么东西。”
　　“OK！”娜塔莎伸手作‘按下’状：“我警告他们。”
　　“最好不过。”
　　常威看也不看周围的美军，闲庭信步往基地外走去：“找到人我会联系你。”
　　娜塔莎正在跟美军交涉，见状连忙几句话说完，然后奔跑着跟上来：“我跟你一起！”
　　常威诧异的停下脚步：“这是沙漠。”
　　“我知道。”娜塔莎面无表情：“我必须要跟着你。”
　　常威道：“随你。”
　　娜塔莎道：“等着。”
　　不久，她开来一辆越野停在常威面前：“上车。你不会是想步行走完这片沙漠吧？”
　　“我就是这么想的。”常威上了车：“因为这玩意儿没我快。”
　　娜塔莎不理他。
　　当两人的车开进沙漠，消失在远处，美军基地里关于黑人军官被打的屎尿齐出的事已经传开，哄笑声隐约起伏。
　　对于本次救援史塔克的任务，常威不打算拖延。沙漠环境虽然对他没有什么影响，但沙漠并不美丽。
　　早点搞定这件事，收割完运数，好早点去印尼。资源限制了他修为的增长，印尼那儿值得期待。
　　所以坐在车上，常威的神魂之力一刻不停的搜索着沙漠中可能存在的生人的气息。
　　在这片沙漠里，要找到某个人，别的不管，先找到人的气息再说，不管是谁的气息。记忆里史塔克被绑架，的确是在某片沙漠，而且有不少人看守。只要找到了人的气息，就有可能找到史塔克。
　　常威的神魂力量，在破入身神境之后，就能对方圆十里内进行无孔不入的搜天索地。不过身神境在神魂方面的修持偏弱，以修练身神为主，以精、炁反哺神魂，令神魂自然壮大。
　　所以他现在的境界虽然很高，法力也积累的不少，但神魂的增长却不明显。
　　只有晋升到下一个境界，也就是元神境，才是‘神’大爆发的阶段。
　　元神修持壮大、精深，区区一片沙漠算什么？一颗星球，甚至一片星空、一个世界，都在神念的笼罩之下，从某种意义上成就有限制的全知全能。
　　娜塔莎的车技非常了得，这一点常威体会过两次。当然，这次大抵不太一样。但一辆越野在她手中，也是开的滴溜溜的。又快又稳。
　　一个小时后，两人已深入到沙漠几十公里的深处。可一路走来，常威没发现哪怕一个陌生人的气息。
　　时时刻刻的铺开神魂之力，对常威也是一种压力。沙漠中的炎热和一成不变的环境让人很容易疲乏。
　　所以娜塔莎建议先休息一会儿，喝点水什么的。
　　常威表示可以。
　　休息了好一会儿，两人重新上车。也没什么话说。娜塔莎遵循她的诺言，绝不给常威一点好脸色。
　　好在常威也不在意。作为圣诞幽灵，常威并不希望与娜塔莎有太深的交集。这个身份与娜塔莎只是合作关系，也只能是合作关系。
　　或许是运气到了，半个小时后，当这辆越野开过一片沙丘的时候，微闭着眼睛的常威突然睁眼：“往西，五公里。”
　　娜塔莎一怔，没说什么，直接打转方向盘，越野呜呜的鸣叫着向西而走。
　　“你发现了什么？”她问。
　　“微弱的人的气息。”常威道：“陌生人的气息。”
　　娜塔莎眼中闪过一抹惊异：“五公里外？”
　　常威没说话。
　　娜塔莎心里盘算。她在想圣诞幽灵是怎么发现五公里外的陌生人的气息的？这又是一种什么能力？
　　视觉不太可能，那么嗅觉？或者听觉？
　　一些超凡者拥有超强的嗅觉，超强的听觉，这是有先例的。
　　“听到的还是闻到的？”她问出来。
　　“感觉到的。”常威道。
　　娜塔莎一怔：“精神力量？”
　　“可以这么说。”常威简单的回答了一下，重新闭上眼睛。
　　“精神力量...”娜塔莎在心里记下。
　　对于精神力量，她也有所了解。精神影响物质的超凡者神盾局有记录。但五公里...这有点惊人。就是不知道圣诞幽灵的精神力量对物质世界的影响是哪方面的，念动力？或者其他？不可能只是感应能力吧？
　　五公里的距离，说起来不短，实际上不长。虽然沙丘崎岖，沙路难行，但也在半个小时之后，顺利抵达常威感应到的地方。
　　常威跳下车，一个箭步跃上沙丘，俯瞰之下眼前豁然开朗。
　　娜塔莎矫健的爬上来，一眼看到沙丘后面的峡谷，不禁道：“这里还真隐秘。”
　　此起彼伏的沙丘把这条狭窄的峡谷堵的严严实实，加上一些沙漠植物的掩饰和峡谷与沙丘一色的迷惑，卫星很难从高空把它找出来。
　　峡谷里，远远可见一些车辆停靠，但很奇怪，没有看到人走动。
　　“可能就是这里。”常威指着峡谷对面道：“那里有个山洞，里面有一道微弱的气息。”
　　“怎么做？”娜塔莎已经握枪在手：“车里有一挺重机枪，还有...”
　　她话没说完，常威已经消失不见。她条件反射似的抬头，见常威已经出现在峡谷中那些车辆的旁边。
　　然后她看见常威转身，对她招了招手。
　　就发现自己好像被某种力量束缚起来，轻飘飘的向峡谷飘飞下去。
　　这种感觉很新奇，但她没来得及仔细感受，就已经无风无声的落在了常威面前。
　　“死的。”
　　之前在沙丘顶上看不真切，此时下来，才发现这些车辆附近，三五一群的至少躺着二三十具尸体！
　　这些尸体极其恐怖，仿佛膨胀的气球，某些尸体露出的肚子亮汪汪的，竟如只剩下一层薄膜似的，能看到肚皮下鼓胀起来的恶心气泡。

三七章 主角之死
　　横七竖八的躺着的尸体，每一具都惨不忍睹，他们张开的嘴边，都有一大滩令人作呕的黄绿色半干状呕吐物。
　　这种恶心的东西，地面上到处都是。
　　娜塔莎腮帮子抽动，即便以她的见多识广，也觉得很不舒服。
　　不过作为一个王牌特工，她的素质驱使着她迅速分析看到的一切，她拿出一双手套戴上，准备翻看尸体。
　　常威道：“里面还有个活着的。”
　　娜塔莎惊醒，抢先常威一步冲进旁边的山洞。常威缓步跟进，山洞曲曲，光线幽暗，一路上还遇到好几具与洞外遭遇一模一样的尸体。
　　山洞深不过二十多米，转过一个大弯，一片较为开阔的洞窟出现在眼前。洞窟被一分为二，一半被手腕粗的钢筋栅门封闭，里面摆放着一些看起来很精密的仪器。隐约可以看见一个‘胖乎乎’的躺在那些仪器中间的身影。
　　另一半摆着一张桌子，桌上还有些残留的食物。两具圆滚滚的尸体就趴在桌檐，恶心的呕吐物泛着恶臭的气味，充斥在这片狭小的空间。
　　娜塔莎捡起地上的一根电棍，从桌畔的一具尸体腰间挑下一串钥匙。然后打开栅门，急步走进去，只三步，她站定，然后叹了口气撇过头。
　　常威站在栅门外，指了指仪器间露出的半截身体：“这是个活着的。”
　　娜塔莎闭上眼，好一会儿：“可我们要找的人已经死了。”
　　死了？
　　常威走进栅门，目光从还有些余气儿的身体上划过，落在被仪器完全挡住的地方，看到一具与栅门外两具死状别无二致的尸体。
　　他仰躺着，膨胀的脸隐约还能看出曾经在媒体上呼风唤雨的模样。一双浑浊的眼珠子大大的瞪着，死不瞑目。标志性的小胡子上全都是恶心的呕吐物。膨大起来的胸口还挂着一个蓄电池，几根连接线把他的身体与蓄电池连接在一起。
　　他一只手摊开，一只手死死的抓着一台仪器的腿儿，死前一定非常用力——皮肉都被手骨撑开了。
　　“死亡时间跟其他人差不多，都在四个小时以内。”常威古井无波道。
　　娜塔莎揉了揉自己的头发：“任务失败。”
　　“那这个呢？”常威指着还剩下半口气的另一个球状人体。
　　娜塔莎道：“已经快要死了。我们没有医生。”
　　言下之意无可奈何。
　　常威点了点头，没说话。他可以暂时保住这人的性命，但终归难逃一死。这是一种必然，没人比常威更清楚。
　　所以他没有多说。
　　娜塔莎打开联络器，走到一边向上头汇报此次任务的失败。常威站在一旁，心里思绪翻滚。
　　史塔克死了。
　　这足以令人感到惊奇。这可是个‘主角’式的人物。在常威不多的记忆里，隐约记得这家伙凭着自己的能力用锤子敲出一架装甲，生生打了出去，此后呼风唤雨，做了许多震惊世界的大事。
　　可他死了。
　　然而也仅此而已。‘主角’式的人物，虽然运数加身，但在成长的过程中也伴随着种种生死危机。
　　就比如上一世在太玄仙门看过的一些杂记，就记录了许多主角式的人物，是如何在没有成长起来之前被人干掉的详细流程。
　　这是为了警示那些天资超然的妖孽级弟子，告诉他们在没有成长起来之前，不要太浪。
　　史塔克的死因，与常威息息相关。或者说，这里所有人的死，都与常威息息相关。
　　施毒术。
　　大多数人死亡的时间不超过半天，而史塔克竟然也是在差不多的时间段落下的最后一口气——他本来就身受重伤，能坚持到跟其他人差不多一起死，可见每个有着非凡能力的人，都是不同寻常的。
　　但他还是死了。
　　如果常威没有猜错的话，这个还剩下半口气即将彻底死亡的，一定是一个叫伊森的，跟亨特同名不同姓的科学家。
　　他也还是要死。
　　施毒术发作到这样的程度，他的脏腑几乎已经完全腐烂，即便是常威，也救不了他。
　　难怪常威在来的飞行器上突然入账一大笔运数，料来就是源于史塔克的。他如果不死，将会对人道世界产生巨大的影响。
　　但他死了，而且因施毒术而死。所以这笔运数落到了常威手中。
　　常威也不知道该怎么去评价这件事——他目光扫过这些仪器，心中隐隐有所明悟。
　　这时候，娜塔莎已经向神盾局汇报了这次任务失败的事实。
　　她走过来：“美军和我们神盾局的人会在半个小时内抵达这里，对任务目标的死亡进行最后的确认。很遗憾，你的振金没了。”
　　常威神色不动：“既然没有完成任务，无功不受禄，我无所谓。”
　　娜塔莎转身向外走：“如果你觉得这里的气味很好闻的话。”
　　走出山洞，娜塔莎攀上沙丘，一个人抱着膝盖坐在那儿。常威跟上去，在旁边盘膝而坐。
　　西边的太阳就要落下地平线，沙漠里的气温开始降低。但仍然炽热。
　　“我完成过很多任务，从没有像现在这样。”她淡淡道：“史塔克的重要性毋庸置疑，他的死亡会带来巨大的影响，但我却失败的如此彻底。我甚至只见到他的尸体，这真是可笑。”
　　“人总有失手的时候。”常威道：“王牌特工又不是你们家上帝，全知全能。”
　　“你在小看我吗？”娜塔莎回过头来。
　　“是的。”常威崩出两个字，娜塔莎眉目一竖：“想打一架吗？”
　　常威淡淡摇头：“你打不过我。”
　　娜塔莎忽然平静下来：“我的心态有点失衡，抱歉。”
　　沉默中，半个小时过去了。几架飞机嗡嗡着过来，娜塔莎举起枪，对天开了一枪。
　　片刻后，三架直升机降落在沙丘上。
　　科尔森从其中一架飞机上跳下来，拖着病体蹒跚着爬上沙丘。其他两架飞机上下来两队美军士兵，他们则迅速杀进峡谷。
　　科尔森神色憔悴：“史塔克死了？”
　　“是的。”娜塔莎此时平静无比：“就在峡谷中的山洞里。我们找到他的时候，他已经死了一段时间了。”
　　“死因呢？”科尔森问。
　　“你下去看看就知道了。”娜塔莎低了低头：“有点惨。”
　　科尔森默然，良久叹了口气：“世上的事，总不能尽如人意。只可惜局长的想法落空了。”
　　说完，他也慢慢走下沙丘，走进峡谷。

三八章 手黑心狠
　　常威和娜塔莎也返回峡谷，到山洞外面的时候，一个黑人军官冲过来，举起拳头向娜塔莎的脸打来。
　　娜塔莎一把将他推倒在地，冷冷的眼神盯着他。黑人军官一颤，歇斯底里的吼道：“你们这些蛀虫，渣滓，无能的废物，史塔克死了！你们干的什么事，你们怎么不去死！”
　　娜塔莎冷笑着看他：“我记得史塔克是在军方的保护下被绑架的。谁是废物？你们才是！他的死，你们这些混蛋才应该负全责。指摘我们？你真是个垃圾。”
　　一个白人军官把黑人军官拉起来：“好了罗德，你还嫌不够丢人吗？想想怎么面对军事法庭吧，我们都逃不了追责。”
　　罗德，那个黑人军官颓然的坐在地上，默默不语。
　　不一会儿，几个士兵捂着口鼻抬着史塔克的尸体从山洞里出来。几个医生模样的人迅速围上来进行尸检。另外一些人则进了山洞，科尔森也跟了进去。
　　天渐渐暗了下来，科尔森走出来，一个人在一边点燃一根烟，一边咳嗽一边抽。抽完了才过来。
　　“史塔克的准确死亡时间是在下午三点到四点之间，当时你们正在叙利亚到阿富汗的途中。”科尔森道：“死因是某种...传染病。或许我们都已经被感染了。”
　　娜塔莎听了，脸色微微一变。她想起那些人凄惨的死状，不禁打了个寒噤。
　　常威神色则不动。
　　“恐怖粪子绑架史塔克，是为了迫使史塔克帮他们制造核蛋。”科尔森道：“山洞里面的仪器，全都是与制造核蛋相关的仪器。”
　　“那么恐怖粪子得逞了？”娜塔莎暂时放下被‘感染’的事，道：“史塔克绝对是能够轻松制造核弹的科学家。”
　　科尔森摇了摇头，咳嗽了一声，道：“不能确定。因为钚核没在这儿。或许在这里的人发病的时候，恐怖粪子就带走了那个钚核。也可能钚核还没有送给到这里来。”
　　“但可以确定的确有一个钚核落到恐怖粪子手中？”常威接下话茬。
　　“这是一种必然。”科尔森道：“那些仪器价值巨万，而且很难搞到手。如果没有得到钚核，他们绝不会把这么贵重的仪器搬到这里来。”
　　常威却很清楚，钚核一定在这个地方停留过一段时间。而且是三个，两假一真都在这里停留过。否则史塔克等人不会死。
　　因为那个真钚核没有被常威下施毒术，假的才有。
　　而且看史塔克等人的死亡时间，常威估算，恐怕所罗门组织得到钚核之后，第一时间就送到这里了。
　　这的确是一件难以预料的事。
　　常威留给所罗门组织的暗手，却把史塔克牵连进去。想想事件前后的关联，已经非常清晰。
　　所罗门组织一边谋划钚核，一边谋划制造钚核的人。德布鲁克是其中一个。
　　但钚核事件是大国博弈幕后操纵的局，两个国家，或者这个世界上任何一个核大国，都不会把厉害的核物理学家轻易暴露在危险环境当中。
　　而做事往往不会只有一手，所罗门组织不会把希望全部寄托在德布鲁克身上，这个人实在有点不靠谱。
　　这时候，史塔克送上门来了。
　　所以他们绑架了史塔克，并胁迫史塔克为他们制造核蛋。于是在得到钚核的第一时间，他们就把钚核送到了这里。
　　常威心思转动，前前后后想了个通透。
　　他现在想的，却是所罗门组织到底有多少人中招。除了这里，那两个假钚核会弄死多少恐怖粪子——常威对毛熊、英国和美国的特工组织没有任何好感，对恐怖粪子也一样。
　　但下手轻重不同，对恐怖粪子，常威是持必杀之心的。这些家伙虽然能给欧美造成很大的麻烦，但极端组织哪里会有一个好人？
　　次重在中情局。以沃克为施毒术的媒介，想必中情局这时候一定有一批人跟这个峡谷里的恐怖粪子遭遇等同。
　　再次是军情六处，常威亲自找上一个军情六处的头目下的施毒术，必定遭遇等同。
　　神盾局再次。不过常威在神盾局的那个假钚核中下的施毒术，看在合作伙伴和娜塔莎的面子上，极轻微，只会让人大病一场，而不会致死。当然，身体本就有病或者虚弱的例外。
　　如果不是娜塔莎，以及还算有用的合作关系，以常威对神盾局内部那些鬼怪的了解，他可能也会下狠手。也算是报圣爱德华时几次冲击农场、搞死化身的仇吧。
　　最轻微的，反倒是毛熊。直接致死的，可能只有交易当天晚上直接被钚核感染的毛熊小队，他们回去之后，一传十，会感染五十个人，这五十个人是二代感染，不会致死，与神盾局遭遇一样，只会大病一场。
　　除此之外，作为施毒术的源头和媒介，三个假钚核和沃克这个人，一定几率会把施毒术的妙用带出特工组织这个圈子——尤其是钚核，美国或者毛熊，一定会想方设法回收。在回收的过程中，肯定会感染到更多的人。
　　至于具体会死多少，难以计数。
　　常威想着，距离下暗手的时间差不多已经快一个星期了，这几个特工组织内部，现在多半是风声鹤唳，手忙脚乱。而扩张性的感染，肯定也在发酵当中。
　　想到这，他就忍不住咧嘴。
　　给英美添堵，他乐意，他高兴。直接接触假钚核的，里面料来也没有几个好人，死了便死了。
　　至于这些被直接感染的一代传给他们的家人、朋友这些不直接关联的人，常威也没有什么愧疚的感觉——一来二次感染不致死，二来他们的家人肯定享受着他们作为秘密人士、官府高层带来的好处，所以理应受到牵连。
　　更重要的是，施毒术媒介是有时限的。半个月，这是常威施展施毒术的设下的限制。
　　超过半个月，媒介附着的施毒术就会自然溃散，也就不存在感染到肆无忌惮无法控制的局面。
　　至始至终，常威都考虑的非常清楚。施毒术只会局限于西方政客、秘密人士及与之相关的人等的圈子，不会扩大。

三九章 肯定的猜测
　　史塔克的死，带来影响，分明暗两个层面。
　　在明处，两极分化。
　　美国人对他们的天才、富豪、媒体宠儿和花花公子的死表示震惊和遗憾，很多人认为史塔克的存在是美国科技领先的一重保障，他的死，对美国是一种巨大的打击。
　　但对美国之外的世界，就算是美国的盟友国家，对于史塔克的死，不说弹冠相庆，至少也乐得看戏。
　　“史塔克的死是美国五十年来最大的损失，我们失去了一个世界级的优秀科学家，我们的军工产业为之受挫，更强大、更新奇的武器的创造力，将会缩减到史塔克死前的百分之五十以下。”这是美国的媒体。
　　“托尼-史塔克的死对世界和平产生有利的积极影响，自从托尼-史塔克接手史塔克集团以来，史塔克集团一跃成为美国国防部的宠儿。有证据显示，美国历年对外战争里使用最多、杀伤力最大的武器，超过百分之五十都是史塔克集团生产的。”这是东亚媒体。
　　“欢呼吧！人民！导致我们家乡战乱不断的罪魁祸首，魔王的使者，战争的根源，托尼-史塔克终于死了！我们必须要欢呼，必须要庆祝，我们倡议把今天作为一个节日，魔王死亡日，每年进行盛大的庆祝！”这是中东的媒体。
　　史塔克的死，明面上对美国的打击，还包括其他方面的动荡。好在美国不止一个军工承包商。史塔克死了，史塔克集团风雨飘摇，可还有洛克希德，还有雷神，还有通用，他们会补全失去史塔克的空白。
　　而在暗中，史塔克的死，与之前的核威胁事件、及紧随核威胁事件而来的各国特工部门瘫痪事件，紧密的联系在了一起。
　　神盾局，特工之王裹着厚厚的大衣蜷缩在沙发上，他涕泪横流，咳嗽不断。
　　顶梁柱科尔森、指挥官希尔，也差不多是一样的状态。
　　只有娜塔莎浑然无事。
　　“身体好实在太重要了。”科尔森苦中作乐，开玩笑道：“这次病好之后我一定加强锻炼。”
　　特工之王打了个喷嚏，一大坨浑浊的鼻涕射出来，科尔森和希尔及娜塔莎同时表现出嫌弃的模样。
　　特工之王仿若未见：“身体好的确很重要。不过我一直觉得我的身体并不比娜塔莎差。”
　　娜塔莎摊了摊手：“也许我拥有某方面的免疫能力？”
　　特工之王摆了摆手：“不开玩笑了。根据各方面消息...阿嚏！”他半句话没说出来，就又是一个大喷嚏。
　　科尔森和希尔似乎被这个大喷嚏打开了阀门，跟着连续打了好几个喷嚏，打的鼻涕乱飞，惨不忍睹。
　　娜塔莎撇过脸，忍住不笑。
　　“娜塔莎，如果你笑出来，这个月的奖金就没了。”特工之王威胁着，继续此前的话题：“汇总各方面的消息，中情局、军情六处及克格勃的在瘫痪事件中死者，与史塔克死亡事件里涉及的死者死因一致。病者与我们神盾局、美国官方的一些人一致。”
　　他虽然精神不太好，但语气仍是那么沉着：“联系所有条件，经过判断、分析，得出一个结论——一切与钚核直接或间接相关的人和组织，都遭殃了。”
　　“也就是说，钚核是传染源？”科尔森皱眉：“圣诞幽灵夺回钚核的时候，我跟那个箱子接触过。”
　　“没错，神盾局内部与那个箱子直接接触过的、与直接接触过的人间接接触过的，很多都病了。但很奇怪，这种传染似乎只有两代，间接接触者不会继续传染。且传染的人数有限，据统计和分析，作为传染源的一代感染者，似乎只能传播十个左右的二代病患。”特工之王神色深邃：“这里面的秘密令我非常感兴趣。”
　　“你怀疑这件事有更深的秘密？”希尔苍白着脸皱眉道。
　　特工之王点了点头：“有一点头绪。中情局和军情六处的情况，与我们和其他的感染者有差异，他们并未直接接触过钚核，但也面临同样的局面。这说明什么？钚核不是唯一的感染源。”
　　“钚核为什么会是感染源呢？”娜塔莎皱眉：“我们之前检测过，并未发现钚核有异常。”
　　“但肯定有异常。”特工之王道：“可惜钚核已经移交给了美国官方，否则深入研究，可能会得到答案。”
　　“真假两种钚核。”科尔森斟酌道：“哪个是是传染源的可能性更大？”
　　特工之王摊了摊手，又紧了紧大衣：“真假钚核现在都不在我们手里，所以没办法确认。只能盯紧中情局和军情六处，看他们会不会有什么发现。此外，既然钚核极有可能是传染源，那么所罗门组织一定不会好过。史塔克死了，但钚核还在所罗门的控制之下，他们好不了。”
　　“这不是很好的机会吗？”娜塔莎道：“我们应该夺回所罗门组织手里的钚核。”
　　“当然。”特工之王道：“我已经让克林顿带队先行，稍后你去帮助他，要赶在各国之前，抢先拿回那东西。”
　　娜塔莎讶然道：“你不怕克林顿被感染？”
　　“我让他们带足了装备。”特工之王道。
　　娜塔莎却摇了摇头：“这让我想起了圣爱德华的宝地事件。那次无论什么装备，可都没防住。”
　　这话一出口，特工之王脑子里忽然有一点什么东西爆炸开来，他急忙道：“圣爱德华？宝地事件？”
　　一瞬间，希尔、科尔森还有娜塔莎，与特工之王四个人的眼神碰撞在一起。
　　良久，科尔森咬了咬牙道：“真是个心狠手辣的人啊！”
　　娜塔莎无语。希尔低头沉思。
　　特工之王却道：“是一个有底线的心狠手辣的人。想想史塔克和那些恐怖粪子的惨状，想想中情局、军情六处那些死亡者的惨状，我反倒觉得我们很幸运。”
　　希尔抬起头来：“这个人必须要得到控制。”
　　娜塔莎闻言诧异的看着她：“希尔，你打算怎么控制他？把他关在神盾局？何况我们只是猜测，并不能百分百肯定就是他。”
　　希尔哑然。
　　特工之王摆了摆手：“这里只有我们，我希望我们的这个猜测，止于我们四个人为止。”
　　他正色道：“如果真的是他，那么一旦美国、英国和毛熊知道了这件事，你们认为他们会怎么做？”

四十章 态度
　　“报复。”科尔森道：“他们一定会报复。但我认为他们一定会失败，而且会造成更加严重的后果——那些政客往往是没有底线，不见棺材不落泪的货色。我想如果他们知道了，然后发生冲突，某天早上起来，我会看到报纸上报道西宫死绝的消息。”
　　希尔忍不住打了个寒颤，脸色更见苍白。
　　“未必一定是他吧？”娜塔莎皱着柳眉：“宝地事件的死者与这次的症状不同。”
　　特工之王点了点头，又摇了摇头：“没必要为他辩驳。症状的确不同，上次是干尸，这次是气球。上此是生命力萎缩状态，这次是内脏腐化状态。但它们有一个共同点，那就是无论如何也检测不出病因。无论怎么剖尸，用显微镜，用任何手段，我们都无法从尸体中找到病毒、毒素或者其他任何一种可以导致死亡的病因。就像是人本身就应该这样，这非常的不科学。”
　　科尔森道：“不科学的事很少见，两件同样不科学的事撞在一起，其中还有同一个关联人物，那不是偶然。”
　　“没错。”特工之王道：“所以我很庆幸。我们跟他是合作关系，娜塔莎，他对你很好，真的。你看我们，一个个都这样了，只有你，毫发无损。就身体素质而言，我也是经过药物改造的，并不比你差。”
　　希尔道：“那么以后用什么态度对待他？这个圣诞幽灵。”
　　“更好的态度。”特工之王道。
　　“对他好。”科尔森道。
　　娜塔莎看看这个，看看那个，指着自己的鼻子：“又是我？”
　　“非你莫属。”特工之王语重心长：“这样的人太危险了，如果他这种手段没有限制的释放，整个世界都要玩完。所以我们更不能触怒他，与他保持良好的关系，悄无声息的规劝、说服和引导，最终把他变成我们的人，这才是最安全、最有效的办法。只有你，娜塔莎，你魅力无穷！”
　　娜塔莎面无表情：“那么，接下来取回钚核的任务，我需要联系他吗？”
　　“不用。”特工之王道：“可一可二不可再三，先等等。为了表示我们的友好，你联系他，告诉他寻找史塔克任务的报酬振金，我送给他了。”
　　娜塔莎摊手。
　　这一番对话，从猜测里确定了这次事件里圣诞幽灵的黑手地位，同时确定了对待态度。接下来他们对圣诞幽灵又进行了一番更详细的分析。
　　态度归态度，手段归手段。作为世界级的跨国组织，面对任何人任何事，两手抓两手准备才是王道。
　　所以先确定态度，在这个基础上，分析圣诞幽灵的根柢。以良好的态度对待，但同时也要留一手，以保证在未来某些时候的时候拥有反制措施。
　　“首先我们可以确定他是一个强大力量个体。”科尔森先拉开话题：“其他的不必赘述，以傅满洲作参照，我们可以得知，他是这个世界上个体力量最强的一小撮人中间的一个。”
　　“其次，他拥有许多不同的神奇手段。比如隐藏。他想要隐藏自己的时候，我们无论如何也找不到他。”
　　“其三，他能飞天也能遁地。”希尔接下话茬：“我们刚刚收编了几位优秀的特工，他们提供了相关信息，告知是他策反了他们，甚至为他们出谋划策从中搅风搅雨，也告知了他的一些本领。圣诞幽灵能飞的视频我们有，但他可以融入各种物质，来去无踪的本领，我们还是第一次知道。”
　　“其四，”娜塔莎平静道：“他拥有精神感应的能力。至少可以在五公里外感应到陌生人的气息。”
　　“最后。”特工之王补充道：“他心狠手辣。这次事件死在他那种不知名感染手段之下的，少说在五百人之上，而且大多是秘密战线精英或官方人士，还包括史塔克在内——我越来越肯定我的猜测。”
　　说到这里，特工之王叹了口气：“我本来对史塔克有更好的安排，没想到...这是无妄之灾啊。真假钚核一定是他的手笔，这不需要证据。他对恐怖粪子也没有任何好感，所以要弄死他们，却波及到了史塔克。说到底，还是美国官方的锅，他们没能保护好史塔克，放任他被绑架。”
　　“我们现在知道了他的一些能力。那么怎么才能钳制他呢？”希尔道：“他能飞，更重要的是能够融入各种物质，玻璃或者屋顶或则水泥台，或许我们可以造一个塑胶的或者金属的房子把他囚禁在里面？”
　　特工之王道：“你怎么肯定他只能在玻璃、屋顶和水泥里来去自如呢？万一塑胶也能？金属也能呢？”
　　希尔摇头：“可以作一些准备工作。”
　　“个体强大的人，最大的优势是机动性。”娜塔莎道：“如果不能困住他们，就算丢一颗核蛋，也未必能伤他们一根毫毛。”
　　特工之王笑了笑：“你们认为这个世界最强大的束缚是什么？”
　　科尔森斟酌了一下：“是人的感情吧？”
　　特工之王笑了：“是啊，是人的感情。当一个人有了牵挂，他就会瞻前顾后。实际上这一切问题的本质，是圣诞幽灵的真实身份，只要我们找出他的真实身份，他的父母、亲人、朋友、爱人或者子女，都是我们用来束缚他的最强法宝！”
　　...
　　这时候的圣诞幽灵，已经悄然抵达印尼。
　　世界的风风雨雨，好像与他没有了任何关系，典型的管杀不管埋。接下来，他就要换回常威的身份——一个正在热带雨林里体验土著部落原始生活的农场主。
　　他还不知道这会儿娜塔莎正疯狂的联络他。可是娜塔莎不知道，回归农场主身份的常威，那个联络器，早已被他收到穴窍空间。
　　当天夜里，常威摸着夜色悄然进入雨林，并在此时换回了农场主兼奇异植物爱好者常威的身份。
　　他背着一个半空不空的包，找到一个土著部落，花了一笔钱，在这个土著部落里住下，像一个普通的游客，在接下来的日子里，或者与土著们出去打猎、捕鱼，或者在附近的森林里转悠，寻找一些稀奇古怪的植物。
　　寻找有信号的地方，设法给艾莉打电话。
　　从变成圣诞幽灵到现在，接近十天的时间，常威没有给艾莉打电话。因为这玩意儿会露出破绽，暴露行藏。
　　所以艾莉很焦急。第一次接通电话的时候，她劈头盖脸是一阵埋怨。

四一章 开始
　　“抱歉，艾莉。”常威只得解释：“我现在在印尼的热带雨林里，这里的信号特别差，没办法，到现在才给你打电话。”
　　艾莉也知道多半是这个原因，她道：“已经十多天了，你什么时候回来呀？”
　　“可能还要一段时间。”常威道：“布鲁斯正在打听消息，我雇佣的人也还没到。”
　　“雇佣的人？”艾莉道：“有必要吗？”
　　“或许有。”常威笑了笑：“你知道热带雨林对我来说没设么，但我不能让别人知道。”
　　艾莉了然，最后道：“那你一定要早点回来，亲爱的，我想你了。”
　　挂掉电话，常威忍不住有点恍惚。
　　他觉得自己好像游走在两个世界，短短十天，竟然有一种物是人非的错觉。圣爱德华的农场，还有艾莉，好像非常遥远。
　　甩了甩头，把这种感觉斩尽杀绝，常威走下这个有信号的山坡，返身向土著部落而去。
　　说是土著部落，实际上这些部落与外界还是有着紧密的联系。否则常威的钱花不出去。
　　这些土著只是保持着他们原始的生活习惯，但许多生活物品，都需要从外面购买。
　　他们也会用手机，也会看视频，如果换一身打扮，梳洗干净，与外面的人差别不是很大。
　　这几天常威在这个部落附近搜寻，只找到一株对法力有轻微反应的植物，具有一定的培养价值，被他收进木窍中保持活力。
　　他决定今天离开这个部落，先回一趟雅加达，见见布鲁斯，然后决定是否继续到更深的热带雨林里转转。
　　作别了依依不舍的土著——当然是因为富兰克林。常威很快回到雅加达。
　　他联系到布鲁斯：“嘿伙计，事情怎么样了？”
　　布鲁斯那边噪音很大，片刻后他才回话：“抱歉BOSS，我现在在歌厅热舞。不过你放心，事情已经打听的差不多了。”
　　常威道：“见个面吧。”
　　不久，常威和布鲁斯在一间酒吧里会面。
　　两人坐在吧台前，要了酒水。布鲁斯道：“不朽之花，又叫血兰。”
　　他开门见山：“我通过几个朋友的路子，打听到这种稀有植物的名字，被他们称之为血兰。”
　　“血兰？”常威一怔，恍然熟悉。
　　但常威并不惊讶，伊森-亨特和杰森-伯恩的出现，让他知道这个世界并非完全是记忆中的某单一电影世界，这是一个真实的，更加复杂多元的世界。所以出现血兰，是可以理解的。
　　“没错。”布鲁斯道：“我还找到了相关科学杂志上关于血兰的一篇论文，某个科学家在论文里说这种血兰十分珍贵，蕴含有延长寿命的关键物质，所以才叫不朽之花。这应该是真的，否则辉瑞这样的医药集团不会掺和进来。”
　　常威了然。
　　血兰，的确是一种可以延长寿命、促进进化的植物。很珍贵。虽然不知道对已经拥有身神境道行和法力的常威而言有多大用处，但绝对比常威园子里的那些更珍贵，有巨大的培养价值。
　　“那么辉瑞的参与度呢？”常威道：“你知道，我只是一个人，与那种大集团不能比。”
　　布鲁斯笑道：“BOSS，这一点你不用担心。辉瑞似乎对此存疑，并不很关注，他们仅仅为这个项目提供了不到百万美元的活动资金。”
　　“哦？这你都知道？”
　　“没错。”布鲁斯道：“这并不是秘密，那个叫杰克的教授还大肆宣扬呢。不到一百万美元，他们要买保险，要出钱雇佣一队雇佣兵，要找船找向导，各种花销，而且那种血兰似乎在特定时间才会出现，所以他们很急。BOSS，如果你今天没给我打电话，最多明天我就必须要去丛林里找你，否则会错过的。”
　　常威有那么点庆幸，自己的运气很好，没有耽搁时间。
　　“你说他们很急，也就是说他们到印尼了？”常威问。
　　“没错。不过是婆罗洲。”布鲁斯道：“所以我们现在要先坐飞机去坤甸。”
　　“不是这边？”
　　“不是。”布鲁斯道：“是婆罗洲帕兰省的萨坦盆地。但具体的位置无法打听到。不过我们不用太急，杰克博士，那个在科学杂志上发表关于血兰论文的家伙，他带着他的小团队才刚刚抵达婆罗洲，我查过他们的行程，他们是昨夜抵达的雅加达，然后坐船去的婆罗洲，这时候应该才到。他们接下来会去寻找向导和愿意带他们在这个季节深入雨林的人。”
　　顿了顿，布鲁斯道：“热带雨林非常危险，尤其是这个季节，所以向导很重要，很少有人愿意在这个季节去雨林深处，所以他们很难找到人。不过BOSS，我已经为你找好了人，但付钱的事需要你自己去谈。”
　　常威非常高兴：“布鲁斯，你是个厉害的家伙。”
　　布鲁斯哈哈一笑：“那是。看在富兰克林的面子上，BOSS，我从不让雇主失望。”
　　离开酒吧，两人迅速行动起来，稍作准备便乘船跨海往婆罗洲而去。
　　抵达婆罗洲的时候，正是大雨倾盆。
　　雨衣什么的，在这种热带暴雨面前不值一提。布鲁斯抹了把脸上的雨水，跟常威说道：“你看，这就是这个季节婆罗洲的常态。三天两头下暴雨，以致哈坎河水位暴涨，许多河段酝酿危险，所以几乎没人愿意在这个时候去雨林深处。”
　　他让常威在街边的屋檐下稍等，不多时，布鲁斯便开过来一辆车。
　　车上，布鲁斯跟他说：“如果说谁有能力有胆量在这个时间段去萨坦盆地，那么只有他，那也是一个美国人，这家伙跟我一样是赏金猎人，不过这家伙毛病一大堆，经常搞的入不敷出，欠了银行一大笔债务，他在这儿躲债呢。只要你付得起钱，他可以为你做任何事。”
　　然后他开玩笑道：“即便跟你一起水。”
　　常威连忙摆手：“别，我喜欢女人。”
　　“我也喜欢女人。”
　　轻松闲聊着，两人驱车深入雨幕。
　　“他在坤甸附近的一座小镇居住。”布鲁斯道：“他有船，是雨林里的常客。如果说我是亚马逊雨林的专家，他就是印尼雨林的专家，这家伙毛病虽多，但人品还是过得去的。”
　　“逃债？”常威表示不信。
　　“别不信。如果他真的要逃债的话，应该去东方天朝。他留在这儿，是为了方便任务，他最熟悉这儿，只做这儿的任务，这儿是他的大本营。”
　　常威了然。

四二章 小队
　　暴雨倾盆仿佛永不停歇，热带的气候就是这么凶暴。两人的车子开进一座河边小镇，在一间大红门户的酒吧外面停下。
　　常威两人走进酒吧，布鲁斯目光一扫：“在那边。这家伙不出任务的时候就是个酒鬼，除了喝酒和女人，他没有别的爱好。”
　　穿过杂乱的桌子，布鲁斯带着常威来到里面一张桌子前。一个穿着邋遢短袖，板寸头满脸胡渣子的白人男子正在大口大口的灌酒。
　　“比尔。”
　　布鲁斯双手撑在桌子上：“看看我是谁？”
　　比尔-约翰逊，也就是这个酒鬼，他抬起头，醉眼朦胧的看着布鲁斯，好一会儿才反应过来：“布鲁斯？”
　　“没错，就是我。”布鲁斯跟远处的服务生招了招手：“给我一杯凉水。”
　　服务生点了点头，片刻送来一杯水，布鲁斯抓起杯子把凉水直接泼在比尔的脸上：“清醒一点了吗？”
　　比尔抹了把脸上的水，撑着额头：“你就不能让我好好喝一顿酒？布鲁斯！”
　　“赚钱的机会来了，还喝什么酒？赚到钱你喝不完的酒。”布鲁斯介绍道：“这就是我前几天跟你说过的，我的雇主，慷慨大方的常。”
　　比尔看了看常威，对布鲁斯道：“千万不要骗我。”
　　“我骗了你几回？”
　　“没有。”
　　“这就对了。”布鲁斯跟常威一起坐下来。
　　常威伸出手，跟比尔握了握：“你好，我是常威，你可以叫我常。”
　　“你好，比尔-约翰逊，一个不怎么称职的赏金猎人兼酒鬼。”他自嘲的笑了笑：“布鲁斯说你非常慷慨，那么我可以知道你到底有多慷慨吗？”
　　“你带我找到我要的，我付你十万美元。”常威呵呵笑道。
　　比尔眼睛一下子瞪圆，猛地站起来：“真的？！”
　　“不假。”常威道：“你问布鲁斯。”
　　布鲁斯酸溜溜的道：“得亏这里不是亚马逊，否则轮得到你？比尔，事成之后，你必须要请我喝酒。”
　　“必须的！”比尔高兴不已，他把胸口拍的咚咚响：“任务我接了。在印尼，没人比我更了解这里的雨林。说吧，去哪儿？找什么？”
　　“找血兰。”常威道：“地点是萨坦盆地，至于具体是哪儿，还得等等。因为我也不知道。”
　　“你在开玩笑吗？萨坦盆地那么大。”比尔愣了愣。
　　布鲁斯道：“我们的确暂时还不知道具体的位置，但有人知道。”
　　常威直接掏出支票，刷刷刷写了一张，递给比尔：“两万美元的定金，明天在这里见面。”
　　比尔一看到钱，其他什么都被抛诸脑后了，他接过支票一看，狠狠的亲了一口，跟当初布鲁斯几乎一样：“你果然是最慷慨的雇主，明天就明天，中午还是下午？上午我起不来。”
　　“中午吧。”常威站起来，跟他握手：“那么明天见。”
　　别过比尔，常威和布鲁斯走出酒吧。
　　常威道：“那个杰克博士现在在哪儿？从他手中得到地图的几率有多大？”
　　布鲁斯知道常威要做什么，他笑起来：“几率与富兰克林成正比。BOSS，你出的起价，我保证地图不是问题。”
　　当即，布鲁斯就开车带着常威向另一个方向开去：“杰克博士的小队今天就在附近的另一个小镇。如果我没有猜错的话，最多明天，他们一定也会找到比尔头上，因为比尔声名在外。”
　　一个多小时以后，大雨终于停歇，车子开进一个跟此前差不多规模的小镇。
　　在一个杂货铺前停下，布鲁斯下车跟杂货铺的老板聊了几句，随后回到车里：“他们还在这儿，在码头。”
　　“你认识那个杂货铺的老板？”常威好奇道：“你这交游真够广阔的。”
　　布鲁斯自豪道：“要说交游广阔，我自信不输于任何人。尤其是在赏金猎人的行当里。”
　　接着，布鲁斯把车开到小镇的小码头，下了车，他指着那边几个正在争执的人对常威道：“就是他们。”
　　常威点头道：“过去看看。”
　　“OK。”
　　两人信步走过去，那边的争吵越来越清晰。
　　常威道：“他们没租到船。”
　　“很显然。”布鲁斯笑了笑，大踏步上前：“嘿，杰克-拜伦博士？”
　　正争吵着的人里，一个有点小帅的白人扭过头来。他疑惑的看着布鲁斯：“你们是谁？我就是杰克-拜伦。”
　　“你好，杰克博士。”布鲁斯跟他握手，笑道：“我是布鲁斯，我的雇主有一笔生意要跟你谈。”
　　杰克不解：“我有什么生意？”
　　布鲁斯笑道：“谁都有生意，不是吗？”
　　杰克博士想了想：“我时间很紧。”
　　“你们没有租到船。时间再紧也没办法。”布鲁斯笑道：“这位就是我的雇主，常。”
　　杰克博士跟常威握手。
　　“我不明白我跟你们有什么生意可做。”松开手，杰克道：“而且我不认识你们。”
　　“血兰。”
　　常威根本不罗嗦，开门见山：“我知道你和你的小队，受辉瑞的指派到这里来搜寻血兰。”
　　杰克猛地警惕起来，道：“你们想干什么？！血兰是我的发现，谁也别想打它的主意！”
　　常威摆了摆手：“你太紧张了。你要研究血兰，而我是一个对所有奇异植物都有兴趣的爱好者。我跟你的目标不冲突。我有两个提议，你可以先听一听...”

四三章 答应
　　“嘿，两位。”这时候，旁边一个颇有姿色的棕色皮肤的似乎是拉丁裔的成熟女人走过来打断了常威的话：“你在说血兰？抱歉，那是辉瑞的财产。”
　　“你是谁？”常威露出疑惑之色。
　　“盖尔-斯迪恩，辉瑞集团血兰项目的负责人。”拉丁女扬了扬下巴。
　　“很高兴认识你。”常威神色憨厚，伸出手。
　　女人却不给他面子，道：“听着，我不管你是谁，不管你在哪儿听到的关于血兰的消息，我明确的告诉你，请打消你一切心思，血兰是我们的，跟你无关。”
　　布鲁斯嗤笑一声：“女士，你是在说婆罗洲是你们的吗？”
　　盖尔神色一滞，却强硬道：“血兰是我们最先发现的，我们为此投入了百万美元...”
　　“那又怎么样呢？”布鲁斯不屑道：“除非婆罗洲是你们的。血兰就在那儿，在婆罗洲，在萨坦盆地，谁拿到手才是谁的。”
　　“我们是辉瑞！”拉丁女一字一顿道：“世界第一的医药集团！”
　　“就算是美国，世界第一强国又怎么样？辉瑞？我又没吃你们一粒米。”布鲁斯狠怼：“我告诉你，辉瑞吓不倒我。”
　　“嘿，嘿。”杰克博士连忙打圆场：“你们打算打一架吗？这里可不是好地方。”
　　盖尔借驴下坡，狠狠的瞪了布鲁斯一眼，哼一声道：“你们找杰克，不会是要杰克带你们一起去吧？我说了，没门。”
　　转身就走。
　　“这女人可真讨厌。”布鲁斯对着她背影吐了口唾沫：“杰克博士，我的雇主刚刚说了，他只是奇异植物的爱好者，血兰于他的作用不在于研究或者商用。即便你们拒绝，除非你们会隐身，否则我们也会跟在你们后面。”
　　杰克博士被布鲁斯无赖话搞的特别无语。但还别说，无赖归无赖，却很有用。
　　没错，答应不答应又怎么样，除非武力驱逐，否则人要跟在你后面，你也无可奈何。
　　常威一直没说话，老老实实的笑着站在一边，这时候道：“杰克博士，我真的只是一个奇异植物的爱好者。我可以出钱，船和向导也我也包了，怎么样？”
　　杰克想到他们现在面临的窘境，犹豫了一下：“我先去问问他们的意见。”
　　常威含笑点头。
　　杰克回到小队，拉丁女盖尔对他哼了一声，表示不满。但杰克已经习惯了，谁让盖尔是辉瑞派来的负责人？他虽然是血兰的研究者，但在资本面前也不得不低头。
　　“那两个也是为血兰而来？”
　　盖尔身边穿着西装的男黑人神色不满，他已经从盖尔口中得知了是怎么回事，他道：“杰克，这是我们的项目，是我们唯一翻身的依凭，想想吧，一旦血兰的奥秘研究成功，完成药用转化，我们都会成为呼风唤雨的大人物，有花不完的钱，你想研究什么都不用再去求人！你千万不能乱来！”
　　“我没有答应什么。”杰克皱眉道：“但是乔丹，我们没租到船，也没人愿意带我们去萨坦盆地。”
　　“你是说他们能？”盖尔接过话茬。
　　“没错。”杰克点了点头：“你们得知道，血兰的花期只剩下最后一个星期。如果我们找不到送我们进去的人和船，那么什么都是空的。”
　　这话说到心坎上了。
　　当前这个季节，是婆罗洲最烂的季节。河水泛滥，大雨倾盆，雨林里危机重重。他们之前联系好的租船公司撕毁了租赁协议，说是没有人愿意送他们进去。刚刚还在跟他们扯皮来着。
　　没有船和向导，已经成为定局。
　　“没有别的办法了吗？”一个有点姿色的白人女子道：“这该死的婆罗洲，我从没想过会这么烂。”
　　黑人乔丹和拉丁女盖尔对视一眼，他俩走到一边嘀咕起来。
　　白人女子于是对杰克道：“博士，他们会答应吗？”
　　“会。”杰克面无表情：“答应了，我们就能尽快进入雨林，拿到血兰。不答应，我们不知道什么时候才能找到船，找到带我们进去的人。错过了花期，什么都得不到。”
　　不一会儿，黑男乔丹和拉丁女盖尔回来。
　　盖尔对杰克道：“杰克，你去跟他们说，我们可以让他们跟着。但租船和请人的花费，必须是他们负担。”
　　杰克点了点头，返身来到常威和布鲁斯面前。
　　“伙计，你们可以跟我们一起去萨坦盆地。”杰克道：“但是船和向导呢？”
　　船和向导当然没问题，当即常威满口答应，并约定明天中午在旁边小镇的码头会面。
　　车上，布鲁斯对常威道：“我看那个乔丹和盖尔别有心思。”
　　常威状作愣了愣：“你又看出什么了？”
　　这句的前言，是当初布鲁斯见过娜塔莎，也跟常威提醒过。
　　“BOSS，如果血兰真的是不朽之花，那么这里面有多大利益？人都是有私心的，即便你说了你不会用作商用，跟他们没有根本性的冲突，但他们仍然会担心。”布鲁斯道：“雨林里死个把人太正常了。”
　　然而常威心里平静如水。是否对他不利或者最后翻脸什么的，那也得看是什么地方。血兰可不是那么好拿的，尤其对这些普通人而言。到时候逃命都来不及，还能有什么多余的想法？
　　不过常威还是神色严峻的点头：“你说的没错。那么我的雇佣兵什么时候到？”
　　布鲁斯咧了咧：“明天下午。他们是精锐中的精锐，并且全副武装。实际上只要给他们地图，你完全不必亲自去，他们会把你要的都带回来。”
　　常威老实的笑了笑：“可是我想去看看。”
　　布鲁斯摊手：“那得小心。”
　　“不是有你嘛。”常威道。
　　“得加钱。”布鲁斯光棍无比。
　　常威呵呵笑道：“钱不是问题。”
　　豪的狠。
　　“你出的大价钱，雇的人是最顶尖的那一批。他们出不起大价钱，他们的雇佣兵素质差多了。”布鲁斯道：“只要我们小心一点，大问题肯定不会有。你看那几个，要么是白领，要么是学者，我一个能打十个。”
　　“不过我们必须要先弄到地图。”布鲁斯又道：“把地图传给他们，一切OK。”
　　常威表示明白。

四四章 出发
　　第二天，常威和布鲁斯全副武装的来到比尔所在小镇的码头，而杰克小队已经早早的到了。
　　见常威到来，只有杰克博士跟常威打了个招呼。其他人要么无视，要么冷脸相对。
　　常威完全不在意，脸上笑容憨厚。
　　比尔跳下船，跟布鲁斯拥抱了一下，又跟常威打了个招呼：“没错，就该这么穿。雨林里的虫子非常厉害，穿的越坚固越好，不要怕热。”
　　杰克等人围上来，常威笑呵呵的跟他们介绍了一下：“这是比尔，只有他才有能力和胆量带我们进去。”
　　比尔听的高兴，道：“比尔-约翰逊，你们好。”
　　“就是这艘船？”
　　盖尔阴阳怪气的声音传来：“这烂船能开吗？”
　　“嘿！”比尔不乐意：“这可是我的宝贝，血腥玛丽号。别看她不起眼，我保证，她最结实。”
　　“希望如此。”黑男乔丹打了个圆场，走过来跟比尔道：“我想知道去萨坦盆地要多长时间？”
　　“萨坦盆地很大。”比尔招呼着众人上船，一边道：“你得先告诉我具体的位置在哪儿。”
　　一行人上了船，稍作了一番安排，关于食宿拉撒什么的。然后都汇聚在甲板上。
　　一个小黑哥打开他的笔记本电脑：“这就是地图。”
　　他敲击键盘，地图放大，一条红线沿着地图上的河流直指某个位置：“就是这儿。”
　　众人便开始讨论走那条路好。关于最近和最安全两个方案，争执不下。
　　布鲁斯拍了拍常威的肩膀，做了个OK的手势。
　　他悄悄拍好地图，已经传给了常威的雇佣兵。雇佣兵们全副武装，有直升机，他们不必跟常威走一路。料来辉瑞的雇佣兵也是，只是不知道辉瑞那边现在是否已经出发，或者没有，或者早就出发了？
　　常威倒不担心被人捷足先登。这次的旅程可不简单。
　　比尔跟杰克等人争执不下，只好拉常威下场。
　　“嘿，常。你才是我的雇主。”他道：“他们的要求太过分了。要知道，现在是婆罗洲雨林最危险的季节，舍弃安全选择时效是最愚蠢的主意。”
　　常威呵呵笑着，问杰克等人：“需要这么急吗？”
　　杰克看了看盖尔和乔丹，然后才对常威道：“常，血兰的花期只剩下几天了。我们必须要以最快的速度采集它，否则等它花一谢，我们得再等七年。”
　　“植株不行吗？”常威表示不理解。
　　杰克摇了摇头：“血兰花谢之后，它的植株会很快消失。”
　　常威讶然：“还有这样的植物？”
　　但常威却不相信杰克的话，这大抵是一个借口，他们要的是血兰的花，而不是植株。
　　他笑呵呵拍掌道：“果然很奇异。”
　　然后他看像比尔：“有更好的办法吗？”
　　比尔无奈的耸肩：“如果你也要求的话，我们可以先到这里。”他指着地图上三条河交界的地方：“先看情况，如果情况允许，我们再抄近道，你觉得呢？”
　　常威又看向杰克等人：“我觉得比尔说的有道理。生命更重要，不是吗？”
　　双方妥协下来。
　　随后发生了一系列的小事。比如拉丁女盖尔被比尔的宠物猴子小刚吓的魂不附体。比如也是盖尔，她不慎落入水中，险些成了鳄鱼的盘中餐，是常威一枪打死了鳄鱼。
　　河水滚滚，两岸森森，除了鸟兽的吼叫，什么也没有。
　　发生了这些事，以至于杰克小队的人抱怨连连，那个叫珊姆的白人女子，杰克的研究助手，甚至说出后悔来这里的话。
　　她的话还引起了那个玩电脑的黑人小哥和医生白人小哥的赞同。
　　尤其是盖尔，她两次被惊吓，这会儿再也傲慢不起来了。
　　好在杰克和黑男乔丹坚持，勉强统一思想，这才没闹开。
　　常威和布鲁斯如同旁观者，布鲁斯说：“这些人根本就不是做事的料。这才多大一会儿？他们就内讧了。如果是我，我绝对不选这样的队友，会死人的。”
　　常威老实巴交的笑着：“是吗？”
　　“当然。”布鲁斯跟他讲故事：“我做了这么多年的赏金猎人，遇到过形形色色的人，独来独往的有，团队一起干的也有，但团队一起干的，如果不能彻底团结，那么在执行赏金任务的时候，一定会发生这样那样的事。死人太正常了，你知道，热带雨林、深山老林什么的，有很多致人死地的东西，如果不能守望相助，不能团结，不能一心，全军覆没的都比比皆是。”
　　比尔捏着啤酒瓶走过来：“没错。我曾经也有一个团队，但最终我还是脱离团队单干，怕的就是这个。常，你得知道，在人类面临生死危险的时候，是最难抉择的。如果你的队友面临死亡，你救不救？如果救，但你也可能会死，你还救不救？”
　　他灌了一口酒：“所以我已经有点后悔了。”
　　布鲁斯摊了摊手：“他们？”
　　“是的。”比尔道：“常，你是个很好的雇主，但他们不是。”
　　船沿着河流上溯，半天时间悄然而过，天色渐渐昏暗下来。
　　比尔和他唯一的帮手，一个长头发的亚裔，两人轮换着开船。至于做饭什么的，自己解决。
　　吃饭的时候，船暂时抛锚停在一个河湾里。
　　毕竟开了半天的船，会让人疲惫。
　　不过吃饭的时候，比尔的小宠物小刚因为比尔的呵斥，跑的不见了踪影。比尔在船沿上叫了好久，也没有得到回应。
　　常威吃着面包，站在甲板上，目光安静的看着黑森森的雨林，神魂之力锁定在小刚身上，随着这只猴子漫游雨林。
　　“巨蟒...”
　　常威对这里的蟒蛇有一点兴趣。食用血兰突破种族限制的蟒蛇，会不会有成妖的潜力？
　　他隐约记得，这只猴子似乎被巨蟒追杀过。
　　血兰到底有什么奥秘呢？对自己是否有用？食用血兰的蟒蛇潜力如何？可否培育成妖？
　　这是常威感兴趣的。
　　可惜常威的神魂之力直到最远十里外，也没有发现隐约记忆力那头追杀猴子的蟒蛇，他只好遗憾的收回神魂之力。
　　反正只要有蟒蛇，早晚会出现，早一点晚一点区别不大。

四五章 并不平静的旅程
　　雨林的夜非常闷热。河道夹在森密的雨林中间，处于海拔最低，几乎不透风，温度比起白天虽然有所缓和，但仍然又湿又闷。
　　乘船并非悠闲轻松的旅程，反而会很累。所以大多数人这时候都已经休息去了，就连布鲁斯也一样。
　　他跟常威聊了一会儿，就进了船舱。
　　那个拉丁女盖尔，可能是热的受不了，她从船舱出来，看到常威在甲板上，犹豫了一下走过来，有点生硬的道了声谢。
　　常威老实巴交的笑着，连连摆手：“没什么，没什么。没有我他们也会救你。”
　　白天盖尔掉河里，常威枪快，打死了鳄鱼，让她幸免于难。但她一直没有道一声谢。这会儿可能想起来了。
　　“当时...的确非常害怕...”她依着护栏，望着幽深的夜：“那只鳄鱼很大，不是吗？我想它可能会一口把我吞下去。”
　　“呃...雨林里就是这样的吧。”常威道：“很多危险。布鲁斯跟我说过一些。”
　　“你很喜欢奇异植物？”她忽然问：“宁愿冒这样的危险？”
　　常威笑了笑：“这算是我唯一的爱好吧。我是一个农场主，我希望能建立一个拥有世界上所有奇异植物的植物园。”
　　“你是怎么知道血兰的？”她有一搭没一搭的说着。
　　“布鲁斯告诉我的。”常威咧嘴笑道：“我是布鲁斯的长期雇主。他是一个赏金猎人，我雇他帮我满世界找奇异植物，我付给他钱。”
　　“我听说你给了那个比尔十万美元？”盖尔道：“太高了。如果是我，最多给他两万。”
　　“两万他不会干的。”常威道：“这个季节，除了给高价钱，你找不到人的。”
　　他好奇道：“你们辉瑞是医药界的第一，怎么这么吝啬？”
　　盖尔本来还有一点笑容的脸顿时拉下：“我可不是农场主。”
　　常威老实巴交的笑了笑。
　　她忍不住道：“农场主都这么有钱吗？你知道我从大学毕业到现在，用了多少年，才混到年薪十万吗？”
　　常威露出一丝好奇。
　　“六年！”她道：“我从哈弗毕业，当时我的导师招揽我，告诉我给我十万的年薪，让我做他的秘书，秘书你知道吗？”
　　常威笑了笑：“知道。”
　　“有事秘书干，哼！”她闷哼一声：“我给了他狠狠一脚，让他在医院躺了半个月。”
　　“然后呢？”常威表示兴趣。
　　“然后我没能拿到博士证书。”她叹了口气：“接着我进了辉瑞，我才发现你们男人都一个鬼样。可我还是一步步挣扎着走到现在，成为一个白领精英。我奋斗，我挣扎，我不像你，你有农场，我什么都没有。”
　　似乎是惊吓过后需要发泄，她唠唠叨叨说了很多，也不管常威是否有兴趣听。
　　什么职场潜规则，各种猫腻什么的，该怎么做，她又是怎么避免的。她告诉常威，她一直想结婚，但是找不到合适的。她觉得是她曾经的榴芒导师给了她心理阴影，她恨极了那个老涩鬼。
　　“有色人种在美国那样的社会太难了。”她叹息连连：“虽然我比黑人和亚裔要好一点，但做同一件事，我遇到的困难比白人仍然要多的多。我有时候觉得我坚持不下去。”
　　这是一个性格有点乖戾的女人的心声。
　　常威虽然不怎么感兴趣，但听了也难免帮她唏嘘几声。
　　“你看起来是个很不错的人。”她忽然靠近：“我得感谢你救了我一命。”
　　她的手摸索到下面，常威为之一僵，就想避开。
　　“别。”她道：“就当我报答你。”
　　有点突然。
　　...
　　第二天早上，布鲁斯来到船头，对着常威嘿嘿的笑。
　　他竖起大拇指：“传说中的大巧若拙？这好像是东方的一句话。你可真够厉害的，老老实实就把女人给勾到手，那玩意儿也厉害，两个小时啊，我的BOSS，你知道船里的人有多难熬吗？”
　　常威露出一丝不好意思：“我没办法拒绝。”
　　“拒绝干嘛？”布鲁斯笑嘻嘻的：“那个女的很漂亮不是吗？健康的皮肤，高挑的身材，虽然脾气有点臭，但没有关系，又不是娶老婆。舒服就好。”
　　船重新起航，一个个大眼瞪小眼，用非同寻常的眼光看常威。而盖尔则一直没出来，大抵昨晚受创太重。
　　常威对此没什么表示。
　　一次和简单的交流，仅此而已。
　　他是这么想的，盖尔也是这么说的。
　　西方人都这样，兴致来了直接上。
　　比尔走过来，竖了竖拇指，然后道：“大概在中午的时候，我们会抵达河口。我观察了一下，上游的雨量没有想象中的惊人，如果不出意外的话，我们会抄近路。”
　　“那就再好不过了。”常威表示满意。
　　对于这个消息，杰克等人也非常高兴。
　　然而事情总会向着最坏的方向发展——中午之前，还没抵达三叉河口，他们就不得不对接下来的前进路线重新进行规划。
　　因为河道被翻倒的几棵大树堵住了！
　　船根本开不过去，又没有相应的工具，几把小刀子奈何不得那几棵大树。
　　“没办法，只能改道。”比尔叹了口气：“现在有两个选择。第一，我们退回去，进入半个小时前我们经过的那条岔河。第二，下船。”
　　“我们现在距离萨坦盆地还有多远？”杰克博士皱着眉头。
　　“如果路没被挡住，按照现在观察到的水量，我们可以抄近路，只需要一天就能抵达。如果退回去走岔河，那么我们至少要三天！”
　　“三天？！”听到比尔的话，珊姆惊呼道：“怎么可能要三天？！”
　　比尔摇了摇头，翻开他自己的地图：“你们看，从这里进去，要往南边绕很大一个圈子才行。三天还是保守估计。”
　　“那么下船走陆路呢？”布鲁斯在一旁道。
　　“无法估计。”比尔摊手：“雨林里的情况很复杂，我也不能保证可以顺利把大家按时带到目的地。”
　　“三天...”杰克一脸纠结。
　　黑男乔丹道：“走陆路的话，排除其他任何因素，最快要多久？”
　　“至少也是三天。”比尔道。

四六章 重重阻碍
　　“那就走水路。”
　　布鲁斯站出来道：“既然都是三天，坐船比穿越雨林安全的多。”
　　比尔点头，看向乔丹。
　　乔丹犹豫了一下：“好吧，走水路。”
　　于是船掉头，往回开。
　　布鲁斯在一边跟常威低声道：“实际上走陆路肯定要快的多，因为不需要绕道，可以直走。但我和比尔想法一样，雨林里的危险无法预计，还是走水路的好。”
　　很明显，布鲁斯和比尔都知道从这里直穿雨林，正常情况下比走水路耗时更少，但比尔刻意说出最少也要三天，这是糊弄杰克等人呢。
　　毕竟生命安全才是最重要的。
　　接下来杰克等人表现的更加急迫。因为血兰花期就快要完了。绕路三天，可能就赶上个尾巴，由不得他们不急切。
　　实在是血兰寄托了这些人对未来的一切期望。
　　如果血兰项目成功，那么杰克这位博士名利双收，学术界声名大振。他的助手兼学生珊姆也会跟着沾光。而乔丹和盖尔这两个辉瑞派来的负责人，也会因为项目的成功升职加薪，甚至得到更多的好处。
　　但抱怨和退缩也不是没有。医生和那个玩电脑的小黑哥，是这个小队里面最想退缩的人。
　　可走到了现在这一步，他们想退缩也退不了，只能硬着头皮继续走。
　　船开进岔河的第一天，常威就发现了蟒蛇的踪迹。还有那只猴子。
　　在神魂之力的观照下，蟒蛇那庞大硕长的身躯纤毫毕现。十多米长，水桶粗，的确很惊人。
　　不过对常威而言，这也不算什么。
　　上一世太玄仙门，他见过的珍禽异兽比比皆是，大的比山还大，长的如同河流，飞的展翼蔽日，十几米长的蟒蛇跟蚯蚓似的，不值一提。
　　不过也不是没有其他的收获。常威清晰的感应到那条蟒蛇的不同之处——气息非常狂暴，而且隐含着一丝霸道的韵味。更重要的是，蟒蛇本来是冷血动物，但这条蟒蛇的气息却极其炽热。
　　“血兰...”
　　常威对血兰更感兴趣了。
　　就是这玩意儿改变了这里的蟒蛇，本质上可能都不再是蟒蛇了，除了形体。
　　常威发现的这条蟒蛇来去匆匆，似乎并不关注河里的船。好像有什么东西吸引着它。
　　这一点常威隐约还有记忆，似乎是蟒蛇的交配季节到了，有一条母蛇在召集雨林里所有的公蛇选夫。
　　就在血兰那儿。
　　说实话，如果现在常威下船，跟上蟒蛇，很快恐怕就能找到血兰，根本不必跟杰克等人一起。
　　但常威不会武功啊。
　　他是一个普通的农场主，一个奇异植物的爱好者。
　　所以他只能跟着小队一起走。
　　如果有个什么理由还好，但现在似乎找不到正常的理由分开。
　　又是一夜。
　　也不知道盖尔食髓知味还是怎么的，又找上常威了。常委也乐得跟她交流交流。
　　说来正常男人，如常威这样体魄强悍之极的，玉望往往更重。在圣爱德华时，有艾莉。离开圣爱德华，这些天他可都憋着。
　　既然有送上门的，又不难看，交流交流何妨？
　　又不是找老婆。而且西方人的观念，情和玉是分开的。
　　于是第二天起来，各种抱怨扑面而来。
　　盖尔躲在屋里养伤，常威一个人憨笑着承受。
　　“伙计，如果今天晚上你们还来，你最好堵上她的嘴。”比尔黑着眼圈生无可恋道：“她声音太大，太...强，我堵着耳朵都听得到。”
　　“你看看他们。”他还指着杰克等人：“全都是黑眼圈。”
　　珊姆脸色通红，啐了口唾沫躲舱里去了。剩下的男人们就根据这件事发散思维，各种有色的话题被提起，气氛倒松活下来了。
　　这儿正热闹呢，驾船的长发小哥喊了起来：“比尔！比尔！你快过来！”
　　比尔做了个手势，连忙奔船长室而去。
　　甲板上的人也发现了不对，发动机的声音咔咔响了几下，停了！
　　一时间，个个无语凝噎。
　　等比尔回来，杰克和乔丹抓着他就问：“怎么了？发动机怎么了？！”
　　“如你所见，坏了。”比尔也万分无奈。
　　“你不是说你的船最结实吗？”珊姆这时候已经出来，她抱怨道：“这算什么结实？”
　　比尔闷哼一声：“我怎么知道？有东西卡住了发动机的轮叶，我得下去看看。这条岔河很少有船进来，水也不够深，可能是水草。”
　　他一边说着，一边脱掉衣服，噗通一声跳下河，不见了踪影。
　　片刻后，比尔从浑浊的河水里冒出来，摇了摇头：“坏了。”
　　“能不能修？”乔丹问他。
　　“没有零件。”比尔爬上船叹了口气。
　　“谢特！”
　　乔丹和杰克一起骂骂咧咧。
　　“那现在怎么办？”这时候，盖尔一脸春风的走出来，脸上最初那种乖戾都少了许多，语气温和了许多。
　　比尔先是赞了一句：“你真漂亮。”
　　然后才道：“两个选择。”
　　“又是两个。”珊姆哼哼着。
　　比尔没理她，道：“第一，我们现在是顺流而下。不用发动机，也可以走。但速度更慢。”
　　“第二...”
　　“穿越雨林。”乔丹怒气冲冲的打断他：“我就知道！”
　　“那你说怎么办？”比尔可不惯他：“要么顺流而下，要么穿越雨林。想安全就走水路，要速度就走雨林。你要走雨林随便，我可不陪你。”
　　“还是走水路吧...”珊姆看着两岸茂盛的树林，有点畏缩：“雨林里太危险了。”
　　杰克深深地吸了口气：“如果顺流而下，时间呢？”
　　“多半天。”比尔道。
　　杰克看向乔丹。
　　乔丹只好点头：“半天就半天。”
　　为了减轻船的重量，让船速度更快一点，他们甚至连船锚都扔掉了。还搞了个架子，把床单什么的做成一个帆挂起来。
　　做好这一切，盖尔来到常威身边：“只希望接下来不要再发生意外了。”
　　可意外还是发生了。
　　发动机烂了还被拆掉了，船锚也丢了，一艘空架子船在遇到瀑布的时候怎么办？
　　没有任何办法！

四七章 巨蟒食人
　　不会武功的常威也没有办法，他只暗中拉了布鲁斯和盖尔一把，其他人得看天意。
　　布鲁斯是常威的老朋友，他当然不能出事。盖尔是常威暂时的伴儿，常威心软，也不能叫她出了事，不然多没面子。
　　好在瀑布不算高，不到十米。
　　在尖叫声中，船顺着瀑布轰然栽落在瀑布下巨大的水潭里，人在这样的情况下只能随波逐流，看天意吃饭。
　　常威抓着盖尔从水里冒出来，不远处，布鲁斯也一头冲出水面。
　　“怎么样？BOSS？”布鲁斯关心道。
　　“没事。”常威张望水面，见比尔接着冒出来：“比尔，没事吧？”
　　“我也没事。”比尔抹了把脸上的水：“就是不知道他们会不会有事。”
　　不一会儿，脑袋一个接着一个的冒出来，人都还在。
　　“先上岸！”比尔叫道：“水里有蚂蝗！”
　　“我受伤了！”那个玩电脑的小黑哥惨兮兮的叫道：“我的腿受伤了！”
　　他不远处的黑男乔丹连忙游过去拉着他向岸边游，这时候，常威和盖尔及布鲁斯三人已经上岸。
　　盖尔坐在一边喘气，常威则眼神平静的看着浑浊的水面。
　　忽然之间，一道黑影从乔丹和小黑哥身边的水里窜过去，小黑哥吓得尖叫起来，黑男乔丹眼睛瞪的老大，一时间两人都不敢动！
　　“水里有东西！”
　　珊姆大叫着向岸边狂游。
　　刚刚上岸的比尔大叫：“快上来！别在水里逗留！”
　　黑男乔丹和小黑哥如梦初醒，这下也不管受伤没受伤了，使出吃奶的劲儿向岸边游。
　　惨叫声随之响起，是医生小哥！
　　只见这小哥即将上岸的时候，忽然被什么东西拉住，毫无反抗之力被拉到水下，惨叫声只持续了半声！
　　“枪！”
　　比尔掀了刚刚上岸的长发小哥一把。
　　长发小哥苦着脸：“水里。”他们也带了一把枪，可惜落水里了。
　　布鲁斯肃色严峻，他手里持着枪：“水太浑浊，看不见！人也在水里！”
　　只见那片水域翻滚，血色从浑浊中冒出来，所有人除了常威，心里都泛起了森森的凉意。
　　黑男乔丹与小黑哥也快上岸了，他们见医生小哥代劫，都暗暗放松了不少。可就在这个时候，庞大的黑影从两人身后的水里冒出来，巨蟒令人震怖的半截身子出现在众人眼前！
　　黑男乔丹狂叫，一把掀开小黑哥，自己个儿连滚带爬上岸，背后水浪四溅，小黑哥的尖叫也只持续了半妙，便噗通一声被拉进了水中。
　　枪声乍起，布鲁斯开枪了。
　　可是没用。
　　盖尔脸色铁青的站在常威身边，瑟瑟发抖。比尔捂着额头，完全不知道该说什么。其他人害怕的一批，聚在一起四下里张望。
　　布鲁斯正色道：“先离开这里吧。”
　　“对对对，先离开这里。”杰克博士叫道：“比尔，你熟悉雨林，你告诉我们该怎么走？！”
　　比尔叹气，想了想：“这附近好像有一个食人部落。”
　　“食人部落也比被蟒蛇吃掉好。”珊姆哭着：“医生和小黑哥都被吃了，太可怕了！是乔丹，他把小黑哥推给了巨蟒！”
　　乔丹怒道：“难道要我去死吗？！”
　　“他的命并不比你低贱！”珊姆歇斯底里。
　　“好了！”比尔吼道：“闹什么闹？！不知道巨蟒是两栖动物吗？！还不快走！”
　　这句话吓得人直跳脚，当即比尔带路，众人跟着他闯进了一望无际的热带雨林。
　　雨林幽深阴暗，灌木杂草密集的一批，一行人狂奔了几分钟就累的直喘气。只好慢慢走。
　　珊姆这个女人担心的问比尔：“这儿不会还有一条巨蟒吧？”
　　“不会。”比尔道：“像那样的巨蟒都是有领地的，它们不会容许同类在自己的领地晃悠。”
　　常威道：“万一呢？”
　　他说的是真话。
　　“没有万一，常。”比尔道：“没人比我更了解雨林。”
　　常威点了点头：“希望如此。”
　　这里的确没人比比尔更了解婆罗洲的雨林，但比尔忘了现在是巨蟒交配的季节。但常威也没提醒，因为他只是个农场主，而不是蟒蛇专家。
　　连小黑哥和医生小哥他都视而不救，不提醒自然而然。
　　他并不是救世主，也不是正义人士。他历来认为，人要为自己的行为负责。更重要的是，小黑哥也好，医生小哥也罢，这里除了布鲁斯和与他交流过的盖尔，他不会高看其他任何一人。
　　比尔正在跟他们普及食人部落：“婆罗洲的原始丛林里的食人部落，他们延续了古老的血祭，如果抓到外人，很容易被他们杀死、血祭给他们的神灵。所以等到了食人部落，你们看我行事，千万不要以为有枪就不怕他们。这些生活在雨林深处的原始人有很多诡秘的手段，不得不防。”
　　布鲁斯也附和道：“没错。就像亚马逊雨林一样，那儿的原始部落也很厉害。”
　　比尔走走停停，一边走一边观察方向。盖尔紧紧的跟在常威身边，她似乎已经把常威当成了依靠。
　　之前巨蟒食人的长面，把她吓坏了。这毕竟是个女人。
　　走了大概两个多小时，雨林里更加阴暗了，珊姆抱怨了不知十几次的时候，比尔终于松了口气：“到了！”
　　顺着他指的方向，众人看到一座茅屋的一角。
　　食人部落终于到了。
　　众人都松了口气，连常威也表现出如释重负的样子。
　　可是，这口气松了才不到一分钟，众人就面临了更加严峻的局面——食人部落没有人！
　　一个也没有！
　　除了白骨！
　　“啊！”珊姆崩溃大叫：“这到底是什么地方！食人部落的原始人也会死吗？！他们哪儿去了？！”
　　布鲁斯面无表情的查看周围，片刻后，他的声音把大家吸引了过去。
　　只见一棵大树上，挂着一张巨蟒的皮！
　　“巨蟒！”
　　盖尔一下子贴住常威，脸色惨白。
　　“这里怎么还有巨蟒？！”黑男乔丹咬牙切齿：“比尔，你是怎么说的？！”
　　比尔无言以对。
　　布鲁斯却道：“或许就是之前那条巨蟒脱的皮。”
　　杰克摇了摇头：“这条更大！”他站在悬挂着的皮下，琢磨了一会儿：“不是同一条。脱下这张皮的条巨蟒体型大了三分之一！”

四八章 涣散
　　“我要回去！”
　　珊姆双目通红，浑身颤抖：“这鬼地方我再也呆不下去了！”
　　比尔看着她：“你想怎么回去？走回去吗？船已经坏了。”
　　珊姆叫道：“我们还有雇佣兵！乔丹，你快联系他们，让他们来接我们！”
　　雇佣兵！
　　比尔一怔，道：“你们还请了雇佣兵？！如果是这样的话那就最好不过了。我们可以在这里等等。”
　　“不可能！”乔丹狠狠的道：“雇佣兵有雇佣兵的任务，他们不会来接我们！”
　　“你打电话呀！”珊姆哭喊道：“我不想死啊！”
　　黑男乔丹理也不理她，对杰克道：“我们绝不能白来一场。雇佣兵那边只是一个保障，我们最好亲手拿到血兰。”
　　杰克点了点头。这里，对血兰最坚定的，除了乔丹，就是他。因为他的一切都托付在了血兰项目上。
　　即便死了人，即便害怕和恐惧，也挡不住他对名利的追求！
　　他努力了这么多年，为的是什么？
　　必须要豁出去！
　　不过珊姆这儿也要稳住，他走过去，好一番安慰，珊姆的情绪才稍稍稳定了一点。
　　不过珊姆明显对他和黑男乔丹产生了巨大的意见。
　　杰克也不在意，只要能拿到血兰，其他的一切都可以忽略不计。
　　他对比尔道：“我们不能留在这里，必须要去找血兰。”
　　比尔理也不理他，只看着常威：“常，你才是我的雇主。”
　　常威想了想：“我们在雨林里穿梭了一个多小时，现在都很累，先休息一会儿，吃点东西？”
　　“我去打猎。”布鲁斯站起来，提着枪就窜进了雨林里。
　　船翻了，巨蟒追杀，船上所有的东西都被抛弃了。这会儿连吃的，都必须要向丛林索取。
　　杰克等人觉得常威说的也有道理。穿梭雨林可不是个轻松的活儿。之前在恐惧支配下，好像有无穷力气，这会儿回过神来，都觉得很累。
　　一个个找地方坐下，休息。
　　常威则和比尔生火。盖尔和珊姆在一旁帮忙捡树枝。
　　等篝火升起来，已经是十多分钟后。凌乱的脚步声越来越近，布鲁斯从灌木丛中跳出来，喘了口气：“BOSS，有情况。”
　　众人如惊弓之鸟，一个个全站起来了。
　　常威道：“什么情况？”
　　“跟我去看看就知道了。”
　　于是抛下火堆，一行人跟布鲁斯走了几分钟，来到一片较为开阔的地方。一棵大树，大树下一片凌乱浑浊的血污！
　　“这是什么！”珊姆抓着比尔的手瑟瑟发抖。
　　“是巨蟒。”布鲁斯道：“被人打死的巨蟒。”
　　“巨蟒？”杰克等人看着这大团肉泥，说不出话来。
　　常威眼睛眯了一下。
　　这的确是被人打死的一条巨蟒，被活生生捶成了肉泥。他看到潮湿的地面的深深脚印！
　　而且杰克还从旁边的草丛里找到了巨蟒被生生扭下来的巨大脑袋。
　　“是被人拧下来的。”布鲁斯脸色非常差：“BOSS，我请你到印尼来是一个错误。”
　　布鲁斯很明显知道些什么。
　　超凡者。
　　这个世界，超凡者虽然隐匿着，但并非没有蛛丝马迹。如布鲁斯和比尔这种职业赏金猎人，或许跟那些超凡者还有过交道。
　　比尔走过来，拉着布鲁斯走到一边，低声道：“那血兰是什么玩意儿，连超凡者都出现了？”
　　布鲁斯摇了摇头：“我只知道是一种可以延长寿命的植物，而且是传闻。但现在看来，可能是真的。”
　　比尔叹了口气：“延长寿命吗？的确很珍贵。但那不是我们这些普通人可以觊觎的。”
　　“现在怎么办？”他问布鲁斯。
　　布鲁斯斟酌了一下：“常也请了一队雇佣兵，他们有直升机。”
　　比尔高兴了一下，然后道：“可是他会放弃吗？布鲁斯，我们的雇主已经花了很多钱。”
　　布鲁斯无言以对，半晌道：“我先问问他。”
　　他走过来，看了眼常威身边变得跟小受一样的盖尔，对常威道：“BOSS，我觉得我们应该离开。”
　　常威道：“离开？”
　　他现在不会武功。
　　“很危险。”布鲁斯斟酌道：“那条蛇是被人用拳头打死的。你想，能用拳头打死那种几乎在自然界无敌的巨蟒的人有多厉害？他在这里，一定也是奔血兰来的。”
　　常威皱起眉头：“只能回去吗？你知道我花了近两百万。”
　　雇佣兵那儿就是一百多万美元，没办法，一流雇佣兵的价格太高。
　　常威当然不会离开，花了很多钱只是一个理由。现在连超凡者都掺和进来了，就越说明血兰的珍贵。他又怎么会放弃？
　　他正琢磨着是不是找个理由分开，自己一个人去。
　　布鲁斯看出常威不愿意离开的心意，他暗叹。但也理解。如果是他，花了近两百万却要无功而返，也不会乐意。
　　沉默着，众人重新回到食人部落，吃着篝火烤出来的半生不熟的肉，都没有说话的心思。
　　就连原本心意坚定的杰克和乔丹，这会儿也犹豫起来。
　　篝火映衬，比尔脸上明灭不定：“天马上就要杀黑了，晚上的雨林更危险。我们先在这里休息一晚上，你们觉得呢？”
　　这是个不错的提议。
　　至少要让心意摇摆的人们有时间抉择。
　　所以乔丹和杰克也同意了。
　　入夜，众人不敢分开，就着篝火蜷缩着，耳畔听着雨林里传来的各种声音，没人睡得着觉，但也没人有说话的玉望。
　　直到快要转钟了，才有鼾声响起。
　　盖尔缠在常威身边，另一侧睡着的是布鲁斯和比尔。
　　常威睁开眼，弹指一点明光分化，把所有人都照顾到了。
　　他站起来，这些人这会儿就算打雷也不会醒。
　　但为了防备他离开之后这些人没有丝毫反抗之力，主要是布鲁斯和盖尔，被丛林中的野兽祸祸，常威在这里留下了一道杀机吞吐的拳意。
　　对于雨林里的野兽而言，常威的这道拳意，比驻扎一个团的全副武装的军队都有用。
　　野兽最敏感，最知道什么该惹，什么不该惹。常威这道拳意虽然没有太大的杀伤力，但强大的气息和暴露的杀意却时时刻刻的提醒着那些野兽，这里是一个无比强大生物的地盘，警告它们不要闯入。

四九章 超凡踪影
　　常威有一晚上的时间。
　　一晚上虽然不长，但在常威而言，足够了。
　　雨林的环境虽然对普通人极不友好，但对常威这种修士却没有什么影响。这里比外界更活跃的天地元炁，反而让常威感到自在。
　　繁盛的丛林是树木的天下，木遁在这里如鱼得水。
　　常威遁行无碍，神魂之力散布在以自己为中心的十里方圆，区域内一切风吹草动都瞒不过他。
　　地图就在常威的心间，而雨林里最麻烦的方向感也难不住常威。十多分钟之后，常威已跨越至少五十公里的宽阔雨林，进入萨坦盆地。
　　一棵高大繁茂的大树上，常威仿佛影子一样冒出来。
　　他站在树顶，举目眺望。
　　他的目光看向这片雨林小盆地的北边，那里就是地图显示的血兰的生长之地。也是这片丛林里蟒蛇的巢穴所在。
　　这一路过来，常威神魂之力的笼罩下，至少发现了十几条巨蟒。大的比食人部落附近被人打死的那条还大，小的也不比瀑布那儿吃掉两个人的那条小。
　　这里是巨蟒的国度。连老虎也要远远的避开。
　　没错，这里有老虎。
　　印尼群岛是有老虎的，好像叫苏门答腊虎。虽然这里不是苏门答腊岛，但同样的气候环境，有虎理所当然。
　　苏门答腊虎的体型很小，比常威家里的两小只都小的多。但虎就是虎，到哪儿都是食物链的顶端。可在这里，它们不是。
　　巨蟒才是。
　　体重只有几十公斤的苏门答腊虎还不够巨蟒一口吞。当然，巨蟒要吃苏门答腊虎也不容易，猫科动物的敏感和灵敏是巨蟒无法比拟的优势。
　　常威站在这棵树上，在神魂感应的边缘，他抓到了一些陌生的气息。
　　法力运转，常威重新遁入树木之中，迅速朝着这些陌生气息所在的位置赶去。
　　在萨坦盆地中部偏北的地方，这里有一座小湖。一些残破的营帐七零八落，残留硝烟的味道还没有散尽。
　　三条人影围坐着一个火堆，视周围的尸体如无物。
　　“这些雇佣兵还挺彪悍的。”其中一人身材矮小瘦削，他正处理身上的伤口。很显然，在之前的交锋中，他受伤了。
　　即便是超凡者，面对枪械，也必须要谨慎小心。何况雇佣兵并不是吃干饭的，这些战争鬣狗也是杀人不眨眼的角色。
　　“你得感谢我。”其中一个壮汉啃着一条不知什么动物的大腿，吃的满嘴流油：“雨林虽然算是你的主场，但你的体魄太孱弱了。”
　　“我还没找你算账呢！”小个子道：“要不是你苟入的没有掩护好我，我会受伤？”
　　另一人道：“行了。鸡毛蒜皮的小事就别说了。”
　　其他两人耸肩。
　　“这次的任务并不能万无一失。”这个人道：“除了我们，还有另外的超凡者。五百万美元不好拿。”
　　“那些...是吸血鬼吧？”瘦小个子迟疑着道：“他们要血兰干嘛？”
　　“天知道。”壮汉嘟囔道：“哈德蒙先生要这玩意儿做实验，吸血鬼可能是为了装饰他们的古堡。”
　　“扯你的淡。”为首那人道：“别大意。那些玩意儿可不好对付，速度快，恢复能力强，我们又没带针对性的武器。万一阴沟里翻船，别说五百万，命保不保的住都是个问题。”
　　他们没有发现，在他们旁边的一颗大树上，一张人脸若隐若现。
　　常威在他们说话的时候就已经来到这里，他一边听这三个超凡者的谈话，一边观察这里的状况。
　　营房、硝烟，这是一处雇佣兵的营地。有七具尸体，每一具都破破烂烂，死的非常凄惨。
　　不远处还有一架正在冒烟的直升机，周围是断裂的树枝。可以推断，这里的雇佣兵遭遇三个超凡者之后打了一架，但打不过想逃，可惜直升机还没飞起来就被干掉了。
　　七个雇佣兵，常威仔细观察了一下，就落在地上的装备，还有那架显得老旧的直升机，显然不是他雇佣的那一队。
　　应该是辉瑞的。
　　因为常威雇佣的那队有十个人，而不是七个。而且他们的武器装备绝对是最精良的，不可能这么破旧。
　　想来是天黑之前，辉瑞的人打算在这里扎营休整，这时候三个超凡者出现了。都是心狠手辣的角色，也许连话都没有一句就开打了。
　　剩下的就是现在这个画面。
　　如果死的是常威雇佣的雇佣兵，常威或许还会有那么一点出手的玉望，可既然不是，那就完全不关他的事了。
　　既然这些人打算休息，或许他们明天才会去找血兰，常威当然不会去提醒他们。
　　当即遁走。
　　从这些人的对话里，常威得到一些信息。
　　对于吸血鬼的存在，常威表示有点诧异。这让他想起了当初在马尔斯大剧院观察到的一些有趣的人，那种带着点阴森腐朽的气息，如今看来，可能就是吸血鬼。
　　任何一个传说里，欧洲都是吸血鬼的大本营。在巴黎遇到吸血鬼，再正常不过了。
　　但常威并不把他们放在眼里。
　　无论是在巴黎偶然观察到的那些，还是对比刚刚那三个并不怎么畏惧吸血鬼的超凡者，常威完全有理由无视他们。
　　那三个超凡者并不强大，就气息而言，高高低低跟阿莱娜的慈善酒会上杀掉的那些差不多，最多不过相当于铸体五重而已。
　　或许有一些奇异的能力，但对常威没有任何威胁。
　　木遁之术常威用的很少，钢铁城市是金土遁法的天下。如今在丛林里用木遁，渐渐愈发熟稔。速度也越来越快。
　　不久，十多公里的路程已消失在常威的身后。
　　这时，隐约有密集的枪声从左边的远处传来。
　　常威念头一转，一遁而去。

五十章 猛兽
　　枪声传来的地方，距离常威不过一两公里而已。繁盛的丛林里，枪声无法传出很远，距离有限。
　　一两公里，一遁而至。
　　常威从一棵树上冒出来，远远看见树木的枝叶崩飞，点点枪火在黑夜中的雨林里极是显眼。
　　一些影子窜来窜去，速度不慢，即便在树木交错的丛林，一百米大概也只要五六秒。普通人类是没有这种速度的。
　　吸血鬼。
　　常威转身没入树木，进入战场。
　　当他的脸从树干悄无声息的显现出来的时候，一颗流弹正好打在脸上。常威忍不住露出一个无语的表情。
　　他脑袋从树木探出半边，悄悄打量着面前的一切。
　　就在二三十米外的地方，一座还算开阔的土丘上停着两架直升机，枪火的源头正是那儿。
　　黑夜阻挡不住常威的眼睛，他看到以那个小土丘为中心，以直升机为掩护，有六个抱着枪械的雇佣兵环绕成一圈。他们带着集夜视、热感应等种种能力于一体的头盔，枪口跟着目光随着那些在树林里飞速运动的黑影移动，时不时扣动扳机，打出几发子弹。
　　在两架直升机的中间，四个躺着的，还能动的也抱着枪趴在地上打支援。不能动的有两个，气息微弱，但还没死。
　　跟之前那边比起来，这边情况可就好多了。
　　常威可以确定，这十个，就是他花大价钱雇佣来的雇佣兵。
　　果然很厉害。
　　很明显，他们跟那边的一样，打算现在这里扎营过夜。但还没扎起来，就与吸血鬼对上了。
　　吸血鬼有四个。
　　常威甚至能够想象当时的场景——吸血鬼突袭，四个吸血鬼一人一个，一瞬间撂倒了四个雇佣兵，但雇佣兵应对经验丰富，反应极快，不但打退了吸血鬼，也没放弃队友。
　　应该是且战且退，带着受伤的队友退到土坡上，借直升机的掩护和土丘的开阔地形，与吸血鬼打起了阵地战。
　　他们的直升机里有足够的补给，短时间内根本不怕跟吸血鬼打阵地战。只要有开阔的地形、良好的视野，避免吸血鬼的偷袭，那么他们就能以凡人之身，与吸血鬼对抗。
　　正好这个时候，一个吸血鬼移动到常威的这棵树前，常威的手电光火石从树干里伸出去，一把抓住了吸血鬼的脖子。
　　吸血鬼的身影在这里顿，密集的枪火就过来了。
　　劈里啪啦，这吸血鬼被常威捏着脖子声音都发不出来，几个呼吸就被打成了筛子。
　　吸血鬼有着强大的恢复力，但在大威力枪械的集火之下，也坚持不下去。那子弹打在他身上就是一个窟窿，一发两发还吃的住，可几十发子弹下来，直接把上半身都快打没了。自然，他也恢复不了，死了。
　　常威的手缩回去，啪嗒，一截被捏的变形的脖子落在地上，与这个吸血鬼下半截身子为伍。
　　脖子很幸运，因为常威的手保护着，没被打烂。
　　一个吸血鬼的死亡，使得场面产生了微妙的变化。剩下三个吸血鬼一时间都藏起来，不敢冒头。
　　土坡上的雇佣兵也松了口气。
　　他们当然不知道是常威施了暗手，只以为吸血鬼移动失误，被他们捡着了。
　　吸血鬼似乎并不甘心，虽然死了一个。过了一会儿，他们其中一个藏在树林里喊道：“我不知道你们是谁是雇佣兵，但你们绝对完蛋了！敢杀我们十三氏族的人，天上地下，没人救得了你们。”
　　这话狂的一批。
　　那边雇佣兵怒火冲天：“我去你酿的十三氏族。是你们先偷袭我们！难道我站着让你们杀？有本事就来，没本事就滚，老资可不怕你们！”
　　吸血鬼沉默了片刻，又喊道：“你得罪的不止是十三氏族，金并知道吗？纽约黑道帝王，血兰他势在必得。”
　　“金并？”雇佣兵嗤笑道：“一个藏在繁华都市卖洗衣粉的大肥虫？简直是笑话，老资是雇佣兵，别说金并，就算是特总统，又能把老资怎么样？有本事真刀真枪的干！”
　　常威听着，不禁暗暗为这个雇佣兵竖起大拇指。
　　强！
　　特别强！
　　吸血鬼话狠，他也不差。不过说起来倒也没错，这些行走在生死边缘的战争鬣狗几乎是最无惧的一类人。
　　他们执行任务的时候可以说没有国界，没有原则，没有底线，只要给钱，什么都敢干。
　　尤其是这种精锐雇佣兵，不知杀了多少人，干了多少事。他们怕个屁。
　　想到这些，常威有点意兴阑珊。
　　左右他雇佣的这些家伙肯定也没几个好东西，反正是拿钱办事，钱是给了的，常威也没有救他们的义务。
　　当即转身，就想遁走。可又停下来。
　　他想到作为不会武功的农场主，他要离开这片雨林，还有用到这些雇佣兵的时候。
　　“算你们运气好。”他暗道一声，稍等不久，吸血鬼按捺不住又发起进攻的时候，被他突施暗手，教一个个全死在了雇佣兵的枪口下。
　　悄无声息的暗算了吸血鬼，常威这才遁走，即刻往血兰方向而去。
　　接近血兰所在的位置，一些凶暴的气息出现在常威的感应之中。这让常威非常惊奇。
　　他看到一只硕大的蜘蛛，正色谈之令人色变黑寡妇蜘蛛，圆滚滚的肚子就有脸盆那么大，身上的花纹特别醒目。
　　这玩意儿绝对不是普通的黑寡妇。就算神盾局那只黑寡妇来了，跟这个放对，要是没准备妥当，稍稍一个不小心就会吃大亏。
　　常威不能让黑寡妇在外面害人，收了。
　　这玩意儿有剧毒，可以用来祭炼毒性。
　　越是接近血兰所在的区域，常威发现这里的生物，普遍体型巨大化。就算一只蝴蝶，同品种也比外面的大几倍。
　　但真正厉害的角色，还是生长血兰的那片土崖下大水坑里的巨蟒和土崖旁一片草坡上卧着的山君。
　　没错，还有两个大家伙。
　　山君看样子应该是一头苏门答腊虎，可体型却大的不可思议。
　　常威遁至土崖，从附近的一棵树上冒出脸来。一眼看到土崖对面的草坡上的山君，这只虎卧着，它微微开阖的双目威风四溢，兽王气度溢于言表。
　　这头山君不算尾巴，仅仅躯体就有六七米长。黄花黑纹，脑袋上斗大的王字清晰可见，偶尔一次顾盼，端是虎威凛凛。

五一章 洞窟
　　相对于这头山君，土崖下大水坑里的那头母蟒，其气息之凶暴，更甚一筹。
　　这个时间段，已经有许多蟒蛇在水坑里纠缠，就像一片大麻花。粗略一数，至少有二三十条。但那头母蟒的躯体，这二三十条巨蟒缠成麻花也遮掩不住。
　　整个一至少四十米长的油罐车！
　　可见这条母蟒体型有多彪悍！
　　那些十几二十米长的蟒蛇，在母蟒面前，跟个婴儿似的。
　　偶尔从麻花里探出的蛇头，就像一辆斯泰尔重卡。硕大的眼泡，狭长阴冷的瞳，还有长达一米半的毒牙！
　　山君卧在草坡上，粗壮的尾把轻轻扫动，皮毛偶尔抖抖，看似神态慵懒，实则时刻警惕着大水潭里的母蟒。
　　普通的蟒蛇绝非这头山君的敌手，但那头母蟒，即便以山君六七米长的虎躯，若是被缠上，也必死无疑。
　　它敢卧在这儿，因为它是山君，更因为猫科动物的灵敏是蟒蛇所不能及的。但它绝对不敢放松。
　　常威心中略略恍悟。
　　难怪那些吸血鬼、超凡者和雇佣兵没有立刻对任务目标发起行动。
　　料来他们到这附近观察过，知道这里有两个大家伙，等闲不敢轻举妄动。
　　说起来无论是吸血鬼还是那三个超凡者，面对山君、母蟒，除了智商可能占点优势，其他任何方面都处于绝对劣势。
　　这种庞然大物，雇佣兵的单兵武器，也同样无法对它们造成致命伤。
　　所以暂时后撤是最理性的选择。
　　反正任务目标是血兰，又不是山君和巨蟒。不一定要跟山君和巨蟒火并，只要设法盗取血兰，其他的都是旁支末节。
　　常威观察了一会儿，发现一个问题。
　　这片土崖上的血兰，此时开的如火如荼，血红血红一大片。黑夜中还散发着淡淡的红光。
　　很显然，血兰早已盛开。
　　但那片血兰却很完整，没有被祸祸、吞食的迹象。
　　这就有点意思了。
　　血兰很珍贵，这一点可以得到肯定。但其珍贵程度，或许并没有常威想象的那么高。
　　如果这玩意儿珍贵之极，怕是在开花的一瞬间，就被山君、蟒蛇给瓜分了，又怎么会全须全尾毫发无损？
　　那么血兰到底有没有打破生命极限、延长寿命的功效？
　　如果有，效果有多大？
　　如果没有，巨蟒和山君又是怎么回事？
　　常威心思一转，神魂之力瞬间铺开，笼罩在这片土崖方圆一公里之内，天上地下，一切的一切，一丝一缕返照心湖。
　　忽然，常威神色一怔，露出一抹讶然之色。瞬即他身影一转，遁走无踪。
　　下一刻，常威出现在一片空阔简陋的洞窟里——这是位于土崖下三百米深处的地底。
　　这片洞窟十分广大，高就有五十米，呈扣下的半球状，直径超过一公里。在洞窟的中央，一根巨大的灰色石柱耸立，上端没入洞顶，下端坐落在一个巨大的基座上。
　　石柱的直径就有九米，基座更是接近二十米之巨。
　　这根巨大的石柱至少有五十米长——不比洞窟的高度短。其表面深深浅浅一些纹路、沟壑，似乎是自然形成的，看不出人为造化。
　　常威的目光从石柱上落下，垂在基座上。基座很奇特，似乎是一个馒头一样的石丘，但两边却镶嵌着两颗巨大的珠子！
　　与石柱和基座那灰扑扑的颜色不同，这两颗珠子则晶莹剔透，熠熠生辉。洞窟如明堂，就是这两颗珠子放出的光芒。
　　宝贝！
　　常威眼睛一亮！
　　他清晰的感应到这两颗硕大无朋的珠子里那浓重丰沛仿佛湖泊一样的生命精元！
　　大喜过望！
　　常威几乎忍不住要大笑出声。
　　他不知道这两颗珠子是什么宝物，但里面蕴藏的海量生命精元，却必定是他修为飞起来的关键！
　　这种生命精元异常精纯，质高量足。休说身神境，有了这两颗珠子里的生命精元，就算破入元神境，也有几分把握——这还是在竭力夯实根基的前提下，否则以这两颗宝珠蕴含的生命精元，常规修道士怕是连元神境所需的法力积累也勉强足够。
　　看到这两颗宝珠，这片区域里动物体型巨大化的原因就显而易见了。那血兰，也必定是因为这两颗宝珠偶尔溢出的生命精元孕育出来的。
　　常威并没莽撞的立刻去取宝珠。他按捺下心中的躁动，把整个洞窟仔细观察了一遍。
　　“有人住过！”
　　神魂之力搜索之下，洞窟那头，竟然连接着一个小一点的居室。但常威并没有感应到生人的气息。但他不敢大意，将法力运转布满周身，五色毫光流转。同时提起精神，一步步走进甬道。
　　十步之后，豁然开朗。
　　一个带着浓重女性化气息的居室，出现在常威的眼帘里。
　　首先看到的是一张水晶瑶床，这瑶床如同弯月。瑶床一头靠墙是一座青铜梳妆台，一张华丽、精致的水晶椅在梳妆台前。梳妆台上摆放镜子的位子空空如也，只留下一点痕迹，但还有一把已经快要腐朽的木梳搁在台上。
　　然后就是散落着的两个小巧圆凳，此外别无他物。
　　厚厚的灰尘散落在这些物件上，使得水晶蒙尘，青铜如灰。估摸着这里曾经的主人离开的时间至少在十年前——还是个女人。
　　常威吐出口气。
　　外面洞窟里的宝珠他势在必得，但如果是有主之物，那就不好说了。他没有抢劫别人的习惯，何况与人无冤无仇？
　　如果这里的主人还在，常威可能会用自己拥有的东西、知识向其换取宝珠。至于能不能换到另说。
　　现在好了，主人既然不在，而且明显离开了很长时间。或许她遗弃了这里。那么这就是无主之物。
　　天予不取，反受其咎。
　　常威兴冲冲的回到外面的洞窟，径步来到石柱的基座前。他仔细打量了片刻，基座上并没有什么特殊的手段，但他仍然不敢侥幸，把法力运转起来，元磁神光连刷两下，把面前这颗宝珠周围箍着的石头一一刷掉。
　　宝珠露出全貌。
　　这是一颗椭圆状晶莹剔透的珠子，其长超过八米，宽度厚度超过六米，十分巨大。这也说明其中蕴含的生命精元之海量。
　　一拂手，常威忍着激动把它收进了穴窍空间。这一刻，常威只觉得心里特别满足。
　　如法炮制，另一颗宝珠也被常威愉快的收了。

五二章 宝贝
　　常威没想到这一趟血兰之旅会有超出预料的大收获。
　　就像一个美国傻子说的那句话：人生就像巧克力。
　　很甜。
　　心满意足的常威在遁走之前，良心发现，他削了块石板，在石板上留下了自己的一道拳意，以示感谢。
　　如果某一天有人拿着这块石板找到他，他会给予那个人某种反馈。
　　这样的行为对修道士来说特别正常。只要不是左道魔门灭绝人性的家伙，正宗的修道士往往都很看重这个。
　　第一做事不做绝，比如发现一片灵药，采一半留一半——当然如果只有一株就另当别论了。
　　第二讲究报偿。得到了什么，就要偿还什么。从天地攫取的，到了某个境界就要还给天地，从他人那儿得到的，如果是交易，明码标价则不说，如果不是，那就要设法偿还。
　　这两颗宝珠，或许是人遗弃的。但常威拿走了，就得承这个情。
　　留下一块印着拳意的石板，作为自己的信物，也算是常威留下的报偿证明。
　　遁出地底，常威把土崖上的血兰连根收走了十株，正如他所说的那样，他只要十株。同时也顺手把山君、蟒母一并收了。
　　这种在精纯生命精元孕育下产生变异进化的生物，有培育成灵兽或者妖的潜力。正如那只黑寡妇蜘蛛，有一定的价值，不能放过。
　　至于接下来的事，常威就不管了。
　　那三个超凡者也好，常威出钱雇来的雇佣兵也罢，随他们的便。
　　半个小时后，常威回到食人部落。距离他离开，才一个多小时一点。篝火还燃烧着，但急需添柴。常威添了几根木头，和衣躺下，同时解除了之前对所有人施展的手段，并收回了留在这里震慑野兽的那道拳意。
　　令人昏睡不醒的手段虽然解除，但一行人仍然一觉睡到大天亮才醒来。
　　布鲁斯和比尔几乎在同一时间醒来，两人翻身爬起来，见火堆成灰，四周一片清寂，两个人对视一眼，露出一抹后怕之色。
　　“昨夜怎么睡得这么沉？”
　　布鲁斯不解：“照理说在这种环境下我睡觉都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　比尔点了点头：“或许是太累？好在没事。”
　　布鲁斯深以为然：“好在没事。”
　　接着常威也醒来，他爬起来伸了个懒腰：“空气不错。”
　　布鲁斯苦笑：“常，你心真大。”
　　常威耸肩：“要不然呢？我觉得少点烦恼，少想点事，轻轻松松的。”
　　两人对话间，其他人一一被惊醒。
　　听比尔说昨夜睡得太沉，都露出一点后怕之色。庆幸于没有野兽觊觎，否则后果难料。
　　接着黑男乔丹和杰克博士就嚷嚷着要立刻去找血兰，说是不能耽搁时间。
　　立刻，又闹起来了。
　　珊姆最闹腾，她说什么也不想继续深入雨林了。盖尔也有退意。至于比尔和布鲁斯，那更是如此。
　　他们很清楚，这里有超凡者的踪迹，事情的麻烦程度就不是他们能够解决的。最好是离开。
　　闹了半晌，黑男乔丹和杰克见说服不了其他人，威胁又不成，无可奈何之下，只他们两个咬牙往雨林深处而去。
　　“卫星电话在乔丹手里，只有他能联系雇佣兵。”珊姆一脸沮丧：“我们怎么回去？”
　　话是这么说，但要让她追上乔丹和杰克，她是决然不会愿意的。
　　这时候，常威的背包里铃声响起。
　　常威呵呵笑着连忙打开背包，拿出一个卫星电话，接通说了几句，就振奋无比的对其他人说：“我的雇佣兵告诉我，他们已经完成目标。最多半个小时，他们的直升机会经过这里。”
　　盖尔一旁道：“你刚才一直没说话表态，就是在等雇佣兵的电话？你也雇佣了雇佣兵？”
　　常威老实巴交的笑了笑：“是啊。”
　　布鲁斯大笑一声：“太好了。BOSS，大价钱花的值。一百多万啊那可是。”
　　常威憨厚笑道：“我就是想等等他们的消息。”
　　常威雇佣兵的消息令人振奋，一扫之前的阴霾和苦恼。至于刚刚离开的乔丹和杰克，现在都已经被忘了。
　　还有半个小时，众人收拾出一片空地，方便直升机升降，不久，直升机的嗡鸣由远及近。
　　布鲁斯拿起枪照天开了一枪。
　　片刻后，两架直升机来到这片上空盘旋了一阵，看到了站在空地上的常威等人。接着便降落下来。
　　直升机的螺旋桨转动着，掀起一阵阵狂风，吹的人眼睛都睁不开。直到停稳，从直升机上跳下来两个人。
　　为首的一个是个白人壮汉，身材高大，神情彪悍。
　　他扫了一眼，道：“谁是雇主？”
　　常威老实巴交的走出来：“我就是。”
　　大汉点了点头：“常威常先生？”
　　“没错。”常威举了举卫星电话道。
　　大汉向旁边的人招了招手，那人丢给他一个背包：“这是任务目标，血兰。”
　　他打开背包，露出血兰植株，一下子引得所有人好奇观看。
　　常威接过背包，竖起大拇指：“你们真厉害。”
　　大汉咧嘴一笑：“当然。那佣金...”
　　布鲁斯走出来：“嘿伙计，这里是丛林深处，可没办法在网络上确认任务完成。”
　　大汉笑了笑：“那就走吧。”
　　一行人迅速登上直升机，螺旋桨重新嗡鸣，直升机升空，如同漂浮在绿色海洋中的船，缓缓向雨林外驶去。
　　直升机直来直去，只用了五个小时，便在坤甸郊外的某个私人停机坪降落。
　　当即，常威就在网络上确认了雇佣任务的圆满完成，并将定金之外的佣金全部打给了中介，没有一点犹豫。
　　那个雇佣兵大汉笑眯眯的，心情看起来非常好。钱顺利到手，队员虽然有受伤的，但没人死亡，这已经是圆满的不能再圆满的事了。
　　他笑道：“你是我见过的最慷慨最爽快的雇主。”
　　他还递给常威一个联系方式：“我叫弗兰克，如果常先生下次还有需要，请直接联系我。”
　　布鲁斯也接到了常威的一张支票，整整五万美元。他亲了一口，道：“弗兰克是吧？我跟你说，常绝对是最好最慷慨的雇主。你看，五万。我只跟他走到半路，他实在是太好了。”
　　比尔也拿到了支票。
　　之前说好的十万，那就是十万。之前付了两万，现在剩下八万一分也不差。
　　比尔有点不好意思：“抱歉，我没能带你亲自找到血兰。”
　　常威摆了摆手：“但我还是得到了血兰，不是吗？”
　　弗兰克竖起拇指：“好朋友！”

五三章 回家
　　雇佣兵离开了，常威给艾莉打了个电话，报了声平安。告诉她，自己会很快回到圣爱德华。
　　艾莉非常高兴，跟他絮絮叨叨的说了很多。说她在任教过程中的一些趣事，说长留餐厅的生意一如既往，说农场现在已经绿茵铺地，还有二傻，也就是那只宽吻海豚回来了。
　　“快点回来知道吗？”艾莉轻轻道：“我想你了。”
　　常威笑着：“很快。我也想你。”
　　挂断电话，常威吐出一口气，旁边站着盖尔。
　　盖尔的脸色有点暗淡：“你的女朋友？”
　　常威点了点头。
　　她也点了点头。
　　一行人没有在坤甸多做停留，坐船直奔雅加达，然后在雅加达过了一个愉快的夜晚。
　　第二天常威起来的时候，身边还有余温。但盖尔已经走了。
　　床头柜上只有一张便签，便签上是‘后会有期’一行英文。
　　常威洒然一笑，收起便签，起身洗漱一番，拨通了布鲁斯的电话。
　　“我今天就回去了。”他道：“你呢？”
　　布鲁斯在电话里道：“我不打算立即回美国。现在是春季，我还有很多工作要做。”一些奇怪的声音隐约响起。
　　常威呵呵道：“是啊，女人的工作也要做。”
　　“没错。谁让你那么慷慨，我的钱花不完，所以我资助了那些失足者。”布鲁斯嘿嘿笑道：“反正你放心，只要有奇异植物的消息，我立刻通知你。”
　　“好，就这样吧。”
　　挂断电话，常威拿起床头的座机让酒店送一份早餐上来。接着他又订了回美国的机票。
　　吃了早餐，常威退了房，在路边拦了一辆出租，直奔机场。
　　下午，常威在纽约下飞机，又立刻转机波士顿，然后在波士顿继续坐飞机到法尔茅斯。
　　下飞机的时候，来福已经在机场外等候多时。
　　而此时，已是深夜。
　　上了自己那辆新皮卡，常威舒服的叹了口气：“艾莉呢？”
　　他首先问的是艾莉。
　　来福笑道：“农场。她要来，我说太晚，现在正在家里等你。”
　　常威心里一暖：“是吗。”
　　时隔二十多天，常威终于回到了圣爱德华，回到常氏农场，自己的家里。下车的那一刻，站在农场大门口的艾莉和两小只一起扑过来。
　　常威一把抱住艾莉，两小只在一旁呜呜叫着转悠，仿佛诉说不公。凭什么抱艾莉而不抱它们？
　　深切拥吻过后，常威揽着艾莉，带着两小只一起回到别墅。至于来福，他就住在大门口的看门房里。
　　艾莉叽叽喳喳的说着，电话里曾经说过的，这时候面对面说出来，又别有一番温馨。
　　回到屋里，艾莉让常威去洗澡，她就忙进忙出给常威做饭。
　　“飞机上的食物一点也不好吃。”她这么说：“你一定饿坏了。”
　　常威一记摸头杀，在艾莉的嗔怪中走进浴室。
　　洗漱完毕，一身轻松。穿着宽大的浴袍坐在客厅的沙发上，一边看电视，一边逗弄两小只。
　　不，应该说两大只才对。
　　近一个月不见，这两个家伙又长大了许多。比起普通成年状态的美洲虎，它们更大了几圈，几乎不比成年状态的孟加拉虎差。
　　它们浑身斑点，体色更像花豹。但体魄更粗壮，则类于虎。所以美洲虎又叫美洲豹。
　　虽然比起被囚禁在穴窍空间的那只山君差的老远，但它们是常威一手养大的，此时亲疏远近不同。
　　逗弄着斑点和杀手，常威一边看电视。
　　电视上播放着脱口秀节目，内容让常威笑了起来。说的正是核威胁事件和史塔克死亡事件。
　　这两件事，还在搅动世界风雨，远没到停歇的时候。
　　常威不禁想到所罗门组织，还有那个余孽孤儿，不知道那家伙中招没有。如果中招了，恐怕不死也得脱层皮。
　　他被常威打伤，常威自信自己的手段了得。几十重暗劲绝对够他好好喝一壶。若再中了施毒术，那就真好玩了。
　　至于所罗门组织，面对两个威力全开的假钚核，不知道会不会灭绝。还有那个真钚核，也不知道最后会落到谁的手中。
　　不过常威觉得，最有可能的还是神盾局。
　　有资格拿走钚核的，中情局、军情六处、克格勃，如今自顾不暇焦头烂额。至于东亚那边，他们绝对不会跟西方世界抢一个钚核。他们又不是没有。最大的可能是冷眼旁观。
　　只有神盾局，损失最小，势力最大。
　　而史塔克集团，如今已经不复存在——脱口秀中说到，史塔克已经改名为斯坦集团，由原史塔克的执行总裁奥巴代亚-斯坦接手。
　　常威听到这个名字，忍不住摇头。说起来是他的锅，搞的斯塔克死了，奥巴代亚这家伙便宜捡的满嘴流油。
　　“日后要是遇到了，得跟他收点利息。”常威转过这样的念头，艾莉端着一大碗面走了出来。
　　“海鲜面。”艾莉甜甜的笑着：“我学了好几天呢。”
　　常威没二话，狼吞虎咽，几口干了个干净：“好吃！”
　　艾莉格格直笑。
　　夜里，常威和艾莉大练长春功，练到艾莉筋疲力竭沉沉睡去，常威给她下了一道法力，保证她睡的完美，这才遁出屋里。

五四章 铸道场
　　在常威破入身神境，自身能力得到大幅度提升之时，就有一个想法——在农场的地下建立一个只属于自己的秘密基地。
　　随着他修为越来越高，修练的时候产生的异象，引起的动静会越来越大。而且一些珍贵的、关键的物品，也不能放在别墅家里。
　　比如他从傅满洲手中夺到的五颗戒指，比如血兰花一行得到的两颗宝珠。甚至于那只黑寡妇，那头山君和那条蟒母。
　　这些，都是见不得光的，至少一段时间内见不得光。
　　他需要一个只有他自己知道，只有他自己能出入的地方。
　　如果不是娜塔莎这只黑寡妇提前一个月找他做任务，这会儿他的秘密基地多半已经有几分火候。
　　不过现在也不迟。
　　常威生生遁入地底千米以下——这个秘密基地，首先要保证隐秘。一千米以上的地层并不保险，越深，才越安全。
　　虽然耽搁了近一个月，但常威并不觉得有什么损失。要知道，一个月前的他法力修为远不及现在。
　　一千米以下的地底是什么场景？
　　压抑？
　　黑暗？
　　这都没关系。
　　常威从遁法中解脱出来，人被镶嵌在岩石里。他运转法力，操纵五行，同时放出元磁神光。顿时岩层退避、泥土湮灭，倏忽已造就出一个容身之处。
　　这就是常威的建筑法。
　　不需要任何材料，不需要任何人工。只要他自己。
　　这也是他在铸体境时不曾考虑建立秘密基地的原因。
　　五色毫光绽放，向四周、向下铺展开来，岩层一层层的被刷的湮灭于无，这片处于地底一千米的空间随之迅速扩大。
　　在扩大地底空间的同时，常威运转法力操纵五行，催动土行之力，将岩层加固再加固。甚至于他所过之处被加固的岩层，泛起了淡淡的金属色泽。
　　法力开闸放水般消耗，但土窍空间的两颗精元宝珠也在一刻不停的被他汲取生命精元炼化为法力。
　　如此往复，一个小时过后，常威松口气停了下来。
　　一片巨大的地底空间，生生被造就出来。
　　整体而言，这片位于地底千米之下的空间呈现柱状。柱状空间的高为百米，也就是说，柱状空间的底部，位于地底一千一百米下。
　　其直径达到三公里之巨。
　　这片柱状空间里，有两座相对应的石头山，山高百米，如两根柱子顶着柱状空间的顶部。两山相对，按照阴阳两分的格局，右边的山镇压的是阴阳鱼中阴鱼的鱼眼儿，左便的自然是阳鱼的鱼眼儿。
　　两座山向外，分为八个区域，按八卦方位排布。
　　两山之间是一座湖——经过这片地底空间的原本的地下河流、泉眼，全都被常威疏浚引渡到这片湖泊——湖泊的底部，是一条通向农场旁边大海海底的暗河，正好保证了水流的循环不息。
　　湖大百米，中间是一座十米方圆的土岛。岛上一座小巧玲珑的石亭耸立。
　　这片空间的内部，除了两座石山和岛上的石亭，其他的区域，地面都是厚厚的土壤。这也废了常威不少力气，将石头化为土壤，也是要耗费法力的。
　　地底空间初成，常威巡视一番，满意的点了点头。然后开始点缀。
　　他将两颗宝珠固定在两座石山顶部，宝珠的光芒给了这片空间以光明，安置好第一颗精元珠的时候，地底空间已如明堂。
　　精元珠安置在这里，也是经过仔细考虑的。放在穴窍空间自然不错，可以时时刻刻提取其中的精元炼化为法力。但放在这里也，却更具用途。
　　所谓秘密基地，实则是常威为自己打造的道场雏形。作为一个修士，怎么能没有道场呢？
　　上一世太玄仙门，破入身神境的修道士，就已经有资格建立自己的道场。
　　道场对于修士而言，是极其重要的存在。是修士的大本营，是安全屋，并且关乎日后更高深境界的一些隐秘。
　　所以每一个修士，都会用全力打造自己的道场。
　　两颗精元珠放在这里，不是浪费，不是麻烦，而是相得益彰。
　　安置好精元珠，这道场雏形已明堂光亮。
　　一方道场，不是占地面积有多大、有多金碧辉煌，养了多少灵兽，种了多少灵根。这都是旁支末节。
　　一方道场，其最重要的，是自成空间，是隐蔽。
　　常威当然还没有能力让道场自成空间，但可以为自成空间做准备。道场需要祭炼——把道场当成法宝来炼。
　　现在常威还没有那么浩瀚的法力，所以只能一点一点的拼凑。
　　作为顶梁柱的两座石山需要祭炼。道场的祭炼之法，与祭炼法宝又不同，不需要刻意的法门，唯一的方法，就是用自身的道，自身所修持的奥妙，去侵染、去熔炼。
　　常威需要把这两座石山祭炼为镇压道场的镇柱，便须得以自身在五行之土当中领悟的奥秘去祭炼，如此这两座石山才有镇压之妙。
　　但这要年长日久。道场的其他部分也一样。
　　在此之前，则有一件事必须要做——让道场拥有自主汇聚天地元炁的功能，并且锁定元炁不使泄露。
　　这一晚剩下的时间，常威都耗在这上面了。其实很简单，就是一个聚灵术而已，也就是常威培育灵地施展的那种锁定元炁的法术。
　　把这种法术化为聚灵符文，以法力铭刻在道场上下四方的壁上，刻满则凝结为一道聚灵禁法。
　　聚灵禁法能铭刻多少就铭刻多少，层层叠加，叠加一万层一亿层也不嫌多。
　　一个晚上下来，一层符文一道聚灵禁都还没够。少说还要三天才能将道场的第一道聚灵禁铭刻出来。
　　估摸着天快亮了，常威只好停手，遁回屋里，重新躺下。
　　早上起来，一如既往，先帮艾莉练长春功，然后到海边练拳，接着是放牛、帮长留餐厅过来的运输员采摘蔬果。
　　今天不用杀牛，因为昨天常威回来之前，刘玄德过来杀过一头。
　　说起牛，因为长留餐厅的消耗量增长的很快，以至于牛群繁衍跟不上宰杀，常威又不在家，艾莉就做主从其他农场买了上百头牛回来。

五五章 地震
　　长留只是圣爱德华这种小地方的餐厅，但质量摆在那儿，时间越长，名声越广。这段时间，甚至有纽约的吃客专门过来，就为了在长留吃一顿好的。
　　在蔬果方面，农场还有盈余。但在海鲜和牛肉这两个项目上，就有点吃紧了。虽然来福也会提炼植物生命精华，但大冬天的，没材料。亏得去年存余不少，勉强可以坚持。加上常威当初对自家海湾做了不少事，海鲜还能勉强跟上，但牛肉就不行了。
　　牛的成长期太长。
　　不得已，只能买成牛回来，在农场养一段时间再宰杀。
　　好在即将开春，常威农场的苜蓿只蛰伏了不到两个月，就又冒出来了。不多不少也养得起上百头牛。
　　“刘告诉我，如果餐厅的规模仍然不扩大，只看名气的增加，牛肉的消耗也会很快达到巅峰。”练拳的时候，艾莉一脸红润的跟常威道：“我计算过，农场需要常备一百五十到两百头牛才不会手忙脚乱。”
　　常威笑呵呵道：“这样很好。”
　　“真的不扩大规模吗？”艾莉有点小财迷的样子：“或许可以去纽约开一个分店？”
　　“纽约不安全。”常威道。
　　艾莉无语，好吧，纽约不安全还是她说的。
　　“钱够用就好啦。”常威道：“你说说我们现在每天的营业额是多少？”
　　“十万左右。”艾莉说起这个，就很兴奋：“一个月就有三百万呢！”
　　“除开上税、工资开销，剩下多少？”常威问。
　　“二百多万。”
　　“四六分，我有多少？”
　　“一百多万。”
　　“这就对了。”常威笑道：“一个月一百多万收入，我想我们两个住在圣爱德华这种地方，怎么也用不完吧？”
　　“嗯呢。”
　　“那不就行了？”常威道：“分店没必要，麻烦。”
　　“麻烦。”艾莉也重重的点头。
　　斑点和杀手两大只跟着在海边转悠了一会儿，随着二傻冒头，两大只跑到礁石那边跟二傻玩儿去了。
　　练完拳，常威和艾莉也到礁石这边。
　　二傻见到常威特别兴奋。这家伙牢牢记着常威呢。去年冬天之前，它还没离开的时候，常威每次下海练拳，二傻就在一边晃悠，交情很深。
　　跟二傻‘叙旧’了一会儿，常威和艾莉回到别墅，先做了早餐，美美的吃了一顿。不多时，长留的运输员到了，就帮着摘取蔬果。
　　七点的时候，常威开车送艾莉去法尔茅斯上班。
　　回程路过圣爱德华，常威到长留餐厅瞧瞧。
　　“稀客呀。”刘玄德笑眯眯的，他更胖了：“快一个月了吧？你小子真是逍遥自在啊。”
　　常威呵呵笑道：“还行。就是你变化比较大，脸上的肉都快掉地上了。”
　　“去你的。”刘玄德笑骂道：“我劳心劳力忙进忙出，你小子倒好，整天不见人影还来笑话我。”
　　扯了几句淡，眼看着餐厅忙碌起来，常威一溜烟出来，准备回农场继续搞自己的道场。
　　路过路灯杆，常威瞟了一眼，好吧，又多了一个蜘蛛。
　　娜塔莎又在找他。
　　上了车，常威暗自思忖，这只黑寡妇又找他干嘛。此前救援史塔克的任务失败，常威自己溜了，也没留下其他的联系方式，无怪乎娜塔莎又跑这儿来刻蜘蛛。
　　常威思维转动，世界这么大，娜塔莎凭什么觉得在圣爱德华还能找到圣诞幽灵？
　　当然，娜塔莎也只有这一个笨办法。联络器不开，娜塔莎除此之外没有任何联系圣诞幽灵的方式。
　　看那模样，至少是三天前刻的。也就是说，常威还在婆罗洲的雨林里，娜塔莎就在找他了。
　　不过常威打算先放着。不急。
　　神盾局嘛，不能太给面子。而且娜塔莎这里刚刻下蜘蛛不久，圣诞幽灵就屁颠屁颠的打开了联络器，这会让人产生联想。
　　“怎么也得半个一个月后。”常威打定主意：“而且还不能在圣爱德华。”
　　按下此事，常威回到农场，跟来福打了个招呼，便遁入地底，继续装点自家道场。
　　这一干，就是一整天。中午也没吃饭。直到傍晚，估摸着艾莉快下班了，常威才出来开车去法尔茅斯，把艾莉接回来。
　　这次回来，直奔威尔斯家。
　　在威尔斯家吃了一顿晚餐，跟威尔斯教授聊天聊了两个小时，艾莉要在父母家住，常威则一个人回去。
　　晚上继续给道场铭刻聚灵禁法。
　　第二天去艾莉家接她并送她去了法尔茅斯，回来的时候，接到布鲁斯的电话。
　　“这两天坤甸来了许多人。”他道：“都为血兰而来。”
　　常威一怔，道：“血兰的消息传出去了？”
　　“你没看报纸吗？”布鲁斯道：“国际基因科技集团的老板哈德蒙和辉瑞集团，几乎同时对外发出声明，是关于血兰的。”
　　“哈德蒙？”常威脑子一转，想起那天晚上那三个超凡者口中似乎提过这个名字，好像那三个就是为哈德蒙工作的。
　　国际基因集团？
　　名字倒是大气，就是不知道是什么底细。在这个世界的，基因啊，科技啊什么的，往往跟一些大事件息息相关，就是不知道到底会发生什么事。
　　至于辉瑞，想来乔丹和杰克两个人最后可能也采集到了血兰——也只有他们，辉瑞的雇佣兵全死了。
　　这些大公司、大集团，有什么新消息立刻发布，为的是拉高股价，倒也没什么可以让人觉得奇怪的。
　　他们才不会藏着掖着呢。
　　“不过他们都失败了。”布鲁斯的语气里充满了幸灾乐祸：“就在昨天晚上，萨坦盆地发生了一场大地震，坤甸这边跟着遭殃，听说是八级大地震，那片绝对已经翻天覆地。就算还有血兰，也被埋到地下了。”
　　“地震？”
　　常威念头一转，没来由想起得到精元珠的那个地下洞窟。地震会不会与之有关呢？
　　不过他现在已经远在大洋彼岸，有关无关，暂时也关不到他这儿来。
　　“BOSS，我给你打电话，是要提醒你一下。除了国际基因科技集团和辉瑞，只有你手里有血兰，谨防有人找上门，给你带来麻烦。”
　　常威得到血兰的事，摆在明面上。有心人一查，肯定会查到他头上来。
　　布鲁斯的好意，常威领了，他道：“谢谢你的提醒，布鲁斯。我知道了。”
　　“那我就挂了。”
　　挂断电话，常威回到农场，继续道场建设不提。

五六章 奥斯本
　　对于布鲁斯提醒的事，常威早有准备。
　　雇佣兵的那一背包血兰，常威带回来之后，就丢在哪儿，根本没管。那就是一个幌子，仅此而已。
　　那晚上取精元珠，顺手采集的那十株血兰，才是他给自己留的。现在还在穴窍空间里放着呢。
　　无论如何，血兰都是常威在这个世界迄今为止遇到的品质最高的植物，比什么人参、西洋参之类的强得多。培育是肯定要培育的，但一定不是在外面，而是在道场内。
　　回到农场，常威把背包找出来，打开一看，一背包血兰都蔫了，看起来活不了几株。
　　但样子还得做。
　　于是他就在自家后面的花园里把这些血兰都种起来，然后便撒手不管。
　　如果有人上门，来文的，就带他看看这些血兰，要，就拿钱来买，不要则罢。如果来武的，那也好说，不会武功的常威先怂了，晚上再找回来就是。
　　遁入地底道场，常威接着之前继续干。
　　偌大的地底空间，上下四方，已经有一半铭刻好了聚灵符文。估摸着再搞一个晚上加一个白天，第一道聚灵禁就差不多了。
　　常威上下飘飞，目光炯炯，聚精会神，一缕缕法力在指尖绽放，画出一道道符文，印入洞壁之中，留下一道道奇诡绚丽的纹。
　　在这个过程中，常威也在细微处对道场进行一些调整。反正怎么好，怎么合意，怎么来。
　　傍晚又去接了艾莉，这天晚上两人一起练完长春功，常威让艾莉睡死，就继续琢磨地底道场。
　　日子就这么过，平平淡淡，但非常充实。
　　直到两天后，常威铸造道场的第一步初期完工，第一层符文铭刻完善凝结成第一道聚灵禁，道场初步拥有了汇聚元炁、锁定元炁的功能。
　　常威打算休息休息，缓一两天。
　　这时候，有人上门拜访。
　　来福的电话打到屋里，常威接到电话之后，就奔大门去。
　　来福说来拜访的人，自称是他的同学。
　　同学这两个字，常威一听，觉得很遥远。好像过了很久似的——当然过了很久，他自己的同学，应该回溯到第一世，都快不记得了。这会儿来的，料来是他这具身躯原主人同学。原来那个常威在家庭变故之前，是纽约帝国大学的大一学生。
　　到了农场大门口，公路旁停着一辆车，边边上站着两个西装革履保镖模样的人。剩下一个小帅小帅的小青年，这时候正在看门房前跟来福说话。
　　常威一到，看到那个小帅哥转过的脸，一些陌生的记忆涌上心头。
　　常威脱口而出：“哈利？”
　　“常！”穿着小西装，帅气干净的哈利大笑着拥抱过来。
　　常威别扭的跟他抱了抱。
　　“好久不见。”哈利有点叹息：“你退学之后，每次爬梯少一个人，总觉得不太对劲。”
　　这是客气话。
　　刚刚涌上来的一些记忆告诉他，原主人跟哈利的关系，只能说是跟好朋友沾边，比一般的朋友好，比好朋友差点。
　　这个人是谁呢？哈利-奥斯本。
　　挺熟悉的一个人，不是原主人的那种熟悉，而是常威自己的。
　　“你怎么到圣爱德华来了？”
　　常威笑呵呵引着哈利进了农场，一边道：“这地方又小又偏僻，跟纽约可没得比。”
　　原主人与哈利关系还算不错，因为这小子虽然是个二代，但对人接物没的说。即便常威是个面貌更倾向于东方人的混血儿，也能玩到一起。不像另外一些富二代白人，明里暗里看不起有色人种。
　　“因为有事。”
　　哈利道：“你知道我家有一间公司，需要一种珍奇植物。正好还没开学，我偶尔听到我父亲说起你的名字，我一打听，果然是你，于是自告奋勇。”
　　很直接，但并不惹人讨厌。
　　常威甚至已经想到哈利来此为的是什么。布鲁斯的提醒才多久，这会儿人就来了。
　　“血兰？”
　　常威半惊半疑道。
　　哈利笑道：“没错，就是它。”
　　说着话，两人走进别墅。
　　哈利打量着：“很不错呀。你一个人住？”
　　常威给他倒了杯咖啡：“有女朋友，偶尔过来跟我一起住。”
　　“不错呀！”哈利讶然道：“你终于交女朋友了。”
　　常威失笑摇头，在沙发上坐下来：“以前不懂事，只知道玩。现在嘛...”
　　哈利笑容一收：“抱歉。”
　　常威摆手：“没事，事情都过去这么久了。”
　　虽然原来那个常威家庭变故的时候，哈利没能帮上什么忙——实际上不是哈利不想帮忙，他曾经跟原来的常威说过，愿意借给他一笔钱，但被原来的常威拒绝了。
　　小青年的自尊嘛，可以理解。
　　所以常威对哈利，是绝对没有什么意见的。好感倒是有那么一点。这是个不错的人。
　　哈利道：“你完全可以重新回学校继续学习。”
　　常威摇了摇头：“我对现在的生活很满意。”
　　哈利耸肩：“好吧，你是个固执的家伙。”
　　接着说起正事，他道：“上次我家的公司在圣爱德华的投资失败，损失了一大笔钱，声誉也因为那件事变差了很多。我现在已经逐渐接手公司的一些事物，所以常，我的兄弟，你得帮帮我。”
　　“投资？”常威疑了一瞬，忽然想起最先进入宝地漩涡的那个奥氏集团，他不禁恍然大悟：“去年辐射陨石事件的那个奥氏集团？”
　　“没错，奥斯本集团，简称奥氏。”他道：“就是我家的公司。”
　　常威心下无语。
　　他完全没想到这事竟然跟哈利还有关系，真是日了够了。
　　随即他想起，记忆里的那个奥斯本集团，好像也是生物科技方面的楚翘。难怪会对宝地感兴趣，这会儿又对血兰产生兴趣。
　　“你们也要血兰？”常威问道。
　　“是啊。”哈利摊了摊手，无奈道：“因为国际基因科技集团和辉瑞集团的新项目声明，我们奥斯本因上次事件导致的股价下跌才刚刚稳住，又开始急剧下跌。我父亲没办法，只能寄托于血兰这种植物。”
　　常威心下了然。因为是同行，此起彼伏嘛。国际基因和辉瑞因为血兰项目的宣布使得股价高涨，而奥斯本集团去年的事还没收拾干净，被这一怼，股价继续下跌。
　　上市公司就这样，股价大于一切。

五七章 接盘
　　“没问题。”
　　反正就是个幌子，给谁不是给，卖谁不是卖？好歹哈利还算是个朋友，人又不错。至于久远记忆中的什么绿魔啊什么的，那可能都是以后的事。
　　而且就算是绿魔，那又怎么样呢？绿魔跟常威有什么关系？
　　不在意。
　　相反，哈利此行买走血兰，以奥斯本的体量也不惧血兰带来的麻烦，算是帮了常威一个忙，常威高兴还来不及呢。
　　“不过为了得到血兰，我付出了很多精力。”常威道。
　　亲兄弟还明算账，何况美国这边本来如此。
　　哈利点了点头：“当然。你开个价。”
　　常威道：“我请雇佣兵花了一百五十万，雇船、向导花了十万，提供消息的人花了五万。你给我两百万吧。”
　　低廉。
　　可以说接近赠送性质。
　　且不说常威花了多少钱，血兰的价值，不在于寻找血兰用了多少力气，而在于现在国际基因科技和辉瑞因为血兰而股价大涨。
　　这才是血兰在哈利眼中的价值所在。
　　他惊讶无比：“两百万？我以为你会喊一个亿。”
　　常威翻了个白眼：“有必要吗？”
　　“哈哈，”哈利大笑：“你真的是我的好朋友。不过我不能让你吃亏。这样吧，我能够开具的最高额度的支票是一千万，就一千万怎么样？”
　　不等常威说话，他掏出支票本，刷刷刷开了一张支票，轻轻放在茶几上：“伙计，这是你的了。”
　　常威笑呵呵的收起支票：“我带你去看血兰，不过你要有个心理准备。那些植物我带回来之后，可能因为水土不服，现在情况不是很好。”
　　嗯，晾了两天。
　　“我早有预料。”哈利道：“既然已经完成了交易，我立刻打电话把还在镇上的植物学家叫来。”
　　“那再好不过了。”
　　哈利打了个电话，跟常威去后花园见到了血兰。
　　可能是因为这片地儿当初浇过植物生命精华混合液，昨天种下的血兰，这会儿有几株看起来情况还不错，有那么点精神。但大多数都蔫死蔫死的。
　　哈利很高兴，他并不因为大多数血兰快死了而恼怒。反而因为几株有点活力的血兰感到兴奋。
　　“伙计，你真是个厉害的家伙。”他捶了常威的胳膊一下：“你知道吗，据我们所知，无论是辉瑞还是国际基因，他们得到的植株，也大多数快速枯死，活下来的也同样是少数。你这里有七株，很厉害呀！”
　　常威这才了然。
　　没想到自己随便乱种的血兰，可能比国际基因和辉瑞那儿情况更好。这是个意外。
　　不久，奥斯本集团的植物学家团队来到这里，他们看到返还活力的七株血兰，兴奋劲儿比哈利还要高。
　　得知只用了一千万就买到了血兰，他们看哈利的眼神都不同了。
　　哈利悄悄给常威挤眉弄眼一阵，有点幼稚。不过常威也因此想起，自己这具身躯还差几天才满十八岁呢！
　　很年轻啊。
　　他们小心翼翼的把血兰连着根茎的泥土一起移植到玻璃箱里。常威自己留下一株有活力的，其他的，便是看起来都干枯了一半的，都被他们一起弄走了。
　　作为一个‘奇异植物’爱好者，常威必须要留一株。否则不符合人设。所以后面还补签了一个合同，禁止常威的血兰与商业沾边。
　　常威根本无所谓，他从来没想到把血兰拿来赚钱，何况道场外种植的血兰根本就是幌子。
　　爽快的签了合同。
　　哈利离开的时候告诉他：“如果有人因血兰找你，你只管把这份合同拿出来，让他来找奥斯本。但要是情况紧急，你知道，有的人喜欢铤而走险，那么以安全为主。你不用在乎任何麻烦，这个是奥斯本和军方的合作项目，没人敢乱来。伙计，我走了，记得到纽约的时候，一定要来找我。”
　　哈利来也匆匆去也匆匆，常威送走他，站在大门口，来福一旁道：“这小伙子还不错。”
　　常威笑了笑，转身回屋，遁入地底，继续琢磨道场。
　　道场的第一步，一道聚灵禁的铭刻终于完成了，常威接下来不是继续铭刻第二层或者更多，那是年长日久的事。
　　接下来要做的，是祭炼精元珠。
　　既然道场已经锁定元炁，那么精元珠里面的海量生命精元可以缓缓的让它释放出来。
　　之前不释放，是因为释放出来之后会溢走，会浪费。如今道场锁定元炁，放出来就会一直在道场，不会少一丝一毫。
　　但要先祭炼。
　　也就是要先能掌控这两颗宝珠，达到如意控制其释放精元的速度。
　　这不难，只用了半天，到下午的时候，两颗珠子经过初步祭炼，在常威的控制下开始释放内藏的生命精元。
　　精元好像乳白色的丝线，丝丝缕缕的跟着精元珠散发光芒，一同迸射出来。原本空旷死寂的道场空间，渐渐有一些生机开始酝酿。
　　常威的另一个大工程，就是祭炼两座石山。这个工程比铭刻聚灵符文还要浩大。不过这不急。
　　他先把穴窍空间里的血兰取出来，在湖心岛种下。又遁出去，将地表那块初具灵地雏形的宝地上的一些珍贵药材、植物也都移植到地下道场。
　　按照每种药材、植物的不同特性，种植在外围八卦方位的不同区域。
　　这一番操作，使得地下道场更多了一丝鲜活的气息。
　　接着常威就放出了黑寡妇、山君和蟒母。
　　没得说，狠狠就是一番收拾。
　　畜生嘛，畏威而不怀德。不打服了，是不会听话的。当然，这是第一步。具体御兽法门常威不会，但没吃过猪肉总见过猪跑。太玄仙门那些精通御兽的师兄弟，平素是怎么做的，他也有一定的了解。
　　最直接的御兽法，在于神魂烙印。也就是在灵兽的神魂中种下属于常威的神魂烙印。如此一来，但凡不听话，念头一动，教它死去活来。
　　但这种法门有缺陷，属于常威的神魂烙印，会渐渐磨灭受制灵兽的灵性，最后成为一具傀儡，没有丝毫潜力可言。
　　所以控制灵兽，普遍是炼制蕴含某种禁法的控制类法宝。比如项圈什么的。给戴上。不听话就念动咒语，也能达到同样的效果。
　　像山君、蟒母这样的存在，只揍几顿，还不够。它们有了一定的灵性，并不如普通兽类的单纯。它们会像人一样，君子报仇十年不晚。
　　不过要炼制蕴含控制禁法的法器需要时间，所以他先炼了三根链条，加持了符文，把黑寡妇、山君和蟒母给拴起来再说。

五八章 禁法
　　真正的御兽之法，控制只是其一。让灵兽强大起来，同时促进自身强大，才是御兽的根本之所在。如果只是控制，不能强大，那御兽这个副职就是个鸡肋。
　　正如炼丹、炼器，擅长此道的修道士可以在炼制丹药、法宝的过程中磨练自己的法力神通，通过观摩、体会炼丹炼器的过程，领悟天地之间的道理。也是一个悟道的过程。
　　御兽同样如此。
　　但具体的法门，常威却没有。在太玄仙门的时候，他铸体境都没走完就挂了，没到正式接触御兽之法的境界。
　　而现在又没有太玄仙门时的条件。
　　只有在突破境界的时候才有选择法门的机会，而他一早选择了灵植-炼丹这一系，法门选择余地有限，几乎不能改换门庭。
　　所以只能自己琢磨。
　　他倒未必需要从御兽一道上领悟天地大道。有太易悟道这项功能，炼丹炼器或者御兽，这些副业本质上的重要性对常威而言，实际上并不那么重要。
　　炼丹只是为了提高法力的积累速度。炼器只是为了多一些应敌、自保的手段。御兽和灵植一样，都不是为了从中获取什么的领悟，而是为了资源，或者多几个打手，仅此而已。
　　常威一顿暴揍，把三个畜生揍得筋骨散架爬不起来，这才炼了三条链子，把它们拴上，就拴在石山脚下。
　　这三个畜生似乎凄惨。但要知道，它们成长到现在靠的是什么。是精元珠溢出的精元。而现在，在道场，精元珠在常威控制下溢出的精元，比在婆罗洲的时候，可丰沛的多。
　　挨揍归挨揍，好处也显而易见。
　　接下来常威开始祭炼石山。从阳山开始，常威端坐在左侧阳山上镶嵌着的精元珠下，一边运转法力，铺开神意，将自身对土行之道的领悟，与石山交融。一边正在暗暗琢磨控制御兽的禁法。
　　禁法，在本质上讲，是对符文的高层次运用。常威铭刻在道场上下四周的聚灵符文，叠加、交织，一层就是一道聚灵禁。
　　修道士所修持的每一种法术，若能修持到一念如意，奥秘通透的境界，至法有元灵之时，就能在神魂之中炼成一道法符。而法符若分解开来，就是由或多或少的符文以自身的神意为核心组合凝练而成。
　　所以法术、符文、禁法，它们之间是互相关联的，其转化的本质就在于符文。符文是什么？是仙道世界的修道士在领悟天地大道的过程中诞生的一种‘文字’，是天地之间的某些道理的直接体现。
　　对于拥有太易悟道的常威而言，把法术修练到法有元灵动念如意的境界不难。譬如聚灵术和灵雨术这些进阶灵植副业所涉及的法术，常威早就炼成了法有元灵。念头一动，念头有多快，施展法术就有多快。
　　所以他才能轻轻松松的给道场铭刻符文。因为他早已把聚灵术所涉及的符文琢磨的清清楚楚。
　　但御兽所涉的禁法符文，则需要从头开始。
　　常威的根本大道，在五行。而五行所涉及的封禁之术也是出了名的强悍。比如五行元磁神光，若练到大成境界，顺逆如意之时，可杀可禁，无不如意。
　　但五行元磁神光的奥妙，比聚灵术这种小法术深奥了无数倍。
　　虽然御兽禁法只需要其中一点点奥妙就行，但也需要仔细钻研、琢磨。
　　接下来的几天时间里，常威除了日常，剩下的时间都投入到道场的建设和对御兽之法的琢磨当中。
　　渐渐的，道场阳山有了一丝丝非凡气象。而御兽之法也诞生了雏形。
　　这天，常威生日。
　　说实话，要不是那天哈利到来，常威根本就记不起现在这具身躯的生日到底是哪天。
　　接手这具身躯已经快一年时间，但常威发现，他对这具身躯的掌握，具体在识海、神魂层面，还有瑕疵。
　　见到哈利时候突然冒出来的一些记忆就是作证。没见到哈利的时候，他根本没有这些记忆。
　　对此常威很理解。
　　他算是夺舍重生。而夺舍，往往会有一些隐患。上一世那些修道士，如果肉身溃坏面临夺舍的选择，那也是选择刚死亡的婴幼儿，甚至直接以神魂或者元神投入母胎。非不得已的情况下，才会选择成年人。
　　常威倒也不怎么在意。像这种隐患，主要在体现在情绪方面。而常威夺舍了这具身躯之后，受到情绪方面的影响并不大，几乎没有。只是一些残存的记忆。只要修成元神，自然就能把前任残留的记忆烙印全部炼掉，是时隐患自解。
　　常威自己都不知道自己的生日，但艾莉却知道。
　　所以艾莉请了一天假，专门为常威过生日。
　　两个人甜甜蜜蜜准备着生日大餐的时候，有人上门了。
　　听到电话铃声，常威从厨房出来，一边擦手，一边拿起电话。
　　“一个自称旧识名叫娜塔莉的来访。”
　　来福的声音在电话里响起。
　　常威神色顿了顿：“我知道了。你请她进来吧。”
　　放下电话，常威暗自思忖，不明白娜塔莎怎么又来农场了。虽然心里还有点小高兴，但常威首先想到的，是娜塔莎的身份和她的目的。
　　回到厨房，艾莉问：“是有人来访吗？”
　　看到艾莉，常威一下子抓麻了。娜塔莎这时候来访，岂不又是彗星撞地球？
　　但伸头一刀，缩头也是一刀，他老老实实的道：“是娜塔莉。”
　　“娜塔莉？！”艾莉一愣，拿着菜刀转过身来：“那个美术生？！”
　　常威点头。
　　艾莉眼睛里顿时冒出一丝火气，她丢下刀：“我去接她进来！”
　　常威：“......”

五九章 渣男
　　常威在厨房闷头做饭，心里却想着艾莉会不会跟娜塔莎打一架。想到艾莉的长春功第三层练的炉火纯青，体魄比娜塔莎更强，虽然战斗经验几乎没有，可是娜塔莎如果不动用她的特工装备，跟艾莉打起来谁胜谁负还不好说。
　　随即常威哑然自笑。
　　胡思乱想归胡思乱想，以艾莉的脾气和娜塔莎现在这个美术生的身份，她们是不可能打起来的。
　　若真打起来了，常威还得抓麻。
　　要是娜塔莎把艾莉打了，常威不得找回来？可他作为不会武功的小青年，又怎么能找的回来？打了艾莉，怎么着娜塔莎也得出全力，而常威能打回来，干得过一个王牌特工，这不就暴露了一些东西？
　　若艾莉把娜塔莎打了，那更不得了。娜塔莎可是神盾局王牌特工，圣爱德华一个普普通通的音乐教师竟然把她打了，那艾莉为什么会这么厉害？同样引人怀疑
　　到时候就不好收场。
　　所以常威的神魂之力笼罩着农场，一发现不对头，就暗中阻止。千万不能让她们撕起来。
　　好在狗血的事没有发生。
　　艾莉迎接娜塔莎的时候，语气虽然生硬，娜塔莎也是有一句怼一句，但气氛还不到打起来的程度。
　　等她们进别墅，常威从厨房出来，娜塔莉立刻笑靥如花的走过来，递给常威一个礼物盒，道：“祝你生日快乐。”
　　常威一怔，他没想到娜塔莎此来竟是为了庆祝他的生日。不过他还是没有立刻下定论。脸上笑呵呵道：“谢谢。”
　　娜塔莎就要跟他拥抱。艾莉立刻上前阻止。
　　“坐！”她挡在娜塔莎和常威之间，生硬的指着沙发：“水，茶还是咖啡？”
　　娜塔莎耸肩，也不勉强，自顾自坐下：“咖啡。”
　　常威憨笑着：“我去做饭。”
　　一溜烟躲厨房去了。
　　娜塔莎如一条美女蛇，侧躺在沙发上，看着艾莉给她冲咖啡，她道：“男人就是弹簧，你压的越紧，他反弹越大。艾莉，你连我和他拥抱都阻止，他一定会不高兴，然后就会甩了你。”
　　艾莉冷哼一声：“甩了我也不会选择你。”
　　“两败俱伤么？”娜塔莎轻笑一声：“你的选择可真不错。”
　　两人唇枪舌剑，斗了半个小时。直到桌子上摆满了菜肴，用餐的时候，常威出来，她们才收敛了一点。
　　饭桌上，娜塔莎兴致勃勃的说她‘环游世界’之旅的所见所闻，说她去了法国，说巴黎怎样怎样，又说马尔斯大剧院。
　　“法国人特别懒。”她道：“本来九点的酒会，因为与会者的迟到，硬生生被推到九点半过后。”
　　艾莉倒是听着有点感兴趣，但她不能表露出来。她们是敌人。
　　而常威就更不能表露出来了——娜塔莎说的那些，有的明明是圣诞幽灵的经离。她竟然在常威面前说出来，听着还真有意思。
　　不能说是班门弄斧，但的确有点搞笑。
　　“我还去了一趟中东。”她道：“那边太乱了，除了浓厚的信仰气息，许多景点并没有想象中的那么奇妙。你知道吗，核威胁事件爆发的时候，我正在阿富汗呢。”
　　艾莉终于忍不住：“听说那段时间阿富汗的局势特别紧张？”
　　“没错。”娜塔莎道：“军队封城，不许走出房门一步。”
　　“那你是怎么回来的？”艾莉道：“核威胁事件的影响还没落幕呢。”
　　“我遇到一个在美国领事馆工作的朋友，是我的同学的哥哥。通过领事馆的特殊渠道才回到美国。”她说着，妙目看着常威：“我知道常的生日快到了，所以我一回美国就来了。”
　　“你记得还挺清楚。”艾莉神色一变，顿时讽刺一句。
　　“那是当然。”娜塔莎道：“我喜欢他，他的生日我当然记得。”
　　“他是我男朋友！”
　　“那又怎么样？你们又没结婚。就算结了婚也可以离婚。我并不觉得我比你差，不是吗？”
　　好了，又撕起来了。
　　一下午时间有点难捱，正在常威琢磨着娜塔莎这次来是否还有其他目的的时候，下午三点，娜塔莎告辞离开。
　　常威终于确定，她的确是为他的生日而来。或许到圣爱德华的真正目的是找圣诞幽灵，但她能记得常威的生日，并变回美术生来看他，心意显而易见。
　　一时间，常威心里颇为有点味道。
　　“我是个渣男啊。”常威确定了自己的本质所在。
　　然而常威的渣，或许娜塔莎只是开始。因为在娜塔莎离开不久，又有一个上门了。
　　阿莱娜。
　　又是个美貌身段绝顶的女人。
　　艾莉狠狠的瞪着常威，对阿莱娜道：“有什么需要帮助的吗？”
　　阿莱娜深深的看了常威一眼，道：“我的车走到贵农场附近的时候没油了，我需要帮助。”
　　艾莉绷紧的精神一软，放松下来。这就好，不是来找常威的就好。
　　她当然不知道，阿莱娜此行就是为了看看常威。但她当初离开的时候，给常威闪了一闪，所以正常状况下，常威是不记得她的。
　　“亲爱的，请给这位女士取一些汽油。”艾莉颐指气使，像一只骄傲的孔雀，圈禁自己的领地。
　　常威老实巴交的笑着，点点头，进屋取了一壶汽油出来。
　　阿莱娜接过汽油，低了低头，道了声谢，离开了。

六十章 纽约之行
　　“圣爱德华是个很好的地方。”
　　旷野的公路旁，两辆汽车停在路边。
　　娜塔莎和阿莱娜一个站着，一个蹲着。细长的女士烟夹在两人的指间，一缕缕淡淡的烟气婉转飘飞，在空气中散去。
　　“是个很好的地方。”阿莱娜抬起头看了眼站着的娜塔莎：“我没想到会在这里遇到你。我猜你刚刚从常的农场离开。”
　　“哦？”娜塔莎笑了笑。
　　“因为那个女孩对我有很深的敌意。”阿莱娜灭了烟站起来：“而她并不认识我。”
　　“我去常的农场很奇怪吗？”娜塔莎弹飞烟头淡淡道：“你不也一样。”
　　“我们都是特工。”阿莱娜道。
　　“所以只能抽空看一眼。”娜塔莎自嘲的笑了笑：“所以那个叫艾莉的很幸运。”
　　接着她深深的吸了口气，把所有的情绪一并压下，道：“再次欢迎你加入神盾局，阿莱娜。”
　　“这并不值得高兴。”阿莱娜道：“一天是特工，一辈子是特工。而我更想做一个普通人，每天鸡毛蒜皮，平淡却充实。”
　　“话很好听。”娜塔莎摇了摇头：“但经历了那么多，你安定不下来的。”
　　阿莱娜默然。
　　良久，她道：“我打算定居圣爱德华。不出任务的时候就住在这里。”
　　娜塔莎诧异了一下：“倒是不错的想法...可以的话买房子的钱我出一半。”
　　阿莱娜面无表情：“可以。”
　　“这几天适应的怎么样了？”娜塔莎转言道：“神盾局与军情六处还是很不一样的。”
　　“还可以。”阿莱娜道：“我的第一次任务马上就要开始了。”
　　“先买房子？”娜塔莎道。
　　“是的，然后出任务。”阿莱娜拢了拢耳畔散乱的几根发丝：“就在纽约。”
　　“你的任务不必告诉我。”娜塔莎道：“不过纽约还好，近。”
　　“我也这么认为。”
　　两个强悍的女人有一搭没一搭的聊了好久，然后去圣爱德华，买了一栋房子，作为她们任务之余休憩的地方。
　　买了房子，又一起去长留吃晚餐。
　　刘玄德见到她们两个，眼珠子几乎掉下来。这两个他都认识。
　　“你们...欢迎，欢迎啊！”他忍不住看了眼墙上的挂钟，正好是七点五十五。
　　...
　　常威一边忙着建设道场，一边关注着娜塔莎和阿莱娜的动静。发现她们竟然在圣爱德华买了房子，一副打算定居的模样，这叫常威觉得很不可思议。
　　他连续几天都没去圣爱德华镇上，就怕遭遇修罗场，到时候老实巴交的不好收拾。
　　好在不久，阿莱娜离开了。又过了两天，娜塔莎也走了。
　　料来娜塔莎是等不到圣诞幽灵的回应才离开的。
　　而阿莱娜，看样子似乎已经加入了神盾局。这并没有出乎常威的预料。甚至是常威给他们隐隐安排好的唯一的出路。
　　阿莱娜和杰森、伊森等人在背叛了自己的组织之后，想要继续活下去，唯有找一个更强悍的组织作为依靠。否则等从核威胁事件中缓过气，一定会重新追杀他们。
　　除了去东方天朝，也只有神盾局可以作为依靠。
　　春天的脚步越来越近，当其他农场的牧草刚刚冒出嫩芽的时候，常威的农场已经绿茵铺地。
　　也因此吸引了许多动物的到来。仿佛过了一个冬天，那些家伙就忘了斑点和杀手的威慑力。
　　血兰的余波，自从哈利来过一次之后，常威就被摘了出来。
　　因为他回去之后不久，奥斯本集团就与军方共同召开了一次新闻发布会，宣布奥斯本集团得到不朽之花，并与军方共同开发一个关于血兰的新项目。发布会上，哈利作为发布人，把一切麻烦都揽了过去。
　　有奥斯本背书，加上军方的威慑，在常威这儿关于血兰的事，到此为止。
　　到四月，常威的道场建设，初期阶段宣告落成。
　　阴阳两座石山初步祭炼完成，配合两颗精元珠，道场就有了镇压之物。同时，关于御兽禁法的琢磨，也得到了完善的成果。
　　四月七号这天，常威与艾莉到了纽约。
　　艾莉在音乐上的天赋，或许因为长春功的缘故，被完全激活。长春功让艾莉精力充沛，神思清明，这对她的创作有很大帮助。
　　这段时间在威尔斯教授和常威的帮助下，艾莉创作出了属于她自己的音乐。这一曲音乐发布之后，迅速得到音乐界的认可，艾莉在短短时间内声名鹊起。
　　这让这个单纯的女孩多了一丝成功者的气质，对常威来说，她更美丽了。
　　前不久，即将在纽约举办的一次世界性的高级音乐节向艾莉发来请柬，邀请她作为演奏嘉宾与会。
　　艾莉很高兴，因为这是对她的认可。所以她决定参加，并回复了音乐节的组委会。
　　音乐节在四月二十日召开，艾莉提前十多天到纽约，一是为开幕演奏作预先排演，二是与陆续抵达纽约的世界各地的音乐家交流。
　　常威也跟来了。一则支持艾莉的事业，二则放了娜塔莎这么长时间的鸽子，须得给个回应。
　　这个世界的纽约，常威是第三次来到这里。前面两次都是坐飞机中转的时候路过，都没有多看一眼。
　　现在算是第一次正视这座城市。
　　光鲜的国际大都市，单看表面，即便是常威，也不得不承认它的伟岸。这是普通人的伟大成就——虽然比起仙道世界那些飞天遁地入虚空的城池不值一提，但普通人的成就，是值得肯定的。
　　刚下飞机，坐上音乐节派来迎接的车辆，一路到曼哈顿。
　　没错，音乐节就在这个纽约最繁华的地区召开。
　　车上，艾莉有点怅然的样子，她道：“纽约还是这么繁华。”
　　当初她刚刚毕业就来到这里打拼，最后被这里的危险吓退。现在想起来，还挺让人感慨的。
　　常威笑道：“大都市有大都市的难，小地方有小地方的好。圣爱德华也不错呀。”
　　艾莉靠着常威的肩膀：“有你的地方才是最好的。”
　　常威拍了拍她的肩膀：“到了。”
　　车在百老汇的一家大剧院前停住，门童赶忙上来打开车门，鞠躬道欢迎。艾莉很自然的跟门童点头，踩着高跟鞋嘚嘚的走进去。

六一章 报酬和绿巨人
　　常威很神奇的发现，艾莉到这里如鱼得水。
　　组委会的负责人之一，一个声名鼎盛的大胡子音乐家竟然是威尔斯的同学。
　　这就是人脉。
　　没得说呀。
　　常威陪着艾莉在大剧院里转了一圈，认识了不少音乐节的大拿。当然，他老老实实的，也仅认识，多余的话不说，多余的关系不拉。
　　常威自称不是音乐人，那些家伙就无视了常威。艾莉还挺歉意的，不过常威并不在意。他乐得安静。
　　接下来艾莉音乐节的开幕演奏的封闭式排演。
　　她特别歉意：“抱歉，亲爱的，排演是封闭式的...”
　　常威笑呵呵的：“没关系。我正好在纽约走走看看。国际大都市嘛，也不知道有什么厉害的地方。”
　　艾莉轻笑的吻了他一下：“纽约美女很多。”
　　“呃...是吗？”常威挠头。
　　“好了。”艾莉道：“我会注意自己的安全，你别担心。只是排演而已。”
　　常威耸肩：“晚上八点我来接你。”
　　一个人走出大剧院，常威在街边四顾。百老汇是美国传统歌剧演出的汇聚之所，这一条街，一眼望去，大大小小很多剧院。
　　甚至能看到一些荧幕名人。
　　听说好莱坞的一些大明星在出演电影之余，会到百老汇来磨练演技，也不知道是不是真的。
　　常威闪过这样的念头，拦下一辆出租车：“去希尔顿酒店。”
　　车开的很慢，一是常威的要求，他打算浏览浏览纽约白天的繁华。二也是因为纽约太繁华，而致堵车频频。
　　常威神意安静，令开车的小黑哥都没了rap的念头。
　　在来纽约之前，常威就订好了酒店的房间，到希尔顿，出示了证明，常威被侍者引至高层的总统套房——不差钱。
　　在房间上了会儿网，玩了两盘单机游戏，常威百无聊赖。
　　实际上修士的日常就是这么平淡——除非修练，要么找一个或几个爱好琢磨，此外感兴趣的事真心不多。
　　中午让侍者把午餐送到房间，吃完让收拾妥当了，常威给艾莉打了个电话，接着展开遁法，消失无踪。
　　史塔克博览园。早在二战的时候，这座博览园就存在了。霍华德-史塔克曾在这里展示他的科技发明，等到史塔克集团崛起，霍华德把这里买下来，作为史塔克集团每年新品发布会的会场。
　　它就坐落在曾经的史塔克大厦，现在的斯坦大厦旁边。
　　可惜这座铭刻了史塔克家最后印记的博览园，也要改头换面了。
　　常威就站在这座博览园主建筑的最高处，看着那些工人进进出出，改造着这座庞大的园区。
　　当然，史塔克已是过去，常威也不关心。他来这里，只是为了方便联系娜塔莎而已。
　　摇身变成圣诞幽灵，常威从穴窍空间拿出久违的联络器，打开，不一会儿，娜塔莎的联络请求发送过来。
　　接通。
　　“...我找了你很久。”
　　这是娜塔莎的第一句话。
　　“然后呢？”常威声音也变回了圣诞幽灵的声音。
　　“我希望你能给我一个确切的联系方式。”娜塔莎道：“史塔克事件之后不久我就在找你，到现在已经超过一个月了！”
　　“找我做什么？”常威淡淡道。
　　“之前找你是支付报酬，现在找你是支付报酬加新任务。”娜塔莎道。
　　“报酬？”常威乐了：“史塔克死了，连他家最后的一点印记都快要没了，任务彻底失败，你们还愿意给报酬？”
　　“为什么不？”娜塔莎道：“我们是神盾局。”
　　“正因为你们是神盾局，我才认为你们不会支付。”常威道。
　　“神盾局值得信任。”娜塔莎道：“你现在...在纽约...曼哈顿...我看看，是史塔克...斯坦博览园。等我十分钟。”
　　挂断联络，常威在博览园主建筑顶上盘坐下来。
　　不到十分钟，一架直升飞机飞过来，在楼顶盘旋了两圈，一条绳索垂下，娜塔莎英姿飒爽，顺着绳索滑下来。
　　“你可真难找。”
　　娜塔莎走过来，俏生生的站在常威面前，居高临下的看着盘坐的常威：“一个多月，神盾局耳目遍及世界，却偏偏找不到你的痕迹。”
　　砰咚一声，一口不大不小的箱子被她扔在常威面前：“你的振金，一公斤。”
　　“一公斤？”常威诧异道：“真没想到任务失败了还能拿到报酬，而且超量。”
　　“大方，对吧。”娜塔莎在常威面前坐下来：“这向你证明我们值得信任，是值得你长久合作的伙伴。”
　　常威神色平静，打开箱子，里面是一个保温瓶内胆似的密封罐子。
　　娜塔莎说：“这里面是振金原液。因为振金在塑形之后很难改变形态，所以...”
　　常威了然，他的神魂之力早已深入金属罐内部，‘看’到了里面粘稠如水银一样的金属液体。
　　“很好。”常威非常满意。
　　神盾局能在任务失败之后还支付报酬，无论他们有什么想法，都让常威对神盾局和特工之王的态度稍稍多了指甲盖那么点柔和。
　　他手一翻，装着振金原液的金属罐子就这么消失不见了。
　　娜塔莎见怪不怪，道：“振金你收到了。任务呢？做不做？”
　　“先说说吧，是什么任务。”常威道。
　　“抓捕绿巨人。”娜塔莎道。
　　“绿巨人？”常威状作不知。
　　娜塔莎点了点头：“绿巨人，本名布鲁斯-班纳，科学家。在军方的一次实验当中被伽马射线照射产生变异，愤怒时变身为绿巨人，拥有强大到几乎不死的体魄和无与伦比的力量。”
　　“哦？”常威状作兴致盎然：“听起来是个厉害角色。”
　　“没错。”娜塔莎道：“数年里军方一直在追捕他，但都没有成功。去年在时代广场附近的发生的乱子，所涉及的双方，就有这位绿巨人。”
　　时代广场附近的乱子？常威想起艾莉说过的纽约的危险，这下真相大白。
　　“美军都拿他没办法？”常威道。
　　“不是拿他没办法。”娜塔莎道：“据我们了解，军方为了活捉他并没有使用大威力杀伤性的武器。而常规武器即便是战术导弹，也很难炸死他。”
　　常威当然知道绿巨人的小强属性，也清楚，军方的确是为了活捉绿巨人，而没有使用更厉害的武器——这个世界黑科技黑的一批，单论杀伤力，比常规武器强的黑科技武器肯定不在少数。

六二章 黄金
　　“这个我倒是有点兴趣。”
　　常威平静的看着娜塔莎：“前提是真有你所说的那么厉害。”
　　“有过之而无不及。”娜塔莎见常威语气中有了兴致，立刻道：“作为一个拆楼机器，我想他能够满足你的要求。”
　　“你的话有歧义。”常威道。
　　娜塔莎耸肩：“那么这个任务你做不做？”
　　“任务目标呢？”常威道：“杀了？”
　　“呃...”娜塔莎顿时无语，心道真是个杀人狂，道：“活捉。尽量活捉。”
　　她知道对付绿巨人并不容易，活捉就更难。除非她亲自出马用骗术把还没变身的班纳骗来，可一旦他知道被骗，愤怒之下变身，面对一个充满了无尽愤怒的怪物，接下来的事可想而知。
　　而圣诞幽灵会用骗术吗？大概不会吧。
　　所以她用了‘尽量’二字。
　　“尽量么，可以。那么这次神盾局用什么支付报酬？”常威道。
　　“你说了算。”
　　常威点了点头：“黄金。”
　　“你要多少？”娜塔莎神色一整，开启商业模式。
　　“五百公斤。”常威道狮子大开口。
　　娜塔莎瞪大了眼：“你知道五百公斤黄金值多少钱吗？国际金价在1800美元一盎司左右，五百公斤黄金略超17600盎司，价值在3200万美元上下。折合比一公斤振金的价值还高。”
　　不等常威回话，她接着道：“绿巨人虽然强大，但影响力远不及史塔克。救援史塔克的任务价值一公斤振金，折合美元3000万上下，绿巨人的任务你开价比史塔克还高，这没有道理。”
　　常威道：“你说多少？”
　　“100公斤。”娜塔莎道：“不二价。”
　　常威点头：“那就这样。”
　　竟然不还价？娜塔莎怔了一下，接着立刻答应下来：“好，就这么说定了。我以为你会还价。”
　　“就当是这一公斤振金的回报。下次可没这么容易。”常威淡淡道。
　　“看来我的上司做了一门好生意。”娜塔莎笑笑：“我们要求你尽快执行任务——当前绿巨人在印度加尔各答的贫民窟。”
　　“加尔各答么？”常威颔首：“我尽快将他捕杀，你们要派人一起吗？”
　　“不必。”娜塔莎道：“那边有我们的人。你到了加尔各答，会有人接应你。”
　　“那再好不过。”常威站起身来：“如果没其他的事，我就告辞了。”
　　娜塔莎想了想：“我们希望动静尽量小，不要闹的人尽皆知。”
　　“看情况。”常威一转身，身子缓缓没入屋顶，留下一点余音：“你们准备好黄金，我去去就回。”
　　圣诞幽灵在娜塔莎眼皮子底下没入塑料合金制的屋顶，留下娜塔莎眨巴眼睛。
　　她双手插腰，在屋顶站了半晌，才抓着垂索重新回到直升机上，一溜烟奔神盾局总部而去。
　　见到特工之王的第一时间，娜塔莎报喜：“他收了振金，并接受了任务。”
　　特工之王精神一振，黑脸难得的露出一丝高兴之色：“很好。”
　　就问：“除此之外呢，有更多收获吗？”
　　“塑料合金困不住他，他在我面前一点一点的消失在塑料合金里，所以希尔那天提出的办法可以否决了。”娜塔莎道：“报酬是一百公斤黄金。”
　　特工之王对常威那种无视各种物质任意遁走的能力表示头疼，但这也在他的预料之中。
　　“黄金？”特工之王眼神一动：“一百公斤不多。他很聪明，知道用实物结算。”
　　“我更倾向于他对美元不感兴趣。”娜塔莎道：“或许黄金对他这样的人另有用途？”
　　特工之王心思一转，道：“有这个可能。你觉得他多久能完成任务。”
　　娜塔莎道：“如果我是他，最多三天。但现在我觉得我们需要考虑的，不是他多久能完成任务。BOSS，他会杀了绿巨人。绿巨人是军方的实验产物，军方那边，可能需要沟通。”
　　特工之王面无表情：“如果他杀不了绿巨人呢？绿巨人并不简单。”
　　“但我认为他能。”娜塔莎摊了摊手：“可以先做好两手准备。”
　　“不必。”特工之王摆了摆手：“绿巨人并不无辜，他或许可以装作无辜——一切的杀戮都是在懵懂状态下进行的。但他早已满手血腥，这不容辩驳。所以如果能杀了他，我乐见其成。至于军方，他们如果不服，我来跟他们理论。”
　　娜塔莎笑道：“你不会想着摆军方一道，让军方做刀子，再试一试圣诞幽灵的成色吧？”
　　特工之王道：“你想多了。如果他能杀了绿巨人，则没有必要再试。”
　　试探？这样的试探太粗糙，一眼就能看出来。特工之王心里摇头。就圣诞幽灵的心狠手辣，看看军情六处、中情局这些组织的凄惨下场，神盾局只是一批人生病，特工之王已经谢天谢地了。要是惹恼了这个人，可比绿巨人的威胁大千百倍。
　　“我会让希尔尽快准备好一百公斤黄金。”特工之王道：“希望能在最短的时间内等到最好的消息。”
　　...
　　回到酒店，常威修练了一会儿，眼看傍晚将至，就乘着酒店的车去接艾莉。
　　晚上练了长春功，艾莉大汗淋漓筋疲力尽，常威搂着她道：“我打算趁此机会好好看看纽约，四处转转。”
　　艾莉轻嗯了一声：“难得来纽约一趟，是该游览一下。可惜我没时间，抱歉亲爱的，不能陪着你。”
　　常威笑着摇了摇头：“事业重要嘛。可能这几天我没办法接你送你了。”
　　“嗯，我知道。”
　　跟艾莉打了预防针，第二天早上送艾莉去大剧院，常威转回希尔顿，前前后后考虑了一阵子，决定用遁术赶去印度。
　　倒不是他认为自己现在的遁法速度超过飞机，虽然的确已经不会比飞机慢，但常威想的，是趁此机会练习、实践理论已经达到炉火纯青的遁法。
　　得到精元珠到现在，已经超过一个月。在铸造道场的过程中，常威炼化精元珠溢出的生命精元为法力，梳理、实践自己的一身本事，现在的他，与一个月前的他，绝不可同日而语。

六三章 非自然
　　铸造道场是一个系统的过程，也是对自身在修行一道上的相关本领的实践过程。
　　于这个过程之中，梳理整合，触类旁通，所获甚多。
　　这段时间以来，在太易悟道的强大辅助之下，常威如今无论于法力的积累亦或者身神的修持，都已达到身神境极深的层次。
　　相关的技艺，更是炉火纯青。
　　在肉身方面，穴窍水到渠成自然而然的开辟出七十二个。这足以令人震惊。虽然在这个世界，没人为他震撼。
　　若放在上一世，怕是太玄掌教都会召见他，并予以赏赐。
　　要知道，只需开辟十个穴窍，就满足突破元神境的及格线。常威上一世的师父天行真人也不过三十六穴窍而破元神，而这，他用了二三十年打磨。
　　而常威现在，区区几个月的功夫，就开辟出七十二穴窍，这简直是惊天动地的艺业。
　　每开辟一个穴窍，常威就强大一层。能够容纳的法力就多一层，体魄就强悍一层。开辟了七十二穴窍的他，法力虽然还没有积攒到相应的层次，但肉身体魄之强，连他自己都不清楚达到了什么样程度——实在是没有地方验证。
　　铸体九重炼成玄武真体时，常威举手投足就已有着百吨级的力量、动辄音速加身的体魄。而今，更是难以估量——至少是彼时的百倍以上。
　　再说法力。法力的积攒，在精元珠的辅助之下，也已经达到突破元神境的及格线。
　　可以说，他现在已经是一个身神巅峰的修道士。只不过这个巅峰是常规的巅峰，比起妖孽级的天才，那些破入元神之前就开辟了上百个甚至更多穴窍，法力浑厚堪比常规元神修士的人物，他也才刚刚踏入相应的门槛而已。
　　至于五行不灭体和五行元磁神光的修持，自然也是水涨船高。五行不灭体整合七十二穴窍的潜能宝藏，极大的坚固了肉身体魄的强度，极限可达到十倍肉身力量加持。并且在五炁华盖的神妙的影响之下，渐渐有了一丝丝万法不侵的特性。
　　而自愈能力这种旁支末节，常威觉得自己已经不次于曾经看过的电影中的金刚狼那种级别。
　　对于修道士来说，肉身的自愈能力，真的只是旁支末节——修道士斗法，要么不受伤，一旦受伤，大多不是区区自愈能力可以解决的问题。
　　修道士有无数种办法让自愈能力无效。
　　所以为什么有金刚不坏这个说法？因为首先要保证的是不坏，是不受伤。这才是最捉紧的。
　　元磁神光虽然尚未练到顺逆如意的大成境界，还达不到禁而不伤的层次。但其杀伤力之骇人，如今已颇具气象。
　　常威昨天晚上稍作过一次实验。他取出一滴振金原液，在其固化之后，用元磁神光刷了三下，就把这种可以抵抗五十万度高温，具有强大的物理特性的强悍金属刷的原形毕露——五行元磁神光的毁灭特性，源自于五行逆转毁灭万物的道理。
　　五行生生，不息不朽。五行逆转，则是毁天灭地。
　　真正能毁天灭地的，自然是那门传说中的五色神光大神通。五行元磁神光只具备这门大神通的一丝丝奥妙。但即便如此，神光刷动之下，湮灭物质之中的五行之炁，使物质失去根本支撑——这与科学侧的破坏原子结构不同，虽然看起来是一样的——实则是元磁神光刷掉了振金之中蕴含的金炁，失去金炁，振金的物质结构随之坍塌，外在表现出来的状态，跟原子结构被破坏看起来如出一辙。
　　振金这种强悍的金属，其蕴含金炁丰沛，结合强悍的物理特性，表现出极强的物理惰性，可在元磁神光面前，也不过如此。
　　这门杀法的厉害之处，非特殊手段不能抵挡。
　　上述种种，常威一身本领的飞速提升，其关键之处，却要落到五炁华盖这门天授神通之上。
　　这门神通是常威一口气开辟五行大窍，大窍之中蕴含的天授灵机，结合授予的大神通。
　　作为修道士的根本，最初开辟穴窍的神通符箓，浅薄或精深，代表了修道士未来可能达到的层次。
　　而五炁华盖这门大神通，仿佛无穷无尽。在太易悟道的帮助下，常威时时领悟，每领悟一点五炁华盖的奥妙，穴窍就随之开辟，五行不灭体就随之精进，元磁神光更得奥妙，威力大涨。
　　连定界法这门辅助法，其奥妙也蕴含在五炁华盖之中。
　　常威只须深钻五炁华盖，就相当于其他各门法门一同火力全开的修练。
　　虽然五炁华盖艰深难悟，需要千倍悟道速度才能抽丝剥茧。可也避免了在其他各门功法上耗费运数。
　　这是一门统御五行的大神通，其潜能不可估量。
　　譬如五行大遁、五行相关的符文、禁法都一一从中领悟出来，甚至于进阶的阵法，都有从中领悟的巨大可能性。
　　因为时间太短，常威的精进速度太快，导致杀法、遁法等应用型的法门，在理论层次上达到极深的境界，可在实践方面，除了铸造道场，没有更多的经验实践。
　　实际上这次去印度，如果火力全开，漫天乱飞，即便跨越大洋，也要不了多长时间。但那太张扬，不符合常苟子如今的性格。
　　所以遁法是最好的选择，隐蔽。
　　跟艾莉打了个电话，告诉她自己要去纽约各处游览，常威就离开了希尔顿，找了辆出租，以强大神意将司机心神迷惑，然后常威直接消失在出租车里。至于司机，他会开着这辆车，只当车里有一个乘客，接下来的几天会走遍整个纽约。
　　土遁展开，常威穿行于北美大陆。遇河转水遁，遇林转木遁，遇火山则转火遁...如此遁形无碍，不到两个小时，就跨越了美利坚大陆，来到了西海岸。
　　估算着法力的消耗和回气速度，常威没作停留，直接入海，奔西而去。
　　每遁行一段时间，常威就冒出海面，从穴窍空间中取出导航设备，看看方向是否有误。到天黑之前，他已跨越太平洋，故地重游，来到印尼群岛。
　　到这里，他打算休息一两个小时。法力的恢复速度，渐渐跟不上消耗速度——着实也是他法力还不够浑厚之故。毕竟跨越的距离，以万里计，不算短。
　　而休息的地方，就在婆罗洲，萨坦盆地，那个他得到精元珠的地方。
　　这里在一个多月前发生了一场大地震，地形在一定程度上被改变。但常威观察之后，却惊异的发现，那场大地震，似乎没有想象中的那么简单。
　　有一些非自然痕迹。
　　他心中不免想到，莫非是那个洞窟里曾经的主人回来，发现精元珠被人取走，怒而震地？
　　想到这个可能，常威难免有点吃惊。这种程度的地形改变，即便以常威现在的法力神通，也需要做一些准备才做得到。
　　他不敢久留，只休息了一个小时，便离开婆罗洲，往南亚次大陆遁去。

六四章 天地之灵
　　加尔各答，印度有数的几个大城市之一。最初是英国人的殖民城市。
　　印度社会是一个阶级分明的社会，比起西方国家表面上高喊的平等，他们这里则连样子都不做，是赤果果的阶级对立。
　　高种姓永远是尊贵的。
　　加尔各答的贫民窟，大概是世界上最大的贫民窟之一。这里绵延不绝的棚户——是印度地产行业的重要组成部分。
　　常威以圣诞幽灵的身份抵达加尔各答，先与娜塔莎通话，过后不久，就有一辆车来到常威面前停下。
　　开车的是个标准的印度人，可能还是低种姓，因为他的皮肤很黑。
　　在印度，那些白白嫩嫩的，往往是高种姓。低种姓则多黑瘦。甚至面部五官的格局，高种姓与低种姓也有很大的差异。
　　这位三哥没说话，径自开着车把常威拉到加尔各答的贫民窟。在那些弯弯曲曲又狭窄又脏乱的巷子里穿梭。
　　许多印度小孩光着身子在巷子里奔来奔去，看起来很快乐的样子。
　　车子在一间棚户小卖部前停下。
　　开车的三哥示意常威下车。
　　印度人对常威这种看起来是天朝人相貌的人不怎么感冒——对他们来说，他们有自傲的资本——因为他们在他们西方主子的眼里，似乎比天朝人更重要。这是他们的依仗。
　　三哥指了指棚户小卖部对面高坡上的一座大棚户，表示常威要找的人，就住在那儿，然后上车，一溜烟走了。
　　天色已经昏暗下来，常威并没有直接去找布鲁斯-班纳。而先走进小卖部，在小卖部的三姐儿排斥的目光里买了一盒烟，一个打火机。
　　走出小卖部，常威点着了一根烟，在旁边蹲下来，烟火在黑暗中明灭不定。
　　几个三少似乎欲图不轨，被常威眼神一扫，顿时屁滚尿流的跑了。
　　带常威来的那个三哥，应该是神盾局的外围成员或者线人之类的。料想关于神盾局的任务，他即便排斥常威的长相面貌，也不会乱来。
　　不过在对面高坡上的大棚里，常威并没有感应到他想要感应的气息。
　　绿巨人在尚未变身之前虽然是普通人的模样，但他的本质，是绝对能够从气息上体现出来的。
　　除非布鲁斯-班纳能够完美的控制绿巨人——炼化，完美掌控，屏蔽气息——但显然不可能。
　　常威打算等等。
　　什么时候对绿巨人下手，是杀还是抓，不急着决定。
　　布鲁斯-班纳也是要吃饭的。他藏在这里，也需要工作，需要赚钱。所以这时候没回来理所当然。
　　一根烟抽了一半，常威站了起来。
　　一个骑着自行车，看似瘦削的身影，正从不远处的小巷子里迎面而来。
　　路过的时候，还跟常威点头，打了个无所谓的招呼。
　　常威目光扫过他，从他的身上，感应到一股无时无刻不在蠢蠢欲动着的暴烈气息，那气息纯粹而极端，显然这就是常威要找的人。
　　“纯粹而极端，跟那些天地之灵有点类似啊...”
　　常威闪过这样一个念头，忽然心里一动。
　　所谓天地之灵，纯粹而极端，譬如上一世仙道世界里的极端环境中，孕育的水灵、火灵这种五行之灵。亦或者单一一种煞炁浓重的环境下诞生的煞灵，凡此种种，皆称之为天地之灵。
　　这些天地之灵没有血肉之躯，因其纯粹极端，也很少能诞生智慧，一直浑浑噩噩。遭遇敌人的时候，其表现，跟其极端属性完全一致。
　　这样一比较，常威忽然觉得，这个所谓的绿巨人，跟那种天地之灵，有很大的类似之处。
　　他来了兴致。
　　“如果是天地之灵，那用处可不小。”常威思忖着：“炼制极端属性的法宝，天地之灵是最好的材料。”
　　想起炼制法宝，常威就有些无奈。
　　按理说，像他这样各方面条件都已达到突破元神及格线之上的身神巅峰修士，放在上一世，哪个手里没几件趁手的宝贝？
　　就他，没有。
　　一是他修为进境太快，外物配备跟不上修行速度。二是条件不足，炼制法宝的想法还在计划当中。
　　这次陪艾莉到纽约，得到神盾局支付的振金之后，常威炼制法宝的想法就更加强烈。振金是一种极好的金属，可以作为相当优秀的法宝材料，不过振金的属性太极端，纯物理属性，就五行而言，在庚金之列，而且对非金行法力不怎么友好。
　　用振金炼制法宝，需要其他的材料弥补其缺陷。
　　所以娜塔莎提出的捕杀绿巨人的任务，常威接下了，并索要黄金为酬。因为他打算用黄金提炼精金，用精金的优秀特性，弥补振金的缺陷，来炼制一件法宝。
　　在见到布鲁斯-班纳之前，常威想都没想过天地之灵这回事。这颗星球太贫瘠了，连天地煞炁都很难找到，更别说天地之灵了。
　　对他来说，用天地之灵炼宝，是一种传说中的奢望。
　　可看到绿巨人的这一刻，他忽然有了点想法。
　　如果绿巨人真的有近似于天地之灵的特性，未必不可以捉来炼宝。
　　“先观察观察...”
　　常威打定主意，不忙着捕杀绿巨人，看看再说。
　　几步走到黑暗中，常威的身影已遁走无踪。
　　布鲁斯-班纳回到自己的蜗居，把自己甩进破旧的沙发里，幽幽的叹了口气。自从实验失败，他体内多了个绿巨人之后，一切都发生了翻天覆地的变化。
　　他不再是那个头顶多个博士头衔的荣耀科学家，而成了一个通缉犯。美利坚军方满世界的抓捕他，要把他囚禁起来切片研究——那可是他以前的权力啊——切片研究，不是科学家的权利吗？
　　或许就是报应？
　　有家，不能回。有女朋友，不能见面，不能玩游戏。像一只阴沟里的老鼠，一直的躲藏，没有尽头。
　　他屡次想要自杀，却不可得。体内的那个怪物拒绝自杀。让他无可奈何。
　　他最怕的，还是那个怪物失控。因为一旦失控，一切都会脱离掌控。会有许多人死在他手里，他清醒过来就必须要面对自己满手的血腥。

六五章 交易
　　他用尽了许多办法，绞尽脑汁，甚至引发了很大的麻烦，也没能解决掉体内的怪物。
　　上次时代广场附近的绿巨人与憎恶事件之后，他在跑路的时候，遇到一个僧人，僧人告诉他，如果他想避免这样的事继续发生，就去印度，去修行。
　　僧人说，人最强大的地方是自己的心。告诉他如果他的心足够强大，就能够控制体内的怪物。
　　这正是他需要的。
　　也不知是怎么回事，他很轻松的来到了印度。路上完全没有遇到来自任何一方的阻击。
　　但这很好，不是吗？
　　在印度，他走过很多地方，最后于加尔各答的贫民窟驻足。
　　贫民窟外的郊区，一座寺庙中，有一个老僧。他向老僧请教，受益良多。每天工作赚钱糊口之余，剩下的时间他都去那座寺庙，向老僧请教定心的诀窍。
　　在沙发里蜷缩了一会儿，布鲁斯-班纳爬起来，在冰冷的地上盘坐。他连做了好几个深呼吸，然后闭上眼，让自己的脑海放空，让心灵保持平湖一样的波澜不兴。
　　这就是他的修行。
　　半个小时，心中杂念丛生。布鲁斯静坐不下去了，就起来洗漱了，灭灯、休息。
　　轻微的鼾声响起，棚户的木制屋顶，一张若隐若现的面孔垂视简陋船上已入睡的布鲁斯-班纳。
　　常威的目光透过黑夜，落在布鲁斯-班纳身上。一丝丝神魂之力萦绕着他周身，轻微的刺激着他，他脸上渐渐有一丝丝绿意浮现。
　　常威收回神魂之力，心里不禁暗道：“能感应到神魂之力的刺激，难道真是天地之灵不成？”
　　又想到：“听说过有修士把天地之灵炼入自己身体的事，但没听说过凡人被天地之灵附体。天地之灵暴躁极端，凡人之躯根本无法承受，除非...”
　　常威一瞬间想到更多。
　　或许布鲁斯-班纳体内的，并非真正的天地之灵，而是人为结合自然奇观，共同造就的伪天地之灵。因为造就者就是布鲁斯本人，所以这头天地之灵才没有直接爆发杀死自己的创造者。
　　常威仔细观察、思考过后，得出这个结论。
　　“也算是得天独厚，可惜生在一个没有仙道的世界。”常威对自己的猜测略有肯定，不禁暗想：“若在上一世，即便班纳没有修行的根性，也会被宗门收揽，让他修练一些特殊的法门，最终成为一尊护法道兵或者神将。”
　　“不过既然我遇上了，那么...”
　　常威浮现在房顶的脸上，露出一抹笑容：“听说你很讨厌它，那就让给我。我还给你一个平凡的生活，你给我一头伪天地之灵，我们各取所需。”
　　不过能遇到这样一头伪天地之灵，也算是运气。常威一直想找个试手的，这绿巨人就是个上好的沙包嘛。
　　打定主意，常威的身影出现在棚户里，在布鲁斯的沙发上安静的坐下。
　　一夜寂寂。
　　布鲁斯早上起来的时候，看到坐在沙发上的常威，吓得险些从船上跳起来。
　　“你...你是谁？！”
　　他缓缓起来，缓缓向角落里退去，警惕的一批。
　　常威看着他：“布鲁斯-班纳，绿巨人，你不必在意我是谁。我不是美利坚军方的人，对你本人也没有恶意。昨天我们应该见过一面，就在下面的小卖部。”
　　班纳一怔，想起昨天经过小卖部的时候的确看到过一个亚裔黄种人，只是在他的眼中，天朝面孔似乎都一般无二，一时间没有认出来。
　　“是你？”
　　班纳紧紧的盯着他：“你既然知道绿巨人，你还敢来？不怕它杀掉你吗？”
　　常威失笑，淡淡道：“我正为它而来。班纳，我听说你非常讨厌它，一直想要摆脱它？”
　　“没错。”班纳发现面前这个人好像真的没有恶意，便缓缓停止向窗户靠拢，道：“它让我满手血腥，让我失去一切，你说我要不要摆脱它？”
　　“它拥有强大的力量。”常威道：“你所经历的，只是它的一部分。如果能完全解放，它的力量便是现在的我，也要叹为观止。”
　　一头天地之灵，若能成熟，普遍拥有与元神境放对的力量。
　　“我不稀罕。”班纳决然道：“如果是以失去一切为代价，我宁愿不要它！”
　　“很好。”常威站起来：“我们做一个交易。”
　　“我帮你剥夺它，还你一个平凡生活。你把它送给我。我们各取所需，你看如何？”
　　班纳愣了：“剥夺它？”
　　“是的。”常威道。
　　“你能作到？！”班纳激动不已，脸上已有绿意浮现。
　　常威道：“如果你不想毁掉这片棚户，最好保持冷静。”
　　班纳反应过来，连忙做了几个深呼吸，把心中激动压下，竭力保持平静：“我怕你骗我。”
　　常威摇了摇头：“骗你有什么好处？”
　　班纳闻言一想，也对，骗他根本没有好处。
　　他放松了许多：“抱歉，我需要先穿上衣服。”
　　穿着、洗漱，然后班纳与常威面对面坐着。
　　他道：“我想过许多办法，都无法解决它。因为它，我接触到超凡世界，曾向一些超凡者咨询，也不能得到答案。我想你一定是超凡的一员，可以告诉我，你要用什么办法剥夺它吗？”
　　常威道：“不急。它虽然在你的体内，但还未与你完全融合，剥夺起来并不难。我更好奇它的力量。”
　　“好奇它的力量？”班纳皱眉。
　　“我想试试，它到底有多强。”常威道：“我们找个地方，打一场试手。”
　　班纳本来不愿意，但又不想放弃拜托绿巨人的机会，只好答应常威与他干一架。于是两人下去，找了个小店吃了顿早餐，便一前一后，往棚户区外走去。
　　班纳道：“一个僧人建议我到印度，学习定心的方法，让自己时刻保持平静，以达到遏制它的目的。这段时间已经好的很多。但我仍然很害怕。因为我能够感受到，我对他的压制越强，它的反抗也变得越来越强。终有一天我压制不住它，它一定会出来，为所欲为。”

六六章 警兆
　　班纳絮絮叨叨，仿佛要在绿巨人被剥夺之前把这些年因之受过的苦一股脑儿吐出来。
　　常威不表示看法。
　　作为这头伪天地之灵的创造者，班纳只需要接受它、认同它，就能渐渐拥有的它的力量，可能性格会发生一定的变化，但天地之灵作为没有智慧的存在，思维的主导必定是班纳无疑。
　　但内心的惶恐、畏惧、忌惮，和绿巨人给班纳带来的巨大麻烦，让班纳对它只有排斥而没有接纳。
　　这是导致班纳一系列悲剧的原因。
　　对于常威而言，这无疑是一件好事。如果这头天地之灵与班纳融合成功不分彼此，那么以常威如今的手段，即便垂涎欲滴，也没办法把它剥离出来。
　　两人离开棚户区，进入一条小道，小道蜿蜒，深入森林。
　　“这条路的尽头，有一座寺庙。寺庙里有一个老僧。这位老僧曾是一位苦行僧，年纪大了才在这里驻足。”班纳兴致勃勃的道：“他非常有智慧，每一句话都发人深省。”
　　“如果没有你。”班纳继续道：“我会在这里跟随他修行一段时间。但现在我已经等不及了。我想立刻回到美国，立刻见到贝蒂，我太想她了！”
　　他化身妇人，说个没完。
　　“我想去寺庙跟那位老僧告个别。”他道：“等你帮我剥夺了它，我就立刻回美国，再也不回来了。”
　　常威自无不可。
　　沿着小道，一路林荫，走了十多分钟，一座典型的印度风格的寺庙出现在眼前。
　　这个世界的许多东西，与常威以往的认知有所差异。比如宗教，比如寺庙。
　　这座寺庙，就是个大杂烩。不像是佛教的寺庙，也不像是婆罗教的寺庙，其风格兼具二者，也不知道什么时候大梵天湿婆这些人跟释迦牟尼合流了。
　　寺庙很安静，只有一个小沙弥在清扫门前的落叶。而小沙弥的穿着，也不是纯粹的僧衣。
　　班纳上前合十，与小沙弥打了个招呼，便信步走了进去。
　　常威慢慢跟上，跟着班纳走过寺庙的前庭，来到一间神殿里。
　　神殿中的神龛前，两个背着门面向神像端坐的身影一动不动。至班纳入内，其中身子更瘦削的老僧开口：“班纳施主。”
　　班纳上前合十一拜：“大师。”
　　常威脚下无声，也已步入神殿。他淡淡的打量着神殿里的格局，无言无语。但心里，却暗暗惊奇。
　　那个与班纳说话的老僧，果然不是个简单的人物。其体魄衰弱之极，但‘神’却意外的强大。
　　年老力衰，精炁枯竭，自然之理。老僧又不是修道士，体魄衰弱理所当然。但他的‘神’，却有着堪比铸体九重的修道士的强度。虽然充满了日薄西山的暮气，但不能否定其强横之处。
　　当然，铸体九重的修道士，精、炁，才是最强的。神之一字，也才刚刚涉足。就仙道而言，铸体九重的神，才刚刚起步。
　　常威被这老僧吸引了注意力，他忍不住暗暗观察起来。这个老僧，似乎的确不同寻常，隐隐有一股奇异的力量加身。
　　那边老僧与班纳叙了几句话，听说班纳就要离开，不禁转过身来，讶然道：“你要离开？”
　　班纳正色道：“是的，大师。我已经找到了解决身体隐患的办法。我为这些天的打搅感到抱歉，今天来这里，是向你请辞，并表示谢意。”
　　老僧一怔，干枯的脸上露出一丝疑惑：“你体内的存在，据老僧所知，是没有外力可以消解的，只能靠你自己，可以告诉老僧，你找到的是什么办法吗？”
　　班纳道：“有人告诉我，他可以帮我剥夺它，把它从我的体内取出来。”
　　“手术吗？”
　　这时候，那个一直没说话，背对着常威的另一个僧人忽然道：“班纳博士，你体内的存在，我认为手术不能解决问题。”
　　这个人转过身来，常威一眼看到，顿时如遭雷击。
　　标志性的小胡子，那张脸虽然少了一些轻浮、面孔有所变化，但无疑那股气息，常威是认得的——托尼-史塔克！
　　常威脸色隐晦一变，心里浮想联翩。
　　而班纳似乎没有认出史塔克。
　　史塔克的死，是必然的。当初的山洞里，尸体就在眼前，死因他更是一清二楚。但现在是怎么回事？他为什么活过来了？为什么会在这里？
　　印度？
　　常威觉得这里不能久留，在看到史塔克的那一瞬间，心中隐隐已有警兆。眼看着班纳跟老僧有长谈的趋势，常威适时打断：“班纳，我们该走了。”
　　班纳惊醒，连忙道：“没错，我该走了。”
　　他站起身来，与老僧重新合十：“大师，如果有缘，我们再见。”
　　当即转身，与常威离开了寺庙。
　　老僧和史塔克看着两人背影远去，史塔克倒没有什么感受，那老僧却神色不定，惊疑的看着常威的背影，不知道在想些什么。
　　“走吧，我立刻为你剥夺绿巨人。”
　　离开寺庙，常威按下心中越来越强的警兆，含笑对班纳道：“今天过后，你就能回归平凡生活。”
　　“谢谢。不过我们最好去无人区。”班纳道：“我怕闹出大动静。”
　　“当然。”常威一把抓着班纳腾身而起：“剥夺它也要安静的环境，不能被打搅。”
　　“你会飞？！”班纳惊讶的发现这个平凡面孔的人抓着他在林间飞行，速度极快，却没有丝毫风声：“还不受空气阻力？”
　　常威没有回答。
　　他速度极快，如一条幽影掠过林间，向着深山老林无人区飞去。只用了半个小时，便飞出了至少二百里。
　　这并不是常威的全速。他心中有警兆，甚至不敢在高空飞行，只能在林间穿梭。
　　现在，他必须要尽快解决班纳的问题，将他体内的伪天地之灵拿到手。
　　找了一处还算开阔的林间，常威和班纳落在地面上。
　　“我们直接开始。”
　　常威因为心中的警兆，熄灭与绿巨人试手的想法。他打算直接步入正题，先把绿巨人搞定再说。
　　班纳一怔：“你不是说...”
　　常威摇了摇头：“没有必要了。我想起还有很捉紧的事要做，没时间耽搁。”
　　班纳虽然不知道常威还有什么事要捉紧，但不耽搁更符合他的意愿。
　　当即道：“告诉我怎么做。”

六七章 剥夺
　　“很简单，躺下。”
　　班纳应言躺在脚下的巨石上。
　　常威张开五指，道道法力盘桓，凝结一片片玄之又玄的符文，符文交缠，化作黄白赤青黑五色锁链，锁链瞬间锁住班纳身体，把他牢牢固定在大地上动弹不得。
　　班纳面露忐忑之色，心中情绪起伏，脸上绿意浮现。
　　“不要慌张。”常威盘膝坐下：“我这道五行禁法不会伤及你的身体，只会压制对你体内的绿巨人。你睡一觉，醒来即回归平凡。”
　　听着常威的话，好似无比悠远、宁静，班纳渐渐闭上眼睛，睡了过去。
　　但他脸上，绿意愈发明显，皮下有一股力量左冲右突，时而四肢膨胀，时而躯干膨大，时而脑袋如气球般鼓起来，沉闷而愤怒的吼叫从他的喉咙里挤出，仿佛一头被困在陷阱里的野兽，焦急而愤怒。
　　常威神色不动，翻掌从穴窍空间里取出一只玉瓶。弹指点开瓶塞，法力一引，引出一道紫意浓郁的紫气。
　　毒性！
　　当初的瓷瓶，已不能承载愈发深重的毒性。这只玉瓶，也是经过一番炼制，加持了符文法禁之后，才能承载其中猛烈的毒性。
　　自婆罗洲回到圣爱德华，一个多月的时间里，常威也抽空对这瓶伴随许久的毒性进行过祭炼，并取了那头黑寡妇的一些毒素，萃取毒性炼入其中。
　　而今这毒性，比起核威胁事件之时，又强了许多。
　　天地之灵非同等闲，即便是一头伪天地之灵。常威要抓住它，须得先让它虚弱。否则会很费力。
　　这一缕毒性被常威弹指点开，化作五道，沿着五行禁法的五条锁链蔓延，直奔绿巨人而去。
　　毒性甫一施加，绿巨人便猛烈躁动。它竭力挣扎，挣的五行禁法咔咔作响，常威不得不加大法力输出，稳住五行禁法，免得被这这头天地之灵挣断了，到时候不好处置。
　　绿巨人挣扎了半晌，随着毒性的爆发，渐渐力弱。但绿巨人作为天地之灵，对毒性有着极强的抗性，毒性在其反抗之下，消磨的极快。
　　常威本想不给其喘息之机，但觉得捕捉这头伪天地之灵，如果像钓鱼一样，恐怕会少费几分力气，就等毒性消磨干净，绿巨人重新鼓起气力挣扎的时候，再施加毒性。
　　如此往复，每一道毒性施加，绿巨人就会爆发一个起落，渐渐的，愈发衰弱。爆发变得不难么频繁，不那么凶猛。
　　而他喉咙里，极端愤怒的吼叫，也开始变得有气无力的时候，五行禁法的五条锁链，已勒进班纳的皮肤。
　　绿巨人又开始挣扎。它感受到危机，再次爆发起来。
　　但虚弱的它，爆发力越来越不值一提，等到五行禁法全部没入班纳的身体，班纳脸上的绿意已开始消退。
　　常威的神色，渐渐肃然。
　　越是到最后关头，就越不能疏忽大意。绿巨人的挣扎似乎变得可有可无，但常威知道困兽犹斗的道理。
　　狗急了跳墙，受伤的老虎最是危险。
　　他加大法力输出，同时，双手开始弥漫出一缕缕五色毫光。
　　忽然班纳的身体有节奏的抽搐起来。他分明还在沉睡，但一双眼睛猛地瞪开老大，眼珠子近乎突出眼眶。眉心一点绿意荡漾，这点绿意愈浓，愈大，如同一个光球，从他的眉心浮出一半。
　　光球表面，五条细小的锁链紧紧的箍着，锁链无形的一端，正握在常威的手中。常威眼中神光爆闪：“出来！”
　　他五指一合，猛地一拽，绿莹莹光球的下半部分陡然从班纳的眉心跳出来。它鼓荡着，挣扎着，竭力想要回到班纳的体内。
　　但五行禁法牢牢的锁着它，一点一点的把它从班纳的眉心为止拉开。
　　一股仇恨之意瞬间锁定常威，这一刻，绿色光球光芒大涨，化作一道光柱，顺着五行禁法拖拽的方向，朝常威猛扑过来。
　　常威哈哈大笑：“等着你呢！”
　　他抬起手掌，五色毫光兜头一刷，再刷，三刷！
　　连刷了五下，将绿巨人最后爆发的绿色光柱刷的飞灰湮灭，最后弹出一点五色毫光，没入五行禁法之中，被困住的绿巨人登时遭到重创。
　　隐隐听到一声野兽哀号，常威一翻掌，把这失去了大部分光芒的光球，收入了穴窍空间。
　　他畅快的大笑三声，抹了把额头上不存在的汗水，一点法力点在班纳的眉心，倏忽，班纳睁开眼，醒了过来。
　　“它...它没了！”
　　班纳感受到从来没有过的轻松，尖叫一声，爬起来又跳又叫。
　　常威看着他，等他平静下来，才道：“我们的交易，完成了。”
　　“不，这不是交易。”班纳感激不尽：“你救了我！救了我的命！”
　　常威失笑道：“我得到了我想要的，你得到了你想要的，我们互不相欠。”
　　然后道：“走吧，我送你离开这里。”
　　他心中的警兆，在擒住了绿巨人之后愈发浓烈。
　　接下来常威把班纳送到回加尔各答便不再管他了。随便他以后怎么样，是生是死，再与常威无关。
　　常威只是跟他做了个交易，你情我愿，互不相欠。
　　常威得到了一头伪天地之灵。对一个修士而言，这意味着他可以炼制一宗强悍的法宝，也可以炼入己身增强自己的底蕴。对班纳而言，他得到了他梦寐以求的平凡。
　　两个人都得到了最想要的，所以并不存在价值不对等的问题。常威不欠班纳什么。班纳也不欠常威什么。
　　接下来，常威还有一件事要做。他心中虽连连示警，但这种警兆，却更隐含着模糊的指引。
　　那座寺庙，那个复活的人。
　　“我倒要看看，我弄死的人，怎么会复活。我的心灵，到底又在提示着什么！”
　　他的身影，出现在寺庙门外：“史塔克，呵呵...”
　　他脚下缩地成寸，下一刻已来到一间厢房门外。史塔克的气息，就在这里面。
　　推门，咔嚓，门跟着门锁自动打开。常威走了进去。
　　史塔克若无所觉，他坐在一台电脑前，面孔狰狞，双手一下一下的敲击着键盘，口里念念有词：“为什么？为什么？怎么可能！怎么可能？！我竟然突破不了这个所谓神盾局的网络防火墙，为什么，为什么我感觉总是差了一点？！”

六八章 豁然
　　常威就站在史塔克的背后，看着他把电脑玩出花，感受着史塔克的煎熬和不解，愤懑和无奈。
　　史塔克竟然无法突破神盾局的网络防火墙！
　　如果被人知道了，一定认为是天大的奇闻。在这个世界上，被认为是世界第一的人工智能贾维斯，就是从史塔克手中诞生的，网络就是他的自留地，现在却玩不转了！
　　常威不禁略略有些出神。
　　他想到了运数。
　　同样的智商，同样的资质，运数强的人总能创造奇迹。而欠缺运数的人，无论如何都只能屈居其下。
　　这跟仙道世界本质是一样的。
　　得天之助，天道垂青，运数加身的，即便根性浅薄，也有咸鱼翻身的时候。若不得天助，运数浅薄，即便根性深厚资质出众，也总难以为继。
　　史塔克现在的表现，无疑印证了运数的奥妙。
　　他死了，运数被常威所得。即便他复活过来，运数已失，他便不再是奇迹。他的智商或许仍在，但缺乏运数赋予给他的灵光。遇到问题的时候，想破脑袋也想不出解决办法，而若运数还在，他也许只要一秒，脑子里灵光一闪，什么都能解决。
　　“复活了你的人，或许得不偿失...”常威说着这句，心中的那种指引越来越明显，忽然闪过一个念头：“她另有目的...甚至连绿巨人也是棋子...是我？”
　　常威的声音惊醒了纠结懊恼的史塔克，他猛地回头，看见常威，惊道：“是你？”
　　常威没有说话，刚刚的那个念头，让他心中愈发沉重，警兆愈发激烈。他一把抓起史塔克，风一般卷出窗户，化作一道青烟，往森林里而去。
　　史塔克瞪大了眼，想要大喊大叫，却怎么也喊不出来。
　　在常威带走史塔克之后不到三分钟，那个老僧急步来到史塔克的屋子里，他四下里一打量，目光落在打开的窗户上。
　　“是谁？”
　　老僧神色肃穆，他伸出手，戴着硕大指环的食指当空一划，火光迸溅里，空间洞开一扇火圈般的门户。他信步走了进去。
　　噗通，史塔克被常威丢在地上。
　　他狼狈的爬起来，竭力做出一副高傲的模样：“知道站在你面前的是谁吗？天才...”
　　“现在不是了。”常威打断他的话：“失去了运数的你，仅仅是个智商高于常人的常人，你不再是奇迹。”
　　他绕着史塔克转了一圈，细细打量着，出口轮番打击：“史塔克集团已是过眼云烟，现在叫斯坦集团，也不知道史塔克家的印记还有多少，想来会被人一一抹除。”
　　史塔克顿时面红耳赤，说不出话来。
　　良久，他失落道：“没错，我可能都不再史塔克了。我回不去了。我的尸体还在那个神盾局的手里，没人会相信我就是史塔克，只会以为是假扮的。我不应该存在！”
　　他抬起头看着常威：“那你又是谁？”
　　“我？”常威道：“我应该是导致你死亡的罪魁祸首。”
　　史塔克一下子瞪大眼睛：“为什么？！”
　　“没有为什么。”常威摇了摇头道：“我只是给所罗门组织下了点暗手，而你是池鱼之殃。”
　　“池鱼之殃？”史塔克失魂落魄：“也就是说，你没想过杀我，我是被波及的。”
　　“没错。”常威站在史塔克面前：“我有一个想法。对于复活你把你作为引子的人，我隐隐已有猜测，甚至连她的目的，我也已经猜到了几分。但我想知道，她复活你一次，会不会复活你二次。她，会为此付出多大的代价？”
　　史塔克木然：“你要杀我第二次？”
　　常威一掌按在史塔克脑门上，五色毫光垂下，史塔克从头顶开始，寸寸化为虚无：“当然。”
　　“住手！”
　　沧桑的声音里带着惊骇，一扇火圈般的门户陡然打开，老僧从中疾走出来，待看到史塔克飞灰湮灭之时，顿时愤怒不已。
　　他一伸手，一条火红的带子状的法术照常威劈头盖脸打来。
　　常威手一拂，法力涌动，顷刻间击溃了这道法术，并将老僧禁锢当场。
　　“隐修会？至尊法师？”
　　常威走到老僧面前说出这两个词的时候，心中警兆暴涨。他强压住立刻逃跑的躁动，淡淡的看着老僧：“你是她的门徒？”
　　老僧怒目而视：“你是谁？为什么要杀他！”
　　常威看出老僧顽固，知道问不出什么，就道：“如果我杀了你，老尼姑会不会复活你？”
　　他说着就似要下杀手。
　　就在这一瞬间，他心中的危机感和突然升起的剧烈渴望以及瞬间的明悟，几乎化作实质。他猛地一顿，心灵在电光火石之间选择了危机感，身子没入大地，刹那消失不见。
　　几乎同时，一个同样的火圈出现在当场，身材瘦小的尼姑从中施施然走了出来。
　　常威遁走、尼姑出现，只在一秒之中。老僧突然失了钳制，禁不住打了个踉跄，待看到尼姑的时候，连忙合十躬身：“至尊古一法师。”
　　尼姑没有看他，却望向远方：“终于找到你了...”
　　老僧不禁好奇：“古一法师，这人是谁？”
　　古一笑着，淡淡道：“是我找了很久的一个人。我看不见他，但我知道他一定会出现，现在他出现了。”
　　“他杀了史塔克。”老僧道。
　　“我知道。他杀了史塔克两次。他不但杀了史塔克，还‘杀死’了绿巨人。”古一道：“他还希望我再次复活史塔克。呵，很聪明的一个人，临机应变之快令人惊讶。”
　　“那现在...”老僧犹豫。
　　古一摆了摆手：“不急，我抓住他了，很快就能抓住他。”
　　...
　　海边，常威从沙滩中冒出来，感受着背心的一丝冷汗，不禁吸了口气——果然是那个老尼姑！
　　自从他的修为达到破入元神的及格线之后，就有一种难以言喻的感觉时时涌上心头。那种感觉之前并不明晰，只是大概指引了他必须要在进阶元神之前做一件事。
　　具体是什么事，常威一头雾水。
　　这次接了绿巨人的任务，这种感觉就变得强烈了一些。来到印度，尤其在见过那个老僧和复活的史塔克之后，感应就愈发清晰起来。
　　在他剥夺擒拿了绿巨人这个伪天地之灵的时候，这种感应更清晰了十倍。
　　但这种清晰，仍然笼罩在一片迷雾当中，让他难以透彻。
　　直到他决定再次弄死史塔克，并付诸行动，引来令他心惊肉跳的危机感和突兀出现的渴望的时候，他心中才恍然明悟，知道了心灵提示他的，到底是什么。

六九章 身份
　　于是他果断杀了史塔克。
　　且不说心中指引。
　　单史塔克本人，对于常威而言，亦当必死。
　　因为常威已经杀过他一次。
　　不是说史塔克复活了，常威杀他的因果就了结了，可以一笑置之。相反，复活了的史塔克让本来了断的因果延续。
　　修道士等闲不结下这样的因果。而一旦结下，就要斩草除根。
　　这跟修道士讲究的做事留一线、报偿，并不冲突。做事留一线，是在可以留一线的情况下才留一线。报偿也是在没有大的矛盾的前提下进行报偿。
　　如果是仇家，留一线？报偿？那种修士绝对活不过三章。德以德报，仇以仇报，生因死果，自当断根绝源。
　　而作为常威心中指引的一个线索，引诱他暴露的引子，史塔克更是必死之局。
　　常威的心告诉他，杀了史塔克，心中笼罩迷雾就会全部散开，就知道杀他还有什么意义。
　　修道士的感应，往往很神奇。
　　在事情没有发生之前，如果关乎自身的安危，会预先产生警兆。如果有关乎自身道途的好处，也同样有感应。
　　传说中一些修士掐指一算，哦，往哪儿走，在哪个地方，哪个时辰，会遇到什么好处，于是立刻赶过去。或者某个地方有宝物即将现世，与自身道途若是相关，也会有提前感应。
　　这是神魂强大、心灵通透的一种体现。
　　在第二次干掉史塔克的一瞬间，常威就明白了心中的那个提示到底是什么——他作为一个外来者，身躯是这个世界孕育的身躯，但灵魂却不是。
　　修道士破境元神，要面临两重考验。第一重是自我心灵的拷问，自己拷问自己，俯仰天地，是否问心无愧，道心持重，是否不动不摇。
　　若通过了，则半步踏入元神。若不通过，走火入魔元神溃散，一朝画饼，沦为飞灰。
　　第二重则是天地的拷问。天地的拷问不似人心拷问有一个明确的方向。天地的拷问，就是天地法则对心灵的威压和洗练。具体如何威压，如何洗练，每一个修道士面临的情况都不同。
　　但有一个大前提，那就是要有一个天地承认的正式身份。
　　也就是天地在孕育生灵之时，留在他真灵深处的烙印。
　　但常威的灵魂是外来者，他灵魂深处的真灵，不具备这个世界的烙印。当他面临天地拷问的时候，天地法则会将他当成一个多余的东西，直接抹杀。
　　这就是常威的心灵提示他必须要解决的问题。
　　这个问题的解决办法，有两个。第一个，在面临天地拷问的时候，硬扛过去，到时候天地不承认也得承认。
　　但这是一种传说。区区身神巅峰的修道士，有什么本事硬扛天地法则的抹杀？
　　那么就只剩下一个办法——得到蕴含天地法则的宝物，取得其中的法则烙印。
　　在这颗星球上，有那么一个人，她的手中，就有那么一件宝物。只要能得到这件宝物，常威的身份问题，便迎刃而解。
　　至尊法师，古一老尼。阿戈摩托之眼，时间宝石。
　　当常威知道给他强烈危机感是古一老尼的时候，当他得知能助他解决身份问题的是时间宝石的时候，常威心中只剩下无奈。
　　他打不过老尼姑。更不可能从老尼姑手中抢走时间宝石。
　　所以心灵告诉他，只有老尼姑身受重伤，他才有机会。而怎么才能让老尼姑受伤？
　　让她复活史塔克。
　　很显然，史塔克的一次复活，是古一的手笔。是古一动用时间的力量，把他从过去的时间里拉回来的。
　　所以神盾局还有史塔克的尸体，而这里又出现一个史塔克。
　　这个史塔克，对常威来说，是可能逼迫古一再次将他复活，让古一受伤的一个因素。
　　常威在心中揭开迷雾之后也明悟，这个复活的史塔克，是古一设的局，是用来钓出常威的饵。
　　常威的出现，是一个异数。他导致这个世界产生了脱离古一掌控的变化。古一一定想要找到他，将一切扳回‘正轨’。
　　可古一出于某种原因找不到常威，但她可以从旁布局，将一个个未来可能与常威这个不确定因素可能产生联系，又有足够资格的人放在陷阱里，等着常威送上门。
　　她观测时间线，也许看不到常威的身影，但可以从蛛丝马迹的变化进行推测，从而布局。或许史塔克和绿巨人这里，只是陷阱之一，其他某些地方，还有她的局。
　　但这都已经不重要了。常威已经暴露。
　　不过常威不是没有一丝机会。让古一受伤，是心灵告诉他可以击败古一夺取时间宝石的唯一希望。
　　所以常威非常希望古一再次复活史塔克。那样她一定会身受重伤，甚至伤上加伤。
　　原因是时间。
　　常威可以很确切的告诉任何一个人，玩弄时间，没有好下场。即便古一掌控着时间宝石，作为这片天地某种意义上的代理人，她也不敢妄动时间。
　　她可以借助这颗表征天地法则的时间宝石，借助它观察过去未来的时间线，但观察是观察，改变是改变。观察随意，若敢改变，时间的反噬，她受不起。
　　别看这个世界好像个漏斗筛子，似乎什么人都敢穿梭时间玩一玩。这些家伙绝对没有一个有好下场。
　　弱小的报应可能会迟来，但越是强大的人，遭受的反噬越剧烈越直接。古一更是如此。
　　她是天地间某种意义上的代理人，却知法犯法，罪加一等。
　　常威甚至可以断定，此时的古一，就有伤在身。她复活了史塔克一次。肯定已经吃了时间的好果子。
　　常威再杀史塔克，期望古一再次复活史塔克，让她的伤势变得一发不可收拾。到时候才有夺取时间宝石的一线机会。
　　古一再次复活史塔克的几率不大，可能连万分之一都不到。然而就算亿分之一，该做的常威也要做。修行的路上，不能放过任何一线机会。
　　古一没有追来，常威松了口气，但他也知道，古一找上他的时间，一定不会太久。
　　他必须要为此做好万全的准备。

七十章 琢磨
　　常威回到纽约的时候，日正中天。
　　因为时区的差异，印度那边此时可能才刚刚转钟，还是深夜。
　　距离他遁往印度，不到两天时间。
　　首先他回到了离开时的那辆出租车里。司机身上有他的一丝神魂烙印，不存在找不到的问题。
　　这个司机这两天早出晚归，只当作有常威这么个乘客，他开着车，带着‘常威’游览纽约的繁华盛景。早上到希尔顿晃荡一下，晚上再晃荡回来。
　　常威给了他一笔钱，很丰厚，司机高兴的不得了，把常威送到希尔顿，还递给他名片，说是有需要还找他。
　　虽然已经没有必要，但也算是有始有终。
　　回到房间，常威给艾莉打了个电话，得知她现在正在他父亲威尔斯的一个同学家里拜访，常威稍作叮嘱，挂断了电话。
　　然后他遁出希尔顿，来到此前见娜塔莎的史塔克博览园的楼顶。
　　他以圣诞幽灵的面貌打开联络器，片刻之后，娜塔莎的声音响起：“当看到你的联络器处于可联络状态的时候，我猜你已经完成了任务。”
　　常威道：“史塔克博览园。”
　　“等我五分钟。”娜塔莎挂断联络。
　　五分钟就是五分钟，作为一个世界级的优秀特工，娜塔莎从不晚点。
　　还是那英姿飒爽的模样，她提着一口箱子，从直升机的垂索上滑落下来。
　　当看到常威一个人孤零零的盘坐着的时候，她皱眉道：“班纳呢？”
　　“应该已经回到美国了。”常威淡淡道。
　　娜塔莎道：“我不明白你的意思。你没有亲自把他带回来？”
　　“没有必要。”常威道：“布鲁斯-班纳从今以后就只是布鲁斯-班纳。”
　　娜塔莎神色一动：“那绿巨人呢？”
　　常威摊开手掌，一颗被五色锁链锁住的明灭不定的绿色光球悬浮在掌心：“在这里。”
　　娜塔莎伸手就要来拿，常威手心一合，绿巨人消失不见。
　　“你...”
　　娜塔莎白皙的手顿在当空。
　　“这是我的战利品。”常威道：“我的黄金呢？”
　　娜塔莎顿时不愿意了：“任务是让你带回绿巨人或绿巨人的尸体，不是活着的平凡的布鲁斯-班纳，而且你也没有带他到我面前。绿巨人才是任务目标。你必须要把它交给我们。”
　　常威淡淡的看着她：“不可能。”
　　看常威根本没有交出绿巨人的打算，娜塔莎就抓麻了。怎么办？动手？开玩笑！绿巨人都成了他掌心的玩物！
　　不给任务报酬？
　　看那样子若是不给，他怕是要强抢！
　　娜塔莎心思连连转动，道：“我要请示上司。”
　　常威伸手示意：“请便。”
　　娜塔莎提着一百公斤黄金走到一边，接通了特工之王：“BOSS，圣诞幽灵已经完成任务，但...可能有点复杂。”
　　“说。”
　　“他抓住了绿巨人——字面上的意思，不是布鲁斯-班纳，而是班纳体内的那个绿巨人，他告诉我，班纳重新回归平凡，可能已经返回美国。”娜塔莎道：“绿巨人就在他手中，是一个绿色的光球，但他不愿交出来。BOSS，你说怎么办？”
　　“......”特工之王沉默了片刻：“一百公斤黄金而已。你给他。我会让人立刻确认班纳现在的状态。”
　　“那绿巨人呢？”娜塔莎道。
　　“你能让他交出来么？”特工之王反问道。
　　“不能。”
　　“那就给他。”特工之王之果决，可见一斑。
　　“好的。”
　　挂断通讯，娜塔莎走到常威面前，把箱子一丢：“你赢了。”
　　常威平静的收起装满黄金的箱子站起来：“如果没有其他的事，我就告辞了。”
　　“等等。”娜塔莎道：“你真的抓住了绿巨人而让班纳博士重归平凡？”
　　“我想以你们神盾局的能力，此事很快可以得到验证。”常威道：“娜塔莎特工，还有其他的事吗？”
　　娜塔莎咬了咬银牙：“你真是个可恶的家伙！”
　　常威已没入屋顶，消失不见。
　　希尔顿酒店的房间里，常威重新出现，变回真实模样，然后洗漱一番，看了会儿书，又看了会儿电视，便在阳台上晒太阳。
　　古一那样的存在能钓出他，这没有出乎常威的预料。他只是觉得，自己一直以来会忽略古一这个人，似乎与古一找不到自己是相对的。
　　这里面有什么奥秘，常威没有头绪。
　　但现在都已经不重要，常威已经暴露。
　　在破境元神之前，常威必须要得到天地的认可，得到那一点烙印。这才是最捉紧的。
　　这很棘手。
　　古一必定不是个好说话的人。
　　作为这颗星球最强大的人，这颗星球的守护者，天地的代言人、强者，她的脾性是怎样的，常威几乎可以料定——
　　——越是强大的人，掌控玉越强。古一作为守护者，她的目光从时间的层面几乎掌控着这颗星球的一切，她看到未来的走向，顺势做出有利的调整。
　　但常威的出现，打破了她的掌控力。
　　换位思考，如果常威是古一，也一定会想方设法让脱离轨迹的一切重新回到掌控。因为失去掌控，这会让人不安。
　　掌控力在，她可以让一切向着她认为美好的方向发展。失去了这种掌控力，未来就变得不确定。
　　她的不安，来自于未来的不确定，而不是其他。
　　看看她复活史塔克的举动，就知道她是多么的不安。否则不会冒着被时间反噬的巨大危险，把史塔克从时间里拉出来，只为了设局引出常威。
　　所以照面之时，古一的第一选择，必定是抹除常威。
　　常威打不过她。这是必然的。
　　否则常威心中不会有那么强烈的危机感。
　　如果只是比拼法术、拳脚，常威可能还有那么点信心。但想到老尼姑手中的那颗常威势在必得宝石，他就心里抓麻。
　　时间宝石，时间法则，可以操纵时间的宝物。面对这等高级力量，常威毫无办法。
　　他思索着该怎么才能在不远的未来安然面对这个老尼姑，并得到这个世界的正式身份。
　　阳光斜照，常威神思冥冥。
　　高高的阳台，入目处是此起彼伏的高楼大厦。这是一座拥有数千万人口的国际大都市。
　　常威心里盘桓，忽然有灵光在心头闪烁，他猛地站起来，看像曼哈顿河方向，眼睛里迸射出豁然开朗的光。

七一章 选择
　　所有的迷雾，在这一瞬间全部解开。
　　常威的脸上极难得的露出一丝兴奋。
　　法则宝物可以赋予常威正式身份，时间宝石诚然如此。但这个世界，这颗星球上，法则宝物并非唯一呀！
　　空间宝石！
　　宇宙魔方！
　　既然时间宝石是法则宝物，空间宝石又怎能不是？而这件宝物，现在极有可能就在神盾局。
　　比起跟古一玩命抢时间宝石，拿到空间宝石的可能性和安全性要高出一万倍不止。
　　当然，取得空间宝石的法则烙印，与古一老尼即将带给他的危机毫不相干。得到了正式身份，古一难道就不会搞他？
　　对于古一来说，不是身份不身份的问题。而是未来失控的问题。
　　所以该面对的还是要面对。
　　但常威无疑轻松了很多——放对是要放对，但却不必拼死去抢古一的宝石。转圜的余地，比之前着眼于时间宝石的局面，要宽松的多。
　　常威一旦从空间宝石中取得了正式身份，古一对他的掣肘，就少了一层。见面放对的时候，说话的声音都能大点。
　　但声音大不大，掣肘少不少，古一都强过常威。
　　跟老尼姑放对，必须要考虑到种种外部因素——古一是否会再次复活史塔克；什么样的情况下，古一才不能全力出手；什么样的前提下，古一才会与常威妥协。
　　常威没考虑过干败古一。
　　现在他还做不到，何况古一有时间宝石。
　　就在斜照的阳台上，常威思如泉涌，一瞬间，做了很多的决定。
　　首先，他需要一件趁手的法宝。一公斤振金、一百公斤黄金，还有傅满洲的五颗戒指，以及零零碎碎其他一些材料，足够常威试手一炼。
　　其次，取得正式身份。宇宙魔方极有可能就在神盾局。
　　其三，让古一无法全力出手，甚至忌惮、妥协的手段，常威也已有了决意。
　　长长的吐出一口气，常威的心渐渐安定下来。
　　很多事，没有做决定之前犹豫失措，一旦做了决定，有了坚定执行下去的所有条件，那么心就会瞬间稳固。
　　“时间的创伤非同小可。”常威思索：“古一没有立即追杀我，之前以远强于我的境界而不能即时抓住我，定然也是有这方面的缘故。这老尼姑大抵觉得既然已经‘抓着’我了，就没有必要急迫。她的确应该有这样的自信——有能力随时解决问题。”
　　“她要养伤，但时间不会太久。”常威体会着心中若隐若现的危机警兆，做了一个推断：“三个月。我必须要在三个月内做好一切准备，而且是越快越好。”
　　“艾莉的音乐节倒不必打搅。”他想道：“不过音乐节过后，艾莉必须要立刻返回圣爱德华。至于...娜塔莎和阿莱娜，也要让她们离开纽约。更多的，我便管不着。”
　　他打定主意，心中已是有数。
　　“而今第一要务，是解决身份问题。”他站在阳台负手而立，斜照的阳光将他雄壮身躯的影子拉老长老长：“神盾局，希望这时候宇宙魔方已经在你们手中。”
　　如果常威没有记错的话，在奥丁的大儿子下凡之前，神盾局已经得到了宇宙魔方，但只当作一件084未知物品存放。特工之王在那之前，还没有开发宇宙魔方的想法，或者有想法，但还没打算着手进行。
　　是奥丁大儿下凡，让特工之王想起了多年前的一些事，促使他产生想法或将想法提上实现的日程。
　　所以现在这个阶段，宇宙魔方虽然极有可能就在神盾局，但到底藏在什么地方，常威却无法确定。
　　不大可能在神盾局总部，更有可能在某个秘密分部里吃灰。
　　常威思忖着，眼看日头西斜，便去接艾莉。
　　晚上练功过后，常威遁出酒店，先跑了一趟神盾局位于曼哈顿河边的总部，利用遁法之妙，上上下下里里外外将神盾局三叉大厦摸了个通透，连带其位于地下的秘密设施，也都被常威仔细查看过一番。
　　不出常威的意料，他没能找到宇宙魔方。
　　“看来有必要跟特工之王打个照面。”
　　神盾局的秘密基地遍布全球，除了特工之王，没人知道有多少个，也没人知道这些基地每一个到底在什么地方。常威也想过用法术迷惑特工之王，从他口中套取宇宙魔方的所在，但这样的想法只在一念，便被否定了。
　　一则常威不会小觑了这位特工之王，普通的迷惑法术，对特工之王的效果有多大，常威不知道。二则常威恩怨分明。
　　特工必定经过各种拷问训练，以保证其意志坚定，在被抓捕之后，不会泄露秘密。而特工之王的意志有多坚定，这一点值得深思。
　　如果法术效果不能达到理想状态，特工之王没有被完全迷惑，常威甚至会被欺骗。除非搜魂，但搜魂这门法术，又实在有点恶毒。关键是常威现在虽然有能力施展搜魂术，但因为还没炼成元神，以至于绝对粗暴。
　　吃他一记搜魂术，得到的必定是一个白痴。
　　核威胁事件当中，特工之王的确算计过常威，但常威随即报复了神盾局，算是两清。
　　接下来史塔克救援任务失败，但特工之王仍然支付了振金，甚至超额支付。
　　还有绿巨人，特工之王直接服软，不再纠缠索要。
　　无论他有什么样的打算，在这两件事上，特工之王绝对没有对不起他。
　　恩怨分明，常威如果对特工之王玩这一手，这就有点太过。也不符合常威的性格。
　　那就照个面。
　　常威心下决定。
　　到了现在这个地步，古一老尼姑的威胁就在眼前，很多事隐瞒还是不隐瞒，已经没有考虑的必要。
　　站在古一老尼的高度，常威是个明晃晃的灯泡，等着她来按灭。
　　当然，不是说常威就要解开身份。即便农场主常威、圣诞幽灵、修道士常威三个身份被人透析，他也不会刻意澄清站出来承认，装糊涂还是可以的。
　　只要他够强，有足够的威慑力。他说有几个身份，别人就要承认有几个身份。他相信，在与古一放对之后，他如果还活着，他一定具有这样的威慑力。
　　至于失败，那就更不必说了。死都死了，还有什么好考虑的。
　　从今往后，圣诞幽灵不必再如以往那般小心翼翼，修道士常威也该释放自己的本性了。
　　成就元神是修道士的一个大坎儿。元神者，真我也。所以在成就元神之前，修道士要释放本性——是为心灵拷问的前置
　　在这个阶段，修道士是真正的自己，不是戴上面具刻意让人看的自己。他的每一句话，每一个行为，都将是自身本性最直白的体现。

七二章 本性真如
　　夜幕下，常威长身立在自由女神像的七芒冕冠的一道芒上。近在眼前的曼哈顿河浩浩荡荡，纽约的辉煌灯火洒下，在水面泛起一片又一片的五彩斑斓的波光。
　　“真是个好地方啊。”常威雄壮的身躯镇压在自由女神的脑门上，不动不摇，稳如泰山。
　　“就这儿了。”
　　常威转身一遁，飘渺无踪。
　　...
　　翌日大早，艾莉迷迷糊糊的起来，洗漱后推开卧室的门，见常威正端坐在沙发上，气度全然不同以往。
　　她一下子愣住了。
　　“...亲爱的？”她小心翼翼的叫了一声。
　　常威抬头，仿佛蕴含着深空的眼睛露出一抹笑容：“不认识了？”
　　艾莉哑然，眼神带着一丝陌生，谨慎的打量着眼前这个男人——如山般挺拔的身躯，含而不露的威严——那仿佛一种久居高位自然而然的威严，却又有那么一丝不同——就好像...就好像虎较之于兔——是更高层次的生命形态形成的一种非同寻常的气度。
　　一个农夫，若身材高大，人见了道一声好块头；若一个沙场无敌的将军，则道一声魁伟、勇武。
　　此时的常威，本性真如自现。已非农场主常威，而是修道士常威。
　　“你...为什么...”艾莉张了张嘴，竟有点语无伦次。
　　“过来。”常威招了招手，有终不容置疑、不容拒绝的坚定。
　　艾莉禁不住走上前，小心翼翼的坐在常威身边，隔了一个拳头的距离。待坐下，才想起不妥——这还是她的那个亲爱的常威吗？怎么就坐他身边了呢？
　　常威宽厚的臂膀不容分说把她揽在臂弯，神情威威，语气却温和之极：“我就是常威，常威就是我。常威是农场主，农场主亦是常威。常威是修道士，修道士亦是常威。是你的男人。”
　　他顿了顿：“你应该早有察觉，不是吗？”
　　“长春功？”艾莉低声道：“晚上经常偷偷出去？”
　　常威眉宇间露出一丝诧异：“我晚上出去，你也知道？”
　　“偶尔早上起来。”艾莉解释道：“床单的温度不怎么对。就像刚刚。”
　　常威释然。
　　有时候常威晚上离去，回来的时候已将天光。只有时间躺一会儿，或者根本没时间躺下，艾莉也是修行者，虽然境界不高，但只要有心，还是能够察觉到的。
　　这只能说疏忽大意，也只能说常威对艾莉少了小心翼翼谨慎的戒备。因为足够亲密。
　　“我以为你会一直那样...”她声音轻轻：“普通平凡，一个真正的农场主。现在为什么...”
　　常威失笑，神色里的威严都少了几分：“不是我不想，而是你现在看到的我，才是真的我。本性真如，再无遮掩。”
　　“可是...就像你要我永远不暴露长春功的秘密，我知道，一旦显露不平凡，生活将失去平凡。”她略显忧虑。
　　常威颔首：“是啊。可是有的事，终归难以如愿。我修行的境界达到一个界限，释放本性展现真如，是必经之途，这是无论如何都无法避免的。”
　　“但这很突然。”艾莉道：“我不明白。我一觉睡醒，起来看到我的男人与以往截然不同，这种感受很奇怪。”
　　“因为有的事来的太急。”常威道：“我无法继续遮掩下去。艾莉，你现在的心情我非常理解，但我只要你明白一件事——你是我的人，懂吗？”
　　艾莉被这霸道的语气震住了，不由自主的点了点头，随即恍悟，面露羞红。
　　“那接下来你会怎样？”她抿着嘴道：“还会回圣爱德华吗？”
　　常威大笑，声如洪钟：“为什么不？我是修道士，也是农场主。互相之间并不耽误。”
　　他站起来：“接下来的一段时间我无法保证随时陪伴。我现在就要去见娜塔莎，她是神盾局的特工，神盾局有我必须要拿到的东西。”
　　“那个妖艳的女人？！”
　　常威眉宇光明：“她也是我的女人。”
　　艾莉顿时瞪目，却不知道该说什么。
　　常威吻了她的额头：“你们都是。艾莉，记得注意安全。”
　　他一转身，遁法渺渺，已是无影无踪。
　　艾莉伸了伸手，最后只得一声叹息。
　　...
　　朝阳初升，常威的身影出现在神盾局三叉戟大厦外的广场上。一些目光顿时聚焦，如麦芒，如针刺。
　　常威泰然而立，视若无睹。
　　“娜塔莎。”
　　掌心中的联络器打开，常威不同于以往伪装的圣诞幽灵清冷声音，语气充满坚定和不容置疑：“我在神盾局楼下广场，出来见我。”
　　娜塔莎疑惑的声音传出：“圣诞幽灵？”
　　“是我。”常威道。他的确是圣诞幽灵。
　　“我马上下来。”娜塔莎的声音里疑意更重。这时候，她正站在大楼某层的窗户内俯瞰广场，只看到一个高大雄壮，隔着这么远都给人一种如山般厚重的韵味的背影，与圣诞幽灵截然不同的背影。
　　光明正大，刚烈沉厚。
　　娜塔莎转身快步走出房间，一边接通特工之王，一边往电梯走去：“BOSS，圣诞幽灵来了，就在楼下广场，但...似乎有点不同寻常。”
　　特工之王的声音传来，明显带着一丝惊异：“圣诞幽灵上门？”
　　中间沉默了一会儿：“我只看到一个让人呼吸都为之沉重的高大背影。而圣诞幽灵，是一个身高在一百七十厘米左右的瘦削亚裔。”
　　“BOSS，除了你看到的，广场上没有别的人。”娜塔莎声音有点急促：“我有一种预感，我可能马上就会看到他的真面目了。”
　　她的心跳的有点快，好像接下来要发生一件出乎意料的事。
　　她迅速走出电梯，几步跨过大厅，急匆匆的走下台阶，迎着那个背影走去。越走越慢，越走呼吸越急促，越走心跳越快，及至于十米外，她走不动了。
　　鬓间、额角，竟有一丝丝汗渍沁出。
　　“娜塔莎。”
　　常威自然转过身来，熟悉而又陌生的面孔完全出现在娜塔莎面前。娜塔莎睁大了眼睛，张了张嘴，思维一瞬间空白。

七三章 照面
　　“常威！为什么是你！”
　　娜塔莎失声叫道。
　　“是我。”常威龙行虎步，不急不躁，走到娜塔莎面前，伸出手从她脸上抚过：“就是我。”
　　“不可能...”娜塔莎退了一步：“常威是平凡普通的农场主，他不会是圣诞幽灵，不会是你这个样子！”
　　常威失笑：“我是常威，常威是圣诞幽灵，是农场主，也是我。”
　　这时候，娜塔莎耳朵里传来特工之王的声音：“娜塔莎？”
　　娜塔莎骤然惊醒，她定了定神：“BOSS。”
　　“我知道你可能有点难以接受，但现在请立刻把他带到我面前来，告诉他，我请他一见。”特工之王道。
　　娜塔莎抚额，忽然露出一丝苦笑：“你欺骗了我。”这是对常威说的。
　　常威点了点头：“是啊，我欺骗了你。”
　　“你总是这么理直气壮？！”娜塔莎恼道：“圣诞幽灵是如此，你也是如此，你果然就是他。我讨厌你，你知道吗？”
　　常威按住她的双肩，带着极强压迫力的霸道眼神与娜塔莎的眼神对接在一起：“你能够理解我。”
　　娜塔莎无言，甚至有点慌乱的移开眼神，不敢与常威对视。
　　“走罢。”他松开按着娜塔莎肩膀的手，转而拉起她，向神盾局大楼走去：“带我去见一见这栋大厦的主人，特工之王，尼克-弗瑞。”
　　娜塔莎气恼想要的甩开常威的手，却被他抓的紧紧的。
　　一时间竟有些扭捏，尤其在许多双眼睛的注视下走进神盾局大楼的时候。
　　不过娜塔莎毕竟是一个强悍的特工，她很快压下心中的情绪，主动带着常威向电梯走去，一边强自镇定道：“你的演技非常出色，如果不主动暴露，我想我可能需要很长的时间，才会有所察觉。为什么你今天会这样？”
　　“因为没有必要。”常威道：“我的劫数就要到了，如果我能度过劫数，我的身份隐瞒与否只在我，而无人敢置喙。若度不过，飞灰湮灭，有死而已。”
　　“劫数？！”
　　娜塔莎一怔，心中一跳，被常威抓着的手顿时反抓，与常威五指紧扣：“危险？！”
　　常威笑着点了点头：“是啊。”
　　“你...”娜塔莎看他脸上的光明开阔，没有任何遮掩的恢宏神色，不禁顿生忧虑：“你如此强大，谁能给你危险？”
　　“劫数发自己身，亦有外魔。内外交加，危险重重。”常威全然不做隐瞒，神色里仿佛浑然也不在意：“这是我必须要度过的劫数，不能逃避，无法躲开，只有面对。”
　　“那你今天来这里...”娜塔莎纠结道：“你难道不知道你说了这些，尼克一定会...”
　　“娜塔莎！”娜塔莎耳朵里尼克的声音分外严肃：“请记得，你是神盾局特工。”
　　娜塔莎顿时无言。
　　常威笑着摇头：“我如今本性真如自现，你问的话，我想回答，所以我回答了，不掺半点虚言。至于尼克-弗瑞，他有他的计较，我有我的算计，只看我的砝码重，还是他的砝码重。摆开车马，咱们光明正大。”
　　电梯疏忽一停，常威与娜塔莎信步走出。娜塔莎道：“前面就是尼克的办公室。”
　　常威颔首，两人至门前。门倏忽打开，特工之王低沉的声音传出：“请进。”
　　进了特工之王的办公室，常威的神色和目光没有丝毫变化的落在茶几对面沙发上端坐的特工之王身上。
　　“你好。”特工之王站起来，隔着茶几伸出手。
　　常威摆了摆手：“没有与男人握手的习惯。”
　　尼克也不恼，转身向旁边走去：“请坐。茶，还是咖啡？”
　　“茶。”
　　常威不慌不忙的坐下来。
　　娜塔莎想要挣开常威的手，却被他拉着一起坐下。
　　尼克端着两杯茶走过来，一杯放在常威面前，一杯放在娜塔莎面前，他随之坐下。
　　“我该叫你常威先生还是圣诞幽灵先生？”尼克率先开口，语气竭力保持着压迫感。
　　但这种压迫感，在常威面前不值一提。
　　常威眉宇间威严而平和，他抿了口茶，放下杯子，看向特工之王：“我既是农场主常威，也有一个代号圣诞幽灵，身份是修道士。你可以称呼我自己给自己取的道号——大德。”
　　说到这里，常威不理会神色略懵的尼克和娜塔莎，略显感叹道：“我的师父天行真人是太玄仙门天字辈弟子，天字辈下是大字辈。可惜在我破境身神之时，无法得到他的赐字。所以我只能自己给自己起道号。辈分为大，字为德。号大德，常威常大德。”
　　娜塔莎噗嗤一声就笑了出来。
　　她撇过脸去，双肩抖动，竭力收声，不让笑声绽放。
　　尼克绷着脸，点了点头：“好吧，常威常大德。我们今天是第一次正式见面，我也作一个自我介绍...”
　　“不必。”常威摆了摆手：“神盾局的局长，我知道。”
　　尼克一噎：“好，那就不自我介绍了。”
　　他吸了口气，觉得这个满脸神色光明恢弘的家伙，的确是个难缠的角色，不好相与。
　　于是直入正题。
　　“常威，圣爱德华的农场主常坤独子，刚过十八岁。八个月前，常坤夫妇因车祸亡故，常威被迫从帝国大学退学，卖掉了农场大部分资产抵债。不久，圣爱德华流出一种超品质西洋参，随后爆发了宝地事件，几乎在差不多的时间里，长留餐厅开业，常氏农场迅速崛起。接着圣诞幽灵出现。到今天你来之前，这个身份一直隐藏的十分完美。我听你告诉娜塔莎，说你劫数将至，这是你显露身份的原因。那么，你的劫数是什么？你想要从神盾局得到什么？你能付出什么？”
　　一番长篇大论，尼克独眼炯炯，身子前倾，竭力向常威施加压力。
　　常威稳如泰山，笑道：“你说了这么多，无外乎想知道我的劫数是什么，能否从中渔利。我们开门见山，我要宇宙魔方。”
　　“宇宙魔方？！”尼克一愣，神色一转：“我不知道宇宙魔方是什么。”
　　“我来告诉你。”常威道：“二战时红骷髅从北欧某座教堂得到的宝物，那时候被称之为龙之宝玉。他利用宇宙魔方研究出跨时代的武器，在希特勒失败之后，欲图一统世界，却被美国大兵史蒂夫-罗杰斯击败。在战斗中，宇宙魔方坠落大海。我知道你们已经找到了这件东西。”

七四章 交易
　　“它就在你们安置084未知物品的某个秘密基地的仓库里。”
　　常威笑声如春风，却隐含着巨大的压力：“尼克，我要的就是它。”
　　尼克心中大是震惊。美国队长的故事，书上就有记载，而且更夸张，常威说出来的不值得惊奇。但宇宙魔方这件宝物的来龙去脉，却是机密中的机密。
　　除了尼克-弗瑞，连亚历山大-皮尔斯这位前任局长或许都不怎么清楚。
　　他暗暗压下心中的惊意，道：“好吧，宇宙魔方。但常大德先生，你得知道它是无价之宝。九头蛇用它研究的武器，其性能就算现在这个年代，也难以企及。它对神盾局，对这个世界来说，至关重要。那么，你要拿出多重砝码，从我这里换走它？”
　　“神盾局本身，怎么样？”常威不紧不慢的说道。
　　尼克神色一怔，眼神里闪过一抹疑色：“常先生恐怕还没睡醒吧？”
　　“不。”常威道：“我的话就是你理解的意思。如果神盾局不复存在，宇宙魔方就不是你的。我拿神盾局换你的宇宙魔方，你赚大了。”
　　尼克独眼中露出一抹厉色：“你是在威胁我？”
　　“不。”常威失笑：“我威胁你做什么呢？神盾局能不能存在，不在于我。我没有理由覆灭神盾局。”
　　“......”
　　尼克沉默了良久：“那些袭击过你农场的人？你知道他们是谁？”
　　常威抚掌赞道：“不愧是特工之王，你肯定已经抓住一些蛛丝马迹。但这些蛛丝马迹一定似是而非，你很烦恼。把宇宙魔方交给我，我告诉你想知道的一切。”
　　常威此时心中，想到的，却是古一。
　　“老尼姑啊老尼姑，在你的未来，神盾局注定毁灭。若神盾局继续存在下去，你会怎么样呢？高兴不高兴？”
　　尼克犹豫了。
　　对于他来说，神盾局本身是最重要的。宇宙魔方的确是无价之宝，但正如常威所言，如果神盾局都不存在了，宇宙魔方对他来说还有什么意义？
　　常威的话，在旁人看来或许似危言耸听。但特工之王因宝地事件并与圣诞幽灵合作条件而深掘根源，隐隐已察觉到神盾局背后隐藏的巨大危机。
　　他只是不甘心节奏被常威掌控，而为此有一丝犹豫。
　　常威随即抛出了最后一个砝码：“如果你能预先知道你想知道的一切，那么神盾局的未来将会焕然一新。宇宙魔方的所有权我并不在意。我只要它三个月。三个月后，我让娜塔莎送还给你。”
　　尼克一下子抬起头来：“你赢了。”
　　“很好。”常威神色没有任何变化，好似尼克答应是理所当然的事，或许不答应也不会令他动容。
　　他道：“你让人把宇宙魔方送来。我这里给你讲个好听的故事。”
　　尼克既然做了决定，就不再犹豫，当即联络科尔森，授权，并让他去某个秘密基地的仓库把宇宙魔方立即送来。
　　“请吧。”当着常威的面，尼克通知了科尔森，然后端正的坐着，作洗耳恭听状。
　　至于娜塔莎，她仍然被常威抓着手坐着。
　　“...二战结束以后，战略科学团队改组，正式命名为国土战略攻击与后勤保障局，同时吸纳了红骷髅败亡之后，九头蛇遗留的许多科学家。而这些科学家，就是九头蛇的种子。”
　　常威看着独眼瞪起来的尼克，笑呵呵的道：“在一个大脑袋矮个子的科学家的领导下，他们在神盾局扎根，借助神盾局的皮，迅速发展壮大...”
　　说到这里，常威忽然提醒了尼克一句：“你的这间房子，不会被窃听吧？”
　　尼克道：“在你讲故事之前，这间办公室已经水泄不通。”
　　“好，我继续。”
　　接着，常威搜肠刮肚，把自己曾经记忆里的一些东西整理、道出。
　　最后道：“如今的神盾局，应该叫蛇盾局。至少隐藏着超过一半的九头蛇。你的上任亚历山大-皮尔斯，就是神盾局这支九头蛇现在的领袖。其中还有叫西特维尔和郎姆洛的，也是其中的重要成员。你只需要按着这线索查下去，神盾局内部埋藏着多少炸弹，你一定会找出来。”
　　“对了。”说着，常威道：“还有个什么什么马利克的，也是九头蛇某支的领袖，似乎也跟神盾局有关。”
　　这一个故事，常威说了至少半个小时。结束的时候，尼克-弗瑞已经汗流浃背。连旁边的娜塔莎，鬓间也汗涔涔的。
　　即便他们一个是特工之王，一个是超级特工，此时都心里拔凉，脑子一片混乱。实在是常威口中所说的一切太过骇人听闻。这要是说出去，几乎没人会相信。但特工之王却相信了。
　　“我希望你能为你所说的一切负责。”尼克涩声道。
　　“本性真如，只要是我想说的，那就一定是肺腑之言。”常威给予肯定的答复。
　　尼克一口灌掉一杯茶，强自冷静下来，道：“我想知道神盾局里我可以信任的人还有多少？”
　　“不少。”常威笑道：“你是特工之王，你一直以来的谨慎让皮尔斯没能完全把神盾局变成九头蛇。你亲手提拔起来的人，可信的还是有的。比如娜塔莎，比如巴顿-克林顿，比如科尔森，还有个叫梅琳达的。对了，阿莱娜他们几个半路出家的，也值得信任。还有你的副手，玛丽亚-希尔，她也不是九头蛇。”
　　尼克闭上眼，长长的吐出一口气：“还好，我不是孤家寡人。”
　　这会儿，这位特工之王，已经恢复冷静。他道：“你一早就知道了神盾局的隐患，那些袭击你的农场的人，我一直纳闷，他们为什么接二连三的袭击你？你到底是谁？你绝对不是那个父母车祸亡故的十八岁愣头青。”
　　娜塔莎也灼灼的看着常威，希望得到一个解释。
　　常威笑道：“我是常威，常威是我。”
　　两人懵逼。
　　这时候，门铃响起。
　　尼克抬起头：“进来。”
　　就见科尔森手腕上铐着一个箱子，脸上带着一如既往的笑容走了进来。
　　他一看到常威，先是眨了眨眼睛，随即热情道：“你好你好，我是科尔森，常先生，很高兴再次见到你。”
　　他很显然也已经知道了常威就是圣诞幽灵的事。
　　常威对科尔森还是挺有好感的，虽然他跟尼克一样是个老荫蔽，但他会做人啊。会做人的人，总能轻易得到别人的好感。

七五章 魔方
　　所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　所以说科尔森这个人，是一个很有学问的人。世事洞明，人情练达，至少他作为一个特工，就常威的接触而言，他在对待一切事物的时候，这两项是是作到了的。
　　常威含笑跟他点了点头，科尔森顿时有种受宠若惊的感觉。
　　他暗暗心惊于常威的气度，笑呵呵的道：“您的能力真是让人吃惊，我们都没想到您竟然就是圣诞幽灵。连绿巨人那样的野兽，也被您轻而易举的解决，如果人们知道了，多少人感激不尽。”
　　笑容温和，说话又好听，这就是别样老荫蔽科尔森。
　　然后他将手腕铐着的箱子轻轻放在茶几上，正色对尼克道：“局长，你要的东西我带来了。”
　　尼克点了点头：“打开它。”
　　科尔森解开手腕上的高科技手铐，再输入多重密码，啪嗒一声，箱子开了。
　　一抹蓝盈盈的光，乍现眼前。
　　箱子里，振金材质的卡子中，一颗四四方方的湛蓝色立方体静静的镶嵌着。
　　宇宙魔方，空间宝石。
　　看到这件宝物的一瞬间，常威心中大动。有一种急迫的感觉催促着他，要他立刻把这件宝物拿到手。
　　但常威神色纹丝不动，看了眼宇宙魔方，随即看向尼克-弗瑞：“没错，就是它。看来我猜测无误。”
　　“猜测？”尼克道：“你并不确定它一定在我手里？”
　　“只有百分之八十。”常威轻轻合上箱子：“我想你现在一定很急，没有时间跟我聊天。那么，我就告辞了。”
　　他轻轻松开抓着娜塔莎的手，神色淳厚的看着她：“神盾局的风暴就在眼前。我不知道尼克会怎么做，但这里面一定有危险。尼克接下来肯定有要事嘱咐，但你记住，今晚来找我，我有东西给你。”
　　娜塔莎目光湛湛的看着他，轻轻的点了点头。
　　常威抚过她的脸庞，周身一抹五炁光华闪过，人已消失无踪。
　　尼克平静的看着常威消失，过了片刻，他也站起来走到窗前，四顾跳往，不见人影。
　　“真是来无影去无踪啊。”他轻轻感叹：“我或许要庆幸，庆幸于他坚守的底线。否则这样的人，什么地方挡得住他？”
　　娜塔莎拢了拢耳畔的几缕发丝：“他来的时候是从下面走上来的。”
　　“我知道。”尼克道：“所以我说他坚守着自己的底线。否则宇宙魔方无论藏在哪里，对他来说都是不设防的。”
　　他不知道常威在昨天晚上已经光顾过神盾局一次了。
　　他认真的看着娜塔莎道：“你也找到了归宿，我应该恭喜你，还是为我自己感到悲哀？”
　　“他有女朋友。”娜塔莎道。
　　“对他这样的人来说，一夫一妻制是什么？”尼克道：“实际上我知道，你一直需要一个安全的港湾。而神盾局并不能给你满意的答复。你仍然要出生入死。或许有了他，你的心才能够真正的安定下来。”
　　娜塔莎无言。
　　科尔森含笑道：“这是一件好事，对吗？就像巴顿，他有妻子，有两个孩子，我...非常羡慕。”
　　“你的大提琴女友呢？”尼克笑了笑。
　　“还在谈。”科尔森道：“但我不敢下决心。”
　　尼克叹了口气：“作为特工，家庭是负累，是牵挂，是力量的源泉，但更是危险的根源。我不会劝你，科尔森，你最好能像娜塔莎找个强悍的男人一样，你要找个强悍的女友，那是我所期待的。”
　　“这并不容易。”科尔森笑了笑，转言道：“局长，我想知道，常威先生用什么打动了你，让你把宇宙魔方交给他？难道是娜塔莎？”
　　娜塔莎翻了个白眼。
　　尼克神色一肃，道：“是很重很重的砝码。科尔森，你的任务来了。”
　　“只有我吗？”科尔森道。
　　“不，你，娜塔莎，巴顿，梅琳达，还有阿莱娜、伊森和杰森。”他道：“大任务，很大很大的任务，你要做好心理准备。”
　　......
　　常威从自由女神像脑门中的房间里冒出来，禁不住抹了把冷汗。空间宝石不愧是这个宇宙的法则宝物，不要说收进穴窍空间，便是带着它施展五行遁法，也让常威吃力不已。
　　这件宝物本能的抗拒除它之外的空间力量，并溢出力量与法力抵消，让常威施展遁法的消耗，比寻常大百倍不止。
　　但常威心中的兴奋，却是怎么也抹灭不了的。
　　他缓缓盘坐下来，将装着宇宙魔方的箱子搁在膝盖上，闭上眼，静心凝神，好半晌，才将心灵最深处的那种渴望平复下去。
　　空间宝石到手，解决身份问题就在眼前。但常威不能急。
　　解决身份问题，他需要一个安静的环境。而对常威来说，没有任何一个地方，比自己的道场更安静。
　　至于自由女神像，是常威选择的应对古一老尼的绝佳地点。所以在解决身份问题之后，他的一部分重要行为，都将以这里为中心展开。
　　休息了一会儿，极快速度的恢复了一部分法力，常威再次带着箱子施展遁法，这次是水遁。
　　沿着大海一路向北，走走停停，不久，常威回到了农场地下的道场空间。
　　偌大的空间里，两座闪烁着淡淡莹辉的石山耸立。石山外八块玄黄的土地上，稀稀疏疏的生长着一些植物。
　　两颗精元宝珠高悬石山，光辉照彻道场。
　　中间的湖泊，小岛，和石亭，在精元珠缓缓释放的生命精元形成的薄雾中若隐若现。
　　石亭周围，猩红摇曳，血兰生机勃勃。
　　常威的身影在石亭中显形，立刻引起了被栓在石山下湖畔的三头巨兽的注意。此起彼伏的吼叫的和嘶鸣震动道场，带着讨好的味道。
　　常威没理会它们，只盘膝往石亭中一坐，打开箱子，手中五炁萦绕，一把扣住宇宙魔方，在宇宙魔方的力量与法力碰撞产生的嗤嗤声中，将这件四四方方的宝物从箱子里拿出来置于膝上，接着闭上了眼睛。
　　在五色光华的笼罩之下，宇宙魔方的湛蓝光辉渐渐盛放，随着世间的推移，越来越盛。直至于将常威笼罩在如海洋般的湛蓝力量之中。

七六章 烙印
　　阴阳定法，五行定界。
　　一方寰宇开辟之初，以阴阳大道为基础钩织宇宙的根本法则，以五行大道为基础，蕴化一切物质，创造宇宙空间。
　　因此五行之道，与空间之道直接关联。
　　在燃烧三千运数的太易悟道状态下，此时常威神入冥冥。他一点念头徜徉在空空洞洞的虚无世界里。如果他此时神思如常，定然会庆幸以空间宝石取得身份的决定。
　　五炁华盖大神通威能全开，与宇宙魔方交相辉映，渐渐如两个失散已久的兄弟，试探间，迅速亲密交融。
　　空间宝石的奥妙，在五炁华盖的映照下，一点点在常威的念头面前揭开神秘面纱。
　　他在这一刻，仿佛身处于层层叠叠无穷无尽的书本中，一页页的书页翻动，无数玄之又玄的感悟涌上心头，展现出无与伦比的奥妙。
　　轻微的霹雳声在他的体内炸开，一个又一个的隐**窍此时自然而然的显现出来，如同熟透了的果子，在五炁华盖挟裹着空间力量的冲击之下，一个接一个的开辟。
　　定界法仿佛打鸡血似的，跟在这两者之后，将一个个新开辟的穴窍撑起、扩大、稳固。
　　五炁华盖仿佛一只温柔的手，每从宇宙魔方上抚摸一下，便刮走一层宇宙魔方的空间力量，一部分顷刻间转化为法力，助开辟穴窍，一部分被其融入定界法，助稳固穴窍，一部分则如矬子一样被引着打磨元磁神光，使得元磁神光愈见耀眼。
　　而最多的一部分却被五炁华盖融合，使得这门神通，渐渐孕育出更深层次的奥妙。
　　无思无想，常威的念头平静之极。他的念头循着心灵的指引，在空空洞洞的世界里徜徉着，深入着，渐渐接近某个无与伦比的伟大核心。
　　这种‘伟大’，让常威的念头中，闪过他在太玄仙门时，第一次直观感受的宗门的一尊仙灵的那种味道。
　　伟大！无边！瑰丽！无与伦比！
　　几乎没有语言可以用来形容这种感受。那是仙的层次，宇宙的法则的层次，是伟岸伟大，需要仰望的。
　　这只是一种感受，而不是它的气机。空间宝石并不是生灵，它没有气机。在它不作抵挡的前提下，这种伟大不会伤害接触它的人。但如果是一尊仙，其气机根本不是常威这种小角色可以接近的。
　　那种有着自主意志的气机，对任何一个处于仙的层次下的生灵，都有着绝对的杀伤力。
　　常威的念头，在某一个，忽然一头扎入了某个玄之又玄之境。那是无法形容的一个地方，是空间宝石的核心之处。
　　当常威缓缓睁开眼，周身浩浩荡荡的湛蓝光辉顿时如倦鸟归巢，回归于宇宙魔方，他终于解决了他在这个世界面临的最大问题。
　　此时在常威的神魂之中，一点空空洞洞，偶尔闪烁一丝蓝色光辉的烙印，就铭刻在其中。
　　从现在开始，常威就是这个世界的正式居民。
　　这一刻，常威感受到前所未有的轻松，神思变得前所未有的清明。譬如他此前心中的警兆，如果不是他早就知道有古一这么个人，他是无法确切的知道危险来自何处。
　　然而现在，这种警兆的清晰度，提升了不止百倍。只从警兆中，他虽仍然不能明确危机的准确来源，却知道危机来自何方，并大概知道危机爆发的时间在哪个阶段。
　　作为这个世界的正式居民，他得到了这个世界正式居民应有的权力。
　　但同时，他也要担负起作为这个世界这个世界正式居民的义务。
　　——保护这个世界。
　　这是一个很宽泛的概念。常威想到了古一——这个老尼姑掌控时间宝石而选择履行义务的方式，局限于这颗星球。或许是能力所限，或许是其他原因。
　　这也是保护，不过只是保护这个宇宙这个世界的一小部分。
　　可以像古一一样，也可以立意高远——把整个宇宙都纳入保护的范畴。
　　而这个‘保护’的概念，是针对宇宙而言的概念，不是针对宇宙中的生灵而言的概念。
　　如果某个生灵物种的存在，破坏了宇宙的平衡，那么要抹除。
　　这是天道层面的概念。
　　实际上常威对于这个概念的理解，可能比古一还要深刻的多。对于宇宙这样的存在，上一世的仙道世界，对于所涉概念的理解，几乎是透彻的。
　　形成了一种常识——是个修士，只要看过相关的杂书，或者跟人讨论过这方面的事，都是知道的。
　　对于宇宙而言，延续是其本质。宇宙会诞生，会发展，也会毁灭。但宇宙也不想毁灭。正如修道士追求永恒，宇宙也本能的追求永恒。
　　宇宙怎样才能永恒？保护它不受损害，只是基础步骤。让宇宙升格——让祂向着更高层次宇宙进化，才是宇宙保持活力，走向永恒的唯一道路。
　　上一世的仙门捕捉宇宙，往往不用暴力。虽然那些强大无比的仙有能力直接捕捉宇宙，但如果不必使用暴力，那也是一件很好的事。
　　所以在遇到、选择了捕捉的目标之后，仙门会跟宇宙谈一谈。开出保护宇宙、提供宇宙升格的某些条件，宇宙就会妥协，不反抗，被仙门轻易捕捉。
　　当然，也有反抗的。那结果就很明显了——仙门中，被完全数据化改造成实验法术、神通的世界，就是这种宇宙的下场。
　　暴力捕捉宇宙或者跟宇宙谈谈这种事，现在的常威想想就好。没有超脱宇宙的力量，哪有资格干这样的事？
　　作为一个小修士，他还处于宇宙内的层次。要好好的修练下去，要做的，不是所谓的逆天而行——虽然修士本身的确是一种逆自然而存在的特殊个体，但正宗的仙道修士，在行为中，往往会体现出顺应天道大势的行为。
　　常威又想到了运数。
　　毁灭也会带来运数，但毁灭伴随着危机。宇宙内越是强大的存在，若乱搞，运数是有了，却也会得到宇宙的特别关照。
　　所以顺应天道大势，是最适合攫取运数的不二法门。
　　什么是天道大势？不是谁说了天道大势就是天道大势，所谓天道大势，是宇宙健康有序发展的方向。
　　当然，作为修士，绝大多数的时候顺应天道大势是一种必然，但有必要的时候，逆一逆，也看心意——顺心则顺天，若大势违心，那就刚一波。

七七章 空间
　　常威现在这个层次，说什么顺天逆天，不过是个笑话。妄言一番，权当作为日后有资格说顺逆的时候打个前哨。
　　取得了正式身份，常威轻松的一批。算算时间才半天，此时刚过中午。
　　常威刚从得到空间宝石法则烙印的喜悦中退出来，就发现自身修为暴涨的事实。
　　双喜临门啊！
　　不过这在常威的预料之中。空间宝石毕竟是一件强大的法则宝物，层次极高，又蕴含无量空间之力。
　　稍作炼化一番，五炁华盖碾磨空间之力，令法力暴增实属必然。
　　加之太易悟道状态最宜修练，各门功法神通随之精进。
　　他接下来稍作感悟，搬运法力，返照神魂，将自身修为精进过后的状态摸透、重新掌控。
　　在此之前，常威于身神的修持，是七十二个穴窍。如今暴增至一百零八个穴窍的层次，初步触摸到仙体的境界。
　　这里要解释一下。
　　身神境界的修练，以开辟的穴窍多寡即底蕴积累的层次，分作灵体、法体、仙体、道体四个级别。
　　开辟十个穴窍，便是灵体了。达到突破元神境的体魄及格线。三十六穴窍为法体，比灵体的底蕴积累高一层次。一百零八窍则为仙体，这说的不是仙的体魄，那是萤虫与皓月之别，而是说这个级别的体魄底蕴，有成就仙的体魄的潜能。
　　道体三百六十五自然不必多说，是更高层次的潜能底蕴。
　　在太玄仙门，炼就仙体的，必定是种子弟子。只有在身神境就积累出仙体底蕴的弟子，才有在未来一跃跳出仙凡之隔的可能性。
　　太玄仙门弟子以亿计，有仙体底蕴的，恐怕不足一万。这是太玄仙门下辖多个宇宙一切生灵的精华之所在。
　　可见其宝贵。
　　大多数的弟子，在身神境都只有法体的底蕴积累。
　　如此一比较，常威从夺舍附身到现在，区区不到一年的时间里，竟积累出了仙体的底蕴，其骇人听闻之处，若被是上一世，他师父天行真人几百年的心境恐怕都要被破掉。
　　这一番所得，除了身神的仙体底蕴，在法力方面，也径自追赶上来，与身神底蕴齐平。此时常威的法力水准，是取得身份之前的五十倍以上。
　　法力如此暴涨，使得常威不得不多花一点时间来适应掌控。
　　较之于身神、法力的精进，常威直接忽视了元磁神光和不灭体的进境。五炁华盖，才是重中之重。
　　如果说身神的仙体底蕴决定了修道士拥有跳出仙凡之隔的可能，那么开辟穴窍时得到的第一道神通符箓的深浅，则是跳出仙凡之隔的决定性因素。
　　常威感悟着五炁华盖的变化，发现这门神通，隐隐竟有自成空间的趋势。也不知道五炁华盖炼化了多少空间宝石的力量，可能连空间宝石的本源都被五炁华盖顺走了一些。
　　以至于五炁华盖当中，一方稳固的空间正在成型。
　　强横的空间力量与五炁华盖交融在一起，二者互相促进，互相融合，使得五炁华盖在万法不侵的特性之外，更多了一些玄之又玄的奥妙。
　　他站起身来大笑三声，手中更见耀眼的元磁神光乱刷几下以示激动，在三头巨兽讨好的眼神中，一把抓起宇宙魔方，将之一掷，悬于道场当空。
　　他弹指一点，一丝法力击在宇宙魔方上，于是湛蓝的光辉再次荡漾，丝丝缕缕被引出来，化作两股，分别落在两座石山之上。
　　他将拥有这件宝物三个月的时间，这是承诺，也是必然。但在还回宇宙魔方之前，常威不介意把这件宝物最大化利用起来。
　　道场是常威的老巢，就让宇宙魔方为道场的铸造，贡献几分力量。
　　做好这一切，常威手中神光一刷，把之前承载宇宙魔方的空箱子收了起来。这箱子也是个好东西——是振金材质。
　　普通的容器装不住宇宙魔方。它自然散佚的力量可以轻易破坏普通容器，只有振金，才能抵御宇宙魔方自然散佚的一丝丝力量。
　　这口箱子重三公斤，常威炼制法宝的材料，又充足了不少。
　　收好振金箱子，常威一步跨出，人已在农场大门的看门房里出现。
　　来福老神在在的坐在椅子上，面前的平板电脑上正播放着一部连续剧，但实际上，他在修练。
　　见本尊出现，来福点了点头：“成功了？”
　　“成功了。”常威在旁边坐下来：“收获很大。”
　　“空间法术？”来福道：“你刚刚用的，不是五行遁法。”
　　常威颔首：“我得到的法则烙印是空间宝石的法则烙印，五炁华盖大神通也得了不少妙用，因此一些空间法术的运用方式不学而会。”
　　“这样，的确收获很大。”来福苍老的脸上露出一抹关心：“应对接下来的劫数，把握大了几分？”
　　“大了一分。”常威道：“古一老尼不是好相与的角色。我虽然成就仙体底蕴，神通法力甚至强过普通的元神修士一筹，但不要忘了老尼姑手中的时间宝石。”
　　来福了然：“那可得小心喽。你要是死了，我也活不了哇。”
　　常威失笑摇头：“你一个化身，想那么多作甚？给我好好看着农场就是。”
　　来福叹道：“我虽才破入身神境，可在这个世界，多少有几分用处，却被你拿来看大门，真是大材小用。”
　　“看大门才是大用。”常威身影渐渐消失：“我道场就在这里，你以为呢？”
　　常威身影散去，来福重新眯起了眼睛。

七八章 渣
　　常威的道行根基，全寄托于五炁华盖这门大神通之中。加之所修法门为五行不灭体。因此开辟穴窍深掘肉身宝藏的整合利用的方式，遵循的是五行大道的奥妙。
　　一切与五行相关的法门，随着常威修为的提升自然水涨船高。
　　元磁神光且不说。就说五行遁法，如今已至炉火纯青的大成境界。加之法力浑厚远超从前，遁法一旦展开，倏忽百里，只在呼吸之间。随着自身境界的提升，这门遁法也会越来越强，到了一定层次，五行所在，一念即至也不是妄想。
　　只几个呼吸，常威便从圣爱德华遁至纽约，回到希尔顿的房间里。
　　常威如今得了空间宝石的法则烙印，解决了身份问题之余，更拥有了对空间之道的许多感悟，一些粗浅的关于空间之道的用法，不悟自明。
　　譬如人所周知的空间传送，即空间门、空间遁类似的用法，自蕴心间。
　　不过比起五行遁法的胸有成竹，在空间之道的运用上，常威还很疏松，不够熟稔。如今使用五行遁法，并不比穿梭空间来的差。
　　而且在这个世界的话，常威认为用五行大遁比开空间门更隐秘几分，更不易被人察觉。
　　回到希尔顿不久，艾莉打来电话。告知她今天会回来的很晚。音乐节的组委会打算在音乐节之前举办一个酒会，与会者都是有名的音乐家，艾莉也要参与。
　　“如此...”常威想到上午离开神盾局时，让娜塔莎晚上来找他的事：“也好。”
　　琢磨着如何应对古一，时间很快过去。娜塔莎来的很早，天刚杀黑，敲门声就响起来。
　　常威一打开门，娜塔莎就像只雌豹，一下子扑上来。
　　她紧紧的挂在常威身上，呼吸急促的低语：“你真是让我意外，我很激动，你知道吗...”
　　两个小时过后，两人在客厅里依偎而坐。
　　“艾莉练的也是长春功？”
　　娜塔莎脸上红晕未散。
　　常威点头：“以成年人之身，持已固三观思维，除了修练这门功法进境可以得到保证，其他的功法都不适合引领入门。”
　　娜塔莎浑身放松。在常威身边，她的一切警惕都被暂时剥离、抛开。她轻轻闭上眼：“我现在心里特别安静。”
　　常威笑而不言。
　　这一刻，房间里的气氛，就像夜空云端，静谧安宁。
　　良久，娜塔莎挣开常威的臂弯，神色一下子变得正经无比：“因为你讲的故事，我就要忙的脚不沾地。尼克有很多任务交给我。”
　　常威道：“若是不愿意，回绝了就是。”
　　娜塔莎笑笑：“我还是神盾局的一员。”
　　“就像艾莉一样。”常威眉宇间含着温润，目光轻抚着她：“我支持你们各自的选择。”
　　“谢谢。”娜塔莎轻吻常威，然后站起来，浑身洒脱的向门走去：“我要离开了。”
　　常威把她送到门口：“长春功平时要捉紧打磨。出任务的时候，注意安全。如果遇到危险，千万记得激发我给你的五道符印。”
　　“知道了！”娜塔莎容颜一展，美不胜收：“我也有件事要告诉你，亲爱的，你最好不要关门，有惊喜哟。”
　　常威一怔，娜塔莎已噔噔噔踩着高跟鞋走了。
　　惊喜？常威保持期待，并不动用神魂之力探查。
　　回到沙发坐下，常威脸上笑意未停。心中难免回味过去的两个小时。感觉很好，无论身心。
　　敲门声响起，常威抬起头，不需展开神魂之力，便已察觉到一股同样熟悉的气息。常威忽然失笑，几步走到门边，打开门，一个倩影飞蛾扑火，如娜塔莎一般无二。
　　“阿莱娜。”
　　阿莱娜呼吸灼热：“我恨你！为什么娜塔莎先知道！？”
　　两个小时过后，阿莱娜从洗手间软绵绵的走出来，依偎着常威坐下：“想想真是奇妙，你竟然就是圣诞幽灵，娜塔莎告诉我的时候我还以为做梦。我很难把现在的你和以前的你以及圣诞幽灵三者联系起来。”
　　“修行不足，时机不到。”常威笑道：“我本意也希望安安静静的修练。如果不是修练所必须，圣诞幽灵不会出现。同样，如果不是修练所需，我此时必定一如此前谨慎小心不使暴露。”
　　这个世界太危险，严重缺失的安全感促使常威必须要尽快强大起来，而运数是常威迅速强大的唯一凭恃。
　　所以有了圣诞幽灵。
　　同样是为了修行，古一危机、身份问题、元神本性，又使得常威放弃了之前的隐秘，将本我展现出来。
　　“我以前特别担心。”阿莱娜感受在常威身上的炽热，心神放松之极：“因为我是一个特工，而你是普通的农场主。我会给你带来麻烦和危险。现在好了，我可以安心了。就是与人分享很别扭。我跟娜塔莎一起来的，她先上来，我却要等两个小时，你知道那种心情是什么样的吗？”
　　常威含笑不言。
　　“你就是一个混蛋。”她站起来整理好衣着：“我也要忙碌了。我会注意自己的安全，也会在遇到危险的时候激发符印，更会捉紧修练长春功。你坐着，别送我，我这就走。”
　　阿莱娜走出房间的一瞬间，属于特工的警惕在第一时间回到身上。坐上电梯，下到希尔顿酒店的大厅，不远处角落里的沙发上，娜塔莎正百无聊赖的翻看一本杂志。她走了过去。
　　娜塔莎放下杂志，看了看大厅墙上挂着的巨大钟表，笑道：“刚好两个小时。你可真是一点亏也不愿意吃。”
　　阿莱娜轻哼一声：“我应该再多留一个小时。为什么你先我后？”
　　“因为我先知道，因为是我告诉你的。如果我不说，你至少在明天才会知道。”娜塔莎耸肩，毫不示弱。
　　“呵，”阿莱娜在她对面坐下来，捞起手臂，原本白皙的小臂上，几道若隐若现的印痕环绕一圈，就像一个花纹奇诡的手镯：“现在我们打上了同一个男人的印记，娜塔莎，你高兴吗？”
　　“当然高兴。”娜塔莎慵懒的靠着沙发：“我的心因此而宁静，再不孤独，再不是无根之萍。我有了一个港湾，让我安全感爆棚。”
　　“你说的，他说他的劫数就要到了。”阿莱娜叹了口气：“是啊，现在我跟你一样，心里安宁平和，有了依靠。但他的劫数...我了解过，东方天朝对劫数一词的解释，就是灾难。”
　　娜塔莎神色一收：“你怎么办呢？我们除了给他女人能给他一切，另外并不能帮到他。”
　　“他说不必为他担心。”阿莱娜自嘲一笑：“也不必为他祈祷。因为他是修道士，只相信自己，不相信上帝。”
　　“做好我们自己吧。”娜塔莎伸出手：“走吧，我们也有事要做。”

七九章 糊糊
　　娜塔莎和阿莱娜在滚滚红尘中摸爬滚打，却保留着着一颗出淤泥而不染的心灵，这值得常威去呵护。
　　艾莉心灵的纯净，是没有经过红尘渲染的纯净。而娜塔莎和阿莱娜，在污浊滚滚红尘的磨砺中，仍具初心的心灵，则更为难得。
　　在常威的眼中，娜塔莎的内心深处，住着的是一个拿着匕首，穿着雪白衣裙，衣裙上沾染着一丝丝血迹的哭泣少女。在遇到常威之前，这个哭泣的少女眼神死寂，遇到常威之后，她才灵动起来，死寂里孕育出希望和生机。
　　较之于娜塔莎心灵的伤痕累累，阿莱娜的心灵，则是在风暴中挣扎高叫着永不屈服的海燕，就像她自己说的那样。
　　这人世间，红尘滚滚。芸芸众生在常威的眼皮子地下来来去去。无数人的心灵，扭曲、变形，是一头头怪物，吞噬着人的底线、良知和初衷。那是完全没有任何一丝丝趣味，反而充满了恶臭的垃圾。
　　在万丈红尘里，遇到有趣的灵魂，遇到值得呵护的灵魂，是一件特别难得的事。
　　常威要保护艾莉的心灵不被红尘污浊，要让哭泣的少女展现笑容，让海燕归巢，这是作为一个男人必须要担负起的责任。
　　常威去接艾莉的时候，已是晚上十一点。酒会很正规，与会者都是世界级的音乐家，他们端着酒杯，三五一群，讨论着音乐界的新鲜事，或者关于音乐的发展方向什么的。
　　车上，艾莉很兴奋，她道：“我认识了世界各地的音乐家，他们每一个对音乐都有独到的见解，我获益良多。”
　　常威含笑：“他们就没夸夸你吗？”
　　“当然有。”艾莉道：“几位大师都对我的圣爱德华序曲进行过点评，虽然有瑕疵，但他们一致认为圣爱德华序曲已经有了成为经典的条件。亲爱的，我就要成功了！”
　　“祝贺你！”常威紧了紧臂弯：“你是最优秀的。”
　　艾莉甜甜的。
　　回到酒店，艾莉去洗漱，常威则看电视。等艾莉出来的时候，她的神色变得特别郑重：“我发现这个房间里除了我，还有其他女人的痕迹，亲爱的，可以告诉我是为什么吗？”
　　常威招了招手：“过来。”
　　艾莉心中生气，却禁不住仍然乖乖的坐了过去，一时间脸上的神色特别委屈。
　　常威把她抱起来，搁在膝间：“是娜塔莎和阿莱娜。”
　　“两个！？”
　　艾莉的更大了眼，眼睛里的委屈几乎要溢出来。
　　常威把她抱在怀里：“是她们两个。艾莉，她们也是我的女人。”
　　“你...混蛋！”艾莉眼眶都红了。她挣扎着，却挣不开常威的拥抱。
　　常威低沉道：“是啊，我是混蛋。但你得知道，你们都是我的女人。”
　　艾莉一下子安静下来，良久，无言。
　　夜里，常威安顿好艾莉，现在也不必隐瞒了，道：“早上我再回来。”艾莉躲在被子里不出声。
　　常威掀开被子一角，吻了吻她的额头：“早点休息。”
　　一转身，消失无踪。
　　身份问题得到解决，法力神通更见大涨，常威接下来，就是为应对古一做万全布置。
　　深夜凌晨，常威现身道场。他张开手，七十二根一模一样一人高的明黄色铜柱把湖心岛堆了个满当当。
　　这些铜柱是常威之前一个多小时的劳动成果。
　　他遁入地底深处，找到一处铜矿，便催动法力搬运五行，将铜矿中的铜萃取出来，至七十二根铜柱为止。
　　又采了一块一米见方的剔透水晶，这才遁回道场。
　　取出铜柱，又取出水晶，常威一步迈过小湖，来到山君面前。这头山君自于婆罗洲被常威擒住，栓在道场中已经超过一个月的时间，这段时间常威连一点血食都没有喂过，只以精元珠内的精纯精元喂食。
　　初时，因吃不到血食之故，山君暴躁难当，渐渐时间一长，加之精纯的生命精元喂食洗练，使得这头山君发生了很明显的变化。
　　体型变化不大，不算虎尾，仍是七米左右。皮肉则瘦削了一圈，但给人的感受却更精悍了一层。
　　虎威中的煞炁，在精纯精元的洗练之下变得越来越纯粹。虎目开阖之间，威慑力更甚从前。
　　见常威来到身边，山君忙一个翻滚，露出雪白的肚皮。着实是被常威整治的没办法了，揍它、饿它，还把它拴着不给自由，即便是头山君，也难免畏惧屈从。
　　而且它这段时间也感受到了自己的变化，常威慷概的用生命精元喂养，使得它在畏惧屈从之余，对常威也多了几分好感。
　　这头山君，已经快要被驯服了。
　　常威看它模样，不禁微微颔首表示满意，道：“我要取你三升血液。”
　　山君已有灵智，虽然不懂常威的话，却能感受到话中的意境，知道常威要取它的血液来用，当即低吼一声，脚盆大的前掌弹出一根超过尺长的利爪，只在自己脖子上一划拉，潺潺的虎血便流淌出来。
　　常威含笑点头，法力一裹，迅速取了三升虎血，用一丝法力帮山君封住伤口。接着如法炮制，又取了蟒母三升蛇血。
　　携着两团极具灵性的血液回到湖心岛，常威放出法力一绞，把水晶搅成一团糊糊般的碎末，便将两团灵血拌入水晶碎末当中，法力三震，将其搅拌均匀。
　　他盘坐下来，将这团拌入灵血的水晶糊糊悬浮在面前。一缕缕五色光华仿佛龙蛇，绕着水晶糊糊往复交缠、祭炼。
　　以蟒为龙，萃血取其龙炁。萃虎血取其虎煞。
　　随着祭炼的深入，这团水晶糊糊上，隐隐出现一龙一虎的虚影。龙虎交缠相斗，放出一缕缕龙炁、虎煞，在龙炁虎煞侵润之下，水晶糊糊性质大变，透露出一股股凌厉的气息。
　　常威不计法力消耗，以最快的速度将这团水晶糊糊祭炼出来，至满意时，已经是一个小时过后。
　　随即，常威摄来一根铜柱，取一团水晶糊糊，法力一引，如笔走龙蛇，将水晶糊糊凝成一枚枚符文，将之印刻在铜柱之上。

八十章 龙虎铜柱
　　到天亮前，常威炼成了六根龙虎铜柱。
　　照这样的速度，七十二根龙虎铜柱需要十二天时间。
　　炼器这个行当，常威根据自己一身所修，在太易悟道的辅助下，理论方面摸索出不浅的造诣，但实践方面则刚刚开始。
　　不过随着炼制龙虎铜柱积累到越来越多的实践经验，炼制的速度肯定会越来越快。
　　七十二根龙虎铜柱全部炼成，应该在七个夜晚的时间内。
　　每炼成一根龙虎铜柱，常威就将之掷上半空，从宇宙魔方中引出一道湛蓝的光辉，以宇宙魔方的力量，进一步祭炼龙虎铜柱。
　　天亮时常威返回纽约，送艾莉去大剧院，接着又回到道场继续炼制。
　　接下来的三个昼夜，除了接送艾莉，余下都耗在这上面。在七十二个小时内，将七十二根龙虎铜柱全部炼成，并置于宇宙魔方的力量之中深入祭炼。
　　炼器是一个耗费心力的精细活儿。常威有足够浑厚的法力支撑炼器，何况还有精元宝珠和宇宙魔方随时可以补充法力，但神魂却会疲敝。
　　不过他没有更多的时间休息，将龙虎铜柱留在道场以魔方力量深入祭炼，常威稍作休息便回到纽约，在自由女神像头颅内部，用剩下的水晶糊糊，铭符文于内壁上，以此布置两座阵法。
　　一座名为六阳阵，一座名为聚煞阵。两座阵法一而二，二而一，相辅相成，互相牵连。
　　这是常威用来炼制法宝的辅助阵法。
　　所谓六阳阵，是以聚灵符文为基础，融入一系列丙火符文构造出的六阳禁，三十六道六阳禁层层叠加，按照阵法的基础规则，形成一座六阳阵。
　　丙火为火中之阳，丙火符文合以聚灵符文，具备汇聚太阳火炁的奥妙。因此阵法被命名为六阳阵。六为阳数，丙火亦为阳火，六阳为阳中之阳，对应的正是太阳火炁。
　　聚太阳火炁，凝六阳之火，应对振金的庚金属性，以阳对阳，烈火方能炼真金。
　　常威选择在纽约自由女神像炼制法宝，与炼制龙虎铜柱不同，龙虎铜柱是作为阵基来炼制的，不算真正的法宝。而常威要的，是具备直接杀伐之力的法宝，火炼真金只是第一步，还需要融入人元煞炁。
　　杀人的物件怎能没有人煞？
　　因此与六阳阵同时布置的聚煞阵，其功用尽在于此。
　　这也是常威选择在纽约这样的大都市炼制法宝的根本原因——数千万人口汇聚的大都市，人煞之重，可谓无与伦比。
　　若在道场炼宝，则少了人煞条件，不取也。
　　此外常威又在两座阵法之外布置了一道幻禁，避免这儿的变化过早被人察觉，也有蒙蔽看守女神像的老头的意思。
　　这个看守的老头，是个普通人，大抵作为景点的工作人员存在，每日按时巡视检查，工作非常简单。
　　而以幻禁的奥妙，自然轻易将其蒙在鼓里。
　　常威的阵法理论，在没有具体法门指引的前提下，都是在太易悟道的辅助中，结合自身所修，印证铸造道场之法总结出来的。
　　道场于每一个修士而言，都是密不可分的存在。所以修道士的根本法，就蕴含了铸造道场的法门。
　　而铸造道场，阵法必不可少。
　　这里又要说到禁法乃至于组成禁法的符文。阵法，刨除专用的布阵法宝，其他任何一种布阵之法，都是通过禁法实现的。
　　铸造道场，禁法是关键。
　　而阵法，亦由禁法而来。
　　一方道场，别的不说，掩人耳目是其必备的功能。道场当然不会暴露在他人的眼皮子里，得藏起来。
　　高玄妙的自然是藏于虚空甚至遁出宇宙。可那个境界现在只能仰望。所以道场第一层次的隐藏之法，就是幻阵。
　　可以作一个比较。
　　譬如我们都知道，数学是自然科学的基础。物理化学生物等学科的高级层次都要建立在数学学科的基础上。
　　把符文比作数学，禁法、符箓是符文的嫡系进阶，类似于数学的高级层次微积分或者更高的层次。那么物理化学生物这些学科，就可以类比炼丹、炼器、阵法这些仙道分支副业。
　　炼丹炼器阵法等仙道分支，其潜在的关联是符文。自然科学的各门学科之间的潜在关联是数学。
　　科学家有各自的擅长，生物学家你不能说他数学不好，但他不一定精通物理。炼丹炼的好的，不一定精通阵法。
　　但无论如何，各分支之间都有一个共同的联系。
　　把这个潜在的联系，也就是符文，钻研到高深层次，再去琢磨其他的分支，无论是炼丹炼器还是阵法，就算没有具体的法门指引，只要耐得住寂寞，下的了心思，怎么也能钻研出个一二三来。
　　仙道是一个开放式的巨大的包容体系，天地之间的奥妙，都能化入小小的符文之中，而通过符文，衍生禁法，可以将大道的奥妙一一体现运用出来。
　　常威对符文的领悟，是从灵植术开始的。灵植术所涉的符文，只是符文体系中极微小的一部分，但以小见大，在太易悟道的帮助下，他能触类旁通，结合自身所修的，结合五炁华盖的奥妙及铸造道场的法门，自然而然可以领悟诸多相关的符文。
　　万变不离其宗，符文摆在这儿，又有铸造道场的法子作为印证，渐渐的自然开始形成属于自己的符文理论。
　　所以炼制龙虎铜柱也好，还是现在布置的阵法、禁法，都是对自己这段时间的成果的实践和印证。
　　自由女神内的布置完成的时候，已经是两天之后。阵法的布置，比起炼制龙虎铜柱要精细的多，看起来布置两座阵法，面积又不大，似乎工作量不大，但实际因为其精细程度，相当于炼制五十根以上龙虎铜柱耗费的精力。
　　无论是炼制龙虎铜柱还是布置六阳聚煞，常威都保持着太易悟道的状态。运数虽然流水一般的倾泻，但顺利产出的成果也是一目了然。
　　在阵法、炼器两个方面，就实践经验而言，常威还是个新手。如果没有太易悟道的辅助，想要在五六天时间里做到这一切，那基本上是妄想。

八一章 好久不见
　　黎明前日头将要跳出海天一线的时候，六阳阵内火炁开始迅速攀升。
　　女神颅内壁符文扭曲密布，淡金与昏黄的毫光在顺着符文的纹路交织、流淌，有交互，也有平行，两色毫光呈现出一种平衡状态。
　　肉眼不可见的，一丝一缕的淡淡金红的太阳火气与各色不同的人煞，在自由女神像颅内狭小空间的中央，渐渐汇聚。
　　两团现在只能以神魂之力感应的六阳火、人煞，相互对应平衡，并随时间渐渐浓重，渐渐深沉。
　　按常威的预估，六阳火与人煞将在九天之后显形，并开始交融、孕育人元六阳火煞。
　　再经二九十八天，人元六阳火煞蕴养圆满，就到了炼制法宝的时机。
　　总的来说，常威得等二十七天。
　　接着常威将放在穴窍空间内的振金罐子取出来，弹指一划，振金原液流淌，被法力一引，化作一颗流动的球体，悬在六阳火与人煞之间。
　　又将振金箱子、五颗戒指及黄金白银铜铁锡等准备好的五金一股脑儿丢过去，一并悬置。
　　这是炼制法宝前，对材料的初步处理手段。
　　用借助六阳火与人煞的汇聚过程和蕴养人元六阳火煞的过程，将材料进行初步祭炼，让一干材料在这个过程中渐渐适应其性质，便于在正式炼制的时候如意趁手。
　　常威打算炼制一口飞剑。
　　他本身对于飞剑并不十分爱好，比起飞剑，他更青睐钟、鼎、印等法宝形制。不过因着此次炼宝的主材料振金的强悍特性，除非炼制护身法宝，攻伐类的，飞剑最合适。
　　主要还是因为振金太少。加上那口振金箱子，总共也才四公斤。如钟鼎类的法宝，没个千八百斤不行。
　　至于印型法宝，多以土行宝物炼制，振金并不合适。
　　实际上若要炼制印型法宝，眼下倒也有个还算合适的，那就是宇宙魔方。形态上只要加个印钮，宇宙魔方就成了空间宝印。
　　但空间宝石级别太高，以常威现在的手段几乎无法祭炼。且这宝物的所有权是神盾局的，常威承诺三月而还，不能说话不算数。
　　所以思来想去，最终还是决定炼制一口飞剑。
　　萃黄金而炼精金，以精金补足振金只有物理特性的缺陷，用自傅满洲手中夺取的五颗戒指及除黄金外其他五金之四的银、铜、铁、锡为辅，炼成一口刚柔并济的飞剑，以免在应对古一的时候，连个趁手的法宝都没有。
　　留下飞剑材料在此慢慢萃取祭炼，常威离开自由女神像，回到了希尔顿。
　　接下来常威手头无事。
　　七十二根龙虎铜柱需要时间祭炼，炼制飞剑同样需要等待时机。龙虎铜柱的祭炼，在七天之内，炼制飞剑则需等二十七天。
　　至少要龙虎铜柱祭炼出来之后，常威才有进一步的动作。
　　回到希尔顿的时候，艾莉刚刚起来。大抵还有点生气，看着常威就是一声轻哼。不过常威非常清楚，男女之间没有什么事是一针不能解决的，一针不够，那就多打几针。于是常威立刻行动。
　　这一天，艾莉没去大剧院。上午跟常威腻在屋里，下午则跟常威出去游览观光。一天时间，过的有滋有味。
　　而此时，神盾局正发生着翻天覆地的变化。
　　特工之王何其厉害？
　　在从常威口中得知了隐藏在神盾局内部的巨大隐患之后，他丝毫不犹豫，立即行动起来。
　　神盾局已是个大筛子，其中九头蛇的成员比神盾局的还多。考虑到皮尔斯和马利克这两个关键性因素，特工之王经过深思熟虑，做了以下几个决定。
　　首先，暗中排查。
　　因为局面的严重性，这个排查的目的，不是为了确定神盾局内部到底有多少九头蛇，而是为了确定他这个特工之王还有几个可信任的、可用的人手。
　　其次，通过与副手玛丽亚-希尔的顺利沟通，特工之王在希尔这位安理会的空降兵的掩护之下，开始以各种名目抽取神盾局的资源。
　　其三，调兵遣将。把可信任的、不信任的区分出来之后，并着手布局、引导，准备在恰当的时间将之一网打尽。
　　最后就是搜集关于皮尔斯和马利克的各种隐秘信息，为最后的扫尾做好准备。
　　办公室内，特工之王揉着眉心闭目思索。
　　神盾局内部的问题，这几天排查下来，比他想象的还要严重。值得怀疑的人员超过六成。
　　如果把神盾局当作一个股份制公司，那么尼克-弗瑞这位局长实际上只是个执行总裁，董事长的位子，还攥在皮尔斯手中。
　　因为尼克-弗瑞最多只掌握着四成股份，而超过六成的股份，还是皮尔斯的。
　　要不是几个得力干将占据着关键性位置，而尼克又足够警惕，怕是此时早被董事会解除职务，赶出了神盾局集团。
　　心塞呀。
　　他尼克-弗瑞努力了这么多年，竟然一直在为死敌打工，这简直就是个天大的笑话！
　　“神锤，娜塔莎特工现在在哪里？”
　　尼克说话道。
　　一个冷漠机械的声音响起：“报告局长，娜塔莎特工在华盛顿执行任务。”
　　尼克道：“阿莱娜特工呢？”
　　“在纽约。”
　　“很好。”他道：“让阿莱娜特工立刻回来一趟，我有新任务交给她。”
　　“好的，局长。”
　　神盾局此前有一个人工智能，名为神盾。但现在，尼克已经不信任神盾了。神盾的掌控权，尼克并不完全拥有。
　　所以他现在只信任神锤——神盾局的第二个人工智能——史塔克死后，贾维斯的人工智能母程序落到神盾局手中，经过调整改造，成为完全掌握在尼克手中的人工智能，神锤。
　　得到神锤之后，尼克已经有意识的通过神锤，取代神盾在神盾局的用途。很多保密资料，被他悄悄转移到神锤的资料库，一些关键性的任务信息也是。
　　吩咐神锤联系阿莱娜，尼克目光闪烁的思忖着，便听到门铃乍响。
　　“请进。”
　　门打开，一个鸡皮鹤发西装革履的老头走进来，他笑眯眯的：“尼克，好久不见。”
　　尼克笑容满面的站起来：“皮尔斯，你什么时候回来的？”

八二章 同床异梦
　　皮尔斯，神盾局的上一任局长，尼克-弗瑞的老上司、好领导。就是他一手把尼克提拔到神盾局局长的宝座上，推动他成为特工之王的男人。
　　看着他和善亲切的面孔，尼克笑容满面之余，心中忍不住发狠。
　　谁能想到，这样一个重量级人物、掌握神盾局几十年的人，竟然是九头蛇的蛇头？
　　想想神盾局在他手中的几十年光景，尼克就险些按捺不住心里发颤。
　　他借着神盾局的壳为九头蛇做了多少事？
　　真是...该死！
　　“你知道上次的事实在太离奇，军方还被你坑了，虽然我要对你竖起大拇指，但我更得给你收尾。”皮尔斯如在自家，自己给自己冲了一杯咖啡，笑呵呵的道：“总算尘埃落定，所以回来看看，问问你还有没有什么问题，有是话我可以给你提供一些参考。”
　　“大问题倒是没有。”
　　尼克跟皮尔斯并肩站在落地窗前，他道：“因为上次的事件，虽然我们神盾局没有受到太大的波及，但也有很多人重病，导致一些岗位停摆，由此暴露出我们在管理上的一些漏洞，我正进行内部调整。”
　　皮尔斯点了点头：“那缘由呢，那三个假钚核出自何处，你有线索了吗？中情局、军方那边，都毫无头绪。”
　　“线索的话...”
　　尼克犹豫了一下：“应该算有，但不好处置。”
　　“哦？”皮尔斯神色一动，道：“可以跟我说说吗？”
　　“当然。”尼克道：“根据我的调查，这一连串的事，可以回溯到圣爱德华宝地事件。”
　　“就是那个官府背书，说是太空陨石的那个什么...”皮尔斯不禁道。
　　“没错。”尼克看着皮尔斯出神入化的演技，他也开始进入正式飙戏状态：“圣爱德华宝地事件，抽丝剥茧，我们找出一个隐藏在这次事件里面的核心因素。”
　　他顿了顿，眼角余光观察着皮尔斯的神色，一边道：“圣诞幽灵。”
　　“圣诞幽灵？”皮尔斯诧异道：“这是个什么？”
　　尼克不信皮尔斯不知道圣诞幽灵是什么。虽然名义上皮尔斯卸任了神盾局的局长，作为顾问，并不实际掌控神盾局的事务。但作为神盾局九头蛇的蛇头，他却有着巨大的权限，甚至真正掌控着神盾人工智能，绝对可以查阅尼克在警觉之前，未能封锁的所有记录。
　　而圣诞幽灵出现和记录的时间，是在尼克警觉之前。何况农场血夜...
　　“是一个人的代号。”尼克深沉道：“一个强者，非常厉害的家伙。整个宝地事件前后，死在他手里的人，包括暗世界臭名昭著的杀手在内，至少有数百人。”
　　皮尔斯讶然道：“没抓住他？！”
　　尼克道：“抓不住，也不能抓。”
　　“为什么呢？”皮尔斯道：“神盾局的存在，是为了维护世界的稳定。这种杀人不眨眼的角色，留着做什么？”
　　尼克摇了摇头，一边心里冷笑：你也知道神盾局维护世界稳定？
　　一边道：“奥斯本集团无故死亡的那些人、数次农场血案死掉的那些人，让我有足够的理由不轻举妄动。皮尔斯，这个人心狠手辣，又强悍的不可思议。一旦对他露出敌意，我们将会承担巨大的损失。”
　　“那你...”
　　“我决定和他合作。”尼克道：“我让娜塔莎与他单线合作、联系。”
　　皮尔斯眼睛里露出一丝笑容：“你还是这么精明。”
　　“不能说精明。”尼克难得谦虚了一下：“我们与他为敌，就多了一个令人日夜难安的敌人，与他为友，则多一个可以利用的棋子，何乐而不为呢？”
　　皮尔斯轻拍手掌：“就是这个道理。”
　　“那么，然后呢？圣爱德华宝地事件跟核威胁事件导致的后果，是怎样联系在一起的？”皮尔斯言语中充满了好奇。
　　“皮尔斯，所谓太空陨石——那块宝地，因之而死的人，与核威胁事件当中各个组织死亡的人，其中存在着联系，你看出来了吗？虽然死状不同，但存在一个共同点，那就是无论如何，都找不出病因、死因。就像自然而然的死亡——但我们知道那是不可能的，一个活生生的人，突然生命枯竭或者脏腑腐烂，找不到病因。如果是一个两个还可以归结为偶然，但死的人太多了。”
　　“同样的手段？不同的形式而已？！”皮尔斯瞪大了眼睛。
　　“没错。”尼克深深的做了个呼吸：“所以它们之间，是可以联系在一起的。而更重要的是，这两次事件，都有着同一个人的参与。”
　　“圣诞幽灵？！”皮尔斯更是惊讶。
　　“是的。”尼克道：“我通过娜塔莎跟圣诞幽灵达成合作之后，核威胁事件接踵而至。你知道，这种事我们神盾局是作为擦屁股的清洁工而存在的。所以我把它当成一次考核任务——既然要用圣诞幽灵，我得知道他到底有多大能力，可不可以用。”
　　皮尔斯深以为然。
　　“所以我就让娜塔莎联系了他，并执行该任务。”尼克道：“核威胁事件涉几个国家，数个特工组织，我在不给他足够信息的前提下，让他参加这次任务，目的非常清晰。”
　　皮尔斯道：“检测他的能力的同时，让他与各国特工组织结仇，一旦他失手杀了中情局或者军情六处这些组织的特工，就不得不依靠神盾局，从而被我们捆绑起来。”
　　“是啊。”尼克道：“所以我很自然的执行了既定的策略。但随后的事你都知道了。”
　　皮尔斯摇头失笑：“好吧，这可是真是个无法无天的家伙。呼风唤雨的组织一个接一个在他手里栽大跟头，我想那几个假钚核就是他干的吧？”
　　“猜测。”尼克道：“我没有确切的证据。”
　　“有猜测就够了。我们不是法庭，我们是特工组织。”皮尔斯道：“看起来你曾经的决定非常幸运。我们神盾局没死一个人。”
　　说着他呵呵的笑起来：“娜塔莎的魅力仍然是不可抵挡的。”
　　尼克耸了耸肩：“或许吧。这是个聪明的家伙，他报复了我对他的算计，让我这些天工作量急剧提升。”

八三章 第二次
　　“这么说你的目的已经达到了。”
　　皮尔斯斟酌着道：“如果这一切都是他所为，那么美国和毛熊首先不会放过他。他破坏了他们的计划，由这件事掀起的狂澜，都要归结到他头上。已经不只是得罪几个特工组织的那么简单。”
　　顿了顿，他道：“我们不能用他。”
　　尼克看着他，露出探询之色。
　　“你得知道，毛熊和美国是安理会五常之二。”皮尔斯道：“神盾局属于安理会。他们虽然不能直接命令你，但动动嘴皮子就可以让你麻烦缠身。尼克，你得知道，这世上没有不透风的墙，我认为在事情还没暴露之前，可以把他卖个好价钱。”
　　尼克失笑摇头：“皮尔斯，事情不能想的这么简单。如果只是一个普通角色，自然可以随意利用随意丢弃，但他并不普通。我卖了他，他回头就给神盾局来一手，换作是你，你吃得起吗？”
　　“但...”皮尔斯迟疑道：“可以在他用出那种手段之前先解决了他。”
　　“怎么解决？”尼克道：“凭美国、英国和毛熊的特工？皮尔斯，你太看得起他们了。我都不敢。”
　　“为什么不敢？”皮尔斯反问：“精锐特工加大威力武器，在布局完善的前提下，你让娜塔莎特工把他引出来，再围而杀之。”
　　“很不错的办法。”尼克道：“就算是绿巨人恐怕也跑不了。但皮尔斯，你知道他有什么能力吗？他来无影去无踪，他可以飞，可以随意消失在金属、塑料、水泥、石头里面，任何我们可知的东西都无法困住他。他的精神感应远达五公里之外。他剥夺了绿巨人的能力，让绿巨人重归平凡。我不知道该怎么布局才能困住他，然后围杀他。”
　　“绿巨人？”皮尔斯敏锐的察觉到尼克话里的一层意思，道：“他剥夺了绿巨人的能力？”
　　“没错。这是他和神盾局合作的第二个任务。”尼克道：“捕杀绿巨人。我的本意是让他把绿巨人抓回来，或者杀了绿巨人，可他却夺走了绿巨人的能力。如果只是手段诡异，未必没有应对的办法，但手段繁多诡异，本身更有凌驾于绿巨人之上的力量，这种人你怎么对付？”
　　“...是我考虑失当。”皮尔斯承认自己的错误。
　　“你之前说美国甚至毛熊都不会放过他，我反而担心美国和毛熊。如果他们知道了，设法报复，到时候一发不可收拾。你能想象某天早上起来，满大街报纸上都是西宫死绝的新闻吗？”尼克道：“就连傅满洲那样的人都能逍遥法外，而傅满洲被他一掌打个半死，这几个月都没敢冒头。你说他这样的人会怕美国和毛熊吗？丢核蛋都未必能炸的到他。相反，美国和毛熊还得防着他，迁就着他，不然他们吃不下后果。”
　　皮尔斯眉头紧紧的皱了起来：“这样的人是个定时炸弹。”
　　“那又能怎么样呢？”尼克摊手：“这个世界上定时炸弹还少吗？”
　　接着话音一转，尼克露出振奋之色：“我们有娜塔莎，她的魅力无人可以抵挡。即便是圣诞幽灵。你知道吗，我已经得知一个对我们来说非常重要的消息。”
　　皮尔斯眼神一凝：“非常重要的消息？”
　　“没错。”尼克道：“他的能力，不是科学实验得到的，不是基因突变，也不是偶然得到某件物品获取的力量。修练知道吗？传承有序的修练的方法，让一个普通人一步步获得神灵般强大的力量。”
　　皮尔斯心中大震：“这不可能！”
　　“没有什么不可能。”尼克道：“我们的神灵是天生的，就连传说中的半神英雄，也都是得到了神灵的血脉才有强大的力量。但东方天朝的人却认为普通人也能成为神灵...”
　　“他是亚裔？！甚至天朝人？！”皮尔斯眼睛一亮。
　　“是的。”尼克道：“所以我决定加深与他合作，如果能得到这种让人进化成神灵的方法，我们就可以立于不败之地。”
　　说到这里，尼克犹豫了一下，道：“他现在就在纽约。”
　　“在哪里？！”皮尔斯一时失态，连忙补救：“要确定他不要脱离视线。这件事太重要了。如果得到你所说的方法，好处有多大可想而知。我们为了研究让人进化的血清，耗费了多少精力和财富？如果有某种方法取而代之，我们可以节省多少心力？”
　　“暂时无法确定。”尼克道：“我只能肯定他就在纽约。”
　　“娜塔莎也不知道吗？”皮尔斯漫不经心的问道。
　　尼克摇头：“每次都是他联系娜塔莎，而不是娜塔莎联系他。我们主动联系不到他。”
　　“原来是这样...”皮尔斯点了点头：“那得抓紧。这样的方法，不能落在某个势力甚至某一个国家的手中，否则会打破世界平衡。只能由我们神盾局掌握。”
　　“当然。”尼克深以为然道。
　　又聊了几句，门铃响起，尼克道：“进来。”
　　进来的是阿莱娜。
　　皮尔斯见状告辞道：“既然你还有事，我就不多留了。关于圣诞幽灵，为了我们神盾局，你得加紧功夫。”
　　尼克点着头把皮尔斯送了出去。
　　回到办公室，关上门，让神锤封闭办公室，尼克示意阿莱娜坐下，这才道：“我叫你回来，有一件重要的事需要你帮忙。”
　　阿莱娜道：“刚刚...说的圣诞幽灵...”
　　尼克道：“皮尔斯不值得信任。”
　　阿莱娜一怔，心里略有明悟，便道：“那么BOSS，你说的重要的事是？”
　　“是这样的。”尼克道：“我希望你立刻去见常威先生。关于他的信息，除了他本身圣爱德华农场主身份之外，一切与圣诞幽灵相关信息，我不打算保密。我愿意让宇宙魔方在他手里多留三个月，请你帮忙转告。另外我还有一点请求...”
　　阿莱娜顿时皱眉：“BOSS，你得知道他并不是一个好说话的人。”
　　“当然，当然。”尼克道：“但我也知道，他实际上已经不打算对身份进行保密，不是吗？如果他还有额外的要求，我授权你可以直接联系我。”
　　“好吧。”阿莱娜站起来：“我这就去见他。”
　　“别急。”尼克道：“你走秘密通道，不要让人缀上。”
　　“明白。”

八四章 五行环
　　皮尔斯离开尼克的办公室，回到属于他的顾问办公室。
　　卸任之后，他致力于向政坛发展，但同时也在表面上兼顾着神盾局的一些对外事务，作为顾问而存在。
　　他先让人工智能神盾调出一切关于圣诞幽灵的文字、图像、视频记录资料，浏览后发现尼克并没有骗他。
　　沉吟斟酌了半晌，道：“神盾，叫西特维尔来见我。”
　　不久，一个西装革履的光头特工敲门而入。
　　“BOSS，您找我。”
　　皮尔斯点了点头：“关于圣诞幽灵，你知道多少？”
　　西特维尔道：“不多。我只知道黑寡妇与这个人单线联系...另外，我猜测尼克-弗瑞新收编的那几个里面，有人可能与圣诞幽灵有过接触。因为圣诞幽灵曾参与核威胁事件，而尼克-弗瑞新收编的都是因核威胁事件被其组织抛弃的棋子，他们可能有过交集。”
　　“新收编的特工...”皮尔斯道：“神盾，调出因核威胁事件被其本身组织抛弃而被尼克-弗瑞收编的人员。”
　　一个呼吸，七张照片投影到皮尔斯面前。皮尔斯眼睛一扫，瞬间锁定了阿莱娜的照片。
　　“这个女的是谁？”
　　“阿莱娜-米斯普莱斯，英国军情六处王牌特工...”神盾立刻将阿莱娜的信息，一字不漏的说出来。
　　“西特维尔。”皮尔斯没等神盾介绍完阿莱娜的所有信息，便立即道：“交给你一个任务。”
　　他指着阿莱娜的照片：“立刻把这个女人纳入特别监控，我要知道她的一切动向。”
　　“好的，BOSS。”
　　“去吧。”
　　西特维尔离开之后，皮尔斯沉吟半晌，道：“佐拉，你觉得这个女人与圣诞幽灵的交集有多大？”
　　“很大。经过我的计算，超过百分之五十。”神盾，不，佐拉的声音一变，变得不完全机械，语气里带着一丝人类的情绪：“阿莱娜-米斯普莱斯是一个标准的绝色美人，风情与黑寡妇娜塔莎各有千秋。如果我还有血肉之躯，我对她们两个，肯定有同样的想法。圣诞幽灵就算是个女人，也不排除有把她们弄上船的想法。”
　　皮尔斯微微颔首：“我要求你监控黑寡妇和这个女人的一切动向。尼克-弗瑞刚刚见了这个女人，我怀疑跟圣诞幽灵有关。”
　　“抱歉，我做不到。”佐拉或者说神盾道：“尼克-弗瑞通过局长权限剥夺了我的一些权限。”
　　“嗯？！”皮尔斯瞬间警觉。
　　...
　　陪着艾莉放松了一天，第二天，音乐节又重新占据了艾莉的大部分时间。常威左右无事，就遁回道场修练，天黑前才回来。
　　还未现身，常威就察觉到房间里属于阿莱娜的气息，他直接从阿莱娜身边冒了出来。
　　阿莱娜小吃一惊，道：“你总算回来了。”
　　常威笑道：“你等了很久？”
　　“上午就到了。”阿莱娜推了常威一把：“我还没吃午饭。”
　　常威秒懂，眉宇间含着温润，笑道：“我帮你叫餐。”
　　当即叫酒店送餐上来，放下电话便道：“有很重要的事？”
　　阿莱娜叹了口气：“好像我们见面的时候除了说‘很重要的事’就没有别的。”
　　常威摇头：“那就先吃饭，吃完了慢慢说。”
　　很快，酒店的服务员把饭菜送到，两人相对坐着，一边吃一边聊。
　　阿莱娜道：“娜塔莎去了华盛顿，似乎是很重要的事。我本来也在执行任务，被尼克叫回来，他打算跟你做一个交易。”
　　“哦？”常威笑了笑：“交易？”
　　“是啊。”阿莱娜吃掉叉子上的牛排，道：“他说他不打算为你保密除圣爱德华农场主身份之外的一切信息，他愿意在宇宙魔方的使用权上，多给你三个月时间。他说你本来也不打算隐藏身份，如果你还有要求，可以提。他还问你有没有完美控制一个人的办法...”
　　说到这里，阿莱娜顿了顿：“对了，我见他的时候，他正在跟皮尔斯说话。皮尔斯让他捉紧圣诞幽灵的事。”
　　常威心里顿时一片恍然，笑道：“特工之王这是在给皮尔斯做局呢。”
　　“通过你？”阿莱娜道。
　　“显而易见。”常威失笑：“他大抵是想借我的手剪除一部分九头蛇。”
　　“你同意了？”阿莱娜道：“如果是我，我不会同意的。”
　　“不，我同意了，但有条件。”常威看着阿莱娜，又想到娜塔莎和艾莉，斟酌了一下道：“让他再加一百公斤黄金，银、铜、铁、锡各一千斤。”
　　阿莱娜耳朵里的联络器传来特工之王的声音：“可以。”
　　常威的声音传入联络器：“既然你在，那就好办。你的请求的答应了。七天后，自由女神像会出现异常变化，如果你要弄死某些人，就把他们送到那儿去。我要的东西早点准备好...”
　　“没问题，你要的东西一个小时就可以准备齐全。”
　　交易达成。
　　阿莱娜并未多做停留，只跟常威修练了一回长春功，便与常威一起走了趟神盾局，当然，是遁走。
　　取走了尼克-弗瑞准备的五金，常威先接艾莉回酒店，夜半子时遁回道场，第二天一大早又回到希尔顿。
　　艾莉洗漱出来，看见常威面前的茶几上摆放着三个古朴的镯子，不禁道：“这是什么？”
　　“防身法器。”常威拿起一个，给她戴在手腕上：“五行环，内含三层五行禁，三层聚灵禁，每天可使用五次，正面抵挡RPG的伤害。”
　　艾莉讶然道：“这就是法器？”她触摸着手腕上温热的五行环，显得非常高兴。可在看到另外两个五行环的时候，顿时撇嘴道：“是为那两个女人准备的？”
　　常威收起这两个五行环，笑而不语。
　　三个五行环，就是昨天敲诈尼克-弗瑞的那些五金材料制成的。虽然只是极普通的法器，但功效实用，尤其是对娜塔莎和阿莱娜。
　　其防御上限略超RPG的杀伤力，聚灵充盈的前提下，可连续抵挡五次来自RPG正面攻击。至于枪械之类的，除非耗光五行环的元炁，否则可以一直抵挡下去。如果火力不足，攻击所消耗的元炁还不及五行环聚灵恢复速度，那就不破防，永远别想打破。

八五章 宝藏
　　送艾莉去了大剧院，常威先找到正在地狱厨房执行任务的阿莱娜，交给她一个五行环，随后遁回道场的途中，在华盛顿找到娜塔莎，把最后一个五行环交给她。
　　虽然常威在女人们的手臂上用法力印了五道五行遁法的符印，以保证她们在遇到危险的时候，可以施展五行遁法逃离。但那是一次性的，而且遇到紧急情况万一没有来得及反应，在施展不及的前提下，那五道符印就是摆设。
　　所以五行环还是很有必要的。
　　虽然只一个晚上炼出来的普通法器，但很实用。当下常威没有更多时间炼制更强的宝贝——他自己都两手空空，只能先将就着，日后再慢慢计较。
　　回到道场，修练，同时引导宇宙魔方的力量祭炼龙虎铜柱，眼下第三天，龙虎铜柱已有三十根完成祭炼。
　　山君、蟒母和黑寡妇，这三个被常威解开了锁链，恢复了一定的自由。它们的脖子，都套上了一个环，这是常威控制它们的手段。是昨夜炼制五行环时，余下的边角料。
　　御兽之法，常威也推演出一些门道。要说对付太玄仙门时那种强悍的妖物、灵兽，他现在的手段还粗糙，不够严谨。但对付道场的三头巨兽，则绰绰有余。
　　加之这段时间的囚禁，三头巨兽识得好歹，哪里敢反抗常威？海量生命精元供应，巴不得呆在这儿哪儿也不去呢。
　　常威遁回道场的时候，三个家伙正堆在一堆享用血食。之前囚禁的一个多月，嘴巴里淡出个鸟来，生命精元虽好，但没味儿啊。
　　所以一恢复自由，就撒欢了。
　　一头硕大的鲨鱼，是大白鲨，被山君和黑寡妇两个围着一口一口的噬咬。蟒母则盘在一边，肚子鼓鼓的，明显吃撑了。
　　常威扫一眼，就知道一定是蟒母通过小湖下的暗河去海里走了一遭。
　　这也是它们唯一能够出去的通道。而山君虽擅水，但地下暗河绵长，通向的又是海洋，它再擅水也只是陆地的大王。至于黑寡妇，就更不必说了，惧水。
　　所以必定是蟒母的手笔。
　　见到常威出现，三个家伙立刻畏畏缩缩起来，吃也不吃了，翻肚皮的翻肚皮，喳喳叫的喳喳叫，一片讨好。
　　常威也不理它们，自顾自修练，祭炼铜柱去了。
　　见常威没有不高兴，三个家伙立刻交头接耳起来，大抵是计划着什么下次如何进血食的事。
　　到早上，又有十来根铜柱祭炼出来。祭炼好的龙虎铜柱都被常威收入穴窍空间，还须得用法力蕴养一二。
　　时间就这么过，眨眼是两天。
　　眼看常威快把龙虎铜柱全部祭炼出来，这天傍晚从道场遁回纽约，去大剧院接了艾莉回来，吃饭的时候，艾莉跟常威说起音乐节的事。
　　艾莉跟常威道：“组委会的一些委员认为大剧院并不适合音乐节的气氛。这几天世界各地很多的音乐人和爱好者来到百老汇，大剧院就显得狭窄了。所以组委会决定将音乐节的召开地点搬到斯坦博览园。”
　　斯坦博览园？
　　常威笑道：“不会有什么问题吗？在音乐节召开前夕的节骨眼临时更换地点？”
　　“不会。”艾莉道：“听说斯坦博览园刚装修好，设备可直接从大剧院搬过去，不会有任何麻烦。”
　　“那还好。”常威点了点头。
　　他心里想着，斯坦博览园不就是之前那个史塔克博览园嘛。
　　他在那儿跟娜塔莎都照过两次面了。
　　就听艾莉道：“托尼-史塔克在中东被绑架身亡之后，史塔克集团改名斯坦集团，博览园是史塔克集团的资产，所以也一起改了名字。”
　　常威心里了然，点了点头。
　　“我有件事跟你说。”艾莉这时候道：“你一定要答应我。”
　　常威笑了起来：“你是我的人。”
　　艾莉白了他一眼：“就你霸道。”
　　然后道：“亲爱的，你知道开幕式的第一个节目，就是我的圣爱德华序曲，但乐团的大提琴手生病了。虽然组委会提供了一份大提琴手的名单，但今天一下午，我发现他们都不能满足演奏圣爱德华序曲的要求，总觉得差了点什么。”
　　常威恍然：“如果是这样的话，你觉得该怎么解决？明天就是音乐节了。”
　　“是啊，我正为此烦恼。”她抓了抓头发，然后看着常威：“所以我只能寄期望于你，亲爱的。”
　　常威迎着艾莉的眼神，指了指自己：“你不会是要我替代那个大提琴手吧？艾莉，我不会大提琴。”
　　“我知道。”艾莉道：“但你会东方的古琴！我设想将大提琴换成古琴，会多一种别样的韵味，更回味悠长。”
　　“古琴...”常威摇头：“怕是不成。古琴我只是会弹，并不精通。只因为之前你创作序曲的时候有需要，我才...”
　　艾莉祈求的眼神让他话音一顿，只好投降：“好吧，好吧。依你，可以了吧？”
　　艾莉一下子跳起来：“我就知道，亲爱的，你最好了！”
　　每一位修道士都是一个巨大的宝藏。
　　在修道士漫长的生命旅程当中，除了修练，多数都会选择一些消遣的爱好。在炼丹炼器这些副职之外，作画、音律等一些可以陶冶情操的都在选择之列。
　　之于修道士生命的漫长，爱好也会变化。譬如在作画方面达到某个极限，忽然感觉无趣，又爱上音律，或者傀儡啊，雕刻啊什么的，这个世界上存在什么，看起来有趣的，都有可能成为一位修道士的爱好。
　　而这种爱好，随着修道士的钻研，甚至演化为法术、法宝、功法、阵法等等神奇的妙用。
　　譬如太玄仙门，其下辖上千个宇宙，其中种种生灵，无尽文明。如科技侧的外道文明也是多不胜数。
　　修道士们无聊了，也有钻研外道科技侧的东西。甚至转化为法宝、法术、功法等等别具一格的法门。
　　修道士不迂腐，从来都不。只要对自己的修行有帮助的，或者喜欢的，都不会排斥，并不吝惜承认其美妙优越的地方，并会化入自己一身大道之中。
　　修行到一定阶段的修道士，经历过漫长的年月，见识过一切种种，琢磨过无数的路子，他们每一个都是一个庞大的文明库。
　　常威当然远不及这等境界。但他已经走在了这条道路上。
　　只是如今时日尚短，还没有显现出宝藏修道士的威力。

八六章 意境
　　基于修道士本身的个体素质，对肉身的完美掌控，在真意神魂方面的优越性，使得学习什么东西都来得很快。
　　譬如作画，因为上一世师父天行真人的影响，常威也会那么一两手。虽然技法不甚精湛，但意境却摆在那儿。当初一幅水墨画，让娜塔莎叹为观止。
　　而音律吧，之前从没接触过，就是跟艾莉在一起之后，耳濡目染，渐渐有了一些见解。
　　还买过几本书琢磨。最后发现，最喜的还是铿锵古琴。
　　不过与画技一样，技法一般，因为还没有深入钻研，毕竟时间尚短，修行都来不及呢。
　　较之于技法的疏松，意境则无与伦比。
　　艾莉的圣爱德华序曲，其中在意境表达方面，常威出力甚多。
　　这也是艾莉为什么想让常威上场的原因。
　　意境才是音乐的真髓，技法不足问题不大，毕竟演奏不是常威一个人，而是一个乐团。艾莉希望他做的，是引出音乐的意境。
　　常威答应了。
　　实际上这又不是什么大事。艾莉愿意，他就愿意。
　　“就是没时间排练了。”艾莉有点遗憾。
　　常威笑道：“没关系，我技法疏松，意境倒是拿手。排练与否影响不大。”
　　艾莉就给组委会打了个电话，说明此事。组委会或许不满，但明天早上音乐节就要开幕，现在也没时间做什么了。
　　一夜无话，只睡觉的睡觉，修道的修道。
　　翌日一早，常威遁回纽约——龙虎铜柱的祭炼，终于告一段落。眼下七十二根龙虎铜柱都在他的穴窍空间内，时时以法力蕴养，只须得一两天便可大功告成。
　　然后是洗漱，着装。
　　白衬衫，燕尾服，领结，皮鞋是油光发亮，绅士套装，不过穿在常威身上，倒像是国王套装，他气势太强太独特。
　　常威略不习惯。
　　这种穿着正式归正式，不舒服归不舒服。
　　日常休闲惯了，常威完全不喜欢这玩意儿。
　　音乐节在上午九点正式召开。这个音乐节，不是那种流行音乐节，而是非常正式正宗的那种，贝多芬莫扎特那种。所以会有很多的纽约上层精英人士与会，参加这个笔格极高的音乐节。
　　因此必须要正式。
　　大剧院那边是不必去了，直奔斯坦博览园。
　　抵达的时候，还没到八点。
　　组委会的大胡子委员见艾莉来了，立刻把她拉到一边，道：“开幕的节目就是你的圣爱德华序曲，艾莉，我和你的父亲是老同学，大提琴手的事，你要慎重。你今天面对的，不是乡间农夫，而是整个纽约最上流的精英。”
　　这是肺腑之言。这位委员的话，对艾莉是真心好。
　　艾莉铭感于心，也非常认真的道：“罗比叔叔，你放心，我不会拿我的音乐开玩笑的。”
　　罗比委员这才点了点头：“这样最好。我们是真正的音乐人，音乐是我们的一切，最开不得玩笑的，就是我们的音乐。现在去准备吧，希望你能让我耳目一新。”
　　接下来艾莉带常威加入了演奏乐团，为他介绍指挥者和一应演奏者。
　　所有人看常威的目光，在他非同寻常的气度下，审视中更多的是闪烁和畏缩。当艾莉说出要用天朝古琴换大提琴的时候，许多人都表示反对，但不敢跟常威对视。
　　“我并不否认东方天朝的古琴在音乐界的地位，但我认为古琴与圣爱德华序曲并不般配。”指挥者是一个须发斑白，但背脊笔挺的老人，他道：“或许给我们一些时间，我们可以重新编曲，把古琴编进去，但很遗憾，艾莉，我们马上就要演奏了。”
　　他是一个世界有名的演奏指挥家，他的话，谁都不能忽视。
　　艾莉没说话，把眼睛看向常威。
　　常威高大的身材如同磐石，站在那里淡淡一笑，道：“可否让我先试试？”
　　演奏指挥家不敢多看常威，只看艾莉艾莉，见她神色坚定，只好叹了口气，道：“那就先试试吧。不过艾莉，你这是在拿你的音乐生命开玩笑。”
　　艾莉道：“威廉姆斯老师，我不会拿我的音乐开玩笑的。”
　　“希望如此。”他对常威伸手示意，然后拿起了他的指挥棒。
　　常威不紧不慢的走到古琴面前，把架子上的古琴取下来，盘膝坐下，然后将古琴搁在自己的膝盖上。
　　所有人都做好了准备。
　　指挥家威廉姆斯轻轻的摇了摇头，敲了敲指挥棒：“那么，开始。”
　　他举起指挥棒，一霎那，乐声乍起。
　　钢琴、小提琴、小号、大号...十多种乐器优美的声音绽放交织，突兀间，一点叮咚如银瓶乍破！
　　霎那，一股淡淡的意境弥漫开来。恍惚见，如见朝阳初升，自海天一线之间，忽然跳出来，天地一片明光！
　　这股意境出现的一瞬间，指挥家威廉姆斯为之动容，他脸上露出激动之色，手上的指挥棒却没有丝毫停顿，跟随着这股意境，引导着、梳理着，将其与所有的乐声串联在一起。
　　就像一幅美轮美奂的水墨山水画，在后台的排演室内徐徐展开。
　　音乐在这里营造了一个理想的世界，创造出活泼的生机。
　　从平缓舒意，到高昂激烈，至意犹未尽，是一气呵成，如同讲述了一个波澜壮阔的故事的开头，指引出一片未见未知的浩瀚世界。
　　当指挥棒落下最后一撇，所有的演奏者停下演奏，却仍沉沁在音乐的世界里，余音绕梁，三日不绝！
　　不知过了多久，掌声响起，惊醒了所有的人。
　　只见排演室的门边，几个垂垂老矣的音乐家双目放光的看着他们，手掌拍的通红通红都不歇止！
　　“好，太好了！”
　　一个老音乐家匆匆走过来：“我听到一个音乐的世界的诞生，就像月光曲的月光，是如此的美妙，太美了，太美了！”
　　“我无法想象，这世间有这样的音乐。”另一个老音乐家感叹连连：“这是令人大开眼界啊。我做了这么多年的音乐，隐约看到前路，却总是摸不到，今天豁然开朗。”
　　老音乐家们你一言我一语，把这次排演夸到了天上。
　　他们找到常威，更是不吝赞赏。对于只有善意的人，常威的气度反倒引人亲近。
　　“我能听出来，你的技法还不够娴熟。但你已经走到了我们的前面。”
　　“是啊，音乐是心声，是精神的力量，你是怎么做到的呢？”
　　说着，竟然请教起来。

八七章 意外
　　常威气度俨然、淡泊，与几个老音乐家甚至相谈甚欢。直到音乐节开幕，组委会的人员过来好不容易才拉开老音乐家们，让乐团准备演奏。
　　这下，再没人对常威的加入表示不满。
　　他们的眼神热切，甚至觉得能与常威一起演奏，是一种荣耀。
　　在演奏即将开始的空当里，常威跟艾莉在一边准备。他道：“就是这身衣服不怎么合适。峨冠博带，跟古琴才最相配。”
　　艾莉摊了摊手：“可是不能只你一个穿天朝的古服饰啊。”
　　“准备，入场。”
　　这时候，导演开始行驶他的指挥权。
　　没错，音乐节也要导演。
　　开幕式的圣爱德华序曲演奏，当然是成功的，而且是无与伦比的成功。音乐的意境笼罩着整个演奏大厅，所有的人，上到古稀老者，下到懵懂孩童，无一不沉侵其中。
　　甚至连累了接下来的节目。
　　吃过了最好的，普通的就索然无味。也算是在某种程度上见罪于其他的音乐人。但没人不高兴。
　　艾莉是音乐界的一员，她的成就，就是音乐界的成就。
　　何况那些老音乐家的鼎力支持。
　　整个音乐节，只此一曲，足矣。
　　接下来只要宣传得当，可以想见，这次音乐节必定会在民众当中掀起一片热潮。音乐不是几个人的东西，是世界的东西。
　　当演奏完毕，一个音乐的世界渐渐落幕，余音袅袅十分钟，人们才渐渐从那美妙的世界里走出来。
　　接着便是震天的热烈掌声。
　　每一个人都不吝惜自己的赞赏。
　　一个老人站起来：“这是我听过的最美妙的音乐，圣爱德华序曲，很好，很好！”
　　随着他的起立，所有人跟着起立，一起鼓掌，为这次演奏送上最热烈的掌声。
　　乐团众人起身，鞠躬，然后徐徐退下。
　　“我没想到...没想到...”来到后台，艾莉热泪盈眶：“这就是我要的音乐，亲爱的，谢谢你！”
　　常威含笑的抱了抱她：“去吧，去迎接你的荣耀。”
　　他退到一边，把一切赞赏交给艾莉。
　　轻轻吐出一口气，常威悄悄出去，一个人站在演奏大厅外的台阶上，看天边云卷云舒。
　　这样的音乐节，对常威而言，一次就够。算是一个新奇体验。这次要不是想着为艾莉的音乐之路打开最好的门户，他也不会参加。
　　随着艾莉修为的进展，以及她自身在音乐方面的领悟，料想要不了多长时间，艾莉也能进入音乐的意境层面。
　　到时候她名副其实。
　　演奏大厅的隔音效果极好，不过于常威的耳力却没有什么影响。即便在外面，也可以听得一清二楚。
　　说起来能在这种笔格的音乐节亮相的演奏节目，绝对都是世界一流。除了在意境方面有所欠缺，就技法、节奏等方方面面，都是顶级的。
　　常威觉得，艾莉应该能在这次的音乐节中收获许多的东西，不止是荣耀。
　　常威心神空灵，聆听着大厅里传来的乐声，也不免有些乐趣。正在这个时候，常威忽然耳朵一动，猛地向博览园左侧的一幢大厦望去。
　　一声巨响，数百米高的大厦中部侧面的墙壁轰然炸开，水泥块乱飞之际，一尊巨大的身影手里捏着一个渺小的黑影从窟窿里撞出来，流星般朝着博览园坠落。
　　常威眯了眯眼睛。
　　如果不阻止，这两个纠缠着的身影，看轨迹一定会坠落在演奏大厅的屋顶上。以上百米高空的重力加速度，定然会砸穿屋顶，落在演奏大厅内。
　　后果可想而知。
　　常威眼中一缕几不可见的神光吞吐间，无形的力量瞬间跨越数十米的距离，半空中截住的两个纠缠坠落的身影，几秒钟，如彗星坠地，轰隆一声撞击在博览园的广场上，顿时砂石乱飞。
　　常威笔挺如山的站在台阶上，淡淡的看着。
　　烟尘散开，近乎五米高的钢铁距人从坑中跳出来，它身上充满了撞击的痕迹，但很显然，百米高空坠落，并没有让它丧失功能。
　　巨大的如同铲斗一样的钢铁手掌中，小鸡崽子一般的捏着一个正常身高的人影。但这个人影并非血肉之躯，坠地撞击过后剥落的表皮下，是撞痕密布的金属骨架！
　　“想让我臣服于你们这些铁架子，简直是妄想！”
　　钢铁巨人内部传出愤怒的声音：“别以为提供了钢铁战甲的制造方法我就听你们的，你们是什么东西？！”
　　常威面如岩石，心思转动。
　　旁边这栋大厦，斯坦大厦，曾经的史塔克大厦。从里面跳出来的钢铁巨人，是谁？
　　常威立刻想到了一个人，奥巴代亚-斯坦。但史塔克已死，而且还死了两回。奥巴代亚的钢铁巨人制造技术是哪儿来的？
　　听着钢铁巨人的怒吼，常威的神魂之力锁定在那个常人般大小的机器人身上。
　　这种机器人竟然有着明显的思维波动，但却没有灵魂性光，也就是说，这玩意儿并非生灵之列，没有灵魂。可强烈的思维波动，这就非常的稀奇了。
　　就常威所知，譬如神盾局的人工智能，常威有过感应，是没有思维波动的。而这个机器人却有，可能在某种程度上，比神盾局的人工智能还要高级，算得上半个生灵。
　　常威诧异于这种机器人的‘半个生灵’特性，听到钢铁巨人的怒吼，更知道是这机器人提供了钢铁巨人的制造技术，很有意思。
　　演奏大厅的隔音效果实在强大，这么大的震动，里面竟然没人察觉，乐声一如既往，没有变化。
　　仅常威一人目睹了这一切，并施暗手让演奏大厅幸免遇难。
　　但这么大的动静，不可能不引起注意。博览园的保安迅速赶过来，但看到这一切的时候都懵了。
　　机器人？！
　　机甲？！
　　这特么是在拍电影么？战战兢兢，没人敢上去。
　　钢铁巨人没把保安放在眼里，而保安也不敢上前。只一边派人进演奏大厅示警，一边911，剩下的在旁边警戒——就是做个样子。

八八章 暗戳戳
　　钢铁巨人捏着那个常人大小的机器人，如同夯土机一样，照着地面狠捶。只几下，就捶了个大坑，把那个小机器人捶的变了形。
　　这时候，斯坦大厦侧面中部的窟窿里，几个人影相继跳出来。半空中，火红的光线激射，准确而高效的命中了钢铁巨人。
　　那种火红光线似乎有着极高的温度，落在钢铁巨人的表面，顿时显现出一片岩浆色的红斑。并带着强大的动能，将钢铁巨人推的连连后退。
　　但钢铁巨人浑然无事，他大笑着：“我知道你们的底细，我的战甲有隔热能力，你们奈何不了我！”
　　三道人影坠落在地，把钢铁巨人团团围住。这三个，都有着人类的表面，但落地之后的撞击，破开的皮肤内，都是金属的色泽。
　　他们面无表情的看着钢铁巨人。其中一个道：“奥巴代亚，是我们帮助你制造了钢铁战甲，你反抗我们，是自取灭亡。”
　　“自取灭亡？！”奥巴代亚哈哈大笑：“这里是美国！你们这些铁架子，看看吧，警察和军队马上就到了！”
　　他猛地把手中变形的铁架子丢出去，双肩上咔嚓嚓露出豁口，一枚枚细小的导弹迸射出来，自己则迅速后退，后背猛地撞穿了博览园的围墙，一个翻滚，已落在外面的街道上。
　　那些细小的导弹漫无目的，虽然绝大多数对准的是三个机器人，却也有少数奔演奏大厅而来。
　　“这苟入的！”
　　常威皱眉，念头一动，无形无质的法力截住奔射来的几枚细小导弹，令其半空中一转，找准外面街道上的奥巴代亚，速度激增，瞬间撞了过去。
　　猛烈的爆炸里外同时响起。
　　三个机器人反应极快，迅速四散躲开，没有被奥巴代亚的导弹直接命中任何一个。
　　待爆炸过后，三个机器人其中的两个已追出围墙，另外一个则向着被爆炸震的灰头土脸的保安们走了过去。
　　保安们惊慌的一批，连忙拿起武器反击。
　　但子弹打在这个机器人身上，却没有多大的效果。
　　这时候，常威身后演奏大厅的门嘎吱打开，一些人冲出来，见到这一幕，顿时尖叫连连。
　　隔音再好的设施，也挡不住导弹爆炸的震动。加上保安的示警，音乐节被迫终止。
　　“退回去！退回去！”
　　有人高喊：“外面正在交火！”
　　顿时，大门处挤成一团。
　　这时候，警笛声由远及近，警察到了。
　　美国警察的效率，跟涉案的区域、人员息息相关。如果是地狱厨房那种地方，三五个小时不到也正常，但在曼哈顿，他们却不敢耽搁一分一秒。
　　何况音乐节这里，全都是上流社会的精英。别说死多少，就只一两个，也足够警局喝一壶了。
　　警察的到来，使得外面的战斗愈发激烈，而奥巴代亚也变成了闷葫芦——被常威下了个精神暗示——不说话不表露身份。
　　博览园内部，同样呈现出一种诡异状态。
　　那个机器人意图杀死保安，甚至杀死这里面的所有人。但奇怪的是，那几个保安的小手枪，却挡住了机器人的突进。
　　如果有人仔细观察，会发现保安们的子弹每一颗都没有浪费，全都打在了机器人的关节要害。不但阻止了机器人的突进，甚至对其造成了伤害！
　　每一颗子弹都打在同一个位置，即便机器人再坚固，但关节处毕竟是要害。多吃几发子弹，也受不了。
　　而机器人也会还击。
　　他手中那种看起来有点科幻的武器打出一道道火红的光线，但这些光线全部离奇失准，从保安们身边擦过，没有击中任何一人。
　　这就很奇妙了。
　　“亲爱的！亲爱的！”
　　艾莉的声音响起，她从混乱的人群中扑过来，与常威紧紧的抱在一起。
　　常威和声道：“我在这里，不会有事的。”
　　艾莉长长的吸了口气，轻嗯了一声。
　　就在这个时候，吃了几十发子弹的机器人小腿断裂，整个一下子栽倒。他手中发射火红光线的武器也哑火了，似乎没了能量。
　　几个保安小心翼翼的靠近，一边换弹夹，一边不停射击。他们觉得他们枪神附体，这一刻枪法如妖。继打断机器人的小腿之后，又打断了机器人的一只手臂。然后几个人提着电棍围上去，先把机器人的武器踢开，然后使劲的电，电的机器人酸爽的一批。
　　这一刻，他们是英雄。
　　虽然墙外的街上爆炸如虹，但墙里的人们，这时候都松了口气。
　　直升机的嗡鸣响起，常威的神魂之力感受到熟悉的气息——神盾局的人来了。
　　就在一墙之隔的外面，这时候警察、钢铁巨人和机器人打的如火如荼。
　　钢铁巨人肆无忌惮的开火让警察颇为恼怒。而奥巴代亚受到常威的精神暗示又没有表露大资本家的身份，所以警察们的火力，把钢铁巨人奥巴代亚也笼罩在里面。
　　曼哈顿警局的装备好的一批，枪是最好的枪，车是装甲车，可惜这里是闹市，RPG这些东西一时间不敢动用。
　　警察们的枪法这时候也变得出神入化了，那些子弹没有走脱一颗，全都落在了钢铁巨人和两个机器人的身上。而钢铁巨人和机器人的火力，除了他们相互之间的对射，竟没能伤害到旁人分毫。
　　警察似乎自带闪避光环，这一刻他们什么都不必去管，只管开枪。
　　这是纽约警察难得的高光时刻。
　　分局长乔治此时满面红光，大吼大叫：“给我打碎他们！这些混蛋！这可是闹市！里面正在召开音乐节！让它们去死！”
　　常威的神魂之力笼罩着他们，他发现两个机器人渐渐吃不住警察的火力，眼看就要跪了。可奥巴代亚的钢铁战甲块头太大，警察的火力不够凶猛，即便枪法如神，一时半会也打不破奥巴代亚的防御。
　　可常威不准备放过这个苟入的。
　　你说你要杀人你就杀呗，平时常威也管不着。可谁让艾莉就在这里？
　　这是绝对不被允许的。他还欠常威莫大的因果——如果史塔克不死，哪儿有他的份儿。现在恩将仇报，不死何来？！
　　奥巴代亚必须死！

八九章 危险纽约
　　两架直升机掀起狂风降落在博览园的园区内，全副武装的战士小队从直升机里跳出来，没二话，直奔墙外的战场而去。
　　两个英姿飒爽的女人对视一眼，其中一人迅速跟进小队往墙外扑去，另一个则走到演奏大厅前，先出示了PBI的证件，然后道：“请各位不要慌张，局势马上会得到控制，安静下来，保持理性。”
　　阿莱娜说完，目光划过常威，在艾莉不爽的眼神中跟常威点了点头，然后转身走向科尔森。
　　科尔森正蹲在那具被保安干掉的机器人身边，见阿莱娜过来，他道：“机器人。”
　　阿莱娜道：“然后呢？”
　　科尔森摇了摇头：“暂时还没有更多的线索。”
　　他招了招手，就有两个武装人员上来，用钢索套住机器人残破的身体，并把所有的零件收拾干净，拉进了直升机里。
　　里面两具机器人的残躯，一颗螺丝钉都没放过。
　　这时候，外面的枪火戛然而止。
　　——最先奔出墙外的那个女特工，她手里的枪械，分明不是普通的枪械，威力很强，不次于当初在巴黎的慈善酒会上，伊森的那把枪。
　　常威本打算自己动手，看到这，就止住了心思。
　　于是当女特工连开三枪，让常威看到她枪械的威力，之后再开枪的时候，那枪打出的巨大子弹立刻长了眼睛，每一下都射击在奥巴代亚的钢铁巨人的胸口的同一位置——那里面，藏着奥巴代亚。
　　但常威发现，他还是低估了奥巴代亚这件装甲的厚度。于是暗暗在最后一颗子弹上附着了一缕元磁神光。
　　轰隆一声炸响，奥巴代亚的钢铁巨人应声失去一切活力，浓烟从里面冒出来，接着发生了爆炸。
　　当尘埃落定，神盾局出示证明，从警察手中接过了这事，不到半个小时，这里的一切，都被清洗的干干净净。
　　就扫地这项事业而言，神盾局是专业的。
　　音乐节半道而止，虽然艾莉的圣爱德华序曲令人叹为观止，但现在的情况是，音乐节开不下去了。
　　与会者惊魂未定，哪里还有心思继续欣赏音乐？
　　但这次音乐节也不算失败。
　　跟钢铁巨人和机器人联系在一起，加上艾莉开幕式演奏的惊艳，一定会引起广泛关注。
　　那些被音乐节邀请来的记者，一定会添油加醋的报道这次事件——即便神盾局收走了他们的摄像机。但记者拒绝签订保密协议——就算签了，他们有几个会遵守还在两说。美利坚的记者是什么尿性人尽皆知。
　　“FBI？”
　　站在阿莱娜和女特工面前，艾莉张大了嘴巴：“常不是说你们...”
　　阿莱娜抢过话茬：“没错，我们是FBI。”她给艾莉连打了几个眼色。艾莉了然，不再多问。
　　旁边那个年纪稍大一点的亚裔女特工谨慎的打量着气度惊人常威：“你好，我是梅琳达。”
　　常威颔首，温笑以对。
　　“常，我现在很忙。”阿莱娜道：“马上要离开。”
　　常威看了看她戴在手上的五行环，笑着点头：“注意安全。”
　　看着直升机远去，艾莉撇撇嘴：“装的可真像。”
　　常威笑了笑：“她们是秘密部门，对外不公开，出任务到时候借用其他组织的身份。”
　　神盾局的特工在需要的时候，往往伪装成FBI。可能也不算是伪装，他们的证件肯定是真的。毕竟是秘密组织，有个FBI的皮，方便日常行事。
　　“纽约为什么永远这么危险呢？”
　　艾莉转言叹了口气：“还是圣爱德华好。”
　　常威道：“大都市嘛，有它不一样的地方。那我们然现在就回去？回圣爱德华。”
　　艾莉连忙点头：“嗯，现在就回去。”
　　“嘿，”这时候，一个熟人走了过来，是哈利：“常...呃...”哈利一下子被常威的气度给震住了。
　　之前为配合艾莉的演奏，常威不能喧宾夺主，气度有所收敛，在那样的气氛中哈利作为聆听者没有察觉到，现在到了面前，常威又不再收敛，一时间被震的不轻。
　　他结结巴巴道：“没...没想到能在这里见到...你。”
　　哈利是与会者，常威之前就看到过他。只是没时间跟他打招呼。
　　“我也是。”常威温和一笑，哈利顿时如释重负。常威道：“之前就看到你了，只是不方便打招呼。”
　　哈利隐隐咽了口唾沫，忙转向艾莉：“不介绍一下？”
　　常威呵呵笑道：“我女朋友，艾莉-威尔斯。”
　　“很高兴见到你，我是哈利-奥斯本。”哈利此时平静了许多，抚胸一礼，绅士的紧：“才华横溢的艾莉女士，我没想到你是常的女朋友。”
　　艾莉高兴的道：“奥斯本先生，谢谢您的称赞。”
　　“不必那么客气。”哈利道：“我和常是高中同学，大学也在同一所学校。只是...但我们永远是好朋友。”
　　常威笑道：“当然。”
　　哈利听到这两个字，心中竟没来由有点兴奋，就好像被什么超级大人物认可了似的，荣幸。
　　稍聊了几句，哈利找不到话题，就说到血兰，说奥斯本已经研究出一些眉目，军方那边很满意，又问起是否有人找常威的麻烦，常威说没有。
　　哈利道：“如果血兰项目取得成功，可能会给你带来一些麻烦。但是你放心，我不会让麻烦缠着你的。虽然你可能...不会在意。”
　　没错，血兰项目如果真的取得了什么进展，那么血兰必然会重新引起关注，甚至关注度比此前更高。那么常威可能会迎来新的麻烦。
　　但对常威来说，还有什么麻烦比古一老尼更让人头疼？
　　常威道：“我的那株血兰已经枯死了。”
　　哈利一怔：“如果这样的话，那就没问题了。你没有了血兰，任何人都没有理由再找你。”
　　说着话，哈利勉强邀请常威今晚参加一个爬梯，但被常威拒绝了。
　　爬梯什么的，对现在的常威而言，浪费时间而已。他又不是前任，完全不感兴趣。
　　哈利也不强求，随即告辞而去。
　　别过哈利，艾莉很好奇的问常威：“这位哈利-奥斯本，是那个奥斯本吗？没想到你还有这样的朋友，他看起来很不错的样子。”
　　常威道：“还行。”

九十章 分析
　　常威和艾莉走出博览园的时候，惊奇的发现，外面竟然有一群抗议者，他们正在打标语。
　　常威失笑不已。
　　“他们知道他们要抗议什么吗？这些人只比警察慢了一丁点，厉害。”
　　艾莉嘻嘻一笑：“你现在才知道吗？”
　　常威耸肩，早有组委会准备好的车子，把他们送离博览园。
　　...
　　神盾局的人来的快回去的也快。这会儿回到神盾局，四具被直升机拉回的机器人立刻拖到实验室，大卸八块切片研究。
　　至于奥巴代亚的钢铁巨人，则还在路上。那玩意太大，直升机拉不走，只能用大卡车。
　　“美国官方会很快反应过来。”
　　特工之王道：“这次又逮着榨油的机会了。”
　　无论是大的还是小的，机器人这三个字都透着一股香味，分外诱人。美国官府和他们背后的大资本家们不会放过这样的机会。
　　但要从特工之王手里抠东西，得付出代价。就像之前的钚核，陆陆续续被特工之王榨走六亿美元，可见特工之王的厉害。
　　虽然他现在忙的一批，神盾局更是大变在即，但赚钱的买卖怎么能么着也得做。支付给常威的报酬，得找地方补回来。
　　“让实验室加快研究进度，并把关键位置的零件都给我拆下来。”他吩咐玛丽亚-希尔：“等美国官府找上来，外壳可以交给他们，但核心绝对不能。”
　　希尔心领神会：“核心部件送到那边去？”
　　尼克点了点头，没多说，指着面前的大屏幕上正播放着大小机器人交火的场面：“那些混蛋如果得到了核心技术，这样的场面会成为常态。”
　　这是绝对不被允许的。
　　“这次事件影响很大，音乐节的与会者很大一部分都是纽约上流社会的精英阶层。根据条约，我们不能对他们使用记忆消除器。所以接下来，在鱼论引导方面，希尔，还是你来，注意跟美国官方配合。”特工之王吩咐着，转言道：“现在，让我们来做视频分析。”
　　他转过身，阿莱娜、梅琳达、希尔和科尔森都看着他。
　　“看看这里。”他手一划拉，视频退到斯坦大厦侧面墙壁爆开的一幕：“这些机器人都是从斯坦大厦里打出来的，与斯坦集团有关联。”
　　再一划拉，视频飞速快进到一具残破尸体的一幕：“奥巴代亚-斯坦。”
　　“那么，小机器人是哪儿来的？它们为什么跟奥巴代亚打起来，它们又属于哪一方势力？奥巴代亚斯坦的钢铁巨人又是怎么回事？”
　　他连续提出问题。
　　“毋庸置疑，机器人跟奥巴代亚关系紧密。”科尔森斟酌着道：“因为记忆消除器的条约限制，我只能与每一个知情者签订保密协议，并逐一进行询问。尤其是几位保安，我从他们口中得知了奥巴代亚曾与机器人的几句对话。”
　　特工之王眼睛一亮：“说。”
　　科尔森拿出录音笔，打开。
　　“...钢铁巨人的声音很大，我们听到他说‘我知道你们的底细，我的战甲有隔热能力，你们奈何不了我’...”这是一个保安的陈述。
　　“...那个钢铁巨人还说过一句话‘这里是美国！你们这些铁架子，看看吧，警察和军队马上就到了’...”这是另一个保安的陈述。
　　“...其中有一个机器人还说‘奥巴代亚，是我们帮助你制造了钢铁战甲，你反抗我们，是自取灭亡’...”
　　录音到这里为止。
　　科尔森道：“从保安的陈述中，我们得知，奥巴代亚与这些机器人似乎是合作伙伴，但因为某种原因反目。而奥巴代亚的钢铁巨人，是这些机器人提供技术帮助制造的。”
　　特工之王思索着，道：“真是多事之秋啊...”他叹了口气，道：“那么现在的问题是，这些机器人从何而来。他们有什么底细，为什么找上奥巴代亚，还提供钢铁巨人的制造技术。”
　　科尔森摊了摊手：“这就要看实验室的答案了。”
　　“那就先放在一边。”特工之王点了点头，话音一转：“视频中，存在一个很明显的要素。”
　　他划拉视频，定格在常威长身立在演奏大厅台阶上的画面。
　　“很显然，我们这位常大德先生也掺了一手。如果不是他，所谓零伤亡就是个笑话。”
　　“即便我于物理学不怎么精通，但只凭借肉眼，也可以看出他们坠落轨迹的诡异。”画面变换，正是奥巴代亚逮着机器人跌落的一幕。特工之王手指从画面上画出一道抛物线，画面跟着他的手指，最后落在演奏大厅的屋顶，道：“在没有外力影响的前提下，他们必定会落在演奏大厅上，他们最后落在了园区的空地上。”
　　屏幕上的画面先是在奥巴代亚坠地那一刻停顿三秒，然后倒退回半空中的一幕定格。
　　“就是这里。”特工之王道：“就是这一刻，有一种力量，影响了它们坠落的轨迹。我们可以看到，奥巴代亚和机器人纠缠着，但无论是奥巴代亚的钢铁巨人，还是机器人，我们没有看到它们有改变轨迹的动作——没有尾焰，没有自主施加任何改变运动轨迹的力量。”
　　阿莱娜道：“是常。”
　　特工之王点了点头：“是的，他敏锐的在事情发生的一瞬间，为避免演奏大厅被波及，他动用了他的力量。”
　　他说着，手指连连划拉，画面一幕幕闪烁：“保安的每一颗子弹，都没有落空。这种能与奥巴代亚的钢铁巨人放对的机器人，怎么可能被几个小小的保安拿着几把普通的枪械制服？是他的手段。再看看围墙外！”
　　他道：“没有一个警察受伤，奥巴代亚的微型导弹，机器人的红火射线，全部落空。而警察的火力，反而被奥巴代亚和机器人一点不落的吃下去。在这个过程中，奥巴代亚出奇的没有表露身份，直到最后被梅琳达几枪打爆！”
　　“他是个大资本家，他只要表露身份，警察就不会攻击他！”特工之王道：“他是在找死？梅琳达的子弹，每一颗都击中了奥巴代亚钢铁巨人的胸舱，位置一点都没变，梅琳达的枪法很好，但她拿的不是狙击，也没有经过瞄准。”
　　“是他，校准了保安的射击，干扰了奥巴代亚和机器人，是他让保安制服了强大的机器人，让奥巴代亚有口难开。”
　　“我对他的力量，越来越好奇了。”特工之王目光闪烁不已。

九一章 回家
　　“他越神奇，我越高兴。”
　　特工之王道：“我的计划就越顺利。”
　　他想着那天跟常威的二次交易，计算着时间：“机器人的事先放一放。再过两天，我们实施第一阶段的预定计划。科尔森，这两天的暗流交给你掌控，我要看到我想看到的局面，在第三天到来之后，第一批次目标全都要死。”
　　“是，局长。”科尔森的神色极是肃然。
　　“这是关乎神盾局存亡的大事。”尼克眼神如刀：“我们每一个人都必须要倾尽全力。神盾局能否浴火重生，开个好头是关键。”
　　这时候，电话铃声响起，尼克做了个噤声的动作，抓起电话：“这里是尼克-弗瑞。”
　　“尼克，我是皮尔斯。”皮尔斯温和的声音从话筒中传出：“听说纽约刚刚发生了大事？特总统打电话过来问我。”
　　尼克道：“是的皮尔斯。不过具体的情况，还需要一定时间分析。有确切的消息我会马上告诉你。请你转告特推特，请他放心，只是小问题。”
　　皮尔斯笑道：“没错，只是小问题。他可以发一条推特，说是拍电影？”
　　“就是这样。”尼克道：“我现在要忙，皮尔斯，稍后我再给你打电话。”
　　“OK。”
　　挂掉电话，尼克沉吟片刻：“皮尔斯这几天有点反常，我认为他可能意识到了点什么。各位，做好自己的工作，不要露了马脚。”
　　此时，常威和艾莉刚刚从飞机上走下来。
　　“啊，法尔茅斯，我终于回来了。”艾莉张开双臂，一声感叹。
　　常威失笑摇头：“半个月而已。”
　　“但我觉得过了好长时间。”艾莉道：“太难了。”
　　常威哈哈大笑：“难，很难。”
　　他拉起艾莉的手臂：“走吧，来福在机场外等着我们呢。”
　　走出机场，上了来福开来的车，一路回到圣爱德华。艾莉特别想念父母，所以要先回威尔斯家，常威当然得陪着一起。
　　威尔斯家，威尔斯夫妇都在。
　　“艾莉，罗比告诉我，你的演奏非常成功。”威尔斯笑呵呵的丢给常威一罐啤酒：“罗比是个严肃的人，他说成功，在别人眼中就是非常成功，他说非常成功，那就一定非常成功。艾莉，我的女儿，你已经是一个音乐家了。”
　　艾莉眉开眼笑：“是吗，爸爸？”
　　“当然。”威尔斯不吝赞赏：“圣爱德华序曲是一部杰作，毕竟我也出了一分力的，哈哈...”
　　他也笑得开怀。
　　然后艾莉去厨房帮威尔斯夫人去了，威尔斯就跟常威聊了起来。
　　“常，罗比说你的音乐是独一无二的。”威尔斯双目放光：“圣爱德华序曲因为你的演奏而得到升华，他说你创造了一个音乐的世界，可以告诉我是怎样的神奇吗？”
　　常威一身气息收敛了很多，笑道：“就是当初我跟你聊过的关于意境的问题。通过音乐，将自己要表达的意，淋漓尽致的展现出来...”
　　两人关于这个话题讨论了良久。直到晚餐吃饭的时候，才稍作歇止。
　　饭桌上，威尔斯夫人关心道：“罗比打电话，说音乐节中途变故，发生了一些不好的事，我和威尔斯都很担心。艾莉，可以告诉妈妈发生了什么事吗？”
　　艾莉看常威，常威耸肩。
　　艾莉便道：“机器人大战。”
　　威尔斯夫妇一愣：“机器人大战？”
　　“嗯呢。”艾莉道：“一个大机器人，几个小机器人，又是枪炮又是激光什么的，警察来了好多，打的非常厉害。”
　　夫妇俩吃了一惊：“音乐节怎么会有机器人？电视上没看到啊！”
　　常威道：“机器人跟斯坦集团有关。音乐节在斯坦博览园召开，旁边就是斯坦大厦，机器人是从斯坦大厦的楼上打下来的。官府部门来的很快，收缴并销毁了在场记者的相关录像，又签订了保密协议，所以这件事我们知道就好，不要到处宣传。”
　　威尔斯道：“这样也好。只要人没事，其他的都不算什么。”
　　艾莉要陪父母，饭后常威跟威尔斯又聊了半个小时，这才告辞离去。
　　到镇上，长留餐厅已经打烊，常威就没去打搅刘玄德，正好来福开车来接他，于是上车回了农场。
　　下车的时候，两大只从看门房里扑出来，跟常威扑成一团。虽然常威这几天就在地下的道场，但除了那天之外，都没出来过。那天也没见到两大只，白日里它们要放牧。
　　可以说半个月不见。
　　两大只长的很快，这会儿比之前又大了一圈，看样子都有了不次于成年西伯利亚虎的体型了。
　　也没什么奇怪的。这两个家伙吃得好睡得好，每天把植物生命精华当水喝，不长个才怪。
　　不过大概也快到头了。
　　植物生命精华也是有极限的，不像精元珠内的精纯精元。植物生命精华没有可比性，差距不可以道理计。
　　常威没在家的时候，来福掌管农场的一切。农场返青极早，苜蓿生长茂盛，植物生命精华的提取，早就开始了。
　　“这两个小家伙挺好用的。”来福笑呵呵道：“每天早上牛放出去，到傍晚回栏之前完全不必操心，都是它们看着。”
　　常威揉了揉斑点的大脑袋，笑道：“我一手养大的小东西，当然好用。”
　　“得给它们一个机缘。”来福建议道。
　　常威笑道：“不急。”
　　“对了。”来福又道：“海湾里二傻多了个伴儿。”
　　“噢？”常威道：“又来了个二傻？”
　　来福笑道：“是虎鲸。”
　　“虎鲸？”常威难免有点惊讶：“海湾的水虽然不浅，但面积狭**仄，怎么会来虎鲸？”
　　“你问我？”来福笑道：“自己去问虎鲸吧。”
　　常威失笑，丢下来福，带着两大只回了别墅。
　　农场有来福看着，虽然半月不归，但屋里纤尘不染。家具摆设一如既往，窗明几净不见差别。
　　一番洗漱，把两大只也搓了一遍，常威看了会儿电视，来回拨了几个频道，倒是看到了音乐节的相关报导，但没有关于机器人的。
　　料想美国官府和神盾局做了严密的封锁。

九二章 龙虎地煞
　　没有视频资料，电视上相关的报道可能不会多，但报纸上一定会有。在美国这个奇葩的国度从来不缺奇葩的人，一些记者为了奖项——理想，他们会奋不顾身，即便清楚事后会遭到清算，也敢搞事。
　　当然，不排除神盾局后续的一些动作，比如找到这些记者，挨个闪一闪，抹除他们的相关记忆。
　　事发当场他们没这么干，常威非常清楚，那是因为音乐节那一大票上**英。好些都是呼风唤雨的角色，无论是美国官府还是神盾局，都不敢轻易处置。
　　但事后要找那些小记者的麻烦，可就轻而易举了。
　　这些念头一闪即逝，常威关掉电视，一遁没入地底，来到自己的道场。
　　修道士建设道场是一个长久的过程，哪一天修道士挂了，道场的建设大概才会停止。
　　它不会因为修道士的道行法力裹足不前而终止，相反，越是那样的修道士，就越注重道场的安全，他们会想尽一切办法把自己的道场打造的更加隐秘、坚固。
　　常威的道场才刚刚起步。
　　他先完成了一层聚灵禁的铭刻，这段时间在炼制龙虎铜柱、修炼之余，把道场的第一重防护——幻禁，也弄的差不多了。
　　不能因为道场藏在地下，就忽视幻禁的用途。幻禁也是道场的组成部分。道场不会永远停留在地底，早晚有用得着的时候。
　　随着他的法力越来越精深，道场的初期祭炼也渐渐容易起来。两座石山镇柱的祭炼更是一刻没停——那两颗精元宝珠一直在做着这件事。加上得到宇宙魔方，这件宝物也被常威最大化的利用起来。
　　宇宙魔方内藏空间宝石，是具备这个宇宙空间法则的宝物。而道场的高级形态，就是遁入虚空，对此有相应的需求。
　　正好借助空间宝石的力量率先进行祭炼。
　　来到道场，常威发现蟒母又不见了，看看湖中荡漾的水波，估摸着又出去打食去了。
　　山君趴在湖边打呼噜，口鼻吞吐着一丝一缕的生命精元。黑寡妇则正在织网，它选择的是两座山外围八卦区域中专门用于种植毒草毒花毒树的泽兑区域。
　　它就算想选阴阳两山也不可得，那是山君和蟒母的地盘。黑寡妇虽毒，但也知道好歹，它不是山君和蟒母的对手。人家不欺负她就该谢天谢地了，还敢去抢地盘？找揍呢。
　　常威也不去管它们。
　　他先观察了一下湖心岛种植的血兰，当初种下十株，短短时间已经生发出一大片不下二三百株的群落。可见血兰的确是因精元宝珠而生的植物。
　　在精元宝珠丰沛的精元灌溉之下，生长的速度极是惊人。
　　尤其那十株母株，竟然有了草长成木的趋势。一株株十分高大，近人高。比起当初那模样，不可同日而语。
　　自然的，这些母株上盛放的血兰一朵朵比海碗还大，幽幽的香气中弥漫着浓重的药气，很是了得。
　　已经是灵植了。
　　现在若拿来炼丹，便是常威早先炼制的那种元炁丹，药效至少都在十倍以上。不过常威估摸着这血兰还有的长，现在就摘了炼丹未免暴殄天物。
　　在石亭中打磨了一会儿法力，湖中便有漩涡泛起，哗啦一声水响，蟒母冲天而起。
　　狂暴的浪花向湖心岛扑来，被一层淡淡的光膜蔽着。常威抬起头，一巴掌扇过去，蟒母顿遭雷击，连蟒带水花，被常威一掌按在阴山的半山腰上，好一会儿动弹不得。
　　小小的教训了一下有点放飞自我的蟒母，常威身影消失在石亭中。
　　地底深处，地壳之下，一些岩浆流淌的地方，滚滚硫磺气味扑鼻，炽热而沉闷。常威的身影出现在一条岩浆裂缝前。
　　看着咕嘟嘟沸腾的岩浆，常威面无表情。
　　他手虚空一抓，一根人高的铜柱轰然坠落在岩浆中，过半而止。铜柱落入岩浆，一瞬间，岩浆仿佛凝固一般，不响了，不动了。便见铜柱以肉眼可见的速度迅速变红，待通红时，有龙虎炁蒸腾，又恢复本色，随即又变红，又恢复本色，如此往复，十二次而止。
　　黑红色的地火煞炁在铜柱表面凝聚，汇成龙虎二形，虎盘柱顶，龙绕柱身，活灵活现，煞炁凛然。
　　常威微微颔首，丢下这根铜柱，沿着岩浆裂缝向前，走不远，又丢下一根铜柱。
　　这是一条环形的岩浆裂缝带，周长大概在十二公里左右，或宽或窄不一而足，却是附近五百里内处于地底某个层次内最大的岩浆带。
　　常威沿着这条岩浆带绕了一圈，将祭炼圆满的七十二根龙虎铜柱全部打入岩浆裂缝之中，当最后一根龙虎铜柱打入之后，整个岩浆带的温度如坠楼般迅速下降。
　　但岩浆仍是那般火红，只是少了躁动而已。
　　常威身形一遁，至这片岩浆带上方的石层中，位于七十二根龙虎铜柱上的中心位置。
　　他站在石层里，抬头，低头，四顾之间，周围坚硬的岩层退避，露出一个狭小的石室。
　　常威盘坐于石室内，一身法力不要钱似的倾泻出来，化作七十二道，与岩层下岩浆带的七十二根龙虎铜柱相连。
　　“地煞八九，龙虎镇之，地脉为聚，地皇归位！”
　　他低沉的声音犹透过岩层，将整个岩浆带笼罩其中。浩浩荡荡的法力如同无数只无形的大手，在地底深处钩织出一张玄之又玄的网。
　　七十二根龙虎铜柱就是这张网的关键节点。通过地气运转，与大地融为一体，纳地火煞炁为用，结成一方凶恶的阵法。
　　“龙虎地煞阵，给我...成！”
　　如背负着无穷重压，常威面露青筋，双目圆瞪，鼻窍中几乎喷出火来！
　　冥冥之中，仿佛有一声嗡鸣，霎那，地脉震动，地炁滚滚，岩浆沸腾之间，引的地壳颤动。这一刻，千米上的地面，纽约这座大都市忽然从寂夜中惊醒，无数人奔出屋门，以为地震来临。
　　此时常威面前，一点黑红的光膨胀。

九三章 护法神将
　　常威看着眼前这道黑红之光，站起来哈哈大笑。
　　他弹指一点，黑红的光顿时化作一条光线，瞬间透过深深的地底，向上消失不见。
　　他展开遁法，随着这道光一路向上，离开之后，那狭小的岩层空间瞬间被岩石填堵，抹去了一切痕迹，唯余中央仍有淡淡黑红光色盈盈，与上下相连。
　　倏忽。常威随着这道光，已来到自由女神像的颅内。
　　这道黑红色的，由地火煞炁凝聚的神光瞬间没入常威早前在女神像颅内布置的六阳聚煞阵法当中，在一干自然祭炼的材料下，形成一座暗红的熔炉。
　　熔炉一成，无论谁是阳阵汇聚的太阳火炁，还是聚煞阵汇聚的人元煞炁，都如倦鸟归巢，同时没入其中。
　　常威负手观摩，暗暗点头：“果然，今日是第七日，还需要两天才够孕育人元六阳火煞。”
　　再看那些材料，如金银铜铁锡五金已经被太阳火炁提炼完毕。余下五粒大小不过一个核桃、色泽各异的水滴状精华。
　　这就是五金之精。属性各有差异的精金。
　　每种一二两，有多无少。
　　在五金之精旁侧，还有一小团色彩斑斓，又有点像水银的液体，这是那五颗戒指被炼化之后留下的精华，是一种金、土两行杂合的材料。
　　这五颗戒指，常威夺自傅满洲之手。之前也曾仔细观摩过一番。并非想象中的神秘侧物件，而是一种科技造物。内藏的手段，对常威没有什么用处，稍稍有点借鉴的意味。倒是材料很稀奇，可能不是地球上的产物，于是才被常威利用起来。
　　否则早丢旮旯里吃灰去了。
　　最后便是振金。
　　振金的物理特性虽然强悍，但六阳阵汇聚的太阳火炁夜以继日的炼化，也难免抵挡不住。
　　那口三公斤重的箱子也已重归液态，与之前一公斤原液融为一体。振金不愧是一种品质极高的材料，七日祭炼，即便是自然祭炼，没有常威法力辅助，总共也只炼掉了最多一两杂质。
　　四公斤振金，现在还有三点九五公斤左右。
　　这几种材料，如今都泛着淡淡的黑红色，一丝一缕的杀伐之炁若有若无的孕育着。
　　飞剑是专门的杀伐之器。很多修道士为了增强飞剑的杀伤力，几乎无所不用其极。炼入种种煞、毒甚至魔性，就为了增强几分威力。
　　但无论如何，炼煞入剑，是最普遍的法子。当然，若有某种强大的灵物，那是再好不过，比煞炁还好。
　　可灵物难得，煞炁才是最正常的选择。
　　常威要炼制这口飞剑，一取太阳火炁，二取人元煞炁，三取地火煞炁，三者结合，飞剑的杀伤力才能勉强入眼。
　　这颗星球毕竟太贫瘠，高品质煞炁几乎不用去想。除了人元煞炁好找，其他的都得自己个儿想办法。
　　常威在地火熔炉前凌空盘坐，掌心一颗绿的让人发慌的光球冒出来，此时极为安静。
　　绿巨人，这头伪天地之灵。
　　自从得到这头伪天地之灵后，常威心里就有了处置办法。
　　炼入己身增强底蕴常威直接弃之。对于常威而言，他在身神境，是必定要走到头的，也就是要开辟周天数大窍，凝聚道体底蕴。相对于道体底蕴，区区一头绿巨人，无足轻重。有那两颗精元宝珠，足矣。
　　至于用于炼制法宝——现在准备炼制的飞剑，也用不到绿巨人。属性不合。
　　所以他打算把绿巨人暂时炼成一尊护法神将，或许有更大的用处。
　　这段时间常威一直在利用穴窍空间的奥妙，暗暗消磨绿巨人的灵智，如今已经差不多快磨光了。正是炼制的好时候。
　　他一掌托着绿巨人，伸出另一只手，往地火熔炉中一点。熔炉内杂合了太阳火炁的绯红光炁散开，中间一点玄黄腾起。
　　这一刻，地底的龙虎地煞阵缓缓运转起来，将浩浩荡荡的地炁送至熔炉。
　　玄黄色的光芒随着地炁充盈迅速膨胀起来，犹如一颗卵胎。常威将手中绿巨人投入卵中，卵胎轻轻震动，生机开始孕育。
　　熔炉中，卵胎越来越大，及至于三人高方止。
　　此时卵胎已渐渐从熔炉中悬飞起来。
　　常威闭着眼睛，一道道法力从指尖打入卵胎之中，卵胎开始凝形，一层薄薄的石壳显现出来，缕缕毫光四射的扭曲符文在石壳外流转不休。
　　常威弹指如电，快的看不见幻影，一刻之后，当他停下来的时候，卵胎已成了一颗石胎。
　　常威张口，喷出一口鲜红的精气，精气没入石胎片刻，石胎便震动起来，咔嚓咔嚓的声音响起，一道道细微的裂缝在表面生成。
　　裂缝越来越大，咔嚓一声，一个硕大的拳头从中打出来，石胎瞬间崩溃，从中跳出一尊三米高的巨人。
　　这尊巨人筋肉虬结，给人一种力量无敌的强悍之感。他一身光溜溜的，没有毛发，没有性别特征，皮肤昏黄如泥，肌体刀削斧劈。
　　呼吸间，犹如风雷。举手投足，更有镇压一切的韵味。
　　他看着常威点了点头，径自在熔炉前盘坐下来。
　　“你就叫黄石。”
　　常威道。
　　黄石点了点头，很是沉默。
　　“给我守着此处。若有人来，一并拿住，投入熔炉，作我飞剑开锋之用。”常威叮嘱道。
　　“是。”黄石惜字如金。
　　常威算算时间，已将天亮。便遁行无踪，却是回圣爱德华去了。
　　他这一走，留下的，就是风雨无边。
　　因常威在女神像内的布置，随着煞炁的汇聚，女神像渐渐不同寻常。此前这里的工作人员，在常威布置了阵法的第四天就不敢再来了。因为这里有幽灵！
　　旅游部门为此很是恼怒，后来派人过来检查，竟然丢了两条性命在此。一时间，关于女神像内有幽灵的传闻渐渐传开。
　　纽约的旅游部门不得不暂时封闭女神像的观览通道。
　　关于女神像的奇异事件，被机器人大战的消息掩盖了不少，没能引起巨大的关注。
　　除了尼克-弗瑞。

九四章 皮尔斯的一意孤行
　　自从与常威达成二次交易，尼克对自由女神像的关注度提升到了最高级别。他不知道常威为什么选择自由女神像，但他知道，这里一定会不同寻常。
　　幽灵！
　　尼克觉得这个理由非常了不起。
　　随着常威告诉他的时间越来越近，一股暗流开始在这个世界不为大众所知的层面流传。
　　关于核威胁事件的，关于圣诞幽灵此人的，关于圣诞幽灵在纽约的。
　　皮尔斯找到尼克的时候，两个人都表现的很恼怒。
　　皮尔斯质问尼克：“这样重要的消息为什么会流出去？！尼克，你这个神盾局的局长是怎么当的？！”
　　尼克怼回去：“皮尔斯，你难道不知道神盾局被人掺了多少沙子？中情局的，军方的，我能怎么办？把他们都杀了？！”
　　皮尔斯顿时无言以对。
　　神盾局作为安理会的下属机构，它的总部在美国。作为一个世界性的大组织，必定会有沙子掺在里面，这是不可解决的问题。因为那些沙子，几乎是阳谋，摆在明面上的。
　　说白了，我就是要监视你。
　　尤其是美国，对这个主要力量在美国地面的组织，他们无时无刻不想着渗透。料定了尼克-弗瑞不能把他们怎么样，所以行为特别明目张胆。
　　这事尼克不能解决，皮尔斯也不能。
　　他们只能隔一段时间，把那些渐渐有了一定地位的沙子虏下去，避免他们进入核心层面。
　　所以皮尔斯道：“但这个消息只在神盾局高层，只有你我这些人知道。”
　　尼克叹了口气：“所以神盾局内部，一定还有我不知道的暗子。”
　　皮尔斯眼神一闪，发现自己这句话问差了。
　　神盾局内部尼克不知道的暗子？不就是九头蛇嘛！
　　他道：“行了，现在不泄露也泄露了，说再多也于事无补，你打算怎么办？圣诞幽灵极具价值，可现在中情局、军方，连一些跟野狗抢食的狗屁倒灶的组织也想掺一手，我们可是神盾局。尼克，你应该立刻联系圣诞幽灵，告诉他这件事，我们来保护他。”
　　尼克深以为然：“我已经派阿莱娜联系圣诞幽灵。”
　　“阿莱娜？”皮尔斯道：“那个军情六处的特工？”
　　“不，是神盾局特工。”尼克纠正道。
　　“好吧，但她加入神盾局才多久？”皮尔斯道：“你信任她？”
　　“不是我信任她。而是除了娜塔莎，神盾局只有她能与圣诞幽灵直接交流。”尼克答道。
　　“那就派娜塔莎特工去。”皮尔斯道。
　　“娜塔莎在执行任务。”尼克道：“皮尔斯，我是神盾局的局长。”
　　皮尔斯无言。
　　良久：“好吧，你说了算。”
　　这时候，阿莱娜正向自由女神前进。
　　“自由女神像正在维护当中，暂时谢绝观览。”阿莱娜被拦住了。
　　她直接出示FBI证件：“我奉命调查自由女神像的诡异事件。”
　　拦着她的人见状立刻让开，还提醒了一句：“请小心。”
　　阿莱娜点了点头，径自走向那尊高大的神像。
　　因为诡异之事，神像这边已经有好几天没人敢过来。以至于地面不再光鲜，花草都毛躁了许多。
　　阿莱娜登上电梯，径自往女神像最高处而去。
　　尚在半空，她觉得自己被什么一下子束缚住，再转眼，已站在一位坐着都比她高的巨人面前。
　　阿莱娜吃了一惊，感受到巨大的压力，本能的拿出武器。
　　“阿莱娜-米斯普莱斯，我的主母之一。”巨人开口了，声音犹如金石般铿锵：“我是此处护法神将，黄石。”
　　阿莱娜一怔：“护法神将？”
　　“然也。主人创造了我，令我驻守此处。”黄石道。
　　阿莱娜立刻知道所谓主人是谁，一定是她的男人，常威。
　　她轻轻吐出一口气：“你给我的压力太大了，能不能收敛一点？”
　　“如你所愿。”黄石周身黄绿色的光芒一闪，压力顿消。
　　“他让你在这里做什么？”阿莱娜坐下来，与这尊巨人相对：“护法？”
　　“是的。”黄石道：“主人让我驻守此处，有不轨者皆擒拿之，为主人即将祭炼的飞剑开锋。”
　　阿莱娜不能完全理解黄石口中的飞剑、祭炼、开锋的意思，但立刻明白，尼克和常威的交易，必定是由这个大个子来执行。
　　她点了点头，四顾打量着这处黄石站起来就能碰到头的女神颅内空间，看到了那尊熔炉，还有熔炉中沸腾的绯红光炁。
　　她要在这里停留一会儿，给人一种与圣诞幽灵见过面的假象。所以随后，她跟黄石巨人聊了起来。
　　虽然黄石巨人三杆子打不出一个屁来。但在她这位‘主母’面前，却是有问必答。
　　于是阿莱娜知道了这里到底是做什么的。
　　不久，阿莱娜提着一口小箱子离开了自由女神像。
　　与此同时，皮尔斯也得到了关于阿莱娜的消息。
　　但他没有立刻动弹，他在等尼克-弗瑞的动静。
　　果然，没多久，尼克找他，说是有事商量。
　　皮尔斯端稳架子，过了好一会儿才去见尼克。
　　见到尼克的时候，发现他神色非常严肃，皮尔斯心中一转，道：“看起来你很烦恼。”
　　“圣诞幽灵拒绝了我的好意。”尼克叹道：“他无所畏惧。”
　　“无知者无畏。”皮尔斯心下了然，讽刺了一句：“他是没有遇到治他的人，才如此狂妄。尼克，他拒绝了，你打算怎么做？”
　　“我打算先看看。”尼克道：“只有让他感受到了压力，他才会明白我的好意。”
　　“不。”皮尔斯直接否决：“尼克，你不能小看军方和中情局的能量。一旦他们找到了圣诞幽灵，我害怕我们连汤水都喝不到一口。我认为必须要尽快行动起来，我们有优势，在其他各方势力找到他之前，拿下他！你说的，他有传承有序的方法可以让人一步步强大起来，这是我们所急需的。”
　　“...”尼克沉默起来。
　　良久，他道：“我还是打算先看看。皮尔斯，他不是那么容易被拿捏的人。何况就算要对他下手，我们也得做好万全的准备，不是吗？”
　　皮尔斯看出尼克动心，就笑了：“你说的没错。你应该立刻把神盾局的精锐小队调回来。”

九五章 精英小队
　　“这需要时间。”
　　尼克道：“娜塔莎、巴顿、梅琳达、郎姆洛、西特维尔乃至于科尔森，他们现在都在执行任务。你得知道，他们执行的任务，每一件都很重要，不可能半途而废。任务失败我可以接受，但我无法接受因任务半途终止而产生的危险导致他们有所伤亡。我不想还没得到好处，就先付出我不想付出的代价。”
　　皮尔斯听了，颔首笑道：“你是一个合格的神盾局领袖。”
　　却话音一转：“我来的时候碰上西特维尔，他的任务好像已经完成了。这样，我赞同你的想法，我们可以慢慢来，三五天一个星期可以等，你做好详细的安排，让他们可以从容的撤出任务流程。”
　　尼克想了想，点头：“也可以。既然西特维尔已完成任务，那这样，我让阿莱娜过来，他们先组成一个小队...”
　　皮尔斯满意的离开了尼克的办公室。
　　这老家伙一走，尼克立刻唤出神锤，道：“通知娜塔莎、巴顿，让他们做好准备。我这边一发动，在我需要的时候，我要在电视上看到吉迪恩-马利克召开新闻发布！”
　　“如你所愿，BOSS。”
　　尼克一屁股坐在沙发上，默默打开茶几下面的抽屉，从中取出一把硕大的手枪，把它轻轻的搁在茶几上。
　　皮尔斯回到自己的办公室，笑意盎然的站在落地窗前。片刻后，道：“佐拉，你帮我通知郎姆洛，让他做好准备。那个圣诞幽灵不好对付，西特维尔未必能建功。更重要的是，圣诞幽灵，必须掌握在我们的手中而不是尼克-弗瑞。”
　　“我仔细分析过圣诞幽灵的资料。”神盾，或者说佐拉道：“西特维尔不是未必能建功，我认为他一定不会成功，有百分之九十九的可能会死在圣诞幽灵的手中。如果你准备不够充分，甚至连圣诞幽灵的影子都抓不到。”
　　“所以我让郎姆洛做充分的准备。”皮尔斯淡淡道：“我们有精锐的士兵，强大的武器，红骷髅留下了不少财产，都要利用起来。”
　　“是否仓促了一点？”佐拉疑虑道：“你以前都竭力避免这些东西暴露在尼克眼前。”
　　“尼克已经有所怀疑。”皮尔斯深深的吸了口气：“我不能等他先出手。”
　　佐拉恍然：“你的意思是，调集精锐核心力量，在抓捕圣诞幽灵之后，反过来立刻干掉尼克-弗瑞？”
　　“没错。”皮尔斯道：“他非常好，我把神盾局交给他，这些年神盾局的发展是有目共睹的。可惜，他好过头了。”
　　佐拉道：“你清楚自己在做什么就好。”
　　...
　　“我是西特维尔。”
　　光头特工伸出手。
　　阿莱娜点了点头，没跟他握手：“抱歉，我不习惯与陌生人握手。”
　　西特维尔不以为意，强悍的特工都有自己不为人知的习惯，他收回手：“局长让我们组成一个小队...你的队员呢？”
　　阿莱娜道：“呶。”
　　她扬了扬下巴，对面正走来一个女人，是伊莎-浮士德。曾与阿莱娜同为英国军情六处特工，两朵金花之一。核威胁事件过后，与阿莱娜一同加入神盾局获得庇护。
　　“一个？”西特维尔皱了皱眉：“你得知道，圣诞幽灵不好对付。”
　　“我刚加入神盾局不久。”阿莱娜道。
　　西特维尔耸了耸肩。
　　好在他带来了一支精锐小队，人数在三十人上下，都是跟随他很多年的嫡系，可以如臂使指。
　　就这样，阿莱娜、伊莎和西特维尔及他带来的三十人精锐，临时组成了一个精英小队。
　　“在执行任务之前，我们是不是要先做好计划？”
　　伊莎建议道：“我们的目标非常强大，如果没有完善的计划，在面对他的时候，我们可能连还手的余地都没有。战术、装备、时机，都需要有一个准确的把握。”
　　“当然。”西特维尔笑道：“伊莎特工的建议很中肯。我们现在就去会议室。”
　　一行人来到神盾局大楼的某层会议室中，西特维尔主持。
　　他站在所有人面前，金丝眼镜后面的眼睛，眼神如狼，扫过众人，才道：“此次奉命执行的任务，是一件非常危险的任务。在执行任务之前，我们必须要了解我们的目标是谁，有什么样的能力，并对此做出针对性的布置。”
　　随即，他调出了关于圣诞幽灵的许多文字、图像资料，关于圣诞幽灵的种种能力的解读、透析，一一在三十位对本任务尚不知情的精英战士面前展示出来。
　　“会飞，能随意消失在金属、塑料、石头、水泥当中，力量强大，并拥有特殊能量，有精神感应能力。战绩一：巴黎马尔斯大剧院慈善酒会上轻易击杀三级超凡者；战绩二：一掌打伤四级超凡者傅满洲，并轻松夺走傅满洲五颗戒指；战绩三：剥夺五级超凡者绿巨人的能力。非超凡者因不同方式死在他手中的，不下千人。这是一个危险至极的家伙。”
　　稍作介绍，西特维尔便道：“我们的目标就是他。那么我们首先要做的，是屏蔽他远达五公里之外的精神感应。否则我们尚未接近他，他就已经发现我们，逃走或者对我们率先发动攻击，这都是我不愿意看到的。”
　　他对一个就近的队员招了招手，队员站起来敬礼，然后把怀里抱着的一个头盔谨慎的放在西特维尔面前的桌子上。
　　西特维尔看向阿莱娜和伊莎：“这是我们神盾局最新的研究成果，精神感应屏蔽头盔。戴上它，可以屏蔽精神力量的感应。除此之外，它具有红外探测、热感应、远视距、三百六十五度无障碍视距等种种功能。”
　　阿莱娜和伊莎齐齐动容。阿莱娜道：“这种装备也研发出来了？我怎么不知道？”
　　西特维尔笑道：“刚刚研发出来。”
　　随即转移话题道：“稍后两位女士各自领取一个。”
　　接着道：“精神感应屏蔽头盔只是先决条件，并非有了它，我们就可以顺利完成任务。接触圣诞幽灵的时候，才是最危险的。所以我们需要各种武器应对圣诞幽灵的繁多能力。”
　　又是那个战士站出来，把身上的装备解下，一一摆在桌子上。

九六章 蓝神系
　　“捕杀圣诞幽灵，我们需要强悍的武器，否则无法伤害他。就像绿巨人，常规热武器对其无效。所以我们有这个。”他抓起一把半米长，强身极厚、极宽大的武器：“蓝神能量枪，这是一种高能量武器，可以发射高能射线，被击中的目标瞬间分解。”
　　他取下所谓蓝神能量枪的弹夹，从里面磕出一块蓝盈盈的块状物：“蓝神能量块，这样一块，可以支持能量枪发射二十次高能射线。”
　　放下蓝神能量枪，西特维尔抓起一件作战服：“高抗性作战服，对能量有一定的抗性，关键时刻可以保命。”
　　放下作战服，又抓起一颗手雷：“湮灭手雷，同样运用蓝神能量块的能量，一旦爆炸，三米范围之内，钛合金都会被分解一空。”
　　手雷之后，是一把三十厘米长的匕首：“高能震荡匕首，具有附着蓝神能量并高频震动的能力，即便是绿巨人的身躯，也防不住这种匕首的刺杀。这是我们的近战武器。当然，近战是最危险的，能避免则避免。”
　　这就是一整套的单兵装备的所有部件。
　　“此外，我们还准备有各种性能的重型武器。”他一拉投影，之前关于圣诞幽灵各种资料的投影一阵变幻，显露出三种车载重型武器。
　　“这是蓝神炮，蓝神能量枪的进阶版。”他指着一台超过一人高，长度达到三米的方管圆座的大炮，道：“其能量释放功率是蓝神能量枪的一百倍以上，抹掉整栋三叉大厦只需要三次炮击。”
　　“这是蓝神射网炮。”又一种重型武器出现在众人面前：“它将能量以网状形式发射，具有三十秒束缚功能。这是为了防止圣诞幽灵用他奇特能力逃窜的武器。一旦命中，我相信即便是圣诞幽灵，也会被短暂束缚。”
　　最后一种武器，看起来好像是车载雷达，就听西特维尔道：“这是蓝神声波炮。利用蓝神能量，可以爆发超高频或者超低频声波，对强悍的敌人进行干扰。”
　　他最后总结：“我相信，有了这些强大的武器，我们可以从容面对圣诞幽灵，并将他抓捕。那么，接下来最重要的，就是圣诞幽灵在哪里。”
　　他的目光，隔着眼镜，落在阿莱娜身上。
　　此时阿莱娜心中已隐隐忐忑，她知道西特维尔是神盾局内不值得信任的人，是九头蛇，但没想过西特维尔竟然能拿出前所未有的武器。
　　先不说尼克-弗瑞那儿会怎么样，这些强大的武器，常威能够抵挡吗？这是她脑子里现在唯一的念头。
　　她甚至有种立刻终止计划的想法。
　　但阿莱娜知道，这已经是不可能的了。无论谁尼克-弗瑞，还是常威，关于这件事，都已经提上日程，骑虎难下了。
　　阿莱娜与伊莎对视一眼，也看到了她眼中闪过的一丝忧虑，阿莱娜深深的吸了口气，站起来转身，面向所有人道：“我最后一次见到圣诞幽灵，是在自由女神像内。”
　　西特维尔眼中闪过‘果然如此’的神色。
　　“我必须要说明：圣诞幽灵行踪不定。上次他在自由女神像，此时则不一定。他可能还在纽约，也可能已经离开纽约。西特维尔特工，我们有强大的武器对付他，但找到他，才是最难的。”
　　西特维尔点了点头：“阿莱娜特工说的没错。但这段时间自由女神像的诡异事件却足以表明一个可能——那个地方，是圣诞幽灵的一个据点。是最有可能找到他的地方。当然，如果阿莱娜特工有方法联系到他，那么把他引入我们预先设下的埋伏圈，那最好不过。”
　　阿莱娜叹了口气：“你应该知道，我们与圣诞幽灵的合作，主动权在他。每次都是他联系我或者娜塔莎，而我和娜塔莎却无法主动联络到他。”
　　关于这个，西特维尔也是知道的。
　　所以他点了点头：“这段时间关于圣诞幽灵的种种消息在暗地里流传，我们要抢在所有人之前，率先拿下圣诞幽灵。所以任何一种可能都不可以放过。我决定从自由女神像开始，二位有意见吗？”
　　阿莱娜和伊莎都表示没有意见。
　　“那么很好。”西特维尔道：“我们有数以万计的特工，就算阴沟里的一只老鼠，我们也能把它找出来，何况活生生一个人？自由女神像的可能性很大，所以由我们这支精英小队打头阵，遍布纽约的其他同僚会在同一时间搜索这个人的存在。所以，我们一定会成功。”
　　顿了顿：“现在，请所有人原地不动。在完成任务之前，禁止与任何人通信，保密第一。”
　　...
　　常威一如既往，回到圣爱德华，先洗漱一番——虽然他现在这个境界，体魄无暇，不染尘埃，但习惯使然，不洗漱洗漱总觉得不得劲。
　　然后带着两大只跑到海边，先练了一趟拳脚，两大只也在他身边来回扑击，练习本领。
　　练完拳脚，就到礁石上。二傻早就等着了。
　　二傻跃出水面，那张永远的笑脸还是那么滑稽。不过它显得有点警惕，因为就在不远处，一只三角形的黑色背鳍已露出水面。
　　虎鲸！
　　二傻的体型在海豚中已经是个另类，头尾超过四米。但那头虎鲸有二傻的两倍长。至于体重就更不必说了。
　　它从水下抬起头，圆润可爱，黑白交加。
　　海豚和虎鲸是远亲，除了体型，其他方面甚至模样长相，都非常类似。二傻通体银灰，而虎鲸则如大熊猫，黑白分明。
　　如果它不张嘴，没有露出那口锋利的牙齿，相貌还挺可爱的。
　　它在观察常威。
　　虎鲸和海豚，都是有着极高智商的海洋哺乳动物。比智商，比狡猾，像鲨鱼什么的，能被甩开八条街。
　　强大的体魄、迅捷的速度、再加上高智商，而且虎鲸还是群居的，这种存在，在海里面很少有敢招惹它们的。
　　这头虎鲸不知道怎么落单了，运气好来到这片海湾，大概是不想走了。这儿虽然没有大型的猎物，但小归小，可味道好啊。

九七章 幽冷
　　常威不打算欺负这头海洋大熊猫——谁让都是黑白分明的呢。不过到了常威的地盘，得遵守常威的规矩。
　　海湾是常威的，里面的海鲜是常威的，白吃白住，若还不听话，那就不对了。
　　人有亲疏远近。二傻跟常威熟，常威自然向着它。不能虎鲸哪天把二傻给干掉了，那不好。
　　所以常威用实际行动告诉虎鲸，这里他说了算。
　　当然，不是动手。
　　没有必要。只释放气息压制，虎鲸就动弹不得。再以神意传念，告诉它什么该做，什么不该做，仅此而已。
　　二傻就得瑟了。
　　这家伙看虎鲸老实了，得意洋洋的绕着虎鲸转，时不时还撞人家一下。要不是常威守着，怕是虎鲸脾气再好，也得还它一口。
　　“它是二傻，你就叫三傻。”常威给虎鲸起了名儿。
　　虎鲸嘤嘤的叫，又是个嘤嘤怪。
　　要不怎么说是亲戚呢，就这叫声，两傻都差不离几分。
　　日头从海天一线跳出来的时候，常威才离开海边。先到牛圈把近两百头的牛群放出来，两大只立刻赶着牛群去放牧。
　　常威不在农场的时候，来福把农场打理的妥妥贴贴的，比常威在农场的时候做的更好。牛群的壮大，有来福的一份功劳。
　　这些家伙体型硕大，油光水滑，一看就知道是出好肉的牛。
　　漫步草场，沿着牛群碾过的痕迹，一路深入。两大只把牛群赶到苜蓿最茂盛的地方，就一前一后的守着，不让牛群乱跑。
　　常威也到这里，在深能没人的苜蓿丛中躺下来，看着湛蓝的天空，神思冥冥。
　　这会儿，神盾局那边，该是动手了罢？
　　他这么想着。
　　然后手机铃声叫唤起来。
　　一看是艾莉。
　　“亲爱的，你在哪儿？我已经到农场了。”
　　常威起身，脚下行云流水，看似不紧不慢，却不几个呼吸，就到了农场门口。正见艾莉抱着几株树苗走进来。
　　是四株糖枫。
　　“我觉得应该在农场大门和别墅门口各栽两株糖枫。”艾莉道：“等它们长大了，多一道风景，而且还有枫糖吃呢。”
　　常威失笑：“那就种下。”
　　就拿了铲子，常威挖坑，艾莉种树。农场大门两侧一边一棵，别墅大门两侧一边一棵。然后再浇上植物生命精华与水的混合液，一切搞定。
　　拍掉手掌上的泥土，艾莉心满意足：“我一直觉得少了点什么，今天才想起该种几棵树。农场一棵大点的树都没有。”
　　这倒是真的。
　　农场本身靠近海边，是一片荒地，灌木杂草才是主流。常威把农场搞起来之后，农场的景致变得非同一般，就让人疏忽了这点，倒是艾莉想起来了。
　　种了树回屋，艾莉还没吃早餐，常威也没吃。于是两个人忙出一顿早餐，吃完后艾莉跟常威说：“我打算用一年时间创作圣爱德华交响曲的下一段。”
　　之前是序曲，接下来该入正题了。
　　对此常威举双手赞同。
　　却道：“若能在一年内把长春功练到九重，境界入神，在曲子的意境方面，完全可以自己操刀。”
　　艾莉顿时不开心：“五重都还差点，九重，你杀了我吧。”
　　常威失笑：“等我炼成元神，自然迎刃而解。”
　　不过常威要炼成元神，前提是积累道体底蕴。三百六十五大窍必须全开。如今才一百三四，差距不小。
　　他琢磨着择机闭关一次，但前提是过了古一老尼那一关。
　　在音乐室内，常威和艾莉讨论了关于圣爱德华交响曲的下一段框架，就遁入道场，修练不提。
　　...
　　天黑之后不久，西特维尔接到出发命令，当即与阿莱娜、伊莎及三十位精锐特工离开神盾局总部，登上一架昆式飞行器，隐形状态下一路奔自由女神像而去。
　　因诡异事件而封闭多日的女神像处于一片寂静的黑暗中。昆式飞行器的到来打破了这里的幽静，不过为了避免引起有心人的关注，西特维尔等人下来之后并不大张旗鼓。
　　一行人静悄悄的，把准备好的武器搬下来，接着就是排兵布阵。
　　幽幽的风吹过，让人通体发寒，西特维尔忍不住打了个寒战：“真是个鬼地方！”
　　他道：“一组做好准备，阿莱娜特工，请你带领一组成员上去。如果他在里面，就设法让他出现在我的视线中。”
　　伊莎皱了皱眉，明知道西特维尔是九头蛇，却要听他的命令。因为这个命令非常合理——阿莱娜是唯二与圣诞幽灵直接联系的人，她带人上去，会有迷惑性，也许可以让圣诞幽灵猝不及防。
　　阿莱娜道：“当然。不过我有个问题：你说让他出现在你的视线里，难道不是把他引出来吗？”
　　“不。”西特维尔道：“只需要出现在我的视线里。”
　　他指了指自由女神像七芒头冠下的走廊：“那儿就好。”
　　“你不顾及自由女神像？”阿莱娜道。
　　“我不会顾及一件死物。”西特维尔淡淡道：“对于我来说，任务大于一切。如果任务目标在西宫，为了能完成任务，我也会毫不犹豫的对西宫发起进攻。”
　　伊莎抿着嘴竖起大拇指：“厉害。”
　　阿莱娜面无表情：“也就是说，你同样不会顾及我们的生命？”
　　“没错。”西特维尔被冷风吹的打了个寒战，谢特了一声，冷冷道：“你们的作战服有空降装置，如果不能逃出来，死也是该死。”
　　“你真是一位优秀的特工。”阿莱娜笑了笑，一挥手：“一组成员出来。”
　　十个精锐特工立刻出列。
　　“走。”她一马当先，奔自由女神像的升降电梯而去，伊莎仅仅跟随，十个精锐特工没发出一丝声音，只沉闷的脚步，踢踢踏踏迅速跟进。
　　见阿莱娜已带人进去，西特维尔道：“二组成员，带上武器，去这尊该死的神像的另一边，随时等候我的命令。”
　　“是，长官！”
　　又十个特工出列，开着车载着重型武器，往女神像另一边去了。
　　很快，这里就冷清下来。
　　西特维尔抱了抱胳膊：“现在是几月？”
　　“马上五月。”旁边副手道。
　　“为什么还这么冷。”他道。
　　“因为这里有幽灵。”副手面无表情。
　　“幽灵也是我的盘中餐。”西特维尔吸了口气：“把武器都打开，给我瞄准神像的脑袋，热成像仪功率全开，只要他出现在视野里，什么都别管，只管开炮。”

九八章 骑虎
　　“郎姆洛呢？”
　　皮尔斯站在落地窗前，看着外面漆黑的夜空，端着一杯红酒淡淡道。
　　“半个小时后他会出现在你面前。”神盾，佐拉，道。
　　皮尔斯点了点头：“西特维尔这时候应该已经开始行动了，希望那个圣诞幽灵还在那里。我不喜欢脱离掌控的事，你明白吗？”
　　“当然，我也不喜欢。”佐拉道：“自由女神像附近已完全封锁，没有你的命令，就算尼克-弗瑞也休想进去。”
　　“他如果要进去，我也拦不住。”皮尔斯摇了摇头：“不过这无关大局。他若去了，顺手解决了就是。我担心的是军方。中情局不算什么，军方才是硬骨头。绿巨人是军方的产物，一直以来军方对绿巨人执着不休。但他们视为宝贝的东西，在圣诞幽灵手中不堪一击，你说他们会怎么做？”
　　“他们会想方设法抓住圣诞幽灵，把他当作绿巨人的替代品。”
　　“是啊。”皮尔斯道：“但圣诞幽灵我势在必得。”
　　“我随时注意着军方的动静。负责这片的罗斯将军还在他的公寓里。皮尔斯，等自由女神像那边的动静惊动了他，也为时已晚。”
　　“希望如此。”皮尔斯振奋了一下精神：“这个圣诞幽灵出现的非常离奇。圣爱德华那样的小镇，竟然会藏着这样的人物，实在让人无法理解。得到力量的人，不都向往呼风唤雨吗？统治世界？毁灭世界？那才是他这样的人应该做的。”
　　“他是个华裔。”佐拉道：“华裔的思维跟我们不一样。韬光养晦？或者顺天应人？他们很少张扬。在他们的历史上，很多传说中的人物喜欢藏在深山老林，而不是在人群中呼风唤雨。或许他也是这样的人。”
　　“所以我才对尼克的话相信了一半。”皮尔斯道：“东方传说中的凡人可以修练成神，如果这是真的，那就代表着他的确有一套传承有序的方法。这是我所希望的。我已经老了，但我还不想死。成神，佐拉，你渴望吗？”
　　“我现在就是神。网络之神。”佐拉道：“我虽然没有了身体，但我的思维与网络同在。”
　　皮尔斯嗤笑一声：“你不过是我手中的工具而已。”
　　“但你离不开我。”佐拉声音毫无波动：“我喜欢现在这样。比如我忽然找到一段你可能感兴趣的视频。”
　　“噢？”皮尔斯神色一动：“什么视频，调出来。”
　　“一段十天以前的视频。”佐拉道：“这段视频很奇怪，我刚发现它，之前它并不存在于资料库中。”
　　视频投影下来，正是常威那天为了宇宙魔方来神盾局的一段视频，只有从广场和娜塔莎步入大厅到进入尼克-弗瑞的办公室这一段。
　　“这是谁？”皮尔斯瞪大了眼睛，即便是视频，他也能感受到那个高大的亚裔男人那动人心魄的气度。
　　“常威。”佐拉道：“圣爱德华小镇的农场主，你的手下两次在圣爱德华翻车的地点是他的农场。冬日战士等几个强大的超凡者，都是死在这两次翻车事故之中。”
　　“农场主？！”皮尔斯眼皮一跳：“你在逗我玩吗？他的气度，特推特在他面前都是个渣，你说他是农场主？！”
　　皮尔斯甩掉酒杯：“马上告诉我，他跟圣诞幽灵的共同点！”
　　佐拉调出圣诞幽灵的图像，并截取了常威的正面图像，两相对比，道：“没有共同点。无论身高体重还是气质。除了可以确定这个农场主跟圣诞幽灵一样都不是普通人，我找不到他们有相同的地方。”
　　“尼克-弗瑞此时放出这个视频，有什么意图？”皮尔斯喃喃自语：“这个叫常威的农场主为什么到神盾局，目的是什么？他跟尼克-弗瑞有什么关系？跟当前我要做的事，又是否有联系？”
　　“找不到其中的因果关系。”佐拉道：“我认为他可能是尼克-弗瑞隐藏在暗处的王牌，或者是尼克-弗瑞刚刚拉拢的强者。对你当前做的事，他存在一定的影响，不过他现在在圣爱德华。”
　　“告诉我他的一切信息。”
　　“好的。”佐拉调出常威的信息，关于他为什么会来纽约，关于艾莉，关于音乐节，种种信息，按照时间顺序排列的清清楚楚。
　　皮尔斯仔细看罢，斟酌着道：“也就是说在音乐节过后，他跟那个叫艾莉-威尔斯的女音乐家回了圣爱德华。”
　　“是的。我还可以调出圣爱德华小镇的一些监控视频，能找到他的踪影。”佐拉道。
　　皮尔斯吐出口气：“这样的话...尼克已经不能留了，这个人也必须要控制起来。佐拉，让郎姆洛派一队精锐...算了，以监控为主，确保我们在抓捕圣诞幽灵的过程中，不被这个人打搅。如果发现他有离开圣爱德华的趋势，立刻告诉我。”
　　想起两次农场血液，损失的人手让他痛彻心扉。那也许是圣诞幽灵做的，也许是常威做的，但无论如何，这个人不好惹的肯定的。
　　他隐隐将圣诞幽灵和常威联系起来，但无法肯定。
　　“现在我需要等待西特维尔的消息。”皮尔斯沉吟道：“如果圣诞幽灵在女神像，那么这个常威是尼克的人的可能性可以得到确认，如果圣诞幽灵不在，那么他是圣诞幽灵的可能性大增。”
　　“但他们之间并无因果关联。”佐拉提醒了一句。
　　“所以你这个网络之神只是一个工具。”皮尔斯道：“你渐渐失去了人的思维。有的事，不需要证据，不需要找到因果关联，只要怀疑就足够了。”
　　就在这个时候，西特维尔传来消息。
　　“BOSS，好消息。”
　　皮尔斯精神一振：“找到他了？！”
　　西特维尔道：“我派的一组成员失陷在女神像内部。他极有可能就在里面。”
　　“非常好！”皮尔斯笑了起来：“给我抓住他！”
　　“如您所愿。”西特维尔断开了联络。
　　“我非常高兴。”皮尔斯又给自己倒了一杯酒：“他在那儿，佐拉，我要的东西，马上就能到手。”
　　“你不能高兴的太早。”佐拉道：“你得抓住他，还得撬开他的嘴巴。这是两个步骤。”
　　“要你闭嘴我只需要一个步骤！”

九九章 进攻
　　“快快快！”
　　西特维尔声如枭鸦：“射网炮瞄准女神脑门，给我轰！务必不能让圣诞幽灵跑了！”
　　“二组，听到了吗？两门射网炮轮番封锁，我要无缝衔接，听清楚了吗？！”
　　耳朵里的联络器中，二组小队长的声音传来：“听清楚了，长官！”
　　“发射！发射！”
　　就在他身边，一门车载蓝神射网炮闪烁着蓝色的光芒，炮口一吐，湛蓝的光浆迸射出来照亮黑夜，一眨眼便击中了女神像的脑袋，然后嗤嗤的化作一张能量网，明灭不定的把女神像的脑袋捆的严严实实。
　　“热成像呢？！给我找到圣诞幽灵的位置！快快快！”
　　西特维尔如臂使指的指挥者，身旁第三组十个队员忙碌成一片。
　　“报告长官，热成像异常！”
　　“异常？！”西特维尔几步走到热成像仪前，定睛一看，神色一僵，脸就黑了下来。
　　只见热成像仪上，整个女神像的脑袋一片通红，数据显示整个女神像的温度超过平均一百度高温，完全掩盖了人体的那点温度，也就是说，热成像废了。
　　“这不可能！”
　　西特维尔咬牙道：“如果自由女神整体平均温度超过一百度，我为什么会感觉到冷？！”
　　“不知道。”操纵热成像仪的队员直接回答。
　　“继续！”西特维尔咬了咬牙。
　　“是！”
　　在队员操纵红外探测的时候，西特维尔道：“阿莱娜特工！阿莱娜特工！听到了吗？听到了吗？我是西特维尔！你们的情况怎么样了？！”
　　嘈杂的声音从联络器里传出，阿莱娜断断续续又紧迫急切的声音传来：“...到...收...西...尔...无法...幽灵...”
　　他按住联络器，这时候，笼罩女神头部的湛蓝色能量网渐渐消退，对面的二组此时发射了射网炮，又是闪亮乍现，瞬间射中女神头部，在第一炮的能量网未消散之前完成了无缝连接。
　　他望着女神像高高的透露，心中激烈思索，口中喝问：“探测的情况有没有改变？”
　　“稍等。”
　　片刻后，道：“长官，仍然无效。”
　　西特维尔狠狠的甩了一下拳头：“把蓝神炮拉出来！”
　　“是，长官！”
　　蓝神能量枪的进阶版，可以三炮把神盾局三叉大厦轰的烟消云散的超级武器，此时被拉出来，在特工的操纵之下，渐渐吞吐蓝光。
　　女神像颅内，黄石盘膝而坐。除他之外，只余阿莱娜和伊莎两人。跟随她们一起上来的十个特工，此时已不见了踪影。
　　伊莎目睹黄石眼睛都不眨一下的把十个特工一把丢进那座绯红的熔炉中，残暴的一批。
　　虽然她知道那些都是九头蛇，但她还是忍不住心下畏惧。
　　阿莱娜的心情则截然不同，黄石越强悍她越高兴。不过想到西特维尔接下来可能的动作，她不禁提醒道：“西特维尔还有更强大的武器。”
　　黄石如岩石一般的面孔神色纹丝不动：“是这个吗？”
　　他宽大如簸箕的手在面前一抹，一张镜子般闪烁着光芒的光圈出现在眼前，光圈中，正是西特维尔和即将发威的蓝神炮。
　　“不必担心。”黄石道：“这种粗陋的元炁武器无法对我造成伤害。”
　　在黄石眼中，所谓的蓝神炮，就是一种元炁武器。但对元炁的利用率低下之极，完全无法对他造成伤害。
　　而自由女神像，作为龙虎地煞阵的上层阵眼，除非能一击击溃龙虎地煞阵，否则休想伤了自由女神一根毫毛。
　　见黄石如此镇定，阿莱娜也放下心来。
　　此时，外面的夜空中，一颗合抱粗的闪电球般的炮弹飞射而来。霎那击中了女神的头部，并爆发出如同太阳一般的剧烈光芒，刺的人眼睛都睁不开。
　　在这一刻，附近数里的纽约人民都被这阵强光惊动，一时间惊奇莫名。
　　西特维尔带着一副特制的眼睛，含笑的望着被无穷光芒笼罩的女神上半身，只等结果。
　　光芒的爆发，只在一瞬。当强光过去，西特维尔目瞪口呆的望着完好无损，且萦绕着一丝丝黑红光芒的女神，完全说不出话来。
　　“怎么可能！”
　　良久，他失声咆啸：“发射！给我继续发射！我倒要看看，这狗屁女神到底有多坚固！”
　　接二连三的强光爆发了一阵又一阵，但给出的答案让西特维尔完全没了之前的意气风发。
　　女神耸立着，纹丝不伤。
　　那种淡淡的黑红的光芒，好像世界上最坚固的存在，保护着一切。
　　“声波炮呢！”
　　西特维尔失态之极：“把所有能用的都用出来，我不就不信了！”
　　他长长的吸了口气，转身走进黑暗，接通了与皮尔斯的通讯。
　　...
　　“很好。”
　　尼克-弗瑞双手持枪，对着窗外瞄了又瞄，口中略显激动道：“你告诉他，请他完全不必手软，有一个算一个，飞剑开锋是吧？让他开个够！”
　　接着，尼克挂断了与阿莱娜之间的联络，又接通了科尔森之间的通讯：“科尔森，现在的情况怎么样了？”
　　科尔森的声音传出：“皮尔斯的人大部分都聚集在自由女神像附近的区域，我们随时可以动手。另外，军方有行动了。”
　　尼克微微点头：“这么大的动静，军方如果不是瞎子，一定会有所动作。这是一件好事，皮尔斯一定很着急，他已骑虎难下，必定会倾尽全力。”
　　“是的，长官。”科尔森笑道：“我们马上就要成功了。”
　　“稳住。”尼克道：“黎明前夕往往是最黑暗的时候。”
　　“是的，长官。”
　　尼克轻轻吐出一口气，独眼中精光闪闪。他挂断了与科尔森的联络，随即又接通了娜塔莎：“娜塔莎，是我。”
　　“我知道，BOSS。”娜塔莎此时正在一座巨大庄园外，与背着高科技弓箭的巴顿-克林顿并肩而立。
　　“开始了。”尼克道：“你们的准备是否妥当？”
　　“没有任何问题。”
　　“等我命令。”
　　“是。”
　　挂断通讯，娜塔莎看向巴顿：“神盾局过了今夜，就会焕然一新。”
　　巴顿笑了笑：“是啊。说实话，我之前没想过我们内部会有这么严重的问题。九头蛇，呵，真是个古老的名字。”

一百章 提前
　　蓝神系武器的失效，令西特维尔心生彷徨。皮尔斯接到西特维尔的消息的时候，也短暂的陷入了艰难之中。
　　不过他很快回过神来，告诉西特维尔：“调集更多的人手，我要在其他所有势力反应过来之前抓住他。西特维尔，不要怜惜人命。郎姆洛很快会去帮你。”
　　西特维尔接到命令，心中为之一定，道：“我们什么时候投入超凡小队？”
　　“在他杀了足够的人，力量衰竭的时候，在我们的封锁被打破之前。”皮尔斯冷静的一批：“终归是血肉之躯，再强大的人也会累，只是时间很紧，你必须要把握住时机的选择，西特维尔，不要让我失望。”
　　“是，长官。”
　　吩咐妥当，皮尔斯断开联络，问佐拉道：“郎姆洛呢？怎么还没回来。”
　　佐拉道：“太远。”
　　“远？！”皮尔斯皱眉：“直升机呢？昆式飞行器呢？不能用吗？”
　　“能，所以我派出三艘昆式飞行器去接应郎姆洛。”
　　“要多长时间？”
　　“不超过半个小时。”
　　“太长。”皮尔斯道：“十分钟，我只给你十分钟！”
　　“我做不到，皮尔斯。”佐拉道：“他们在墨西哥执行任务，很远，你必须要知道。”
　　“尽快。”皮尔斯闭上了眼睛。
　　这时候，尼克的办公室中，尼克也在与人工智能神锤对话。
　　“郎姆洛现在到什么地方了？”
　　神锤道：“德州。”
　　“多长时间抵达纽约？”
　　“不超过半个小时。”神锤回应：“二十分钟前，三艘昆式飞行器离开神盾局向德州方向赶去。”
　　“是神盾？”
　　“没有确切的证据。”
　　“不需要证据。”尼克摆了摆手：“随时监控郎姆洛的动静——每艘飞行器都有你的耳目。”
　　“是的。”
　　随即陷入沉默，片刻后，尼克道：“帮我接通梅琳达。”
　　“好的。”
　　几秒钟，梅琳达的声音响起：“BOSS。”
　　“找到了吗？”尼克道：“二战时遗留的地下设施。”
　　“有眉目了。”梅琳达回应：“今晚上一定可以找到。”
　　“希望如此。”尼克道：“找到它，毁掉它。阴沟里的玩意儿，没有存在下去的理由。”
　　...
　　女神像，此时灯火通明。
　　已有数百人来到这里，全都是神盾局内部九头蛇的精锐战士。而且源源不断。皮尔斯骑虎难下，已孤注一掷。
　　各种各样的武器摆开，把女神像围的水泄不通。一队队的战士如飞蛾扑火似的，一个接一个的冲进女神像内，合着轰鸣不断的战争武器，这里已成为一片浩大的战场。
　　整个纽约，都已被这里吸引了目光。
　　湛蓝的光辉笼罩着女神像，就仿佛这尊神像活了过来似的，正在与人类战争。记者是来的最快的一批，但也是第一批迎接战争残酷的可怜虫。
　　九头蛇可不会怜惜记者。
　　只要出现在攻击范围内的非九头蛇人员，无论是乘船的还是乘直升机的，都会在三秒之内化作一团火球。
　　西特维尔已经完全疯狂了。
　　或者说九头蛇本身就是一个疯狂的存在。
　　女神像颅内，阿莱娜和伊莎早已目瞪口呆。她们目睹了一批又一批的精锐战士冲上来，然后毫无还手之力的被黄石一把擒拿，如柴薪一样丢进地火熔炉中。
　　连惨叫都不会有一声，瞬间就被炼化，只余下一丝猩红。
　　那是人类最精纯的一丝气血，储存起来，为常威炼剑开锋准备的材料。
　　“我很难想象，人会凶残到这样的程度。”伊莎不敢再看，低语道：“九头蛇的疯狂，尼克-弗瑞的无情，还有常威的狠辣。这些都是生命呢。”
　　阿莱娜却比她坚强冷酷的多：“你不是一个合格的特工，伊莎，这次事件过后，你退出吧。”
　　伊莎无言以对。
　　“这是战争。”阿莱娜冷漠无情道：“我们的敌人是曾于二战时期掀起惊涛狂澜的九头蛇。我不会去讨论他们的生命有多高贵，也不会去讨论九头蛇取代了神盾局是否会有更好的局面，我只知道，他们是敌人，这就够了。”
　　黄石一把将刚刚冲进幻禁的几个九头蛇抓起来丢进熔炉，闻言抬起头来：“阿莱娜主母很适合修行。”
　　阿莱娜道：“是吗？”
　　“是的。”黄石又丢了两个人在熔炉里，就像丢一粒沙那样不值一提，他道：“坚定的心灵，在某种意义上讲，是比根性和资质更重要的因素。它是道心的先决条件，是修道士面对天地，逆流逆行的最大凭恃。”
　　他又丢了一个人到熔炉里，看着伊莎道：“她是一个人，特征显著的人，最平凡的人。就像芸芸众生一样，看到‘弱小’，会不问缘由的产生怜悯，看到强大会畏惧、忌惮进而引申到毁灭，至于在这之外的都会被忽视掉。他们会觉得他们很高尚，但实际上他们最卑微。因为他们永远不会坚持一颗坚定的心，会随着环境的变化而随波逐流。最终一抷黄土，浑噩一生。”
　　阿莱娜笑了笑：“是吗？”
　　“当然。”黄石重新低下了头。
　　伊莎脸色煞白，早说不出话来。
　　所谓军情六处两朵金花，她不配与阿莱娜相提并论。
　　“这么多送死的。”
　　这时候，常威的声音伴随着他的身影出现在这里。阿莱娜露出喜色：“你来了？”
　　常威颔首，眉宇间的神色一如既往的威严而温润。
　　“主人。”黄石顿首。
　　常威点了点头：“多少了？”
　　“二百三十七人。”他又将几个冲进幻禁的九头蛇丢进熔炉：“二百四十三人。”
　　“不少。”常威没有丝毫动容：“飞剑开锋不嫌多。”
　　“你打算什么时候炼制飞剑？”阿莱娜好奇道。
　　常威跟一边畏缩的伊莎点了点头，拉起阿莱娜的手，含笑道：“马上。”
　　黄石一下子抬起头来：“人元六阳火煞的孕育还差点火候，主人。”
　　“我知道。”常威目光幽深的望着外面：“但来不及了。”
　　“古一会提前动手？”黄石一怔，岩石般的脸上很难得的露出一丝动容。
　　“是啊。”常威淡淡道：“我的灵感告诉我，我必须要提前炼剑了。”

一零一章 向北
　　未来是不确定的，大势滚滚，大方向大体不变，但细微之处的变化却在每分每秒之中。
　　常威的劫数是必然，但劫数爆发的时间、地点，所涉及的人物、事件却不完全固定。
　　说是三个月内，可能是三个月的最后一天，也可能是中间的某一天，甚至就在明天。
　　这是劫数双方各自选择的结果。
　　时间上常威当然想选择最后一天，但古一未必。古一想选择卡玛泰姬作为地点，但也要常威愿意才行。在时间和地点上，劫数取决于双方的选择——时间上，古一占主动，地点或者说空间上常威稍占主动。
　　常威很清楚，灵感提示劫数提前，其原因还是在常威本身。定然是神盾局、九头蛇的一系列变化，引的古一提前发动。
　　至于会提前多少，大抵就在本月，也就是五月。
　　尼克的计划刚刚发动，常威就心生感应，而不得不立刻赶来，将炼制飞剑的计划跟着提前。
　　“好在应对古一的主要手段已布置妥当。”常威拍了拍面露忧色的阿莱娜的手背，含笑道：“炼制飞剑是旁支末节。于我而言，飞剑只是多一个辅助而已。”
　　他缓步走出女神颅内，来到廊前，透过一阵猛似一阵的湛蓝光辉，望着下面蝼蚁一样的九头蛇们，淡淡道：“他们算是帮了我一个小忙。”
　　常威法力一震，整座自由女神像顿时犹如张开了嘴巴的巨兽，湛蓝的光辉一层层被刮掉、吞没，化作浩浩荡荡的天地元炁，融入地火熔炉。
　　九头蛇的特工前赴后继，电梯早已在庞大能量的冲击之下失去了功用，这些人只能顺着女神内部的旋梯攀爬，到颅内室外，二话不说便丢手雷，可所谓的湮灭手雷一丢进阵法范畴，全都变成了哑弹，然后连同他们本人一并被黄石丢进熔炉炼化。
　　激活了阵法的另一层妙用，常威负手眺望，只见远处的纽约灯火辉煌，不知多少人被这里的动静惊动。在常威神魂之力的感应范围中，已有形形色色的人向这个方向赶来。
　　九头蛇坚持不了多久了。
　　九头蛇很强大，毋庸置疑。但他们毕竟藏在阴沟里，更不可能与所有的势力作对，遑论其中还有美利坚军方这种，他们根本不敢硬肛的存在。
　　留给他们的时间，已经不多了。但常威反倒希望他们能多坚持一会儿。
　　他们的蓝神系列武器，对常威而言，是一种补充。
　　此时熔炉内，湛蓝的光辉化作元炁，一浪浪的冲刷着炼制飞剑的各种材料，并作为资粮、柴薪，促使地火煞炁、太阳火炁和人元煞炁三者迅速融合。
　　一点暗红色的光在三者之间被孕育出来。
　　人元六阳火煞。
　　这一点火煞吞噬着融合它的三者，吞噬着天地元炁，发馒头一样缓缓膨胀成长。其变幻多端，或作猛虎相，扑腾咆啸，或作龙蛇相，蜿蜒盘桓，如同活物，透露着阵阵凛冽炽热的煞炁，在地火熔炉中奔腾。
　　于人元六阳火煞之中，振金等一干材料得到进一步提炼。炼去杂质，独留精华，自然的，体积也在渐渐缩减。
　　另有一团纯红的液体，缩在角落不动。每当黄石投入一人，瞬间炼化之后便有一丝纯红精元融入其中，渐渐也在壮大。
　　等到人元六阳火煞孕育至海碗大一团，常威转身回到女神颅内。
　　“开炉，炼剑。”
　　他给了阿莱娜一个安心的眼神，人已至炉前，盘膝悬空，周身神光萦绕。
　　...
　　尼克-弗瑞安静的坐着，对远处传来的阵阵轰鸣仿若未闻。可以想见，女神像那边激烈到了什么程度。
　　神锤的声音陡然响起：“BOSS，有重要情况。”
　　尼克抬起头：“说。”
　　一片投影落下，是一幅地图，地图上三个正在移动的红点。
　　“接应郎姆洛的三艘昆式飞行器刚刚进入纽约上空，但他们没有在纽约降落的趋势，反而向北方去了。”
　　“嗯？！”
　　尼克眼中疑色一闪：“可以确定吗？”
　　“可以确定...他们已经飞过纽约上空。”
　　“向北方去了？”尼克伸手一划拉，目光从华盛顿擦过，最后落在的麻省，他神色一动：“圣爱德华？！”
　　“有百分三十的可能性。”神锤计算道：“如果他们不在华盛顿降落，那么就有百分之九十的可能性是圣爱德华。”
　　尼克目光闪烁：“皮尔斯打的什么主意？圣爱德华？难道我之前让你放出的视频令他把圣诞幽灵和常威联系起来了...不是没有可能。皮尔斯也是特工出身，他未必联想不到，但他绝对不能肯定常威就是圣诞幽灵。尤其是自由女神像处的激烈抵抗，无疑可以排除常威是圣诞幽灵身份的可能性，他已经投入了那么多，在这个关头只能继续投入，又怎么会把郎姆洛派去圣爱德华？分散力量...奇怪。”
　　思忖着，尼克觉得，皮尔斯对郎姆洛的奇怪用法，更多可能还是在华盛顿。
　　他立刻道：“给我接通娜塔莎。”
　　片刻后，娜塔莎的声音传来：“BOSS，有吩咐？”
　　“注意，”尼克道：“有三艘昆式飞行器往北而来，人员是郎姆洛的精锐小队，目标可能是华盛顿。”
　　娜塔莎回应道：“郎姆洛？皮尔斯是怎么想的？我可以肯定，我们这儿并未暴露。”
　　“所以我说可能。”尼克道：“也有可能是圣爱德华。”
　　“常？”
　　“是的，不过我不担心他。”尼克道：“郎姆洛的队伍如果去圣爱德华找他的麻烦，我反而会鼓掌。”
　　娜塔莎轻笑一声：“我不高兴...我们这边什么时候动手？”
　　“别急。”尼克道：“看看郎姆洛的动向，等我命令。”
　　与尼克的沉着和胸有成竹不同，此时皮尔斯已焦躁的一批。
　　军方已经出动了，他对自由女神像区域的封锁，即将告破。除非暴力抵抗，否则他扛不住军方的压力。
　　“佐拉！”
　　皮尔斯面如铁石：“郎姆洛呢？！”

一零二章 不约而同
　　“皮尔斯，我失去了与郎姆洛的联络。”
　　佐拉带着一丝焦急的声音想起：“就在刚刚。在他们进入纽约空域前夕。”
　　“什么？！”
　　皮尔斯惊怒不已：“失去联络？！谁干的？！”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”皮尔斯抓起烟灰缸狠狠砸在地上：“你告诉我你不知道？！佐拉？你是吃尸米的么？！”
　　“我的确无法联络到他们。”佐拉道：“他们或许遇到了意外？”
　　“意外？”皮尔斯恶狠狠的：“关键时候，你告诉我是意外？”
　　他焦躁难安的来回走着，忽然切齿道：“一定是尼克-弗瑞！除了他，不可能是任何人。”
　　“佐拉！”皮尔斯决然道：“立刻召集我们在神盾局大厦内的武装成员，我要杀了尼克-弗瑞！”
　　佐拉的声音露出浅浅的惊讶：“这时候吗？”
　　“没错！”皮尔斯翻箱倒柜，找出一把精致的手枪，一边检查手枪的性能，一边道：“我的人损失惨重却一直没能拿下圣诞幽灵，郎姆洛失联，军方出动，计划极有可能失败。但我不能彻底失败——我必须要重掌神盾局，把尼克-弗瑞推出去做替罪羔羊——这么大的事，必须要有人为此负责！杀了他，死无对证，他就是最完美的替罪者。”
　　...
　　“科尔森，我要你做的，你做到了吗？”
　　“长官，按照你的计划，顺利执行。”
　　“很好。”尼克吐出口气：“我们的人都撤出来了？”
　　“正在回三叉戟的路上。”科尔森答道。
　　“还有多久？”尼克道。
　　“三分钟后，昆式飞行器会降落在三叉戟大厦的楼顶。”
　　“很好。”
　　尼克断开与科尔森之间的联络，对神锤道：“对神盾的外联信号封锁最长可持续多久？”
　　“最长不超过三十分钟，BOSS。”神锤答道。
　　“好。”尼克道：“现在，代替神盾，用皮尔斯的身份向封锁自由女神区域的九头蛇下达命令：令他们用任何手段阻止一切妄图接近自由女神像的人和势力，包括美利坚军方在内，授予他们直接开火的权利。”
　　“是，BOSS。”
　　偷梁换柱的下达了这个命令之后，尼克-弗瑞露出一丝疲态。但这种状态只持续了三秒，就被他一扫而空。
　　他非常清楚，结合科尔森的点燃计划和以神锤暂时封锁神盾的对外信号传输，并代替神盾向九头蛇下达命令的计划，二者加在一起，后果是什么。
　　——封锁自由女神区域的上千九头蛇精英特工的下场，已一目了然。
　　他们必死无疑。
　　包括正在攻打自由女神的西特维尔等人，他们没有任何生路。
　　而导致的后续，是神盾局势力大幅度缩水，并且尼克-弗瑞作为神盾局的局长，要为此担负巨大的责任——神盾局的特工竟与军队放对，美国官府不会放过这个责问、削弱甚至掌控神盾局的机会。
　　不过特工之王早有应对的办法。
　　他深深的吸了口气，缓缓抓起放在茶几上的大手枪，拿了一张手帕来回擦拭。
　　“过了今夜，神盾局将浴火重生！”
　　...
　　“皮尔斯，你真的决定现在就杀了尼克-弗瑞？”
　　佐拉的话，看似劝阻，隐隐却带着一丝鼓动。
　　“没错。”
　　皮尔斯打开办公室门，提着手枪大步走了出去。外面，二十余位男男女女悄无声息的汇聚在走道中，见皮尔斯出来，一道道狂热的眼神立刻汇聚在他身上。
　　“从现在开始，神盾局就是九头蛇，九头蛇将在这片沃土上得到新生。”皮尔斯沧桑的眼神扫过所有人：“九头蛇万岁！”
　　“嗨！海德拉！”
　　“走！”
　　皮尔斯一马当先，径步往楼梯走去。
　　...
　　“科尔森，带上你的人，跟我走。”
　　尼克-弗瑞抓起大手枪，黑色的风衣一摆，大踏步向前走去：“神锤，传达我的命令：我以局长的身份，命令三叉戟大厦内所有的非武装人员保持安静，无论听到任何动静，都不得离开岗位。”
　　科尔森笑了笑，咔嚓，子弹上膛：“长官，今天晚上是个好天气。”
　　“没错。”尼克笑了一声：“今晚上的月亮特别亮。”
　　数十人的脚步声急促且凌乱，当尼克带着人拐过走道的一瞬间，他猛地抬起大手枪，嘭！
　　在同一时间，皮尔斯带着他的人从楼梯上下来，瞬间看到不远处走道拐角出现的身影，也果断打出了第一枪。
　　战斗序幕，拉开了。
　　双方都是训练有素的特工，领头的一个是神盾局的现任局长，一个是前任局长。一方是以维护世界为己任的神盾局特工，一方是以统治世界为己任的九头蛇特工，针尖对麦芒，顿时一发不可收拾。
　　激烈的枪声伴随着凌乱的惨叫，让大楼内的非武装人员噤若寒蝉。但无论是尼克，还是皮尔斯，此时都管不了太多。
　　他们没想到对方竟都是如此果断。
　　尼克猜测到皮尔斯有怀疑，皮尔斯也猜测到尼克有怀疑。但尼克没想过皮尔斯会在这个关头对他下杀手，皮尔斯也是。
　　双方撞上，激烈的交火中，更多的是惊愕。
　　尼克-弗瑞的勇猛，简直让人耳目一新。这家伙平素是个老荫蔽，让人往往忘了他特工之王的身份，就连皮尔斯也疏忽了尼克本身的强悍。
　　他一马当先，人冷静的好像一台机器，手中的大手枪每一枪都能命中一个九头蛇，取了他们的性命，而对自身受到的枪伤，仿若未觉。
　　他强悍的特工技能让他避开了所有的要害，旁支末节的伤势，以他注射过药物的体魄，暂时扛得住。
　　在他的带领中，神盾局特工士气高的一批。
　　狭路相逢勇者胜，特工们唯一可派上用场的就是心气和枪法。而尼克-弗瑞，赋予了手下特工强大的心气。
　　皮尔斯节节败退。
　　他苍老的身躯令他的特工技能退化到了无法接受的程度，在正面交战时发挥不出三五分。一个个精英九头蛇在掩护他的过程中被尼克打死，他心中恨怒欲狂，却无可奈何，只能退，退，退！

一零三章 长生野望
　　皮尔斯办公室的门外，科尔森一枪结果了最后一个顽强抵抗的九头蛇，照着尸体呸了口唾沫：“长官，皮尔斯在里面。”
　　“我看的见。”
　　尼克-弗瑞神色狠厉，身上血迹斑斑，独眼却精光闪闪：“科尔森，立刻带着你的人，把神盾局大楼控制起来，我不想看到意外。”
　　“是，长官。”科尔森正色道。
　　“希尔，我们进去送皮尔斯最后一程。”尼克看向刚刚赶来的玛丽亚-希尔。
　　希尔张了张嘴，叹了口气：“尼克，你事先应该跟我商量的。”
　　“没有时间。”尼克信步走了进去。
　　皮尔斯瘫在沙发上，他腹部中了一枪，鲜血染红了他的下半身，此时他面如金纸，呼吸已极为沉重。
　　“你赢了，尼克。”
　　皮尔斯动了动，想坐起来而不得。
　　尼克走过去，神色平静的把皮尔斯扶起来，让他靠着沙发坐直：“是的，我赢了，你输了。”
　　“你赢了我，但你输了神盾局。”皮尔斯露出一抹冷笑：“我是安理会的安全顾问，神盾局的上任局长，尼克，你不能杀我。”
　　“我能。”
　　尼克在皮尔斯对面坐下，把手里的大手枪轻轻放在茶几上：“因为你是九头蛇。”
　　皮尔斯眼睛一瞪：“我不是。”
　　“你是。”尼克道：“到了现在这个境地，你还有什么好隐瞒的呢？皮尔斯？九头蛇的蛇头之一，神盾局九头蛇的领袖。”
　　皮尔斯瞪视着尼克，良久，轻轻笑了：“你是什么时候发现的？你的怀疑从什么时候开始的？我自认为我做的很好。”
　　“想要人不知除非己莫为，皮尔斯，从圣爱德华宝地事件开始，我就察觉到了神盾局内部隐藏的巨大隐患。”尼克淡淡道：“但我怎么也没想到，隐患的源头竟然是你，我的好上司，皮尔斯阁下。”
　　他自顾自的说道：“当常威先生告诉我，你是九头蛇领袖的时候，你知道我有多惊讶吗？你是我的老上司，为神盾局出生入死几十年，不可能是九头蛇，但我的潜意识告诉我，你就是。你知道，只要得出一个结论，我们可以反推。我确定你是九头蛇的领袖，那么神盾局这些年里，许多看起来合理，但实际上不合理的行为，就一目了然。”
　　“常威？！”皮尔斯瞠目。
　　尼克不理他，继续自言自语：“神盾局的宗旨，是保护地球，维护世界的稳定，是我一辈子的心血，我不能让它堕落到成为九头蛇的工具。所以我设了局。”
　　“圣爱德华宝地事件引起我的警觉，不过虽然让我感受到了危机，我却没能查出什么。却意外查到了关于你的一个隐藏的科研项目。”
　　“长生计划。”皮尔斯道。
　　“我知道你老了，也知道你的权利玉很重。历史上很多伟人在老的时候都会如此，放不下权力，想要活的更久，所以我并不觉得有什么不对。而且长生计划与超级士兵血清计划息息相关，所以我没有怀疑什么。”
　　“但当我知道你就是九头蛇的时候，联系宝地事件中关于常氏农场的几次血案，我恍然大悟。”
　　“你悟到什么了？”皮尔斯嗤笑道：“第一次农场血夜是由那个军情六处的贱人引起的，我的人以为她得到了一些有用的消息，准备擒下她问个明白，没想到娜塔莎那个贱人掺和进来。那一夜，让我损失惨重，冬日战士等两个超凡者死的四分五裂。当然，这没什么，对我来说，他们都是工具，只要有一丁点用处，他们就死的值。”
　　尼克道：“第一次农场血夜是个意外。但第二次就是有计划有组织的行为，包括第三次在农场外荒滩上的伏击。皮尔斯，你问我悟到了什么，我告诉你，我悟的，是你的疯狂。你已经疯了。”
　　“我疯了？”皮尔斯哈哈大笑，笑的咳出几口血：“你以为我会像你一样，注射残次品延寿？荒谬。我是谁？九头蛇的领袖，这个世界上最有权势的一小撮人之一。我要的长生，是神灵般的长生，而不是你的苟延残喘。你说的没错，后来的袭击都是有计划有组织的，圣爱德华那样鸟不拉屎的小地方，怎么有孕育那种超品西洋参的宝地？在冬日战士等人死亡之后，我敏锐的察觉到那个杀了他们的人，一定与此有紧密关联。”
　　他看着尼克：“那就是圣诞幽灵吧？哈哈，我没有错，错的是圣诞幽灵。如果不是你，尼克，不是你随即展开自察行动，我还会继续下去，直到逮住他！”
　　“是的，你一定会。”尼克道：“得知你就是九头蛇，我又把长生计划挖出来查了查，才知道该计划的核心，是圣爱德华流出来的超品西洋参。我看过你们的资料，西洋参有延寿的功效，而且没有后遗症。”
　　“所以你设下了这个局？”皮尔斯嘿嘿道：“告诉我，圣诞幽灵到底是谁？是不是那个农场主？”
　　尼克道：“他就是圣诞幽灵。”
　　“...”皮尔斯轻轻了吸了口气，咳嗽了一声：“所以关于圣诞幽灵的消息是你放出去的？！”
　　“没错。”
　　皮尔斯神色惨淡之极：“好的很。尼克，你青出于蓝。”
　　“我知道你因长生而疯狂，联系圣爱德华宝地事件前后，我又抛出了圣诞幽灵拥有传承有序的修练之法，可以让人修炼成神。我断定你一定会上钩。你果然上钩了。”
　　皮尔斯此时已完全平静下来：“是啊，我上钩了。我确定超品西洋参出自圣诞幽灵之手，所以圣诞幽灵有成神的法子，我也相信了。你知道，东方天朝关于这样的传说比比皆是，我不认为那都是传说。”
　　顿了顿，他喘了口气，道：“因为你把消息放出去，所有人都知道了，我不得不孤注一掷。你知道吗，我就快要死了，我没有时间了。我的身体连你注射那种残次品也承受不住，但我不想死，我要活下去，我只能把希望寄托在圣诞幽灵身上。”
　　“我知道。”尼克淡淡道：“我看过你的病例，皮尔斯，你最多还能活三年。所以我的局才能顺利布设。”

一零四章 发布会
　　皮尔斯眼睛开始翻白，他急促道：“那么西特维尔他们，还有封锁女神像区域的特工，都会死，对吗？”
　　“是的。我封锁了神盾的对外通讯，然后用你的身份下达了让他们拼死抵抗一切进入该区域的人和势力。”
　　“你...真狠毒...”皮尔斯断断续续道：“不愧是我选的继承人。”
　　“比起你们，我还差了很多。”尼克道：“你是不是还有一丝希望？觉得我杀了你，觉得披着神盾局的皮的九头蛇特工抵抗军队，就像你说的，我会输了神盾局，对吧？”
　　“没...没错。美国官府不会放过你的！”
　　“那我让你看看，我是怎么扳回来的。”尼克-弗瑞打了个响指，霎时间，一片三维立体投影落在三个人的眼前。
　　皮尔斯鼓起最后的精神，他第一眼，看出是新闻发布会的召开现场，第二眼，死死的锁定在长枪短跑和闪光灯下，那个站在主席台上的人，他瞪大了眼睛，耳朵里已经嗡嗡作响。
　　“...我有罪，马利克家族有罪，我们是二战时掀起滔天罪恶的九头蛇安插在美国内部的暗子...”
　　“...神盾局...皮尔斯...”
　　皮尔斯越来越听不清了，他吃力的望着尼克-弗瑞，伸出干枯的手，好像要抓住什么：“告诉我！”
　　他吼出来：“圣诞幽灵，到底有没有可以长生的修练之法？！”
　　尼克看着他，一直看着他，直到听到他喉咙里咕的落下最后一口气，才淡淡道：“有。”
　　皮尔斯死不瞑目。
　　希尔撇过脸去：“尼克，你或许可以让他死的安详一点。”
　　“不。”尼克道：“我留他一条全尸，已经是大慈大悲。我恨不得把他碎尸万端！”
　　他一下子靠在沙发上，喘了几口气：“希尔，帮我叫医生。”
　　希尔道：“已经叫了。”
　　“谢谢。”
　　言罢，两人的目光重新落在新闻发布会的全球直播上。
　　画面中，吉迪恩-马利克痛陈他这些年的所作所为，把九头蛇的黑幕，一把撕开，血淋淋的展现在全世界的面前。
　　无数的新闻记者兴奋的几乎要跳起来，而此时有幸观看直播的人，则心中冰凉。
　　马利克述说了他们对美国的渗透，在官方，在军队，在各行各业，陈述了他们这些年做的无数令人发指的秘密行动，包括许多鼎鼎大名的世界名人的死亡、大国之间的冲突、和多次世界性的病毒疫情。
　　每一个字，都带着淋漓的血，每一句话，都蕴含着无边的罪恶。
　　接着他又把九头蛇的现状，包括九头蛇各个分支的主要成员、主要活动范围，都一一指出。
　　“纽约正在发生的事，是我和隐藏在神盾局内部的九头蛇首领皮尔斯共同制定的计划，我们必须要打破自由女神像，抓捕藏在里面的那个人，为此，谁也不能阻挡。我想这个时候神盾局的尼克-弗瑞可能已经死在了皮尔斯的手中，他一定很茫然，他为之努力的事业，竟然是这样的。所以皮尔斯，我得跟你说一声抱歉，老朋友。”
　　最后道：“虽然我有罪，但我仍然高呼，九头蛇万岁！我们是有许可的！我们的存在，在美国上层并不是秘密，很多人都知道我们，但他们有用得着我们的地方，很多脏手的事，都是在他们的默许甚至推动下进行的，比如疫情。所以如果我有罪，他们的罪恶，并不比我少。这就是我的发布会，很抱歉深更半夜把各位记者叫来，我想你们应该不会恨我。”
　　说完，他从怀里摸出一把手枪，在惊呼声中，结果了自己的性命。
　　发布会大厅的外侧，娜塔莎和巴顿看着马利克爆掉自己的脑袋倒在血泊里，都露出的满意笑容。
　　娜塔莎走出大厅来到外面，接通与尼克-弗瑞的通讯：“BOSS，你想看到的，看到了吗？”
　　“看到了。”尼克有点虚弱的声音传来：“虽不说高枕无忧，但九头蛇的全面暴露，会帮我引开绝大多数的麻烦，让我有时间从容布置。娜塔莎，任务的最后一步：毁尸灭迹。马利克的尸体，也不能留下。”
　　娜塔莎一怔，随即道：“好的，BOSS。”
　　“对了。”尼克最后补充道：“你帮我问问常威常大德先生，郎姆洛和他的超凡小队现在死绝了没有。如果死绝了，我就能好好睡一觉。”
　　“有机会的话，没问题。”
　　此时，郎姆洛的小队的确刚刚死绝。
　　就在常氏农场外，公路对面的荒地上，来福甩了甩拳头上的血迹，看似苍老的身躯蹒跚着走向唯一一具全尸。
　　“本尊不好摄魂这一口，我来福却喜欢。”来福蹲下来，手指一勾，一抹淡淡的影子，只有他能看见的影子，被捏在掌心。
　　“我来看看，你是个什么东西，敢带人攻击常氏农场。”
　　点点白光从来福掌心飞散，每飞散一点，手中攥着的灵魂就单薄一点，一时间，很多信息出现在来福心头。
　　良久，灵魂溃散一空，来福站起来吐出口气：“原来是九头蛇，呵，有意思。”
　　自言自语着，来福走回了农场。
　　“我不能离开农场，那收尾的事，还是交给本尊自己操心吧。”
　　他通过神魂之间的联系，将搜魂得到的一些信息传递给了正在自由女神像内开炉炼剑的本尊常威。
　　正在炼剑的常威忽然睁开眼，对一旁目不转睛盯着他的阿莱娜道：“来福告诉我，刚刚九头蛇精锐袭击农场，人数多达五十人，皆是改造人、超凡者，他通过搜魂之法，得知他们是从墨西哥紧急赶回来的郎姆洛小队。他们本来得到的命令是加入攻击自由女神像的序列，但在即将抵达纽约时，接到新的命令是袭击我的农场。”
　　阿莱娜一怔：“很突兀。”
　　“是啊。”常威手中不停，打出一枚枚符文，口中道：“下达命令的，是神盾，或者说，佐拉。你应该没听说过这个人，你回去告诉尼克-弗瑞，佐拉把自己变成了人工智能，他的服务器藏在神盾局废弃的某个地下基地里。让他斩草除根。”

一零五章
　　“黄石，你送她们回去。”
　　常威叮嘱过后，让黄石送阿莱娜和伊莎离开自由女神像。
　　黄石点了点头：“是，主人。”
　　“那你...”阿莱娜望着常威欲言又止。
　　“去吧。”常威给了她一个肯定的眼神：“接下来是我自己的事。神盾局的麻烦才刚刚开始，你自己注意安全，我恐怕这段时间难以兼顾到你们。”
　　“嗯。”
　　黄石打出两道玄光，将阿莱娜和伊莎裹起来，一瞬间便失去了三人的踪影。
　　此时女神像的外面，已经乱成了一锅粥。
　　拼死抵抗的九头蛇，被打痛而愤怒的美利坚军队，还有浑水摸鱼的其他势力，这儿不复旅游胜地，完完全全变成了一个杀戮场。
　　而这一切，都将成为常威炼制飞剑的资粮。
　　常威决定在这里炼宝的时候，还有遗憾。在这里炼宝，什么都不缺，独缺了一味杀机。他还曾感叹纽约不是古战场。
　　现在好了，古战场不古战场已经无所谓。虽然数千人的战场规模显得不那么出众，但胜在杀机新鲜。
　　这片的九头蛇必死无疑，就算有三五两个逃出去，也逃不过尼克-弗瑞事后清算。而现在他们面对的是全副武装的军队。
　　如果小队作战，特工甚至强过军队。可人数一旦上来了，军队就反压回来。尤其是九头蛇的指挥者——西特维尔在失去了与皮尔斯的联络之后，一时失措，更是溃不成军。
　　不过九头蛇也足够疯狂，足够烈性。他们可以与任何人同归于尽。
　　美军对九头蛇的武器垂涎欲滴，但他们没能得到哪怕一把匕首。每一个九头蛇在死亡前都会引爆身上的湮灭手雷，最后什么也不会剩下。
　　也就是说，不久之后，常威面对的将不再是九头蛇，而是美军。
　　一辆指挥车里，罗斯将军恶狠狠的看完马利克的新闻发布会，一把将帽子摔在屏幕上，怒道：“该死的马利克，该死，该死！”
　　他拔出手枪，猝不及防的，一枪把自己的一个副官给崩了：“拖出去，这个九头蛇的余孽。”
　　周围的人顿时噤若寒蝉。
　　“将军，现在该怎么办？”另一个副官让人把死掉的副官拖出去，对罗斯道：“马利克曝光了一切，明天...不会太好过。”
　　“没事。”罗斯将军对一个文职招了招手：“给我一杯咖啡。”
　　然后道：“首当其冲的是西宫和国防部，找我我们头上，那是三五两个月之后的事。”
　　“那现在...”
　　“现在是现在。”罗斯咬牙切齿：“圣诞幽灵，嘿，好的很。他不是干掉了绿巨人吗？我就拿他来抵债。催促下去，我要在半个小时内剿灭所有的九头蛇，把那些浑水摸鱼的混账也全部干掉。圣诞幽灵是我们的，必须是我们的！”
　　“是，将军。”
　　爆炸声和火光，还有夹杂在里面的惨叫，让整个纽约为之失声。不知多少人致电西宫，寻求原因和解决办法。
　　而此时，黄石带着阿莱娜和伊莎遁回神盾局，出现在尼克-弗瑞的面前。
　　尼克-弗瑞现在的打扮跟木乃伊如出一辙。在与皮尔斯不约而同的交战中，他的表现勇猛无比，他弄死了皮尔斯，但自己也吃了几个好果子。
　　若非尼克-弗瑞也算是半个药物改造的超级战士，这会儿早就凉了。
　　黄石的出现，给了尼克-弗瑞一个‘惊喜’，不过还没等他开口，黄石就又消失的无影无踪了。
　　然后他的独眼落在阿莱娜和伊莎身上，他知道从她们这儿，应该可以得到答案。
　　阿莱娜的第一句话是：“局长，我请求解除伊莎的特工身份。”
　　尼克一愣，看了看伊莎，见她一脸惨淡，就道：“原因。”
　　“她已经不适合做一个特工了。”阿莱娜道：“她产生了怜悯情绪，对象是九头蛇。”
　　尼克心下了然：“是因为自由女神像中的杀戮？”
　　“是的。”阿莱娜坐下来：“她认为你和常狠毒残暴，不把生命当回事。”
　　尼克笑了：“我知道了。”
　　然后对伊莎道：“你去找科尔森。”
　　伊莎走了。
　　尼克道：“送你们回来的巨人，可以透露一些信息吗？”
　　“可以。”阿莱娜道：“是他的护法神将。”
　　“护法...神将？”尼克脑子一转，把这个词记下来，然后道：“九头蛇即将成为过去，而自由女神像仍然是各方势力的聚焦。常大德先生没有问题吧？”
　　“他说没有。”阿莱娜露出一丝忧色，随即道：“他并不把他们放在眼里，他唯一捉紧的，是他的劫数。”
　　“劫数...”尼克-弗瑞想了想：“如果他有需要，我可以提供任何帮助。”
　　阿莱娜摇了摇头：“他说不需要。”
　　尼克摇了摇头：“虽然神盾局遭到重创，但我仍然自信有一定的力量。”
　　阿莱娜点了点头：“我也这么认为，不过他不需要，我也没有办法。对了，局长，他让黄石——护法神将巨人送我们回来的时候，让我转告你。”
　　尼克精神一振：“转告什么？”
　　“郎姆洛的超凡者小队袭击了常氏农场，不过他们已经成为过去。他告诉我，说郎姆洛的小队是接到神盾——他称之为佐拉的存在的命令，才没有出现在纽约转而攻击了常氏农场。他说佐拉把自己变成了人工智能，服务器藏在某个废弃的地下基地，请你最好斩草除根。”
　　尼克的眼神一下子就锐利起来。
　　“佐拉？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”
　　随即他抬起头：“神锤，把佐拉是神盾的消息传递给梅琳达，让她尽快。”
　　“好的，局长阁下。”
　　阿莱娜见状，心知尼克应该有所准备：“梅琳达已经在处理这件事了？”
　　尼克道：“神盾不值得信任，我以前一直以为神盾的服务器就在三叉戟大厦，在我决定准备对皮尔斯动手的时候，我才发现是假的。如果你不说，我不知道神盾就是佐拉——这让人惊奇。”
　　话虽然没说完，但阿莱娜明白，尼克抓住了所谓神盾——佐拉的蛛丝马迹，虽然他此前不知道神盾是佐拉，但早已决定斩草除根，并让梅琳达去处理这件事。

一零六章 强大火力
　　凌晨五点，军队完成了对九头蛇的清剿，并将大部队拉到自由女神像附近，摆开车马，准备发动攻势。
　　此时距离清晨还有接近两个小时，罗斯将军认为他有足够的时间把这件事处理的妥妥当当的。
　　他非常清楚，当白天来临的时候，整个美国将会因为夜间的事迅速狂躁。西宫在各方压力之下，只能谋求平复此事，到时候，军队必须要撤离，对自由女神像他将无可奈何。
　　罗斯将军走下指挥车，被士兵拥趸着来到女神像附近。在他的面前，枪炮林立。
　　“美国的象征，没想到今天会毁在我的手里。”
　　罗斯将军难得感叹一句，但他的面孔，冷如铁石：“区区死物而已，象征？就算是西宫，只要有利于美国，我也照毁不误。”
　　这是一个心如铁石冷酷将军。
　　“传令：让所有人做好准备，把这座雕像给我炸平！”
　　“将军！”
　　一个面色冷硬的军官走上来：“我非常确信美利坚的火力，但我觉得可以先谈判，不是吗？万一炸死了他，我们别无所获。”
　　罗斯看着他，目光如鹰隼般锐利：“你是在命令我？！”
　　“不！”冷硬军官面无表情：“只是建议。”
　　又道：“或许可以先派出我们的合作成果试探试探。”
　　罗斯将军嘿嘿笑道：“你说的没错。我们合作的成果，九头蛇没有检验出它的极限，这里是个好地方。”
　　冷硬军官点了点头，向后招了招手。
　　哐哐哐的震动声传来，整整五架巨大的钢铁机器人从黑暗中跳出来，一字在罗斯面前排开。
　　“看你表演。”罗斯摆了摆手。
　　冷硬军官点头：“上！”
　　嗡鸣震震，五架钢铁机器人的豚后、脚底同时喷射出绯红的光焰，在光焰的推动之下冲天而起，朝着女神像脑袋横冲直撞的扑了上去。
　　尚未及近，五道手腕粗的能量光束从钢铁机器人的胸口位置迸射出来，眨眼间击中了女神像的头颅。
　　所有人仰望着，都露出了微笑。但微笑只持续了半妙就戛然而止。
　　绯红的能量光束击中女神头颅之后，撞上无形的壁垒，瞬间被分化、瓦解，女神头颅上一道道扭曲的纹路乍现，黑红色的光芒顺着纹路流转不休，浑然没有伤到一根毫毛！
　　罗斯将军丢掉手中的雪茄，一脚踩灭：“我有点失望。”
　　冷硬军官无话可说。
　　这时候，五架钢铁巨人已扑上女神头颅，却好似被什么东西给黏住了似的，几个呼吸之间，变得通红通红，不到五秒钟，就融化成了几坨铁水，然后在接下来的三秒里，被女神头颅吞噬一空。
　　罗斯将军面无表情：“开火。”
　　轰鸣声中，美利坚的军队，开始展现他们引以为傲的强大火力。
　　此时，女神颅内，常威也被那融掉的五架钢铁巨人吸引了一丝注意力。这种钢铁巨人有点眼熟，跟那天音乐节上奥巴代亚的如出一辙。
　　常威不免想起那些有思维波动却没有灵魂之光的机器人。
　　一缕神魂之力投射下去，搜天索地，最后锁定在那个将军模样的人身边的几个冷面军官身上。
　　“跟美军勾搭上了？”
　　常威闪过这样一个念头，随即弃之，不再关注。
　　美军的火力毋庸置疑，要说威力方面，还比不上九头蛇的蓝神系列。但二者本质不同。蓝神系列是纯能量武器，而美军的常规火力则不是。
　　因此在应对方面，龙湖地煞阵的表现，也截然不同。
　　对于纯能量武器，龙虎地煞大阵可以顺利将之转化、吸收。但现在则不能。
　　常威一边炼制飞剑，一边分神催动阵法，可以转化的转化，不能转化的转移——借用阵法与大地一体的妙用，将美军火力带来的巨大震动力量转移到大地深处，让地球代为承受。
　　因此罗斯将军很高兴。
　　才两三轮火力过去，敌面就已经有了明显的震动。在他看来，这是摧毁自由女神像的先兆。
　　“给我轰，用力的轰！”罗斯将军振奋大喊：“摧毁它！它不是美利坚的象征，我们，军人，才是美利坚的脊梁！”
　　这时候，一个副官拿着电话走过来：“将军，国防部的电话。”
　　罗斯将军神色一沉，抓过电话接通：“我是罗斯。”
　　“罗斯，你能告诉我，为什么纽约的动静越来越大？你嫌我的麻烦还不够多？”
　　罗斯将军神色一整：“部长，马利克那个杂种出卖了我们所有人，但我有继续进攻的理由。”
　　国防部长沉默片刻：“你只有两个小时。罗斯，天亮之前，如果没有解决问题，我唯你是问！”
　　“遵命！”
　　罗斯挂掉专用电话，随手丢给副官：“让大部队撤离女神像，我要动用更强的武器。另外，禁止一切非军队人员出现在附近，告诉巡空的直升机，见一个打一个，绝不手软。”
　　“是，将军。”
　　在罗斯将军准备动用更强火力的时候，整个世界已经喧嚣尘上。
　　从马利克面向全世界的直播，到舍生忘死的记者远距离拍摄的自由神像附近的战火，一切的一切，无不表明美国摊上大事了。
　　弹冠相庆者比比皆是。
　　而西宫，特推特此时焦头烂额。
　　多个国家的领导人打来电话，询问他美国是否发生了战争，是否需要支援。这把特推特气得不轻。
　　去特酿的支援，大美利坚需要支援吗？不需要！
　　如果说对其他国家他可以不假辞色，那么本国国内各方的质询，才是令他最难以招架的。
　　纽约是什么地方？国际大都市，金融中心，经济中心。这里有多少权贵、精英？！但就在他们的眼皮子底下，竟然发生了战争！枪炮阵阵，这还是纽约吗？是中东？！
　　这如何能够让人接受？！
　　他们的安全怎么办？如何得到保障？！
　　实际上特推特自己，都还有点云里雾里。在不完全明白状况的前提下，他不得不发布了一条推特，把一切归咎于好莱坞正在拍摄的大片，并信誓旦旦的保证人民的生命财产安全绝对没有问题。因为没有任何人比他更在乎美利坚人民的生命安全。
　　但接着，在他的这条推特下，明晃晃的数据和各种惨烈的视频、图片，狠狠的给他脸上来了一巴掌。
　　据ABC的记者冒死统计，从夜间转钟后一点开始，到发布数据前夕，四个小时内，‘战争’波及范围，以自由女神像为起始，最远处甚至接近曼哈顿中城区。
　　在短短四个小时内，平民被波及死亡的人数超过一千人，直接或间接受害的人数多达几十万，上百栋房屋、大厦遭到毁灭性的打击，数以千计的车辆被损坏。
　　在这场‘战争’中，战斗各方死亡的人数据估计超过三千人。十数个街区几乎化为废墟，无数人流离失所。直接造成的经济损失超过一百亿美元，间接造成的损失超过一千亿。
　　贴图、视频加数据，血淋淋的事实摆在特推特面前，打的他鼻青脸肿。
　　但类似的贴子在半个小时内全部被下架肃清，网络上海晏河清。
　　而战争还在继续！

一零七章 这不科学
　　西宫，特推特想摔掉电脑出气，但电脑是自己的，摔了多可惜？只能气急败坏：“快点，立刻，给我把国防长叫来，我要问他，他是吃干饭的还是吃稀饭的。他懂得尊敬老人吗？我这么大年纪，睡个觉容易吗？深更半夜，这是要让我因睡眠不足而死，他好借机上位？！”
　　将他叫起来的白宫工作人员翻了个白眼，径自打电话去了，后头特推特絮絮叨叨：“还有你，你就不能等我睡醒了再来叫我？别以为你身材好我就不打你！”
　　国防长来到总统办公室的时候，特推特正忍不住又在发推特。
　　“总统阁下...”
　　“你等等，让我发完这条推特儿。”
　　国防长面无表情。
　　过了一会儿，特推特心满意足的发完推特儿，抬起头看到国防长：“你什么时候来的？”
　　国防长马着脸道：“十分钟前。”
　　“噢，我想起来了。”特推特拍了下脑子：“哎呀人老了，记忆力消退的厉害。”
　　接着他脸色就是一变：“告诉我是怎么回事！”
　　国防长早就习惯了特推特的做派，这家伙看起来不着调不靠谱，但绝对是个十成十的老荫蔽。
　　话说能当上总统的，或许有傀儡棋子嫌疑，但本身老荫蔽的特性是必须要具备的。
　　国防长二话不说，直接把一叠厚厚的的资料放在特推特面前。
　　然后简单笼统的说道：“关于神盾局、九头蛇、军方等多个势力，围绕着一个被称之为圣诞幽灵的人，制造出来的乱子。”
　　特推特随意翻了翻那些资料：“九头蛇是什么东西？”
　　“简单地说，九头蛇是一个白手套。”国防长道。
　　“白手套？”
　　“是的。”
　　“用脏了就丢的那种？”
　　“没错。”
　　“那就丢了吧。”特推特道：“实际上我根本不管你们怎么搞，我只有一个要求，那就是在我的任上，你们不能给我搞出无法收拾的乱子。在我睡得正香的时候被叫醒，到你来这里之前，你知道我接了多少个电话吗？全都在质问我，我竟然连发生什么事都不怎么清楚！”
　　他双手按在那份资料上：“听着，天亮之前，我不想再听到枪炮的声音。接下来的舆论引导，你知道该怎么做。美利坚人民的愚蠢，必须要好好利用。”
　　“明白。”
　　这一番简短的谈话，确定了接下来西宫或者说美国官府的态度。特推特补觉去了，国防长还有的忙。
　　怎么平复纽约‘战争’带来的影响，怎么平复马利克新闻发布会导致的恶果，还有军方，还有神盾局，一桩桩一件件，都让人头疼之极。
　　尼克-弗瑞也在忙。虽然伤势颇重，但还没到修养的时候。
　　他首先要面对的，是收拾神盾局的烂摊子。九头蛇无疑在这一夜中损失惨重，皮尔斯挂了，西特维尔挂了，郎姆洛挂了，还有他们的精锐成员几乎都挂了。但神盾局也因此而势力缩水。
　　这是其一。
　　其二，除开挂掉的九头蛇核心成员，神盾局内部还有更多的普通乃至于外围成员，这些都是要处理的。该杀的杀，该解雇的解雇，他要趁着这次机会把神盾局肃清到一干二净。
　　九头蛇的顽强令人心惊胆战。谁也没想到，那些在二战战后被收编的科学家还能重新生根发芽。
　　这样的教训，一次就够。
　　其三，应对美国官方的问责和安理会的问责。虽然通过马利克的表演，尼克-弗瑞可以甩掉大部分黑锅，但他作为局长，神盾局搞出这么大的事，他必须要背负责任。
　　神盾局现在的局面已经无法扭转，他打算顺势精简——在排除掉所有值得怀疑的成员、砍掉相当一部分‘计划’、‘项目’，集中剩下的资源，让神盾局完成重生。
　　时间渐渐流逝，眼看东方将明，罗斯将军几乎已经咬碎了满口老牙。他万万没想到，区区一座自由女神像，在他军队高度集中的高强度火力的狂轰滥炸之下，快两个小时了，还屹立不倒。
　　“这不科学！”
　　“将军阁下。”
　　一个文质彬彬的老头顶了顶眼镜：“这很科学。”
　　“你告诉我到底有多科学？”罗斯怒道：“接近两个小时，我的炮弹都快把曼哈顿河填满了，那玩意儿竟然连皮都没破！”
　　“很科学。”老头心平气和道：“将军阁下难道没有发现，你的火力越猛，纽约的震动就越剧烈吗？”
　　“这不是理所当然的事吗？！”
　　“不。”老头道：“经过严密的计算，就将军阁下使用的武器的火力强度而言，对纽约造成的震感强度，只应该有现在表现出来的三分之一的震感强度和范围。”
　　“你到底是什么意思？！”
　　老头道：“我认为是自由女神像把炮弹爆炸产生的力转移至我们脚下的大地，因此导致地面震感的强度和范围，超出本来的两倍。”
　　罗斯瞠目结舌：“你的意思是说，我的炮弹实际上轰击的不是自由女神像，而是我们脚下的大地？”
　　“是的。”老头道：“女神像完美的转移了炮弹的威力，所以它丝毫不损。否则无法解释。”
　　罗斯将军的雪茄掉在地上，他一时间说不出话来。
　　“也就是说，我忙了几个小时，用掉了几十亿美金的军火，死了几百个士兵，最后一无所获？”
　　他暴怒之极：“这不可能！”
　　“这就是事实。”老头淡淡道。
　　此时不远处，几个冷面军官正在低声交谈。
　　“从之前一波势力对这座雕像发起进攻，到现在，一夜之间倾泻在其上的总能量，超过一百万吨当量的热核武器爆炸。”
　　“这种技术让人惊异。似乎对纯能量有完美的转化、吞噬效果，对非纯能量武器，有完美的转移效果。”
　　“圣诞幽灵，他一定是我们在时间线上无法继续回溯的真正原因。预设的计划失败，神盾局不但会存在下去，还会因为割掉了九头蛇这个肿瘤而焕然一新。我们现在该怎么办？”
　　“我们没有任何办法。除非杀掉圣诞幽灵。只有杀掉他，我们才有可能继续回溯时间，回到神盾局创建之前的时间段——实际上我认为这已经不重要了。难道你们没有发现，这位圣诞幽灵，是比神盾局更有力量的存在吗？我们要统治这颗星球，把它变成我们的第三颗生命星，就算过了神盾局这一关，这个圣诞幽灵又该怎么办？”
　　“我们无法战胜他。除非母星的舰队跨越星海而来。而就算舰队抵达，就算排除这颗星球的那位守护者不考虑，我认为我们得到一颗残破星球的可能性也大于得到完整星球的可能性。这座雕像的技术如果运用起来，我们该怎么面对？攻击它，实际攻击的是星球本身，不攻击它，我们就无法占领这颗星球。”
　　“潜伏。”

一零八章 关系变更
　　黎明前的最后一刻，罗斯将军在满心不甘的撤离之时，咬牙切齿的对女神像发动了最后一次进攻。
　　这是一颗从数百里外的军事基地飞来的导弹。
　　罗斯将军很想用一颗核蛋把该死的女神像轰上天，但他没有权限，也不敢。他虽然强硬、鹰派，但遵循的是美国的利益，就算有权限，也不敢把核蛋丢到纽约爆炸。
　　他不是马利克。
　　这颗导弹的威力，强大显而易见。可惜它的目标是自由女神。在爆炸的瞬间，可以吸收的能量全部吸收，无法吸收的则直接转移到地底，甚至连冲击波都没有来得及掀起，就像一颗轻飘飘的火球，没了。
　　唯一导致的后果，就是全纽约范围内的一次轻微震感。
　　这颗导弹是大规模枪林弹雨结束前的倒数第二颗火球，倒数第一颗，是在导弹爆炸后的三秒内，罗斯将军的直升机不情不愿的离开的一霎那，在这架直升机下的废墟中，飞出一道玄光，击中罗斯将军的直升机导致爆炸产生的火球。
　　黄石的脑袋从废墟中探出来，面无表情的看着坠落的直升机残骸，淡淡道：“打了就跑，哪儿那么容易。”
　　常威从来不是打不还手骂不还口的窝囊废。圣人言：以德报德，以直抱怨，这句话是他的座右铭。
　　罗斯将军打了常威两个小时，常威还他一下，已经够意思了。
　　没把所有参战的美军都留下，常威很仁慈，配得上‘大德’这个道号。
　　...
　　随着罗斯将军的‘殉国’，‘圣诞幽灵’事件暂时告一段落。而圣诞幽灵这个称谓，也随之响彻暗世界。
　　天亮时分，马利克的尸体在发布会室内放置了半夜，终于被送出来。然后堵在外面的抗议人群中冲出七八个小伙，不由分说的抢下马利克的尸体，然后倒上汽油，点燃。
　　他们一边焚烧尸体，一边大声咒骂，把马利克十八代祖宗里里外外骂了个通透。
　　有鉴于马利克昨晚曝光的罪孽，旁边没有一个人阻止。
　　马利克的女儿，只能无助哭泣。
　　直到马利克的尸体烧成灰烬，那些人勉强允许马利克女儿收敛骨灰。
　　到这个时候，娜塔莎和巴顿才悄然离去。
　　昆式飞行器上，娜塔莎和巴顿都显得很放松。
　　“挺顺利的。”
　　巴顿笑道：“比之前任何一次任务都顺利。”
　　“如果不是那颗药丸，只能由你扮演马利克，并杜撰一些似是而非的言辞。”娜塔莎笑了笑。
　　“比吐真剂好用的多。”
　　巴顿深以为然。
　　所谓药丸，是阿莱娜第一次去自由女神像后带回来的东西。是尼克-弗瑞试着向常威求助的一次行为。
　　他如愿以偿。
　　马利克吃下那颗药丸之后，变得无比听话，让他做什么他做什么，不带半点犹豫。
　　这才是新闻发布会的真相。
　　两人闲聊着，观看机载电视，上面正在报道纽约昨夜发生的种种。
　　巴顿叹了一声：“真是疯狂的一夜。”
　　“九头蛇是恐怖阻止，军队是暴力阻止，对于他们来说，目标才是唯一。其他的都是旁支末节。”娜塔莎道：“尼克的魄力非同凡响，啧，如果是我，我下不了这个决心。”
　　巴顿摇了摇头：“如果局长下不了决心，我会退出神盾局。我不能想象我一直为之工作奋斗的，竟然是九头蛇，我不能接受。虽然损失不小，波及到许多平民，但能肃清九头蛇，值。”
　　“是啊，值。”
　　回到神盾局，在尼克的办公室，所有核心成员都到了。
　　包括梅琳达、杰森、伊森等人在内的，可信的人。
　　尼克-弗瑞木乃伊般的躺在沙发上，精神极其振奋：“OK，大家都到了。现在我宣布神盾局的重生，不过接下来我们还有更多的事要忙碌，没到放松的时候。等忙完了，我请大家吃烤肉。”
　　一切收尾计划都在尼克-弗瑞的心中，他一一安排任务。
　　当所有人都安排妥当，执行任务去了，留下娜塔莎和阿莱娜两人。
　　娜塔莎笑眯眯道：“尼克，你这是把我和阿莱娜排除在神盾局核心之外吗？”
　　“没错。”
　　尼克毫不犹豫的点头：“因为你们有了另外的靠山。如果你们两个仍然是神盾局的核心，我担心某天神盾局会成为某人手里的刀子。”
　　娜塔莎和阿莱娜都笑了起来。
　　娜塔莎道：“你的担心虽然是多余的，但我接受你的理由。”
　　阿莱娜也道：“娜塔莎说的没错，就算你放心，娜塔莎也会提出远离神盾局核心的要求。”
　　“看来我没有多想。”尼克笑了笑：“娜塔莎，帮我打开抽屉。”
　　娜塔莎打开抽屉，里面有两份合同。
　　“没错，是合同。”尼克-弗瑞道：“我决定更改神盾局与你们之间的关系，拿出来看看吧，如果愿意，就签字。”
　　两份合同条款是一样的，是一分顾问合同。也就是说，一旦娜塔莎和阿莱娜签了这份合同，她们与神盾局之间的关系，就从上下级从属，变成平级的合作和半。
　　这不是口头的，而是书面正式的。
　　两人对视一眼，点了点头，没有犹豫，在各自的合同上签下自己的大名。
　　尼克笑道：“这样，你我都放心。合同只是形式，我们还是亲密的战友，不是吗？有麻烦的时候，我仍然会请你们帮我解决，当然，神盾局会付出足够的报酬。”
　　“看样子接下来没我们的事了。”
　　娜塔莎站起来：“我打算和阿莱娜回圣爱德华，我们买的房子还没住过一次。”
　　尼克道：“如果顺路的话，我希望你们去自由女神像一趟，代我向常大德先生问好，并告诉他，神盾局期望与他更深入合作。他未来的任何需求，神盾局都可以满足他。”
　　“可以。”
　　两个女人一身轻松的离开神盾局三叉戟大厦，开着一辆皮卡，晃晃悠悠的往自由女神而去。
　　一路看到无数游行队伍，感受到纽约的躁动，看到女神像附近区域的废墟，也难免为之唏嘘几声。

一零九章 弗瑞的算计
　　娜塔莎和阿莱娜拿着FBI的证件大模大样的通过纽约警局的封锁，进入自由女神像。
　　“尼克-弗瑞还真是一点也不肯吃亏。”常威含笑说着，面前的熔炉中，一团整体银灿灿、隐约夹杂着一丝丝黑红的金属液体在绯红的光炁中翻滚不休，他双手一刻不停的打出一枚枚法力符文，神色显得很是悠然：“你们如此大模大样的过来，摆明了我跟神盾局有关系。他如今日子不好过，非得把一切可以利用的都利用起来。”
　　娜塔莎打量着女神颅内的一切，她还是常威在这里布置手段之后第一次来这里。
　　“就当我和阿莱娜给他的回报吧。”她道：“无论如何，我和阿莱娜都是在走投无路的时候得到了他的庇护，你是我们的男人，帮我们还个人情不过分吧？”
　　常威大笑：“不过分。”
　　所以说尼克-弗瑞是老荫蔽，狡诈的一批呢。
　　剿灭了与神盾局关联的九头蛇，对尼克-弗瑞或者神盾局而言，是好坏参半的事。皮尔斯和马利克还在的时候，神盾局的大部分金钱物资供应——或者说对外的大部分事务，都在皮尔斯身上。
　　有委屈了，找皮尔斯；要物资，找皮尔斯；跟美国交涉，找皮尔斯...很多事都与皮尔斯直接相关。
　　而马利克是九头蛇在美国官府内地位最高的存在。皮尔斯在很多时候也要借助他的力量和影响。
　　现在这两个人都没了。神盾局失去了与美国和安理会之间的润滑剂，失去了可以直接诉苦的靠山，从安理会的亲儿子、美国忌惮的庞大特工组织，变成了干儿子、势力大幅度缩水的烂摊子。
　　尼克-弗瑞虽然赢了，但他同样失去了神盾局最大的依仗。
　　他必须要找到更多的有利条件，让他在收拾好烂摊子之前，不被直接干扰。
　　他果断的找到了常威这个外部条件。
　　没错，常威心狠手辣，跟九头蛇怼，跟美军怼，纽约夜战事件，他是一方源头。从这一点看，常威必定在美国官府和军方的必杀名单上。
　　如果常威战败了，没得说，尼克-弗瑞一定会把他抛的远远的，消除一切与常威有关联的证据。
　　然而常威没有败。
　　相反，九头蛇和军方在他手中吃了天大的亏。九头蛇完蛋了，罗斯这个少壮鹰派的将军死了，一夜重火力倾泻没有伤到他一根毫毛，已经形成了巨大的威慑力。
　　没看罗斯的死亡报告是猝死吗？
　　美国官府和军方对常威的忌惮一目了然。
　　这就形成了借势的条件。
　　尼克就是要告诉所有人——没错，我尼克-弗瑞还有底牌。是谁？是圣诞幽灵。就像朝中大佬借势能推翻天下的反王，威迫国王皇帝一样。
　　你们得老实点，别给我使绊子。我尼克-弗瑞也不是吃素的。惹毛了我，我就跟你掀桌子。
　　他需要的是时间。
　　以尼克-弗瑞的能力，只要给他时间，把烂摊子收拾妥当，之后的一切都好办。他就怕在这个关键时候，美国作为安理会五常之一，通过安理会给他来一下狠的——比如借口神盾局竟然是披着外皮的九头蛇，怀疑并未把九头蛇清理干净，而提议解散、取缔神盾局。
　　这是尼克-弗瑞完全不能接受的。
　　常威一眼就看穿了尼克-弗瑞的计较，觉得这家伙的确有一手。他什么都没说，什么都没做，就让娜塔莎和阿莱娜到自由女神像走一趟，一切就OK了。
　　如果没有娜塔莎和阿莱娜居中，常威怎么着也得让尼克大出血一回。常大德的名头，是那么好借的吗？
　　但正如娜塔莎所言，常威愿意代她们还一个人情。
　　随后闲聊。
　　“梅琳达在天亮前找到了佐拉的藏身之处。”娜塔莎道：“真没想到，佐拉竟然把自己变成了人工智能，藏到电子设备里面去了。”
　　“此人是神盾局这一支九头蛇在皮尔斯之前的领袖，大抵是怕死，就把自己转化成了人工智能。尼克是怎么处理的？”常威手中不停，笑呵呵的道。
　　“还真是。”阿莱娜接过话茬道：“尼克的命令是毁灭佐拉。不过在毁灭之前，通过威逼利诱，让神锤取得了佐拉的所有数据。这家伙的确是在即将老死之前，因畏惧死亡而把自己变成了人工智能——对了，郎姆洛的超凡者小队忽然抛开纽约转而袭击农场，就是这家伙瞒着皮尔斯下的命令。他跟皮尔斯一样，也想长生不老，甚至计划制造一具强大的身体，重新变成人类。”
　　“噢？”常威失笑：“他也想从我手中得到些什么？”
　　“是啊。”娜塔莎道：“你的功法，现在全天下都知道了。我和阿莱娜以后逛街都得打起精神，免得被人绑架。”
　　“哦，”常威点了点头：“佐拉是想让郎姆洛绑架艾莉？他确定我就是圣诞幽灵？”
　　“不完全确定，但昨晚上那种情况，那是他唯一的选择。”阿莱娜道。
　　“长生...”常威忽然笑了起来：“为什么觉得长生是一件简单的事？有了功法就能长生？”
　　“因为他们没有更多的选择。”娜塔莎正色道：“长生和功法，已经成为你吸引火力的标志，常，匹夫无罪。”
　　“哈哈...”常威大笑三声：“所以修士历来远离尘世，就因为这些狗屁倒灶的事，不是怕别的，是怕麻烦。”
　　然而若能从中攫取运数，又要另当别论。
　　他根本没把这放在心上。
　　蝇营狗苟，狗屁倒灶，他们以为他们都是古一吗？那是送上门的运数啊。
　　这一回闹腾，常威是收获满满。看看辅助修炼系统积累到突破十万大关的运数，这还不能说明什么吗？
　　他都没露面，什么都有了。
　　这很符合常威的口味。
　　不过这一夜闹腾，对于常威而言，只是他劫数开始的前奏。风雨欲来之前的开胃菜，他真正要面对的，还没到。
　　虽然已经做了各种准备，每时每刻太易悟道全开，力图在劫数加身的时候让自己更强大一分，各种外部因素也都布局妥当，但常威的稳如泰山之下，把握却不大。

一一零章 大女人
　　“炼器跟外道科技有类似之处，同样是取外物以强自身。”
　　见两个女人对此感兴趣，常威不免解释几句：“不过炼器之道跨过了由外及内的关键门槛。譬如我这口飞剑，炼出来便是法宝级数的飞剑，刚柔并济，虚实一体，可炼入自身，人剑一体。”
　　“这炼器的根本，就在于符文。可以理解为一种直接阐述天地之间的根本道理的文字。就像我们说话，要表达某个意思，用不同的文字组合表达。炼器亦然。将种种符文按照不同的需求，组合成种种禁法，譬如我现在打入其中的符文组成禁法，要表达的就是‘锋芒’的意思。”
　　“一门新的学科？”
　　娜塔莎忍不住道。
　　“可以这么理解。”常威炼剑不停，含笑道：“你们是我的人，早晚窥探仙道，无论是否具备根性，都必定要接触符文体系。我的符文体系是我自己整理、推衍出来的，等此间事了，我再引你们入门。”
　　随后常威让黄石送娜塔莎和阿莱娜回圣爱德华。
　　这里毕竟不是农场，是常威选择的应劫之处。
　　黄石施展遁法送走两女，此处又安静下来。
　　因着昨夜一番闹腾，常威借势硬生生把炼制飞剑的时机提前。一切对自由女神像的攻击，都变成了常威利用的资粮。
　　不但如此，轮番不断的重火力轰击，实际上也帮助常威把龙虎地煞阵锤炼的更加稳固，与大地愈发紧密不可分。
　　也就是说，龙虎地煞阵的威力，一夜之间得到了可观的增强。
　　便则是自由女神像这尊原本普通寻常的雕像，也变得不平凡起来。
　　随着龙虎地煞阵威能的增强，常威炼制飞剑的速度也在这方面得到提升。不过要把这口飞剑炼出来，也不是一天两天的事。
　　一件法宝的炼制，材料、阵法、时机、方方面面的因素，以及炼制本身所涉及的符文、禁法的精微奥妙，加在一起，难度普通人是很难想象的。
　　常威现在炼制的这口飞剑，说到底，不过是试手之作。炼成了也只是一件普通的法宝级数的飞剑。
　　比起更强悍的法宝，这根本不值一提。
　　譬如太玄仙门记载，掌教某一回要炼制一件宝贝，以一方高等宇宙为熔炉，枯坐一个纪元，才堪堪炼制成功。
　　当然，那种级别的宝贝，威力可想而知。
　　炼器不是口头上说的，一句两句话就能搞定的事。对于一个修道士而言，普通的、制式的，那无所谓。真正涉及自身需求，与自身大道相合，可以用到时间尽头的宝贝，那得穷尽心力，枯坐半生啊。
　　每一个修道士，学习炼器之法，最终的目的，不是为了炼制法宝拿来交易或者送人什么的，不是为了炫耀自己的技艺，最终的目的，都是为了炼制完全属于自己、与自身密不可分的证道之宝。
　　这口飞剑，只是常威炼器生涯中，第一件试手之作。
　　虽然是试手之作，该重视的也得重视，不能丝毫轻忽。这是对自身炼器之道的实践和锤炼，从中可以领悟到很多东西。
　　当然，拿来对付古一，也是一个因素，但不是最重要的。
　　常威这边炼制法宝，且不说神盾局如何如何，也不说美国官府如何如何，更不说世界波澜如何如何，运数该来的来，其他的不必多做理会。
　　却说黄石把娜塔莎和阿莱娜送回圣爱德华，两个女人便着手清扫、装点当初买的房子。
　　作为特工，小小的圣爱德华就在她们心里。这边做清洁的娜塔莎就对阿莱娜道：“窗帘换新的，沙发、床垫、厨房用具都要换。”
　　阿莱娜耸肩：“我去买。”
　　出门，阿莱娜看了眼不到五百米远的威尔斯家，心里想着艾莉那个女人，高冷的哼了一声，开车到镇上买家居用品。
　　镇上就一个大超市，需要的东西，大多数都能在里面找着。她装满了三个推车，在柜台结了账，把东西搬到车上，准备去下一个地方买家具。
　　车窗被敲响，阿莱娜一看，窗外是个高大的女人！
　　她至少有两米高，但身材却极其匀称。这种身高的女人，往往给人的感受是身材不匀称，不说难看吧，但也不能说好看。
　　可这个女人不同，高大个子，身材却给人完美的感觉。
　　她摇下车窗，迎上了这个大女人那双金色的眼睛——除了瞳孔中央一丁点黑，整个金灿灿的，炫目不已。
　　非常奇特。
　　她的脸好像刀削斧劈一样，第一眼看着似乎觉得刚硬，但越看越觉得合理——五官布局是一种天然的合理，好像就该那样。越看越耐看。
　　“你好。”大女人开口，声音呈中性，很浑厚的样子。
　　阿莱娜道：“你好，有什么需要帮助的吗？”
　　大女人点了点头：“是的，我刚到这个小镇，第一个看到的是你，我要跟你打个招呼。”
　　阿莱娜一怔，就这？
　　“有需要帮助的吗？”她又问了一句。
　　“我想找个用餐的地方。”大女人这么说。
　　“用餐去长留。”阿莱娜笑道：“你一直往前走，不到七百米，看招牌或者看人多的地方就是了。”
　　“谢谢你。”大女人直起身子：“期待下次见面。”
　　阿莱娜订购了家具，载了一车各种生活用品回到家里，跟娜塔莎说起那个奇怪的大女人，道：“是个大个子，挺高的，不怎么会说话。”
　　娜塔莎擦干净吊灯，从茶几上跳下来：“世界这么大，没设么好奇怪的。现在很多人不擅长交流，网络拉近了人们的距离，也拉远人们的距离。她可能是一个宅女。”
　　“不像。”阿莱娜道：“她身材很棒，给人一种力量感。也没有那种长时间宅着的阴郁和颓废，反而很...很阳光的样子。”
　　“你在怀疑什么？”娜塔莎笑了起来：“现在是工作之外的时间，拜托，别把特工的习惯带到日常生活中，那样你会发现身边每一个人都值得怀疑。”
　　阿莱娜一怔，苦笑道：“没错，你说的对。”

一一一章 讨债
　　无论发生了什么事，只要没波及到自身，老百姓的日子该怎么过还怎么过。
　　学校的假期早在音乐节召开的前几天就已经结束了，艾莉回到圣爱德华之后继续她的教职工作。
　　因为娜塔莎和阿莱娜的缘故，艾莉在农场的时间明显比以前多。不过白天她要去法尔茅斯上班，这就是娜塔莎和阿莱娜的机会。
　　她们整理好房子之后，算算不是周末，就开着车一路奔常氏农场。
　　本着王不见王的根本方针，在关系挑明之后到现在，她们不打算与艾莉直接照面。
　　“就像我俩是小三儿似的。”阿莱娜特别不乐意：“她又没跟常结婚。我去农场还得瞄着时间躲着她。”
　　娜塔莎则看得开：“如果你想他为难的话，你就住农场。我乐得一个人住。”
　　“你当我傻？”阿莱娜道：“我口头抱怨抱怨还不能了？他那么强硬的人，一次两次不会计较，但我如果刻意跟艾莉争，我以后就再也没资格争了。”
　　“...”娜塔莎把着方向盘看着她：“我觉得你可能还是没有把心态转换过来。这句话如果从艾莉-威尔斯口中说出来我不会觉得诧异，因为她没经历过什么，只是个小女孩。阿莱娜，我们是特工，常是修道士，我们不是普通人，看待问题的方式和角度，也不能是普通人的方式和视角。你还不了解他吗？他的行为从来不是普通人的行为。如果你不能应之改变，我想你最好早点跟他说离开他。”
　　阿莱娜张了张嘴，一时无言。
　　常氏农场已遥遥在望，娜塔莎道：“更重要的是，我们现在也已经不在常规的特工行列。你和我，都修练了长春功，我想以后还会修练更强大的功法，就像常一样。你得好好想想。”
　　到了农场，来福以正常的态度迎接她们。
　　“所以白天是我们的。”娜塔莎走进别墅，把自己当成主人：“先换衣服，我们去放牧。”
　　这是难得的宁静时刻。
　　两个女牛仔骑着马在草场上缓缓行走，两大只可以嗅到她们身上沾染着的常威的熟悉的气息，因此很热情，围着她们转。
　　她们从特工变成真正的农场人士，放牧或者去玻璃房除草。然后自己做午饭，吃完了又去海边。
　　沿着常威的痕迹。
　　二傻和三傻也值得关注。娜塔莎认得二傻，但不认得三傻。虎鲸还是有威慑力的，好在两大只已经跟虎鲸三傻混熟了，跳到海里跟它们玩。
　　两个女牛仔就坐在礁石上，照着和煦的阳光，身心放松之极。
　　在这里，就是别样一片天地。给人安心。
　　“我决定留下属于我的痕迹。”阿莱娜道：“艾莉-威尔斯种了四棵糖枫，我打算种两棵红杉。”
　　“因为红杉长得比糖枫高大？”娜塔莎地笑皆非，却道：“不过你说的对，是该打上我们的烙印，这里不是她一个人的。”
　　她想了想：“你种红杉是吧？我听说东方天朝有一种望天树，可以长的特别高，我就选这个。”
　　阿莱娜顿时无语：“你总想着高我一头！”
　　“理所当然，不是吗？”娜塔莎笑盈盈的。
　　“......”
　　“傍晚了。”娜塔莎回头看着远方西垂的斜阳：“艾莉-威尔斯就快下班了。我们得离开了。”
　　她站起来喊道：“斑点、杀手！”
　　两大只听到声音，扑腾着从海里出来，抖抖毛，顿时水珠飞散，洒得娜塔莎和阿莱娜一身都是。
　　阿莱娜露出个无语的表情，娜塔莎跟她对视一眼，都笑了起来。
　　回到别墅，刚刚换了衣服，客厅里的电话就响了。
　　是来福打来的。
　　拿开电话，面对娜塔莎的疑惑，阿莱娜道：“来福说有人登门拜访，问我们接不接待。”
　　娜塔莎笑道：“我们也是这里的主人对吧？接待，为什么不接待。”
　　阿莱娜耸肩，回了来福一句：“请客人进来。”
　　换好衣服的两女等了一会儿，别墅大门传来敲门声，然后就见到了来访者。
　　阿莱娜与娜塔莎惊讶的对视了一眼。
　　是那个大女人。
　　大女人看到阿莱娜，并未露出惊讶的神色，露出一个英气勃发的笑容：“又见面了。”
　　阿莱娜伸出手：“是的。我是阿莱娜，这是娜塔莎，你呢？”
　　“狄安娜。”大女人道：“你们是这里的主人？”
　　“是。”娜塔莎打量着这个大女人，笑道：“那么狄安娜，你来农场有什么事吗？”
　　“我找一个人。”大女人从挂在肩上的一个风格复古的挎包里取出一块石板，将其展示在两女面前：“这是信物。”
　　娜塔莎和阿莱娜诧异的打量着这块不大的石板，完全看不出有什么特别的地方。就是一块看起来似乎自然形成的光洁石板，巴掌大小，上面没有任何痕迹。
　　“这是...信物？”阿莱娜迟疑道：“不是该有文字或者其他痕迹吗？”
　　大女人一怔，恍然道：“对了，你们可能看不出来。”
　　她收起石板：“我发现这里有我要找的人的一些味道，现在除了你们，这个农场还有其他人吗？”
　　娜塔莎摇了摇头：“除了门房的来福，只有我们两个现在。”
　　大女人了然：“那我明天再来。”
　　说完转身就走。
　　这干脆利落的劲儿，让娜塔莎和阿莱娜都为之讶异。
　　等大女人走出视线，娜塔莎对阿莱娜道：“我认可了你昨天的怀疑，这个女人不一般。”
　　“这不重要。”阿莱娜皱眉：“她说找人，而且在这里，农场，有她要找的人的味道，你觉得会是谁？”
　　“艾莉-威尔斯？常？”娜塔莎神色一转。
　　“应该是常。”阿莱娜顿时恼怒，道：“他又哪儿招惹的女人？！”
　　娜塔莎道：“别这么武断。这个女人说起要找的人的时候，情绪表现没有男女之间特有的那种情绪，更像是...讨债的。”
　　“讨债？！”
　　阿莱娜思索着道：“好像还真是。不过她一面之词，并不值得信任。或许她模样长相奇特，可也未必是超常人士。万一是诈骗呢？”
　　娜塔莎笑了笑：“或许吧。她说明天还来，再看看。”

一一二章 泰坦
　　正在炼剑的常威忽然睁开眼，神色里露出一抹思索，随后打出一道神光没入黄石眉心，对黄石道：“你去圣爱德华，与我带信，就说我暂时走不开，三五日后再回去。你留在农场。”
　　黄石已知原因，点了点头，一遁即走。
　　刚刚来福通过神魂之间的联系传递给常威一些信息，告诉他，有一个看不透的人到农场拜访。
　　是娜塔莎和阿莱娜接待的。
　　以来福的耳力，听到她们之间的谈话，得知这个人拿着一块石板，说是信物，循着气息到常氏农场找人。
　　石板两个字，让常威瞬间想起了婆罗洲的地下洞窟。
　　他曾在那里留下一块石板作为取走精元宝珠的信物——而到农场拜访的人，拿的也是一块石板。
　　莫非主人家找上门来了？！
　　常威难免心中惊异。
　　婆罗洲萨坦盆地下的那个洞窟，至少十年未有人气。他这里刚取走宝珠才两个月，人就找上来了。
　　实在巧合了些。
　　可当初既然留下石板拳意，那么无论主人家什么时候找上门，常威须得不能避而不见。否则留下石板有什么意义？
　　那石板不过一道拳意，但代表的是常威的人格，是他许下的承诺。若不能兑现，他常威常大德堂堂修道士，岂非比街边的混混都不如？
　　不过眼下常威炼制飞剑已到了第一个关键时候，飞剑即将凝形，脱身不开。于是先把黄石遣回去，打个照面，问候一声。待飞剑这里凝形之后，腾出手来，常威自当亲自回去一见。
　　黄石是常威抹去绿巨人这头伪天地之灵的微弱灵智之后，凝地炁而炼就的一尊护法神将。要说法力神通，如今堪堪能与开辟了十个穴窍的身神境修道士相提并论。
　　尤其黄石为地炁凝形，在土行一道上，建树自成。土遁用的炉火纯青。
　　以他的速度，不多时便到了常氏农场。
　　娜塔莎和阿莱娜刚刚离开，黄石前脚接着后脚就到了。跟来福交流了一下信息，黄石就在别墅的草坪上盘坐下来。
　　既然那人明天还来，等着就是。
　　正好来福这会儿要开车去法尔茅斯接艾莉，就让黄石看家。
　　来福离开不久，盘膝而坐的黄石忽然睁开眼皮，铜铃般的眼珠子转了转，看向农场大门。
　　普普通通一辆轿车停在关闭着的大门外，一个大女人走下车，见看门房里无人，大门又紧闭着，不由得皱了皱眉。
　　她犹豫了一下，喊了一声：“有人在吗？”
　　一个低沉的声音就在她耳边响起：“请进。”
　　大门咔嚓一声，打开了。
　　大女人神色一动，金灿灿的双眸沁出一缕光芒，然后迈步走进了农场。
　　站在别墅门前，大女人感受到别墅内那股沉浑的气息，眼中异彩闪烁，随后她信步迈进大门，举目看到了端坐在草坪上的巨人。
　　黄石犹如大地一样沉稳的眼神迎上这个大女人金色双眸的时候，大女人的眼睛里神光暴涨，她忍不住出声：“泰坦？！”
　　“黄石。”
　　黄石答道。
　　“黄石？”
　　她大踏步走了过去，神色已显激动：“你是泰坦！”
　　黄石面无表情的看着她：“我是主人的护法神将黄石。敢问女士是谁，可否把石板取出来看看。”
　　大女人仿若未闻，她走到近前，上上下下仔仔细细的打量着黄石，用万分肯定的语气道：“你就是泰坦，大地的宠儿！”
　　“我是主人以地炁凝形炼就的护法神将，但并非女士口中的泰坦。”黄石声如洪钟：“女士，还请取出石板，给我一观。”
　　大女人道：“先不忙看石板。你感受一下，感受一下我的气息。泰坦的血脉，没有差错，绝对没有差错。”
　　她自言自语：“没想到，这个世界上竟然还有泰坦巨人，这是我的幸运吗？”
　　黄石面无表情：“请取出石板，让我一观。”
　　大女人见黄石神情犹如大地不动不摇，只得取出石板：“看吧。”
　　黄石实则早就感受到石板上的拳意，但他是常威的护法神将，须得见到石板实物。
　　这下见了，微微颔首：“的确是主人留下的信物。”
　　大女人连续听到黄石称‘主人’二字，心中不怎么愉快，忍不住道：“你是泰坦，泰坦怎么能有主人？！”
　　“女士，请告诉我你的名字。”黄石道。
　　“我叫狄安娜。”大女人狄安娜眉头深深的皱起道：“你真的不知道你的身份吗？”
　　“狄安娜女士。”黄石道：“主人现在有事无法脱身，他让我代他接待你。少则三天，多则五天，主人会回来亲自见你。”
　　说着，他把石板还给大女人狄安娜：“收好信物，等见到主人的时候，请女士亲手交还。”
　　狄安娜深感对牛弹琴的奥义，知道跟这个‘泰坦巨人’说不通，想到既然他有主人，那就等他主人回来，须得讨个说法。
　　于是道：“好吧。那我就住在这里，等他回来。”
　　艾莉回家的时候，见到的就是这一幕。狄安娜虽然不再纠结于‘泰坦’二字，但想方设法拐弯抹角的套黄石的话，直到艾莉回家。
　　艾莉是第一次见到黄石，当时吓了一跳。
　　好在很快明白黄石的身份——常威的非同寻常，让艾莉的接受能力变强了很多。既然来福都没说什么，就说明黄石没问题。
　　倒是大女人狄安娜的存在，引起了艾莉的警惕。
　　她以为这个越看越漂亮的大个子女人又是常威在哪儿留的情，人家找上门来了。
　　接着才知道，果然是找上门来的，不过却是讨债来的，还拿着信物。
　　“你是说，常在你家拿走了你的宝物？”
　　艾莉难以置信：“他为什么这么做？！”
　　在黄石那儿套不出话，大女人狄安娜又转移目标，瞄准艾莉。
　　她能看出来，艾莉不是普通女人。
　　“大概是因为我很久不在家？”狄安娜有点不确定道：“我离开那个地方已经十五年，或许他找到那个地方的时候，认为是被遗弃的，所以拿走了东西。”

一一三章 交谈
　　“他留下一块石板作为信物。有个法师找到我，指责我不该离家太久，那个法师很厉害，有一件强大的宝物，我必须要遵从许多年前的一个约定，所以我回到十五年前的地方，拿着这块石板来找取走东西的人。”
　　狄安娜简述了一下缘由，道：“你说的常，还有泰坦巨人所说的主人，你能告诉我他到底是个什么样的人吗？从他留下石板来看，我觉得他还不错。不过他奴役泰坦，这让我有点生气。”
　　这几句话对艾莉来说，蕴含的信息量有点庞大。
　　她愣了愣：“法师？泰坦？狄安娜，你等一下，我先想想。”
　　狄安娜诧异道：“你并非凡人，难道不知道吗？”
　　艾莉直摇头：“我不太懂。”
　　狄安娜仔细打量了艾莉一番：“好吧，可能你的男人把你保护的太好了。”
　　艾莉立刻道：“是的，他一直保护着我。”
　　狄安娜在农场住下，晚上跟艾莉聊天，说很多神神怪怪的事，艾莉就当作听故事，关系倒是很快亲密起来。
　　第二天艾莉去法尔茅斯上班，狄安娜留在农场，不久娜塔莎和阿莱娜就来了。
　　“你们都是他的女人？”
　　狄安娜有点好奇，但神色并未有什么不对。
　　“很明显吗？”
　　“我以前见过很多。”她道：“强大的个体往往拥有更多，无论主动还是被动。就像狮子一样，强大的狮王的狮群总是更庞大。”
　　“狮子是动物。”阿莱娜道。
　　“人类也是。”狄安娜笑了笑：“人类总是把他们自己摆在主宰的位子上，认为他们制定的规则拥有束缚一切的力量。但实际上不是。”
　　“所以你觉得三个女人配一个男人是很正常的事？”娜塔莎饶有兴致的问道。
　　“不。”狄安娜道：“你没有明白我的意思。我的意思是遵从自己的内心。你们共同依附于一个男人，是被人逼迫的吗？”
　　显然不是。
　　看出她们的神色，狄安娜笑道：“所以对不同于凡俗之流的存在而言，心是最重要的，外部所谓的规则，如果他遵从，只是说明那种规则顺心。而不是必须要遵从那种规则——除非有更强的存在压迫”
　　“很深奥。”娜塔莎道：“不过我能够理解。”
　　阿莱娜扯开话题道：“我们去骑马吧。我发现农场的马匹很不错。”
　　三个人缀着牛马碾出的痕迹，找到正被斑点和杀手牧养的牛群和马群。当即各自选了一匹，不要马鞍，光溜溜骑着在草场上漫游。
　　“他的确是一个很了不起的人。这些普通的牲畜竟有非凡的迹象，不知道他是怎么做的。”狄安娜骑着马，就像一个威风凛凛的骑士。
　　“你的马术很厉害。”阿莱娜道：“专门练过？”
　　“我曾经有过一头坐骑。”狄安娜说了一句。
　　她们来到草场中的小湖，湖中成片成片的王莲，如小船一样的莲叶层层叠叠，几乎覆盖了大半个湖面。
　　“风景真不错。”狄安娜道：“这让我想起了某一段时间我停留过的一个海岛，那儿也非常美丽。”
　　三人下马，在湖边的草丛中躺下来。
　　娜塔莎问她：“你到底是什么人？你给我的感觉，跟其他人都不一样，似乎格格不入。”
　　“我？”狄安娜刀削斧劈的脸上露出一抹自嘲：“我失去了一切，是个被遗弃者。”
　　“你是超凡者。”阿莱娜道：“我可以问，你为什么会来找常？还有信物，那又有怎样的故事？”
　　“你们也算是超凡者。”狄安娜道：“我看的出来，你们比绝大多数的人类更强。至于我为什么来到这里，昨天晚上我和艾莉聊过，跟你们说一说也可以。”
　　她道：“我来找他，起因是他在我曾经住过的一个地方拿走了一些东西。当然，与我而言，那并不重要。重要的是有人因此而责问我，我不得不来。”
　　“责问你的人一定很强？”娜塔莎试着问道。
　　“是的。”狄安娜道：“很强的一个人。当然我并不畏惧，只是因为一个约定。你们的男人取走了东西，某种意义上令我违背了约定。所以才会遭到问责。”
　　她金色的眸子看了眼娜塔莎：“当然，我得感谢他留下这块石板，否则我很难在短时间内找到这里。我回到那里，拿到埋在泥土里的石板，闻到上面的味道，一路过来，直到圣爱德华。对了，阿莱娜，那天我问你找吃饭的地方，还是我从伦敦跨越欧洲亚洲和太平洋、美洲，大半个星球的旅途中直到圣爱德华的第一顿饭，很美味。跟昨夜和今天早上的饭菜味道差不多。”
　　“因为都是农场的产出。”娜塔莎听着狄安娜的话，心里思索着，她已经断定这个金色眸子的女人是一个非常强大的存在，跨越欧亚、太平洋、美利坚，直到圣爱德华，只这一句话就足矣肯定她的非凡。
　　她不免想起常威口中的劫数，难道是这个大女人？
　　但随即又否定了。看起来这个大女人似乎并非真正想找常威的麻烦，更倾向于一种例行公事的敷衍。
　　那么，一定是那个问责狄安娜的存在？
　　娜塔莎闪过这样的念头。
　　与此同时，阿莱娜跟娜塔莎交流了一个眼神，看到了彼此眼中的意思。
　　“你们不必如此。”狄安娜笑道：“在我的面前，你们的心思一目了然。如果有什么想说的，想问的，直接说就好。”
　　既如此，娜塔莎就敞开了，问道：“责问你的是谁？”
　　“她呀？她是这颗星球五百年来的守护者。”狄安娜道。
　　“星球守护者？”
　　娜塔莎和阿莱娜齐齐一怔：“五百年？”
　　“是啊，五百年，很短暂的一段时光。”狄安娜淡淡道。
　　短暂？
　　两个女人惊诧不已。
　　“也许对你们来说很漫长。”狄安娜补充道：“不过在我的生命中，很短暂。”
　　这是一位超级老奶奶。
　　娜塔莎心里这么想着，随即就看到狄安娜金色的眸子注视过来。
　　她举起双手：“好吧，我不该这么想。”
　　“没关系。”狄安娜道：“我的年龄比你们大太多。”

一一四章 不怀好意
　　地火熔炉中绯红的光炁氤氲吞吐，常威周身神光缭绕，指尖弹动间，勾勒符文的手指留下数以千计的残影。
　　就像一朵盛开的，有着数千花瓣的并蒂花。
　　他神色安泰，双目清明，太易悟道状态时时刻刻开启着。
　　光炁当中，一颗圆坨坨、光灿灿、大不及核桃的剑丸毫光四射，一枚枚符文印入其中，在光炁中滴溜溜转动着沉浮不定。
　　来福盘坐在一旁，一边注视着剑丸的变化，一边道：“我观此人不怀好意。”
　　“哦。”常威淡淡的回应。
　　来福道：“这个女人来历奇异，面相上看，非人哉。她看似不擅交流，却能让你的三个女人在一起相安无事。话里话外，把自己摆在被胁迫的弱势地位，只说因约定被你破坏而受到责问，不得不来寻你。”
　　常威神色动了动：“艾莉和娜塔莎、阿莱娜在一起相安无事？”
　　“是。”来福道：“你的三个女人，和这个女人，现在亲如四姐妹。”
　　时间回到天前——
　　——娜塔莎和阿莱娜不知不觉与大女人狄安娜相处了一整天，似乎也没聊什么，但关系却拉近了许多许多。
　　阿莱娜看傍晚到了，就道：“艾莉-威尔斯快下班了，娜塔莎，我们该离开了。”
　　听到这话，没等娜塔莎回应，狄安娜就露出诧异的表情：“你们不都是同一个男人的女人吗？为什么要离开？”
　　娜塔莎笑了笑：“我们和艾莉-威尔斯不同。”
　　“噢...”狄安娜仿佛明白了，笑了起来：“在我看来没有什么不同。为什么不尝试着接触一下？或许就像你们两个一样，你们跟艾莉-威尔斯也可以成为好朋友。”
　　娜塔莎跟阿莱娜对视一眼，没来由竟心动。
　　狄安娜又道：“我跟艾莉相处，发现她也是一个很好的女孩。如果你们不接触，一直这样也不会很好，是吧？”
　　娜塔莎和阿莱娜觉得她说得特别有道理，一时间都心动不已。
　　“那就...”阿莱娜犹豫了一下：“尝试一下？”
　　娜塔莎沉吟了好一会儿，神色挣扎了片刻，最后同意了：“好吧，尝试一下。”
　　“我想如果你们三个人能够和谐相处，他一定会很高兴。”狄安娜笑道：“你们放心，等艾莉回来，我会帮着你们的。”
　　果然，当来福去法尔茅斯把艾莉接回来，艾莉看到娜塔莎和阿莱娜的第一时间神色立刻变得不好，但狄安娜居中，拉起一些话题，说着说着，三个人就不再剑拔弩张，气氛渐渐和谐。
　　晚上四个人一起做饭，一起吃饭，一起看电视，聊一些奇奇怪怪的话题。这么几个小时的功夫，竟已亲如姐妹。
　　“东方人说缘分，我想我们就是。”
　　狄安娜笑起来的时候，完美布局的五官，带来的笑容极具感染力。
　　她们堆在沙发上，说着说着，就说起了常威。
　　“我最早跟他认识的时候，还是去年年中。”阿莱娜露出回忆的神色：“那时他的餐厅才刚刚开业，我因为圣爱德华宝地事件，被派到这里来探听消息。我下午七点五十五去餐厅，每天准点，或许这样才引起了他的注意。”
　　说到这里，她露出一丝甜蜜：“他那天说喜欢我，其实我也被他吸引了。但我拒绝了他。”
　　“因为你的身份？”狄安娜一副好奇的样子。
　　“是啊。”阿莱娜叹道：“我是一个特工。我告诉他，我跟他不是一个世界的人，我是暴风雨中的海燕，他是农场的老牛。是不是很不可思议？现在想起来，我觉得并不是不能理解。他本身就不是一个普通人——虽然他装作普通人，但我相信是我的第六感发现到了他的非同寻常，才被他吸引。否则那么多的农场主，为什么偏偏是他？”
　　说着，她看像娜塔莎：“娜塔莎也一定是这样的。她作为特工比我的资格还要老，什么样的男人没见过，偏偏爱上了常？”
　　娜塔莎拢了拢脸颊上的几缕发丝，有点出神道：“或许吧。”
　　“娜塔莎扮演刚刚毕业的美术生。”艾莉撇了撇嘴，看着娜塔莎道：“演的还挺像。阿莱娜在长留餐厅与常结缘，我也是。我和爸爸妈妈因长留餐厅的美味而被吸引，去过几次之后，我见到他，第一眼觉得很安心——我其实是一个特别没有安全感的人。”
　　“所以那天你对我横眉冷目，我夺走了你安全的港湾。”娜塔莎笑道：“你们知道吗，那天我这个美术生和常逛街，遇到艾莉的时候，她几乎都快哭了。”
　　“你才哭了呢！”艾莉不服气道：“那可是我的初恋！我还没有表白，甜美的梦就被你打破了！”
　　娜塔莎笑着摇了摇头：“就像狄安娜说的，或许真的是缘分。我和阿莱娜皆因宝地事件来到这里，也在这里看上了同一个男人。当一切真相大白的时候，我们才发现，所谓宝地事件，竟然是常一手炮制出来的。兜兜转转，回到原点。”
　　“是啊。”阿莱娜抿着嘴唇道：“艾莉只是个捡到便宜的幸运儿。如果我不是特工，我才是第一个。”
　　三个女人你一言我一语，把自己和常威一起经历的过往毫无保留的说出来。狄安娜在一旁听着，脸上含笑，金色的眸子则如镜湖一般波澜不兴。
　　她们几乎在客厅聊了一个晚上，第二天天快亮的时候艾莉才想起她还要上班。好在艾莉修行有些火候，倒也不虞精力不济。
　　来福一如既往，开车送艾莉去法尔茅斯，一如既往开车回来。
　　回来的时候只有狄安娜在别墅前的草坪上跟黄石说话，是她一个人说话。黄石就像石头，闭着眼不动不摇。
　　而娜塔莎和阿莱娜，似乎补觉去了。
　　来福老实巴交的笑着，问候狄安娜。
　　狄安娜问他：“我听艾莉说你是常在东方家乡那边的亲戚？”
　　来福笑呵呵的，佝偻着苍老的身躯，一身磅礴的精元气血牢牢的锁死在躯体内不动弹，一丝一毫的不漏气息：“是啊，我也姓常。”
　　“你为什么会不远万里到这里来呢？”
　　“穷啊。”来福一说起这个，就愁眉苦脸：“我们那嘎达太穷了，穷乡僻壤深山老林，官府也没办法。”

一一五章 试探
　　“噢。”
　　狄安娜了然的点了点头：“东方的天朝整体经济水平不错，问题是人口压力大。”
　　“着啊！”来福露出被理解的惊喜：“咱们人多，国家虽然有钱，分下来就不够了。我几个儿孙，结婚要彩礼，要房要车，怎么办？大几百万都不够。我六十多了，体力活儿干不下来，打听到常威他爹常坤在美国发达了，我就来了。”
　　“那现在还不错？”
　　“是不错。”来福道：“工钱给的高，活儿也轻松。就看门嘛，多不过早晚开车接人送人。我再干个几年，七十古稀差不多就够了。到时候我就回去，落叶归根。”
　　狄安娜笑着点了点头：“你在这里工作多久了？”
　　“三五个月了吧？”来福道。
　　“你不会觉得奇怪？”她指了指黄石：“你只是一个普通人。”
　　“嗨，我一老头，管那么多干嘛？人家老板给钱，我干活儿就是。多的我可不管。”来福看了眼黄石：“话说美国这片怪事多，多个大个子也没什么吧？”
　　狄安娜道：“很天朝人。”
　　“那啥，我琢磨着有个事得跟你说清楚。”来福忽然道：“这大个子呆这儿不动，佛像似的，人看不出来他是活的。可您这儿自言自语，早上餐厅运输员就跟我说了，问你是怎么了。虽然咱老头管不着，但毕竟于名声有损。您看是不是注意着点？”
　　狄安娜一怔，笑了笑：“好的，我会注意。”
　　“那行，我得看大门去了。”来福转身要走。
　　狄安娜叫住他：“你知道常威什么时候回来吗？”
　　来福脚步一顿，连连摇头：“我一看大门的老头儿，哪儿知道老板儿的事？”
　　下午来福开车去接艾莉，跟艾莉说他要在法尔茅斯买些东西寄回老家，可能要在法尔茅斯留一晚上，让艾莉自己开车回去。
　　艾莉很理解。来福在农场干了好几个月了，给家里买礼物寄回去那不是应该的么。还主动给他放了三天假，让他在法尔茅斯好好逛逛。
　　等艾莉一走，来福找了个隐蔽的犄角旮旯，遁法一闪，消失无踪。
　　自由女神像，颅内。
　　“...大抵就是这样。”
　　来福把这两天农场发生的一切，原原本本告诉本尊常威。
　　“亏得前不久转修你推衍的蛰龙经，否则怕是瞒不过那个女人的眼睛。”来福道：“不过毕竟不能确定那女人是否能看出些什么，我才找借口溜出来，试她一试。”
　　常威凝神沉吟，手上不停，道：“试一试也好。若她看不出你的底细，把你当作凡人，你就有大用。”
　　说了一句，转言道：“这几日我心中警兆一日强过一日。听你这么一说，还真有所印证。她确非好心，怎可能帮我稳固后院？怕是把艾莉她们聚在一起，方便当作人质。”
　　来福一听，吃了一惊：“我还真没想到！听了你这话，我一想，还真是极有可能。你让黄石说三五日必见她，如此怕是过了三五日，见不到你，她就要发难。到时候你三个女人攥在她手中，外加那块石板，你不去也得去。”
　　常威叹息一声：“劫数难过，诚哉斯言。我这里布局，古一老尼姑也没落下呀。回顾之前种种，好处得了，这把柄也落下了。”
　　“修士诚于心。”来福斟酌道：“就是没有你三个女人累赘，你也必定要见她一面。否则失信于人是小，失信于己是大。”
　　“无妨，我自有计较。无冤无仇见她何妨，若生冤仇，哪里报偿？”
　　常威虽刚叹息，神色却不动分毫。
　　道：“你好生瞒着她，关键时候来一下，可扭转乾坤。”
　　来福心下了然，道：“如此甚好。”
　　常威颔首：“你回去按兵不动。我这里传念黄石，让他给我再带个信。我也来试她一试。”
　　说完这事，来福看着地火熔炉中的剑丸，问常威：“你这口飞剑，要几时才能炼成？”
　　“成型就在这一两日。”常威道：“不过要炼成出来，还得八九日打磨。”
　　来福颔首：“也就是十天左右。不算长。”
　　遁离自由女神像，来福在纽约转悠了一圈，第二天早上就回了圣爱德华。
　　艾莉见他回来，道：“不是放了你三天假期吗？”
　　来福老实笑道：“这手里没活干，空落落的。我买了东西寄回去，在法尔茅斯看了看，就回来了。”
　　艾莉道：“那你去休息，我自己开车去法尔茅斯。”
　　“那可不成。”来福固执道：“老板儿说了，他不在的时候，我老头儿负责接送。”
　　艾莉对来福的固执没办法，只好让他又送她去法尔茅斯。
　　今天早上，狄安娜果然没有跟前两天一样，在黄石面前说个不停。等餐厅的运输员运走了当天要消耗的蔬果，她才出来，又开始叨叨了。
　　黄石睁开了两天没睁开的眼睛。
　　狄安娜顿时精神一振，以为说动了他。
　　却听他道：“主人让我给你带句话。”
　　“哦？”
　　黄石道：“主人说他事情紧急，短时间内着实脱不开身。上次说的三五天不能作数，让我代为道歉。他回不来，请你过去见他。”
　　狄安娜一怔，金色的眸子里闪过一丝光芒，随即皱眉道：“像你我这样的人，说的话怎么能不算数呢？”
　　“并非不算数。”黄石道：“主人认可你带来的信物，并确定与你见面。只是时间和地点稍作更改，这并不违背信诺。”
　　又道：“主人说世事无常，未来变化无穷。他如果有一丝脱身的机会，他也就回来了。可惜真脱身不开。狄安娜女士，你只是要见主人而已，在什么地方或者多一天少一天并无关碍。如果可以，我马上带你去见主人。”
　　狄安娜短暂沉默过后，道：“我不太急，明天我再回复你。”
　　“可以。”黄石重新闭上了眼睛。
　　狄安娜似乎没了絮絮叨叨的兴致，转身进了别墅。
　　也在此时，身处纽约自由女神像的常威眼睛里闪过一抹奇色。
　　“此时却不急了，这搪塞漏洞百出，果然跟来福说的一样，不安好心啊。”常威心中暗道。

一一六章 蛇
　　下午，娜塔莎、阿莱娜和狄安娜三人在海湾散步。走着走到礁石边，狄安娜纵身轻轻一跳，七八米晃过，跳上最靠前的礁石，高大修长的身子标杆一样，举目眺望海天一线。
　　娜塔莎和阿莱娜也到礁石上，娜塔莎蹲下来，从石缝里捡起一片贝克。
　　浪花在脚下跳跃，一朵朵洁白。二傻从水面跃起，标志性的笑脸瞅着三个女人，发出嘤嘤嘤的啼鸣。
　　一条大海狼冲出水面，紧跟着一张细密锋利牙齿的大嘴巴，三傻好像一只鱼雷，矫健敏捷，圆润的脑袋破水而出，半空中咬住海狼，扑通一声扎入海中，掀起巨大的浪花。
　　话说三傻未尝只是一个吃白饭的大肚汉。
　　海湾环境越来越好，吸引了越来越多的海洋生物。别看海湾不大，可形形色色的动物都往这儿凑，凭二傻一个怕是镇不住食物链。
　　三傻就镇得住。
　　像鲨鱼什么的，敢来这儿，三傻能轻易驱赶，而二傻却不行。
　　“让人惊叹的海鱼密度。”
　　狄安娜道：“它们的生命光辉透出海面，就像星星，特别明亮。就像农场的牛马一样。”
　　“所以味道很好。”娜塔莎倒是看不出生命光辉什么的，不过农场海鲜的味道的确也是一绝。
　　“唔，没错。”狄安娜笑了笑，一转言道：“我到这里已经两天了，你们的男人还没露面，有失绅士风度。”
　　接着道：“我没有太多的时间停留，你们得帮我。”
　　阿莱娜扭过头看她：“狄安娜，他确实不能脱身。你知道的，他就在纽约。并不远。”
　　娜塔莎笑道：“你可是从敦伦跨越欧亚、太平洋和美利坚，几万里都不放在眼里的强者。”
　　“但是娜塔莎。”狄安娜道：“你们说过，他在炼剑？很重要对吗？我遵从强者之间的礼仪，那是他的秘密，我怎么能去窥探呢？”
　　“不会呀。”阿莱娜奇怪道：“黄石告诉我，常让他给你带信，请你过去见他。难道黄石还没跟你说吗？”
　　狄安娜一怔，眼神不着痕迹的闪烁了一下：“说过。但我觉得他还是回来一趟更好。你们也很久没见过他了吧？”
　　娜塔莎和阿莱娜同时生出一种迫不及待想要见到常威的感觉。
　　娜塔莎道：“你说的对。我有点想念他了。”
　　“那就联系他让他回来。”狄安娜道。
　　两个女人却摇头，阿莱娜道：“无法联系。他在自由女神像内炼剑，那儿有阵法阻隔，只能亲自过去。狄安娜，我们一起去纽约找他。”
　　狄安娜隐晦的皱了皱眉，道：“这海豚和虎鲸挺漂亮的。”
　　娜塔莎和阿莱娜瞬间被转移注意力，她们的心里，涌起一股强烈的认同感，好像从没发现二傻三傻竟然这么漂亮，于是之前所说的一切都被抛诸脑后了。
　　“它们都是海洋精灵...可惜没有座头鲸，那是海神的坐骑。”狄安娜笑道：“你们知道吗，曾经我见过一只巨大的座头鲸，比这个海湾还大。”
　　两女吃了一惊，娜塔莎道：“海湾的长度接近五百米！”
　　“海洋很大。”狄安娜道：“甚至还有几千米长的...”
　　她忽然神色一动，话到半句，猛地抬起头，眼中金光一闪。
　　“你们等等！”
　　她纵身一起，人已到海面数百米外，巨大的音爆响起的同时，狄安娜已跨过海湾，到了外海。
　　接着便听到一声嘶吼，还有剧烈的爆鸣。隐约见到海湾外的海面上掀起一阵狂浪，巨大的黑影扭曲着，金色的光芒闪烁着，片刻后才被海潮抚平。
　　礁石上的娜塔莎和阿莱娜都呆了呆。
　　发生了什么事？
　　这时候，来福开着观光车到了海边。他以非同寻常的矫健步伐来到礁石，问：“我听到巨大的声音，发生了什么事，两位女士？”
　　娜塔莎指了指海湾外的海面：“狄安娜发现了什么，追了出去。”
　　来福目光深邃的看过去，佝偻着不语。
　　海底，狄安娜拖拽着一截近二十米长的蛇躯一头扎进大陆架下的幽深漩涡中。顺着漩涡的甬道迅速向前，沿着滚滚血迹紧追不放。
　　及至于一个拐弯，她猛地停住。再看前面，只见大股大股的水流凭空冒出来，而水流后面，洞窟已经见底。
　　水中，狄安娜的面孔锋芒毕露。她手腕一抖，一个金灿灿的手环脱手而出。手环金光大放，将幽深的洞窟照耀的纤毫毕现。滴溜溜一转，手环瞬间击穿水流，击中洞窟的底部，地动山摇间，将本不过三五米的甬道尽头瞬间打的岩石崩碎，石沙翻滚。
　　她身上的金光排开，把浑浊的水流和击碎的沙石挤出甬道，但见已七八米宽，更深了十几米的甬道，尽头仍一如既往，是不知多厚的岩层。
　　“...空间力量...”
　　她闷哼一声，拖拽着那截蛇躯，转身原路返回。
　　几分钟，娜塔莎和阿莱娜跳往波涛起伏的海面，陡然海水炸开，人影拖拽着一根巨长巨粗的‘柱子’从水下飙出来，半空里一个停顿，往这边飞来。
　　迎着她的，是娜塔莎、阿莱娜和来福三张惊愕的面孔。
　　“蛇？！”
　　娜塔莎惊异道：“这么大的蛇？！”
　　“狄安娜，这是...”阿莱娜也是一脸震惊。
　　来福更是眼珠子都掉下来了：“这...这...这么大的蛇？！”
　　狄安娜信手一掷，将二十米长的一截蛇躯丢到几十米远的沙滩，然后轻飘飘落在礁石上，云淡风轻道：“这条大蛇在海面窥伺，本想杀死这条蛇，也为你们去除隐患，没想到还是被它跑了。”
　　“跑了？！”
　　来福咽了口唾沫：“狄安娜女士，你...你这么强大...”
　　狄安娜饶有兴致的看了来福一眼：“我会飞，并且斩下巨蛇的半截身躯，你不觉得害怕吗？”
　　来福拍着胸口，惊魂未定：“您是好人。”
　　狄安娜笑了笑，转而对娜塔莎她们道：“这条蛇不是普通的蛇，我斩了它半截躯体，它还能逃掉。海底有一个暗流洞窟，它逃到里面，我追进去却找不到了。没能杀死它，它一定恨上我了，但我不会在这里久留，它找不到我就会恨上农场，如果可以的话，还是让常威早点回来。”

一一七章 跳梁小丑
　　艾莉傍晚回来的时候，看到别墅草坪上的半截蛇躯，即便已经从来福口中得知此事，也仍不免惊讶。
　　“它很强大。”
　　狄安娜指头弹在蛇鳞上，发出铿锵如金铁交击的声音：“人类的常规武器无法破开这层鳞甲。艾莉，常威作为这里的主人，应该尽快回来处理这件事。娜塔莎和阿莱娜说联系不到常威，你呢？”
　　艾莉看着这比水缸还粗的巨蛇之躯，不禁柳眉轻皱：“常有他自己的事要做的。”
　　“难道他不在乎你们么？”
　　狄安娜轻声道：“如果这条蛇冲进农场，你们都会死的。相信我，让他回来，才是最关键的。你难道不想念他么？”
　　“狄安娜女士。”
　　这时候，盘坐如雕像的黄石睁开眼睛：“你难道不认为你说的已经超出普通朋友之间的界限了吗？”
　　狄安娜道：“我与她们一见如故。”
　　艾莉和一边的娜塔莎、阿莱娜一起点头：“是的，我们亲如姐妹。”
　　黄石磐石一样的目光从三个女人身上扫过，重新落在狄安娜身上：“如果这样的话，我是不是应该恭喜主人，他的后院又多了一个？”
　　狄安娜眉头耸了耸：“你不应该这么说，泰坦。”
　　却哪想艾莉却道：“还真的...狄安娜，我们亲如姐妹，我可以让你也加入进来。”
　　狄安娜脸色微微一沉：“你们与我亲如姐妹，我怎么能这样呢？”
　　“你不是说你不在乎凡俗的规则吗？”娜塔莎道：“我觉得艾莉说的很对，不是吗？”
　　“对！”阿莱娜一拍手掌：“如果狄安娜也成为常的女人，她就能一直留在农场，我们就不用担心巨蛇的威胁了。”
　　“但是...”狄安娜嘴角极轻微的抽了抽：“解决问题的办法，不应该从根源着手吗？我无法杀掉那条巨蛇，但常威一定可以。”
　　“狄安娜女士。”
　　黄石又开口了：“你或许忘记了，我一直在这里。”
　　他的话一出口，一时间几个人都愣了愣。
　　是啊，黄石不是就在这儿么！
　　“那条蛇不会上来，上来我也能制服它。”黄石道：“何况...狄安娜女士，所谓不知者不怪，你又是农场的客人，所以我不会代替主人与你问罪——那条蛇，也是主人饲养的宠物。你伤害了它。”
　　“什么？！”
　　艾莉三女闻言惊讶不已。那条蛇竟是常威的宠物！
　　狄安娜脸上的笑容一点点敛去：“我应该道歉吗？或许你可以叫那条蛇出来，我当面道歉。”
　　“不必。”黄石铁石不动：“我已经说过，不知者不怪。何况蟒母必已藏到深海，除非主人，我也叫不出来它。”
　　然后他道：“昨日我已将主人的意思传达给你，狄安娜女士，你说今天给我回复，那么你决定哪天随我去纽约？主人必扫榻以待。”
　　“为什么一定要我去纽约呢？”狄安娜突然叹了口气：“他作为这里的主人，于情于理，不该回来见我吗？”
　　“因为脱不开身。”黄石道：“狄安娜女士，你与主人素未谋面，并非亲朋，亦非好友。只因一块石板，一桩信诺。有理，但无情。所以你说于情于理，我并不赞同。若讲于情于理，你应该体谅主人不能脱身的困难，而主动去纽约见他。”
　　“我是绝对不会去纽约的！”
　　狄安娜抿着嘴唇：“你们都想到知道为什么对吗？那个法师，纽约就有她的徒子徒孙，还有她守护地球的圣殿。我不会去纽约！”
　　她看着黄石：“你告诉你的主人，我在这里等他一个星期，如果一个星期之后他还没回来，他将失信。”
　　黄石缓缓闭上了眼睛。
　　“看起来那个地球守护者跟你关系并不融洽？”娜塔莎道：“狄安娜，能跟我们说说吗？”
　　艾莉道：“先进屋。狄安娜，心情好起来，以前的事不要想就好了。”
　　狄安娜叹息道：“有的事会一直烙印在心里。”
　　几个女人回到屋里，狄安娜就开始讲故事：“她的守护者称号知道是怎么来的吗？是她自封的！没人要她当地球的守护者，她自己要当。然后找到每一个她认为该找的人，让他们遵守她的规矩。”
　　“她找到了你？”
　　艾莉好奇不已。
　　“是啊。”狄安娜道：“她找到我，要我遵守她制定的规则，禁止我以任何形式干涉凡人世界。我当然不服。我本来就没干涉过凡人世界，但我凭什么要遵守她的规则？”
　　“所以我与他赌斗。”说到这，狄安娜眼睛里的金色都暗淡了几分：“但我最终败在了她那件宝物上。我不但要遵守她的规则，还输给她一个承诺。”
　　“我很讨厌她！”她气息勃发：“她的痕迹在哪儿，我绝不去那儿。”
　　“难怪你不去纽约。”娜塔莎点了点头：“纽约真的有一座圣殿吗？照你这么说，这个世界有很多法师？”
　　“当然。”狄安娜道：“她有三座圣殿，伦敦、香江、纽约。”
　　“你是从伦敦过来的。”阿莱娜道。
　　“是。”狄安娜道：“她要我去伦敦见她。我不得不去。”
　　“为什么不直从伦敦跨大西洋到美国？”娜塔莎道。
　　“我先回了我十五年前离开的那个地方，那是东方。在那儿找到这块石板，我才会来到美利坚。”狄安娜说着，面显恼怒：“你们的男人给我造成很大的麻烦，而且他不是一个绅士！”
　　“我看出来了。”她又道：“他自己的事永远摆在第一位，而你们...”
　　...
　　深夜，礁石。狄安娜静静的站在这里，除此别无他人。
　　“他警觉了。”
　　“直接打过去。”狄安娜面无表情的自言自语：“就像当初对待我一样对待他。”
　　“到底是什么顾虑，以至于要我扮演成跳梁小丑。”
　　“你必须要知道！”狄安娜面沉似水：“我讨厌你！我竟然去讨好几个普通的女人！像一个劣魔一样，去诱惑她们的心灵，甚至挑拨离间，我可是神灵！”

一一八章 飞剑
　　寂夜的海边除了风浪一无所有。
　　狄安娜如同一个神经病，对着空气说了很多很多。
　　她甚至说：“我忍不住想杀了她们，那些低贱的蝼蚁。为了世界的和平，为了你口中的未来，做什么都是值得的，对吗，哈哈...”
　　如夜枭一样的笑声在海浪中淹没，不知何时，已不见了狄安娜的踪影。
　　月光下，二傻和三傻的脑袋相继冒出来，张望片刻，又沉下去了。
　　...
　　铿锵的剑吟声里，圆坨坨光灿灿的剑丸在绯红光炁的冲刷下缓缓展开，化作一枚巴掌长短的飞剑。
　　飞剑如梭，两头尖尖中间宽厚，刃未开，却已锋芒毕露。无形的锋芒切割，将绯红光炁切开，切出一缕缕黑黝黝的空间缝隙。
　　常威对刚刚凝形的飞剑的威力稍感诧异。
　　尚未打磨圆满，其锋芒就已切割空间，这种威力与常威认知中的下品法宝级数的飞剑并不相匹配。
　　在上一世的仙道盛世中，别说区区下品法宝飞剑，便是上品级数，要切开空间也千难万难。非得灵宝级数的宝贝，才有这样的威力。
　　当然，专以空间之妙炼制的飞剑不在此列。
　　而常威炼制的这口飞剑，与空间玄妙也不沾边。却能切开空间——这只能说明，这个世界的空间太过脆弱。
　　转念一想，倒也不觉奇怪。
　　就像常威在印度二杀托尼-史塔克时的那个老和尚，精气既枯败，神魂亦不过与铸体九重相当，却弹指一划便是一道空间门。
　　或许有其他的原因，但其弱小是明摆着的。以那样的孱弱之躯，开门开的跟吃饭喝水一样，无疑说明这个宇宙空间的不同之处。
　　因此下品法宝级数的飞剑切开空间，应该比吃饭喝水还容易。
　　可以理解。
　　飞剑是法宝中的一个大类，种种不同玄妙的飞剑比比皆是。至于形制，则看炼制者的爱好。
　　但大多数如常威这般，炼制的飞剑具有两种形态，收起来的时候是剑丸，放出去的时候是飞剑。
　　飞剑不是凡人用的剑。除非炼制飞剑的修道士有相关的爱好，否则多是梭形，没有剑柄、剑锷等不必要的零碎。
　　至于某些强悍的剑类法宝，一应零碎俱全，那未必是飞剑，只能归于剑类法宝当中。
　　而所谓御剑飞行，更不是把飞剑变成一块门板，修道士站在上面。
　　真正的御剑飞行，所需的飞剑至少的法宝级数。这种级数的飞剑，刚柔并济、虚实一体。御剑飞行时人与剑光合为一体，剑光一遁，瞬息千里。
　　至于门板飞行术，可能是法器级的剑的飞遁用法。
　　常威这口飞剑刚炼就两形，远远没有达到炼制圆满的程度。以这口飞剑的材质、时机、时间、炼制环境所限，其最多炼成十二层禁法的下品法宝。
　　眼下炼就凝形，已有如意、刚柔、虚实、锋芒四层禁法。接下来常威需要打入与坚固、神煞、速度及与五行相关的另外八层禁法，这口飞剑才算是炼成。
　　实际上法宝炼成之后，还可以继续祭炼下去。耗费时间、灵材，再炼入种种玄妙，下品法宝未必不能炼成中品。
　　熔炉中，飞剑锋芒四射，宣扬成型。好片刻才安静下来。常威不愿耽搁时间，当即接着炼制，十指弹动，一枚枚符文飞出，牵引炉中人元六阳火煞，将之炼入飞剑，勾勒新的禁法。
　　常威炼制飞剑之余，分出一分神思，一刻不停的接收着自化身来福传来的信息。可以所他人虽在纽约，但与在农场别无二致。
　　狄安娜的言行，都在常威的心中。
　　其以种种借口推拒，不愿到纽约见常威，意味已经非常明显。
　　此人蝇营狗苟，更用手段迷惑艾莉三女，甚至挑拨离间，其言其行，殊为可恨。常威恨不得一巴掌拍死这贱人，可未敢有所妄动。
　　这是他的劫数。是他和古一老尼姑在最后时刻的博弈。如果他按捺不住，输的一定是他。
　　而只要他按兵不动，古一老尼也只能旁敲侧击。
　　现在就看谁坐得住。
　　但坐得住，不代表什么都不做。
　　这边炼剑要紧，但农场那边，也须得提备妥当。
　　他已经知道蟒母被狄安娜斩下半截身躯，险些被干掉的事。更让黄石说出蟒母为常威宠物的身份。
　　这个女人并不简单，其强悍之处，常威也不会小觑。黄石在面对这个女人的时候，能感受到明显的压力，说明此人之强，更在开辟出十个穴窍的身神修道士之上。
　　她是常威劫数中古一老尼的羽翼，而剪除羽翼，势在必行。且不说她留在农场，给常威带来多大后患，单说若与古一放对时，她二人联手，常威要承受的压力必定暴增。
　　而剪除羽翼，要好好计较。
　　古一肯定不会坐视羽翼被剪除。
　　而且狄安娜并非弱者。
　　正在常威炼剑、思考的时候，差不多即将天明。自由女神像下有人来了。略显熟悉的气息惊动了常威，他俯瞰下去，目光透过自由女神像，看到科尔森正带着几个人走进自由女神像。
　　常威念头一转，暗道：“尼克-弗瑞又有什么狗屁倒灶的事？”
　　便分神甩出一道法力，裹了科尔森等人，倏忽已摄拿到面前。
　　科尔森只觉眼前一转，就站在一座巨大熔炉前，而常威常大德凌空盘坐在炉畔。曜曜的绯红光炁醇厚而不刺目，把这个狭小的空间照耀的如同梦幻。
　　“常先生！”
　　科尔森笑呵呵的：“抱歉打搅，的确有很重要的事跟您商量，问一问您的意见。”
　　“哦？”
　　常威微闭着眼睛：“什么事。”
　　科尔森示意身边的一位特工，那特工把手中的箱子放下，然后打开。露出其中一块四面体水晶般的东西。
　　“这是一块能量核心，同时也是一块智能核心。”科尔森解释道：“不知道常先生还记得音乐节当天发生的事吗？”
　　常威道：“机器人？”
　　“是的。”科尔森道：“这块四面体，是机器人的核心。”

一一九章 爆发
　　“你把它拿到我这里来做什么。”
　　常威道：“你该去找科学家。”
　　科尔森点了点头，又摇了摇头：“我们今天来拜访常先生，不是为了这块核心的秘密，而是因为这块核心背后的东西。”
　　“哦？”常威道：“它背后有什么？”
　　“外星人。”科尔森郑重道：“现代社会，机器人的意义极其重大。所以即便在神盾局重组的关键时刻，我们也没有放松对它的研究。我们的科学家发现，这块核心里面蕴含的科技奥秘，与地球的科技体系截然不同。”
　　“而完全不同的科技体系，只有一个可能，那就是外星人。”科尔森一句接着一句：“常先生，您也是地球的一员，局长希望您能对此保持关注，如果有可能的话，请伸出援手。”
　　常威了然。这是来预定免费打手来了。
　　想想可笑。他这边正琢磨着跟地球守护者放对，神盾局又因所谓外星人的威胁来找他保护地球，他不由发出一声轻笑。
　　本质上而言，科尔森来找常威没错。常威与古一是一回事，地球的利益又是另一回事。无论如何，常威都在地球。也算是地球的一员。
　　如果有外星人掺和，常威也乐得把外星人的运数割一茬。
　　不过他现在哪有闲心考虑什么外星人，就道：“我劫数将至，腾不出手来。”
　　科尔森道：“我们也知道常先生正为应对...劫数，而作准备。但我们都相信常先生一定能度过劫数。”
　　“你说话一直很好听。”常威道。
　　“肺腑之言，肺腑之言。”科尔森笑呵呵的：“局长说了，常先生有任何需求，我们都可以提供帮助，比如...”
　　他看像熔炉中的飞剑：“振金。”
　　常威呵呵笑出声：“你们也要飞剑？”
　　“常先生是非凡的人。”他道：“您制作的物品，是非凡的物品，我们当然特别期待。值此外星人威胁的背景下，我们也希望我们能够出更多的力，保护我们的家园。”
　　“尼克-弗瑞有你这个左膀右臂，真是他的幸运。”常威笑道：“你要知道，飞剑不是一般人可以用的。”
　　“当然，当然。”科尔森连忙道：“我们也知道越强大的物品，应用的条件越苛刻。常先生炉子里的这个，我们不敢奢望，就是...娜塔莎和阿莱娜的那种手环，是否可以交易？”
　　“噢。”常威笑道：“你们盯上了五行环。”
　　“我们可以付出能够付出的任何东西。”他道：“振金，或者黄金。”
　　常威道：“五行环倒也不是什么难以炼制的东西。不过我现在没有时间。”
　　“可以先预定一下嘛。”科尔森笑道：“先说一声，也免得以后措手不及。您这是同意了？”
　　“等我劫数过去，如果你们还有想法，再来找我。”常威微微颔首：“这块核心可以先放在我这儿。”
　　科尔森高兴不已：“由衷感谢。常先生，那我就不打搅你了。”
　　常威闭上了眼睛。
　　科尔森让人放下箱子，就离开了。
　　尼克-弗瑞看上五行环这种防御法器并不出乎常威的预料。常威还知道，尼克-弗瑞甚至瞄着‘功法’呢。
　　不过尼克对功法的了解，有娜塔莎和阿莱娜的只言片语，远非皮尔斯可比，也知道功法的修练，并不是那么容易，是一个长久的过程，所以他一直按捺着。
　　五行环这种单人防御法器，最高强度可以抵挡RPG的正面轰击，对神盾局而言，是作用很大的利器。
　　能力强悍的特工本就稀少，而且培养不易。损失一个少一个。即便是神盾局，每损失一个精英特工也会觉得心疼。
　　这次拔除九头蛇，更令神盾局实力大为缩水。他更要想方设法保护手底下为数不多的精英特工。
　　五行环炼制不难。常威本人放在一边，黄石、来福，都有能力炼制。不说一晚上炼几个，三两个还是能炼出来的。
　　相当于小批量生产。
　　如果动用地火熔炉，那就是一条生产线。
　　可常威不是开工厂的，不是给人下苦力的。何况现在他哪儿有闲心干这个？尼克-弗瑞出多大的代价，也不及古一对常威的威胁更令常威捉紧。
　　科尔森离开之后，常威收起那块外星机器人核心，将满腹精力投入到炼制飞剑的事业当中。
　　时间过的很快。
　　常威最初承诺的三五天过了，还在农场的狄安娜渐渐变得肆无忌惮起来。她鼓动艾莉请了个长假，让艾莉一直待在农场，把三个女人聚在一起，这下人质齐全，没了疏漏。
　　又用种种言语，力图让她认为的‘泰坦’黄石反水。
　　在农场众人面前，渐渐把常威描述成一个不负责任的男人，及至于危害地球的害虫。
　　斑点和杀手被她打的遍体鳞伤，二傻和三傻被她赶出海湾。
　　并且接连几天，都出海寻找蟒母，一副要斩尽杀绝的模样。
　　这还不够，她甚至断绝了对长留餐厅的食材供应——她自己当然不行，却可以通过鼓动艾莉完成这件事。
　　刘玄德上门被他赶走，连来福也被她借艾莉的名义呼来喝去，打骂由心。
　　整个农场，被一个刚刚到来几天的人搞得乌烟瘴气，艾莉她们三个女人却不觉得有什么不对。
　　“你要知道，你的主人，常威，是这颗星球的毒瘤，因为他，未来变得危险。”狄安娜蹲在黄石面前鼓动着他：“你是这颗星球的大地孕育的宠儿，你必须要为这颗星球做些什么。你看她们，艾莉、娜塔莎、阿莱娜，她们已经认识到她们的错误！她们将会与那个恶棍断绝关系，你也要一样。”
　　黄石不动如山。
　　“我知道你一定动心了。”狄安娜继续道：“你不用害怕他。他不敢把你怎么样，你是泰坦，我会帮助你摆脱他的奴役！”
　　“你越来越过分了。”
　　黄石缓缓睁开眼睛：“狄安娜女士，古一给了你什么好处，以至于让你扮演成这样的小丑？对了，奥林波斯诸神，似乎没一个好东西，难道这就是你的本性。”
　　狄安娜一怔，金色的眸子瞪大，细碎的瞳孔迸出危险的光：“你知道你在说什么吗？！”

一二零章 激战
　　“当然。”
　　黄石神色一如既往：“泰坦，奥林波斯诸神甚至西方诸神的源流。你如此捉紧我所谓泰坦的身份，你大概是奥林波斯诸神的余孽。我听说过许多关于奥林波斯的神话传说，子杀父，父阴女，兄弟相杀，姊妹互谋。多少阴谋诡诈，多少蝇营狗苟，殊为令人作呕。”
　　“奥林波斯诸神的劣根性，这几天在你的身上，显露的淋漓尽致。这就是你们的本性啊。”
　　轰！
　　如一炸霹雳，黄石硕大的拳头萦绕着玄黄的神光与狄安娜白皙的拳头撞击在一起，霎那，光芒四射，声震十里。
　　他魁伟的身躯贴着地被打的滑出十余米，玄光荡漾，及至于背靠别墅台阶方才把这股巨力卸入地底，引的别墅地面一阵晃动。
　　而狄安娜则被打飞出去，化作一颗金色的流星，轰隆坠落在农场外的荒滩，砸出一个人形大坑。
　　不是黄石的力量比狄安娜大，相反，狄安娜的力量比黄石大。
　　但显然，狄安娜不会黄石的卸力法门，硬生生吃了黄石一拳，对比黄石来说她那娇小的身躯吃不住力，被打飞起来。
　　但落地的一瞬间，借助地面反击的力道，她浑身金光大放，一眨眼，如弹射似的，又回到黄石面前。
　　黄石已站了起来。
　　高大的身躯稳如泰山，玄光荡漾之间，他与大地紧密联系在一起，方圆数十里内的地炁，被他拽在手心，迎着狄安娜的反击，又是一拳轰出。
　　这一击，比之前强悍十倍不止。
　　金色的神光和玄黄的玄光交织、碰撞，令空间如蛛网一般裂开。强大的力量猛地炸开，将狄安娜掀的飞向高空，而黄石脚下的大地，数十里齐齐一震！
　　不知何时，来福已站在黄石背后的别墅台阶上。
　　“需要帮忙吗？”
　　黄石抬起头，望着如流星坠落的金色人影，摇了摇头：“我虽不及她，但只要我站在大地上，以她那贫瘠的手段，她奈何不了我。”
　　来福笑了笑，转身进别墅。背后，又是一阵雷鸣般的炸响。他周身法力浩荡，把整座别墅护在当中，走进门，迎着三个神色茫然的女人道：“三位，请跟我来。”
　　话音未落，一缕法力已缠上三人，瞬息遁入地底，消失不见。
　　这一霎那，来福刚刚站立的位子，有一缕火花闪烁，但又瞬间熄灭。
　　这时候，黄石与狄安娜的战斗，已进入白热化。
　　狄安娜犹如飞火流星，一次次在天空划过，一次次照着黄石轰击。一击强过一击，一次快似一次。
　　到后来，竟如成片成片的流星坠落，剧烈的交锋使得黄石没有余力护持农场，几个呼吸，别墅化为齑粉，农场地覆天翻。
　　巨雷般的轰响连成一片，大地仿佛在波涛上跳舞，地皮跳动，泥土奔飞，范围越来越大，震动越来越强！
　　远在十几公里外的圣爱德华早以乱成了一锅粥。
　　神仙打架，凡人遭殃。堪比元神境修道士的交战，几十里皆在余波之内。这座小镇，犹如处在火山口边缘，随时都会覆灭。
　　就在人们慌乱无措之际，一切安静下来。一股无形的力量笼罩了整个圣爱德华小镇，把这座小镇中所有的居民都拉入了一个镜像一般的读立空间。
　　正岿然着承受狄安娜轰炸的黄石首先感应到了圣爱德华小镇的变化，他心中一动，喝道：“狄安娜，奥林波斯的余孽，我脚踏大地，你无法战胜我！”
　　回应他的，是一口金灿灿的大剑！
　　狂猛的剑光如一道巨大的闪电，当空劈落下来。锋锐的劈开黄石的护体法力，却也被法力抵消了大部分威力，并致偏斜，从黄石肩部斩下，生生斩下他一条臂膀。
　　这条手臂落地融入地面不见，而黄石被斩断的部位，瞬息之间又长出一条臂膀。这条刚刚长出的臂膀没有受到丝毫影响，握拳横击剑身，将大剑打向旁边，另一只手如同簸箕，带着浑厚的玄黄神光照着狄安娜的面孔抓下。
　　玄光与金光交织，灿烂的火花迸射。狄安娜偏头躲过一抓，顺手从腰间扯出一根金灿灿的鞭绳，甩开一鞭打出一道空间裂缝，直袭向黄石脖子。
　　同时顺势反抡巨剑，当头又是一斩。
　　黄石脖子一缩，斗大的脑袋消失在魁伟的身躯中，细长的鞭痕击空。他仿佛没了脑袋的身躯向前一步，横掌劈向狄安娜持剑的手腕。
　　电光火石之间，两人交手几合。
　　单论反应、招式，黄石丝毫不逊于狄安娜。却吃亏在没有趁手的兵刃武器。
　　狄安娜后撤一步，大剑剑势不减，仍照当中劈下。另一只手中的鞭绳则从黄石肋下穿过，鞭梢反绕，从另一侧包抄，分明要把黄石捆住。
　　黄石仿若未见，劈向狄安娜手腕的大手见被让过，便五指一合，作拳，直击狄安娜中门。
　　另一只手作叉状，叉向狄安娜双目。
　　这一招一式，无不狠毒之极。
　　就在这个时候，狄安娜金光下的面孔露出一丝笑容。一面金灿灿的盾牌忽然挡住她中门要害，散发着坚固的味道，迎向黄石双拳。
　　“逮住你了！”
　　她兴奋的笑容却忽然僵在脸上。
　　仿佛幻影，眼看鞭绳绕回就要捆住黄石，让他无路可逃之时，他就这么消失在了狄安娜面前。
　　然后狄安娜发现自己被拉入镜像空间。
　　狂烈的剑光仍在斩下，如碎玻璃，咔嚓一声，镜像空间片片碎裂。剑光斩破镜像，直直在农场遗址上犁出一道数千米长、一丈宽、深不见底的鸿沟！
　　“古一！”
　　狄安娜一盾击在地面，打的地动山摇，恼道：“你干了什么？！”
　　火花四射，火圈展开，古一从中漫步出来。
　　她没有回答狄安娜的话，目光却直直看像地底：“他可真快呀。”
　　“我就要抓住他了！你掺和什么？！”狄安娜怒道。
　　“你抓不住他。”古一平静的摇了摇头：“如果我的镜像空间能阻他一阻，你才有机会。”
　　狄安娜顿时无言。
　　“现在怎么办？”狄安娜气势全开，完全是一尊女战神。金甲兜鍪，大盾长剑，威武的一批。

一二一章 无能为力的神盾局
　　“他并非寻常的超凡者。”
　　古一举目四顾：“我很难把握住的他一举一动，甚至除了知道他是外来者之外，我不知道他到底有什么能力。”
　　“我找了他很久，付出了很大的代价把他钓出来。可也因此失去了擒杀他的良机。”
　　她叹了口气：“狄安娜，他的存在，对这个世界的未来造成了不可预测的巨大影响，使得世界脱离既定的命运。这是不被允许的。。”
　　“我说过，你应该像曾经对付我一样对付他！”
　　狄安娜忿忿道：“找到他，把他打个半死。不能则烦死他，他就屈服了。”
　　“他不是你。”古一道。
　　“我问你接下来怎么办，你还没回答。”狄安娜道。
　　“他们就藏在这下面。”古一指了指地底：“我可以感受到他们的存在，飘忽，有空间的气味。”
　　狄安娜一剑刺入地面，又是一阵地动山摇。
　　古一摇头：“没用。你对物质世界的杀伤力，很难击中飘忽不定的异常空间。”
　　“那你说怎么办吧。”狄安娜拄着长剑道。
　　“我可以花一些时间定位这个空间的位置，重新找到他们，然后把他们当作人质。但很显然，他不会给我足够的时间。”
　　她含笑望向纽约方向：“你看。”
　　...
　　道场中，来福打出一道道法力，催动着宇宙魔方，令其迸发出浩浩荡荡的湛蓝光辉。
　　空间的力量笼罩着整个道场，将道场从物质世界剥离开来，暂时遁入虚空之中。
　　三个女人神情茫然的站在石亭中，仿佛刚刚睡醒。
　　黄石在石亭显身，看了三个女人一眼，当即盘膝坐下，弹指打出一道玄光，没入宇宙魔方，分担来福的压力。
　　“本尊的剑炼成了？”
　　来福道。
　　黄石颔首：“刚刚炼成。狄安娜越来越过分，主人觉得不能再虚与委蛇下去。”
　　来福心下了然：“开始了。”
　　“是的，主人的劫数，开始了。”黄石道：“这里就要交给你了。我须得去纽约，为主人尽一份力。龙湖地煞大阵，不能少了我。”
　　来福道：“你是该去帮他。如果我所料不错，古一没有时间跟我这里玩捉迷藏。”
　　黄石道：“主人一定会度过劫数。”
　　“哈...”来福大笑：“这是必然。否则你还能活下去，我来福则必死无疑。”
　　然后道：“小心，千万别被古一半路截住了。古一老谋深算，狄安娜也不能等闲视之。此前本尊几次想要通过蟒母引诱狄安娜，她都没有上钩。否则早早剪除了她，让古一少一颗棋子。”
　　黄石道：“现在情况不算太坏。换子游戏，古一想剪除我，主人想剪除狄安娜。我这一遁出去，必定遭遇古一。不过我遁行海底，古一想要截杀我可没那么容易。”
　　...
　　“我这就去纽约，会会他。”
　　狄安娜感受到纽约方向传来的晦暗气机，冷冷一笑：“他还欠了我一桩信诺未还！”
　　古一颔首：“我稍后就到。”
　　狄安娜纵身飞入高空，化作一道金灿灿的光，浩浩荡荡不遮不掩，穿破云层，向纽约方向疾驰而去。
　　古一则一步跨出，杳无踪影。
　　...
　　“谁能告诉我，这特么是什么东西？！”
　　尼克-弗瑞的黑脸寒气四射，神锤投射在面前的三维立体画面上，是十级地震般肆虐的圣爱德华。金色的流星漫天坠落，一次次轰击在常氏农场的废墟当中，即便是三位投影，也能让人身临其境的感受到那种无与伦比的震撼力量。
　　“劫数。”
　　科尔森出神的看着投影中末日般的圣爱德华，脱口道：“常大德先生的劫数。”
　　尼克面无表情：“神锤，我想看的更清晰一点。”
　　“抱歉。”神锤回应：“局长阁下，这就是最清晰的。”
　　“不能拉近？不能放慢？”
　　“不能。”神锤道：“有神秘力量影响，无论是拉近还是放慢，都将一片模糊。”
　　“也就是说，我现在只能看到流星轰击常氏农场，其他的双眼一抹黑？”
　　“是的。”
　　神锤回答着，忽然道：“卫星刚刚抓拍到金色流星，局长阁下，它向纽约来了。”
　　尼克-弗瑞面沉似水，他看向科尔森：“常大德先生在纽约对吧？”
　　“是的。局长。”科尔森咽了口唾沫。
　　“是他的劫数还是纽约的劫数？”尼克咬牙切齿。
　　“是他的吧...”科尔森犹豫着。
　　“立刻！马上！”尼克大喝道：“把关于劫数、金色流星的一切资料、信息，发送一份到西宫，通知纽约市做好疏散准备。”
　　“他们...可能需要反应时间。”科尔森道。
　　“没有时间给他们反应。”尼克骂道：“那些该死的政客！科尔森，我们做好我们自己的事！”
　　“是，局长！”
　　“局长阁下。”神锤提醒道：“金色流星的速度极快，预计在将二十秒后抵达纽约。圣爱德华距离纽约的直线距离为三百公里，金色流星的速度超过第二宇宙速度，接近第三宇宙速度，大约在四十五马赫左右。”
　　“四十五马赫？！”尼克嘴角抽搐：“二十秒？！很好。科尔森，帮我冲一杯咖啡。”
　　他嘿嘿笑起来，笑声里带着无力：“神锤，我说话用了几秒？”
　　“局长阁下，它快到了。”
　　尼克干脆一辟谷坐下来，往沙发上一瘫：“去特吗的，不管了！”
　　冲咖啡的科尔森手一抖，低低的叹了口气。超出能力之外的东西，还能怎么办呢？
　　当雷鸣般绵绵不断的音爆由远及近响起在耳畔的时候，神盾局大厦内部发出刺耳的警报。金色的流星一霎那划破天穹，仿佛连太阳的光辉也成了陪衬。
　　尼克-弗瑞和科尔森站在落地窗前，看着渐渐生出裂纹的玻璃，尼克不禁问科尔森：“我们不会不掉下去？”
　　科尔森答道：“不会。我们的玻璃是特制的，碎而不裂，极具韧性。”
　　“那还好。”尼克-弗瑞点了点头：“这应该是一个人吧...”
　　流星的尾巴在这倏忽之间，已接近自由女神像那边，忽然尼克只看到眼帘里金光陡然炸裂，金灿灿的光辉将天边的云层都渲染成了一坨黄金的时候，金色流星从金辉中弹入高空，瞬即定定不动。
　　这一刻，整个纽约都安静下来。

一二二章 擒拿
　　“常威！”
　　穿金裂石的声音如雷霆一样在纽约上空炸开：“时间和命运因你混沌，世界的未来因你而模糊，你这外来的魔鬼！遵从守护者的号令，我，狄安娜，奥林匹斯神灵，在此审判你！”
　　“束手就擒！”
　　金甲战神，长剑大盾，狄安娜凌空俯瞰，带着她的爱和正义，宣扬奥林波斯的浩荡神威。
　　常威雄壮的身躯屹立在自由女神的头颅上。他抬起头，声如洪钟大吕，响彻四方：“子杀父，父阴女，奥林匹斯诸神优秀的血脉在你的身上展现的淋漓尽致。贱人，你如同阴沟里的蛆虫，诸般阴诡，终于鼓起勇气站在本尊面前。来，让我打死你，送你去见宙斯！”
　　数以千万计的纽约人，在这一刻，无不竖起耳朵，一时间竟忘了危机就在脑门上。
　　狄安娜恼羞怒极。这可是当着几千万人的凡人，蝼蚁，当着他们的面，把奥林波斯的颜面，奥林匹斯众神的脸踩到的粪坑里！
　　虽然有的事大家心知肚明，背地里说说也没什么。但当着当事人的面，掀开血淋淋的皮，就算是圣人，也难免恼羞成怒。何况奥林波斯哪来的圣人？
　　她暴喝一声，晴空里一炸雷。
　　神剑劈落，仿佛一条巨大的金色彩虹从天而降。剑光尚在半空，剑光下数百米的建筑便应之劈成两半。锋芒绵延几千米，将曼哈顿河浩荡的河水劈开，露出深深的淤泥！
　　常威大笑一声，举拳一击。拳头上五炁流转，如一团软绵绵的云，把剑光托住，五炁碾磨，呼吸间将金光碾碎，继而一拳击在剑刃上，拳尖与锋刃交击，迸射出一连串火光，只持续了一个弹指，狄安娜便闷哼一声，嘴角溢出一缕金色的血液。
　　拳剑交击之时，她便感受到常威拳头的威胁，本想借这一拳之力退走，却哪里料到常威这一拳浑然不见半点刚猛，却是暗劲绵绵，透过神剑打入她体内，不但令她借力退走的希望落空，反而吃了一记暗手，便是神体脏腑，也心痛如绞。
　　“想跑？！”
　　常威闷哼，低沉却浑厚的声音震的高天云层碎裂。他一手负在背后，击出一拳的手张开五指，元磁神光大放光明，毫光分五色，如针刺，又如扫帚，所过之处，空间坍塌，掌缘外一片黑洞洞的虚空。
　　狄安娜浑身不着力，这一刻金色的瞳孔缩成针尖。她感受到了无与伦比的危险！厉声疾喝中，鞭绳、大盾、手环，一个接一个的爆发出凛冽的金光。
　　她鼓起神力，抽剑倒转，浩浩荡荡的剑光跟随着三件宝物之后，猛然劈落。
　　“来的好！”
　　常威目如深渊，掌中元磁神光垂落，照面就是一刷。
　　这一刷，好似黑板刷在黑板上来了一下。面前什么都被刷的一干二净，盾击而来的大盾霎那不见了踪影。
　　他手掌一翻，返来由下而上又是一刷，把手环刷的不见了踪影。
　　再翻掌，由上至下再是一刷，把鞭绳刷的无影无踪。狄安娜一剑尚未劈至，便觉得另一只手中一空，面前再无阻挡。
　　她露出惨烈之色，再无任何犹疑。鼓起一身神力，不要命的灌入神剑当中。神剑剑光暴涨，这一刻整个纽约都被这一剑的光彩摄了心魄。
　　常威仿佛毫不在意，手中元磁神光化作一只大手拿捏过去，脑后却五炁蒸腾，霎那结成一座华盖。
　　五炁华盖一出，周围一切都镇住，空间扭曲，呈现出瀑布一样的流光溢彩。
　　浩浩荡荡的剑光斩下，被五炁华盖一托，落不下来，并在五炁华盖蒸腾的五炁流转之中，迅速消磨殆尽。
　　狄安娜神色铁青，玉抽身而退。
　　却快不过常威的元磁神光，只将将一动，便被元磁神光所化的大手擦过半边身躯，立刻，金甲朽败，片片飞灰，神体腐磨，肌肉消解，金灿灿的骨头露出来，被元磁神光一碰，爆发出激烈的火花！
　　惨叫声顿时响彻当空！
　　“跑？”
　　元磁神光所化的大手当空一转，便把身受重伤的狄安娜一体擒拿。神光一转，化杀为禁，变成道道锁链，把这贱人困得结结实实，扑通一声，丢在常威脚下。
　　常威大手一张，把坠落下去的神剑摄来，翻掌收了，与手环、鞭绳、大盾作伴去了。
　　说来迟，实则快。
　　从狄安娜掀起狂澜杀入纽约，到被常威一把擒拿，时间不过三五秒而已。
　　电光火石，白驹过隙，无外如此。
　　擒下狄安娜，常威盘膝而坐。狄安娜趴在他膝前，用力抬起半边骨头半边肉的脸，仇恨的目光紧紧的盯着常威：“你不会有好下场！”
　　常威森然的看着她：“贱人，你在我农场搅风搅雨，可曾想过这一刻。我会不会有好下场我不知道，但我知道你一定不会有好下场。”
　　“你想怎么样？”
　　狄安娜抿着半边嘴唇，即便被元磁神光刷掉了一半血肉，她也仍然如此完美。楚楚可怜的模样，动人心魄。
　　可惜，在常威这里不作数。
　　“我想怎么样？”常威淡淡笑道：“古一又想怎么样呢？”
　　狄安娜一只眼珠转动：“你不要忘了，你欠我的还没还！”
　　常威闻言一怔，随即哈哈大笑：“果然是个蠢货。若你我无冤无仇，我自当报偿你。如今喊打喊杀，你还想要我的报偿，想必还未睡醒。那就继续睡吧。”
　　他翻掌一刷，把这贱人刷入穴窍空间。
　　擒了狄安娜，常威暗暗松了口气。别看这个女人只在常威手中走过不到三招就被拿下，实际上常威已用了八九分的气力。
　　元磁神光、五炁华盖，除了飞剑、阵法没有动用，杀招可都丢出来了。
　　这贱人神力浩荡，无论质、量，皆不次于常威一身法力。如果不能拿下她，待古一老尼亲临，以一敌二。一个近战坦克，一个远程法师，配合起来常威有的受。
　　好在就力量运用技巧和法术神通玄妙，皆不是狄安娜这个只知道莽的贱人可以想象的，才猝不及防的被常威轻描淡写擒拿。

一二三章 照面
　　“这就完了？”
　　三叉戟的天台上，科尔森拿开望远镜，脑子还有点懵。
　　“不应该是大战三百回合，打的天翻地覆，江河倒流吗？”
　　“你很希望天翻地覆江河倒流？”尼克独眼狠狠的盯着他：“很好，我现在交给你一个任务。”
　　科尔森脸一苦：“是，局长。”
　　“你马上去自由女神像见一见我们的常大德先生。”尼克道：“我不相信事情会这么简单，更大可能这只是个开始。你问问他，我们还有多少时间。再请求他，记住，是请求，问他能不能离开纽约，找个风水宝地跟人打架？”
　　“我这就去！”
　　尼克-弗瑞猜到这只是个开始，但没猜到接下来的正菜上的这么快。科尔森的直升机才刚刚升起，纽约就变天了。
　　与此同时，常威的声音浩浩荡荡的炸开：“古一，既然已经来了，何必躲躲藏藏。”
　　湛蓝的天空中，火花四射，火圈里一个穿着僧袍的尼姑走了出来。
　　她淡淡的看着下面自由女神像上站着的常威，感受着他磅礴刚烈的气势，目光在常威身边刚刚出现的狼狈巨人上扫过：“常威先生，初次见面，你好。”
　　“哈哈...”常威大笑三声：“你也好，至尊古一。”
　　“谢谢你的尊称。”古一点了点头，手指一粒粒拈着佛珠手串，淡淡道：“常威先生，这里并不是说话的地方，你的声音也太大了。不妨到我的圣殿，我们一边喝茶一边聊一聊？”
　　“能站在顶端的，譬如你，古一，没有任何一个人是榆木脑袋土疙瘩。奥林波斯的贱人除外。你莫非以为我跟那满脑子豆腐渣的贱人及这芸芸众生一样，也是你提线的木偶不成？！古一，我坏了你对未来的掌控，你要杀我，你我之间无话可说。有本事，你杀了我，就在此地。没本事，你转身就走，你我日后井水不犯河水。”
　　古一沉默下来。
　　这个时候，不知多少双眼睛盯着这里，盯着负手立在自由女神七芒冠上的常威，盯着与他对峙于半空的至尊法师古一。
　　神灵、法师，一个个相继出现，这个世界到底是怎么了？无数人怀疑自己是不是在做梦。
　　奥林匹斯的神，至尊法师古一，听听吧，这一个个称谓，让人心颤。
　　尼克-弗瑞听着常威传遍四野的声音，听出他的示弱。终于知道，这个继神灵之后出现的干瘦尼姑，看起来弱不禁风的存在，才是常威真正的劫数。
　　那个神灵已经强大的不可思议，而几秒钟就擒杀了神灵的常威，却对这个弱不禁风的尼姑忌惮至斯，那这个尼姑，又该有多强大！
　　常威目光凛冽的直视着老尼姑，见她不语，便道：“至尊古一，你是地球的守护者，五百年来守护着地球不被神秘力量侵蚀，你从来不干涉凡人的世界。但我现在想知道，如果整个纽约几千万人的性命悬在你的手里，你会怎么办呢？”
　　“这正是我所忌惮的，我不久前来到纽约，发现纽约坐在火山口。我没办法及早察觉，这是我的疏漏。”古一叹了口气：“可你为什么要这么做呢？让我杀了你不是很好吗？”
　　常威哈哈大笑：“说的好啊。古一，你这个至尊称号名副其实。至尊至尊，唯我独尊，我为什么不自戕呢？我自个儿死在你面前，那多好。”
　　“如果可以的话。”古一淡淡道。
　　“我是修道士，与天争命。”常威笑容一敛：“你区区不过一个星球的守护者，想决定我的生死，岂非天方夜谭。你看！”
　　常威一指，但见风起云涌，七十二根巨大的缠绕着黑红光炁的柱子耸立起来，滚滚煞炁澎湃浩荡，遮天蔽日，倏忽间将整个纽约笼罩其中。
　　“这座阵法上连地壳，下接地火，阵眼就在我脚下。”常威声雷滚滚：“我只需念头一动，地火贲涨，地壳碎裂，整个纽约瞬息之间化为一片岩浆湖。阵法依地火而存，除非你镇住地心源源不断的地火和大地无穷无尽的地炁，否则阵法运转，将永远持续，且威能越来越强，直至地火耗尽，地炁混乱，这颗星球走向死亡，成为宇宙中的尘埃为止。”
　　对于一个修道士而言，要毁灭一颗星球，不必一掌打碎。只须得坏了它的运行规则，破了它的核心要点，它自然而然就会崩溃。
　　龙虎地煞阵算不得什么高深的阵法，没有毁天灭地之威。但这座阵法与大地接连一体，在地火中一刻不停的祭炼、提升威力，与这颗星球的地火、地炁连成一片。动这座阵法，动的就是这颗星球地火和地炁的循环规则。
　　古一望着这座拔起的大阵，终于露出肃然的神色。她试着牵引起半座破碎的大楼飞击巨柱，却见大楼尚未及近便已化作一团熔浆，然后从巨柱中穿过，犹如穿过一道幻影。
　　“你有时间宝石又怎样？”常威看着古一试探这座阵法的奥妙，却岿然不动，道：“阵法与星球为一体，除非你回溯整个星球的时间——或者说从过去的时间点里重新拉出一颗地球来——你承受得起吗？”
　　他冷笑连连：“便则你承受得起，从过去拉出来的地球，还是这颗地球吗？”
　　“不要枉费心机。”他整个人一下子平静下来，仿佛已经发泄掉了所有的情绪，变得无比冷漠：“七十二根龙虎铜柱以空间宝石的力量祭炼而来，它们的本体早已融入大地，你一定发现了，它们不过是空间投影而已。”
　　常威向前走了两步，走到女神冕冠的芒尖上：“来，让我见识见识地球守护者的厉害。”
　　古一终于放弃了无谓的试探。
　　她第一次以最凌厉的目光看向常威：“你的力量体系，真是让人好奇。”
　　她信步走来：“既然你用你的阵法来威胁我，我就先杀了你。”
　　“来呀。”
　　常威哈哈一笑，食指中指并在一起：“去！”
　　一丝黑线霎那从常威脚下的女神颅内蔓延出来，弹指生灭，已至古一面前。古一周身光芒荡漾，与黑线交织，发出刺耳的厉鸣。
　　黑线切割，如入泥潭，转而绕开，弹指间剑丝兜转，织就一张网，兜头盖面朝着古一周身要害切割不停。

一二四章 两败
　　古一周围的空间被飞剑切割的支离破碎，她周身光芒被分割削弱，神色却丝毫不动。她抬起手一推，圆环套六芒星的红色光盾将她周身护住，任凭飞剑切割的火花四射，仍一步步向常威走来。
　　常威岿然如山，见状一掌打出，纤毫毕露的元磁神光当面刷下。支离破碎的空间顿时被刷去一块。
　　而古一身子一闪，竟跳过这块空白，距离常威更近一步。
　　常威目视着古一胸前的挂坠，挂坠中一颗宝石散发着绿莹莹的光。
　　“时间的力量作用于个人，果然神奇的不可思议。”常威吸了口气，清喝一声，三丈方圆的五炁华盖遮住周身，便一声巨响，常威连带整座自由女神向下没入十余米，自由女神如踩泥潭，及膝陷入大地。
　　常威吃惊于古一的强悍，神色却愈发冷静。他一掌拍在黄石肩上，把黄石拍的没入女神消失不见，便见一个火圈在黄石刚刚消失的地方一闪即逝。
　　常威冷笑一声，穴窍百八，齐齐震动，炽热如昊阳的气血合着滚滚法力，在拳头的牵引下一拳击在当空。
　　十倍爆力，空间坍塌，一个巨大的如同黑洞一样的漩涡自常威拳下展开。
　　却倏忽间湮灭于无形，常威的拳头如不曾打出一样，没来由收回胸前。他张开手张，接住一个纤细的拳头，轰然间浑身一震，女神像再次下陷十余米。
　　这老尼姑，端端是神出鬼没。
　　飞剑追逐，把女神像头颅周围的空间切割的支离破碎，而往往一道绿色的光芒闪过，飞剑仿佛从来没有切割过，一切恢复原样。
　　但无论老尼姑如何神出鬼没，常威都能在她攻击加身的一瞬间反应过来，并接下她那强悍的不可思议的力量。
　　两人打的云里雾里，让观察着这里的一切的人，除了看到空间碎裂、恢复、碎裂、恢复的循环，看到自由女神像一次又一次的下沉，感受着整个纽约地面越来越强烈的震动，除此什么都看不明白。
　　聪明而愚蠢的人此时玉图逃离纽约，但驾着车在开出阵法笼罩的一瞬间，便被气化。几千万人，此时搁浅在阵法当中，绝望渐生。
　　无论用任何办法，都不能逃离出去。军队开动，他们试探性的对那耸立着的七十二根巨大的铜柱投影发起攻击，但正如古一之前的试探一样，无效。
　　于是他们转而对自由女神像发起进攻。
　　暴雨一样的炮弹飞向自由女神像，但在百米之外，无一不被空间切割，或者干脆一头扎入裂缝虚空不见了踪影。
　　常威如一座石山，八风不动。任凭古一攻伐，虽然落在下风，却次次抵挡，不给古一任何机会。
　　偶尔隐晦的力量玉将他笼罩，却被五炁华盖托着，落不下去。古一多次想要把常威拉入她的镜像空间而不可得。
　　五炁华盖万法不侵的特性，已隐隐显露。
　　但渐渐的，丝丝缕缕的绿色光芒已将常威困在当中，将五炁华盖压制到极限。古一的声音传来：“让他上来，那个巨人，否则我将你放逐在时间尽头。”
　　常威冷笑连连：“我正想看看时间尽头的风光。”
　　“冥顽不灵。”古一声如金铁，身影陡然出现在常威上方丈余处，她双手托起链坠，一颗绿莹莹的宝石缓缓飞出：“那你就去吧。”
　　这一刻，常威心静如万载顽石，他感受着五炁华盖在时间力量的压制下回到识海，感受着飞剑一次次切割却如无用之功，他刷出一道元磁神光，却被放逐到时间的过去。
　　便是周身法力，也如水倒流，被压制在体内动弹不得。
　　他仿佛被解除了一切武装，赤果果的面对古一，束手无策。
　　只有念头，动了一下。
　　这一刻，大地开始震动。
　　古一脸色大变：“我所见者，心狠手辣莫过于你！”
　　常威神色渐渐凝固，但眼神里却冒出‘你才知道’的刚烈嘲弄。
　　“去！”
　　绿色的光芒卷着常威就要放逐到时间尽头，古一一步跨出，就要落到自由女神像的颅内。
　　就在这个时候，常威的真灵深处，忽然迸射出一道无法形容的光。这道光仿佛亘古永在，万劫永存，仿佛凌驾于一切之上，是一切的根源，一切的归宿！
　　时间宝石的力量在这道光面前，如同黄毛小儿不堪一击。这道光托着常威从时间的层面升起，超脱，时间的力量在其镇压之下崩溃、瓦解。
　　古一陡然回头，常威陡然侧脸，两人的目光一瞬间撞击在一起。常威暴喝一声，极尽压榨之能事，将一身力量，从里到外完完全全的爆发出来，并携着那道光的余威，朝着古一狠狠的镇压下去！
　　古一眼中冒出骇人的光，她举起时间宝石，浩浩荡荡的绿色光芒冲天而起！却被常威身上那道莫可名状的光瞬间镇住。
　　不由己的，她被压入女神像颅内，跌落在绯炁澎湃的地火熔炉当中！
　　紧接着，常威压榨一身力量，化作浩浩荡荡的五色光炁，勾勒出一个巨大的鼎盖，狠狠将古一镇在熔炉内。
　　叮当一声，绿莹莹的宝石坠落在常威脚下。
　　“哈...”
　　常威笑了一声，一个踉跄险些跌倒。
　　“我赢了。”
　　他攀扶着熔炉，感受着熔炉内部古一的挣扎，笑了起来：“大阵已经启动，我以黄石压阵，古一，地球的守护者，你选择镇压大阵呢，还是选择出来？”
　　熔炉震动了片刻，再无动静。
　　常威知道，古一已经做出了选择。无疑，这是一个有理想有抱负的守护者。她选择了镇压已经启动的大阵，而放弃了自由。
　　这一点，常威很佩服她。
　　但常威终归赢了，虽然赢得出乎意料。
　　他缓缓坐下来，看着仍闪烁着光芒的时间宝石，咧了咧嘴。
　　亏大了！
　　百八穴窍，百不存一。一身法力，根基全毁。为了镇压古一，他付出了一切，几乎被打回原形。
　　但这是值得的。
　　常威精神放松，捡起时间宝石，打量着，忽然，比之前任何一次都要猛烈的绿色光芒从他手中爆发。
　　“算你狠，古一！”
　　常威心中闪过这样的念头，后悔于自己在那一瞬间的放松，接着失去了意识。

新一卷说明
　　前面的内容后期似乎节奏有点失衡，下一卷更多些生活气息，多点人味吧。
　　融合了一些美剧，电影，短片的情节，看过的朋友应该能轻易找出来。

第一章 警察
　　“你确定？常？”
　　半白的头发，环绕嘴巴一圈的浓密的斑白短胡子，高大显胖的身材裹在警服内，这是杜克-帕金斯，磨坊镇的警长。
　　常威和他身高相仿，站在一起一个像是的胖胖的老熊，一个则是强壮彪悍的青年虎。
　　“是的。”常威道：“我不能一直住在你家。”
　　杜克想了想，点头道：“行。那找到住处没有，需要我帮忙吗？”
　　常威笑道：“你已经帮了我很多。”常威拍了拍胸口的警徽：“镇子东头的老弗里要搬到芝加哥去，我租下了他的房子。”
　　“老弗里？”杜克想了想：“是他？他早就想搬离磨坊镇，现在终于如愿了。”
　　“是啊。”常威道：“昨天他搬走，我今天搬过去。”
　　“要我送你吗？”杜克道。
　　“不用。”常威提起箱子：“我就这么点东西。而且你很忙，不是吗？”
　　杜克耸肩：“好吧，那我就不送你了。周末我过去看看。”
　　“说定了。”常威伸出手与杜克击掌，提着箱子上车，一溜烟走了。
　　这是常威‘来到’这个镇子的第二十七天。警长杜克巡视小镇的时候，在湖边捡到昏迷的常威，把他送到镇诊所，并且随后的日子里一直寄住在杜克家。
　　刚来那会儿常威极度虚弱，但这种状况并未持续多久。他在诊所住了一天，第二天就活蹦乱跳了。
　　这段时间，杜克帮助他解决了身份问题，甚至让他成为磨坊镇警局的一员，对常威的帮助很大。
　　坐在车里，常威想着此前种种，不免心下唏嘘。他虽然狠狠的算计了古一一把，但古一最后也没让他好过。
　　时间宝石的爆发，把常威送到现在这个时空，这是与之前完全不同的时空，没有史塔克集团的痕迹，没有核威胁事件的痕迹，电视上、报纸上经常出现的也都是陌生的面孔。
　　常威打算在这个景色风光都不错的小镇待一段时间，至少要等到自己恢复一定的自保能力。
　　所以杜克的帮助，无疑很大。
　　常威如今神通俱无，法力全失，从一个翻江倒海胜过普通元神境的修士重新变成凡人。以往的手段都不能用，在这种前提下，有人帮他，他承情。
　　镇压古一，常威压榨了自身的一切力量。而时间宝石最后的爆发，更抹灭了他的一切修行，洗白的一干二净。如果不是那道光护着他，他现在早已灰飞烟灭。
　　古一毕竟是古一。常威诸般算计，虽然如愿，却也没能讨到多少好处。
　　好在古一已经被他镇压，除非古一放弃地球，冷眼看着地球毁灭，否则她就只能乖乖的呆在地火熔炉中镇压龙虎地煞阵。
　　农场虽然被毁，但艾莉、娜塔莎和阿莱娜三女还在，来福也还在，道场也还在。虽然黄石已经化作龙虎地煞大阵的一部分，但有来福，常威也没什么好担心的。
　　话说回来，就算担心，现在他也无能为力无计可施。
　　失去了一身修行，常威竟然不觉失落，反而有一种轻松。一则劫数已过，度尽劫波，人自然内外通透。二则也与修行有关。
　　此前或许是因为劫数加身的缘故，常威并没有感觉到不对。但现在，失去了一身法力神通，再回过头看看，才察觉到修行的疏漏。
　　成仙成仙，成仙之前得先把人做好。常威的修行速度太快。不及一年，就有超越普通元神修道士以百年计的法力神通，虽然太易悟道从中起到极大的推动作用，但他的修行路绝对是不完美的，在某些方面缺乏沉淀。
　　他做人还没做通透。
　　所谓释放本性，现在回想起来，怕是有问题。他的心态迅速攀升到高高在上，实在有些突兀。
　　想想回归本性的道理，或许是在凡人状态的时候，才是最合理的。
　　比如现在。
　　重修，重整根基，重新做回凡人，把人做通透。
　　这无疑对常威的未来，是有好处的。
　　他现在还年轻的很，并不急切于时间的问题。
　　常威成为磨坊镇的警员，已经有一个星期了。这一个星期里，杜克主要让常威熟悉磨坊镇的一切，并且给他配了个搭档，帮他了解。
　　搭档叫琳达，琳达-埃斯基韦尔。
　　是一个身材很壮硕，但模样称得上美丽的女警。琳达在某种程度上跟常威是一样的，她也是杜克带进这一行的。
　　在常威看来，琳达和杜克，像一对父女。事实上也差不多。因为琳达小时候父母双亡，基本上是杜克一手带大的。
　　不过琳达似乎跟常威不怎么对付。
　　因为琳达不太看得惯常威的行事手段——常威手段太过暴烈直接——或许也有其他的原因，比如杜克这段时间给与常威关怀，让她吃醋了。
　　除非执行明确的任务，否则常威不会打上警灯。他开着警车，一路向镇子东头而去。
　　远远的，看见路边几个小青年正在斗殴——这在美国极其常见。但也在常威的管辖范围之内。
　　嘎吱一声，警车停在旁边，常威推门下来。
　　几个小青年一看，顿作鸟兽散。
　　“我看见你们了！”
　　常威大步走过去：“邓迪兄弟，明天在家等着，我找你们的时候要是找不到人，后果自己想。”
　　听到这话，几个飞奔的小青年相继刹车，一个个垂头丧气的走回来。
　　常威伸手，把被揍的家伙拉起来，仔细一打量，眉清目秀一小孩儿，十五六岁的样子。
　　帮他拍了拍身上的尘土，常威转过身来，看着面前仨混子，道：“说吧，怎么回事？”
　　被他眼睛一扫，三个小混齐齐一抖。
　　“伟伦，你来说。”常威指头点了点年纪最大的伟伦-邓迪。
　　“呃...常警官，我们只是闹着玩，对，闹着玩。不信你问乔，我们一直是很好的朋友。”
　　“对对对，”伟伦的兄弟克林特连忙附和：“我们跟乔很要好，刚刚玩呢。乔，你快说呀！”
　　乔，也就是那个挨揍的小孩，有点畏惧的看着邓迪兄弟，张了张嘴，想要告状吧，似乎又害怕遭到报复，不告状吧，又不甘心的模样。
　　常威一巴掌扇过去，啪的打的伟伦一个踉跄：“少在我面前装蒜。伟伦！”

第二章 邻居
　　“你说。”
　　常威不由分说打了伟伦，然后对乔道：“是怎么回事，不要怕他们报复。如果是他们的错，今天过后他们敢报复你，你来找我，他们揍你一下，我让你还他们十下。”
　　乔眼睛一亮，再也不顾伟伦三人从威胁到哀求的眼神，道：“他们要抢我的钱，还出言侮辱我姐姐！”
　　“是吗？”
　　常威危险的眼神落在三人身上，伟伦噗通一声跪下来，抱着脑袋：“常警官，我错了，我再也不敢了！”
　　常威一脚把这家伙踹的翻了几个跟头。
　　“上次怎么说的？”常威又是两脚，把克林特和另一个看起来跟乔差不多大的毛孩儿踹翻，骂道：“说！上次是怎么保证的？！”
　　伟伦蜷缩着：“不敢了，再也不敢了！”
　　“上次打一拳，这次打两拳。”常威先抓起伟伦，在他的嚎叫挣扎中两拳打在肚子上，把他丢在一边，又如法炮制，把另外两个也一并揍了。
　　三个人缩成一团，痛的汗流浃背面如金纸，好像要死了一样。
　　乔担心道：“警官，不会出事吧？”
　　“放心。”常威摆了摆手：“我下手有分寸。除了痛，不会任何伤势。”
　　这才是邓迪兄弟畏他如虎的原因。
　　常威当警察，遇事先揍了再说，而挨揍的往往痛不欲生，可又没有伤势。还手又打不过，几个人一拥而上也就三拳两脚的事。何况他是警察，打起来就是袭警。
　　于是渐渐的，镇子上很多人都知道了常威的行事风格。
　　“给我记住喽！”常威瞪着缩成一团的三人：“再让我看见你们搞事，我让你们求生不得求死不能！”
　　然后才对乔道：“你叫乔？住哪儿？要不要我送你？”
　　“就在不远处。”乔点了点头：“我自己回去。”
　　“那行。”常威摆手上了车：“像这样的事，记得一定要还手，不能任人欺负。小子，像个男人！”
　　看着远去的警车，乔跳起来叫道：“酷！”
　　然后看着还痛不欲生的三人，他走过去一人踹了一脚：“还你们的！”然后傻乐着走了。
　　常威把车停在一处独栋的小别墅前——这样的房子，在美国的乡下的最常见的。这就是常威‘租’的房子，实际上是买的。
　　他跟杜克说是租，那是因为他懒得解释更多。因为会很麻烦，他还没什么收入哪来钱直接买房子？
　　他神通皆散，法力全失，但总算保留了一点身为修道士的东西——还有一个穴窍空间勉强可以打开。
　　里面一些东西还算值钱，比如黄金。买这栋房子就是用黄金支付的。
　　租房毕竟不是自己的，买的安心嘛。
　　这座房子无论表里，都显得陈旧。原主任老弗里在镇上住了几十年，这房子新近又没装修过，由此可想而知。
　　常威打算过些日子重装一下，生活舒适也是一种追求。
　　房子是打包买的，一应家具齐全，虽然陈旧了些。常威稍作一番打扫，便打算好好做一顿饭犒劳犒劳自己。
　　这时候，门铃响起。
　　常威奇怪是谁，打开门一看，不禁笑了。
　　一男一女两人，男的正是之前的小毛孩乔。
　　女孩生的漂漂亮亮的，身材娇小，年龄也不大，可能就比乔大个一两岁，十七八的样子。
　　“是你！常警官！”
　　乔惊喜的叫起来。
　　常威点点头，把两人让进屋：“你们有什么事吗？”
　　乔道：“常警官，这是我姐姐安琪，安琪-麦卡利斯特。我叫乔-麦卡利斯特。我们是邻居！”
　　邻居？
　　常威恍然。
　　看来是知道有新邻居，上门拜访来着。安琪手里还捧着个纸盒，里面有淡淡的奶油味飘出来。
　　“那还真巧了。我叫常威，你们可以叫我常。”常威笑着：“欢迎你们，乔，安琪。”
　　“你好，常。”安琪好奇的打量着常威：“你是警员？”
　　常威点了点头：“刚刚入职不久。要喝点什么？只有纯净水。”
　　安琪耸肩：“那还用问吗？”
　　常威哈哈一笑，给两人各自倒了一杯水，然后在沙发上坐下来：“那么，我们就是邻居了。我是一个警员，以后有事可以找我。”
　　稍作一番闲聊，姐弟俩告辞而去。常威也没留。刚刚认识，没那么熟。
　　姐弟俩走出常威家，乔乐呵呵的道：“这下好了，常是我们的邻居，安琪，伟伦那几个混蛋再也不敢欺负我了！”
　　安琪轻哼一声：“就这点出息。你十六岁了好不好？被人欺负不知道还手吗？”
　　“可是我打不过他们。”乔反驳道：“伟伦都快三十岁了，他们还人多，我能怎么办？”
　　又道：“这下好了。安琪，你不知道，我刚刚回来的时候遇到伟伦他们了，他们要抢我的钱，迈克那个混蛋还说要把你...我气不过骂他们，他们就揍我。常开车经过正好看见，哇喔，他好厉害。太酷了，伟伦他们就像见到猫的老鼠，被收拾的服服帖帖的。”
　　安琪一听来了兴致：“他很厉害吗？伟伦那帮混蛋也怕他？”
　　“嗯！”乔用力点头道：“伟伦他们看见他下车，吓得逃跑，他一句话，他们就乖乖回来。常太厉害了，一拳一个全揍趴下了！”
　　姐弟俩对常威这个新邻居产生了巨大的好奇心的同时，常威正在给自己做饭。
　　可惜这里不是常氏农场，饭菜的味道也就那样。
　　吃完饭，常威在客厅看电视，想喝点什么，找到一瓶红酒。倒了一杯，觉得应该放块冰。
　　冰箱是那种超级老式的冰箱，用的还是门闩那种形式。常威端着酒杯走过去，打开冰箱，里面冰块满满。
　　看得出来，这冰箱已经很久没用过了。
　　大概在老弗里决定卖掉这栋房子的时候，就没再用过它。
　　掏了一块碎冰，闻了闻，没什么异味，就要丢杯子里，却在不经意间看到冰块里有个黑点。
　　常威虽然修为尽失，但感官敏锐比起普通人可要强得多。他一眼看到冰块里冻结着一个东西，凝神仔细一看，愣了愣。
　　冰块里冻结的比蚊子还小的黑点，分明是一只活灵活现的剑齿虎！
　　只是这只剑齿虎特别小，小的不仔细看都看不清楚。
　　常威心下生疑，冰箱里？微小版剑齿虎？

第三章 冰箱
　　他念头一转，目光牢牢地锁定在了那个旧冰箱上。
　　站起来三步并作两脚，一把打开冰箱的门，三五两下把里面的冰块全掏出来打算仔细瞧瞧。
　　却发现掏完冰块的冰箱一格，里面露出了连常威都惊讶不已的一幕。
　　里面竟然是一方世界！
　　常威心神震动！
　　小小的冰箱格内，竟然藏着一个麻雀虽小五脏俱全的世界。站在常威的角度，看到这方小世界山海横流丛林绵延，芝麻粒的房屋，风车、牛羊、刀剑，一个巴掌大的中世纪城镇。
　　就仿佛看快进电影，这个城镇的一切都快的不可思议。眨眼睛草木枯荣，眨眼间城镇盛衰，有战争，有家庭，有发展，有毁灭。
　　一分钟里，过了一百年。
　　常威怔怔出神，良久，眼看冰箱格子口内的这个小城镇迅速从中世纪发展到了工业革命时代，常威陡然回过神来，猛地把手伸进冰箱格子里的小世界。
　　顿时，小世界中雷霆阵阵，如天塌地陷一般，一只遮天蔽日的大手如同扫帚，把个小世界扫了个白茫茫一片真干净！
　　就在这短短一分钟的时间里，常威看到了这个小世界的潜力。一瞬间，他决定将之据为己有。
　　所以，他不能让这个小世界诞生出‘主人’。仅仅一分钟的时间，一个中世纪的城镇便发展到工业革命，也许只一顿饭的功夫，里面的微观生灵就可能发展出令人瞠目结舌的文明，成为小世界的主人。
　　这不是常威需要的。
　　所以他覆灭了这个正在发展的小世界文明。
　　收回手，看着手背上一点点的焦黑，常威嘿嘿的笑了起来：“机缘到了，挡都挡不住！哈，古一，你真个是好样的！”
　　原本常威以为时间宝石的爆发把他炸到这个平凡时空，就是给时间恢复修为的。没想到还有这一出好事！
　　想到自己神魂深处的那一道根本不可捉摸的光，常威心潮起伏。
　　虽然无法掌握，甚至根本摸不到那道光到底在哪儿，但常委渐渐明白过来，自己能活三世、四世，甚至辅助修炼系统的变化，都与这道光有着玄之又玄的关联。
　　而来到这个时空，恐怕也是偶然中的必然。
　　半晌，常威定住心神，再看冰箱小世界，发现里面竟又孕育出了生灵。竟然是恐龙！
　　他伸出黑手，第二次给小世界来了个生物大灭绝，然后他双指交错，划开指肚，几滴鲜血如同彗星般坠落在小世界里。
　　轻轻的吁了口气，常威收回手背又多了一些黑斑的手，看了看，摇了摇头。这是他覆灭小世界生灵时，小世界给他造成的‘伤势’。
　　不值一提的伤势。
　　不值得理会。
　　这冰箱小世界的潜力，才是最勾动常威心神的。
　　很显然，这个小世界弱小至极、本源薄弱。但能够孕育生灵，甚至文明，这才是最大的造化。
　　只有这样的世界，才具有潜能。否则最多当成个储物空间。而那，对常威完全没有吸引力。
　　对常威而言，这个小世界不但极具潜力，更是一个实验场所。就像太玄仙门的那些附属宇宙一样，在这里面，可以实践常威的理念、法度、修行。
　　拥有这样的世界，是一个修道士梦寐以求的。
　　至少在仙级以下是绝对的。
　　仙可以捕捉宇宙，但仙级以下的则力有不逮。
　　这个小世界的本源薄弱，但这不是问题，可以慢慢祭炼，强大本源。常威要的，是这个小世界那一点孕育生灵的造化。是可遇而不可求的。
　　多少修道士创造世界，但就是得不到那一点造化。只能从外界移民进去。而外界移民，对哪一点造化没有任何用途。
　　“我现在法力全失，还不能祭炼这个小世界。”常威盯着小世界的变化，心中暗暗琢磨：“但我先用我的精血在小世界繁衍生灵，一次次就能渐渐取代小世界自身孕育生灵的过程，到最后，这个小世界里的生灵，全都拥有我的血脉，我便是小世界生灵之祖，是一种另类的祭炼过程。等我重新炼成法力，再来祭炼，便轻而易举。”
　　以人心夺天心，放在外面的宇宙，几乎不可能作到。但在这种小世界，成功率则可以期待。
　　就思考的这一会儿，小世界又一次孕育出了生灵。
　　这次孕育的生灵，则包含了常威精血散佚撒播的灵极。以至于这个小世界从最初就开始划分阵营。
　　常威观察着，看着自己精血孕育出的少数生灵与小世界本身孕育的生灵争夺生存空间，看着他们壮大、繁盛、消亡，半个小时后，失败。
　　小世界本身孕育的生灵占据上风，重新夺回了属于他们的掌控权——在石器时代。
　　这时常威进行了生物大灭绝，然后又滴了几滴精血。
　　这次常威精血孕育的生灵结合上一次被灭亡后留下的灵极，变得更加强大，但仍然逃不过小世界本身造化的力量，又失败了，在奴隶时代——虽然坚持的更久。
　　常威收手了。
　　没办法，以他现在的体魄，精血不能乱用，否则伤身过度，妨害修行。
　　虽然不能接着来第三次，但属于常威精血的灵机，虽然孕育的生灵灭亡，但仍然会随着世界的轮回一次次重新孕育。
　　不过按照现在这个情形，常威的血脉处于绝对下风，所以必须要掐准时间进行生物大灭绝。但常威又不能时时刻刻的盯着。
　　他想了想，勉强从穴窍空间取出了那口飞剑，将之丢入小世界，变成一座巨大的剑山。
　　以飞剑法宝级的灵性，设定只要常威的血脉生灵覆灭，飞剑便发动生物大灭绝，让小世界重新开始。
　　做了这一切，常威关上冰箱的门，脸色有点苍白的坐了一会儿，然后回房间修行。
　　来到这个时空二十多天，常威前面半个月一直处于恢复状态。十来天前恢复到一个相对圆满的层次，才开始修练。
　　为未来着想，常威这次重修没有开启太易悟道，而打算用最笨的办法铸造最坚固的根基。
　　十来天后的现在，他还没修到铸体第二重。仅强过普通人。

第四章 配枪
　　比起在圣爱德华的修行，常威的这次重修，慢慢打磨的过程中，已经体会到了其中的好处。
　　或许是因为本身之前达到了较高的层次，虽然废掉了，但留存有一些余荫。同样的铸体一重，不论技法，单论硬实力，譬如力量，现在的第一重，比在圣爱德华常氏农场的第一重，强了一成有余。
　　别小瞧了这一成，百分之十而已，看起来似乎差距不大。但在根基阶段，每多一点底蕴，越往后爆发越明显。层层积累，到了一定层次，那就是天差地别。
　　当然，重修不是那么简单的事。要不然每个修士走不动了就反过来重修，那还不得乱套？
　　在时间也就是寿元方面是一个限制。比如修炼到仙级以下的极限，没办法成仙，反过来重修？可以，回到铸体境，就只有铸体境的寿元，你一个仙级以下的极限，铸体境的寿元早就耗光了，一旦彻底废掉修为，只有一个下场，那就是立刻老死。
　　这方面，只有成就寿元无尽的仙，才有资格这么干。
　　但仙会这么干吗？不会。重走仙路，谁能保证你还能成仙？成不了怎么办？那不白搭了？最多元神分化万千，以之体会游戏红尘。
　　第二个限制，玄之又玄。可以说是天地宇宙对逆行个体的限制。与命运、造化等等息息相关。仙不选择重走仙路，也与此相关联。因为每走一次，概率就越低。
　　譬如太玄仙门，一些本来很出色的弟子，因为种种原因重修，除非真的是那种运数广大的气运之子，重修无碍的，否则宗门的关注度立刻降低到普通弟子的层次。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，绝对没有那种一次不成来二次，二次不成来三次，百次千次一起搞的那种，根本不可能。
　　遍数那一位位惊天动地的道祖，哪位是重修的来的？没有一个。
　　常威是个异数，大抵与那道光相关。而且他几世下来，也就之前修炼到身神深处，连元神也未成就，这才有重修的机会。
　　这次重修，常威的功法也不再是玄武拳经。而是他自己在身神高深的境界当中，太易悟道状态下，根据五炁华盖这门大神通推演出来的铸体功法。
　　叫作‘五帝拳经’。
　　五帝者，五炁也。正是逆推五炁华盖演化而来的法门。
　　较之于玄武拳经，常威自信自己这门五帝拳经更强一层，更深一层。跟自己最契合。
　　回到卧室，常威静坐凝心，搬运气血，一边打磨这门功法的奥妙，一边恢复精血消耗。
　　翌日一大早，天刚麻麻亮，常威起来洗漱好，先出门在院子里的草坪上走了一趟拳脚，活动筋骨，然后回屋做早餐。
　　吃完早餐，常威才慢条斯理的打开冰箱。
　　只见冰箱世界，此时不知大灭绝多少次，这次文明历程走到封建时代，常威血脉生灵形成的文明与小世界本身孕育的生灵形成的文明，两大阵营，正打的激烈。
　　常威仔细看了看，发现自己的血脉生灵仍然处于下风，但差距已经不是很大。
　　此时冰箱世界里的战争，打到了双方都非常疲倦的程度，各种物资匮乏，几乎已经打不下去了。
　　常威又看了看飞剑变成的剑山，发现上面有近二十道纹路，说明这一夜，生物大灭绝进行了近二十次。
　　成果斐然。
　　既然近二十次，自己的血脉能够渐渐与世界本身孕育的生灵势力持平，常威暂时便不打算继续直接干涉，先就这么着吧。
　　反正这个小世界的用途，他现在还用不到。放慢一点也是好的。
　　吃过早餐，常威换上警服，出门。
　　隔壁麦卡利斯特家的院子里，正好，这时候安琪拖着不情不愿的乔出来，看样子是要去跑步锻炼。
　　“嗨，常，早上好。”
　　安琪招了招手。
　　常威点头：“早上好，安琪，乔。你们这是要去跑步？”
　　“是的。”安琪道：“乔这家伙最懒了！”
　　常威笑道：“小子，就你这瘦不拉几的样子，不被人欺负才没天理。你每天早上跑十公里，最多半年，我保证你一个打两个。”
　　乔一听，脸就皱起来：“十公里？！天啊，饶了我吧。”
　　安琪笑起来：“对，就跑十公里，我监督。”
　　常威摆了摆手：“你们跑你们的，我去警局了，回头见。”
　　“拜！”
　　作别了邻居姐弟，常威开着车一路到警局，正逢着对面一辆警车也到了。
　　“早上好。”
　　是弗雷迪-丹顿和保罗这一对搭档。
　　整个磨坊镇警局，一个警长杜克，一个副警长琳达，再加上面前这两位和常威，总共五个人。
　　以前琳达跟杜克搭档，现在多了个常威，琳达就跟常威搭档，杜克作为警长稍稍松活了些。
　　“早上好。”常威跟两人打了个招呼，一起走进警局。
　　琳达正在冲咖啡，见常威进来，就递给他一杯，道：“你把杜克的车开走了？”
　　常威点了点头：“昨天搬家。”
　　琳达道：“杜克说你搬到镇东头那边了？”
　　“嗯。”常威道：“镇东头的1176号。老弗里搬去芝加哥，房子我租下来住。”
　　“噢。”琳达了然，然后道：“杜克说对你的考察结束了，你可以配枪了，跟我来。”
　　常威一怔：“可以佩枪了？”
　　“对。”琳达道：“虽然我觉得应该再考察一两个月。”
　　“那太长。”常威道。
　　“你是个暴力分子。”琳达翻了个白眼：“我怕给你配上枪械，有人会死得很惨。”
　　“不会。”常威笑道：“能用拳头解决的问题，我不会动枪。”
　　“希望你记住你说的话。”琳达道：“否则杜克会后悔的。”
　　两人来到武器室，琳达递给常威一把手枪，还有枪套。
　　“格洛克23，磨坊镇警局专用手枪。”她道：“这把枪的性能，你自己去体会。每一把枪都是不同的，常，保护好你的枪械，这是你作为警察要担负的责任。”
　　常威笑道：“能从我的手里夺走这把枪的人，应该还没出生。至少磨坊镇不存在。”
　　“傲慢的家伙。”琳达撇撇嘴：“杜克让你领了枪去他的办公室见他。”
　　常威点了点头：“我马上就去。对了琳达，后天就是周末，我邀请你到我新家做客。”
　　琳达笑起来有点小美丽，道：“我要吃牛肉。”
　　“没问题。”常威笑着往外走：“管饱。”
　　到了警长办公室门前，常威敲了敲门，里面传来杜克的声音：“是常吗？进来。”

第五章 揍人
　　推门进去，杜克正坐在椅子上，双腿搁办公桌，手里捧着一杯咖啡。
　　“枪领到了？”
　　他问。
　　常威点头，拍了拍腰间的枪套。
　　杜克道：“那么，常，磨坊镇警局欢迎你。”
　　常威咧嘴一笑：“今天才算正式上岗？”
　　“没错。”杜克道：“有枪的警察才是真正的警察。保护好的你的枪。”
　　常威比了个OK的手势。
　　杜克就道：“稍后你跟琳达一起去北边的仓库看看。从今天开始，接下来的几天里，将有一批丙烷运进来。你知道丙烷是危险气体，保证它不威胁到镇上的居民的安全是我们的责任。告诫附近的人不要靠近。”
　　“没问题。”常威笑道：“这都是小事。”
　　“我知道是小事，但小事也要重视。”杜克摆了摆手：“后天就是周末，你的搬家爬梯准备的怎么样了？”
　　“放心，不会少了你的酒。”
　　杜克哈哈大笑。
　　从警局出来，常威坐上琳达那辆警车。
　　“杜克说接下来几天有一批丙烷运进来。”常威道：“磨坊镇缺乏能源么？”
　　琳达发动汽车，一边道：“可能吧。丙烷在磨坊镇很普及。从几年前开始，大吉姆，也就是吉姆-雷尼，我们镇子的议员，就向居民推销丙烷，因为使用丙烷作能源，可以免除一部分税，所以很多居民都会买一点。”
　　常威了然，道：“应该还算实惠？”
　　“对。”琳达道：“比用天然气公司的天然气花费少一点。”
　　“那吉姆-雷尼还算是做了一件好事。”常威道。
　　“那是个老奸巨猾的家伙。”琳达说道。
　　“我管他老奸巨猾不巨猾，我们看事，看它的结果。既然有实惠，吉姆-雷尼就没有错误。”常威道。
　　“或许吧。”
　　两人一路到了镇子北边的仓库，跟仓库的保安布玛——一个大个子白人交代了一声，让他在有人靠近的时候警示，然后又开着车给仓库附近的居民挨家挨户的提醒。
　　这就是常威现在的工作。
　　像磨坊镇这样的小镇，气氛实际上还是不错的。很少发生大事，基本上都是打架斗殴或者找猫找狗这种鸡毛蒜皮的事。
　　两人到最后一户，住的是个老妇人。
　　这老妇人听说又有丙烷运进来，不禁道：“我一直怀疑我们到底用了多少丙烷，我觉得大吉姆肯定有阴谋。你们警局应该查查他。”
　　琳达无奈道：“格林奈尔夫人，磨坊镇使用丙烷已经有接近五年的历史了。”
　　“如果你们不查他，我就找记者。”老妇人有点乖张，闻言气哼哼的关上了门。
　　琳达耸了耸肩，跟常威离开老妇人的家，琳达道：“你得知道，磨坊镇最不好惹的就是这些——上了年纪的人。”
　　常威道：“没错，他们很能碰瓷。”
　　琳达理解常威的意思，忍不住笑了起来。
　　“接下来我们干嘛？”车里，常威问琳达：“继续巡逻？”
　　“你可以一边巡逻一边看风景。”琳达发动汽车：“抽空还可以去酒馆喝一杯。”
　　镇子上就一个酒馆，酒馆的老板叫罗斯，是一个老妇人。不过比起之前是那个格林夫人，这位罗斯夫人可就和蔼多了。
　　酒馆很热闹，三三两两，多是一些老头在喝酒聊天。
　　常威和琳达走进酒馆，常威一眼看到吧台内正忙着的安琪，就是邻居姐弟中的姐姐，没想到她在这儿工作。
　　之前的一段时间，常威来过酒馆一次，是跟杜克一起来的，当时没看到安琪。
　　“喝点什么？”
　　琳达靠在吧台上问常威。
　　“你请客？”
　　琳达道：“你还没开始拿薪水。”
　　“谢了。来杯威士忌就好。”常威也不客气。
　　琳达就道：“来一杯橙汁，一杯威士忌。”
　　正忙着的安琪转过身，看到琳达身边的常威，惊讶道：“又见面了。”
　　琳达诧异道：“你们认识？”
　　安琪递给琳达果汁，一边道：“常是我们家的新邻居。”
　　琳达眨了眨眼睛，恍然大悟：“是了，麦卡利斯特家也在镇东头。呶，常，你的威士忌。”
　　“威士忌？”
　　旁边一个戴着帽子，趴在吧台上喝酒的老头撇过头来，看了眼常威：“黄陂猴子也能喝威士忌？”
　　常威二话没说，伸手扶着这老东西的后脑勺，哐当一下满脸按在吧台上：“老鬼，你说什么？”
　　老头一阵挣扎，却仿佛被山压着，根本挣不动，就色厉内荏的叫道：“小子，你想死吗？”
　　“我看是你想死才对。”常威一用力，把老头脸扳过来：“我可以告你种族歧视，老鬼，我可不好惹。”
　　“你们还愣着干嘛！”老头双手乱挠，可他越挠，常威按的越用力，忍不住惨叫起来：“伙计们，拉开他，拉开这黄...小子！”
　　旁边几个老头看常威不好惹，一时间进退维谷。
　　好在老板罗斯正好走出来，见状连忙道：“小伙子，老奥利嘴巴不干净，你不要放在心上，别跟他一般计较。”
　　琳达也反应过来，连忙来拉常威。
　　常威哼了一声，道：“他叫什么？”
　　“奥利。”
　　“奥利是吧？”常威看着老头：“以后再让我听见你骂我，我让你好看。我脾气可不怎么好。”
　　说完才松开手，然后好像什么事都没发生过一样，从呆了的安琪手中接过酒杯一饮而尽。
　　老奥利惊魂未定，脸上一片绯红，丢了面子又害怕常威，不敢在这里久留，灰溜溜的走了。
　　“酷！”
　　安琪忍不住叫道：“难怪乔说你非常酷，真的很酷！”
　　常威咧嘴一笑：“我是个很好的人。”
　　旁边的琳达打了他一下：“很好的人欺负老人是吧？”
　　“他嘴巴臭，你该向着我才对。”常威道：“他骂我什么？黄陂猴子？”
　　琳达无言以对。
　　“我喜欢你！”
　　吧台内的安琪道：“我也很讨厌奥利那个老头。”
　　罗斯拧了安琪一下：“闭嘴，工作时间呢。”
　　安琪吐了吐舌头。
　　罗斯对常威道：“小伙子，看得出来你脾气很直。我觉得你很适合做警察。”
　　“谢谢。”常威笑呵呵的道谢。

第六章 手比较黑
　　到警局的时候，正逢着一个蛤蟆肚的矮胖光头。
　　光头一眼看到常威，笑了起来，他伸出手：“你好，你就是常？警局的新成员？我是詹姆斯-雷尼，磨坊镇的议员，你可以叫我吉姆，或者大吉姆。”
　　常威咧嘴一笑：“你好吉姆，我是常威。”
　　吉姆点了点头：“听说你刚刚揍了奥利那个老混蛋？”
　　旁边的琳达惊讶道：“吉姆，这你都知道了？”
　　吉姆笑道：“刚刚里面与杜克聊天，奥利打电话投诉，我听到了。”
　　琳达看了常威一眼：“你得去跟杜克解释。”
　　吉姆笑道：“奥利是个老混蛋，我知道，杜克也知道。他说的鬼话没人信。当然该解释的还是要解释，小伙子，祝你好运。”
　　他拍了拍常威的胳膊，笑呵呵的走了。
　　到了杜克的办公室，杜克公事公办：“说吧，奥利打电话投诉你，我需要一个解释。”
　　“或许还需要一个证人？”常威指了指琳达。
　　琳达扑哧笑出来：“杜克，是奥利那个老混蛋骂常，种族歧视，所以常揍了他——也不算揍了他，只是把他按在吧台上。”
　　杜克笑道：“好吧，我接受了。”
　　“我还没解释呢。”
　　“你想怎么解释？”杜克道：“听着，常，你现在是一个警察，暴力只能摆在第二位。你在执法的时候，一定要先想着人都是好的，然后才能动武。”
　　“所以要打好人？”
　　琳达笑的肚子都疼了：“杜克，我不能留在这里了，我要出去，不然我明天非得请假不可。”
　　她搂着肚子笑着出去了，留下常威和杜克面面相觑。
　　“有这么好笑吗？”
　　“行了。”杜克道：“记住我的话就好。”
　　“当然。你知道，我揍奥利，是私人原因。”常威道：“至于执法的时候，你只管放心，我用暴力，但不会打伤人的。”
　　“天朝功夫，了解。”杜克无语的摆了摆手：“现在滚蛋，别出现在我面前。”
　　常威一边走一边道：“NO！NO！NO！我不会武功，我只是手比较黑。”
　　下班后，琳达送常威回家。昨天开的杜克的车，今天开不了，只能坐琳达的车。作为新晋正式警员，常威还没有属于自己的公车。而且他和琳达搭档，本来就该共用一辆车，他不能跟琳达抢车吧。
　　琳达也算是过来认门，别过之后，常威看时间还早，就打算把院子清理一遍。院子里的草坪、花圃，都显得毛躁，显然老弗里近段时间没管它。
　　从工具室找出工具，常威开始劳动。
　　乔不知什么时候趴在两座房子的篱笆上看常威清理院落，道：“老弗里从上个月开始就没清理过。”
　　常威抬头看他：“刚刚放学？”
　　“嗯。”乔点头：“我今年十六岁，在上高中。常，我今天在学校，迈克那个混蛋不敢欺负我了。我得谢谢你。”
　　常威摆了摆手：“小子，靠人终有靠不住的时候，你得自己厉害才行。”
　　“所以我每天早上要跑十公里。”乔顿时沮丧：“安琪也真是的，一句玩笑话当真了。”
　　“男人得对自己狠点。”常威道：“你姐姐都能陪着你跑十公里，你还不能？”
　　“谁说她也跑十公里？！”说到这，他顿时不忿：“她才不会跟我一起跑十公里呢，她在公园玩。”
　　常威失笑：“你姐姐是女人。”
　　“好吧。”乔哀叹一声：“我真苦。”
　　常威道：“你爸妈呢？不在家？这两天都没看到。”
　　“他们在附近的城市工作，每个月只回来两天。”乔道：“所以姐姐才是我的监护人，我得听她的。”
　　随后闲聊着，对这家邻居有了更多了解。
　　一家四口，父母两人，姐弟两人。姐姐安琪十八岁，刚刚高中毕业，但没能考上大学，她自己也不想继续读书，就在镇上的酒馆当服务员。
　　弟弟乔则是个学霸，他自称学习第一，班级没人比得上他。
　　不过看他这副文邹邹的小受模样，可能应该是真的。
　　“我打算考斯坦福。”他言之凿凿道：“以后做个科学家，或者去大公司任职，年薪百万的那种。到时候伟伦这样的混蛋我根本不放在眼里。”
　　嘿，这小家伙目光还挺长远的。
　　常威点了点头，直起身子道：“你这么想倒也不错。伟伦那样的货色，一辈子也就那样了，指不定哪天被人打死在街头。你如果好好读书，以后就是精英阶层，跟他比起来是一个在天一个在地。不过身体强壮也是强大自身的一部分。身体好，精力才好，精力好，学习才更有效率。”
　　接着常威跟他眨了眨眼睛：“有女朋友没有？小子，身体好才能对付女朋友，知道吗？”
　　乔顿时面红耳赤。
　　聊不久，常威把院子收拾了一半，安琪也回家了。
　　“常！”
　　安琪高高兴兴的打招呼：“你今天可真酷！”
　　乔一听，连忙道：“怎么了怎么了？发生了什么事？！”
　　安琪滔滔不绝的把今天酒馆里发生的事说出来，道：“那个叫奥利的老头嘴巴又臭，还很色，我特别讨厌他。常今天也是帮我狠狠的出了一口气。”
　　“奥利？就是那个摸你手的老混蛋？！”乔道。
　　“就是他！”安琪咬牙切齿：“也不看看自己什么鬼样子，真是让人恶心。”
　　还有这回事？常威心下了然。
　　道：“我跟你们说，咱们做人呢，要硬的起。谁敢招惹，就要以牙还牙。像酒馆那种地方，什么人都有，你不强硬一点怎么保护自己？”
　　“可是...”安琪闻言虽然觉得有道理，但她一个小女孩也没办法。
　　常威道：“女孩可以泼辣一点，泼辣懂不懂？”
　　安琪似懂非懂的点点头：“就是...就是要会骂人？”
　　“...也对。”常威笑呵呵的。
　　眼看过了傍晚，常威这儿收拾的差不多了，就对两个小孩道：“要不，过来吃饭？”
　　对于单纯的小孩，常威还是挺有爱心的。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“那我们就不客气了。”
　　安琪立刻答应下来。
　　乔在一边嘟囔：“安琪最讨厌下厨，妈妈说她以后一定要找个会下厨的老公才行。”
　　安琪气恼的狠狠拧了他一下，拧的他哦豁连天的惨叫。

第七章 晚餐
　　“你们先坐一会儿。”
　　常威系上围腰，对两姐弟道：“我吃中餐，不知道你们喜不喜欢。”
　　“中餐？”
　　安琪道：“你是华裔？”
　　常威道：“没错。我吃不惯沙拉，吃不惯培根，吃不惯汉堡和面包，也吃不惯奶油和蛋糕。”
　　“那你可真苦。”乔道：“汉堡不好吃吗？我觉得很好啊。奶油蛋糕也很美味。”
　　“习惯问题。”常威摊了摊手：“吃过中餐吗？要辣的还是不辣的？或者微辣的？”
　　“我听说中餐特别油腻。”安琪道：“吃了会长胖的。”
　　常威笑道：“据我所知，美国的胖子比例比东方天朝的大。奶油蛋糕之类的是高热量食物，汉堡肯德基什么的，垃圾食品，那才是发胖的真正原因。”
　　又道：“你们都没吃过中餐？”
　　两姐弟一起摇头。
　　“那今天就当开荤。”常威笑着走进厨房：“磨坊镇的食材不行，将就着。”
　　一番整饬，倒也没整几个菜，就一盆子土豆炖牛肉，再炒了个回锅，一个水煮肉片，然后是一叠清炒的时蔬。
　　红的红，绿的绿，摆桌上像模像样。
　　“这是什么？”乔指着水煮肉片道：“油炸辣椒面？”
　　“水煮肉片。”常威道：“味道很不错，尝尝？”
　　不由分说，就给这小子来了一筷子。
　　乔思索着怎么对付碗里的水煮肉片的时候，安琪正在琢磨筷子的用法：“两根小棍子？用这个吃饭？”
　　“可以用叉。”常威倒不勉强，去厨房拿了两把叉子出来。
　　安琪拿了叉子，这下就顺手了。她看了看乔碗里的水煮肉片，不禁吐了吐舌头：“得多辣呀！”
　　然后把叉子伸向了土豆炖牛肉。
　　一顿饭下来，两姐弟搞的不要不要的。乔直接被辣的喉咙冒火，清水一杯接一杯不够喝。倒是安琪，对回锅肉产生了那么点兴趣，当然，仅仅只有那么一点。
　　不指望两个土生土长的美国人第一次吃中餐就哇哇哇的竖大拇指，那不现实。
　　“怎么样？”
　　常威收拾了碗筷，笑呵呵的问。
　　“虽然不想说，但我还是要说。”乔嘘儿着嘴巴道：“我没有吃饱。常，你的菜看起来很漂亮，但我吃不惯。”
　　“没关系，多几次就好。”常威道。
　　“味道是有点怪。”安琪道：“但还可以接受。”
　　吃饭休息的当口，乔对常威道：“我们家搬到这里的时候老弗里就已经在这里住了很久了——这些电器太娄了，电视至少是十年前的东西，那个电冰箱更古老。如果不知道是人住的，我还以为是博物馆呢。”
　　常威道：“我打算过段时间把房子翻新一下，家具电器都要换。”
　　“必须的——除非你是个老头。”安琪道：“跟老弗里一样古板的老头。如果是我，我一定让房间充满科技气息，色调要鲜明，现在的太昏暗了，很压抑的感觉。”
　　在随后的闲聊中，姐弟俩得知常威也才十八岁的时候，都惊呆了。
　　“你才十八岁？！”
　　乔目瞪口呆：“跟安琪一样大？可是我怎么觉得你好像三四十岁非常成熟的样子？”
　　安琪仔细打量，不禁道：“是气质！”
　　她道：“常的气质成熟，让人很容易忽视他的年纪。”
　　常威摊手：“气质成熟应该没有错吧？”
　　“更让人畏惧。”乔道。
　　“会让人觉得可靠。”安琪道。
　　“那挺好。”常威笑呵呵的。
　　又听说常威刚到磨坊镇不久，两姐弟就跟他说起磨坊镇以前的事。
　　“我听爸爸说磨坊镇是二十几年前才建成的。”安琪道：“好像是因为特殊的原因，官府发布行行政命令建镇。然后陆陆续续就有了很多人。欸，常，你知道吗，五年前磨坊镇是一座宠物小镇，每家每户都会饲养一些宠物，猫或者狗。不知道什么原因，从五年前开始，一下子就没人饲养了。”
　　乔接着道：“没错，安琪，我们家那时候才刚刚搬来这里。我还记得呢。”
　　“或许是因为某种宠物病？”常威道：“可传染的那种？”
　　“有可能。”安琪道：“但我并不清楚。我以前一直很好奇，为什么五年前全镇都养宠物，现在却一个都没有。可能真像你说的，一种传染病，把人们吓怕了。”
　　“那很恐怖不是吗？”乔道：“传染病，想想就让人毛骨悚然。”
　　又说起他们自己。乔道：“安琪，朱尼尔还缠着你吗？你们都已经毕业了，我听人说大吉姆打算让朱尼尔去芝加哥上大学。”
　　又道：“反正我不赞同你跟朱尼尔在一起，安琪，朱尼尔并不是个好人。”
　　然后他又跟常威道：“朱尼尔以前跟邓迪兄弟是一伙儿的，他们一起做了很多不好的事，我非常讨厌他们。”
　　安琪拧了乔一下，拧的他痛叫不已。
　　她道：“我也不喜欢朱尼尔。可是...好吧，常，我说了你不要笑我。”
　　常威听的津津有味，连忙摆了摆手：“绝对不会。”
　　安琪就道：“我已经十八岁了，高中毕业，但我还是个初女。你知道那些彪子是怎么嘲笑我的吗？说我是老修女！”
　　乔瞪大了眼睛：“保守并没有错，安琪！我们是天主教家庭！”
　　“我知道！”安琪道：“可是我不能任凭她们嘲笑我，那是对我的侮辱！”
　　“那你想怎么样？”乔气道：“难道因为这，你就朱尼尔在一起？”
　　“我不想说了！”安琪站起来：“常，我们回去了。”
　　常威把姐弟俩送到门口，笑呵呵的看着他们离开。
　　回到屋里，常威看着老式电冰箱，觉得不能把这玩意儿一直放在客厅里。里面的小世界太重要了，万一被他人发现，并不是一件好事。
　　琢磨着反正要换家电，而且后天周末开搬家爬梯也需要买一些户外厨具，干脆一并搞定。
　　看了看冰箱里的小世界，里面属于常威的血脉生灵和世界本身孕育的生灵，进入相持阶段已经不知多少次了，一天下来，看看剑山上多出的二三十道纹路，就知道常威的血脉又失败了二三十次。
　　相持阶段是最难打破的。
　　现阶段而言，这个小世界对常威的意义还不能展现出来，就让他们多僵持僵持吧。
　　洗漱了回到屋里，常威一直修练到深夜。

第八章 租房者
　　翌日早上起来，还是天刚麻麻亮的时间点。常威在院子里练拳，一拳一脚打的犹如龟爬，但却隐隐透露出沉重的韵味。
　　乔可能真的决定每天早上跑十公里，常威正练拳的时候，姐弟俩就出来了。
　　隔着篱笆，姐弟俩看到常威练拳，都心生好奇。
　　“嘿，常，早上好。你这是在做体操吗？”安琪喊道。
　　常威动作不停，随口中答道：“没错，属于我的体操。”
　　“没见过，这是什么体操？”乔眼睛一亮：“看起来很有意思，能让拳头变大吗？”
　　“可以让你的拳头更硬，揍人更疼。”常威道。
　　“慢的跟乌龟似的，有用吗？”安琪表示怀疑：“体操？那些拳击手或者其他什么的，追求的都是力量和速度，力量大速度快，就能打败别人。”
　　乔立刻反驳道：“安琪，如果没用的话邓迪兄弟那些混蛋又怎么会怕常？”
　　常威笑道：“追求力量和速度倒也不算错，不过是各自的练法不同。”
　　然后道：“要不要过来吃早餐？”
　　一听到这，乔一下子跳起来，摸着辟谷道：“不不不，我们就不打搅你了，常，我们跑步去了。”
　　常威一看他模样，就哈哈大笑：“放心，下次不搞太辣的。”
　　“最好是不辣的！”
　　乔的声音远远传来。
　　走完一趟拳脚，常威看时间还早，就先把后院的地下室收拾出来，然后把冰箱等一些旧的电器家具搬到地下室。
　　以他的体力，把家里搬空也就不到半个小时。
　　接着是吃早餐。
　　到七点差不多，常威正等着琳达来接他，有一对年轻男女上门拜访。常威还以为是另一边的邻居，一开口才知道是来租房的。
　　“我们看到招租信息，请问租金怎么算的？”
　　招租信息？
　　常威脑子一转，就想到了可能是之前老弗里张贴的招租小广告——显然磨坊镇的房子不好卖，老弗里退而求其次打算租出去，不料常威财大气粗直接买了。招租小广告就落一边，忘了。
　　“我叫罗伯，这是我的女友盖尔。”
　　常威打量着两人，罗伯普普通通，盖尔倒是长得精致，比琳达美丽几分。
　　“抱歉。”常威道：“可能让你们失望了。这房子我刚刚买下，不对外出租。你们的看到的招租广告应该是之前的主人老弗里贴出去的。”
　　年轻男女顿时面露失望之色。
　　“真的不出租吗？”罗伯犹豫道：“我们找了好几家，这一家招租广告的租金最便宜。”
　　“没办法。”常威摊手：“那是老弗里贴的招租广告。”
　　打发走了要租房的年轻男女，常威并没把这放在心上。或许如果没有他，这座房子还真有可能被这对年轻男女租下来，可能冰箱世界会被他们发现，但现在显然不可能了。
　　车喇叭在外面响起，琳达来接他了。
　　换好衣服上了车，常威对琳达道：“先去家具店看看，我打算买一套家具。老弗里留下的那些太陈旧了。”
　　琳达诧异道：“你帮老弗里换家具？而且你还没拿到薪水。”
　　常威道：“我跟老弗里已经说好了，等过几个月，我把他房子买下来。所以不算帮老弗里换家具。至于钱...琳达，我正打算找你借。”
　　“不借！”琳达一口回绝：“一套家具至少要几千美元，常，我两个月后就要结婚了，我不能把钱借给你。”
　　“哦？”常威惊讶道：“你要结婚了？”
　　“没错。不过你为什么这么惊讶？我今年二十六岁了！”琳达道。
　　“我以为女警都是不结婚的。”常威道。
　　“滚！”琳达狠狠的瞪了常威一眼。
　　“停车！”常威大喊一声：“家具店！”
　　琳达把车刹住：“我不会借钱给你！我才认识你不到一个月！”
　　“放心。”常威道：“我可以分期付款。”
　　“分期是要首付的。”
　　“首付最多几百美元。”常威道：“几千你不借，几百呢？”
　　琳达哀叹一声：“你真是个混蛋。”
　　然后在琳达的怏怏不乐中，常威在家具店购买了一套家具，叮嘱下午五点后送到家里。
　　但这还没完。
　　除了家具，还有其他一些零碎的东西，又花了几百美元，还是琳达付的钱。把琳达气的无可奈何。
　　“你得知道。”常威道：“明天是搬家爬梯，我必须要为此准备。”
　　“该我帮你准备吗？”琳达道：“一千多美元，天啊，你真是个败家的。”
　　到了警局，打卡露面，搭档两人开始了这一天的工作。跟昨天一样，还是先去北边的仓库巡视，关于丙烷。然后就是满大街的跑。
　　车载广播里播放着很抒情的音乐，都是比较古老的那种。他听的有意思，不禁问琳达：“是磨坊镇的广播站？”
　　琳达点了点头：“很不错，是吗？”
　　常威道：“是不错。近几年的音乐我听不惯。”
　　“你的心理年龄甚至比我还要大。”琳达道：“可能仅次于杜克。你‘老’了！”
　　“心理年龄大不好吗？”常威道：“我的两个小邻居告诉我，成熟让人畏惧，让人觉得可靠。”
　　“可你还是那么暴力。”琳达道：“迈克家是我的邻居，昨天晚上他妈妈向我投诉，说你把他儿子打坏了。拜托，迈克才十六岁。”
　　“越小的混蛋就越要揍。”常威毫不在意道：“现在能揍回来，以后他会感激我的。等他到了伟伦兄弟那样的年纪，那就玩完了。”
　　“你总是有很多道理。”琳达哀叹不已。
　　“接下来去哪儿？”常威道：“我们已经在镇上转了一圈。”
　　“酒馆。”琳达言简意赅。
　　到了酒馆，常威进门看到昨天那个老头，顿时瞪了他一眼。叫奥利的老头二话没说，走了。
　　酒馆里就响起一阵哄笑。
　　张扬的美利坚人民从来不知道委婉。该嘲笑的时候绝对不会嘴软。
　　“嘿，常！”
　　安琪靠在吧台里面，胸前挤出一条浅浅的沟壑：“今天喝什么？还是威士忌吗？”
　　“这得看琳达。”常威在高脚凳上坐下来：“她请客。”
　　琳达翻了个白眼：“给这个混蛋来一杯白开水。”
　　“别。”常威连忙道：“威士忌，一杯威士忌。”
　　“琳达不请我请。”安琪道：“威士忌。”
　　琳达耸肩。
　　常威可不管谁请，谁请都一样喝。

第九章 命案
　　一阵香风从侧边袭来，常威瞥眼一看，先看到的是两片红润的唇，然后是一张可以打个八十分的脸，以及不深不浅的沟壑。
　　“你好。”
　　女人一头棕色的头发，跟常威碰了碰杯：“我是茱莉亚，茱莉亚-沙姆韦。都市报的记者，我可以采访你吗？”
　　“采访？”
　　常威笑呵呵道：“难道我也有成为新闻热点的潜质？”
　　“呃...”茱莉亚记者愣了一下：“对，你有。”
　　“是吗？”常威道：“会不会成为网红？然后大把大把的捞钱？”
　　“你是在做梦吗？”旁边的琳达嗤笑道：“就你？还网红？”
　　“我怎么就不能成为网红？”常威不乐意：“我欠你一千多美元，不能成为网红就还不上，还不上你可不能怪我。”
　　“你真是个混蛋。”琳达气结。
　　茱莉亚终于看出来常威是跟她开玩笑，不禁道：“常警官，我不能保证你是否能成为网红，但我希望你能接受我的采访。”
　　“不接受。”常威一口喝干威士忌，站起来对琳达道：“走吧。”
　　留下记者风中凌乱。
　　“你为什么不接受她的采访？”
　　车里，琳达好奇道：“茱莉亚无疑是个美人。”
　　“这改变不了她是个记者的事实。”常威道：“记者最擅长煽风点火，我说一句，她能给我补出一篇一万字的文章来。琳达，镇上的混混几乎都被我揍过，其中还有几个黑人，你说她会给我写一篇什么样的文章出来？”
　　琳达惊叹道：“你想的可真远。”
　　“最重要的是。”常威道：“她手上的戒指，她是个有夫之妇。”
　　琳达顿时狂翻白眼：“好吧，看起来你还是个好人。”
　　“当然，我从来不跟有夫之妇多说一句话。”常威道：“只有像你这样美丽，又没有结婚的，我才会有点想法。”
　　“滚！”琳达给了常威一拳：“小心弗雷迪听到了揍你。”
　　“很显然他打不过我。”常威笑呵呵的：“弗雷迪和你的未婚夫，他的弟弟提拉斯，两个人一起上也打不过我。”
　　琳达完全不愿意再跟常威说话了。
　　这时候两人扣在肩膀上的对讲机里同时传来杜克的声音：“所有警员注意，请立刻赶到镇子北边的小树林，小树林发生了一起枪击案。重复一遍，请立刻赶到北边的小树林，小树林发生了枪击案。”
　　琳达和常威对视一眼，猛地打转方向盘，迅速向镇北赶去。
　　“枪击案在磨坊镇不常见吧？”
　　反正常威到磨坊镇的这近一个月里，这还是第一次。
　　“每年总有那么几起。”琳达轻描淡写。
　　很快，车子开到镇北边的小树林，远远看见保罗和弗雷迪正在拉警戒线，他们早到一步。
　　下车几步赶上去，琳达先看了眼地上的死者，然后向保罗了解情况。
　　“这人被一枪击中心脏而死。”保罗道：“可能是熟人作案，否则没人能保证一枪轻易正中心脏。”
　　“你们发现没有，这家伙有点眼熟。”弗雷迪皱着眉道：“好像在哪儿见过。”
　　琳达听了蹲下来仔细看了看，忽然道：“曾经镇上的一个混混。”
　　“这是个瘾君子。”常威直接道：“你们看他小臂，全都是针眼。”
　　正说着，杜克也到了。
　　杜克看到这个死者，眉头轻微的动了动：“汤姆森，曾经镇上的一个混混。几年前已经搬离了磨坊镇，怎么会出现在这里？”
　　“杜克，”琳达道：“他是个瘾君子。”
　　杜克面无表情，良久道：“先收敛尸体，送到柯金斯那儿去。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　杜克转身上车：“他不是磨坊镇的人，我会把案件移交出去。”
　　常威看着杜克开车走了，问琳达道：“杜克一直都是这样办案的吗？”
　　琳达摇了摇头：“杜克最恨的就是独品，同时还有瘾君子。他认为吸独和贩独的是一丘之貉，死了活该。”
　　“不是说办案的时候先想着都是好人吗？”
　　“他们除外。”琳达道：“搭把手，把这家伙抬上车。”
　　将尸体裹起来，抬到警车后座，留下弗雷迪和保罗处理命案现场，两人开着车一路奔教堂而去。
　　“李斯特-柯金斯是镇上唯一的神父，也是唯一的验尸官。”琳达道：“停尸房也在教堂。”
　　“神父当验尸官，不错。”常威评价了一句。
　　片刻后，他道：“杜克曾告诉我，他把所有的独贩和瘾君子赶出了磨坊镇，确保磨坊镇的居民远离独品。但我想知道，这个叫汤姆森的，为什么会死在磨坊镇？他不应该死在其他有独贩和瘾君子的地方吗？”
　　琳达一怔：“你怀疑这些混蛋又回到磨坊镇了？”
　　“我不认为这是个意外。”常威道：“把尸体送到教堂之后，我打算回小树林，看看周围的情况。”
　　“一起。”琳达道。
　　很快，两人把瘾君子的尸体送到教堂。
　　神父柯金斯是个秃顶高瘦的老头，神情温和。
　　“又一个上帝的子民来报道了。”他道。
　　“不，是撒旦的子民。”琳达道：“柯金斯，这是个瘾君子，你尽快拿出验尸报告，我和常还要回去继续调查。”
　　“好的，你们一路小心。”
　　回程的路上，常威一直没说话，好久，才道：“琳达，柯金斯神父认识那个死者？”
　　琳达愣了一下：“应该吧。毕竟以前汤姆森也是镇上的居民。”
　　常威点了点头，没说话。
　　回到事发当场，弗雷迪和保罗已经离开了。琳达靠在车门上，看常威查案，觉得很有意思。
　　“这里就是第一现场。”
　　常威的话传来：“杀那个家伙的一定是他认识的人。不排除多个行凶者，其中一定有个女人。”
　　“女人？！”
　　琳达诧异道：“你怎么看出来的？”
　　“你看这里。”
　　常威蹲下来刨开地面上的树叶，露出一个不深不浅的小坑：“这是高跟鞋的痕迹。我想很少有喜欢穿高跟鞋的男人吧？痕迹很新，跟死者死亡的时间可以对的上。”
　　琳达一看，神色立刻严肃起来。
　　常威站起来，张望片刻：“杀人者是从这儿离开的，琳达，跟我来。”
　　两人一前一后，走进小树林。
　　常威走走停停，偶或发现一些新折断的树枝。

第十章 不合格
　　“你的观察能力真强。”琳达道：“弗雷迪和保罗什么都没发现。”
　　常威摇头：“应该不是他们不能发现，而是杜克的态度，让他们觉得没必要费更多的心力。”
　　说着话，两人穿过小树林，湛蓝如镜的湖泊出现在眼前。
　　常威三步并作两脚，来到湖边，站定：“就是这里。”
　　琳达追上来，可以看到常威面前的沙滩上，还留下有清晰的痕迹：“是船的痕迹。”
　　“没错。”常威眺望湖泊深处：“湖对面是什么地方？”
　　“湖对面是山。”琳达道：“但湖中有一个湖心岛。”
　　“湖心岛？”常威神色一动：“住着人？”
　　“是的。”琳达道：“四年前，出身磨坊镇的地产商玛克辛-西格雷夫投资开发了湖心岛旅游别墅。”
　　“看来我们要找的人就在湖心岛上。”常威道：“警局有船吗？”
　　“有汽艇。”琳达道：“但需要向杜克申请。”
　　“我们现在回警局。”
　　很快回到警局，见杜克。
　　“高跟鞋...湖心岛？”
　　杜克闭上眼，良久道：“也就是说，你们查到线索了？”
　　常威道：“没错。枪击案发生距离现在的时间并不长。瘾君子的血液都还没有干，应该在三个小时以内。我有理由相信，杀人者在湖心岛。”
　　“你想上岛搜查？”杜克道。
　　“是。”
　　“瘾君子死有余辜。”杜克睁开眼：“常，我已经把这个案子移交出去了。”
　　常威跟琳达顿时面面相觑。这么快？
　　“琳达，你先出去一下，我跟常说几句话。”杜克对琳达下了逐客令。
　　琳达耸肩，转身离开。
　　门啪嗒关上，杜克坐起来，双手十指交叉搁在桌上，他很认真的看着常威：“常，如果我不想你继续查下去，你觉得怎么样？”
　　常威直接道：“你说什么就是什么。”
　　“为什么？”杜克惊奇道：“你不是应该回答为了正义追根究底吗？”
　　常威笑起来：“杜克，我刚刚成为警察才一周。至于正义？杜克，我一直是个帮亲不帮理的人。”
　　“帮亲不帮理...”杜克品味了一下，笑道：“我应该感到荣幸？”
　　“不。”常威道：“我欠了你大人情，杜克，你在湖边救了我，给我一分工作，我还一直住你家里。”
　　杜克良久叹了一声：“我希望你能理解我。有的事...”
　　他摇了摇头：“以后再跟你慢慢说吧。”
　　走出杜克的办公室，琳达在外面等着：“怎么样了？杜克同意了吗？”
　　常威笑道：“这件事到此为止。”
　　“到此为止？！”琳达道：“这是一桩命案，而且我们已经有了线索。”
　　“我听杜克的。”常威道：“琳达，我跟杜克是一个意思，瘾君子的死是自找的。走吧，你肯定想喝酒，我们去酒馆。”
　　琳达哼了一声，转身向杜克的办公室走去。
　　常威耸肩，慢慢走出警局。
　　对于常威来说，正义这种东西，本来就不好定义。他是一个修道士，修道士的正义，与普通人的不同。
　　即使他现在重新开始。
　　如果面对某件事，双方与常威各不相干，那么遵循所谓的正义，是理所当然的事。但如果有一方跟常威的关系达到了一定的层次，常威就会忽视这个界限。
　　他不会平白无故践踏什么，但也绝对不会被别人口中的正义束缚。
　　今天这桩案子看起来似乎平平淡淡，但常威敏锐的从中感受到了一些什么。与杜克相关的一些什么事。
　　常威可不管杜克到底瞒着什么，杜克又没害过他，而且还对他帮助甚大。怎么倾向，就可想而知。
　　至于查案什么的，查出或者查不出，对常威没有任何影响。左右死的是个瘾君子，杜克觉得瘾君子死有余辜，常威也觉得瘾君子是自找的。为他们讨回‘正义’，分文不值。
　　常威并不是一个合格的警察。
　　“你不是一个合格的警察。”琳达出来后，这么跟他说道：“我不知道杜克有什么想法，但生命高于一切，既然出了命案，我们就要彻查到底。”
　　“你要彻查到底吗？”常威问她。
　　琳达沉默了一下：“杜克不让。”
　　“那不就对了。”常威道：“那么琳达女士，要去酒馆喝一杯吗？”
　　“我不请客。”琳达道。
　　“那就算了。”常威看看天色：“今天应该没什么事了，送我回家吧。家具店的人快要送家具上门了。”
　　琳达把常威送回家，他没等多久，家具店的员工就到了。
　　常威一把扛起一个大茶几，轻飘飘就走。
　　这把几个家具店的吓了一大跳。
　　“力气可真大。”
　　所以很快就搞定了。
　　然后把琳达送他回来时顺带回的一些零碎布置妥当，这房子里的氛围，顿时不同。
　　把窗帘全部打开，一时间昏暗尽去。
　　因为明天周末，常威开搬家爬梯，他需要准备一些食材。但他没车，于是打算跟邻居借。
　　乔刚刚放学回来，见常威上门，显得特别高兴：“常，明天是周末，你有安排吗？”
　　常威道：“当然，我明天开搬家爬梯，我打算邀请你们。”
　　乔愣了一下：“搬家爬梯？”
　　“没错。你知道我刚刚搬过来。”常威道：“我打算邀请几位同事还有你们姐弟两个。”
　　“我决定了。”乔立刻道：“我接受你的邀请，上午吗？还是下午或者晚上？”
　　“上午。”常威道。
　　“希望明天上午阳光明媚。”他道：“我会转告安琪的，谢谢你的邀请。”
　　常威笑道：“我现在想借你们家的车用一用，去蔬菜超市赶个尾巴。”
　　“没问题。”
　　乔回屋取了钥匙出来：“安琪把奔驰开走了，车库里只有一两道奇皮卡。”
　　“皮卡最好。”常威接过钥匙：“谢了。”
　　开上别人的车，常威想着自己应该也要尽快买一辆才对。不然做什么都不方便。当然，如果警局能给他配一辆公车，那就再好不过了。
　　“明天跟杜克提一提。”他打定主意。
　　到了蔬菜超市，常威挑挑拣拣，各种肉类、蘑菇、韭菜等等，估摸着买了十个人的分量，装了一大包，这才开车回家。
　　新冰箱立刻派上用场。

十一章 爬梯
　　还车的时候，安琪刚刚下班回家。她从乔那儿得知常威明天开搬家爬梯的事，也很高兴，道：“人会不会很多？”
　　“不，很少。”常威道：“我刚到这儿不久，除了几个同事，只认识你们姐弟两个。”
　　“十个人？”安琪道。
　　“可能六七个吧。”常威回答。
　　“哈，这是我见过最寒酸的爬梯。”安琪乐了。
　　“要不我明天叫几个同学？”乔在一旁建议。
　　常威摆了摆手：“我不习惯跟陌生人交流，有你们就足够了。最重要的是，我只买了十人份的食物。”
　　“我们有。”安琪道：“爬梯应该尽可能的热闹。何况明天早上还可以去超市再买一点。”
　　常威并没有同意邀请更多的人，连左边这户邻居——安琪家在常威家的右边，也没有邀请。
　　招呼都没曾打过一个的人，有什么好邀请的。
　　睡前去后院的地下室蔑了眼冰箱小世界，大抵是因为常威没有继续插手，而世界本身的顽固，数十次次生物大灭绝之后的现在，常威的血脉生灵仍然不能占据上风。
　　倒是那口飞剑，竟隐隐变得更强了几分。
　　常威思索着，应该是因为执行生物大灭绝设定，使得飞剑具备的杀机渐渐强盛。作为杀伐之器，杀机强盛与否与威力直接相关。
　　毕竟冰箱世界暂时就过过眼瘾，用不上，常威也就没多管。每天看一眼，排除掉可能发生的意外，就够了。
　　回到屋里，继续修练。
　　常威这几天修练下来，发现一个很奇怪的状况。他觉得这几天修练越来越顺畅，是因为一股若隐若现的奇异气机的影响。
　　常威虽然被洗白了，庞大的神魂力量几乎消散一空，但隐隐一些余荫，让他的感应能力比预料之中的更强了一些。
　　正是这更强一些的感应能力，才让他敏锐的察觉到这股隐晦之极的气机。
　　是什么气机，竟然能让常威修练更顺畅？这无疑引起了常威的关注。
　　不过这股气机太过隐晦，常威无从抓捕，暂时只能落在心里。
　　翌日一早，常威起来，练拳是惯例。然后差不多的时间，邻居的姐弟俩出来跑步，互相打了个招呼。
　　练拳，洗漱，然后做清洁。
　　打扫院子的时候姐弟两回来了，乔满身大汗，累的气喘吁吁，发誓再也不跑十公里了，被他姐姐安琪一顿教训，声称没门。
　　姐弟俩回屋不久，换了身衣服出来，各自啃着面包，过来帮常威打扫清洁。
　　“露天爬梯么？”乔道：“烧烤？”
　　常威道：“没错。我觉得烧烤是最方便的爬梯方式。我只要把食材搬出来，把烧烤架架起来，把调料摆好，就不用管其他的了。”
　　“饮料呢？”安琪问。
　　“啤酒。”常威道。
　　“我们还不能喝酒精饮料。”安琪眨巴着眼睛。
　　“得了吧。”常威道：“你在酒馆工作是吧？我不信你没喝过酒精饮料。要是乔说他没喝过我还信一点。”
　　乔嘿嘿直笑，揭安琪的短，道：“安琪在家里都偷偷喝啤酒呢。”
　　“滚！”
　　吵吵闹闹的把院子收拾出来，常威搬烧烤架、点木炭，姐弟两帮着把食材、饮品还有凳子椅子什么的一股脑儿拿出来，爬梯的现场就落成了。
　　客人还没到，但常威没那么多规矩，他还没吃早餐呢。就跟姐弟两一起烧烤。
　　“我这是预演爬梯。”常威呵呵笑道。
　　可预演过头，三个人吃的满嘴流油的时候发现，食材被他们都快吃光了，尤其是肉类。
　　安琪咯咯直笑，把她的车钥匙抛给常威：“常，看起来你还需要去超市跑一趟。”
　　常威砸吧着嘴巴，只好又跑了超市一趟，多买了些肉食。
　　毕竟是第一次开爬梯，没有经验。
　　带着一车食材回到家，琳达和杜克已经到了，这会儿正跟姐弟两烧烤着呢。
　　“嘿，常。”
　　杜克端着个餐盘，盘子里是一串鸡翅膀，烤的焦黄焦黄的。
　　“我没吃早餐就过来了。你在我家吃了二十几天，我留着肚子吃回来。”
　　“你非得把我吃穷不可。”常威笑呵呵的指了指杜克的大肚子。
　　杜克哈哈大笑。
　　琳达提着一罐啤酒，卡巴打开，走过来跟杜克的盘子碰了一下：“常这家伙借了我一千多块，我今天也要多吃点。”
　　常威笑道：“你不是杜克。”
　　杜克拍了拍自己的大肚子：“我可不希望琳达像我这样。”
　　琳达啐了一口：“我断定，过几天常的肚子也会这么大。”
　　说笑间，弗雷迪和保罗也到了。
　　杜克拍了拍手掌，举起一罐啤酒：“嘿，伙计们。今天是常的搬家爬梯，大家一起祝贺他！”
　　“谢谢！”
　　常威举了举啤酒罐，一口闷。
　　这种爬梯，要的就是一个气氛轻松。喝喝酒，聊聊天，随便说点什么，高兴最重要。
　　琳达跟安琪姐弟在一边闲聊。
　　她问安琪：“常这个家伙是个暴力分子，你们得知道，镇上的混混几乎没有一个逃过他的修理。”
　　“所以他们都老实了不少。”安琪道：“在罗斯酒馆，以前还经常有打架的，这段时间就没有了。听说他们打架都会约到郊外去，不敢在镇子里打了。我觉得常很好，有他在，我会很安全。”
　　“他很有威慑力。”乔道：“你觉得他很暴力，我觉得没什么。他又没把他们打死打伤。”
　　“要不是这样，杜克早就找常的麻烦了。”琳达撇撇嘴：“几乎天天都有投诉他的电话。他把人打个半死，可又没有伤，人家也只能投诉，而无可奈何了。”
　　常威则正跟杜克、弗雷迪和保罗闲聊。
　　“从有磨坊镇开始，我就是这里的警察。”杜克道：“这里就是我的家，你们看它多美丽。”
　　常威点了点头，磨坊镇的风光的确很不错。
　　他问道：“我听安琪说，以前镇上家家户户养宠物，后来都不养了，难道是因为某种宠物传染病？”
　　杜克没料到常威问起这个，他想了想，道：“那倒是很久远的事了。”
　　他斟酌了一下，道：“主要原因，因宠物出了人命案。当然，传染病也是一个原因。”
　　常威表示了然，笑道：“我看磨坊镇似乎没有支撑产业。旅游的话，特色又不够突出。”

十二章 杜克的决定
　　杜克道：“没办法，我们这里没有特产。作为乡下小镇，也不会有投资者看上。这是一个很大的问题。吉姆跟我讨论过很多次，我们无计可施。如果不是...有出身磨坊镇的企业家赞助，我们都快要破产了。”
　　政府破产，这在西方国家是很正常的事。尤其是这样的小镇，如果没有产业支撑，很容易破产。
　　“玛克辛-西格雷夫。”杜克犹豫着道：“是她每年赞助几十万美元，我们才能支撑下去。你知道，湖心岛的旅游别墅是她修建的。”
　　“常。”
　　杜克沉吟着，片刻道：“我打算让你跟她见一面，认识一下。”
　　弗雷迪和保罗到那边跟琳达和安琪姐弟两聊了起来，杜克见周围没人，就对常威道：“玛克辛并不是一个好人...我也有我的难处，琳达毕竟是个女人，她的心有时候太软了，而且正义感过剩，缺乏大局观。”
　　“你的意思是？”常威皱了皱眉头。
　　“听着，我信任你。”杜克道：“当我从湖边把你救起来的时候，我第一眼看到你，我就觉得你值得信任。”
　　常威一怔：“我很荣幸。”
　　杜克摆了摆手：“实际上我本来不打算这么早跟你说一些奇奇怪怪的东西。但昨天的命案，还有你刚才的话，让我知道，你是一个敏锐的人，能看到很多普通人看不到的东西。就算我不说，你也会有所察觉。”
　　他道：“磨坊镇依靠玛克辛才能保持稳定，我们需要她的赞助。所以即便我知道她不是一个好人，我也状作没看见。我只要求她不要影响到磨坊镇即可。我已经老了，我的心脏也不好，精力也越来越差，我必须要为磨坊镇找一个可靠的接班人。”
　　常威眨眨眼，指了指自己的鼻子：“你千万别说是我。”
　　“就是你。”杜克道：“首先，你极具威慑力。这是作为磨坊镇警长必须要具备的素质，不单单是威慑那些混混，更重要的是玛克辛。”
　　“我们跟她相处，保持和谐，但同样要防着她，不能让她影响到磨坊镇的气氛。琳达没有这样的能力。如果我让琳达做了警长，玛克辛不会把她放在眼里。”
　　“大吉姆，你知道的，他是个权利玉很重的人。琳达同样不是他的对手。所以威慑力很重要。”
　　“其次，你很敏感。可以说天生是个当警察的料。琳达告诉我，你说弗雷迪和保罗没有发现那些线索是因为我的态度，我明确的告诉你，是因为他们没有那个能力，这样的人很听话，但并不好用，更不能成为磨坊镇的支柱。”
　　“杜克。”常威摇了摇头：“你并不老。而且实际上你应该知道，我把警察这个职业，只当作一份混日子的工作。”
　　“没关系。”杜克道：“你刚来，等时间久了，就会好起来。”
　　他道：“我给吉姆和玛克辛都打过电话，他们很快会过来。对了，吉姆也认识玛克辛。玛克辛赞助磨坊镇，有吉姆的功劳。”
　　“他们来了。”他指了指一辆院子外开过来的车。
　　最后道：“我不知道我这么做是对还是错，或许会害了你。但我别无选择。所以请你原谅。”
　　常威咀嚼着杜克的这些话，心里觉得很有戏剧性。
　　对于他来说，磨坊镇只是个暂时落脚的地方。对于磨坊镇来说，他只是一个刚来这里的新嫩。
　　却得到一个警长的信任，实在是有点说不过去。
　　或许昨天的案子，是一个推动。但杜克对常威的信任是毋庸置疑的，否则不会说这些话。
　　他竟然想让常威接替他的位置。
　　常威听得出来，杜克的话意犹未尽。里面还隐藏着更深的东西。比如玛克辛不是个好人。比如大吉姆。
　　但无疑已经点明了很多东西。
　　“嘿，吉姆！”
　　杜克跟吉姆拥抱了一个，然后看向吉姆身边的气质显得锋锐的一个女人：“玛克辛，好久不见。”
　　玛克辛-西格雷夫，就是这个容貌出色，气质独特的女人的名字，不是个好人的女人。
　　“这是常。”杜克介绍道：“我的左膀右臂，昨天瘾君子汤姆森的命案，就是他查到的线索——飞鸟岛。他是一个很有能力的人。”
　　这话一出口，大吉姆和玛克辛两双眼睛齐刷刷的射过来。
　　常威笑呵呵的伸出手：“你们好。”
　　各自握了手，玛克辛饶有兴致的看着常威：“我从没听杜克对任何人有过如此强烈的赞叹。你的能力一定值得肯定。”
　　“侥幸而已。”常威看了看她穿着高跟鞋的双脚。
　　玛克辛不自主的退了一步，好像要把双脚藏起来不让人看见。
　　“嘿，小伙子真的厉害。”大吉姆察觉到了什么，立马解围，扯开话题：“杜克，你如此郑重的介绍，有什么打算吗？”
　　“没错。”杜克道：“我打算让常尽快成为副警长，然后准备接手我的工作。”
　　两个人一听，顿时神色一凝。
　　“这不合适吧？”大吉姆道：“我们都知道，常才刚刚成为警察，他的资历和功勋都不足以让他接手你的工作。”
　　然后他看着常威：“抱歉，我就事论事。”
　　常威笑道：“我也觉得不合适。”
　　吉姆摊了摊手：“你看，杜克，他自己都觉得不合适。”
　　玛克辛也在一旁道：“我认为琳达更合适。她是你一手拉起来的，而且已经做了近五年的警察了。”
　　杜克面无表情：“这是我的决定。”
　　气氛僵滞起来。
　　吉姆忽然打了个哈哈：“好吧，杜克，这件事可以先放下。我知道常非常优秀，但要当警长总需要功勋对吧？你就算要为他运作，也需要时间，我们慢慢来。”
　　杜克道：“我做的决定，不会更改。”
　　最后不欢而散。
　　等两人走了，杜克看了看那边还聊着的几人，对常威道：“今天算是认识。就像我刚刚说的，常，我的决定不会更改。就当帮我，OK？”
　　常威道：“我不能对你保证什么。杜克，或许什么时候我会离开也说不定。”
　　“先这么着。”杜克不理会：“最多半个月，我会让你成为副警长。然后你会接触到更多的东西，我只希望你不会因此而恨我。”
　　爬梯一直开到晌午，常威早上补充的肉食都被吃了个干净。

十三章 朱尼尔
　　安琪和乔帮着常威送走客人，帮着他把院子收拾干净，安琪突发奇想，道：“常，我们找一个时间出去野炊怎么样？”
　　“野炊？”
　　乔兴致高涨：“我喜欢野炊。”
　　常威笑呵呵道：“可以。时间必须是周末，地点你决定。”
　　安琪咯咯笑着：“好，我决定...两周以后的周末。因为那天我发薪水！我请客，就我们三个，怎么样？！”
　　“会不会孤单？只我们三个人吗？”乔道：“我想邀请本，四个人怎么样？”
　　“本？”安琪道：“那个菲律宾裔？”
　　乔点了点头：“就是他，我跟他是好朋友。”
　　“不行。”安琪残忍的拒绝了。乔无可奈何。
　　“至于地点，”安琪想了想：“我们去湖边。我们还可以钓鱼，可以游泳。”
　　“那边刚死了人，你没听警官们说么。”乔不同意：“我觉得最好换个地方。”
　　安琪一听，犹豫了一下，但她觉得也有道理。昨天刚刚发生的命案，听起来挺渗人的，于是道：“那就去东郊废弃工厂？”
　　乔一听眼睛放光：“我好久没去那儿了，就这么说定了！”
　　事儿定下了，时间两周后的周末，地点是东郊废弃工厂。常威完全没有意见。
　　...
　　接下来的两个星期，常威过着朴实而重复的日子，这种日子在许多小青年看来枯燥乏味，但对常威却很充实。
　　每天巡逻，揍混混，或者去酒馆喝一杯，跟琳达开玩笑聊天。虽然他很快被提拔成为副警长，以至于同事保罗表示出强烈不满，但对常威没有影响。
　　作为新晋副警长，常威分配到一辆公车，他再也不必每天早上等琳达来接他，每天下午要琳达送他。
　　与邻居姐弟的关系，也越来越亲近。今天你吃我家，明天我吃你家，走动来往频繁。
　　冰箱小世界的状况还是没有太大的改变。世界本身的顽固，在没有外力直接插手的前提下，是极其难以破坏的。
　　常威的血脉生灵往往在与世界本身孕育的生灵相持一段时间过后，一定会失败，然后飞剑灭世，重新开始。
　　飞剑在这个过程中酝酿的杀机越来越强盛，威力也越来越大。甚至隐隐有了一丝进阶的味道。
　　这算是一个意外之喜。
　　除此磨坊镇并没有什么大事发生。当然，两个星期，常威与大吉姆接触的次数渐渐多起来，倒是那个玛克辛，只接触过两次。
　　如杜克所言，大吉姆的确是个权力玉极重的人。在接触的过程中，常威能感受到大吉姆隐隐的敌意，日常行为中，大吉姆会想方设法的干涉警局的运转，这明显是争夺权力的表现。
　　至于敌意，很显然，是因为杜克把常威当作接班人。如果琳达成为警长，大吉姆一定会鼎力支持，因为以琳达的能力玩不过他。但常威则不然。
　　而玛克辛-西克雷夫，她的身份也渐渐被常威知道一些。
　　她表面上是某地产公司的老板，暗地里却是个黑白通吃的黑寡妇。杜克说她不是好人，她的确不是好人。
　　随着常威在警局站稳脚跟，杜克开始让他接触一些普通警察不能接触的事。所以关于磨坊镇的上层结构网络，渐渐在常威心中勾勒清晰。
　　“明天又是周末。”
　　下午下班的时候，琳达问常威：“你有什么安排吗？我打算去附近的城市找提拉斯，我已经几个星期没有见到他了。”
　　“想男人了。”常威笑呵呵的。
　　“滚。”琳达脸一臭：“你真是个混蛋，我是想男人了，怎么了？！”
　　“没怎么。”常威道：“正常生理需求。”
　　在琳达爆发之前，常威三步并作两脚，上车一溜烟就跑了，留下琳达原地冒烟，狠狠的跺了一下脚。
　　开车到家，远远看见自家门口的大树下，一个小青年正蹲着吸烟。常威仔细一看，是朱尼尔，大吉姆的儿子，朱尼尔-雷尼。
　　停车，常威推门下来。朱尼尔早就看到常威警车接近，站起来，然后走过来，一副叼叼的样子。
　　“常是吧？副警长？”
　　他斜睨着常威——虽然他没有常威的身高体壮，但竭力做出不屑的模样。
　　“没错。”常威看着他：“朱尼尔-雷尼？你蹲在我家门口吸烟，有事吗？”
　　“你很有自知之明啊。”朱尼尔嘿嘿笑起来：“知道我找你有事。”
　　“废话。”常威道：“你又不是蹲在别人家门口。如果是一条狗，我当然不会觉得它找我有事。”
　　朱尼尔听了常威的话，怒了：“我告诉你，别以为你是警察我就怕了你！你这个黄陂猴子，我警告你离安琪远一点！”
　　常威的巴掌就扇了过去。
　　“你说什么？”朱尼尔还没倒地，又被他抓住领子拖到面前：“你骂我什么？”
　　朱尼尔这才感到害怕，疼痛让他面孔扭曲，几乎说不出话来。
　　“你以为你是谁？吉姆-雷尼的儿子？”常威虎视着他：“你算个什么东西？！”
　　“我告诉你，就算你老资，也不敢对我指手画脚，你一个黄毛小儿，谁给你的勇气？让我远离安琪？我现在郑重警告你，再让我发现你纠缠安琪，我打死你。”说完一推，把朱尼尔推翻在地。
　　“什么玩意儿。”
　　打开大门，常威重新上车，开进了院子。背后，朱尼尔怨毒的目光紧紧的锁定在他的身上。
　　这样的目光，常威感受特别清晰，他在这一刻甚至心生杀机。好悬按捺下来，没有回头干掉这黄毛小儿。
　　可根子已经落在了心里。
　　吃晚饭的时候，安琪来了。
　　她是来道歉的：“对不起。”
　　“对不起什么？”常威笑呵呵的：“因为那个朱尼尔？”
　　安琪点了点头：“我拒绝了他，他...”
　　“拒绝的好。”常威道：“他不是个好东西。他不能把我怎么样，即便他老资是议员。所以你不用多想。”
　　然后转言：“对了，明天的野炊准备的怎么样了？”
　　安琪被转移注意力，立刻道：“我准备了两周，肯定比你上次的爬梯好的多。”
　　“那再好不过，我拭目以待。”常威笑呵呵的。

十四章 小木屋
　　第二天一大早，三人出发了。坐上车，一路远行。
　　“也不知道东郊工厂那边现在怎么样了。”
　　安琪开着车，她弟弟乔被赶到后座，常威坐的是副驾位置。
　　她道：“我和乔好几年没去过那边了。”
　　“那儿曾经是我们小时候的乐园。”乔兴致勃勃的道：“有一次我和安琪捉迷藏，我藏在山洞里，她和爸爸找了一天都没有找到我。”
　　安琪翻了个白眼：“所以爸爸揍了你一顿。”
　　小毛孩不懂事，一藏就是一天，能不让人担心抓狂？
　　乔嘿嘿的笑：“那儿还有我们建造的营地呢。一个小木屋，我和安琪用了几个星期才做好的。”
　　“可是早就不属于我们了。”安琪道。
　　乔叹了口气：“是迈克。这个混蛋夺走了我的小木屋。后来那片成了邓迪兄弟他们的据点，我们就再也不敢去了。”
　　“所以今天的野炊我不算白吃白喝？”常威笑道。
　　“没错。”安琪道：“你是保镖。”
　　一路说说笑笑，车子在郊区的一个山坡外停了下来。三个人下了车，常威扛起烤架这些重物，姐弟两拿着其他的东西，穿过茂盛的杂草爬上山坡，山坡的另一侧，就是那座废弃的工厂。
　　“看，就是那边。”乔指着废弃工厂的另一头：“那边有一片非常好的草坪，还有一条小河。旁边有一个小树林，树林后面有个山洞，我们的小木屋就在山洞旁边。”
　　说着兴冲冲的杀了过去。
　　常威不紧不慢的跟着。穿过废弃的工厂，可以看到里面的一些人为遗留的痕迹。有的还很新，就是这一两天的事。
　　常威看到工厂角落里一些被烧过的锡箔纸，还有杂草缝隙中的空注射器，隐隐皱了皱眉头。
　　姐弟两没看到这些，他们走在前面，果然，在工厂的另一边，是一片平坦的草坪，但姐弟两却很失望。
　　因为这里跟他们记忆中的模样，已经有了很大的不同。
　　草坪显得极其毛躁，杂草、灌木丛生。而且里面许多垃圾，常威甚至看到几个粉色的胶套。
　　好不容易在河边找倒一片还算不错的草皮，这才安顿下来。
　　“早知道就不来这儿了。”安琪抱怨道：“这儿根本不是记忆中的模样。那些混蛋把这里搞的跟垃圾场一样，真是恶心。”
　　她说着话，脚下一滑，向河里掉落下去。常威一步赶上，迅雷不及掩耳之势，一把拉住了她的胳膊，把她拉回来。
　　“小心一点。”常威松开她，转身又去操作烤架去了。
　　安琪惊魂未定：“我险些掉到河里去！谢谢你，常！”
　　常威摆了摆手，嘴巴呼呼呼的吹着木炭，很快，燃烧起来。
　　“我去那边看看。”乔把背包里的食材取出来，对常威道：“我想知道我的小木屋还在不在。”
　　常威叮嘱了一声：“小心点。”
　　安琪走过来，拿起一串羊肉漫不经心的烤着，她看着常威，道：“你总是很及时的样子。上次乔被人欺负的时候，你及时赶到，我刚刚差点掉到河里的时候也是你及时拉住了我。”
　　“你看，”常威笑道：“我跟两个小毛孩出来玩，我不得好好看着？要是出了什么事，我怎么跟人交代？”
　　“小毛孩？”安琪瞪大了眼睛，指了指自己的鼻子：“我？乔？”
　　“没错。”
　　“我十八岁了！”安吉大叫道：“我不可能是小毛孩。你说的一定是乔。”
　　常威大笑：“可在我眼里，你们都是小毛孩。”
　　“我不是！”安琪丢下烤串，一下子扑过来：“快说我不是！”
　　常威避开：“小心点，别撞翻了烤架。”
　　“我才不管烤架呢。”安琪道：“你快说我不是小毛孩！”
　　常威无奈的停下，被安吉抓住胳膊，感受到胳膊上磨来磨去的两个小馒头，道：“好吧，你不是小毛孩。”
　　安琪也察觉到了，脸一红，连忙松开，结结巴巴道：“是吧...我就说我不是小毛孩。”
　　常威摊了摊手。
　　就在这个时候，旁边的小树林里传来乔的尖叫。
　　常威和安琪对视一眼，迅速跑了过去。
　　钻进树林，循着声音的方向，常威很快看到了跌坐在一座破烂小木屋前的乔。
　　“怎么了？！”
　　他连忙走上去。
　　“...人...死人！”乔脸色惨败，指着木屋，一脸惊恐。
　　常威眉头一皱，上前以看，眼睛就眯了起来，然后回头：“安琪，你别过来了，这儿有一具尸体。”
　　安琪跑过来的脚步一顿，失声道：“尸体？死人了？”
　　常威抓着乔的胳膊把他扶起来，推到一边跟安琪呆在一起：“你们在旁边等一下，我先看看。”
　　他就着小木屋前蹲下，仔细打量。
　　小木屋不大，差不多一米五的高度，里面的宽度也就容得下大概三个成年人平躺。小孩子的玩具，不能指望他们是建筑工人。
　　这会儿，一具已经腐烂的面目全非的尸体，就躺在里面。
　　是一具女尸。
　　看身高应该在一米六五左右，褐色的头发。脸已经开始腐烂，蛆虫进进出出。而露出的脖子，可以看出明显的伤痕——是被掐死的。
　　身上的衣服很零碎，尤其是下半身，几乎全部果露。
　　常威得到结论——她在受到侮辱之后被人卡住脖子窒息而死。
　　他微微眯着眼睛，这具尸体似乎有点熟悉。
　　站起来，常威对乔道：“你帮我把背包里的手机拿来...算了，一起吧。”
　　乔和安琪连忙点头，三个人走出树林，常威从背包里拿出手机，拨通了杜克的电话：“杜克，你现在在哪儿？”
　　杜克道：“在酒馆喝酒。”
　　“我跟邻居安琪姐弟出来野炊，在废弃工厂这边草坪后面小树林的小木屋里发现一具女尸。”
　　杜克一听，道：“废弃工厂？东郊那边？”
　　“是的。”
　　杜克沉吟了一下：“我马上让琳达过去。”
　　“琳达...好的。”
　　常威挂断电话，对姐弟两摊了摊手：“看起来今天的野炊告吹了。”
　　安琪抱着胳膊，似乎有点冷的样子：“真的死了人吗？”
　　“是的。”常威道：“很恶心，所以你不必好奇。”
　　乔这时候已经缓过气来，他咬牙道：“一定是邓迪兄弟他们！这里是他们的据点！”
　　常威道：“不要武断。我们会传唤邓迪兄弟，但先要确定这具尸体的身份。”

十五章 抓人
　　琳达很快就到了。
　　“尸体在哪儿？！”
　　她停下来，撑着大腿喘气。
　　“你歇会儿。”常威递给她一瓶水：“先喝口水。不约会提拉斯去吗？”
　　琳达接过水，拧开瓶盖，咕嘟嘟灌了半瓶，然后看像一旁鹌鹑似的两姐弟：“是谁发现的尸体？没去成。”
　　“是乔。”常威点点头道：“他们小时候曾在这里建造了一间木屋，他去看的时候发现的。那具尸体就在木屋里。”
　　“走吧，先看看尸体。”琳达道。
　　常威在前面引路，琳达跟着，安琪姐弟两跟在后面。
　　到了小屋，琳达看了尸体之后，道：“死了应该有半个月了，脸已经腐烂了不少，看不出容貌。但她一定很年轻。”
　　琳达的语气里带着愤怒。
　　女姓被侵犯、杀死，这是怎样的恶性？罪无可恕。
　　“罪犯的痕迹因为时间因素，已经很难找到。”常威道：“我们先把她送到教堂去，然后立刻传唤邓迪兄弟。听说这里是他们的据点。这件事跟他们脱不了关系。”
　　琳达深深的吸了口气，打开专门用于装尸体的袋子，忍着愤怒和恶心，跟常威一起把女尸装进袋子里。
　　常威扛起女尸：“走吧。”
　　发生了这样的事，野炊肯定进行不下去。
　　四个人重新穿过工厂废墟，常威道：“那些混蛋在这里吸独。”他指了指那些锡箔纸和针管：“有必要全部抓起来好好炮制一番。”
　　琳达默默。
　　下了山坡，常威让安琪姐弟立刻回家，他则与琳达把尸体送到教堂。
　　腐烂的尸体不是个好玩意儿，即便柯金斯神父这位验尸官，也皱眉不已。
　　很快拿出验尸报告。
　　“死亡的时间应该在十四天到十七天这个范围。”柯金斯把报告递给琳达：“死因是被掐住脖子窒息而死。女性，年龄大概在二十三到二十五岁左右。肯定不是磨坊镇的居民。可能是旅客，也可能是旁边城市的人。”
　　琳达看着验尸报告，点了点头：“我知道了。”
　　然后示意常威，两人一起离开教堂：“我们现在就去找邓迪兄弟。”
　　邓迪兄弟是镇上的名人——有名的混混人渣。所以径自找上门，但可惜的是，他们都不在家。
　　的邓迪兄弟家里没有别的人，就他们两个。所以又问了街坊邻居，有人说邓迪兄弟是今天早上离开的，这会儿还没回来。
　　“去酒馆。”常威道。
　　琳达点头。
　　两人迅速到了酒馆，正看到邓迪兄弟跟几个小青年在玩喝酒游戏。
　　常威没说话，走上去一把一个，逮住两人的头发：“跟我去警局。”
　　酒馆里的人皆惊了一惊，一看是邓迪兄弟，就又不觉得奇怪了。该喝喝，该吃吃，又热闹起来。
　　在两人的哀嚎中，常威拽着他们的头发出了酒馆，塞进警车，一路呜哇呜哇的到了警局。
　　杜克已经等了一会儿了。
　　“邓迪兄弟？”他看常威和琳达从车里把邓迪兄弟扯出来，顿时面露寒气：“是他们作的案？”
　　常威摇了摇头，又点了点头：“需要审问过后才能确定。”
　　把两人带进审讯室，琳达道：“交给你了。”
　　常威比了个OK的手势，在邓迪兄弟两人胆战心惊的神色中哐当一声关上了门。
　　“知道今天为什么抓你们吗？”
　　常威扯过椅子，一辟谷坐下来，两个混混人渣就站在他面前，跟小鸡仔似的瑟瑟发抖。
　　“不...不知道。”
　　常威点了点头：“东郊废弃工厂是你们的据点？”
　　邓迪兄弟一怔，心中顿时害怕了。他们在哪儿搞了很多非法的事，这是事发了吗？
　　“老老实实交代。”常威拿起笔，作记录状：“少一个字儿，我让你们求生不得求死不能！”
　　“交...交代...什么？”伟伦鼓起勇气：“常警官，我们没干什么呀！”
　　鸭子死了嘴巴壳子硬。
　　常威丢下笔，一把抓住伟伦的领子，把他从桌子对面拖过来，眼睛对眼睛道：“你确定要跟我耍花招？”
　　“不..不敢。”伟伦吓得脸都抽搐起来，他嚎叫道：“你得问我呀！你不问我怎么回答？”
　　事儿太多，他都不知道从哪儿说起。
　　常威拍了拍他的脸：“识相就好。”
　　然后开始正式审讯：“说吧，两个星期前，你们在那里做过什么？”
　　“两个星期前？”伟伦一怔：“我们在那儿...吸过独。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”伟伦看了看他弟弟克林特，一脸模糊道：“我们就是把那儿当作吸独的场所，哦，有时候会带几个妹子过去，但除此之外没有其他的了。”
　　“你们带的妹子都是磨坊镇的人？”
　　“那肯定嘛。”伟伦道：“我们就在磨坊镇，不带磨坊镇的妹子难道带芝加哥的吗？”
　　常威一巴掌扇过去，扇的这家伙原地转了个圈，接着剧烈的疼痛疼的他眼泪不由自主的流出来。
　　“别跟我耍嘴皮子。”常威看向喉咙直咽唾沫的克林特：“你来说。”
　　“是，是的。”
　　“嗯。”常威点头：“杀过人吗？”
　　“啊？！”
　　疼痛的不能自已的伟伦一下子被惊住了，连忙含混叫道：“没，不敢，警官，我们没有杀过人！”
　　常威点头：“那么，废弃工厂据点除了你们，还有哪些人经常去？”
　　两兄弟对视一眼，伟伦按着脸，小心翼翼道：“那边发生了命案？”
　　“我问你答。”常威眼睛一瞪，吓得两兄弟齐齐一缩。
　　“还有迈克，还有朱尼尔！朱尼尔-雷尼。”
　　常威在本子上记下，然后站起来：“老老实实的呆在这儿。”
　　走出审讯室，琳达就抱着双臂靠在门外：“完了？”
　　“完了。”常威把审讯记录递给她：“我们现在去抓迈克和朱尼尔。”
　　琳达几眼扫过简单的笔录，道：“迈克和朱尼尔？他们？”
　　“没错。”常威道：“我可以肯定，里面这两个人渣没有杀过人。那么就只能是迈克或朱尼尔。”
　　“朱尼尔是吉姆的儿子。”琳达提醒道。
　　“那又怎么样？”常威笑了笑：“坏我野炊，我能放过他？！”
　　琳达顿时无语。

十六章 逼供
　　吉姆-雷尼的家在镇子北边，两人上了车，一路呜哇呜哇的，直奔雷尼家。
　　眼看快到了，常威忽然露出恍然大悟的神色，道：“琳达，我想起来了，女尸的身份，我见过她！”
　　琳达一个急刹车：“你见过她？！”
　　“没错。”常威道：“之前看到尸体，我就觉得有点熟悉，现在才想起来。就是两个星期前，我开搬家爬梯的前一天的早上，有一对青年男女上门，说是看到招租广告上门来租房。你知道我是刚刚租的房子，那一定是老弗里之前帖的招租广告，所以我拒绝了他们。”
　　琳达道：“尸体身份是青年男女中的女人？”
　　“百分之百。”常威道：“那个女人叫盖尔，长得很漂亮，她的腮部有一颗痣。我就是想起了这颗痣，才恍然大悟。无论身高、发色还是衣着，甚至时间都能对的上。我怀疑她的死亡时间可能就是我开爬梯那天，或者头天，距今差不多正好在两周左右。”
　　常威说着，又道：“跟她一起的那个男的，我记得他叫罗伯，两人年龄相仿，似乎是情侣旅行者。我们先抓了朱尼尔和迈克，然后调出几个路口的监控视频，看到他们你就知道了。”
　　“那还等什么！”
　　琳达一脚油门轰到头，二十几秒后到了雷尼家的小别墅前。
　　琳达率先上门按门铃，按了好几下，没有回应。
　　常威皱着眉，隔着门栅向里面看了看，对琳达道：“你退后。”
　　“别乱来！”琳达以为常威要踹门，却见常威几个健步跃起，像鸟一样翻过雷尼家的大门。
　　“等着。”他头也不回，对琳达道了一句，信步走了进去。
　　刚到屋门前，屋门就打开了，一个小青年揉着眼睛骂骂咧咧的走出来：“谁特么搅人清梦！”
　　常威走上去一把捏住他脖子：“是我！朱尼尔，你事发了，跟我走一趟吧。”
　　朱尼尔清醒过来，顿时挣扎。可越挣扎，常威捏着他脖子的手越紧，他呼吸不畅，立马告饶：“我错了，放开我。”
　　常威可不惯着他，何况这家伙可能就是杀人犯。拽着他脖子，几乎是拖的，硬生生把他拖到门边：“开门。”
　　朱尼尔不敢反抗，打开了院子的电子大门。
　　琳达见常威抓到朱尼尔，微微松了口气。把朱尼尔推上警车后座，关严车门，呜哇呜哇的，又向迈克家而去。
　　迈克家是琳达的邻居，很快就到了。
　　正逢着迈克出门，一头撞上，抓了不提。
　　带着两人回到警局，朱尼尔胆子就大起来了。或许是觉得在警局常威不敢打他？很显然，他失算了。
　　就在警局的大厅，当着所有人的面，常威给了叫嚣的朱尼尔一拳，打的他生活不能自理。然后像拖死狗一样拖起他，眼睛盯着旁边的迈克，迈克乖乖的向审讯室走去。
　　进了审讯室，邓迪兄弟还老老实实的。
　　“站一边去。”常威摆了摆手。两人连忙走到角落里，畏畏缩缩。
　　把痛的蜷缩成一团的朱尼尔丢在地上，常威没先理他，对迈克指了指，让他站好。
　　“小子，今天又落到我手上了，说吧。”常威大马金刀的坐下来：“两个星期前的星期五和星期六，你在做什么？”
　　这话一出口，迈克露出疑惑的神色，而旁边蜷缩着的朱尼尔却打了个抖。
　　常威咧了咧嘴：“说。”
　　迈克道：“警官，星期五和星期六我都在家，哪儿也没去。”
　　“哪儿也没去？你肯定？”
　　“真的，哪儿也没去。我头天才被你揍了...”他嘟囔道：“很痛的警官。我在家养伤呢。”
　　伤没什么伤，但痛是肯定的。
　　常威点了点头，示意他站在一边。
　　“朱尼尔-雷尼。”常威道：“给老资站起来。”
　　朱尼尔不动。
　　常威一脚踹过去，踹的一声惨叫，朱尼尔痛的跟一根弹簧似的，一下子弹起来。
　　“朱尼尔，告诉我，你是不是在东郊废弃工厂树林的小木屋减杀了一个女人？”常威缓缓站起来，拳头捏的咔咔响，一步步向朱尼尔走去。
　　“没有！没有！”朱尼尔靠着墙使劲后退，惊恐的连连否定。
　　“没有？”常威冷笑着：“这一屋子人，除了你一身杀气杀过人，还有谁？”
　　还有常威自己。
　　“你不要诬陷我！”朱尼尔被常威迫到墙角，整个人缩起来，像个泼妇一样乱踹乱抓。
　　常威逮住他的一条腿，抡起来在其他几个人惊恐无比的眼神里狠狠的砸在桌子上。
　　朱尼尔一声哀嚎，就只剩下抽气了。
　　常威蹲下来，按着他脑袋，完全不管他好像要死了的样子，一拳轰在他肚子上，轰的这小子弯成了虾米。
　　“是不是你！”
　　又是一拳。
　　“说，是不是你！”
　　第三拳。
　　朱尼尔再也扛不住了，扯起嗓子嚎叫着：“是我！是我！我要死了，求求你...别打我了！”
　　“是你就好。”常威又是一拳：“说，那个女人长什么样子？”
　　“发色？”
　　“棕色！棕色！”
　　“身高？”
　　“五英尺出头！”
　　“穿着？”
　　监控室中，杜克抱着胳膊，看着屏幕里审讯室的画面：“很暴力。”
　　“可是大吉姆...”琳达皱着眉。
　　“大吉姆？”杜克笑了笑：“朱尼尔犯了罪，他罪有应得。”
　　“这是刑讯逼供。他不会认罪的。”琳达道。
　　“不认罪？”杜克道：“常很聪明，你听他怎么问的？他没说死者任何特征，反而去问朱尼尔，如果朱尼尔没有杀人，他怎么连死者的特征一样样都说得出来？”
　　“但他仍然可以狡辩。”
　　“没关系。”杜克走出监控室：“无论如何，对我们有利。”
　　在常威的拳头下，朱尼尔招供。他痛的要死要活，但却没有一丝一毫的伤痕。不久，大吉姆急匆匆的赶到了警局。
　　常威把供词丢给他：“你儿子也算是个人物，小小年纪心毒手辣，了不起。”
　　大吉姆看完供词，一下子就不好了。
　　“不可能！”他道：“朱尼尔才十八岁，他还是个孩子！”
　　“不。”常威道：“十八岁，已经到了担负刑事责任的年龄。雷尼先生，你可以去请律师了。”

十七章 放过
　　大吉姆脸黑的可怕，他想撕掉供词，但常威虎视眈眈。他咬了咬牙，放下供词，丢下常威，奔杜克而去。
　　“听着杜克。”
　　大吉姆道：“我只有一个儿子。你知道的。他是我的希望。”
　　杜克摇了摇头：“死的那个女人，也是别人家的希望。”
　　“你一定要与我作对？！”大吉姆失态道：“我是议员！我儿子注定不会是杀人犯。杜克，你好好想想，我们是一条船上的人！”
　　杜克叹了口气：“你知道，我已经把很多事都下放给了常。这件事我不管，你如果有什么想法，去找常，跟他说。”
　　大吉姆指着杜克，良久说不出话来：“你这是在帮他立威吗？”
　　杜克耸了耸肩：“吉姆，我们都不算是好人。所以我的继任者者必须要强有力。”
　　“好，你狠。”吉姆丢下这句话，转身又向常威走去。
　　“常。”吉姆压下心中惊怒，露出和颜悦色的面孔：“我现在以一个父亲的身份求你。朱尼尔刚刚才十八岁，他并不懂得很多事。他是磨坊镇的一员，杜克看着他长大。我希望能给他一个机会，改正的机会。”
　　“人犯了错误有机会改正，但死了的人却无法复活。”常威道：“吉姆，我可以理解你的心情，但不能让你践踏法律。”
　　“你天天揍人，难道就没有践踏法律？”吉姆强压着怒气反问。
　　“当然没有。因为我揍人不伤。”常威笑呵呵的。
　　“你要怎么样才能放过朱尼尔？”吉姆眼睛露出寒光。
　　“那就要看法官怎么判了。”常威无情的回答。
　　吉姆无计可施，他回头看向杜克，杜克跟他点了点头。
　　吉姆吐出一口气：“好吧，我想应该去找律师了。”
　　他走了。
　　见吉姆铩羽而走，琳达给常威竖起大拇指。
　　杜克却道：“常，跟我到办公室来。”
　　常威对琳达耸肩，然后跟着杜克进入他的办公室。
　　“这件事你有什么打算？”杜克先问。
　　常威道：“这小子不是个好东西，死了干净。”
　　杜克摇了摇头：“他不能死。”
　　说着，他认真的看着常威：“大吉姆是磨坊镇的重要支柱，如果没有他，磨坊镇不会有今天。而且他的证词的确是你刑讯逼供得到的，拿到法庭上，也无法决定法官的最终判决。”
　　“这小子狠毒的一批。”常威道：“我知道我是刑讯逼供。但这小子可能杀了两个人。那个女人，还有跟她一起的叫罗伯的男人。也许他也已经死了。真要放过这小子吗？”
　　杜克点头：“没错。我不能因为一对陌生男女而致使磨坊镇陷入危机。这是一个少数和多数的选择。更重要的是，磨坊镇是我的家，你说的，帮亲不帮理。我们没有决定性的证据，关键是没有证人。如果你执意送他上法庭，第一，会得罪死吉姆。第二，以吉姆的人脉关系，他有很大的几率保下朱尼尔，最多让他坐牢。”
　　“明白。”常威点头：“那就按你说的办。不过先关这小子十天半个月再说。”
　　杜克笑了：“好。”
　　目送常威离开办公室，杜克拿起电话，给大吉姆拨了过去。
　　常威来到刑讯室，目光扫过里面的四个鹌鹑，先对迈克道：“小子，你可以走了。”
　　迈克顿时惊喜不已，连连鞠躬道谢：“谢谢警官，谢谢警官。”
　　“赶紧滚蛋。”
　　赶走了迈克，常威看向邓迪兄弟：“我将以吸独的罪名拘留你们两个混蛋半个月，有没有意见？”
　　“没，没有！”两兄弟浑身一抖，哪里敢有什么意见。
　　最后是仍蜷缩成一团的朱尼尔：“小子，我还有一个问题要问你。”
　　朱尼尔浑身一抖。
　　“你减杀的那个女人，跟她一起的男的，在哪儿？”常威道。
　　“...湖里。”
　　朱尼尔低声道。
　　“很好。”常威示意一旁的琳达带走伟伦兄弟，他自己提起朱尼尔：“看你年纪不大，手段倒足够狠毒。走吧，跟我去拘留室。”
　　邓迪兄弟关押在一间拘留室内，朱尼尔分开关押。搞定之后，他和琳达一路向外走。
　　琳达道：“没想到朱尼尔竟然这么狠毒。”
　　常威道：“人心之毒，你想都想不到。这小子可能已经不是第一次杀人了。他很聪明，没捡磨坊镇的居民下手。如果这次不是阴差阳错发现了尸体，又会被他躲过。”
　　“法官会判他死刑吗？”琳达道。
　　“不会。”常威笑了笑：“他不会上法庭。”
　　琳达瞪大了眼睛：“为什么？！”
　　“因为磨坊镇，因为杜克，因为大吉姆。”常威道：“琳达，你做警察的时间比我长，为什么还这么年轻？”
　　琳达表情丰富，异彩斑斓。
　　离开警局，两人坐在车上不说话。
　　对于常威而言，揪出杀人凶手，走程序，是他唯一能为那两个死者做的事。至于走程序敌不敌的过浅规则，那又是另说。
　　而且站在常威的角度，把朱尼尔送上法庭，然后因为证据等种种原因，只判罚他十年八年牢狱之灾，完全没有意义。
　　像朱尼尔这样的人，弄死他，才是最好的选择。
　　上了法庭，进了监狱，反倒失去了方便弄死他的机会。
　　当然，弄死朱尼尔，实际上与两个死者无关。只因为朱尼尔对常威那怨毒的眼神。两次，第一次是野炊前一天朱尼尔找上门警告常威远离安琪的那次。第二次就是刚才，揍他的时候。
　　常威看的一清二楚，这小子是皮表光鲜内里一包狗屎的毒瘤。这次他逃脱法律的惩罚，一定不会改过自新。常威相信他一定会想方设法报复。
　　那就是机会。
　　等着他施手段，然后反击弄死他。名正言顺。
　　所以说常威不是个合格的警察。
　　这样的想法，常威当然不会跟琳达说。琳达此时非常矛盾，生气，但又觉得无可奈何。
　　她知道，以常威的暴力，是不介意把朱尼尔送到法庭判死刑的。知道这一切，都是杜克的主意。
　　但她又怎么能去怪杜克呢？
　　杜克与她亦师亦父。

十八章 凶残
　　“现在去找另一具尸体。”
　　琳达很快平静下来，道：“总不能他死了还要被鱼吃的一干二净吧。”
　　常威耸肩。
　　两人开车来到湖边，沿着湖岸找。很可惜，没有找到。维多利亚湖很大，要从中找到一具两个星期前丢到湖里的尸体，不说大海捞针，难度却也差不了多少。
　　“可能被鱼吃掉了，也可能被水草卷到湖底。”琳达捡起一块石头用力扔进湖里：“我们是不是很没用？”
　　“我觉得我还是很有用。”常威笑道：“至少镇上这段时间打架斗殴几乎已经看不到了。至于你...”
　　琳达眼睛一瞪：“我怎么了？”
　　“你也有用。”常威临时改口。
　　琳达轻哼一声，眺望湖面：“那边有船过来了。”
　　常威早就看到了，点头：“奔我们来的。”
　　的确是奔他们来的，具体点，应该是奔常威来的。
　　一艘小游艇，玛克辛-西格雷夫站在船头。
　　“嗨，两位警官。”马克西飒爽的招了招手：“你们到这儿来野游？也是，今天周末。你们看起来挺登对的。”
　　琳达立刻道：“话不要乱说。”
　　她可是有未婚夫的人。
　　常威道：“玛克辛女士，你们来的正好，我有事找你们帮忙。”
　　玛克辛眼波一转：“是吗？厉害的常警官也需要帮忙？”
　　“为什么不。”常威道：“我又不是上帝，全知全能。”
　　“OK。”玛克辛道：“那么，常警官有什么需要帮忙的吗？说出来，如果我觉得可以，我会帮你。”
　　不可以就不帮。
　　“两个星期前有人投了一具尸体在湖里。这儿是你的地盘。”常威道：“把他找出来，不然我上岛搜查。”
　　“是吗？”玛克辛咯咯直笑：“常警官还真是尽职尽责呢。”
　　“找不找？”常威道。
　　“找，为什么不找？常警官的吩咐，我怎么敢违背？”玛克辛道：“不过要是找不到，你可不能怪我。”
　　“尽力。”常威指了指她：“别糊弄我。不然...”
　　“当然，当然。”
　　常威跟琳达点了点头：“走吧，我们回去，明天找玛克辛女士要尸体即可。”
　　见两人走了，玛克辛脸上的笑容瞬间消失：“这个混蛋不好伺候。杜克那老东西，还真是有眼光。”
　　“要不要...”旁边的光头汉子比了个射击的手势。
　　“别跟老娘捣乱。”玛克辛脸一垮：“找尸体，没听到那混蛋明天找我要吗？”
　　两人行走在湖边的树林，琳达问常威：“那个叫玛克辛的，我很少见她。非常陌生。她会找到尸体吗？会帮我们吗？”
　　“你没听出来？”常威失笑：“算了。你放心，我明天过来，除非尸体真的被鱼吃光了，她一定会帮我找到。”
　　回到警局，已经是下午。好好的一个星期六，就这么浪费了。好在事情已经处理的差不多了，常威跟琳达在警局前分别。
　　“你不是说去附近城市见你的未婚夫吗？”常威道：“现在可以去了。”
　　琳达叹了口气：“这就是警察。经常性的临时变更计划。我早上都已经准备出发了，却被你打断。算了，我还是哪儿也不去了。万一又出了漏子，我得随时处理。”
　　分开后，常威自个儿开着车去酒馆喝了一杯酒，也就两三分钟的功夫，然后回家。
　　安琪和乔一直等着消息，见常威回来，立刻跑过来。
　　“情况怎么样了？”
　　安琪道：“确定那个人的身份了吗？凶手会不会很难找？”
　　常威打开门：“进来吧，外面热。”
　　进了屋，丢给姐弟两个一人一罐啤酒。乔嘴里说没到喝酒的年纪，可喝起来不含糊。
　　“死者的身份确定了。”常威道：“而且是两个。”
　　“两个？！”
　　安琪和乔惊呼出声。
　　“没错。”常威道：“不知道你们看到过没有。两个星期前，也就是我的搬家爬梯的前一天早上，有一男一女两个人找我租房，他们是看到老弗里以前的招租广告来的。”
　　“就是他们？”安琪道：“我看到过。当时他们就在你家院子的篱笆墙外面。”
　　“对。”常威道：“男的叫罗伯，女的叫盖尔。小木屋的死者就是盖尔。”
　　“那个男的也死了？”乔道：“是谁杀的他们？”
　　“是朱尼尔。”常威道。
　　安琪张大了嘴巴：“朱尼尔？！他杀人了？！不是邓迪兄弟？”
　　乔却道：“我早就知道朱尼尔不是好人。”
　　“就是他。”常威点了点头：“把尸体送到教堂之后，我和琳达先抓捕了邓迪兄弟，从他们口中得知迈克和朱尼尔也是废弃工厂的常客。之后审讯，结果就是朱尼尔。他杀死罗伯之后抛尸湖中，盖尔则被他带到废弃工厂那边施暴，然后杀死。”
　　“真是个可怕的人！”安琪难以置信道：“我跟他是同学，从小到大都是。我没想到他竟然这么凶残！”
　　乔关心道：“那他会被判死刑吗？”
　　常威笑了笑：“他会被释放。”
　　“为什么？！”安琪失声。
　　“因为大吉姆。”常威道：“有的事跟你们不好说。你们只要知道，朱尼尔这次会逃过惩罚就是了。”
　　“这不公平！”安琪道：“法律呢？！”
　　“法律也是为人服务的。”常威道：“不过你放心，这家伙这么歹毒，我会一直盯着他的。”
　　安琪拍了拍小馒头胸口：“他这么凶残，如果你不盯着他，我会感到害怕。你知道，他一直在纠缠我。”
　　常威皱了皱眉头：“这倒是个隐患。”
　　他心思转动，道：“这样，等朱尼尔放出来之后，一段时间内我送你上下班，避免这小子乱来。反正也是顺路。”
　　听到这话，安琪小小的松了口气。
　　乔则嘿嘿笑起来：“你们两个...”
　　常威赏给他一个栗子：“小孩子不要乱说话。”
　　又道：“你小子也得小心，万一朱尼尔找上你...”
　　乔心里咯噔一下，随即拍了拍胸口：“我可不怕他。我打不过他我跑的过他！每天早上十公里我可不是白跑的。”
　　常威哈哈大笑。

十九章 玩笑
　　第二天常威与琳达按例巡逻过后正准备去湖边，就在对讲机里听到杜克的声音，说是罗伯的尸体已经找到了，并且被送到教堂。
　　玛克辛很识时务。
　　玛克辛不想见常威。对于一个行走在罪恶当中的人而言，她最不喜欢的，就是强硬的光明者。
　　对她来说，常威就是这样的。
　　跟常威打交道，她觉得不自在，有一种危险至极的感觉。
　　所以她连夜让人找到罗伯的尸体送过来。
　　关于这桩命案，因为杜克的缘故，没有传出什么风声。只说朱尼尔因为妨害治安而被拘留，仅此而已。
　　这是大吉姆最重要的要求。常威和杜克满足了他。为此常威还叮嘱了安琪姐弟，让他们不要在外面乱说。
　　随后的日子，又变得平淡起来。除了每天都会见到大吉姆，再没有其他什么事。
　　朱尼尔在被刑拘的二十天后放出来。这二十天的拘留，常威并没有借助职务之便把他怎么样，甚至不闻不问，好像把这个人忘了似的。
　　以至于朱尼尔在头几天的忐忑过后，是吃得好睡得好，除了没有自由。
　　大吉姆想要拿走朱尼尔的案底，被常威拒绝了。虽说常威本人用不着这些东西，但警局却需要。
　　这同样是杜克的意思，是默认的。
　　大吉姆也知道，他只是想试试。
　　虽然常威表面上似乎忘了朱尼尔似的，但他实际还是分了一些精力关注。他发现，自朱尼尔被刑拘以来，这个人产生了一些莫名的变化。
　　偶尔平静的好像傻子，眼神直愣愣的，说一些莫名其妙的话。偶尔又狂躁的好像疯子。但常威敢肯定，这绝对不是因为被刑拘的缘故——因为常威在朱尼尔身上，感应到一些别样的气机。
　　虽然其他人都认为是因为刑拘的缘故。
　　大吉姆因此深恨常威。
　　“如果我儿子出了问题，我不会放过你。”
　　大吉姆低声说着。
　　常威笑了笑：“你应该多管管你的不孝子。他不杀人，我自然不会拘留他。根源可不在我这儿。”
　　“你厉害。”大吉姆恶狠狠的盯了常威一眼，闷哼一声，转身上车，带着他的犬子走了。
　　“你把他得罪死了。”
　　琳达走过来道。
　　常威耸肩：“那又怎么样呢？”
　　琳达无语：“好吧，他对你无可奈何。”
　　“没错。”常威道：“他可以想办法把我赶出警局，但有杜克在，他没办法。就算能，我又不在乎，他连一点快感都得不到。或者打我的冷枪？琳达，如果有人打我的冷枪，我还击打死了人，是不是无罪？”
　　琳达张了张嘴：“你为什么会想的这么远呢？”
　　“习惯而已。”常威靠着车门，双手抱胸：“你的提拉斯呢？怎么这么多天都没看到他一次？”
　　说起提拉斯，琳达的神色立刻变得不怎样了。
　　她抱怨道：“这个混蛋一去就是两三个月，我怀疑他已经把我忘了。”
　　“他是卡车司机。”常威笑道：“你是警察，看看你们的职业，一定聚少离多，这是注定的。”
　　这时候弗雷迪走过来：“常，琳达。”
　　“弗雷迪。”常威跟他击掌：“我正跟琳达说你弟弟提拉斯呢。他们两个的婚期快到了吧？他就不着急？”
　　弗雷迪无奈道：“你知道，提拉斯是卡车司机，跑长途的。我这段时间也经常给他打电话，可他总是忙。”
　　“再忙也忙不过婚姻大事。”常威拍了拍他的肩膀：“还是早点叫他回来。我跟你说，我和琳达搭档这么久，他要是不回来，我就要下手了！”
　　琳达狠狠的给了常威一拳：“口无遮拦的混蛋。”
　　弗雷迪苦笑连连：“那又有什么办法呢？”
　　弗雷迪是个脾气极好的人，跟他的搭档保罗正好相反，保罗脾气有时候会很暴躁。
　　在美国这个社会，男女之间分分合合太正常不过了。如果琳达和提拉斯的婚姻告吹，弗雷迪也无话可说，只能说提拉斯的职业太操蛋，哪儿有即将结婚了还几个月不见面的？
　　这儿开玩笑，琳达气呼呼的走了。
　　留下常威和弗雷迪失笑不已。
　　按惯例，常威先去酒馆喝了一杯酒。他已经拿到薪水，喝酒不必人请。安吉的服务生做的有滋有味的，似乎是听了常威的歪理邪说，她变得泼辣起来，经常能听到她的呵斥声。
　　“该死的混蛋，你已经欠了二百美元，休想再赊账！”安吉大叫着：“伟伦，你今天必须要把账还上，罗斯脾气好，我可不惯着你！”
　　常威笑呵呵正走进来，看到的这一幕。
　　伟伦还想狡辩几句，一看到常威，顿时老鼠见了猫，慌乱掏了一把零碎钱丢在柜台上，低着头跑了。
　　“安琪。”
　　“常。”
　　安琪见到常威，显得特别高兴，笑的眼睛都眯了起来：“我算算时间你应该快来了，呶，你的威士忌，冰好的。”
　　常威哈哈一笑，接过酒杯慢慢喝了起来：“看起来你这段时间很愉快。”
　　安琪点了点头：“你说的没错，我强硬起来不再委屈自己，一下子就愉快了。”
　　常威失笑：“不要太过。”
　　安琪道：“放心，我可知道我几斤几两。”
　　罗斯夫人笑呵呵的走过来：“安琪帮了我很大的忙，她越来越成熟了。”
　　“这是好事，不是吗？”常威笑道。
　　喝完酒，常威放下酒杯，对安琪道：“朱尼尔今天出来了。我先去巡逻一圈，你下班的时候我过来接你。”
　　安琪一听朱尼尔出来了，心下顿时忐忑，但听到常威待会来接她，她又放心了。
　　“谢谢你。”她抿着嘴道。
　　常威摆了摆手，离开了酒馆。
　　开着警车，呜哇呜哇，在磨坊镇的几条主要的街道上来来回回转了一圈，瞅着时间差不多了，常威把车停在酒馆前，不久，安琪出来，看到常威的车，小跑着飞奔过来。
　　上了车，安吉拍拍小馒头，道：“我还以为你不来接我了呢。”
　　“我说过的话，永远算数。”常威笑着，启动了车子，一路回家。

二十章 夜枭
　　回家，洗漱，吃饭，一条龙。
　　晚饭是在安琪家吃的。
　　说是为了感谢常威接送。
　　常威倒不客气，有白饭吃，不吃白不吃。
　　吃完饭跟安琪姐弟俩聊了会儿天，回到自己家里，照常去后院的地下室看了眼冰箱世界。
　　还是那副鸟样。
　　这让常威怀疑自己的血脉是不是太卢瑟了。这么长时间，几乎没有变化。
　　当然，常威也知道世界的顽固性，如果没有外力继续插手，或许会一直循环到天荒地老。
　　干不过！
　　仔细查了查，发现冰箱世界没有出乎意料的变化，常威回到屋里，又看了会儿电视，这才回卧室，修练。
　　成为警察到现在，已经接近一个半月。常威的修练，早已走上正轨。因为越来越强盛的未知气机的影响，常威的修练即便不开太易悟道，也顺风顺水，特别顺利。
　　常威发现，这股气机对于铸体境修练有极大的促进作用。特别针对体魄强化。但也不是没有弊端。
　　在针对体魄强化的过程中，会对神魂产生的一定的影响，不是好的影响，而是坏的影响。
　　但对常威无效。常威虽然被洗白了，但根子里他是一个修道士。神魂力量虽然溃散，但根子却极稳固，轻易不会被外物诱惑。
　　而这种弊端，常威已经从朱尼尔身上看到了——仿佛能令人产生精神分裂，应该有致幻的效果。
　　这段时间以来，这股隐晦的气机越来越强盛。虽然仍然无法察知其根源，但一些显著的东西，渐渐体现出来。
　　不单单是常威本身的修行，譬如朱尼尔这样的存在，常威发现的已经不止他一个。
　　安琪和乔这对姐弟身上，这种气机也越来越盛。
　　不过较之于朱尼尔，安琪和乔受到的影响却极轻微。这是因为朱尼尔的心思更重，心灵本就犹如恶鬼。而安琪和乔更单纯。
　　体会着体内气血的奔涌，常威琢磨这股气机的奥妙。隐隐抓住一些灵光，但不明显。
　　到现在，常威修炼到铸体四重圆满，即将进入铸体五重——这样的进度，只比在圣爱德华时慢了一点。这股隐晦气机功不可没。
　　如果没有这个，常威现在最多修炼到第三重。
　　对常威而言，这股气机，更像是一种针对体魄的进补。以至于常威对食物的需求，远远比不上在圣爱德华修练时候的需求。
　　不过常威也没落下这事。这段时间，他抽空在后院开辟了一块菜地，又开始了与在圣爱德华时一样的种田活动，虽然规模小了很多。
　　天朝人骨子里的种田情节，无论跑到那个世界，都是无法被改变的。
　　虽然有着奇异气机的影响，但常威的修练，并不打折扣。每一层，一丁一点，细微之处，都是琢磨的通通透透。
　　同样的铸体四重，如果打起来，现在可以吊打圣爱德华时的铸体四重。
　　数据上的差距不是很大，层层累积下来，只超过两成，也就是五分之一。但真要比起来，实际上的差距比数据体现出来的大的多。
　　牢固的根基，值得高兴。
　　到现在这个境界，常威已经可以用整夜搬运气血修练代替睡觉。而他也是这么做的。
　　子夜时分，常威忽然睁开眼，他察觉到有不速之客。
　　悄悄起身，常威跳出窗户，循着动静传来的方向来到花圃后，看到篱笆外面一个影子正在探头探脑的窥伺。
　　这影子太熟悉了，是朱尼尔。
　　俗话说君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。这话有所偏颇。譬如常威，如果找哪个报仇，他当即就报了。因为如果足够强大的话，不需要考虑更多。
　　而朱尼尔则是个彻头彻尾的小人。倒是符合这句话的描述。
　　刚刚放出来，晚上就来了。
　　常威兴致勃勃的窥着他，心里想着这小子是不是等会儿就要翻过篱笆，然后摸到自己屋里，给自己一枪？
　　到时候怎么炮制他？
　　常威脑子里闪过满清十大酷刑。
　　但常威竟然失算了。
　　朱尼尔探头探脑了一会儿，又跑到安琪家的篱笆外面窥伺片刻，竟然走了。
　　这让常威感到诧异。
　　这小子能隐忍？
　　他想了想，悄米米跟了上去。
　　朱尼尔在远离常威和安琪两家的一个路口上了一辆车，然后开车向郊区方向而去。
　　常威有点皱眉。
　　以他现在的修为境界，勉强跟得上汽车的普通速度，但如果朱尼尔走的远，常威不得累死？
　　不过想想这小子应该不会走太远，常威就迈开步伐，借着街边树木遮掩，一路缀着。
　　到了郊区，常威浑身已是热腾腾犹如火炉。铸体四重的境界还是太勉强了点。
　　好在这时候朱尼尔停车了。
　　就停在废弃工厂山坡的下面。
　　这小子下了车，拿了个手电，摸上山坡，走进工厂废墟。
　　然后就听到一阵污言秽语的怒骂，怒骂的对象有两个，一个是常威，一个是安琪。
　　“我一定要杀了你，黄陂猴子...”
　　“贱人！垃圾！彪子！”
　　在这寂静的夜里，杳无人烟的工厂废墟中，朱尼尔犹如夜枭，尽情的发泄着他的愤怒。
　　然而在常威耳中，这不过是败犬之吠，不值一提。
　　但他跟上来可不是听这小子骂他。为了骂常威和安琪一顿，朱尼尔没必要深更半夜跑到这地方来。
　　常威又等了一会儿，似乎那小子骂累了，悉悉索索的有了动静。
　　常威跟过去，藏身黑暗，看着你小子从兜里掏出一根针管，给自己的胳膊来了一针。
　　然后他闭上眼睛，脸上神色飘飘欲仙。
　　良久，朱尼尔爬起来，精神抖擞的往一侧的小树林走了进去。
　　常威连忙跟上。
　　穿过小树林，又看到了那栋小木屋，黑夜中好像一头恶鬼趴伏。但恶鬼怕恶人，朱尼尔这小子完全没有一丝一毫害怕的意思，他绕过小木屋，抽空还踹了一脚。
　　常威以为朱尼尔会进山洞——小木屋背后的小山坡下，就是个山洞。也是乔说的当初藏了一天没被找到的那个山洞。
　　不过让常威诧异的是，这小子没进山洞。

二一章 三个
　　缀着朱尼尔绕过山洞小坡，来到更深密的树林。夜间的鸟哇呜哇呜的叫，合着虫豸的鸣声和夜风，显得十分幽森。
　　穿过深深的灌木和杂草，朱尼尔在深林里一处还算开阔的地方停了下来。
　　这儿一棵很大的大树，至少要七八个人合抱。这片开阔就是这棵树撑起来的。庞大树干的前面，凸起一座小包，就像个坟。
　　朱尼尔绕着大树转了好几圈，嘴巴里念念叨叨。
　　常威仔细倾听，听的一清二楚。
　　“吉姆的笔记里就是这棵树...可以赋予人想要的一切的...赋予...力量...”他絮絮叨叨，像个疯子一样绕着大树转来转去。
　　“赋予人想要的一切？”
　　常威听了，心头一转。
　　吉姆的笔记？大吉姆？
　　常威没忍住仔细打量这棵大树，但看来看去，没看出个所以然来。很普通的一颗大树，没有出奇之处。
　　“我要力量...强大的力量，用拳头把他打死，把他打成肉泥...还有安琪，贱人，我要让那个贱人生不如死...”朱尼尔不绕圈了，他抱着大树，使劲的呼喊着怨恨，但除了夜风，没有任何回应。
　　常威窥着他，心思转动不已。
　　朱尼尔这模样，疯了似的。但所谓这棵树可以赋予一切，他竟然是从大吉姆的笔记里看到的。
　　像大吉姆那样的人，是最实际不过的人。他不会无缘无故在笔记里记录一些不着调的东西。
　　然而常威的的确确看不出什么出奇的地方。
　　朱尼尔失望而归。常威等朱尼尔走了之后，亲自过去瞧了瞧，没瞧出一丝奇特。
　　也走了。
　　刚刚其实是个不错的机会，常威完全可以在这儿宰了朱尼尔。但他并没有那么做。
　　一则常威看出朱尼尔的秉性，这小子一定会报复他，机会一到，他可以正大光明的反击杀死他。
　　朱尼尔今天晚上求天告地，想要拥有能够打死常威的力量，他还有一个选择，那就是枪。常威觉得可以给他机会。
　　二则朱尼尔身上汇聚的独特气机让常威按下了杀心，他打算再看看。那种促进修行的气机，到底是什么玩意儿，为什么会向朱尼尔身上汇聚，根源在哪里。
　　杀不杀朱尼尔，什么时候杀朱尼尔，只与常威本人的选择有关，不存在担心被大吉姆怀疑或者其他什么的，常威并不怎么在意。
　　综合起来，就是可以等等，先看看。
　　朱尼尔离开山林，回去的时候，还在常威和安琪两家不远处停了半晌，可见这小子有多恨。
　　所以常威帮他选定的路，他一定会走。
　　...
　　早上起来，常威练拳，感受着那股越来越强盛而无处不在的隐晦气机，心中琢磨不定。这股气机的来源到底是什么，这真的令常威非常好奇。
　　是什么东西，死的还是活得，散发出这样的气机，竟然有助于修练。
　　安琪姐弟跑步回来，常威感受到他们身上更加强盛的气机汇聚，心想可能会有某些事即将发生。
　　安琪姐弟，还有朱尼尔，这三个人，身上不知不觉中汇聚了特别浓重的奇异气机，似乎就像磁铁，无时无刻不吸引着气机的汇聚。
　　常威觉得，他们三人身上，可能存在着某些常威感兴趣的秘密。
　　早上去警局，顺带送安琪上班，车子刚走不远，就看到了街边一棵树后站着的朱尼尔。
　　朱尼尔以一种幽幽的眼神注视着常威的警车远去。
　　“是朱尼尔！”
　　安琪有点害怕：“他的眼神好可怕的样子。”
　　常威笑道：“别担心，你知道我的手机号码。发现不对，立刻给我打电话。磨坊镇并不大，我会很快赶到的。”
　　安琪稍稍安心。
　　把安琪送到酒馆，常威去了警局。
　　杜克把他叫到办公室。
　　“我已经跟吉姆谈好了。”他道：“我们一起发力，让你顺利接手我的工作。”
　　常威一怔：“这么快？”
　　杜克道：“有朱尼尔的功劳在里面。我拿朱尼尔说事，吉姆不得不同意。所以你跟他的关系，暂时很难缓和。”
　　常威笑了笑：“没事。因为朱尼尔，我跟他本来就很难缓和。”
　　杜克点了点头：“是啊。不过我知道你有分寸。在关于磨坊镇的大局上，我希望你不要带着个人情绪与吉姆发生矛盾。”
　　常威失笑摇头：“我没那个闲心。说实话，只要吉姆不来招惹我，我乐得轻松。”
　　“那样最好。”杜克道：“两个月内，我必须要去芝加哥更换心脏起搏器，趁着这个时机，我功成身退，而你，担负责任。”
　　常威耸肩：“我还能怎么说？”
　　杜克笑了起来。
　　“今天没什么事，我跟你好好聊聊。”杜克从椅子上起来，帮常威冲了一杯咖啡：“你知道磨坊镇的来历吗？”
　　常威抿了一口咖啡，道：“我听说磨坊镇建立在二十几年前，更多的无从了解。”
　　“也没错。”杜克道：“确切的说是三十五年。二十几年只是对外宣称。”
　　“对外宣称？”常威诧异道：“有必要吗？”
　　“有一些不得已的原因。”杜克没有继续深入下去，而是道：“那时候我还在上大学，假期我和几个朋友商量野营，当时这个地方没有什么人烟，我们就选择了这里...”
　　说着，他沉默下来，良久，道：“这座小镇是我看着一点一点的建立起来的。这儿跟我有很深的羁绊。人的心，随着年龄的变化渐渐变化，你知道吗，我最初的时候一直想要逃离，但最终我还是留下来了，一直到现在。”
　　他深深的叹息：“这就是我的命运，是磨坊镇大多数人甚至所有人的命运。我们依靠这里生存，我们无法离开它，这就是磨坊镇。”
　　常威可以听出杜克语气里的复杂。
　　他牵挂这儿，又似乎厌恶这儿，一种矛盾的情绪。
　　常威不知道杜克为什么会这样，但杜克不说，他也不问。
　　早晚他接任了杜克的位子，杜克应该会把该告诉他的都告诉他。
　　“我救起你的时候，就知道你一定是磨坊镇的一员。”杜克道：“我不知道你来自何处，也不知道你因何而来，但这都不重要。我信任你，这最重要。帮我保护好它，这是我的请求，真的。保护好磨坊镇，比保护什么都重要。”

二二章 挑唆
　　杜克的郑重前所未有。
　　仿佛磨坊镇就是世界的中心。
　　常威或许不太理解他，但也知道，对某些人来说，或许一根稻草都比整个世界更重要。
　　常威将接手杜克的工作，这已经是局里摆在明面上的事。对于这件事，琳达是没有意见的，她是常威的搭档，清楚常威的能力。常威入职短短两个月的时间，已经在镇上建立起了属于他自己的威望。
　　因为他，镇上连打架斗殴的事都几乎不可见了，治安状况明显好了许多。
　　但琳达可以不在乎，不代表别人不在乎。弗雷迪是个老好人的性子，他或许不怎么在乎，但保罗不同。
　　保罗脾气暴躁，而且一直以来跟常威都没有多余的交流。
　　看鼻子看眼，都不怎么对的上。
　　常威本身也是有性格的人，人家跟他对不上，他也不会巴巴的凑上去拿热脸贴冷辟谷。
　　不过保罗人微言轻，他不喜欢归不喜欢。至少警局里的另外三个人，对常威都是没问题的。
　　但这让大吉姆看到了机会。
　　大吉姆因为朱尼尔的事，被迫答应杜克一起发力，推常威上位。但打心眼里，他是不愿意的。
　　发力归发力，不代表他不可以在发力的同时拖一拖后腿。
　　罗斯酒馆，保罗和弗雷迪巡街到这里喝酒。吉姆看到他，就笑眯眯地过来：“嘿，保罗，弗雷迪。”
　　“吉姆。”
　　点了点头，打招呼。
　　吉姆跟他们说笑几句，然后道：“保罗，你跟我出来一下好吗，我有事找你谈谈。”
　　保罗疑惑道：“什么事？”
　　“一些小事。”吉姆跟弗雷迪点点头，扯着保罗出了酒馆，走到一旁。
　　“我不觉得你有什么事需要找我。”保罗道：“吉姆，你是议员，我是个小警察。”
　　吉姆笑了笑，拍了拍他的肩膀：“你对常怎么看？”
　　“常？”保罗神色一僵，道：“常威？”
　　“没错，就是他。”吉姆道。
　　“...很有能力。”保罗干巴巴的说道。
　　吉姆笑了：“是啊，他挺有能力的。杜克已经打算让他接手警局。最多两个月，他就是磨坊镇的警长。”
　　保罗闭着嘴，不说话。
　　“他入职多久了？”吉姆轻描淡写的问道。
　　“不到两个月。”保罗撇撇嘴答道。
　　“还真是...”吉姆感叹连连：“我从没见过升职这么快的家伙。欸，保罗，你干了多少年了？”
　　“七年。”保罗的脸已经有点黑了。
　　“七年...不短的一段时间了。可你连副警长都不是。”吉姆露出獠牙：“一个有色人种，我听说他才十八岁？嘿，干了不到两个月，竟然就要成为警长。保罗，你觉得合理吗？”
　　“你想说什么？”保罗眼睛鼓了起来。
　　“听着。”吉姆正色道：“你知道，我一直以来跟他不对路。他抓了朱尼尔，把他关了二十天。而我却不得不被胁迫着帮他。实际上我并不认可他，他是个暴力分子，如果他当了警长，可以想象，磨坊镇会有多么混乱。”
　　这就是睁眼说瞎话的境界。
　　“琳达是个女人，她并不适合当警长。弗雷迪是个老好人，他同样不适合当警长。只有你，保罗。”吉姆道：“你才是最合适的人选。是常，他的出现，让你失去了成为警长的机会。”
　　保罗捏着拳头，额头上青筋跳动。
　　听了吉姆的话，他忽然觉得，如果杜克退休的话，成为警长的人选，他保罗的机会真的是最大的。
　　可现在一切都没了。
　　是那个黄陂猴子！
　　他咬牙切齿，心中升起一股暴戾无比的情绪。
　　吉姆脸上带笑，眼中冒着寒光，以一种无奈的语气道：“你现在明白了吧？我也是没有办法。朱尼尔的罪证握在他们手里，我不得不捏着鼻子认了。”
　　“那如果有可能的话，吉姆，你愿意帮我？”
　　保罗渴望的情绪溢于言表。
　　“当然。可是你知道，这没有可能。”吉姆无奈之极。
　　“如果我帮你取回朱尼尔的罪证档案呢？”保罗道。
　　吉姆等的就是他这句话。
　　但他露出犹豫之色：“这不好吧？保罗，你这样做会让杜克为难的。”
　　“杜克？”保罗露出不屑之色：“我给了干了整整七年，他从没想到过哪怕我一点好处。我管他去死？”
　　吉姆好像下了很大的决心似的：“好...只要你帮我取回朱尼尔的档案，我帮你。”
　　“就这么说定了！”保罗伸出手掌。
　　啪的一声，两只手掌击在一起。
　　随后两人走的更远，低声讨论起来。
　　吉姆道：“朱尼尔的事并没有记录进入网络档案，因为一旦记录，档案联网，就必须要办。杜克和常威就失去了威胁我的把柄。一切都记录在纸质档案上，而且肯定在警局内。保罗，你设法从档案室把档案拿出来，只要把它交给我，常威想当警长那就是做梦。”
　　顿了顿，又道：“杜克的心脏不堪重负，他在近期将会去芝加哥做手术更换心脏起搏器，并且着手办理退休。只要把常威这里拖着，等他一退休，剩下的就是我说了算。保罗警长，最多三个月，你就是磨坊镇首屈一指的大人物！”
　　保罗脸上露出迷醉之色，他仿佛已经看到他成为磨坊镇巨头的那一天了。
　　目视保罗精神抖擞离开，吉姆嘴角露出一丝不屑。这样的货色，还真是个当警长的料——蠢货才好掌控，不是吗？
　　保罗回到酒馆，心情特别愉快。还多要了一杯酒，并且一改吝啬，请弗雷迪也喝了一杯。
　　正喝着，常威和琳达也进来了。
　　“弗雷迪，保罗。”
　　常威打了个招呼。
　　弗雷迪笑道：“还是威士忌？”
　　常威耸肩：“很明显。”
　　保罗看到常威，则紧张起来。他干巴巴的打了个招呼，低头喝自己的酒。
　　常威不免有点诧异。以往跟保罗照面，这家伙就像个斗牛，不满之色溢于言表，这会儿怎么大不相同了？
　　念头在常威心中一闪即逝，然后看向吧台内俏生生的安琪：“老规矩。我威士忌，琳达橙汁。”

二三章 档案
　　下午下班，常威到酒馆接了安琪，一路回家。
　　车里，安琪犹豫着对常威道：“常，今天我总觉得有一双眼睛在一直盯着我，幽幽的，一定是朱尼尔。我心里毛毛的，非常不安。”
　　常威道：“朱尼尔？”
　　“肯定是他。”安琪道：“早上来的时候，就是那种眼神。”
　　“就是说他在周围窥伺着你？”
　　“嗯。”
　　常威沉吟道：“我明天再警告他一次。”
　　“会有用吗？”安琪不安。
　　“会的。”常威给了她一个肯定的眼神：“你得相信我。”
　　就在常威下班离开警局之后，保罗找到琳达，问她：“琳达，又是你值班？”
　　琳达道：“要不然呢？”
　　保罗笑了笑，道：“我今天晚上正好没事。”
　　琳达心下诧异。
　　警局总共就五个人，并没有安排专门值班的人员。因此一直以来，很多时候，值夜班都是杜克和琳达轮流着来。
　　杜克年纪大了，身体也不好，所以更多的还是琳达。
　　以前从没有谁主动站出来说要值班的。
　　“你想说什么？”琳达道。
　　“晚上没事，而且...呃，我也想体会一下值夜班的感觉。你知道这不算什么。有时候深更半夜有案子，不也得立刻起来？”
　　有点牵强，但琳达没有多想，有人要值班，她乐得如此。
　　当即跟保罗叮嘱了值夜班的注意事项，便也离开了。
　　琳达走后，警局就剩下保罗一个人。以前偶尔还有因打架斗殴被拘留的渣渣，现在连这个都没了。
　　特别安静。
　　保罗浑身长毛似的，在值班室坐了十几分钟就坐不住了。但外面天还没黑。做上不得台面的事，往往喜欢在黑暗中进行，因为做这样的事的时候，心是黑暗的。
　　他本身性子又暴躁，没有城府，不是个坐得住的人。想着待会到档案室拿走朱尼尔的罪证档案，他更加坐立不安。
　　好不容易等到天黑，外面的路灯亮起来，他狠狠的灌了一口咖啡，拿着钥匙向档案室走去。
　　别看磨坊镇不大，但警局档案室里存放的各种档案却多的一批。毕竟二三十年积累，不是个小数目。
　　好在档案的摆放，是按照日期有序排列。
　　所以保罗很快找到了写着朱尼尔名字的档案。
　　他露出高兴之色，然后左顾右盼，又看了看背后档案室的门，好似这会儿有人盯着他似的。
　　他迫不及待的拿起朱尼尔的档案袋，急匆匆就走。险些撞翻一个档案架。
　　回到值班室，他关上值班室的窗户，小心翼翼的打开档案袋。
　　“谢特！”
　　好像一下子从半空中掉下来。
　　档案袋里空空如也！
　　他之前都没有察觉到。
　　“怎么会没有？！”保罗急的跟热锅上的蚂蚁似的。他竭力让自己平静，竭力思索，好半晌，忽然想起几天前杜克似乎从档案室里拿走了一份档案。
　　他连忙奔杜克的办公室而去。
　　可杜克的办公室紧锁着，钥匙在杜克手中。
　　他看着紧闭的门，心里冒火。甚至生出踹开杜克办公室门的念头。好悬压下来，他知道，一旦他踹了杜克办公室的门，明天就得脱下这身警服。
　　怎么办？
　　他急的抠脑壳。
　　“对了！窗户！”保罗脑子里灵光一闪。
　　他连忙奔出警局后门，找到杜克办公室的窗户。很幸福，窗户开着。
　　他麻溜爬进窗户，开始翻箱倒柜，可找来找去，仍然没有朱尼尔那份罪证档案的影子。
　　“杜克！杜克！你把档案放哪儿了？”他自言自语的。
　　找遍了整个办公室，无论抽屉，还是柜子，每一个地方，都没有。
　　他一下子颓丧，浑身无力。
　　“怎么就没有呢？”
　　他好半晌回过气来，浑身软绵绵的，把被翻乱的办公室重新整理了一下，然后蹒跚着爬出窗户。
　　...
　　常威照常先到后院地下室看了眼冰箱小世界。这个小世界潜力无穷，但现在也就那样，要体现它的能耐，须得年长日久的祭炼。相当于只是一颗种子。
　　而常威现在还不具备直接祭炼的能力。
　　里面仍是那副鸟样，几乎没什么变化。没有常威直接插手，双方永远似乎都会僵持在封建时代，最后常威的血脉生灵覆灭，接着飞剑灭世。
　　倒是飞剑酝酿的杀机，已经极盛之极。眼看单凭灭世积累的杀机，就已经到了马上进阶的地步。
　　从下品法宝到中品法宝，这是一个飞跃。
　　所以说这样的小世界是一个宝。看看常威的飞剑，只放在里面，外面才短短不到两个月的时间，竟然就要晋级了。
　　如果凭借自己的法力慢慢祭炼，少说十年二十年。
　　飞剑晋升，是一件好事，但也不值得太过捉紧。这玩意儿现在对常威用处不大。同样的理由——没有浑厚的法力和强大的神魂，法宝就是个烧火棍。
　　当然，自动护主功能是可以用的。但照眼下磨坊镇的局面，恐怕还没有什么危险要常威用到飞剑护主。
　　瞧了眼冰箱世界，见没有什么意外发生，常威回到屋里，正准备洗漱后回卧室开始一天的修练，门铃响了。
　　是安琪。
　　她穿着一身睡裙跑过来。
　　常威一打开门，小姑娘就扑上来，钻进常威的怀里。
　　瑟瑟发抖。
　　“怎么了？”常威连忙把她扶到客厅，关心的问。
　　“朱尼尔的眼神！”安琪脸上的恐惧溢于言表：“我一闭上眼睛，朱尼尔那种眼神就出现在脑海里，太恐怖了！”
　　常威顿时无语。
　　好吧，小姑娘胆子小，可以理解。但这会儿跑到他家里来算什么？
　　好半晌，常威把安琪娇小的身子从怀里扶起来：“你完全没必要多想。朱尼尔的确很坏，很可怕，但你一定要相信，我比他恐怖一百倍。”
　　安琪扑哧笑了一下，然后道：“可是我真的睡不着。常，我可以在你这里住一晚吗？”
　　常威笑呵呵的：“可以呀，只要你不怕我半夜狼性大发就好。”
　　哪成想安琪眼睛亮了一下：“真的吗？”
　　“你这是什么眼神？”常威道：“小毛孩别乱想。”
　　“你又叫我小毛孩！”安琪炸毛了，一下子扑过来，猫儿一样乱挠，挠的常威无可奈何。

二四章 外派
　　保罗第六次挂掉大吉姆的电话，人憔悴的坐在值班室，脑子里一片混乱。
　　上班的时间快到了。
　　琳达提着早餐第一个来到警局，到值班室把早餐放在桌上，见保罗如此憔悴，不禁笑道：“现在你知道值夜班的感觉了吧？”
　　她只当保罗不习惯值夜班，所以疲倦如此。
　　保罗勉强笑了下，点头，从袋子里拿出一个面包啃了一口：“谢谢。”
　　“你需要休息。”琳达道：“你现在下班回家休息，我会跟杜克说一声的。”
　　保罗站起来，抓起帽子往外走，走了几步，顿足，犹豫了一下，道：“琳达，我昨夜整理档案室，发现有一份档案是空的。”
　　“哦？”琳达一怔：“空的？可能是杜克拿走了吧。我记得前几天杜克拿走了朱尼尔的档案，是它吗？”
　　“杜克拿走了？”保罗道：“这份档案不是应该封存起来吗？”
　　琳达耸肩：“说是给常拿回去研究一下。”
　　“常？”
　　保罗精神一振：“你是说杜克把档案交给了常？”
　　琳达点了点头：“有记录的，你没看见吗？”
　　她指了指值班室桌上的值班记录本。
　　保罗张了张嘴，忽然感觉基尔尖尖有点痛。
　　他急匆匆的别过琳达，三步并作两脚走出警局，后面琳达觉得他有点奇怪，嘟囔一声：“保罗今天好像有点不对劲...”
　　“谁不对劲？”杜克这时候走了进来。
　　“哦，是保罗。”琳达道：“他昨晚值班，看起来很累的样子。”
　　“他？值班？”杜克回头看了眼警局大门，依稀看到保罗上车的身影：“他吃错药了？”
　　“天知道。”琳达耸了耸肩。
　　这时候，常威和福瑞迪相继到警局打卡。
　　听说保罗昨夜值班，就连常威也诧异了一下：“如果说弗雷迪主动值班我还相信，保罗？他？”
　　弗雷迪连忙道：“别，我可不想值夜班。”
　　“没让你值夜班。”琳达白了他一眼：“保罗可能是精力过剩。”
　　开了个玩笑。
　　话说保罗离开警局，开着车慢慢的在街上爬。看到常威的车擦身而过，他才猛地踩下油门。
　　手机铃声这时又响起来。保罗一看，龇了龇牙，一只手从方向盘上挪开，接通电话。
　　“保罗，这是我第七次给你打电话。”
　　大吉姆压抑着怒气的声音从手机里传出来：“我要的东西呢？如果你拿不到朱尼尔的档案，我帮不了你。”
　　“吉姆，我知道你需要朱尼尔的档案。”保罗嘿嘿笑道：“如果你对我态度好点，我想我会更快一些。”
　　大吉姆沉默了片刻，声音柔和下来：“我们是互惠互利，保罗。”
　　“所以我们是平等的。”保罗道：“我为了这份档案绞尽脑汁，你没有资格高高在上。”
　　“好吧，我道歉。”大吉姆能屈能伸，他道：“那么档案呢？”
　　“朱尼尔的档案没在警局。”保罗道：“琳达告诉我，杜克前些天拿走了这份档案，并把它交给了常。”
　　此时正在家里吃早餐的大吉姆听着电话里保罗的话，拿着杯子的手一顿，心里暗骂杜克。
　　很明显，杜克在防备他。
　　档案放在警局，对多数人而言，都是很安全的。但对大吉姆这个议员而言，反而更容易到手。
　　杜克让他一起发力推动常威上位，所以把档案交给常威保管，是一道保险。
　　沉默片刻，大吉姆道：“有没有可能从常威手中拿到档案？”
　　“不知道。”保罗的声音传出来：“我正向常威家赶去。他现在上班去了，不在家。”
　　大吉姆精神一振：“我在酒馆等你。”
　　挂断电话，大吉姆叹了口气，抬头看着桌子对面坐着，好像个机器人一样一口一口咬着面包的朱尼尔，他心中的火焰忍不住冒出来。
　　“都是你！”
　　常威的面孔仿佛浮现在他眼前：“等着吧，常威，很快我会让你尝到我的手段。”
　　保罗的车嘎吱一声停在常威家院前，保罗从车上下来。正逢着隔壁的乔出来。乔去上学。
　　“嘿，警官。”
　　乔打了个招呼。
　　保罗心下一紧：“乔，你去上学？”
　　“是的。”乔点了点头：“你有什么事吗？”
　　“呃...常有一份文件忘了拿，我帮他带过去。”保罗撒了个谎。
　　乔不疑有他，道：“那你忙，我上学去了。”
　　等乔往公交站台那边走了，保罗才松了口气，他刚刚甚至想拿枪打乔。这种暴戾的情绪，让他自己都感到有点不可思议。
　　左顾右盼，见四下无人，保罗就翻过常威家的院墙篱笆，几步奔到门前，见门锁着，又绕到旁边的窗户摸索了一阵，咔嚓，窗户打开，保罗迅速爬了进去。
　　常威到警局打卡露面，接着跟往常一样，打算先跟琳达出去巡街，便被杜克叫住。
　　“常，到我办公室来一下。”
　　常威跟琳达示意，让她稍等，便去了杜克的办公室。
　　“坐。”
　　杜克让他坐下。
　　然后道：“今天又有一批丙烷要运进来。跟以前一样，你和琳达保驾护航，禁止闲杂人等接近。”
　　常威点头：“了解。”
　　“嗯。”杜克道：“此外还有一件事。你知道我们磨坊镇依维多利亚湖而建，而依靠着维多利亚湖的却不止磨坊镇一个。我们在湖东北，东南还有个湖畔镇。”
　　“湖畔镇？”常威道：“是那边出了什么事吗？”
　　杜克摇了摇头，又点头：“每年春夏交际之时的湖畔镇举办的维多利亚湖旅游节即将召开。”
　　“维多利亚湖旅游节？”常威略显好奇。
　　“没错。”说起这个，杜克明显露出一点不忿之色：“他们那边地理位置、环境，比我们这边优越的多。所以他们举办旅游节每次都很成功，而我们以前尝试举办了一次，得到的却是失败。”
　　“所以？”
　　“没有所以。”杜克道：“你知道像我们这样的小镇警力稀薄。湖畔镇也一样。举办旅游节的时候人山人海，他们需要更多警力维持秩序。所以每年的这个时候，湖畔镇警局都会向我们求助。”

二五章 暗手
　　常威顿时明了，道：“你打算让我过去？”
　　杜克点了点头：“是的。你将接手我的工作，所以很多事，你必须要尝试着参与，以便于获得一些经验。”
　　常威道：“OK。”
　　杜克笑道：“湖畔镇的朱尔斯警长已经给我发来求助信息，你跟琳达上午照看一下丙烷的运输流程，下午就过去吧。”
　　又道：“前面几年琳达都有参与，她与朱尔斯很熟，她会告诉你怎么配合工作。”
　　“了解。”常威点头。
　　走出杜克的办公室，常威说起下午去湖畔镇帮助那边警局应付旅游节期间治安的事，弗雷迪立刻表示羡慕。
　　他道：“常，你享福了！长腿、大熊、比基尼，你知道吗，旅游节是男人的天堂。”
　　他露出男人都懂的笑容：“我希望你在这期间找一个伴侣，然后把你那该死的目光从琳达身上挪开，那样提拉斯就不用担心了。”
　　“滚！”琳达推了弗雷迪一把：“弗雷迪，你变坏了。”
　　常威哈哈大笑：“弗雷迪，请向上帝祈祷吧。你不说我还想不起来，你一说，我得跟你挑明，要是这次找不到几个合口味的，小心琳达抛弃提拉斯跟我过日子。”
　　琳达一拳打过来，常威拔腿就跑。
　　琳达追着常威也出了警局。杜克走出来，笑眯眯地，对弗雷迪道：“常让警局的气氛变得更好了，不是吗？”
　　弗雷迪耸肩：“所以接下来几天我会变得更忙碌。”
　　“奖金也会多出一笔。”杜克道：“去年湖畔镇提供了三万美元的借调费，今年怎么也要三万五。”
　　...
　　保罗垂头丧气的来到酒馆，没先理会眼神期待的大吉姆，闷闷的对吧台内的安琪道：“给我来一瓶威士忌。”
　　“一瓶？”安琪瞪大了眼睛：“保罗警官，你确定？”
　　“确定。”保罗不耐烦道。
　　旁边的大吉姆见他这个样子，眼神里的那一丝期盼顿时烟消云散。他放下酒杯，慢慢走出去，在街边蹲着抽烟。
　　不多时，提着酒瓶的保罗走出来。
　　“没拿到？”
　　大吉姆声音里充满了危险的气息。
　　“你看出来了。”保罗举了举酒瓶：“我借酒浇愁。”
　　他随即愤懑而又无奈的絮絮叨叨起来：“我翻遍了那个混蛋的家，什么都没有，没有找到哪怕一张纸！吉姆，你说他把档案藏到哪儿了？！”
　　大吉姆皱着眉头：“你问我？我还要问你呢！你拿不到档案，我就无法摆脱威胁，而不得不为那个黄陂猴子出力。你当不了警长，然后一辈子做个警员，一直到退休。”
　　“警长是我的！”
　　保罗切齿道：“那个黄陂猴子有什么资格当警长？！”
　　“你？”大吉姆露出轻蔑之色：“你连一份档案都找不到。”
　　“我一定会找到的！”保罗怒道：“我会让他亲口说出来！”
　　大吉姆眼睛微微一眯：“我很期待。”
　　“而且，”大吉姆道：“我可以提醒你：湖畔镇的旅游节即将举办，杜克一定会派常威这小子过去，这是个机会，不是吗？”
　　保罗眼睛一亮。
　　上午，常威和琳达先去北边仓库区转悠了一圈，照例给周围的居民以警示。回到镇上巡逻了半圈，差不多就是中午了。
　　常威到酒馆去跟安琪说了这件事。
　　“我下午就要去湖畔镇协助当地警局维持旅游节期间的治安秩序，最近五天我无法接送你下班。”他说着，把自己的警车的钥匙丢给了安琪：“你开我的警车上下班吧。”
　　安琪接过钥匙，担心道：“你不在的话，朱尼尔...”
　　“放心。”常威笑了笑，把酒杯里的威士忌一口喝干：“我刚刚看到朱尼尔在街对面，我会警告他的。”
　　没错，朱尼尔这小子鬼鬼祟祟像个幽灵似的。刚刚常威看到他就在街对面探头探脑。
　　出了酒馆，常威径步穿过街道，来到蹲在街边垃圾桶旁的朱尼尔面前。
　　朱尼尔好像个傻子，眼神愣愣的，仿佛没看到常威一样。
　　常威蹲下来，从兜里摸出一支烟点上：“你小子装傻充愣是一把好手，不过却瞒不过我。”
　　说着，他拍了拍朱尼尔的肩膀，一丝隐晦的暗劲借着这一拍，打入朱尼尔体内：“我再次警告你，朱尼尔，离安琪远点。”
　　说完常威站起来，叼着烟往警局那边走了。
　　朱尼尔这个渣渣对常威来说不能构成威胁，但也不得不防。至少安琪姐弟在朱尼尔这种杀过人的家伙面前，肯定毫无还手之力。
　　旅游节将持续五天，这五天常威不在磨坊镇，对于心心念念想着报复常威和安琪的朱尼尔而言，这是个好机会。
　　他没能力报复常威，但常威不在的时候，报复安琪却轻而易举。
　　所以常威给他下了个暗手。
　　这一丝暗劲会在三个小时内爆发，针对的是朱尼尔的肾脏经络。一旦爆发，朱尼尔会浑身无力，然后便血，最后卧床。
　　死是暂时不会死的。但吃苦头是一定的。
　　步行回到警局，跟杜克作别，常威与琳达走出警局。常威离开的时候，瞥了眼警局大厅里一旁低着头的保罗，他从这家伙身上感受到了强烈的敌意。
　　半天不见，怎么会有这么强烈的敌意？
　　常威心思婉转。
　　“我以为你会开你的车。”上了琳达的警车，琳达道：“那可是新车。”
　　常威道：“你知道，因为朱尼尔的缘故，我承诺每天接送安琪上下班。但湖畔镇旅游节这档子事冒出来，我得给她一个保障。我把车给她开。”
　　“你还真够周全的。”琳达道：“可如果只是一辆警车的话，朱尼尔未必会忌惮。”
　　“我刚刚警告过他。”常威道。
　　“好吧，希望你的警告奏效。”琳达道：“不过你也不用担心。有杜克在，朱尼尔不敢乱来。”
　　“也许吧。”
　　两人驱车，一路向南，出了磨坊镇，沿着滨湖公路，直奔湖畔镇而去。
　　湖畔镇就在磨坊镇的东南，距离大概十五公里左右，不远。

二六章 湖畔
　　车上，琳达给常威普及湖畔镇的基本状况。
　　“湖畔镇的规模跟我们磨坊镇差不多，但他们每年举办旅游节，这期间可以大赚一笔。为此无论杜克还是大吉姆，都表示过羡慕嫉妒恨。”
　　琳达道：“湖畔镇的警局也跟我们差不多。之前是一样的，包括警长在内，只有四个警员。现在我们多了你一个。”
　　“那我应该感到荣幸。”常威笑呵呵的。
　　“你必须要感谢杜克。我们磨坊镇经济状况比湖畔镇差了很多，每多一个警员，警局的负担随之提升一层。杜克排除了很多困难，才让你有现在这份工作。”
　　常威颔首：“所以我一直非常尊重杜克。”
　　这一点琳达也挑不出毛病。
　　她点了点头：“我知道。杜克的眼光无人能及。因为你，我们省了很多麻烦。至少镇上的治安问题，得到了彻底的解决。虽然我一直不满于你的暴力，但实际上我还是很赞同的。我们是警察，警察本来就是暴力者。”
　　随后接着之前的话题，她道：“湖畔镇警局的警长叫朱尔斯，朱尔斯-弗雷斯特。是一个女警长。然后是布克副警长和汤普瑟、王尔德两位警员。以往的旅游节，我们主要负责巡视周边湖岸的状况。旅游节主会场他们自己负责。”
　　“了解。”常威点头。
　　“就像弗雷迪说的那样。”琳达笑了笑：“旅游节是大腿、巨熊和比基尼的天下。常，我觉得弗雷迪的建议很不错，你现在有正式的工作，接下来还会接手杜克的职位，你应该考虑自己的个人问题了。”
　　“开玩笑？”常威笑道。
　　“不，没开玩笑。”琳达道：“听着，常，有一个稳定的家庭，对每一个警察来说都是利大于弊的。杜克也希望你能在磨坊镇安家落户。他甚至...”
　　说到这里，琳达脸上露出一抹红晕：“我很明确的告诉你，常，我并不适合你。我下个月就要结婚了。”
　　常威惊讶道：“你对我有意思？！”
　　琳达顿时咬牙切齿：“滚！”
　　常威嘿嘿道：“好吧，不开玩笑了。琳达，我的个人问题，我会自己解决。如果你想要帮我解决，你就自己来。”
　　“滚！”
　　漫长的滨湖公路到了一半的时候进入丘陵地带。琳达道：“就是这样的地形，你知道吗，湖畔镇不像我们那边的湖岸千篇一律，他们这边湖畔景致变化多端，人们百看不厌。比较起来我们那边没有任何优势。”
　　她指着那些土丘、石山：“在湖边，这些土丘石山与湖水形成各种或险峻或奇异的景观，而我们没有。”
　　湖畔镇很快就到了。
　　抵达前夕，琳达跟湖畔镇的警长朱尔斯通了一次电话。
　　所以在进入镇子的时候，朱尔斯警长已经在镇子口等着了。
　　“嘿，琳达！”
　　朱尔斯警长大概三十七八岁的样子，如果去掉她脸上的一些已经很明显的皱纹，她年轻的时候，必定也是一个美人儿。
　　她跟琳达拥抱，很热情。
　　然后琳达向她介绍常威：“朱尔斯，这是常，磨坊镇警局的副警长。”
　　朱尔斯惊讶的一下，跟常威握了握手：“欢迎你，常。”
　　“谢谢。”常笑呵呵的。
　　寒暄了一阵，朱尔斯开始说正事。
　　她道：“旅游节将在明天正式举办，从昨天开始，已经陆陆续续有很多游客来到湖畔镇，我们现在就必须要忙碌起来了。”
　　琳达道：“朱尔斯，还是跟往年一样吗？”
　　朱尔斯点了点头：“没错，你和常负责北边的沿湖区域。主要任务是警告那些游客，禁止游客进入一些危险区域，避免发生意外情况。”
　　她又补充道：“旅游节的游客，大多数都是年轻人，他们喜欢刺激，爱好冒险。但他们不知道世界险恶。尤其是景色险峻奇异的地方，是他们最喜欢的地方，但也是最危险的地方。我需要你们帮我照看着。”
　　“有地图吗？”常威问道。
　　“当然。”朱尔斯道：“现在正是吃饭的时间，我们一起用餐，然后下午正式开始工作。”
　　吃饭的地方是朱尔斯警长的家中。
　　因为游客的缘故，镇上的饭店什么的，都全力运转接待游客，吃饭需要排队，这很浪费时间。
　　在朱尔斯家中，常威见到了朱尔斯的三个孩子。
　　大的叫杰克，一个高中生，年龄比乔大一点，看起来也是个小受模样。小的两个才七八岁的样子，一个女儿，叫劳拉，一个小子，叫赞恩。
　　“嘿，大个子，你叫什么名字呀？”
　　劳拉好奇的看着常威。在她眼中，常威是个如同一座山一样的大个子。
　　“我叫常威，你可以叫我常。”常威笑呵呵的看着这个小不点：“你叫劳拉，对吗？”
　　“妈妈刚才介绍过。”劳拉道。
　　“那你还问我叫什么？”常威逗弄小孩。
　　“...”劳拉顿时结舌，不知道该说什么。旁边的赞恩却道：“正式的互相认识，就像电视里一样。劳拉长大了会是一个大明星，大个子，你应该拿出相机合照，以后一定会很值钱的。”
　　常威闻言哈哈大笑：“是吗？”
　　劳拉用力认真的点头：“没错，我以后就是大明星。”
　　杰克丢下电视机遥控器嗤之以鼻道：“那得天荒地老。”
　　“我可不会像你。”劳拉反击道：“喜欢大凶却不敢说。”
　　杰克顿时面红耳赤，他连忙捂住劳拉的嘴巴：“你乱说什么！”
　　赞恩一边噜噜噜的吐舌头：“杰克是个大软蛋！杰克是个大软蛋！杰克喜欢大凶，杰克喜欢大凶！”
　　三兄妹一下子闹腾起来，热闹之极。
　　“听着！”
　　杰克比了个暂停的手势：“你们就是这样对你们的哥哥的吗？我每天照顾你们，你们就不念一点好？这可是假期，我本来应该跟同学去野营或者旅游的。”
　　“你应该跟妈妈这么说。”劳拉道：“我还不想要你照顾呢。你这个大懒鬼，每次自己在一边玩手机，我叫你你也不答应。”

二七章 分配任务
　　“好，这可是你说的。”
　　杰克恼怒道：“劳拉，明天你们自己玩，我不照顾你们了！”
　　劳拉可不会被他吓到，她刮了刮脸蛋：“去看你的大凶去吧，我和赞恩不需要你，我们自己玩。”
　　赞恩在一旁连连点头。
　　常威见兄妹几个闹得越来越过分，就道：“嘿，嘿，可以听我说几句吗？”
　　劳拉看着常威：“大个子，你想说什么？”
　　常威失笑道：“小个子，安静的女孩最美丽。”
　　劳拉立刻住嘴，作出小淑女的模样。
　　常威才对杰克道：“你叫杰克？”
　　杰克点了点头，在常威的注视下，有点不太自在。没办法，常威太具有威慑力了，高大强壮，就像一头老虎。
　　“你今年多大了？”常威问他。
　　“十七，马上十八了。”杰克道。
　　常威点头：“你为长期照顾弟弟妹妹而感到烦恼？”
　　“没错。”杰克道：“我牺牲了自己所有的业余时间。”
　　“那你认为该怎么解决？”常威道。
　　杰克顿时不知道该说什么了。
　　“你是单亲家庭，朱尔斯警长要工作。她只有一个人，一双手，兼顾不到一切。而你已经快要满十八岁了，有能力为你的母亲分担一些小麻烦，对吗？十八岁，已经是男子汉了。小子，对于一个男子汉而言，玩只能摆在次要地位。何况照顾你的弟弟妹妹，并不是一件困难的事。作为哥哥，你有责任照顾他们，作为你母亲的儿子，你也有责任为她分担压力。无论从哪一个方面来说，你都不应该抱怨，你应该去理解。”
　　常威说着，拍了拍这小子的肩膀：“强有力的肩膀，不只是用来扛脑袋的，还有责任。把自己当成大人，你会变得更成熟，更有力。”
　　厨房门口，琳达和朱尔斯看着这一切，琳达抱了抱朱尔斯：“常是杜克选择的接班人，你觉得怎么样？”
　　“杜克很有眼光。”朱尔斯眼睛有点红，道：“我一直想要杰克理解我，但他总是不能理解。我也知道我亏欠他，但我没有办法。”
　　“会好起来的。”琳达扬了扬下巴。那边杰克已经陷入沉思模式。
　　搞定了杰克，常威把矛头指向两个小家伙。
　　“过来。”他招了招手。
　　两个小家伙被常威镇住了，过来一人一边，坐在常威身边。
　　“小孩子最招人喜欢的地方是可爱。”常威道：“劳拉，你觉得你可爱吗？”
　　劳拉点了点头。
　　“但我怎么觉得你只有点可爱，还不够可爱呢？”常威道。
　　“没错，劳拉只有一点可爱。”赞恩插话道。
　　“你也是。”常威捏了捏这小子的脸蛋：“有这么说自己姐姐的吗？”
　　赞恩缩了缩小脖子。
　　“杰克照顾你们，你们得念着他的好。”常威道：“你们想想，这个世界上，除了朱尔斯与杰克可以全心全意的对你们好，还有其他人吗？没有。”
　　两个小东西顿时无话可说。
　　“杰克即将成为男子汉，而你们，赞恩也要以成为男子汉为目标。”常威摸头杀施展出来：“劳拉要成为可爱的女孩子。那么什么最重要呢？是理解。当然，现在你们可能不太懂，但以后会明白的。”
　　常威化身知音大哥哥，把三个大小毛孩子收拾的服服帖帖的。
　　吃饭的时候，常威跟朱尔斯道歉：“我越俎代庖了。”
　　朱尔斯却很感激：“不，我应该感谢你，常，你是一个很好的人。”
　　“哈，又一张好人卡，不过我接受了。”
　　饭后，工作正式开始。
　　车上，常威拿着朱尔斯给他们的地图研究了一会儿，指着地图上几个重要的地方：“这几个地方都可能出现险情，琳达，我们着重巡视。”
　　琳达耸肩：“跟往年一样。”
　　湖畔镇的景色的确比磨坊镇好了很多。两人开着警车，沿着滨湖公路缓缓行驶。路上三三两两，每隔一段都可以看到一些游客。或是在拍照，或是拿着渔具、救生圈什么的，准备钓鱼、下水戏耍。
　　每到人多的地方，常威和琳达就下车，拿着喇叭跟游客们进行宣传，告诉哪些地方可能发生危险禁止接近，告诉他们如果遇到危险该怎么自救，凡此种种。
　　事儿不大，但繁杂而且麻烦。
　　一下午时间，他们走遍了几个危险的地段，直至于北边深处已经看不到游客的踪影的荒郊野外，才开着车返回。
　　返回的路上，同样是一路宣传回来的。
　　到了镇上，远远看见朱尔斯正跟一个黑胖子老警察在路边说话。
　　琳达道：“他是布克，湖畔镇的副警长。”
　　常威了然。
　　把车停在一边，两人下车，向朱尔斯走过去。
　　听到朱尔斯和布克正在说的话。
　　“...已经失踪了，格伦夫人向我们求助。”
　　“为什么是这个关头？”朱尔斯很烦恼：“我们现在任务已经很重了。”
　　这时候常威和琳达走近。
　　常威道：“朱尔斯，发生了什么事？”
　　朱尔斯一看到常威，露出一个笑容，然后对布克道：“这是常，磨坊镇的副警长，琳达你认识。这是布克，我的副警长。”
　　常威和布克握了握手，道：“听起来好像发生了什么事？朱尔斯，你看起来很烦恼。”
　　“是的。”朱尔斯道：“镇子北边的老格伦失踪了，格伦夫人报警，要我们把他找回来。”
　　琳达道：“旅游节期间发生了这样的事，的确让人烦恼。”
　　“是啊。”朱尔斯叹道：“我们本来警力就捉襟见肘。”
　　“找人的话，我可以帮忙。”常威笑道：“北段湖岸暂时没有什么麻烦。”
　　琳达也道：“常是个很敏锐的人，有他帮忙，应该可以尽快把人找到。”
　　朱尔斯听了有点心动：“可是北段巡视也很重要。”
　　“没关系。”琳达笑道：“我可以的。”
　　于是决定让常威与朱尔斯去办案找人，琳达暂时独自负责北段湖岸的巡视宣传。
　　“必须要尽快解决。”布克提醒道：“明天就是旅游节了。”
　　朱尔斯道：“这是必须的。布克，镇上的秩序，就靠你了。”
　　“没问题。”

二八章 说教
　　上了朱尔斯的警车，一路向镇子北边老格伦家而去。
　　“他们住在镇子外边，”朱尔斯一边开车一边向常威解释：“只有老两口，老格伦和他的妻子格伦夫人。老格伦喜欢钓鱼，早上出去中午回来，下午出去傍晚回来，从无间断。”
　　朱尔斯顿了顿，道：“但今天是个例外。老格伦早上出去钓鱼，过了中午没回家。老格伦退休后十几年，还没有发生过这样的事，所以格伦夫人认为可能出事了。”
　　常威顿时了然。
　　一个喜欢钓鱼的人，十几年风雨无阻，早上出去中午回来。突然有一天没回来。虽然只半天时间，但这违背一直以来的习惯，的确有可能出事。
　　两人到了格伦家，见到了格伦夫人。
　　老太太七十多岁了，见到朱尔斯，急得跟什么似的。
　　她道：“杰瑞斯从来不会错过我的午饭，但今天他没有回来，我太担心了。朱尔斯，你一定要帮我找到他。”
　　朱尔斯安慰着老太太，道：“你放宽心，我们一定会找到老格伦的。”
　　然后从老太太口中了解了一些情况，比如老格伦平常都喜欢到哪些地方去钓鱼。但老太太知道的也不多。
　　只是说：“他会开船出去，偶尔去湖中央。”
　　离开格伦家，常威对朱尔斯道：“老太太不清楚老格伦去哪儿钓鱼，我们可能需要撒网寻找。”
　　朱尔斯叹了口气：“先回警局，我去拿钥匙，我们开船沿着湖岸搜寻。”
　　两人回到湖畔镇的警局，却得到一个消息。
　　湖畔镇的警力大部分撒出去，但警局还留着一个人居中协调信息，就是王尔德，是个年轻的白人警察。
　　“朱尔斯，刚刚芝加哥地震局发来消息，说今天十一点前后，维多利亚湖中心区域有轻微震感。他们怀疑湖底发生过地震，为避免出现意外状况，他们将在明天派遣潜水员过来检查。”
　　朱尔斯听了没当回事。
　　如果真发生了严重的地震，不会连湖畔镇都没有感觉。所谓轻微，一定是字面意思。
　　她现在手里还有案子，哪儿有闲心考虑这些小事。
　　于是道：“等他们的潜水员来了再说。”
　　当即取了钥匙，跟常威一起到湖边上了船，开始沿湖寻找老格伦的踪迹。
　　维多利亚湖就像她的名字一样，的确风光秀丽。在磨坊镇的时候常威还不觉得，这时候坐在船上，一路掀起浪花朵朵，还真有那么点意思。
　　两人一边观察着湖岸附近的状况，朱尔斯一边给常威说一些关于维多利亚湖的常识。
　　“维多利亚湖是一个很大的淡水湖。”朱尔斯道：“从最南端，经过我们湖畔镇，到你们磨坊镇，南北长度超过三十公里。整体呈月牙状，湖畔镇在月牙背面的南端，磨坊镇在月牙背面的北端。”
　　“湖中有很多小岛。尤其是你们镇子附近的北段湖区。听说还有度假别墅小岛。我们这边就都是沙洲一样的岛屿，没有开发的价值。”
　　常威笑道：“你羡慕磨坊镇的度假别墅小岛，磨坊镇则羡慕湖畔镇可以举办旅游节。”
　　朱尔斯笑了起来：“好吧，各有各的优势。”
　　常威摊手：“实际上磨坊镇没有优势。”
　　朱尔斯道：“只是没有开发出来而已。”
　　揭过这个话题，朱尔斯道：“常，你的气质很成熟，但我仔细观察，发现你年纪不是很大。”
　　常威笑了笑：“十八岁。”
　　朱尔斯讶然，她惊异道：“十八岁？”
　　“没错。”实际上常威这具躯壳的确才满十八岁不久。不过是在另一个时空过的生日。
　　还记得娜塔莎和阿莱娜相继以不同身份隐晦的到农场看他，就是那天。
　　朱尔斯一时间说不话来。
　　看看常威，再看看自家儿子，这人呐，差距为什么就这么大呢。
　　“你十八岁就已经是副警长了。”朱尔斯良久叹了口气：“看看杰克，他还跟个孩子一样。”
　　“每个人都是不一样的。”常威笑呵呵的。
　　朱尔斯点了点头：“你说的也没错。”
　　两人闲聊着，倒也是越来越投机。
　　朱尔斯还开玩笑：“你有女朋友了吗？如果杰克是个女孩，我甚至愿意把她嫁给你。”
　　常威大笑：“不不不，十七八岁的女孩固然单纯可爱，但不懂事，会很麻烦的。”
　　朱尔斯笑道：“那可不一定。我十七岁怀上杰克，然后跟他父亲结婚，虽然他父亲因为意外去世，但我觉得我这二十年来没有做错什么事。我养大了杰克，还有劳拉和赞恩，虽然很累，有时候也会觉得疲惫，但大多数时候我会觉得幸福和满足。”
　　常威听了，认真道：“如果遇到十七八岁的你，我愿意。”
　　朱尔斯失笑：“你是说我老了吗？”
　　“不不不，是成熟。”常威道：“充满了责任感的母性的成熟。”
　　“反正日子就这么过吧。”朱尔斯道：“我对未来并没有什么畅想，只是希望我的孩子们能够平平安安。”
　　常威颔首：“平淡的生活最真实。”
　　“每年的旅游节都是俊男美女的天下。”朱尔斯笑道：“你或许可以找到一个伴侣。我见过很多人，就说镇上的吧，越早结婚的，越早安定，越踏实。而那些抱着不切实际的想法，眼高手低的人，到最后一百个里面九十九个一无所成。你现在就非常好，有自己的事业，并且未来可期，你又年轻。如果找个妻子，两个人的心灵相伴，会更有力量。”
　　常威道：“我发现一个问题——你们一个个怎么都关心起我的另一半来了？琳达是这样，你也是这样。”
　　“希望你不要反感。”朱尔斯道。
　　“不，我不但不反感，反而应该感谢。因为只有真正关心我的人，才会为我考虑这些问题。”
　　朱尔斯笑着叹道：“你真的很成熟。其他人在你这个年纪只会反感，而不会理解。”
　　“成熟的人具有威慑力和能给人安全感。”常威笑道：“这是我的两个小邻居这么跟我说的。”

二九章 骸骨
　　“湖畔镇的历史比磨坊镇要久远的多。”
　　两人天南海北的聊。当然，也没有忘了该做的正事——寻找老格伦。可惜船一路过来，什么也没看到。
　　朱尔斯说道：“就我的记忆，似乎是三十多年前吧，我还是个小孩的时候，磨坊镇那个地方荒郊野外，只有一些猎人会到那边去，还有几个养蜂人在那边结庐而居。”
　　她道：“我妈妈那时候跟我讲故事，说养蜂人的故事。说是就是他们。后来好像发生了一场重大的变故，具体是什么我也不太清楚。到底有多重大呢——军队都开过来了。我当时还看到装甲车和坦克从湖畔镇路过。”
　　顿了顿，又道：“对了，似乎发生了一场地震。时间太久远，我也记不太清楚了。”
　　“后来就建镇了。”她道：“我家算是警察家庭吧。我爸爸是警察，祖父也是。相当长的一段时间里，湖畔镇的人是禁止去磨坊镇的，我的爸爸曾警告我，说如果去了那边会被魔鬼吃掉。”
　　“当然现在看来，只是吓唬小孩而已。但磨坊镇的确有一些让人摸不着头脑的事。比如八年前吧，磨坊镇突然兴起养宠物的热潮，到五年前突然又不养了。到底发生了什么事，我曾经问过杜克，他没说。”
　　她特别有兴致，道：“我听一些老人说，磨坊镇饲养宠物是为了给魔鬼献祭。想想挺可笑的，这世界上哪儿来的魔鬼。”
　　“还有。”她道：“我听说磨坊镇习惯使用丙烷作能源。可能会节省一些钱吧，但我觉得如果算上运输成本的话，花费还会更高一些，根本不划算。我不能理解磨坊镇为什么要这么做。”
　　常威也不怎么明白，他道：“我到磨坊镇还不到三个月，关于磨坊镇以前的事，还不怎么了解。”
　　“啊？”朱尔斯一愣：“三个月？”
　　常威道：“没错。”
　　朱尔斯好奇不已：“你是从其他城镇的警局转过来的？”
　　常威笑道：“不，第一次当警察。”
　　“那可真够厉害的。”朱尔斯惊叹：“你知道我当上副警长的时候干了多少年的警察吗？”
　　“五年？”
　　“八年！”朱尔斯道：“我有点嫉妒你了。”
　　正说着，常威眺望远处，看到湖岸边一艘孤零零的小船正漂浮着，不禁道：“朱尔斯，你看那艘船。”
　　朱尔斯转过头一看：“我们过去看看。”
　　当即转舵向那艘小船开去。
　　此时已至黄昏。
　　在湖边的一个家庭码头——那种用一排木板做的小码头不远处，一艘小船随着波浪摇摇晃晃。
　　朱尔斯把船开到附近，常威探身一把抓住水中漂浮着的小船的锚绳，把小船拉过来。
　　只见船里水桶、钓竿、啤酒瓶还有几条已经死了的鱼。
　　“看起来我们找到了。”常威道。
　　“老格伦出事了。”朱尔斯叹气，四顾湖面。
　　常威忽然道：“朱尔斯，我要一把钩子。”
　　朱尔斯不明所以，但还是把船上的钩子递给常威。常威一手扶着船舷，一手持钩，伏身一探，从老格伦的小船地下勾除一具令人作呕的骨架！
　　朱尔斯吓得惊叫一声连连后退，险些一头从另一边的船舷栽下去。亏得常威手快一把拉住了她。
　　“这...这...”朱尔斯拍着胸口，大口大口的喘气：“这是...”
　　“一具尸体。”常威蹲下来，仔细观察：“骨头上还有筋膜附着，死亡的时间不超过十二个小时。朱尔斯，如果我没猜错的话，这位就是老格伦了。”
　　这具骨架恐怖之极。白森森的骨头还沾着混合粘液的血丝，骨节上森白的骨膜附着，眼眶里的眼球一个缺了一半，一个什么都没有了。
　　常威着重看着这具尸体的手，手骨近乎全部果露，但边角指缝间，还有一些皮肉附着。看皮肉的边缘，是一排排齿痕。
　　“是被什么东西吃掉的。”常威道：“很厉害的东西。”
　　又道：“是被活生生吃掉的。你看他的筋膜，绷得很紧，从四肢的骨节形状，推断发力方式，他在落下最后一口气之前，都还在挣扎。”
　　“别说了！”
　　朱尔斯脸色苍白，几玉作呕。
　　“我从没见过这么恐怖的尸体！”她撇过脸去，大口的喘气，良久才渐渐平复下来：“你是说他被某种生物活生生吃掉的？”
　　她并没有忽视之前常威的话。
　　“没错。”常威指着老格伦骨架上一些较为明显的地方，道：“他死得很惨。”
　　便问：“朱尔斯，维多利亚湖中有哪些凶猛的生物？有记录吗？”
　　“不。”朱尔斯吸了口气：“没有。从来没有。从没有人被湖中生物袭击死亡的案例。”
　　“那这个...”常威指着骨架：“恐怕需要好好调查一下。”
　　顿了顿，他望着幽深的湖水，道：“明天就是旅游节，朱尔斯，我们得小心了。要是出了什么事，以旅游节的热度，不好交待。”
　　朱尔斯一下子被惊住了。她还没来得及想到旅游节的事。现在被常威提醒，不觉心惊肉跳。要是湖中真有什么食人的生物，明天的旅游节该怎么办？！
　　她想的头痛欲裂，道：“常，你知道，旅游节势在必行。”
　　“我知道。只希望老格伦的死是个例外。”常威很理解朱尔斯。一年一度的旅游节，耗费了湖畔镇多少精力？他们至少为此准备了几个月的时间。而大量的游客已经陆续抵达。骑虎难下啊。
　　“先验尸吧。”朱尔斯叹气连连：“至少要找出老格伦的死因，我才能作决定。”
　　这具骨架不能暴露在人前，否则会打击到旅游节的气氛。所以朱尔斯给布克打了个电话，让他开车带上装尸袋到这边来。
　　不久，布克到了。
　　看到那具骨架，也险些吐出来。了解到情况之后，布克也抓瞎了。
　　“如果真的有什么凶猛的生物，明天我们该怎么办？”
　　朱尔斯扶额，眉头难以抚平。
　　常威却忽然道：“朱尔斯，还记得王尔德说的，明天地震局会派潜水员过来查看吗？”
　　朱尔斯闻言眼睛一亮：“走，回警局。我需要催促一下地震局，让他们的人早点过来。”

三十章 紧急
　　验尸报告需要时间，虽然常威已经把尸体所携带的所有特征都说了出来，但常威毕竟不是专业的验尸官，拿不出专业的报告。
　　随即三人赶回警局，朱尔斯以湖畔镇警长的身份，向地震局发出传真，要求他们尽快派遣潜水员过来。
　　其实常威和朱尔斯都考虑过立刻探查维多利亚湖水情的事。旅游节的主要内容集中在水上，所以湖畔镇请了专业的水上救生员，人数还不少。
　　他们是可以执行这个任务的。
　　但一则天马上黑了，夜晚无疑不方便。
　　二则水上救生员不是官府的工作人员，听说有危险的话，他们有很大的几率推拒。
　　这样的事，在让人执行的时候，无疑要告知具体情况。不能把人骗下湖，万一出了事不好交代。
　　当然，最稳妥的办法，无疑是取消或者推延旅游节的开幕时间。可前面已经解释过了。为了旅游节，湖畔镇付出了足够多的精力，如果没有确切的证据，谁也不能取消或推延。
　　无论湖畔镇的居民，还是络绎不绝的游客，都不会愿意的。
　　夜晚常威和琳达住的是旅馆，是湖畔镇警局早定好的房间。至于晚餐，还是在朱尔斯家中。
　　琳达也知道了这件事，跟朱尔斯一样，她也觉得难以决断。
　　两人在晚饭后离开朱尔斯家，往旅馆去的路上，琳达道：“如果湖中真的有危险生物，朱尔斯会不会取消旅游节？”
　　常威反问：“如果是你呢？”
　　琳达犹豫不决。
　　“朱尔斯会。”常威道。
　　“为什么？”她道。
　　“你不要小看了死了丈夫，凭借自己一双手，拉扯三个孩子的母亲的力量。”常威道：“她比你想象的坚强。”
　　接着又道：“不过任何事，都不止一个解决办法。琳达，你要知道，首先我们可以肯定老格伦是被某种生物吃掉的，但吃人的生物，有被动的，也有主动的。不能肯定其普遍性。如果是因为老格伦自己的原因，他触怒了某种生物呢？或者这种生物食人，并不是普遍性的，只是单独一个例子呢？”
　　“如果这样的话，旅游节可以顺利举办。”
　　“是的。”常威道：“但如果不是。如果这种动物主动食人，而且老格伦不会是最后一个，将会成为普遍性的首例代表，那么解决办法就有两个。第一，取消旅游节，这很困难。第二，在旅游节举办前，从根源上斩断事情发生的可能。”
　　“就是找到这种动物，捕杀？”琳达道。
　　“对。”
　　“时间不多了。”琳达道。
　　“是啊。”常威点头：“明天就是旅游节，正式开幕的时间是上午十点。也就是说，在十点钟以前，如果不能解决问题，朱尔斯的麻烦大了。”
　　...
　　翌日一早，天刚麻麻亮，常威起来洗漱一番，出门的时候逢着琳达也刚出来。
　　“早。”
　　打了个招呼，两人下楼。街面上还静悄悄的，这会儿足够早。连早餐店都还没开门。
　　两人沿着接道慢跑，不远，一辆警车驶来。
　　“常，琳达！”
　　是朱尔斯。
　　“地震局说他们的人最早也要八点才到。”朱尔斯显得有些急躁：“我想先和你一起去湖面看看。”
　　“现在？”常威道。
　　“是的。”
　　“你急了。”常威道：“朱尔斯，我们并不知道震感的中心发生在那个点。维多利亚湖这么大，漫无目的的在湖面巡视，是不会有任何作用的。你应该先回家，吃好早餐，安排好你的孩子，再来处理这件事。”
　　朱尔斯听完，总算平静了一些，她自嘲道：“我还是太担心了。常，你才十八岁，就这么稳重，真是让人汗颜。”
　　“面对任何事的时候，冷静是第一要素。”常威笑呵呵的：“实际上我并没有你说的那么好。只是因为湖畔镇不是我的辖区，所以我是站着说话不腰疼。”
　　朱尔斯被他这句话说的笑了起来：“好吧，你的确是站着说话不腰疼。”
　　琳达也笑道：“这家伙经常出人意表。杜克说他适合做警察。他还不怎么愿意。”
　　常威摊手：“这只是一份工作。”
　　朱尔斯失笑道：“好吧，经你这么一说，我没那么急了。真的出了什么问题，我也没有办法，我只能尽自己最大的努力。你们还没吃早餐吧，上车，我给你们做。”
　　到朱尔斯家吃了早餐，眼看已经七点。
　　镇上的气氛，已经开始火热起来。就算在朱尔斯家中，也能感受到越来越嘈杂的声音。
　　朱尔斯叮嘱杰克，让他好好照顾两个弟弟妹妹，这才与常威、琳达，三人一起到警局。
　　朱尔斯再次给地震局打电话，听到潜水员已经出发，这才稍稍松了口气。
　　“在潜水员到来之前，我们的主要任务，是维持旅游节主会场的秩序。”朱尔斯开始分派任务：“琳达，北段巡视还交给你，没问题吧？”
　　琳达比了个OK的手势，表示完全没有问题。
　　“那么常，琳达说你最擅长处理治安问题，主会场附近区域交给你，怎么样？当然，你得随时做好准备，帮助我解决湖里的隐患。”
　　常威笑道：“没问题。”
　　然后又给布克等警员一一分配好任务，朱尔斯做的有条不紊。
　　分配好任务，常威开着临时配给的警车，直接向主会场而去。
　　旅游节的主会场就是湖畔镇最大的码头。这儿早已旌旗招展。
　　越来越多的游客来到这里，穿着清凉的年轻女孩成群结队，肆意散发着青春的气息，男人们眼睛完全不够用。
　　许多湖畔镇居民在会场外摆起摊子，贩卖各种食物、游泳圈、泳衣、气球、水枪、冷饮、水果，等等，生意好的一批。
　　强烈的极具节奏感的音乐陡然响起，从码头外的水上舞台传来。那是湖畔镇请来的明星乐队。
　　音乐响起的时候，热烈的气氛一下子被拔高了十倍。
　　此起彼伏的欢呼声，好像旅游节已经进入了火热阶段——实际上还没开始。

三一章 美女多多
　　常威好不容易把车停在角落里——到处都是人，到处都是车，找到一个停车的地方太不容易了。
　　他走下车，雄壮如虎的身材鹤立鸡群。
　　从身旁经过的女孩们嬉笑着与他打招呼，一口一帅哥，还吃他豆腐，这让常威颇为有点不适应。热烈气氛影响下，女孩们的胆子大了很多。
　　常威穿着件短袖警服，腰间别着那把没摸过几下的格洛克23，甩开步子漫步于人群之中。
　　满大街的比基尼，女孩们蜂拥着向码头音乐的方向涌去。男人们享受无比的挤在里面，时不时发出嘻笑的声音。
　　常威期待着有人乱来，然后他过去把人揍一顿。没办法，磨坊镇那边已经没人敢乱来，这段时间常威手闲的发痒。
　　常威目如鹰隼，扫视着人群。忽然看到一个熟悉的身影。
　　“杰克？”
　　常威挤过去一把拉住这小子：“朱尔斯让你在家里照顾劳拉和赞恩，你怎么跑这儿来了？”
　　杰克吓了一大跳，见是常威，神色闪躲道：“常，我就是...就是想体验一下热烈的感觉。真的，我就过来转一圈，马上回去。”
　　旁边一女孩的声音响起：“嘿，杰克。”
　　常威和杰克齐刷刷看过去，呵，是个小美人。
　　年纪看起来跟杰克差不多大，一头黑发，娇好的面孔，比基尼下火辣的身材简直能晃花人的眼睛。
　　“凯莉！”
　　杰克精神大振，忙跟小美人招手：“凯莉，早啊。”
　　“我以为你会在家照顾你弟弟妹妹。”小美人凯莉婀娜走来，小麦色的皮肤紧绷绷的，健康而青春。
　　“呃...”杰克看了下常威，对小美人道：“是的，没错，我今天要照顾劳拉和赞恩，我只是出来看看，待会儿就回去。”
　　凯莉笑了笑，目光落在魁梧的常威身上：“这位警官我好像没见过。”
　　“这是常，磨坊镇过来的警官。你知道...”
　　“噢。”凯莉恍然：“旅游节！”
　　杰克耸了耸肩。
　　“哈罗，我是凯莉，凯莉-佐尔斯，杰克的同学。”凯莉说着，伸出手指尖尖。
　　挺傲的一小姑娘。
　　常威跟她握了握手：“常威，你可以叫我常。”
　　“那么，你负责维持这儿秩序？”凯莉眼波流转。
　　常威点了点头，正要说点什么，一辆敞篷跑车从人群之挤过来，嘎吱停在旁边。
　　“嘿，凯莉！”
　　一满脸嚣张的毛孩探出半身，对凯莉吹了个口哨，车上几个男女接着一起起哄。
　　“上车！”嚣张毛孩摆了摆脑袋：“我们去畅游维多利亚。”
　　杰克立刻道：“凯莉，别跟他们去。”
　　嚣张毛孩一看是杰克，顿时嘲笑道：“婴儿专家，这不是杰克先生吗？要一起吗？”
　　杰克道：“一起去淹死吗？”
　　“去尼玛的。”嚣张毛孩一把将手中的奶茶丢过来，撒了杰克一身。
　　杰克怒目而视，却不敢上前。
　　凯莉看了眼杰克，又看了眼车上的几个，道：“抱歉，我有自己的安排。”
　　常威从她眼中看到了不屑，是对杰克的，也是对嚣张毛孩几个的。大抵是觉得这些男孩幼稚可笑？
　　“小子，不要扰乱秩序。”常威走上前，目光落在嚣张毛孩身上：“你们准备打架吗？”
　　嚣张毛孩们当然早就看见了凯莉和杰克后面穿着警服的常威，之前并不觉得怎样，此时常威走上来，才忽然感觉到压力，一时间竟有点害怕。
　　嚣张毛孩不敢跟常威对视，却斜睨了杰克一眼，对凯莉道：“如果想的话，到码头那边来，你知道我的汽艇停在哪儿。”
　　一个呼哨，走了。
　　“晦气...臭条子...”
　　隐约最后飘来几句咒骂，很快被嘈杂的人声淹没。
　　常威皱了皱眉，卡巴卡巴捏了捏拳头。
　　“你想揍他？”
　　凯莉看见这一幕，不禁道。
　　“小孩子缺管教。”常威笑了笑：“下次遇到了，得请他们饱餐一顿。”
　　凯莉笑了起来：“你很厉害？”
　　杰克被奶茶淋湿半截，丢了好大面子，现在看着常威和凯莉聊天开心，心里忍不住暗骂，神色不怎么好看。
　　这时候，一个脖子上挂着摄像机、穿着花衬衫、沙滩裤的风缲男从人群里挤出来，一眼钉住凯莉，臊气无比道：“嘿，小美人，认识一下？”
　　他不等凯莉回应，就伸出手，自我介绍道：“我是德里克-琼斯，一个导演。你很漂亮，有成为优秀演员的潜质，你叫什么名字？”
　　常威抱着双臂，靠着街边的绿荫树，饶有兴致的看着。
　　听到风缲男竟然是一位导演，凯莉眼睛一亮。对美国的女孩们而言，荧幕是巨大的诱惑。
　　“凯莉，凯莉-佐尔斯。”凯莉跟风缲男握手。
　　风缲男抓着凯莉的手不放，手指在她手背上来回抚弄，笑眯眯道：“人长得好看，名字也好听。”
　　“嘿，”杰克忍不住了：“松开，好吗？”
　　风缲男德里克瞥了眼杰克，道：“原来是个小家伙。你要成为明星吗？不过你长的可不怎么样。”
　　杰克一口怒气压在喉咙里，险些被呛着：“你是导演？小杂志封面女郎广告导演吧？”
　　这一下反击的好。常威暗暗为他鼓掌。
　　凯莉听了立刻回神：“是吗？”
　　小杂志的封面女郎广告导演，最不入流的导演。影视圈的边缘人物。吸引力自然大大的降低。
　　风缲男德里克脸一黑，随即道：“你知道多少大明星是从杂志封面走出来的吗？小子，你不懂。”
　　他松开凯莉，拉着杰克到旁边：“听着，我们来到这里，缺少一个本地人做向导，日薪八百，干不干？”
　　这一下来的妙，化敌为友，风缲男干的不错。
　　果然杰克动心了。
　　八百日薪，绝对的高薪工作。而且只是当向导而已，对于他这样一个本地人来说还不简单？
　　他犹豫了一下：“真的八百？”
　　“不假。”德里克露出了狐狸一样的笑容。
　　这边凯莉听说德里克只是个小杂志的广告导演，暂时失去了兴趣，她跟常威聊了几句，走了。
　　等德里克降伏了杰克，回过头来，已经不见了小美人的踪迹，忍不住骂了一声：“谢特！”
　　而杰克也因为高薪忘了美人，道：“德里克，我回去一趟，换换衣服。码头是吗？我很快就来。”
　　他看了眼常威，缩缩脖子就跑。

三二章 入湖
　　“杰克！”
　　常威一把扯住他：“你要照顾劳拉和赞恩。”
　　杰克哪儿还听得进去？
　　他爆发了，叫道：“你凭什么管我，你又不是我爸！”
　　常威一怔，松开，淡淡的看了他一眼：“你说的对。”
　　然后淡定转身，巡视秩序去了。
　　倒把杰克愣了愣，不过随即高兴起来，没人管可不好？一溜烟跑回家里，劳拉和赞恩两个小毛孩正在门口争执着什么。
　　见杰克回来，劳拉道：“杰克，你不是看你的大凶去了吗？”
　　“对，我看大凶去了。”杰克道：“我马上又要去。”
　　赞恩道：“你不怕妈妈惩罚你吗？”
　　“听着。”他蹲在两孩子面前：“有人出八百块一天，请我做向导，我不能错过。劳拉，赞恩，你们自己在家里玩好吗？”
　　他虽然对常威的说教开始产生反感，但却不敢忽视他老妈的吩咐。得摆平俩毛孩，他才能放心去赚钱。
　　“妈妈付过钱的。”劳拉道：“你必须要给我们六十块，不然我就告诉妈妈。”
　　“六十块？！”杰克夸张道：“妈妈才给我四十块！”
　　“可你马上有八百块。”赞恩附和劳拉，道：“我们要帮你向妈妈撒谎，二十块是撒谎的薪水。”
　　六十块，成交。
　　杰克换了衣服，心急火燎往码头主会场那边去了。两个小毛孩则玩耍着来到湖边，划着他们的小船到湖中的岛上去玩。
　　常威在码头主会场巡视一圈，遇到布克，跟他一边欣赏主会场的火热风光，一边聊了一会儿天。
　　大概八点出头，对讲机里传来朱尔斯的声音。
　　“常，潜水员到了。”
　　地震局派来的潜水员到了。常威跟布克打声招呼，当即离开旅游节主会场，找到朱尔斯。
　　地震局派来的三个人，一个光头混血黑人，一个模样相貌普通的白人女子。带头的是个戴着眼镜，有点文质彬彬的中长发白人男。
　　帮着他们把潜水装备抬上汽艇，一行五人深入维多利亚湖。
　　眼镜男琢磨着他带来的仪器，道：“往这个方向，大概两公里。”
　　他指着维多利亚湖的中心区域，道：“震感中心就在这一带，发生的时间是昨天中午十一点前后。我们认为可能是湖底崩塌，你知道，湖底崩塌大概率会造成一些奇险的环境，比如漩涡。这是安全隐患。”
　　朱尔斯道：“震感应该很轻微，因为湖畔镇没人察觉。不过有一个很重要的问题，需要事先跟你说明。”
　　说着话，朱尔斯与常威交流了一下眼神。
　　常威点了点头，开口道：“湖中可能存在某些凶猛的生物。我认为有一定的可能，是湖底崩塌从地底带出来的某些生物。昨天镇上有人钓鱼失踪，我和朱尔斯找到了失踪者的船，并且找到了骸骨——被某种生物吃掉了一身血肉的骸骨。所以水下探查存在危险。”
　　三个潜水员一听，顿时吃了一惊。
　　眼镜男道：“你们确定？”
　　常威道：“如果不是时间紧迫，我和朱尔斯还可以带你们去停尸房看看骸骨。旅游节蓄势待发，如果湖中真的有危险生物，主动攻击人类，你可以想象后果会有多严重。朱尔斯很着急，所以连续几次催促你们早点过来，我们必须要在十点钟之前确定是否存在严重隐患，隐患又是否是所谓湖底崩塌带来的。”
　　常威看他们三个神色都严峻起来，就道：“你们是专业的潜水员，所以我们把希望寄托在你们身上。如果你们不愿意，我们也不勉强。毕竟有生命危险。”
　　又道：“当然，责任不全在你们身上。我会跟你们一起下去看看。如果有危险，我们一样。”
　　朱尔斯一听，立刻道：“常，你不是专业的潜水员！”
　　常威说要跟他们一起下去，这出乎朱尔斯意料。
　　“没关系，”常威笑呵呵的：“我可是警察，管天管地，我想如果遇到食人的生物，它们会给我一个面子的。”
　　这话一出口，气氛顿时松活了许多，几个人都笑了起来。
　　眼睛男道：“常警官，你是一个很有责任心的人。不过我认为朱尔斯警官说的对。你不是专业的潜水员。震感地带位于维多利亚湖的中心区域，那儿水深超过三十米，非常危险。”
　　常威笑道：“三十米吗？忘了告诉你们，我有潜水上百米的记录。”
　　没错，潜水上百米，而且不带任何防护——圣爱德华时，在海中练拳，最深的确去过上百米深的海域，而且一呆就是两个小时不换气。
　　当然，那是在铸体六重炼成罡气以后。现在常威才铸体五重——这段时间又有了一定的精进。
　　但也足够了。
　　三十米水深，还有潜水服，而且不用在水下待两个小时。
　　听到常威有潜水百米的记录，眼镜男三人都有点惊讶。
　　眼镜男道：“常警官有潜水的爱好？”
　　“可以这么说吧。”常威道：“那是在做警察之前的事了。虽然已经过了很久，但三十米的水深还难不住我。”
　　“那行。”眼镜男道：“算你一个。”
　　“你真的要潜水下去？”朱尔斯道：“也许你以前有百米记录，但...”
　　常威笑道：“放心，我说没事就没事。”
　　潜水员们并没有因为常威和朱尔斯的话产生畏惧，反而有点兴奋的小模样。
　　船开到昨天震感发生的区域，水深如墨。轻风吹拂，一层层涟漪荡漾起来，阳光下片片金鳞。
　　当即开始换装。
　　常威和混血黑哥及白人女三个人下水，眼镜男则操作设备，负责在船上调度。
　　常威换好潜水服，朱尔斯担心的叮嘱道：“小心。”
　　常威点了点头，戴上头盔，打开氧气，紧随混血黑哥，第二个一头扎入水中。
　　深水是最容易引起人类恐惧的环境，四面八方的压力、越来越幽深、越来越寒冷，四周仿佛不着边际，这都会让人感到极度不适。
　　但常威不包含在内。
　　混血黑哥第一个杀入水底，常威不紧不慢，很快被白人女超过。他紧跟在两人身后，头罩上的灯发出的光束一直锁定在白人女身上。
　　三十米以下的水域，对于普通人来说已经非常黑暗。常威到水底的时候，看到白人女从一条水底裂缝中钻进去，便双腿一摆，游鱼一样，迅速跟了上去。

三三章 湖底洞窟
　　“这条裂痕很新鲜。”
　　混血黑哥的声音从传声器里传到常威耳中，当然，也传到水面船上。
　　“应该就是湖底崩塌形成的裂缝。”
　　“很深。”
　　“我已经下潜了至少二十米。”
　　接着眼镜男的声音也从传声器传出：“小心一些，裂缝可能还没有稳定。”
　　“了解。”黑哥和白人女一起回答。
　　朱尔斯的声音传来：“常，你还好吗？”
　　常威答道：“非常好。”
　　通过潜水服携带的传声器，水上水下交流无碍。
　　但随着混血黑哥的深入，信号渐渐变差。他的声音开始断断续续。
　　常威在氧气罩下的面孔，神色冷静的一批，他身子一动加快速度，几个呼吸便赶上了前面的白人女，并超过她，迅速向混血黑哥追去。
　　“...洞窟...洞口可以进入...”
　　混血黑哥的声音断断续续的从传声器里传出：“...进去...温度很低...”
　　常威已经来到混血黑哥所说的洞窟洞口。
　　大概容得下一个人站立的宽度，两米左右的洞口。洞口的里面，光束照进去，幽深宽广，几乎看不到边际。
　　却看到一束束从洞窟顶部的岩石层上垂落下来的像一串串葡萄一样的东西！
　　黑哥的身影已经出现在常威目光里，他正停在一束‘葡萄’下，似乎在观察这玩意儿。
　　一颗‘葡萄’从那束葡萄串上脱离，在水中飞舞，黑哥伸出手，捏其这颗跟葡萄差不多大的东西，惊异的观察着。
　　而常威强大的目力和敏锐的感知突然察觉到一些东西正在迅速接近。
　　他猛地一窜，好像一头大鲨鱼：“萨姆！有东西在靠近。”
　　但因为信号的缘故，萨姆只能听到断断续续的声音。
　　他回过头，看到常威迅速穿梭而来的身影，下一刻，他发出一声惨叫。什么东西在他的大腿上狠狠的来了一下！
　　霎那间，仿佛蜂巢爆炸，一大群黑影扑过来，眼看要把黑哥淹没在里面的时候，常威到了。
　　常威一把抓住黑哥的肩膀，往自己身后一拽，接着猛的一转身，速度瞬间爆发，好像一颗鱼雷，拖着萨姆往洞窟入口处狂窜。
　　一些什么东西攻击了他，常威察觉到腿部的潜水服已经被撕破。接着皮肤清晰的感觉到撕咬。
　　不过这种撕咬的力度，大概跟一条大狗差不多。这种强度的攻击，已经无法对铸体五重的常威造成伤害。
　　相反，没有潜水服的常威才是最强大的。
　　铸体五重，虽然还差一重才能炼成罡气，但气血劲力已经练到化境。所谓萤虫不落，羽不加身。仅凭无处不在的劲力反击，就沿着常威飞窜的路径，留下一道血色的水痕。
　　那些攻击他的东西，咬他一口，便被劲力反伤致死。
　　随着血色水痕的出现，攻击他和黑哥萨姆的东西似乎开始自相残杀，追逐的变少。常威拖着萨姆冲出洞窟的入口，正逢着白人女游下来。常威把黑哥向白人女一推，做了个立刻离开的手势，然后转身，一把撕下潜水服的手部，露出拳头，举拳砸向洞口的岩石。
　　以常威对力的把握，在水中不但不会受到阻滞，一拳之后，搅动水流，反而借助水流的力量，第二拳、第三拳，一拳强过一拳，顿时之间，洞口岩石碎裂、坍塌，浑浊成一锅粥。
　　他打了五拳，将洞口处的岩层击碎，并将洞口堵住，这才反身向上游去。
　　但传声器中，又传来了惨叫声，这次不是一个，而是两个。
　　他暗暗摇头，脚下如同安装了喷气设备，几个呼吸冲出裂缝，头上，如蜂群一样的怪鱼，正在围攻萨姆和白人女。
　　常威周身劲力勃发，震碎残破的潜水服，人一下子变得轻松无比。然后悍然撞入怪鱼群中，如一个钻头，所过之处，怪鱼爆开一团团血污。
　　他一手一个，把两个被咬的血肉模糊的人向上一托，双腿踩水，踩的水中暗流旋转，令怪鱼无法近身，然后在五个呼吸之内，托着人冲出水面。
　　这时候，眼镜男正在穿潜水服。
　　见常威托人出水，他和朱尔斯手忙脚乱，把两个潜水员拖上船。
　　“常！常！快上来！”
　　朱尔斯惊慌大叫。
　　常威在水中冒头，却摆了摆手：“不慌。我看看到底是什么玩意儿。”
　　又一头扎入水中。
　　留下朱尔斯和眼镜男面面相觑。
　　这人也太悍勇了吧？！
　　两人看了看哦豁连天被咬的浑身血肉模糊，有的地方甚至露出白骨的两个潜水员，再看看血水荡漾的湖面，一时间都不知道该说什么。
　　“快给他们止血！”
　　朱尔斯反应过来，忙跟眼镜男忙乱的为两位伤员处理伤势。
　　三十秒后，常威冲出水面，一把攀住船舷，一个纵身跳了上去。
　　朱尔斯和眼镜男吓了一跳，待一看，只见常威一只手中，正扣着一条满口獠牙的怪鱼！
　　两人齐齐一口冷气。
　　只见这怪鱼有一条小狗那么大，在常威手中还在拼命挣扎，嘴巴开阖，利齿碰撞咔咔响。
　　常威弹指在怪鱼头上敲了一下，怪鱼顿时晕了过去。他把怪鱼丢下，关心道：“他们怎么样了？”
　　朱尔斯打了个激灵：“他们还好，你...你没事吧？”
　　常威摇了摇头：“这东西还奈何不了我。眼镜，你看看这是什么鱼。”
　　眼镜男蹲下来，小心翼翼的观察了一会儿：“应该是一种食人鱼。”他抬起头，神色肃穆之极：“但我从没见过这么大的食人鱼。”
　　常威道：“这个是我专门抓的大的。大多数这种鱼都不到一英尺，这条大点，是少数。”
　　他指了指湖面，此时，一大片泛白的食人鱼已经浮上水面。
　　但水下，浪花翻滚，更多的食人鱼正在争抢撕咬吞噬这些同类的尸体。
　　朱尔斯和眼镜男忍不住打了个寒战。
　　“你是怎么做到的？它们不咬你吗？！”眼镜男忍不住问道。
　　“只要手脚快，它们咬不着。”常威轻描淡写的说了一句，然后对朱尔斯道：“现在问题来了，朱尔斯，你打算怎么办？”

三四章 惨
　　“食人鱼...”
　　朱尔斯看着这条狰狞的怪鱼，心乱如麻。
　　该怎么办？
　　很显然，维多利亚湖里出现了一群凶猛的掠食者。她虽然不太了解食人鱼的食性，但零零碎碎也听说过食人鱼的凶残。何况前有老格伦，现在又有两个潜水员，前车有鉴，摆在面前。
　　“第一。”
　　朱尔斯深深的吸了口气：“把伤员送到医院去。”
　　眼镜男嗯嗯的连连点头。
　　“第二，取消这一届旅游节。”
　　她艰难的说出这句话，然后拿起了对讲机。
　　“布克，听到了吗，是我，朱尔斯。”
　　对讲机里嗤嗤的响了一下，布克的声音传出：“收到，朱尔斯。这里是布克。”
　　“布克，维多利亚湖里出现了一群凶猛的食人鱼，我决定取消旅游节。你立刻带汤普瑟去码头主会场疏散人群。让王尔德开车到我家湖边的小码头，我这里有两个伤员，需要立刻得到救治。”
　　布克惊讶的声音传来：“食人鱼？！”
　　顿了顿，道：“我知道了。我和汤普瑟现在就在主会场，我马上通知王尔德，并着手疏散人群。”
　　“嗯。”朱尔斯道：“我把伤员送上岸，就立刻巡湖，通知湖面的游客远离维多利亚。”
　　“好的。”
　　按下对讲机，朱尔斯神色沉着：“现在，我们送伤员上岸。”
　　两个伤员，混血黑哥萨姆的伤势更重。他两条腿被啃的坑坑洼洼，鲜血止不住的流。白人女则好一些，但也好不到哪里去，身上，尤其是下半身伤口密布。
　　这会儿两人已经休克过去，形势非常严重。
　　当即三人驾船，以最快的速度把伤员送到岸上。到朱尔斯家附近小码头的时候，王尔德已经开车到了。他看到两个伤势如此险恶的潜水员，又看到那条狗一样大的食人鱼，忍不住打了几个冷噤。
　　“立刻把他们送到医院去。”朱尔斯道：“我们马上去巡湖，让所有主会场外的游客远离水面。”
　　“我也一起？”眼镜男指了指自己。
　　常威道：“这样。”
　　他顿了顿：“眼镜，你和王尔德一起，先把伤员送到医院，然后带上这条鱼去主会场，我想镇上的居民和游客如果抗拒取消旅游节的话，就把这条鱼给他们看看。”
　　朱尔斯反应过来：“没错，就是这样。”
　　美利坚的民众有一股尿性，就是不见棺材不落泪。他们的思想非常奇葩，只要事儿还没落到自己头上，就算距离头上只有一厘米，也会觉得与自己无关。
　　可以想象，眼看旅游节马上就要开幕，而突然取消，且不说为了旅游节准备了几个月的湖畔镇居民会怎么想，就说那些千里迢迢过来旅游放松的游客也不会答应。
　　只有让他们知道事情的严重性，才有可能疏散人群——只是可能，几率大一点而已。
　　常威甚至想到把老格伦的骸骨和两个受重伤的救生员一起搬到主会场，但想想觉得不太人道。而且一具骸骨，两个伤员，也未必能说明什么，未必比的上那条食人鱼的分量，就没说出口。
　　当即眼镜男就和王尔德一起带着两个伤员开车走了，常威则和朱尔斯驾着汽艇巡湖。
　　每看到湖面的游船，就立刻靠过去，对他们发出警告。
　　至于警告会不会有用，他们会不会听，朱尔斯已经管不了那么多了。
　　她没有时间把每一个湖面的游客都强制送到湖岸，维多利亚湖太大了，散落在湖面的游客不在少数。
　　她只能予以警告，说明情况。然后驾船继续巡湖。
　　远远的，一朵滑翔伞漂在湖面。以一根绳索与湖面的一艘游艇连接在一起。游艇飞奔，拖拽着滑翔伞上的人在湖面划过一条细长的水波。
　　那是个长腿大凶的丰满比基尼女人，她兴奋的尖叫着，时不时从水面跃起，踏波而行。
　　常威掌舵驾船，朱尔斯拿着大喇叭，用力呼喊：“离开水面！我是湖畔镇的警长朱尔斯，我命令你们立刻离开水面！”
　　但游艇的咆啸和游艇上的人的欢呼，把朱尔斯的声音淹没了。
　　朱尔斯急得跳脚，她看着那个在湖面滑翔的丰满女人，大叫道：“快，快靠过去！”
　　常威言听计从。
　　但显然，来不及了。
　　那个女人的兴奋尖叫，忽然变得痛苦惊骇。常威和朱尔斯相顾无言，而游艇上的人根本听不到声音的变化，还在使劲的欢呼。
　　直到滑翔伞飞离水面，那个丰满女人半截白森森骨头的身影完全露出水面的时候，游艇上的人才尖叫起来。
　　他们的游艇一下子停住，滑翔伞落下水面，常威正好驾船赶到，一把逮住那个已经没了生息的女人，把她拉上汽艇。
　　“死了。”
　　常威只看一眼，就得到结论。
　　骨盆，也就是肚子和腰下部的肉全都没了，肚子里的内脏都被扯掉了，空荡荡的，必死无疑。
　　朱尔斯扶着额头说不出话来。
　　常威没多说，驾着汽艇靠近那艘游艇，对游艇上惊骇欲绝的男女游客道：“湖中出现了食人鱼，你们立刻离开水面。”
　　他指了指汽艇上的尸体：“带她回去。”
　　说着抓起女尸，丢了上去，引起一片尖叫。
　　亲眼目睹了女人的惨死，游艇上的游客哪里还有玩耍的闲心？他们看着湖面，就好像一张噬人的血盆大口。
　　离开！
　　“也许是好事。”常威驾船继续深入湖面，对没有言语的朱尔斯道：“如果没有亲眼目睹，那些游客是不会听从我们的警告的。”
　　“但这是以生命为代价。”
　　“有的时候，生命的代价才足够有力。”常威道：“朱尔斯，我甚至怀疑生命的代价都未必能令所有人警醒。我有一个想法，可能会有用。”
　　朱尔斯闻言精神一振：“什么想法？”
　　“用诱饵，把食人鱼集中诱惑到一起，集体灭杀。”常威道：“你可以通知布克，让他准备一些东西，猪血、高压电和带钩的渔网。我来操作。”
　　朱尔斯此时心中纷乱，听了常威的话，觉得很有道理，但她道：“我们没有足够的时间。”
　　常威点了点头：“尽力就好，对吧？”
　　朱尔斯无言以对。

三五章 枪击
　　朱尔斯听从了常威的建议，给布克下达了这个命令。虽然警力捉紧不已，但该做的还是要做。
　　而为灭鱼准备诱饵和工具的任务，落到琳达和王尔德头上。
　　琳达也知道情况紧急，比起巡视北段湖岸而言，现在最重要的，还是解决食人鱼的问题。所以她一接到消息立刻开车往镇上而去，尽快与布克接头，在最短的时间内准备好足够的猪血、高压电鱼设备和渔网。
　　常威与朱尔斯继续巡湖。
　　警告了几波游船之后，汽艇来到维多利亚湖更深处。远远有一座小岛，是个沙洲模样，长不过七八十米，上面稀稀疏疏一些植被。
　　常威眼尖，一眼看到沙洲上两个小身影，眼神不禁一凝，道：“朱尔斯，是劳拉和赞恩！”
　　朱尔斯一惊，竭力瞪大眼睛，终于看到了两个背对着他们这边，正在向沙洲另一边招手的小身影。
　　她大惊失色：“他们怎么会在这里！”
　　随即怒而骂道：“一定是杰克，这个混蛋，我让他照看弟弟妹妹，他...”
　　常威道：“别急。朱尔斯，他们在岛上，暂时没有危险...”
　　这话还没说完，眼帘里，两个小家伙的身影已经消失在小岛的顶上，他们翻过去了。
　　“岛对面的湖上应该有游客。”常威举目四顾：“你看那边，那艘小船。”
　　朱尔斯一看：“是我们家的小船！”
　　“两个小家伙驾船出来，但没拴好锚绳，船跑了。”常威掌舵驾船，迅速接近小岛，一边道：“应该有一段时间了，所以他们向游船求救。”
　　朱尔斯心乱如麻：“为什么在这种时候搞出这些麻烦，他们还嫌我的麻烦不够多吗？”
　　她都快急得流泪了。
　　“小孩子嘛。”
　　常威说着，脚下的汽艇带起雪白的浪花，绕过沙洲小岛，向另一侧飞驰。
　　转过沙洲的一角，果然，看到一艘游艇正停在小岛的不远处。游艇上，几个眼熟的身影出现在眼帘里。
　　“杰克？！”
　　朱尔斯又惊又怒。
　　常威的目光从游艇甲板上的杰克身上划过，看到了德里克那个臊气的导演，一个摄影师，两个比基尼美女。
　　最后落在游艇上，游艇前后晃动，发动机嗡鸣的声音，常威听的一清二楚。
　　“他们的船出问题了。”
　　说了一句，常威目光转向小岛，却奇怪的，没看到两个小家伙。
　　他又看向甲板上的杰克，这小子正望着小岛似乎在大吼大叫。
　　“有问题。”
　　常威皱眉，对朱尔斯道：“小心点。”
　　常威和朱尔斯的汽艇迅速靠近，杰克发现了他们。一时间杰克指着小岛急吼乱叫。
　　但游艇发动机的声音和常威脚下汽艇的声音淹没了杰克的吼叫，即便常威也只能勉强听到一些信息。
　　“...岛...人...”
　　什么岛人？
　　常威没听清楚是怎么回事，但已经警惕起来。
　　眼看汽艇快速接近，已到二十米内。游艇忽然前后一晃，臊气导演德里克和那两个比基尼美女惊叫着接连从船舷内栽下来。
　　“救人！”
　　朱尔斯大叫。
　　常威笑了笑，一头扎到水里，向落水的三人迅速冲过去。
　　二十米，三个呼吸，常威已经察觉到水底下凶猛的鱼群正在靠近。
　　栽下水的三人从水面冒出来，竟然还有闲心笑。这只能说明他们还不知道水里的危险。
　　朱尔斯的喊声此时清晰可闻：“快离开水面！有食人鱼！”
　　三个落水者没听大清楚，德里克还把手放到耳边作倾听状：“啊？”
　　还没啊完，他突然一抖，又是一声啊，这声啊就不是疑惑的啊了，是疼痛的啊。
　　就看到这臊气的家伙一阵乱抖，仿佛被什么拉着，一下子沉入水面，接着又冒出来，喊了声黑而扑，又被拉下去。
　　然后水面开始泛红。
　　两个比基尼已经察觉到了异样，那个银发的比基尼也被攻击了。她大叫：“有东西在咬我！”
　　金发比基尼才回过神来，惊慌不已的向游艇游去。
　　说时迟，那时快。食人鱼汇聚和发起攻击的速度，连常威都赶不上。等常威赶到的时候，他一把将银发比基尼抓起来，举过水面，这美人的两条腿已经血肉模糊。
　　金发比基尼看到这一切，吓得魂不附体，她把着游艇的外壁使劲的抓挠，可又怎么爬的上去？
　　直到常威托着银发比基尼靠过来，她才恍然回神，扑过来攀住常威的身体，像藤蔓一样死死的缠着。
　　常威手一托，迸发力量，将银发比基尼生生推上游艇，然后发力震开金发比基尼的缠绕，如法炮制，把金发比基尼也推了上去。
　　至于导演臊气男，抱歉，已经沉底了。
　　就在这一瞬间，常威察觉到了危险。他猛地一偏头，叮当一声，游艇外壁迸溅出一缕火花，一个弹坑出现在眼前。
　　常威一头扎入水中，呼吸间从十几米外冒出来：“朱尔斯，小心，有人枪击！”
　　说完又一头扎入水中，电光火石之间，一颗子弹击中常威冒头的地方，从水面拉出一溜长长的气泡，延伸到深水里。
　　且不说游艇上此时几个人如何，朱尔斯听到常威的提醒，人立刻蹲下来，借助汽艇的舷掩护，然后看向了小岛。
　　常威此时从汽艇的另一侧冒出来：“朱尔斯！”
　　朱尔斯听到常威的声音，暗暗松了口气：“在。”
　　“你打掩护，我摸到岛上去。”常威道：“有人挟持了劳拉和赞恩，并对我开枪。来者不善，你吸引他的注意力，我设法搞死他。”
　　“了解。”
　　此时，较之于游艇上的人，常威和朱尔斯注意力，都转移到了岛上开枪的家伙身上。
　　到底是谁？
　　常威沉入水中，无声无息向沙洲接近，心中暗暗琢磨。
　　很明显，开枪的人是冲他来的。要不然早不开枪晚不开枪，偏偏常威到了，救人的时候开枪。
　　而且不是手枪，至少的步枪，甚至狙击。
　　常威借着湖水的掩饰，毫不理会绕着他使劲啃咬攻击的食人鱼群，很快接近小岛，并从视觉死角出水，一个飞跃，跳上了沙洲。
　　上了沙洲，常威扯掉挂在身上的几条食人鱼，尤其是见不得人的地方竟然也挂了一条，说起来有点汗颜。
　　亏得没人看见，不然脸丢大发了。

三六章 痛
　　“我这玩意儿也能钓鱼了，强。”
　　常威自嘲一句，人已像虎豹般伏身窜走。
　　对于常威这种感官敏锐之极的人而言，躲避危机、察觉危机的能力，是普通人不能想象的。
　　开枪的人在打出子弹迸发杀机的一瞬间，常威就知道了他在哪个方向、距离多远。
　　区区几十米长的沙洲小岛，出了水到陆地上，只几个呼吸，常威就绕到开枪的人所在位置的背后。
　　抽空他还发现了藏在小岛另外一角，用杂草掩盖的严严实实一艘汽艇。
　　他潜在一丛灌木中，看到了开枪者和被开枪者挟持的两个小家伙。他们藏身于一块大石头后面，开枪者还在探头探脑的看那边湖面。
　　常威眼神一凝，脸上登时露出森然之色。
　　熟人。
　　又是熟人。
　　他心中冷厉的同时，也不免有那么一丁点唏嘘。
　　熟人可真多呀。
　　常威捡起一粒石子，嘣的抖手打了出去。
　　短暂一声闷哼，当那人吃了这粒石子儿倒地的同时，常威已经出现在他身旁。
　　“大个子！”
　　劳拉和赞恩惊喜的叫出声来。
　　常威摆了摆手：“先到一旁去。”
　　两个小家伙老老实实的走到一旁，他们从石头后面走出去的时候，湖面汽艇上举枪瞄着这边的朱尔斯看到了他们，一声呼唤，引开了两个小家伙的注意力。
　　常威则开始炮制这个向他开枪的熟人。
　　“保罗。”
　　常威那颗石子儿，击中了保罗的后脖，但常威并未用全力，否则这点距离，他扔出的石子儿不次于子弹的威力，打爆保罗的脖子也不在话下。
　　他用劲拿捏精准，石子儿击中保罗的时候，爆发的力量只是短暂的切断了保罗的大脑对身体的控制。
　　他把保罗扶起来，让他靠着石头坐着，面对面。
　　只几个呼吸过后，保罗麻痹的身体开始恢复知觉。他惊恐的面对着常威，浑身因惊惧而瑟瑟发抖。
　　“说吧。”常威慢条斯理，拉起他一条胳膊，捏住一根手指：“保罗，我的同事，你为什么出现在这里，为什么向我开枪，我是杀了你爸爸还是夺了你老婆？”
　　“我...啊！”
　　一声惨叫，惨绝人寰。
　　保罗一个字才出口，常威就捏碎了他的手指。
　　十指连心，何况以常威的手段，能让他感受到的疼痛超过捏碎手指本身产生疼痛的十倍！
　　就像磨坊镇的混混们害怕挨常威的揍一样，因为他揍人特别疼。
　　保罗面孔扭曲，双目突出，额头上青筋暴跳，浑身抽搐颤抖，仿佛烈日暴晒下的虾米。
　　但在常威面前，他连休克都做不到。
　　“好不好玩啊？”常威又捏碎了他一根手指。
　　“处心积虑呀。你竟然到湖畔镇，就为了打我两枪？”又一根手指报废。
　　保罗喉咙里发出嗬嗬的声音，身体上的肌肉在疼痛的刺激之下收缩，人蜷缩起来，像一个肉团。
　　常威一一捏碎了保罗的十根手指。
　　保罗终于知道，为什么镇上的渣渣们会那样害怕常威，以至于连打架都不敢在镇上，而约到镇外。
　　痛！
　　无与伦比的痛！
　　比打到蛋蛋还要痛十倍百倍。
　　更甚者，这种疼痛之下，他无法昏迷，无法休克，只能全部承受，他觉得自己在生死边缘来来回回的走，生不如死！
　　常威拍了拍他的胸口，为他迅速缓解疼痛，道：“说吧。”
　　保罗嘴巴如何还硬的起来？就算是最硬的硬汉，也吃不住这样的疼痛。于是倒豆子似的，把什么都说了。
　　常威最后点了点头，咔吧扭断了他脖子，然后探头看了看已奔向岸边跟朱尔斯又跳又叫的两个小家伙，便一手提着尸体，一手提着他的枪，转身向岛的背后一侧走去。
　　现成的尸体处理机器——食人鱼。常威把保罗的尸体丢到湖里，水面翻滚，一阵血雾冒起，片刻杳无声息。
　　至于枪，也一并丢了。
　　然后到岛的一角，掀开掩盖的杂草，拿出从保罗身上搜出的钥匙，启动了保罗的汽艇。
　　汽艇划拉出一道美妙的弧线，拉出长长的白浪，绕过小岛，见朱尔斯已经在着手救援游艇上的人。
　　那艘游艇此时已经有沉没的趋势，不知哪儿坏了，多半是进水了。
　　朱尔斯见常威又开来一艘汽艇，不禁诧异，她一边在一根绳子上栓重物，一边问常威：“袭击者的汽艇？”
　　常威熄灭发动机，抓起汽艇的锚绳，一个健步跨过两艘汽艇之间四五米的距离落在朱尔斯身边，他一边将锚绳拴好，让两艘汽艇连接在一起，一边道：“没错。”
　　“那袭击者...”
　　常威笑道：“我追赶他的时候他不慎落水...”耸肩：“所以你知道的。”
　　朱尔斯哑然。
　　她猜测常威可能没有说实话，但袭击者已经死了一定是一个事实。至于袭击者是谁，具体怎么死的，朱尔斯不在意——袭击者在救人紧要关头开枪射击常威，还挟持她的两个孩子，她恨不得亲自一枪结果了袭击者的性命——她可不是圣母。
　　常威看朱尔斯在绳子一端拴好重物，于是问她：“你打算将绳子扔上游艇，让他们顺着绳子爬过来？”
　　“是的。”朱尔斯道：“杰克告诉我游艇底部的观光舱破了，游艇进了水。”
　　常威了然，抬起头，杰克正奔到游艇甲板上，焦急的大喊大叫：“妈妈！常！请救救凯莉，她在船里！她被被困在了观光舱里面！”
　　朱尔斯道：“凯莉？凯莉-佐尔斯？”
　　“是的，妈妈！”杰克急的跟热锅上的蚂蚁似的。
　　朱尔斯看向常威。
　　常威笑了笑，道：“把绳子给我。”
　　朱尔斯把绳子递给常威。常威抖抖绳子，然后对朱尔斯道：“汽艇浮在水面，绳子无法绷紧，人坠在绳子上会掉到水面的。所以你这一头，一定要拉住。我先上去救人。”
　　说着抡起拴了重物的绳子一头，瞄准游艇的船舷栏杆，呼的一下扔过去。重物绕着栏杆粱捆了几圈，咔嚓一下扣稳，常威拉了拉绳子，试了试栏杆的强度，然后手脚同时发力，手拉绳子，脚蹬船，人像炮弹一样跃起，最后稳稳当当的落在了游艇的甲板上。

三七章 滑下去
　　游艇上下顿时一片惊呼。
　　杰克呆了呆，下一瞬回过神，就来拉常威：“快，快，观光舱快要被淹没了！”
　　常威按住他肩膀：“等着。”
　　然后跟两个比基尼和少了颗门牙的摄影师点了点头，转身钻进船舱，片刻后，抱着比基尼小美人凯莉走了出来。
　　“跟上。”常威示意金发银发两个比基尼和畏畏缩缩的摄影师，让他们到甲板上。
　　杰克见常威救出了凯莉，还抱着她，顿时不爽利了。他上来拉凯莉，但凯莉抱着常威不松手，杰克眼睛都红了。
　　凯莉不松手，常威也乐得抱一抱，抱着一个美女还是挺有滋味的。至于杰克，毛头小子谁理他？
　　走到甲板的船舷处，常威才对怀里的小美人道：“可以松开了吗？”
　　凯莉神色恍惚，听到这话，浑身一抖，搞的常威好不舒服。她回过神，慌乱的松开紧紧抱着常威的手，有点不知所措。
　　放下凯莉，常威将绳子解下来，重新拴紧。那边朱尔斯将绳子的一头栓在汽艇的另一侧船舷，与常威比了个OK的手势，然后紧紧的拉着绳子，把绳子绷的直直的。
　　常威点了点头，四下里一看，目光瞄上了船舷的光滑栏杆。
　　他把着栏杆试了试，照着一截栏杆的几个接头位置各自打了一掌，然后握住栏杆吐气发力，咔嚓咔嚓，生生把这截不锈钢栏杆掰了下来。
　　身旁的凯莉小美女发出惊呼，就近的银发比基尼更是尖叫，金发比基尼捂着嘴巴，眼中异彩连连。
　　而摄影师职业病发作，甚至举起了摄像机。
　　杰克张了张嘴，看着不锈钢栏杆断裂的接口，咽了口唾沫。
　　常威掂了掂手里大概三尺长的不锈钢栏杆，三五两下，将其掰成类似‘W’的形状，中间下弯，两端上翘。然后放在绳子上试了试，很不错，不锈钢光滑的一面与绳子之间几乎没有摩擦力。
　　“朱尔斯，你退后一点。”常威喊道：“注意别勒伤了手掌，别被撞到。”
　　朱尔斯在下面看到常威做的这一切，也是叹为观止，她道：“没问题。”
　　说起来也是麻烦，怪只怪这片水域水草繁茂，游艇就是因为发动机被水草缠住而动弹不得，最后变成这样。所以汽艇不敢靠近，万一发动机的轮叶也被水草缠住，那就不好玩了。
　　又不能下水，所以只能用这样的笨办法。
　　得到朱尔斯回应，常威点了点头，对身旁的五个人道：“谁先来？”
　　“我！”
　　金发比基尼举手。
　　常威诧异了看了他一眼：“我以为会是杰克。”
　　杰克顿时面红耳赤。
　　其实在常威的眼中，这儿四个女人，朱尔斯不算，其他三个比基尼，最漂亮、最令人心动的，还是金发比基尼。
　　比起凯莉，金发比基尼无论身材样貌都不差分毫，二十四五岁的年龄，正是青果成熟的时候。对常威这种老司机来说，她才是最有味道的。
　　凯莉虽然是个小美人，但生涩，青嫩。就像安琪一样。
　　金发比基尼跟银发比基尼抱了抱，然后袅袅婷婷的走过来，身材的美好展露无遗。
　　常威笑呵呵的：“来，我告诉你怎么做。”
　　道：“把这个放在绳子上，你双手扣住两边，居高临下，顺着绳子滑到汽艇上。要注意，落地的时候别碰伤了。”
　　常威将不锈钢栏杆扣在绳子上，让她双手抓住两边，上翘的两端会护住她的手，不至于滑脱。
　　金发比基尼抓着这个简易的滑绳装置，忽然偷袭常威，在常威脸上来了一下：“我叫丹妮，丹妮-布鲁克。”
　　说完双脚一松，人已顺着绳子滑落。
　　朱尔斯顿时感觉到巨大下垂的力量，但还没等她再次发力，丹妮已经滑到面前，冲进她怀里。
　　她连忙松开绳子，抱住丹妮，避免她被汽艇上的设施撞伤。
　　很顺利，丹妮跟朱尔斯紧紧拥抱了一会儿，站起来发出开心的尖叫。
　　船上的人见丹妮成功，都大大的松了口气。
　　可随即问题又来了。简易的滑绳装置被丹妮带过去了，现在怎么办？
　　待一回头，见常威手里又一个简易滑绳装置成型。
　　“废物利用。”常威笑呵呵的，一边掰甘蔗似的又掰下一截栏杆。
　　第二个滑下去的是银发比基尼，她之前受了些伤，腿上被食人鱼亲了几口，此时虽然止了血，但难免脸色仍显苍白。
　　常威专门叮嘱她，让她一定要抓紧，无论如何不能松开。
　　她也下去了，同样顺利。毕竟居高临下往下滑，又没有什么阻力，不到十米的距离，也就两三秒钟。
　　接下来是凯莉。
　　小美女就像她麦色的皮肤一样，很有力，也很顺利。
　　然后是摄影师。
　　杰克当然想早点过去，但之前他丢了面子，此时要找回来。于是大度绅士的让摄影师先行。
　　可出事了。
　　摄影师滑到绳子中间，摄像机没挂稳，掉了下去，他下意识的伸手去抓，然后连人带装置一起掉到水里，让下面守着的食人鱼饱餐了一顿。
　　常威也无可奈何，他正在搞最后一个滑绳装置，根本没看到。
　　等听到落水声，他几步走到船舷一看，摄影师已经被鱼群拖到水下去了。没救了。
　　本来还好好的，又搞这么一下，搞的游艇上下的人又心惊胆战了。
　　常威把滑绳装置递给杰克，对他摆了摆头。
　　杰克拿着装置，犹豫不决。
　　“像个男人的样子。”常威道：“她们都看着呢！”
　　杰克憋着没办法，还是滑了下去，没出事。
　　就只剩下常威一人，不过常威之前从汽艇到游艇就一根绳子，此时居高临下更不必滑绳装置了。
　　实际上如果不是常威不想表现的太过惊人，十来米的距离，一蹦就到了。
　　解开栓在游艇上的绳子，常威对下面汽艇点了点头，又如来时一样，扯着绳子跃回了汽艇。
　　而此时，游艇已经沉没了一大半。
　　汽艇上，六个人挤在一起，汽艇周围的水里，鱼群肉眼可见。这是非常恐怖的一幕。
　　常威道：“朱尔斯，大家不能挤在一艘汽艇上，容易出意外。”
　　他说着，将栓在船舷上的另一艘汽艇的锚绳抓起，缓缓发力，将那艘汽艇拉过来。

三八章 电鱼
　　汽艇本来就小，空间狭窄，六个人挤在一起，波浪稍大点，万一人被晃落，那就特别好玩了。
　　三两下，常威把另一艘汽艇拉过来，缓缓令两艘汽艇靠在一起：“朱尔斯，我俩一人一艘。”
　　朱尔斯点了点头：“谁去常这艘汽艇？”
　　“我！”
　　又是金发美人儿丹妮。她轻轻跳过去，露齿一笑。
　　银发比基尼也想去常威的汽艇，但她因为腿部有伤，坐着，一时间没爬起来，被凯莉小美女占了先机。
　　杰克想拉住凯莉，被她一把甩开。
　　朱尔斯看到这一切，不着痕迹的掐了杰克一把，然后道：“好吧，常能给人以强大的安全感。”
　　常威耸肩，道：“朱尔斯，我去把两个小家伙接上船。”
　　岛上两个小家伙已经望眼欲穿了。
　　常威掌舵，大小两个美人一左一右的扶着栏杆，这让朱尔斯船上的杰克眼睛发红。
　　朱尔斯道：“杰克，你照顾好她。”
　　她指了指银发比基尼。
　　杰克立刻被引开注意力，屁颠屁颠照顾银发比基尼去了，至于凯莉什么的，暂时可以忘记。
　　常威一边开船，一边对岛上的两个小家伙比划，让他们去岛那头的一角。两个小家伙看懂了常威的意思，立刻转身翻过沙洲小岛，往那边去了。
　　片刻后，常威开船到了。两个小家伙站在礁石上，常威伸出手：“跳下来！”
　　一下一个，接住俩小家伙，常威回首对后面朱尔斯的船比了个OK的手势，随即两艘汽艇，一前一后，迅速往湖畔镇方向开去。
　　船上，俩小家伙打量着凯莉和丹妮两个长腿巨熊美女，劳拉眨巴着眼睛，道：“杰克完蛋了！”
　　丹妮拢了拢脸上散落的发丝，道：“为什么呢？”
　　“因为大熊美女都是大个子的了。”赞恩灵醒的紧，指了指常威高大的背影：“杰克没戏。”
　　丹妮和凯莉对视一眼，不觉竟有些羞涩。
　　常威却道：“小孩子不要乱说话。杰克今天没照顾好你们，回家朱尔斯一定狠狠的教训他。所以杰克完蛋了，对吗，劳拉？”
　　劳拉圆溜溜的大眼睛一亮：“不，我不是这个意思。赞恩说的对。”
　　常威背对着他们耸肩，表示无语。
　　这时候，对讲机里传来布克的声音。
　　“朱尔斯？朱尔斯？我是布克，听到了吗？”
　　接着是朱尔斯的声音。
　　“我是朱尔斯，布克，码头主会场那边人群疏散的怎么样了？王尔德和琳达准备好了吗？”
　　布克答道：“不乐观。即便他们带回了一只食人鱼，但大多数的居民和游客都只把它当作是我们准备的一个活动。是的，活动。没人听我的，他们还在狂欢。”
　　又道：“王尔德和琳达已经准备好了，他们正向你家码头那边过去。”
　　朱尔斯沉默片刻，道：“尽力，布克，我们不是上帝，我们尽力就好。”
　　“了解。”
　　布克的声音沉没。
　　接着，常威通过对讲机对朱尔斯道：“朱尔斯，正如你说的，尽力就好。如果还是发生了惨烈的事件，我们问心无愧，对吗？现在应该立刻把他们送到岸上，然后着手灭杀鱼群，杀的越多，码头那边就越安全。”
　　“你说的对。”朱尔斯吸了口气。
　　两艘汽艇，开到最快，不多时就到了朱尔斯家的小码头。
　　知道常威和朱尔斯还有更重要的事要做，丹妮和凯莉两个美人一人给了常威一个火辣的吻，然后下船上岸。
　　“常，等事情结束之后，我可以来找你吗？”
　　丹妮这么说道。
　　“请我吃饭吗？”常威笑呵呵的。
　　“当然。”
　　丹妮眼睛闪亮。
　　“还有我！”凯莉不甘落后。
　　“没问题，只要不怕我把你们吃穷。”常威比了个OK的手势。
　　朱尔斯严令杰克带两个小家伙回去，杰克这回不敢抗命，他不舍的看了看凯莉，又看了看银发比基尼，一步三回头的带着俩小家伙走了。
　　丹妮和凯莉则扶着银发比基尼站在一旁。
　　琳达和王尔德走了过来。他们比常威等人早到这里一步。
　　“三桶猪血，七个高压电鱼箱，还有五张带钩的渔网。”琳达跟朱尔斯拥抱了一下，又给了展臂要与她拥抱的常威一拳：“现在立刻开始灭鱼？”
　　“没有时间耽搁。”朱尔斯道：“常，王尔德，快帮忙一起把东西搬上汽艇。”
　　在搬东西上船之前，还得把船上的一些座位给拆了，否则放不下。装猪血的桶是那种接近一人高的油桶，电鱼箱也不是小家伙。
　　亏得有常威这个大力士，否则寻常四个人，恐怕连一桶猪血都搬不动。
　　常威包了三桶猪血，轻描淡写把油桶抱起来，几步搬上船，引的人惊诧不已。丹妮和凯莉也没忙着离开，她们一起帮着把渔网和电鱼箱搬上船。
　　一切搞定，两个美人搀扶着银发伤美人在岸上摇手再见，飞吻连连，常威呵呵笑着对她们点头，启动了汽艇。
　　两艘汽艇，常威和琳达一艘，上面两桶猪血，四个高压电鱼箱，三张渔网。剩下的都在朱尔斯和王尔德那边。
　　“我们去震感区。”常威道：“朱尔斯，那边是食人鱼的源头，先搞一波再说。”
　　“好，先去那里。”
　　朱尔斯同意。
　　两艘汽艇，一路飞驰，很快抵达之前下水探查的湖区。
　　接下来先布网。
　　将挂满锋利鱼钩的网五面相连，留下一道入口，围出一片大概小二百平米的水域。
　　两艘汽艇开入其中，常威与朱尔斯隔着水面对视一眼，接着向湖里倾倒猪血。
　　暗红的猪血倒入湖中，散发开来，形成一大片一大片的红晕，血腥味迅速蔓延，不一会儿，常威就察觉到水下涌动的鱼群。
　　“朱尔斯，鱼群来了！”
　　“电它！”
　　......
　　此时，镇上码头的主会场，濒临旅游节正式召开只差十几分钟。气氛越来越火热了。
　　布克开着警车，警车前挂着那条狗大的食人鱼，警车里的人拿着大喇叭声嘶力竭的呼喊，要求人们撤离水边。
　　但没人听他们的。
　　眼镜男气急败坏，骂道：“该死，这些混蛋以为我们搞活动！”
　　布克面无表情：“他们永远是这样的。”
　　“怎么办？”另一个警察汤普瑟焦急道：“一出事就完蛋了。”

三九章 不如人意
　　“幸亏汽艇的外壳是玻璃钢。”琳达将长长的棍子状模样的电鱼部件伸进湖面，猪血污染的湖水一阵阵的翻滚，大大小小的食人鱼打着漂的翻起来，数量惊人。
　　王尔德和琳达准备的高压电鱼箱释放的电压极高，至少在五六百伏特以上，普通人吃一记立马放翻，食人鱼也一样。
　　汽艇的外壳是玻璃钢的，内部还有塑料隔层，所以电鱼的同时，对船上的人不会有妨害。
　　琳达电鱼，常威一瓢一瓢的往湖水里倒猪血，保持对食人鱼的引诱。
　　鱼毕竟是鱼，谈不上智商。血腥味对它们的吸引力无与伦比，即便高压电电翻了一片又一片的食人鱼，它们还是前赴后继。
　　不远处朱尔斯和王尔德也是同样的操作。
　　怎么说呢，如果只是单纯的电鱼，这一定很爽。可成片成片狰狞恐怖的食人鱼浮上水面，层层叠叠，死的活的，翻滚着，那是恐怖，爽不起来。
　　电杀的食人鱼越多，就说明维多利亚湖越危险。谁也不知道地下洞窟里到底出来了多少食人鱼。
　　常威想到在洞窟里看到的那一串串葡萄一样的鱼籽，海量的鱼籽，就知道出来的食人鱼绝对不在少数。
　　现在这么做，大抵也是尽人事听天命。
　　一条比狗还大的食人鱼被电的跳出水面，常威一瓢将其打成一团血雾。
　　“这种大个儿的生命力顽强。”
　　常威皱了皱眉，对那边的朱尔斯道：“朱尔斯，小心食人鱼跳到船上！”
　　朱尔斯回应：“你们也小心。”
　　随着个体小的食人鱼被电死的越来越多，大个儿的食人鱼开始冒头。这些食人鱼普遍有狗那么大，满口獠牙利齿，背脊生刺，十分狰狞。它们从水面跳起来，对汽艇上的人造成了相当大的威胁。
　　常威这边还没什么。有他在，食人鱼飞不上来。
　　但朱尔斯那边却险象环生。
　　朱尔斯甚至放弃了向湖中倾倒猪血，而拔出手枪戒备，见鱼跳起，就给它一枪。
　　但这不是办法。
　　常威喊道：“朱尔斯，你和王尔德立刻离开这片区域！”
　　“可是...”
　　“没有可是。”常威道：“快走。”
　　王尔德早就心惊胆战，他连忙掌舵开船，带着朱尔斯迅速离开这片水域，但没走远，在外围游弋。
　　常威见状，一把抱起油桶，将满桶猪血全都倒下去，然后也拿起一个高压电鱼器，功率全开，与琳达一起灭杀食人鱼。
　　他一只手拿着棍子深入水中，一只手如蒲扇一样，护着琳达的身子，食人鱼跳起来就是一巴掌。
　　很快，琳达的电鱼箱没电了。丢了，换一个，继续电。
　　琳达忧虑重重：“常，照这种趋势，天知道湖里有多少食人鱼！”
　　看起来怎么也杀不完似的。
　　常威道：“尽力就好，不要想太多。朱尔斯他们船上还有两个电鱼箱，用完再说。”
　　琳达点了点头。
　　“之前在码头的时候，朱尔斯告诉我，你们在救人的时候遭到袭击？”琳达忽然道：“袭击者是谁？琳达说袭击者落水被食人鱼吃掉了？”
　　常威不打算告诉琳达是保罗，他点了点头：“没错，袭击者是个陌生面孔，我从来没见过。我在追赶他的时候，他不慎落水。下场你知道，食人鱼没放过他。”
　　“为什么会有袭击者呢？”琳达在常威的保护下安然电鱼，她思索着道：“难道是找朱尔斯报仇的？她是警长，做了十几年的警察，得罪过的人肯定不在少数。”
　　常威笑了笑：“可能吧。”
　　他当然不会说保罗是专门来搞他的。
　　保罗的袭击，前前后后，里里外外的原因，常威从保罗口中问出来了。
　　在常威眼中，保罗就是个蠢货，是被人利用的棋子。
　　大吉姆几句话，就让他走上这条路，可见这个人之愚蠢，已经到了相当高深的境界。
　　大吉姆想摆脱警局对他的钳制，也就是朱尼尔的那份罪证档案。但保罗在警局没有找到，在常威的家里也没有找到，于是在吉姆的挑唆下，他带着一把枪，在常威和琳达离开磨坊镇之后不久，就跟了过来。
　　保罗最初只是想从常威手中得到那份罪证档案。他没想出好的办法，却打算挟持与常威相关的人，逼迫常威交出那份档案。
　　他选择是谁呢？是朱尔斯的两个孩子，劳拉和赞恩。
　　因为他看到常威和琳达在朱尔斯家中吃了几顿饭，觉得关系不错。
　　正逢着杰克贪财，没遵从朱尔斯的吩咐照顾两个孩子，他觉得最好的时机来了。没想到两个毛孩划船到湖心岛玩耍。本来他可以在两个孩子离开码头之前就抓住他们，但考虑到湖心岛是个好地方。
　　他可以在湖心岛挟持小孩，然后通知常威到湖心岛与他交易。湖心岛杳无人烟，做什么事不方便？
　　于是缀上两个孩子，一路到沙洲小岛。
　　两个毛孩没拴好船，船跑了，保罗当时特别高兴。在湖心岛，又失去了船，两个孩子就是瓮中之鳖。
　　可没想到湖心岛另一侧，小杂志封面广告导演德里克的游艇正在那边游荡，还向这儿过来了。保罗更发现了常威和朱尔斯汽艇接近。
　　于是他立刻现身，抓住了两个孩子。适时，德里克的游艇发动机轮叶被水草缠住，然后不一会儿，常威和朱尔斯也到了。
　　接着就是常威经历的一幕。
　　如果没有其他人在场，保罗首先想要的一定是那份档案。但有其他人在场，而且还不止三五个，这交易就不好搞，除非把所有人都杀了灭口。
　　这很难，何况还有朱尔斯这位警长。
　　所以保罗一不做二不休，打算干掉常威，一了百了——他忽然想到，他与常威的关键矛盾，在于磨坊镇警局的警长之位。而不是那份档案。
　　既如此，杀了常威才是最好的选择。至于那份档案，能拿到手最好，他就可以凭借那份档案拿捏吉姆，让吉姆向他低头。如果拿不到也无妨，就像吉姆说的，没了常威，警局还有谁比他更有资格做警长？
　　这是个利渔熏心的傻比。

四十章 惊变
　　磨坊镇警长的人选，在杜克属意常威之前是谁，是个人都知道，是琳达。保罗这个蠢货被利渔冲昏了头脑，吉姆说的他竟然信了，以为真没了常威，他就能做警长？
　　简直就是妄想。
　　他这种脑子里全都是豆腐渣的货色，杜克除非疯了，又怎么会让他接班？
　　只能说大吉姆选了个好操纵的棋子。但这种棋子往往不是好棋子，好操纵，用起来却容易坏事。
　　这不，现在常威掉头就瞄上了吉姆。这个光头竟然想要常威一条命，常威如果不还他两条，那还是常威吗？
　　之前很多事，也随之得到解释。保罗为什么主动值夜班，为什么他在短短时间内态度明显变化，对常威产生浓烈的敌意。
　　琳达以为是朱尔斯的仇家找朱尔斯寻仇，也不是没有理由。朱尔斯做了这么多年的警察，抓过多少人，坏过多少人的事，有人找她寻仇也在情理之中。
　　可她又怎么能想到是保罗这个煞笔呢？
　　脑子里闪过一些念头，回到面前的事上。
　　常威看着湖面翻滚跳跃的海量食人鱼，心里暗暗摇头：“果然是尽人事听天命，这玩意儿数量太多，一时半会绝对杀不完。”
　　可惜他现在才铸体境，如果法力仍在神通具足，区区食人鱼，根本不必如此费心劳力。
　　不久，常威和琳达用光了船上高压电鱼箱的电，便驱船去外围把朱尔斯船上的电鱼箱拿过来。
　　朱尔斯忧虑重重，她道：“太多了，怎么办？”
　　常威道：“先把电鱼箱用光了再看吧。”
　　“只能这样了。”一旁的王尔德丧气骂道：“这该死的维多利亚湖到底有多少食人鱼！”
　　常威不语。
　　现在这么搞，于常威而言跟玩游戏似的。偶尔飞起狗大的食人鱼也没有什么威胁，就是拿着棍子使劲电啊电的，电个不停，没有挑战性，没有技术性。
　　实际上常威还有一个办法，但这个办法比较凶。
　　那就是用毒。
　　那瓶在常威手中屡次起到不小作用的毒性，在来到这个时空之前，常威一直没放松过蕴养。如今就放在勉强还能打开的那个穴窍空间里面。
　　可关键是常威连罡气都还没炼成，无法顺利使用施毒术，无法掌控毒性蔓延。
　　他可以释放毒性在猪血当中，放下去，食人鱼一定死绝。可不但食人鱼会死绝，这维多利亚湖里的水族，怕也活不了。连湖畔镇的居民甚至磨坊镇都会受到巨大的影响。
　　这种影响在常威不能解除毒性之前，会一直持续。
　　——这两个镇生活用水可都源自维多利亚湖。
　　所以这个法子不能用。
　　在不涉及自身的前提下，常威从不践踏规则。
　　电吧。
　　只有这个，还算是安全可靠的一点办法了。
　　朱尔斯心思急转：“要不我立刻回镇上，再拿些电鱼箱来！”
　　可王尔德的回答让她失望无比：“我已经搜光了所有的高压电鱼箱。普通的电鱼设备镇上还能找到，可...”
　　常威颔首：“电压低了不足以杀死这些生命力顽强的食人鱼。”
　　没办法了，继续电吧。
　　拿了电箱，又回到原处，继续倒猪血，继续电，工具人上线。
　　却忽然，工具人状态的常威感觉到异样。更多狗大的食人鱼跳起来的同时，湖水开始极有规律的荡漾起来！
　　“不对劲！”
　　常威心头一动，敏锐察觉到这片水域下，似乎有个凶猛的大家伙！
　　“快走！”
　　他把棍子一丢，顺手把琳达带到船中间，反身抓住汽艇的舵，同时点燃发动机，马达嗡鸣，就要离开。
　　“朱尔斯，快离开这里！”
　　他朝着朱尔斯那边喊了声，随后把着舵，驱艇飞奔。
　　哗啦啦湖水的荡漾猛地激烈起来，竟在呼吸之间形成一个漩涡，水涡逆时针旋转，越来越快，越来越激烈，巨大的吸引力扯着常威的船不让走，要留他吃晚饭。
　　水涡旋转愈急，波及水域愈大，朱尔斯游弋在外的船也受到影响。她忙不迭想要驱船离开这里，但水涡的吸力把汽艇牢牢吸住。
　　“加大马力！快！”
　　身处湖中心，距离岸边几百米，巨大的水涡就像张开血盆大口的魔鬼，如此恐怖。
　　常威暂时管不了更多，他这边汽艇在吸扯下顺着水涡一起旋转，加上波涛激荡，琳达直接站不稳，扑跌在船里头晕目眩。
　　“抓紧，千万别跌出去！”
　　常威稳稳地站在船头，脚下仿佛生根，任凭水涡旋转波浪翻滚，也无法令他动摇分毫。
　　他吐气开声，一把扯下汽艇的栏杆，手顺着一刷，如刷树枝一样，把上面的短茬刷掉。一根近三米长的不锈钢管就被他握在手中。
　　常威手持钢管，紧紧的盯着旋转荡漾的水面，眼睛眯成了一条缝。丝丝缕缕的寒光冒出来，若让人看见，登时就要打个寒战。
　　汽艇顺着水涡的转动接近涡心，常威握着钢管的手上，已青筋暴突。
　　这时候一声惊叫传来，常威不禁回头看去，只见朱尔斯那边，她跌倒在汽艇中，而王尔德已不见了踪影！
　　“王尔德！”
　　朱尔斯大呼。王尔德完蛋了。
　　就在这个时候，常威的船已接近涡心，他明明看着朱尔斯那边，手中的钢管却长了眼睛似的，反手一刺，从船头猛地刺入水涡涡心。
　　霎那，一声尖利无比的嘶叫从水下嘣出来，接着一股红绿色的水雾腾起，常威只觉手中钢管传来一股巨力，险些拿捏不住！
　　他猛地回身，人如磐石，振臂发力，如马上大将，抖枪一挑。便见一个巨大的黑影从水中被挑出来，腾起丈高有余。
　　电光火石之间，常威看到了这个黑影的面目。
　　他露出一丝惊诧，手里不停，抽手抖开钢管又是一击。但这一击，却如入泥潭，那黑影面前一道水幕闪过，借常威一刺之力，远远跌落出去，噗通一声砸在水中。
　　漩涡戛然而止。
　　“走！”
　　常威对那边还没回过神来的朱尔斯道：“快走！”
　　不是常威胆子小，实在是这地方不是打架的好地方。琳达和朱尔斯就是个拖后腿的，这湖心水面上，稍不注意被那玩意儿缠上，万一阴沟里翻船，那就不好玩了。
　　朱尔斯那边发出哭腔：“发动机坏了！”
　　常威咬牙暗叹，看了眼还迷迷糊糊的琳达，当即驱船掉头，冲到朱尔斯的汽艇边，手中钢管一抖，挑起朱尔斯落在自己船上，随即油门轰到最大，嗡鸣声中破浪而去。
　　背后一声巨响，朱尔斯那艘船，沉了。

四一章 再来一枪
　　还是那个小码头，常威一手一个，提着朱尔斯和琳达跳下汽艇，三步并作两脚，远离了水边，这才把两人放下来。
　　两个女警此时神情萎靡，神思浑噩，尚未从之前的震怖冲击中完全回过神来。
　　当了多年的警察，她们见过的经历过的，使得她们的心性远比普通人坚韧，但刚刚经历的，已经超出了普通人想象。
　　“那是到底什么鬼东西？！”
　　朱尔斯抓着常威的胳膊，一脸恍惚的问道。
　　“人鱼，或者水妖？”
　　常威望着湖面略略出神。
　　“真...真的有那种东西吗？”琳达张了张嘴：“可能...会不会是某种科技产物？基因改造？”
　　常威摇了摇头：“它可以发出水幕，你们都看到的吧？”
　　沉默。
　　即便在这个时空，常威在磨坊镇先得到冰箱世界，后又有那种刺激修练的无形气机，已说明这个时空并不简单，但水妖或者人鱼这种传说怪物的出现，仍然让常威小小的吃了一惊。
　　不是人们想象中的那种美丽至极的生物，而是满口獠牙，面目狰狞的怪物。那怪物差不多有三米长，半身人形，半身鱼形。无毛有鳞，目如灯泡，巨口利齿参差，鳃后有鱼鳍状结构，可发水幕。
　　就像恐怖片里的那种玩意儿。
　　传说中的超凡生物，食人的怪物，神话里的妖精。
　　“维多利亚湖怎么会这种东西...”常威仿佛自言自语：“食人鱼群...受它操纵？”
　　“现在该怎么办？”
　　听着常威的自言自语，勉强回过神的朱尔斯早已没了主意：“上报？还是...”
　　常威想了想：“当务之急仍然是旅游节的问题。湖里有这东西，旅游节的危险性增加了无数倍，还是尽快疏散人群为先。至于是否上报，朱尔斯，你自己决定。”
　　琳达缓过气来，脑子重新上线，提醒道：“这个消息现在最好不要泄露出去，不能让人们知道，否则会很麻烦的。”
　　朱尔斯当然知道关于水妖或人鱼的消息的重要性。一旦泄露出去，维多利亚湖恐怕会变成杀场。
　　好奇成性的美利坚人民会前赴后继的杀入湖中，然后被那怪物一一干掉。
　　“那玩意儿藏在水里，我们拿它没办法。维多利亚湖这么大，就算拉一支军队过来，恐怕也奈何不了这东西。”常威道：“而且我们不能确定这东西是唯一的还是成群结队的，如果跟食人鱼一样成群结队，那问题还要麻烦的多。”
　　“如果这样，湖畔镇怎么办？”琳达失声道：“还有我们磨坊镇！”
　　常威摇了摇头：“先看看吧。”
　　顿了顿，常威看向失神的朱尔斯：“恐怕上报势在必行。仅凭磨坊镇和湖畔镇自身，无力解决问题。”
　　“走！”
　　朱尔斯勉强点了点头，强打起精神：“去码头会场！先疏散人群。常，琳达，这恐怕是我们现在唯一能做的事了。”
　　王尔德挂了，怪物的出现，使得事情变得越来越恐怖和复杂。朱尔斯甚至没有时间回家里看一眼。
　　当即三人上了车——之前琳达和王尔德运送猪血等物件的那辆货车。
　　驱车一路急赶，很快到镇子上。镇上火热的气氛，没有受到半点影响。人们懵懂不知——他们不相信湖里有食人鱼，或者即便相信，也心存侥幸。
　　镇上的居民为了旅游节付出太多，如果此时取消旅游节，他们血本无归。而游客们千里迢迢来到这里，什么都没开始就打退堂鼓，也没几个愿意。
　　所以布克、汤普瑟和眼镜男就像三个小丑一样，无论他们在人群中如何宣传，如何声嘶力竭，得到的只是难堪和无视。
　　布克爬上水上舞台，乐队的人嘻嘻哈哈的请他来一曲。根本不把他说的话当回事。
　　布克无奈，只得对天开枪，一瞬间，全场寂静。
　　可这种寂静只持续了不到五秒，人们爆发出更激烈的欢呼——他们这当作一个新鲜节目。
　　常威三人下车的时候，正是这一幕。
　　朱尔斯面色难看之极：“常，琳达，你们帮忙疏散人群，我去找旅游节组委会。”
　　常威看着气氛火热的人群，嘴角勾勒出一丝轻蔑的冷笑，摊了摊手：“请便。”
　　朱尔斯看他神色，咬了咬牙：“可以使用暴力！”
　　说完，一头扎入人群。
　　“现在怎么办？”琳达觉得这里热烈的气氛与湖里暗藏的恐怖交织，恐怖得到升华，变得令人无所适从。
　　“你能疏散他们吗？”常威淡淡道。
　　“我恐怕做不到。”琳达低了低头。
　　“我也做不到。”常威笑了笑：“美利坚的人民的尿性...”
　　他忽然伸手推开琳达，一偏头，凌厉的杀机从耳畔擦过，不远处一个又叫又跳的游客如烂西瓜一样爆开，血肉飞散。
　　顿时，人群骚动。
　　常威忽然露出一丝笑容，身子一伏，藏入人群，对琳达说了一句：“有人帮忙了！”
　　琳达愣愣的。
　　“告诉所有人，这是恐怖袭击。”常威道：“我去会会这个好人。”
　　待琳达回过神来，常威已不见了踪影。
　　琳达顿时一个激灵，抓起喇叭大喊：“恐怖袭击，所有人规避！”
　　如一颗手雷丢在水潭里，狂浪四面荡开，恐怖袭击四个字如同蛇蝎，霎那间，人群躁动。
　　琳达拔出手枪，对天连开数枪，压住人群的噪音，大声呼喊：“恐怖袭击，人群规避！”
　　...
　　常威似游鱼一样，穿过拥挤的人群，目光牢牢的锁定在街道深处的一栋四层小楼。
　　枪击源自于此。
　　此时常威心中转动，许多念头闪过。
　　袭击者无疑帮了旅游节的大忙。他这肆无忌惮的一枪，让疏散人群变得容易了许多。但他的目的，却是为了杀死常威。
　　结合保罗的袭击和他的供词，常威瞬间断定了这个袭击者的源头！
　　大吉姆！
　　除了他，不会有另外的人。
　　这家伙果然是个老荫蔽，他挑动保罗不算，还准备了一重后手，了不起！
　　但他远远低估了的常威的厉害。
　　即便是如此猝不及防的刺杀，也奈何不了敏锐之极的常威。
　　比猎豹还快，比灵猫还迅捷，常威如同一阵风刮过，几百米的距离转瞬即逝。他目光如虎，狠狠的盯着这栋小楼，一个猛扑，攀上窗台，借力跃起，霎那上了三层窗户，合身扑碎窗户玻璃杀了进去。

四二章 惨惨惨
　　枪手在开枪之后的一瞬间失去了对常威的锁定，他觉得不妙，收起枪械打算转移阵地。
　　但万万没有料到常威能快到这样的程度。
　　他才收起枪械，刚刚打开门，举步往外走，这短短不到十秒的时间，背后的窗户炸开，常威如虎般的身躯带着恶风扑了过来。
　　他完全无法反映，只觉得脖子一紧，脑子便失去了对身体的掌控。
　　恍惚觉得腾云驾雾一瞬，待回神，已经与常威面对面。
　　常威缓缓在屋子里的小沙发上坐下，枪手浑身动弹不得的躺在面前的茶几上，两双眼睛对视在一起，枪手只觉得脑子发冷——他失去了对身体的掌控，除了脑子，其他的地方，发不起冷。
　　常威打量着这光头枪手，忽然道：“我见过你。”
　　枪手眼神一怔。
　　“玛克辛-西格雷夫。”常威吐出口气：“你是她的人，那次湖边，我迫使玛克辛寻找罗伯的尸体，她的船上，你站在她身边。”
　　常威神色平静无比：“大吉姆从玛克辛手里借调你来杀我？他两个合谋？”
　　他盯着枪手的眼睛，枪手的眼神变化全在常威的掌控中。
　　“也就是说，玛克辛也不愿看到我接手杜克的工作。”常威肯定道：“她在害怕，害怕我。”
　　“大吉姆想杀我，一是因为朱尼尔，二是因为我挡着他掌控磨坊镇的路了。玛克辛要杀我，是因为她害怕我，因为她的所作所为，杜克可以忍受，但我却不能？没错，是这样。”
　　常威说着，掌心轻轻覆盖在枪手的脑门上：“你说你们何必呢？嗯？送人头？呵。”
　　常威掌心劲力一吐，瞬间把枪手的脑子搅成了一团浆糊。
　　“杀人对我来说，是一件很简单的事啊。”他有点感叹：“大吉姆应该再来一重后手，十重八重都行，高手寂寞呀。”
　　常威站起来，提起枪手的尸体跳出了窗户。
　　...
　　枪手肆无忌惮的一枪，令旅游节的疏散工作变得顺利了很多——虽然这种疏散是无序的。
　　恐怖袭击，大概是美利坚民众脑子里最紧张的一根线。911过后，这个词就成为美利坚民众挂在嘴边的常用词。
　　所以借助这一枪，琳达的疾呼变得有用。
　　虽然这种无序的疏散，导致不少人慌乱中倒地，甚至被踩死踩伤，但比起被成群结队的食人鱼吃掉，这应该算是很好的结局。
　　见过食人鱼的恐怖，见过那个怪物，琳达深深的知道，她没有做错。
　　这边骚乱一起，正在跟组委会争辩的朱尔斯立刻看到了机会。她直接丢下茫然无措的组委会，与琳达遥相呼应，一起发出恐怖袭击的呐喊。
　　“我宁愿他们互相践踏而死！”
　　朱尔斯面如铁石。
　　也正在这个时候，食人鱼的袭击相继到来。
　　...
　　常威提着尸体避开监控和人群，从僻静处来到湖边，将尸体丢进湖里。随后返回警局，找到关于自己一些非人行为的监控录像，将之一一删除毁掉。
　　有图有真相的事，必须要避免。
　　随后回到主会场，这儿已乱成了一锅粥。
　　人门尖叫着蜂拥逃离，互相推搡、拥挤，不少人被挤倒在地，然后被人群践踏致死、致伤。
　　常威攀上一座平房，俯瞰着这一切，神色清冷无情。
　　他并不在意旅客的死亡，或者说常威认为自己做到了自己应该做的一些，剩下的，是他们咎由自取。
　　自己找死，怪的了谁？
　　即便是一些小孩在常威的眼皮子底下被踩死，常威也冷眼以对。
　　他从来都不是一个心软的人。
　　居高临下，常威看到了琳达，也看到了朱尔斯。她们在人群的边缘呼喊，期望人群能有序的疏散，但徒劳无功。
　　就像古代战争中夜间军营炸营一样，这个时候，恐怖袭击四个字占据了所有人的心房，其他一切都听不进去。
　　这就是自由的美利坚人民。
　　常威的目光眺过岸上的乱民，看到远处码头更加混乱的场面，看到那座水上舞台上的布克正拿着枪对水面射击，常威知道，食人鱼一定是来了。
　　所谓福无双至祸不单行，没有最坏只有更坏。
　　较之于乱入热锅之蚁的美利坚人民，常威对食人鱼反倒更捉紧。如果只是食人鱼倒还没设么，可那头人鱼或者水妖什么的，让常威对此兴趣大增。
　　不知道那玩意儿会不会到这里来。
　　常威心中一动，身子从平方上轻轻跃下，逆着潮水般的人群向码头而去。
　　此时的人群体现出人类一切好的或者坏的品质。人性或者兽性，在这里面交相辉映。
　　几个小青年奔过，将前面的人推倒在地。后面的人从倒在地上的人身上踩过，有人不忍，想要拉一把，而更多的人则视而不见。
　　惨叫和咒骂，哭喊和疯狂，有人为了救人把自己搭进去了。有人为了自己，把别人搭进去了。有人为了别人，让别人搭进去。好人，普通人、坏人和圣母，都在这里。
　　常威逆穿人群，很快来到码头边。只见湖里此时已一片殷红。
　　真正的恐怖袭击在这儿。
　　水上舞台的布克看到岸边的常威，不禁疾呼求助。他此时自身难保。食人鱼的袭击来的太过迅猛，水中嬉戏的游客一瞬间死伤惨重，无数人寻找庇护所，水上舞台是最好的庇护所。
　　因此爬上去许多人，以至于水上舞台稳不住重心，向湖面倾倒。
　　这时候，一艘汽艇发了疯似的飞驰过来，水面上的幸存者伸出手攀附，有的人被汽艇发动机的轮叶直接卷死，有的人被撞死，但更多人攀住了汽艇，死死抓住不放，很快，汽艇翻了。
　　翻了还不算，水上舞台倒下来，把这艘汽艇和攀附汽艇的人全都砸进了水里。
　　朱尔斯和琳达赶到这里，看着这一切，不禁泪流满面。
　　太惨了。大写的惨字啊！
　　入目处，殷红的水面一具具残尸横七竖八的浮着，大群大群的食人鱼翻滚，把他们啃食殆尽。
　　撞的纵横交错的船只，好像一团乱麻。一些幸存者在船上痛哭流涕。
　　有幸逃到岸上的人，此时浑身无力，一个个颤抖着，面如金纸。

四三章 记者
　　常威仿佛忽视了这一切，布克临死前的求助他没有回应，琳达和朱尔斯的泪眼他没有看见，他只是死死的盯着湖面，仿佛锁定了某个存在，目光跟着它缓缓移动。
　　人鱼，或者说水妖。
　　那怪物也来了。只是一直藏在水下，没有冒头。
　　其所过之处，殷红的湖面迅速变淡，失去血色，连那些被食人鱼吃掉的人留下的骷髅，也消失不见。
　　一艘船轻轻震动，上面的几个幸存者尖叫连连。常威从翻到的栏杆上拔下一根钢管，抖手掷去，噗的一声从那艘船的旁边没入水中，船立刻安静下来。
　　这时候，常威清晰的感觉到一双暴戾的眼睛正盯着他。
　　他毫不示弱的回以眼色。
　　“它？！”
　　琳达见状露出惊色。
　　常威点了点头，眼神缓缓在湖面移动：“那东西也在这儿。”
　　朱尔斯吸了口凉气。
　　“有大威力的枪吗？”常威道：“必须要把这东西赶走。”他指了指那些船上的幸存者：“否则难以救援。”
　　比起食人鱼，这玩意儿才是狠角色。
　　至少在水里，常威现在没有绝对的把握干掉它。
　　“有！”
　　朱尔斯咬了咬牙：“我回警局去拿。”
　　“你们一起。”常威道：“现在湖畔镇乱成一团，谨防暴民乱来，两个人一起更安全一些。”
　　琳达和朱尔斯想到湖畔镇现在的状况，忍不住打了个寒战。
　　当即两人找了辆车，驱车回警局。
　　旅游节组委会的几个人这时候跌跌撞撞的来到这里，看到这一切，是失魂落魄。
　　他们知道，旅游节完蛋了，湖畔镇的未来完蛋了。
　　出了这么大的事，死了这么多人，湖畔镇以后再无吸引力，人们会谈之色变，把这里当成鬼蜮。
　　一个有点熟悉的声音传入常威耳中。
　　“请问纽特蒙先生对此有何看法？是否对拒绝取消旅游节表示后悔？湖畔镇的未来将会是怎样的呢？”
　　常威瞥眼一看，是熟人。
　　茱莉亚，那个曾经想采访他的记者，很成熟漂亮的一个女人。
　　她正揪着组委会的几人采访。
　　但组委会几人此时哪儿还有闲心跟她纠缠？他们早已失魂落魄，半个字也说不出来。
　　茱莉亚无奈，只得寻找其他目标，然后她看见了常威。
　　她眼睛一亮，三步并作两脚，来到常威面前，把话筒递到常威嘴边：“请问常警官，对于今天发生的一切，你认为你应该担负怎样的责任？你觉得愧疚吗？你会不安吗？死伤了这么多人，你作为一位警察，你是什么感想？”
　　“感想？”
　　常威漠然的看着她，忽然一伸手，茱莉亚以为他要打她，吓得闭上眼，却忽然感觉到几滴水洒在脸上，再睁眼，只见常威的手就停在她脸侧，死死的扣着一条狗大的食人鱼的鳃。
　　这条狰狞的食人鱼满口利齿的嘴，距离她的脸只有三厘米。鱼嘴开阖间，利齿咔咔的撞击声就在耳边。
　　“啊！”
　　茱莉亚尖叫一声，话筒都扔掉了，人一下子跌倒在地。
　　“这就是感想。”
　　常威发力震死这条突然飞上岸的食人鱼，将之丢在茱莉亚身边。
　　茱莉亚吓得双腿乱蹭，直到发现食人鱼没有动静，这才止住尖叫。她脸色苍白，魂不附体。
　　常威的目光从她身上挪开，重新锁定湖面某处，淡淡道：“现在，你是什么感想？”
　　“大新闻？对吧？”常威嗤笑一声：“然后以此拿普利策奖？”
　　良久，茱莉亚压住心中惊怖，重新捡起她的话筒，爬起来，嘴硬道：“这不是你们责任吗？你是警察，不是吗？”
　　“没错。”常威道：“那么你一定打算依此编出几万字的文章，十万八千条理由，然后指责，说美利坚警察是无能的废物。”
　　常威说到这里，忽然觉得很有意思。在美利坚这个割裂的社会里，这种事如同吃饭喝水一样，搞起来特别有劲。
　　“湖畔镇警局四个警员，现在只剩下我一个。”这时候，朱尔斯的警察嘎吱刹在旁边，她提着一把粗大的枪械从车上跳下来：“王尔德，布克，汤普瑟，他们都死在了对抗食人鱼的战争中！”
　　她声音铿锵：“那么这位记者，你告诉我，我是不是应该跳下去，让这些畜生把我吃了，你才觉得我们做到了我们该做一切？！”
　　她一把推开茱莉亚，面目铁青。
　　常威暗叹一声，抓过朱尔斯手中的大枪，调试起来。
　　“巴雷特狙击，希望应该有用。”
　　琳达走过来，看也没看茱莉亚记者，对常威道。
　　“用处不大，最多只能打伤它。”常威说了一句，抬起这把大枪，黑黝黝的枪口顺着他的目光，指向湖面某处。
　　那怪物很敏感，下一刻已经藏到了一条船后面。
　　但常威不为所动，枪口一直指着船的左右晃动。一旦它离开船的掩护，常威就打算请它吃一粒花生米。
　　茱莉亚此时才察觉到异样。
　　狙击枪？
　　食人鱼大群大群的，狙击枪有什么用？
　　难道？
　　她眼睛一亮，立刻摘下挂在胸口的摄像机，把镜头对准了湖面。
　　朱尔斯见状去抢她的摄像机，却被背对着她们的常威阻止：“朱尔斯，你上报这件事，必须要有证据。让这位茱莉亚记者拍下来也好。”
　　朱尔斯一听，觉得有道理。但她还是抢了摄像机，她自己拍。
　　任凭茱莉亚大呼小叫，却被旁边的琳达拦住。
　　接下来是一段漫长的时间，至少是半个小时的对峙。湖里的怪物竟然跟常威比拼起了耐性。
　　这一点它失算了。
　　作为一个修道士，在耐性这方面，常威自认少有能出其左右者。那怪物气息暴戾，绝非坐得住的货色。
　　而在普通人眼中沉重的巴雷特狙击，于常威而言，也不过是一根稻草，二十来公斤的重量不值一提。
　　对峙的这段时间当中，朱尔斯和琳达没闲着。因为茱莉亚的骚扰，琳达干脆把她铐起来，拷在旁边的一个垃圾桶上。然后两人轮流持摄像机，对着湖面，随时准备抓拍。
　　朱尔斯把组委会的几个人叫醒，让他们着手救护伤员。没办法，警察现在只剩下这儿三个，镇上的诊所更装不下这么多的伤者，何况还要收敛死者。必须要向外求助。

四四章 打不动
　　于旅游节的组委会而言，这也是他们唯一能做的事了。
　　做好了，至少受到的指摘会轻一点，自己心里也好受一点。
　　组委会的人，为首的是湖畔镇的议员，其他几个也都是有头有脸的角色。他们看三个警察这里对着湖面，似乎湖里还有什么东西。但没有多问，当即行动起来，组织镇上的居民进行初步援护。
　　“妈妈！”
　　杰克的声音远远传来，朱尔斯忙回头一看，只见杰克带着两个小家伙，还有凯莉和丹妮两个女人正向这边赶来。
　　“你们来做什么？！”
　　茱莉亚头发披散，十分狼狈，但语气很重：“这里很危险，立刻回家去！”
　　但他们哪儿肯听？
　　两个小家伙看着满地死伤，害怕的一批，狂奔着过来扑进朱尔斯的怀里。杰克更是一脸惨白，还比不上凯莉可丹妮两个女人的胆量。
　　“杰克！”
　　朱尔斯松开两个小家伙，以命令的口气道：“带他们回去！”
　　杰克咽了口唾沫，用力的点了点头，拉着两个小家伙，欲言又止。
　　“常在这里，我不会有危险的。”朱尔斯知道他担心什么。
　　此时，凯莉和丹妮两个女人，两双眼睛，放光的盯着常威端枪的背影，仿佛那是一座山。
　　杰克见状，心里顿时颓丧一叹，扯着两个小家伙走了。
　　就在这个时候，常威突然出声：“小心，退后！”
　　虽然不知道为什么，但几个女人仍听常威之言，连忙向后急退。除了扛着摄像机的琳达。
　　湖面此时平静，却忽然，湖底一声尖叫，一条条鱼雷一样的巨大食人鱼飞出水面，阵阵浪花激荡中，如飞蛾扑火，前赴后继，向常威所在的位置扑过来，咔咔的利齿碰撞的声音顿时绵绵不绝。
　　常威眼睛都没眨一下：“琳达，到我背后去。”
　　琳达言听计从。
　　常威端着巴雷特，长长的枪杆来回晃动，将一条条扑杀过来的食人鱼打飞出去。但他的眼睛，从没离开过一丝一毫。
　　一波之中，至少有数百条狗大的食人鱼飞上来，这些家伙力量强劲，甚至飞到岸上十几米之远。上了岸还不罢休，在干涸的地面上跳跃，锋利的齿对着空气乱咬，咔咔声连成一片。
　　朱尔斯等人吓得连连后退，生怕被食人鱼咬中。
　　被拷在垃圾桶上的茱莉亚使劲的尖叫着，一条食人鱼落在她面前，吓得她钻进垃圾桶里不敢出来。
　　这会儿，垃圾桶的脏污再也不是问题，什么颜面，什么干净，都是浮云。
　　终归是性命第一。
　　就在这个时候，枪响了。
　　嘭的一声巨震，常威不动不摇，继续扣动第二次、第三次，直到打完弹夹里的十颗子弹才停下来。
　　那头水妖人鱼从船后面冒头的一霎那，就吃到了常威的花生米。第一枪就打的它蹦出水面四五米高，接下来每一颗子弹都击中了这怪物。
　　淡蓝的水幕连连闪烁，除了前面三颗子弹打出效果，后面的七颗子弹都被水幕拦下。
　　这没有出乎常威的意料。
　　巴雷特的确很强，一枪能把人打爆。如果用上穿甲弹，一般的重武器装甲都抵挡不住。
　　但比起常威初次与这个怪物交手时两次不锈钢管的爆发性刺击，威力却还差了不少。
　　以常威铸体五重近乎圆满的境界，比起当初铸体五重更强许多的体魄，在精微的劲力运转下，一刺刺击，瞬间爆发的威力，比巴雷特强的多。而那种强度的攻击，都能被水幕挡下来。
　　巴雷特能有三颗子弹击中怪物，已经令常威感到满意。
　　不过水妖人鱼这怪物的体魄也极其强横，正如常威与之初次遭遇时的第一击，巴雷特能把它打出血，却重伤不得。
　　但这足以令水妖人鱼感到畏惧。正如枪械的子弹有用尽的时候，水妖人鱼的水幕，也同样不能无限制无时间的轻易施展。
　　所以这怪物一落水，尾把一摆，便消失在了深水中。
　　在常威放下巴雷特的时候，琳达也放下了摄像机。她怔怔的看着水面，第二次亲眼目睹这怪物，仍令她止不住心灵的震撼。
　　一条食人鱼蹦过来，常威将巴雷特当冷兵器使，枪管自琳达的肋下穿过，枪口精准的点在食人鱼的脑门上，将其点死。道：“小心一点。”
　　说着游走四周，一枪一个，把之前蹦上来的漏网之鱼全部点死。
　　在朱尔斯等人的辅助之下，很快将上岸的食人鱼弄死干净。
　　凯莉和丹妮这两个大小美女眼睛一直放在常威身上——这并不奇怪。在一个个人英雄主义泛滥的国度，强者受到的关注有多大是很多人都想象不到的。
　　何况常威还救过她们的命。
　　但常威却不怎么在意，并不当回事。尤其是那个叫丹妮-布鲁克的大美女。常威觉得她最多帮常威调皮捣蛋一次——这是个模特，名利场里打滚的角色，她们向往闪亮的灯光和台下人的欢呼，绝非平平凡凡的生活。
　　倒是小美女更容易编。但这小美女吧，常威觉得她跟大美女应该是一路人，向往的也是大城市的灯火辉煌。
　　臊气男德里克的船上有她，就知道她是什么心态。
　　长相姣好的现代女性，不独乎美国这边，天朝那边也一样，越来越多的向往灯光下的风光，为此可以付出一切。
　　常威从琳达手中拿过摄像机，取出里面的胶卷，把胶卷交给朱尔斯：“什么时候上报，怎么上报，看你的。”
　　朱尔斯捏着胶卷，叹了口气。
　　琳达去垃圾桶那边把茱莉亚放出来，常威将摄像机还给她：“你现在可以采访了，比如它们。”
　　常威指了指地面上满布的食人鱼尸体。
　　茱莉亚冷哼一声，都以为她会立刻离开，没想到她转手从包里取出一个新胶卷，重新装好，然后对着满地狼藉咔咔的拍个不停。
　　记者果然是记者。
　　接下来的事，与常威和琳达关系就不大了。他们可以现在就返回磨坊镇，但朱尔斯请求他们留下，帮她维持一下镇上的秩序。现在湖畔镇就她一个警察，事情还有太多手尾没有搞定，她忙不过来。

四五章 双休
　　其实常威在这里还有事。
　　就是湖里的人鱼或者水妖，那头非凡怪物。常威对此很感兴趣。
　　如果仅仅是食人鱼，到了这个境地，常威掉头就走。但水妖或者人鱼，就不同了。那种水幕式的能力，分明是一种法术，会法术的怪物，值得一探究竟。
　　除此之外，还有那只怪物之前一些表现。比如所过之处血水消散，比如人的尸骨也消失不见。常威想要知道，那怪物想干什么。
　　所以朱尔斯开口挽留，常威满口答应。
　　琳达倒是想立刻回去，短短一天不到，经历了这么多，她心灵很疲惫。
　　接下来帮着朱尔斯维护湖畔镇的秩序，以常威的手段，非常顺利。敢趁火打劫
　　、打架斗殴、抢劫偷窃的，有一个算一个，逮着就是一拳。
　　敢动枪的，不好意思，常威从来不惯着。打常威一枪，常威怎么着也要还两枪。而吃常威两枪不死的普通人，恐怕还没有出生。
　　短短几个小时，湖畔镇就安静下来。但也因此，警局的停尸房又多了十几具尸体。
　　常威的大魔王形象，立刻在湖畔镇的居民和游客中树立起来。
　　常威过足了瘾。
　　揍人一时爽，一直揍人一直爽。磨坊镇那边早已无人敢履其锋芒，他手痒的不行，今天总算过足了瘾。
　　朱尔斯也终于知道琳达为什么说常威是个暴力分子。
　　但朱尔斯却更知道乱世用重典的道理。如果不下狠手快刀斩乱麻，以美利坚人民的尿性，十几个人？再死几十个也不够。
　　现在死的这十几个都是暴乱者，死有余辜，抢劫杀人，还敢向警察开枪，不死何来？
　　如果放过他们，天知道镇上有多少人会深受其害。
　　警察的职责不就是保护良善，镇压暴恶，对吧。
　　捋平了街道，常威与琳达巡视了两圈，回警局吃了一顿方便面，下午又巡视一圈，见人们都老老实实的，这才稍稍放松下来。
　　朱尔斯已经上报了这里的事。
　　因为有图有真相，所以官府非常重视，最多明天下午，就有人下来。而常威因为他的大魔王形象，组委会，也就是镇上的那几个有头有脸的人，希望他下午不要再露面了，免得人们情绪激化。
　　常威乐得如此。
　　因此巡视一圈之后，就回酒店休息。
　　琳达也是。
　　要说累，常威当然不累。虽然忙了大半天，但还难不倒常威。真正累的，是琳达和朱尔斯。
　　但朱尔斯作为湖畔镇现在唯一的警察，她停不下来。
　　琳达则打算好好休息。
　　门边，琳达很难得的拥抱了常威，紧紧的拥抱。常威知道这一天的经历让她心情疲惫，就笑道：“亲爱的琳达，你准备献身了？”
　　琳达一听，一把推开常威就是一拳。
　　常威连忙躲过：“好男不跟女斗！”
　　琳达哼了一声：“呸！”
　　然后关上门，背靠着门，忽然笑了起来。
　　常威在门外笑了笑，进了自己的房间。
　　洗漱一番，常威拿着一本杂志，扯了张椅子坐在阳台上静静思索。
　　湖畔镇这次的事，大到可以捅破天。不说死伤多少人，单说湖里那怪物，就足够吸引眼球。
　　以美利坚官府一贯以来的尿性，他们肯定会想方设法抓住怪物，然后切片研究，搞生物实验，研究生化兵器，统治世界什么的。
　　所以常威的时间不多了。
　　他对那头怪物也很感兴趣，但不打算跟美国官府碰撞。所以要在上面来人之前，探出一个究竟。
　　但对常威来说，铸体五重的修为境界，不足用。
　　那头怪物会法术，而常威必须要炼成罡气，才有破法的能力。单凭体魄力量，即便招式再怎么精微，面对法术的时候却往往很被动。
　　“今晚上去瞧瞧，在那之前，先突破铸体六重炼成罡气。到时候便在水里，也不怕它蹦出掌心。”
　　打定主意，常威一边暗暗搬运气血，着手突破境界，一边仍在思索。
　　这段时间发生了种种，一点一滴的在脑子里勾勒出一张网。仿佛有一些事，即将发生。
　　无论冰箱小世界，还是刺激修行的无名气机，亦或者举办了十几年突然发生变故的旅游节，那头水妖人鱼、食人鱼群，接二连三的事，让常威感受到了一种风雨欲来的压抑。
　　会有大事发生。
　　一种很难得的紧迫感涌上心头，常威忽然觉得自己应该加快修练速度。夯实根基固然对未来影响巨大，但如果为了夯实根基而把自己置身于险境之中，那就是煞笔。
　　看了眼修炼辅助系统上超过十五万的运数余额，常威默默的燃烧了10运数，在这个世界第一次开启太易悟道。
　　就在这个时候，门铃响起。
　　常威一怔：“谁？”
　　打开门，金发大美女丹妮-布鲁克俏生生的站在门外。
　　“不请我进去吗？”
　　她道。
　　“当然。”常威咧嘴一笑，把丹妮让进屋里。
　　一转身，火热的躯体扑进怀里，灼热的呼吸扑面而来。
　　常威哈哈一笑，完全没有客气和拒绝的意思。
　　...
　　如果说哪一种修行方式快速又不影响根基，那一定是阴阳双休。采阴补阳也好，采阳补阴也罢，都是损人利己，行夺取之道，采集他人精气，不经阴阳磨灭便化为己有，会留下隐患。
　　唯有双休，互惠互利。
　　正好常威琢磨着突破境界，帮助练长春功的人就来了。既然是自愿的，常威又怎么会客气？
　　这一下午，常威都忙着双休。
　　因为练功的不止丹妮一个。凯莉也送上门来了。
　　这天大的好事，常威乐得释放释放。
　　尤其是凯莉，十七八岁的年纪，难得的纯洁之身，对常威的帮助极大。
　　所以铸体六重水到渠成。
　　第一缕精纯之极的罡气从气海中诞生的一霎那，常威浑身精气涌入气海，罡气变着法的膨胀起来，在双休辅助下，阴阳流转间，迅速磅礴圆润。
　　连带一起练功的丹妮和凯莉，也得到了巨大的好处。
　　直到常威一身罡气修持到当前境界的饱满状态，屋子里的动静平复下来，隔壁的琳达才暗暗松了口气。

四六章 寻根
　　傍晚时，琳达被隔壁常威房间的门哐当摔上的声音惊醒，看看时间，她哀叹一声，才睡半个小时。
　　软绵绵的爬起来，打开门，正见不远处的电梯口，凯莉小美女一脸悲愤的猛按电梯按钮。
　　琳达愣了愣，这是怎么了？之前不还搞得哦豁连天的吗，现在隔着十几米都能感受到凯莉怒火的热度？
　　闹翻了？
　　常威的房间里，常威和丹妮面面相觑。
　　丹妮拉了拉薄被，把巨熊盖起来不给常威看，她道：“你捡了个大便宜，常。”
　　常威耸了耸肩。
　　的确是大便宜。两个一起，当然难得。
　　之前激烈似火，事后直接闹翻，也是有原因的。这一天下来，所见所闻所经历，对丹妮和凯莉，尤其是凯莉这个才十七八岁的小美女来说，是巨大的心灵冲击。
　　彷徨、恐惧、茫然，和无所适从，急需安全感的心态，导致了这一切的发生。
　　但内心的不安发泄出来之后，回归正常状态，那就是另说了。
　　所以凯莉摔门出奔。
　　倒是丹妮，作为一个成熟女性，她更理智一些。也知道这一切的发生，都是自愿的，没有谁强迫谁。
　　“感觉怎么样？”她眼波流转，有种烟媚的味道。
　　“很好啊。”常威起来，走到阳台，背对着她。
　　“你失去了一个纯洁的小美女。”她道。
　　“她从来就不属于我，何谈失去？”常威失笑。
　　“那我呢？”丹妮道。
　　“你觉得呢？”常威回过头来，
　　丹妮沉默片刻：“如果我愿意呢？”
　　“开玩笑吗？”常威笑着回来，坐在船沿上：“丹妮，你是一个漂亮的女人，同时，你更是一个耀眼灯光下的模特。你可以因旅行或工作，来到湖畔镇，但绝对不会一辈子生活在这样的小镇。金钱、粉丝、灯光和掌声，才是你所期待的。”
　　丹妮笑了笑，掀开被子，将自己的衣物一一穿好，然后就这么离开了。
　　又是摔门的声音。琳达再次打开门，看着面无表情，把电梯按钮当仇人一样猛按的丹妮，她不禁看了看常威房间的门，露出恍然大悟的神色，随即呸了一声渣男，乓的也摔上了门。
　　常威去叫琳达一起吃晚饭，被琳达拒绝了。常威也不在意。自个儿下楼饱餐一顿，然后回到房间，一边体会罡气之妙，一边等着天黑。
　　朱尔斯在天黑前上门，告诉常威晚上十二点前后上面的人第一批将会抵达。
　　“他们抵达后，目标必定锁定湖中的怪物，我们必定要配合他们一起行动。”朱尔斯道：“实际上我真的非常不愿意上报，最讨厌的就是这种，他们来了之后，会不顾本地状况，执意插手一切，让你无可奈何。”
　　常威心里想着，脸上神色不变，他耸肩道：“在你决定上报的时候，就应该有心理准备了，不是吗？配合而已，他们想干什么随便，我们打打下手即可。”
　　朱尔斯也是这个意思，她叹息道：“这次过后，湖畔镇衰落已不可避免。统计下来，死了三百八十人以上，受伤的更是不计其数，欸...湖畔镇会被渔论魔鬼化，我们却只能被动承受。这该死的怪物，该死的食人鱼，为什么之前十几年都没事，这次却一下子冒出来了！”
　　常威也无法解答她的问题。所以他打算去找答案。
　　朱尔斯离开后不久，常威悄然从跳出窗户，借着夜色掩护，避开所有监控，人化作一道青烟，只用了几分钟，就来到了朱尔斯家附近的那座小码头。
　　那艘汽艇，还在。
　　常威跳上汽艇，启动，初时为了避免动静太大引人注意而缓行，等离开湖边百十米后，立刻加大油门。
　　站在船头，把着舵，常威目光直指一切的最初——震感发生的地方，食人鱼的地下洞窟。
　　十几分钟后，常威抵达目的地。
　　熄灭了汽艇的发动机，常威像一抹幽影，滑入水中消失不见。
　　幽深黑暗的湖水，对普通人来说是巨大的恐怖。但却遮掩不住常威的目力。深水中，常威的一双眼睛，犹如灯泡，在罡气的加持下，发出湛湛的幽光。
　　他扫视着周围，感应着周围，水中一片死寂，几乎没有任何生物的动静。
　　这在情理之中，因为食人鱼，水里的任何生物都是它们的食物。但常威却更警惕。
　　因为水里，不单单有食人鱼，还有那头水妖人鱼。
　　十几秒后，常威来到水底。四面八方的水压无法动摇常威强悍的躯体。反而如同情人的按摩，给常威一种轻柔舒缓的感觉。
　　内陆的湖泊与大海的差别大抵就在这里。同样的水深，海洋更恐怖。
　　裂缝就在脚下。
　　常威滑下裂缝，如一条游鱼，往深处钻去。
　　果然，那个他曾击碎岩石压盖的洞口，此时不但被重新打开，还变得更大更宽阔。
　　常威钻进去，幽幽的目光望着那无数从岩顶上垂下来的鱼籽，心里忽然想到，如果把这里的鱼籽都做成鱼子酱，应该会大赚一笔。
　　随即他不禁暗暗发笑——这可真是个不错的想法。
　　食人鱼的鱼籽，味道应该不错吧？
　　他想着，迅速深入洞窟。
　　这个湖底岩层之下的洞窟，也不知道有多大多宽广。常威向深处游了几分钟，才察觉洞窟渐渐变得狭隘。
　　到这里，常威愈发谨慎。
　　他察觉到一些暗流，有生物在游动。
　　这儿除了食人鱼，还能有什么生物？也就那头怪物了，这可是食人鱼的老巢！
　　常威收敛罡气，他靠着一处凸出来的石头，远远的看到一些大鱼的黑影在游动。
　　不远处似乎就是洞窟的底部，看面积也就二三十个平方大小。但一条条大大小小的食人鱼拥挤在这里，时不时互相攻击一下，只要有受伤的，周围的食人鱼一拥而上，分而食之。
　　它们挡住了常威的视线，令常威看不到洞窟底部的情况。
　　不过那头人鱼水妖的气息，已经出现在常威的感应之中。它就在这群食人鱼的下面。
　　常威看这状况，知道暗暗潜入已经成为不可能。他只要从这块突起的石头后面出去，再向下个十来米，就会被那些食人鱼发现。
　　他可以收敛自己的气息，但在身在水中，任何动作都无法避免水的波动。他现在无法施展五行遁法。

四七章 究底
　　只有一个字，莽！
　　常威念头一动，一口金灿灿的双手大剑出现在掌中。一霎那，茫茫洞窟被这口宝剑的金光照的纤毫毕现。
　　洞窟底部汇聚的食人鱼顿时受到刺激，如开水一样翻滚起来，迅速整合，化作一道巨大的长龙，潮水般奔常威而来。
　　隐隐闷雷般的吼叫从洞窟底部传出，声音里充满了惊诧和愤怒。
　　常威心中嘿笑一声，手腕一抖，大剑金光撒开，如同一把大扫帚扫过，迎头而来的食人鱼被金光扫灭了一大片。
　　这口神剑正是当初从狄安娜手中缴获的那口。
　　合着狄安娜本人，都被镇封在常威的穴窍空间内。只不过镇压狄安娜的穴窍空间，因为常威被洗白而无法打开，存放物品的穴窍空间正好是可以打开的那个。
　　飞剑用动不了，且正在冰箱小世界里晋级。常威没有趁手的武器，于是想到了这口神剑。
　　比起飞剑，狄安娜这口神剑，其材质更甚许多，就坚固、锋利而言，决不次于飞剑，只是少了飞剑的玄妙。
　　相对而言，更适合此时的常威使用。飞剑无柄，此剑有柄，适合近战。
　　一缕罡气催动，神剑内蕴含的力量被罡气一激，立刻迸发出强烈的金光，这正合了常威的意，罡气并不被这口神剑接纳，但罡气却能够激发神剑本身的力量，到底也能为常威省力许多。金灿灿的光芒如秋风扫落叶一般，食人鱼雪照艳阳，成片成片的被扫空。
　　常威被金光衬托的如同一尊金甲神人。凶悍的食人鱼群不过蝼蚁而已，迅速被剿灭一空。金光照耀之下，洞窟底部的一切，一丝一毫便完全呈现在眼前。
　　一座粗糙的庞大祭坛！
　　石头底座，以人的骸骨铸造的主体。
　　底座上扭曲的纹路猩红满布，给人一种诡异凶戾之感。横七竖八的人骨交错搭建，一根根雪白雪白。数百颗骷髅镶嵌在人骨当中，空洞洞的眼眶向外，阴森又恐怖。
　　祭台顶上，几只骷髅拥趸着一只长颈银瓶，就像魔鬼的王冠。缕缕鲜红的血气从瓶口里蔓延出来，沁没在骸骨祭坛之中。
　　人鱼水妖此时背对祭坛面向常威，小心翼翼的看着他，獠牙森森的口中发出一声又一声的嘶吼，似乎在警告常威。
　　“好家伙，我说它所过之处血腥消散，人骨无踪，到这儿来了！”常威持剑缓缓靠近，心中却捉紧万分，看着这个祭坛，他心中危机感大起。
　　他的目光落在祭坛银瓶上：“献祭么，原来如此！”
　　眼看常威接近，人鱼水妖愈发暴躁不安。
　　它回头看了眼因银瓶中的血气渐渐变得红艳艳的祭坛，怒吼一声，掀起凶猛的漩涡暗流，紧随向着常威扑杀过来。
　　“若是赤手空拳，你还能与我打几个回合。”常威眼睛紧紧的盯着祭坛，似完全忽视了人鱼水妖的存在，只把掌中大剑一抖，金光汇聚：“可这神剑锋芒，你又怎么能挡得住？！”
　　金光一冲，水涡被剖成两半，接着是人鱼水妖面前的水幕，然后是人鱼水妖本身。
　　红绿色的血液崩出，金光爆闪，人鱼水妖一击分开两片，常威持剑从中穿过，更加暴烈的金光找准祭坛，一斩而下。
　　这一瞬间，祭坛爆发出猩红的光，如一个罩子，把祭坛罩在里面。神剑劈至，金光与之交相辉映，摩擦出刺耳的嗤嗤声，竟在水中，爆起成片成片的火花来！
　　常威只觉手中一震，巨大的反震中，手腕一麻，半条臂膀为之一酥，神剑险些拿捏不住。
　　随之而来的，是冥冥的声音，仿佛有一个高高在上的神灵，这一刻居高临下，俯瞰质问，问他为何不敬神灵，宣判他的罪孽，让他下地狱。
　　可这并不能动摇常威的心神。
　　水中，他脸上露出一抹狞笑，狂烈的罡气涌动，迅猛无比的涌入神剑，神剑爆发出更甚数倍的锋芒，顿时把祭坛猩红的罩子压的嘎吱作响，仿佛下一瞬就要破碎。
　　那个声音见威吓不住常威，转而靡靡。似情人耳畔低语，又似美人眼前娇羞，七情六玉，齐齐涌来，冲的常威心神一震，双眼露出一丝迷茫。
　　可下一霎那，常威就镇住了心神，停顿了一瞬的罡气再度以更狂暴的姿态涌入神剑。
　　咔嚓！
　　祭坛上猩红的护罩爆开，冥冥中巨大的怒吼震的常威眼睛发黑。
　　“蝼蚁！该死！”
　　常威心中暴跳，心神却不动不摇：“邪魔外道，给我破！”
　　神剑金光大放，如骄阳当空，祭坛化为飞灰。怒吼声远去，渐无声息。常威胸口激烈起伏，缓缓压下体内动荡的罡气，掌中宝剑剑尖一挑，挑起长颈银瓶。常威一把抓住这瓶子，翻掌收入穴窍空间。
　　炼成罡气之后，常威恢复了一些对穴窍空间的操控能力。如今放一些东西进去，已能做到。
　　收了银瓶，常威借神剑光芒照耀，仔细搜罗一番，再无收获之后，这才返身洄游。
　　这一次遭遇，对常威而言，算是个意外。但也是必然中的意外。既然常威要寻根究底，找到祭坛就是理所当然的事。
　　这短短不到一分钟的交锋，看似胜的简简单单，实则危机暗藏，并不轻松。
　　在看到祭坛的一瞬间，常威就感受到了致命的威胁。他感到一旦那座祭坛被完全启动，自己就在劫难逃。
　　所以他必须下狠手，无论如何也要毁灭祭坛。
　　同时常威对那个承载人类血气的银瓶感兴趣，料来是一件宝物，不拿白不拿。常威虽然漠视路人的性命，对咎由自取者视若无睹。但他本身也是人类一员。对路人是漠视，对非人类的怪物，常威多半是敌视的。
　　祭坛献祭的对象非常强大。就气息感应，甚至比狄安娜还强。而且邪秽、暴戾。这样的存在，是务必不能放出来的。且不说为了人类什么的，常威只为自己也不敢不下死力。
　　幸亏有狄安娜那个贱人的神剑在手。否则常威束手无策。唯一能做的，就是跑路。
　　飞剑的威力不次于这口神剑，但不在身边。就算跑回去取了飞剑，那时候也晚了。祭坛后的东西跑出来，以常威如今的修为境界，仅凭一口不能操纵的飞剑，只能是有多远跑多远。
　　击破了祭坛，常威也狠狠的松了口气。
　　谁也没有料到，区区食人鱼，背后竟还藏着这样的危机。
　　这也令常威对这个时空产生了更森密的警惕。天知道还有什么怪物藏在这个世界的暗处，天知道这些怪物什么时候跑出来。就像刚才那个。
　　甚至是堪比元神境的大凶之物。此时对上，唯死而已。

四八章 来人
　　常威通过洞窟入口之时，稍作驻足。随后运使神剑，将处岩层斩的支离破碎，彻底掩埋了洞窟的入口。
　　漠视路人是一回事，针对食人鱼又是另一回事，不能一概而论。这洞窟中密密麻麻的食人鱼籽，常威又不愿费工夫一一清除——那需要很多时间。便干脆将之掩埋了事。
　　常威毕竟道号大德...
　　明知故犯，说了不听的，死了是咎由自取。而不知者——总不能让这些食人鱼到处乱吃人。
　　掩埋了洞口，常威顺着裂缝回到湖底。想了想，又用神剑将裂缝斩的坍塌下去，这才游上湖面。
　　驾船返航，回酒店房间，看看时间，才过去不到一个小时。
　　说来倒也迅速。
　　门铃正好响起，常威打开，是琳达。
　　“半小时前按你门铃你不在。”琳达道。
　　“洗澡。”常威回应两个字，随即道：“有事？”
　　琳达道：“朱尔斯跟你说过了吧？”
　　“你担心上面的人？”常威取了两罐啤酒，丢给琳达一罐，自己扒开拉环，咕嘟咕嘟灌了两口。
　　“是啊，”琳达道：“朱尔斯说他们晚上就到，很麻烦的事，不是吗？”
　　“就是做工具人嘛。”常威笑道：“他们想怎么着就怎么着，成功还是失败，死人还是不死人，你能怎么办？”
　　“那个怪物...”琳达犹豫了一下：“他们有可能抓到它吗？”
　　常威诧异道：“你想这个做什么？他们抓到抓不到，跟我们一样没关系。”
　　琳达犹豫了一下，摇了摇头：“我不是这个意思。我是说那个怪物本身...我小的时候，杜克给我讲过很多的故事，比如幽灵、僵尸、人鱼、吸血鬼、狼人，甚至妖魔、神灵。在杜克的讲述中，这些传说中的存在栩栩如生，就好像杜克见过祂们一样。”
　　常威作倾听状：“然后呢？”
　　“我很清楚的记得杜克讲过的一个关于人鱼的故事。他描述的人鱼，跟我们今天见到的简直...一模一样。你知道，在很多人的印象中，人鱼是一种美丽至极的生物...而不是这样的，杜克却...”琳达纠结道：“我知道那是故事，但总不由自主的把它们联系在一起。我是不是想多了？”
　　常威心下转动，神色沉吟，道：“或许你回去之后，可以问问杜克？”
　　常威表面虽不露声色，但听琳达这么一说，他忽然觉得，杜克可能知道些什么。
　　冰箱世界、奇异气机、人鱼水妖...邪神祭坛...献祭...，常威忽然想起了一件事。
　　那天晚上，他缀着朱尼尔到森林里，那棵大树下，朱尼尔自言自语的那番话——常威忽然心头一动，可以赋予人想要的一切——献祭！
　　除了这个，现在没有其他的解释。
　　他心中转动之间，隐约有一丝恍然。
　　回磨坊镇后，得找个时间再瞧瞧。
　　打定主意，常威道：“你先回房抓紧时间补个觉，朱尔斯说上面的人十二点左右就会抵达，今晚上可能没时间休息。”
　　把琳达送出房间，常威回到阳台坐下，脑子里许多杂乱的信息渐渐开始有了一丝丝条理。
　　或许杜克真的知道些什么。
　　他曾说保护好磨坊镇比什么都重要。之前常威只以为磨坊镇是杜克的家乡，杜克是那种对家乡的重视超过一切的人，现在看来，可能未必。
　　想想当时杜克那复杂的语气，想想他说过他年轻时曾千方百计想要离开磨坊镇的话，兴许磨坊镇真的隐藏着巨大的隐秘也说不定。
　　思忖良久，常威按下思绪——左右时机到了自然就知道了。于是不再绞尽脑汁，便暗暗搬运罡气，修行不辍。
　　大概十一点五十多，直升机的声音横空而过，常威知道，上面的人，到了。
　　果然不多时，朱尔斯按响了门铃。
　　常威早穿着妥当，跟朱尔斯一起叫上琳达，下了楼，迎面一个全副武装的军官走了过来。
　　这军官三十多岁模样，身材不算高大，但神情精悍，一看就知道是精锐部队出来的。
　　“就是他们？”
　　军官面色冷肃，对朱尔斯道。
　　朱尔斯点了点头：“他是常威，隔壁磨坊镇的副警长，她是琳达，常威的同事。每年湖畔镇举办旅游节，我们都会向磨坊镇请求警力支援，他们是过来帮我的。”
　　军官对常威和琳达点头示意，道：“我们去湖边看看，边走边说。”
　　三人一起上了军官的车，一路向湖边而去。车上，军官问道：“朱尔斯警长，你的报告上说，你们三人亲身经历了录像上的怪物的袭击。请从头到尾详细的述说一遍。”
　　“当然。”
　　朱尔斯点头，道：“事情的起因要从昨天的一桩失踪案件说起。”
　　她以老格伦的失踪案起头，从食人鱼开始叙述。
　　“我和常找到老格伦的船，并在船底找到了他的骸骨。”她道：“我们发现他被某种生物吃掉了血肉...地震局告知维多利亚湖在上午十一点前后发生过明显的震感...”
　　“常认为湖里可能存在着某种食人的生物，于是我们和地震局派来的潜水员一起去震感发生地带，常跟两位潜水员一起下水，然后他们遭遇了食人鱼的袭击。”
　　军官听到这里，问常威：“我们了解过，地震局的两位潜水员都受伤了，你没有受伤。”
　　常威笑了笑：“我擅长潜水，再加一点运气。”
　　军官点头，没多问，然后对朱尔斯道：“接下来呢？”
　　朱尔斯道：“我们发现了食人鱼，知道事情的严重性。我决意取消旅游节，并让副警长布克带人疏散人群——你知道，效果不怎好就是了。而我和常这边，则决定设法灭杀食人鱼。我们准备了猪血、高压电鱼箱和渔网，并回到之前潜水的地方，用渔网围出一片水域，并以猪血引诱食人鱼，用高压电鱼箱电杀食人鱼。”
　　军官仔细倾听，并用笔记录下来。
　　“但食人鱼太多了。我们耗光了高压电鱼箱的电，仍然没能把食人鱼灭杀殆尽。当我们准备返航的时候，那头怪物出现了。它掀起漩涡，撕扯我们的汽艇，如果不是常用钢管击伤了它，我们会死在那里。”

四九章 询话
　　听到这里，军官写字的手一顿，他抬起头看向常威，目光里露出感兴趣的神色：“你用钢管击伤了它？”
　　常威点头：“是的。”
　　“朱尔斯警长的报告上说，你们后来用巴雷特狙击也只能打伤它。你是怎么击伤它的？”
　　常威道：“力气大算不算？”
　　“力气大？”军官灼灼的望着他：“有多大？”
　　常威想了想，不确定道：“一吨？”
　　“你不确定？”军官眼睛一亮。
　　“没具体测试过。”常威道。
　　军官点了点头，忽然道：“有没有兴趣到军队来？”
　　这话一出口，朱尔斯和琳达都露出诧异之色。
　　常威作状沉吟，道：“我习惯了磨坊镇的生活，抱歉。”
　　军官点头：“不勉强。”
　　然后回到正题。
　　“那是早上的事？”军官问朱尔斯。
　　“是的。”朱尔斯道：“应该说这一切都发生在早上和上午。我们逃离了那头怪物，刚刚回到镇上，码头水面的游客就遭到了食人鱼的袭击。但你知道旅客太多，陆地上的人并不清楚水里发生了什么事，他们甚至以为是我们准备的某种活动。”
　　军官心下了然。美利坚民众的尿性，军官深知。
　　“为避免食人鱼伤害更多的人，我决意用恐怖袭击的名义疏散人群。”朱尔斯说到这里，不着痕迹的看了常威一眼。
　　同时常威也淡然的对朱尔斯笑了笑。
　　他心下有点诧异，朱尔斯帮他隐瞒了被枪击的这件事，而把吼出恐怖袭击的原因，挪到她自己头上。这为常威减少了一些麻烦。
　　“这的确是个好办法。”军官赞同的点了点头：“然后呢？”
　　“很惨。”朱尔斯神色黯淡：“水面上的游客因食人鱼致死三四百人，受伤的不计其数。慌乱中船艇互相撞击，水上舞台倒塌，很多人都死在了水中。好在岸上的游客四散逃走...常也发现了那头怪物的踪迹，为了救援船艇上的幸存者，必须要赶走那头怪物，所以我回警局拿了巴雷特。”
　　“接下来的我来说吧。”常威接过话茬，道：“我发现了那只怪物，它也发现了我。那只怪物或许是因为被我击伤过的缘故，当朱尔斯拿来巴雷特，我准备射击的时候，它警惕的藏到一艘船的后面不出来，我与它对峙了大概半个小时。”
　　“半个小时？”军官道：“端着巴雷特？你果然力气很大。那玩意儿近二十公斤重。”
　　常威呵呵笑了下：“它毕竟只是怪物，耐心怎么比得上我们人类？半个小时后它忍不住了，它驱使食人鱼飞上岸袭扰我们，想借机逃离我的枪口。”
　　“很聪明的怪物。”军官点评道。
　　“我开了十枪，打光了巴雷特的一个弹夹。”常威道：“只有前三枪击伤了它。它可以发出一种水幕，就像魔法一样，能挡住巴雷特的子弹。”
　　“魔法...”军官沉吟。
　　“它真的很强大。巴雷特只能击伤它，可能还只是轻伤。它的水幕能轻易挡下巴雷特的子弹。但它也受到了惊吓，然后就跑掉了。”常威接着道：“当时有一个记者在岸边，我们用她的摄像机抓拍到怪物才上报的。”
　　军官道：“也就是说，不止你们三个人看到那个怪物？”
　　常威点了点头：“还有包括记者在内的三个人。”
　　“是哪三个人？”军官看向朱尔斯：“这件事必须要封口，不允许向社会透露。”
　　朱尔斯道：“一个是磨坊镇的记者茱莉亚，一个是我们湖畔镇的凯莉，还有一个是旅游节期间到湖畔镇拍摄杂志封面的模特丹妮。”
　　又道：“看到过那只怪物的，实际上还要算上当时那些船上的幸存者，肯定也有人目睹过。因为我们在赶走了那只怪物之后，才敢救援他们。”
　　军官觉得棘手：“目击者人数很多。”
　　随后又笑了笑：“好在不管我们的事。后续有其他人处理。”
　　说着话，车停下来，码头到了。
　　军官下车，做了个深呼吸，道：“很重的血腥味。”他低头看地面，车灯扫射之下，一滩滩乌黑的血迹。
　　“的确很惨。”
　　站在码头边，湖面上的船舶仍如早上事发时模样，因互相撞击而横七竖八。他仔细瞧了瞧，在思考。
　　常威走过去，丢给他一支烟，道：“维多利亚湖很大，朱尔斯告诉我，这湖从南到北至少三十公里长度。那只怪物藏在里面，你们要抓它，无异于大海捞针。而且那东西的模样，我认为它有能力在岸上活动，这样就更不容易抓住它了。”
　　军官点了点头：“这种事本来就不容易。”
　　顿了顿，他道：“你认为我们需要怎么做才有机会抓住它？”
　　“首先肯定是一艘足够坚固的船。”常威道：“它虽然可能有能力在岸上活动，但主场还是在水里。它可以掀起超过百米的水涡，非常厉害，如果船不够大，不够坚固，很容易被它掀翻。”
　　军官默默记下，道：“然后呢？”
　　“然后当然是大威力的武器。”常威道：“能够打破它的魔法水幕，打伤它强悍的躯体，让它失去行动能力。如果要活捉的话，需要仔细考虑，如果只是杀死，设法把它引出来，给它几发大威力的导弹，它应该挡不住。”
　　军官笑道：“没错。它会魔法，我有科技。”
　　“再一个就是水下活动的装备。你们不能保证站在船上就能搞定它。可能还需要下水。”常威又提出一个建议。
　　“很好的建议。”军官又记下。
　　“另外就是食人鱼了。”常威道：“食人鱼个体虽然不值一提，但它们成群结队，威慑力同样不可小觑。”
　　“不错。”军官赞同道：“我认为你们曾经用的灭杀方法很好。血腥引诱，高压电灭杀。我们会准备妥当的。”
　　道：“还有建议吗？”
　　常威犹豫了一下，道：“建议谈不上，有一点想法。”
　　“请说。”军官道。
　　“这种怪物，它会魔法。应该不是实验室产物吧？”他看着军官：“如果是自然界的产物，那么它是唯一吗？会不会还有其他类似的东西？或者族群？”

五十章 旧日的
　　军官目光一闪，笑了笑：“你说的很有道理。我们会注意的。”
　　常威注视着军官神色的变化，心里敞亮无比。
　　看来这位军官也知道些什么——或许他以前经历过同样性质的事件也说不定。
　　就是说，这个世界，果然不简单。
　　“为保险起见，我不建议你们今天晚上行动。”常威呵呵笑道：“应该准备齐全了白天行动，安全可靠。”
　　军官含笑：“是的。我们本来就不打算连夜行动。我们只是前驱，后面还有许多相关人员会在白天陆续抵达。”
　　“这就好。”常威点头。心里却想着，他们这次大张旗鼓，最后无功而返，到时也不知道会是什么表情。
　　道：“这里应该没有我们什么事了。我和琳达警官决定明天回磨坊镇。如果有需要，随时打磨坊镇警局的电话，我和琳达听候调遣。”
　　“或许。”军官没有任何阻拦的意思，他伸出手：“我叫汉克斯。”
　　“常威。”
　　两人握了握手。
　　接下来的事，的确与常威和琳达无关。只有朱尔斯全程听命。常威则和琳达回去休息去了。
　　琳达还很奇怪，问常威：“我以为他们会让我们带他们去湖上。”
　　常威道：“他们很谨慎，并不鲁莽。晚上对付那只怪物，难，而且他们没有准备好，人员也没到齐。”
　　“那我们...”琳达犹豫着。
　　“我们明天返回磨坊镇。”常威道。
　　“返回？他们允许吗？”
　　“我问过汉克斯少校。他没有阻拦的意思。如果有需要，他们可以随时传唤我们。我们是警察，而且磨坊镇并不远，对吗？”
　　“了解。”
　　第二天一大早，常威起来，洗漱妥当，跟琳达一起下楼吃了早餐，然后去了警局一趟。
　　朱尔斯正好在警局，她一夜没有休息，神情显得很疲惫。
　　“你们要回去了？”
　　常威点头：“是啊，这边大概没我们什么事了。”
　　“回去也好。”朱尔斯叹了口气：“我得谢谢你们，尤其是你，常，如果没有你，我会更加艰难，甚至已经丢了性命。你知道我有三个孩子，我不想离开他们。”
　　“你会好好的。”常威跟她拥抱了一下：“朱尔斯，再见。”
　　“再见。”
　　朱尔斯把两人送到门口，目视着两人的警车远去，良久叹了口气。
　　在警车驶出湖畔镇的路口的时候，有士兵设的关卡。禁止任何出入。好在常威他们不在其内，顺利通行之后，一路往北，沿着滨湖公路，奔磨坊镇而去。
　　九点多，常威和琳达终于回到了磨坊镇警局。
　　一回来，杜克便把两人叫到他的办公室。
　　“咖啡？水？”
　　常威笑道：“你这里只有咖啡。”
　　杜克耸肩：“那就一人一杯咖啡，自己去冲。帮我也冲一杯。”
　　琳达接过了这个重任。
　　“湖畔镇的事，我已经知道了。”杜克道：“食人鱼的出现的确出乎意料，湖畔镇的旅游节短时间内是没办法举办了。”
　　他看起来有点高兴，又有点纠结。
　　常威知道杜克有点嫉妒湖畔镇可以举办旅游节，而磨坊镇却不能。现在湖畔镇的旅游节废了，也不知道该高兴还是该难过。
　　毕竟，虽然磨坊镇没条件举办旅游节，但湖畔镇的旅游节，怎么着也能给磨坊镇带来一些影响，比如一些游客在湖畔镇游览过后，会选择到磨坊镇来看看。现在旅游节废了，磨坊镇连这点沾边的好处也没了。
　　不过重点不在这里，重点在于，杜克不知道人鱼水妖的事。
　　这并不奇怪，官府禁止关于人鱼水妖的事流传，自然有它的办法。
　　琳达跟常威对视一眼，她道：“杜克，湖畔镇的食人鱼事件只是表面，在食人鱼的背后，有令人难以置信的东西。杜克，还记得你曾经给我讲过的故事吗？”
　　“故事？”杜克神色一动，握着咖啡杯的手紧了紧：“什么故事？”
　　“水妖，或者说人鱼。”琳达抿了抿嘴皮：“杜克，我们遭遇了人鱼水妖。”
　　杜克身子一下子坐直：“人鱼水妖？！”
　　琳达道：“是的，人鱼水妖。它跟你故事里的存在，简直一模一样。丑陋、恐怖，可以使用魔法，能驱使鱼类。”
　　杜克怔滞了半晌，重新靠回沙发，轻轻闭上了眼睛。
　　良久，道：“才三十五年，不应该呀...”
　　常威心中敞亮无比。
　　杜克果然知道。
　　“你知道些什么？杜克！”琳达听他这么一说，惊异无比道：“三十五年？难道以前发生过什么？！”
　　杜克叹气，点了点头：“是啊，三十五年前的确发生过一些事。磨坊镇也是在那件事过后才建立的。”
　　说了这句，他忽然道：“琳达，你先出去。”
　　正待从杜克口中探知某些隐秘，却听到这句，琳达张了张嘴，想要反驳，但迎着杜克坚定的眼神，最终还是无可奈何的出去了。
　　杜克让常威把门关好，睁开眼，眼睛里露出回忆，回忆中萦绕着一丝一缕的恐惧。
　　“神灵是存在的，妖魔是存在的，传说中的，都是存在的。”杜克仿佛呓语：“常，你知道吗，我见过祂们。但祂们不是人们想象中的那样，慈悲或者高贵，祂们就是魔鬼，是毁灭世界的存在。”
　　常威目光闪闪，全神倾听。
　　“祂们的时代过去了，但祂们又怎么会甘心呢？如果是人类，人类也不会甘心。”杜克笑了笑，笑容里带着恐惧和嘲讽：“所以祂们要毁灭现在，缔造过往。而我们该怎么办？”
　　我们该怎么办？
　　常威心神动荡，不禁道：“官府知道的吧？”
　　杜克点了点头：“他们当然知道。他们为了保住这个世界，跟那些魔鬼妥协，甚至寻找不怀好意的外来者。实际上磨坊镇的建立，就是三方交锋的产物之一。”
　　神灵魔鬼！外来者！
　　这两个词在常威心中来回荡漾——看起来，这个世界比他之前想象的还要复杂。
　　“我想安静一下。我现在不想继续说什么。”杜克道：“常，下午再过来，我跟你谈谈。”
　　常威点了点头，走了。
　　门关上之后，杜克高大肥胖的身躯在沙发上缩起来，颤抖着，口里一遍又一遍的咒骂：“该死，又冒出来了！”

五一章 杀戮灵光
　　出了杜克的办公室，见弗雷迪正忙进忙出。聊了几句，弗雷迪抱怨道：“保罗这混蛋也不知道跑哪儿去了，昨天到现在没见人影。”
　　“你没去他家里找？”
　　不远处琳达闻言抬头道。
　　常威没说话，他这里最清楚保罗哪儿去了，见阎王去了，别说家里，满世界能找到他，大概也就几根骸骨，或许连骸骨都找不到——那被常威坏了的祭坛，说不定就有保罗的一份。
　　“找了。”弗雷迪恼道：“他老婆也两天没见他了。”
　　琳达生疑，走过来道：“杜克怎么说？”
　　“杜克说除非死了，总要回来。”弗雷迪恼过之后，露出一丝玩笑般的幸灾乐祸：“还要扣他这个月奖金呢。”
　　常威笑着摇了摇头：“琳达，我回家一趟，换身衣服。”
　　琳达点了点头：“我也得回家一趟。”
　　离开警局，常威步行到酒馆，在外面没看见自己的警车，进了酒馆里面，也没看到安琪的踪影，问罗斯，罗斯说安琪今天没来上班。
　　她道：“我给安琪家里打了电话，没人接。”
　　常威了然，算算今天不是周末，乔上学去了，如果安琪也不在家，那么当然没人接电话。
　　“打的手机。”罗斯接着补充了一句。
　　常威一奇：“手机也没接？”
　　罗斯摇头。
　　照例喝了一杯威士忌，常威离开酒馆，坐公交车回的家。
　　隔着栅栏看了眼隔壁，门紧闭着，一侧的车库里，也没看到警车的踪影，安琪早上肯定离开家了，但她到哪儿去了？
　　摇了摇头，常威没多想，安琪毕竟不是几岁的小孩子。
　　进屋洗漱，换了身衣服。差不多正好是中午时间，又做饭吃了，然后去后院的地下室瞧了眼冰箱小世界。
　　不大不小一个惊喜——飞剑晋级了。
　　中品法宝级数的飞剑，禁法十二层不变，只是其中关于‘杀戮’的这道禁法，已孕育出杀戮灵光。
　　下品法宝晋级，以禁法灵光为基准。
　　祭炼出灵光来，法宝便晋级了。若炼不出灵光，就算三百六十层禁法，那也只在下品之列。
　　一道禁法灵光，或者十道二十道，都在中品之列。若要晋级上品，则需要灵光合灵性，灵性炼形，炼出一头法灵来，才是上品级数。
　　飞剑本杀戮之器，以杀戮禁法炼成灵光，最合飞剑之妙。其杀伤力大增，若运使出来，比未晋级之前，更强十倍不止。
　　杀戮灵光擅绝生机，最克制靠自愈能力吃饭的角色。吃上这飞剑一记，杀戮灵光侵灭生机，保管他自愈能力再强悍，也得给他废了不可。
　　只可惜常威现在，还用不了这口飞剑。没有炼成法力，神魂亦孱孱弱小，别说用中品法宝级数的飞剑，也就法器还用得。
　　小世界还是那副鸟样，没什么变化，常威心想如果不直接插手，单凭几滴血就想拿下小世界，难。
　　不过常威不急。他现在才炼成罡气，距离身神境炼成法力还有一段距离。先就这么着，慢慢熬着就行。
　　反正飞剑祭炼着，也不算浪费。
　　常威估摸着，干脆就把这口飞剑祭炼成纯粹的杀戮之器。其他十一层禁法摒弃一旁，专炼杀戮禁法，最后炼成一头杀戮法灵，这也是个不错的选择。
　　不过飞剑要晋级上品，要炼就杀戮法灵，对材质也有极高的要求。单凭飞剑现在的材质恐怕不够，得再搞一些好材料炼进去，提升飞剑的材质品质同样很重要。
　　想了想，常威将穴窍空间存放的一些金银铜铁锡丢到冰箱世界里，让飞剑自己萃取五金精华，只保留几块金砖备用。
　　随后常威又把那只银瓶取出来仔细琢磨了一番。
　　银瓶是击杀人鱼水妖，破灭祭坛的战利品。看水妖作为，用以承载人类气血。不过常威琢磨过之后，发现这玩意儿别有玄妙。
　　其具有吸纳、蕴养精炁的功效。
　　常威心想这瓶子，最适合的，还是装盛丹药或者一些珍贵的灵根灵物。
　　年长日久，丹药、灵物不但不会失效，反而会蕴养的更具精炁，更圆润饱满。
　　而这瓶子的功效，似乎源自于其神妙的材质。也不知道是什么材料制作的，看起来像银，但银可没有吸纳蕴养精炁的能力。
　　这瓶子是不错，但了解了底细之后，常威发现对自己没用。常威开辟穴窍，炼就空间，什么东西都能装，也同样具有蕴养的效果，而且可以如意控制。比较起来，瓶子就是个鸡肋。
　　倒是其材质玄妙，可以用一用。刚刚还想着飞剑材质的问题，这会儿也不多想了，把瓶子丢进去，让飞剑自己萃取精华。
　　不但这个瓶子，连带从狄安娜这贱人手中夺来的大盾、鞭绳，也都一股脑儿喂了飞剑，除了那口双手大剑常威觉得暂时趁手可用，保留了下来。
　　狄安娜的宝物，品质不低。但飞剑炼成杀戮灵光，要破其金光防护已是不难，吞噬其精华也就稍稍费点功夫而已。
　　把穴窍空间清理了一遍，常威浑身轻松离开地下室。
　　下午他打算回归正常生活作息。
　　不过有点事，需要解决一下。大吉姆想要他的命，常威得还。玛克辛掺了一手，常威也得还。
　　这之前，常威要去警局一趟，杜克让他下午去见他，也不知道有什么要交代的。常威对此保持期待。
　　想想这区区磨坊镇，看起来平平常常，背后却藏着巨大的阴影，也不知道根子到底有多深。神灵？怪物？
　　常威期待之余，也十分警惕。他现在并不强大。以人鱼水妖祭坛的遭遇而论，磨坊镇背后的阴影，绝非小可。
　　联系到杜克的只言片语，这之间定有很深的关联。
　　常威暗暗叹气，夯实根基的打算，怕是现在就要中断了。太易悟道，又要日常开启状态了。
　　当然常威也知道这并不多么重要。重要的，还是心态问题。像上次，心态转变突兀就不太正常。他普通人的平凡生活还没有过够，高高在上虽好，却不能失了体验，得一步步走过来。

五二章 真相
　　坐公交车是个非常好的体验——没车的都这么说。
　　到了警局，常威看到杜克办公室的门虚掩着，里面传出大吉姆的声音。抱着一叠文件从档案室走出来的琳达跟他点了点头：“大吉姆找杜克商量事。”
　　“我每次来，除非跟你一起，否则一定能在警局看到你。”常威倒了杯水，笑呵呵的跟琳达说道。
　　“警局是我的家。”琳达把文件送进杜克的办公室。
　　不多时，她出来。
　　“光头佬找杜克商量什么事？”常威悄密密的打探。
　　琳达白了他一眼：“是关于丙烷的事。”
　　“丙烷？”
　　“没错。”琳达道：“大吉姆想说动杜克，加大丙烷购入。”
　　“加大购入？”常威诧异道：“缺吗？”
　　“不缺。”琳达道：“所以杜克不同意。”
　　片刻，大吉姆气冲冲的走出来，路过的时候还刻意看了常威一眼。
　　“常到了吗？让他进来。”杜克的声音从办公室传出。
　　常威站起来，走进去。
　　杜克摆了摆手，让他坐下：“大吉姆要加大丙烷购入，我拒绝了。我告诉他我马上就要退休了，这事让他跟你谈。”
　　常威一怔：“跟我谈？”
　　“没错。”杜克点了点头：“我已经决定尽快去芝加哥做手术更换心脏起搏器，并着手办理退休，你立刻接手我的工作。”
　　“这么快？”常威开玩笑道：“别不是因为湖畔镇的事吧？”
　　没想到杜克却点头：“是啊。”
　　常威哑然。
　　就听杜克接着道：“我已经老了，不能跑不能跳，开枪对我的身体都是一种负担。如果没有你，只是琳达的话，我可能还要继续撑着，既然有你，我何必为难自己？”
　　“要这么说的话，也没错。”常威道。
　　杜克笑了起来：“你是我见过的最自信的人。无论能力、心态还是手段，你是最合适的。”
　　“我应该说一声谢谢？”常威笑呵呵道。
　　“没必要。”杜克动了动身子，坐直：“我离职以后，不会留在磨坊镇，我去芝加哥定居。你可能会疑惑，我应该是个特别捉紧磨坊镇的人，为什么要离开呢？接下来的话，出我的口，入你的耳，即便是琳达，如果没有必要，也不要跟她讲。”
　　常威神色一正：“我洗耳恭听。”
　　杜克站起来，亲自把门窗关上，窗帘也拉上，一时间，办公室光线暗淡。
　　他重新坐下来，双手捧起咖啡杯，双肘撑着桌面，神情郑重。
　　“应该从什么时候说起呢，从三十五年前吧。”
　　他声音低沉起来：“我记得我跟你说过，三十五年前，我还是个大学生的事吧？”
　　常威道：“是的，你说过。说是与你的同学野营。”
　　“是啊。”他叹了口气：“当时野营的，加上我，有五个人。我们是好朋友。你知道我的全名吗？”
　　常威摇头，不明白杜克为什么问这个。
　　“我叫杜克-科特-帕金斯。当时他们都叫我科特。”杜克笑道：“我们五个人，三男两女，除了我之外，另外的两个男的，一个叫李斯特-马丁-柯金斯，一个叫霍登。两个女的，一个叫阿加莎-朱莉-西格雷夫，一个叫波林-黛娜-斯科特。”
　　常威道：“李斯特-马丁-柯金斯，是神父吧？阿加莎-朱莉-西格雷夫与玛克辛-西格雷夫是什么关系？”
　　“母女。”杜克笑了笑：“而波林-黛娜-斯科特，她后来叫波林-雷尼。詹姆斯-雷尼，大吉姆的妻子，朱尼尔的母亲。”
　　常威在脑子里勾勒出了这些人的关系图，道：“当时没有磨坊镇，你们到这里来野营，发生了一些事？”
　　“是的。”杜克道：“野营地点是我提出来的。我听说这边环境很好，有养蜂人，还有木屋。所以我们就来了。可没想到...”
　　说到这里，他闭上了眼睛，不让自己的恐惧流露。
　　“即便过了这么多年，我依然为那次野营的遭遇而恐惧。”他道：“我们连番遭遇了许多传说中的怪物，僵尸、幽灵、吸血鬼、狼人等等。我们才知道，我们五个人，竟然是被选中的祭品。”
　　“祭品？！”常威想起湖底洞窟被他破坏的那个祭坛，还有朱尼尔深夜进入树林自言自语的那些东西。
　　“是啊。”杜克面孔竟有几分扭曲：“霍登最先死了，我们想要逃出去。但这个地方被某种强大的科技产物封锁，就像...无形的墙壁，我撞在那玩意上面，晕了过去。”
　　顿了顿，他道：“后来我们得救了。除了最先死去的霍登，我们剩下四个人竟然全都活了下来。”
　　常威感觉杜克的话，种虎头蛇尾的味道。好像很多东西，一言以蔽，都没说清楚。
　　杜克脸上露出一丝勉强的笑：“你或许觉得我说的很笼统，对吧？那么我告诉你，就在这片土地之下，存在着一个巨大的监狱。这个监狱关押的，不是杀人狂，不是独贩，而是旧日传说中的神灵、妖魔和鬼怪！”
　　他眼睛里，露出极度幽深的恐惧。
　　常威神色一滞：“你上午说的神灵、魔鬼，毁灭世界？”
　　“对！”杜克深深的吸了口气，勉强压住心中的不详，道：“这些旧日的世界主宰在失去了祂们的时代，被镇压在这里。我不知道是谁把祂们镇压在这里，但我知道，这个监狱并不保险。每一年，官府都要挑选五个合适的人献祭给祂们，以安抚这些暴躁的魔鬼，祈求他们不要出来毁灭世界！”
　　“我们，我和李斯特他们，就是祭品。”杜克自嘲一声，摇头道：“但他们挑选错了，实际上我们并不合适。”
　　“那...”常威想问，他们最后又是怎么活下来的。磨坊镇又是怎么回事。
　　杜克给了他回答：“因为我们五个祭品挑选错误，旧日的主宰发怒，祂掀翻了大地，要冲破天空，灭绝人类。官府无可奈何，最终妥协了。”
　　“妥协？”常威眯了眯眼睛：“应该是向第三方妥协吧？如果我是旧日的主宰，我既然出来了，我肯定不愿意回去。”
　　“没错。”杜克很干脆的道：“就是第三方。”

五三章 陌生
　　“外来者——或许是外星人。宇宙中除了人类之外的存在。”
　　杜克道：“我们能活下来，应该感谢那些外来者。虽然我没见过他们。我苏醒的时候，一切都已经尘埃落定。他们只是告诉我，外来者要求我们，也就是幸存的四个错误的祭品，留在这里，建立这座小镇，并保证在没有合适的继任者之前，不能离开这里。”
　　常威眼睛微微一眯，心中顿时重了几分：“我就是你选择的合适的继任者？”
　　杜克露出歉意之色：“是的。我看到你的第一眼，冥冥之中的感觉告诉我，你是最合适的人选。”
　　常威忽然笑了，笑的有点冷，道：“我一直很感激你，杜克。但现在我感激不起来。”
　　杜克站起来，走到常威身边，按着他的肩膀：“所以我很抱歉。”
　　常威沉默了片刻，摇了摇头：“罢了。就当是个交易。你为我提供了我初来乍到时需要的一切，我代替你成为一座关押旧日主宰监狱的狱卒。我以后不会再感激你了，杜克。”
　　杜克神色些暗淡，他挪开了按着常威肩膀的手，忽然觉得这种亲切瞬间远去。
　　他沉默了良久：“我就要离开了，接下来你听好，该交代的，我都会给你交代清楚。”
　　“似乎是因为外来者的要求，只有我们四个错误的祭品留在这里，官府好像遗忘了这里，从来都不关注。只是在建立磨坊镇的时候，他们出了一些力气。”
　　“随着时间流逝，我们从起初的胆战心惊，到后来渐渐适应。虽然我们一直想要逃离这里，但我们不敢。因为我们被要求，同时承担着维护一件物品的责任，那是外来者留下镇压这个地方的关键物品。”
　　“维护物品？”常威道。
　　“是的，一些很普通的维护工作，但需要钱。”杜克道：“我们每年都需要购买大量的电力，用以维护该物品，给该物品充能。”
　　“电力？”
　　“电力。”杜克语气中露出一丝恨意：“那个东西胃口越来越大，从最初每年几百美元的电力消费，到后来几十万上百万美元的电力消费，你可以想象，我们的担子有多重。磨坊镇是个贫瘠的小镇，我们拿不出那么多钱。而官府不闻不问，我们没有任何办法。”
　　“我曾经联合他们，向上面申请建立一个电站。但没有成功。上面的人直接驳回了我们的申请，我们只能从外面购买电力。”
　　“钱呢？”
　　“是啊，钱呢？”杜克露出无比自嘲的笑容：“你知道，当一个警长被迫制独、贩独的时候，有多么的无奈吗？”
　　“制独？贩独？”常威眼神稍稍惊讶。
　　“是的。丙烷。”杜克道：“从十五年前开始，我就已经是个毒枭了。最初的参与者，是我、李斯特-柯金斯、波林-雷尼和阿加莎-西格雷夫。我们四个幸存者。后来这件事被波林的丈夫吉姆-雷尼发现，于是他也参与进来。”
　　顿了顿，道：“不久，波林因病去世，大吉姆接过了她的所有工作。阿加莎后来也渐渐淡出，她的女儿玛克辛接手。这种局面一直持续到现在。”
　　“所以能源是借口，制独赚钱买电维护某物品予以充能才是目的？”
　　杜克点头：“我们用丙烷制独，制独的地点有两个，一个是北边的丙烷仓库，主持制独的是李斯特。一个在湖心飞鸟岛，主持制独的是玛克辛。大吉姆主持购入丙烷，我则为他们保驾护航，渠道则掌握在玛克辛手中。”
　　“很不错的构架。”常威道。
　　“呵，”杜克苦涩的摇了摇头：“我也不想，但我没有办法。我把磨坊镇的吸独贩独者全都赶出去，但这又有什么用呢？我死后，一定会下地狱。”
　　“而现在。”他猛地看向常威：“这一切将由你来背负。我要在死之前，活一段轻松的时光。”
　　他走向窗户，拉开窗帘：“我不是一个好人，但我也喜欢明媚的阳光。我一生太沉重了，已经不堪重负。”
　　常威走出杜克的办公室，神色与进入的时候别无二致。
　　他走过大厅，跟琳达打了个招呼，走了出去。
　　就像在湖畔镇遭遇食人鱼，此时常威脑子里同样有一些似是而非的记忆涌上来——关于杜克说的那些。
　　某些情节很清晰，但某些情节又对不上。这不比之前的时空，那个时空的人和事，在第一世的时候，他知道的更多，记忆更清晰。
　　现在摆在常威面前的，无非两个选择。
　　杜克为他！做的一切，或许只是为了今天这一刻，找一个替代者，代替他面对某些他再也不愿意面对的东西。
　　这里面有危有机。
　　对常威来说是这样的。
　　尤其是在食人鱼事件即破灭人鱼水妖的祭坛之后，运数的激烈增长。与神灵、怪物，那些非凡存在相关的，是大笔大笔的运数。
　　是富贵险中求，还是远远避开？
　　这就是常威面临的选择。
　　许多信息、线索，勾勒清晰，杜克一番话，让常威渐渐对这个世界，有了更清晰的认知。
　　旧日主宰，神灵、怪物，再加上外来者或者外星人。相对于祂们的存在，地球是渺小的。所以磨坊镇的秘密，不只是磨坊镇的秘密，是整个地球的秘密。常威离开磨坊镇，无论到哪里，距离这个地方，在神灵、怪物和外星人的尺度上看，都与不离开没什么区别。
　　既然如此，何不留下？那就这样吧。
　　正好割一茬运数——他常大德又岂是胆小之辈？！
　　更重要的是，常威想要离开这个时空，就必须要做点什么。
　　随着修为的提升，常威已经隐隐有所明悟--他必须要在这里，在磨坊镇这个地方收割到足够多的运数之后，才能达到离开这个时空的条件。
　　之前的时空他放不下，总是要回去的。圣爱德华，艾莉，娜塔莎，阿莱娜，他还有化身来福，还有道场，很多不能放弃的都在那儿。
　　所以杜克做的，本质上符合常威的需求。这也是常威虽然对杜克失去所有好感，却没有给杜克一拳的原因。
　　“警长，很不错的位子。”常威看了看天上的太阳：“不知道这一茬能收割多少运数，又需要收割多少运数才能达到条件。”
　　但常威有信心。
　　保持信心，是一个很好的习惯。
　　虽然这里不比之前时空——上个时空，他清楚的知道很多人和事，所以布置起来顺风顺水。这里则很模糊。
　　但这给常威注入了挑战的激情。
　　没有智珠在握，只有走一步看一步，这很有意思，对吧？

五四章 警车
　　那么在这之前，常威要解决掉一些小事——真的只是小事。既然杜克那边，常威已不需要照顾他的感受，那么大吉姆、玛克辛这些人，还有必要让他们继续逍遥自在，任凭他们敌视自己，给自己搞些不上不得台面的麻烦？
　　他们可以消失了。
　　常威眼前闪过杜克的面孔，嘴角忽然勾起一抹嘲讽的笑。
　　走着走着，常威来到市政厅前。
　　信步走进市政厅，左右看了看，常威走到大厅一侧的前台，里面有个胖乎乎的大妈正在看狗血剧，眼睛直愣愣的盯着电脑显示器，肥肥的嘴巴发出神经质的笑声。
　　常威敲了敲台子：“嘿。”
　　胖大妈被吓了一跳，抬起头怒气冲冲的盯着常威：“干嘛？！”
　　常威对大妈的反应不以为忤，道：“大吉姆在吗？”
　　胖大妈道：“不在。”
　　“真不在？”
　　“他刚刚出去了！”胖大妈极度不耐烦。
　　常威点点头，转身就走。
　　既然不在市政厅，那要么是酒馆，要么回家里。常威于是向酒馆走去。
　　罗斯酒馆，仍是那样人声鼎沸。不过常威一到，声音就低了八度，片刻后才恢复正常。
　　“安琪还是没来？”
　　常威扫视一圈，酒馆里也没看见大吉姆。
　　罗斯道：“没有。我以为她下午会来的。”
　　常威颔首：“先不说安琪。大吉姆呢？你看见他没有，我找他有点事。”
　　罗斯道：“你找大吉姆？他刚离开不久。”
　　“哦？”常威笑呵呵道：“他去哪儿了你知道吗？”
　　“好像是诊所。”罗斯道：“朱尼尔似乎生病了。”
　　常威恍然。
　　也对。前天去湖畔镇的时候，为免这小子在他离开之后报复安琪，就给他下了个暗手，这会儿正尿血尿的爽呢。
　　当即常威走出酒馆，往镇诊所而去。
　　磨坊镇就这么大，没车走路也耽搁不了多少时间。
　　诊所就在广播站旁边，常威路过的时候还瞧见了广播站的胖妹儿，顺手打了个招呼。
　　“胖妹，找到人欺负你了吗？”
　　常威笑呵呵道。
　　胖妹翻了个白眼：“埋汰人的混蛋，你说我这样的体型，谁来欺负我呀！”
　　常威大笑：“我不正欺负你呢么。”
　　“那给你自己两个大耳光吧。”胖妹把手里的矿泉水用力扔过来。
　　常威一把接住，扔回去：“你慢慢喝。”
　　扔下胖妹背后叫骂，常威走进诊所，迎头又碰上一熟人。
　　“原来是常大警官。”茱莉亚阴阳怪气的道：“你也有到诊所的时候？”
　　常威对茱莉亚的态度不以为意。记者这种生物，他历来是不正眼相待的。
　　只当作没看见，擦身而过，气的茱莉亚几乎冒烟。
　　拦住一个护工，常威道：“看见大吉姆了吗？吉姆-雷尼。我听说他在诊所？”
　　护工道：“常警官找大吉姆？抱歉，你可能来晚了一点。大吉姆刚刚离开。”
　　又错过了？
　　常威神色一淡，道：“那你知道，他去哪儿吗？”
　　“应该是回家了。”护工道：“朱尼尔的病医生束手无策，大吉姆大发雷霆，说明天要把朱尼尔转到芝加哥的大医院去。”
　　说着，护工看了看手表：“他才离开不到十分钟，应该刚刚到家。”
　　“谢了。”常威从护工口中得到确切消息，心里一下子爽利了许多。
　　转身走出诊所，没想到被等在门外的茱莉亚拦下。
　　“有事？”常威站定。
　　茱莉亚道：“我想知道湖畔镇食人鱼事件的后续。”
　　“就这？”常威还以为她拦着干嘛呢。她老公也许这会儿正在在里面给人看病，她外面拦着另外的男人，青青草原呢么。
　　原来不是。常威大失所望...
　　“没错。”茱莉亚气愤道：“你们这些混蛋，把我稿子和相机都收走了，还强迫我签保密协议，我一定要揭穿这件事，人们有知情权！你们无法阻拦！”
　　常威眨了眨眼睛：“谁收走的？”又道：“你什么时候离开的湖畔镇？”
　　“今天中午。”她道：“我刚刚回来。”
　　常威心下了然，道：“这事不归我管。军队接手，我没办法。茱莉亚记者，你果然是个心怀天下的好记者，我建议你偷偷返回湖畔镇暗访，一定能如愿。”
　　说完拨开她，迈步就走了。
　　茱莉亚愣神，半晌才回味到常威语气中的讽刺，不禁对着常威的背影大骂：“混蛋！该死的混蛋！”
　　常威哪儿有闲心理会美丽的记者女士？当即上了公交车，奔大吉姆家的方向去。
　　路过小镇公园的时候，常威无聊的打量着车窗外的风景，眼角忽然瞥到点眼熟的东西，正逢着公园公交站到了，常威直接下车，几步走进公园，在长椅背后的树荫下，看到了自己的警车。
　　常威皱了皱眉头：“怎么停在这儿？”
　　再一看，车门都没关，车钥匙还挂在里面。
　　常威四顾周围，看到不远处正在清扫树叶的清洁大妈，走过去，指着警车问她：“这辆车停这儿多久了？”
　　清洁大妈竟也认得常威，道：“是常警官啊。这辆车上午就停在这儿了，我中午回家吃了饭，回来它还在这儿。”
　　“没人动这辆车吧？”常威道。
　　“应该没有。”清洁大妈想了想：“上午看见的时候，车门就一直开着。警车嘛，一般人谁会去动啊。”
　　常威点了点头：“谢谢。”
　　别过清洁大妈，常威回到警车旁边，围着车转了一圈，又进车里面看了看，没发现什么。
　　连朱尼尔的罪证档案，也还安安静静的躺在副驾的手套箱里。
　　“安琪把车停在这儿，而且时间很长——她自己人哪儿去了？”常威心思转动，估摸着这事不对头。
　　常威打定主意，先去大吉姆家，然后回警局查一查监控录像，看看安琪这边能不能有所发现。
　　开车走人，这儿距离大吉姆家已经不远。
　　不几分钟，常威就到了。
　　大吉姆家常威来过一次，就是不久前抓捕朱尼尔的时候。看他家院子的电子大门紧闭，常威轻车熟路，越步翻入，找准别墅走了过去。
　　“大吉姆？吉姆-雷尼？”
　　常威走到门前，敲了敲门。
　　门内隐隐有呼吸声，常威听得清楚，也就是有人在。

五五章 灯下黑
　　“吉姆？在吗。”
　　常威等了片刻，不闻脚步声，皱了皱眉，多用了几分力气再次敲门：“我找你有事。”
　　还是只有呼吸声，沉重缓慢了几分的呼吸声。
　　常威没再敲门，抓着门把手一拉，连门带锁一起拉开，然后走了进去。
　　过玄关，入客厅，常威没看到大吉姆，看到的是躺在沙发上一脸蜡黄的朱尼尔。
　　呼吸声是他的。
　　他见常威破门而入，疲颓的脸上顿时露出惊恐之色，就像个将要面对施暴的小姑娘，两只手紧紧的抓着盖在身上的薄毯，蜷缩起来。
　　“你爹呢？”
　　常威在他对面的沙发上坐下来：“吉姆-雷尼没在家吗？”
　　朱尼尔哆哆嗦嗦：“你...你找他有事吗？”
　　“当然。”常威道：“他在哪儿？”
　　...
　　大吉姆家院子外左侧的林荫道上，大吉姆神情焦躁的打着电话。
　　“...听着，玛克辛。常威回来了，但保罗没有。我想知道，你的人回来了没有？”
　　“没有？！”他声音高八度，眼睛睁大，瞳孔缩小：“这么说，我们要完蛋了？”
　　“不，我并不是危言耸听。我告诉你，常威是个极度危险的人。他不是杜克，何况我们还派人杀他？保罗和你的人都没有回来，而常威回来了。那只有一个可能，他们都失败了。我不知道你的人怎么样，但以保罗愚蠢，他一定会动手。于是有两个可能——常威直接打死保罗和活捉保罗。”
　　“没人可以在常威的刑讯下咬紧牙关，如果他捉住了活的保罗，他一定知道了这件事是我在背后推动。而你的人，也极有可能把你扯出来。”
　　吉姆光亮的额头上冒出一片毛汗，道：“他会报复我们！玛克辛，我要你立刻做好准备，我...”
　　吉姆说着话，转过拐角，抬头间便看到了那辆停在自己家院子大门前的警车。
　　“他来了！”
　　那辆警车太熟悉了，崭新的警车，今天早上他还坐过一程。
　　啪嗒大吉姆挂掉电话，转身就走。
　　“朱尼尔...朱尼尔，你一定要好好的，我想办法，我一定会想办法的...”
　　...
　　“你找他干什么...有事...有事可以跟我说，我...我可以...转告。”朱尼尔打着抖抖，断断续续道。
　　有害怕，也有身体的原因。他强忍着尿意，却不敢起来。
　　“转告？”
　　常威呵呵笑着，道：“没有必要。我等他一会儿，你在这儿，他会回来的。”
　　朱尼尔看着常威的笑容，心中渐渐冰冷。
　　他看出来了，常威不怀好意。
　　朱尼尔忽然鼓起全部的勇气和力气，声嘶力竭的喊叫：“吉姆！爸爸！你快走！离开！”
　　常威一怔，迅速站起来，走到窗前，探身出去左右打量：“这么说吉姆就在附近？”
　　他转身走出门，左看看，右看看，没察觉到吉姆的存在。
　　再回到屋里，正看见软虫一样的朱尼尔在窗户上挣扎。
　　“很聪明。”常威拎起他脖子，在他无力的吼叫中把他重新丢在沙发上。
　　“你想干什么？！你要干什么？！”朱尼尔嘶声道：“常警官，求求你，求求你...”
　　“求我？你爹派人杀我...”常威淡淡的看着他，兜里的手机铃声忽然想起。他的话被铃声中断，拿出手机，一看，是杜克。
　　“杜克？有事？”
　　杜克的声音传来：“是的，我想起还有点事忘了跟你交代。你回警局一趟，我等你。”
　　常威神色一动：“如果是小事的话，现在就可以说。我很忙。”
　　那边杜克心下暗叹，陌生了。
　　“你知道有的事不方便在电话里讲。”杜克解释道。
　　常威了然。
　　“好，等着，很快。”挂掉电话，常威抓起朱尼尔往外走。任凭朱尼尔叫喊挣扎，全然也不当回事。
　　出门的时候，常威顿了顿足，他想着怎么安置朱尼尔。没有找到大吉姆之前，常威不打算干掉朱尼尔，否则大吉姆失了钳制，会搞出什么乱子不说，万一他直接跑了，常威到哪儿去找他？
　　不过怎么安置朱尼尔是个问题，是找个地方把他藏起来，还是...带回警局？
　　常威左看看，右看看，目光落在了门外右侧的地下室入口。
　　“灯下黑...”
　　常威念头一转，提着朱尼尔往他家的地下室入口走去。
　　水泥砌的梯形入口，一扇木门斜封，锁子紧紧的锁着。常威抓住锁子，罡气透入，轻轻一扭，锁子咔嚓开了。
　　朱尼尔几乎已经想到常威要干什么，他榨干了自己最后的力气，一声声的呼喊，喊黑尔普，喊救命。
　　可常威的步伐不会因为他声音大就驻足。
　　打开锁子，拉开木门，常威拎着他顺着阶梯走下去。常威目光扫过昏暗的地下室，看到的是一些杂物，还有一扇锁链拴着的推拉式铁门。
　　忽然，铁门背后传出祈求的叫喊：“雷尼先生！雷尼先生！是你吗？求求你放了我吧！”
　　安琪！
　　常威一愣，几步走过去，一把扯断锁链，拉开铁门，看到了里面被链子拴着脚锁在一张单人铁架子床的床架上的安琪。
　　“安琪？！”
　　安琪在这瞬间，眼睛好像一下子有了光彩，憔悴的脸蛋露出了她这一辈子从来没有过的巨大惊喜：“常！”
　　她扑过来，好像飞的一样。
　　常威丢了朱尼尔，上前几步，接住安琪：“是吉姆干的？”
　　安琪紧紧的抱着常威，轻轻的嗯了一声，眼泪刷的流下来。
　　不到十个小时的时间里，安琪经历了她有生十八年来最恐怖最让人无力的事。她被囚禁在这个狭小的地下室，她从怒骂到祈求，声音从泼辣到嘶哑无力，她几乎绝望。
　　就在这个时候，常威出现了。就像天神，她的天神！
　　所有的委屈、恐惧和无力，都在眼泪中宣泄出来，她哭而无声。
　　“别怕。”常威一边拍着她颤抖的身子，一边暗暗抓住拴着她脚腕的链子，一发力，将链子绷断：“有我。”
　　安琪用力的点头：“我知道，你一定会来救我的...”
　　肿的跟桃子似的眼睛里，泪水仍止不住的流。
　　等到安琪情绪渐渐平复，常威才道：“可以告诉吗？”
　　“嗯。”
　　安琪抽泣了一下，道：“早上，我跟往常一样，和乔跑步，吃早餐，然后去罗斯酒馆上班。”

五六章 带回警局
　　就在今天早上，安琪跟往常一样，开着常威的警车上班。她觉得很威风，而且很有安全感。
　　出门不远，到路口转角的时候，她看到大吉姆向她招手。
　　于是安琪停下车。
　　在安琪的眼中，朱尼尔是个坏蛋，但大吉姆却是伟光正的。一直以来大吉姆都做得特别好。在很多人眼中，大吉姆有威严、勇于任事，做了很多有利于磨坊镇居民的好事。
　　所以安琪没有防备。
　　大吉姆说找她有事，想跟她谈谈。于是上了安琪的车。
　　车上，大吉姆声泪俱下，述说一个父亲对儿子的爱。他恳求安琪，希望她能帮他拿回朱尼尔的罪证档案。
　　安琪险些被他说动，但想到朱尼尔那幽幽的恐怖眼神，想到朱尼尔的威胁，她硬着心肠拒绝了。
　　大吉姆求她，说朱尼尔跟她同学多年，才十八岁，不应该背负这样的罪责，说他还有很长的未来。
　　请求她看在以往的情分上，放朱尼尔一马。
　　又说他会看紧朱尼尔，并给他找个正当的工作，比如警察什么的。那样朱尼尔就可以定心，安稳下来。
　　甚至还说，罗斯酒馆实际上是他的——是他出钱帮罗斯开的酒馆。如果她愿意的话，他可以把罗斯酒馆送给她！
　　安琪被说的摇摇欲坠。
　　到公园附近，大吉姆请她把车开到公园，找个安静的地方好好商量。
　　安琪被他说的迷迷糊糊，把车开进公园，然后大吉姆就露出了他的狰狞獠牙。
　　“他说你已经死了！”
　　安琪哭诉道：“我好害怕！他说朱尼尔的病要用我去换。他把我打晕，我醒过来的时候，就被他锁在这里......我以为我会死，我怕再也见不到你了！”
　　常威听完，心下不禁摇头。面对大吉姆这种老荫蔽，才十八岁的安琪实在太嫩，不明白人心险恶啊。
　　“但我知道，你不会的。”安琪抽了抽鼻子：“你会来救我的，就像现在一样。”
　　常威拍了拍她细腻的肩膀：“所以不要害怕，什么事都有我。”
　　然后两个人的注意力，才转移到蜷缩一团的朱尼尔身上。
　　“他...”
　　安琪张了张嘴。
　　常威道：“大吉姆跟你说我死了，是因为他付诸行动。他派了两个枪手，在湖畔镇对我枪击。如果我只是个普通的警察，没有意外的话的确已经死了。所以他才会跟你讲那些话。早上你上班那会儿，我还没回来。”
　　他把安琪抱起来，搁在膝盖上，道：“他要杀我，我当然要还给他。可惜，这老荫蔽运气好，屡屡跟我擦肩而过。就这么个东西落在我手里。”他指了指朱尼尔。
　　“那你准备把他怎么办？”安琪担心问道。
　　“当然是杀了他。”常威道：“不过不是现在。没逮住大吉姆之前，我得留着他。”
　　安琪抿了抿嘴：“为什么你们都是杀来杀去，我感觉这世界太可怕了。”
　　常威笑了笑：“这世界本来就这么可怕。”
　　他站起来：“大吉姆抓你，说用你换朱尼尔，我大概明白了他的意思。”说着话，常威想起祭坛，想起朱尼尔那天夜里在森林里那棵大树下说的那些话。
　　常威的暗手，医生束手无策。以朱尼尔现在的状况，看起来无药可救。大吉姆难免急病乱投医，想到用这个办法。
　　不过大吉姆刻意选择安琪作为祭品，似乎里面还有些说道。
　　大吉姆把安琪囚禁在这里，而安琪他有大用，那么他必定是要回来的。因此将朱尼尔藏在这里，所谓灯下黑无从说起。
　　常威一手扶着安琪，一手提起朱尼尔，迅速离开地下室，回到警车上。
　　“现在我送你去警局，大吉姆知道我回来，狗急跳墙之下，只有警局还算安全。”他对安琪说着，又看了眼朱尼尔，没说什么。
　　安置朱尼尔，暂时恐怕也只有警局这一个选项了。至于常威自己家里的地窖，或者安琪家中，都不是很好的选择。这两个地方逃不过大吉姆的眼睛。虽然警局也是，但警局这种地方，大吉姆应该还不敢乱来。
　　只要能在短时间内干掉大吉姆，一切都不是问题。
　　一路带着两人，不久到了警局。没看见弗雷迪，但琳达在。
　　琳达看到常威提着萎靡的朱尼尔，带着一身狼狈的安琪走进来，露出诧异之色。她指了指两人，问：“你这是干什么？”
　　朱尼尔双目圆睁，死死的盯着琳达，但说不出话来。常威早就用罡气封了他喉部的经络，就是为了避免大庭广众之下朱尼尔乱喊乱叫。
　　“大吉姆和朱尼尔囚禁安琪，他犯罪了。”常威道：“所以我带他回来审讯拘留。”
　　琳达讶然：“囚禁安琪？！大吉姆和朱尼尔？！”
　　常威点头：“是今天早上我们回来之前的事了。我去酒馆，没看见安琪，问罗斯，罗斯说安琪没有跟她请假。后来在公园看到我的车，我才觉得不对劲。但当时我并不知道安琪被绑架囚禁。我找大吉姆有点事，去他家的时候，偶然听到安琪的声音，在大吉姆家的地下室找到她，才知道大吉姆和朱尼尔的恶行。”
　　“可恶！”
　　琳达顿时怒了：“大吉姆作为议员，怎么能干出这样的事！”
　　常威摇了摇头：“你知道，朱尼尔一直对安琪纠缠不休。”
　　琳达道：“大吉姆疯了，他竟然为朱尼尔做出这样的事。常，他一定会得到审判的。”
　　常威笑了笑：“现在先把这小子关起来。”
　　说着往拘留室走去。
　　琳达跟在后面：“他看起来...不太好的样子。”
　　“没事。”常威道：“年轻人嘛，身体倍棒，扛得住。等大吉姆上门自首，再给他看医生。”
　　琳达张了张嘴：“好吧，你总是这么强硬。”
　　把朱尼尔丢进拘留室，回到大厅，常威道：“杜克打电话说有事跟我谈，琳达，我先去见杜克，安琪，你留在这里。琳达帮我照顾好安琪。”
　　安琪嗯了一声。琳达做了个OK的手势。
　　常威走到杜克的办公室门前，敲了敲门。

五七章 调虎离山
　　“进来。”
　　杜克的声音在门内响起。
　　推开门走进去，常威跟杜克点了点头：“什么事一定要我回来再说。是关于之前你说的那些？”
　　杜克躺在沙发上，笑着摇了摇头：“该说的我都告诉你了。我叫你回来，是因为吉姆。吉姆给我打电话，说他找你有点事，让你在警局等他。”
　　常威怔滞了一下，随即笑了：“原来是这样。”
　　他站起来：“吉姆是个很不错的家伙。”
　　杜克没听出常威话里的意思，道：“我马上就要退休了，吉姆会成为你未来的搭档之一，我觉得你可以跟他好好谈谈。”
　　“当然。”常威笑了笑：“那我出去等他。”
　　走出杜克的办公室，常威的神色变得非常平静。但心里却嘿嘿笑个不停。好家伙，大吉姆这招调虎离山用的妙啊！
　　这会儿，大吉姆应该回他家了吧？
　　但如果他发现朱尼尔和安琪都不见了，他会是什么表情？
　　人有算虎意，虎有伤人心，是个好对手啊。
　　见常威这么快就出来，琳达不禁道：“杜克找你有什么事？”
　　常威露出一个笑容：“没什么大事。就是告诉我大吉姆找我有事，呵呵...”
　　“大吉姆！他找你有事！？”琳达愣了愣：“他不知道他事发了吗？”
　　“或许吧。”常威道：“琳达，我去监控室，找一找大吉姆的行踪。看看他到底要做什么。”
　　安琪过来抱住常威的手臂：“我也要去。”
　　“一起吧。”琳达道。
　　三人到了监控室，琳达调出一个小时内磨坊镇所有路口的监控视频，常威仔细搜索过后，摇了摇头：“这家伙很谨慎。”
　　琳达点头：“他没有开自己的车。”
　　大吉姆果然是个狡猾的老狐狸。他没有开他自己的车，所以无论常威还是琳达，都不知道监控视频里路过的车，哪一辆里面是大吉姆，所以大吉姆的行踪也就无从推断。
　　常威知道大吉姆一定会在常威回警局这段时间回家，但常威也知道，他此时再赶过去，一定赶不上，所以不打算做这样的无用功。可惜监控视频没有给予常威想要的答案。
　　走出监控室，常威心里正迅速转动，思索着种种线索，手机铃声这时候响了。
　　他拿出手机，一看，上面的号码很陌生。
　　但常威忽然有种强烈的直觉，这就是大吉姆！
　　他一下子站定，左边是琳达和右边的安琪都诧异了一下。
　　常威指了指手机：“大吉姆。”
　　他接通了电话。
　　“常威。”
　　“吉姆。”
　　两个人几乎同时说道。
　　“很好。”大吉姆的声音传出：“你果然是个厉害的家伙。常威，你抓走了我儿子，带走了安琪，我现在非常烦恼，你知道吗？”
　　“你想说什么？”常威淡淡道。
　　“你听。”大吉姆说了一句，然后一声惨叫响起，常威身旁的安琪顿时惊叫出声：“是乔！是我弟弟！”
　　常威叹了口气：“吉姆，你知道我现在在想什么吗？”
　　大吉姆的声音重新传来：“你想打死我。”
　　“没错。”常威道：“你真的很该死。”
　　“可乔在我的手里。”吉姆的声音里露出一丝狠辣：“现在，立刻，马上，常威，带上朱尼尔和安琪，到东郊废弃工厂。半个小时，我只给你半个小时，如果你不来，就等着给乔收尸吧！”
　　吉姆说完挂了电话，只剩下忙音阵阵。
　　“常！”
　　安琪一脸祈求的望着常威：“他抓走了乔，你一定要救他！”
　　常威深深的吸了口气。琳达道：“你打算怎么做？我无法想象，大吉姆竟然会走到现在这一步，真是不可思议。”
　　常威道：“没有什么不可思议。你并不了解大吉姆。”
　　他揽过安琪的双肩：“放心，乔会好好的。”
　　然后道：“琳达，我去东郊废弃工厂会会大吉姆，看他有什么厉害的手段。不过我不会带安琪和朱尼尔过去。但我离开之后，我担心大吉姆有其他的手段从警局带走朱尼尔，甚至再次抓走安琪。所以我需要你把他们带到一个地方。”
　　琳达点了点头：“的确不能被罪犯牵着鼻子走。你要我带他们去哪儿？”
　　“大吉姆家。”常威认真道：“大吉姆家的地下室。”
　　他看向安琪：“在我没有救回乔之前，你们就藏在那个地方，哪儿也不要去。”
　　安琪用力的点了点头，小模样可怜兮兮的。
　　常威摸了摸她的头发：“我不会让大吉姆伤到乔的。”
　　琳达道：“你可能担心过头了。杜克在警局...不过我决定听从你的意见。”
　　“谢谢。”常威拥抱了一下琳达，然后道：“走吧，你们开我的车。”
　　警局外，常威目送警车离去，脸上的神情，霎那间变得冷肃一片。
　　“邪神祭坛都被我毁了，人鱼水妖都死在我手里，大吉姆，你呢？”常威一个转身，钻进警局旁边的巷子里，很快消失不见。
　　...
　　琳达开车，带着安琪和面条似的朱尼尔一路往大吉姆家而去。经过酒馆的时候，还看到茱莉亚记者和弗雷迪在酒馆门外聊天。
　　不过琳达知道事情的轻重缓急，并没有停车跟他们打招呼。
　　到了大吉姆家，琳达和安琪一起，把朱尼尔抬下车弄进院子，并将朱尼尔抬到地下室。琳达本想着也去东郊废弃工厂帮助常威，但觉得安琪一个人未必安全，思来想去，她把车藏好，也留下了。
　　这时候，常威虎豹般的身影借着林木的遮掩，仿佛一条影子，不着痕迹的奔驰。不远处，东郊废弃工厂已遥遥在望。
　　炼就罡气，常威比之前强大了不止一截。速度也快了许多。罡气加持之下，全速飞奔，消耗也小了许多。
　　攀上一棵高树，常威举目眺望。废弃工厂那边，一片寂静，看不见人影。但大吉姆让他到这里来，绝非又是之前的调虎离山之计。换位思考，常威认为大吉姆打算在这里结果了他的性命！
　　这才是一了百了的万全之法。

五八章 杀人
　　常威没有忽略，在湖畔镇时，玉致他于死地的，不止一人。背后参与者，也不止是大吉姆。
　　玛克辛-西格雷夫。
　　常威记着她。
　　大吉姆走到现在这一步，只因为两个字——坑爹。
　　很多事，都是从朱尼尔开始的。
　　这小子心狠手辣，一动手就杀了两个人。可惜他太年轻，被常威逮住了把柄。以至于大吉姆不得不受制于人。
　　为了朱尼尔的罪证档案，大吉姆绞尽脑汁。他不愿意看到常威在杜克之后上位，到了那样的境地，这磨坊镇哪里还有他大吉姆说话的余地？
　　他恨常威给朱尼尔打上杀人犯的烙印，更怕常威夺走他的权威。
　　这是联系在一起的。如果没有朱尼尔的那份档案，他就不可能受制于常威，也就有信心即便是常威上位，他也能保持自己的权威。
　　可惜，全被坑爹二字给坏了事。
　　杜克的动作太快，大吉姆根本没有其他的办法阻止常威。即便立刻杀了杜克，可他却知道，常威上位已成定局。
　　所以只有一个办法，那就是干掉常威。
　　保罗是他的一步棋，玛克辛的枪手是第二步。他找到玛克辛，跟她说常威不能上位的原因，告诉她一旦常威上位，他们的制独事业，一定会遭到打击，甚至覆灭。
　　玛克辛也因为此前种种十分忌惮常威，因此一拍即合。
　　满以为双管齐下一定能让常威交代在湖畔镇，却不知常威强悍，失败了。
　　而朱尼尔的病，更让他焦头烂额雪上加霜，以至于不得不剑走偏锋，绑了安琪囚禁。
　　而常威回来了。
　　事情一下子就到了无法挽回的地步。
　　大吉姆回过头想想，觉得太不可思议了。他堂堂一个议员，怎么会走到现在这一步？
　　他甚至想过跟常威讨饶，但他却看出常威绝对不是个好说话的人，这同样是个心狠手辣的强者。
　　所以事情到了这一步，一不做二不休，只能死扛到底。
　　常威能够把握住大吉姆的心思，推己及人，大吉姆一定会用尽全力，要了常威的命。
　　事情不好解决，那就解决搞事的人。
　　他攀上高树，举目眺望，虽然没看到人影，但却察觉到废弃工厂内隐藏的杀机。他抬了抬眼皮，夕阳已经快要下山了。
　　林木的树荫斜压着半个废弃工厂，透露出一些阴森。
　　常威拿出手机，看看时间，才十分钟。还有二十分钟的转圜时间。
　　他捏碎手机，轻飘飘的跳下高树，罡气已布满周身，将自身的气息牢牢的锁住，便是热量，也不泄露分毫。
　　然后像一道幽影，罡气护体，清风不起，几个纵跃，借助杂草灌木的遮掩，已来到废弃工厂外。
　　临到近处，废墟中一些心跳、呼吸，便被常威抓住了。
　　他如今只铸体六重，感应能力局限于周身十丈之内。隔得远了，便感应不到。
　　只在十丈之内，常威就发现了六个不同的呼吸和心跳节奏。看样子大吉姆和玛克辛下了血本。
　　常威轻轻一跃，以迅捷如声的速度翻过一片倒塌了半截的墙，人瞬间没入墙后面的蒿草中。
　　他落下的同时，手如电，捏着了一个人的脖子，一扭，咔嚓，死了。
　　“第一个。”
　　常威把这具尸体轻轻放平，然后顺着倒塌半截的围墙，穿过蒿草，一瞬间扑过十几米的距离，掌如山压，将一块石头后藏着的人的脑袋，生生拍进胸腔。
　　“第二个。”
　　他就地一滚，人如草间隐蛇，身子一摆，已到倒塌墙壁对面的一棵杂树下。手如胶皮，瞬间绕过杂树，小臂箍着杂树前蹲着的一人的脖子，往杂树上一勒，咔嚓，第三个。
　　宰了这三个人，常威的感应中，剩下的三个人仍然没有动静，他们没有发现常威这杀才。但常威的感应延伸中，又多了两个目标。
　　常威不知道大吉姆和玛克辛是否在这儿。不知道乔是否在这儿。但这都不重要。只要朱尼尔在手，常威认为大吉姆还不敢轻易杀了乔，最多让他吃点苦头——小孩子多吃点苦头没什么不好。
　　下一个目标蹲在一堆杂乱的碎砖上，他背对着常威，扶着一把枪，瞄准的是废弃工厂那边，山坡下公路的方向。
　　常威捡起一颗石子儿，一旅罡气裹着石子儿轻轻一弹，那人脑子一歪，趴下了。
　　第四个。
　　短短不到十秒的时间里，常威手中落下四条性命。他并没有深入废墟，将感应中的另外几个一并杀掉，而是绕着工厂废墟走，一边感应，一边清理废墟边缘的枪手。
　　大半圈绕下来，已经有十二人死在他手里。而废墟内的埋伏，也被他一一摸清。
　　还有七个人！
　　常威已经确定，大吉姆和玛克辛都不在这里。乔也不在。
　　常威正打算将剩下七个清理干净，然后主动去找大吉姆和玛克辛的时候，忽然，维多利亚湖方向的天空，传来螺旋桨搅动空气的声音。
　　他抬头一看，直升机。
　　常威轻轻吐出一口气：“来了么。”
　　大吉姆或玛克辛，两个或者一个，在直升机里的可能性有七八成。约莫是掐着时间来，他们应该是以为常威不会来的太早。这个时间段刚刚好，十五分钟。
　　那么，乔在里面的可能性，也有五成以上。
　　常威在一丛灌木中藏身，一颗人头大的圆滚滚的石头，已被他用力的扣在指尖。只等直升机进入合适的距离，常威就用这石头把它打下来！
　　不必一石头把人都打死，常威要的，是让他们失去逃离的可能。
　　再则乔也可能在上面，不能把他也打死了。
　　常威需要直升机飞到近处、矮处，再出手。
　　眼看直升机进入三百米距离，常威打起精神，估摸时机。就在这会儿，常威忽然感应到废墟中另外七个枪手忽然动了起来。
　　然后那架直升机停在了原处盘桓。
　　常威叹了口气：“察觉到了么...”
　　这并没有出乎常威的意料，他杀掉的十二个枪手，每个人身上都有对讲机。只需要呼叫一下，一旦没有回应，就能察觉到不对劲。
　　常威还有点侥幸。现在被打破了。

五九章 大狙
　　直升机里，此时玛克辛和大吉姆面面相觑。
　　布置的十九个枪手，一一呼叫下来，竟然只七个有回应。另外十二个哪儿去了？！
　　“他来了！”
　　大吉姆恶狠狠道：“他来了！”
　　玛克辛直接否定：“不可能，他只是个警察，又不是兰博！”
　　“你怎么知道他不是兰博？！”大吉姆叫道：“快，让直升机停止前进，不能再靠近了！”
　　玛克辛虽然不相信吉姆的推断，但也察觉到了危险，连忙让飞行员停止前进，原地开始盘桓。
　　并呼叫其他七个可联络的枪手：“动起来！你们中有十二个失去联络，小心！”
　　一旁，被捆成粽子的乔笑起来：“你们完蛋了，常来了，你们完蛋了！”
　　大吉姆一巴掌扇在他脸上：“闭嘴！”
　　乔痛叫一声，脸上迅速肿起。
　　“玛克辛，你的人完了。”大吉姆咬牙道：“我们应该立刻离开这里，这个人太危险了。”
　　“不。”玛克辛却一脸狠辣道：“我还有七个人，不是吗？”
　　“可...”大吉姆正要反驳，忽然看到玛克辛对她身边的一个小帅哥扬了扬下巴。小帅哥马着脸，将一挺大狙在直升机的舱门口架了起来。
　　他道：“你是...把他们当作诱饵？！”
　　玛克辛嗯哼了一声：“就算真的那个黄陂猴子，就算他是兰博又怎么样？看到这杆巴雷特了吗？只要他敢冒头，他就死定了。”
　　大吉姆脑子一转，精神稍松：“如果是这样的话...我得感谢你。”
　　乔则紧张起来：“你们做不到，你们一定做不到的！”
　　大吉姆又给了他一巴掌。
　　感受着背后废墟中那些枪手的动静，常威又看了眼盘桓不去的直升机，心里大抵猜到了直升机上的人的打算。
　　“都是聪明人啊。”
　　他嘿然一声冷笑，人从灌木后站起来，转身化作一道狂风，罡气喷薄，卷起漫天的树叶草叶，人已跨过大片废墟，一掌将一个枪手打的四分五裂。
　　噗！
　　一道冷冽的杀机迸射，将不远处的水泥墙打了个窟窿。而常威已经不见了踪影，然后惨叫声中，第二个人又被他一拳打死。
　　霎那，枪声大作。
　　剩下的五个人抓不住常威的影子，只能端着枪乱射。而每每常威暴起，便有一人死在他手中。
　　接踵而来的狙击，连他的衣角都摸不到。
　　直升机里，玛克辛变色，她狠声催促：“芭比，芭比，打中他，一定要打中他！”
　　小帅哥神情紧张之极，额头上冒出汗水，叫道：“别催了行不行？！他太快了，我根本无法瞄准，这是在直升机上，不是在地面！”
　　“完蛋了。”
　　大吉姆放下望远镜，神色颓然：“你的人死光了。”
　　七个人，只用了五秒，狙击枪开了三枪。
　　“他出来了！”
　　这时候，小帅哥芭比忽然叫道。玛克辛和大吉姆齐齐扭头，正见常威一步步从废墟中走出来。
　　“打他！”
　　玛克辛大喜过望。
　　小帅哥芭比瞬间击出一枪。
　　废墟中，常威身子一偏，子弹从脸侧飞过，子弹带起的劲风一拂，在他脸上划过一道凹痕。
　　他步履不停，第二颗子弹又来了，仍被他躲过。
　　接着是第三颗、第四颗，直到第七颗。
　　常威已经走出废墟，站在山坡上，挺拔的身躯直面天空中盘桓的直升机，气势磅礴，就像一座山。
　　直升机里，鸦雀无声。
　　“我到底招惹到一个什么样的怪物！”玛克辛失声大喊。
　　而芭比，玩狙击的这位，神色里全是颓丧，他已经失去了狙击常威的信心，根本没有换弹夹的心思，他愣神了。
　　愣神的不止他一个，连飞行员都愣神了。以至于直升机竟直愣愣的朝常威飞过去。
　　大吉姆最先回过神，惊惧道：“你干什么！快，快把直升机拉升起来！”
　　他的吼叫惊醒了玛克辛，也惊醒了直升机的飞行员。飞行员忙不迭拉升直升机，他恨不得一瞬间把直升机拉到地球外面去。
　　“快走！”
　　大吉姆道：“我们不能留在这儿！”
　　玛克辛点头虫似的，连连道：“我们回飞鸟岛！”
　　“不！”大吉姆打断她：“我们不去飞鸟岛！”
　　“你...”
　　“相信我。”大吉姆道：“我们已经得罪死了他，如果不能干掉他，我们除非远走高飞，否则都要死。”
　　玛克辛想到这样的后果，不禁打了个寒噤，她强压住心中的震怖，缓缓道：“你说的对。”
　　然后她举起手枪，对准了乔。
　　吉姆却一把打开她的手枪：“这小子还有用。”
　　他道：“这小子的姐姐跟那个黄陂怪物有一腿，留下他，说不定会起到意想不到的作用。”
　　玛克辛皱了皱眉：“好吧。”
　　常威望着直升机远去，好悬忍住了丢块石头把飞机打下来的冲动，眼睛里寒光一闪，几个健步跳下山坡，身影没入旁边的密林，缀着直升机跟了上去。
　　...
　　弗雷迪接了一个电话，神色来回变幻了好一会儿。茱莉亚从酒馆里出来，正好撞见，忍不住道：“发生了什么事吗？”
　　弗雷迪听到声音，吓的浑身一抖，看是茱莉亚，便露出一个极为勉强的笑容：“有点事...呃...杜克...对，杜克让我找琳达，要她跟我一起处理一个案子。”
　　茱莉亚关心道：“很严重的案子？你的脸色不太好看。”
　　弗雷迪抹了把脸，道：“的确，的确挺严重的。不过我不知道琳达在哪儿。”
　　“琳达...”茱莉亚忽然想起了什么，道：“我记得就在不久前，可能十几分钟？我和你在这儿聊天的时候，一辆警车驶过这里，是常的那辆新警车...或许琳达也在里面？”
　　又道：“你不会打她电话吗？你还有对讲机呢。”
　　弗雷迪哑然：“啊...好吧，我...我太急了，忘了。”
　　茱莉亚露出理解的笑容，道：“有时候...的确会这样。”
　　弗雷迪道了声谢，走到一边，但他没有打开对讲机，而是用手机拨通了琳达的电话号码。
　　嘟嘟嘟，几声过后，接通了。

六十章 疯了
　　“弗雷迪？”
　　琳达的声音从手机里传出来。
　　弗雷迪心里一松，长长的吐了口气，道：“琳达，你现在在哪儿？我来找你。杜克有个紧急案件，要你处理。”
　　他语气有点颤抖，但手机里声音失真，琳达并没有听出来。
　　她道：“紧急案件？”
　　“是的。”弗雷迪答道。
　　“...”琳达沉默了片刻：“我现在有急事，不能推一推吗？”
　　“看起来不能。你知道的，琳达，杜克的脾气。”弗雷迪解释道。
　　“...好吧。”琳达道：“我很快回警局。”
　　“不...不用。”弗雷迪连忙道：“不用回警局，我直接过去接你。”
　　琳达想了想：“也行。你到大吉姆家附近，我在这儿等你。”
　　弗雷迪眼睛一亮：“好，我马上过来。”
　　挂掉电话，弗雷迪吸了口气，跟那边还关心的望着这边的茱莉亚点了点头，迅速上车，往大吉姆家而去。
　　茱莉亚好奇于所谓的紧急案件——她是个记者，有着绝对敏锐的嗅觉。任何跟紧急或者案件有关的，她觉得都应该见报。
　　于是也开上车，远远的缀着弗雷迪的警车跟了上去。
　　弗雷迪在大吉姆家门口停下车，琳达就站在哪儿。他急匆匆推门下车，几步走到琳达面前，不自主的向大吉姆家院子里张望了一下。
　　琳达道：“走吧，上车说。到底是什么紧急案件？”
　　说着话，她往弗雷迪的车走去。
　　弗雷迪转过身，看着琳达的背影，浑身都颤抖起来。他跟着琳达，眼看琳达打开车门，他脸上露出挣扎之色。
　　挣扎的神色持续了一秒，瞬间化为坚定，他暗道一声抱歉，一步追上，一把将一只脚跨入副驾的琳达推倒进去。
　　琳达愣了，随即感觉到冰冷的枪口顶在了自己的后脑上。
　　“弗雷迪？”
　　她不敢置信。
　　弗雷迪颤抖的声音在脑后响起：“抱歉，琳达，我必须要这么做！”他一手压着琳达，一手拉开副驾的手套箱，从里面摸出手铐，咔嚓咔嚓，把琳达一只手拷上，手铐的另一头则拷在车门的门把手上。
　　他退出车门，浑身发抖。
　　琳达挣扎着爬起来，手被拷在车门上，挣扎不脱。她失声道：“弗雷迪，为什么？！”
　　弗雷迪低着头：“我不想这样的，但是...我必须要这样做。你和常威，不行！你是提拉斯的，不是常威的！”
　　“你发什么疯？！”琳达叫道：“什么提拉斯的常威的？你疯了吗？！”
　　弗雷迪抬起头，眼球上露出一些血丝，他道：“我不能看着你跟常威那个混蛋搅在一起，你必须要跟提拉斯结婚！我知道，你在这儿，一定是因为常威吧？朱尼尔和安琪也在这里，对吧？他们在哪儿？！”
　　看着神色渐渐癫狂的弗雷迪，琳达完全无法看出曾经老实人的模样，她心中发冷：“是大吉姆？！弗雷迪，你被大吉姆蛊惑了对不对！你快放开我！”
　　“不。”弗雷迪嘿嘿笑了起来：“他们一定在大吉姆家里？大吉姆说，找到你，他们就一定在附近！我这就去找他们，哈，我感觉到了！他们就在哪儿！哈哈，等大吉姆干掉了常威之后，提拉斯就不必担心啦，哈哈。”
　　弗雷迪变得好陌生，琳达愣愣的看着这一切，好像整个世界都变了。她心中发冷，浑身颤抖。傻傻的看着弗雷迪翻进大吉姆家的院子。
　　就在这个时候，茱莉亚偷偷的跑了过来。
　　“琳达？琳达！”
　　她借着警车的掩护，从主驾那边爬上车，一脸惊疑的道：“发生了什么事？我看到弗雷迪把你...”
　　琳达心下一喜，道：“茱莉亚！”
　　“是我。”茱莉亚道：“发生了什么事？”
　　“弗雷迪被大吉姆蛊惑了，他在犯罪！”琳达道：“茱莉亚，帮帮我！”
　　“我...我该怎么做？”茱莉亚道。
　　“找找车上有没有工具。”琳达道：“钳子或者其他什么的。”
　　说着话，琳达从自己的腰间摸出一串钥匙，一把一把的尝试，想要打开手铐。可打不开。
　　这没有出乎琳达的意料。警局手铐的钥匙，并不通用。
　　茱莉亚在主驾驶、后座翻找，没有找到像样的工具，琳达打开手套箱，也没有找到钳子什么的。
　　两人失望无比。
　　这时候，弗雷迪变了调的声音，渐渐清晰。他快要出来了。
　　琳达当机立断：“茱莉亚，你立刻离开。去警局找杜克。把这里的事告诉杜克，杜克会想办法的。”
　　茱莉亚知道事情轻重缓急，连忙逃出警车，远远逃开，躲在垃圾桶后，然后就看到弗雷迪押着安琪，跟朱尼尔打开电子门走出来。
　　“安琪？”
　　茱莉亚脑子转动，眼睛紧紧的盯着三人上了警车，看着警车往东郊方向开去，她迅速上了自己的车，往警局而走。
　　车子开的飞快，茱莉亚知道，事情不同寻常。到了警局，她急匆匆的跑进去，却没有找到杜克。警局的门开着，里面一个人也没有。
　　她抓瞎了一会儿，转身离开警局，开着自己的车原路返回，也向东郊方向急速赶去。
　　...
　　弗雷迪的车里，琳达一声又一声的劝着弗雷迪，但弗雷迪充耳不闻。
　　后座，跟被捆着的安琪坐在一起的朱尼尔发出夜枭般的笑声：“琳达警官，你不要白费力气了。弗雷迪得到神灵的启示，他是神的忠实信徒，他怎么会听你的呢，嘿嘿嘿...安琪，亲爱的安琪，我多么的爱你啊，放心吧，很快，我们就是一体了，我们永远也不会分开啦！”
　　安琪一口唾沫喷在朱尼尔脸上，朱尼尔却笑的更诡异了，他抹了把唾液，还舔了舔：“这是你的唾沫，也是我的呀，嘿嘿嘿...”
　　安琪被他吓得尖叫连连。
　　“疯了，都疯了！”
　　琳达心沉到水底，闭上了眼睛。
　　警车开出镇子，开到东郊，在一片林子前停下。弗雷迪满面红光，双目带着狂热之色，他推门下车，先把朱尼尔扶下来，接着和朱尼尔一起把安琪拖下来，最后用枪指着琳达，解开拷着门把手的手铐，将之拷上琳达的另一只手。
　　他拿枪逼着琳达和安琪，一手搀扶着朱尼尔，前后四个人走进树林。

六一章 森林中的祭坛
　　直升机的速度很快，关键这玩意儿不用需要拐弯，不用上山下坡，因此即便常威炼成罡气，跟起来也有点费劲。
　　缀在两公里以内，勉强不跟丢。
　　夕阳渐渐落了下去，山林里的光线短短时间里变得异常黯淡，白天不出来活动的虫豸夜鸟，此时叫出来，声音此起彼伏。
　　常威攀着一根树藤跃至另一棵树上，微微喘了口气。他察觉到直升机前进的方向，跟那天晚上朱尼尔去的那棵大树所在的方向几乎重叠。
　　心中便已有了几分比数。
　　快要到了。
　　夜色降临的似乎前所未有的快。常威站在一株高树上，看着两公里外的直升机落入深密丛林，那儿，就是那个地方。
　　跳下树，常威速度放缓，一边搬运罡气恢复气力，一边打起警惕放开感官。
　　十分钟的追逐，消耗了常威不少精力。此时接近那处，常威渐渐竟感到神秘氛围，似乎隐藏着不可预料的危机。
　　树林里升起一层薄雾，遮掩视线。竟然影响到常威的感官。这使得常威更加警惕。薄雾中一丝丝腥甜的气味顺着呼吸和毛孔钻进体内，让常威行动一滞，隐隐心绪浮动，有一丝心浮气躁的感觉！他瞬间反映过来，这薄雾有问题！
　　常威搬运罡气，勃发气血，将体内的不适一扫而空。接着收缩肌肤，封闭毛孔的同时屏住鼻息，转外呼吸为内呼吸，谨慎的将空气薄雾里的腥甜隔绝在外。
　　他如同一只猛虎，行动迅烈，又悄无声息，小心翼翼又暗含暴烈。
　　远远的，那棵大树的一角出现在常威的眼帘里。薄雾下，大树及周围的开阔地一片朦胧。
　　常威敏锐的发现，大树下曾经那个看起来像坟包的土丘，似乎低矮、窄小了一些。
　　直升机那庞大的影子就在旁边，几个人影在旁边晃动。
　　常威悄然攀上一棵枝叶繁茂的树，透过树枝，将不远处朦胧的大树开阔地全部纳入眼帘。
　　俯瞰环视，这地方的一切都没有太大的变化，除了那个坟包一样的土丘——它不是变矮了，变窄了，而是被人掘开，露出了其中掩埋的一座石台。
　　常威的眼中罡气氤氲，注意力此时仿佛铁石遇磁，眼神死死的钉住那个透露着奇异气机的石台，冥冥中仿佛有一双眼睛隔着石台与他对视！
　　大吉姆双目泛红，粗暴的从直升机里把乔拖出来，一把将他推倒在石台下。
　　这时候，悉悉索索的，一个枪手押着一个人从另一头的林子里走出来。
　　“你带我到这里来...你们还绑了乔？他只是个孩子！”
　　“呵，欠一辟谷债的烂人也有怜悯之心？”玛克辛抱着双臂，轻蔑的看着被自己的枪手押过来的人，不屑道：“皮特，你还是想想你自己吧。”
　　皮特-沙姆韦，镇诊所的医生，记者茱莉亚的老公。他竟然也被绑到了这里。
　　乔挣扎着，背靠着石台撑起来，诧异无比：“皮特医生，你怎么...”
　　皮特笑了笑，被枪手推倒在乔身边，他翻身仰躺起来：“就像玛克辛说的，我欠了一辟谷烂账，她的打手上门要账，我本来打算把命给她，没想到把我带到这儿来了。嘿，玛克辛，我没有钱，我的房子、车子都抵押出去，钱抵了利息。我身无分文，你无论把我带到哪儿，都只能杀了我。”
　　说着，他环视一周，笑了起来：“你一定会杀了我。”
　　大吉姆虎着脸，神色焦躁的张望着什么。玛克辛没有理会皮特医生的话，对小帅哥芭比点了点头：“那个怪物会追上来的，把你的枪拿好，芭比，打他。”
　　芭比默默的摸了摸巴雷特，没说话。
　　玛克辛问大吉姆：“你在等谁？每多一秒钟，我们就多一分危险。他可能已经接近了。”
　　“我知道！”
　　大吉姆不耐道：“玛克辛，这个地方，你母亲没跟你说过吗？我的儿子朱尼尔就要死了，我必须要救他！”
　　“你自身难保，还想救你儿子？”玛克辛嗤笑道：“你儿子那样的货色，如果我是你，一定后悔生了他，应该把他射墙上。”
　　“闭嘴！”大吉姆怒道：“他是我儿子！”
　　他如怒狮，指着石台，露出嘿嘿的笑，合着通红的双目，显得极为诡异：“就是这里，可能阿加莎没有跟你说过吧？这是个祭台，祭台懂吗？”
　　玛克辛懵了一秒，随即嗤之以鼻：“祭台？古代那种愚昧的祭祀魔鬼的祭台吗？大吉姆，你老糊涂了吧！”
　　“我糊涂？”大吉姆咧嘴狞笑道：“如果今天能干掉那个黄陂怪物，你回去好好问问你老娘吧。知道八年前到五年前那三年，镇上为什么兴起饲养宠物的热潮吗？就是这儿！把你最喜爱的宠物拿到这儿来一刀刀杀掉，你能得到想象不到的好处，你对祭品的喜爱越深，得到的越多！”
　　说到这里，他声音变得阴阴的：“知道吗，宠物只是替代品，如果用人祭祀，用你的爱人，用你的亲人，你就会得到神灵的垂青，得到一切你想要得到的一切！”
　　他嘿嘿嘿的笑了起来，如夜枭：“后来有人把家人父母杀死在这个祭台上...杜克说这不行啊，磨坊镇必须要安宁，所以一切戛然而止。我们封存了这里，用泥土把祭坛埋了...嘿，我记得那时候，玛克辛，你在外面上大学是吧，可惜了，你没有亲身经历，那可真是一段美好的日子呀。”
　　玛克辛张了张嘴，她觉得杜克不是在开玩笑。可祭祀？真的吗？
　　她猛地看向祭台，眼睛里灼热如火。
　　“那三年...我大学已经毕业了。”玛克辛盯着祭台道：“我在外面拓展渠道，我母亲，阿加莎之前建立的渠道太不值一提了。吉姆，你真的老了，竟然忘了。你们竟然没人跟我说，如果我知道，你可以想象，我们的事业，一定比现在好十倍百倍，你们为什么不告诉我呢？”
　　“告诉你？”大吉姆冷笑连连：“你得先过了杜克和你母亲那一关，然后还要过美利坚官府这一关。你以为这事为什么说完就完？通过献祭得到的，是不符合市场规律的，哈哈，不符合市场规律，你知道吗？是不被允许的。”

六二章 献祭的奥妙
　　常威盯着祭台看了良久，场面的变化、吉姆等人的对话，也都一一听在耳朵里。
　　之前一些疑惑和猜测，在他们的对话中终于得到印证。
　　朱尼尔当初为何深夜至此，还说出那番话。大吉姆为什么抓安琪，也印证在这儿——因为朱尼尔爱上了安琪。
　　所以常威心中摇头。
　　大吉姆现在等的，一定是朱尼尔和安琪。也就是说，常威之前让琳达保护安琪、看押朱尼尔的举动，多半会失败。
　　回头想一想，似乎倒也没什么奇怪的。
　　大吉姆和玛克辛才是这儿的地头蛇，财雄势大，手底下效力的人众多。而常威根本没有可以用的人。除了他自己，勉强也就一个琳达。
　　只要把他调开，大吉姆有无数的办法从小小的磨坊镇找出任何一个人。
　　大吉姆可不是保罗那样的蠢货，这是个精明阴险的老荫蔽。
　　倒是皮特医生的出现，让常威稍稍惊讶了一下。平常接触了几次，这位皮特医生人很好，就算常威也没发现他有什么不对的地方。没想到他竟然欠了一辟谷烂账，债主好像就是玛克辛。
　　听他的语气，似乎已经打算拿命偿还，抱定了必死的决心，人很放松的样子。
　　常威知道，他的确必死无疑，除非出手救他。
　　这儿也算是风云汇聚了。
　　不说别的，就说大吉姆这个平常伟光正的存在，此时露出的这一副面孔，包括绑架乔，包括他说的那些话，都是致死的因素。
　　所以他说玛克辛一定会杀了他。
　　也是个明白人。
　　常威可以立即动手，但他按捺着。尤其是想到安琪甚至琳达，百分之八九十的可能会被大吉姆绑到这里来，他就不能立刻动手。
　　这里出手杀掉了他们，天知道安琪和琳达那边会出什么事。
　　倒不如等她们来了，在眼皮子底下，方便掌控局面。
　　薄雾有问题，常威觉得，大吉姆知无不言，露出这副半疯狂的面孔，必定有薄雾的一份功劳。
　　他还看到玛克辛隐晦的瞧了那个叫芭比的小帅哥好几眼，眼中带着犹豫、爱意、狠毒。这个女人已经相信了大吉姆的话，恐怕打算把这个小帅哥推倒祭台上吧？
　　这里面，多半也有薄雾的几分影响。
　　常威耐心的等着，一边听着下面越来越激烈的对话，甚至大吉姆暴躁的把乔和皮特抓起来狠揍，他视若无睹。
　　这都是小问题。
　　大概过了十几分钟，常威精神一振，他听到了远处传来的深深浅浅的脚步声。
　　“前后...五个人...”
　　常威暗道。
　　“如果琳达、安琪、朱尼尔是五人其三，那么另外两个人...又是谁？”
　　常威目光紧紧的盯着悉悉索索的树丛，看到安琪、琳达被绳子捆绑、手铐拷着，推推搡搡的走出来，目光越过她们，看到了气喘吁吁的朱尼尔和搀扶着朱尼尔、拿着枪的弗雷迪。
　　“弗雷迪...竟然是他！”
　　常威都免不了一丝惊讶。
　　弗雷迪这个老好人，怎么会搅和在这里面，绑了琳达和安琪，他什么时候成大吉姆的棋子？
　　老好人，几乎无玉无求，老实巴交，又与人为善。这样的人，是很难被诱惑的。说他们胆子小，拒绝触碰未知的、危险的东西，也没错。
　　只能说大吉姆手段高强。
　　不过在常威发现弗雷迪眼神的狂热之后，忽然觉得可以解释。他把目光再次钉在石台上，心中琢磨不已。
　　“朱尼尔！”
　　大吉姆紧紧的抱住朱尼尔：“我的儿子，你终于来了！”
　　朱尼尔脸色蜡黄，眼神幽幽：“是的，爸爸。”
　　“好，好！”大吉姆激动的搀扶着朱尼尔走到祭台边。同时，弗雷迪用枪迫着琳达和安琪也来到祭台边。
　　“乔！”
　　安琪看到祭台下的乔，一丝惊喜闪过，随后想到眼前的情势，眼前一黑，呜呜呜的哭了。
　　十八岁的小女孩，这一天大起大落，真的受不了。
　　琳达一脸铁青，她看着这一切，喝问道：“你们为什么要这么做！大吉姆！玛克辛！你们这是在犯罪！”
　　玛克辛笑眯眯的看着琳达：“琳达警官，好久不见。”
　　大吉姆则完全似乎没听到一样，他扶着朱尼尔，让他跪在祭坛前，一声声叮嘱：“你爱安琪，深深的爱着，所以你要她永远跟你在一起。那么，就杀死她吧，神灵会响应你的祈求，让她的生命融入你的身体，这样你就会好起来，也会永远拥有她。”
　　朱尼尔幽幽的嗯了一声。
　　“你们真的要拿人献祭？！”这时候，小帅哥芭比正义感爆发了，他道：“不是在开玩笑吗？！”
　　大吉姆站起来，走到他身边，似乎要解释什么，却忽然一把夺走他的枪：“没错。”
　　与此同时，玛克辛的手枪也指向了小帅哥芭比：“是啊，大吉姆要献祭他们，我...则想要献祭你。亲爱的，我爱你，所以你一定愿意为我奉献一切，对吗？”
　　“疯了吗你们！”芭比大惊失色道：“玛克辛，你这个彪子，谁愿意为你奉献一切？！”
　　“我愿意让你为我奉献一切。”枪声响起，玛克辛的手枪枪口冒出一点烟花，芭比大腿上爆出一片血雾，痛呼一声跪倒在地。
　　“抱歉，我不应该打你，我好心痛啊。”玛克辛咯咯笑起来：“但是，我不打你，你就会反抗。”
　　嘭，又是一枪，芭比另一条大腿也报废了。
　　这时候，大吉姆抓起安琪，让她跟琳达站在他前面，他藏到两个女人的后面，嘿嘿嘿的笑起来，手中的枪口在两个女人的背后晃来晃去，他大叫道：“常威！你这个黄陂怪物，我知道你在这里，你已经到了，对不对！滚出来！快滚出来！我数到三，你不出来，我就打她们一枪！！”
　　就在这个时候，靠着祭台一侧的皮特忽然爆起，猛地把大吉姆撞倒在祭台上。然后他死死地压着他，呼喊道：“常，如果你在这里，你快救她们走！”
　　嘭！
　　枪声炸响，皮特身子一颤，戛然而止。
　　一声惊叫，茱莉亚从林子里冲出来，眼泪横流：“皮特！皮特！”

六三章 爆炸
　　茱莉亚的突然出现，让除了常威之外的所有人都大吃一惊。尤其看到她脖子上挂着的相机。
　　玛克辛最先反应过来，她举起枪，对准泪流满面扑向祭台的茱莉亚就要扣动扳机。
　　这时候，芭比怒吼一声，不顾双腿报废，暴起间把玛克辛扑倒在地。
　　飞行员和之前把皮特押来的那个枪手此时连忙把枪口指向芭比，但芭比与玛克辛纠缠在一起，他们一时间不敢开枪，怕误伤玛克辛。
　　茱莉亚眼中只剩下皮特——大吉姆被皮特撞倒在祭台上，反手一枪结果了他，这时候正推开皮特的尸体，要爬起来。
　　茱莉亚只看着她老公的尸体，而大吉姆推开皮特的尸体，侧身翻过来，把枪口对准了她。
　　就在这个时候，朱尼尔忽然暴起！
　　这小子被常威暗手所伤，看起来是这里所有人里面最无害的。谁都没料到他这时暴起，除了常威。
　　常威就在不到二十米远的树上，太近了，每个人的心跳都在常威的耳朵里。朱尼尔暴起前，突然激烈起来的心跳，瞒不过常威的耳朵。
　　不过常威虽然预判到了朱尼尔会暴起，却对朱尼尔暴起的目标预判错误。他以为是安琪。
　　所以常威在这一刻，从树上一跃而下，就像一头埋伏猎物的豹子抓住了最好的时机，一瞬间跨越二十多米的距离，人已挡在安琪、琳达两个女人与朱尼尔之间。
　　但让常威诧异的是，朱尼尔暴起，手中不知何时捏着的一把匕首，却狠狠的刺入了他爹大吉姆的肚子！
　　朱尼尔一匕刺入，拔出，再刺入，再拔出，在大吉姆的胸腹间连刺了七八下！
　　大吉姆人一下子就软了。
　　常威只看了这里一眼，丢下父子相残的戏码，反手把弗雷迪打翻在地，一个转身，瞬间从飞行员和剩下那个枪手身边掠过，噗通噗通，两人齐齐倒地。
　　他身影下一瞬出现在还在地上纠缠撕扯的玛克辛和芭比旁边，弹指两道罡气，将纠缠着的两人定住。
　　茱莉亚此时抱着皮特的尸体嚎哭，除了皮特，此时什么都顾不上。站着的，除了常威，就只有琳达和安琪。
　　但这一刻并不安静。
　　朱尼尔用他的匕首，将大吉姆胸腹捅成了筛子。他一边神经质的发笑，一边幽幽自语。
　　“父亲，你说的没错，我爱安琪，我要拥有她。但我最爱的人，是你呀！你是我的父亲啊！我把你献祭给神灵，我能得到一切！”
　　“您就成全我吧！我是你生命的延续，是你的希望，你一定愿意的，对吗？”
　　“嘿嘿...”
　　大吉姆一双眼睛死死的盯着朱尼尔，嘴角挤出一串串血泡，已经说不出话来。
　　大吉姆的鲜血顺着他的伤口，流淌在祭台上，一丝丝血红的雾飘荡起来，冥冥中仿佛听到一声轻笑。
　　常威面色大变。
　　他踏罡步斗，仿若闪现，径至朱尼尔身后。五指合拳，罡气狂涌，闷哼一声，旱天里一炸雷，嘭！
　　一拳击在朱尼尔后心。
　　朱尼尔如遭电击，浑身一抖。
　　但常威神色不但没有变得轻松，反而愈发严峻，他呵道：“琳达，安琪，快带乔闪开！”
　　嘭！
　　又是一拳！
　　这一拳，打的朱尼尔背心凹陷，前胸凸起。打的他一丝丝血红的雾从眼耳鼻口中喷出，面目顿时变得无比狰狞。
　　下个一瞬，一秒内，常威连击三十拳。狂爆的罡气几乎把朱尼尔的胸背躯干打成一团烂泥——一团包裹在坚韧无比的皮肤之下的烂泥。
　　但这小子竟然没有倒下。
　　他竟然还能发出嘎嘎如老鸹的怪叫，身体如气球般膨胀起来。
　　常威察觉到危险，伏身一窜，一把抓起还抱着老公尸体哭泣的茱莉亚，如蛇拔草，瞬间窜至正相扶奔逃的琳达三人身后，罡气一涌，推着三人飞了起来。
　　轰！
　　如雷霆一炸，空气狂浪海啸，哗啦啦将周围的树木掀翻一片。常威只觉背后一股巨大的力量爆发，险些破开他护体罡气，震的他气血翻腾。
　　落地一个踉跄，常威觉得头晕目眩。
　　抓在手里的茱莉亚此时已昏迷过去，面前坠落的琳达、安琪和乔，也都一样，一个个鼻孔流血，伤势不轻——即便有常威罡气护持，毕竟是普通人血肉之躯，被震伤了内腑。
　　待回头，只见一团十米方圆的血雾以祭台为中心笼罩当场。
　　血雾浓淡适中，只见被血雾笼罩的人，包括弗雷迪、玛克辛、芭比和飞行员、枪手，及已死的大吉姆、皮特，此时如蜡遇烈火，瞬息之间血肉融化，变成枯骨。
　　常威不禁深深的吸了口气。
　　...
　　琳达醒过来的时候，鼻息里的消毒水气味告诉她，这是诊所。
　　她动了动身子，觉得浑身乏力，胸腹内火辣辣的，呼吸都要小心翼翼的，否则会疼痛。
　　她知道自己受了重伤。
　　偏头看了看，病房里，除了她，一左一右还躺着俩，左边的是安琪，右边的是茱莉亚。
　　她不禁轻轻地呼了口气。
　　看来安全了。
　　她放松下来，脑海中回想起昏迷前发生的那些事，有种恍然如梦的感觉。
　　门锁扭动的声音让她回过神来，见常威走进来。
　　她露出一丝笑容。
　　常威先看了看安琪，然后走到琳达的病床边坐下来：“感觉还好吗？”
　　琳达轻轻的嗯了一声，她没力气大声说话。
　　“醒过来了就好。”常威道。
　　“谢谢你。”琳达道：“你又救了我。”
　　常威失笑：“你可是琳达。”
　　琳达咧嘴：“我是不是很没用。你让我照顾安琪，没想到连我自己都搭进去了。”
　　“计划这种东西就是用来变化的。谁也不能保证什么事都顺利。”常威笑呵呵道：“何况大吉姆是磨坊镇的地头蛇，他又非常精明，失手在所难免。”
　　“谢谢你安慰我。”琳达道：“只是...我没想到弗雷迪会变成那样...他本来是个好人的。”
　　常威笑道：“他的情况可能有些复杂。不过事已至此，也不用多想。他已经死了。”
　　“死了吗...”琳达神色黯淡：“那他们呢？我最后好像飞起来了，然后听到爆炸。乔呢？其他人呢？”
　　常威笑了笑：“乔在旁边的病房，应该没有什么问题。其他人，就你们三个。其他的都死了。朱尼尔最后炸了，威力很强，十几米内的人和尸体，都化为了枯骨。”

六四章 人心最毒
　　“...”
　　琳达张了张嘴：“朱尼尔杀了大吉姆献祭，你打他，然后他炸了，把除了我、安琪、茱莉亚和乔之外的人，都炸成了枯骨？”
　　“是啊。”常威叹道：“很邪门的祭台。”
　　“那你打算怎么做？这些人...总要有个交代，还有祭台...”琳达道。
　　“祭台的事必须要掩盖。”常威道：“那东西太邪门了。所以我为他们准备的死亡报告是因为内讧导致飞机失事。”
　　“飞机失事...也好。”琳达呼出一口气：“杜克呢？杜克怎么说？”
　　“杜克？”常威摇了摇头：“现在已经是第二天中午了，我带你们回来到现在一直没有见到杜克，他不在警局。打了电话，但打不通。”
　　琳达一怔：“...他这是完全放权了么？”
　　常威笑了笑：“或许吧。”
　　然后道：“琳达，你先好好调养。我现在有很多手尾要处理。废弃工厂那边，还有祭坛那边，晚上回来我再来看你。等安琪她们醒来后，你跟她们说一声。”
　　琳达笑了笑：“你去忙吧...杜克放权，警局就剩下你一个人了。”
　　常威站起来，顿了顿足，伸手在琳达额上按了按：“你休息，我走了。”
　　常威的确还有很多手尾必须要处理干净。
　　废弃工厂那边死了十九个，尸体必须要处理。祭坛那儿，常威带着四个伤员离开的时候，那团血雾还没散，他谨慎起见，暂时放在一边。
　　这会儿先处理了废弃工厂的尸体，然后去祭台那边看看，如果血雾散了，就把那祭台炸了。如果没散，就仔细瞧瞧，那血雾到底是什么玩意儿。
　　现在警局就剩下他一个还能动的。琳达这边，即便有他用罡气为她们疗过伤，怎么也要三五天才好得起来。而杜克又不见了踪影。
　　常威开着车，思索着，似乎应该提前行使警长的权利，给警局添几个壮劳力了。
　　先回了一趟警局。打印一份警察招聘启事，就贴在警局的大门外。刚贴好，正要离开，警局座机铃声响起。
　　常威抓起电话，是报警的，说钥匙丢了。
　　常威有点无奈。
　　平素警局实际上做的，大多也就是这样的事。但现在无人可用，常威有什么办法呢？
　　只能先敷衍着。
　　他离开警局，想了想，开车先去了广播站一趟。
　　广播站的站长是个卷长发的黑哥，叫菲尔-布歇，然后就是那个胖妹。
　　“哟，是常警官啊。”
　　胖妹儿习惯性的跟常威开玩笑。
　　常威摆了摆手：“有事。菲尔呢？”
　　“楼上。”
　　然后就见菲尔从楼上探出脑袋：“常警官，你找我有什么事？”
　　“是这样的。”常威道：“杜克即将卸任，我将接手他的工作。保罗这几天失踪了，弗雷迪刚刚因公殉职，琳达受伤在诊所疗养。现在警局能动的就我一个人。我打算行使警长的权利，面向全镇招聘两个警员。要求年龄在二十岁到三十五岁之间，身体强壮，没有案底，男女不限。请你们帮我播报一下。”
　　常威的话里，信息量太大，菲尔和胖妹儿都愣了愣，直到常威转身离开，他们才回过神来。
　　“他刚才说什么？”
　　胖妹满脸惊讶道：“弗雷迪因公殉职，琳达受伤疗养？”
　　菲尔出神的点了点头：“没错，他还接手杜克的工作，而杜克即将卸任退休！”
　　“我觉得他有资格当警长。”胖妹儿忽然来了一句。
　　菲尔愣了下：“没错。我已经很久没有被混混抢劫过了。是他的功劳。”
　　“那我们现在？”
　　“播报啊。”菲尔道。
　　常威在磨坊镇的威望，或许他自己都不怎么清楚。很高。如果不是杜克资格老，常威的威望远超杜克。
　　自从常威成为磨坊镇的警察之后，较为恶性的案件，几乎在短短时间被一扫而空。
　　他自己没觉得怎样，但居民们却感受颇深。
　　刺儿头都怕他，普通人却觉得他很好。
　　强有力，就像一座大山，值得信赖。
　　当然，这对常威来说，并没有什么。他开着车，一路往东郊废弃工厂而去。那儿十九具尸体，得早点收拾了，免得留下什么麻烦。
　　说起来常威也是颇为感慨。
　　在这次发生的一连串的事情当中，常威没看到别的，看到的，是人心的毒。
　　尤其是朱尼尔拿着匕首捅杀大吉姆的一幕，或许如了常威的意，但常威却觉得非常不舒服。
　　无疑，大吉姆是疼爱朱尼尔的。大吉姆走到那一步，都是因朱尼尔而起。当然，也因朱尼尔而终。
　　对朱尼尔而言，大吉姆没有对不起他，为了他，大吉姆以议员的身份绑架安琪，要献祭安琪。他明明知道献祭的风险！
　　作为一个父亲，大吉姆是合格的。
　　但作为儿子，朱尼尔狠毒到了家，大概仅次于当场的玛克辛。
　　玛克辛要献祭小帅哥芭比，因为她爱芭比。大吉姆说过，献祭的祭品，用情越深，效果越好，所以这个毒妇在那一霎那决定献祭芭比。
　　在常威而言，芭比要死。因为这家伙拿大狙打他。睚眦必报的常威，当然不会放过他。
　　可就芭比和玛克辛二人之间，她爱上了芭比，而芭比还刚刚帮他枪击常威，她却转瞬翻脸，要芭比奉献性命。
　　可见其狠毒之处，只在朱尼尔之下。
　　常威心想，这世间什么东西最毒？是他瓶子里毒性？是施毒术？还是朱尼尔爆开的那团血雾？
　　都不是，世间万般，人心最毒。
　　所以常威感慨良多。
　　或许当时发生的一切，有薄雾中的气息的影响。但很显然，如果心中没有那样恶毒的念头，也不会发生那样的事。
　　看看皮特医生，看看琳达，看看他们当时的反应，与朱尼尔、玛克辛，形成鲜明的对比。
　　许多念头转过常威的心间，听着车载广播里正播放着他要求广播站播报的招聘消息。他在坡下停车，信步爬上坡，走进工厂废墟，将十九具尸体集中起来，拿了铲子挖了个大坑，埋严实了。
　　然后推倒破墙，将之掩盖。

六五章 不是了结
　　距离昨天事发时已过去接近十八个小时。常威带着四个伤员离开的时候，血雾未散，因忌惮血雾的狠毒，又顾念着几个伤者，常威放弃了立即寻根究底。
　　这会儿回来，血雾已散。
　　不但血雾散了，连几具枯骨也不见了踪影。
　　常威暗暗警惕着那座祭台，小心翼翼的查看一番，没找到任何线索。几具枯骨就像凭空消失了一样。
　　如果常威没有记错的话，总共有八具枯骨。大吉姆、朱尼尔父子；弗雷迪和皮特医生；纠缠在一起的芭比和玛克辛，以及飞行员和另一个枪手。
　　现在都没了。
　　常威冥思苦想，最后只能把目光锁定在祭台上。
　　如果人为取走枯骨，无论如何都会留下一些蛛丝马迹，再隐蔽也逃不过常威的眼睛。
　　而如果不是人为取走的呢？
　　只有这座祭台。
　　常威绕着祭台走了一圈，仔细打量过来，发现这玩意儿真的就只是一块较为平坦的石块，无论形状还是气息，都没有出奇之处。仿佛昨天发生的一切，只是一个梦。
　　但常威知道，那绝对不是梦。
　　昨天祭台的奇异气机，今天祭台的平平无奇，只能说明，这玩意儿非同等闲。
　　他咧了咧嘴，从翻手从穴窍空间取出一摞小甜瓜。
　　“爷爷今天就给你炸了！”
　　一摞小甜瓜的威力，还是值得期待的。常威伸手一掏，在石块下掏了个洞。同时拔掉一摞小甜瓜的瓜蒂，一股脑儿塞进去。转身奔出近百米，背后传来一声巨响。
　　待回来，石块已经被炸上天，四分五裂的散落在周围。祭台原来的地方，一个大窟窿还冒着烟。
　　常威看着被炸毁的祭坛，心里却轻松不起来。
　　这事太简单了！
　　简单的有点不可思议。
　　说是炸掉它，实际上不过是常威的一个试探。昨天朱尼尔爆炸，那威力比今天这几个小甜瓜强多了，也没见石台被伤到一根毫毛。今天呢，几个小甜瓜就给炸的四分五裂，不科学啊。
　　常威仔细看了看小甜瓜炸出来的坑，坑里面什么也没有。又捡起那些被炸碎的石块，翻来覆去，也没看出个所以然来。
　　最终常威只能离去。
　　想过来想过去，常威只得出一个结论，那就是自己现在还是太弱。神魂孱孱，很多东西根本察觉不到。
　　一连串的事，里面穿插着神秘的线，就像湖底洞窟的那个祭坛一样。普通的说法、理由，都不能给出解释。
　　而这，也令常威更加警觉。
　　昨天似乎是一个了结，但常威认为，恐怕只是一个开始。
　　回到警局的时候，已经是下午三点多。收拾了手尾，常威感觉稍稍轻松了一些。在警局坐了一会儿，没接到报警电话，便驱车向诊所而去。顺道还帮之前报警的一个老婆婆找回她的猫儿。
　　到了诊所，安琪、茱莉亚和乔也都醒了。
　　实际上在常威离开诊所后不久，他们几个就陆陆续续的醒了过来。乔在单独的病房，其他三个女的则在一个病房，她们互相之间，交流昨天发生的事。
　　期间自然有哭哭啼啼，有庆幸，也有愤怒和憎恨。
　　哭哭啼啼的当然是茱莉亚，她老公就死在她眼皮子底下。庆幸自然是所有活下来的人。愤怒和憎恨自不必说，不过始作俑者都死了，愤怒和憎恨也就那么一下。
　　常威提着一袋水果推门进来的时候，三个女的正在交流关于大吉姆的什么事。见到常威，除了茱莉亚，安琪和琳达都露出高兴的神色。
　　她还冷哼了一声，撇过脸去。
　　琳达道：“皮特医生的死，茱莉亚很难过...”
　　常威摆了摆手，先摸了摸安琪的额头，点了点头：“已经好了很多。”
　　安琪嗯了一声：“我也觉得好了很多。刚刚醒来的时候肚子里火辣辣的，现在好多了。”
　　这有常威的功劳在里面。几个伤者，内腑被震伤，但常威为了保住她们的命，每个人都输入了一道罡气，慢慢的抚平伤势。
　　又看了看琳达，她的气色比安琪都好一些。
　　至于茱莉亚，跟安琪差不多，常威瞥了眼。
　　他拿起水果，到旁边的洗手间洗了一下：“先吃个水果。”
　　递给安琪一个，递给琳达一个，至于茱莉亚，爱吃不吃，反正就放在床头柜上，要吃自己拿。
　　琳达嗔怪的瞪了常威一眼，撑起上半身，把自己的水果递过去。
　　“你得理解。”琳达道：“皮特医生的死，你作为警察是有一定责任的。茱莉亚很难过。”
　　常威耸了耸肩：“我当然可以理解，但当时的状况是，我一个人，兼顾不到太多。”
　　“你那么厉害，怎么可能兼顾不到！”
　　茱莉亚一下子激动起来：“皮特那么好的一个人，为什么...为什么会死！”
　　“是人都会死。”常威看着她，淡淡道：“你不觉得你老公出现在那儿并非偶然吗？”
　　茱莉亚更加激动，脸上泛起一阵阵的血色：“他是医生！他就在这里工作！他救了很多人，他没有不良嗜好，我是他的妻子，我知道！”
　　“冷静。”常威平静的道：“你一激动，气血上涌，伤势又会加重。”
　　琳达和安琪也连忙劝她。
　　“实际上你说的没错，”常威道：“皮特应该是一个好人。不过他出现在那儿，并不是没有原因。好人未必没有缺点——他欠了一大笔外债，债主是玛克辛。虽然可能有偶然性——昨天的事和玛克辛让人要债的事重叠了，所以他才会被玛克辛的人抓到那儿。”
　　“外债？！”
　　茱莉亚一愣：“不可能！”
　　常威失笑摇头：“你们还没到之前，我听到皮特亲口说的。他说他抵押了房子车子，已经没有一分钱了。如果玛克辛要债，索性杀了他。这是他自己说的。你不相信可以回家找找，应该能找到相关的抵押证明。”
　　茱莉亚张了张嘴，一时间无言以对。她不相信皮特欠了大笔外债，还抵押了房子车子，但常威言之凿凿，却又不得不信。
　　她心里一下子难受之极。

六六章 移调
　　看到茱莉亚这种状态，琳达连忙从旁转移话题：“常，那个邪门的祭台呢？你怎么处理的？”
　　一说起祭台，安琪顿时撑起身子，茱莉亚也顾不得伤心难过，目光都望过来。
　　常威道：“我炸掉了那玩意儿。就在刚才。”
　　“炸掉了？！”
　　三个女人齐刷刷的出了一口气。
　　“不炸掉留着干什么？”常威道：“留着让人乱来吗？”
　　安琪忍不住道：“常，这世上真的有魔鬼和神灵吗？献祭这样的事，不应该留在传说里吗？为什么会出现在我的生活中？”
　　“是啊。”说起这个，琳达和茱莉亚都表现出难以置信的神色——即便已亲身经历。
　　琳达道：“大吉姆说把安琪献祭给神灵，朱尼尔就会好起来。还说什么爱呀情啊的。这到底是怎么回事？”
　　她们后来到的几个人，没有听到之前大吉姆对祭台的解释，所以仍然有些疑惑。
　　反正她们都已经经历过了，常威也没有瞒着的必要。
　　道：“祭台的规则，是献祭者对被献祭者用情越深，也就是越爱、越亲近，效果越好。因为朱尼尔对安琪有非分之想，所以如果朱尼尔亲手杀死安琪献祭，效果会更好，得到的更多。朱尼尔最后杀死大吉姆，也是同样的原因。因为他最亲近的人，其实是他的父亲，大吉姆。”
　　三个女人瞠目结舌。
　　常威又道：“五年前被突然终止的宠物饲养，就是因为这个。你们没到之前，大吉姆说过，说是最先人们饲养宠物，精心照料，培养亲近，然后亲手杀死宠物献祭。但后来渐渐变了样，有人献祭了父母亲人，所以被杜克等人联手禁止了，这里面还有美国官府发力。”
　　“是这样的吗？！”安琪惊讶无比：“我说我小的时候为什么家里的宠物经常失踪，五年前那时候忽然又不养了，我还以为是因为传染病什么的呢。竟然是这个原因！我爸妈从没跟我说过。”
　　琳达道：“这件事我也有所了解。我做警察刚刚五年。大概是禁止饲养宠物之后不久，我才从芝加哥回来，然后当了警察。当时事情过去不久，还有居民议论。可惜我没有专门关注过。”
　　茱莉亚则没说话。此时她神色沉静，情绪好像一下子安宁了下来。
　　“的确是个祸害。”
　　安琪捏了捏小拳头：“炸的好，常，炸掉了就没人乱打主意了。”
　　常威笑道：“我看你精神挺好的。昨天一连串的事，看起来没有给你造成精神负担。”
　　安琪缩了缩身子：“谁说没有？我害怕极了！大吉姆绑架我，把我关在地下室大半天。你刚把我救出来，我又被绑架了，还要被献祭，你说我能不害怕吗？还好有你。”她甜甜一笑：“我就不怕了。”
　　琳达正色道：“是啊，幸亏有常在。否则昨天的事就麻烦了。大吉姆、朱尼尔父子，还有玛克辛那个狠毒的女人，他们一旦尝到献祭的甜头，以他们的凶狠，一定不会罢手的。”
　　想想那种局面带来的恶果，琳达就忍不住打了个寒噤。
　　常威按了按她的手背：“现在多的不要去想，先养好伤再说。杜克人不知道跑哪儿去了，你又在诊所躺着，警局的事我一个忙不过来。我打算招聘两个警员，充实一下警力。”
　　说起这个，琳达也是叹息不已：“弗雷迪怎么就变成那样了呢...还有保罗那个混蛋，好几天没见人影了。是该增加警力，不然磨坊镇运转不过来。”
　　说着，她建议道：“对外招聘的新嫩用起来很不顺手。常，我建议你向本州同级的其他警局发函。有的地方警力有盈余。”
　　“这也可以？”常威不太了解这个。
　　“当然可以。”琳达道：“只要愿意，是可以平调过来的。”
　　“这样的话，还行。”常威道：“老手的确比新手好用。我稍后回警局试试。”
　　对常威来说，不存在老油子的问题。反倒是新嫩需要时间调校，这个问题更严重。
　　常威需要人手，需要助力。履任就能上手，熟练工是王道啊。
　　磨坊镇并不安宁，杜克说的那些东西，还没真正开始冒头呢。常威要收割运数，以他现在的能耐难以分身，普通的事务需要协助。就像昨天，如果他有足够的人力调动，大吉姆未必能如愿。
　　虽说结果不算坏。但很多事不在掌控之中，那种感觉并不好。被动承受和主动出击，是两码事。
　　连续出现的两个祭坛，神神怪怪的事，让常威心中的紧迫感急剧提升。风雨欲来好不好？没有更多时间让新嫩变成老手。
　　所以直接用老手，是最好的选择。
　　跟琳达她们又聊了几句，然后去旁边的病房瞧了眼乔。常威先回了趟警局，通过警察的内部系统，向本州的其他平级警局发去公函。发了公函，又撕掉了贴在大门外的招聘告示，再去了趟广播站。
　　得知常威不对外招聘了，要从其他平级的警局直接平调警员过来，菲尔和胖妹儿表示理解。
　　倒也不觉得外人过来当警察有什么不好。反正常威是警长，谁当警察都不会有妨害。
　　离开广播站，常威回家。
　　说起来常威这段时间回家的时候特别少，自从杜克有意让常威接手磨坊镇警局开始，常威的时间就变得越来越紧，没有以前那么逍遥自在了。
　　按照以往的习惯，先去后院的地下室瞧了眼冰箱世界，很好，世界内没有什么出乎意料的变化。仍然处于孕育生灵-发展-争夺-对峙-灭亡，最后飞剑灭世的这么一个循环当中。
　　但小世界本身，却渐渐有了一目了然不同气象。
　　常威通过飞剑感应到，小世界的本源力量，有很明显的长足进步。在一次次的生灭轮回当中，常威的血脉生灵实际上每一次实力都会增强，但小世界本身孕育的生灵仍能死死的压着常威的血脉生灵打，原因在于小世界本身。
　　祂变强了。
　　所以祂孕育的生灵，也变强了。
　　除此之外，更直接的体现，是小世界内的空间更大了。小世界与外界的本质对比，也产生了明显的变化。
　　常威从小世界里抓出一只剑齿虎，拿到外面之后，其体型已不是最初时跟蚊子一样的体型，差不多有老鼠那么大了。
　　可见小世界的本源力量，在这段时间里增强了多少倍。
　　小世界本源的增强，其他因素放在一边不说，单纯就这事本身而言，有利有弊。利处就不必说了，就说这个弊端，本源力量越强的世界，炼化越难。
　　但在常威这儿，却不是问题。
　　一则常威的精血气机在小世界的一次次生灭轮回当中，与小世界的本源力量交融。二则在于飞剑，飞剑也对小世界产生了巨大的影响。作为灭世的凶器，每一次灭世，都是飞剑与小世界本源的一次交锋，同样，也是一次交融。
　　二者合一，一旦常威有能力祭炼小世界，祭炼的难度，甚至会低到吃饭喝水那种程度——尤其是常威的血脉生灵若能获得胜利，以人心夺了天心，那更是水到渠成。

六七章 小世界的演化
　　见到小世界的本源已经增强到这种程度，常威认为自己早前就有了的一些想法，可以进行实践了。
　　当即常威回到屋里，一阵翻箱倒柜，找出很早就准备好的一批粮食作物及药材种子。回到地下室，将之投入小世界中。
　　此时小世界中的生灵，正发展到对峙的阶段。常威这一批种子，一半丢到自己血脉生灵的势力当中，一半丢到世界本身孕育的生灵势力当中。
　　暂时而言，常威仍需要小世界内的生灵态势，保持平衡状态。直到他成就身神，炼成法力，有能力祭炼小世界为止。
　　投入种子不算什么，接下来常威做的，才是有助于自身修行的真正实践——他拿了一块二指宽的铜板，咬破手指，以精血为媒，以罡气为刀，在铜板上铭刻了一道意义跟‘生长’沾边的符文。
　　这是一枚基础符文，是灵植术的小法术中常用的符文。
　　铭刻好符文铜板，常威信手将之丢了进去。
　　铜板入了小世界，化作一面金光四射，照耀漫天的巨大铜碑，轰隆一声砸落在飞剑的剑山顶上。
　　世界内两大势力闻声而动。
　　看着千百倍速度快进的小世界，看到两大势力为了这块天神碑大打出手，看到他们最后相互妥协，共同派人研究，常威露出了笑容。
　　他想要看看，只凭一枚意与‘生长’沾边的符文，小世界内的生灵，会不会研究出一些连常威自己都没想到过的奇妙变化。
　　这就是小世界对修道士的意义之一。实验。
　　修道士并非全知全能，也有想不到的地方。却可以借助这样的实验场进行实验，摸索出更多、更神奇、更玄之又玄的变化，以之弥补自身修行的疏漏和缺陷。
　　现在只是第一步，只投放了一枚符文。这是谨慎之举。因为常威本身，如今才刚刚炼成罡气，虽然这几天太易悟道全开，修为噌噌噌的往上涨，但没有将小世界本源纳入自己手中之前，常威对小世界里的生灵，仍有防备，即便是他自己的血脉生灵。
　　不得不说这里面蕴含着一种残酷。
　　但对拥有小世界的修道士而言，却是一种必然。
　　或许等小世界内的生灵明白了常威的所作所为以后，憎恨他，说他是个大魔王，但对常威而言，小世界就像一个工作台，不会赋予其更多的意义。
　　等常威的境界高到一定程度，完全掌控了小世界之后，他甚至会投入更多的东西，让其在小世界里进行演化，通过这种演化，来印证、补充他自身的修行。
　　对于小世界本身和常威二者而言，这是一个相互促进的过程。常威每多投入一些东西，小世界就得到一些东西，小世界便会根据这些东西进行演化而增强本源，常威又从这些演化的过程和结果中提取成果。
　　面对残酷的，只是小世界内的生灵。
　　投放了种子、铜板，常威立即收手。很多事循序渐进，不能急躁。急躁了就掌控不住。
　　抛下小世界，让其继续轮回演化。常威又仔细瞧了瞧后院开辟的菜地。
　　几天不见，模样大变。
　　也算是种田吧，当然没那么上心就是了，实在是事情太多。这块菜地，大体是按照在圣爱德华时的章程进行培育的。但更进了一步，半自动化。
　　怎么叫半自动化呢？
　　菜地边上是一个高高耸立的水箱，而常威用以提取植物生命精华的手段，就布置在水箱里面。
　　只需要把花木杂草投进去，自然转化为植物生命精华，直接融入水箱的水中，然后水箱按时对菜地进行浇灌。
　　就这么简单。
　　菜地虽然不大，但如今却极繁茂。各种蔬果是生机勃勃，辣椒茄子，白菜萝卜，又大又肥，渐渐开始显露出植物生命精华的强大妙用。
　　当然，副作用也开始显现——大拇指粗的青虫，蜂群一样的蚱蜢，各种小东西，把这里当成了乐园。
　　说不定不久之后，兔子啊什么的，都来了。
　　好在常威如今炼成罡气，又有身神境的经验在，勉强可以施展进阶灵植术里面的一种小法术，驱虫术。
　　这种法术在身神境寻常的紧，但对铸体境的修道士却不怎么友好。毕竟是真正的法术，不需要媒介，全靠自己支撑。
　　好悬一个法术下来，常威险些被抽干。
　　但效果也立刻出来了。所有的虫子好像遇到天敌，死的死，逃的逃。逃的慢的也一一死去，只有那些逃的快的，才有机会活下去。
　　这样一个真正的法术，以常威现在的本事施展出来，应该算是阉割版。作用的范围局限于菜地，持续的时间也有限，大概是一个月。一个月后法术效果消失，这些小东西又会冒出来。
　　不过一个月后常威与现在相比，肯定不可同日而语。再施展驱虫术，又小菜一碟了。
　　就着菜地摘了些蔬菜，常威搞了一顿大餐。自己吃饱喝足，又装了一大盒子，驱车到诊所，给琳达他们尝尝鲜。
　　好吃的菜肴，有时候比法术还有效果。
　　就连茱莉亚这个对常威颇有意见的人，在吃了常威的饭菜之后，也不免给他几个笑容。
　　至于安琪和乔，那是大呼小叫，直呼好吃。琳达也差不了多少。
　　亏得常威带的多，连带几个护工也尝到一些，个个竖起大拇指，赞叹不已。
　　安琪一脸憧憬：“这么好的菜，如果开个餐厅就好了。一定能赚大钱。”
　　常威诧异的看着她：“你想开餐厅？”
　　还真是英雄所见略同——当初常威搞出这种蔬果之后，第一个想法也是开餐厅。长留餐厅嘛。
　　想到长留，常威心中难免念想。也不知道现在长留餐厅怎么样了。重新开张了没有，刘玄德有没有事。还有艾莉她们...
　　安琪道：“没错。我可是一直在罗斯酒馆工作呢。我最大的梦想就是拥有一间那样的酒馆...”
　　琳达鼓励道：“我相信你一定会有的。常会帮你，对吗，常？”
　　常威笑呵呵的：“当然。”
　　安琪眉目流转：“说定了？！”
　　她还伸出细腻的手，跟常威击掌。

六八章 两位
　　吃完饭，常威跟琳达说起增加警力的事，道：“我已经给本州平级的其他警局发了公函，也不知道多久能得到回复。”
　　“应该会很快。”琳达道：“这种工作调动不需要惊动更高一级的警监，只是两个平级警局之间的互动。你得知道，我们这种警局警察的薪水，都由本地负担，与高一级的警监无关，有很高的自由度。只要人愿意，随时可以过来。但一天之内如果没有回复，我想你还是在本镇招聘吧。”
　　常威哑然。
　　他之前让广播站播报，说要在本镇招聘警员，然后反悔，现在如果平级警局没人过来，又得反悔，他常威的脸不得丢尽了？
　　“先看看吧。”常威这么说。
　　等几个伤号吃干抹净，常威让他们好好休息，这才起身准备离开诊所。
　　他得回警局值班——谁叫现在磨坊镇就他一个能动的警察呢。
　　走的时候叮嘱琳达：“如果有事，拨打911或者我的手机都可以，我晚上在警局。”
　　琳达了然：“你快去吧，警局总是要有个人照看的。万一有什么事，人家911找不到人，那非常不好。”
　　常威点了点头，离开了。
　　到警局的时候，天已全黑。常威走进原来属于杜克的办公室，看着里面以前属于杜克的个人物品都已经没有了，他知道，杜克可能真的已经完全放手了。
　　他坐在属于警长的位子上，倒也不觉得有多舒服。他本来对这个就不怎么感兴趣。如果不是因为离开这个时空需要的必要条件，要收割运数，凭杜克玩的那一手，他早就干脆利落的拒绝了杜克。
　　在警长办公室坐了一会儿，常威走出去，在值班室坐下来。
　　无聊的翻看了一下以往的值班记录，玩了会儿笔杆子，常威打开电脑，准备看会儿电影或者玩两把游戏打发时间。
　　一打开电脑，嘀嘀嘀的声音就响了起来。常威一看，是警察内部网络的消息。
　　他心中一动，点开，随即露出笑容。
　　没错，下午发的公函，现在得到两个肯定的回复。
　　回复附带有相关警员的详细资料，只要常威确认，明天他们就可以直接过来。
　　常威点开资料，第一份警员资料，一看左上角的照片，常威就露出一抹惊讶之色——是熟人！
　　谁？
　　朱尔斯！
　　湖畔镇的警长，朱尔斯-弗雷斯特。
　　常威心下一转，朱尔斯可是警长，怎么会过来当警员？
　　再看下面的详细资料，掠过朱尔斯的性别、年龄、履历，在最后说明了朱尔斯愿意移调的原因。
　　旅游节食人鱼事件的发酵，惊人的伤亡人数使得渔论爆炸，让美利坚官府承受了巨大的压力。州府最后来了个一刀切——禁止任何人接近维多利亚湖，并取消湖畔镇的行政级别，也就是说湖畔镇解散了。居民安置到其他的地方，而湖畔镇既然取消了，那么警局的下场也就可想而知。
　　看到这些，常威明白了朱尔斯现在的境地。对她选择到磨坊镇来做警员表示理解。
　　不过食人鱼事件波及到的，似乎不止湖畔镇吧？磨坊镇作为维多利亚湖边的另外一个镇子，又被遗忘了。
　　杜克说过的一些话，此时浮现在常威的心里。
　　美国官府的确遗忘了这里，似乎除了警长这个名正言顺掌握武力的小头目更迭，其他的全都不管。无论大事小事。
　　这地方的确极度特别。
　　常威想着，在朱尔斯的资料下点击了确定，表示接纳。然后点开了第二份资料。
　　这一份资料同样让常威惊讶——又是一个女警的资料。
　　好吧，等这两位来了，警局除了常威，就全都是女警了。霸王花么！
　　仔细一看——
　　姓名：萨曼莎-帕克
　　年龄：31
　　警龄：11年
　　原属本州北部的一个矿业小镇，职务跟朱尔斯一样，是警长。但因为矿产的枯竭，使得该矿业小镇渐渐失去繁华，近年来大部分居民搬离小镇，州府决定取消该镇的行政级别。
　　又是一个失去了警局的警长。
　　常威立刻点击接纳。
　　这位女警长的颜值很高。
　　接纳了两位女警长，她们将成为常威的下属警员——实际上这不算什么，与天朝不同，她们的小镇取消了行政级别，相当于她们失业了。相当于一个素人，被常威招聘，只不过她们能享受一下内部网络的一些优待。
　　没有警局接纳，她们找不到去处的话，多半是改行一条路走。
　　两个女警，常威不觉得她们不好。或许在个人的身体素质方面有一定的劣势，但她们丰富的履历经验却足以弥补任何劣势。
　　小镇的警长虽然没什么级别可言，但必须要有能力，不然不能服众。尤其是美利坚这个号称自由的国度，如果基层警长不能服众，根本无法展开工作。
　　能当警长，说明能服众，能服众说明有能力。
　　至于能不能打，常威自己就够了。
　　朱尔斯本人常威是接触过的，能力比琳达强多了。而另一个女警长，应该也差不到哪里去。
　　她们失业，非战之罪。无论食人鱼事件，还是矿业枯竭的经济问题，进而导致她们失业，那不是她们本身职业素养有问题。
　　接纳了两位女警，常威同时发去信函，表示希望她们能尽快到磨坊镇履任。
　　事情到这里就行了。常威也不用再次反悔，自己打自己的脸。
　　一夜值班，平静无波。没有连夜报警的，让常威好好的修练了一个晚上。修为又有了一定的精进，距离铸体七重只差半步。
　　当照阳从窗户里照进值班室的时候，常威站起来，伸了个懒腰。在大厅里走了一趟拳脚，出门到旁边的餐厅吃了个早餐，新的一天开始了。
　　常威有很多工作要做。
　　昨天那事手尾虽然处理了，但实际上，还有很多牵连，需要进一步处置。比如关于大吉姆这个议员的死亡的后续。
　　比如玛克辛，她背后的制独工厂，包括李斯特-柯金斯这个披着神父的皮的制独者，都需要进一步处理。

六九章 第一个
　　除了关于大吉姆和玛克辛这两位的后续，还有杜克所说的那些事，相关的，也必须要捉紧了。
　　如杜克所说的，磨坊镇就坐在一个火山口上。下面是个关押传说怪物、神灵的监狱。还与外星人有关。
　　常威想在这上面收割运数，并达到离开这个时空的要求。以他现在自身具备所有条件，难，得好好计较一番。
　　凭着自身现在的能力，做出相应的计划。
　　第一个，镇子下面的监狱，得看紧关牢，不然那些东西跑出来，不多，只要有一个两个，就够常威喝一壶好的。以常威现在的能力，收拾不下来。
　　想想湖底和森林的两个祭台，仅仅只是祭台，就让常威棘手不已。若真身跑出来，常威估摸着没有元神境的力量怕是连怎么死的都不知道——要重新修练到洗白前的境界，大抵才有进退从容的资格。
　　而这需要时间。
　　先把事儿压着，一边提升自己的修为，等有把握了搞一波，万无一失最好。
　　像类似祭坛的事件，常威必须要亲手操办、镇压。如大吉姆、玛克辛的身后事这种，则完全可以让琳达她们来办。配合起来，才不会有所耽搁。
　　所以熟练工是最好的。
　　何况男女搭配干活不累，三个女警搭配他大常威，他就可以从普通事务中解脱出来，把更多精力投入到应对非凡的危机上来。
　　吃了早餐，常威回到警局，在洗漱间草草洗漱一番，按照以往的惯例，准备在镇上巡视一圈。
　　关闭电脑的时候，常威又看到新消息到了。
　　点开一看，不错，是上一级的警察部门的电子回复——杜克正式卸任，常威正式接任。相关的文件会以邮寄的方式在一个星期内寄到磨坊镇警局。
　　很敷衍，也让常威对杜克说的‘被遗忘’有了更深刻的理解。
　　现在，常威就是磨坊镇的正式警长了，磨坊镇帝国的巨头，镇压一切的存在。
　　常威脑子里闪过这些玩意儿，不禁嘿然。
　　关上电脑，常威离开警局，开着他的警车座驾，巡视他镇压着的脚下这片领地。
　　这几天常威没有巡街，不少磨坊镇的居民还有点不习惯。这下看到常威重新捡起这份责任重大的巡街工作，很多人都不自知的松了口气。
　　昨天广播站播报招聘警员的事，也顺带播报了前警员弗雷迪因公殉职、前警员保罗失踪及杜克卸任的事。许多人害怕警局发生巨大变故，导致小镇的治安出现问题。
　　现在常威一现身，什么乱七八糟的都可以不用去想了。
　　安心。
　　巡街，并且照例到罗斯的酒馆点一杯威士忌。常威跟不少认识的居民照常打招呼，也回应他们关于警局变化的一些问题。
　　“杜克卸任，我接手他的工作。”
　　常威端着酒杯笑呵呵道：“大家一切照常就是。”
　　有人问：“弗雷迪殉职和保罗失踪是怎么回事？招聘警员呢？为什么后来又不招聘了？”
　　常威道：“弗雷迪殉职与一件很严重案子及事故相关。警局在随后的一两天时间里会选择性的向大家披露事故的过程。至于保罗的失踪，已经是四五天之前的事了。那时我在湖畔镇，具体情况不太清楚，不过我们会查清楚的。”
　　顿了顿，道：“招聘警员的问题呢，之前是我经验不足，想差了。因为杜克卸任，弗雷迪殉职，保罗失踪，警局只有我和琳达两个人。琳达提醒我需要经验丰富的警员。所以才停止招聘新人。很快，会有本州平级警局的其他两位警员到我们镇上履任，这两位我可以先告诉大家，她们都是经验丰富的老警员，能够配合我做好一切工作。所以大家伙都不必担心。磨坊镇还是磨坊镇，这里安宁祥和，不会改变。”
　　吹了一波，在酒客食客们的心满意足里，常威走出酒馆。看着时间差不多快到中午了，常威就打算回家，做点饭菜，给琳达她们再送点过去。
　　这时候，手机铃声响起。
　　常威单手开警车，空出一只手拿了手机，也没看，接通：“这里是磨坊镇警局，常威。”
　　“嗨，常，我是朱尔斯。”
　　朱尔斯熟悉的声音从手机里传入常威的耳朵。
　　常威露出一丝笑容：“千万不要说你已经到了。”
　　“好吧，我不说，你帮我说了。”朱尔斯开玩笑道。
　　常威道：“到哪儿了，我来接你。”
　　“警局门口。”朱尔斯答道。
　　“三分钟。”常威挂断电话。
　　打转方向盘，常威奔警局去。远远看见一辆警车停在警局门口，同时还有一辆小货车。
　　朱尔斯一身休闲的靠着警车的门，笑着望着常威开过来的警车。
　　嘎吱，车停在旁边。常威推门下来，伸出双臂，与朱尔斯拥抱了一下。
　　“欢迎你，朱尔斯。”
　　朱尔斯用力的抱了常威一下，松开，展颜笑道：“现在开始，我就要在你手底下混饭吃了，常，还请你多多照顾。”
　　常威笑道：“我们是什么关系？客气的话不说。”
　　然后看着从警车里下来的劳拉和赞恩，以及从后面小货车里下来的杰克，常威道：“湖畔镇那边彻底封锁了？”
　　朱尔斯点了点头，神色有点黯淡：“昨天完成彻底封锁，我是最后一个离开的。常，我现在无家可归，需要一个固定的住处，可以帮帮我吗？”
　　常威道：“当然。”
　　道：“这样，你和杰克、劳拉、赞恩，先跟我去我家吃一顿午餐。除了你，还有一位萨曼莎警官也到这儿来履任。可能下午就能抵达。到时候我带你们去看房子，争取今天把房子的事解决了。”
　　“那太好了。”朱尔斯道：“谢谢你，常。”
　　劳拉和赞恩一起道谢：“谢谢你，大个子。”
　　杰克则闷闷的，有种人在屋檐下的感觉。
　　“你这辆警车也带过来了。”常威笑呵呵的道：“看来我可以少开支一笔了。走吧，我在前面，你们跟上。我家不远，镇子东头。”
　　当即各自上车，常威在前面引路，一路到了自己家里。
　　“我这房子是从原本的一个老住户手里买的，时间还不长，我一个人，也没怎么琢磨过，只更换了家具，整体很陈旧。”
　　常威下车打开门，让他们把车开进院子停好，然后给朱尔斯介绍自己家里的环境。

七十章 玩笑话
　　“很不错。”
　　朱尔斯打量着，跟着常威走进屋里：“比我在湖畔镇的房子好多了。”
　　常威笑道：“这房子抛开老旧不提，其他的还行。下午我带你到处看看，找个更好的。”
　　进了屋子，常威对母子四人道：“先坐一会儿，喝水自己倒，就跟自己家里一样。我去后院摘些菜做饭，好好吃一顿。”
　　常威换了衣服，到后院摘菜去了。
　　屋里母子四个坐着，打量着屋子的布局，两个小家伙很快熟悉起来，杰克坐着没动，有点不乐的样子。
　　他对朱尔斯道：“妈妈，你跟常的关系...”
　　“嗯？怎么了？”朱尔斯正在倒水，闻言诧异回头，随即恍然，顿时露出恼怒的神色，道：“你想说什么？”
　　“我不想你跟常在一起。”他道：“他是个混蛋。凯莉...”
　　朱尔斯脸色顿时一阵红一阵青，她把杯子往茶几上用力一放：“你到底在想什么？常跟你一样大，十八岁。我三十八了！”
　　“可你们太亲密了！”杰克道：“我可不想以后叫他爸爸！”
　　朱尔斯气的一巴掌扇在杰克脸上：“你就是这么跟你妈妈说话的吗？就算我真的跟常有什么关系，也与你无关！你已经成年了你知道吗！你不会叫他爸爸，他也不会叫你儿子！”
　　面对朱尔斯的难看的脸色，杰克顿时怂了，他摸了摸脸，低下头，不说话。
　　朱尔斯做了几个深呼吸，道：“这样的话，以后不许再说。杰克，你已经成年了，我不知道你能不能考上大学，但你的成绩一直不好。家里的情况你知道，所以我打算请常帮忙给你找一份兼职的工作。以后你对他的态度要好点，知道吗？”
　　杰克无声的点了点头。
　　旁边两个小家伙听了母亲和哥哥的争执，劳拉道：“妈妈，杰克说的对吗？常会成为爸爸？”
　　“别胡说。”朱尔斯臭着脸道。
　　“没有啊。”劳拉道：“我觉得很好呢。常很厉害。”
　　朱尔斯狠狠的给了女儿一计摸头杀：“再乱说就不给零花钱。”
　　这时候，常威提着一筐菜从屋外进来。他跟朱尔斯点了点头：“很快的。如果饿了，冰箱里有水果。”
　　“我帮你。”朱尔斯站起来。
　　“不用。”常威阻止她：“厨房太窄了，我自己来。你一定很累了，休息一下。”
　　常威并不知道刚刚母子之间的争执，就算知道了最多一笑置之。对朱尔斯他可没什么想法。
　　他在厨房做饭。
　　下厨这门技艺的级别，常威虽然点的不高，但凭着敏锐的感官，搞起来并不次于稍好一点的厨师。速度也快，做出来的菜肴色香味俱全。
　　一顿饭吃的母子几个眉开眼笑，惊呼声不绝。
　　常威很享受这种称赞，很平凡的那种称赞。
　　吃完饭，朱尔斯抢着洗碗，常威就没拦着了。
　　逗弄了一会儿两个小家伙，常威打开电视，等朱尔斯洗了碗，就把朱尔斯叫到书房里，跟她谈了一会儿。
　　“磨坊镇警局的大体情况，你应该了解。”常威道：“不过现在不算太好。杜克匆忙卸任，而保罗失踪、弗雷迪殉职，一下子去了三个人，只剩下我和琳达。而琳达前天也受了伤，在诊所疗养。”
　　朱尔斯点了点头：“警局人力不足，的确是个很麻烦的事。”
　　对于这个，她深有体会。湖畔镇子每年的旅游节都让警局手忙脚乱，她在湖畔镇做了这么多年的警察，警力不足的问题有多严重她非常清楚。
　　“是的。”常威道：“我原本打算面向磨坊镇的居民招聘警员，但琳达提醒我可以从本州的平级警局申请调动。我觉得这样很好，我更喜欢有经验的警员。于是发了公函。”
　　“我得谢谢你。”朱尔斯听着，轻轻叹了口气：“我从二十来岁开始做警察，到现在除了做警察我已经不知道还能做什么了。在得知湖畔镇要取消行政级别的时候，我向上级申请过调动，但一直没有消息，我清楚这很渺茫。因为以前也有这样的事，一些警察因此失业。”
　　顿了顿，她道：“你知道我有三个孩子。杰克十八岁，他可以工作了，我不说他。但劳拉和赞恩还小，我必须要有稳定的工作和收入，否则生活会很艰难。”
　　常威听了，了解到朱尔斯的困境。这样的困境在美国普通家庭非常常见。因为消费观念，美国人民很少有储蓄的习惯，如朱尔斯这样，一份工作养一家人的，一旦失去工作后果可想而知。
　　他想了想，道：“杰克还在上学吧？”
　　朱尔斯点了点头：“是的。我打算让他磨坊镇的中学读完高中。他只剩下最后一期了。不过他的成绩一直不怎么好。”
　　常威轻轻颔首：“这样，我给他找一个兼职的工作，你看？”
　　朱尔斯只觉得常威异常贴心，她露出感激之色：“我现在很困难，的确需要杰克兼职补贴一下。但如果你不方便的话，我，可以自己去想办法的。”
　　常威笑着摇了摇头：“我能有什么困难。实际上我现在正好有一个想法。镇上的诊所原本有两个医生，两个护工，一直以来都紧巴巴的。不久前一位医生因事故死亡，诊所现在人力捉襟见肘...可以让杰克兼职做一做护工。”
　　“护工吗？”朱尔斯有点心动，却道：“诊所的护工多数都是女性，杰克行吗？”
　　“为什么不？”常威道：“只是兼职而已，别看的太重。”
　　“如果你觉得可以的话，我当然没问题。”朱尔斯道：“谢谢你，常。”
　　常威摆了摆手：“你谢了我很多次了。真的没有必要。朱尔斯，我们曾出生入死，不是吗？”
　　朱尔斯笑了起来。
　　“另外，关于杰克的转学问题，我来帮你解决。”常威道：“你要做的，就是尽快熟悉磨坊镇的环境，上手工作。”
　　“没问题。”朱尔斯感激不已：“你什么都帮我解决了，我还有什么顾虑呢？”
　　常威没忙着跟朱尔斯交代处理大吉姆、玛克辛的后续，先让朱尔斯熟悉磨坊镇的环境，三两天后再上手也不迟。
　　跟朱尔斯谈过了以后，让朱尔斯母子四个先在家里休息。常威则提着饭菜去了诊所。
　　然后又回警局坐了两个小时。
　　大概在下午三点左右的时候，常威接到一个陌生电话。常威知道，应该是警局的另一个新成员，萨曼莎-帕克。
　　接通电话，果然是萨曼莎。

七一章 休闲时间
　　“你好，是常警长吗？”电话那头颇为年轻的一个声音响起：“我是萨曼莎，萨曼莎-帕克。”
　　常威笑道：“一直等着你的电话呢。萨曼莎警官。你现在到哪儿了？”
　　“我这边刚刚进入磨坊镇。”萨曼莎道。
　　“你直接到警局来，我在门口等你。”常威道。
　　“好的。”
　　挂断电话，常威起身，抓起帽子走了出去。
　　在警局门口站了三四分钟，远远看见一辆小货车向这边开来，在常威面前刹住车。
　　车门打开，一个穿着休闲服，美丽成熟的女人利落的跳下来，几步上前，伸出手：“我是萨曼莎-帕克，你就是常威警长？”
　　常威跟她握了握手，感受到她掌心的温度，笑呵呵道：“没错，我就是常威。”
　　萨曼莎是个很美丽的女人。甚至比照片上都美三分。无论身材长相，还是干净利落的气质，都让人眼前一亮。
　　萨曼莎的资料上显示她今年31岁，但当面一看，面相最多二十八。成熟，却完全不显老。
　　这里聊着，又有一大一小两个人从车上下来。
　　萨曼莎介绍道：“这是我的大女儿阿什莉-帕克，今年十五岁，小儿子麦克-帕克，九岁...”
　　常威在看到阿什莉容貌的瞬间，怔了一下。片刻才反应过来：“你看起来只有二十五岁，没想到...”
　　“没想到已经是两个孩子的妈妈？大女儿都十五岁了？”萨曼莎笑了笑：“他们都说我看起来很年轻。”
　　常威本来有很多话跟萨曼莎聊，但这会儿却没了兴致。
　　阿什莉的出现，让常威想起了娜塔莎。两个人的模样太相像了。常威甚至以为阿什莉的样子，就是娜塔莎十五岁时候的样子。简直是一个模子里刻出来的。只不过一个成熟，一个稚嫩。
　　他将这些心绪压下，道：“你们应该还没有吃午饭吧？”
　　“没错。”萨曼莎道：“但这并不是问题。”她指了指小货车：“我觉得我应该先找房子安顿下来。”
　　常威笑道：“当然。和你一样，另外一位朱尔斯警官也需要找房子。她现在就在我家里，这样，我先带你们把房子找好，能安顿的先安顿下来，其他的再说。”
　　“再好不过。”
　　萨曼莎爽朗的笑道。
　　当即各自上车，常威在前引路，萨曼莎一家则开着小货车跟着。
　　车里，阿什莉忽然道：“妈妈，常警长看起来很好说话的样子。”
　　“刚刚接触，谁知道呢？”萨曼注视着前面的警车，道：“我知道陌生的环境让人不适，但我们的镇子已经完了，现在我们来到这里，你要学会适应，阿什莉。”
　　“当然。”她看了看阿什莉抱着的小家伙：“麦克也一样。”
　　“我只希望不要再搬家了。”阿什莉道：“至少在我成年之前。你知道的，妈妈，每次搬家都会失去很多朋友，要花时间重新交朋友，这太难了。”
　　萨曼莎失笑：“当然，这也是我所希望的。你已经长大了，阿什莉，你知道搬家是必须的。否则我会失业，那样我就没有钱，无法供你上学，无法给你良好的生活环境。”
　　阿什莉懂事的点了点头。她很理解母亲的难处，真的。女孩子总是比男孩子早熟。
　　一路到常威家里，朱尔斯一家和萨曼莎一家相互认识。杰克这小子直接盯上了阿什莉，不过阿什莉没给他好脸色。
　　两个女警官相互熟悉着闲聊，常威把杰克和阿什莉叫过来：“我现在带你们的母亲去找房子，你们两个在家里看好小家伙们，不要乱跑，知道吗？”
　　杰克嗯了一声。阿什莉则道：“我们不会乱跑的，我才刚来这里，不是吗？”
　　常威含笑点了点头：“饿了冰箱里有水果，如果会做饭可以自己试着做点，平常的蔬菜后院菜地都有。如果闲得无聊可以看电视，可以玩电脑。”
　　交代一番，常威便带着两个女警官走出院子。
　　他道：“这附近有几家的房子打算出租，我带你们去看看，如果可以就直接租下来，如果不行，我们再开车去其他的地方瞧瞧。”
　　朱尔斯和萨曼莎当然没有意见。
　　三个人行走在林荫下，一边聊着，一边向最近一家走去。
　　“我很高兴你们能来到磨坊镇。”常威先表示欢迎，然后道：“现在磨坊镇的问题很多，正需要精明强干的警员，无疑，你们就是。”
　　朱尔斯笑道：“这让我觉得我还有用。前几天得知我即将失业的时候，我的天都快塌了。得感谢你的接纳。”
　　萨曼莎诧异道：“朱尔斯，你也是？”
　　朱尔斯点了点头：“因为镇子被解散了。”
　　“那我们差不多。”萨曼莎顿时觉得朱尔斯更加亲近了，她道：“我之前所在的小镇，因为资源枯竭，许多居民陆续搬走，人太少了，警局无法维持，我也面临着失业的问题。”
　　“我们两家看起来差不多。”朱尔斯道：“单亲，你有小孩，我也有。如果失业，我几乎无法想象会有多艰难。”
　　萨曼莎感同身受：“是啊。没了工作，我也不知道还能干什么。”
　　常威笑着拍了拍手：“现在有工作。”
　　“我也要谢谢你。”萨曼莎认真的道：“虽然你看起来年纪好像不大，但你应该是一个很好的长官，我希望以后相处和谐。”
　　朱尔斯笑道：“他当然是。萨曼莎，常是个非常厉害的人。我与他共事过。”
　　“这样吗？”萨曼莎惊讶道：“那挺好。”
　　言谈间，来到一座小院外。这座院子就在麦卡利斯特，也就是安琪家的隔壁，距离常威家就隔着一个安琪家。
　　按向门铃，等了好一会儿，才有个老婆婆出来。
　　“你们是...哦，是常警官啊。”老婆婆认得常威。
　　“是的，米尔斯夫人。”常威道：“我听人说你打算把你的房子租出去，不知道是不是这样的，房租又是怎么算的？”
　　老婆婆一听，哦了一声，道：“没错，是这样的。我的确要把房子租出去。我年纪很大了，我的女儿上个月回来看我，让我去她那儿方便她照顾我。我是想卖掉房子的，但知道磨坊镇的房子不好卖，所以出租也是可以的。”

七二章 可靠的人
　　米尔斯夫人看起来很慈祥，房租要的也不高。
　　一行人里里外外参观了房子，很满意，常威于是看向朱尔斯和萨曼莎：“房子不错，价格还可以，你们觉得呢？”
　　两个女人都有点心动，但都不好意思先开口。
　　常威笑道：“不远处埃尔蒙夫妇因为工作的原因已经搬离磨坊镇，他们的房子更大一点。我建议由萨曼莎租下米尔斯夫人的房子。”
　　萨曼莎道：“这样当然很好。朱尔斯，你觉得呢？”
　　既然常威都这样说了，朱尔斯也不好意思计较什么，虽然她也觉得米尔斯夫人的房子很不错。
　　但正如常威所言，米尔斯的房子小一些，而萨曼莎母子三人刚刚合适。朱尔斯自己则四人，大一点的房子更好。
　　于是点头，表示没有意见。
　　不过付钱的时候却产生了分歧。米尔斯夫人要求一次性付清半年房租，但萨曼莎不愿意。
　　常威看出她的窘迫。
　　很显然，萨曼莎没有足够的钱一次性付清半年房租，或者有，但付了半年房租却没有余存，那样的话生活就会难以维持。
　　常威一拍脑袋，好像忽然想起了什么，道：“对了！”
　　两个字，把几个人的注意力都吸引过来。
　　他道：“这样的，我们警局有一项福利。朱尔斯、萨曼莎，你们的情况正好满足该福利的条件。具体是这样的——由警局出钱租房，不过需要在你们未来的薪水当中扣除——当然，没有利息。”
　　萨曼莎与朱尔斯对视一眼，看到对方眼中的神色，一时间心里明灯似的。没有哪个地方的警局有这样的福利——大城市警局宿舍不算，小地方可没有类似福利。
　　她们都是做了很多年警察的老警员，心知常威提出的所谓的福利，无外乎在不伤害她们的自尊心的前提下照顾她们。
　　这让她们心中顿生感激。
　　“当然...”萨曼莎感激的看着常威，有点手足无措的样子：“如果有福利的话...我接受。”
　　常威笑着给米尔斯夫人开了支票，米尔斯夫人还挺羡慕的：“你们警局的福利可真不错。”
　　然后道：“我需要给我的女儿打一个电话，明天或者后天，她会来接我，你留一个电话好吗，到时候我会通知你。所以你可能需要等一等。”
　　这是对萨曼莎说的。
　　萨曼莎点头：“三天可以吗？”
　　“两天或者三天。”米尔斯夫人给了个准确的答复。
　　房子的事就这么定了，三人离开米尔斯夫人的院子，继续顺着林荫走。
　　一时间都没有说话。
　　良久，萨曼莎道：“常，我很感激你...”
　　“别。”常威笑呵呵的摆了摆手：“这是警局的福利。”
　　“没有哪个小镇的警局会有这样的福利。”萨曼莎道：“我知道你是在照顾我，我会记着的。”
　　“我说警局有福利就有福利，萨曼莎，还有朱尔斯，你们都不要多想，行吗？”常威道。
　　朱尔斯耸了耸肩，也露出明显的感激之色，道：“实际上，常，如果我租房的时候，房东要求一次性三个月以上的租金的话，我会开口向你借钱。真的，我现在手里只有两天前拿到的薪水，我没有存款。”
　　说着，她略微叹气：“一个人一份工作，拉扯一个家庭，很难。萨曼莎也一样，对吧？”
　　两个女人一时间颇为感性，拉起手，特别亲近。
　　有了警局‘福利’，接下来朱尔斯租房非常顺利。她都不需要开口，常威几句话解决一切问题。
　　较之于萨曼莎那边，米尔斯夫人需要两三天时间搬家，朱尔斯这边则可以直接入住。
　　因为埃尔蒙夫妇早就搬走了，租房的事是委托的他的邻居帮忙。
　　现在的情况就很不错了，两个女警的房子，距离常威家都不远。萨曼莎就隔着安琪一家，朱尔斯这边也就隔了三个小院。
　　回到常威家，朱尔斯雷厉风行。大家伙一起帮忙，开车的开车，一路到她新家，帮她把小货车里的家当搬下来，在屋里布置好，不到半个小时就稳稳当当的了。
　　朱尔斯直接宣布，说下个星期的周末，在家里开搬家爬梯，就像常威当初一样。
　　萨曼莎道：“朱尔斯下个星期，我就选择下下个星期吧。”
　　很好，两个周末，两个爬梯。
　　常威欣然接受。
　　这边朱尔斯刚刚安顿下来，常威和萨曼莎都不便打搅，于是离开。
　　回去的路上，常威道：“米尔斯那边要两三天，我的建议是，这几天你要么住我家，要么住安琪家。”
　　道：“就是我家和米尔斯家之间那家。安琪和乔姐弟两个因事故受伤，现在在诊所养病。他们家的钥匙在我这儿，我可以做主让你和阿什莉、麦克住几天。”
　　萨曼莎想了想，道：“会不会不方便？我是说住你邻居家？当然，我不是不愿意住在你的家里，实际上我很感激你，但是...”
　　常威哈哈一笑：“没关系。我知道你的顾虑。就住安琪家吧。我说没问题，就一定没问题。”
　　“你是个可靠的人。”萨曼莎看着常威，流露出一丝不一样的情绪。
　　...
　　晚上常威做了一顿大餐，打电话把朱尔斯一家和已经搬到安琪家的萨曼莎一家叫到家里。
　　“算是一个欢迎宴吧。”
　　他腰间系着围腰，把一盆子大菜放在桌子上：“请大家吃一顿饭。以后我和萨曼莎、朱尔斯既同事，同样也是邻居。”
　　“常，我还没见过你这么好的人。”
　　阿什莉坐在桌前，跟娜塔莎几乎一样的眼睛，充满了好看的望着常威：“你的菜很香，虽然还没吃，但我知道一定很好吃。”
　　杰克一边有点嫉妒，他发现所有人的目光都在常威身上，而他却被忽视了。即便母亲朱尔斯和弟弟妹妹。
　　他心里一时间丧气不已，觉得常威这家伙就是他的克星。甚至他说不定哪天还得叫他爸爸——他可跟他年纪一样大！
　　“别客气。”常威解下围腰，从冰箱里拿出几罐啤酒，笑道：“我平常没有喝红酒的习惯，虽然现在的气氛适合喝红酒，但我只有啤酒，将就一下。”

七三章 安排
　　“杰克不能喝酒。”
　　朱尔斯在杰克眼巴巴的哀求中夺走了常威丢给他的那罐啤酒。像他这个年纪的小青年，大多偷偷摸摸尝过酒的滋味。
　　但很显然，朱尔斯平常管的很严。有她在，杰克休想光明正大的喝到一口酒精饮料。
　　阿什莉看啤酒的眼神也有点馋，但她装的很乖巧，自己拿果汁喝。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，饭后客尽人散，常威收拾了杯盘狼藉，心里也是轻松了不少。
　　朱尔斯和萨曼莎是有能力的。有她们的帮助，常威就可以专注于自己的事。普通的案件，完全可以交给她们而不必常威亲自抄办。
　　过几天等琳达出院，警局又圆满了。
　　常威作为新晋的警长，不说志得意满，至少不会有之前那种捉襟见肘。
　　接着常威把预留的饭菜送到诊所，跑了一趟回来已经是九点多了。
　　照例，先去地下室瞧了眼冰箱小世界。
　　虽然常威的时间过去不久，但冰箱小世界里，又已经经历了多次生命轮回。这一次，又到了互相对峙的阶段。
　　小世界的风格，发生了很明显的变化。在常威投入作物、药材种子和符文铜板之前，无数次的生命轮回，一次次的走老路，无非是从远古生物到人类淡生，从奴隶制到封建。
　　可自从上次常威插手，画风陡变。
　　外界的作物种子，给小世界注入了巨大的活力。就常威现在观察到的情况，他之前投入的作物种子，如今已经适应了小世界的环境，变成一种超级产量的作物。
　　粮食的产量，往往跟人口数量成正比——在小世界的空间大小允许的范围内，粮食产量越高，生灵的数量自然越多。
　　因此双方战争规模大了许多，也残酷了许多。
　　这还不算什么。
　　真正的画风突变，在于符文铜板对这个世界的影响。符文铜板首先影响到的，是世界内的生灵，他们把这个当作天神的恩赐，然后去研究它、拓展它。
　　每一次生命轮回，都是对符文铜板上那个符文的一次深刻解释。每一次解释，世界本身也会得到相关的奥秘。
　　以至于现在，小世界内的生命，繁华的不像样。并且呈现出巨大化、长寿化的现象。
　　这明显是世界本身对符文奥妙的展现。
　　不过就常委现在看到的，小世界生灵关于‘生长’意义的这个符文的钻研，仍然没有跳出符文本身的框架，还是在里面打转。除了一些更细化的拓展，并没有出现让常威眼睛一亮的东西。
　　当然，细化的拓展，也有助于常威对符文的理解，只不过缺少那种质的变化。
　　但趋势，已经产生。
　　常威看到他们已经开始将这个符文的奥妙，渐渐向生灵本身的方向研究。在对外物，大体是作物方面，这个符文的奥妙几乎已经研究透彻，转向器物和生灵个体本身的研究。
　　如果能搞出类似于法器的符文器械，甚至从这一个符文拓展出强大个体的方法，那才是常威最想要看到的。
　　一夜修练，第二天早上常威起来，洗漱妥当，在院子里练拳。
　　萨曼莎也早早的起来了，从屋子里出来，看到隔壁常威练拳，不禁走到篱笆边观看。
　　“早。”
　　两人打了个招呼。
　　“待会过来吃早餐，记得叫上阿什莉和麦克。”常威一边缓慢的打拳，一边对萨曼莎道：“你们刚来，什么都没准备好。”
　　萨曼莎有点不好意思，道谢：“谢谢。”
　　“应该的。”常威笑道：“等你们安定下来，我天天上你家吃饭，到时候别嫌烦。”
　　萨曼莎露出笑容：“绝对不，就这么说定了。”
　　练完拳脚，常威回屋里看到米粥熬的差不多了，当即出来，到篱笆边喊人。不一会儿，萨曼莎和女儿、儿子一起过来。
　　吃饭的时候常威对萨曼莎道：“你们两家的孩子都要在本镇上学，待会叫上朱尔斯一家，我们先去学校解决这个问题。”
　　杰克只剩下高中最后一期，而阿什莉才刚上高中。就连几个小家伙，也同样要上学。
　　干脆一次性先把问题解决喽，搞定两位女警的后顾之忧。
　　萨曼莎自然是感激的。
　　吃完饭，收拾干净。常威开着警车带上萨曼莎一家，到朱尔斯家汇合他们家四个，一起向镇上而去。
　　“我先得去诊所看看几个病号，并给她们带早餐。”常威把着方向盘，笑呵呵对萨曼莎道：“杰克会在诊所兼职护工，正好把这事给落实了。”
　　“护工？”
　　后座的阿什莉惊讶道：“杰克兼职护工？他是男的。”
　　常威笑道：“男的也能照顾人，对不对？”
　　阿什莉一怔，看着常威，随即用力点头：“是的，就像你。”
　　常威哈哈大笑：“这是我的荣幸。”
　　萨曼莎含笑听着，不说话。
　　阿什莉道：“诊所还缺护工吗？我也想去。兼职的话。”
　　麦克嚷嚷道：“阿什莉不会照顾人。”
　　阿什莉狠狠的掐麦克的脸蛋：“我只是不想照顾你而已！你又不给我发薪水！”
　　姐弟俩闹腾起来，很是欢乐。
　　常威则想了想，道：“磨坊镇的诊所不大，如果杰克兼职，你恐怕不能兼职护工。不过我有个新的想法，得先问问杰克才行。”
　　萨曼莎道：“你是想给杰克换个兼职，让阿什莉兼职护工？”
　　常威点头：“女孩子做护工毕竟比男孩方便。”
　　萨曼莎了然。后座的阿什莉顿时惊喜不已：“杰克一定会愿意的。没有男孩喜欢做护工。”
　　常威笑着耸肩。
　　两辆警车停在诊所外，一行人下来。
　　常威对朱尔斯和萨曼莎道：“我们一起进去看看。”
　　提着保温盒，进入诊所，走进病房，几个病号早就等的望眼欲穿了。稍作一番介绍，让萨曼莎和朱尔斯一家这边跟琳达她们聊，常威则到隔壁，给乔把米粥松去。
　　“我什么时候可以出院啊？”这小子喝着粥问常威。
　　“这个我说了不算，你得问医生。”拍了拍乔的肩膀，常威走出病房，转到隔壁。

七四章 巨额账单
　　隔壁正热闹，常威进来拍了拍手，道：“朱尔斯，昨天我说介绍杰克在这儿兼职护工，不过我刚刚想了想，觉得让杰克去罗斯酒馆帮忙，阿什莉在这儿兼职护工，这样可能会好些。”
　　杰克一听，大喜，道：“没错，阿什莉是女孩，她做护工才是正确的。”
　　朱尔斯却犹豫了，道：“酒馆？”
　　常威点了点头：“你放心，罗斯是个很好的人。”
　　指了指有点懵的安琪：“安琪之前就是罗斯酒馆的服务员。罗斯不会让杰克沾酒，我会叮嘱她的。”
　　“可我怎么办！”安琪懵了一会儿之后立刻不愿意了：“常，你要让我失去工作！”
　　常威失笑：“放心，我对你有安排。”
　　安琪一听，心中安定。她相信常威。
　　“如果没有问题的话，我现在就带阿什莉去见一见穆尼尔医生。”常威道：“朱尔斯，杰克在酒馆兼职只是暂时的，我对他也有安排。”
　　朱尔斯这才放下心来：“听你的。”
　　萨曼莎道：“常，你告诉医生，如果阿什莉做的不好，就打电话告诉我，我会好好教训她。”
　　“妈妈！”阿什莉不乐意了。
　　常威笑道：“我相信阿什莉一定会做的很好。阿什莉，跟我来。”
　　带着阿什莉出了病房，到医生办公室。诊所以前就两个医生，皮特挂了，剩下的是个四十多岁的中年女医生，就叫穆尼尔。
　　“常警官。”穆尼尔看了眼常威身旁有点拘谨的阿什莉，道：“你有什么事吗？琳达警官她们身体已经没有大碍了，这应该算是一个奇迹，三天到五天之内，他们就可以出院。”
　　常威点了点头：“这得谢谢穆尼尔医生。不过我现在过来，不是琳达她们的事。是这样的，你看我身边这丫头怎么样？”
　　“很漂亮的小家伙。”穆尼尔医生道。
　　“她是刚刚从平级警局调过来的萨曼莎警官的女儿，我想让她在诊所兼职护工。诊所失去皮特医生之后人力有些捉紧，我觉得可以酌情增加一位兼职护工，分担一些压力。”
　　听了常威的话，穆尼尔想了想，点了点头：“你说的也没错。不过最重要的，还是给诊所增加一位医生，我一个人很多时候忙不过来。”
　　“我知道。”常威道：“但这很难。像你和皮特那样甘愿在磨坊镇这种小地方的医生不多。这需要时间。”
　　“好吧。”穆尼尔也知道这个问题，点了点头：“兼职可以。不过我看她年纪不大，这方面没问题吧？”
　　“兼职而已。”常威笑道：“又不是正式雇佣。她还要上学。我的意思是中午一个小时，下午放课后三个小时，每天四个小时兼职。”
　　穆尼尔摊手：“作为警长你都这么说了，我还有什么意见呢？那就这样。”
　　然后她看着阿什莉：“你过来，你叫什么名字？”
　　“阿什莉。”阿什莉连忙上前：“阿什莉-帕克。”
　　“好。”穆尼尔道：“常的话你听到了，每天四个小时，中一小时下午放课后三小时。薪水的话，我只能给你十二美元一小时，如果你觉得可以，那就这么定了，如果不行，我也不勉强。”
　　阿什莉当然愿意。十二美元的时薪虽然不高，但也是一份收入。一天四个小时，也不是很长。
　　她立刻点头：“我愿意。”
　　事儿就这么定了。
　　“时间的话从明天开始。”常威离开前道：“我接着要带他们去学校落实转学的事。”
　　穆尼尔道：“请便。”
　　走出穆尼尔的办公室，阿什莉欢呼一声，显得极为高兴。
　　“谢谢你，常！”
　　她很自然的搂住常威的手臂摇晃：“我也有工作了，我可以赚钱了！”
　　常威顿足，看着这张跟娜塔莎一样却稚嫩的脸，道：“希望你到时候别叫苦叫累。护工的工作并不是那么简单的，你得学会一些东西。”
　　沉吟了一下，见阿什莉认真的倾听，他道：“诊所的情况并不是很好。缺少一个医生，所以如果可以，我希望能培养一个医生出来。”
　　阿什莉听懂了常威的话，她惊讶的指了指自己：“你不会是在说我吧？拜托，你要知道当医生是很难的，我成绩并不好。”
　　常威笑了笑：“以后你就知道了。”
　　他并没有解释。
　　回到病房，阿什莉宣布了自己拥有一份工作的事实。这的确是一件值得高兴的事。
　　但萨曼莎给她打预防针泼冷水，道：“工作不是玩耍。阿什莉，我希望你不要半途而废。”
　　“绝不！”阿什莉很坚定。
　　离开诊所，还是原来一行人。先是去了酒馆，常威让杰克如愿的得到了在罗斯酒馆兼职的工作。
　　大概在九点左右，常威带着他们来到学校。
　　磨坊镇就一座学校，从启蒙到高中毕业都是这儿。
　　校长是个干瘦的老头，稀稀疏疏的头发乱糟糟的，看起来就像个科学怪人似的，不修边幅。
　　“转学是吧？”
　　老头很好说话：“都是警察家庭，那很好。我同意了。”
　　他打了个电话，叫来一个老师，是个皮肤显黑，明显是黑白混血的女老师，称呼是丽贝卡。
　　“丽贝卡老师，你带这几个孩子去各自的班级。”
　　丽贝卡老师点了点头：“五个？”
　　“没错，五个。”常威点了点头。
　　萨曼莎和朱尔斯送自己的孩子去班级，本来常威也要一起的。但他留了下来。
　　“校长。”
　　他对着窗外某个方向道：“那边，那座低矮的屋子是什么地方？”
　　校长顶了顶眼镜，一看，道：“是学校的电力中心，也是磨坊镇的电力中心。”
　　说着他好像想起了什么，打开抽屉，从抽屉里拿出一张账单递给常威：“以前都是杜克或者吉姆过来处理这件事，现在杜克卸任了，吉姆这几天也不见人影，你既然做了警长，我就交给你了。”
　　常威拿着账单一看，瞪大眼，好家伙，是电费账单，整整四十八万美元！
　　就是最近这一个月的电费账单！
　　一个月四十八万，一年接近六百万，美元，难怪杜克他们会走上制独的路。实在是磨坊镇这种鸟不拉屎的地方，承担不起这种级别的巨额开销啊。

七五章 蛋蛋
　　常威捏着这张沉重的账单，目光悠悠的望着电力中心，心中许多念头一一闪过。
　　他在进入学校的第一时间，就察觉到了异样——那刺激铸体境界修行的气机，隐隐在这里找到了源头。
　　这段时间，那种气机弥漫越来越盛，常威一直想要找到其源头所在。可却被各种麻烦绊住手脚，没有时间。
　　却在今天这种偶然的状况下，找到了。
　　电力中心。
　　这让常威想起了杜克说过的一些话——每年磨坊镇开销巨大，原因是为了给外来者或者说外星人留在这里的装置供能。
　　但杜克却没有告诉常威那东西在哪儿。
　　这里面什么原因暂时无从说起。
　　常威惊讶的却是外星人留下的装置，竟然就是那种气机的源头。
　　这是摆在明面上的事。
　　常威感应到气机的源头就在电力中心，而电力中心对磨坊镇而言，最重要的作用，实际上不是给人们供电，而是给外星人的装置充能维护。
　　所以气机的源头就是外星人那需要巨额充能的装置无疑。别无二者。
　　源头找到了，外星人的充能装置也找到了，但常威的心情，却无疑有些沉重。
　　就是这张账单。计较起来，磨坊镇一个月的普通用电，电费绝对不会超过十万美元，甚至五万美元都够呛。不但因为丙烷代替了一部分民间能源使用，磨坊镇更没有什么大规模耗电的企业。
　　四十八万月开销，其中百分之九十以上恐怕都是被外星人的充能装置给吞了。
　　拿着这张账单，常威首先想到的是警局账户的余额，不到六十万。他不知道市政厅那边还有多少钱，也不知道大吉姆留下多少钱，但只手头这不到六十万的资金，只够得上一个月的电费开销。
　　而外星人的装置，就眼下了解的情况而言，是绝对不能断供的！如果能，杜克他们也不会傻了吧唧的供它三十五年不间断，以至于为了供能而制独贩独。
　　常威心中想着这些，收起账单对校长点了点头：“我会尽快处理。”
　　走出校长办公室的门的时候，校长忽然叫住常威：“小伙子，我建议你抽时间尽快去电力中心看看，那边...似乎有些问题——保安说是幽灵，但我认为你能解决。”
　　呼啦一串两把钥匙丢过来，校长的道：“这是电力中心的钥匙。杜克警长一个星期前把钥匙交给我，告诉我如果你来见我，就把钥匙给你。”
　　“如果我没有来呢？”常威反手接下钥匙，忽然问了一句。
　　“那就一直放在我这儿。”这是校长的话。
　　从楼上下来，常威没有犹豫，拿起电话拨通了朱尔斯的号码，一边向电力中心走去。
　　“朱尔斯，你们办完事之后等我一会儿，我有点事要处理。”
　　电话那头朱尔斯正跟着丽贝卡老师送杰克去班上，闻言道：“好的。”
　　电力中心设立在学校，这令人意外，但细细一想，又似乎没什么不对的。电力中心外面看起来，就像一座低矮老旧的铁皮房，实际上这是一座外面包着铁皮，铁皮下至少有两尺厚的混凝土的坚固堡垒。
　　用钥匙打开门锁，常威推开门，竟稍稍废了那么一点力气。门很重，是一整块厚厚的钢板。想必杜克他们每次开门，都得出一身大汗，或许还要用到工具。
　　里面空间狭窄，变压器配电箱之类的，还有密密麻麻的电线。
　　常威仔细打量了一下，在进门的左手边的墙壁上，看到几颗红红绿绿的按钮。他没有贸然去动它们，而是仔细观察起电力中心内部的其他结构。
　　良久，常威咧了咧嘴。
　　他几步走到一个挂在墙上的配电箱模样的箱子面前。伸出手，抱着箱子的两角，顺时针发力，没反应，逆时针发力，咔嚓咔嚓的声音中，就见脚下三尺外的地板忽然两边退开，露出一个通往地下的阶梯入口。
　　常威吐出一口气，感受着地下入口那扑面而来的强烈气机，心中不禁跳了几下。
　　他反身把电力中心的钢板大门关好，锁牢，这才沿着阶梯走下去。
　　默数着，走了三十阶，大概十米深度，面前是一扇紧闭的门。门一侧有一颗按钮，但这不是门的开关。
　　常威拿起钥匙，上面的另一把小一点的，插进钥匙孔，一扭，门开了。
　　他按下按钮，登时，明光照耀。
　　暴露在常威眼前的，是一个长宽高不过三米的狭隘空间。空间的顶上一个灯泡亮着。灯泡下，是一座看起来像一把撑开的伞一样的台子。
　　重点不是这座银灰色通体光洁的台子，而是台子顶端，一颗黑色花纹密布的蛋形物品。
　　常威瞳孔紧缩，那种气机的来源，无疑就是它，这颗蛋。
　　此时临近身前，在常威的感应中，那种气机就像海潮一样汹涌澎湃。
　　常威的罡气甚至都受到一定的影响，体内气血翻腾，好像要燃烧起来。那种令人致幻的副作用也强烈了无数倍。
　　这一刻，常威听到一个声音：“饿！饿！”
　　是它，那颗蛋，它在喊饿。
　　这不是幻觉！
　　常威不禁深深的吸了口气。
　　饿了？
　　这玩意儿需要更高强度的供能？！
　　常威心里一转，顿时生出强烈的紧迫感。
　　他走近台子，伸手缓缓摸向蛋蛋。却在距离蛋蛋一尺外的地方停住了。一丝丝光芒迸发，一个倒扣的碗样的罩子，登时显露出来。
　　就是这个罩子挡住了常威的手。
　　一丝丝电流窜上手背，常威感觉到一阵轻微的麻痹。
　　这玩意儿还有保护罩！
　　常威掌心缓缓发力，却如泥牛入海。他想了想，爆发三成力量，保护罩纹丝不动，又爆发六成力量，保护罩还是没有反应。
　　直到十二分爆发力量，保护罩的亮度增强了一分，但也仅此而已。
　　念头一转，常威的掌心忽然探出一缕罡气。
　　这一瞬间，常威感觉自己就像是钓到了一条大鱼。手心一沉，罡气险些脱离掌控！
　　“饿！饿！”
　　那个声音一下子高昂起来。
　　这一刻，常威没有觉得危险或者其他什么的，反而心生一念。
　　他毫不犹豫的迸发出一道罡气，罡气没入保护罩，保护罩瞬间消散，常威的手一下子就按在了黑蛋上。

七六章 办案
　　罡气澎湃，爆发出闪耀的光芒，将蛋蛋包裹在里面。罡气下的蛋蛋，则像海绵遇着水，丝丝缕缕贪婪的汲取着常威的罡气，仿佛永无休止。
　　蛋蛋的汲取力量并不强，常威输出了一半罡气之后，很轻松的截断了罡气与蛋蛋之间的联系。
　　耳畔，喊饿的声音还在，但终于没有了之前的急迫和焦躁。
　　常威深深的注视着这个蛋蛋，心中千般思绪。
　　所谓外星人的装置，竟然是一颗蛋。真正的蛋！常威甚至能感受到其中蕴着含的浓烈精纯的生机。
　　这是狗屁装置啊，分明是某种强大生物的蛋蛋。
　　杜克他们用了三十五年，一日不停的给这蛋蛋充电供能，但随着蛋蛋里的生机孕育壮大，对能量的需求随之攀升，要求越来越高。
　　到现在，一个月几十万美元的电能已经无法满足这颗蛋蛋的需求。
　　想想就觉得可怕——区区不过小孩拳头大小的一颗蛋蛋，竟然吃了三十五年的电能，而且还越来越饿。
　　当然，常威也知道，电能实际上是一种很低级的元炁表现形式。
　　磨坊镇三十五年的电能消耗，恐怕还比不上一座大型核电站一天半天的发电量。可怎么说也是个庞大的数字了。
　　这颗蛋蛋代表的某种生灵，怎么着也是极其强悍的生灵。
　　所谓的外来者、外星人，把这颗蛋蛋放在这儿，目的恐怕也不是那么纯粹。常威打量着蛋蛋，竭力散发自己的感应能力，隐约能感应到这颗蛋蛋冥冥之中，与某种暂时无法触摸的强悍手段牵连在一起。
　　想必那一定是镇磨坊镇下面的监狱的手段了。
　　现在摆在常威面前的，是一个道选择题。蛋蛋需要能量，以维持对地底那些存在的镇压，但三十五年后的现在，看这情况已经渐渐有镇压不住的趋势，若再缺了能量供应，后果可想而知。
　　但常威也清楚，一旦予以其充足的元炁，使得这颗蛋蛋内的生机孕育圆满，里面的生灵破壳而出，那么所谓的镇压同样无从谈起。
　　所以无论如何，监狱都会解封，区别只在于时间先后。
　　“电力供应不能中断...”常威心中很快有了定数：“必须要维持下去。没有电力供能，三五天就完蛋，有电力供能，暂时还能坚持。”
　　又想到：“这蛋蛋内的生灵必定非同寻常。能镇压住地底监狱，即便主要原因是那种现在我还无法清晰感应的厉害手段，但蛋蛋作为类似阵眼的存在，同样不可忽视。如果能纳为己用，则再好不过。”
　　他琢磨着，眼角瞥到辅助修炼系统飞快增长的运数，对这颗蛋蛋不禁愈发看重。
　　这颗蛋蛋牵连灾祸，但正所谓祸兮福之所伏，蛋蛋本身无疑是一件宝贝。而且牵连广大。
　　“罡气...可惜没有炼成法力，否则直接将这颗蛋蛋炼化，才是最完美的办法啊。”
　　常威想着，心中不禁愈发感到自己修为的浅薄。
　　先有冰箱小世界，后有蛋蛋，好东西摆在面前却无能为力。
　　必须要尽快进阶身神，炼成法力。
　　打定主意，常威没有动这颗蛋蛋，直接离开了。
　　这颗蛋蛋倒也不是不能移动，蛋蛋与冥冥中的强悍手段之间的牵连，并非固定，常威完全可以把它带走。但蛋蛋放在这里，却可以时时充能，带在身边则不能。
　　蛋蛋有保护罩，且深藏在两把锁下的地底，等闲手段能进入这里，也无法打破蛋蛋的护罩，自然也不怕被人拿走。
　　虽然把蛋蛋带在身边，对修行有一定促进作用，但为大局考虑，常威还是忍住了。
　　离开电力中心，常威回到教学楼下，萨曼莎和朱尔斯正在等他。
　　“都没问题吧？”
　　常威笑着走过来。
　　“谢谢你。”两个女人一起道谢，随后一起笑了。
　　常威道：“谢来谢去的，没意思。咱们之间不说那些。”
　　然后道：“可以直接入学很好。这样我们就走吧，先去警局领取装备，然后尽快熟悉磨坊镇的一切，案子要你们帮忙啊。”
　　常威自己开车在前，萨曼莎坐的朱尔斯警车，一前一后驶出学校。
　　车里，萨曼莎道：“我没想到这么快什么都办好了，来的路上我预计至少要一个星期才能安顿下来。”
　　朱尔斯笑道：“那是因为我们遇到一个挺好的警长，什么都帮我们解决，没有后顾之忧。”
　　萨曼莎道：“你认识他多久了？”
　　“啊？”朱尔斯一愣，道：“一个星期吧。”
　　“啊？！”萨曼莎也是一愣：“一个星期？”
　　“是的。”朱尔斯于是把湖畔镇旅游节的事挑挑拣拣说了一些，具体关于食人鱼和人鱼水妖的则含混带过：“他和琳达给了我很大的帮助，尤其是他，我无法想象，如果当时没有他，我可能已经死了。”
　　“很幸运。”听了朱尔斯的话，萨曼莎有感而发。
　　“是的，我们都很幸运。”朱尔斯笑道。
　　随后两人闲聊。萨曼莎对朱尔斯能开来一辆警车表示羡慕，她道：“我离开的时候，什么都没带。警局解散，很多东西都卖掉发了薪水。小镇矿业枯竭，我们实在太难了。如果不是真的坚持不下去，我想我一辈子都不会离开小镇。我跟我的女儿一样，都特别讨厌搬迁。”
　　“谁不是呢。”朱尔斯叹道：“我曾经也以为我会在湖畔镇呆一辈子，就跟我的父祖一样。可惜未能如愿。不过现在也不错，是吧。”
　　萨曼莎笑了笑：“也是。”
　　她道：“你看起来对磨坊镇有一定的了解？”
　　朱尔斯闻言点头：“湖畔镇距离磨坊镇并不远，你知道的。我跟常之前的警长杜克打过不少交道，警员也有过交流。”
　　“挺不错的。”萨曼莎道：“不像我，完全陌生。”
　　朱尔斯失笑：“这样的小镇不用太长时间就能适应，也许我们会发现，跟我们以前的生活并没有什么不同。”
　　警局到了。
　　下了车，跟着常威走进警局，录入资料什么的，然后是领取装备。警服、枪械等等相关。

七七章 火灾
　　接下来的两天里，常威带着两位女警走遍整个小镇，一时间，英姿飒爽的女警成为一道风景线。
　　无论朱尔斯还是萨曼莎，都有各自的风采，都足够引人注目。
　　第三天，琳达等人出院了。
　　常威觉得两天时间已足够萨曼莎和朱尔斯对磨坊镇形成初步的印象，所以该正式履任了。
　　中午，所有人，包括刚刚出院的四个和萨曼莎、朱尔斯两家，一起在常威家里吃了一顿饭。
　　饭后该上学上学，该上班上班，该回家回家，很快只剩下常威、安琪、琳达、朱尔斯和萨曼莎五人。虽然记者女士茱莉亚想要留下来看看有没有什么新闻，但被常威赶走了。
　　“先说安琪的事。”
　　就在客厅里，大家在沙发上坐下。
　　常威坐在她们对面。
　　“我知道安琪一直想要一个属于自己的酒馆。”常威道：“但磨坊镇就这么大，怎么才能容得下另一个酒馆呢？我跟罗斯谈过了，安琪，罗斯年纪大了，她本意也有出手酒馆的意思，我决定把酒馆盘下来，交给你经营。”
　　虽然酒馆实质上是大吉姆出钱经营，但常威也不至于去欺负一个六七十岁的老婆婆，该买还是买。买下了让罗斯离开小镇即可。
　　安琪一下子愣住了：“我...我？”
　　“没错。”常威笑道：“就是你。”
　　“可是...可是我...”安琪有点不自信了。
　　“你在酒馆工作过一段时间，酒馆怎么运营，你比我们都清楚，我相信你。”常威笑呵呵道：“而且我们有杀手锏呢。”
　　安琪眨巴眨巴眼睛：“杀手锏？”
　　“对。”常威道：“你们都吃过我的饭菜，我的厨艺普普通通，味道好的原因，在于食材。安琪，后院的菜地，可以根据酒馆的情况酌情扩大种植规模。你想想，如果酒馆能够提源源不断的供无比美味的菜肴，经营还是问题吗？”
　　安琪闻言，一想到这几天吃的美味佳肴，顿时眉飞色舞：“没错！常，你太厉害了！如果酒馆有这样的美味，我一定能把它做成米其林三星餐厅！”
　　常威大笑：“那我就等着看你把它做成米其林三星。”
　　留下安琪一边琢磨自己的事业，常威正色面向三位女警。
　　“当前咱们磨坊镇警局有个重大的案子。”常威跟琳达交换了一个眼神，道：“这个案子跟之前不久发生的直升机坠机事故直接相关。”
　　随后常威把这个直升机坠机事故编出来：“镇上原来的议员吉姆-雷尼和磨坊镇出身的企业家玛克辛，他们之间产生了某些矛盾。当天弗雷迪接到吉姆-雷尼的报警电话，但当他赶过去的时候，正遇到事故发生，枪战伴随着直升机坠机，吉姆雷尼和玛克辛双双死在事故当中，弗雷迪也因此死亡。”
　　“在这次事故当中，警局得到一个惊人的消息——雷尼父子与玛克辛是合作伙伴——制独贩独的合作伙伴！”常威神色严肃：“以吉姆-雷尼的议员身份为掩饰，他们购入大量丙烷，并暗中建立了两个制独工场。一个是镇子北边仓库，一个是维多利亚湖的飞鸟岛度假别墅区。”
　　听常威说完，朱尔斯和萨曼莎都吃了一惊。
　　她们没想到，区区磨坊镇这样的小地方，竟然有制独团伙！
　　琳达则露出一丝笑意，为常威编的故事。
　　“雷尼父子和玛克辛死亡的消息，我压着，还没有对外宣布。”常威道：“杜克匆忙卸任，警局人力枯竭，我只能等你们。现在，朱尔斯、萨曼莎，你们已经对磨坊镇有了一定的了解，那么这案子就到了着手解决的时候了。”
　　两位女警顿时神色严肃，等待常威下令。
　　常威点了点头：“秉持以老带新的原则，我和琳达解散搭档，并与你们两个重新组合搭档。琳达，你觉得呢？”
　　琳达觉得很有道理，她道：“这样很好。萨曼莎和朱尔斯虽然对磨坊镇初步了解一些，但并不熟悉。”
　　萨曼莎立即道：“我喜欢这样。常，我跟你组合搭档怎么样？”
　　朱尔斯张了张嘴，笑了笑，道：“那我就跟琳达搭档。”
　　对于常威来说，无论跟朱尔斯还是跟萨曼莎任何一人搭档，都没有问题。
　　新搭档就这么组合起来。
　　“那好，就这么办。”常威一锤定音：“咱们做事，一步步的来。因为雷尼父子和玛克辛死亡的消息一直被我封锁，镇子北边的制独工场这几天都没有动静，他们可能还没有发觉。我们现在立刻出发，先拔掉这个制独工场，然后去飞鸟岛犁庭扫雪。”
　　行动前，常威叮嘱道：“制独贩独的都是心狠手辣之辈。所以千万记得不要手软，谨防阴沟里翻船。现在都穿上防弹背心，咱们立即行动！”
　　安琪有点担心，望着常威：“你们一定要小心啊。”
　　常威笑着抱了抱她：“我战无不胜。”
　　四个警察倾巢而出，两辆警车，按照计划，从两个方向包抄而去，一前一后，对镇北仓库的制独工场进行扫荡。
　　可事情往往不能尽如人意。
　　常威带着萨曼莎在半路上被人拦住了。
　　拦下警车的是镇上的理发师，莱尔，约书亚-莱尔。
　　常威看他一脸焦急，连忙停车下来。然后没等莱尔说话，就看到了另一侧街道后面不远处冒出的那股浓烟。
　　“教堂？”常威神色一凝。浓烟的方向正是教堂所在。
　　“是的！常！”莱尔道：“教堂着火了！”
　　教堂着火了。附近的居民都被吸引过去，之前已经有人拨打了911，但可惜，镇上的几个警察之前都在常威家里，没有在警局。
　　所以看到警车，莱尔直接拦下。
　　常威当即对萨曼莎道：“你通知一下琳达，我来开车。”
　　萨曼莎点了点头：“那么镇北仓库...”
　　“不急。”常威想了想：“先解决这事。让琳达她们也过来——安全重要。”
　　萨曼莎了然，当即打开对讲机，一边上车。常威跟莱尔点了点头：“让附近的居民不要担心，任何问题有我。”
　　当即上车，打转方向盘，向教堂而去。
　　距离不远，不到两分钟，就来到教堂前。此时，教堂已火焰熊熊。不少居民汇聚在教堂前面，好些信徒焦躁无比，目含泪水口呼阿门。
　　常威只能对他们表示无语。就没人想过救火？好吧，可能教堂的火势太大了吧。
　　他把车停下，与萨曼莎两人迅速挤过去。
　　他用力拍了拍手，引来注意，大声道：“谁来告诉我，这里到底是怎么回事，教堂为什么会着火。”
　　一边对萨曼莎道：“找一找附近的消火栓，自来水管什么的，快。”
　　“好的。”

七八章 糊弄
　　“谁最早发现？”
　　常威面对着一大群居民，脸色郑重严肃：“请出来告诉我。”
　　提着篮子的老婆婆，之前打过几次交道的格林夫人犹豫着走出一步：“常，可能是我。”
　　“格林夫人。”常威点了点头，道：“能详细说说吗？”
　　“当然。”老婆婆道：“我上午过来祈祷，祈祷完离开回到家，想起手包放在教堂了，就回来拿。没想到...我到这里的时候，里面浓烟滚滚，我大声喊叫，莱尔听到了最先过来...”
　　“那么格林夫人，”常威道：“当时里面是否有求救声？神父柯金斯是否在里面？”
　　格林夫人摇了摇头：“没有听到求救声，我也不知道神父是不是在里面。”
　　这时候萨曼莎牵着水管过来了：“警长，可以开始灭火了。”
　　“好。”常威点了点头，对格林夫人摆了摆手，然后对居民们道：“大家散开，注意安全。”
　　随即对萨曼莎道：“打开水阀。”
　　萨曼莎迅速向水阀走去，常威则抱起水管，对准了火焰冲天的教堂。
　　教堂的火势已经起来了，水管里喷射的水柱，一时半会难以把火势打压下去。好在教堂是独栋建筑，周围附近没有其他的民居，这算是一件好事，火势再大最多把教堂烧光，不会波及无辜。
　　这边灭火，不一会儿琳达和朱尔斯也匆匆赶来。两人和萨曼莎一起，又找了两根水管，配合常威一起灭火。
　　教堂大火吸引了越辣越多的居民，等到火势被打压下去的时候，差不多都超过一百人了。不但有居民，甚至还有一些游客。
　　人们指指点点，议论纷纷。
　　三根水管猛冲，把烟火全部浇灭下去，萨曼莎连忙关掉了水阀，常威扔下水管，跟琳达几个一起走进烧得只剩下框架结构的教堂。
　　“这里！常！”
　　四人分开搜寻，萨曼莎很快在废墟里找到了一具被烧的缩成一团的焦尸。
　　常威与琳达和朱尔斯连忙过去，常威也不忌讳什么，抓起焦尸走出教堂废墟。
　　人们看到常威手中抓着的跟个小孩似的焦尸，不禁发出一阵阵尖叫和惊呼。茱莉亚记者此时也拿着她的相机喀喀喀的拍照。
　　常威没管这些，他放下焦尸，找了个棍子，一边拨弄一边观察。
　　过了一会儿，琳达她们都出来了，对常威摇了摇头，表示只有这一具焦尸，没有其他的。
　　“可以确认身份吗？”
　　朱尔斯道。
　　常威点了点头，手中的棍子拨开焦尸紧紧抱在怀里的双臂，点了点焦尸胸口处融化的一团金属：“是柯金斯神父。这是他的十字架，已经融化了，纯银的。”
　　萨曼莎道：“很多信徒也佩戴十字架。”
　　常威道：“柯金斯的十字架很大，你看这团融化的银，绝非不是普通信徒平常佩戴的那种小十字架。”
　　说着，他又拨弄开焦尸颈部，一根细小的链子夹在里面，链子的一头铜边框还镶嵌着一块镜片，都已经被烧得变形了：“这是一副眼镜，柯金斯神父的眼镜。他的耳朵被烧毁了，链子挂不住，掉在了脖子里。”
　　琳达恍然：“没错，柯金斯神父有一副这样的眼镜。”
　　两个显著的特点，确定了焦尸的身份，就是教堂的神父、磨坊镇的验尸官，杜克口中的四个幸存者之一，仓库制独工场的主持者，李斯特-马丁-柯金斯。
　　三个女警对视一眼，接着齐刷刷的看向常威。
　　常威轻轻的点了点头，低声对琳达和朱尔斯道：“你们立刻去仓库制独工场。柯金斯并非死于火灾，他是在死了之后才被烧成这样的。凶手另有其人。制独工厂那边，可能不安静。”
　　琳达和朱尔斯精神一振，齐齐点头：“我们这就过去。”
　　“小心点。”常威叮嘱道。
　　茱莉亚记者走过来，举着她的简易话筒对准常威：“常威警长，请问这具尸体的身份得到确认了吗？教堂火灾是意外还是人为？你对此有什么看法？”
　　常威笑了笑：“茱莉亚记者很敬业啊。”
　　“当然。”茱莉亚毫不示弱。
　　常威道：“你眼睛很漂亮。”
　　“谢谢。”茱莉亚道：“我也觉得金色的美瞳很漂亮。”
　　“美瞳的确很漂亮，和你的发色很配。”常威笑了笑，转言道：“这具尸体的身份是柯金斯神父。目前我认为教堂火灾应该是一次意外。”
　　说着，他指了指教堂，道：“据我观察，教堂火灾是从后院开始的。而教堂储存丙烷的地方，就在后院。应该是丙烷泄露导致的火灾。柯金斯神父的尸体是在他的卧室位置找到的，当时他可能在休息，所以很遗憾，这是一个杯具。”
　　茱莉亚点了点头：“这么说常警长认为丙烷是安全隐患？”
　　常威失笑，随即一本正经道：“不，我认为菜刀、水果刀、门前的阶梯、路上的车辆、手机等等，都是安全隐患。还有枪械、酒、脏话。刀具可以杀人，枪械也可以杀人，上下阶梯的时候如果不小心跌倒，也可能致死，路上的车辆会出车祸，手机会爆炸，喝了酒会发疯，说脏话会起冲突，当然，还有记者，喜欢挑拨，这都是重大的安全隐患。”
　　萨曼莎一旁憋不住笑了起来。茱莉亚脸色一黑：“好吧，警长先生说的很有道理。但不能否认丙烷存在着安全隐患，对吗？”
　　“没错。所以我得提醒全镇居民，让他们注意丙烷的使用流程。”常威道。
　　“仅此而已。”
　　“不然呢？”常威拨开她的话筒，转身对朱尔斯道：“先把尸体弄回警局。教堂烧掉了，停尸房得换个地方了。”
　　萨曼莎点头。
　　常威没让萨曼莎接触尸体，拿裹尸袋装了，提起来丢进警车的后备箱。
　　然后走到所有吃瓜群众面前，拍了拍手：“大家安静一下，听我说几句。”
　　“教堂失火，初步观测原因是丙烷。”常威声如洪钟：“我们磨坊镇从很多年前就已经使用丙烷，一直以来，因丙烷导致的事故很少，这次教堂的火灾算是最重大的一次了。所以我们必须要知道，丙烷存在安全隐患，但同时也要知道只要安全使用，隐患是可以摒除的。就像我们平常使用的刀具、枪械，谨慎小心，就不会有事。所以大家不必为此担心，记住这个教训，以后小心一点，什么问题都不会有。”

七九章 人心难测
　　“你说的轻松！”
　　这时候，老奥利挤出人群。他被常威收拾过，不敢靠近，离得远远的，大声道：“看看吧，教堂和柯金斯神父被烧成什么样子了，丙烷的危害还不够大吗？磨坊镇百分之八十的家庭都使用丙烷，如果再出现这样的事，我们该怎么办？！”
　　常威锋利的目光落在他身上，他连忙避开，转过身面向所有人，振臂高呼：“警局必须要给我们一个切实的保证。大家可能不知道，教堂火灾刚刚发生的时候，有人打过911，但竟然没有人接听，警察们到底在干什么？难道警局的电话旁，不应该一直有人在吗？！”
　　老奥利这一番话，把矛头指向常威和磨坊镇警局。人们不禁看向常威，期望他给出一个解释。
　　常威神色平静的看着老奥利，就像看一个小丑一样。
　　他不紧不慢的走过去，老奥利顿时心生惧意，忍不住退了几步。随即觉得颜面大失，老羞成怒，道：“你想干什么？常威，当着所有居民的面，你必须要给我们一个解释！”
　　“解释？”
　　常威淡淡道：“你想要什么解释？老混蛋，你知道你说的这几句话代表了什么吗？”
　　“什么？！”老奥利不明。
　　常威道：“你说的这些话，代表着如果接下来又发生了因丙烷而导致的火灾事故，这事就得算到你头上。我有理由相信，你为了报复我，而故意做出这样的事来。”
　　“污蔑！”老奥利顿时跳脚：“我只是说出一种可能，凭什么算在我头上！”
　　“聪明的人都知道，因丙烷导致的火灾，本质上归咎于个人在使用丙烷时的疏忽大意。你刻意将之与警局捆绑在一起，你居心何在？我们有义务保证磨坊镇的安全，但我们没有义务时时刻刻盯着每个人使用丙烷。奥利，很多人都知道，你因为种族歧视曾经在酒馆被我揍过，但那是你我之间的私人矛盾。你因此而绑架全镇居民的民意来攻击我攻击警局，进而导致磨坊镇陷入混乱，你良心大大的坏。”
　　常威每说一句，就向前一步，逼迫的老奥利一步步后退，完全没了之前的登高一呼的模样。
　　他顿时恼怒难当，色厉内荏道：“那为什么拨打911没人接听？！”
　　“警局有警局的事。”常威俯视他：“很显然，警局人手不足，这是所有人都知道的。老奥利，如果你不满意，你可以单独出一份钱，我再招聘一位警员，怎么样？”
　　“可无论如何也应该有人接电话才对！”
　　“因为有更重要的案子需要处理。”常威伸手把他拨到一边，老奥利吃不住劲，滴溜溜打了个转，晕头转向。
　　常威站在人们面前：“警局是磨坊镇最重要的防线，磨坊镇的安宁，是警局一肩挑起的。我们所做的一切，都是为了把影响磨坊镇大多数居民的坏事，隔绝在安宁的环境之外。”
　　顿了顿，他道：“独品，是其中最不可饶恕的一项。杜克在任的时候，他拒绝独品入侵磨坊镇，我也一样。事情到了现在，我正好借着这个机会，向大家宣布一件大案。”
　　人们一听有大案，顿时竖起耳朵。
　　“六天前......”
　　常威于是把一手编纂的飞机失事事故及制独贩独大案当着所有人一一道出。
　　“我们很难想象，大吉姆竟然是制独贩独集团的头目。很难想象，企业家玛克辛也会参与其中，更难想象，丙烷就是制独的原材料。”常威连续说了三个很难想象，道：“雷尼父子和玛克辛因其制独集团内部矛盾而死，还连累了警局的警员弗雷迪也因公殉职，当然，正因如此，让我知道了他们的底细。”
　　“琳达受伤，保罗失踪，弗雷迪因公殉职，磨坊镇警局只有我一个人。我能怎么办？我必须要稳住。所以直到萨曼莎、朱尔斯两位警官调抵，用两天时间熟悉磨坊镇的情况，等到琳达出院。”
　　他道：“我们谁也没有料到，在我们对制独工厂发起清剿的时候，教堂竟然着火了。为此，我不得不暂停办案，而先处理这件事。”
　　他看着一个个面露难以置信神色的居民，振奋道：“好在并非全都是坏消息。我本来不愿意揭穿的，因为柯金斯神父在大家的心目中是有地位的。但事到如今，我必须要说——柯金斯神父，是与雷尼父子勾结的制独贩独集团的一员，并且是重要成员，负责北部仓库内的制独工厂运作。他是一个神父，但他悖离了上帝的教诲。或许教堂失火，就是上帝对他的惩罚。”
　　常威说出的这些，对居民们而言，简直惊天动地。人们很难想象，威严而有作为的大吉姆竟然是个毒枭，更难想象受人尊敬的神父是其中的一份子。
　　很多人想到磨坊镇使用丙烷十几年的历史，更是心惊不已。
　　就是说，大吉姆他们的制独贩独集团，如果从磨坊镇使用丙烷的时间算起，那就是十五年啊！
　　“真是人心难测呀！”
　　不少人为之感慨。
　　此时已经没人再去理会老奥利了。他孤零零站在一边，也被常威说的一切给惊住了。
　　他恨常威，当初因为种族歧视，在酒馆被常威揍了。他觉得颜面无存，一直想要找回来。
　　今天是个好机会，可没想到常威如此轻松就把人们的注意力给转移走了。
　　他想接着向常威身上泼脏水，比如制独贩独，但想想常威到磨坊镇才几个月，根本不可能是其中的一员。
　　不过这可以放下，因为老奥利心中此时有一朵火苗冒起来。他看到了一个机会——大吉姆挂了，磨坊镇的市政厅就该换一个主人，他想尝尝那个滋味。
　　可还没等他从美梦中醒过来，常威就拿手铐给他拷上了。
　　“柯金斯神父悖离上帝，他该下地狱。但他应该先接受法律的审判。”常威拷上懵了的老奥利，对所有人道：“所以他不应该这时候被烧死。老奥利不怀好意，还趁机挑动民心，我怀疑教堂火灾与他有关！”

八十章 清缴
　　还别说，听了常威一番话，人们回过头来想想老奥利之前的言辞，似乎真有那么点味道。
　　说不定教堂失火，还真跟他有关。
　　这就是事情的两面性了。所谓不成功便成仁。老奥利来这一手，没有陷着常威，果子得自己吃。
　　老奥利哦豁连天，却没人帮他说话。
　　萨曼莎则欲言又止，常威对她摇了摇头：“稍后跟你解释。”
　　把老奥利塞进车里，常威正准备驱散汇集的人们，忽然，镇子北边传来了清晰的枪声。
　　他道：“大家该干嘛干嘛，今天最好呆在家里哪儿也别去。”
　　然后对萨曼莎道：“走！仓库！”
　　看着警车火急火燎的往仓库那边走了，人们顿时议论纷纷。
　　“你们发现没有，琳达和另一位警官只露了个面就不见了。我敢打赌，她们一定是趁此机会去北边仓库的制独工场了！”
　　“傻子都知道！还要你说？”
　　“枪声很激烈啊。没想到我们镇上竟然藏着一个毒瘤，真是令人难以置信。”
　　“我就说了。大吉姆肯定有问题。每次那么多丙烷，我们根本用不完，他还使劲运进来！我跟杜克说了很多次，杜克都不相信。这下好了，常才是个厉害的家伙。”
　　“咱们磨坊镇不允许这样的毒瘤存在，拔掉了好。”
　　“老奥利跟吉姆-雷尼关系很复杂，说不定那老混蛋也掺了一手呢。他之前污蔑警局，我认为是为了转移视线。柯金斯神父说不定就是他放火烧死的——没听常刚刚说么，制独集团内部产生了矛盾，雷尼父子跟玛克辛干起来同归于尽。老奥利跟柯金斯可能也是这样。”
　　“有道理。老奥利就是个老混蛋，我早看不是好人了。”
　　这样的猜测竟然得到大多数人的赞同。
　　“没想到杜克竟然被蒙蔽了这么多年，真是让人意想不到。”
　　“杜克跟大吉姆有矛盾，但他们相处了那么多年，杜克恐怕也想不到大吉姆竟然是这种坏蛋吧？”
　　“不过杜克这次眼光很好。他选择了常，这段时间镇子可平静多了。现在连隐藏了十几年的毒枭集团都被他揪出来，他可真是个厉害的家伙。”
　　人们议论归议论，枪战那种危险的场面可没人敢磕着瓜子去围观。不过人们都相信，以常威的强悍，已经死了头目的制独团伙肯定不是对手。
　　常威驾车飞奔，仓库区遥遥在望。
　　常威道：“萨曼莎，小心点。”
　　车子嘎吱一声停在仓库的大门口。常威推门下来，听着里面此起彼伏的零落枪声，对萨曼莎点了下头。
　　“我这边。”萨曼莎指了指左侧。
　　常威道：“那我就这边。”
　　两人拔出手枪，一人一边，迅速杀进了仓库区。
　　而老奥利被靠着，死死的锁在车里，心中大的不安。
　　常威一个纵身，跳上一座圆顶仓库，举目便看见不远处彩钢房角落里蹲着的一个枪手。
　　抬起一枪，枪手应声倒地。
　　这边枪声一响，立刻引起了仓库区内部制独人员的警惕。常威却丝毫不知遮掩，从圆顶仓库上跳下去，大模大样。
　　立刻，几个子弹奔常威而来。常威闲庭信步避过子弹，反手几枪，不浪费一颗子弹，全都结果了账。
　　常威这边顿时吸引了绝大多数的火力，为萨曼莎那边创造了很大的机会。萨曼莎杀进仓库之后，没有遇到像样的抵抗，很快与琳达和朱尔斯汇合了。
　　她们三个听着对面激烈的枪声，各自交换一个眼神，换好弹夹，顺势夹击而去。
　　这种烈度的枪战，对常威而言，没有任何难度。三下五除二，秋风扫落叶，跑都没的跑，是用了十来分钟，就将枪手清剿一空。
　　最后四人汇合，一起拖出尸体，不多，仅十五具。
　　“这些家伙都是亡命之徒。”琳达松了口气：“我和朱尔斯刚进来就被他们发现了，然后遭到激烈抵抗。”
　　朱尔斯则掠过眼前这些尸体，道：“除了这里，所谓飞鸟岛恐怕才是大本营。”
　　常威和萨曼莎深以为然。
　　常威道：“仓库是镇子的一部分，必须要清理掉。飞鸟岛那边...实际就我而言，如果飞鸟岛识趣，自己撤了，我倒还懒得跟他们火并呢。”
　　这话说起来不好听，却得到三个女警一致的赞同。
　　枪战并不是那么好玩的事。谁都不想吃枪子儿。
　　对她们来说，警察是一份工作，并不带有多少使命感。
　　清理掉这儿，因为这儿离镇子太近。而飞鸟岛则很远。
　　枪战刚刚落幕，茱莉亚就到了。
　　这个记者的确是个敬业的记者。
　　看到十五具尸体，茱莉亚露出骇然之色。但常威觉得她的骇然之色有点假。
　　至于拍照什么的，无所谓。反正事都已经披露出去了，独贩尸体登报反而能让人安心。
　　老奥利在警车里看着四个警察搬尸体，吓得险些尿出来。尤其听到这些独贩大半都是被常威打死的，就更加害怕了。像个缩头乌龟，哼哼都不敢了。
　　“这些尸体怎么处理？”
　　把尸体搬出仓库，堆在外面，看起来挺瘆人的。
　　琳达不禁问道。
　　“一把火烧了。”常威平静道：“这些亡命之徒，放在停尸房我嫌占地方。”
　　朱尔斯耸肩：“现成的丙烷。”
　　萨曼莎道：“那就烧了吧。”
　　常威抱来几罐丙烷烧尸，点火之后，浓烟滚滚，油脂燃烧的嗤嗤声夹杂着一股肉香，让人非常倒胃。
　　走到一边，常威望着维多利亚湖的方向，道：“你们说飞鸟岛会不会派人来报复？”
　　“会。”萨曼莎道：“独贩跟普通的罪犯不同。普通的罪犯看到警察会逃跑，独贩看到警察第一时间想到的是杀人。”
　　朱尔斯很赞同：“应该尽快行动，拔掉飞鸟岛。常，你所期待的他们自动撤走，大概是不可能的。”
　　常威道：“也罢。”
　　他转过身，面向三个风采各异的女警：“飞鸟岛我去办了他们。你们留在镇上收尾。雷尼父子和玛克辛死后留下的罪证、遗产等各种资料的搜集整合、分类入档。很繁杂的事，我懒得去处理，就交给你们了。”
　　琳达犹豫道：“我还是跟你一起吧。”
　　常威笑着，捏了捏她的肩膀：“你还不相信我呀？”
　　随即开玩笑道：“说实话，你跟我去了只能打酱油。亡命之徒我全包了，没你的份。”

八一章 手尾
　　常威的强悍，琳达最清楚不过。那天森林里祭坛的事儿，常威表现出的非人力量，一直在藏琳达心中。
　　这里除了她，还有个茱莉亚也知道。
　　朱尔斯仅次于她们。湖畔镇不到两天的短暂共事，她也见过常威的厉害。
　　萨曼莎知道的最少——也就刚刚，十多个独贩被常威杀鸡崽儿。在萨曼莎眼中，这已经非常厉害了。
　　对于飞鸟岛独贩的大本营而言，一个人两个人，或者四个人一起，人数上都不具备优势。相反，她们不够强，遇到危险，反而成为累赘。
　　所以常威单枪匹马杀过去，是最好的选择。
　　“一起先回警局，我得拿上汽艇的钥匙。”常威道：“茱莉亚。”
　　他对那边还在拍照的茱莉亚招了招手：“你过来。”
　　茱莉亚拍了最后一张照片，走过来：“警长先生有事吗？”
　　“当然。”常威道：“报社是镇子的喉舌之一。就像那天森林里的事一样，你知道什么该见报什么不该见报。”
　　茱莉亚撇撇嘴：“不用你教。”
　　常威点了点头，对女警们道：“走吧。”
　　回到警局，先把奥利那老混蛋关起来，常威拿了汽艇钥匙，又多带了几把枪和一些弹夹，叮嘱琳达她们，道：“除了关于雷尼父子和玛克辛的收尾工作之外，琳达，你抽空去市政厅一趟。”
　　说着，他把那张四十多万电费的账单递给琳达：“去问问市政厅，电费以前是怎么上缴的。另外，因为大吉姆死了，市政厅的工作警局要监督起来，市政账户和其他一些重要的资料，你帮我查一查。我回来要看。”
　　琳达明了：“知道了。”
　　这边常威刚走，琳达三人商量着分配任务。
　　萨曼莎道：“你知道我和朱尔斯对磨坊镇只有初步的了解，如果分配下来，我们的工作效率可能很难令人满意。”
　　这是显然的。
　　朱尔斯道：“不如先去市政厅，把雷尼父子和玛克辛的相关资料查清楚，再根据资料信息来办。”
　　琳达采纳了她们的意见。
　　当即开始行动。
　　三人一辆车，车上，萨曼莎道：“琳达，常的一些行为太霸道，不太合适。逮捕那个老奥利，我觉得就是多余而且无用的。”
　　琳达想了想，道：“常会给出解释的。”
　　萨曼莎点头：“他说稍后解释。可能得等他从飞鸟岛回来。”
　　琳达实际上心里有底。这段时间经历的那些神神怪怪的事，让琳达对常威的霸道，多了一些理解。
　　这个世界并不只是平凡人们眼中的模样，还存在着更深层次的一面。所以在行事作为方面，不能仅仅考虑平凡人的看法，还要考虑到深层次一面的影响。
　　比如事实上的森林祭坛事件，被常威编成飞机失事、贩独集团内部矛盾的故事，琳达就非常理解。
　　因为那样的事，是不能说出去的。
　　甚至连纸质记录和电子记录，都要遵循常威编纂的故事，而不能是事实。
　　超乎寻常，超出人们理解的范畴，那些东西说出去，引起的麻烦，比事情本身都要大的多。
　　而老奥利这回事，常威是怎么想的，暂时不予猜测。琳达认为常威有他自己的道理。
　　这里除了琳达，朱尔斯也有同样的感想。湖畔镇的一切，她也是亲身经历。当然，她还不知道所谓的独贩内讧飞机失事是编的，不过她也觉得常威做事一定有他的理由。
　　只有萨曼莎不太清楚里面的东西。
　　三人来到市政厅，看到的是一团乱麻。大吉姆挂了的消息已经传遍了全镇，市政厅失去了主心骨，什么乱七八糟的事都冒出来。
　　女警们非常果决，用暴力手段制止了市政厅的纷乱。
　　然后出具常威开的证明，表示警局将在市政厅下一个议员被选举出来之前，监督市政厅的一切行为。
　　有人表示不满。
　　琳达喝道：“如果不满可以辞去工作，或者去找常要说法。现在这里，我说了算！”
　　琳达终于展现出她作为磨坊镇警局副警长的权威。
　　“市政厅的工作遵循以前的惯例，任何人不许乱来。”她道：“否则警局的监狱就是他的归宿！”
　　镇压住市政厅的纷乱，琳达三人接下来查找资料的工作就变得顺利起来。
　　到下午四点，关于雷尼父子和玛克辛的一切有记录的资料，都已经拷贝一份拿到了手中。
　　至于常威吩咐的，关于电费方面的问题，也得到了确切的答案。
　　再次警告了市政厅的工作人员，并告诉他们，从明天开始，警局会派人过来监督，三人这才拿着资料离开市政厅。
　　“死了个大吉姆，市政厅就乱成这样，真是...”
　　琳达叹了口气。她想着，如果人们知道那些神神怪怪的事，又会乱成什么样呢？
　　无法想象。
　　连市政厅都这副模样，普通人还有什么指望？
　　“我们现在是去查封雷尼父子和玛克辛的房屋、遗产，还是先回警局一趟？”萨曼莎听了琳达的话，见怪不怪，实际上她之前所在的那个小镇，也爆发过一些乱七八糟的事，她深有体会。
　　道：“他们的资料太多，需要整理出来才能制定合理的计划而执行。”
　　朱尔斯赞同萨曼莎的意见。
　　琳达道：“那就先回警局。”
　　开车回警局，车上的车载广播，此时正在播报关于雷尼父子、玛克辛的犯罪集团和早上教堂失火的事。
　　三人聆听片刻，播报没有失实——完全是按照常威的那套说辞播报的。
　　另外还有关于北部仓库制独团伙亡命之徒被剿灭的消息，这个消息应该能让居民们心里安定下来。
　　最后就是对警局，尤其是对常威的称赞。
　　琳达听了不禁道：“常的威望更高了。”
　　这是显而易见的事。
　　对于居民们而言，警局拔掉一切对居民有威胁的存在，都是值得称赞的。而常威作为主导者，威望自然水涨船高。
　　“我们以后的工作也更好做了。”
　　朱尔斯笑道。
　　回到警局的时候，三人诧异的发现，常威竟然已经回来了。
　　连忙一番打量，见常威衣服上连皱褶都没有。
　　琳达道：“很轻松？”

八二章 钱
　　“事实上远远不能用轻松两个字来形容。”
　　常威捧着一杯咖啡笑道：“我到飞鸟岛的时候，你们猜我看到什么了？”
　　琳达白了他一眼：“我不猜。”
　　萨曼莎笑道：“千万别说他们已经撤走了。”
　　常威笑道：“朱尔斯你觉得呢？”
　　朱尔斯耸肩：“我跟琳达一样。”
　　常威摊手：“好吧，事实上飞鸟岛完蛋了。我上岛的时候，飞鸟岛已陷入一片火海。”
　　“就像教堂？”萨曼莎神色一动。
　　常威点了点头：“是的。”
　　朱尔斯和琳达都愣了愣。
　　朱尔斯道：“同一个凶手？”
　　常威道：“百分之九十以上的可能是的。而且我对这个人的身份已有所确认，并且他现在可能还在镇上。”
　　三个女警都很惊讶。
　　琳达道：“是谁？”
　　常威摇了摇头：“到时候你就知道了。”他看向琳达的眼神，略带莫名。
　　三言两语略过。
　　常威指了指琳达抱着的一摞资料：“这些资料...市政厅那边拿过来的？”
　　琳达哦了一声，放下资料：“是的，大部分是吉姆-雷尼和玛克辛的。另外还有你要的那些。”
　　常威翻了翻，从中找出市政厅关于历年电费缴费方面的资料和市政厅账户等一些重要的信息资料，看了看，心中顿时了然。
　　就电费缴费而言，市政厅方面的历史纪录，看数据很明显没有包含黑蛋用电。也就是说，市政厅每月缴费，缴的是居民用电这块。
　　并且已经缴了。
　　常威之前猜测有误，他现在知道，那张账单，并不包含居民用电，全是黑蛋这个吞金大户的烂账。
　　得他自己缴。
　　以前应该是杜克或者大吉姆付钱，现在就落在常威头上。每个月近五十万的电费，这简直就是个无底洞。
　　杜克和大吉姆他们通过制独贩独搞钱，常威却打掉了制独贩独团伙，他得另寻财源。
　　当然，这方面常威早有考虑。
　　再有就是市政厅的账户，上面的钱竟然比警局账户的还少。警局账户上好歹还有六十万，市政厅竟然只剩下十几万了。
　　“得尽快搞钱啊...”
　　见市政厅的账户指望不上，常威心下不禁暗叹。
　　随即又回过头来翻看大吉姆和玛克辛的资料，看完之后心里有数，然后从中抽出一份资料交给琳达，对她道：“琳达，你跑一趟银行，冻结玛克辛和大吉姆的银行账户。”
　　琳达接过资料，扫了眼，点了点头，直接走了。
　　“朱尔斯，这是你的。”常威把其中一叠资料交给朱尔斯：“玛克辛在磨坊镇的一应不动产资料，查封它们。”
　　剩下的是大吉姆的，交给萨曼莎去办。
　　指派了任务，三个女警风风火火办事去了，常威则来到拘留室。打开门，见到短短几个小时神情已憔悴了许多的老奥利，他脸上的那份嚣张已经消失了。
　　“你想怎么样？”
　　老奥利很紧张。
　　这几个小时在拘留室，他想了许多，越想越害怕。生怕常威给他按上一个严重的罪名。
　　他已经六十多了，如果坐牢，他不知道还有没有重见天日的一天。
　　常威开门见山：“我给你两个选择。”
　　老奥利耳朵顿时竖起。
　　“第一。”常威伸出一根手指：“你是吉姆-雷尼的同伙，制独贩独团伙的重要成员，我送你上法庭，坐牢，十年起步。”
　　老奥利干咽了口唾沫，果然啊，果然要给他按上罪名！
　　“不！”老奥利道：“第二呢？第二呢？！”
　　“第二。”常威道：“我出钱，买下你的农场，你给我滚的远远的，永远不要出现在磨坊镇。”
　　老奥利的精气神瞬间被打下去一大半。
　　他沉默了，良久：“你出多少钱？”
　　他选择了第二条路。
　　...
　　到晚上七点，琳达、朱尔斯和萨曼莎相继做完了手头的事，回到警局。而常威也处理好了老奥利的事。
　　老奥利七十英亩的小农场被常威作价两公斤黄金买下。不算巧取豪夺，只能说平价交易。
　　以金价两千美金左右一盎司的价格，两公斤黄金价值十五万美元以上。磨坊镇这种鸟不拉屎的地方七十英亩的小农场也就值这个价，怎么卖也不可能卖到二十万美元。
　　拿到黄金的老奥利撅着辟谷远走高飞，从此不会出现在磨坊镇，常威得到一座农场，搞定一个刺儿头，也不亏。
　　对于老奥利这样的跳梁小丑，常威甚至难以生出杀心来。实在是太卢瑟了，杀不杀完全没有意义。倒是常威一路走来，难得的即便有矛盾，也没有下狠手的典范了。
　　“明天拿着这些资料去银行做一个评估。”
　　常威道：“算出价值，结案后进行公拍。”
　　说到这里，常威问琳达：“大吉姆和玛克辛在本镇银行的账户上，有多少钱？”
　　琳达道：“他们在磨坊镇银行的账户上基本没有钱，加起来还不到一万美元。”
　　常威暗道果然。
　　干大吉姆、玛克辛他们这一行的，资金来历不清不白，所以要么走现金路线，要么存瑞士银行——避免被轻易查出马脚。
　　所以当然不可能大摇大摆的存在磨坊镇的银行里的。
　　常威之前飞鸟岛一行，从火场中掏出的保险柜里拿到三百万美金现金，他就知道，玛克辛的银行账户里，多半是没有钱的。
　　所以他接下来直接把目光落在萨曼莎身上：“大吉姆的别墅里，搜出多少现金？”
　　萨曼莎道：“一百二十万。”
　　这就对上了。
　　她把相关的记录递给常威，常威看了一眼，直接撕掉：“这一百二十万美金不入档，放在警局备用。”
　　顿了顿，道：“我上飞鸟岛的时候，在大火中刨出一个保险柜，也拿到三百万现金。”
　　说着一挥手，三百万一大堆现金出现在众人面前，把她们吓了一大跳。
　　“这三百万跟那一百二十万一样，不入档，留在警局备用。”
　　“为什么？！”即便惊讶于常威这种凭空拿出钱来的异常手段，琳达还是问了出来。
　　“我会给你们解释的，很快。”常威没有多说，转言道：“等时机合适的时候，把这笔钱分批存入警局的银行账户，方便以后转账使用。”
　　钱这种东西，对常威本人来说，够用足矣。区区三百万，就算三百亿又能怎样？
　　这笔死人财的用途是落在黑蛋头上的电能消费。这种消费，历来都是转账，不可能常威每个月带着几十万美金的现金，跑到芝加哥的电力供应商那儿去缴费。早晚都是要拿出来的，早晚都是要存到警局账户上的。
　　至于这种凭空取出物品的手段，常威相信，这里除了萨曼莎一头懵，经历过神神怪怪的事的朱尔斯和琳达，一定是能够接受的。
　　有的东西是没办法瞒住的，而且也没有必要。面对磨坊镇背后的巨大阴影，在这些队友面前常威藏不住，早晚暴露。不如先一点一点的展现，让她们早点接受。

八三章 杜克
　　有了这四百多万美元现金，常威暂时手头松活了不少。黑蛋那儿可以多坚持一段时间，给常威留出开辟财源的空当。
　　也算是另类的XX跌倒，常威吃饱的范例。
　　整理好资料，归档，并把四百多万现金锁进保险柜，这会儿已经过了下班时间。
　　琳达主动要求值班，常威则道：“不急。我们先去会会那位烧了教堂和飞鸟岛的人。并且...”
　　顿了顿，常威道：“你们的许多疑惑，应该可以当着这个人的面，解释清楚。”
　　这话一出口，琳达三人顿时精神一振。
　　“我的确有很多疑惑，比如你刚才...”
　　朱尔斯道。
　　萨曼莎也道：“看来这是个关键人物。”
　　“他当然是关键人物。”常威笑了笑，眼神却很平静：“走吧，记得见到人的时候别惊讶。”
　　四人坐一辆警车离开警局，常威开车，琳达坐副驾，朱尔斯和萨曼莎后座。
　　“这个人到底是谁？”
　　琳达还是忍不住好奇，道：“常，你现在可以说了吧？”
　　三个女警都竖起耳朵。
　　常威笑了笑：“左右就几分钟，说不说又有什么要紧。琳达，我是只希望你到时候稳住情绪。”
　　琳达神色生疑：“难道这个人跟我有关？你让我们不要惊讶，看来一定是认识的人。”
　　她望着车玻璃外的路灯，忽然道：“这是去我家的方向。”
　　常威摇了摇头：“杜克家也在这边。”
　　...
　　琳达的神色，随着警车距离杜克家越来越近，渐渐发生变化。等到常威踩下刹车，停在杜克家门口的时候，琳达唯一一点侥幸崩塌。
　　她一把抓住推门下车的常威：“常，你告诉我，这跟杜克无关。”
　　常威返身，抱了抱琳达：“我不会骗你，琳达。”
　　松开琳达，常威径步向杜克家的大门走过去。身后，朱尔斯和萨曼莎扶着摇摇欲坠的琳达，朱尔斯道：“或许并非想象的那样。我跟杜克打了不少次交道，他应该...”
　　琳达挣开朱尔斯的搀扶，神情低落的摇了摇头：“常从来不会做没把握的事。他既然说了，既然来到这里，那就一定是杜克。”
　　她仰起头，只觉得此时脑子里一片空白。
　　萨曼莎叹了口气：“走吧，我们去见见这位前任警长。或许这里面有其他的原因。琳达，你应该向好的方向去想。常说我们可以得到解惑，你应该乐观。”
　　杜克家的大门没有锁，常威推门走进院子。然后走到台阶前，按响了门铃。
　　三个呼吸后，里面传来杜克疲惫低沉的声音：“进来吧。”
　　常威推门而入。
　　过了玄关，进入客厅，杜克就坐在沙发上，手里还握着一罐啤酒。他的脸色并不好，病态苍白，额头上的皱纹似乎多了很多，才几天不见而已。
　　“坐。”
　　杜克指了指对面的沙发。
　　常威没说话，坐下。
　　接着琳达她们进来。
　　杜克看着琳达，笑了笑，然后对朱尔斯道：“好久不见，朱尔斯。”
　　朱尔斯点了点头。
　　“这位就是萨曼莎警官吧？”杜克跟朱尔斯打完招呼，又对萨曼莎道：“我听他们说过，你也是磨坊镇警局新来的一员。”
　　萨曼莎道：“是的，杜克先生。”
　　“没想到你们都来了。”杜克喝了口啤酒，但竟然没能咽下去，吐在了旁边的垃圾篓里。
　　他丢下啤酒罐，叹了口气：“我连啤酒都已经喝不下去了。”
　　然后看向常威：“常，你怎么知道是我？”
　　这话一出口，琳达顿时泪流满面。
　　常威平静的从腰间取出一把手枪，轻轻放在茶几上：“这是你的枪。我在飞鸟岛找到的。此外，阿加莎落下最后一口气之前说出了你的名字。”
　　杜克拿起那把枪，朱尔斯和萨曼莎顿时紧张起来。常威道：“没有子弹。”两人松了口气。
　　杜克把玩了一下这把手枪，道：“这把枪陪了我七年。我记得很清楚，是七年前换的。但我终于把它丢失在飞鸟岛。阿加莎？她命长，撑到你去才死。”
　　放下手枪，他道：“你有什么要问的，问吧。我时间不多了。”
　　琳达已经泣不成声。
　　常威道：“我一直在想你那天说过的那些话。你对我有隐瞒。这说明你有另外的想法。否则你应该事无巨细，什么都交代清楚。”
　　“你告诉了我磨坊镇下面关押神灵和怪物的监狱，告诉我与外来者外星人有关，告诉我你们四个幸存者，告诉制独贩独的事，也说明了其中的原因和人情网络。但有最重要的一件事，你却没有说。你没有告诉我外来者留在这里镇压神灵和怪物的装置在什么地方，更没有告诉我那玩意儿每个月吃掉的电费接近五十万美元。”
　　“而这，是最关键的。”常威道：“你清楚，一旦我找不到那个装置，不能及时供能，地下监狱洞开，磨坊镇就会毁于一旦。”
　　杜克点了点头，神色很安详：“我就知道瞒不过你。”
　　常威摇头：“破绽太明显了。”
　　他道：“我之前猜测，你因为被束缚在这里三十五年，而致心生怨恨，于是要与磨坊镇同归于尽。你不告诉我外星人的装置在哪儿，并且杀掉柯金斯、毁灭飞鸟岛，断绝我继承你们以制独贩独获取巨额资金渠道，让我没有资金来源购买海量电力为装置充电。这一切的一切，无不表明你要毁掉磨坊镇。”
　　说到这里，常威话音一转：“但现在，我却不这么想。”
　　“哦？”杜克略诧异道：“你现在怎么想？”
　　“毁掉磨坊镇，不是你的目的，只是过程。”常威目光如刀的盯着杜克：“你只是想要毁掉束缚你的枷锁和噩梦。你想永远逃离，对吗？”
　　杜克笑了，笑的眼泪横流。
　　“哈哈哈...”他笑的整个人都缩成了一团：“我没有想到，常，你竟然会这样了解我。我很高兴，哈哈...很高兴啊！”
　　看着杜克癫狂之极的笑，即便是萨曼莎，也忽然觉得心里不太好受。即便刚刚常威说的那些，给了她巨大的震撼——神灵、怪物、外星人。
　　震撼无措之中，她们也猜到了常威为什么黑下那四百多万美元的原因。
　　良久，杜克重新坐起来，他整理了一下仪态，端正的坐好，道：“你说的没错，毁灭磨坊镇，只是为了毁灭我的噩梦。我只是想要摆脱它！是的，彻底摆脱它！要么世界毁灭，要么天下大白！我再也无法承受下去！”

八四章 我在地狱看着你
　　“我背负了三十五年的噩梦，做了十五年的毒枭，我没有妻儿，我一无所有却要承担一切。为什么？！”
　　他面孔一下子狰狞起来：“我不干！凭什么波林能逃出去而我不能？我也要离开这里！”
　　他好像濒死的猛兽，眼睛死死的盯着常威：“所以我为什么还要让磨坊镇继续存在下去？它应该被毁灭。而我却应该解脱！”
　　“但你没有解脱。”常威平静无比的与他对视：“所以你才会在这里。否则你已经离开了磨坊镇，而我会扑个空。”
　　“是啊。”杜克听到这话，人一下子仿佛萎缩了几倍，就像一朵烈烈燃烧的火焰瞬间只剩下豆子大一丁点。
　　他长叹一声：“你知道吗，我毁掉了飞鸟岛，打算离开。我开车，在即将离开磨坊镇的边界的时候，我就知道我无法离开，只要我走出磨坊镇边界一步，我立刻就会死亡，并且我的灵魂无法得到安息。我不明白，为什么波林诈死却可以离开，而我找到了继任者却不能？”
　　他摸着左胸：“我就要死了。是的，只因为我要离开。我想你应该会找到我这里来，所以我等了你两个小时。”
　　他最后的笑容里，说了最后一句话：“我很想知道你会怎么做。下一个三十五年？下一个杜克？我会在地狱看着你。”
　　杜克就这么坐着，死不瞑目。
　　琳达嚎啕大哭，几乎哭晕过去。
　　而朱尔斯和萨曼莎则相顾无言。
　　常威点了一根烟，抽了半晌。
　　过了很久。
　　“一个人的承受力是有限的，当他背负的太多的时候，他总有一天会崩溃。”
　　常威灭掉烟头，把琳达抱住：“其情可悯。死，对他来说，或许才是真正的解脱。”
　　常威想到杜克说的灵魂不能安息，用了或许两个字。
　　琳达无言。
　　常威松开她，走到杜克面前，把他放平在沙发上，用毯子遮住。
　　然后他就坐在杜克的尸体边，与萨曼莎和朱尔斯面对面。
　　“刚刚我和杜克的对话，你们都听到了。”常威道：“没错，磨坊镇不是个好地方。”
　　顿了顿，道：“实际上我应该把这一切都隐瞒下来，就像杜克。大吉姆的黑钱我应该悄悄拿走，玛克辛的黑钱，我不应该在你们面前用非常人的手段把它取出来，然后每个月，我悄无声息的把那个装置吞掉的钱付了，不让人知道。但没办法，琳达和朱尔斯都经历过相关的事件，而且类似的事，我认为还会接踵而至，只要在磨坊镇做警察，就逃避不开。”
　　萨曼莎惊诧无比：“类似的事？神灵或者魔鬼？真的不是开玩笑吗？”
　　“你认为可能是开玩笑吗？”常威很认真。
　　萨曼莎顿时说不出话来。
　　朱尔斯道：“你刚刚说的，我经历的，是食人鱼...人鱼水妖？”
　　常威点了点头：“你亲眼目睹，亲身经历，作不得假。那不是幻觉，是真实存在的。甚至在那背后，还隐藏着更大的危机、更可怕的东西——在你不知道的时候，朱尔斯，也就是那天晚上军队抵达之前，我又去过我们白天发现的湖底洞窟。”
　　朱尔斯惊讶无比：“你又去过？！”
　　常威道：“我不但去过，还杀掉了那头人鱼水妖。你知道吗，那鬼东西驱使食人鱼杀人，它搜集人的血液和骸骨，在洞窟深处建立了一个祭坛，用人的血液向邪神献祭。如果我没能及时赶到，杀掉怪物破坏祭坛，这会儿我们都已经完蛋了。”
　　朱尔斯忍不住吸了口凉气：“居然是这样？！”
　　她做了几个深呼吸，道：“难怪军队在湖面搜寻了两天，也没能找到那头人鱼水妖的踪影，连食人鱼也都不见了，原来是被你杀掉了！”
　　萨曼莎满脸懵比，也被惊的满脑子一片空白。
　　良久。
　　“那琳达呢...”萨曼莎道：“她又经历了什么？”
　　常威看向琳达。
　　琳达已经收拾好自己的情绪，虽然神情仍然低落。
　　她道：“还是我自己说吧。”
　　于是把森林祭坛的事，她所经历的，也一一道出。
　　“无论雷尼父子还是玛克辛，亦或者弗雷迪，他们都死在那座祭坛前。就是这样，并非常所说的犯罪集团内讧和所谓的因公殉职。”琳达道：“我们这些幸存者守口如瓶，这样的事，是不能宣扬出去的。”
　　萨曼莎和朱尔斯听完之后，惊的嘴巴都合不拢。
　　朱尔斯道：“又是一个祭坛！难道磨坊镇地下所谓的监狱，百分百是真的？！”
　　常威点了点头：“应该是真的。所以我说磨坊镇并不太平。”
　　他道：“按照这段时间发生的所有的事的趋势，这样的事还会发生。所以我才决定不对你们隐瞒。在这里我得说一声抱歉，朱尔斯，萨曼莎，你们来到这里，或许解决了工作问题，但却要面对更大的危险。”
　　朱尔斯和萨曼莎心中皆是一沉。
　　“不过。”常威毕竟不想两个经验丰富的警员就这么被吓走，他道：“真发生的这样的事，具体当然由我去解决。我不会刻意让你们涉险——琳达之前是一个意外，人手太少，转圜不过来。你们的工作还是跟以前一样，维持磨坊镇居民的秩序，多的不用去管。”
　　“话说到这里。”
　　常威站起来：“朱尔斯，萨曼莎，如果你们觉得磨坊镇是个险地，呆不下去，我并不勉强你们留下来。现在下班，各自回家，好好考虑一下，明天告诉我答案。”
　　送走心情不太美丽的朱尔斯和萨曼莎，常威让琳达也回去休息，他留下处理杜克的后事。
　　但琳达拒绝了。
　　她其实很坚强。
　　“我想过用最隆重的方式让杜克下葬。”两个人坐在杜克家门前的阶梯上，琳达淡淡道：“让他带着辛劳三十五年的名誉一起走。但还是算了吧。”
　　她轻轻的靠在常威的肩膀上：“他已经没有名誉了。教堂也烧了，还是他烧的。这就是上帝的旨意。”
　　“就葬在那儿。”她指了指院子里那棵枫树：“那还是我八岁的时候，杜克带我种下的。”
　　常威觉得这样很好。
　　两人拿了工具，在枫树下挖了个坑，将杜克用毯子裹起来，放在坑里。
　　第一铲子泥土下去的时候，琳达的泪水就流出来了，等到杜克完全被掩埋，琳达已泣不成声。
　　无论杜克有多少错误，有多狠毒，他毕竟是把琳达一手带大人，就像她的父亲。
　　常威丢下铲子，琳达就扑过来了。发泄似的，用力咬向常威的嘴巴。

八五章 打算
　　当常威把没有一丝力气的琳达送去，自己也回到家的时候，看到门前阶梯上坐着一个人影。
　　是萨曼莎。
　　“所以，你是来告诉我你的决定的？”
　　常威走过去，在她旁边坐下。
　　“是，也不是。”萨曼莎拢了拢脸庞散乱的几根发丝，将之别在耳后，极符合常威审美的侧脸完全暴露在常威的眼帘里。
　　“我在即将失去工作的时候，得到了接纳，我来到这里，是在你的帮助下解决了房子、孩子转学等等问题，我很感激你。但刚刚听到的那些，我想问你，如果磨坊镇是一个普通的小镇，你还会这么做吗？警局福利？”
　　萨曼莎的话带着质疑。
　　她认为常威这么好的原因，根本还是在于把她们骗过来，给他卖命。
　　这就很不美丽了。
　　常威失笑：“你是这么想的？”
　　“我能不这么想吗？”萨曼莎道：“如果你没有企图，你会对我们这么好？”
　　“你想多了。”常威摇头道：“无论磨坊镇是否普通，于你们，我都一样对待。你应该想想，你和朱尔斯，在神灵、怪物和外星人面前，多你们一个或者少你们一个，意义有增减吗？”
　　萨曼莎怔了一下。
　　“没有。”常威帮她回答：“所以我目的只有一个，那就是磨坊镇需要经验丰富的警员，在我无暇兼顾普通秩序的时候，帮我维持秩序。关于那些非人力所能及的事，我不可能交给你们去做，因为那会坏事，得不偿失。”
　　萨曼莎轻轻吐出一口气：“虽然不怎么好听，但你的语气让人信服。可危险仍然存在，不是吗？”
　　常威点了点头：“是的，所以我会想办法的。”
　　“我很期待。”萨曼莎笑了笑，转言：“我的疑惑，即便刚刚经历了前任警长的事，仍然没有得到解答。”
　　萨曼莎道：“比如那个奥利，比如你对市政厅的态度和行为，这很容易让人产生联想。”
　　“不，你只是还没有想清楚罢了。”常威道：“对待奥利和对待市政厅，其实是一个态度。”
　　他道：“磨坊镇很独特，有多独特呢？独特到美利坚对它不管不问。三十五年下来，这里的一切都是被遗忘的，美利坚官府从来没有插手过具体的事务。杜克说是因为三方妥协，或许还有其他的原因，但看起来事实如此。”
　　“所以杜克他们得不到任何帮助，一切都要靠自己。外星人留下的东西，需要海量充能，萨曼莎，那张账单你看过的，仅一个月的电费，近五十万，一年是多少呢？超过五百万。你看看这个小镇，它有能力负担这种巨额开销吗？”
　　萨曼莎哑然。
　　“不能。”常威道：“你们去市政厅搜集过相关的资料，告诉我，市政厅和警局每年能够从居民手中得到的税务收入是多少？”
　　“最高似乎不超过二十万。”
　　萨曼莎道。
　　“没错，一年最高不超过二十万，少的时候十来万，警局、市政厅平素开销都紧巴巴的。那么五百万的电费，到哪儿去找？”常威道：“所以杜克他们才会走上制独贩独的不归路。”
　　“你摧毁了它！”萨曼莎道。
　　常威笑了笑：“所以你才会说我对市政厅的态度，让人产生联想。无论市政厅的钱，还是查抄大吉姆和马克西的钱，我个人完全没兴趣，但我的确需要它们。至少一段时间内，我需要一笔钱稳住供能消费，从而有余力开辟另外的财源。”
　　萨曼莎表示理解了。
　　她道：“揽权收权，为了钱，也是因为磨坊镇的不普通？”
　　“是啊。更多神怪的事接连发生是一种趋势，为了稳定磨坊镇的秩序，磨坊镇只能有一个声音。”常威道：“所以我接下来会设法掌控市政厅。派人监督市政厅是第一步，接下来把琳达推上议员之位，接替大吉姆控制市政厅才是我的目的。”
　　萨曼莎心中震动：“琳达？”
　　“没错，只能是她。”常威道：“我到磨坊镇的时间太短，如果同时兼任警长和议员，一定有很多人不满。既然这样，不妨让琳达上位，我在幕后操纵。”
　　说到这里，常威轻叹：“人们不知道磨坊镇危若累卵。森林祭坛发生的事，让我看到了很多想到了很多。无论大吉姆玛克辛，还是弗雷迪他们，当时都不正常。甚至...对磨坊镇的渗透...在我意料之中，所以越是如此，我越要统一声音，坚决不允许刺儿头出现，老奥利就是个刺儿头，他必须要滚出磨坊镇。”
　　到这里，常威笑道：“制贩独这种事我不屑为之。开辟一个合情合理的新财源，对我来说并不难，只是需要一些时间，需要一笔钱撑着。老奥利的农场我给他买下来了，安琪接手罗斯的酒馆是第一步，最多不超过两个月，该有的钱我分文不差。”
　　“你的意思是让我不必为打掉了制贩独团伙而少了财源渠道担心？”萨曼莎道。
　　“有这个意思。”常威道：“你如果留下来，在磨坊镇，做的还是你以前做的事，并没有本质的差别。说句狂妄的话，什么狗屁神灵怪物外星人，我要对付祂们还是有些计较的，却不需要你们来操心。我需要的是你们帮我维持磨坊镇的安宁稳定。”
　　“这很重要？”萨曼莎道。
　　“当然。”常威目光幽幽，外星人他不知道根柢。但他已隐隐知道，磨坊镇越混乱，人心越离乱，越恶毒，对地底下那些东西而言，好处越大。
　　因着两个祭坛的事，在常威看来，磨坊镇本身类似于一个巨大的祭坛。它越安宁祥和，对镇压地底的存在的辅助作用就越强，肮脏混乱则为献祭，会削弱镇压，地底的怪物则越高兴。
　　“我并不想你和朱尔斯离开磨坊镇。”常威开了个玩笑：“你们走了，我到哪儿去找两个如此美丽的女警？”
　　萨曼莎失笑：“我该谢谢你的称赞吗？”
　　常威道：“实话实话而已。其实倒也有个折中的办法。现在的情况还不算太坏，你们可以暂时留下观望。情况不对头了再离开就是。毕竟离开了磨坊镇，你们又要找地方重新开始，未免艰难。”
　　“再则，”常威笑了笑：“你对神灵或者怪物，亦或者外来者外星人什么的，难道不感兴趣不好奇？”
　　萨曼莎沉吟了。
　　好一会儿：“你的建议我接受了。”
　　常威笑着伸出手：“我很高兴。”

八六章 就是种田
　　萨曼莎决定留下，但让常威失望的是，朱尔斯决定离开。
　　第二天在警局，朱尔斯向常威请辞。
　　“抱歉。”她道：“我也希望自己能留下来，可以帮到你。但是...”她摇了摇头：“劳拉和赞恩太小了，我不能把他们置于危险当中。”
　　常威的遗憾表露无疑，但也知道这无可厚非：“我理解。那么，什么时候离开？”
　　“今天。”朱尔斯道：“很多事让你费心了，房子、转学...我还想着开搬家爬梯，没想到...”
　　她叹气笑了笑，很歉意。
　　“没关系。”常威理解的点了点头，道：“不过朱尔斯，在你离开之前，我给你一个忠告。”
　　朱尔斯望着他。
　　“磨坊镇背后的东西，美国官府是知道的。你得小心他们。”常威道：“这些事一定要烂在肚子里，平凡的世界不需要神秘，千万不能宣扬出去。”
　　顿了顿：“你知道，神灵这种东西...知道祂的人越多，祂可能就越强大。这也是我猜测美国官府刻意遗忘磨坊镇的真正原因。越少人知道越好，记住。”
　　朱尔斯神色一动，将这句话牢牢地记在心里：“谢谢你的提醒。”
　　“那么就这样吧。”常威道：“我送你。”
　　再次见到杰克三兄妹的时候，常威发现这小子很高兴的样子。离开磨坊镇，对普通人而言，或许真的是一种幸运。不过他高兴的，不是这个。只是离开磨坊镇本身这件事。
　　他老妈终于不会跟常威搞在一起了
　　看着朱尔斯一家的车远去，琳达有点失落，道：“朱尔斯就这么走了？”
　　琳达今天气色看起来很好，似乎并不因杜克的死而伤怀。
　　当然，常威是有功劳的。有功有劳嘛，功是长春功，劳就是工地打桩呗。
　　“每个人的选择不同。”常威说着，伸手去揽琳达的肩，琳达避开，白了他一眼：“今天还有很多事要做。”
　　萨曼莎一旁眼神流转，在两人身上来来回回转了一圈，笑道：“朱尔斯要走，谁也留不住。我记得今天该结案了吧？”
　　没错，该结案了。
　　一上午时间，走了朱尔斯之后，警局三个人，都在忙碌着这件事。最繁杂的工作，还是大吉姆和玛克辛的固定资产的资料整合。
　　分门别类，哪些没收，那些准备拍卖，等等。
　　至于在法律方面是否有所违背，常威根本不管，四百多万现金说黑就黑，这些又算什么。只要看起来合情合理就够了。反正磨坊镇是被遗忘的地方，除了像警长这样的职位需要向上面推荐，就连议员，也取决于镇子本身，本来就由居民推举。
　　一番操作下来，送上官府拍卖的，只有一些不动产，比如房产、店铺什么的。其他可以轻易换成美元的，或者直接现金的——比如银行那几千美元存款，一并全部没收。
　　半天下来，警局吃了个饱。
　　接着便是结案。能宣布的，不能宣布的，落实到纸面的，不能落实到纸面的，很快搞定。
　　张贴告示，又叫来记者，再通过广播站，迅速传遍全镇。
　　完了结案，常威整个人轻松了不少，便将账单的近五十万电费爽快缴清。然后把琳达和萨曼莎叫过来。
　　“我是这么打算的。”
　　他从办公桌旁的资料堆里抽出两张，放在两人面前。
　　“大吉姆的别墅我买下来。因为那房子在我买的奥利的农场旁边。”常威道：“农场是我用以开辟新财源的基础，我得就近看着。”
　　新财源的问题，是现在要面临的最大的问题。制贩独的渠道被打掉以后，磨坊镇需要一个稳定的财源，以保证任何情况下黑蛋充能不断。
　　常威指着另外一张资料：“然后就是它，大吉姆的运输公司。”
　　“运输公司规模不大，大小货车仅八辆，以前大吉姆主要用以运输丙烷。我打算以琳达的名义把它盘下来，作为新财源的运输部分。”
　　“我？”琳达目光闪闪：“这...可以吗？”
　　“当然可以。”常威道：“琳达，我打算让你接替大吉姆的位子，帮我控制市政厅。把运输公司放在你名下，对这件事有帮助。”
　　琳达听了这话愣了：“我？议员？”
　　“没错。”常威笑道：“萨曼莎也知道我的打算，昨晚上谈的时候我提过。”
　　萨曼莎点了点头：“是的，常说过。我觉得很好。”
　　“可是...”琳达有些犹豫。
　　“听着。”常威站起来抓着她的肩膀：“你知道磨坊镇的情况，磨坊镇现在只需要一个声音。而我在磨坊镇的时间不长，我不能以警长的身份兼任议员，只有你最合适。”
　　听着常威的话，想到磨坊镇的危机，琳达渐渐坚定：“好，我听你的。”
　　“这就对了。”常威道：“运输公司就放在你名下。然后是这个，批发市场。”
　　这是最后一个目标。
　　常威道：“批发市场是玛克辛出资建立的，萨曼莎，我以你的名义把它盘下来。作为新财源的一个补充，主要供应本镇居民的需求，你觉得怎么样？”
　　萨曼莎惊讶无比：“你可真够大方的。如果朱尔斯知道了，她会不会后悔？”
　　常威失笑：“可能不会。事情就是这样。我让安琪成立一个公司，以农场、运输公司和批发市场为分支，建立新财源。”
　　“你说了很多次新财源了。”琳达道：“但我还不知道新财源到底是什么，你盘下奥利的农场，难道是种地？”
　　“没错。”常威哈哈一笑：“就是种田。我家的蔬果你们都吃过，你们觉得卖出去，应该用什么价格？”
　　常威所谓新财源，无非就是对当初在圣爱德华的产业的前半部分的复制。仍然是从种田开始。
　　不过却不是长留餐厅那种模式了。
　　常威认为，磨坊镇隔绝在大众之外，无名无姓最好不过。他并不需要有很多游客，甚至像当初湖畔镇那种热闹的旅游业。
　　在磨坊镇生产，运出去卖。
　　至于安琪接手罗斯酒馆，就当个招牌，主要还是面向镇上的居民。同样的，批发市场在蔬果方面，也是如此。
　　真正对外的，只有运输公司。
　　至于卖不卖得出去，这一点常威不担心。
　　接下来三天时间，整个磨坊镇的运转，完全遵循常威的意志。运输公司和批发市场被买下来，置于琳达和萨曼莎两人名下。同时，琳达也已将办公场所移至市政厅，行使所谓的警局监督。
　　实际上是常威给她营造的熟悉市政厅运转的策略。
　　等她熟悉的差不多了，常威就会推动选举，把她送到议员的位子上，名正言顺的帮常威掌控市政。
　　当然，大吉姆的别墅，常威也买下来了。买下了别墅，稍作一番修整，常威便搬了进去。
　　接着出钱请人整理农场地块，准备播种。同时也从罗斯手中接过罗斯酒馆，将之置于安琪名下。
　　安琪的愿望终于实现了。于是这天晚上，常威又有功劳了。
　　他本来就是个渣男，没什么好说的。送上门的小美女，感情也到了位，不吃白那不沙比么。

八七章 联系方式
　　常威马不停蹄成立公司，将罗斯酒馆、批发市场和运输公司纳入体系，进行整合。
　　一切都有条不紊。
　　到第四天的头上，种田进入正是阶段。头一天晚上，常威在农场中间的大池塘中布置好植物生命精华提取的手段，第二天一早，便让人把收拾农场积存起来的杂草、奥利农场之前的麦子、蔬菜，全部弄入池塘中。
　　这些植物被迅速提炼成植物生命精华，融入到池塘的水中。通过灌溉体系，滋养农场刚刚种下的各种作物蔬果。
　　基础就这样打起来了。
　　那么接下来，就要为渠道的问题作准备。
　　好东西种出来，得找到买家。所以常威找来茱莉亚，准备跟她谈谈。
　　至少在常威的印象中，要说人脉广阔，应该是这个记者排在第一。茱莉亚以前是芝加哥某大报的记者，因为乱发新闻，被人整了，在芝加哥混不下去了才来到磨坊镇。
　　所以她应该知道或者认识一些对高品质蔬果有商业需求的人。
　　...
　　“茱莉亚，你越来越漂亮了。”
　　见到茱莉亚的时候，常威发自内心的说道。
　　仿佛脱胎换骨了一般，茱莉亚的成熟的气质仍在，肌肤更如十八岁的少女一样光滑细腻。
　　尤其是那双‘金色美瞳’的瞳孔，更带有别样的气质，让人一眼过后难以忘却。
　　“难得从你口中听到赞赏。”茱莉亚道：“你有事求我对吗？”
　　两人一直不怎么对付。
　　“不。”常威道：“我跟你做一个交易。”
　　“交易？”
　　“没错。”常威道：“你曾在芝加哥的大报社供职，那么肯定知道一些高档餐厅、美食猎人、美食家的联系方式，你把这些联系方式给我，我给你一万美元劳务费。”
　　茱莉亚眼波流转，忽然笑了起来：“你也有求人的一天？”
　　“是交易。”常威道：“我要的并不是什么秘密信息，只要舍得花心思，不愁找不到。问你，只是因为方便而已。”
　　“一万美元？”茱莉亚道。
　　“一万美元。”
　　“你挺有钱的。”茱莉亚道：“大吉姆和玛克辛的钱，你没少吞吧？”
　　“怎么？想见报吗？”常威身体微微前倾。
　　“我可不敢。”茱莉亚笑了笑：“告诉你可以，但我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　常威平静的看着她。
　　“大吉姆死了，磨坊镇缺少一位议员，你觉得我怎么样？”茱莉亚笑道：“当然，我知道仅凭你要的联系方式不足以抵偿你支持我成为议员，所以...”
　　她从沙发上站起来，袅袅婷婷走到常威身边，伸出纤纤玉手，轻轻按在常威肩上，诱惑之意溢于言表。
　　常威神色不动：“你想当议员？”
　　他慢慢拨开茱莉亚按在自己肩上的手。
　　“我不能吗？”茱莉亚道。
　　“不能。”常威站起身来，俯视着她，声音漠然：“你这段时间的变化很大，茱莉亚。我今天找你来，仅限于信息交易，其他的不在范畴之内。你愿意，就给我联系方式，我给你支票，不愿意，离开。”
　　他指了指办公室半开的门。
　　茱莉亚金色的瞳孔中闪过一丝光芒，随即轻笑一声：“好吧，谁让你是警长呢。”
　　然后就见她从她的手包里拿出一个笔记本。翻到某页，将整页撕下来递给常威：“这是你要的。钱呢？”
　　常威拿着这页纸扫了一眼，没错，于是开出支票，完成交易。
　　茱莉亚离开的时候，站在门边，美好的身材展现的淋漓尽致，她娇笑一声：“亲爱的常，我随时欢迎你到我家做客。”
　　常威面无表情的看着她离开，随后喊道：“萨曼莎，你进来一下。”
　　萨曼莎走进来：“挺美丽的一个人。”
　　常威摇了摇头：“不说她。萨曼莎，我要离开一会儿，你留在警局照看。”
　　萨曼莎耸肩：“当然。”
　　拿着那张写了七八个联系方式的纸，常威离开警局，来到罗斯酒馆，不，现在更名为安琪酒馆。
　　罗斯已经离开了磨坊镇，安琪现在是这座酒馆的老板。
　　走进酒馆，热闹一如既往。
　　安琪在吧台后面正忙碌，见常威进来，立刻丢下手头的事，惊喜的伸出双手。
　　常威跟她抱了抱：“看起来很不错的样子。”
　　“还行。”说着话，在酒客食客们嘻笑起哄中，两人转进里屋。
　　“跟罗斯在的时候差别不大。”安琪双手勾着常威的脖子，整个人仿佛挂在他身上，亲昵无比。
　　常威点了点头，托着安琪在椅子上坐下来：“现在只是个开始。等农场那边开始产出，一切会变得越来越好。”
　　安琪完全相信常威，她用力的点了点头，红润的嘴唇凑过来。
　　好半晌，安琪一脸红晕的靠在常威的怀里：“你一定是有事才来找我的。你更关注琳达那边。”
　　好吧，女人就这样。
　　常威失笑，并不在此纠缠。他拿出那张写有联系方式的纸，放在安琪手里：“这上面是芝加哥的一些高档餐厅和有名的美食猎人、美食家的联系方式。安琪，我们的蔬果品质很高，但也需要宣传才能卖出高价。你经历过一些事，知道那些常人不知道的东西，我需要钱，磨坊镇需要钱。所以我把这个任务交给你。”
　　安琪一怔，拿着纸张看了一会儿：“你要我去联系他们？”
　　“不止是联系，还有推销。”常威道：“我希望看到你独当一面。当然，世界很危险，所以长春功你平时也要抓紧修练，这样才能更好的独当一面，知道吗？”
　　安琪心中一热：“嗯。”
　　“这件事不急。”常威道：“等到农场大规模产出前夕，再行动不迟。农场产出的销路就在这上面了。找到你觉得合适的人，带他到磨坊镇来，到时候我见一见。”
　　从酒馆出来，常威又去了趟市政厅。
　　琳达坐镇市政厅几天，渐渐对市政厅的运转模式熟悉起来。但要完全熟悉，达到掌控的目的，还需要一些时间。
　　“磨坊镇的市政厅其实还算简单。”
　　两人在市政厅一旁的小公园里并肩而行。
　　琳达说她这几天是感受：“因为没有什么油水，所以蝇营狗苟的事不多。我听萨曼莎说，她以前的那个小镇，矿业繁荣的时候，市政厅里面腐烂的不堪入目。”
　　“你觉得简单就很好。”常威笑道：“也不必担心磨坊镇的市政变成萨曼莎口中的模样。等你成为议员，我的新财源开辟出来，市政最大收入攥在我们手里，市政厅不听话也得听话。”
　　琳达叹了口气：“这种事说起来让人很不舒服。”
　　“本来就该是这样。”常威道：“政客和单纯警察的区别。”

八八章 老司机从不说谎
　　琳达很有压力。
　　知道的越多，压力就越大。很多东西不能宣诸于口，只能默默承受。如果只是她自己，她肯定是做不下来的。好在有常威站在背后，她才能心中有数。
　　跟琳达交流了一下，常威开着他的警车在镇上转悠一圈。抽空去了学校一趟，为黑蛋充了一回罡气。
　　罡气对比电力，于黑蛋而言，前者更让它渴望。这东西对能量的需求强度越来越高，电能渐渐无法满足其胃口，常威予其补充罡气，其中一个目的，就是为了补足其对更高强度能量的需求，免得这东西发飙。
　　怎么叫发飙呢？
　　其表象，大概就是气机的疯狂散佚。
　　随着常威每日抽空为其输入罡气，黑蛋散发的气机开始收敛，不再呈上涨趋势，渐渐回落。
　　就是安琪和乔身上汇聚的气机，也在减少。
　　这应该是一件好事。
　　不过对于黑蛋这个东西在能量方面的需求，常威内心深处并不打算一直用大把大把金钱购买电力来维持。
　　新财源归新财源，常威的确也需要一个新财源。暂时供应黑蛋需求是其一，是暂时；方便掌控磨坊镇是其二。
　　常威的根本想法，是用另外的能源取而代之。从而摆脱某种钳制。
　　美国官府遗忘磨坊镇，常威深思过后却觉得不完全见得，还记得大吉姆死前说的，三年献祭一朝终结，美利坚官府是插了手的。那种事影响太大，插手在所难免。常威想到的，其实是电力方面的隐形控制。
　　——开辟新财源，本质上不是钱的问题；用另外的能源取代电力，也不是能量的问题，说到底，是摆脱钳制、跳出框架的问题。
　　开辟财源可以效法圣爱德华时的，回归种田本色。那另外能源呢？用什么取代电力？
　　常威想到一个东西。
　　当初在面临劫数时的前夕，科尔森到自由女神颅内见常威，送来一颗机器人的能源核心，那玩意儿就在常威的穴窍空间。
　　常威以前从没重视过这东西，也没来得及琢磨它的奥妙，现在想想，或许可以派上用场。
　　当然，常威进阶身神炼成法力后，若能顺利的炼化黑蛋，那又是另一个问题了。
　　然而这些问题，按照常威的想法，归结起来的话，终归是要以自身修为为依凭的。
　　种田不存在问题。
　　问题集中在机器人能源核心和是否能顺利炼化黑蛋，这两件事上。
　　机器人的能源核心，其奥秘，在科技侧，应该处于极高深的层次。要琢磨出里面的道理，并通过自己的方法将之实现运用，取代电能的隐形控制，有两个路子。
　　一个是修为大进，神魂强大到返照出能源核心的原理和结构，然后通过符文的妙用，将之转化出来。
　　二个则是借助冰箱世界的妙用，把能源核心丢进去，让里面的生灵，在一次次生灭轮回之中，帮常威完成对机器人能源核心的奥妙探索。
　　这两条路，看似差别极大，但本质上都是一样的，都与常威自身修为息息相关。
　　第一个路子直接看修为，运用神魂返照，摸清原理奥妙，怎么着也得身神境的高深层次。
　　第二个路子，能源核心蕴含着极高深的科技奥秘。在常威没有将小世界炼化、完全掌控之前，把那玩意儿丢进去，极有可能导致小世界里的生灵，因这件东西大踏步前进，继而脱离常威的掌控。
　　而炼化黑蛋就更是如此了。
　　修为不足，想炼化黑蛋？以如今常威铸体八重的境界，想都别想。
　　就算常威进阶身神，炼成法力，有资格炼化这玩意儿了，也未必能顺利炼化。如果炼化顺利，那时候自然不需要新能源，可以直接摆脱电力钳制。但如果不能呢？
　　所以新能源还是要搞。
　　双重保险。
　　而且搞出新能源，让黑蛋摆脱能源束缚的同时，也让磨坊镇也摆脱美国官府的隐形控制。他们不是遗忘了这里么，那就彻底遗忘吧。
　　常威要离开这个时空，必须要完成这里的一些事，达到运数方面的某些条件。把磨坊镇牢牢的握在手中，是必经的手段。
　　回到警局，见萨曼莎正喝着咖啡追剧，常威不禁笑道：“挺悠闲的。”
　　萨曼莎笑着耸了耸肩：“抛开磨坊镇背后的那档子事，比起我以前所在的矿业小镇，这儿可安宁多了。”
　　常威道：“所以你留在这儿是正确的选择。”
　　“我还在等你的解决办法呢。”萨曼莎道：“平静的背后，潜藏着普通人无法想象的危机，我不认为我运气好永远不会遇到，我需要有反抗的能力。”
　　常威露出一个别有深意的笑容，欺近前道：“你真的想知道我的解决办法？”
　　“嗯哼。”萨曼莎毫不示弱的与欺近的常威对视。
　　“你发现没有。”常威含着笑意，话音一转：“琳达和安琪这几天精气神旺盛了许多？”
　　萨曼莎神色一动：“我发现了。难道？”
　　“没错。”常威笑了起来：“她们在变强。”
　　萨曼莎道：“我知道你和她们是什么关系，但你不能厚此薄彼。”
　　“既然知道我和她们什么关系，那你猜猜，她们怎么变强的？”常威笑呵呵的。
　　“你千万别说与你有关系才能变强。”萨曼莎翻了个白眼。
　　“应该这么说——”常威道：“只有通过这种关系的交流，我才有办法让她们迅速变强。”
　　萨曼莎张开嘴巴，瞪大眼睛：“欺骗可不是一件好事。”
　　“我为什么要骗你。”常威道：“萨曼莎，就连安琪，要通过普通方式变强，她的年纪也过了，何况还有资质方面的要求。只能用特殊的方法。”
　　“特殊的方法？”萨曼莎猛翻白眼：“我听说你才十八岁，没想到竟然是个老司机。”
　　“老司机从不说谎。”常威直起身子，双臂抱胸，靠着桌子，玩笑一般的道：“你很漂亮，萨曼莎，特别符合我的审美。我看到你的照片，就决定让你来磨坊镇，就是为了方便我下手。”
　　萨曼莎可不是当初的琳达，她是两个孩子的母亲。这种年纪、这种阅历的女人，大多数比男人还会开车。
　　所以她轻笑道：“是吗？要不然我们现在就试试？警局没有别人。”
　　常威反倒有点招架不住，不过他也不是纸糊的，道：“现在就切磋？光天化日的，不太好吧？”
　　萨曼莎嗤笑一声，随即正色道：“你之前说的，是真的？”
　　“不假。”常威回答。
　　“所以，你打算把警局变成你的后花园？”萨曼莎道：“真是个贪心的小鬼。”
　　“小鬼？”常威嘿然道：“到时候你就知道是大是小了。”
　　随即道：“实际上并非没有其他的办法。只不过我现在还办不到。”
　　常威说的是丹药。
　　他现在一没境界，二没丹炉，三没材料，要炼制可以直接提升普通人实力的丹药，得等。
　　农场里开辟了一块专门种植药材的药田，那田还得蕴养一段时间。种植高品质的药材，就更得等了。

八九章 有事业的人
　　“...成立的常氏公司，包括常氏农场、安琪酒馆、批发市场和埃斯基韦尔运输公司在内...有信心在未来为磨坊镇居民提供更多的工作岗位，为磨坊镇提供更多税务收入...”
　　“...市政厅决定在未来两个月对镇上的公共设施进行翻修、重建，并计增修一座公园，在人口密集区域增加饮料酒水的自动贩售...该计划预计将投入五十到七十万美元...”
　　安琪酒馆里面，广播站的播报引的酒客食客们议论纷纷。
　　有的人觉得常氏公司的成立是一件好事，就像播报的那样，能增加工作岗位和税务收入，对磨坊镇是有利的。
　　“常氏农场这几天在招人，开出的薪水不低。我决定下午去试试，如果招上了，我请大家喝酒。”
　　“听说只要十五个人，不一定招的上。”
　　“运输公司也招聘司机，要三个。”
　　“你们一个个盯着工作岗位，我却觉得这事没那么简单。”有人觉得是好事，自然有人觉得不顺眼。
　　“常氏农场在一个星期前还是奥利农场。教堂火灾那天，常威把奥利抓走，接着奥利就不见了，然后奥利农场就变成了常氏农场。”
　　“你知道什么？！”有人嗤笑道：“就在那天傍晚，我还见过奥利呢。你们猜，老奥利当时是怎么说的？”
　　“快说！”
　　众人起哄。
　　道：“奥利告诉我，常用两块金砖买下了他的农场。两块金砖啊！伙计们！还记得公拍会上，常拿出金砖买下运输公司、批发市场的盛况吗？就是那种金砖！你以为老奥利怎么了？常杀了他？嗤，他是到芝加哥享受人生去了！”
　　“我说怎么老奥利消失的这么痛快，原来是这么回事啊！要我说常还是太仁慈了，老奥利可不是个好东西。”
　　人们想起那天公拍会上常威的豪横，不禁暗暗流口水。
　　金砖啊那可是！
　　但还是有人不服气，道：“常威的金砖是哪儿来的？大吉姆和玛克辛死了之后，警局查封了他们的资产，过了一两天才出公示，这里面，嘿嘿...”
　　“我看你就是个傻子。”有人道：“大吉姆和玛克辛哪儿来的金砖？市政厅和警局的公告你没看吗？一条条一项项哪儿错了？都是有根有据。”
　　“现金呢？我不信大吉姆和玛克辛那样的人会没有现金，不可能全都是不动产。”
　　“我们磨坊镇是什么地方？大吉姆玛克辛那样的毒枭，他们会把现金放在磨坊镇？他们死了，警局没抓到活的当然弄不到钱，我看你脑子有问题吧？”
　　人们争执不休。
　　常威黑掉的现金，当然不会公示。那笔现金，是新财源和新能源开辟出来之前，顶黑蛋的缸用的。
　　而黑蛋的存在是必须要隐瞒的。所以这笔钱，自然要瞒着。
　　因为这个，买下大吉姆的别墅、运输公司和批发市场的时候，常威也不得不拿出最后剩下的一些金砖付账。
　　当然，金砖兜兜转转，最后落到市政厅的账户上，算是左手倒右手。但常威也不是什么都不做。比如播报的，关于公共设施方面的建设，自然从这里面出钱。
　　公拍所得，肯定是入市政厅的账户，这是毋庸置疑的。
　　警局、市政厅和常威，以及琳达的名字，这段时间经常出现在广播站播报和本地报纸上。
　　每一个动作，每一个消息，都是常威在为将琳达推上议员之位而做的前置工作。
　　现在还只是第一步，接下来还有更多的东西。务必使琳达的名望提升到相应的层次，顺利的被推举为议员。
　　下班后，常威回到买下的大吉姆的那栋别墅。他已经搬过来了。
　　换了一身衣服，常威到别墅后的农场转悠了一会儿。
　　之前重新整修的地块，此时已经铺满了一层绿意。以植物生命精华的妙用，不超过十天，农场就该进入产出期了。
　　这段时间，常威每天晚上夜深人静时，对每一块地块施展驱虫术，以至于农场中连一个虫子都没有。
　　这让那些工人们非常好奇。
　　他们并没有使用过农药，而且常威也不许使用农药。
　　陆陆续续，农场的工人招满。加上之前的，总共有二十个人。这二十个人，他们平时的工作不多，主要是驱赶一些野兔之类的动物。为此农场还买了十多条狗。
　　工人们的工作，集中在产出期。一旦进入产出期，每天的工作就会变得繁重起来，采收的工作并不轻松。尤其是农场产出的都是高品质蔬果，用机器采收容易损坏，所以才会招这么多工人。
　　农场已经进入正轨，安琪那边也做好了准备。
　　本周内，安琪必定是要往芝加哥走一趟的。带上样品，去推销，去开辟渠道。
　　天黑前安琪过来了，和常威一起吃晚饭，然后留在这儿过夜。
　　安琪和琳达之间，似乎存在着某种默契。她们都是经历过非凡事件的人，对世界的认知，渐渐与普通人拉开距离。
　　不过两个茶杯配一个茶壶，她们的默契，在于安琪来常威这边的时候，琳达必定不会来，琳达来的时候，安琪也一样。
　　都没说，都当作不知道。
　　常威乐得如此。虽然他本来就不打算解释什么。
　　渣男嘛，他对自己有清晰的认知。而且不觉得这有什么不对。
　　第二天早上起来的时候，安琪精力勃发。
　　短短几天时间的交流，安琪已经练成了长春功第一层，成为了一个铸体一重的小小修行者。
　　比起普通人，她已经强大了太多。
　　强大，会让人变得有信心，让人精气神为之高昂。虽然常威告诉她，以她这点本事，面对磨坊镇背后的阴影根本不算什么，但安琪很满足。
　　“我打算三天后去芝加哥。”
　　她为常威整理衣襟，巧笑嫣兮道：“我这么大，还从没去过芝加哥呢，好期待呀。”
　　常威捏了捏她白皙的鼻子：“别玩的忘了正事。”
　　“怎么会。”安琪道：“我现在可是有事业的人呢。”
　　常威哈哈大笑：“好吧，安琪也是有事业的人了。”

九十章 渠道
　　常氏农场的神奇，随着时间流逝，渐渐展现出来。
　　不用施肥，不用打药，除了需要驱赶一下野兔这些偷嘴的家伙，就只剩下除草一项。
　　七十英亩的农场，无论菜地果林，找不到一个虫子。
　　不到一英亩面积的池塘，就好像是个无底洞，无论多少杂草投进去，泡也冒一个。
　　最最令人惊讶的是农场里的蔬菜，在播种后不到十天的时间竟然进入采收期。而移植的果树，不但全部成活，而且成片成片的开出了美丽的花朵，无论花期是否在这个季节。
　　这几天常威过的很清闲。警局的杂事有萨曼莎操持，市政那边有琳达把握，神神叨叨的事，似乎远离磨坊镇。
　　常威每天要做的，要么在警局坐一会儿，要么开车出去巡视一圈，或者去安琪的酒馆喝一杯，跟人聊聊天。
　　然后就是抽空去学校的电力中心，给黑蛋来一下。
　　安琪去了芝加哥，所以这几天常威跟琳达腻歪的时间也更多。
　　萨曼莎防着常威——虽然以她的阅历和年龄，不至于这样。但常威没事就撩拨一下，让萨曼莎又好气又好笑，又拿他无可奈何。
　　眼看农场的四十英亩蔬菜即将进入采收期，工人们已经摩拳擦掌。安琪终于回来了。
　　短短几天不见，安琪周身上下都发生了不小的变化。最明显的就是衣着打扮。如果说之前的安琪是乡下里的小家碧玉，现在则有点都市白领的味道了。
　　大城市的市面，跟磨坊镇这种地方，是截然不同的。安琪只熏陶了几天，就变得与众不同。
　　跟她一起的，还有一个小胡子中年白人。
　　这就是安琪此次出去的目标——一个高档蔬果经销商。
　　“你好，我是雷明顿-格雷森。你可以叫我雷蒙。”
　　常威跟他握手，笑着道：“请坐，我是常威，你可以叫我常。”
　　雷蒙打量着常威的衣着和神态，笑道：“常警长。”
　　雷蒙见多识广，看常威衣着知道是个警长。警长什么的，他当然不放在眼里，但也知道，在这样的小镇，警长这种人物，往往极具权威，是地头蛇。
　　雷蒙也不虚与委蛇，开门见山道：“我做高档蔬果生意，与本州乃至于周边两三个州的高档餐厅、酒店都有密切的合作关系，同时我也是一位美食家。”
　　常威点了点头。
　　雷蒙接着道：“我在芝加哥的一间米其林三星餐厅遇到安琪女士，并有幸尝试安琪女士带去的几种蔬菜。无论色泽、气味、品质，都令我震撼。所以我接受了安琪女士的邀请来到这里。”
　　“你是一个诚实的人。”常威点评了一句。
　　雷蒙笑道：“我是一个商人，但我更是一个美食家。作为商人，我应该尽量贬低你的产品的品质，以压低价格，提升利润。但作为一个美食家，我不能昧着良心去贬低令我为之震撼的食物，那样我会下地狱的。”
　　从雷蒙的语气、神态中，常威看得出他是真诚的。这个世界上不缺少为了金钱利润不择一切手段的人，也不缺少像雷蒙这样有某种坚持的人。
　　常威略略对他多了一丝好感。
　　点了点头，常威道：“你是个不错的人，我喜欢跟你这样的人合作。不过在达成合作之前，我有几个问题。”
　　“请说。”雷蒙道。
　　“我想知道，你在高档蔬果这一行，话语权如何？”常威问道。
　　雷蒙闻言，自信一笑：“虽然我坚持我自己的主职业是美食家，但我不能否认我在本州高档蔬果行业里的龙头地位。”
　　顿了顿，他以为常威有所误会，道：“因为我是一个美食家，我被安琪女士带去的蔬菜品质所震撼，所以我亲自过来，而不是派人过来。”
　　常威看他气度，早知这个人不简单，其实就没怀疑过，他只是想确定雷蒙到底有多大能量。
　　笑道：“看得出来。”
　　便道：“这样最好。你能量越大，我越高兴。”
　　雷蒙露出感兴趣的神色：“你是怕我能量不足，不够资格吃下你的高品质蔬菜吗？”
　　“有这方面的意思。”常威认可了他的话，道：“我对我的农场产出的蔬果的品质，有绝对信心。正因如此，我知道它蕴含着多大利益。如果你能量不够，以后会有麻烦的，而我讨厌麻烦。”
　　不等雷蒙开口，他又道：“但这只是其中之一。我如果跟你合作，那么我只负责产出，其他的一切由你负责。无论你要建立品牌或者其他任何推广，我都不会管。我出多少蔬菜，按照我的价格，你给我多少钱，至于你怎么卖，与我无关。所以对合作伙伴的能量，必然是有要求的。”
　　雷蒙恍然大悟，心中愈发振奋。他觉得常威说的合作方式，非常好，妙。
　　“我也不怕你搞什么幺蛾子。”常威笑呵呵道：“你可以去研究，怎么做都行，如果你能在其他的地方，种出我一样的蔬菜，我也不管。我唯一的要求，就是默默无闻。”
　　“默默无闻？”雷蒙一怔。
　　“没错，默默无闻。无论我还是磨坊镇，都要默默无闻。你甚至可以对你的客户说这种蔬菜是你种植的，与任何人无关。”
　　卧槽！这都可以？！
　　雷蒙懵了一下。世上还有这么做生意的人？
　　他不了解常威的想法。
　　磨坊镇必须默默无闻，隐没在大众的视线之外。就像朱尔斯离开时，常威对她说的，道理就在里面。
　　常威只要钱，其他的都不需要。
　　而对于雷蒙来说，这是天上掉馅饼的大好事。
　　他道：“如果连这样的生意都不做，我应该去精神病院住一段时间了。”
　　“很好。”常威道：“那么现在，我们谈价格。”
　　“请说。”雷蒙道。
　　“我也不跟你具体分类。我的农场产出的任何一种蔬菜，全部作价五十美元一磅。你打钱过来，我发菜出去。一手交钱，一手交菜。至于水果，则全部作价一百美元一磅。如果同意，现在就可以签合同，如果不同意，哪儿来哪儿回，我不留你。”

九一章 价值
　　“蔬菜的价格我同意了。”
　　雷蒙很干脆，道：“但是水果的价格我有异议。”
　　“哦。”常威淡淡的看着他。
　　“蔬菜我尝试过，知道它的品质。但水果我没有尝试，所以不能定价。”雷蒙也有他的理由：“我认为在尝试过以后再定价也不迟。”
　　常威倒也不怕他以后变卦，独家的买卖，容得他变卦？道：“可以。”
　　几句话的功夫，合作算是达成了。
　　接下来就是细节方面的一些问题。比如何时采收，一次采收的量多大，运输接洽等等问题。
　　而这都不是问题。
　　“我农场的五十英亩菜地正好进入采收期，随时可以采收。至于量，”常威琢磨了一下，道：“每英亩每日采收的量，在五百磅以上。五十英亩，每天产出超过二万五千磅。我担心的是你能不能吃的下。”
　　二万五千磅以上？
　　雷蒙吃了一惊：“每天？”
　　“不错。每天。”常威道。
　　雷蒙心下细算，二万五千磅，按照常威给出的五十美元一磅的批发价，总价在一百二十五万美元以上！
　　这仅仅是一天的产出！
　　他又问：“采收期可持续多久？”
　　“这点你不用担心。”常威道：“你想要持续多久，就可以持续多久。我甚至可以把五十英亩菜地全部改建成玻璃房，当然，这需要钱。”
　　雷蒙沉吟着点了点头。
　　一直持续产出，倒也不是问题。蔬菜这东西是日常消耗品，今天吃了明天还要吃，上顿吃了下顿仍然得吃。日产量两万五千磅，就量而言倒也不算大，仅芝加哥一个城市，就可以轻松消化掉。
　　难题在于常威提出的一手交钱一手交菜。
　　也就是说，他拿到多少蔬菜，就得立刻给多少钱，不能积压。
　　一天一百二十五万美元以上的支出，自己销售渠道是现成的，只要蔬菜品质得到保证，不愁卖。他琢磨着，觉得问题不大，便道：“签合同吧。”
　　不过在签合同之前，雷蒙要求去常威的农场看看。常威自无不可，做生意嘛，光明正大。当即与安琪一起，带着雷蒙去了农场。
　　雷蒙在农场兜兜转转，每看到一种蔬菜，就蹲下来仔细观察，在得到允许之后生吃茎叶亲自尝试。
　　满意自不用多说。
　　当即拍板：“签合同，采收！”
　　农场和运输公司正式运转。
　　工人们开始采收，运输公司的大车一辆辆开进来。不久，接到常威电话的琳达和萨曼莎也过来了。
　　“就是他？”
　　琳达看了眼那边正亲自指挥着过磅的雷蒙，听完安琪兴奋的述说，不禁道：“每天一百二十五万美元以上的收入，常，农场的价值超乎想象。”
　　萨曼莎目露异彩：“这样一来，磨坊镇最大的问题迎刃而解。”
　　常威笑道：“可以这么说。”
　　金钱的确很奇妙，但奇妙在平凡的人群中。要说磨坊镇最大的问题，金钱这种东西，还够不着。
　　有了足够的金钱，至少常威对磨坊镇平凡秩序的布置，障碍全消。推琳达上位，让居民服帖，掌控平凡秩序，金钱排在第一位。
　　首次大规模采收，最后的量，是三万三千磅，远远超出了常威之前所说的两万五千磅。
　　但雷蒙不但没有不高兴，反而很兴奋，做生意的人，一旦决定做了，自然是越大越好。
　　他道：“这个数字还可以提升。常，我看到了，采收并不彻底。”
　　常威笑道：“不能全卖给你。镇上自己也要消化掉一些。”
　　雷蒙了然，道：“那就按照现在这个数字来算，怎么样？以后每天不能少于三万三千磅。钱不是问题，我马上让人打过来！”
　　他又道：“初期并不是产量最高的阶段，我看的很清楚，我认为这儿最高日产量可以达到十万磅以上。常，你发财了。”
　　“彼此彼此。”常威哈哈一笑，手机震动起来，一看，到账了。三万三千磅，总价一百六十五万美元。
　　雷蒙带着车队离开了。他急着推动这批蔬菜的上架。车队跟着他，在某地卸货，便于定下以后蔬菜的交接点。
　　“人是贪婪的。”
　　漫步在农场中，萨曼莎叹道：“一百六十五万美元，呵，真是个惊人的数字，而这还只是开始。常，渠道全部掌握在他的手中，他只是个陌生人，你不怕他以后挟渠道反制你吗？”
　　常威失笑：“反制我？当然有可能。但前提是他能自产。他能吗？不能。就算他有这样的心思，短时间不会冒出来。一年半载后，到了某个阶段，有他没他，又怎么样？”
　　琳达一旁耸肩：“你总是这么自信。”
　　“当然。”常威哈哈一笑，道：“琳达，你的议员选举可以提上日程了。”
　　“不会太快了些吗？”琳达闻言轻轻皱眉。
　　常威摇了摇头：“不快。”
　　萨曼莎若有所思：“你打算把一百六十五万美元当作宣传点？”
　　“可以这么说。”常威道：“从今以后，农场才是磨坊镇最大的纳税人。市政厅想要钱，得问我，我给钱，市政厅才有钱，我不给，市政厅就去吃土。只有琳达做了议员，入主市政厅，我才给钱，不然一分钱我都不给。”
　　琳达和萨曼莎听的目瞪口呆。一旁的安琪砸吧砸吧嘴巴，道：“这样不太好吧？”
　　“不太好？”常威失笑，捏了捏她鼻子：“不是不太好，而是非常好。”
　　“不符合法律。”琳达道。
　　“法律？”常威不屑道：“磨坊镇是被遗忘的地方。”
　　萨曼莎不禁和琳达对视了一眼，觉得常威果断狠决，这一手很妙。
　　常威道：“运输公司是琳达的，农场的钱有运输公司的一部分，这部分可以好好操作一下。反正就一个意思：琳达做议员，磨坊镇才滋润的起来，别人做议员，全部去吃土。”
　　说到底，一个字，钱的问题。
　　美利坚的选举，就在这个字里面。无论宣传拉票前期的花费，还是对居民的各种承诺，无不与钱有关。
　　有钱，什么都好办。没钱？没钱你去死。
　　接下来的几天，整个磨坊镇开始沸腾。
　　直到第五天，尘埃落定，琳达正式履任，成为磨坊镇继大吉姆之后的又一任议员。
　　同时参选的，包括常威自己在内的几个有资格的人，全部落选。

九二章 墓园事
　　常威参选，相当于打一回酱油，常威参选的过程，从头到尾，都是为了给琳达站台。
　　琳达提出的各种公共设施的兴建、翻修，各种居民福利，是任何一个参选者都无法承诺的，再加上常威站台，以绝对优势履任议员，是水到渠成的事。
　　因为有钱。
　　很多人都知道常威和琳达的关系，市井中闲言碎语，调侃警局是常威的后花园，除了他一个男的全都是女警。
　　对于这种传言，常威不做理会。
　　因为事实如此。
　　虽然萨曼莎没有拿下。
　　选举的过程中，也有其他参选者拿这点来攻击常威和琳达，但无效。
　　如果常威已经结婚，这会成为一个问题。但常威没有结婚，琳达也没有结婚，萨曼莎寡居，那么在这方面，他无论做什么，最多成为调侃的谈资，而无法动摇他在人们心目中的威望。最多说他有点花，而不存在其他问题。
　　反而让人觉得接地气，更亲近。
　　琳达成为议员，正式入主市政厅，之前选举时提出的种种措施，正式进入实施阶段，让人们看到她不是在信口雌黄。
　　美利坚的政客最是没有节操的。在选举的时候一个说辞，等上任了，又是另一种做法。
　　而琳达兑现诺言，这绝对值得称赞。
　　实际上琳达入主市政，也是市政厅里所有工作人员期待的事。因为在她入主的第一天，常氏农场就转了一百万美元到市政厅的账户上。
　　有钱，豪横。
　　“现在整个磨坊镇都在你的掌控之中。”萨曼莎捧着一杯咖啡，窈窕身姿轻靠在常威的办公桌前曲线毕露：“感觉是不是特别好？”
　　常威坐在办公桌后的椅子上，双手抱胸，一双眼睛上上下下欣赏着萨曼莎包裹在警服下的身体曲线，道：“感觉？你是说权利？”
　　“嗯哼。”萨曼莎抿了口咖啡。
　　“如果说权利，没有任何感觉。”常威道：“我只是觉得轻松了一些。”
　　萨曼莎沉吟了一下：“因为普通人的秩序压力大大减轻？”
　　“没错。”常威道：“这段时间虽然平静，但你很清楚，这不过是一种表象。”
　　萨曼莎轻轻的叹了口气：“是啊，只是一种表象。”
　　常威道：“前天晚上感觉如何？墓园的僵尸，是不是很有意思。”
　　萨曼莎道：“是很震撼。震撼于琳达的强大。你这是在逼迫我吗？”
　　常威哈哈一笑：“你觉得呢？”
　　“你真是个混蛋。”萨曼莎轻哼一声，扭着结实的腰肢离开了办公室。
　　是的，这段时间并不真正平静。
　　就在琳达成为议员的前一天晚上，磨坊镇的墓园出事了。亏得常威现在的房子距离墓园不远，以他如今铸体九重的境界，一开始就察觉到了不对劲，否则磨坊镇早就乱成了一锅粥。
　　整个墓园，血肉还没有完全腐烂的死者，在前天晚上子夜时，复苏了。数量不多，也就二三十个，最强也就在铸体二三重之间。对常威不算什么，但要是从墓园跑了出去，那事情就大发了。
　　以僵尸的不死特性，对上普通人，杀鸡宰羊不为过。
　　当时常威正和琳达练长春功来着，一发现不对头，两人急忙赶到墓园，同时还通知了萨曼莎。
　　等萨曼莎驱车赶到的时候，已经进入尾声。
　　琳达正跟最后一头，也是最强大的僵尸放对，常威在一旁压阵。
　　萨曼莎亲眼目睹到了琳达的强大，举手投足，跟僵尸打的沙石乱飞，哪里还是普通警察的模样？
　　没错，在常威的辛勤耕耘之下，琳达短短时间内，将长春功练到了铸体二重，接近铸体三重的境界。
　　比起安琪，琳达的资质明显更甚一筹。安琪才刚刚铸体二重。
　　虽然就力量而言，比起那头一只手嵌着铁钩的肥壮僵尸，琳达差了不少，但就灵活性、技击能力而言，僵尸却不如她。最终在常威没有插手的前提下，她干掉了那头僵尸。
　　这给了萨曼莎极大震撼。
　　于是这两天，萨曼莎到常威办公室的次数，变得多了起来。常威看的出来，她非常心动。
　　萨曼莎的性格，较之于早已离开的朱尔斯，要更加果决，更具有冒险精神。
　　更重要的是，常威一直以来都给她以好感，而没有恶感。
　　考虑到她自身的情况，和现在要面临的情况，她觉得也不是不行。只是琳达和安琪夹在里面，单就这种事而言，真的很难下定决心。
　　常威就像一个钓鱼的人。对于萨曼莎，他当然是有感觉的。渣男嘛。但他从不勉强任何人。
　　而且一定要建立在互相有好感的基础上。
　　萨曼莎离开办公室，常威轻轻闭上眼，思绪转动。
　　这段时间，常威并没有闲着。不说修行方面的进展——已修成五帝真体，晋升铸体九重，身神在望。单说其他的，比如冰箱世界的发展、对机器人能源核心的研究以及在黑蛋的充能方面，都有一些新的变化和想法。
　　冰箱世界发展到现在，常威的手段与世界本身的力量，仍然相对平衡。在投入了第一枚符文铜板之后，常威前几天又投入了第二枚关于‘火’的符文。以至于小世界内的生灵，经过多次轮回之后，根据这枚符文的奥妙，终于钻研出了成体系的符文器械。有生活类的，也有军事杀伤性的。
　　这是一个很大的进步。
　　说明这一枚符文的奥妙，小世界本身已经吃透。
　　自然的，关于这枚符文的一切变化和奥妙，也被常威吃透。并且常威已经决定尽快将之运用到实际当中。
　　而机器人能源核心的研究，则进展不大。常威没有借助小世界的奥妙，而自己慢慢琢磨。正如之前担心的一样，常威在没有炼化小世界，掌控小世界之前，他不打算把这东西丢进去。单靠他自身如今的境界，在神魂方面，还无法返照出能源核心的奥秘。仅稍有所得。
　　至于黑蛋，随着常威每天给它充能罡气，常威明显感觉到黑蛋与他产生一丝丝联系。黑蛋里的生机，渐渐附着了常威罡气的特质。
　　实际上这就是一个炼化的过程。只不过罡气的品质远不及法力，所以炼化起来非常慢，是一种潜移默化。

九三章 晚上就知道了
　　磨坊镇最近看似平静，但琳达成为议员前一天晚上墓园发生的事，给常威再一次敲响了警钟。
　　虽然那些僵尸不足为惧，但端倪已经开始显现。
　　为了应对，很多东西，都必须要提上日程。
　　比如关于‘火’的那枚符文一切奥妙的运用。前天晚上，那些僵尸，就让琳达体会到了枪械的无力。非得打碎了脑袋才死，还不如用拳头。而常威看到的，是那些僵尸脑子里那一缕阴气森森的力量。
　　如果把关于‘火’的符文的奥妙运用到武器上，随便砍哪儿，绝对砍一个死一个。
　　常威原本打算等自己进阶身神，再考虑法器或法宝的事。但现在看来，必须要提前。
　　他现在虽然炼不出法宝，但法器还是可以的。尤其是关于‘火’的那枚符文的运用，原理了然于胸。
　　他决定就在这一两天，以此符文为基础，炼制几件法器，用以给琳达、安琪、萨曼莎她们防身杀敌之用。
　　材料早就准备齐全——通过运输公司的路子，这段时间常威买了不少五金材料，其中银铜铁锡的量比较大，黄金也买了一些。
　　三个女人是常威的助手，必须得加强武力。安琪和琳达两个长春功练的有滋有味，萨曼莎则还没开始。
　　但不论她怎么选择，常威都已决定把长春功传给她。
　　虽然她自己练可能连门路都摸不到，但是个引子，是吧？
　　好在琳达履任议员后，常威的担子松活了不少，他现在有更多时间和精力，放在更重要的事上面。
　　磨坊镇随着常威农场的运转，气氛是越来越好。这是显然的。各种提升居民幸福感的基础建设、各种居民福利，都是磨坊镇秩序的最大保障，这一点常威已经完成布局。
　　作为助手，琳达帮他维持这种布局。让磨坊镇越来越平和，人们越来越安宁。对于常威而言，这很重要。
　　魔鬼或者神灵，磨坊镇安宁亦或者混乱，对祂们影响极大。
　　所谓乱世将至，必有妖孽。盛世人道，则神魔退避。越是觉得需要祂们，祂们就越强大，越是不需要祂们，他们就越弱小。
　　所谓神灵魔怪，多为此类。除非是天地生来的神灵，否则皆受此限。
　　对于这一点，常威心知肚明。上一世太玄仙门，就有相关的杂书记载。仙门开疆拓土，会遇到种种不同的世界，其中也有所谓神灵或魔鬼主宰一切的世界。对付祂们的最简单最方便的办法，都是宣诸于众的。
　　常威应该感谢杜克，他烧掉了教堂。即便教堂供奉的不是地底的神灵魔怪，但却能营造神秘气氛。
　　平凡世界应该尽量保持平凡，让人们远离神秘和神灵信仰，才能最大程度的远离神灵魔怪的控制，并且以人道恢弘，尽量镇压神灵魔怪。
　　但地底的存在会反抗。黑蛋的镇压并不绝对严密。
　　所以在镇压的力量上升之时，在没有绝对镇压住之前，祂们会拼尽全力来反抗，搞出种种神秘事件，让人们疑神疑鬼，从而令祂们获得力量。
　　常威要做的，就是把这些神秘事件尽量与平凡世界隔绝。
　　就算真暴露了什么东西，也要以科学的方式予以解说——就像很多走近科学的节目，管他什么神怪，先安上一个科学的名头再说。
　　作为处理神秘事件的人，及知情者安琪、琳达和萨曼莎，她们需要有相应的保障。
　　中午前，常威和萨曼莎下班来到安琪酒馆。
　　比起罗斯时，酒馆里更热闹了。市政颁布的种种福利，使得居民们的生活压力大减，因此更多人有更多闲余时间到这里来消遣。
　　尤其常氏农场的蔬菜开始供应，即便批发市场也有卖，但酒馆的气氛却是哪儿也比不上的。
　　安琪因为还要兼顾农场的采收事宜，加上酒馆因为客人增多，工作量随之提升，安琪不得不招聘了一个店长和两个服务员。
　　跟酒客食客们打着招呼，常威习惯一如既往，一杯威士忌。萨曼莎则是果汁。不过她喜欢葡萄汁。
　　“这儿的气氛很不错。”
　　萨曼莎抿了口果汁，笑道：“我记得以前我所在的小镇，像这样的酒馆，每天不打几架，不拘留几个，反倒不正常。”
　　常威笑道：“打架斗殴有什么意思？大家心平气和，喝喝酒，聊聊天，不香吗？”
　　萨曼莎道：“很香，所以也很闲。警局三五天接不到一个报警电话。”
　　“那前天晚上的怎么样？闲不闲？”常威道。
　　“呃...”萨曼莎抿了抿嘴：“还行。”
　　“下午你准备干嘛？”她忽然问：“还是在警局坐一下午？”
　　常威摇了摇头：“我得为你们准备一些东西。”
　　放下酒杯：“走吧。”
　　“去哪儿？”萨曼莎喝干果汁，追出来。
　　“去我之前的旧居。”也就是安琪家隔壁。
　　萨曼莎道：“你打算搬回来？”
　　“不。”常威摇了摇头：“只是有些事要在那儿处理，东西要在那儿准备。”
　　现在住的地方，大吉姆家以前的别墅，因为挨着农场，经常车来车往，加之农场几十个工人进出，反倒失了清净。
　　“你要为我们准备什么？”
　　上了车，系上安全带，萨曼莎还是忍不住问出来。
　　“晚上你就知道了。”
　　“晚上？”萨曼莎打了常威一下：“别开玩笑好吧？”
　　“不开玩笑。”
　　一路来到原来的房子，常威下车，跟萨曼莎挥了挥手：“现在是中午十二点，下午四五点你过来，到时候就知道我给你们准备的什么了。”
　　“我很期待。”萨曼莎翻了个白眼，开车往不远处她家而去。
　　进了院子，常威直奔后院，来到地下室。
　　地下室里现在除了那台老式冰箱，原本的老家具什么的，全都扔小世界处理掉了。
　　冰箱放在角落，地下室的中间，如今摆着一个半人高的炉。还有五金各一堆。
　　炉是常威这段时间以来，对机器人能源核心的初步研究成果，但并不算成功，只沾一些皮毛。不过通电之后，用以熔炼五金倒是绰绰有余。

九四章 烦恼和愉快
　　这座炉子运用了机器人能源核心的一些道理，运用了关于火的那枚符文的一些道理，通电之后，激发出高强度火焰，比起大型钢铁厂的高温熔炉不差分毫，而且很省电，跟普通的家用空调功率差不离。
　　这玩意儿算是个半法器，有法器的一些特性，却又没能从科技产物中彻底脱出。算是个不伦不类，也就沾了还算好用几个字的边。
　　倒是花了常威一些功夫，要把符文和机器人能源核心的一些原理结合起来，不是那么容易。
　　这炉子早在常威的计划当中。法宝暂时不奢望，法器还是要有几件傍身才好。这不比上个时空可以等到有能力炼制法宝了直接开炼，他现在则不能，危险不等人啊。
　　常威在炉子前盘膝坐下，按下旁边的开关，通电。
　　炉子的圆肚儿上的火焰纹镂空图案渐渐闪烁起淡红色的光芒。常威心平气和，气息变得若有若无，神魂则勃发昂扬，见他手中罡气一卷，卷起几块金砖落入炉中。
　　...
　　阿什莉最近很愉快，也有点烦恼。
　　愉快之处，在于融入同学群体的顺利。搬家对她来说，这并不是第一次。以前也有过，那时候还小。不过她深知搬家的麻烦。因为要融入一个陌生的环境并不容易。
　　但这次却不一样。
　　班上的同学很快接纳了她，并且极其追捧。
　　原因她清楚，甚至这个原因也同样是烦恼的来源。
　　常威。
　　她能迅速被接纳，并被追捧，是因为常威，这个在磨坊镇威望无双的人。因为萨曼莎跟常威之间的某种传言，以致于没人敢招惹她，反倒追捧她。
　　而烦恼也因此而来。
　　妈妈跟常威搞在一起了？
　　如果仅仅是这样，她或许只会有一丁点烦恼。关键是传言中，跟常威搞在一起的，萨曼莎只是其中之一。
　　这就不怎么美妙了。
　　放课后，阿什莉拒绝了同学的邀请，在校门口等到弟弟麦克，两人顺着街道的林荫慢慢的走着。
　　阿什莉踢飞一片树叶，道：“麦克，你觉得妈妈真的和常在一起了吗？”
　　麦克正在出神，闻言道：“啊？你说什么？”
　　“我说妈妈真的跟常在一起了吗？！”阿什莉恼道。
　　“不...不大可能吧。”麦克有点不确定道：“这些天妈妈晚上一直都在家啊。”
　　“可他们都这样说。”阿什莉道。
　　“你觉得不好？”麦克道。
　　“我...我不知道。”阿什莉脑海里浮现出常威的身影，她摇了摇头，道：“其实妈妈如果跟常在一起也没什么，只是...”
　　只是还有琳达和安琪。
　　麦克对此并不怎么感兴趣，他道：“你慢慢想，我还有事。”
　　他跨上自行车：“回去告诉妈妈，我六点钟之前一定回家。”
　　阿什莉一把拽住他的自行车：“你要干什么去？”
　　“你别管！”麦克道：“放开。”
　　“不放。”阿什莉道：“你不说清楚别想走。”
　　麦克无奈，他十岁左右，身高差了一头半，力气更没有阿什莉大。
　　只好道：“好吧，我告诉你就是了。阿什莉，你知道我喜欢蜘蛛，我最近认识了一个朋友，他养了很多蜘蛛，他邀请我去他家玩。”
　　“蜘蛛！”阿什莉打了个冷战，松开拽着自行车的手，露出嫌弃无比的表情：“你为什么非得喜欢蜘蛛？太可怕了。”
　　趁着阿什莉松手，麦克脚下一蹬，自行车飞一般远去：“记得告诉妈妈，我六点钟前回家。”
　　阿什莉看麦克远去，不禁叹了口气。
　　回到家，差不多四点半。正看到萨曼莎从屋里走出来。
　　“妈妈。”阿什莉露出笑容：“今天下午没去警局吗？”
　　萨曼莎抱了抱女儿：“没有。现在警局很清闲，没什么事。”
　　“你这是要去哪儿吗？”阿什莉看萨曼莎往外走的样子，不禁道：“麦克去他朋友家看蜘蛛，六点前才回来。”
　　萨曼莎止步：“看蜘蛛？”
　　想到小儿子的爱好，萨曼莎露出无奈之色：“好吧，看蜘蛛。不过你得告诉他，家里绝对不允许养蜘蛛。”
　　阿什莉笑嘻嘻道：“没错，我最怕的就是蜘蛛。”
　　点了点头。萨曼莎道：“我要去常那边看看。你自己先做饭，等我回来再做菜。”
　　“好的。”阿什莉答应了一句，随即犹豫道：“萨曼莎，你是不是真的跟常在一起了？”
　　萨曼莎一愣，刚刚抬起的脚放下来：“你为什么这么说？”
　　“因为他们都这么说。”阿什莉道。
　　“他们？”萨曼莎眯了眯眼睛。
　　“就是同学们。”阿什莉道：“所以他们对我很好，我融入很顺利。”
　　萨曼莎还以为这些传言会让阿什莉遭到歧视，没想到阿什莉会这么说。她想了想：“如果我真的选择了这样，你觉得呢？”
　　“嗯...”阿什莉皱着柳眉：“我不知道。或许很好，但是...”
　　萨曼莎笑了，道：“很多事不需要你想太多。既然能顺利融入学校，那就是好的。”
　　“好吧。”阿什莉叹了口气：“我去做饭了。”
　　走出家门，萨曼莎在绿荫下慢行，并思索。
　　其实镇子上的传言，萨曼莎又怎能不知？只是绝大多并非恶意，最过也不过是调侃的语气。
　　常威的威望很强大。
　　而且她是过来人，并不觉得这有什么。常威没有结婚，私人生活别人管不着。她没有丈夫，也是一样的。
　　笑了笑，萨曼莎摇了摇头，将这些乱七八糟的东西抛诸脑后，随即想到常威之前说的，为她们准备的东西，好奇心不禁又冒了出来。
　　到常威这边这栋房子，也就几十米的距离，中间就安琪一家。
　　常威家院子的大门没关，她走进去，在屋门前喊了声，敲了敲门，却听到后院常威清晰传入耳中的回应，当即往后院而去。
　　“地下室，进来吧。”
　　萨曼莎稍一停步，转道后院，地下室的门没锁，她推开走了下去。
　　地下室内灯光通明，她几步下来，见常威像那种传说中的大师一样盘膝而坐，背后是炉子，面前膝下附近，则摆放着几件东西。

九五章 法器
　　分别是一口长剑，三口直刃刀，以及三个镯子。
　　长剑古拙大气，通体青灰，长度接近一米五，宽度接近四指，是一口大剑。
　　而直刃刀则类似于日本刀的形制，比起普通的太刀更长、更宽厚，除了刃口雪亮，通体一样是青灰色。
　　四口兵器浑然一体，好像模子里做出来的。
　　剑身、刀身之上，还有奇诡纹路，火红色，看一眼，心里就有股子燥热感。
　　另外三个镯子，大小模样如出一辙。色泽却与兵器不同，银灰色模样，也有奇诡纹路，不过并非火红，反而混黄。
　　“这是...这就是你准备的东西？一些冷兵器和首饰？”
　　萨曼莎略有迟疑。
　　她隐约看出这些东西的不凡，但不敢确定。
　　常威点了点头，递给她一口直刃刀：“环首刀，法器。你试试。”
　　萨曼莎眼中，这刀类似于日本太刀。然而常威却是根据环首刀的形制炼制的。
　　“法器？”萨曼莎说着，接过环首刀之初，便觉手中一沉，险些拿不稳：“很重。”
　　“十八斤，九千克。”常威点了点头：“要用好这把刀，还是需要一些气力的。你现在达不到要求，琳达和安琪可以。”
　　萨曼挽了几下环首刀，手腕便酸软难耐，道：“这根本没用。”
　　“没用？”常威哈哈大笑，指了指地下室的墙壁：“你试一下。”
　　萨曼莎将信将疑，提起刀戳在水泥墙壁上，顿觉刀切豆腐，没怎么用力就戳进去半尺。
　　她大吃一惊：“这么锋利？！这可是混凝土！”
　　她拔出环首刀，忍不住仔细观摩。
　　“别忙着看刀。”常威道：“看看刀戳出来的口子。”
　　萨曼莎不明所以，但还是顺从常威的话，走近一看，先是觉得没怎么，忽然反应过来：“有焦痕...好像火烧过的一样？”
　　“看到了？”常威笑道：“这是法器，不是普通的兵器。它具有炽热的...力量。比如前天晚上的琳达最后打死的那头僵尸，如果琳达当时有这把刀，一刀就能结果了它。”
　　“......”
　　萨曼莎大为惊奇，不禁道：“那头僵尸很强大，也承受不起一刀吗？这样的话，只凭琳达一人，就能把那几十头僵尸全部杀光？”
　　“没错。”常威道：“那头最强大的僵尸也受不起一刀，其他的难道能挡得住？有这东西，你们以后遇到普通的神秘事件，就有能力自己解决。”
　　“难怪你之前那么说...”萨曼莎顿时双目放光，紧紧的抓紧了手中的环首刀：“那这三个镯子呢？”
　　“也是法器。”常威递给她一个：“刀用以杀敌，镯子则用以护身。虽然效果不是很好，但怎么也比防弹衣强，而且是全方位的。”
　　萨曼莎立刻抓紧镯子，戴在手腕上。见过刀的神奇，结合常威以前偶尔表现出来的神秘，她已经深信不疑。
　　“可惜我现在没有炼成法力，炼制手段匮乏，这镯子防护能力有限。”常威有点不满足。
　　这镯子，就是当初炼制过的五行环。却是简化版的，防护能力远远不及当初常威信手炼制给娜塔莎她们的那些。
　　不过正如常威所言，总比防弹衣强。而且对神秘测的防护，强过对科技侧武器的防护。
　　萨曼莎此时心中正激烈交锋。手中的刀明显很厉害，但她却用不了。琳达和安琪能用，却是因为...
　　她要那么做吗？
　　常威此时笑道：“琳达和安琪修练长春功，因为有我的辅助，所以进展极快。我现在把长春功也传给你，能不能练成，就看你自己的了。”
　　萨曼莎闻言回过神来，顿时大喜过望。
　　常威如今铸体九重，已初涉神魂之力的妙用。加之洗白之前早有运用神魂之力的丰富经验，因此已能在当前这个境界完成神魂传功。
　　他让萨曼莎坐在他面前，凝神弹指，指尖点在萨曼莎的眉心处，将长春功的修炼之法灌入她脑海。
　　半晌，萨曼莎睁开眼，精神振奋之极。
　　她兴奋道：“你觉得我用多久能赶上琳达和安琪？”
　　常威抓着那口剑，罡气荡漾冲刷，剑身火炁氤氲红光闪烁，闻言失笑道：“入门算是烧高香，希望你资质不错。”
　　倒也不好打击萨曼莎的信心。不过这会儿，萨曼莎又被常威手中的剑的异象吸引了注意力。
　　常威于是笑道：“如果你能把长春功练到第六层，晋升铸体六重，炼成罡气，也能做到这样。”
　　“放心吧！”
　　萨曼莎目中异彩连连，信心十足道：“我一定能！”
　　“那祝你好运。”
　　常威翻手收起长剑直刀和镯子，站起来：“我得把这些东西给琳达和安琪送过去。萨曼莎，你先适应一下环首刀的重量，尝试修行，有问题再来找我。”
　　萨曼莎抱着一块宝似的抱着环首刀，回到家，先在门外的草坪上试刀。
　　新奇感一直包裹着她。
　　太神奇了！
　　刀锋所过，无论地上的草，还是花坛里的灌木，都仿佛被大火灼过，瞬间碳化，留下一道道焦痕。
　　就是重了点，以她的腕力，根本挥舞不起来，几下手臂就又酸又麻了。
　　“要先练功。”她琢磨着脑子里的长春功练法，想到琳达的强悍，心里颇为难捱，恨不得立刻炼成长春功，遇到僵尸一刀一个砍瓜切菜。
　　于是连饭也不吃了，在阿什莉的一脸茫然中，躲到卧室里修练去了。
　　常威这边先到农场，打算把直刀和镯子交给安琪，没想到安琪去了酒馆。正好顺路，便到酒馆，把东西给了安琪。
　　随后去市政厅找到工作狂人琳达，把东西给她。
　　光给东西还不行，还得告诉她们东西有什么奥妙，该怎么用。
　　最后回了趟警局，看看有没有报警电话，没有，于是离开警局，又转旧居而去。他打算把那台冰箱搬到新居，毕竟旧居那边已经很少过去，冰箱还是放在自己眼皮子底下来的好。
　　倒是对萨曼莎接下来的反应，常威心里好奇。不知道萨曼莎发现无论怎么修炼也无法入门的时候会有什么想法。
　　常威心里嘿嘿。

九六章 渣的飞起
　　由是到了旧居之后，常威先去了萨曼莎家。
　　敲门，再敲门，半晌，萨曼莎才一脸不耐的打开门，见是常威，道：“我正忙呢，有什么事？”
　　常威笑道：“忙着修练？”
　　“知道还问？”萨曼莎翻了个白眼。
　　“感觉怎么样？”常威笑呵呵的。
　　萨曼莎看着他的笑容，总觉得他笑里别有意味，顿时露出疑色：“你应该不会是骗我的吧？”
　　她忽然怀疑常威在糊弄她。
　　“骗你？”常威失笑：“为什么要骗你？”
　　萨曼莎一怔，是啊。骗什么骗，没必要啊。用那样神奇的传功之法传功却只为了骗她？
　　“那...”萨曼莎迟疑。
　　“找不到门槛？”常威道：“入不了门？”
　　萨曼莎无奈的点点头：“可能是时间太短。”
　　常威耸肩：“那你再试试。”
　　说着转身就走。
　　萨曼莎道：“就这？没其他的事？”
　　“就是来问问你什么感觉。”常威向后招了招手：“萨曼莎，注意关注一切非常情况，一旦有什么不对，记得立刻给我打电话。”
　　“OK。”
　　想着萨曼莎果然不能入门，常威笑盈盈的回到旧居，将旧式冰箱搬上车，往新居而去。
　　旧式冰箱内蕴藏一个小世界，以常威现在的能耐，没办法将之装进穴窍空间，互相之间有排斥。
　　所以只能用车。
　　回到新居，常威将冰箱搬到地下室，也就是曾经大吉姆囚禁安琪的地方。再瞧了眼冰箱世界的变化，想了想，费了点功夫，向里面投入了一张铭刻着一枚与‘土’有关的符文铜板。
　　与‘火’相关的那枚符文，借助小世界与外界的时间差和其妙用，在很短的时间内解析出种种奥秘，给常威带来不少帮助，眼看常威即将进阶身神，顾虑少了许多，因此才不几天，又将一枚符文投入其中。
　　估摸着半个月内进阶身神，到时候炼成法力，着手将冰箱小世界炼化，就可以完全控制小世界，消除一切可能不可能的隐患。
　　将之前炼制法器的炉子也丢在里面与冰箱为伴，这才锁好地下室，常威回到屋里，心想着抽时间把地下室好好布置一下。只这么放着，一把锁，未免疏漏。
　　非但藏小冰箱的地下室，连学校的电力中心地下室，藏黑蛋的地方，也得琢磨琢磨，免得出了意外。
　　眼看天色将晚，常威估摸着今晚上过来的应该是琳达。便动手准备饭菜。
　　等一桌饭菜做好，都快七点半了，琳达还没来。常威忍不住打个电话，一问，原来琳达在萨曼莎家。
　　萨曼莎修行不能入门，打算另寻他法，想到琳达和安琪各有火候，而与琳达更熟，年龄也更接近，更好说话，于是打电话请琳达过去吃完饭，顺便问问修练的问题。
　　常威知道后不禁失笑。以萨曼莎的年龄和固有的思维认知，如果这么简单就能修成长春功，那也太不把修行当回事了。
　　既然琳达有地吃饭，常威也不等她了，自顾自扫干净一桌饭菜，洗漱一番便回屋修练。
　　当初常威初来乍到时候，以为这个时空平凡普通，只把当作安然恢复修为的度假之地。因此打定主意好好夯实根基。
　　早前倒也没有脱出他的想法。可后来许多事一连串下来，让常威不得不放弃慢慢自己修行的计划，而重新开启太易悟道，迅速增进修为。
　　自铸体五重以后，常威到现在炼成铸体九重，比当初在圣爱德华时，还快了许多。太易悟道自然是推动的主力，但洗白前近乎元神境界留下的无数经验，也不可小觑。
　　要说根基，自然比之前的时空强了许多，黑蛋散发的那种奇异气机，对此有所弥补，但要说达到理想状态，却还差了不少。
　　世间事，终归难有十全十美。常威倒也不为此而萦绕于心。
　　说来常威来到这个时空时间也不长，但比起在上个时空时，就本性而言，要放松的多。
　　即便磨坊镇坐在火山口上，也未曾逼的常威像之前时空那样畏畏缩缩遮遮掩掩。
　　松紧之间，把握有一个度。
　　秉持本心，在不违背本心的原则之下，也算是该浪则浪了，常威觉得非常不错。
　　神思冥冥，修行不辍，只觉是天地广阔，大道浩渺。神思徜徉之间，渺小不计；道心恒固里面，道也在脚下了。
　　正修行间，愈发触摸到身神的奥妙，感应穴窍神奇，忽然常威睁开了眼睛。
　　就听到门铃响起。
　　嘿嘿一笑，常威走出房门，打开屋门，正见萨曼莎俏生生而立。这个成熟的女人，这一刻散发着无与伦比的魅力。
　　“不纠结了？”
　　常威伸手拉住她。
　　萨曼莎也不羞涩，很自然的靠过来：“没错。但你必须要知道，我对你有好感，并非只是因为修练。你是个混蛋，你知道吗？”
　　常威哈哈一笑，拥着萨曼莎走进了屋里。
　　第二天一早，常威在门前院中的草坪下行拳时，安琪来了。也正逢着萨曼莎穿着轻薄的衣服从屋里走出来，安琪顿时脸色一变，狠狠的瞪了常威一眼，然后露出笑容，与萨曼莎到一边自顾自聊天去了。
　　常威不为所动，该练拳练拳。
　　接下来的几天里，一切如常。三个女人，今天是安琪，明天就是琳达，后天则是萨曼莎。
　　对于居民们调侃的眼光，常威浑然也不放在心上，该怎么做怎么做。
　　如此反倒使得一些闲言碎语渐渐没了声息。
　　做任何事，如果得不到回应，就渐渐没趣了。居民们自然跳不出这个框架。左右不影响常威的威望，反而令人羡慕。
　　磨坊镇的各项新政策、新福利渐渐落实到位，整个镇子的气氛，愈发和谐安宁，这就是常威需要的。
　　琳达虽然初履议员之位，但在那之前，她在市政厅一段时间，旁观学习，如今愈发熟稔，区区一个小镇，能有多少政务？不再手忙脚乱，时间便渐渐充盈，有空余时间到警局瞧瞧。
　　不过磨坊镇的警局，力量仍然弱小。去了琳达之后，就剩下常威和萨曼莎两个人，虽说磨坊镇治理的越来越好，案子越来越少，但警局的任务，不止是维护平凡秩序。

九七章 突发
　　浪归浪，捉紧的事也要捉紧，这就是常威现在的生活状态，松紧自然，把握有度。
　　修行是第一，浪和捉紧并列第二。
　　警局的力量孱弱，主要体现是人力浅薄。仅两个人。不过萨曼莎在常威的帮助下，长春功勤修不辍，渐渐也有了火候。
　　常威不打算继续招人。比照朱尔斯，常威觉得就算把人骗来了，大抵也是留不住的。
　　像萨曼莎这样的，多是少数。
　　至于聘用新嫩，不在常威的考虑之中。
　　那么就加强武备。
　　既然有钱了，留着干嘛，花钱才能体现出钱的意义。
　　所以短短时间内，警局的装备从以往的几辆警车和几把小手枪，到现在的定制防弹警车、轻型装甲车、RPG、重机枪、巴雷特，等等只要买得到的，都买。能储备多少是多少。
　　科技侧的武器，虽然在面对神秘力量时，大多数时候不怎么好用，但也不是完全没用，有备无患嘛。
　　每天一两百万美元的收入，使得常威花钱没了概念。只要能保证黑蛋充能不间断，该花花，多余的存着也没用。
　　尤其在对机器人能源核心的解析渐渐取得更多成果以后，钱在常威心目中的地位就越来越低。
　　等到常威搞出强大能源，摆脱了对电力的需求之后，钱就会变得完全没有概念。
　　这天早上，新居院子的草坪上，常威正在指点萨曼莎用刀之法。
　　刀几乎是所有利器当中，用法入门最简单的兵器。别的不说，劈一刀是个人都会。
　　但会归会，要把刀用好，也不是一件简单的事。
　　在常威这儿，兵器杀法，他从来没有专门练过。在他的理解中，无论什么兵器，都不过是肢体的延伸。劲力修练到家，对身体的掌控入微，那么无论用什么兵器，都是一样的。
　　他自然是高屋建瓴，但萨曼莎她们却没有他的境界。
　　得学。
　　“你刚刚炼就铸体一重，体魄已经达到使用这口环首刀的基本要求。不过对劲力的锤炼却还没开始。所以兵器的用法得学。”
　　常威纠正着萨曼莎握刀的姿势，两人几乎贴在一起，让萨曼莎心如蚁爬。
　　“不能通过对劲力的把握来用刀，就只能通过姿势的正确来实现劲力的合理。”
　　常威仿似没有察觉到萨曼莎身子的火热，自顾自那儿说。
　　萨曼莎一时间好生无奈。
　　正当她觉得自己是不是该主动一下的时候，常威笑眯眯地扛起她：“晨练不能停！”
　　到太阳高升，两个人才精神奕奕的走出来。
　　萨曼莎要回家换一身衣服，常威则要去警局。
　　萨曼莎开车到家，抱着刀进屋，一边还在琢磨环首刀的用法。浪归浪，正事不能放下。
　　走进客厅，她抓着刀柄挥舞了几下，找感觉。忽然听到屋里传来一些嘁嘁喳喳的声音。
　　她心中生疑。不禁看了看挂在墙上的钟表，已是九点多。不是周末，那么这个时候阿什莉和麦克应该都去学校了，屋子里的声音，是从哪儿来的？
　　磨坊镇平静之下的不平静，是常威一直以来灌输给她们的念头。因此察觉到不对劲，萨曼莎立刻警觉。
　　她倒持环首刀，循着声音的方向，来到麦克的房间前。
　　“麦克？”
　　她隔着门轻轻的呼唤：“你没去上学？”
　　屋里嘁嘁喳喳的声音顿时消失。
　　她心中提起来，正准备推门而入的时候，嘁嘁喳喳的声音再度响起，并且迅速接近！
　　这一瞬间，她感觉到了一丝丝危险，间不容发之际连退几步，便见咔嚓一下，一根尖尖的带毛的刺一样的东西扎穿房门，探出一尺有余！
　　如本能反应，萨曼莎一刀斜削，自下向上，嗤的一下，带毛的尖刺豆腐似的被刀刃切断，并发出一股子恶臭的灼烧味。
　　屋里顿时传出一声惨厉的尖鸣。
　　萨曼莎一下子回过神，想也没想，抖手一刀搠进门中，只觉轻微阻力，尖鸣戛然而止。
　　她手腕一翻，门顿时被切掉一大块，切痕处冒出烟火，竟然燃烧起来。
　　萨曼莎毫不理会，目光直入房中，只见门内一只让人心颤的硕大蜘蛛瘫着，半个脑袋被烧成了碳，节肢还在悉悉索索的颤抖。
　　“蜘蛛！”
　　萨曼莎吓了一大跳。
　　蜘蛛蟑螂这些玩意儿，历来是女人克星。
　　萨曼莎惧惮不已，心生退缩之意，想着打电话叫常威过来处理，却看到屋里，麦克正一动不动的坐在床沿上。
　　两只蜘蛛嘶叫着向屋门扑来，而麦克身边，还有三只。
　　母性立刻战胜了畏惧，萨曼莎大叫一声麦克，双手持环首刀，一往无前的杀入屋里，砍瓜切菜之间，将两只扑过来的蜘蛛切成了七八块。
　　俗话说的好，武功再高也怕菜刀。因为武功高还不行，血肉之躯若吃不住菜刀砍击，手来砍手，腿来砍腿，便是个五劳七伤的残废拿着刀，也极具威胁。
　　很明显，这些蜘蛛虽然狰狞庞大，骇人不已，但面对法器，与豆腐无异。萨曼莎在常威辛勤劳作之下炼成长春功一层，有了铸体一重的体魄，举手投足五百斤气力往上，持利刃，母性胜过畏惧，更学了几手刀法，砍杀蜘蛛自如探囊取物，萨曼莎自己都为之吃惊不已。
　　余下三头蜘蛛死的一如既往。
　　萨曼莎杀光蜘蛛，丢下刀扑到麦克身边，却见麦克面目木然，双眼无神，如木偶一般，怎么叫也叫不醒。
　　萨曼莎顿时心焦如焚，抱起麦克就要去诊所，却发现麦克脑后竟然插着一把钥匙！
　　萨曼莎顿遭雷击，心乱如麻之际，想到常威。连忙拿起手机，给常威拨了过去。
　　“常！求求你，救救麦克！”
　　常威那边刚到警局，接到萨曼莎的电话，听她语气惶然，便道：“萨曼莎？听我说，现在深呼吸，冷静，冷静！”
　　萨曼莎听到常威的声音，心中顿时一定。老警察的素执立刻占了上风。她做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来，然后道：“常，我家里发生了神秘事件，你赶快过来！”
　　常威心下了然：“等我五分钟。”

九八章 蜘蛛和钥匙
　　常威三步并作两脚，一边往外走，一边给琳达和安琪各自去了一个电话，让她们立刻去萨曼莎家。
　　常威有意锻炼安琪和琳达。
　　神秘事件，因为其未知，所以令人畏惧。而安琪和琳达作为知情者和应对神秘事件的队员，常威要培养她们心理素质，至少在面对神秘事件时，不手忙脚乱，不慌张惶然，能冷静应对。
　　虽然安琪和琳达都曾有过神秘的经历，但一次两次不够。
　　心理素质的培养，需要更多的冲击。
　　警车飞快，常威没有食言，五分钟内赶到了萨曼莎家。萨曼莎就在门口焦急的来回走动，见常威到了，神情激动不已。
　　她拽着常威就往屋里走，一边走一边简略的将刚刚发生的事说了一遍。
　　常威神思敏锐，迅速抓住了她述说中的几个要点。
　　蜘蛛和钥匙。
　　“钥匙插在麦克的脑后，我害怕伤害到他，不敢拔出来。”萨曼莎道：“常，你一定要想想办法！”
　　常威搂了搂她的肩膀：“不要怕，万事有我。”
　　常威镇定的语气和平静的神色感染了萨曼莎，萨曼莎也迅速冷静下来。
　　两人来到麦克房间的门前，常威打量着遍地的蜘蛛尸块，眼睛微微一眯。又见端坐不动的麦克，他走过去，蹲在麦克身前，眼中精光闪烁，仔细的打量起来。
　　就这一会儿，琳达和安琪相继抵达。
　　安琪和琳达被房间里的蜘蛛尸块吓了一大跳。
　　“这是蜘蛛？！”
　　安琪尖叫一声：“怎么会有这么大的蜘蛛？”
　　比牛还大一圈的蜘蛛，就问你怕不怕。
　　琳达则要冷静的多：“别大呼小叫的。”
　　她道：“都已经死了。”
　　常威打量着麦克，没有回头，道：“这种事以后还会有更多，多经历多见识，免得以后自己遇到了措手不及。”
　　说着话，他站了起来。
　　萨曼莎紧张的问他：“麦克怎么样了？”
　　常威道：“还好。”
　　没错，麦克没事。常威以即将进阶身神的神魂感应，发现麦克木然如偶，但神魂尚在，只是沉入了心灵深处不可自拔。
　　他将自己观察到的说出来，然后把麦克转过来，指着脑后的钥匙道：“应该是这东西搞的鬼。”
　　说着就在萨曼莎紧张的神色中，将钥匙拔了出来。
　　只见麦克一个激灵，双眼立刻变得灵动。
　　“麦克！”
　　萨曼莎喜极，一把抱住小儿子。
　　“妈妈？”
　　麦克疑惑着看向众人：“常？琳达？安琪？你们...”然后看到了遍地的蜘蛛尸块：“蜘蛛？！我的蜘蛛！”
　　萨曼莎一愣，松开麦克，双手按着他的肩膀，紧紧的盯着他：“你的蜘蛛？！”
　　麦克想起萨曼莎和阿什莉一直讨厌自己饲养蜘蛛，决定否认。但常威这时候说话了。
　　“麦克。”他蹲在萨曼莎身边，将拔出的钥匙拿起来放在麦克眼前：“告诉我们，钥匙是怎么回事？蜘蛛又是怎么回事。”
　　麦克迎着常威那深入心灵的眼神，谎话顿时说不出来。
　　“比牛还大的蜘蛛，小家伙，你知道这东西跑出去之后，会搞出多大的乱子吗？”常威道：“很多人会因之而死。”
　　麦克愣了一下：“跑出去？”
　　“你以为呢？”常威神色微动：“这不是在你的心灵深处，这是在你的房间。”
　　“它们...它们从我的心里跑出来了？！”
　　麦克大惊失色。
　　随后，众人才从麦克口中，问出了事情的来由。
　　原来这把钥匙，的确如常威所想，是麦克沉入心灵深处的原因——它可以开启人的心灵世界。麦克对蜘蛛的喜爱无与伦比，但萨曼莎和阿什莉却讨厌蜘蛛，他一直想要饲养蜘蛛却不可得，所以他决定在自己的心灵世界里饲养自己喜欢的蜘蛛。他给蜘蛛用了一种药粉，使得蜘蛛们飞快成长，陪伴他在心灵世界里玩乐。
　　“这...”
　　听完麦克的话，除了常威，萨曼莎她们都露出难以置信的神色。
　　安琪捂着嘴道：“怎么可能？！心里饲养蜘蛛，还能跑出来？！”
　　常威扬了扬那把钥匙：“因为这个。”
　　几乎就要炼成法力的罡气冲刷着钥匙，钥匙在常威手中变得忽明忽暗，忽虚忽实，并发出一阵阵的微光。
　　这不是一把普通的钥匙！
　　他转问麦克：“这把钥匙你是在哪儿得到的？”
　　麦克想了想，脸上露出茫然之色：“不知道...我是从书包里拿出来的。”
　　常威道：“你昨天去过哪儿？”
　　“昨天？”麦克想了想：“放课后我去了莱尔家。”
　　“莱尔？”常威脑子里浮现出一个秃头，问道：“是约书亚-莱尔？”
　　麦克嗯了一声：“是他。他也喜欢养蜘蛛，所以我跟他成了朋友...对了！”麦克忽然想起什么，道：“药粉也是他给我的！”
　　“药粉？”琳达道：“是你在心灵里饲养蜘蛛的药粉？让蜘蛛长大的药粉？”
　　“嗯。”麦克道：“莱尔说那是蜘蛛最喜欢的饲料。”
　　常威站起身来：“萨曼莎，你照顾麦克，我和琳达、安琪马上去找莱尔。这事他跑不脱关系。”
　　琳达道：“越快越好。麦克这里出事了，莱尔作为源头，恐怕...”
　　常威笑呵呵道：“兵来将挡水来土掩，快是应该的，但心里莫急，免得因心急而坏事。”
　　萨曼莎却道：“不，我带麦克一起。”
　　常威理解萨曼莎的心情，毕竟第一次亲身经历，此时后怕在心，害怕常威他们离开之后，万一又出了什么事...她不敢。
　　点了点头：“也罢，就一起。”
　　当即出门，一行人驱车迅速往莱尔家去。
　　车上，常威把玩着那把钥匙，另一只手把单手开法拉利的技术发挥的淋漓尽致。
　　丝丝缕缕的神魂之力渗透着这把钥匙，常威想要知道，这玩意儿到底是什么东西。
　　开启心灵世界，这种能力很了不起。至少常威现在就做不到。
　　钥匙的外表，没有任何出奇之处。但当常威的神魂之力渗入内部的时候，顿时感觉到一股难以言喻的力量，顺着常威的神魂之力向常威的心灵袭来。
　　常威心中一动，直接断开了与钥匙的神魂联系。

九九章 燃烧
　　跟麦克这样的小家伙不一样，常威是个被从临近元神关口洗白回来的修道士。对自身本心的掌控力，是普通人万万难以比拟的。
　　面对这把钥匙，普通人绝无反抗之能。但对常威的影响却不大。
　　他甚至有意试一试这把钥匙的奥妙。不过现在不是时候。
　　得先处理了莱尔。
　　翻手收起钥匙，将之镇压在穴窍空间。
　　一行五人，坐的一辆车。
　　安琪是副驾，琳达和萨曼莎在后座，麦克这小家伙坐在两人中间。
　　萨曼莎此时正抱怨连连，训的麦克抬不起头来：“蜘蛛蜘蛛，整天就知道蜘蛛，你不知道那东西很危险吗？知道我发现你木木的时候，我有多担心吗？”
　　麦克低着头玩手指，不说话。
　　小毛孩一个，他未必能体会到这里面的危机。甚至萨曼莎的说教，让他心生反感。
　　常威开口制止萨曼莎：“少说两句。萨曼莎，麦克的事，我觉得是个提醒。”
　　“提醒？”安琪侧过脸来：“怎么说？”
　　琳达和萨曼莎也看着他。
　　“我们是维持磨坊镇秩序的防线，而如果要破坏磨坊镇的秩序，应该选择对谁下手？”
　　“我们。”琳达若有所思道：“但我们本身是磨坊镇的武力代表，要瓦解我们的力量，所以找上与我们关系最亲密的人——我没有其他的亲人，安琪的弟弟乔快要到十八岁了，阿什莉年纪也不小了，所以第一个挑选的是麦克，他才十岁。”
　　“有道理。”安琪忍不住道：“这样的话，乔和阿什莉也很危险。”
　　她一下子担心起来。
　　萨曼莎顿时面露愁容：“常，我们该怎么办？”
　　常威笑道：“没事，我有办法。”
　　便道：“这样，从现在开始，你们都搬到我新家左近来住，便余相互守望。另外，乔、阿什莉和麦克，我打算让他们也修行起来。”
　　顿了顿，道：“我即将晋升下一个境界，农场果园中间药田培育的药材也有了一定的火候，炼丹的条件即将具备。我打算炼制几炉丹药，尽快提升大家的力量，包括乔他们。”
　　破坏最坚固的堡垒，最好的办法无疑是从堡垒的内部着手。
　　因着常威的一番布置，使得磨坊镇的气氛越来越祥和，这自然不符合那些神魔鬼怪的意愿。
　　而磨坊镇秩序的源头，在常威这儿。
　　剪除常威的羽翼，让常威疲于奔命，进而彻底破坏磨坊镇秩序，以达到某些不可告人的目的。
　　但要剪除常威的羽翼，不是那么简单的事。很显然，地底的神魔鬼怪被镇压着，无法运用祂们的力量，只能通过旁敲侧击的阴谋手段，来破坏祂们不愿意看到的一切。
　　这次的事件，如果做一个推论，很显然，某种力量把麦克当作了孵化器，这跟麦克对蜘蛛的喜爱密切相关。
　　莱尔也饲养蜘蛛，但他跟常威他们关系不大，只能作为媒介。
　　如果萨曼莎当时没有回家，而是跟常威一起去了警局。那么作为孵化器，麦克就可以在他的心灵中孵化出足够多的蜘蛛。这些蜘蛛数量达到一定程度之后，形成一股巨大的力量，短时间内就可以将常威营造出的祥和秩序完全摧毁。
　　而作为孵化器的麦克，投鼠忌器之下，常威该怎么做？是杀了麦克还是怎么的？萨曼莎又怎么办？
　　这是一个极其恶毒的计谋。
　　亏得萨曼莎发现的早，否则一旦那把钥匙与麦克融为一体，以常威现在的境界，绝对没有办法将之剥离。只能杀掉麦克。
　　杀掉麦克，常威的堡垒就此破碎。
　　于是萨曼莎黑化，或许会得到某种力量，与常威对抗，甚至杀掉常威——这是影视剧中常见的狗血剧情。
　　常威微眯着眼睛，思索着这一切，莱尔的家，已遥遥在望。
　　莱尔家在镇南边临近郊区的位置，这地方很偏僻。磨坊镇一条大道贯穿东西连接外界，北边好歹有个仓库，附近人烟也不少。唯独南边，最是僻静。
　　莱尔家独门独户，众人下车，敲门，院子里静悄悄的。
　　常威摇了摇头，一脚踹飞莱尔家院子的大门，信步走进院子。他已经听到悉悉索索的声音，很多，很密集。
　　“注意。”
　　常威翻掌，那口之前炼制的法器长剑便出现在掌中：“萨曼莎，你带着麦克守在门外。琳达守着左边，安琪守着右边。”
　　说话间，常威罡气勃发，手中长剑火焰般燃烧起来，拖剑一斩，一道火红的剑罡瞬间将莱尔家的别墅切开，剑罡在别墅内爆发，熊熊大火瞬间蓬勃燃烧。
　　剑罡爆发的火焰冲天而起，连水泥混凝土都随之燃烧，哔哔啵啵的，只几个呼吸，整栋别墅像一个发光的火炉，红艳艳的。
　　尖利刺耳的嘶鸣声顿时连成一片。
　　火光里，密密麻麻的巨大蜘蛛扑腾着，被火光一燎，顷刻化为灰烬。
　　蜘蛛的嘶鸣才刚刚响起，却不过三五个呼吸，便已静默。
　　常威不禁对手中的法器长剑感到满意——相比起来，此时这一剑，甚至不次于当初在湖底用狄安娜那个贱人的神剑破坏祭坛时劈出的那一剑。
　　当然，此时不同彼时。那时常威刚刚炼成罡气，此时却已临近身神的关口。但法器长剑的威力，也不可小觑。那道符文通过小世界演化的所有奥妙都运用在里面，虽然只是法器，但极是趁手，增幅罡气爆发火焰，几是徒手的五六倍威力以上。
　　而贱人狄安娜的神剑虽然强大，不次于下品法宝级的飞剑，但与常威不合，爆发出的威力寥寥无几。
　　这也是常威炼制这口长剑的原因。
　　那神剑并不好用。
　　所以在炼成这口长剑之后，狄安娜的神剑就被常威丢进冰箱小世界，喂了飞剑去了。
　　对于常威这一剑的浩大威力，琳达等人瞠目结舌表示难以置信。
　　但事实如此。
　　她们这才知道，常威到底有多厉害，如神似仙。
　　小家伙麦克大呼小叫，震惊转而崇拜，目光无以复加。
　　常威则定定地看着莱尔的别墅在火焰中迅速化为灰烬，却没有离开的倾向。
　　萨曼莎走过来，顺着常威的目光看着火焰笼罩的别墅：“里面还有？”

一零零章 练手
　　常威平静的点了点头，望着将别墅化为灰烬之后迅速熄灭的剑罡火焰，漫步走了进去。
　　两侧守着的琳达和安琪对视一眼，迅速持刀跟进。萨曼莎犹豫一下，仍回到门外，抱紧麦克。
　　行至别墅废墟中间，常威大手一拂，罡气卷开灰烬，当中露出一个黑黝黝的洞口。隐隐嘶鸣从底下传出，分明还有漏网之鱼。
　　常威对琳达和安琪道：“跟上我，小心。”
　　“嗯。”两女回答间，常威已跳将下去。
　　于是两人也跟着跳下去。丈余高度，对修为都已达到铸体二重的琳达和安琪而言，亦如楼道阶梯，也就一步。
　　分明地下室无疑。
　　不比常威新旧两居的地下室都在外面的院子里。莱尔这儿，地下室在屋内。
　　本来有阶梯，不过却被剑罡火焰烧掉了一大半。
　　常威探掌，掌心罡气煌煌，将地下室照耀的一片通透。只见眼前空间开阔，入目处白色的蛛网大大小小层层叠叠的淹没了视线。巨型蜘蛛隐没在蛛网里，嘶鸣声低且稀疏。
　　两女走到常威身畔，神色各有不同。
　　琳达目光灼灼，跃跃欲试。安琪则有些畏缩，神色犹疑。毕竟琳达做了多年警察，心理素质不是安琪这个刚满十八岁的女孩可以比拟的。
　　“试试？”
　　常威只当没看见安琪神色，道：“这种蜘蛛看起来骇人，实际上跟牛马牲畜没什么差别。”
　　他嗅了嗅，又道：“其中有毒蜘蛛略微棘手。但以你们的身体素质倒也不怕。何况法器在手，挨着就死，碰着就亡，正好适合练手练胆。”
　　“我们？”
　　安琪指了指自己的鼻子：“你是说让我们来？”
　　常威点了点头：“没错。眼前只是小麻烦，以后还有大麻烦。不能畏惧小麻烦，否则遇到大麻烦的时候，便会任凭宰割。”
　　琳达深以为然，道：“常说的没错。安琪，拿起刀，来！”
　　她震臂一刀，强大的臂力挥舞着雪亮的刀刃，瞬间将面前看似牢固坚韧的蛛网切开，丝丝焦糊味儿充斥鼻间。便见一群海碗大小的蜘蛛从蛛网豁口涌出，如掘开堤坝的水库，洪流滚滚。
　　安琪尖叫一声，本能挥刀横斩，将几只跳起来的蜘蛛斩成两半，落地片片焦黄，一股子肉香味若隐若现。
　　这边琳达已持刀斩杀了数十只蜘蛛。
　　常威见状，含笑点头，纵身跃出了地下室。
　　地下室虽然蛛网密布，但常威一番感应，并没有发现厉害的东西。大多是些小蜘蛛，不足为虑。正好给琳达和安琪练手。手握法器，兼具火焰之威，最大的障碍——蛛网——如同纸糊的，加之劣版五行环护身，不怕她们有危险。
　　“怎么样？”
　　萨曼莎牵着麦克疾步走过来。
　　常威笑道：“要不要也试试？练练手？”指了指地下室：“里面都是小蜘蛛，这东西繁衍迅速。亏得我们发现的早，稍晚一两天，麻烦就大了。”
　　萨曼莎惊讶道：“全都是小蜘蛛？”
　　常威点头：“是啊。”
　　看了眼目光崇拜的麦克，常威道：“好在现在没事...那把钥匙很关键，其意图把麦克变成孵化器，这背后还有不少勾当得捋一捋。”
　　“孵化器？！”萨曼莎瞬间想到麦克变成蜘蛛孵化器的下场，不禁打了个冷战。
　　常威颔首，目光落在麦克身上：“你跟莱尔接触多久了？”
　　小家伙想了想：“两个星期了吧...”
　　“两个星期...”常威心思转动：“这段时间你有没有发现另外跟莱尔接触紧密的人？”
　　“另外的人？”麦克摇了摇头：“没有，我每次来这儿的时候，都只看到莱尔一个人。我还问他的家人，他说家人在芝加哥。”
　　常威点头，对萨曼莎道：“莱尔的家眷的确不在磨坊镇。”
　　又问麦克：“除此之外呢？不一定紧密，偶尔来过这里的人，你看到的是否有过？”
　　麦克想了想，忽然道：“茱莉亚姐姐！她来采访过莱尔。”
　　“采访莱尔？”常威神色一动：“茱莉亚？”
　　“嗯。”麦克道：“我想起来了，她那天来采访莱尔，莱尔还带她看了他的收藏品，哦，就是那些蜘蛛。莱尔也非常喜欢蜘蛛，他养了很多品种的蜘蛛，来自于世界各地。”
　　萨曼莎不禁道：“常，我知道这件事。”
　　“哦？”
　　“报纸上。”萨曼莎道：“大概十来天前，报纸上登载过莱尔饲养蜘蛛的报道。”
　　又道：“这有什么问题吗？磨坊镇不大，新闻很少，茱莉亚采访莱尔，报道关于饲养蜘蛛的新奇事很正常啊。”
　　常威笑了笑：“没错，很正常。”
　　他眼神闪烁：“但我们作为警察，任何一种线索，无论可能性大还是小，都不能放过，对吗？”
　　萨曼莎点头：“你说的也对的。”
　　常威道：“这样。你先带麦克回警局，以我的名义传唤茱莉亚。我这里等她们杀光里面的蜘蛛，先找到莱尔，然后就回警局。”
　　萨曼莎皱眉：“不能一起吗？”
　　她紧了紧抓着麦克胳膊的手。
　　常威笑道：“没事的。你只管按我说的做。别忘了你手里的法器。”
　　萨曼莎紧了紧刀柄，心里踏实了一些：“好。”
　　这边萨曼莎带着麦克回了警局，常威则等着琳达和安琪试手。这里偏僻，倒也不怕之前的火光引来居民。
　　大概半个小时后，琳达扶着安琪从地下室跳上来。
　　此时两人面貌，与半个小时前已截然不同。
　　琳达更显英悍气质，浑身杀气森森。安琪更少了柔弱，气质里仿佛长大了好几岁，神态变得成熟了许多，也是杀气凛然。
　　“感觉怎么样？”
　　常威一手扶住一个。
　　“很好。”琳达吐出口气，体能虽然消耗了不少，但精神却更昂扬旺盛。
　　安琪道：“我再也不怕蜘蛛了。”
　　却白了常威一眼：“就像琳达和萨曼莎说的那样，你就是个混蛋，你把你的女人丢在地下室杀蜘蛛，你在外面看风景！”
　　常威闻言，不禁哈哈大笑。

一零一章 回马枪
　　“神魔鬼怪令人畏惧，但当你悍然向祂们挥出刀剑的时候，你就再也不会畏惧祂们。”
　　常威将安琪散乱的金发拢到耳后，道：“这是心灵的成长。所以你以后不会再畏惧蜘蛛，推而广之，譬如蛇虫鼠蚁，也大抵不过如此了。”
　　安琪不禁想了想，点头道：“好像还真是这样。如果现在有一群蛇出现在我面前，我一定把它们杀光光。”
　　常威失笑，摇头道：“勇气是一种品质，但敬畏同样是一种品质。不要以为不惧怕蜘蛛你就天下无敌，山外有山，蜘蛛又算什么？好好沉淀一下。”
　　安琪被泼了一瓢冷水，不禁道：“你就不能说点好听的吗？”
　　琳达一旁道：“别管他，他就是个混蛋。”
　　常威耸肩，转言：“这儿的蜘蛛并不是真正的问题所在。解决了这里，还有更多的事要做。现在我们去找莱尔。”
　　“车呢？”
　　安琪道。
　　“萨曼莎开走了。”常威信步往外走：“咱们开这个。”
　　走出院子，他翻手一挥，一辆轻型装甲车轰然落在路边。
　　琳达和安琪各自眨巴眼睛，见怪不怪。
　　装甲车开道，一路碾压，直奔镇子里莱尔的发廊而去。莱尔的发廊距离安琪酒馆不远，位于镇中闹市，装甲车在路上轰隆隆的碾过，居民们也就看一眼，便不再关注了。
　　自从常威加强警局武备以来，警局拥有的装甲车已广为人知。最初还有几个好奇的，到现在谁还管这个。
　　不过常威扑了个空。
　　莱尔的发廊大门紧闭着，里面没有生息。常威也没感应到里面有人的气息。
　　他想了想，道：“安琪，你去酒馆看看。”
　　安琪点头，奔酒馆，不久回来，摇头：“莱尔不在酒馆。”
　　“那就回警局。”常威果断道。
　　既然暂时不知道莱尔在哪儿，回警局查看监控是眼下找出莱尔行踪最好的办法。何况萨曼莎此时还在警局等着。
　　等常威等人回到警局，等候不久的萨曼莎松了口气。她毕竟初历这类事件，又有小孩，心中难免不安。
　　“茱莉亚呢？”
　　常威问她。
　　萨曼莎摇头：“我打她家里的电话，没人接听。打报社的电话，报社说茱莉亚今天没去上班。”
　　“哦...”
　　常威心中大动，面色平静，道：“萨曼莎，让麦克留在警局，我们去茱莉亚家看看。”
　　萨曼莎立刻就要反对，却见常威对她使眼色，她心中一动，虽然不知道常威有什么深意，但却懂了常威的意思，便犹豫道：“麦克一个人？”
　　常威笑道：“别忘了这里是警局。”
　　萨曼莎道：“好吧。”
　　于是让麦克在常威的办公室玩耍，一行人离开警局，上了装甲车。
　　常威让琳达开车，道：“你们直走，不必等我。”一闪身，人已从车窗消失。
　　三个女人都愣了愣。
　　琳达道：“常一定是发现了什么。”
　　萨曼莎则露出忧虑之色：“常让我把麦克留在警局，我怕...”
　　安琪立刻安慰她：“别担心，有常在，不会有问题的。”
　　琳达很冷静：“我们继续，去茱莉亚家。”
　　常威这边闪身离开装甲车，人如幻影，借着各种遮掩，不片刻又回到警局。却绕到警局后院，自己的警长办公室的窗户下，收敛气息，将一双眼睛，透过窗户的缝隙，窥向办公室内。
　　此时，麦克这小家伙正站在常威的椅子上作弄桌上的电脑。里面气氛安静，似乎没有任何异常。
　　常威耐心的等着。
　　之前在警局，常威断断续续的感应到好几次不怀好意的窥伺。有一双眼睛暗中盯着这儿。这让常威心下警觉。
　　所以才来了这么一手。将麦克留下，自己等人全部离开，再来个金蝉脱壳，杀个回马枪。
　　常威相信，如果那双不怀好意的眼睛背后的人有什么打算的话，目标百分之八十是麦克这个小家伙。
　　孵化器！
　　这是常威敢肯定这个猜测的第一要素。
　　不过常威也很疑惑，是什么人，有这样的本事，除了窥伺的目光，教常威没有多余的察觉？
　　这双眼睛的主人，在哪儿？
　　是谁？
　　他暗暗琢磨着，浑身上下气息一丝不漏。眼睛则死死的盯着麦克，一眨不眨。
　　时间缓缓流逝，一分钟，两分钟，三分钟...常威默数，直到大概十分钟左右的时间点上，一道人影突兀之极出现在办公室内，就在麦克身边！
　　常威眼睛一瞪，人如悍虎，瞬间撕开窗户，探出手，五指曲张如钩，指尖罡气吞吐，如翻天幕，翻掌抓拿而去。
　　他目光死死的钉在这人脑后，那儿竟然也插着一把钥匙！
　　这人反应迟钝，到常威一把拿住脖子才有动静，却一霎那，竟从常威的抓拿下消失无踪！
　　常威身影一顿，戛然止在一脸懵逼的麦克身边。
　　“发...发生了什么事？”
　　常威心中沉吟，却笑道：“没事。萨曼莎担心你一个人在警局不安全，思来想去，还是让我回来带上你。”
　　麦克一听，顿时露出不情愿的神色。
　　常威非常理解这样的小毛孩——如果有一台电脑可以随便玩，妈妈什么的，一边去。
　　他也不多说，提溜起麦克，翻身跃出窗户，追着装甲车远去的方向急奔。
　　不比当初追逐直升机时那么艰难，此时常威炼就五帝真体，罡气充盈到几乎喷薄而出的境界，行走如飞，轻轻一跃，人去数百米，比声音还要快。
　　不片刻就追上装甲车，带着麦克闪身钻进打开的窗户，落在后座。
　　如果是以前，安琪一定会惊叫，现在的安琪心神镇定了许多倍，见常威带着麦克忽然出现在身边，很淡定的道：“说吗？”
　　常威笑道：“说。”
　　三女竖起耳朵。
　　常威道：“之前在警局时，我感应到窥伺的目光。刻意留下麦克，果然引出了窥伺者。不过很遗憾，我没能抓住。”
　　琳达奇道：“什么人竟然连你也抓不住？”
　　常威摇了摇头：“这人倒也没多大本事，气息普通，气血衰微，只是脑后也插了一把钥匙。我将将抓住脖子，就消失不见了。大抵那把钥匙又有什么奇异功能。”
　　除此之外，常威不觉得还有其他的解释。
　　正如麦克脑后的钥匙可以打开心灵世界，新出现的这把钥匙，或许有其他的能力。比如穿梭空间。
　　常威分明感应到很轻微的空间波动。
　　不过可惜，他未能进阶身神，未能炼成法力，神魂亦孱弱，对空间波动反应迟钝，也镇压不住，只能眼睁睁让人逃走。

一零二章 认错
　　“又是钥匙，又是麦克，为什么一定要盯着麦克不放？！”
　　萨曼莎烦躁难安，气息浮动。
　　常威声音镇定平和，笑道：“因为麦克最好下手。不过萨曼莎，你也不用担心，事情的脉络既然已经抓住，什么阴谋诡计，我自然有周全考虑。”
　　短短不到半天，麦克两次涉险，萨曼莎作为母亲，自然心中难以安宁。她甚至想过带着阿什莉和麦克逃离磨坊镇，但心中却又不怎么情愿。一则常威付出诸多，她也心生好感，一走了事过不了心中那关。
　　二则萨曼莎本身性子富有一定的冒险因子，惧惮之余，对那些东西也感到好奇。
　　三则萨曼莎来到磨坊镇这段时间，除了神神怪怪的事，其他一切都非常好。有了依靠，过的美妙，而且还有了以前想都没想过的庞大产业——批发市场。
　　这就是牵绊。
　　常威虽非情圣，只是个渣男，但他比情圣有更多的法子，让人心甘情愿的留下来。
　　曾经朱尔斯是个意外，常威还没开始行动她就走了。如今萨曼莎则已经陷入常威给她编织的美丽宫殿。
　　这不能说是别有用心。当然常威的确需要帮手，但常威要的帮手不是随便找一个就行。萨曼莎的素质分很高，符合常威的要求。
　　最重要的是，萨曼莎足够漂亮，符合常威的审美。
　　而编织美丽，是诚心实意，自然而然，而非刻意为之。
　　本性而已。
　　“希望这件事尽快平复。”琳达开车，一边道：“如果茱莉亚与之相关，常，报社那边恐怕需要一些处理。”
　　琳达成为议员以后，渐渐思维方式产生了一些变化，面对问题的时候，考虑的更全面，更深远。
　　萨曼莎被常威平静的语气所感染，心中焦虑暂消，闻言一想，明白过来：“没错。茱莉亚是报社的主编，报社是磨坊镇的喉舌之一，如果她有问题，很容易通过报纸的宣传，搅乱镇子的秩序。”
　　常威点头。这一点，他也想到了。
　　道：“我打算将报社和广播站整合在一起，另选一个值得信任的人掌控。”
　　安琪闻言，略有意动，随即遗憾道：“可惜农场的事太多，不然我倒是想试试。”
　　常威笑道：“没错，我就是打算让你来。”
　　“啊？”安琪道。
　　“农场那边，随便找个人就可以。你不用整天盯着，无外乎采收这种笨工作。你看琳达，她就做的很好。”运输公司在琳达名下，她直接任命了一个经理，除了每星期看看收支，其他的事全都交给经理，自己则专注于市政。
　　琳达笑了笑：“安琪，常说的对。你可以找一个经理，采收这种非技术性的工作不必整天看着。倒是宣传口的确要控制住...比如今天这事，宣传口在我们的控制之下，可以轻易遮掩过去，但如果是茱莉亚——就算她没有问题，她也有可能披露出去，造成不必要的麻烦。”
　　“那...”安琪不确定道：“我试试？”
　　常威捏了捏她白皙的脸蛋：“试试就试试。”
　　“到了。”萨曼莎这时候道。
　　茱莉亚家到了。
　　一行人下了装甲车，近门前，常威抬头看了一眼，转身道：“走吧，人没在家。”
　　琳达却道：“常，你的能力或许好用，但未必万无一失。或许茱莉亚家中有相关的物品——比如钥匙？”
　　常威一怔，不禁诧异。
　　他随即心下急转，觉得琳达说的好像有道理。没错，感应能力的确非常好用。但以常威现在这样的境界，感应能力并不全面。除非炼成元神，神念一扫纤毫毕现，返照物质、元炁，才算得上没有破绽。
　　他瞬即察觉到自己的错误，道：“琳达说的有道理，是我疏忽了。”
　　琳达露出笑容：“你没变。”
　　常威知道她的意思，耸肩道：“不，我一直在变。但谨守本心，恒固不变。”
　　道：“稍等。”
　　纵跃入茱莉亚家的院子，常威几个健步来到茱莉亚房子的门前，伸手把住门把手，罡气一卷，门咔嚓一声打开。
　　常威走了进去。
　　这边三个女人，萨曼莎牵着麦克，道：“越是强大的人越不愿承认自己的错误。”
　　“因为他们觉得他们不会有错。”安琪道。
　　“或许常觉得他并不强大？”琳达道。
　　没错，常威的确不觉得自己强大。就算比起洗白之前，常威现在也弱小的一批。何况上一世见过大世面，虽然不曾亲眼目睹那些道祖级的大仙的能耐，但却知道，他就算成了仙，也不算什么。
　　所以见识和眼界很重要。知道的越多，才越知道自己的无知。才知道山外有山人外有人的真正道理。
　　保持敬畏，是一种品质。这与秉持本心信念并不冲突。有信心，不代表没有敬畏，有敬畏的信心，才不是鲁莽。
　　不多时，常威出来了。
　　他第一时间盯着琳达，笑呵呵道：“如果不是琳达提醒，我险些酿成大错。”扬了扬手中的一串钥匙，常威接着叹道：“已经可以确定茱莉亚有问题。”
　　语气很肯定。
　　“来，抱一个。”常威张开双臂。
　　琳达脸蛋微红，给了他一拳：“滚。”
　　常威大笑。
　　铜扣串联的钥匙，上面有十二个小扣。现在只有七把钥匙，五个小扣空着。算上常威从麦克脑后拔出的钥匙和之前在警局以麦克为饵诱出了那把钥匙，也就是说，还有三把钥匙流落在外。
　　“所以我们得小心了。”
　　装甲车上，常威道：“那三把钥匙有什么能力，我现在不知道。如果其能力出人意料，或许会有不小的麻烦。”
　　安琪和麦克盯着常威手中的钥匙，麦克道：“常，这些钥匙难道都有魔法吗？”
　　常威失笑：“可以这么说。”
　　他选了其中一把泛着苍白色泽的钥匙，道：“琳达、萨曼莎，还记得那天晚上墓园的事吗？”
　　开着车的琳达点了点头，萨曼莎则道：“难道也跟钥匙有关？”
　　“就是这把钥匙。”常威嘿嘿笑道：“气息一模一样。”

一零三章 学校
　　钥匙串上的七把钥匙，其中一把钥匙的气息，与那晚墓园僵尸身上蕴含的气息一模一样。
　　很显然，墓园僵尸事件的源头，就是这把钥匙。
　　阴寒诡异，死炁森森。
　　这把钥匙内，蕴含着一道力量，恢弘却又死寂，品质分明极高。
　　与这把钥匙一样，其他六把钥匙内，也各自蕴含一道力量，这些力量性质不同，品类各异，虽只一道，量不大，但其品质令人侧目，来源高端。
　　“也就是说，墓园事件也是茱莉亚搞的鬼？”琳达皱着眉，忽然道：“常，我记得你说过的一些话，总结起来，意思是地底那些东西的力量虽然不能直接干涉磨坊镇，但可以渗透。茱莉亚难道是受到了某种力量的蛊惑？”
　　常威闻言，面露赞赏之色，道：“琳达成长起来了。”
　　琳达闻言啐了一口，道：“你当我还是小孩？”
　　常威哈哈大笑，点头正色道：“你说的应当是有道理的。茱莉亚区区一个记者，她有什么能力坏我的事？这些钥匙、墓园僵尸、蜘蛛，都与她相关。她可能受到某种力量的蛊惑，也可能...”
　　常威沉吟着：“抓住她就知道了。”
　　“那我们现在怎么做？”萨曼莎道：“我们并不知道茱莉亚的行踪，连莱尔的行踪也找不到记录。”
　　之前在警局的时候，已经查过监控，没有找到莱尔的行踪痕迹。至于茱莉亚，甚至近三天里，她的行踪都不在监控之内。
　　常威目光悠悠，道：“去学校。”
　　“学校？”安琪恍然：“是去接乔和阿什莉吗？”
　　常威点了点头，又摇了摇头：“麦克不好下手，当然得换一个目标，乔和阿什莉都有可能。但没有这么快。”
　　顿了顿，道：“杜克曾经说过的外星人的装置，实际上就在学校里。学校的电力中心。我得去看看，那东西不能出问题。”
　　三女恍然大悟。
　　麦克这个毛头小子实际上从头到尾都是一头雾水。就当听天书一样。常威他们也不管他，既然毛孩子被牵连进来了，现在还处于危险当中，言谈交流避不开他，也就当给他讲故事。
　　装甲车轰隆隆的朝着学校而去，即将抵达的时候，常威神色忽然就是一动，心中坦然，似早有所料。
　　“学校出事了。”
　　此言一出，萨曼莎和安琪齐齐色变。
　　安琪失声道：“乔！”
　　萨曼莎则开始担心阿什莉的安危。
　　常威又摇了摇头：“别担心，有我。”
　　装甲车停在学校门口，安琪第一个冲了出去，却刚刚踏入校门的一瞬间，安琪眼睛一闭，一头栽倒！
　　常威吃了一惊，连忙赶上一把抱住安琪，并伸手止住萨曼莎和琳达：“别动！别过来。”
　　他此时觉得有一股隐晦的力量勾连自己的神魂，这股力量带着沉寂、昏睡的奥妙，常威脑子一晕，心头大动。
　　“好家伙！”
　　他神魂勃发，瞬间将这股隐晦力量驱除殆尽，同时抱着安琪退出校门。
　　“怎么回事！”
　　琳达看看昏迷的安琪，又看看神色肃然的常威，顿时把心提起。
　　常威沉声道：“学校范围内有一种令人昏睡的力量。安琪挡不住，你们也挡不住。”
　　他顿了顿，把安琪交给琳达：“在外面等我，主意警惕。”
　　琳达和萨曼莎齐齐点头，各自神色捉紧。
　　“到车里去。”常威道：“若有不妙，直接离开。”
　　言罢，甩步一闪，人已消失在琳达和萨曼莎面前。
　　常威一走，萨曼莎和琳达更见紧张。两人连忙将安琪塞进车里，将麦克也塞进去，叮嘱千万不要乱动。
　　然后一前一后，持刀拿枪，警惕戒备。
　　这边常威进入学校。那股弥漫着的隐晦的力量，虽然奇妙难当，但一旦常威打起精神，有了防备，这玩意儿就没用了。
　　也就安琪她们，境界太低，修为不足，心性也不够坚韧，才会一瞬间着道，常威则不存在。
　　之前即将抵达学校的时候，常威感应到学校里人的气息，低沉的近乎一致，所以才说出事了。
　　人的气息怎么会如此低沉，且低沉的近乎一致呢？除非一起睡大觉！深层次休眠的状态。
　　直到安琪倒下，常威体会到这种力量之后，瞬间恍然。
　　整个学校，都睡着了。
　　但独独有一处，一个正常状态的人的气息如黑夜中的明灯。
　　电力中心。
　　常威暗叹，果然是电力中心。
　　以常威如今的修为，速度快逾声音，罡气运转之下，跳出了物质规则的范畴，行走飞跃之间，不会与空气摩擦产生音爆。
　　几个呼吸，穿过两座教学楼和一座花园，再此来到了毫不起眼的电力中心。
　　电力中心的门大开着，粗大的锁链断成两截落在地上，坚固的锁子毫无用处。常威夷然不惧，大步走了进去。
　　电力中心的配电房格局一如既往，只是地下室大开着，里面隐隐透出灯光。
　　这个地方，常威每天晚上都会过来，为的是抽时间给黑蛋补充罡气，熟得很。之前很长一段时间没有出问题，早前不久常威还想着给这儿布置一些手段作为防备。
　　没想到还没开始，就出事了。
　　区区十来米下的地下室，常威感应到那个正常人的气息，除此还有三个低沉平静的气息，以及黑蛋那独有的气机。
　　黑蛋的气机没有变化，这让常威松了口气。最怕的就是黑蛋出问题，如果到了那个地步，常威一定直接带着琳达她们跑路。
　　失去了黑蛋的镇压，地下的东西跑出来，以常威现在的能力，唯死而已，不想死，三十六计，走为上。
　　吐出口气，常威信步走下阶梯。
　　明亮的灯光，狭窄的地下室，蘑菇状的台子和上面的黑蛋一如既往。常威的目光扫过黑蛋，落在蘑菇台对面，一个俏生生站着的人，金色的眸子笑盈盈的看着常威。
　　茱莉亚。
　　她拿着一把枪，黑黝黝的枪口指着旁边躺着的三个人身上来回晃动。
　　乔、阿什莉，还有那个好像名叫丽贝卡的老师——当初带阿什莉他们入学的时候，校长就是叫这个丽贝卡老师来安排的。
　　常威还有印象。

一零四章 演技一般
　　“你的美瞳还是那么漂亮。”
　　常威神色镇定，面含笑容，眼前的一切似乎不放在心上，说着话，漫步向茱莉亚走过去。
　　茱莉亚笑盈盈的脸顿时露出一抹紧张之色：“站住！”
　　常威不为所动，又迈出一步，笑道：“我觉得我们可以凑一对。”
　　砰！
　　枪声响起，一颗子弹在昏睡的乔身边的墙壁上溅出一缕火花，子弹被墙壁反弹，叮当撞击在蘑菇台上，最后滚落在常威的脚边。
　　“我知道你很厉害。”茱莉亚枪口稳稳地指着阿什莉：“刚刚是乔，现在是阿什莉。你再往前一步，我让这个小美人去见哈迪斯。”
　　“哈迪斯？”
　　常威笑容不变：“你既然知道我很厉害...”
　　他忽然回身，熊腰如皮筋一样扭转一百八十度，一拳打出，拳头上爆出氤氲的罡气锁住霎那袭来的一颗子弹，并瞬间将突兀出现在自己身后的人生生打爆！
　　“还跟我玩这一手？”常威从容的收回拳头，重新扭过腰身，直面茱莉亚：“子弹没我快。”
　　茱莉亚神色骤变：“安德鲁！”
　　安德鲁校长。
　　“你也是好算计。”常威弹了弹指甲，漫步走近，一边道：“安德鲁校长都成了你的人。不过他既然在我眼前露过面，你还指望他偷袭我，岂不是笑话。”
　　常威回身一拳打爆的人，就是安德鲁校长，也是不久前突然出现在警长办公室要对麦克下手的人。
　　虽然只是一霎那，但他的面目已经暴露在常威的眼前。
　　常威为什么会担心黑蛋出事？就是因为安德鲁。校长有问题，学校里的电力中心还能安全？
　　“来，茱莉亚，你转过身，我看看你脑子后面是不是也有一把钥匙？”常威笑眯眯地，走着，反手勃发罡气，从安德鲁的肉泥般的碎尸中摄来一把钥匙，捏了捏，笑呵呵的收了起来。
　　茱莉亚咬牙切齿的看着走近的常威，极光棍的丢了枪械：“好吧，你赢了。”
　　“我赢了？”
　　常威走到她面前：“钥匙呢？”
　　茱莉亚金色的瞳孔狠狠的盯着他，指着昏睡的人：“你不想他们醒过来吗？”
　　“那你还等什么？”
　　常威笑容里带着冷光。
　　“你...”茱莉亚心头一颤，强自道：“是我用钥匙的能力让人沉睡，也只有我才能解除。换一个人是不可以的。常威，你对我态度好点，否则我让整个学校的人跟我一起陪葬！”
　　常威笑容一敛，平静的看着她：“你有什么条件。”
　　茱莉亚顿时露出一丝得意：“你再厉害又怎么样？哼哼，你敢不顾及阿什莉和乔吗...”
　　常威眼睛眯了一下。
　　茱莉亚似感受到常威眼神力的危险，连忙住嘴，转言道：“放我走，并且把钥匙还给我。”
　　“想得美。”常威淡淡道：“把钥匙还给你，你给我再来一次？”
　　茱莉亚结舌，片刻后道：“那你想怎么样？！”
　　“先让他们醒来，其他的再议。”常威道：“别跟我搞上不得台面的小手段，这对我无效。”
　　“你不怕我跟他们同归于尽？”茱莉亚张了张嘴。
　　“那你试试。”常威岿然不动。
　　“...好吧，我只有一个条件，放我走。”茱莉亚露出颓然之色。
　　常威这才满意道：“识时务者为俊杰。现在是我比你强，你还敢跟我提过分的条件，那就是找死。”
　　他伸了伸手：“我要看到他们立刻醒来。”
　　茱莉亚咬牙切齿，面对滴水不漏的常威，她似乎没有任何办法。言语间，她已经用出钥匙最大的力量，她从未放弃过反抗，想要将常威弄昏睡过去，可惜常威神魂坚固如磐石，丝毫不动摇。
　　常威当然能感受到作用于神魂的力量，一浪接一浪的冲击。即便他，也有点吃力。好在扛住了。
　　暗地里，两人如此交锋，实则也是凶险。
　　嘤咛一声，阿什莉首先醒来。她眼神茫然，仿佛刚刚睡醒。接着是乔，然后才是丽贝卡。
　　不过除了这三人，在常威的神魂感应之中，学校里其他昏睡的学生老师，都没有变化。
　　茱莉亚还是留了一半的把柄。
　　“常？！”
　　阿什莉晃了晃脑袋，看到常威，不禁露出欣喜之色。
　　常威蹲下来：“还好吗？”
　　阿什莉懵懂道：“我怎么睡着了？”
　　就在这一瞬间，阿什莉的瞳孔突然紧缩，常威嘴角的笑容勾起，闪电般，反手一招苏秦背剑，宽大的手掌如一面墙，浑厚的罡气爆发出来，噗的一声闷响，一个纤细的拳头被常威牢牢的钳住了。
　　他轻轻扭过头，看着旁边的丽贝卡老师，反手一巴掌打爆了她的脑袋，然后顺手一钩手指，一把钥匙落在掌心，合掌收入穴窍空间。
　　阿什莉顿时尖叫，乔也张大了嘴巴，颤抖着说不出话来。
　　罡气一卷，将无头的丽贝卡老师合着红白一片的破碎物卷到蘑菇台对面与校长作伴，常威施施然站起来，轻轻拍手：“茱莉亚，有点手段。”
　　茱莉亚的神色彻底变了，她露出狠毒的眼神：“怎么可能！怎么可能！那把钥匙，可以让人举起上百吨的重物，你怎么能挡得住！”
　　“呵。”常威淡定的站在她面前：“还有什么手段，施展出来，我一并接了。”
　　茱莉亚恶狠狠的看着他：“算你厉害，这次你赢了，下次...”
　　“下次？”常威眯了眯眼睛：“别忙着走，我有几个问题，想跟你交流一下。”
　　“你有什么问题？”茱莉亚的神色已经平静下来。
　　常威镇定如石：“来，咱们好好聊聊。”
　　就地坐下。
　　对于常威态度突兀变化，茱莉亚竟露出一丝隐晦的笑。她神情瞬间变得放松，再无此前模样，竟也淡定坐下来。
　　常威扭头对乔和阿什莉道：“你们先出去。萨曼莎和琳达她们在校门口。”
　　两个人连忙爬起来，阿什莉欲言又止。
　　常威摆了摆手，两个人不敢多说什么，茫茫然的离开了地下室。
　　“你是谁？”
　　常威平静的迎上那双金色的瞳孔。
　　茱莉亚没有直接回答，而反问道：“你是什么时候发现的？”

一零五章 盒子
　　茱莉亚不直接回答，反而问他。常威也不以为忤，平静道：“你的眼睛。”
　　顿了顿，道：“金色美瞳？呵，这可不是个好借口。”
　　茱莉亚眨了眨眼：“好吧，这的确是没有办法的事。我或许一开始就该戴上一副墨镜。”
　　“墨镜？”常威失笑：“有什么区别？别人看不到，我看得到。”
　　“就是说很早以前，你就发现了。”茱莉亚道：“所以你一直防着我？”
　　常威点了点头，又摇了摇头：“只是怀疑，现在倒是清楚了不少。想想应该森林祭坛，朱尼尔爆炸时，你趁机附身在茱莉亚身上的吧？你就是那个祭坛的主人。所以次日我去破坏祭坛的时候，几个小甜瓜就炸掉了。我不信当初杜克他们没想过炸掉祭坛，可最终埋起来，我能炸掉，因为祭坛已经变得平凡。”
　　茱莉亚一下子笑了起来：“或许我之前的想法和做法有误。”
　　“你是谁。”常威再次问出这个问题。
　　“你可以叫我——安尼斯朵拉。”‘茱莉亚’轻轻一笑：“也可以叫我——潘多拉。”
　　潘-多-拉！
　　常威心中一顿，缓缓呼出一口气：“原来是你。”
　　“嗯哼。”顶着茱莉亚面孔的潘多拉仔细的打量着常威，发现他神色竟然没有丝毫变化，不禁对常威的心性之坚韧感到暗暗吃惊：“你果然是个厉害的家伙。”
　　却道：“不过有一点你猜错了。”
　　“哦？”常威琢磨着潘多拉这个名字，闻言露出好整以暇洗耳恭听之色。
　　“我是在朱尼尔爆炸的时候附身于这具身体，但祭坛不是我的。”
　　常威心思一转：“是谁的？”
　　“戈尔贡的。”她道。
　　“戈尔贡？”常威疑惑。
　　“美杜莎你知道吧？”她道：“戈尔贡三姐妹，美杜莎是老三。”
　　常威念头转动，忽然周身爆起罡气，正见潘多拉摊开手掌，掌心露出一枚盾牌状的徽章。
　　潘多拉吃惊于常威的反应，于是笑了起来：“我还没见过反应如你的人。即便是宙斯，有时候我也觉得他很蠢。”
　　常威静静的盘坐着，只觉一股巨大的危机乌云般笼罩在心头，周身罡气陡然如焰蓬勃，但他神色平静：“在我知道的一些神话传说中，似乎有人杀掉了美杜莎，摘下她的头颅。最后把这颗头颅献给了雅典娜，雅典娜将其镶嵌在她的盾牌上，因此她的盾牌拥有让人石化的力量。”
　　“那么，”常威语气一顿，目光落在潘多拉的掌心：“这就是雅典娜的盾牌？”
　　“嘻嘻...”潘多拉露出的笑容，那种味道，远远超越了茱莉亚的容颜本身所代表的美貌，即便常威，也忍不住心襟动摇。
　　“没错。”她道：“美杜莎之盾，你也可以叫它胜利之盾。”
　　小小的徽章，却是一张盾牌。古朴平凡，唯中间蛇发女妖的阳刻栩栩如生。
　　“草率了。”
　　常威叹了口气：“智者千虑必有一失啊。我应该想到，在面对你们这些存在的时候，一丝一毫的大意都是不应该的。”
　　“刚刚感觉很不错吧？”潘多拉掌心的美杜莎之盾紧紧的对着常威，她笑道：“我几次色变，你是不是觉得一切都在你的掌握之中？小家伙，我活了这么多年，怎能么可轻易被你压制？”
　　常威点了点头：“便是一头猪，活的久了也要成精，何况是大名鼎鼎的潘多拉，传说中奥林匹斯众神创造的第一个女人。”
　　潘多拉神色一滞，金灿灿的眼神变得危险起来：“你说我是猪？”
　　常威淡淡道：“不，是你自己认的。”
　　潘多拉闷哼一声：“渺小的人类一如既往的喜欢耍嘴皮子。”
　　接着话音一转：“喜欢变成石像吗？”
　　常威摇了摇头：“敬谢不敏，要变你自己变。”
　　“噢，你不害怕？”潘多拉笑嘻嘻道：“我知道你速度很快，你现在可以试一试，看看能不能夺走我的美杜莎之盾。”
　　常威再摇头：“你没发现吗？我从一开始面对你，就没想过硬来。茱莉亚的身体虽然孱弱不堪，但身体里面装的却是潘多拉的灵魂。”
　　“很聪明。”潘多拉露出赞赏之色：“实际上如果你一开始就来硬的，你现在已经变成石像了。”
　　“我知道你们这种存在的危险性，但终归思虑不周。雅典娜的神器，为什么在你手中，这是个问题。”常威道：“不过要说害怕，却不至于。潘多拉，如果我没猜错的话，你跟地下镇压的不是一路人吧。”
　　“哦？”潘多拉饶有兴致：“说说看，为什么不是一路人？”
　　常威笑了笑：“我听杜克说过他们三十五年前的经历。巨人...奥林匹斯有挂的巨人，呵，这下面至少镇压着一尊泰坦，是吗？潘多拉，我不认为你比泰坦更强大。泰坦尚且不能出来，你又怎么能出来？即便只是你的灵魂。”
　　他好似看穿了一切。
　　“很有道理。”潘多拉笑容一收，道：“那你说说，我怎么就跟祂们不是一路人？你看，我设法破坏你的秩序，我来到这里，意图打破这个蛋，这很符合祂们的意愿。”
　　常威点了点头：“没错，破坏我的秩序，打破黑蛋镇压，这符合祂们的意愿，可也符合你的意愿。”
　　常威露出笑容：“你知道我听到你的名字的第一时间，想到的是什么吗？”
　　“什么？”潘多拉笑道。
　　“潘多拉的魔盒。”常威一字一顿，目光如炬：“传说奥林匹斯众神创造潘多拉，是为了给人类带去灾祸，所以祂们铸造了一个盒子，将天灾装在里面。”
　　“那又怎么样呢？”潘多拉道：“谁都知道我的盒子。”
　　“是啊。”常威道：“盒子应该是上锁的吧？”
　　潘多拉眨了眨眼睛：“没错，很好的一把锁。”
　　“既然有锁，那是不是该有钥匙？”常威笑道。
　　潘多拉神色平静下来：“你的智慧超出我的想象。”
　　“所以我猜对了。”常威道：“十二把钥匙，一直在你的手里，但盒子不在，对吗？盒子在地下。”
　　潘多拉眼神里露出越来越危险的光。

一零六章 为什么不合作呢
　　盯着潘多拉脸上的神色变化，常威作状笑的愉快：“所以盒子真的在地下。与祂们被镇压在一处。而你想要拿回你的盒子？”
　　“原本这里只有一重封印，现在有两重，而你本来应该在两重封印之间，你的盒子在两重封印之下。”
　　“三十五年前变故发生的时候，你设法避开了黑蛋的镇压，你要拿回盒子，现在面对的，便是双重封印。”
　　顿了顿，又道：“盒子对你很重要，甚至可能是你的一部分。地下的存在被镇压之初，有人把你的盒子也放进去，以此将你束缚在这里——你是第一重封印的看守者！”
　　潘多拉一巴掌甩过来，常威伸手挡住：“我说对了。”
　　潘多拉挣了挣，没能挣脱，另一只托着美杜莎之盾的手蠢蠢欲动。但常威不为所动，道：“你是看守者，名头好听，但被束缚在这里，实则与被镇压者无异。你想挣脱束缚，就必须要拿回你的盒子，但盒子被镇压住了。所以你要先打破镇压。”
　　“因此你破坏我营造的秩序。”常威以无比肯定的语气道：“从而打破镇压，取回你的盒子，从此海阔天空，获得自由。”
　　“不过，”常威笑意盎然，话音一转：“你既然肩负看守之责，岂能一走了之？除非祂们死了，镇压者或被镇压者中的某一方死光光。而且还得防着第三方。”
　　潘多拉面无表情的盯着常威，金色的瞳孔缩成针尖，手心里托着的美杜莎之盾微光闪闪。
　　良久：“松开。”
　　她道。
　　常威呵呵笑着，松开抓着她手腕的手：“你既要拿回你的盒子，也不敢放出地底的存在，你想两全其美。现在机会来了，完美的合作者出现了，就是我。”
　　“你？”潘多拉转着手腕，略带不屑道：“你够资格吗？”
　　“够。”常威对她的不屑浑然不当回事，笑道：“如果我不够资格，你怎么不动手？你的盾牌厉害的一批呀。”
　　潘多拉闷哼一声：“我最讨厌跟聪明人打交道。”
　　常威哈哈一笑：“眼下的情况是你我尚未结仇，没有结仇，这是合作的第一层基础。其次，地底的存在，你当然不想放祂们出来，我也一样，这是第二基础。其他的，我们都可以慢慢计较。”
　　“你太弱小了。”潘多拉一针见血的指出常威的弱点：“虽然你很有智慧，但智慧的发挥建立在力量对等的基础上——至少不能差距太大。动动念头就能杀死你，你的智慧再高明又能怎么样？就算能打破封印，你又能帮到我什么？”
　　常威笑着摇头：“我现在的力量是暂时的。”
　　潘多拉不置可否的点了点头：“是的。你的力量一直在不停的增长，我看在眼里。很短的时间内，你强大了很多倍。但这还不够。我的确有那么一丁点与你合作的心思——我说过，我之前的想法或许是错误的——破坏磨坊镇的秩序，这可能让我得不偿失——所以我曾向你提出做议员的要求，这样我可以借用凡人的权威，在破坏之后重新建立秩序。”
　　常威摇头不止：“建设往往比破坏困难的多。你可以用一天的时间让磨坊镇水深火热，但之后你甚至用一年的时间也不能将磨坊镇的秩序复归原样。但你没有那么多时间。”
　　潘多拉无言。
　　常威道：“我有一个问题。”
　　潘多拉眨了眨眼睛。
　　“这个东西。”他指了指黑蛋：“就表面的情况来看，它背后的外来者，第三方，应该也有与你合作的基础。他们很强大，你为什么不选择跟他们合作？”
　　潘多拉闻言，眼神露出一丝厉色，却笑道：“吃人不吐骨头的货色，你愿意跟他们合作吗？”
　　“吃人不吐骨头...”常威若有所思：“他们是谁？”
　　“你想知道？”潘多拉笑眯眯道。
　　“你不说我不问。”常威心中陡然一凛。
　　“明智。”潘多拉道：“他们可没有被镇压。”
　　说着，她似呻吟一般，道：“我可是一直在躲着他们。要是被他们逮着了，吃的渣都不剩，那可不怎么美丽。”
　　常威心中一动：“你要拿回盒子，也有防着他们的意思？”
　　“真是高深的智慧。”潘多拉叹道：“你怎么全都想到了呢？”
　　她道：“没错。如果我拿到我的盒子，就算被他们发现，我至少不会无力反抗，至少不会像现在这样...”
　　“好。”常威笑了：“我们的立场完美符合。合作吧。”
　　“完美符合？”潘多拉绕有深意道：“你知道我想要什么，但我还不知道你想要什么。”
　　常威打了个哈哈，一双眼睛放电似的盯着潘多拉：“你，怎么样？”
　　“什么？”潘多拉愣了愣。
　　“我说我想要你，你觉得这个理由怎么样？”常威眼神深邃。
　　潘多拉抬手一巴掌扇过来，又被常威抓住手腕。
　　“你想啊，你得到了你要的，我得到了你，我就得到了你得到的一切，我就赚大了。这个理由非常合适。”他笑哈哈。
　　潘多了冷冷的看着他，忽然妩媚无比的咯咯笑起来：“如果你干掉普罗米修斯和他的弟弟埃庇米修斯，你就可以拥有我。”
　　“嚯，要求不低，比要房要车还狠。普罗米修斯可是个狠角色，连宙斯都不刁的家伙。埃庇米修斯？你老公？你也是个狠角色，尖夫银妇合谋杀死老公，真是个不错的想法。”常威故作惊讶。
　　潘多拉笑嘻嘻：“感情破裂了。你不敢吗？渺小的胆小鬼。”
　　胆小鬼？
　　常威哈哈大笑：“我只是觉得奥林匹斯的血统不怎么好。”
　　就像狄安娜那个贱人。
　　潘多拉顿时冷笑连连：“你不过是个蝼蚁一样的凡人，不要在我面前装出能捅破天的假信心。雄性都是混蛋。普罗米修斯、埃庇米修斯，我被束缚在这里的时候，他们在哪儿？他们体会过我的痛苦吗？该死！都该死！”
　　常威听了，不禁一怔，竟觉得潘多拉特别有道理。
　　是，潘多拉被束缚在这里的时候，她老公哪儿去了？
　　常威自认是渣男，可一观潘多拉的老公的行径，忽然觉得自己竟是个绝顶的好男人。
　　“好吧，不胡扯了。”
　　常威神色一整，正色道：“潘多拉，我现在问你，合作吗？”
　　潘多拉的愤懑的情绪瞬间而止，笑了，道：“为什么不？这穷乡僻壤，我等了好久啊，要找到一个可以帮我的太难了，虽然你看起来不怎么够格，但勉勉强强吧。”
　　“好。”
　　常威伸出手，啪，击掌。

一零七章 又是废弃工厂
　　和潘多拉并肩走出电力中心，抬头仰望骄阳当空，常威心里轻轻一松。
　　短暂的交锋，实则常威已绞尽脑汁。
　　虽然早有提备，但当真正面对潘多拉这种存在的时候，他仍是如履薄冰。或许只一个应对不当，他就得再次洗白。
　　而再次洗白，是否还如古一之劫时能顺利重来，就有待验证了。常威不敢把希望寄托这种无法确定的可能性上。
　　他无法掌控那道光。
　　重来一次不容易。
　　正如常威与潘多拉之间言语交锋中所说的那些，他在很早以前，就有所察觉。茱莉亚的变化，一直在常威的眼中，那种越来越危险的感觉，让常威不敢轻易撩拨。
　　这里面担负着的压力，不是常威与琳达她们轻描淡写的那些话里可以表达的。很多事，她们不能知道，否则她们承担不起。
　　所以常威一直表现的信心满满。
　　仿佛一切都在掌握之中。
　　而实际上呢，不可能。
　　就连上个时空，那些人那些事，他那么清楚，从容布置下来，最终也在古一手中吃了大亏。比较起来，当前这个时空，他对事物发展的掌控力下降到比普通人强不了多少的层次。
　　磨坊镇虽然不大，除了平凡秩序能够顺利布置，在这背后的一切，他都掌控不了。
　　这里面很刺激。
　　一如之前与潘多拉之间的你来我往。真的很有意思。
　　好在一切顺利。
　　“你是不是该把我的钥匙还给我了？”
　　潘多拉站定，笑盈盈的道。
　　常威闻言摊了摊手：“丢了。”
　　“丢了？”潘多拉笑容不变。
　　“没错。”常威道：“你的东西，你应该能感应到。”他抖了抖自己的衣服：“绝对没在我兜里。”
　　潘多拉举步就走：“那你就先保管着吧。”
　　很果断。
　　常威叫住她：“等等。”
　　潘多拉又止步：“还有什么要说的？”
　　常威道：“你还是叫茱莉亚。琳达她们只是普通人，OK？”
　　潘多拉眼波流转：“你还真是个怜香惜玉的。”
　　“当然。”常威对潘多拉语气中的讽刺恍若未闻，道：“至少比你老公好的多。”
　　“哼！”潘多拉哼了一声：“刚刚，那个小丫头和那个小子耳闻目睹，你怎么解释？”
　　“我就说我用强大的男性魅力策反了你，怎么样？”常威笑呵呵道。
　　“你怎么不去死？”潘多拉嘿然。
　　“那你说怎么办？”常威道：“茱莉亚中邪了，然后我驱邪成功，又变回正常的茱莉亚了？”
　　“可以。”潘多拉道。
　　常威抽空去了趟学校的监控室，将全校集体昏迷的监控录像全部毁掉，这才与潘多拉走出校园。
　　昏睡的学生和老师们在两人走出校门的瞬间恢复正常，只会失去一段记忆。可能会有一些纷乱，但常威决定等学校报警了再过来处理。
　　无外乎校长和丽贝卡老师失踪——碎尸早被常威一道剑罡烧成灰烬。
　　校门外，琳达等人目睹常威与茱莉亚走出来，目光都落在茱莉亚身上，并立刻戒备起来。
　　“没事了。”
　　常威摆了摆手，给了她们一个安全的眼神：“先回警局。”
　　潘多拉——茱莉亚跟她们点了点头，一如既往的打了招呼，一并挤上车。
　　常威主驾，潘多拉副驾，剩下的挤在后面两排。亏得装甲车里面空间不小，不然还装不下。
　　点火启动，常威一打方向盘，便笑呵呵道：“大家都不用担心，事情已经解决了。”
　　琳达几人接二连三吐气的声音此起彼伏。
　　琳达瞄了眼茱莉亚，道：“阿什莉和乔说是茱莉亚绑架他们，可以告诉我们现在算怎么回事吗？”
　　“当然。”常威笑呵呵的，语气很平和，道：“某种力量感染，使得茱莉亚失去了自我意识...就当是中邪吧。”
　　中邪、驱邪，表面上就这么个解释。
　　不过潘多拉很傲娇，她完全没有表现出茱莉亚作为一个普通人在驱邪后恢复自我意识的那种惊骇和后怕，所以常威的解释，琳达她们并不怎么相信。
　　但想到孩子们都在车上，便也按捺住了。
　　论长深短浅的时候，枕边风一吹，不就知道了？琳达跟萨曼莎对视一眼，齐齐打定主意。
　　安琪这会儿还在后面安慰阿什莉和乔呢。
　　安琪和阿什莉两个年纪差距不大，这段时间已经成为好朋友。
　　阿什莉和乔的确被吓坏了，常威在他们眼皮子底下一拳打爆丽贝卡老师的脑壳，太刺激，小孩子表示不能接受。
　　回到警局的时候，还不到十一点。一连串事情相继发生，紧凑而且密集。算一算才不过三四个小时。
　　常威指了指阿什莉他们，对琳达几个道：“给他们做一下心理辅导。我跟茱莉亚有事谈谈。”
　　言罢带着茱莉亚进入自己的办公室，关上了门。
　　“坐吧。”常威伸手示意：“白水还是咖啡？”
　　“咖啡。”潘多拉道。
　　常威给潘多拉冲了一杯速溶咖啡，自己倒了杯清水，两人隔着常威的办公桌相对而坐。
　　“其他的事我们先不说。”常威靠着椅背，双手叉在一起，平和淡然道：“先把眼前的事了结了。”
　　潘多拉耸肩：“你说。”
　　“莱尔，约书亚-莱尔在哪儿？”常威问道。
　　“他？”潘多拉轻笑：“废弃工厂那边的小木屋后有个山洞，他在那儿。”
　　常威明了：“喂蜘蛛？你打算把那儿变成蜘蛛的巢穴？这么说莱尔家只是个幌子。”
　　“以前是这么打算的。”潘多拉笑道。
　　常威点了点头：“要几天？”
　　“后天。所以你得在后天之前把那儿给平了。否则蜘蛛能淹死你。”潘多拉道。
　　常威笑了起来：“要淹死我，那种上不得台面的小手段可办不到。”
　　蜘蛛事件，如今最后的尾巴，就剩莱尔。既然已经知道了，常威心里打定主意，稍后就去平了蜘蛛洞，送莱尔上西天。
　　于是话音一转：“我对地底下的存在——最关键的存在，非常感兴趣。当然，还有第三方。”
　　顿了顿：“我希望你能挑一些可以说的，告诉我，也好让我心里有个比数。”

一零八章 凤凰
　　“这是一个很聪明的问题。”
　　说起这个，潘多拉神色严整了许多。
　　她敛了笑容，道：“其实你不问，我也会选择性的把你可以知道的告诉你。既然是合作，总得让你知道个大概。”
　　常威伸手：“洗耳恭听。”
　　“地底的存在，大多是些上不得台面的货色。但关键的存在，棘手到你无法想象的层次。戈尔贡姐妹是小意思，美杜莎早就死了，她的两个姐姐除了石化能力，也就不死之身还算有点意思。真对上了，以你现在的力量，只要闭上眼睛，不与之对视，不至于落在下风。”
　　常威心念转动。所谓石化的力量，的确让人忌惮。比如美杜莎之盾，这件神器，常威知道，就连闭上眼睛也挡不住。因为这块盾牌的石化力量虽然源自于美杜莎，但盾牌却是雅典娜的神器，比起原版，这块盾牌强的多。
　　所以戈尔贡姐妹的力量，是可以抵挡的。
　　“除了她们，”潘多拉盯着常威平静的面孔，笑道：“剩下两位存在，是不可直呼其名的。我只能告诉你，其中一位是大地之子、妖魔之祖。而另外一位...”
　　潘多拉露出莫名复杂的神色：“镇压在这里的，只是祂的肢体——一只手臂，祂属于曾经的万神之王，天空的主宰，大地母亲的第一钟爱。”
　　潘多拉语气平平，但常威却能从她的话里，感受到狂风暴雨般的暴虐、强悍和惊天动地的味道。
　　不可直呼其名的存在！
　　常威不禁心中暗暗吁气。
　　这样的存在，常威心里是有概念的。比照上一世太玄仙门的见闻和知识，唯有境界里带了个‘仙’字的，才有这样的伟力——令人不可直呼其名。
　　最次也是人仙。
　　人仙啊，虽然仅超出元神一个大境界，但已是仙凡之别。仙凡之别，犹如云泥，犹如皓月之余萤虫，差距不可以道理计。
　　而常威最高光的时候，也未曾修成元神，仅以法力神通堪比普通的元神修道士而已。
　　即便洗白之前，面对这样的存在，也唯有抱头鼠窜。除非有什么厉害无比的法宝，否则没有一丝抗衡的希望。
　　听听那名号，要么是妖魔之祖，要么是万神之王，甚至人仙都不是祂们的极限，地仙？但肯定不是天仙。
　　天仙已是超脱宇宙的伟大存在，怎么可能被镇压在这种地方？
　　常威直观的感受到了无与伦比的压力。这比起古一带给他的压力，要大的多。
　　古一本身的境界，在常威看来，应该处于元神层次。但凭着时间宝石的奥妙，古一有抗衡人仙的资本。然而比起真正的人仙，在本质上，有着极大的差别。
　　不说别的吧，拿走古一的时间宝石，把老尼姑给镇压在这里，看她能活多久？
　　常威轻轻颔首，将这些信息压在心底，不去想，不去琢磨。否则即便是外号，也有可能被其感应，从而遭到反制。
　　对于潘多拉的话，常威并不完全相信——常威认为潘多拉说的或许是实话，但实话归实话，却未必说的透彻。
　　这下面，真的只有这两个厉害到无与伦比的角色吗？
　　琢磨间，常威道：“那么第三方呢？”
　　常威直接转言。
　　潘多拉轻笑不已：“第三方...你知道那颗蛋是什么来历吗？”
　　常威不露声色：“请赐教。”
　　“那是一颗凤凰蛋，地狱凤凰的蛋。”潘多拉淡淡的说了出来：“不是火鸟，是凤凰，凤凰蛋。”
　　凤凰？
　　常威闻言，不禁念头急转。
　　若在上一世太玄仙门，说起凤凰，是个修道士都知道祂们的威名。那是天地神兽，五德主宰。
　　生来有道，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信——这是在人道领域之中，凤凰的位格。
　　实则凤凰五德，乃五行也。首文曰土，翼文曰金，背文曰火，膺文曰水，腹文曰木。
　　这是天地钟爱，生来五行相伴的天地圣灵。
　　凤凰一诞生至少都是人仙境界，并伴随着天地无与伦比的垂青和钟爱！其得天独厚之处，分明是宇宙的亲女儿无疑。
　　凤凰数量稀少，太玄仙门有记载的凤凰，只有三尊。至于朱雀啊、青鸾啊、火凤、鹏鸟、孔雀之类，不过是凤凰所过之处，在其大道神韵感染之下，于自然中孕育出的凤属类神兽而已。
　　能与凤凰相提并论的，唯有天地所生的真龙和麒麟。
　　给青鸾火凤等神兽冠上凤凰之名，得亏凤凰五德，性情高洁，不在意。换作霸道的真龙，要么死，要么臣服。
　　凤凰最独，高洁到独一无二的地步。祂们不群居，只独自翱翔于寰宇之间，偶尔落落脚，便又飞走了。凤凰是没有族群的。不像真龙，乱七八糟的一大堆，其实绝大多数都是真龙聚拢的感染了真龙气息而生的龙属类神兽而已。
　　在上一世，凤凰就是强大和高洁的代名词。再恶略的修道士，也不会对凤凰不敬——实际上面对凤凰，面对五德之高洁，任何心中恶念，都会烟消云散，根本兴不起动手的念头。
　　这就是凤凰之德，宇宙最纯净的一面，不战而屈人之兵。
　　但在这里，常威却不确定。
　　潘多拉口中的凤凰，又是怎样的凤凰呢？地狱凤凰？这名头听起来就有点偏。不过既然能用其镇压地底那种强悍的存在，说明所谓地狱凤凰，端不可小觑。
　　不过就气机而言，常威没有感受到任何德行高洁味道。相反，黑蛋的气机，潜移默化的影响人的思维，让人渐渐变得狂躁甚至产生幻觉。
　　想到地狱两个字，常威不禁眯了眯眼睛。
　　瞅着常威神色变化，潘多拉道：“看来你知道了。”
　　常威不置可否的点了点头：“这得谢谢你，否则我不明不白，没底。”
　　“你的意思是说，你现在有底了？”潘多拉嗤笑一声：“你哪儿来的信心。”
　　“你别管我哪儿来的信心。”常威站起来：“你现在是茱莉亚，你应该回去了。记住我们的合作，别再给我搞出什么幺蛾子，否则即便你有美杜莎之盾，我也能教你好看。”

一零九章 并不信任
　　“这算是警告吗？”
　　潘多的眼睛微微拉长，好似柳叶锋利：“至今为止，你从我这儿得到了很多，但我还没有得到任何一丝回报。”
　　“回报不分早晚。”常威道：“我可不是你们奥林匹斯的神那般蝇营狗苟。”
　　“这样吗？”潘多拉冷笑一声：“再好不过。”
　　她起身，离开。
　　目视潘多拉走出去，常威站了好一会儿，才重新坐下。
　　今天的事，算是有了一个结果。虽然这个结果也只是开始。
　　常威不信任潘多拉，西方世界一脉相承的诡诈，永远不值得信任。警告潘多拉，不是常威信心爆棚，而是必须要这么做。不时刻敲打着，难保这个灾祸女什么时候念头一动又冒出个什么新想法。
　　常威的警告，带着玉石俱焚的味道。没错，他没有把握弄死潘多拉而保证自己没事。但却有把握跟她同归于尽。
　　这样的勇气，常威一直都有。
　　即便没有那道光，在必要的时候，常威也可以慨然赴死。
　　生生死死好几回了，常威觉得也就那么回事，当个屁。
　　琳达、萨曼莎和安琪联袂走进来。
　　安琪在后面关上门，三个女人三双眼，六条长腿六只...呃...齐刷刷的盯着常威，分明是要一个完美的解释。
　　常威摊了摊手：“我知道你们想问什么。但有的事，你们现在还不能知道。她就茱莉亚，茱莉亚就是她，只要记住这一点就好。”
　　琳达没说话，萨曼莎则双手撑在桌上，胸口奔涌，不满意道：“那什么时候才可以知道？”
　　“至少要炼成罡气以后。”常威想了想，划下罡气这条线：“长春功修炼到六重，铸体六重的境界。”
　　琳达闻言叹了口气：“看来很严重。好吧，常，我知道你不想我们过多的担心忧虑，我不问。不过长春功要练到六层太难了。”
　　常威笑道：“不难。我晋升境界在即，到时候辅助起来修练更快。我会想办法的，从各个方面迅速增强你们的力量。”
　　“可我的长春功现在才第二重，好远啊。”安琪皱了皱鼻子。
　　常威哈哈一笑：“有我你担心什么。”
　　便话音一转：“今天这件事只剩下一个手尾。镇上不会有危险了。这样，我们先把阿什莉他们送到我的新居，然后我们四个人一起，去把手尾给处理了。”
　　“手尾...你是说莱尔吧？”琳达反应过来。
　　“没错。”常威笑道：“茱莉亚知道莱尔在哪儿，已经告诉我了。”
　　“那还耽搁什么？”安琪兴奋起来，觉得抱着刀的手有点发痒：“莱尔一定还有蜘蛛！”
　　常威失笑不已。
　　“如果仅仅只是收尾，我一个人走一趟，轻松搞定。让你们一起，是借机让你们多多磨练一下。”常威笑着，站起来：“走吧，先把毛孩们送到我家。”
　　所谓初生牛犊，十几岁的小青年，处在生气血、长胆气的年纪，可以说是神经最大条的阶段，适应性最强的阶段。
　　除非死了命的压抑，不给扬起来的机会。
　　他们很容易冒出无所畏惧的胆气。
　　比如小青年打架，没打过架的，心里觉得害怕，事到临头的时候脸青脉黑浑身发抖。可一旦打过了之后，觉得就那么回事，下次再打指不定兴奋的一批。
　　阿什莉和乔之前被吓到了，但一番安慰，待回过神来，立刻把之前的害怕抛到了一边，滔滔不绝的说起来，觉得很刺激。
　　连麦克这个小毛孩也是。
　　蜘蛛啊怎么样怎么样的...
　　常威和女警们走出来的时候，阿什莉他们还在争嘴皮子呢，激烈的一批。
　　“他们看起来很好的样子。”
　　常威笑着道：“要不就不送他们回家，一起去试试手？”
　　萨曼莎狠狠的白了常威一眼：“滚。”
　　虽然阿什莉他们听到常威的话，也有心思去瞧瞧，但被萨曼莎和安琪一起镇压了下去。
　　把人送到新居，常威作了叮嘱：“呆在家里，哪儿也别去。”
　　这便带着三个女人，装甲车开道，向东郊工厂废墟而去。
　　车开到坡下，一行人出来。
　　常威抬头，不禁道：“这是第三次了。”
　　这可是个好地方啊，曾经混混人渣们的基地，朱尼尔在这儿杀人抛尸，大吉姆和玛克辛埋伏人手，也是想在这儿弄死常威，现在莱尔也在这儿，要搞个蜘蛛洞。
　　风水宝地啊有没有。
　　琳达耸肩：“这里就是罪恶的温床，要我说不如一把火烧了算了。”
　　说着话，几人步履如风，攀上山坡，越过废墟，往小树林后的山洞而去。
　　...
　　茱莉亚——潘多拉回到家里，拿了瓶酒，倒上一杯，慢悠悠的品味着。
　　今天面对常威，不能说谁输谁赢。
　　她手握着美杜莎之盾，按理说有绝对优势，但她几次有心动用美杜莎之盾的时候，她就觉得自己也会死。
　　“那家伙有伤害灵魂的能力...”
　　她略略出神。
　　可以想见，她的美杜莎之盾将常威石化，而在被石化的一瞬间，常威的反击也能让她魂飞魄散。
　　合作是要建立在对等的基础上的。不是常威之前所说的两个基础，那不过是浮云。
　　如果能轻易杀死常威，潘多拉不会下不了手。
　　强者都想掌控一切，潘多拉又怎会跳出这个框架？合作，就是把掌控权让出一部分，唯一的原因就是对手有值得尊重的地方——或者说搞不定对手。
　　“他的力量形式...很新奇，”潘多拉思索着：“并且是个渣男，跟几个女人都有牵扯，而且那几个女人...也渐渐开始脱离普通人的序列，他是怎么做到的呢？”
　　又转念想到：“如果他的力量真的可以在短时间内增长到让我重视的地步，未尝不能给他点甜头...”
　　想到自己的盒子，潘多拉露出一丝狰狞，低声咒骂了一句。
　　随即出神片刻：“或许我也可以...就算...”
　　她闭上眼睛，神色变幻不停。
　　良久，站起来，走到镜子前，对着镜子里的自己露出一个完美的笑容，然后施施然离开了家里。

一一零章 收尾
　　漆黑的山洞甬道里，三个女人以琳达为首，安琪、萨曼莎为两翼，组成一个箭头，逐步向内推进。
　　琳达精神高度集中，察觉到迎面扑来的劲风，不由分说斩出一刀，将一只跳起来的大蜘蛛的脑袋劈成两半。
　　地面，海碗大的小蜘蛛如潮涌，安琪和萨曼莎两人两口刀，一左一右横斩挑劈，护住琳达的脚下和两侧，渐渐配合纯熟。
　　常威提着剑，不紧不慢的跟在三女身后，偶尔出言指点。
　　“安琪，你境界比萨曼莎高，兼顾一下头上，蜘蛛会爬墙，了解？”
　　说着话，挥出一剑，细如丝线的剑罡将漏网之蛛烧成灰烬。
　　“它们并不强大，只是数量多而已。不要被数量迷惑了眼睛，要时刻保持冷静。冷静，是战斗中最关键的法门。”
　　“最好的战法，就是在实战中渐渐形成的最合适自己的战斗风格。长春功没有拳脚技法，但长春功有自己的特性，那就是气脉悠长。在长春功的特性的基础上，怎样达到最高效率、最强杀伤，需要自己去体会。”
　　三女一边缓缓推进，一边击杀蜘蛛，将常威的话听在耳中，渐渐开始有所表现。
　　最显著的，就是速度加快。
　　杀伤的效率，提升了。
　　山洞原本并不深，这一点安琪非常清楚，因为她小时候在这里玩耍。不过现在的山洞，不同以往。
　　巨型蜘蛛将之拓宽、加深，除了常威，她们不知道到底还要杀多久。
　　在黑暗的环境中，一刀又一刀，仿佛没有止境，这也是一种考验。蜘蛛无法对她们造成大的威胁，但环境却能。
　　常威认为，这也是一种磨砺。所以即便以他濒临身神境的神魂力量已经感知到洞穴的尽头，却也是看破不说破，让她们自己好好体会过去。
　　安琪年纪最小，加上对山洞的固有认知，渐渐开始浮躁。而萨曼莎虽然修为最低，但她的心性比安琪强多了，她在收力，挥刀的动静越来越小，范围越来越窄，但效率不但没有降低，反而在提升。
　　最亮眼的是琳达。她走在最前面，步履却最坚定。
　　常威适时提醒：“安琪，山洞被蜘蛛拓宽加深，所以出乎了你以前对这个山洞的了解。但记住，无论面对什么情况，都要让自己冷静，绝对不能浮躁。你们是三个人，一旦你这儿出了差错，琳达和萨曼莎也会有危险。”
　　又道：“心要坚定。”
　　安琪听了，心中的浮躁消散了不少，手中的刀也随之稳了不少。
　　然而最开心的，还是十几步之后，转过一个拐角，前面隐约传来的亮光！
　　三女精神齐振，刀锋朝着亮光迅速杀去，几分钟后，开阔的洞窟出现在眼前。
　　密密麻麻的蜘蛛网，中间坐着一个面含诡笑的人，是莱尔。他的诡异笑容令他的面孔变得扭曲，在这样的环境下，显得很恐怖。
　　但已经吓不住安琪她们。
　　当琳达一刀斩下莱尔的头颅，收尾工作终于进入尾声。有常威压阵，洞窟里那头最大的蜘蛛几乎没有发挥出它的力量，就被三人一拥而上给肢解了。
　　常威探手一道罡气，从莱尔无头尸后的台子上卷来一个盒子，最后道：“走吧。”
　　让三女先行，常威反手一剑，火红的剑罡劈落，山洞摇晃的同时，燃烧起熊熊大火，一切归于灰烬。
　　走出山洞，常威打了一掌将山洞打的塌陷下去，彻底掩埋在土石之中。
　　这才笑眯眯的道：“感觉怎么样？”
　　琳达露出明媚的笑容：“很不错，比较轻松吧。”
　　萨曼莎也是一个意思：“那些蜘蛛看起来狰狞可怖，但只要心存无畏，它们跟靶子没什么差别。”
　　只有安琪，收获最大：“我觉得我更有勇气了。”
　　常威揉了揉她的头发：“走吧，这里事了，咱们该回去了。”
　　蜘蛛事件算是告一段落，但只是告一段落而已，是另一个开始，而非彻底的终结。
　　常威还有很多事要做。
　　比如加强自己这一伙人的力量。
　　武器装备方面，暂时没有其他的加强方式。无论是科技侧武器，还是法器。主要还是阿什莉、乔和麦克，他们也必须要有自保能力。
　　常威之前就对萨曼莎她们说过，打算传授法门。
　　他也是这么做的。
　　回到新居，时间虽然不长，但阿什莉他们已经望眼欲穿。
　　三个女人此时放松下来，安琪直接去了农场，萨曼莎则进屋做饭，琳达一个人拿着刀在一边琢磨演练。
　　常威把阿什莉、乔和麦克叫到一边。
　　“我们是一伙儿的。”
　　这是常威的第一句话。
　　道：“磨坊镇并不安宁，你们都知道了。我和你们的母亲、姐姐，担负着巨大的责任，而你们，是萨曼莎和安琪以及我最大的破绽。所以我跟萨曼莎和安琪说过，要让你们也拥有自保之力。”
　　麦克眼睛放光：“常，你说的就是你那种...”他做出握剑的动作，狠狠一劈，兴奋道：“一下子就把房子劈开，烧起来！”
　　阿什莉和乔闻言，也露出兴奋之色。
　　他们两个也从麦克口中知道了常威的力量——在电力中心地下室，常威虽然在他们面前一拳打爆人的脑袋，但比起一剑劈开房屋，令房屋烧成灰烬，那不算什么。
　　他们紧紧的盯着常威，期望得到肯定的回答。
　　常威让他们如愿。
　　“没错。”常威道：“就是这样的力量。不过要修炼到我这样的境界，需要时间和努力。”
　　“我一定能！”阿什莉漂亮的眼睛几乎闪烁起来，她捏着拳头，咬牙切齿。
　　常威哈哈大笑：“好，现在我就给你们传功。”
　　他伸出手指，一一点过三人眉心，三人顿时神入冥冥，闭上了眼睛。
　　对乔和麦克，两个男孩，常威传授的是一门名叫一元锻体法的铸体功法。而阿什利，当然是长春功。
　　因为长春功基本上算是女性专属功法，传她理所当然嘛。并没有更多的想法，对不对。
　　至于一元锻体法，这是一门很基础很基础的法门，听名字就知道。必须要清楚，越好的法门，修炼难度越高的事实。练长春功的常威还能辅助辅助，不练长春功的则要自己慢慢熬。不是舍不得传他们玄武拳经这种更厉害的法门，而是怕他们修练不了啊。

一一一章 一大家子
　　简单易学的功法，加上丹药辅助，尽快让他们拥有一定的自保能力，这就是常威对乔和麦克的安排。
　　至于修练前途，常威一开始就不对他们做这个期望，想都没想过。
　　当然，如果这两个小子展现出了什么非人的天赋，那...也是以后再说。
　　常威的区别对待，他们当然不知道。这会儿正沉浸在脑子里突然塞入的功法内容而不可自拔。
　　料来要些时间才能清醒，常威便向不远处的琳达走去。
　　琳达正在琢磨刀法。
　　技击之法，最容易在实践中得到领悟。山洞里一番好杀，琳达所获颇多。这会儿一举一动，挥刀收刀，已经有了自己的章法。
　　三个女人，比较起来，琳达应该是最有天赋的，而且是对修行最感兴趣的一个。
　　她的容貌虽然比起安琪和萨曼莎差了一筹，但最近的表现，却最让常威看重。
　　当然，常威对于自己的女人，修行方面并不做太过严苛的要求。只要有自保之力，其他的随意。
　　“握刀的姿势，按照自己的感觉来，感觉怎么发力更顺手，就用什么姿势。不过要注意脚下。”
　　常威走过去，火热的手掌扶着琳达结实的腰，掌心劲力一发，仿佛一颗钉子，生生将琳达钉在地面上。
　　道：“脚下要有根。杀伐的活计，不是电影里跳来跳去傻了吧唧的模样。山洞里的杀戮应该让你有体会，沉着冷静，步步为营，稳字当先。跳来跳去算什么？要跳来跳去，又顾及脚下是否有根，那你首先得会飞——至少要炼成罡气，才能初步摆脱物理规则的限制。”
　　琳达本来被腰间火热的手掌勾的心中微动，但听常威这么一说，立刻收敛精神，细细感悟起脚下这落地生根的味道。
　　“修练是个循序渐进的过程。炼成罡气，就能初步摆脱物理规则的限制，但不代表炼成罡气之前的讲究就没用了。比如你能飞了，空中飞翔，也讲究一个稳定，稳不住，脑袋朝下腿朝上。现在讲究的脚下生根，说的也是稳定性。也是在为以后脱离物理规则打下良好基础。”
　　琳达听了出神，心中多有感悟。却觉得常威手掌越来越热，她不禁狠狠的瞪了常威一眼：“他们快醒了！”
　　常威笑道：“他们什么时候醒，我比你清楚。”
　　琳达给了常威一拳：“一天就知道这个...”她脸蛋一红，收刀就走：“我去帮萨曼莎做饭。”
　　常威耸肩大笑。
　　这边几个人陆续醒来，常威站在他们面前。
　　先醒来的，是阿什莉。
　　就常威看来，三个人里面，麦克天赋不错，阿什莉应该也差不多。不过麦克年纪还小，理解能力差了不少，所以比阿什莉晚。
　　至于乔，说是学霸，实则学习能力也就是中上之姿。而且学习自然科学的能力与修练方面，并不完全重合。
　　现在看起来这小子天赋最次。
　　等三人都清醒了，从功法的内容中脱离出来了，常威拍了拍手，道：“修练方法就在你们的脑海里。先理解，再修练，不要急。至于上学的问题，我跟萨曼莎和安琪已经说好了，在你们没有自保能力之前，先不去学校，精力放在修练上面。”
　　不去学校了？！
　　大大小小三个人都露出惊喜之色。
　　好吧，对于大多数的学生而言，不去学校就是解放。真心喜欢学习的毕竟是少数。
　　常威失笑，道：“我先给你们打个预防针——这修练，并不比学习简单。到时候别打退堂鼓。”
　　“绝对不会！”
　　三人誓旦旦。
　　常威点了点头：“能做到最好。乔和麦克修练一元锻体法，有不懂的地方直接来问我。阿什莉，你修练的长春功是女性专属，你母亲、安琪和琳达修练的都是长春功，有不懂的可以去问她们，也可以来问我。今天就这样，你们先熟悉内容，从明天开始，正式修行。”
　　中午一大家子好好吃了一顿——基本上算是一大家子了。安琪和乔是姐弟，安琪是常威的人。萨曼莎是阿什莉和麦克的妈妈，萨曼莎也是常威的人。
　　这叫做无名有实。
　　饭后，该干嘛干嘛。琳达去了市政厅，萨曼莎则去警局值班，安琪等人则留在家里。
　　常威出门去，开高价，把新居左右两侧邻居的房子买下来。必须高价，得让人心甘情愿立刻搬走。
　　接下来就是搬家——把安琪家的家当和萨曼莎家的家当一股脑儿全搬过来，两家一左一右，与常威为邻。
　　为安全考虑嘛。
　　搞定这一切，常威打电话约潘多拉在酒馆见面。
　　到了酒馆，潘多拉还没来。常威要了一杯威士忌，一边喝，一边跟居民们聊天打皮。
　　酒馆算是磨坊镇的信息集散地了。镇上有什么家长里短，多半这儿都能打听的到。
　　常威听了一会儿，没有关于莱尔的消息，知道是因为莱尔家偏僻而且被烧掉的时间短，没人察觉。
　　不过这个事吧，也得计较一下。
　　正好潘多拉到了。
　　“我们出去说，找个安静的地方。”常威放下酒杯。
　　一时间，酒吧里口哨此起彼伏。
　　潘多拉撇撇嘴：“走吧。”
　　两人也不管后面口哨阵阵，出了酒馆，上了常威的车。
　　“你有什么要说的。”潘多拉道。
　　“一些小问题。”常威道：“你占据了茱莉亚的身体，茱莉亚的灵魂呢？”
　　潘多拉笑了起来：“已经融为一体。”
　　常威点了点头，心下并不觉得诧异。这么长时间，以潘多拉的手段，茱莉亚的凡人灵魂恐怕早就被她吞的一干二净了。她就是茱莉亚，茱莉亚就是她。
　　他不过是确定一下。
　　“戈尔贡姐妹呢？”常威道：“你占了她们的祭坛，她们呢。”
　　“下面啊。”潘多拉指地。
　　常威嗯了一声：“你把她们欺负的够可以的，祭坛都给占了。”
　　潘多拉翻了个白眼：“不然呢。”
　　“找你就一个问题。”常威道：“你我之间的合作，不是一时半会的事。我的力量需要增强，而你也需要等待机会。所以一段时间内蛰伏为主。我对你的要求是不搞事，其他的随便。除此之外，你辞去报社的工作，到农场做个会计吧。”

一一二章 大五行法
　　“你要我辞去报社的工作。”
　　潘多拉笑意盎然：“宣传这一块你也要卡住？”
　　“当然。”常威毫不讳言：“美利坚的人民是愚蠢的，这个你知道，我也知道。所以很容易被宣传诱导，搞出一些乱七八糟的事。合作建立在互相信任的基础上，你辞去报社的工作，也是建立信任的一环。”
　　“呵呵...”潘多拉笑的意味盎然：“可以呀。不过你让我给你做会计，虽然在你眼皮子底下，但你难道不怕我作妖，从内部瓦解你的小团体？”
　　常威失笑：“如果在我的眼皮子底下你还能做到这样，那只能说我太蠢，我认了。”
　　“有信心的男人总是让人侧目。”她道：“我对你增强力量的方法很感兴趣，你的女人们也学习了你的办法吧？你不怕被我看出来？”
　　“如果你能看出来，并学到些什么，那也是你的机缘。”常威笑呵呵道。
　　如果只用看就能学到仙道修行的精髓，那仙道也太卢瑟了些。实际上就算潘多拉学到了具体的功法又怎样？
　　譬如上一世，仙门之外，民间之中，流传着无数铸体功法，其中高深的法门本就是仙门流传出去的，可为什么仙门是仙门，民间是民间？
　　铸体功法修练的再高深，要更进一步，也得入仙门。凭自个儿摸索就能进阶身神的不是没有，但那是少数中的少数，天才中的天才。而凭自己摸索就想走通仙道，那不是人，那是开辟仙道的第一道祖。
　　如果潘多拉凭着点铸体功法就走通了仙道，那她就不是潘多拉了，早飞黄腾达纵横天下，也不会被束缚在这个旮旯里了。
　　而且...常威打量着潘多拉，这个传说中奥林匹斯众神创造的第一个女人如果走上仙道之路，常威觉得自己应该可以收获一笔不斐的运数。
　　怎么都不亏，自然不多计较。
　　“很好。”潘多拉笑容一收：“我现在就去辞掉工作。”
　　“辞掉工作后去找安琪。”常威道：“她会给你安排。”
　　整合宣传口，是常威既定的策略。这里面最重要的是潘多拉这个人，至于报社本身，小意思，出一笔钱买下来就是了。当然，还包括广播站。
　　这事自然由安琪去做。
　　大笔的金钱，合理的秩序，加上最完美的宣传，常威觉得磨坊镇居民的幸福感会爆棚。
　　这非常好。
　　与潘多拉分开之后，常威到警局转了一圈。萨曼莎一个人听着音乐，手里拿着笔比划着，她这也是在练招。把笔当作刀，体会用刀的技法。
　　常威笑眯眯的站在她背后，握着她的手予以指导。
　　也是搞得面红耳赤，险些进入深长浅短的实践过程。
　　萨曼莎大是恼怒，生生赶走了常威。
　　吹着口哨，常威离开警局，回家路过运输公司的时候，进去跟运输公司的经理下了个单子。
　　单子上是五金材料。
　　接下来常威对材料的需求比较大，须得尽早准备。
　　回到家里，正逢着潘多拉过来入职。安琪给她安排工作，然后带她去农场。
　　阿什莉俏生生走上来，盯着常威：“我想要一口妈妈那样的刀。”
　　常威笑道：“得等你修炼到长春功第一层。”
　　“说定了？”
　　她伸出白嫩的手掌。
　　“当然。”常威咧嘴一笑，击掌。
　　“好好体会修练内容，修练不能出差错，否则后果严重。关于修练的所有忌讳，都包含在里面，要细心体会。”
　　常威叮嘱道：“这不比你们在学校学习。学习不好，最多以后前途渺茫。修练出了岔子，练的五劳七伤，那可不怎么美妙。”
　　又道：“我去地下室修练，有事叫一声。”
　　常威的修为境界，距离身神越来越近，只差临门一脚。眼下潘多拉的事按下了，也是到了突破境界的时候了。
　　五帝真体早已打磨圆润，罡气饱满到几乎要自行炼成法力的程度，压是压不住了。
　　突破是水到渠成的事。不过除了刚刚入职的潘多拉在常威突破的一瞬间向常威新居望了一眼，没人能感受到常威霎那爆发的强悍气机。
　　此时的地下室，常威突破时气机爆发一瞬即收。而周身五炁氤氲，将地下室映衬的五色斑斓。
　　体内罡气迅速枯竭，而法力每一秒都在暴涨。
　　周身玄光沸腾，体内劈里啪啦，穴窍如爆豆般重开。脑后，五道神光吞吐交织，随着穴窍的开辟和法力的充盈，渐渐化作一团混混沌沌的云。
　　常威神入冥冥，一点念头徜徉在天地之间，这一刻，无穷无尽的道理充斥心间，交汇、融合，在五帝拳经的基础上，结合五行不灭体、五行元磁神光和五炁华盖的种种奥妙，渐渐形成一门完全属于他自己的法门雏形。
　　陡然，常威神魂深处，一点湛蓝、一点碧绿相继绽放，随之一道玄之又玄，摸不着、看不见的光扫过，许多明悟一一汇入心中。
　　地下室，常威体内越来越澎湃的法力激起五色光炁浩浩荡荡，仿若一个五行世界。常威身处其中，脑后混沌的云一涨一缩，内部一点湛蓝和一点碧绿炸开，炸的云朵翻腾，隐隐一方世界孕生之象。
　　“五行顺逆，时空化生，哈哈，吾道成矣！”
　　常威猛地睁开眼，大笑一声，无与伦比的喜悦涌上心头。这一刻，常威只觉心灵圆满——道基大成！
　　他眼中慧光闪烁，欢喜的几乎像个小孩，要跳起来翻跟头。
　　而他也是这么做的。
　　就像猴子从石头缝里蹦出来的时候，那种新生的喜悦。就像得到了一切最美好的东西一样。这种喜悦是难以言喻的。
　　几世为人，洗白再洗白，重修再重修，机缘结合，到现在，终于成就了真正属于自己的道基。
　　比起上个时空突破身神境时的感受，此时才是真正的喜悦。
　　自创的五帝拳经为基，五行不灭体、元磁神光法、五炁华盖神通及从宇宙魔方、时间宝石中得到的一点本源奥妙为资粮，再次突破时凝聚一道包揽五行时空的神通符箓，终于成就这一身道基，常威敢说，它的完美的。
　　至少对常威而言，他的道基圆满无暇。吾道成矣四个字，不是说他证道了，是说他终于拥有了证道的基础。
　　“就叫大五行法！”
　　常威口中崩出几个字来。

一一三章 借鉴
　　轻轻吐出一口气，常威身心放松之极。
　　这次突破，收获之大，前所未有。根本在于道基的圆满无暇，而表象于法力、神魂和体魄，同样有大进展、大突破。
　　较之于上个时空，在圣爱德华时第一次突破身神时一口气开辟五大穴窍，这次突破，则是五十五个穴窍。
　　以五行大窍为核心的五十五个穴窍。
　　虽然没能一口气把曾经开辟出了近两百个穴窍全部重新开辟，毕竟局限于铸体境的积累——铸体境积累再深厚，也不可能达到一口气开辟近两百个穴窍的层次。
　　五十五个，已是极限中的极限。
　　一次洗白，毕竟留下一些余荫，否则常威在铸体境积累再深厚，五帝拳经再高深，进阶时也开辟不出五十五个穴窍。
　　一口气突破境界的同时，登天般远远越过身神境进阶元神的及格线，一下子拥有身神竟巅峰的法力神通，比起洗白前虽然差了一些，但已经足够骇人听闻。
　　洗白之前，常威虽然开辟了近两百个穴窍，就法力而言，甚至比普通的元神境修士都不差，但较之于现在，却分散而凌乱。
　　现在虽然只有五十五个穴窍，但一身神通法力凝聚如一。
　　若动起手来，现在的常威敌得过洗白前开辟了近百个穴窍时期的常威。
　　已经非常厉害了。
　　不过常威的根基虽然已经融合为一，但在运用的手段上，还需要整合打磨一番。
　　基于现在的根基，譬如不灭体、元磁神光和五炁华盖的运用，怎样才最合适最趁手，需要进行一些调整。
　　根基不同，表象自然随之应变。
　　而且现在也有一些新的东西可以借鉴。
　　常威信手打出一道禁法，将地下室隔绝的严严实实，然后翻开手心，一串钥匙出现在掌中。
　　潘多拉的钥匙，有借鉴作用。
　　可惜少了一把，常威琢磨着什么时候把剩下那把索要过来研究研究。
　　这串钥匙，现在，在常威眼中，较之于没有他突破之前，已截然不同。神魂返照之下，十一把钥匙的奥妙，一一浮现在心头。
　　常威目光如炬，一一扫过，一抬手，将这串钥匙丢进脑后的五行世界当中。
　　五行世界，是五炁华盖大神通的进阶版，是常威一身根本的外在显化。结合了五炁华盖大神通和时间、空间两大宝石的本源奥妙，有孕化一方世界的潜力。
　　十一把钥匙投入其中，五炁冲刷，时空交织，神魂触摸之下，一丝一缕的奥妙渗透出来，有用的，汲取，没用的，摒弃。
　　这十一把钥匙，皆内藏一道力量。是蕴含了一丝法则奥妙的神力。与常威曾经交过手，如今还半死不活的被镇压在重新开辟的穴窍当中的狄安娜的力量，有本质的类似。
　　就品质而言，有的甚至超出了常威法力的品质。但其形式，并不为常威所喜。解析其奥妙，但摒弃其力量。
　　十一把钥匙当中，最让常威感兴趣的，有三把。一把就是麦克脑后的那把，拥有开启心灵世界的力量。另外两把，一把蕴含雷霆之力，一把则蕴含智慧之光。至于其他的，比如力量、坚固这一类性质的神力，常威看不上。
　　心灵力量，实则就是神魂的力量，与元神沾边，很是玄妙。修道士修行的时候，念头沉入识海，实则便是心灵的世界。
　　要成就元神，神魂必须强大。所以常威对此感兴趣。
　　不过体会过后，常威略有失望。这把钥匙蕴含的力量，更多的是对神魂力量的运用，而非神魂本质的奥妙。
　　而且运用形式较为粗暴——解析起来，打开心灵世界是其表象，真正的用法，是摧毁人的心灵世界。
　　但很粗暴，与修道士对神魂之力的运用不怎么搭边。
　　对于修道士而言，神魂的重要性毋庸置疑。因此对于神魂，保护和蕴养，远远大过于用神魂去攻击。
　　不是修道士的神魂不够强，攻击不够犀利。而是神魂易损。把神魂力量赤果果的用于攻击，一旦受损严重，往往止步修行而再难存进。这就得不偿失了。
　　修道士有无数针对神魂的法术、神通、法宝，如果不好好保护自己的神魂，大道就别想指望了。把神魂放出去打人，那是找死。
　　神魂真正的用法，是用来体悟大道的，不是用来打打杀杀的。
　　这把钥匙只有些许奥妙还算有用，吸纳之。
　　然后是蕴含雷霆之力的钥匙。
　　雷法是修道士一生中往往不可或缺的一部分。雷乃天地枢机，蕴含阴阳之妙。五行皆可入雷法。
　　像常威这样的完全以五行为根基的修道士，必定是要修炼五行雷法的。
　　因为只有通过修练五行雷法，才能彻底明悟五行之中的阴阳变化。
　　甲乙木，丙丁火，五行亦分阴阳。
　　这把蕴含雷霆之力的钥匙，给常威的收获最大。不单单因为常威急需修练雷法，更因为这把钥匙里面蕴含的雷霆神力品质是十一把钥匙中最高的。
　　解析还挺困难。
　　幸亏只有那么一丝。
　　而要说潜力，常威则最看重蕴含智慧之光的钥匙。智慧，最是难得。而且难以言喻，玄之又玄。
　　这边常威整合自身修行，也是山中无日夜。
　　一眨眼过了一天，琳达她们坐不住了，跑到地下室来，却被常威博大浩瀚的法力海洋所阻。
　　潘多拉也在旁边。望着浩浩荡荡的法力海洋，她金色的瞳孔光芒闪烁，心中震惊不已。
　　怎才一天没见，这可恶的男人竟然一下子变得这样强大？
　　她心中生出一股强烈的警惕，念及与常威达成的所谓合作，忽然有种与虎谋皮的的感觉。
　　可转念又想这或许是一件好事。之前的常威说强不强说弱不弱，勉强算有资格掺一手，现在他变得强大，不也代表着他们之间合作的成功率变高？
　　潘多拉不禁心思连转。
　　而较之于潘多拉此时复杂的心绪，琳达她们心中则只有震撼二字。
　　“这就是修练带来的力量吗？”
　　安琪忍不住，瞠目结舌道：“我们以后也会这样吗？”
　　她甚至伸出手，去触摸五色光炁的海洋。

一一四章 神灵血脉
　　“那就要看你怎么修练了。”
　　法力在安琪指尖流淌，常威的语气一如既往，笑呵呵的从法力海洋中穿透出来：“安琪，不要轻易触碰我的法力，如果我没有及时分出神念，你已经被法力所伤。”
　　安琪一听，触电般连忙缩手：“会被反伤？”
　　常威的笑声传来：“我注意到你了，就不会。但如果我入定太深，没有及时注意到你，法力自动反击，你会受伤的。修道士在深入修练的时候是最危险的，自己危险，对他人也最危险。”
　　“知道了。”安琪乖乖点头。
　　常威嗯了一声，道：“我修为大有进展，需要闭关几天梳理梳理...琳达，外面你们看紧了，有急事再来叫我...明天早上你们三个过来一趟。”
　　“好的。”
　　琳达点了点头，对萨曼莎和琳达等人道：“我们先离开吧，别打搅到他。”
　　走出地下室，正是艳阳高照时候。
　　顶着茱莉亚面孔的潘多拉笑道：“常到底是什么人？竟然...如此神奇？”
　　琳达看了她一眼：“他是磨坊镇的警长。”
　　安琪噗嗤笑出声来。萨曼莎则耸了耸肩。
　　“好吧，他是磨坊镇的警长。”潘多拉笑了笑，对琳达的态度不以为意，道：“这我们都知道。但他是个渣男，对吧？”
　　“这与你无关。茱莉亚，不要拐弯抹角的胡乱打听。”琳达举步就走：“市政厅很忙，我得过去盯着。”
　　给萨曼莎使了个眼色，琳达走了。阿什莉几个没注意到成年人的交锋，激烈的讨论着刚刚见到的一切，也走开了。
　　留下萨曼莎和安琪，以及潘多拉。
　　“我觉得我们可以谈谈。”
　　潘多拉对萨曼莎道：“你们难道不好奇于我与常之间的关系？”
　　安琪转身就走：“我不会。广播站和报社的合并我得看着点，萨曼莎，我走了。”
　　安琪也走了。
　　萨曼莎对她招了招手，然后转过身面对潘多拉：“茱莉亚，你跟常的关系怎么样，我们并不关心。常不说，我不问。但我清楚，你跟他的关系，与我们跟他的关系不一样，这就够了。”
　　萨曼莎她们并不愚蠢。蜘蛛事件前后，‘茱莉亚’在里面扮演的角色，显然有很多疑点。常威虽然不说，但话里话外表现出对现在这个茱莉亚的防备，萨曼莎她们看在眼里。
　　所以明里暗里排斥着她。
　　潘多拉想过从女人们身边下手，拉近关系。但女人们先入为主，一开始就不相信她，除非她用特别的手段，否则很难从女人们这儿得到什么。
　　但特别的手段却又要顾忌到常威的存在。
　　刚刚见到的一幕，常威飞速强大，让潘多拉暂时打消了使用特殊手段的想法。
　　“他挑选女人的眼光很出色。”潘多拉盯着萨曼莎远去的背影道：“你们都很相信他，这让人羡慕。”
　　萨曼莎根本不理她。
　　潘多拉神色微沉，思索着，目光落到另一头阿什莉三人身上。既然成年人的防备难以打破，那就从少年人身上入手。
　　潘多拉很想得到常威令人变强的方法。
　　早前以为看看就明白了，现在知道不可能。
　　心里想着，潘多拉向阿什莉他们走了过去。
　　不过让潘多拉失望的是，阿什莉他们明显被萨曼莎等人提点过，对她也极防备。潘多拉只能失望离去。
　　“妈妈说她有问题。”麦克道：“我看不出来，不过我决定听妈妈的话。”
　　乔嘿嘿笑道：“让我来教教你，麦克，你要记住，女人对情敌都特别狠。”
　　阿什莉睁大了眼睛：“乔，你敢当着安琪的面这么说吗？”
　　乔连忙告饶：“当我没说。我修练去了。”
　　“我也去。”麦克追上乔跑了。
　　“等等，”阿什莉叫道：“我打算去农场转转，有人愿意跟我一起吗？”
　　“你自己去吧！”
　　...
　　修行这件事吧，有时候也挺无奈的。境界高了，时间就不当回事了。随便做点什么，一眨眼过去很久，所谓山中方一日，世上已千年。
　　常威一边梳理着自身的修行，一边分神搬运法力冲刷着开辟出来的穴窍。按着他如今的根基，如果有意，恢复到洗白前的穴窍数量并不难。
　　不过凭借现在的法力神通，之前急于强大的心情暂时得到缓解。他打算先把晋升时一口气重新开辟出来的五十五个穴窍稳固到一定层次之后，再考虑恢复洗白前的境界。
　　同时，也要将被镇压在穴窍中几乎已经快要被炼死的狄安娜彻底炼化！
　　常威当初生擒狄安娜，就有着一个打算。
　　狄安娜是一尊神灵，奥林匹斯的神灵。神灵的根脚，作为仙道修士的常威自己看不上，但也并非无用。
　　早前想的，是炼化狄安娜，提取其神灵血脉，用在娜塔莎她们身上，以增加寿元且提升她们的潜能。
　　上个时空也是个极度危险的时空。娜塔莎她们在修行方面的天赋，又算不得卓著，而且常威还不知道她们有没有根性。如果没有根性，最多只能修炼到铸体九重，止步于身神之前无可寸进。
　　常威不想看到自己的女人最终化为一捧土灰，所以就想到了神灵血脉。或许不能给她们更强的力量，但至少能赋予更悠长的寿元。
　　这就是神灵血脉在常威眼中最大的用途。
　　不过现在是另一个时空，常威鞭长莫及，兼顾不到之前的时空。而现在的几个女人，也需要这方面的考虑。
　　先将狄安娜炼了，作为提升琳达她们的力量的资粮。
　　没了狄安娜，这地下还有其他的神灵，不是没有机会，所以不存在娜塔莎她们失去什么的问题。
　　这一点，常威是有信心的。
　　在常威被洗白的这个空当里，狄安娜被镇压在常威封闭的穴窍中，是叫天不应，叫地不灵。她被常威擒拿的时候，常威就将她封印，在穴窍空间里犹如手无缚鸡之力的病患，时时刻刻承受着穴窍空间的熔炼。
　　常威镇压她的穴窍空间虽然被封闭了，但并非不存在了，也并非破灭。相反，封闭了的穴窍空间，更让她难受。
　　以至于现在常威重开穴窍之后，狄安娜已垂垂将死。
　　浩浩荡荡的法力绽放着五色毫光，一遍又一遍的冲刷着已失去了所有血肉和大部分生机的狄安娜，好像锉刀一样，从她金色的骨架上碾磨下一层又一层淡淡的金辉。
　　她的神魂哀嚎，比凌迟强了无数倍的痛苦折磨着她，让她求生不得求死不能。
　　在死亡临近的关头，她彻底后悔，为什么当初要为古一卖命呢？

一一五章 彻底炼死
　　“古一！”
　　惨绝人寰的怨毒的呼声里，狄安娜神魂的最后一点灵光在五色毫光的洗刷下崩溃，她那已经被碾磨到纤细如柴的骨架瞬间崩塌。
　　五色毫光犹如扫帚，将狄安娜神魂和骨架崩塌后余留的金辉扫拢，继续冲刷着，以穴窍为炉，最终将之熔炼为一滴金灿灿的液体。
　　五色毫光卷起这滴金液，消失在穴窍空间中。
　　地下室，常威睁开眼，笑盈盈的看着掌心悬浮着的金色液滴，咧嘴露出满口白牙。
　　金色液滴中，古老厚重沧桑的气息扑面而来。
　　“好东西。”
　　常威哈哈一笑。
　　这是完全炼化狄安娜之后，剩下的最精华的一部分。狄安娜作为神灵，拥有某种浅薄的法则权柄，这权柄，在炼化她的过程中，已经被穴窍空间的本源所吸纳，成为穴窍空间成长的资粮。
　　而剩下的这滴金色液体，就是纯净的奥林匹斯神族血脉，或者说，泰坦血脉。
　　奥林匹斯神族源自于泰坦，而泰坦，从其传说中诞生的过程来看，应该属于天地之灵的范畴。
　　天生拥有强大的力量和无尽的寿元。
　　这就是常威想要的东西。
　　如果常威现在就炼化这滴血脉，少说能开辟五十个穴窍，一举将自己的法力神通再向前推进一大步。
　　但这没有必要。
　　血脉的用法，有两种，第一种是替换自己的血脉，让自己成为奥林匹斯神族。第二种则是当作丹药，炼化为法力。
　　常威自然不需要替换血脉。而法力的积累，对常威来说，也只是时间问题。
　　比较而言，用在琳达她们身上，最符合常威的需求。
　　收起金液，常威稍作调息，估摸了一下时间，然后从穴窍空间里取出了那块机器人能源核心。
　　没有突破之前，常威拿这玩意儿没办法。
　　突破之后，现在，常威一看这玩意儿，神魂返照之下，一层层剥洋葱似的，其本质的奥秘袒露在常威的眼前。
　　这块能源核心，常威最初的想法，是解析奥秘、结合符文的道理，创造一种新能源，用以给黑蛋充能。
　　不过现在已经没有必要了。
　　黑蛋，常威想到那玩意儿，打算出关之后，就将其拿过来，祭炼成自己的东西。有自己的法力为补充，哪里还需要能源核心？
　　不过这东西也不是说就没用了。
　　常威现在又有个新想法。
　　他琢磨着，沉吟了片刻，掌心一缕法力托起这块能源核心悬浮在面前，然后弹指如影，将一道道符文打入其中。
　　符文没入核心，蝌蚪般游动，一枚枚组合在一起，渐渐形成禁法，结合法力的冲刷洗练，从本质上对能源核心进行改造。
　　渐渐的，能源核心的外形也随着其本质的变化产生变化，愈发方方正正。
　　一些五金材料被法力卷起、瞬息熔炼成一团银色的液体。在法力的牵引之下，液体中抽出一根丝线，在能源核心表面缠绕交织，如同给能源核心套上了一个金属镂空的外套。
　　常威将自己的一些想法，在这块能源核心上进行实践，随着能源核心的变化，脸上渐渐露出满意的笑容。
　　这时候，常威神色一动，充盈着整个地下室的法力海洋从中分开，道：“快进来。”
　　琳达、萨曼莎和安琪小心翼翼的走进法力甬道，鱼贯而入。
　　阿什莉也想跟进来，却被一道法力挡住，推了出去。
　　“你们几个别捣乱，自个儿修炼去。”常威的声音传入阿什莉三人耳中，阿什莉哼了一声：“现在你请我我都不进去了！”
　　转身就走。
　　乔和麦克对视一眼，无奈的叹了口气。
　　常威笑呵呵看三女进来，道：“一日不见如隔三秋，外面没什么事吧？”
　　琳达摇头：“没有。”
　　安琪则看到那块能源核心，好奇道：“这是什么？也是法器吗？”
　　常威道：“实验之作，半成品。”
　　然后道：“都过来，面对我，坐下。”
　　三女依言坐下，与常威面对面。
　　“我昨晚都没有睡好。”安琪压抑着兴奋道：“一晚上都在期待，你一定有什么好东西要给我们，对吗？”
　　常威闻言一笑，随即露出遗憾之色：“我还以为是我没有陪着你你才睡不好，没想到...”
　　安琪脸一红：“别逗我了好不好？”
　　萨曼莎翻了个白眼：“抛开其他的一切不谈，你现在看起来就是个彻头彻尾的人渣。”
　　常威哈哈大笑：“我只是不压抑自己的本性罢了。”
　　“你叫我们来，到底有什么事。”琳达无奈道：“就为了调息安琪吗？”
　　“跟你们说话也是很重要的事，重要性不比其他的任何事差。”常威笑道：“不过叫你们过来的确不只是这个。”
　　说着，他翻开手心，一滴散发着沧桑古老气息的金色液体浮现出来，金灿灿的微光吞吐流淌，看的三女眼睛都直了。
　　“这是什么？”
　　安琪咽了口唾沫。
　　常威笑道：“想知道？”
　　“嗯！”安琪用力的点了点头。
　　“我需要一个吻。”常威努了努嘴。
　　安琪一怔，随即恼道：“你真混蛋。”却乖乖的送上了红唇。
　　常威香了一个，顺手把安琪抱在怀里，安琪大羞，挣扎却不得脱。
　　“你变化有点大。”萨曼莎面无表情道：“常，以前我们三个同时在场的时候你不会这样。”
　　琳达没说话。
　　安琪更恼羞，却终于挣扎不脱。
　　常威笑道：“几天没见，非常想念。而且...”
　　他道：“接下来我们要坦诚相见。”
　　“坦诚相见？”安琪叫道：“可以告诉我是什么意思吗？”
　　琳达和萨曼莎对视一眼，琳达道：“我不喜欢这样，常。我容忍了萨曼莎和安琪的存在，但...”
　　“听我说。”
　　常威打断她的话，托起手心的金色液体，道：“这是一位神灵的血脉精华。你们现在太弱小，这让我很担心，所以我打算把它用在你们身上。但神灵的血脉精华无比霸道，以你们现在的体魄强度难以承受，唯有通过双休，在我的辅助之下才能安全融合。”

一一六章 神清气爽
　　常威当然不会告诉她们，融合神灵血脉，是可以一个一个的分开来的。神灵血脉分作三份，一人一份，很简单。
　　但福利就在眼前，这可是常威心心念念一直想着的大好事。
　　借着融合神灵血脉的由头，一举达成一局三杀的壮举，换作是谁也不会错过。
　　常威觉得自己的小团体应该更进一步，更紧密的团结在以常威为核心的领导下，不忘初心，牢记使命......
　　好吧，扯远了。
　　渣男的梦想，有机会当然要顺水推舟，错过了后悔莫及呀。
　　当然，融合神灵血脉确如常威所言。以琳达她们的体魄强度，难免承受不起，周六周日双休是必然。
　　以常威为媒介，消去神灵血脉的霸道，借阴阳之妙，一周双休，顺利的将神灵血脉融入到她们体内。
　　如此双双得到好处，不使丝毫浪费。
　　法力滚滚，如潮水般荡漾，地下室中五彩斑斓，隐隐歌声呜咽。偶尔一丝金光闪过，化作条条游鱼互相绕转，最终没于无形。
　　到翌日早上，琳达三女从地下室走出来的时候，是神清气爽精神昂扬。
　　便是一身气质、容貌，也发生了很大的变化。
　　譬如琳达，若说此前她能评个八十分的容颜，如今生生拔高到九十分以上。基础比琳达还好的安琪和萨曼莎更不必赘言。
　　身材容貌，缺陷被弥补，优点被拔高，三个人站在一起，女神范溢于言表。
　　琳达气质刚毅，多几分威严；萨曼莎气度凛冽，多几分英姿；安琪则变得更柔和了，如水似绸。
　　容颜各擅胜场，气度交相辉映。千万人里，也挑不出一个来。
　　琳达抬手一挥，一道镀着淡淡金辉的罡气迸出，在面前的草坪上犁出深深的沟壑，到十余丈外方止。
　　她舒服的叹了口气：“这就是罡气啊。”
　　安琪轻柔一笑，如花绽放，掌心一团同样镀着金辉的罡气氤氲澎湃，变幻出一朵金边的花，却瞬间崩溃，不禁皱了皱鼻子，道：“操控不太如意。”
　　萨曼莎笑着，罡气从掌缘迸出，延伸到三尺开外，向下一斩，将地面斩出一刀深痕，道：“知足吧你。从铸体二重到铸体六重只用了一天时间，这还不满足啊？”
　　安琪嘻嘻笑着拉起萨曼莎的手，道：“知足啦！”
　　琳达哼道：“我们知足，他可不知足。”
　　闻言萨曼莎和安琪都脸蛋一红。萨曼莎连忙扯开话题：“琳达，常境界提升，比以前强大了太多，我们也是。现在终于可以放开手脚，大刀阔斧，把磨坊镇打造成铁通。我去给常准备他需要的东西，其他的你兼顾一下。”
　　说起正事，琳达神色一整，道：“分头行动。安琪，报社和广播站那边你得看好，还有那个茱莉亚，不能让她脱离视线。”
　　安琪笑道：“放心吧琳达。”
　　信心、作为，建立在自身强大的基础上。自信不是自我催眠，有能力的自信才是真的自信。现在琳达她们三个，就比之前自信的无数倍。
　　不单单因为常威强大了很多，靠山稳固。更因为她们自己变得强大起来。
　　一日双休，三人皆炼成罡气，一步登天跨入铸体六重。更因融合神灵血脉，使得她们的本质超出人类的限制，以神灵血脉为基础，炼成的罡气不但品质更高，而且更为浑厚。
　　常威也算是大出血一场了。
　　单凭神灵血脉精华，自然无法一举将三女提升到铸体六重。以远超身神合格线的雄浑法力和高深境界，常威才能辅助她们完成罡气的修练。
　　三女提升到罡气境界，常威也轻松了不少。至少遇到一般的麻烦，她们可以从容解决，而不必常威亲自操心。
　　很多事，他都可以交给她们去办，而自己则抽出精力，处理更重要的事。
　　地下室，浩荡的法力海洋已经无影无踪，通过一日双休，常威也将自身暴涨的法力打磨的圆润无暇至精微境界，动念之间收发如意。
　　此时常威面前摆放着那台旧式冰箱，冰箱的门打开着，里面的小世界彻底暴露在常威的眼皮子底下。
　　终于到了处理冰箱小世界的时候了。
　　这两日太易悟道全开，合一双休辅助，常威将自身法力神通梳理妥帖，正该将这小世界炼化，归于己有。
　　常威看着这个小世界，看着里面如流水般闪过的历史进程，心里却想着潘多拉的反应。
　　琳达三女融合的是奥林匹斯神族的血脉，虽然她们以后不以开发神族血脉为主，而以修练为主，只把神族血脉当作一种底蕴，但气息无疑脱离了普通人的范畴，向奥林匹斯神族靠拢。
　　潘多拉是半个奥林匹斯神族，对于奥林匹斯神族的气息，一定非常熟悉。常威非常想知道，当她感受到安琪她们的气息变化的时候，会有什么动静。
　　这样的念头在常威的脑子里一转，便被他神魂慧光作剑斩灭。
　　定住心神，常威的神魂之力透体而出，化作绵密的山泉，悄无声息的冲入冰箱小世界。
　　同时，浩荡的法力绽放着五色毫光，将冰箱包裹。
　　此时常威脑后的混沌氤云鼓荡涨缩，仿佛一个世界将要成型。
　　...
　　萨曼莎与琳达和安琪分开之后，先回了家里一趟。见阿什莉和麦克正在苦苦修行。
　　萨曼莎惊奇的发现，阿什莉竟然已经入门了！
　　而麦克，却仍困顿着摸不着门槛。
　　萨曼莎心中闪过阿什莉天赋卓绝的念头——要知道，无论她自己，还是琳达和安琪，都是在常威的辅助之下才步入修行的大门。
　　要有所进步，只能寄期望于双休，自己平时再怎么努力，进度也不如人意。
　　修练的艰难，可想而知。她以为凭借自己修炼入门，是一种妄念。
　　可没想到阿什莉竟然成功了。这才几天？
　　难道她是个天才？
　　“你入门了！”
　　萨曼莎道：“阿什莉，我太高兴了！”
　　阿什莉则一脸惊奇的看着萨曼莎：“妈妈，你好像变得不一样了。”
　　萨曼莎闻言，想到之前这一天的快乐，不禁有点脸红，道：“哪里不一样了。”
　　“年轻了。”阿什莉道：“麦克，你说是不是？”
　　麦克打量着母亲，惊诧道：“妈妈好像姐姐一样。”
　　萨曼莎笑眯了眼：“是吗？”
　　“嗯。”

一一七章 糊弄过去
　　萨曼莎花了点时间，详细的了解了阿什莉的修行进展，并以过来人的身份进行了一番指点。
　　虽然是一步登天，但以萨曼莎现在的境界，指点阿什莉，也算是高屋建瓴。
　　麦克也一样。虽然修练的不是同一种功法，但本质上的道理是相同的。
　　不过她还有事要做，稍作指点便离开家，开车往运输公司而去。
　　到了运输公司，找来经理，了解到常威前两天订购的材料已经运抵，当即让运输公司派车辆准备将材料运到常威新居。
　　“这次继续订购。”
　　萨曼莎对经理道：“订购的量增加到之前的五倍。”
　　“五倍？！”经理讶然：“这需要很多钱，尤其是黄金。”
　　萨曼莎道：“我知道。这是常的吩咐，你只管去办，钱的事不用你操心。”
　　“如果是这样的话。”经理耸肩：“我照办。”
　　“这样就好。”萨曼莎道：“记得东西到了之后立刻送到常的家。”
　　“没问题。”
　　萨曼莎跟着运输公司的车把材料运到常威家里，并让人将其搬到地下室门口。等人走了，萨曼莎对里面喊了一声，便有一道法力腾起，将近十吨材料一股脑儿卷了进去。
　　忙完这件事，萨曼莎去了警局。
　　查看电话记录，有报警的。回拨过去，是学校。
　　萨曼莎心下了然。
　　“我马上过来。”萨曼莎道：“你们不用担心，刚好我翻看监控，有安德鲁校长和丽贝卡老师的视频记录。”
　　通过电话安抚了一下学校的人，萨曼莎驱车向学校而去。
　　到了学校，副校长，一个面容慈和的老太太就在校门口等着她。
　　“你好，皮埃尔夫人。”萨曼莎跟皮埃尔夫人握了握手：“具体情况怎样？你们什么时候发现安德鲁校长和丽贝卡老师失踪了？”
　　有的话，有的程序，还是要按照正常程序来走。
　　两人说着一边向学校内走去。
　　皮埃尔夫人叹了口气：“两天前我还见过安德鲁，没发现他有异常。不过学校似乎出了一些问题，有的老师向我反应，说失去了一段记忆，这很可笑。我也查过学校的监控记录，并没有发现不对劲的地方。可是安德鲁和丽贝卡已经两天没有看到了。”
　　顿了顿，她道：“萨曼莎警官，刚刚你在电话里说，警局有安德鲁和丽贝卡视频监控记录，我可以了解吗？”
　　“当然。”萨曼莎道：“我过来就是说明一下相关的情况。警局的监控记录显示，在两天前的上午，安德鲁校长和丽贝卡老师驱车离开了磨坊镇。学校没有相关的消息吗？知道他们是因为什么事离开学校的吗？”
　　皮埃尔夫人疑惑道：“没有啊。学校并没有什么大事需要校长和一个老师离开磨坊镇去办。”
　　“或许是私事？”萨曼莎暗暗对安德鲁校长抱了声歉，污蔑死者，的确不太好，但当天发生的事，是绝对不能让普通人知道的。
　　皮埃尔哼了一声：“私事...安德鲁这个老东西，难道焕发第二春了？可他也不该不跟我打一声招呼。萨曼莎警官，你们能不能帮忙找到他。如果三天内他再不回来，我就要召开校董会，罢免他的校长职位，重新选一个校长。”
　　萨曼莎露出为难之色：“皮埃尔夫人，你知道我们警局的情况，我们的能力最多把本镇照顾到，离开了本镇，我们无能为力。”
　　皮埃尔夫人当然知道磨坊镇警局的情况。警局虽然做的很好，但人力稀薄，的确无法兼顾到多的事。
　　她叹了口气：“常威警长不打算多招聘几位警员吗？我听说警局现在只有你和他两个人。”
　　萨曼莎露出无奈之色，道：“常觉得如果要聘用警员，最好是经验丰富的老警员。而且他认为现在磨坊镇的治安暂时不需要更多的人力。”
　　顿了顿，摊手道：“你知道，皮埃尔夫人，最近半个月，除了现在学校这个案子，我们没有接到任何报警电话。”
　　皮埃尔夫人一听，不禁笑了：“这么说也对。自从常威警长履任以来，我们磨坊镇的治安变好了无数倍，我甚至可以说，整个美国，没有任何一个地方的治安比得上我们磨坊镇，这让我感到非常荣幸。”
　　跟着皮埃尔夫人到校长办公室和丽贝卡是的办公室里，搜罗了一些所谓的证据，离开前，皮埃尔夫人道：“如果有可能的话，帮我们找到安德鲁在哪儿。当然，如果找不到，也不勉强。”
　　顿了顿，老夫人露出一丝犹豫之色，道：“学校的状况不是非常好，萨曼莎警官，你帮我向常威警长带一句话，我诚恳的邀请他入股学校，为学校提供一笔资金。磨坊镇的孩子们需要更好的教育条件。”
　　萨曼莎愣了一下，念头转动间，觉得这或许是一件好事，道：“好的，皮埃尔夫人，我会带到的。”
　　离开学校，萨曼莎坐在车上，轻轻吐出一口气。撒谎并不是一件好玩的事，但有的事必须要以谎言掩盖。
　　好在这件事轻易揭过了，萨曼莎也松了口气。
　　安德鲁校长和丽贝卡老师都是被常威打死的，并且与神秘息息相关，这是绝对不能泄露的。
　　驱车远离学校，萨曼莎在镇上转了一圈，还去批发市场看了看。
　　批发市场是她名下的产业，利润也全部是她的。这段时间批发市场的情况还是不错的。
　　接着回到警局坐镇不提。
　　...
　　安琪在农场转了转，了解了这两天的采收、运输和收支状况。
　　顶着茱莉亚面容的潘多拉在安琪多来了解收支状况的第一时间，就愣了。正如常威所料，她在安琪身上，嗅到了熟悉的味道，那是奥林匹斯神族的味道。
　　这让潘多拉整个人都凌乱了。
　　这才一天不见，安琪明显强大了很多倍。如果这还不算什么，那她身上那源自骨子里的奥林匹斯神族的味道又是怎么回事？
　　潘多拉眼前立刻闪过常威的面孔：“是他！只能是他！”
　　“可他是怎么做到的？”潘多拉疑虑重重：“安琪？半神！？”
　　“一天前她只是个渺小的蝼蚁！”
　　她心绪难以遏制的起伏起来。

一一八章 预兆
　　炼化一个世界，要先找到祂的本源。世界的本源潜伏在世界的最深处，如果仅凭神魂之力搜索，不知猴年马月才能找到一点蛛丝马迹。
　　常威一开始就为炼化这方小世界做了充足的准备。
　　释放血脉，演化血脉生灵。在世界的一次次轮回之中，通过冥冥中人道与天道之间的联系，锁定世界本源的位置。
　　虽然以人心夺天心的策略一直徘徊在前半部分，但对常威而言，足矣。
　　以人道定天道，包括符文、飞剑，都是辅助手段。
　　如今常威修为大增，凭借之前设置的种种手段，神魂之力甫一杀入小世界，便循着自己的血脉生灵、符文奥妙及飞剑灵光，迅速逼近小世界的本源所在。
　　当常威彻底锁定小世界本源的时候，他迅速转变态度，变得异常谨慎。世界虽小，本源虽浅薄，但世界本源的品质，无疑极高。
　　常威很清楚，自己接下来就要进入与世界本源旷时日久的拉锯战当中——以小世界内的时间为标准。
　　炼化世界本源，是技术活，想粗暴都粗暴不起来。
　　就像解密一样，世界本源作为提问者，常威是解答者。每解答一个问题，距离彻底炼化就更进一步。
　　又类似无边无际的迷宫，有着无数守关的BOSS，在保持心灵澄澈，不被迷惑陷入其中，然后打穿所有关卡最终推翻大BOSS，占据迷宫，成为迷宫的主人。
　　因修为所限，常威只有这一条路可走。
　　本质上便是与世界本源比拼道行。
　　像这种小世界，其本源品质高，但浅薄无疑，规则粗疏，解密的成功性大。如果是大世界、大宇宙，法则演化繁密，构造森严，便不是常威这种级别的小修士有资格可以觊觎的。
　　在炼化世界本源的过程中，世界在物质层面的表象可谓光怪陆离。天灾频频自不必说，很多奇奇怪怪的东西，也会随之冒出来，对于世界内的生灵而言，那是两个伟大存在，在交锋之中，碰撞的灵光火花。
　　解密、道行的比拼是核心。盘外招也得一一施展出来。在常威进入炼化过程之时，他又释放了一滴比当初强悍了无数倍的精血，使得小世界内，他的血脉生灵的力量得到极大的加强，在与世界本身孕育的生灵的斗争过程中，迅速占据上风。
　　同时，除了之前掷入小世界的‘生长’‘火’‘土’相关的三枚符文铜板之外，又有三块与‘金’‘木’‘水’相关意义的符文铜板落在剑山上。
　　六块铜板明光大放，释放所有奥秘，剑山震动，飞剑更是灵光曜曜。
　　在世界本源的层面，这些盘外招造成不小的影响，拖住世界本源的后腿，让常威更轻松几分。
　　炼化小世界，常威势在必得。
　　他甚至有更大的设想——通过炼化小世界，解密小世界的本源奥妙，一举将自身的修为境界推进到身神境界的极限，炼成周天道体！
　　之前晋升，一口气破开五十五个穴窍，他就没想过之后再慢慢恢复洗白前的近两百个穴窍。他不但要恢复修为，还要一步登天，直接将剩下的大窍彻底开辟，炼成周天道体！
　　...
　　安琪将小镇的宣传口整合完毕，报社和广播站全部掌握在手中，并任命了一位经理。
　　就像琳达的运输公司，萨曼莎的批发市场一样，安琪对经理的要求，也只有一个，那就是听话。
　　只需要应声虫。
　　那种‘有理想’‘有抱负’‘有能力’，心怀着‘人民有知情权’‘自由皿煮’的人，全都爬开。
　　磨坊镇不需要这样的人。
　　又不是多大产业，要什么有能力的人？又不用上市圈钱，不用扩大规模，要的是只是稳定，仅此而已。
　　安琪愈发成熟，搞定这一切没用多少时间。小镇小产业，本来也不复杂。
　　不过安琪的好心情没有持续太长时间，回到农场，就接到了一个电话，雷蒙，也就是承销农场所有产出的美食家、高档蔬菜商人。
　　“...你们的蔬菜品质虽好，新一批产出的水果也一样，但我认为，在价格方面，有待重新商榷。”雷蒙道：“我很难，真的，生意并不如想象的那么好做。”
　　安琪一听，心头微沉，柔和的笑容一收，脸蛋绷紧：“雷蒙先生，我们是签过合同的。”
　　“是的，是的。”雷蒙道：“我知道我们签过合同，但那是以前。形式在变化，所以合同也要重新签订。明天我会去磨坊镇一趟，希望能见到常威先生。”
　　啪嗒，电话挂掉了。
　　安琪轻轻放下电话，神情不太好看。以前与萨曼莎她们聊天的时候，曾对这样的事做过一些预想，但安琪没想到，会来得这么快。
　　这才多长时间？
　　如果农场的生意出了问题，市政厅推出的各项居民福利和正在进行的基础设施建设该怎么办？
　　安琪顿时觉得情况严重，没心思理会一旁笑盈盈看着她的茱莉亚，转身疾步走出，一边掏出手机，给琳达和萨曼莎各自拨过去一个电话，让她们立刻回来商量。
　　接到安琪电话的琳达和萨曼莎考虑到事情的严重性，不敢怠慢。
　　三女在常威新居碰头。
　　客厅里，气氛有点沉凝。
　　“我那时就跟常说过，把蔬果渠道彻底交给别人会有麻烦的。没想到麻烦来的这么快。”
　　萨曼莎叹了口气：“现在该怎么办？”
　　琳达思索着，道：“情况未必如你想象的那么严峻。具体对待，还要等明天与那个雷蒙会面之后，再作考虑。”
　　又道：“萨曼莎，你是知道的。磨坊镇情况特殊，所以常才会把渠道彻底抛出去。这也是没办法的事。”
　　“我知道。”萨曼莎点了点头，忽然道：“你们说常是不是早有应对的办法？他喜欢走一步看三步。”
　　安琪闻言，不禁深以为然：“萨曼莎说的对。”
　　“话是这么说。”琳达却反驳道：“但我们不能什么事都要常来处理吧？要不然我们干嘛？”

一一九章 接二
　　萨曼莎无语，耸肩：“好吧，琳达，你说吧，我听你的。”
　　安琪也看向琳达。
　　“其实暂时我们面临的问题不大。”琳达考虑了一下，道：“市政厅的账户上还有近三百万美元，警局账户上也有好几百万吧？常的个人账户更不用说了。”
　　萨曼莎打断她的话，道：“常这段是买了很多材料，尤其是黄金，花了不少钱。他的个人账户我今天去运输公司帮他订购下一批材料的时候看过，还有一千七百多万美元。”
　　琳达点头：“再加上我们三个的，应该有三千万美元。市政和居民福利以及装置充能，这笔钱撑个半年没有问题。”
　　萨曼莎和安琪心下一算，好像还真是。
　　萨曼莎松了口气：“这样的话，暂时问题的确不大。”
　　“其实我们没必要把钱看得太重。”安琪发言：“只要能满足磨坊镇的需求，在价格方面，明天雷蒙来了，商谈的时候我们可以退一步。”
　　萨曼莎不赞同，道：“安琪，你还是太年轻。不是我看重钱，而是你不了解资本家。你退一步，他能进三步。今天重新商谈价格，明天重新商谈价格，没完没了，不把你榨干他会罢休？”
　　琳达却笑道：“安琪，我记得你是个财迷来着。”
　　安琪拢了拢金色的发丝，道：“以前是的。我没钱，所以我喜欢钱。可这段时间经历的太多，我忽然发现钱就那么回事了，没什么大不了的了。”
　　萨曼莎和琳达都笑了起来。
　　“好吧。”琳达笑毕，正色道：“无论同意降价还是其他方案，我们都不用着急，只要能撑过一段时间，应该会有办法的。”
　　萨曼莎笑道：“虽然我赞同你之前说的话，不能什么事都要常亲自处理，但如果真的没有办法的时候，也只有靠他了。”
　　安琪轻笑起来。
　　按下这件事，三女又说起常威。
　　“他说还有两三天才能出关。”安琪露出柔和的神色，白皙的脸上仿佛有光：“他这次修为大进，出关后一定有大动作。你们猜他会从哪儿入手？”
　　琳达直接道：“磨坊镇的秩序是基本盘，我觉得他会进一步加固镇子的秩序掌控。另外就是茱莉亚...”
　　说到这里，琳达皱了皱眉：“安琪，茱莉亚今天有没有什么不对劲的地方？”
　　安琪想了想，道：“上午从地下室出来，去农场，跟她见面的时候，她好像有点诧异的样子...对了，刚刚雷蒙打电话过来，她也在旁边，应该听到了。”
　　萨曼莎道：“我不知道常是怎么想的，这个茱莉亚肯定有大问题，为什么不把她关起来？”
　　琳达摇头道：“正因为有大问题，才不能轻易处置。你得知道，关于磨坊镇的大问题，是什么。”
　　她指了指地下。
　　萨曼莎抿嘴：“好吧，大问题的确不能草率处理。”
　　“把她放在农场，眼皮子底下，我觉得常的做法是最完美的。”琳达道：“常说茱莉亚被某种力量感染，已经被驱除了，可我觉得茱莉亚已经不是茱莉亚了。”
　　三人沉默了一会儿。
　　“我偶尔会有那么一点后悔。”萨曼莎道：“我就不该来这儿。”
　　“常说过的，你可以随时离开。”琳达道。
　　“我现在还离得开吗？”萨曼莎撇撇嘴：“那不是便宜了你们两个？”
　　安琪笑的眼睛都眯了起来。
　　“好了好了，我懒得发牢骚。”萨曼莎道：“之前学校打电话报警，我已经处理过了。不过皮埃尔夫人希望常入股董事会，注资学校。”
　　“注资学校？”琳达闻言一怔，随即笑道：“这是一件好事，再掌控了学校，整个磨坊镇就再也没有游离在外的机构了。”
　　“等他出来了再告诉他。”安琪道：“看他怎么决断吧。”
　　两个都点头。
　　说完学校的事，萨曼莎转言道：“蜘蛛事件给我提了个醒。从我家到莱尔家，最后是学校、山洞，发生的地点多变而且复杂，尤其是山洞，那地方偏僻，事件容易酝酿，一旦爆发，就会很麻烦。”
　　“你的想法呢？”琳达闻言不禁问道。
　　“扩大巡查范围。四方郊区、湖边，纳入正常的巡视区域。”萨曼莎道：“但问题是常不在的情况下，警局只有我一个人。”
　　“招聘警员吗？”安琪道：“还是像你和朱尔斯一样，从其他平级警局移调？”
　　“我不知道。”萨曼莎摊手：“磨坊镇是个火药桶，无论招聘还是移调，不能说明情况的前提下，有欺骗的嫌疑。”
　　“有时候不需要考虑太多。”琳达露出冷硬的神色：“相较于我们要面对的艰难局面，其他的都可以忽视。我一直认为，常让朱尔斯离开，和承诺你可以随意离开，都是不正确的。他心软了一下。”
　　萨曼莎无语：“琳达，你这话就不怕我有意见？”
　　琳达道：“我相信你能够体会。”
　　萨曼莎无奈道：“好吧，我的确能够体会。照你这样，先把人骗来再说？”
　　“为什么不呢？”琳达道：“我们不需要与我们并肩战斗的人，战斗有我们就足够了。只需要一些巡逻的人，这很难吗？”
　　萨曼莎结舌，片刻才道：“好吧，你是对的。”
　　“还是平级移调？”安琪插嘴道。
　　“这样最好。”琳达一锤定音：“萨曼莎，看你的了。”
　　“你觉得我要几个？”萨曼莎反问。
　　“两到三个。”琳达道。
　　“我这就去办。”萨曼莎道：“希望有两三个跟我和朱尔斯一样的傻子。”
　　三人碰头分开，萨曼莎回到警局，像当初常威一样，打开电脑，准备以磨坊镇警局的名义给本州平级的警局发去公函，却意外看到一封上级警监刚刚发来的电子公文。
　　萨曼莎心下奇怪，当即点开公文一看，接着便露出了诧异之色。
　　“...两位警员移调磨坊镇任职，将在公文下达的三天之内抵达并履任，请磨坊镇警局予以合理安排...”

一二零章 连三
　　萨曼莎轻咦一声，心下觉得奇怪。
　　她这里刚想着从其他警局移调两到三个警员过来听用，上级警监仿佛知道了磨坊镇的需求，不等她行动，就给派了两个过来。
　　想起常威说过的话，她愈发觉得诧异。磨坊镇不是被遗忘的地方吗？从以往三十五年的资料上看，从未有过上级警监指派警员的记录。
　　即使萨曼莎本人，也是常威这位警长主动要求，她作为一个失去了职业的素人过来的，而不是上级指派的。
　　思索了片刻，萨曼莎不明所以，暂时将疑惑压下，继续向下阅读公文。
　　下面就是两个被指派的警员的详细资料。
　　看过资料之后，萨曼莎更觉得奇怪了。
　　两个警员，一男一女，资料是这样的：
　　汤森-汉克斯，男，35岁，加州人，曾供职于军方某部队，因故退出，转业警察。
　　詹尼佛-梅根-福克斯，女，20岁，明尼苏达某镇高中毕业生。
　　这两个人警员，一个曾经是军人，一个则是素人新嫩。最奇怪的，他们都不是本州籍贯。
　　萨曼莎虽然觉得奇怪，但还是点击了确认。其实确认与否认都无关紧要，因为公文上的意思太明显了，无论磨坊镇是否确认接收，这两个人都一定会来磨坊镇。
　　萨曼莎想了想，熄灭了发公函移调警员的想法。打算等这两个人来了，观察一下，再做决定。
　　将两个警员的资料打印出来，放在一边。萨曼莎拿起电话，给琳达拨过去，告知了这件事。
　　琳达想得更多，道：“我怀疑跟磨坊镇的特殊情况有关。官府方面是知道磨坊镇的底细的，也许他们...这两个人过来以后，捉紧关注，看看他们到底想要干什么。”
　　“了解。”萨曼莎心领神会。
　　...
　　常威炼化小世界，已进入关键阶段。外面的时间过去一天，里面已是千百年。即便以常威现在的境界，也被搞得疲惫不堪。
　　与世界本源之间的拉锯战，是缓慢且沉重的交锋，亏得常威底蕴深厚，否则未必能坚持到最后。
　　好在曙光已现。
　　这方小世界，有常威最需要的东西。当初看到小世界能孕育生灵，常威就已期待着这天的到来。
　　造化。
　　这种力量，最是玄之又玄。蕴含造化，世界才能孕育生灵。对于修道士而言，如果能得到造化，随着修为的精进，越到后面，好处越多。
　　这跟修道士进入人仙境界之后的根本修行方向密切相关。
　　所以势在必得。
　　人仙蕴福地，地仙造洞天，这两句话，说的就是修道士进入人仙境界之后的根本奥妙。
　　每一个修道士，如果有机缘成就人仙，就得寻找一个地方，譬如某个位面，某颗星球，将之作为自己下一步修行的基本盘。通过自身的道与该位面、该星球的自然道理的交融，萃取其中的造化，从而领悟寰宇天地的大秘，开辟更进一步的道路。
　　这就是所谓人仙蕴福地。
　　在与这个修行基本盘的天地自然的交融的过程中，互相之间，得到好处。人仙本身通过这个过程萃取造化，开辟地仙的道路，而位面、星球这个基本盘，则得到人仙法力、道行的造福，形成一方福地。
　　这其中最关键的，就是造化。
　　得造化者得大道。
　　只有萃取了足够的造化，才能开辟出通向地仙的道路。
　　常威上一世的仙道，是一条几乎完美的道路。方方面面兼顾周全。修行不是掠夺，从进入人仙境界开始，就渐渐体现出来。
　　蕴养福地，修道士自己得到好处的同时，也反馈给天地相同的好处，是共同进步的法门，而不是单纯的掠夺、消耗。
　　所以才有一个‘仙’字，与凡区别开来。
　　在人道领域，往往以争斗、掠夺发展为主，不过因为人道本身无论怎么发展，都属于宇宙的一部分，所以不会脱出宇宙物质之间的转化，宇宙本身的总量不会减少。
　　但修道士不同。如果修道士也以掠夺为修行方式，等到修道士超脱宇宙的时候，与宇宙彻底割裂开来的时候，宇宙就少了一大块，这于宇宙本身大是不利。
　　或许在仙道发展的初期，有过这样的阶段，但随着仙道发展的完善，这种缺陷自然会一步步被那些道祖一一弥补，将仙道补充完善。
　　常威曾经想过，太玄仙门的杂书中记载的久远之前的所谓的量劫，应该就是在仙道某个未曾完善的阶段，修道士对宇宙掠夺过甚，而又不予反哺，从而使得宇宙本能降下劫数，杀死修道士，夺回失去部分的行为。
　　关于这种劫数，太玄仙门杂书记载中，人道部分也有。在太玄仙门开疆拓土，遇到的某些宇宙，就发生过这样的事——人道文明发展到无与伦比的鼎盛时期，欲图超脱宇宙的时候，宇宙本能也会降下劫数——那些强大的人道文明甚至能与仙争锋，但无一例外，全部毁灭在这种劫数之下。
　　原因就在于，人道文明发展过程，是一个掠夺、消耗的过程。在其没有意图超脱宇宙之前，人道文明属于宇宙的一部分，其所掠夺、使用的物质和能源，仍然是宇宙的一部分，仍然处于宇宙本身的循环之中。
　　可一旦人道文明要超脱宇宙，也就是说，它整个要把它一路发展掠夺消耗的所有资源与宇宙本身割裂出去。宇宙又如何会愿意？
　　超脱就必须割裂，然而一路走来只有掠夺而没有返还，又怎么能割裂的开？对于人道文明本身，最严重的后果是被宇宙的劫数毁灭，对宇宙本身，最严重的后果是与人道文明同归于尽，没有第三个可能。
　　不过常威看的那些杂书，似乎也有记载。太玄仙门接触的某些宇宙的人道文明，知道了这个奥妙，在发展道顶层之后，便按捺下来，要么竭力弥补返还从宇宙夺取的一切资源，等到返还的差不多了再超脱，要么臣服于仙门，仙门帮人道文明支付这笔资源，从而使人道文明超脱。

一二一章 到来
　　实际上人道文明自主超脱之路，几乎不可能走通。
　　人道的发展，其根本就建立在对宇宙资源的无限制消耗上。从头到尾，只有消耗，何谈返还？没办法返还。
　　从一开始直到人道文明发展到宇宙的最高限制，他们都走在消耗大量资源的路上。
　　不比修道士，在人仙以下，是在消耗宇宙的资源，到了人仙境界，就开始反哺宇宙。
　　就连萃取造化，实质上也是复制的过程，而不是夺取的过程。
　　甚至到了地仙境界，以自身为原点，开辟洞天。等到突破天仙，超脱宇宙时，还能把一个庞大浩瀚资源无穷的洞天都送给宇宙。不但不会被宇宙阻止，反而会得到宇宙的嘉奖。
　　这是仙道的可持续发展，是仙道的共赢体系。
　　人道的可持续发展，是基于人道本身的，不是基于世界本身的。人道的共赢体系，也是基于人道各大势力之间的，与世界本身无关。
　　所以仙道认为人道因果之沉重，永远都无法解开。
　　扯远了。
　　常威炼化世界本源，用的是修道士常用的办法——是一个交流、解密的过程。比起那些天仙级数以上的大能，可以直接威逼宇宙，他这里卢瑟的多。
　　但卢瑟归卢瑟，安全啊。
　　累是累了点，只要有收获，何乐而不为？
　　关键这小世界里蕴含着他垂涎欲滴的造化。可遇而不可求。
　　有几个修道士能在还没成就元神之前就自个儿找到造化的？有靠山的，比如仙门的精英弟子不提，有仙门安排。没有靠山的，如常威这种机缘的，真的是凤毛麟角。
　　现在得了造化，早早打下根基，日后人仙境界水到渠成，岂不妙哉？
　　没娘的孩子早当家，常威没有太玄仙门作为靠山，他只能自己打拼。在本身的修行方面，还有太玄仙门的遗泽，修炼辅助系统，但在各种外求的资源上，太玄仙门可不知道还有他这个弟子。
　　除了世界本源中蕴含的造化，冰箱小世界本身，现在也还有一定的作用，可以辅助常威解析修行中遇到的难题。现在炼化了，还可以用一段时间。等到成了人仙，这小世界必须要原原本本完完整整的交出去，这不是他的，而是宇宙的。
　　算是借用。而且不是无偿借用。这个小世界在常威手中，会得到长足的成长，还给宇宙的时候，宇宙也会得到，这也是一种返还反哺的手段。
　　当常威炼化小世界本源的一瞬间，常威神魂进入一种冥冥安泰的境界，如同回到母胎羊水一样。
　　温暖，祥和，宁静。
　　不知过了多久，常威苏醒过来，只觉得整个人从里到外，发自内心的满足感和喜悦。
　　神魂之上，镀了一层淡淡的辉煌。有了一丝造化的味道。
　　地下室，常威睁开眼，浩浩荡荡的法力绽放着五色玄光，从冰箱里卷出一个细小到极致，无法形容的光点，然后被收入脑后的混沌氤云之中。
　　便是小世界了。
　　这个光点一入氤云，仿佛一炸雷，氤云里闪现出光怪陆离的景象，最终显化小世界本来的面目，与氤云融为一体。
　　常威哈哈大笑，一缕法力卷起身边的那个方方正正的被改造了一半的能源核心，丢入了脑后的氤云世界中。
　　一道道玄之又玄的符文，在氤云中闪现，然后一一没入小世界。
　　小世界膨胀起来，迅速成长。
　　常威轻轻闭目，自身的道此刻与小世界彻底交融，一枚斗大的神通符箓自识海而出，也随之落入这方小世界。
　　良久，小世界内部的运转彻底稳定下来。常威弹指一引，一口飞剑自氤云中流光而出，化作一道泛红的细线，在常威指尖绕转。
　　这种灵动，令常威喜悦不已。
　　只差一步，这口飞剑就要晋升上品法宝级数。在这一番炼化小世界、道与小世界交融的过程中，小世界的飞速成长，使得飞剑也得到了巨大的好处。可惜因本身材质所限，无法跨出最后一步，炼成杀戮法灵。
　　隐隐有点可惜。
　　好在常威并不强求。很多事，时机到了，自然而然就成了。时机不到，强求不来。
　　好生体会了一番飞剑的奥妙，常威弹指将飞剑重新投入小世界中慢慢祭炼。
　　事到这里还没完。
　　炼化了小世界，常威彻底掌握了祂的一切，如此一来，很多事，可以继续进行，而不必担心脱离掌控。
　　比如符文推演。
　　比如对能源核心的新想法。
　　常威将神魂沉入小世界中，开始主导符文种种推演变化，以及能源核心结合符文的种种研究方向。
　　...
　　萨曼莎没想到上级警监指派的两个警员这么快就到了。这两个警员跟当初她和朱尔斯差不多。头天这边接到公文，第二天那边就来了。
　　不过她那时是因为失去工作，生活没了着落，不得不快点赶来入职。眼前的这两位，则必定不是同样的情况。
　　汤森-汉克斯，身材高大强壮的中年白人，短发，眼睛炯炯有神，彪悍，特别精神的样子。萨曼莎甚至能感受到他身上凛冽的杀气，这家伙不亏是当过兵的，一定杀过人。
　　至于詹尼佛-梅根-福克斯，除了脸色略显苍白，绝对是个彻彻底底由物。身材高挑，容貌出众，有着完全不输于得到了神灵血脉之后的萨曼莎的容颜和身材。
　　如果在得到神灵血脉之前，萨曼莎心想遇到这个年纪轻轻的女人，她可能会自惭形秽。
　　很美丽，很漂亮，就是有点冷淡。
　　萨曼莎的目光从他们两个身上扫过，最后落在跟他们随行而来的野兽般的光头壮汉身上，这个人浑身上下充满了野性的强烈的侵略感，尤其是眼神，让萨曼莎很不舒服。
　　但他的气息，却给人一种隐约的熟悉感。
　　萨曼莎第一眼就很讨厌他，但没多想，直接略过此人，对两个警员道：“你们好。”
　　萨曼莎跟两人各自握手，笑道：“我是磨坊镇警局的副警长萨曼莎，欢迎你们来到磨坊镇。”
　　詹尼佛冷淡的点了点头。汤森则笑道：“这是我的荣幸。”
　　然后介绍了一下那个光头壮汉：“他叫奎托斯，我的一个朋友。”
　　萨曼莎淡淡的点了点头，根本不理会这个叫奎托斯的壮汉，道：“走吧，进去说话。”
　　走进警局大厅，汤森张望片刻，道：“常威警长不在吗？”
　　萨曼莎听他语气熟络，不禁诧异：“你认识常？”
　　汤森笑道：“是的，曾有过一面之缘。”

一二二章 雪上
　　“哦！”萨曼莎心下惊奇，道：“就我所知常几乎没有离开过磨坊镇。”
　　汉克斯道：“大概是两个多月以前，在湖畔镇。”
　　萨曼莎讶然，道：“食人鱼事件？”
　　“没错。”汉克斯道：“当时我还在部队，奉命带队奔赴湖畔镇，清剿食人鱼。”
　　“原来是这样啊。”萨曼莎笑道：“我听他说过这件事。既然认识，那就更好了。不过他今天有事，没来警局。”
　　稍作闲聊，给两位新警员作好登记，发了警服、手枪，萨曼莎带他们去安排住宿。
　　“磨坊镇虽然小，但却有其他的镇子没有的福利。”
　　萨曼莎笑道：“警局负责给新警员安排住宿，虽然会从薪水中扣除相应的一部分费用。”
　　“这的确是福利。”汉克斯显得很高兴：“我刚刚还想着找房子呢。”
　　“这是常的决定。”萨曼莎道：“我是移调过来的，因为取消行政级别而失去工作，很困难，来到这里的时候，一切都是常给我安排好的。”
　　“他是个很不错的人。”汉克斯道：“在湖畔镇我就知道。”
　　走出警局，上了车，萨曼莎在前面引路。
　　安排住宿的问题，萨曼莎心中早有计较，正好两个警员，就安排在旧居。汉克斯安排在常威的旧居，詹尼佛安排在萨曼莎自己的旧居。
　　至于野兽男奎托斯，他是谁？
　　先给汉克斯安排好，接着是詹尼佛。离开的时候，萨曼莎像叮嘱汉克斯一样，叮嘱詹尼佛道：“明天上午九点之前到警局报道。你先休息，我走了。”
　　詹尼佛冷淡的点了点头。
　　走出院子，萨曼莎抬头看到院子外街道旁绿茵树下站着的奎托斯。
　　她瞥了眼，从奎托斯身边走过。
　　奎托斯快走进步，拦住萨曼莎，一双铜铃般的眼睛居高临下的盯着萨曼莎，充满了压迫性：“你好像不欢迎我。”
　　萨曼莎闻言，嗤笑出声：“你是谁？”
　　奎托斯眼睛一瞪，欺近一步道：“我是奎托斯。”
　　“奎托斯是吧？”萨曼莎伸手一把将奎托斯推的连退几步打了个踉跄，她从奎托斯身边走过，道：“你看起来就不是个好人，我警告你，在磨坊镇你最好老实点，否则你不会愉快。”
　　奎托斯稳住身体，目视萨曼莎走远、上车，眼睛里露出野兽般赤果果的危险的光。
　　不知何时，汉克斯来到奎托斯身旁：“吃瘪了？”
　　奎托斯闷哼一声：“这彪子不是普通人。”
　　“你知道磨坊镇不是普通的小镇。”汉克斯面无表情道：“所以不普通的地方有不普通的人，这是很正常的事。”
　　“那个叫常威的警长呢？”奎托斯忽然问道。
　　“他也不普通。”汉克斯道：“奎托斯，我来这里有我的任务，你来这里有你的想法，但我必须要警告你，绝对，绝对不能坏了我的事。否则你的下场会很凄惨。”
　　奎托斯闷哼一声，狠狠的瞪了汉克斯一眼：“你也最好不要惹到我，汉克斯，你以为我怕你们？”
　　说完，浑不理会汉克斯变得有点难看的神色，望着空气嗅了几下，找准一个方向离开了。
　　萨曼莎给新警员安排好住宿之后，并没回警局。她开着车，一路往市政厅而去。
　　到了市政厅，见到琳达，两人出来，在一边的花坛旁坐下。
　　“新警员到了。”
　　萨曼莎道：“我刚刚给他们安排好住处。”
　　琳达道：“挺快的。”
　　“是挺快的。”萨曼莎道：“不但快，还有个不速之客。”
　　“不速之客？”琳达诧异。
　　“来了三个人。两个警员，一个恶棍。”萨曼莎粗略的说了一下三人的特征，道：“那个汉克斯还跟常打过交道，是在湖畔镇的时候。”
　　顿了顿，又道：“叫奎托斯的光头看起来很危险。琳达，这不是一个形容词，而是一个名词，他真的很危险，我如果跟他打起来，我想我的胜算不大。”
　　“哦？！”琳达这下吃了一惊：“我们已经铸体六重炼成罡气，并且拥有奥林匹斯血脉。”
　　“是的。”萨曼莎道：“即便如此，我仍然感到他很危险，那不是个普通人。汉克斯看起来倒是没什么奇怪的地方，但那个叫詹尼佛的，似乎有股不一样的味道，很模糊。”
　　琳达吐出口气：“还真是...”她摇了摇头：“这样说起来，那个汉克斯你虽然看起来不奇怪，但我想他也一定不普通。三个人，两个不普通，第三个也一定不普通，这里是磨坊镇，上级警监三十五年来第一次指派警员。”
　　“得告诉常。”萨曼莎道：“这个世界越来越危险了。”
　　“他明天应该就要出关了。”琳达道：“今晚上我们在常家里碰个头吧。”
　　“嗯。”
　　就在这个时候，市政厅里一个文员跑出来，在门边左看右瞅，看到琳达之后立刻跑过来，道：“女士，银行那边刚刚打电话过来，说...”
　　她抿了抿嘴：“出事了。”
　　琳达一愣：“银行会出什么事？”
　　对萨曼莎道：“我先进去。”
　　萨曼莎道：“一起。”
　　进了市政厅，那边举着电话正等着琳达。琳达抢过电话，道：“我是琳达-埃斯基韦尔，银行发生了什么事。”
　　电话里传来声音：“琳达女士，我很抱歉。有两件事要通知你。第一件事，我们刚刚接到总部的命令，总部撤销了磨坊镇分行，我们要离开了。第二件事，我们接到本州税务部门的命令，冻结常威先生、萨曼莎女士、安琪女士以及您的账户。如果您有不同的意见，请向税务部门申诉。”
　　啪嗒，电话挂断。
　　琳达捏着电话，沉默良久，搁下电话，抬起头看见市政厅的工作人员一双双望着她的眼睛，喝道：“看什么？！还不快工作！”
　　她冷着脸，跟面无表情的萨曼莎一言不发的走出市政厅，上车直奔常威家而走。
　　车上，两人沉默了好一会儿，萨曼莎道：“他们冻结了我们的账户，而且还撤销了银行。”
　　琳达狠狠的吐了口气：“果然跟常曾经说过的一样，他们并没有遗忘磨坊镇，他们一直控制着磨坊镇。”

一二三章 加霜
　　“雷蒙先生，你的行为让人鄙夷，你没有契约精神。”
　　安琪很生气，道：“你的生意是否难做与我无关，我们签了一年的合同，就算重新定价也应该在合同期限到了以后。”
　　雷蒙叼着雪茄，淡淡笑道：“安琪女士，我可以赔付违约金，一百万而已，小意思。新合同摆在你面前，签与不签，随意。我可以失去这桩生意，你们呢？”
　　“你简直是个吸血鬼。五美元一磅？我们是绝对不会同意的。”安琪怒容满面，丢下雷蒙拿给的新合同，站起来就要走：“这个世界上不止你一个蔬菜商人！”
　　这时候手机铃声响起。
　　她拿出手机一看，是琳达打过来的，稍稍平复了一下怒气，走到门外接通电话：“琳达？有事吗？”
　　“你那边谈的怎么样了？”琳达道。
　　“非常不好。雷蒙一下子把价格砍到五美元一磅，并且蔬果同价。我没有同意。”
　　“先别管他。”琳达道：“立刻回来，我们碰个头，有更重要的事摆在我们面前。”
　　安琪一听，眉宇间露出一丝严肃：“好的，我马上回来。”
　　挂断手机，安琪回头看向屋里好整以暇的雷蒙，道：“雷蒙先生，你的合同我们不会签，我还有事，再见。”
　　丢下雷蒙，安琪驱车奔常威家而走。
　　常威的客厅里，等安琪到了之后，萨曼莎和琳达把新警员和银行的事一一道出，琳达道：“这太巧合了。他们一到，银行就冻结了我们的资产。难道美国官府不怕地底下的东西跑出来吗？那些政客脑子里装的都是狗屎吗？！”
　　琳达气坏了。
　　她们努力维持着磨坊镇的秩序，生怕那些东西跑出来毁灭世界，可那些混蛋为什么偏偏要在这个时候唱反调？
　　三十五年不管不顾，一动手就插刀子，这特么是人干的事吗？
　　“现在说这些没用。”萨曼莎道：“他们只是冻结了我们的个人资产，市政厅和警局的账户上还有一笔钱，暂时可以坚持。等常出关了，一定会有办法的。”
　　琳达恼道：“我就是怕他们接下来还会冻结市政厅和警局的账户。”
　　琳达说着，手机铃声响起，她摊了摊手：“好吧，希望我不是乌鸦嘴。”
　　接通电话，那边道：“琳达女士，我们市政厅的账户也被冻结了。”
　　琳达笑了起来，笑的很冷：“我知道了，让大家不要担心，一切有我和常。”
　　挂掉电话：“看吧，说什么来什么。”
　　“警局的账户一定也被冻结了。”安琪愁容惨淡：“这下该怎么办？渠道商卡着，农场产出不能变现，账户冻结，为什么都是坏事？”
　　“福无双至，祸不单行。”萨曼莎反倒最冷静，她道：“这让我想起了常说过的这句话。”
　　“关键是解决办法。”琳达压住怒火，沉吟道：“我们的钱全部被冻结，接下来我怕他们断电...”
　　“别！”萨曼莎连忙道：“别说这话行吗？”
　　客厅里，正嗡嗡低鸣的空调戛然而止。
　　“完了。”
　　三个人心中顿时冰凉一片。
　　良久。
　　琳达的手机铃声又响起来，还是市政厅的那边打过来的。
　　她接听过后，挂掉电话，叹了口气，对萨曼莎和安琪道：“或许我们应该感谢大吉姆。全镇大停电，居民们打电话到市政厅问询，反应还算正常，他们有丙烷可用。”
　　“不。”萨曼莎突然想起了什么，一下子站起来：“我们最应该关注的，不是居民们的反应，而是...”
　　“学校！”琳达陡然道。
　　“电力中心！”安琪惊呼。
　　“走！”
　　三人火急火燎跑出屋子，驱车直奔学校而去。
　　到了学校，学校的情况还算不错，暂时看不出什么动静。三人不敢怠慢，直奔电力中心。
　　电力中心重新配锁的钥匙就在琳达手中。打开锁子，三人进去，急急忙忙下到地下室，手电一照，心里冰凉。
　　不见了！
　　黑蛋不见了！
　　只剩下那个光秃秃的蘑菇台。
　　琳达一个摇晃，只觉得头晕目眩。安琪脸色煞白，脑子空荡荡的。萨曼莎张了张嘴，扶着琳达说不出话来。
　　好一会儿，琳达六神无主：“怎么办？”
　　“去找常！”
　　安琪道：“除了他，我不知道还有谁有办法。”
　　“对，去找他！”
　　三个女人勉强打起精神，离开学校，又驱车回奔。
　　...
　　奎托斯循着熟悉的味道来到农场，摸到一间板房外，兽性的眼睛盯着板房的门看了片刻，里面传来潘多拉的声音：“老朋友了，你可以进来。”
　　奎托斯咧了咧嘴，推开门一阵风似的走了进去。
　　潘多拉翘着小二郎腿，两条修长的小腿交叠，坐在椅子上，淡淡的看着走到面前居高临下的奎托斯，道：“我等了很多年，没想到第一个在这儿遇到的熟人竟然是你这个私生子。”
　　奎托斯气息一爆，极度危险的感觉笼罩着整个屋子：“潘多拉，你不过是个工具人，有什么资格说我？”
　　潘多拉一怒，但看到奎托斯危险的目光，瞬即将怒火压下：“好，我是工具人，你是私生子。那么私生子阁下，你来找我这个工具人干什么？”
　　“潘多拉，众神的工具人，赫拉的走狗，你作为这里的看守者，告诉我，我的母亲，卡利斯托，她现在还好吗？”奎托斯神色无比认真。
　　“卡利斯托...”
　　潘多拉笑了起来，笑的很开心：“奎托斯，你觉得坐牢怎么样？牢里的囚犯会过的很好吗？”
　　奎托斯愤怒的闷哼一声，把房子里面的家当震的粉碎，他低沉且坚定道：“我一定会救她出来！”
　　抬起头：“潘多拉，我知道，你想要逃离这个鬼地方。你帮我救出卡利斯托，我帮你逃脱束缚，这个交易，你愿意吗？”
　　潘多拉闻言心念急转，开始思索与奎托斯交易的可能性和成功率。
　　奎托斯很强，潘多拉深知，而且是熟人，先天有合作的基础。但潘多拉想到这些年牢狱中发生的事，如果被奎托斯知道了，恐怕难以善了。
　　不过潘多拉是什么人物？她念头转动，觉得眼前这个野兽般的大块头是一个非常好的利用对象，心中不禁暗暗打定了主意。

一二四章 再断水
　　阿什莉拿着一把木刀在院子里练习刀法。
　　是萨曼莎见她修行入门，传授了她一些用刀的技击诀窍，以增加她的自保能力。
　　不过阿什莉总觉得刀这种武器她用的不怎么趁手。她有时候想，如果是长矛或者弓箭，可能会好一些。
　　她琢磨着跟常威要一条长矛，或者一张弓——常威说过等她练成长春功第一层就给她法器，她记着呢。
　　只可惜常威这几天闭关，得等他出关后再说。
　　认真的练习刀法，阿什莉忽然看到院子外面林荫道上走过的光头壮汉，心中没来由的跳了一下。
　　她有点疑惑，想要打个招呼，却又忍住了。
　　“这个人是谁？”
　　她心中暗道：“他一定不是镇上的人...”
　　奎托斯察觉到阿什莉在看他，回头看了她一眼。那种凶狠危险的目光把阿什莉吓了一大跳。
　　“我得告诉妈妈！”阿什莉忍不住有点害怕：“他看起来不是个好人。可是为什么总觉得有点奇怪呢...”
　　她心绪此时莫名奇异。
　　“阿什莉！”
　　麦克这时候从屋里冲出来：“停电了！”
　　阿什莉被麦克这么一喊，心中一些奇怪的念头瞬间全部飞走，道：“停电了？”
　　“没错，真热。现在是夏天！”麦克嘟囔道：“我可不像你，还在太阳底下练刀！”
　　阿什莉耸了耸肩：“你应该去问琳达，她是议员，她可能知道为什么停电，你跟我说没用。”
　　“我们可以发电。”麦克道：“我看过，家里的发电机不是柴油发电机，可以用丙烷发电。”
　　阿什莉道：“可我要练习刀法。”
　　“帮帮我。”麦克过来拉着姐姐的手使劲晃：“我怕热。”
　　阿什莉叹了口气，收刀：“好吧，发电。”
　　——
　　“镇上的居民自从习惯使用丙烷以来，家庭用的发电机都换成了丙烷发电机。制独团伙被打掉以后，虽然没有再进购丙烷，但因为以前的储备，暂时还可以支撑一段时间。”
　　琳达三人疾步向地下室走去。
　　她道：“半个月应该是可以的。但只要超过三天没有来电，居民们一定会闹出乱子。我们必须要在三天内解决这个问题。”
　　萨曼莎和安琪也知道事情的严重性。萨曼莎道：“现在只能寄希望于常，除了他我不知道还有谁有办法解决这个问题。现在已经不是钱的事了，总不能用钱发电吧。”
　　“太可恨了！”
　　安琪恼道：“冻结账户，断电，他们还有什么做不出来？我甚至怀疑，雷蒙突然提议重新定价，也与此相关。一环扣一环。”
　　“如果不是水源掌握在我们自己手里，我想他们还会断水。”琳达哼道：“断电我们还能坚持一下，可如果断水，后果简直无法想象。”
　　说话间，三女来到地下室入口。
　　她们没有莽撞着闯进去，常威叮嘱过她们，在他闭关的时候，擅闯会有危险。
　　“常！”
　　琳达对着地下室喊道：“你听到了吗？有非常重要的急事，我们无法处理！”
　　三人呼喊，片刻过后，常威的声音从里面传出：“我已经知道了。莫急，等我一个小时，一个小时后出关。”
　　知道了？
　　三女都怔了怔。
　　“常，他们...”
　　“我知道，断电、冻结账户、卡住农场销售渠道。”常威镇定的声音传来：“别担心，这一切我都有应对办法。”
　　“不只是这个！”琳达道：“黑蛋也不见了！”
　　常威沉默了片刻：“黑蛋也不见了？我知道了。安心，一切有我。”
　　三女被他镇定沉稳的声音安抚下来，心中的急躁如清流抚平。
　　琳达道：“好吧，你知道了就好。我们等你出来，一个小时对吗？”
　　“一个小时。”
　　三女神色轻松的回到屋里，在客厅里闲聊着，等待常威出关。
　　这边地下室，常威脑后氤云翻滚，眉头却轻轻皱起。
　　以他如今的修为境界，整个磨坊镇都在一念之间。所以磨坊镇发生的事，他没有不知道的。
　　但黑蛋那儿，却因为黑蛋残余气机的影响，干扰了神魂搜索，因此他不知道黑蛋也不见了。
　　较之于断电断钱卡渠道，黑蛋的失踪，才最是严重。
　　常威不禁心下急转。
　　但急归急，要说有多忧虑也不尽然。事情既然发生了，忧虑于事无补。先把手头的事做好，其他的一个一个来。
　　有问题就解决问题，多的不必去想。
　　时间流逝，客厅里的三个女人，原本被常威抚平的焦虑，随着时间又冒出来了。
　　琳达每隔两三分钟就看一次手表，安琪走来走去，萨曼莎则拔出环首刀对着空气劈砍。
　　“常怎么还不出来。”安琪急的脑门生汗，坐立不安。
　　琳达强行镇定，道：“快了，已经过了四十分钟。”
　　“还有二十分钟啊？”萨曼萨也是度日如年。
　　就在这个时候，萨曼萨的手机铃声响了。
　　三个人都被吓了一跳，萨曼萨连忙拿出手机，接通，片刻后放下手机，脸色变得铁青。
　　“怎么了？！”
　　琳达担心的问。
　　萨曼萨吸了口气：“断水了。烂事都实现了！”
　　“断水了？！”安琪惊骇不已：“怎么会断水？磨坊镇的水源是维多利亚湖，难道他们把维多利亚湖抽干了？”
　　“不。”萨曼萨道：“刚刚是报警电话，水塔那边出了车祸，水塔被撞倒了。”
　　“哈！”琳达笑了起来，笑的如此讽刺：“水塔被撞倒了！真是奇了怪了！”
　　安琪差点要哭了：“说什么来什么，有这么灵吗？萨曼萨，是哪个混蛋撞倒了水塔？！”
　　萨曼萨冷笑道：“一辆外来的出租车和我们的新警员汉克斯，汉克斯说他为了避免车祸，慌乱中撞入水塔。”
　　琳达扶额：“灾星啊。”
　　萨曼萨冷冷道：“他们一到，什么事都跟着来了，还不是一件两件。这是人为的！”
　　“那该怎么办？”
　　安琪没有主意。
　　“不怎么办。”萨曼萨道：“我让他行使警察的权力，安抚秩序。我们现在最重要的，是等常出关。其他的都可以放在一边。”
　　琳达深深的吸了口气：“萨曼萨说的没错。不过该做的事不能落下。我先给市政厅打个电话，让他们先派维修工去看看。”
　　萨曼莎和安琪齐齐点头。

一二五章 出关
　　沉默了好一会儿，萨曼莎提起刀往外走：“我还是去地下室外面等着吧。时间为什么过的这么慢...”
　　安琪跳起来：“我也去。”
　　琳达没奈何只好跟上。
　　三人出了屋子，到院子里，地下室外站着，默默无声。
　　说一个小时，那就是一个小时，一分钟不多，一分钟不少。琳达盯着手腕上的表，看着秒针跳过最后一小格，地下室的门正好打开，常威迈步走出来。
　　笑呵呵的，常威张开双臂：“不拥抱一个？”
　　安琪尖叫一声，扑过来，埋进常威怀里：“你终于出来了！”
　　常威摸了摸她头发：“没事的。不就是又断水了吗，小问题。”
　　“断水可不是小问题。”琳达道：“断电还可以坚持一下，断水不行，现在是夏天。”
　　常威揽着安琪走到琳达和萨曼莎面前：“对于我来说这就是小问题。走吧，先看看去。”
　　看着常威，她们心中的焦躁一瞬间无影无踪。常威就像一座山，稳固、厚重，镇压一切。
　　四人到装甲车旁，琳达打开车门要上车，常威摆了摆手：“别忙。”
　　琳达诧异。
　　常威摊开手，一个方方正正六面镶嵌着奇诡纹路，闪烁着淡淡光彩的方块浮现出来。
　　常威道一声：“咄！”
　　一抹光辉从方块中沁出，铺洒在装甲车上。只听装甲车内咔咔作响，外部结构碰撞震动，大到车盖轮胎，小到一颗螺丝钉，竟然开始运动组合，霎那间，变成一个巨大的机器人！
　　机器人半跪着，睁开车灯眼，面对常威抚胸顿首，发出金属般的铿锵之音：“主人。”
　　琳达三女瞠目结舌。
　　“机...机器人？！”
　　常威笑呵呵，对机器人道：“打开你的能源仓。”
　　机器人应诺，直起身子，胸口处两块厚重的装甲退到一旁，露出空荡荡的能源仓。
　　常威微微颔首，掌心法力托起方块，弹指一点，击在方块一侧：“去！”
　　淡淡嗡鸣中，仿佛分身化影，一个与方块一模一样的虚影从方块中透出，迅速由虚化实，稳稳飞向机器人胸口能源仓，咔嚓镶嵌在里面。
　　机器人胸口能源仓中光芒绽放，元炁的光辉瞬间通达其四肢百骸，令其双目明光大放。
　　“永远向您效忠，我的主人！”
　　机器人抱拳一拜，铿锵有力。
　　常威满意的点了点头：“不枉费我一番苦心，很好。变回装甲车，送我们去水塔瞧瞧。”
　　“是，主人。”
　　机器人往地上一趴，落地已变回装甲车模样，车门自动打开。
　　常威哈哈一笑：“走，上车。”
　　三个女人如梦初醒。
　　懵懵懂懂的上去，装甲车低鸣一声，轰然开出院子，上了街道。安琪等人这才回过神来。
　　安琪道：“它...它会变？”
　　“没错。”常威笑呵呵道：“会变。”
　　“怎么做到了？”萨曼莎打量着车内的构造，隐隐觉得已与之前不同，道：“那个方块？”
　　“是啊。”常威笑道：“就是那个方块。那原本是一块能量核心，专用于某种强大机器人的能源核心，经过我的钻研、改造，炼成了一件法宝。使用这件法宝，可以将任何一种机械改造成金属道兵，也就是你们刚刚看到的，能力倒算不得强大，很好用就是了。”
　　又道：“不是断电了吗。方块法宝完全可以承担磨坊镇的一切能源消耗。”
　　常威用了一天时间改造能源核心——外界一天，小世界里面则为十年——在小世界被炼化之后，其本源得到常威道行的补益从而大大增强，以至于小世界内的时间流速与外界比例降低到了一天比十年，远不及早前时候一天里几十次生命轮回那种巨大的比例尺度。
　　能源核心源自于机器人，就本质而言，并不十分强大。否则也不必用十年才将其炼到法宝级数。
　　但这已经足够令人满意。
　　这件法宝不比当初炼制飞剑，这件宝物对炼制的环境没有需求。方块法宝算是一件辅助法宝，其本质趋近于元炁聚合体，通过种种禁法，实现高效率的元炁汇聚、转化和运用。
　　并结合能源核心本身蕴含的科技侧的奥妙，针对科技侧的产物，尤其是机械类的产物，赋予伪灵，将其化为金属道兵。
　　伪灵，是相对于法灵的说法。上品法宝才拥有法灵。而方块法宝只是一件下品法宝。只因其本身内部蕴含一个科技侧的智能程序，通过祭炼之后，形成一道机械式的伪法灵，并拥有自我复制子程序的能力，也就是赋予机械伪灵的能力。
　　正如常威所言，这件法宝要说有多强，倒也不尽然，但妙用却不可忽视。
　　听完常威解释，三女似懂非懂。
　　不过懂不懂不重要，重要的是，很多问题通过这件法宝可以立刻得到解决。
　　琳达振奋道：“常，你这是早有准备呀。”
　　常威笑道：“没错，走一步看三步，我们这样的人做事，不能把自己限制在别人的框架里，得跳出来。杜克他们的下场，就是前车之鉴，我又怎么能不防备？电力控制在别人手中，说给你掐断就给你掐断，不做好准备，岂不任凭宰割？”
　　三女连连点头，深以为然。
　　萨曼莎发散思维道：“有这件宝物，我现在什么都不担心了。我并不害怕战斗，怕只怕阴谋诡计让人疲于奔命。常，我们完全可以找一些工程机械，把它们变成机器人，水塔不是倒了吗？有工程机器人，重新造一个应该不难吧？”
　　常威大笑：“没错。金属道兵的特性，与其本体一致。比如装甲车道兵，它的特性是战斗，如果换成工程机械，特性自然是搞工程。”
　　安琪欢喜道：“这样就太好了。常，那可以把枪械改造成机器人吗？”
　　“当然可以。”常威笑道：“只要是机械。”
　　“这样我们就多了好多帮手。”琳达惊叹：“整个磨坊镇，所有的机械都是我们的帮手。”
　　无数的问题，让人烦恼、忧虑、焦躁，现在得到了解决。琳达心里一松，只觉眼前海阔天空。

一二六章 翻脸就动手
　　“...我和卡洛琳送我们的女儿洛瑞去学校，途径这里，噢，这儿实在太偏僻了，我们太倒霉了，我不敢想象，我险些被警察撞死！”
　　常威下车的时候，听到这句话，抬头一看，见一个带着黑框眼镜的中年妇女正神情激动的跟周围的人抱怨。
　　常威四顾打量了，目光落在不远处被撞的倒塌下来，拦住了一半街道的水塔，看着水穿着警服的白人汉子正维持秩序，目光轻轻闪了闪。
　　“琳达，你去那边看看。”他指了指水塔。
　　琳达点头：“好。”
　　信步走了过去。
　　常威则向正喋喋不休的黑框眼镜中年妇女走过去。
　　“嘿，大家。”
　　常威拨开人群，道：“这里没什么事了，该干什么干什么去，别围在这儿。”
　　“常来了，没事了。”人门一看是常威，跟他打着招呼，三三两两散去了。
　　“你好，我是常威，磨坊镇的警长。”
　　他伸出手，跟黑框眼镜中年妇女握了握手。
　　“我是爱丽丝-卡尔弗特。”中年妇女讽刺道：“你们来的可真够及时的。”她偏过头，对身旁搂着一个少女正在安慰的中年黑人女道：“卡洛琳，一个多小时是吧？”
　　常威笑了笑，道：“车祸的当事人是你们三位？”
　　他的目光将爱丽丝、黑女卡洛琳和少女包揽进去。
　　“不。”爱丽丝道：“是四位，不是三位！”她伸出手指，指着那边水塔下正跟琳达交谈的汉克斯：“还有一个是警察！”
　　常威点了点头：“你们是路过磨坊镇的旅客？从磨坊镇经过的人很少。”
　　“你怀疑我们有什么企图，要抓我们吗？”爱丽丝神情激烈：“我告诉你，这件事你必须处理好，如果我不满意，我一定会告你！”
　　站在一旁的萨曼莎道：“女士，你应该冷静冷静。”
　　“冷静？！”爱丽丝道：“我们险些丧命！我和卡洛琳，还有洛瑞！她才十九岁！”
　　“行了，该赔偿的赔偿，该惩戒的惩戒。”常威道：“萨曼莎，这里交给你，我去看看水塔。”
　　“好的。”萨曼莎点头。
　　“欸！”爱丽丝见常威转身就走，不禁恼了，道：“你还没给我们解决问题！”
　　“女士，我在这里。”萨曼莎道。
　　常威大步走到过去，打量着被撞的完全倒塌的水塔，心中有底。水塔的构造，称得上坚固两个字，全部的钢架结构，正常速度的警车如何能撼动？
　　警车现在还镶嵌在水塔的底座上，半个车身都撞进去了，手腕粗的实心钢柱有三根被生生被撞断，这根本不是三五十迈速度的警车可以办到的。
　　某种凛冽的气机还残留着，在常威神魂观照之下，如黑夜中的明灯。
　　“常！”
　　汉克斯看到常威，露出很高兴的神色，伸出手大步走过来：“好久不见。”
　　常威从水塔的残骸上收回目光，淡淡的看着汉克斯：“你车技不错。”
　　汉克斯一怔，露出不明所以的神色。
　　“演技也不错。”
　　常威补充了一句。
　　他伸手按在汉克斯的肩膀上，浩浩荡荡的法力镇压封禁，汉克斯顿觉全身麻痹，动弹不得。
　　“琳达，把他塞车里去。”
　　琳达露出吃惊的神色，她没想到常威竟然会这么直接，一点皮表功夫都不做。
　　常威看出她的意思，笑道：“要的是就该快刀斩乱麻，哪里有那个闲心跟他们虚与委蛇？”
　　琳达听了，心中一想，还真是这个道理。
　　却有些担心：“他们毕竟是上面指派的。”
　　“上面？”常威冷笑了一下：“哪个上面？断水断电冻结账户的上面？”
　　琳达再无半点犹疑，掏出手拷，将雕像一样的汉克斯铐起来，拎着他胳膊肘，像拎着小鸡似的，带到装甲车那边塞了进去。
　　又回来，问常威：“现在怎么做？”
　　她指了指倒塌的水塔。
　　“派人送几辆工程机械过来。”常威笑道：“之前不是都说好了吗？先把水塔修起来。”
　　“可是...”琳达看了看四周：“不怕被人看见？”
　　“让修理工把这里围起来。”常威道。
　　“了解。”
　　琳达雷厉风行，拿起电话拨打，指派、吩咐。
　　常威转身走开，到萨曼莎那边，对惊讶未消的爱丽丝道：“爱丽丝女士，汉克斯会为他的行为负责，我们会惩戒他。相关的赔偿，请你明天到警局来办理。我们现在要处理水塔的问题，OK？”
　　爱丽丝亲眼看着琳达把那个叫汉克斯的塞进车里，心中不禁为常威这位警长的强硬感到震惊，闻言道：“呃...好的，好的。”
　　“就这样。”
　　常威摆了摆手，对萨曼莎道：“给那个詹尼佛打个电话，让她过来，我见见她。”
　　萨曼莎心领神会：“好的。”
　　两人走到一边，萨曼莎拨通詹尼佛的电话，半晌，无人接听。再拨，还是打不通。
　　她抬起头：“联系不上。”
　　常威微眯着眼，片刻后道：“我知道她在那儿了，先不管她。我们去学校恢复电力。”
　　“琳达这儿呢？”萨曼莎道。
　　“她在这儿看着，处理一下前置工作。”常威道：“等恢复了电力，再回来把水塔修好。两不耽误。”
　　萨曼莎了然。
　　安琪跟爱丽丝三人聊了会天，送走她们，这才走过来：“那我呢？”
　　“你...”常威斟酌了一下：“你去警局，开上警车，替我巡视全镇。”
　　安琪摊手：“好吧，你说了算。”
　　“别不当回事。”常威揉了揉她头发：“秩序最重要，知道吗？”
　　“知道啦！”安琪打开常威的大手，转身就走。
　　当即常威与萨曼莎上了装甲车，瞥了眼木头一样僵直在后座的汉克斯，道：“走吧。”
　　装甲车自动启动，迅速向学校而去。
　　常威与萨曼莎去恢复电力，这边琳达通过市政厅派来的工程机械陆续抵达，然后指挥着工人们用篷布将倒塌的水塔高高的围起来。
　　安琪则迅速到警局，开上一辆警车，代替常威巡视全镇。
　　这一两天连续发生多件烂事，好在镇上的气氛一直维持的不错，暂时还看不出什么不好的苗头。

一二七章 罩子
　　常威和萨曼莎很快抵达学校，在校门口正好遇到从里面刚走出来的皮埃尔夫人。
　　“警长先生，萨曼莎。”
　　皮埃尔夫人眼睛一亮，几步迎上来笑道：“你们好。前两天我跟萨曼莎说的，不知道常先生有决定了吗？”
　　常威一怔，随即笑道：“是注资学校的事？”
　　“是的。”皮埃尔夫人道：“以前安德鲁管理学校的时候我不方便插手，现在安德鲁那老东西跑了，我准备将学校的一些教学设备更换、提升一下，给孩子们营造更好的学习环境。常，你是镇上的大富翁，我只能找你。”
　　常威闻言，露出无奈之色：“皮埃尔夫人，按理说这件事我应该支持。但是抱歉，因为一些变故，我的账户被税务部门冻结了。”
　　皮埃尔夫人吃了一惊：“不可能吧？！就我所知，常先生的产业一切资金来往都很透明，而且税务方面就算有问题，也得到明年公司报税截止日期以后才会处理。”
　　常威摊了摊手：“具体的原因我也不知道。我只接到银行通知账户冻结的电话，此外没有任何解释。”
　　“这样，”皮埃尔夫人想了想，道：“我帮你问一问，我在本州税务部门有几个不错的朋友。”
　　“谢谢。”常威笑道：“皮埃尔夫人，我这几天有很多事要忙，就拜托你了。”
　　皮埃尔夫人笑道：“没关系，我期待着你的账户解冻以后注资学校呢。”
　　说着，她转言道：“你们今天来学校有什么事吗？”
　　常威道：“这不是停电了吗，我和萨曼莎去电力中心看看。”
　　皮埃尔夫人恍然：“这的确是一件很重要的事。因为停电，学校的一些课程只能停止。”
　　“应该是电力中心出了一些问题，很快会好起来的。”常威道。
　　别过皮埃尔夫人，常威和萨曼莎走进学校，来到电力中心的地下室。
　　看着空荡荡的蘑菇台，常威神色平静。
　　黑蛋残留的气机，还弥漫着。很显然，黑蛋从这里消失的时间不长。实际上也正因如此，才能瞒过常威——黑蛋的气机迷惑了常威的神魂感应。
　　当然，拿走黑蛋的人，的确有手段，能够屏蔽黑蛋气机。否则黑蛋那无比明显的气机，也不可能会逃过常威的感应。
　　萨曼莎道：“现在怎么做？”
　　常威回过神，笑道：“先把这台子改造一下。”
　　他打出一道法力，将蘑菇台包裹在其中，一道道符文随之铭刻在里面，改变蘑菇台内部的能量运行和转化方式。
　　忽然常威手一顿，猛地抬起了头。
　　萨曼莎被他的反应惊了一下，道：“怎么了？”
　　“出事了！”
　　...
　　“出事了！”
　　安琪愣愣的看着车头挤压成一团的警车，心中微微发寒。
　　就在刚才，她开着车从镇子里一路巡视出来，去往东郊巡视，却忽然之间，车子撞上一堵无形的墙壁。
　　亏得安琪炼成罡气，反应迅捷，在撞上的一瞬间推开车门跳了出来。否则即便炼成罡气，也可能会撞得头晕目眩。
　　她深深的吸了口气，双目从报废的警车上挪开，一丝一缕的罡气从眼睛里迸射出来，无形的墙顿时无所遁形，清晰的暴露在眼前！
　　安琪的目光顺着这堵无形之墙向上，再向上，她微微张开了嘴巴，心脏仿佛停止跳动，脑子里一片空白！
　　一个巨大的罩子！
　　“我得告诉常！”
　　这一瞬间，安琪脑子里只有这个念头。
　　她猛的一转身，周身罡气勃发，一个纵跃，悄无声息间，便已在百米开外。
　　此时，安琪眼中再无其他，再也顾及不到任何东西，仿佛一个披着金甲的女超人，招摇过市，直奔学校而去。
　　一路所过，惊呼声乍起一片。
　　“那是谁？！”
　　“是超人吗？！”
　　“是安琪！”
　　“是她，我看出来了！”
　　人们惊骇过后，议论纷纷。
　　在一颗林荫道的大树下，奎托斯目睹着闪电般跃过眼前的安琪，不禁咧了咧嘴：“又一个熟悉的味道。”
　　“常！”
　　安琪到了学校，风火似的冲进电力中心，大叫道：“我们被一个巨大的罩子罩住了！整个磨坊镇！所有的！一切！”
　　常威没有动弹，仍在改造蘑菇台。磨坊镇被一个巨大的罩子罩住的事，他已经知道了。
　　就在之前那一瞬间，他感应到了黑蛋爆发出的无与伦比的庞大气机，这气机勾连起与整个磨坊镇结合在一起的隐秘手段，形成一个庞大的罩子，将磨坊镇二十里方圆的一切笼罩在其中。
　　那一刻，常威心中恍悟。
　　第三方设置的第二道封印，无比清晰的呈现在常威的神魂感应之中。
　　这或许是一件坏事，但也是一件好事。
　　第三方的手段，暴露在常威的眼皮子底下，这让常威惊讶之余，对自己的一些预想，更多了几分把握。
　　“冷静！”
　　萨曼莎一把拉住安琪的手：“冷静。我们已经知道了。”
　　“知道了？”安琪茫然，随即摇了摇头，终于从震惊中清醒过来：“常，你知道这到底是怎么回事？罩子？！”
　　常威道：“有人激发黑蛋，引动了第三方，也就是所谓外星人镇压地底存在的封印。”
　　“黑蛋！”
　　安琪急道：“我们会有危险吗？磨坊镇会有危险吗？”
　　常威平静的语气安抚着安琪的焦虑：“放心，一切有我。”
　　“好了。”常威说着，收手，蘑菇台模样大变，已变成一座方方正正的台子，中间还有个四四方方的凹坑。
　　常威取出方块法宝，法力一催，方块法宝再次分出一个一模一样的方块，落在方正台子的凹坑中。咔嚓一声，严丝合缝。
　　淡淡的元炁光辉迸发出来，通过这座台子，转化为庞大的电力，一瞬间，磨坊镇电力恢复正常。
　　“走吧。”收起方块法宝，常威信手一抚，台子上杳无痕迹，凹坑被彻底封闭。他一边往外走，一边道：“法宝投影只能承担三到五天的电力供应。等解决了一些麻烦，用不着这东西了，再把它安置在这儿，永恒供能。”
　　“嗯。”
　　萨曼莎和安琪跟上常威，迅速出了电力中心。

一二八章 还有什么好掩饰的呢
　　萨曼莎有些担忧：“常，我觉得可以的话，最好把电力中心移到家里。否则像黑蛋一样，万一被人拿走或者破坏...”
　　常威笑道：“无妨。台子被我祭炼成了半法器。如果有人动它，里面的方块投影会予以供能，并发起反击。你要知道，搬迁电力中心，涉及到整个磨坊镇的电网布局，不是一时半会可以办到的。”
　　萨曼莎无奈：“欸...我总是觉得时间很紧，特别紧。”
　　“这没办法。”常威道：“我们是被动方，见招拆招。在时间和空间的尺度上，我们没有优势。出招快，我们接招必须快，出招慢，我们才有时间做其他的事。”
　　顿了顿：“先把他们给我们设置的障碍一一拔出。现在去修复水塔。”
　　说着话，三人走出学校，常威道：“萨曼莎，你先送安琪回家，然后去警局坐镇。”
　　又对安琪道：“你在家好好看着，尤其是几个孩子，把他们叫到一起。”
　　安琪了然：“我知道了。”
　　“上车吧。”常威指了指装甲车，对萨曼莎道。
　　“你呢？”萨曼莎担忧：“让它跟着你吧。”
　　常威失笑：“它可以帮到你们，但帮不到我。我也不需要交通工具。而且到了现在这个地步，已经没必要顾及太多。”
　　说着话，他弹指在面前一划，空间裂开一道门户：“注意安全。”
　　抬步，已没入其中。
　　萨曼莎看了眼校门保安室里瞠目结舌的两个保安，对安琪道：“走吧，我先送你。”
　　两人上了装甲车。
　　...
　　下一瞬，常威已来到水塔处。
　　这会儿工人们还在搭建篷布。常威是突然出现，把所有人都吓了一大跳。常威没有理会，对身旁木然的琳达道：“我先把水塔修复。”
　　琳达怔怔的嗯了一声。
　　此前还想着用工程机械改造金属道兵，让道兵物尽其用，修复水塔。现在时间紧张，磨坊镇被罩子困住，常威还有更重要的事，所以他直接打出一道法力，众目睽睽之下，将倒塌的水塔卷起来，重新与底座连接在一起。
　　法力绕转，将坏掉的地方一一熔炼修复，只几个呼吸，水塔又恢复旧观。
　　常威没有理会鸦雀无声的工人们，接着取出方块法宝，将所有的工程机械全部炼成道兵。
　　卡拉拉的金属碰撞之中，两台吊车、两台重卡在工人们的尖叫声中变成了四个巨大的钢铁机器人。
　　随后给每台机器人赋予了方块投影。
　　“琳达。”做完这一切，常威对琳达道：“这四个道兵交给你。带上他们，帮我镇压住镇上的秩序。”
　　顿了顿，道：“拿走黑蛋的人激发黑蛋，将磨坊镇封闭在了一个巨大的罩子里面，现在我们已经被隔绝了。这事隐瞒不住，很快全镇的居民都会知道，我希望你能让他们安静下来。”
　　琳达瞬间惊醒：“罩子？！”
　　常威点头：“我要去夺回黑蛋。琳达，罩子的事你可以亲自去看看，磨坊镇方圆二十里都在罩子里面。”
　　说着话，常威划开空间，举步走了进去：“琳达，一定要注意安全。”
　　“我会的。”
　　目睹常威穿空而去，琳达深深的吸了口气，看着四个巨大的机器人：“你们...”
　　“听从您的号令！琳达女士！”
　　铿锵洪亮的声音齐刷刷的从四个道兵口中说出。
　　琳达点了点头，然后看向那些战战兢兢的工人，迈步走过去。
　　“都过来，我有话说。”
　　琳达站到场中，拍了拍手。
　　有工人畏缩道：“琳达，它们...到底是怎么回事？我难道是在做梦吗？”
　　琳达道：“不需要畏惧，你们可以把它们当作市政厅的一员。现在都过来，我有话跟你们说。”
　　工人们警惕的望着不远处的四个钢铁巨人，陆陆续续的走到琳达这边。
　　琳达道：“磨坊镇发生了很严重的变故，我们被某种...科技封锁了。有一个巨大的罩子，就在我们头上，把磨坊镇与外界隔绝。”
　　她复述了常威的话，工人们将信将疑。
　　琳达也不多说，随即道：“现在，我请你们一如既往的相信市政厅和警局。有常，有我，还有我背后的它们，我们是磨坊镇最坚实的后盾。所以不要慌，不要乱。任何问题，我们都能解决。就像以前一样。”
　　...
　　常威划破空间，下一瞬来到了森密的树林中。
　　他从空间中跨出的那一刻，一道黑烟间不容发的消失在空气里，留在常威眼帘里的，只剩下黑蛋。
　　轻松拿走黑蛋的人，毫不珍重的丢弃了黑蛋。
　　常威微微凝眉，心下急转之余，几步走到黑蛋前，缓缓向黑蛋伸出了手。
　　无形的罩子将常威的手挡住，随即感受到浩荡法力的冲刷，罩子自动消散，露出其中的黑蛋。
　　常威指头一勾，黑蛋落入掌中。
　　他凝视着黑蛋，感受到里面那股生机的躁动，沉吟片刻，脑后氤云腾起，抖手将黑蛋丢了进去。
　　然后抬头，罩子闪耀了一瞬，又复归原样。
　　常威微微眯了眯眼睛：“黑蛋是启动的钥匙，但不能关闭罩子，作为曾经的阵眼，对罩子有一定的影响。”
　　这点，已在常威的预料之中。
　　在黑蛋爆发，引动罩子出现之前，黑蛋的气机被屏蔽，常威感应不到。而黑蛋爆发，引动罩子之后，黑蛋的气机便彻底暴露出来。
　　这也是常威为什么能一下子找到黑蛋的原因。
　　然而拿走黑蛋、激发黑蛋的人，却异常狡猾。竟也能屏蔽自身的气息。
　　不过这个人是谁，常威心中已有几分底子。
　　现在逮不着不要紧，磨坊镇就这么大，只在常威一念之间，除非彻底不冒头，否则早晚逃不出常威的手掌心。
　　取回了黑蛋，常威稍稍松了口气。但事情仍然严峻——罩子的存在，在常威眼中，一不是为了隔绝磨坊镇，二不是为了对底下的存在下手。罩子形成的一瞬间，其原理已经被常威摸了个五六分——罩子的意义，是消耗表层封印的力量。

一二九章 市政厅前
　　断电、冻结账户，由此令黑蛋失去能源补充，再激活黑蛋，引动罩子，迅速消耗封印的力量，最终导致的结果只有一个，那就是第三方设置的表层封印崩溃。
　　双重封印中的里层封印，于三十五年前被破开，如今残存，必已无力彻底镇压地底的存在。一旦表层封印被破，后果可想而知。
　　“难道这个取走黑蛋，激发罩子的人，跟潘多拉是一路？”
　　想到潘多拉的诉求，常威不禁皱眉。
　　种种念头在心中翻滚，常威来到罩子边缘。普通人眼中无形的墙，在常威眼中清晰透彻。
　　罩子非同小可。
　　常威伸手按在罩子上，罩子立刻激发能量反应，常威神魂返照，隐隐对罩子的功能有所明悟。
　　他弹指一划，面前空间裂开，但裂缝中，却是那罩壁模样。
　　很显然，这罩子不止封锁物质层面，连空间维度也被封锁了。
　　不过转念一想，倒也不觉出奇。这地底下镇压是什么样的存在？！如果第三方的手段连空间都镇不住，何谈镇压此地？
　　对常威来说，这是个不好不坏的消息。不好，在于常威自身无法轻易离开磨坊镇。不坏，在于罩子外的任何人，都不能对罩子里面施加干涉。
　　至于罩子的意义——消耗封印力量，这一点常威在看过罩子之后暗暗松了口气。
　　观察这层罩子，常威总算发现一个对自己来说非常有利的事——这罩子封印空间，将磨坊镇隔绝在物质层面之外，却没能封禁元炁流通！
　　实际上表露在物质层面的罩壁，空气都还能流通。
　　如果连元炁也被封禁，常威就难了。区区二十里空间，内部元炁有限，在常威自身而言，如果法力消耗过甚，没有足够的元炁补充，就是个外强中干。
　　在封印本身而言，如果封禁了元炁流通，常威的方块法宝无法汇聚元炁，就无法为封印补充能量，只能眼睁睁看着封印力量枯竭而至封印被破。
　　更重要的是，元炁流通，代表着遁法有效。无法撕开空间离开磨坊镇，但施展遁法，却可以循着元炁流通的路径离开。
　　虽然有点难——的确有点难，元炁虽然没有被封禁，但罩子本身对通行者有强烈的干扰功能。
　　或者说对拥有自我意志的存在具有排他性。元炁可以流通，是因为元炁属于天地，不存在个人意志。但常威的法力却难以穿透罩壁。他可以感受到罩子对自己法力中蕴含的意志的强烈排斥。
　　不过这并非不能应对——只要让自己的意志保持天人合一的状态，让自身彻底趋近于天地自然之性，在这种状态下无意识施展遁法，便能出去。
　　如果常威要出去，这是一个很严苛的考验。他本身的心灵境界，距离这种层次，还差了一线。
　　缓缓收回手，常威对罩子的力量已经了解了七八分。
　　一转身，他已踏入空间，消失不见。
　　市政厅前的小广场上，此时人山人海。
　　——琳达带着四尊金属道兵，先去镇子边缘查看了封闭磨坊镇的罩子，了解到罩子的表面特性，然后驱驰道兵去了广播站。
　　她让广播站将罩子的消息播报出来，并要求镇上的居民到市政厅前的广场集合。
　　随即便马不停蹄回到市政厅，携着四尊道兵的威风，镇压住听到广播后市政厅产生的骚乱，安抚工作人员，然后在市政厅前旗杆下的月台上等着居民们的到来。
　　四尊道兵就像门神一样，左右两尊，列在她身侧。
　　每一个居民来到这里，看到道兵，本来惊怒的神色随之收敛，一个个强自安静下来。
　　常威陡然出现在琳达身边的时候，镇子的居民，几乎已经全部抵达。
　　常威解析了罩子的奥妙，中间空当，回了一趟家里。安琪在家看着阿什莉他们，没出问题。
　　常威将家里的各种机械，包括电冰箱电视机都全部炼成道兵，给家里增添防护，又将左右安琪和萨曼莎家的各种机械也都变成道兵，令其全部听从安琪的号令。
　　随即又去了趟警局，将警局的警车、各种枪械，亦化作道兵。
　　萨曼莎坐镇警局，汉克斯关在拘留室内，常威令警局的道兵归萨曼莎调遣，自觉没有问题了，这才到市政厅。
　　常威一出现，本来安静着的居民立刻沸腾起来。
　　一则是为常威的神出鬼没，二则是因常威的威望——他才是可以解决问题的人，所以人门只找他。
　　皮埃尔夫人走出人群，以陌生的目光看着常威，道：“常，可以告诉我们你到底是什么样的人吗？异能者？魔法师？还是其他什么？今天发生的事，让我们很不安。安琪变成了超人，而你...”她指了指四尊道兵：“这很不可思议。还有广播中所说的罩子，我们被隔绝了？到底是怎么了？这还是我认知的世界吗？”
　　皮埃尔夫人的心理素质，让常威感叹，这里这么多居民，乱糟糟一片，惊恐的、诧异的、愣神的，百分之九十九都是。
　　唯有皮埃尔夫人，能站出来，条理清晰的提出问题。
　　常威点了点头，开口，声如洪钟，又如雷鸣，将盲目的人惊醒，将所有人的注意力都集中到自己身上。
　　“听着，居民们，皮埃尔夫人的问题，也一定是所有居民关心的问题。我在这里，给大家作一个解释。”
　　他站在月台上，如同一座高山，声音如山呼，沉稳厚重，博大浩瀚，令所有人为之安静。
　　“这里都是磨坊镇本地的居民，年纪大的人，应该知道磨坊镇的历史。”他沉稳平静的说道：“三十五年前，磨坊镇突然建立，然后持续到现在。”
　　“而要接下来我要说的，还有磨坊镇最近发生的一系列的事，都源自于磨坊镇的建立。”
　　“首先，这个世界有外星人。”常威目光如炬，扫视着因为这句话张开嘴巴的居民们，继续道：“磨坊镇的建立，是三十五年前美国官府应外星人的要求建立的。我不知道这是为什么，磨坊镇建立了三十五年之后，外星人才有动作。没错，就是今天，隔绝了磨坊镇的罩子，那是外星人的科技！”

一三零章 忽悠愚蠢的美国人民
　　“关于外星人和磨坊镇建立隐秘，我，以及琳达、萨曼莎，乃至于磨坊镇上一代的警长、议员，也就是杜克和大吉姆，都是知道的。”
　　常威叹了口气：“我在接任这个职位的时候，杜克把这个秘密告诉了我，他让我守口如瓶。我也是这么做的。因为人们应该远离危险。这个秘密杜克他们守了三十五年，为什么？因为害怕磨坊镇的居民受到伤害。”
　　“这涉及到整个磨坊镇的安危。我们不知道外星人为什么要让美国政府建立磨坊镇，不知道外星人在什么时候会对磨坊镇做什么。所以我们只能保密，能保密多久是多久。这对我们这些知情者来说，是一种煎熬。”
　　常威的声音一如既往的稳：“如果不是迫不得已，我不会让你们跟着一起背负这种煎熬。但现在，我必须说出来。事实上，从两天前开始，就已经有了预兆。安德鲁校长的失踪是其一，我的农场物产的承销商卡住渠道是其二，接着冻结我、安琪、琳达、萨曼莎以及市政厅、警局的账户是其三，然后断电是其四。”
　　说到这里，他呼吸如雷震：“外星人终于要用到磨坊镇了，而我们，被美国官府抛弃了。”
　　“西宫里的政客永远是吃狗屎长大的！”常威满面怒容：“面对外星人，他们把我们当成物品，不认为我们是这个国家的一员，把我们抛弃。断电、冻结账户等等一切恶劣行为，那绝对不是偶然。”
　　他举起手，看着渐渐狂热的居民，吼道：“我们生而为人，无论我们平庸还是出色，我们都绝不屈服！无论美国官府如何对待我们，无论外星人如何对待我们，我们都要反抗！所有人抛弃我们，但我不会！我和琳达、安琪还有萨曼莎，永远与大家同在！”
　　此起彼伏的怒吼声，浩浩荡荡，热血澎湃。
　　居民们这一刻，与常威彻底站在一起。
　　常威看着这一切，心中暗暗松了口气。
　　在这种紧要关头，秩序随时可以崩塌的关键时刻，常威必须要给磨坊镇树立敌人。
　　而这个敌人，绝不能是神魔鬼怪！
　　即便是外星人，没有具体概念的居民也不会畏惧他们。但如果是神魔鬼怪，真实存在的神魔鬼怪，这些普通人只可能畏惧和臣服。
　　所以常威让美国官府和外星人背锅，树立起这两个敌人，将磨坊镇的人心凝聚在一起，从而将磨坊镇的秩序保持下去。
　　不过常威知道，仅凭这种语言上的蛊惑，是很难持久的。一些疑问，终归是会重新回归人们的心间。
　　比如常威为什么能把机械变成机器人，为什么可以神出鬼没。安琪为什么会变成超人。
　　只要有了疑虑，人心就不齐了。
　　所以常威又要编故事了。
　　“我、萨曼莎、安琪还有琳达，我们虽然不是普通人，但无疑，我们是人类，而且与大家命运一体。”
　　他舒缓语气，真诚无比的道：“我们知道一些这个世界背面的东西。正因如此，我接受杜克的邀请来到这里，杜克让我一定要保护好磨坊镇，我答应了。萨曼莎是跟我一样。而琳达和安琪，她们的不同，是因为我把我珍视的唯一两件高科技物品赠给了她们。她们是我的帮手。”
　　“如果能够安宁，我们又怎么会展现出这些奇奇怪怪的东西呢？我一直认为，平凡人的生活，才是最真实的。”
　　“不过现在，我们的力量，可以用刀刀刃上了。”他振奋道：“我是磨坊镇的警长，萨曼莎是警员，琳达是议员，我们肩负着保护磨坊镇的责任，所以我们的力量，就是大家的力量。我们不畏惧外星人和美国官府，我们有能力予以回击！”
　　他扫视全场：“他们断我们的电，没关系，冻结我们的账户，没关系，一切的问题，我们都可以解决！”
　　他道：“这几天我很少露面，为什么？因为我察觉预兆，在为此做准备。我现在可以自豪的告诉所有人，磨坊镇不会缺少能源，没错，我制造了能源！源源不绝的能源。大家都知道，磨坊镇已经被罩子隔绝，但电力恢复了，而且将永远持续供应。”
　　他举起手：“从此以后，磨坊镇的居民，不用再缴电费，能源全部免费！”
　　人们瞪大了眼睛，看着常威，听着他说的话，心里没来由喜悦顿生。
　　“从此以后，磨坊镇的土地，全部种植我农场的高品质高产量短周期的蔬果和粮食！没有美国，我们照样能活下去，而且还会活的更好！”
　　“从此以后，一切体力劳动，都将由机器人担负，所有人都不必在田地里流汗，不用去想任何不好的事，每天去酒馆喝喝酒，跟朋友游游街，自由自在！”
　　“市政厅承诺的任何福利，都将永远有效。市政厅承诺的任何建设，都将继续下去。”
　　“而警局，永远是行为良好的居民们的后盾，打击一切犯罪，从重从严，保证磨坊镇的秩序永远平安！”
　　“我向所有人保证，无论有任何麻烦，你来找我，我帮你解决！”
　　掌声，如雷。
　　居民们得到了自己想要的答案，渐渐散去。常威轻轻吐出一口气，侧过脸，面对琳达炽热的眼神，狠狠的给了她一口。
　　琳达难得的嗔了一声。
　　常威笑道：“我刚刚承诺的那些，现在需要实现。琳达，我们还有的忙啊。”
　　琳达轻轻吐气：“是啊，不过我觉得没什么不好。忙起来会更有意义，只要磨坊镇秩序不乱。”
　　“不会乱的。”常威道：“你先去把市政厅所属的所有车辆、机械集中到这里来，我将其变成道兵。这些道兵属于市政厅，完全听从你的命令，好好用它们。”
　　琳达嗯了一声：“我知道了。”
　　随即招来一个面露崇拜的工作人员，让其集合市政厅拥有的所有车辆和机械。
　　各种包括大巴小巴、工程车辆，属于市政厅所有的机械，十来辆，全部汇聚起来，常威直接将其变成道兵，将统御权交给琳达。
　　然后别过琳达，下一步到了警局。

一三一章 换了不吃亏
　　潘多拉安静的坐在电脑前，神情慵懒。但电脑屏幕上的各种稀奇古怪的扭曲画面，无疑显示出她心中起伏不平的心绪。
　　潘多拉作为奥林匹斯众神创造的第一个女人，她拥有强悍的灵魂力量。因思绪起伏而散佚出的一丝丝灵魂力量倾泻在电脑上，从而显现出扭曲跳跃的奇诡画面。
　　这些画面代表着什么，没人知道，就连她自己也理不清。
　　奥林匹斯众神拥有强大的力量，但并无与之匹配的境界。一代代奥林匹斯众神登上舞台、落幕，他们的行为几乎与凡人无异，七情六玉之心，比凡人更甚无数倍。
　　奎托斯离开之后，潘多拉就一直坐着没动。她希望奎托斯能给她带来好消息，但又担心奎托斯做不到，反而坏事。
　　“不行，我得做点什么...”
　　她站起来，眉宇间露出一丝思索之色，瞬即走了出去。
　　在潘多拉离开会计办公室的时候，板房后面转出一个脸色苍白的俏生生的女人，她看着潘多拉远去的背影，露出一丝诡笑。
　　随后化作一道黑烟，消失不见。
　　潘多拉开着车，一路直奔警局。车载广播上正一遍又一遍的播报着，播报的是要求居民立刻去市政厅集合议事的内容。
　　但这与潘多拉无关。
　　她抵达警局到时候，正看到萨曼莎指挥着一些巨大的钢铁机器人做着什么。潘多拉眉头轻轻跳了跳，停下车，推门下来。
　　“萨曼莎。”
　　潘多拉信步走过去，强撑着被一双双巨大的眼睛齐刷刷注视的压力，步履轻松的走到萨曼莎面前：“这些是什么？”
　　她指了指钢铁机器人。
　　“道兵。”
　　萨曼莎毫无隐瞒：“常制造的金属道兵。”
　　“道兵？”潘多拉心中一转，随即道：“常威呢？我找他有事。”
　　“你找常有事？”萨曼莎上下打量了她一眼：“是因为大罩子？”
　　潘多拉点了点头：“有这个原因，但不是最主要的。”
　　“那你得等等。”萨曼莎道：“他在市政厅那边。”
　　潘多拉了然：“那我等他。”
　　“随意。”萨曼莎指了指警局大厅：“你可以进去坐一会儿，但我不知道他什么时候回来。”
　　所以当常威在市政厅完成民心整合，一步回到警局的大厅，首先看到的是坐在椅子上拿着报纸随意翻看着的潘多拉。
　　看到常威陡然出现在眼前，潘多拉心中忍不住跳了一下，她站起来：“我等你几分钟了。”
　　常威笑呵呵的走到饮水机前给自己倒了一杯水：“找我有事？”
　　“当然。”潘多拉神色凛然：“你不会忘了我们之间的交易吧？常威，如果不是我一时心软，你当时就死了！”
　　常威不置可否的点了点头：“然后呢？”
　　喝了一口水。
　　“你想反悔？”潘多拉眉头一挑，指间一枚小小的徽章若有若无的对准了常威。
　　“你确定？”常威指了指她的美杜莎之盾：“这块盾牌的确很厉害，但你却不怎么样。当初你拿着它能威胁我，现在可不能。”
　　“我有威胁你吗？”盾牌在潘多拉指尖转起来，她露出极有魅力的笑容：“我只是在提醒你。”
　　常威把被子丢尽垃圾篓：“说吧。”
　　潘多拉轻笑：“现在的境况已经很明显，机会就要来临，你帮我脱身，这是你的承诺。”
　　常威点了点头：“当然。那么你想怎么做？”
　　“需要你的时候，你必须要出现在我需要你出现的地方。”潘多拉道：“还有我的钥匙，应该还给我了吧？”
　　常威笑呵呵道：“你就是想要回你的钥匙吧。没问题。十一把，我全都还给你也不是不可以，不过你得拿你手里的那把来换。”
　　说着话，那串钥匙已捏在常威手中，哗啦啦的响。
　　潘多拉目光一凝：“它们应该放在一起。”
　　“凡人之间的交易要签合同，我们没有签合同，所以需要一个信物。”常威笑呵呵道：“十一把换一把，你不亏。”
　　潘多拉轻哼一声：“我不管你打的什么主意，换可以，但别忘了你的承诺。”
　　“我常威一口唾沫一颗钉，一言九鼎。”常威弹指将钥匙串抛给潘多拉：“拿来吧。”
　　潘多拉接过钥匙串，打量了一下，吐出口气，将另一把钥匙抛给了常威。
　　然后转身就走：“我有点后悔，当时应该干掉你。”
　　“这样的话少说。”常威望着她背影喊道：“不然我会生气的。”
　　“哼！”
　　萨曼莎与潘多拉擦身而过，走进来：“我听到你叫她潘多拉？”
　　她神色尽是木然：“潘多拉的魔盒的那个潘多拉？”
　　常威笑着搂了搂她：“就是她。”
　　萨曼莎默然，良久道：“好吧，这是我遇到的第一个传说中的家伙。”
　　“很奇怪吗？”常威笑道：“潘多拉又怎么样？你现在可不比她差。”
　　“那茱莉亚呢？”萨曼莎抬起头：“她死了？”
　　“茱莉亚就是潘多拉，潘多拉就是茱莉亚。灵魂已经融为一体。”常威道：“你不觉得茱莉亚是个麻烦鬼吗？潘多拉更安静一点。”
　　萨曼萨叹了口气：“就是觉得有点恐怖。而且我不觉得安静是一件好事。”
　　“我盯着她呢。”常威笑着，转言将刚刚市政厅的事告诉萨曼萨，道：“现在我们还有很多事要做。虽然我成功的将黑锅丢给了美国官府，但难免不会有个万一。你带着警局的道兵出去巡逻，务必保证秩序的平稳替换。接下来一段时间你和琳达都会很忙，而我恐怕很难抽出精力兼顾，只能靠你们了。”
　　萨曼萨认真的点了点头：“我知道了。”
　　常威狠狠的给了她一口：“黑蛋我找回来了，需要大概一天的时间处理这玩意儿，一旦处理妥当，接下来的事就好办了。我现在回家，就在地下室，没有特别紧急的事千万不要来打搅我。”
　　“那汉克斯呢？”萨曼萨见常威要走，连忙问道。
　　“他？”常威想了想：“他被我下了禁法，先就关在警局吧，等我处理了黑蛋的事再来处理他。”
　　萨曼萨点头：“我会看紧他的。”

一三二章 女警詹妮弗
　　常威新居，客厅里。
　　乔和麦克一人一个手柄遥控器，正在打电视游戏。电视的画面上两个小人跳来跳去打的欢快。
　　安琪和阿什利则在一边聊天。
　　“情况很严重吗？”阿什莉道：“你说的大罩子又是怎么回事？”
　　安琪握着她的手，安慰道：“大罩子啊，常说是一种封印。之前情况的确不太好，断水断电什么的，但现在好了。常可以解决一切问题。”
　　阿什莉点了点头：“安琪，我不久前看到一个光头男，很凶恶的样子，看起来不是个好人，似乎也不是磨坊镇的本地居民。”
　　安琪诧异道：“怎么？”
　　“我觉得那家伙是个危险分子。”阿什莉犹豫了一下道。
　　安琪笑了：“危险分子？在常面前，没有危险分子。我们现在只需要呆在家里等常和萨曼萨他们回来。”
　　这个时候，门铃声响起，是院子的大门的门铃。
　　几个人都被吸引了注意力，齐刷刷的看向门外。
　　安琪站起来：“我去看看。”
　　阿什莉犹豫着站起来：“一起吧？”
　　“不用。”安琪道：“别忘了院子里的那些大块头。”她又拍了拍腰间的枪套，卡拉拉一阵金属碰撞，一个巴掌大的小机器人从枪套里跳出来，跳到安琪肩膀上举手敬礼。
　　开门出屋，见院子里大大小小的机器人注视着大门，大门外正站着一个穿着警服的女人。
　　她念头一转，慢慢走过去：“你是？”
　　女人很漂亮，很年轻，除了脸色有些苍白。
　　“你好，我是詹尼佛。”女警隔着大门冷淡道：“警局新来的警员，你是安琪吧？”
　　安琪了然。她知道警局新来了两个可疑的警员，一男一女。想必女的就是这位了。
　　她点头道：“我是安琪。有什么事吗？”
　　“是这样的。”詹尼佛道：“因为大罩子的突然出现，警长担心磨坊镇的秩序骚乱，让我四处巡逻。我刚刚从农场那边过来，茱莉亚女士说有很重要的急事找你，请你立刻过去。我正好顺路，帮她带个话。”
　　说完也不等安琪回话，转身就走了。
　　安琪闻言，眉头轻皱。
　　茱莉亚有很重要的事找她，还让她立刻过去？
　　莫非农场发生了什么变故？
　　...
　　奎托斯站在树荫下，看着渐渐散去的人群，粗犷的脸上露出一抹嘲笑。常威刚刚的一番演讲，能糊弄住这些凡人蝼蚁，可他听了却只觉得可笑无比。
　　外星人？
　　呵，真是无知啊！
　　“不过那黄陂猴子还真不是个普通人。”奎托斯心下暗道。
　　虽然常威一身气息平平无奇，就像一颗石头一样寡淡无味，但神出鬼没的功夫和将机器变成钢铁巨人的能力，着实让人耳目一新。
　　“潘多拉说他强大无比，呵...”奎托斯嗤笑一声：“如果这就算强大，那我就是他祖宗。”
　　“还说这家伙有能让人变强的方法，真是荒谬。没有神灵和精怪的血脉，蝼蚁般的凡人除了钻研他们的小玩具还有什么变强的方法？”
　　“不过...”他神色微微凝聚：“倒是叫琳达的彪子，是第三个了。熟悉的味道啊，难道是下面的哪个家伙的私生女？”
　　随即想到潘多拉的要求：“或许可以利用。卡利斯托受了太多的苦，我必须要救她出来...赫拉，该死的贱人！”
　　他神色陡然狰狞了一下，残暴的气息搅的空气沸腾：“碍事的家伙都得死！”
　　他身而走，如坦克奔行。
　　安琪回到客厅，将女警的事说出来，随后道：“阿什莉，农场就在附近，如果真的出了什么问题，可能会对我们造成很大的影响，我打算过去看看。那些大块头留在这里保护你们。”
　　拿起环首刀，安琪离开家，往农场而去。
　　距离并不远，以安琪的脚程，不片刻就到了。至茱莉亚的会计办公室，却见门开着，但茱莉亚不在。
　　安琪露出疑色。
　　料来时间不长，茱莉亚既然让人通知她过来，就应该等她，却怎么不见了？
　　安琪周围转了一圈，没看见茱莉亚的人影。
　　安琪心中跳了跳，一下子紧张了：“难道真发生了什么事？！”
　　她拔出环首刀，罡气布满全身，一寸寸搜索起来。
　　...
　　奎托斯站在大门前，门内院子里，一具具大大小小的钢铁机器人齐刷刷的盯着他，仿佛他只要动弹一下，就会遭到攻击。
　　奎托斯咧了咧嘴，神色张狂，抬起一脚将大门踹的粉碎。人已一跃而起，金光暴涨之间，一面巨大的单面战斧高高举起，下个一瞬，将一尊金属道兵劈成了两半！
　　一落地，奎托斯将敌面地面踩的塌陷下去，无数的子弹、能量射线接踵而来，将他笼罩其中。十余尊大大小小的道兵四面八方扑起，仿佛炸开了锅，沸腾了！
　　“机器人？！哼！”
　　奎托斯闷哼一声，周身金光大放，将所有子弹、能量射线阻挡在外。他臂膊肌肉坟起，掌中长柄抡开，战斧斧面如盾横击，将一尊道兵拍飞出去，接着鼻孔里喷出两道金色的光炁，坦克般冲撞，将迎面而来的两尊道兵撞的炮弹般飞出去。
　　道兵将别墅的墙壁撞开，落到屋里，吓得阿什莉三人尖叫连连。
　　阿什莉从窟窿里一眼看到持斧劈开一尊道兵的奎托斯，大叫道：“就是他！”
　　乔拖起麦克就向后面的窗户跑：“阿什莉，快走！”
　　阿什莉却脚下生根，一瞬间神色恍惚起来，愣生生的看着十几尊道兵被奎托斯砍瓜切菜搞定，眼看着奎托斯撕开破碎的墙壁冲到眼前，才发出不明意味的一声‘啊’。
　　奎托斯如怒狮一般的庞大的躯体绽放着金灿灿的光，巨斧撕开空气，发出惨烈的爆鸣。阿什莉额头上已露出一抹细细的血线，斧子即将劈落下来的一瞬间，一只强有力的大手从空气中伸出来，就在阿什莉额前，两根如钢铁一样的指头，生生捏住金光绽放的斧刃。
　　五色毫光如毛，轻轻扫过斧刃，与金色的光芒交织碰撞，迸溅起一缕缕七彩斑斓的火花。
　　金光瞬间不敌，斧头发出一声哀鸣，斧刃如被什么啃掉似的，瞬间少了一块。

一三三章 银样蜡枪头
　　“我没找你，你反倒找上门来了。”
　　常威的身影由虚至实，从空间里显现，出现在奎托斯与阿什莉之间。他弹指一震，奎托斯如遭雷击，人已拖着大斧踉踉跄跄的跌退出去。
　　常威没先管他，转过来，一缕法力扫过阿什莉全身，阿什莉额头上的血线顿时无影无踪。
　　“没事吧？”
　　阿什莉如梦初醒：“啊...没事，没事。”
　　“没事就好。”常威抚手将她卷出后面的窗户，落在发现常威回来后，在后院草坪驻足不再逃跑的乔和麦克身边，淡定道：“不要担心，一切有我。”
　　下一刻，常威已出现在跌退出屋子，刚刚缓过半口气的奎托斯身前。
　　沙包大的拳头五彩光炁萦绕，一拳击出，穿透空间，越过奎托斯仓促举起的阻挡的肌肉手臂，噗的一声，击在奎托斯胸口。
　　奎托斯浑身一震，胸口瘫塌，周身刚刚凝聚起来的金光瞬间溃散，眼睛猛地一凸，几乎跳出眼眶子，狮子一样的嘴巴鼓起，张开，噗，一口金色的血液喷溅出来，被五炁光华一扫，反扑满面。
　　叮当，斧子再也拿捏不住，掉落在一块道兵残骸上。
　　常威抽拳化掌，簸箕一样的手掌下一瞬啪一声盖在奎托斯脑门上，瞬间将奎托斯打入地面，只剩下一颗脑袋耷拉着露出来。
　　他鼓鼓的眼睛充满了血丝，直愣愣的看着常威，张着嘴巴，一口气被打掉了半口。
　　常威一拳一掌，泄了怒气，这才收手。
　　“你又是奥林匹斯的哪个毛神？”
　　缓缓蹲下来，常威的脚就在奎托斯的嘴巴边。
　　嘶！
　　一口长气，奎托斯总算缓过来。他毕竟不是凡人，身躯强悍。加之常威并未真的下死手，这能留下一口气。
　　被打的茫然无神的眼睛，此时桀骜凶暴复归，奎托斯呸了一口带血的唾沫，被常威脚尖一缕光华挡了回去，落的自己满脸。
　　他恶狠狠的道：“是我小看了你，黄陂猴子！如果我没有失去...哼，我会还给你的！”
　　“好。”
　　常威怒极笑道：“你是不是该说一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？”
　　“真特么是个沙雕，奥林匹斯的都是沙雕吗？”常威顿时对奎托斯失去了一切兴趣：“连人在屋檐下不得不低头的道理都不懂的沙雕，想报复我？我现在就杀了你，你来报复？”
　　抬起手，掌心五色毫光如尖锥，照着奎托斯眉心按下。
　　“别！”
　　这时候，阿什莉的声音从背后传来。
　　常威一怔，回头见阿什莉正奔过来，脸上很是焦急的模样。
　　“别...别杀他...”
　　阿什莉跑过来搂住常威的胳膊。
　　“噢？”常威露出探寻之色：“为什么？”
　　“他...”阿什莉愣了下：“我...我不知道...可是，别杀他好吗？”
　　常威不禁把目光落在阿什莉眉宇间，打量着心下思忖间，掌心抵近奎托斯眉心的五色毫光渐渐散去，道：“好。”
　　奎托斯暗暗松了口气。他真的感受到了死亡，就在那一瞬间。接着他愤怒起来，面前这个黄陂猴子为什么不按剧本来？
　　他不应该放了他，然后说：好，我们做个约定，三年，什么什么的吗？
　　所以沙雕果然是沙雕啊。
　　常威感应到这个沙雕的情绪，反手一巴掌打了他个满脸开花：“人言救你，却不心存感念？”
　　沙雕愣了愣：“我又没让她救我！蝼蚁！”
　　常威捉起阿什莉的手：“来，我教你打巴掌。”
　　五色毫光覆盖在阿什莉的手掌上，常威捉着她手，劈里啪啦就是一顿暴打，生生将奎托斯打成了猪头。
　　“我可以试试吗？”麦克和乔跑过来，站在一边看的眼馋。
　　“可以呀。”常威指了指不远处的一根钢管：“用钢管。这沙雕皮糙肉厚，经揍。”
　　麦克和乔欢天喜地，捡来钢管，对着奎托斯的脑袋就打。
　　“叫你吓我！叫你吓我！”这是麦克。
　　“罪犯！恶棍！去死吧！”这是乔。
　　常威松开阿什莉，捏了捏她懵懵懂懂又绯红的脸蛋，道：“安琪呢？”
　　阿什莉打了个激灵，回过神来：“啊，安琪，安琪她去农场了。”
　　“我不是让她守在家里吗？”常威神念铺开，一边道：“她去农场干什么？”
　　阿什莉道：“之前有个警察，说茱莉亚找安琪有很重要的事。安琪怕农场出事，过去看看。”
　　“警察？”
　　常威眼睛眯了眯。
　　“安琪说是新来的女警，叫...叫詹尼佛。”阿什莉道。
　　常威点了点头：“嗯。”
　　就见他一把抓入虚空，再转眼，已拉着安琪的手把安琪从虚空中拉了出来。
　　安琪正在农场搜索不对劲的地方，却忽然被一只手拉住，她慌忙横刀直切，却觉眼前天地一转，抬头已是常威那张熟悉无比的面孔。
　　“啊！”
　　她叫了一声，来不及收刀，直直切在常威的手腕上，刀刃罡气一爆，却瞬即被常威的法力抚平。
　　常威点了点头：“反应很快。”
　　安琪顿时羞道：“怎...怎么是你？”
　　随即看到废墟般的院子，大惊失色：“发生了什么事？！”
　　常威捏了捏她的鼻子：“还好意思问，我让你守在家里呢。”
　　安琪顿时失色：“我...我不知道....”
　　常威叹了口气：“你呀，还是经验太浅，人几句话就把你骗的团团转。也不想想，茱莉亚是什么？能有家里这几个重要？”
　　“噢...”安琪被训得像个小孩。
　　“那个...那个女警，詹尼佛，我...”安琪道：“我不该相信她。不过茱莉亚失踪了，她不在农场。”
　　常威失笑，又捏她脸蛋：“茱莉亚去了警局，我刚跟她照过面呢。”
　　“啊！”安琪瞠目结舌。
　　“人家打了个时间差，就把你骗了。”常威道：“这个教训要记住。”
　　“嗯。我知道了。”安琪乖乖认错。
　　然后她看见露出一个脑袋的奎托斯：“就是这个家伙吗？光头？还挺凶的。我想起来了，萨曼萨说过，他是跟两个新警察一起来的那个家伙吧？”
　　“就是个沙雕。”常威踢了奎托斯一脚，踢得他刚刚消肿的脸又肿起来，随即法力一卷，将沙雕从地里卷出来：“本想宰了他，阿什莉求情，先就这么着吧。”
　　打出一道禁法，将奎托斯禁锢起来丢在一边：“坏了我十几个道兵，这肌肉棒子还算有点力气。”
　　说着五炁铺散，将被打碎的道兵残骸聚拢，片刻后九个完整的道兵重新出现。至于那些被打碎了核心的，常威也没办法，皆作了材料，喂了九个完整的道兵。

一三四章 一切尽在掌握
　　道兵在普通人眼中看似神奇，却终归派不上真场面。铸体六重以下，没有罡气或特殊能量护体的对手，道兵或可堪用。可一旦面对炼成罡气，或拥有其他特殊能量护体的敌人，当前这种级别的道兵就是炮灰。
　　这奎托斯说来不弱。比起安琪她们三个铸体六重的女人，却要强的多，但除了血脉非凡生命力旺盛，最多也就跟铸体九重的修道士打个平手。
　　在常威手中，只如黄毛稚子，跳不出股掌之间。但对道兵而言，却是个绝世凶器。
　　实则安琪被调开，常威不但不生气，反而隐隐松了口气。以安琪六重罡气境的力量，真跟奎托斯对上，非得吃个大亏不可。
　　那不是常威愿意看到的。
　　打量了一下奎托斯，常威的目光让让奎托斯打了个寒战，就仿佛在看一头肥美的牛羊，琢磨着从哪儿下刀一样。
　　这奎托斯力量不值一提，但一身奥林匹斯血脉却极浓厚，外在体现便是神力金光的醇正。以常威炼化狄安娜的经验来看，这家伙的血脉强度绝不次于狄安娜，甚至更强一筹。
　　至于为什么这么弱，比起当初狄安娜差了好大一截，大抵如这沙雕刚刚说的‘如果不是什么什么’那句话相关。
　　当不是全盛期。
　　不过这无关紧要。奎托斯的感受并没有错。常威看他，就是在看一头猪，一头沙雕猪。
　　看的时候，心里琢磨的，就是炼化这沙雕提取其血脉精华这回事。
　　不过常威瞥了眼一边皱眉出神的阿什莉，暂时将这个想法按捺了下去。
　　道：“我有事需要闭关一天。”
　　接着涌动法力，搬运五行，将几乎被打烂一半的别墅恢复原样，道：“安琪，随时保持与萨曼萨和琳达的联系，我这一天不能分心，遇到危机的时候，就来叫我。还有这沙雕。”
　　他反手收了那把斧子，指了指木桩一样被禁锢着的沙雕：“看押起来，等我出来再处置。”
　　对于常威而言，现在最重要的事，是处理黑蛋。
　　得把黑蛋变成自己的，然后以其重新镇压封印。黑蛋脱离封印的时间不能太长，否则封印的力量会消耗的飞快，最多一天，否则会有大患。
　　常威入地下室，琢磨黑蛋去了。
　　这边安琪让乔和麦克拿来绳子，把奎托斯这沙雕捆成粽子，丢到杂物间里吃灰。
　　然后又分别给琳达和萨曼萨打了个电话，确认是否有危险。
　　琳达那边倒没什么事，正忙着实现常威对居民们许下的种种好处，听到安琪说起刚刚发生的事，一时间不能脱身，只叮嘱她小心谨慎。
　　萨曼萨则要立刻赶回来。安琪说起刚刚的事，把萨曼萨吓了一大跳。俩孩子险些出事，萨曼萨能不心焦？当即说要赶回来。
　　安琪没多想，得知警局有十几个道兵巡街维护秩序，没有其他的事，便没多说。
　　这边萨曼萨挂了电话，心急火燎就走，奔出警局，让留守的唯一一个道兵重新变回车子，呜呜呜便往家里赶。
　　她这一走，警局旁边的巷子里便转出一个人来。
　　脸色苍白，模样精致，身材高挑，不是詹尼佛又是谁？
　　这个女人镇定自若，施施然走进警局，一张望，便往拘留室而去。
　　站在拘留室外，看着里面椅子上摊着的汉克斯，发出一声呻吟般的轻笑，随即指尖弹出一缕黑烟，拘留室的门咔嚓一声开了。
　　詹尼佛嘚嘚嘚走进拘留室，动弹不得的汉克斯听到动静，眼珠子转来转去，直到看见詹尼佛站在面前，眼神里不禁轻松了几分。
　　“啧啧，凡人啊，你这是怎么了？”
　　詹尼佛笑的犹如狐狸，她站在桌子的对面，双手撑着桌面，俯下身，胸前山峦起伏。
　　汉克斯眼中露出一丝忿怒，随后是祈求。
　　“要我帮你解开吗？”她的眼睛随着笑容拉开来，狭长狭长，眼珠子里占了大半空间的漆黑瞳仁闪烁着猩红的火花。
　　她的笑容里，似乎蕴含着：“求我呀。来，求我呀！”的笑意。
　　汉克斯眼珠子几乎吐出眼眶，瞳孔里一缕火星喷薄，却瞬间被一点五色光炁湮灭。
　　“嘻，不逗你了，渺小的杂种。”
　　詹尼佛重新恢复冷淡的面容，她伸出一只手，淡淡的黑气弥漫蒸腾，霎那如同一朵熊熊燃烧的黑色火焰，火焰中，那只本该纤细如玉的手变成了狰狞恐怖的利爪。
　　噗！
　　黑色火焰的利爪一把掏进汉克斯的胸腔。汉克斯整个人筛糠似的抖动起来。
　　五色光炁从汉克斯体内流淌出来，化作道道龙蛇，开始围剿火焰利爪。淡淡的五色毫光从詹尼佛的手腕上一层层的刷过，一瞬间，詹尼佛的手腕黑气几乎被全部刷散。
　　她惊慌间忙一缩手，手中的火焰业已全部熄灭，而恐怖的利爪被生生刷掉了鳞皮血肉，露出暗红的骨骼。
　　一声闷哼，詹尼佛面如锅底。
　　“该死！”
　　手骨上一缕淡淡的几不可见的五炁光华流转，每当黑气靠近恢复血肉，就被这光华驱逐、击散，如此往复拉锯，詹尼佛汗流浃背，几乎用尽全部力量，才将这附骨之蛆一样可恨的力量消磨殆尽。
　　詹尼佛狠狠的喘了一口粗气，再看汉克斯，只见他喉咙处炸开一个巨大的血洞，面上更是血管崩裂，一双眼珠子几乎完全掉出眼眶。
　　还好，还有一口气，没死。
　　詹尼佛心中一松，脸上难看的神色松活了几分。汉克斯在她眼中虽然只是个杂种，她根本看不起他，但汉克斯却不能死，至少现在不能死。
　　他是美国官府的人，是美国官府用来跟他们直接对面的人选。在不宜与美国官府直接撕裂的前提下，这家伙还是很有用的。
　　心里想着，詹尼佛发现汉克斯的伤口轻微蠕动，在缓慢恢复，她不禁露出一丝傲然的笑容，当即抓起汉克斯，黑烟一裹，窜出警局消失不见。
　　在他们离开后的三秒钟，一道若隐若现的空间门户出现在拘留室内，隐隐露出一双五炁蒸腾的眼睛，接着也消散无踪。

一三五章 放走
　　“这就是那个地方？”
　　汉克斯的声音如铁钉划过玻璃，刺耳而且尖利。
　　他瘫在地上，身不能动，但现在却终于能够开口说话了。他忽然觉得之前那番欲仙欲死的苦吃的值当。
　　眼珠子打量着周围的一切，这是一个狭小的空间。目光能及的地方，只看到猩红的光膜闪烁隐现。
　　“这就是主人设下封印的核心空间。”
　　詹尼佛触摸着猩红的光膜，感受到其中蕴含的那道令她战栗的气息，眼神里透露着贪婪而恐惧的光。
　　“我以为你不会带我来这里。”汉克斯道。
　　“我当然不想带你来这里。”詹尼佛猛地回头，双目中迸射出黑色火焰，死死的盯着汉克斯：“但是你这个杂种，你惹了祸，我却要为你擦辟谷。”
　　汉克斯眼中忿怒一闪而逝，随即用淡淡的语气道：“谁也没有想到这儿有个强者。”
　　“的确很强。”詹尼佛忍不住摸了摸自己的手腕，随即又不屑道：“可又能怎么样？还不是被我玩的团团转。”
　　“希望你能一直保持自信。”汉克斯闭上眼睛，他眼睛很痛。
　　詹尼佛轻笑一声：“看着吧，杂种。你的计划夭折了，睁开眼看我怎么把他们全都玩死。啊，我将为伟大的主人立下功勋，我会得到无与伦比的赏赐，成为一位领主！”
　　汉克斯闻言，心中露出一丝渴望，但感受到身体内部的那道封印自己的强悍力量，顿时沮丧，彻底说不出话来。
　　...
　　杂物间的门咔嚓一声打开，奎托斯艰难的扭过头，看见那个之前为他说话，让那个厉害的家伙放过他性命的人类少女偷偷摸摸的走进来。
　　阿什莉轻轻关上门，有点忌惮，又带着一丝丝期望，她走到奎托斯身边不远，蹲下来：“你叫奎托斯是吗？”
　　奎托斯闷哼一声，扭过头不看她。
　　“我想放你走。”阿什莉下一句话，一下子让奎托斯又把脑袋费力的扭过来。
　　“嗯？你有什么阴谋？！”
　　奎托斯脑子一转，喝道：“别想从我口中得到任何信息，该死的人类，蝼蚁，滚！”
　　阿什莉惊讶的张了张嘴，忽然想到常威对这个家伙的称呼，他果然是个沙雕。
　　“我不想从你这儿得到什么。”
　　阿什莉叹了口气：“只是我心里有个声音告诉我，我应该怜悯你。”
　　“怜悯？！”奎托斯剧烈的挣扎起来，好像受到的巨大的侮辱：“我是奎托斯，我不需要任何人的怜悯！该死的蝼蚁，你敢侮辱我，滚！”
　　阿什莉只是自顾自的说：“你留在这里，常一定会杀了你的，妈妈说常是个果决狠辣的人，他虽然因为我的请求而没有杀掉你，但他已经对你心生杀意，有一天一定会杀了你的。我不能让你死...”
　　说着话，阿什莉忽然看着奎托斯，露出一种绝对不可能在她这个年纪露出的母性光辉：“你别出声，我帮你揭开绳子，你从后门走。安琪现在在厨房做饭，乔和麦克在打游戏，你不出声，他们不会发现你的。”
　　奎托斯惊讶了。
　　“你...你真的放我走？！”他道：“没有阴谋？”
　　“我能有什么阴谋呢？”阿什莉叹了口气，开始为他解绳索：“你小心点，别弄出动静。否则安琪一定会抓住你的。”
　　奎托斯终于乖巧了。沙雕也有聪明的时候。
　　当阿什莉解开他上半身的绳索，背对着他为他解下半身绳索的时候，他心中生出一股杀意，想要一把抓住那渺小的脖子，一下子拧断，但他又聪明了一下，觉得如果现在杀死她，可能会闹出一些动静，万一被察觉到了...
　　嗯，有道理。虽然这个人类小女孩侮辱了他，但为长远计，他打算先放她一条生路，等有机会了再来杀她！
　　“等着吧！”
　　他眼中凶光闪烁：“我奎托斯从来不需要人救，不需要怜悯，这是在侮辱我！还有那个荒坡猴子，终有一天，我会杀了他，抽筋扒皮，把他吊在山顶，让雄鹰日日啄食他的内脏...”
　　恶毒的诅咒着，绳索彻底解开，奎托斯看也没看阿什莉一眼，跳起来几步走到门边，轻轻拉开门缝，偷偷摸摸一打量，闪身溜了出去。
　　阿什莉看着他离开，露出一丝笑容，随即又露出一丝疑惑：“我到底在做什么？为什么要这么做？”
　　她疑惑于自己的行为，却又隐隐觉得那理所当然。
　　吃饭的时候，阿什莉估摸着奎托斯已经走远，向安琪坦白了自己的行为。
　　“我放走了他。”
　　她规规矩矩的坐着：“我觉得这不对，但又觉得理所当然。”
　　安琪一惊，放下餐具连忙奔杂物间一看，果然，那个野兽般的奎托斯已经不见了。
　　回到餐桌，她恼怒道：“阿什莉，你干了些什么？你知不知道，他差点杀了你！”
　　“我知道。”阿什莉很安静：“是常及时出现才救了我。但是...”
　　她眉宇间露出纠结无比的神色：“可是心里总有个念头告诉我，让我放了他。”
　　“你已经放过他一次了！”乔叹了口气：“那个混蛋恶棍，他是那么的凶恶。常本来要杀他的，是你求的情。现在你还放走了他！”
　　麦克也跟着声讨自己的姐姐：“我也觉得阿什莉做的不对。妈妈说野兽伤害了你，你就要拿起枪予以还击。他比野兽还可怕。”
　　阿什莉低下头，无话可说。
　　“欸，”安琪叹了口气：“算了，放了就放了吧。我给萨曼萨打个电话，让她注意一下就好。这个恶棍被常打了个半死，他不敢再来了。”
　　奎托斯逃出去后，一时间竟不知道该往哪儿去。他虽然跟汉克斯和詹尼佛一起来的，但他们并不是一伙儿的，相反，在某种层面而言，他们是敌人。
　　感受到体内的封印，奎托斯恨怒之极。他的力量被封印了，现在就是个力气稍大的普通人。如果此时与那两个家伙照面，一定会死的很凄惨。
　　他虽然脑子里都是肌肉，但却知道敌军和友军之分。
　　想了想，觉得现在唯有去潘多拉那儿。
　　当即一转身，向农场而去。

一三六章 第一蠢货
　　“奎托斯？”
　　潘多拉开车回来，远远看到在自己办公室板房前徘徊的光头野兽男，心下一转，露出一丝喜色。
　　可驱车近前，看到奎托斯一身狼狈，潘多拉顿时知道自己想多了。
　　她也不下车了，打转方向盘就走。奎托斯一看急眼，连忙赶上来，愣生生抓住车尾巴，几拳敲碎玻璃钻进车后座。
　　“你什么意思，潘多拉！”
　　奎托斯怒道：“你想跑？”
　　一副老资来见你是你荣幸，你竟然敢避而不见的模样。
　　“闭嘴你这个蠢货！”
　　潘多拉大怒：“你特么能不能聪明那么一丁点？整个奥林波斯我就没见过比你还蠢的混蛋！”
　　你一个逃犯，大模大样跑这儿来，当人家是瞎子看不见吗？潘多拉心想这是要把老娘拉下水呀！
　　“你敢骂我？！”奎托斯哪儿管潘多拉怎么想，一听，怒极，伸手去抓潘多拉的头发。
　　一时间，一辆小车在农场里歪歪扭扭，好半晌才停下来。
　　“松开！”
　　潘多拉偏着头，脸蛋死死的压在车座的背靠上，头发被奎托斯抓在手里，头皮都要被扯下来了，痛的她一动也不敢动。
　　而奎托斯面对着潘多拉手心里那块直愣愣对着他的盾牌，也是动都不敢动。
　　“你先收起盾牌！”
　　“你先松开！”
　　“收起盾牌！”
　　“松开！”
　　潘多拉几乎纠结的想要自杀：“我怎么就遇到你这么个蠢货！你去死吧！”
　　美杜莎之盾顿时绽放出属于神器的光彩，奎托斯如老鼠见了猫，瞬间松开抓着头发的手，人一下子缩到车座背后，竭力要藏起来，还怒吼：“你敢用盾牌照我！我一定要杀了你！”
　　潘多拉一怔，随即苦笑：“奥林波斯第一蠢货，我服了！”
　　潘多拉收起盾牌，龇牙咧嘴的摸着疼痛异常的头皮：“奎托斯，你再敢碰我一下，我绝不手软，这是最后的忠告。”
　　说着踩下油门，一溜烟离开农场。
　　“说吧。”
　　潘多拉抚平怒气：“你为什么变成了一个凡人。”
　　“凡人？不，我永远都是神灵。”奎托斯道。
　　“我问你为什么变成现在这副模样，你听不听得懂？！”潘多拉又抓狂了。
　　“哼。”奎托斯闷哼一声：“那个叫常威的黄陂猴子，他很厉害，我暂时打不过他。不过我一定会杀了他的！”
　　“我就知道。”潘多拉深深的吸了口气：“前前后后，从你离开到你回来，发生的所有的事，你都告诉我。”
　　“你想知道我就告诉你。”
　　随即，奎托斯哼哼唧唧的把事儿说了，其中还美化了不少。
　　“你把常威打的半身不遂，他把你打成了凡人？”潘多拉嗤笑起来：“你能把他打的半身不遂会是这副模样？”
　　奎托斯不吭声。
　　潘多拉没有继续揭他的短，知道这蠢货就是个火药桶，一点就炸，头皮这会儿还疼呢，她转移思绪，斟酌着道：“你是说当时安琪不在，到农场来找我来了。你杀进去的时候，只有三个小孩。然后常威就出现了，揍了你一遁，那个叫阿什莉的女孩侮辱你，她求情了，还放走了你？”
　　“没错。那个该死的小彪咋，我一定会杀了她，她竟然敢侮辱我。我奎托斯是神灵，神灵需要凡人彪咋救吗？”奎托斯恶狠狠的道。
　　“你强。”潘多拉彻底无语了：“所以你的力量被封印了？”
　　她说着，心里却已对奎托斯轻蔑到了极致。之前还想着把这个蠢货当作一把刀用，可这蠢货现在连力量都失去了，还大模大样跑农场来找她，那就只剩下唯一的用途了...
　　想到这里，潘多拉道：“你不是想救卡利斯托吗？我带你去。”
　　奎托斯顿时眼睛一亮：“你早该如此！”
　　“你是真的蠢。”潘多拉面无表情的开着车：“你说我该什么时候带你去？地狱的封印没有开启以前，你是想死吗？”
　　“你再说一个蠢字，我发誓我一定会杀了你。”奎托斯盯着潘多拉的脖子，咬牙切齿。
　　潘多拉彻底失去了说话的玉望。
　　...
　　地下室，常威猛地睁开眼，脑后腾起的混沌氤云剧烈涨缩，他脸色微微泛起一丝苍白。
　　“果然，不亏有凤凰之名。得亏我没想过彻底炼化，否则非得吃个大亏不可。”
　　黑蛋从氤云中飞出来，仿佛活物，带着淡淡的黑红色的火焰拉起一条长长的光焰尾巴，绕着常威转了一圈又一圈，并发出嗡嗡的鸣叫，淡淡的、纯粹的神意萌发出来。
　　常威呵呵一笑：“我说话算话。跟着我，以后有你好处。”
　　蛋蛋停在常威面前，发出一股轻微的吸引力，周围的元炁如倦鸟归巢，没入黑蛋之中。
　　“对，就是这样。”常威伸手托起黑蛋：“元炁才是最好的食物。不过这秘法你要仔细琢磨，现在还太粗疏。”
　　黑蛋在常威手心跳了几下，随即安静下来。
　　吐出一口气，常威将黑蛋揣进兜里。不放脑后氤氲小世界，也不放穴窍空间。这黑蛋就是个大肚子小祖宗——就刚刚那一会儿，一身法力就给祂吸走了三分之一。
　　如果放在小世界或穴窍空间，常威害怕哪天祂兴致来了，一口气给常威吸成干尸。
　　对于黑蛋的处置，常威一直都保持谨慎态度。
　　这东西来历不凡，最早知道祂是镇压外层封印的核心的时候，常威就再没小觑过祂。
　　后来从潘多拉口中得知是凤凰蛋的时候，则更重视一层。
　　虽然与上一世不同，但凤凰就是凤凰，你大爷还是你大爷，黑蛋虽然肯定远不及上一世那种天地圣灵，可也根脚深厚。
　　还只是个蛋，可蛋壳内的生机中孕育的那一丝强悍的意志，仍令人惊叹。
　　强悍，而且带着极度纯粹的邪意，甚至险些将常威的神魂感染迷惑。如果常威打着彻底炼化这丝意志的主意，绝对讨不到好，最大的可能是两败俱伤。常威损了神魂，坏了自身根基，而黑蛋则失去生机，成为一颗死蛋。
　　所以常威选择的，是共赢。
　　既然有意志，那就可以谈判。抛出好处，不怕不上钩。尤其是这种还在孕育阶段的单纯意志，再怎么邪气，也好糊弄。而且常威也不打算糊弄——就当培养一个打手——现在常威是奈何不得祂，以后可就不一定了。
　　原本计划的一天时间，只到天黑前就搞定了。不过常威法力损耗不小，须得恢复一番，于是静修不提。

一三七章 搞建设
　　“所以，市政厅连夜制定好了一切计划，并于今天一一实行？”
　　朝阳从窗户里照进来，常威喝着安琪熬的粥，抬起头对琳达笑道：“效率不低呀。”
　　琳达耸肩：“现在的情况是，人们像绷紧的发条。给他们任务，他们就会拿出最好的效率，不给他们任务，他们就会搞出最大的乱子。”
　　“人都是逼出来的。”常威颔首做了总结。
　　这会儿常威刚刚从地下室出来，是第二天的早上。琳达也刚刚从市政厅回来——她在市政厅忙了一夜，跟工作人员一起，针对常威昨天在市政厅前向居民们做出的保证，制定相关的实施计划。
　　磨坊镇被大罩子封闭，成了一个读立的小王国。居民的一切生活所需，都集中在二十里方圆的罩子里，某种意义上讲，是不假外求。
　　求也求不来。
　　罩子的突然出现，使得物资失去流通，吃喝拉撒，一切需求，都无法从外界获取。
　　此时看来，美国官府断电、冻结账户的各种举动，大抵也不过如此了。就算没有断电，没有冻结账户，罩子的出现，也一样会让镇子失去电力。物资无法流通，银行什么的，也失去了作用。
　　不过一码归一码，美国官府主动玩这一手，跟罩子出现之后被动形成的局面，虽然一样，但它的本质是不同的。
　　何况作为常威树立起来的背锅手，美国官府无论它怎样，锅儿是背定了。
　　磨坊镇毕竟不大，人口还不到一千人，常威承诺的东西虽然多，但制定和始施相应的计划，却也不难。
　　所以一晚上倒也不出乎意料。
　　不过比起大多数时候大多数地方的美国官府，这样的效率就显得很出挑了。
　　“农场的池塘作为整个镇子的肥料和灌溉来源。”琳达详细介绍道：“我们打算将池塘扩大三倍，从维多利亚湖引入水源注入池塘，并沿着镇子的农业区修一条公路，方便将农业区的杂草、收割过后剩下的作物茎秆等原材料运输并投入池塘里。”
　　常威聚精会神的倾听，不打搅她的叙述。
　　“引入更多水源扩容池塘、修筑公路，并对农业区的灌溉系统进行统一的调整和排布。”她说到：“这需要很多的工业材料，所以先要建立一座工厂。我打算将整个镇子的所有工业机械集中起来，把它们变成道兵，由它们建立工厂，为我们提供一切建设所需的材料和主要劳动力。”
　　常威放下粥碗，笑呵呵的点头：“很有条理。”
　　琳达道：“这不都要靠你嘛。”
　　常威哈哈一笑：“没错，我才是大BOSS。”
　　琳达和一旁的安琪一起白了他一眼。
　　“上面说的，都是为了磨坊镇的自给自足。”琳达道：“这很重要，先满足生活的基本需求，另一个就是能源。能源免费并无限供应，这同样需要你来保证。”
　　“当然。”常威点了点头。
　　“至于其他的。”琳达道：“治安秩序、基础设施的建设，有道兵，都不是问题。主要还是银行的撤离、失去外界资源流通之后，磨坊镇仿佛自成一体后的金融秩序问题。有工作人员建议我们发行属于磨坊镇自己的货币。”
　　“噢？”常威诧异的笑了起来：“建立自己的金融秩序？这想的可真够长远的...嗯，也可以。那么具体的想法呢？”
　　琳达道：“磨坊镇的内部金融秩序的重建，应对的是大罩子可能长期存在的严重问题。人们需要交易，需要商业，但我们失去了银行，失去了货币。只能创造属于我们自己的金融体系。有人建议用啤酒盖或者拉罐扣什么的，那太...不好太。”
　　“那你是怎么想的？”常威饶有兴致。
　　“硬币吧。我们既然建立自己的工厂，就可以生产属于自己的硬币。”琳达道。
　　“行。”常威笑的很有意思。因为他觉得这件事很有意思。
　　“以道兵的能力，建立硬币体系不难。”常威笑道：“制造几种不同的合金，按照金银铜的等级，发行相应等级的货币。但需要发行多少，该怎么执行下去并且让人接受，你得好好想想。”
　　“这并不难。”琳达道：“人们现在已经失去了美元，所以只能接受我们的货币。具体的执行方式呢，我也想过。”
　　“在各个工作领域，用新的货币取代曾经美元的工资体系。将新货币通过这样的方式，逐步下发到居民们的手中。“
　　琳达见常威支持这件事，明媚的笑道：“将农业区划分为多个不同的种植区，相应区域里的农场种植规定的作物，不同区域差异化种植。这样就有了交易的必要性。”
　　“而交易的地点，规定在批发市场。”她眉飞色舞：“批发市场是萨曼萨的产业，税务方面，我们也只收新币，通过种种方式，多管齐下，一定能很快让居民接受新的货币。”
　　“至于工厂，先以建设农业的自给自足为主，随后还要慢慢发展出属于我们自己的轻工业，竭力满足居民对这方面产品的需求...”
　　琳达滔滔不绝的述说着自己的畅想和计划，此时的她，在常威眼中，如同找到了毕生理想的伟大者，有一种不一样的光彩从她的脸上绽放出来。
　　常威有些欣慰，一直等她说完，伸出手，将她脸庞上的几根发丝梳到她耳后，笑意盈盈的道：“你想做什么，只管放手去做。”
　　安琪有点感慨：“我觉得琳达刚才好像总统一样，她应该入主西宫。”
　　常威哈哈大笑：“也许。”
　　不多久，萨曼萨回来了。她也一夜未归。发生了这么大的事，虽然有十几个道兵帮助她维持治安，但她仍然有点不放心，一直在警局坐镇。
　　好在如今看起来，磨坊镇安稳如初，没有想象中的混乱。
　　“居民们的希望现在寄托在我们身上，在我们失败之前，或者在我们无法兑现承诺之前，他们不会乱来的。”
　　常威笑道：“所以一段时间内，磨坊镇的秩序不会产生太大的变化。你只要按照以前的规矩办就好。相反，像昨夜这种事，你得杜绝，你不能表现出紧张，否则会影响到民心。他们看到你这样紧张，也会紧张起来。”

一三八章 恶魔
　　萨曼萨听了，不禁恍然大悟。
　　的确，领导者的行为，会直接影响到被领导者的心态。领导者稳得住，被领导者才会心安。如果领导者紧张兮兮的，被领导者就会心生疑虑。
　　想通此节，萨曼萨当即道：“以后每天巡视惯例不变，频率下降到正常状态，但只用两个道兵，绝不倾巢而出。”
　　“这就对了。”常威笑眯眯地。
　　吃过早饭，常威跟琳达一起去了一趟市政厅。然后去了北边的仓库区。一上午，镇上所有的工业机械陆陆续续被市政厅的道兵全部搬到这里，常威取出方块法宝，将其变成道兵。
　　接下来就是琳达的事了。
　　——按照不同的类型，将道兵划分小组。什么类型的道兵做什么事，在仓库区的基础上，就地建立相应的工厂。
　　“那这儿就交给你了。”
　　常威托着方块法宝，对琳达点了点头，一转身，没入虚空。
　　到此，方块法宝在道兵方面的应用，大概是到头了。所以它需要将它另外一项最主要的功能发挥出来，也就是作为能源核心，为磨坊镇提供源源不断的能源供应。
　　一步，常威跨越空间，来到了学校电力中心的地下室。
　　弹指打出一缕法力，地下室中被常威改造过的四四方方的台子上莹光一闪，露出中间的方块型凹坑。
　　常威掌心一托，方块法宝的本体咔嚓一声落在凹坑里，与之前留在里面的法宝投影合二为一。
　　顿时之间，整个地下室明光大放。
　　常威伸手一引，方台爆发出的浩荡明光在常威手中收束成一条光带。他手持光带，弹指一点，化作一张巨大的网，向上将电力中心网罗，向下深入地底不知几许。
　　轻轻吐出一口气，常威闪身来到电力中心之外，便见整个电力中心震动碰撞，一尊庞大的巨人站起来，抖落身上所有的水泥土块，单膝跪地：“主人。”
　　没错，整个电力中心，被常威变成了一尊道兵——或者说神将。
　　道兵的头头，就是神将了。法宝的本体就是它的核心，它自然是整个道兵群体的首脑。
　　常威微微颔首：“你与表层封印牵连在一起，本也无法离开，那就在这里保持对表层封印和小镇居民的能源供应。”
　　“是，主人。”神将顿首。
　　常威哈哈一笑，转身又杳无踪迹。
　　神将就地一蹲，重新变回电力中心的模样，当然是瘦身之后的电力中心。淡淡的元炁光辉在电力中心表层流淌而过，接着隐没无形，浩浩荡荡的天地元炁，以电力中心为核心，以超过常威本身吞吐天地元炁效率的百倍千倍的速度开始向着这儿汇聚。
　　这一刻，笼罩着磨坊镇二十里方圆的大罩子瞬间显化了一下，除了少数几人，没人察觉到罩子在这一瞬间的变化。
　　...
　　猩红的狭窄空间里，詹妮弗痴迷的触碰猩红的光膜，她持续了一个晚上。这种状态在凡人身上很难出现，一些疯狂的科学家可能会沉迷于某些研究而不可自拔，但如詹妮弗这种状态，却又不同。
　　她对力量的渴望，近乎病态。
　　汉克斯此时的状态比昨天好些，至少说话声音没有昨天那么尖锐。
　　但也仅此而已，他仍然动弹不得。
　　其实如果他能够动弹，他也不能保证自己是否会跟詹妮弗一样，像抚摸情人一样抚摸光膜一个晚上。
　　光膜的气机，极具诱惑。如果能吃，不论他还是詹妮弗，都恨不得一口把光膜吞下去。
　　汉克斯说话：“已经一晚上了吧？你接下来打算怎么做？”
　　詹妮弗头也不回的道：“等。”
　　却忽然，她尖叫一声，触碰着光膜的手仿佛被烙铁灼烧了一下，猛地一缩，只见手掌上冒起一阵青烟。
　　“怎么回事？！”
　　詹妮弗死死的盯着光膜，却看到光膜上，一层淡淡的流光开始闪烁。
　　“这是什么？！”
　　光膜的气息，在这层淡淡流光的冲刷之下，以极其缓慢的速度产生着让她看不懂的变化。
　　“天地元炁。”
　　伴随着四个字，常威的身影由虚化实，出现在汉克斯身边。
　　汉克斯张了张嘴，直接闭上了眼睛。
　　詹妮弗猛一回头，发出一声几乎可以震破空间的尖叫，整个人猛地腾起黑烟，仿佛燃烧，一瞬间化作一头面目妖娆但身姿恐怖的怪物！
　　嘭！
　　空气炸裂，弹指间，一双黑火幽幽的双爪已至常威面前。
　　常威面无表情，覆掌一推、一拿，澎湃的法力化作巨大的手掌，五炁荡漾之间，一把将她捏住。噗的一声，怪物周身黑火熄灭，皮肉顿时被消磨掉一层，骨骼劈里啪啦爆豆子似的，碎了一大片。
　　将她掷在地上，常威嗅着空气里弥漫的硫磺味：“恶魔。”
　　詹妮弗那张妖娆的脸蛋，此时血肉蠕动，看起来异常恐怖。她勉强抬起头来，露出震怖、求饶之色：“饶了我！”
　　常威点了点头：“我听过一些传说，说是恶魔只臣服于力量，力量就是恶魔的节操，除此再无其他。所以你现在表现出来的态度，我是相信的。”
　　詹妮弗脸上的血肉渐渐恢复了一些，她喘了口气：“是的，大人。”
　　“我的确需要一些听话又强悍的手下。”常威笑道：“你是有功的。如果不是你把汉克斯带到这里来，我很难找到这个地方。所以我打算接受你的效忠。”
　　说着话，常威弹指一按，一点五色毫光瞬息没入詹妮弗的眉心，落在她的恶魔之魂上，几个扭曲，钻了进去。
　　接着，詹妮弗体表萦绕着的法力倦鸟归巢似的，跟着这点明光没入她脑子里消失不见。失去了常威法力的消磨，詹妮弗的恶魔之体在几个呼吸之间，完成了对伤势的自愈，至少表面上看起来，不再血肉模糊。
　　詹妮弗重新变成了人类模样，喘息着，一时半会爬不起来。倒是别有一番魅力。
　　“我...”
　　汉克斯见常威接受了一头恶魔的效忠，不禁松了口气，正待说话，便被一道法力卷过，飞灰了去。

一三九章 八卦台
　　“一个就够了。”
　　常威笑呵呵的。
　　詹妮弗见此，不禁打了个冷战，连忙翻身，趴在地上：“主人神威！”
　　常威没先理她，自顾自打量着这处狭小空间，时不时点点头。
　　“果然是个隐秘的好去处。”他道：“若非你把汉克斯带过来，我凭借下在汉克斯身上的暗手沟通此处，还真可能找不到这儿来。”
　　当然，汉克斯是坐标，很重要。常威没说的还有半句，那就是电力中心。如果没有电力中心的法宝方块的天地元气取代能量供应，让这儿出现漏洞，以曾经设下封印的恶魔留在这儿的防御手段，常威即便知道这儿，要进来也难之又难。
　　感受着周围光膜中的强悍气机，常威不禁心下赞叹。又是一个超越元神境的存在。
　　料来也是，如果没有超越元神境界的伟力，设下的封印又怎能镇得住下面的那些存在？
　　稍作一番打量，常威重新把注意力放在了詹妮弗这位女性恶魔身上。
　　詹妮弗感受到常威落在她身上的目光，轻轻一颤，呻吟般的道：“主人。”
　　“你是什么恶魔？”
　　常威笑呵呵的问她：“你是我见过的第一个恶魔，很美丽。”
　　詹妮弗眼睛一亮，轻轻凑过来，像一条小狗一样蹭着常威的手臂：“回主人的话，我属于魅魔旁支。”
　　“魅魔么。”常威颔首，手臂一抖，将詹妮弗抖开，吓得詹妮弗浑身一颤，立刻规矩了不少。
　　“是的。”詹妮弗低声道。
　　“你来这里，目的是什么？”常威道：“至于是谁让你来的，你就不用说了。那的确是个强大的存在，说出来祂会有感应。”
　　他饶有兴致的看着这头魅魔：“你想过说出祂的真名，引祂出手，把我弄死，从而让你摆脱我的控制吗？”
　　詹妮弗一怔，心下愈发惧怕常威，连忙摇头：“没有，没有！”
　　“没有么。”常威笑呵呵道：“其实有也无妨。我在你的灵魂中留下的手段，只要我念头一动，嘭，你的灵魂就会爆炸。很有意思，对吧？”
　　詹妮弗打了个冷战。
　　“好了。”常威神色一平，道：“说吧，你来这里的目的。你取走黑蛋，激发封印，消耗封印的能量。我有些不明白，祂既然设下这个封印，现在又为什么让你来打破它？”
　　之前常威还以为拿走黑蛋激发封印消耗封印力量的，跟潘多拉是一伙儿的呢。
　　“因为祂需要。”詹妮弗恭恭敬敬道：“主人，已经过了三十五年了。祂觉得祂以前的做法不太妥当，三十五年来，祂并没有真正得到祂想要的，所以祂改变了主意。”
　　“哦。”常威轻轻点头：“此一时彼一时么。那么祂想要什么？你来这里，是要彻底打破封印，放地下那些东西出来？”
　　詹妮弗道：“主人，我得到的命令，并不是彻底打破封印。只要地狱凤凰的蛋还在，地底最强悍的那几位是不能出来的——祂设下的封印，只是辅助，下面真正的封印才是主要的，而它规则，是越强大的存在，受到的限制越大。所以破坏祂的封印，在不取走地狱凤凰蛋的前提下，下面真正的封印仍然是可以运转的。”
　　“也就是说，我以前以为表层封印是主要封印，这个认知是错误的。”常威恍然大悟。
　　常威以为，三十五年前被破坏过一次的底层封印，应该已经残破不堪，真正镇压地底存在的，是表层封印。但听詹妮弗这么一说，他才知道，底层封印仍然是最强大的。
　　“地狱凤凰的蛋么...”常威发出一声笑：“很好。”
　　“那么，祂的意思是破坏表层封印，释放那些喽啰。”常威道：“目的呢？”
　　“让凡人的世界变得混乱。”詹妮弗道：“混乱，是恶魔的力量源泉。”
　　“这样么...”常威心中一片澄澈。
　　三十五年前，某位强大的恶魔在底层封印破碎，地底的存在有倾巢而出的迹象的时候，出手设下一层封印。通过这种手段，展示自己的强大，便于凡人世界谋取某种好处。
　　不过失败了，至少没有得到祂设想中的好处。
　　所以祂改变主意了。
　　其实很显然，常威大体已经摸出了主要的脉络。那位强大的恶魔展现自己的力量，多半是想通过与凡人政权，也就是美国官府合作，以获取好处。不过人类的尿性，甚至于美国官府的尿性，必定会让祂失望。
　　对于强大的存在，人类第一是畏惧，接着会设法研究，然后想办法超越。美国官府恐怕心心念念想着把那为强大的恶魔抓起来切片研究。防备祂，是理所当然的事。
　　所以祂的谋求，选择的方向，一开始就是错误的。发展一个崇拜恶魔的邪教，都比跟美国官府合作，对祂更有利。
　　祂要一百分好处，美国官府每次给祂一分，把祂吊着。而祂或许也想着通过这样的方式，渐渐渗透美国官府。
　　如今看来，大抵是没有达到满意的程度，所以改变主意。
　　既然好好玩你不玩，那就跟你掀桌子。
　　放出封印的怪物，让美国官府好好体会体会美妙的滋味。一则从混乱中获取力量，二则让美国官府意识到他们的错误。
　　思索着，常威露出一抹难以言喻的笑。
　　“这样的话，我还真不能拂了祂的意。”
　　一些美丽的想法渐渐在常威心中成型。
　　“来，你走开点。”常威摆了摆手。詹妮弗连忙让开一些。
　　常威脑后顿时升起一片云光，一个黑点从云光中飞出来，滴溜溜一转，化作一座八卦台，轰然坠落在狭小空间的中央。
　　八卦台上，一尊闪烁着纯正火焰光芒的熔炉耸立着。常威又弹指一点，一抹细线从脑后云光里飞出来，落在熔炉中，化作一口虚实不定的飞剑，在熔炉的火光里仿佛鱼儿般畅游。
　　接着左右一抓，从周围的光膜上抓起两道元炁光辉，翻掌按落在八卦台上。
　　八卦台顿时轻轻震动，与两道元炁光辉勾连在一起，随即浩浩荡荡冲入熔炉之中，令得熔炉火光大盛。
　　常威满意的点了点头，一拍手：“行了。”

一四零章 一切尽在掌握
　　“你，与祂能做到即时联系？”
　　设下八卦台，将飞剑置于此处，常威拍拍手，转问詹妮弗：“在罩子不解除的前提下。”
　　“不能。”詹妮弗很肯定的道：“呼唤真名除外...祂禁止随意呼唤祂的真名。”
　　“哦...”常威沉吟片刻：“也对，真名对祂来说应该很重要。你知道祂的真名，说明你是祂的亲信，这一点很不错。保持下去，蒙蔽祂，知道怎么做？”
　　“主人放心。”詹妮弗恭恭敬敬。
　　“很好。”
　　常威颔首，却忽然道：“祂不能轻易亲临此处？”
　　詹妮弗一怔：“不知道，主人。”
　　“哦。”常威道：“就这样吧。”
　　顿了顿：“好好扮演你的角色，日后有你好处。”
　　一转身，消失无踪。
　　见常威离去，过了好久，詹妮弗才吐出口气，身子瘫软在八卦台前。常威给她的压力太大了，竟不次于面对发怒的祂的时候的感受，这让詹妮弗恐惧。
　　恶魔并非无畏，何况她这种并不以战力见常的恶魔。
　　相反，恶魔更加情绪化，更没有节操，欺软怕硬是本性。
　　如今受制于人，性命遭到拿捏。她很清楚，常威说的，没有水分。感受着灵魂里的那点吞吐不定的光，端端是利刃架在脖子上。
　　“算了吧，跟谁不是跟呢...”她这么想着，心里不禁一松。
　　抬起头，看到八卦台上熔炉中隐隐透露出的凛冽杀机，她忍不住再次打了个寒战，一跺脚，化作一缕黑烟消失。
　　...
　　常威离开表层封印的核心空间，下一瞬，却出现在一条浓雾弥漫的险峻小道上。朦胧中，不远处一大一小两个身影正在崎岖前行。
　　常威举目四顾，眼中神光闪烁。
　　“...空间夹缝...很奇妙的地方。”
　　在常威的眼中，所谓浓雾弥漫的小道，实则是一条狭窄到无法用言语形容的空间缝隙。
　　小道左右两侧的浓雾，实则就是表层封印的力量显化。
　　他不禁感叹，如这等狭窄到连神魂都几乎无法察觉的空间裂缝，如果没有人引路，正如表层空间的空间核心一样，常威很难找到这儿来。
　　之前常威把希望寄托在潘多拉这位看守者身上。不过因为潘多拉神魂不弱，常威当时又还未突破境界，便以合作和交易的形式，免除危机之余先搭上关系。
　　因为承诺的原因，常威不打算对潘多拉下手，而是计划慢慢拖着她，等她等不下去了，心急了，露出破绽，常威再随机应变。
　　但奎托斯的出现，让常威看到的另一种可能。
　　本是要干掉奎托斯这个沙雕，阿什莉求情，常威感到诧异，随即想到更深一层，这才放过奎托斯。
　　而奎托斯没有让他失望。
　　时机合适，外层封印被引动，潘多拉察觉到机会，终于让常威也看到了机会。
　　通往底层封印的路。
　　就常威对表层封印的做法，实际上是一个取代和炼化的过程。通过电力中心的元炁冲刷和八卦台、飞剑一起，内外合发，渐渐将表层封印掌握在自己手中。一旦彻底掌握表层封印，要进入底层封印自然易如反掌。
　　但这不是常威要的。
　　关键在于时机。
　　等他彻底掌握了表层封印，彼时再入底层封印，就失去了最好的机会。
　　所以潘多拉的用途，一直都很重要。
　　常威如影随形，隔着薄雾紧随在潘多拉与奎托斯的身后。空间的奥妙玄之又玄，分明不过是一层封印而已，一道裂缝罢了，却走了很久很久。
　　奎托斯抱怨了无数次，潘多拉几乎忍无可忍。如果不是这个蠢货还有用，潘多拉会立刻用盾牌把他变成石头。
　　“你能闭嘴吗？”
　　潘多拉面无表情，眼睛里却火光四射。
　　奎托斯完全没有发现潘多拉的怒火是多么的炽烈，还在骂骂咧咧：“该死的工具人，你到底要带我走多久？伟大的奎托斯从来不会走这么长的路。”
　　潘多拉深深的吸了口气，驻足：“你可以不用说话了。”
　　顺着她的手指，奎托斯抬头一看，顿时露出惊喜之色：“到了？！”
　　当即扑了过去。
　　迷雾小道尽头，一道吞吐着猩红光芒的狭长裂隙若隐若现。
　　奎托斯猛地扑上去，裂隙中的红光受到刺激，一下子活了过来，顿时猩芒大盛。红光跳跃，化作一道道电火花，如毒蛇般疯狂噬咬，奎托斯发出一声惨叫，如遭迎面一锤，被打的腾空而起，破布娃娃似的跌回来，几个翻滚，落在潘多拉脚下。
　　潘多拉驻足，看着皮开肉绽不成人样的奎托斯，心里快慰之极。
　　却担心又抱怨道：“你为什么这么急呢？这是为什么呢，为什么，欸，为什么呀，我话还没说，你就跑过去...为什么呢。”
　　奎托斯勉强抬起头来，一双眼睛瞪得老大，险些喷出一口老血：“你！！！！”
　　“你想说什么？别急，慢慢来。你不告诉我我怎么知道你想说什么呢，我只是一个工具人，我没有思想，我不懂你的意思啊，欸，欸，别晕啊！”
　　奎托斯脑壳一歪，晕了。
　　潘多拉拍拍手轻笑道：“好玩吧？哼！”
　　“的确很有意思。”常威的声音在潘多拉背后想起。
　　潘多拉如炸毛的猫，几乎一下子跳起来。心里刚刚‘大仇得报’的得意瞬间烟消云散，取而代之的是冰冷的凉意。
　　“常-威！”潘多拉缓缓转过身。
　　“是我。”常威呵呵的笑。
　　“你怎么可能...”潘多拉看到常威那张满含温和笑意的脸，瞪大眼睛脱口而出：“你怎么会出现在这里！”
　　“因为有人带路。”常威站定。
　　潘多拉一怔，忽然看向昏过去的奎托斯：“他！？”
　　“所以跟聪明人说话不费力。”常威点头：“沙雕嘛，很好的棋子。我看他也是奥林波斯的种，你也是，所以就尝试一下，没想到成了。”
　　潘多拉俏脸铁青，一双纤细的手捏的梆紧，手背上青筋暴跳，一字一顿切齿道：“你想怎么样！”
　　“我想怎么样？”常威露出疑惑之色。

一四一章 镇压
　　“你怎么这么问？”
　　他道：“我们不是早有约定吗？我是来帮你的呀。”
　　潘多拉瞪大了眼睛：“你来帮我？可我没有叫你来！”
　　“我主动来的呀。”常威道：“你不高兴？”
　　“你怎么不去死？！”潘多拉气血冲脸，气的容颜绯红：“你这个混蛋，变态狂，该死的男人，你想坏我的事！”
　　“怎么会？”常威笑眯眯地：“我这个人吧，一言九鼎，一口唾沫一颗钉，说话算话。说了帮你，一定帮你，不打折扣。不过...”
　　他话音一转，眼神里露出一丝危险：“在决定怎么帮你之前，我要问你一个问题。”
　　“什么问题。”潘多拉深深的吸了口气，强自按捺住心中的惧惮，竭力表现出平静的样子。
　　“昨天这个沙雕跑到我家里拿把斧子一通乱砍，是不是你指使的？”常威淡淡问道。
　　潘多拉迎着他看似平淡，却极具压迫力的眼神，喉咙里刚刚组织起的谎言怎么也说不出口，良久，她干脆的点了点头：“没错，是我让他去的。”
　　常威眼中寒光大盛，潘多拉心头一冷，忙补充道：“我想要变强的方法，我告诉他，让他去请那几个小家伙，仅此而已！”
　　“哦？”常威打量着潘多拉的神色，敏锐的发现潘多拉似乎并没说谎，道：“那这个沙雕为什么一动手就要打要杀？”
　　潘多拉摊了摊手，无言。
　　常威点了点头：“事情既然说清楚了，潘多拉，我可以按照承诺帮你，但你得为我做一件事。”
　　“什么事？”潘多拉心中一松，闻言露出警惕之色。
　　“把这个，带进去。”常威说话间，掌心一座微型八卦台滴溜溜冒出来。
　　“如果我不呢？”潘多拉打量着常威掌心的东西，虽然不知道常威有什么打算，但本能觉得这东西很危险。
　　“那你们都别进去了。”常威将八卦台递到潘多拉面前。
　　暗流一般的杀机萦绕在潘多拉周围，令人汗毛倒竖，警兆一浪接一浪。她不禁捏了捏手掌，感受着掌心盾牌的硬度，犹豫间，终于还是接过了八卦台。
　　“聪明。”常威露出笑容：“雅典娜的盾牌虽然很厉害，但可惜用它的人不怎么样。我更非当初在电力中心地下室委曲求全的常威。”
　　言罢，常威身影渐渐消散：“这个沙雕就要醒了，你对他应该有所谋划，我就不打搅你了。”
　　“钥匙！”潘多拉喊了一声。
　　常威渐渐散去的身影忽然一顿，抖手将最后一把钥匙丢了过来，潘多拉连忙接过。
　　直到常威的身影彻底消失，潘多拉定定地站着，她看了眼地上开始蠕动的沙雕，又看了看手中的八卦台，扔掉这东西的念头一浪接一浪的冲击着心灵，可最终还是按捺下来。
　　奎托斯毕竟身怀奥林匹斯神灵血脉，恢复能力不是盖的。不一会儿功夫，就可以爬起来了，虽然皮开肉绽的模样没什么变化。
　　潘多拉没等奎托斯开口，便将八卦台递给他：“拿着。”
　　奎托斯一怔，积蓄良久的怒火被打断：“这是什么？”
　　“你拿着它，跟着我，才不会被攻击。”潘多拉的谎言信手拈来。
　　“哦。”奎托斯怒火全消，连忙欢天喜地的接过八卦台，捏在手里像个宝。
　　潘多拉看了他一眼，信步向猩红裂隙走去：“跟紧，我们只有一个呼吸的时间。”
　　“好！”奎托斯连忙跟上。
　　潘多拉行至裂隙前，取出钥匙串，将最后那把钥匙挂上扣环。然后举着钥匙串，一步跨入裂隙。
　　淡淡的光芒从钥匙串上铺撒下来，将猩红的电蛇阻挡在外，潘多拉顺利进入。奎托斯聚精会神，合身猛扑，一声惨叫过后，跟着一起消失在了裂隙的那头。
　　天旋地转，潘多拉一个踉跄，再抬头，眼前已是一座恢弘石殿。看到这座殿宇，潘多拉眼中流露出复杂怨愤之色。
　　背后，奎托斯惨叫着，捂着辟谷又蹦又跳：“潘多拉，你不是拿着这玩意儿不会被攻击吗？你敢骗我！为什么我的辟谷又熟了！”
　　他怒极，将手中的八卦台狠狠的掷向地面。
　　八卦台从奎托斯掌中脱手，滴溜溜一转，迎风见长，化作三丈高台，落地生根，顿时耸立在恢弘石殿前的石板广场上。
　　潘多拉回过头，怔怔的打量着石台，目光从石台的底座往上，最终落在石台顶端一座由五色铜碑搭建起来的案上。
　　她瞳孔一缩，眼睛瞪得老大，死死的盯着铜案上莲花状灯座里的那个黑蛋，整个人颤抖起来。
　　淡淡的元炁光辉从黑蛋表面迸发出来，从托着祂的莲花底座蔓延至五色铜案，铜案顿时五炁蒸腾，光彩大放。浩浩荡荡的五色光炁如瀑布一样，从铜案上垂下，呼吸间蔓延至整个八卦台。
　　一道道玄之又玄的符文在五色光炁的冲刷下，从八卦台上坠落到地面，落地钩织出一张巨大的网，向着四面八方无穷无尽的蔓延，直到消失在眼帘里！
　　地面开始微微震动，冥冥中，此起彼伏的后叫声带着迷惘的味道冲入潘多拉的耳朵里。
　　潘多拉浑身一软，瘫坐在八卦台下。
　　“这是什么玩意儿？！”
　　只有奎托斯这个沙雕，他绕着八卦台转了几圈，然后顺着八卦台的阶梯往上爬。潘多拉一惊，连忙叫道：“别上去！”
　　奎托斯回头咧嘴：“你叫我不上我就不上？我可是奎托斯！”
　　说话间，已登上三丈高台，并向黑蛋伸出了他罪恶的双手。
　　潘多拉爬起来，看到奎托斯的行为，不禁张了张嘴，将继续阻止奎托斯的话咽下喉咙，她也相知道，常威逼迫她带进来的这座八卦台，到底有什么奥妙。
　　下一瞬，她看到了。
　　奎托斯手近铜案三尺，铜案上黑蛋嗡嗡一动，浩浩荡荡的五色光炁从铜案中激发出来，化作五道五色锁链，哗啦啦将奎托斯绑了个结实。
　　奎托斯哪有挣扎的余地？还没反应过来，就被锁链固定在铜案前，呈跪姿拜倒，一动也不能动了。
　　他沙雕一般的脑子没能转过弯，瞬间跳到下一步，便惊恐的发现，栓在身上的锁链，发出绵密的力量，像一把把刷子，从他的体内，将他的力量、血脉、神魂，一点一点的刷出来。

一四二章 布置
　　潘多拉疑惑的看着被跪锁在铜案前的奎托斯，看到一些纯粹的金光从他身体中飞出来，好像一群群萤火虫一样，落在铜案上消失不见，她眨了眨眼，一瞬间，张嘴、瞠目、退身，露出无比恐惧的神色！
　　在这种恐惧中，一点愤怒的火焰猛地燃烧起来，她尖叫：“常威！”
　　面前的空气，一些火花闪烁着，金色的光芒荡漾来回，常威魁伟的身影艰难的从中挤出来。
　　他掸了掸衣袖上沾着的一缕火花，吐出口气：“还真是...底层封印比表层封印强了太多太多。”
　　潘多拉死死的盯着他，一下子扑上来，又抓又挠：“你这个混蛋，你想干什么，你到底要干什么！你还我的盒子，还我自由！”
　　常威精准的抓住她两只手：“这么快就投怀送抱啊？我还没帮你拿到盒子呢。”
　　潘多拉一怔，挣扎的力量渐渐消弱：“你...”
　　“哈哈，”常威大笑一声：“今天还真是个好日子。”
　　松开潘多拉的猫爪子，常威举目四顾，打量着周围的一切，最后漫步向恢弘石殿走了过去。
　　潘多拉迷茫着，踉踉跄跄的跟上他。
　　恢弘的石殿充满了古希腊的粗犷风格，高大、粗糙、神秘，时间的味道附加在上面，更增添了历史的韵味。
　　跨入殿宇，空旷浩瀚。除了四周墙壁上的写意壁画，殿中没有任何东西。
　　“你在这儿呆了多久？”
　　常威忽然发问。声音在空旷的殿宇中来回荡漾。
　　身后的潘多拉一怔：“一千多年吧...”
　　“一千多年，啧，”常威笑道：“对于一个女人来说，还真是漫长枯燥又寂寞难耐的日子。”
　　潘多拉闻言，不禁心生自怜自哀之意。
　　是啊，她在这里呆了一千多年，独自一个人，面对着这座空旷的殿宇，千年里连个说话的人都没有，可怜。
　　“我听说你们的头头是个彻头彻尾的渣男，我想一定不是祂把你安排在这里的吧？应该是祂老婆。”常威笃定道。
　　潘多拉无言。
　　沉默片刻，问道：“你到底想要干什么？”
　　常威道：“我要做的事，与你想要的并不冲突。”
　　“那你什么时候帮我拿回盒子？”潘多拉露出一丝祈求：“我再也不想再呆在这儿了。”
　　“说起来你也算是我的人了。”常威道：“拿回盒子是必然，所以你终归是我的人。正因如此，我才没有计较你挑动那个沙雕的事，当然，前提是没有造成无法挽回的后果。”
　　说着话，常威走到殿宇深处，看着壁画上一尊手握雷霆的伟岸身影，目光落在沿着这尊身影手握着的雷霆蔓延开的一道细微裂缝：“这就是封印破损的地方吧？”
　　潘多拉点了点头，轻声道：“是的。”
　　常威的目光将这道裂痕深深的印入眼帘，洒然转身：“走吧。”
　　“走？”潘多拉道：“我的盒子呢？”
　　“现在还不是时候。”常威一把抓起她，遁光一裹，潘多拉只觉眼前画面如流光闪烁，有废墟般的地下建筑，有深渊一般的地底洞窟，有残破的祭台，有诡异的后叫，待回过神来，已是阳光明媚的常氏农场。
　　潘多拉被阳光刺的眼睛眯了眯，半晌道：“我现在...”
　　“一如既往。”常威道：“只需要等待，仅此而已。”
　　...
　　回到家里，琳达和萨曼萨都不在，安琪则正指导阿什莉他们修练。较之于琳达和萨曼萨的繁重杂务，安琪每天则只需要花一两个小时在农场的采收事宜上，有很多空余时间。
　　磨坊镇如今自成一体，与外界没有了物资交流。农场产出的蔬果全部运到批发市场，供应居民所需。
　　很简单的活儿。
　　常威站在一边，观摩安琪一板一眼的指导修练，没有出奇的地方，但也中规中矩。
　　走过去，轻轻给了安琪一口：“我有点事去地下室一会儿。”
　　安琪温柔的点了点头。
　　入地下室，常威端坐当中，推掌法力浩荡，五炁大手或抓或挠，或挖或拍，神光冲刷，几个呼吸，便将地下室的空间扩大了千百倍。
　　常威端坐的地方已变成一座五边法台，五边之外，则对应着五座稍低的法台。
　　随即常威从脑后云光中一引，引出大量五金材料，法力熔炼、符文铭刻，锻造成五座不大不小的鼎，以之镇在五方法台之上。
　　接着常威清叱一声，脑后云光里跳出一座光怪陆离的世界。浩浩荡荡的法力随即从常威顶门冲出，化作五炁华盖，将世界托住。
　　小世界法则荡漾，顿时弹出五道光炁，与五座法台上的熔炉勾连在一起。
　　这一刻，五座熔炉齐放明光，将扩大了千百倍的地下室照耀的一片通透。
　　常威抬起头，只见小世界居中旋转，四周五方光炁浩荡，上下则各有一座八卦台的虚影若隐若现，飞剑的锋芒与黑蛋的火焰在里面吞吐不定。
　　而小世界内部深处，隐隐一尊庞大的神将屹立不动，神将胸前，一座方方正正的方块元炁浩荡。
　　两座八卦台虚影的背后，各有一大片阴影凝固，幽深仿佛不见底。却隐隐一些流光，在大片阴影中流淌闪烁，每闪烁一下，阴影便少一分，每闪烁一下，便从阴影中带出一缕光辉。这光辉落到八卦台上，被飞剑和黑蛋分掉一部分，随即通过八卦台与小世界在法则层面的牵连，进入小世界，落在神将胸前的方块上，在浩荡元炁中冲刷熔炼，最后化金、红、黑三色纯粹辉光，从方块中喷吐出来，顺着五道光炁，各自落入五座法台的鼎中沉凝下来。
　　常威大笑一声：“忙了这么久，终于可以松一口气。按照现在这个进度，得三五年才能将两层封印彻底炼化。彼时一切尽在掌握，呵，也不知我的设想能达到几成功夫，只须得有个三成以上，便心满意足啊。”
　　想着，他站起来，头顶五炁华盖一收，小世界便如五道锁链栓在当空的光球，悬浮不动。

一四三章 香不香
　　常威胃口极好，不是那种胃口不好、医生叮嘱只能吃软饭的货色。
　　从一开始，得知磨坊镇的秘密之后，常威就在制定计划。随着情况的变化、修为境界的提升，计划渐渐完善，直到现在，终于完成了第一阶段的实施。
　　以吞吐、运转元炁为主要能力的方块法宝。
　　以镇压、祭炼、炼化为主要能力的两座八卦台。
　　合以近乎上品级数的飞剑、根脚强悍的黑蛋，通过汉克斯和奎托斯，按图索骥找到两层封印的核心。
　　用小世界作为镇压、沟通各部分布置的核心，在冥冥之中的勾连下，形成一张大网。
　　用潜移默化的手段，将两层封印炼化，掌握在自己手中。
　　到了那个时候，这地方就是常威的主场！
　　变被动为主动，这就是常威的设想。
　　这个时间不短，太过粗暴、直接，未免引来剧烈反弹。所以以潜移默化的手段，一点一滴的炼化，才是最好的选择。
　　当然，有计划就有变化，这之前的一切变化，都被常威一一化解。无论美国官府的种种手段，还是潘多拉、詹妮弗乃至于汉克斯等人，都在常威的股掌中打转，被他算的死死的。
　　这里面还是詹妮弗这个魅魔最为精明。如果她拿着黑蛋藏起来，以她那种甚至可以蒙蔽常威感应的能力，常威如果找不到黑蛋，计划就缺了一环。
　　实际上黑蛋才是镇压封印的主力。没有黑蛋，常威炼化两层封印的计划，不说夭折，至少顺利不起来。
　　好在詹妮弗只是要打开封印，对黑蛋没有其他的诉求。大抵当时在詹妮弗看来，磨坊镇隔绝内外，黑蛋失去了能源供应，留不留在手中已无关紧要。
　　这才让常威顺利拿回黑蛋。
　　看看常威的布置——将黑蛋置于底层封印，就知道这东西才是最重要的。因为常威很清楚，自己的飞剑镇压不住底层封印。而黑蛋以其本质的强悍，却镇压的住。
　　中午萨曼萨和琳达回来，吃饭的时候常威很轻松的告诉她们以后磨坊镇不会有任何麻烦。
　　“...所以，神灵和恶魔都被你降伏了？”
　　萨曼萨险些一口饭喷出来。
　　常威耸肩：“嗯哼。”
　　“那罩子呢？”琳达想的更远：“可以打开了？”
　　常威摇头：“还不行。就算能，在我彻底掌握封印之前也不会有打开的想法。这罩子既是阻隔，也是保护。”
　　琳达闻言，若有所思：“外面的麻烦的确不小。从昨天开始，罩子外面就已有军队汇聚。如果打开罩子，我们就要直面美国官府，之前市政厅的一切计划，都会被推翻。”
　　“没错。”常威道：“所以罩子的存在，对我们来说是一件好事。可以自给自足，何必奢求外界。等我彻底掌握了封印，把主动权拿到手，再来处理罩子的事也不迟。”
　　“那...茱莉亚...潘多拉和那个恶魔女士，你会怎么处理？”安琪发问的角度截然不同。
　　却立刻将萨曼萨和琳达的注意力转移过来。
　　常威呵呵笑道：“暂时不能处理。我和潘多拉有过承诺，至于詹妮弗，她是强大恶魔的触手，如果她死了，我怕她背后的存在警觉。左右如今已被我降伏，老老实实的，不必担心她们会搞出什么事。该怎么办还是怎么办。指使恶魔和神灵，不是一件很香的事吗？”
　　萨曼萨却轻哼一声：“我看你居心不良。指使恶魔和神灵很香，但如果把恶魔和神灵一起搬到船上那就更香了，对吗？”
　　常威哈哈大笑。
　　“接下来镇子要怎么搞，你们商量着来。我的精力，要放在两层封印的炼化进度上。”常威大笑过后，不置可否，随即转言：“如果外面的想与我们交流，能敷衍则敷衍，要么干错当作看不见，拖着就好。也不必担心他们会做什么。咱们只管做咱们自己的事。”
　　“修练最不能落下。”常威又道：“安身立命的本钱，不是权力，不是金钱。对于我们来说，修为才是最重要的。现在可以安稳一段时间，但过了这个阶段可就不一定了。”
　　午饭过后，常威和三个女人一起绕着罩子边缘转了一圈。
　　方圆二十里的大罩子，六十多里的周长，被军队彻底围困起来。
　　各式各样的军备武器随处可见，仿佛一场战争就要爆发。
　　“至少动用了五万人。”常威和三个女人站在被罩子隔绝的公路上，看着外面来来往往正在搬运物资、建造工事的美军，神色平静道：“美国官府也知道这儿的厉害。一旦这地方爆了，后果他们很清楚。”
　　一个军官站在罩子对面，张着嘴巴说什么。常威理都没理，对女人们道：“不管他们了，咱们回去吧。”
　　接下来三天，常威几乎所有时间都耗在地下室亲自坐镇小世界的运转。
　　白天一个人，晚上四个人。
　　琳达她们呢，工作修练两不误。
　　得到神灵血脉底蕴的女人们，如今修练起来，效率比以前高的多。长春功熟的一批，加之常威境界已达到一个极高深的层次，辅助起来，只三天，女人们相继突破到铸体七重的境界。
　　“外面打出条幅。”
　　琳达轻轻喘息着，跟常威说白天发生的事：“说是组织一个亲人见面会。我们要不要响应？”
　　常威笑眯眯道：“为什么不响应？这是一件好事。你若是阻止，居民们知道了会质疑你的秩序。”
　　“可我担心他们泄露我们的秘密。”
　　“秘密？”常威哈哈大笑：“有什么秘密不能泄露？市政厅的那些计划，还是我们超出常人的能力？有罩子在，他们知道又能怎么样呢？”
　　琳达一怔，恍然：“是我想差了。”
　　萨曼萨慵懒的站起来：“简简单单多好。琳达就是想的太多。”
　　安琪没说话，只依偎着，感受着。
　　常威笑道：“磨坊镇这种犄角旮旯，人不过一千，秩序又掌握在我们手里，罩子罩着，因此不必有太多顾忌。你千万别把自己当成一个真正的政客，那玩意儿就是个屁。”

一四四章 希腊的狼人
　　磨坊镇失去一切不确定因素，虽然美国官府搞的亲人见面会让里面的人们心气跌落了一天，但随着市政厅各项政务的顺利实施，又渐渐没什么了。
　　潘多拉抱着双臂，看着一尊尊道兵来来往往，心里仍然忍不住叹了口气。
　　琳达的农业自给自足计划，马上就要彻底落成了。农业区的划分、作物种植的差异化，居民们很配合。穿过农业区的公路、常氏农场中的池塘扩容，也已完成建设。
　　道兵的效率，没得指摘。
　　现在只剩下最后的，也就是灌溉体系的重新排布。
　　这个，也已到了尾声。
　　琳达站在一尊道兵肩膀上，手里举着大喇叭，指挥灌溉体系的最后对接。一旦完成对接，扩容后的池塘，整个镇子农业的动力源泉就有了。
　　看那边，一辆辆车把杂草植物倒进池塘，被塘水吞没，在看不见的地方炼化成植物生命精华，融入水中。
　　欢呼声的响起，预示着灌溉体系的彻底完成。池塘里融合了植物生命精华的水源，顺着灌溉体系的管道，流向农业区的每一个农场。
　　按标准按规定灌溉。阀门，掌握在琳达手中。
　　琳达很高兴，一件重要的事在她手中得到实现，这令人满足。灌溉体系完成的第一天，将会对农业区进行一个小时的彻底灌溉。一起帮助铺设灌溉体系的农场主这会儿急急忙忙开车回去，接受这几天的劳动成果。
　　人们都知道，常氏农场的高品质、高产量、短周期，都是因为什么。现在自己的农场也将变得一样，心情自然不同以往。
　　说起来，这在以前应该是一件令人嫉妒的事。实际上也是这样。不过常威的农场的高效益，没有持续太长时间就完蛋了，接着又让别家农场变得一样，所以这种嫉妒还没有爆发出来，就被掐断了根子。
　　潘多拉这段时间一直留在农场，所有的变化都看在眼里。她从那天过后就没见过常威，她觉得自己应该去见一见他。
　　这时候琳达走了过来。
　　“潘多拉。”
　　她招了招手。
　　“有事？”潘多拉道。
　　“常让你过去一趟。他要见你。”琳达道：“跟我走吧。”
　　潘多拉一愣，她这里刚想着见一见常威，那边常威就要见她，呵，还真有意思。
　　笑了笑，潘多拉跟随琳达上了车，一路到常威家。
　　“地下室。”琳达指了指：“不用我带你去吧？”
　　潘多拉耸肩，信步走了过去。
　　走进扩大了千百倍的地下室，常威的声音从中间的法台上传来：“你来的正好。”
　　说着话，常威从法台上站起来，一步走到潘多拉身边：“咱们出去说。”
　　“出去？”潘多了指了指大光球：“不用时刻看着吗？”
　　“不必。”常威道：“已经稳定了。”
　　这段时间，常威一直坐镇这儿，就怕初期出岔子。如今已经渐渐稳定，再不须时刻看着。
　　两人走出地下室，正逢着萨曼萨与詹妮弗从大门外走进来。
　　詹妮弗立马恭敬问候：“主人。”
　　萨曼萨一听，狠狠的白了常威一眼。
　　进屋，安琪正在做饭。琳达拿着笔在茶几上写写画画着什么。阿什莉三个则又在打电视游戏。
　　常威几个走进来，小年轻们看到大人们要谈正事，打算去里屋。被常威叫住。
　　“你们可以听一听，大抵跟你们有些关系。”常威笑呵呵道。
　　潘多拉道：“我本来也打算来找你，正好，我先说。”
　　常威伸手示意。
　　“我要变强的方法。”潘多拉开门见山：“她们越来越强了，我不甘心。”
　　她指了指琳达。
　　琳达放下笔，抬起头：“你想要变强的方法？”
　　她看向常威：“你要传给她吗？”
　　面对琳达和萨曼萨的虎视眈眈，常威咧嘴一笑：“一元锻体法怎么样？”
　　两人齐刷刷收回目光。
　　萨曼萨耸肩：“随意。”
　　只要不是长春功就好。琳达和萨曼萨心里不约而同的想到。
　　潘多拉顿时露出喜色，她听出来了，常威这是同意了。
　　“别急。”常威摆了摆手：“先说我的事。”
　　他道：“罩子外面的人太闲了，我打算给他们加点担子。”
　　萨曼萨、琳达和潘多拉等人不明所以，倒是一旁的詹妮弗心中恍然。
　　常威道：“释放一些小角色出来，意思意思。”
　　“释放？”琳达道：“下面的存在？”
　　“嗯。”常威道：“一则给外面添一把火，二则给詹妮弗背后的存在看，三则于我有用。”
　　原来如此。
　　都露出恍然之色。
　　“那要怎么做？”萨曼萨道。
　　“很简单。”常威道：“底层封印虽然破损，但里面的东西仍然轻易出不来。还记得祭坛吗？需要有个引子。”
　　他目光落在阿什莉他们身上：“你们应该上学了。阿什莉，以你的名义，召开一个化妆舞会，至于化妆成什么...”
　　他的目光又挪到潘多拉身上：“你来决定。”
　　潘多拉道：“我知道你的意思了。幽灵、僵尸、吸血鬼、狼人、人鱼有无数的精怪可供选择。”
　　“放一个厉害的点的角色出来。”常威道：“你的建议呢？”
　　“厉害点的角色...”潘多拉想了想：“莱卡翁怎么样？”
　　“莱卡翁？”常威来了兴致：“这是个什么人物？”
　　“狼人。”潘多拉道：“很厉害的一个狼人，跟奎托斯关系还挺密切的。”
　　“哦？”
　　众人都好奇了。
　　潘多拉道：“从某种意义上讲，莱卡翁应该算是奎托斯的外祖父。他拥有精怪的血脉，有个女儿叫卡利斯托，就是奎托斯的母亲，她是一个宁芙。奥林波斯最大的渣男看上了卡利斯托，但莱卡翁拒绝将卡利斯托献给他，所以他把莱卡翁变成了一头狼人。”
　　奥林波斯最大的渣男...众人心领神会。
　　“资格很老。”常威点评了一句：“就他了。”
　　随后看向略略出神的阿什莉：“你们的化妆舞会，就以莱卡翁为主，其他的随意。幽灵、僵尸、吸血鬼、人鱼都可以。”
　　“啊...哦。”阿什莉眼神茫然的回应着。

一四五章 不简单的阿什莉
　　因为不再需要时刻坐镇地下室，常威决定回归正常的生活作息。午饭过后，常威和萨曼萨、詹妮弗乘车一起前往警局。
　　算算差不多十天常威没有出现在人前。忙着补墙，忙着布局，忙着在另一个层面把磨坊镇打造的水泄不通。
　　如今初战告捷，常威身边的人，也都跟着松了口气。
　　至于大罩子，偶尔居民们想起来，会生出一些压抑的感觉。但对常威这个小团体而言，大罩子的意义更近于保护。
　　对常威本人而言，这相当于一层遮掩。
　　在某种意义上讲，常威的存在，对于与磨坊镇直接相关的祂们而言，还是个秘密。常威知道了关于祂们的很多信息，甚至已经琢磨着对祂们下手，但祂们却连常威是个什么角色都不知道。
　　知己知彼，常威这里差不多了。祂们却不然。
　　这才是常威的优势所在。
　　从这里来看，也算是一种苟了。
　　在常威的计划里，接下来很长一段时间里，他都将处于平淡正常的生活状态。这一点，罩子功不可没。
　　作为第一被转化为道兵的机械，装甲车自由的行驶在街道上，不紧不慢。常威虽然坐在主驾驶，但却不是司机，只是个乘客。
　　副驾驶上的萨曼萨从离开家起，脸上就萦绕着淡淡的忧虑。
　　常威看出来，但没说，他知道萨曼萨会讲。
　　所以萨曼萨讲了：“常，我发现阿什莉变得有些不正常...她经常走神...偶尔她的眼神特别成熟，就像一个...像一个饱经风霜的成年人，这不对。她才十五岁！”
　　常威含笑：“那你得出了什么结论呢？”
　　“这让我想起了茱莉亚，现在的潘多拉。”萨曼萨脸色变得不好看：“我猜是不是有个什么神灵魔鬼的灵魂像潘多拉对付茱莉亚一样对付阿什莉？！”
　　后座的詹妮弗闻言道：“如果是这种状态的话，还真有可能。”
　　“你看，她都这么说。”萨曼萨心焦道：“阿什莉的灵魂会被吞食，她将不再是我的女儿！”
　　看她一下子变得这么激动，常威也是无奈。
　　但也很理解。作为一个母亲，面对这样的问题的时候，现在这样的状态也是应该的。
　　常威呵呵笑道：“如果我说不用担心呢？”
　　“不用担心？”萨曼萨道：“她是我的女儿！”
　　言罢一怔：“你知道？你肯定知道！我都看出来了，你怎么可能看不出来？快告诉我，阿什莉到底是怎么回事？！”
　　“具体的不好说。”常威斟酌了一下，道：“但绝对不是夺舍附体，否则我早就出手了，怎会眼睁睁看着阿什莉落到茱莉亚一样的境地？”
　　“跟茱莉亚不一样？”萨曼萨松了口气。
　　“不一样。”常威道：“阿什莉的变化，并不是某个陌生灵魂附着在她身上。她的变化，源自于她自己的灵魂深处。”
　　“你能说的明白一点吗？”萨曼萨没听大懂。
　　倒是詹妮弗听懂了，她道：“主人是说，她本身就是某个非凡存在？”
　　常威笑着点头：“没错。类似于转世，但又有本质的区别。硬要做个解释的话，应该是萨曼萨在怀上阿什莉的早期，新的灵魂还没诞生之前，一个外来的灵魂成为了新生生命的主宰。”
　　萨曼萨懂了。
　　然后纠结起来：“某个家伙在我刚刚怀孕的时候跑到我肚子里，然后成了我的女儿？”
　　“可以这么说。”常威道。
　　“那她到底是不是我的女儿？”萨曼萨凌乱了。
　　“当然是。”常威道：“而且我也不会让阿什莉变成她。”
　　他抓着萨曼萨的手道：“我在阿什莉身上设下了一些手段，也许阿什莉会觉醒记忆什么的，但她就是阿什莉，而不会被灵魂深处的记忆取代，孕育出另一种人格。”
　　得到常威的保证，萨曼萨才松了口气。
　　随后她恼道：“你为什么不早点告诉我，害得我日夜担心，你真是个混蛋。”
　　常威哈哈大笑。
　　一路到了警局，具体也没什么事干。这些天常威忙其他的事，警局的一切事务，萨曼萨都处理的井井有条。
　　加上有恶魔小姐姐詹妮弗打下手，任何事一发生就被处理掉了，没有积存。
　　“有时候我觉得警局空荡荡的很不对劲，但转念一想，警局里空荡荡的，镇子的秩序安宁祥和，这才是做警察的最高境界。没有犯罪，没有麻烦。”萨曼萨捧着咖啡杯看常威打游戏。
　　也是闲的没事干。
　　常威嗯了一声：“破案率零，犯罪率零，的确是警察的最高境界。也就磨坊镇这种巴掌大的犄角旮旯可以实现。”
　　萨曼萨很赞同常威的话：“越是大的地方，人越多，利益交往，人心越复杂，事儿越多。永远不可能达到零犯罪的境界。”
　　乡下生活的人本来就比大城市里的人更简单。像磨坊镇这种地方，绝大多数人都可以标上一个‘胸无大志’或者‘安于现状’的标签。
　　但也正因如此，除掉了几个刺头儿，磨坊镇剩下全是绵羊，管理起来就显得很顺手。
　　只要掌权者足够强势，一切必定顺风顺水。
　　打了两盘单机游戏，常威过了把瘾，打算出去转转。留下詹妮弗在警局看着，常威与萨曼萨换坐一辆道兵警车离开警局，像以前的时候一样，巡街，然后来到安琪酒馆。
　　酒馆的生意还是那么火爆。并不因罩子的存在而受到影响。
　　或许有，但只在罩子出现的那一两天，后来就恢复了。
　　常威腋下夹着警帽走进酒馆，扑面而来的，是浓郁的饭菜香味和酒水醉人的味道。
　　跟居民们熟络的打着招呼，常威来到吧台前，瞅到吧台上的一张纸板，指了指，问服务员道：“每人每天限购一杯？”
　　服务员是个中年妇女，是镇上的居民，闻言给常威倒了一杯威士忌，笑道：“因为大罩子阻断交通，而市政厅计划的自酿酒水还没上市，酒馆里酒水的存量不大，只能限购。”
　　常威点了点头，表示了解。

一四六章 纯洁的男女关系
　　现在的磨坊镇，除了基本的生活需求有了自给自足的保证，在基本生活需求之上，各种品类的工业产物可都指着那点储存过日子。
　　坐吃山空。
　　安琪酒馆的酒水限量供应，就是其中的一个表象。
　　对于市政厅来说，任重而道远。短时间内很难恢复到罩子阻绝前的状态。
　　这些事，就常威本人来说，该提供的条件已经全部提供。具体的实施，得看琳达，看市政厅的工作效率。
　　不过总的来说，以磨坊镇屁大点地方的资源产出，是永远不可能完成所有品类生活用品的自产自销。
　　所以得换一个角度想办法。琳达的办法，常威很清楚，也很支持，那就是回收再利用。
　　比如塑料，比如纸张，比如各种金属用品。以道兵的能耐，回收重造，又是新的。
　　如此一来，是可以慢慢建立一个自我的小循环的。
　　抿着烈酒，常威心里云淡风轻。
　　“警长先生！”
　　常威一听，侧脸一看，哦，认得。
　　“爱丽丝？爱丽丝-卡尔弗特？”常威叫出了她的名字。
　　“没错，是我。”黑框眼镜中年妇女，也就是那天导致水塔被撞坏的车祸的一方，非本镇居民，外来者。
　　“你有什么事吗？”常威问道。
　　“很多事。”爱丽丝道：“警长先生，我这几天每天去警局，但你一直不在。”
　　常威点了点头：“我有很多事要处理。你知道的。”
　　爱丽丝道：“我不管你有多少事要处理，我的事你必须要给我解决。”
　　这女的给常威的印象，一直都不是很好。
　　“车祸的补偿我想萨曼萨已经给你办理了。”常威道：“汉克斯我也已经处理了他，你还有什么事？”
　　“还有什么事？！”爱丽丝夸张叫道：“你说我还有什么事？我只是路过这里，我不想留在这里，我要离开！”
　　常威呵呵笑了一声，道：“你的意思是，要我把你送出去？”
　　“没错。”爱丽丝道：“不只是我，还有他们！”
　　顺着她手指的方向，常威看到角落里的一桌子人，有五个，这时都看着常威这儿呢。
　　五个人，常威认得三个。黑人妇女，爱丽丝的同性恋另一半，卡洛琳。大额头少女，爱丽丝的女儿，洛瑞。雷蒙，常威农场的合作伙伴，美食家、高档蔬菜商人。
　　另外两个，则让常威稍感诧异。一男一女，两个黄种人，而且多半是天朝人。
　　女的穿着皮衣、牛仔裤，容貌出众，眉宇间颇有一股英气。男的则平平无奇，身材不高，脸门不帅，衣着普通，往人群里一丢，基本上找不到的那种。
　　不过这两个人在常威眼中，与他们同桌的另外几人直接被区分开来。他们并不是普通人。不是说这两个有多浑厚的气血，有多强大的力量，而是他们的气质。
　　看到他们，常威一瞬间想到的，是娜塔莎和阿莱娜——特工。
　　这是两个特工。
　　念头一转，常威收回目光，道：“我无能为力。”
　　“但你是警长！”爱丽丝听着，脸上露出急躁之色：“我们不属于这里！我们有我们的事要做，不可能在这里停留。”
　　“我当然知道。”常威淡淡道：“可你应该很清楚，阻绝磨坊镇的罩子，没人能够打开。”
　　“我不信！”爱丽丝道：“我知道，你们并不是普通人！”
　　常威失去笑意：“你应该去找正主，封闭这里的是外星人，不是我。”
　　爱丽丝神色变得愈发极端，大喊大叫道：“我就知道，你们这样的混蛋，你们不过是想满足你们自私的玉望，你想当国王！嘿，大家，这个家伙发行货币，他是个野心家，你们应该推翻他们！”
　　常威反手一巴掌，把这个疯女人打翻在地：“你想离开是你的事。你可以去罩子那边，带上一张纸板，拿一支笔，让美国官府帮你解决这个问题。我很明确的告诉你，他们能直接与外星人对话。如果他们愿意，你就可以离开了。”
　　常威站起来：“你在这里大喊大叫，有什么意义？我想离开都办不到，能帮你离开？你要找人发泄，我警告你，别找到我头上来，我脾气可不怎么好。”
　　他对酒馆里的食客、酒客按了按手：“大家该怎么办怎么办。”
　　离开前，他再次警告爱丽丝：“你不论请求美国官府，让他们打开罩子，或者让他们发射核弹炸开罩子，或者拿着铲子铁锨去打洞，都随你。但如果让我发现你有破坏磨坊镇来之不易的秩序的行为，我会让你好看。别以为你是女人我就不打你！”
　　卡洛琳和洛瑞慌忙跑过来，把呆楞楞的爱丽丝扶起来，一时间根本不知道该说什么。
　　爱丽丝的话，的确太过分了。即便是她们，也觉得不该那么说。
　　也难怪常威给她一巴掌。
　　那边桌上的三个人，此时也是面面相觑。
　　英气勃勃的皮衣女忽然问雷蒙：“雷蒙先生，你对这位警长了解多少？”
　　雷蒙道：“打过一次交道，很干脆的一个人，但了解不多。只知道他是磨坊镇的警长，是这儿的地头蛇...他应该是这个小镇的实际掌控者。我听他们说，市政厅的琳达议员和警局副警长萨曼萨，都跟他有不纯洁的男女关系。”
　　那个模样普通的黄种人男子闻言笑道：“男女关系不能用纯洁来形容。”
　　皮衣女瞪了他一眼，对雷蒙道：“我看他们做事的效率倒是挺高的，才几天功夫，货币都发行出来了。”
　　“他可能知道很多我们不知道的事。”雷蒙斟酌了一下，苦笑道：“我其实不应该来这里的。现在被堵在里面出不去，我外面的产业可能已经完蛋了。根本不知道什么时候能出去。你们看镇子市政厅的各种措施，很显然，他们断定罩子在短时间内不会消失。”
　　皮衣女与平凡男对视一眼，也看到了对方眼神里的一丝苦笑。
　　他们现在的面临的局面，也同样如此。
　　卡洛琳和洛瑞扶着爱丽丝走回来，在桌前坐下。卡洛琳抱怨道：“你怎么说那些话呢？现在是我们求他，不是他求我们啊。”

一四七章 沙雕吗
　　爱丽丝捂着脸，眼眶通红：“他打女人！真是个彻头彻尾的混蛋！”
　　洛瑞道：“妈妈，允许你胡言乱语，就不允许别人打你吗？”
　　她气呼呼地：“知道你被打倒的时候我们多担心吗？”
　　爱丽丝顿时哑口。
　　良久：“那怎么办？我不激他，他又怎么会把我们送出去？这几天我一次次去警局，连他的面都见不到，我能有什么办法？”
　　“卡尔弗特女士。”雷蒙一旁插嘴道：“其实我们都清楚，把整个磨坊镇这么大地方都罩起来的罩子，根本不可能轻易打的开。警长先生不是普通人，但他也不是上帝。”
　　“雷蒙先生的意思是在这里安家落户？”爱丽丝讽刺道：“我可没有雷蒙先生这么闲。”
　　雷蒙被气到了，道：“闲？你知道我在外面有多大产业吗？十亿美金以上的生意，现在我被堵在这里出不去，一切都完蛋了！你又算什么？你有十亿美金拿来完蛋吗？！”
　　他说着越想越气，当时怎么就鬼迷心窍，上杆子配合人玩这一手，现在把自己玩进去了，这世上还有比这更槽蛋的事？！
　　爱丽丝被他怒气冲冲的眼睛盯着，顿时说不出话来。
　　“我们心平气和冷静一点。”皮衣女打圆场道：“整个小镇，只有我们六个不属于这里，我们应该抱团取暖，商量一下接下来怎么办。”
　　“你有什么想法吗？”黑女卡洛琳道。
　　皮衣女道：“我们都知道了这几天磨坊镇市政厅颁布、实施的各项措施。究其根源，无外乎为了稳定磨坊镇的秩序，完成磨坊镇的自给自足。”
　　爱丽丝抬起头：“那又怎么样呢？”
　　“怎么样？”皮衣女笑了笑，眼睛里闪过一抹看沙雕的神色，道：“很明显，磨坊镇在建造自己的内循环，保证在被罩子阻绝的前提下的稳定安宁。那么就说明——罩子短时间内不可能打开。”
　　她掰着手指：“整合农业，发行货币，建立工厂，这本身就不是短时间能够完善的循环。但他们还是做了。如果罩子不久后就消失，他们就不怕做无用功？唯一的可能是罩子会持续很长时间，以致于他们不得不建立内循环。”
　　平凡男点了点头，附和道：“就像那位警长说的，外星人的科技，他凭什么打的开？”
　　“欸...”雷蒙的气来的快去的也快，不去也不行啊，只能认了，他叹了口气：“我不知道我有多久没有劳动过了。各位，我要去找工作了。美元已经不能流通，我必须要自己养活自己，再见。”
　　他这一走，剩下几个人都安静了。
　　好半晌，皮衣女也站起来：“我们也要去找工作了。如果如我想的那样，我们可能会在这里生活很常一段时间。雷蒙需要养活他自己，我们也一样。”
　　这两个也走了。
　　剩下三个，面面相觑。
　　常威和萨曼萨离开酒馆，开着警车一路向镇子外围而去。
　　“那几个非本地居民是不安定因素。”萨曼莎道：“要不要把他们拘禁起来？”
　　常威闻言诧异道：“你倒是心狠手辣。”
　　“去你的。”萨曼莎道：“你以前清除刺儿头的时候，不也一样吗。”
　　“那不同。”常威道：“我清除掉的刺儿头是磨坊镇的本地居民。他们说话的分量，跟外来者不同。而那些外来者，与本地居民本身有隔阂，无论发生了什么事，本地居民首先相信是我们，而不是他们，反而会隐隐排斥他们。”
　　萨曼莎顿时明白过来：“倒也是这样。所以，放任自流？”
　　“要不然呢？”常威笑道：“罩子的存在是漫长的事。他们无法离开，会自动融入磨坊镇的。区区几个人，能翻起什么浪花？”
　　一路来到镇子的边缘，停下车，常威两人下来。警车立刻变成一尊高大的金属道兵。
　　两人顺着罩子走，警车道兵就亦步亦趋的跟在他们后面。
　　罩子外面，来来往往的军队对于警车道兵的存在，似乎也不觉得惊讶，偶尔打量一眼，稍稍多看一秒，仅此而已。
　　“他们在拆卸工事？”
　　萨曼莎看着外面的动静，不禁道：“他们要撤离了？”
　　常威摇头道：“撤离是不可能的。”
　　“那...”萨曼莎疑惑。
　　“他们做什么，与我们没多大关系。该怎么办怎么办，早晚看得见。”常威笑道：“无外乎对罩子发起一些试探行动。”
　　萨曼莎道：“如果他们攻击罩子呢？”
　　“我说过，核弹炸不开这玩意儿。”常威很轻松：“随便他们搞。”
　　萨曼莎点了点头：“我在想，西宫会怎么应对。他们会不会向大恶魔服软？我很担心，一旦他们服软，大恶魔就会降临，亲自解除罩子。”
　　常威哈哈大笑：“哪儿有你想的那么简单。如果真有那么简单，磨坊镇会安安稳稳三十五年？恶魔要的，他们不敢给，也不愿给。他们要的，恶魔也不可能给他们。双方都是在钓鱼。而且美国官府的尿性，你作为美国人，你还不清楚？反复无常，无信无义，三十五年，你当大恶魔没有体会？不给美国一个狠狠的教训，就算西宫里的家伙跪在祂面前，祂也不理。”
　　再则，如今这封印的掌控权渐渐已经被常威握在手中，就算那位存在亲自到这儿，要轻松打开罩子，也得常威同意才行。至于硬来，另说。
　　“我越来越明白你安排阿什莉搞假面舞会的意图了。”萨曼莎道：“蒙蔽大恶魔，同时给美国官府找点事儿干。他们在外面勾心斗角打打杀杀，咱们在里面安安稳稳平平静静，还真不错。”
　　常威没说话。
　　一路行走，他静静的感应着渐渐变得越来越强的罩子，心里很是满意。
　　这东西早晚掌握在自己手中，成为对付更强大存在的利器，这是很值得期待的事。
　　但更值得期待的，是搞定这儿，完成某种条件，从而离开这个时空。
　　种种作为，使得常威的运数，已跳过三十万的门槛。这很惊人。上个时空，搞来搞去搞那么多事，最终也不过十来万。
　　现在这儿事情还没搞完，运数就翻了一番。
　　常威很想知道，事情搞完之后，会有多少收入。
　　运数这东西，从来都不嫌多。境界越高，要领悟更深层次的奥妙，就必须燃烧海量运数，将悟道能力提升至极高倍数。而且运数越高，运气也就越好。做事才更顺风顺水，这一点同样重要。

一四八章 消息
　　沿着罩子一路绕到维多利亚湖边，湖水湛蓝一如既往。这座长三十公里的淡水湖被罩子分割，罩子内的部分面积不是很大，湖底一定有水眼——要不然这么多天镇上各种作弄，这一小片水域的水位早该下降到与罩子外形成鲜明的对比了。
　　遥想几个月前，维多利亚湖食人鱼为患，以致于人畜不敢近。现在它的一个角落，却是磨坊镇的生命之源。
　　不得不说是一种运气。如果没有这座湖泊，常威就得为水源发愁——如果而已。实际上能够形成人口聚居的地方，附近一定会有水源。
　　湖畔小树林后面，就是磨坊镇的农业区。琳达为了规划农业区，自建内循环，将大部分非生活必须的作物全部铲除重新规划，重新播种，现在已泛起一层青绿。
　　如果彻底忘掉大罩子的存在，这必定是赏心悦目的风景。
　　本来也差不离。
　　人有极强的适应能力，既然出不去，那就按出不去来过。反正镇上的人，大多数也不向往外面的大城市。
　　就这么着呗。
　　常威打算沿着罩子一路走到自家农场，一边跟萨曼莎随意说话，轻松自在模样。
　　这时候挂在腰间的对讲机跳出来，变成个小道兵：“主人，安琪女士传来信息。”
　　“哦？”常威止住与萨曼莎的交流，道：“她说什么？”
　　大罩子阻绝了一切，电话手机什么的，早就不能用了。倒是对讲机这玩意儿能用，尤其是变成道兵的对讲机，信号特别好。
　　“安琪女士请主人去广播站一趟。”道兵道。
　　常威道：“她说了因为什么吗？”
　　“没有，只是让主人尽快过去。”
　　常威颔首，对萨曼莎道：“那我们就过去看看。”
　　到公路，跟在身后的警车道兵重新变回警车，载着两人回到镇上，直奔广播站。
　　“广播站接收到什么消息了？”常威举步走进广播站，安琪正跟胖妞多蒂和黑哥菲尔在一台机器前面讨论着什么。
　　闻言安琪连忙走过来，道：“广播站今天断断续续的接收到了一些外界的信息。”
　　她语气很急：“军方将对大罩子发起一次试探性进攻。”她语速极快，说到一半喘不上气来，顿了顿，才道：“说是用最强炸弹。常，这很可怕，我们应该做点什么。”
　　常威一听，不禁笑道：“最强炸弹？核武还是常规炸弹？”
　　安琪一懵，旁边的菲尔则道：“我分析应该是战术核蛋。”
　　他充满了忧虑，道：“常规战术核蛋的当量一般在十万吨以下，特殊的有百万吨级的。警长先生，那种武器的威力是无法想象的，大罩子能挡住吗？”
　　常威笑了起来，很轻松，让人如沐春风，沉重的心绪一下子被抚平。
　　他道：“我可以很明确的告诉大家，现阶段人类没有可以破坏大罩子的武器。核蛋，无论它多大当量，没用。”
　　大罩子这玩意儿对磨坊镇的封禁，在普通人面前的表象，不过是其冰山一角。它的真正力量，镶嵌在玄之又玄的空间之中。
　　镇封空间，才是它的本质所在。
　　而核武，在常威这一类存在眼中，实际上并无大小当量之分。大当量的核武，充其量波及范围更广，爆炸核心那个点的威力，与小当量核弹没有质的差别。
　　如果核弹能炸出一个黑洞，彻底破坏这片空间，才有机会破坏大罩子。炸不出，丁点都别想。
　　小当量的炸不动，大当量的亦然。对于罩子而言，它们都是一样的。
　　看着他们迷茫的神色，常威道：“地球的科技才发展到什么层次？凭什么破坏外星人的科技？原始人拿着弓箭，能射下现代人的飞机吗？”
　　实际上就算大罩子与空间无关，只是纯能量的护罩，也有能力防御核弹。它是一个封印，对内镇压，对外化解，本身就有极强的化解能力。
　　像封印这种存在，除非碾压性的外力，否则基本无法从外部直接破坏。只能通过破坏封印本身的某些构成，让封印失去整体性，便可不攻自破。
　　“你确定？”
　　安琪回过神来：“我仍然很担心，核蛋可是人类最强武器！”
　　“我记得我不止一次跟你说过。”常威道：“罩子不可能被破坏的。”
　　既然常威确定以及肯定，安琪也不得不相信。
　　小黑哥菲尔忍不住道：“那如果，万一，真的破坏了呢？”
　　常威失笑：“你觉得呢？”
　　胖妞多蒂抿嘴道：“肯定大家一起完蛋，还有什么好说的。”
　　菲尔哑口无言。
　　“那这件事要不要播报？”多蒂道：“是否要让居民们有所了解？”
　　常威想了想：“先不播报吧。不是所有人都相信大罩子不可破坏。我虽然确定肯定，但如果有人因此闹出乱子，对大家都不好。”
　　又道：“这几天市政厅的动作，就是我和琳达她们的态度。我早已表达了我要表达的意思。磨坊镇现在的局面，将维持很长一段时间。”
　　说着，他指了指头顶：“这玩意儿不是武器可以破坏的。只能通过互相妥协——当哪天美国官府和外星人谈妥了，这东西没有了存在的意义，自然就解除了。不过我相信大家都知道美国官府的尿性，我认为他们会先用一两年的时间内部扯皮，再用一两年的时间对外谈判，最后才可能解决问题。”
　　几个人听着，都不禁点头，深以为然的样子。
　　常威道：“对于美国官府而言，如果通过武力将上面这玩意儿解决掉，他们当然会很高兴，因为这预示着他们在面对外星人的时候并非完全无力。至于磨坊镇怎么样，很显然，我们不被他们放在眼里，可以随意丢弃。”
　　又黑了美国官府一回，常威心满意足，道：“外界的事，我们不必太过放在心上。能得到一些消息也好，得不到不强求。有消息就当故事听听，反正也无能为力。咱们自己过自己的。他们不让我们好，我们偏偏要过的好，过给他们看。”
　　广播站这儿的事就这么着。

一四九章 给点面子
　　来的时候是两个人，离开的时候是三个人。
　　“报社和广播站主要还是对内，外界发生的事，与我们关系不大。”
　　车上，常威对安琪道：“杜绝一切可能引发磨坊镇秩序崩坏的信息，尽可能的引导居民向好的方向看。多曝光一些美国官府的黑料，把这个吸引火力的靶子树立的稳稳地。”
　　“如果是这样的话，军方全不顾磨坊镇近千居民的生命安全而对大罩子投放核弹的事，更应该曝光才对。”萨曼莎插口道。
　　常威失笑道：“时机问题。事情还没有发生前就曝光，会给我们自身造成很多麻烦。等事情发生了，再宣传引导一波才是最好的选择。”
　　安琪和萨曼莎听了，一想，还真是。
　　没有发生的事，说出来必定引起疑虑、导致混乱。无外乎人心而已。
　　等事情发生了，无可辩驳，硬硬的摆在面前，操作就简易多了。
　　安琪在酒馆前下了车，常威则和萨曼莎回到警局，一晃眼便做了一个下午。傍晚回到家，正好阿什莉他们放课回来。
　　见常威，阿什莉飞奔过来，俏生生道：“我们已经商量好了，假面舞会的时间定在这个星期六的晚上，地点是我家。”
　　本周六晚上？常威了然，也就是两天后的晚上。
　　“是个好日子。”常威笑呵呵的。
　　阿什莉此时神态自然，完全符合她十五岁少女的模样。她灵魂深处，本来就属于她的另一部分没有冒出来。
　　萨曼莎应该会很高兴。
　　在阿什莉身上，常威早就做过手脚。就是奎托斯那个沙雕跑来乱砍的那天，阿什莉求情，常威彻底发现她的异常，不着痕迹给她下了一道神光禁。
　　这道禁法根源在五行元磁神光。根据元磁神光的法门，演化出的一道禁法，具有禁锢、磨灭、炼化之功。
　　运行的原理，类似于常威炼化狄安娜的过程，也有八卦台禁锢炼化奎托斯那个沙雕的奥妙。
　　这道禁法潜伏在阿什莉的神魂之中，当她的另一部分冒出来的时候，就会悄无声息的激发，从而潜移默化的炼化。那部分存在冒头越频繁，炼化就越快，最终阿什莉还是阿什莉，她的另一部分将彻底融入阿什莉的神魂。
　　对于阿什莉，常威是有一些别样的感情的。不是说她母亲是萨曼莎怎么样怎么样，关键在于她跟娜塔莎几乎一个模子里刻出来的相貌。
　　周六是个好日子。
　　“有一场好戏。”客厅里，常威笑道：“里边假面舞会，外面群魔乱舞。”
　　说着话，他看潘多拉道：“到时候你去那儿看着，以防意外。”
　　潘多拉道：“你的意思是将那些东西放到外面去？可我做不到。”
　　“你当然做不到。”常威丢给她一块巴掌大小的铜板：“把它放在八卦台的铜案上就可以了。”
　　潘多拉也不多问。这铜板很明显是一把钥匙——在外层封印，也就是已被激发的罩子上打开一条缝隙的钥匙。
　　要不然怎么把地下的东西送出去？
　　这段时间常威通过电力中心神将的元炁冲刷和祭坛的双重作用，已经渐渐取得了一些外层封印的掌控权限。彻底关闭大罩子做不到，但打开一条缝隙却不难。
　　“还有这个东西。”常威又取出一张假面，潘多拉一看，顿时知道这假面是根据自己对莱卡翁的描述制造而来。
　　常威把假面递给阿什莉：“谁扮演莱卡翁？”
　　阿什莉抓着假面，第一眼盯上乔。
　　乔左看看，右看看，耸肩接过假面：“好吧，我就是莱卡翁。”
　　潘多拉则对常威道：“这有什么意义吗？”
　　常威笑道：“我特意炼制的假面，怎么会没有意义？莱卡翁既然是奥林波斯的第一头狼人，分量应该不轻，放出去被人打死多可惜？那些小喽啰我无所谓，像莱卡翁这种有名有姓的，可是一盘好菜。”
　　所谓念念不忘，必有回响。这句话应在神灵、精怪身上再合适不过。所谓假面舞会，遵循的就是这个道理。
　　这边开假面舞会，人人顶着一个精怪的面孔，通过冥冥之中的联系，引动地底的怪物，通过类似祭祀的手段，将祂们从底层封印的裂缝里拉出来。
　　小喽啰无所谓，常威盯上的，就是莱卡翁这种有名有姓的存在。放出去浪一浪可以，得有办法抓回来。
　　祭坛上只跪着一个奎托斯太孤单了不是。
　　这个特意炼制的法器假面，配合八卦台，就可以把放出去的莱卡翁重新抓回来。
　　至于为什么不直接把莱卡翁锁上——常威表示，如果没有莱卡翁，只是一些小喽啰，又怎么能给美军带去更多的乐子呢？
　　潘多拉迎着常威的眼神，想到被锁跪在八卦台上的奎托斯，不禁打了个寒战，隐隐知道常威想做什么。
　　一时间不禁为莱卡翁感到悲哀。
　　但也仅此而已了。
　　只要常威兑现他的诺言，其他任何人任何事，与她有关系吗？
　　萨曼莎几个女人在厨房里忙活出一顿丰盛的晚餐，大家一起围着桌子边聊边吃。
　　也说起假面舞会的事。
　　对于常威的打算，女人们举双手赞同。只是觉得常威有点恶趣味。
　　“莱卡翁是奎托斯的外祖父，他们爷孙俩多年不见，一见面就在台子上跪着，那不得哭？”
　　安琪这么说。
　　常威失笑：“或许对莱卡翁来说是一件好事。亲人见面泪汪汪嘛。”
　　潘多拉翻了个白眼：“莱卡翁可从来都不喜欢他的这个外孙。又蠢，又暴躁，还是个野种。”
　　“不能怪那个奎托斯吧？”
　　安琪道：“不都是奥林匹斯大渣男的锅么？”
　　潘多拉想了想，点头：“还真是。卡利斯托并不情愿。”
　　“所以常对奥林波斯一直有一种不屑。”琳达点评道：“叫什么来着，叫上梁不正下梁歪。”
　　“一帮子都不是好东西。”萨曼莎作了个总结。
　　魅魔小姐姐詹妮弗掩嘴巴轻笑，潘多拉则面无表情。
　　“给潘多拉留点面子吧。”常威大笑道：“她也是奥林波斯的一员呢。”
　　“我宁可不是。”潘多拉闷哼一声。

一五零章 一盘好菜
　　假面舞会这种爬梯吧，对小毛孩来说有点像万圣节，但对于荷尔蒙旺盛的小姑娘小伙子来说，最大的乐趣是刺激。
　　想想搂在一起的两个人，假面下一个是学生，一个是老师。或者一个是屌丝，一个是女神，那得多有意思？
　　所以假面舞会的灯光一定要黯，音乐一定要躁。
　　暗淡的的灯光可以让原本熟悉的体型变得不熟悉，暴躁的音乐可以让原本熟悉的声音变得听不见。
　　要是能一眼认出来，一听听出来，假面舞会还有什么意义？
　　舒缓的音乐，熟悉的体型、声音，一进场该分辨的都分辨出来，就没意思了。
　　连续两天，罩子——穹顶，外面没有动静。军队一下子没了踪迹，整个磨坊镇被彻底孤立，连看一眼的人都没有了。
　　不过市政厅的各项措施，让人们没有更多精力去关心更多的事。北边仓库区改建工厂的计划迅速提上日程。没事做的人，全被招过去干活儿。
　　人胡思乱想的时候，往往是吃饱了没事干的时候。给他个事做，榨干精力，胡思乱想也就无从谈起。
　　忙碌的日子过的最快。所以一转眼，假面舞会就到了。
　　不单单阿什莉号召起来的学生，连他们的家长，也来了很多。一时间萨曼莎家的院子都装不下了。
　　因此不得不把常威的院子和旁边安琪的院子一起打通，干脆搞个大的。
　　甚至为了满足暴躁音乐的需求，常威还特地把磨坊镇最大的音响弄到学校那边，让电力中心神将把它变成道兵。
　　舞会一开始，就进入火热阶段。
　　震耳欲聋的音乐下，萨曼莎家的院子彻底成为一个舞池，无数带着假面的家伙围着这儿，里面是疯狂的舞蹈。
　　此起彼伏的叫好，震动四方的欢呼，怎一个热闹了得？
　　而这个时候，作为舞会的提议者，常威的小团伙却无影无踪。
　　...
　　底层封印空间，恢弘石殿外的八卦台前，常威、安琪、琳达、萨曼莎，还有詹妮弗，五个人站在一起。
　　潘多拉在石殿中。
　　她早就来这儿了。
　　八卦台，铜案上，托着黑蛋的莲座前，一块铜牌被五色光炁托着，淡淡的湛蓝光辉自铜牌中洒出，在铜案前形成一个缓缓旋转着的涡。
　　已经瘦的跟麻秆丝的奎托斯，像一尊雕塑，就跪在这个涡的下面。
　　常威与黑蛋交流了一会儿，忽然抬起头。
　　他感受到一些玄之又玄的东西，隐隐仿佛是呼唤。
　　“来了。”
　　他道。
　　此时石殿中，潘多拉静静的站在墙壁上宙斯的浮雕下。从外面传进来的隐隐的呼唤，在进入石殿的时候，变得宏大嘹亮。
　　一声一声的呼唤、赞美、咒骂，回荡在里面。浮雕的裂缝，隐隐一丝丝幽幽的光开始绽放。
　　忽然，数十道光芒从裂缝中飞出来，落地化作一群脚不沾地、面目恐怖的幽灵。这些幽灵大多缺胳膊少腿，残残破破，但森森的寒意，却顿时将石殿内变得如置南北两极。
　　潘多拉如同一个指路人，指着石殿的大门。有一种被赋予的玄之又玄的力量，在她的指引下，敦促着这些幽灵向外飞去。
　　大群幽灵一飞出石殿，在除了詹妮弗之外，捂着嘴小心翼翼的女人们的面前，被八卦台上垂下的一道五色光炁卷起，不由分说丢进那个漩涡。
　　“这就是幽灵？”
　　安琪低声道。
　　琳达道：“还真够恐怖的。”
　　萨曼莎却笑道：“我看像一群乞丐。”
　　常威笑道：“喽啰而已。”
　　像这种级数的幽灵，怎一个卢瑟了得？外表看起来恐怖，可随便一个修炼到铸体境三重的修道士，这种玩意儿连近身都不能。
　　不过对于普通人，幽灵这东西威力绝对不小。
　　常规枪械武器，对幽灵无效，某种程度上幽灵具有一定程度的物免特性。这一群放出去，应该够美军好好喝一壶了。
　　大群幽灵只是第一批，接下来从石殿中先后走出大群僵尸、骷髅，大群蝙蝠，还有迷茫着唱着刺耳的歌的水妖、体型巨大的牛头人，巴掌大小却长着满口利齿的精怪、蛇等等等等。
　　天知道这地下镇压着多少怪物！
　　常威平淡的看着这些精怪被五色光炁卷入漩涡，直到狼嗥声响起，才微微有点精神。
　　一头巨大的白狼以迅猛无比的姿态从石殿中跃出，海啸般的嗥叫中，尚在当空，便化作一尊狼首人身的怪物。
　　莱卡翁！
　　常威目光落在祂身上，感受着这头狼人体内那超越了铸体九重境界的庞大气血和浩浩荡荡的凶暴气机，心下顿感满意。
　　是一盘好菜！
　　莱卡翁为自由而感到兴奋的时候，在他的身后，庞大的狼群如潮水般从石殿中涌出。
　　他一落地，凶戾压抑的目光便已垂落到常威等人身上，他竟然咽了口唾沫，仿佛嗅到了美味佳肴。
　　但这家伙高兴的太早。
　　一落地，八卦台上浩浩荡荡的五色光炁便如瀑布一样垂落下来。卷帘一扫，将莱卡翁与他的狼群一并卷起，莱卡翁毫无反抗之力。
　　待莱卡翁回过神来，却发现自己已经被五条锁链牢牢的锁定在一尊铜案下，身如石雕，动弹不得了。
　　莱卡翁此时就像一座仰天长啸的人狼雕塑。眼睛正对着漩涡，眼睁睁的看着狼子狼孙如垃圾一样，被扫进漩涡，他的愤怒，几乎燃烧。
　　如果可以骂酿，他一定会跳起来骂。
　　莱卡翁挣扎，纹丝不动，使出吃乃的劲儿，也是有心杀贼无力回天。眼睁睁的看着一道湛蓝的光辉伴随着五色光炁落到自己脑袋上，他心中只道一声；完了。
　　没完。
　　这两道光辉没入莱卡翁脑门，随即锁链脱落，五色光炁把他卷起来，跟他的狼子狼孙一样，被投入漩涡消失不见。
　　潘多拉从石殿中走出来：“被呼唤的都已经出来了。”
　　也就是说，假面舞会上，所有涉及到的都已经出来了。
　　常威颔首：“不错。”
　　他表示高兴。
　　莱卡翁没有让常威失望。如果说此前的那些喽啰完全不被常威放在眼里，连炼化的资格都没有，那么莱卡翁则有。

一五一章 纯粹看不惯
　　“来来来。”
　　常威笑呵呵的，翻手一道法力垂落，显化出一排沙发：“都来坐。安琪，我让你的带的瓜子呢？”
　　“这儿！”安琪笑嘻嘻的举了举手里的袋子。
　　“啤酒在这儿。”琳达指了指脚边的箱子。
　　“爆米花也有。”萨曼莎嘿嘿的笑。
　　“好。”常威拍了拍手掌：“看大片。”
　　八卦台铜案上的那块铜板，顿时垂下一片光幕，五炁为边，中间一片湛蓝。
　　荡漾间，莱卡翁的身影，清晰的出现在里面。
　　圆光术。
　　这是一门修道士常用的远距离远测法术。到了常威现在这样的境界，在神魂之力可及的范围之内，凭借这门法术达到任意观测的目的。
　　不过磨坊镇这儿不同。以常威现在的境界，还无法突破穹顶大罩子于物质、空间的双重封印。
　　所以需要一个媒介，那就是铜案上的那块铜牌。
　　千万不要忘了常威在上个时空得到空间法则烙印的事实——他也是这方面的行家了。
　　那牌子，铭刻的就是一道空间符文组合而成的禁法。
　　借助八卦台的玄妙，催动铜牌，在莱卡翁的神魂之中留下一道空间烙印，再辅以施展圆光术，便水到渠成。
　　几个人在底层封印这恢弘的石殿外看好莱坞大片。
　　只见圆光术清晰的画面中，莱卡翁摇晃着脑袋站起来，还没搞清楚境况，便遭到了猛烈的火力倾泻！
　　——从这儿出去的，有一个算一个，落点都是定好了的——美军的军营。
　　莱卡翁负责的这片，是美军围困磨坊镇军团的司令部，也就是传说中的中军大帐。
　　莱卡翁是最后一个抵达的。那些狼子狼孙，这会儿正大杀四方呢。要不然莱卡翁也不会一出现，就遭到集火。
　　圆光术中，莱卡翁被猛烈的火力打了个措手不及。不过作为奥林波斯的第一个狼人，能得到常威的关注，莱卡翁自然有祂的厉害之处。
　　只半秒钟不到，莱卡翁便反应过来，闷雷般发出怒吼，周身顿时荡漾起如水波一样的碧绿光芒。
　　狼人会法术！
　　这并不奇怪。因为莱卡翁原本不是狼人，他只是被宙斯变成了狼人。莱卡翁的女儿，奎托斯的老妈，卡利斯托是一个宁芙，而宁芙是什么呢？是森林仙女、精灵这一类的统称。
　　莱卡翁本身就是一个拥有着强大血脉力量的非人类。
　　“其实以这个家伙的体魄强度，除非用炮狂轰滥炸，常规武器很难打破他的防御。”常威点评道。
　　“莱卡翁又不是蠢货。”潘多拉翻了个白眼：“有法术不用，硬吃攻击么？”
　　“那可不一定。”常威哈哈一笑：“奎托斯是不是沙雕？”
　　潘多拉一怔：“是。”
　　几个女人都笑了起来。
　　“一脉相承嘛。”常威道：“莱卡翁如果不是蠢货，又怎么会被你们那位大渣男变成狼人？”
　　潘多拉道：“你的意思是莱卡翁应该屈服？拱手把卡利斯托送给祂？你当祂的那位正宫娘娘是吃素的么？”
　　“哈哈哈...”常威笑的很快乐：“我当然知道那位的正宫娘娘不是吃素的。但莱卡翁完全可以当作不知道嘛，对不对？不阻拦，不赞同，不知道，这样大渣男肯定不会把他怎么样，大渣男的正宫娘娘也不会把他怎么样。”
　　“...”潘多拉哑然片刻，想出一个理由：“莱卡翁爱他的女儿，拒绝被祸祸。”
　　“这不是扯淡么。”常威嗤之以鼻：“被大渣男盯上，卡利斯托的结局是注定的。他还挣扎个毛啊？”
　　安琪等人彻底忍不住笑出声来。
　　这时候，画面上的莱卡翁，已经开始大杀四方。只见他一个纵跃，在空中拉起一连串音爆，落地将一辆坦克踩成铁饼。狼爪子一抖，一团绿光落地，化作铺天盖地的藤条，穿缝过隙，什么坦克，什么装甲车，只要带个缝的，立刻被藤条缠成粽子，趴窝哑火。
　　任凭多坚固的防御工事，在这些藤条的肆虐之下，顷刻间土崩瓦解。
　　短短不到三分钟的时间，美军的中军大帐一半变成了绿色的海洋，陷入即将沦陷的境地。
　　直升机风风火火的起飞，美军前线大将这是要跑路。
　　莱卡翁跳上一座营房，望着起飞的直升机，信手抓起一根营房钢管投过去，如穿肉串似的，生生扎穿了两架直升机。
　　爆炸声响起，两朵火焰把漆黑的夜空照耀的一片通透。
　　正四处追杀美军将士的狼人们仰天长啸，痛快之意溢于言表。
　　“他们高兴不了多久。”
　　圆光术前，萨曼莎道：“军队的重火力会接踵而至。”
　　常威笑着点了点头：“没错。因封印的限制，投放这些家伙的距离有限。美军排布在后方的重火力营地我是鞭长莫及。”
　　“就是...”安琪却有点不忍心：“死了好多人。”
　　常威失笑：“美军嘛，战死也是应该的。”
　　听了这话，琳达等人都露出无语之色。
　　只有潘多拉露出特别认同之色。在她看来，蝼蚁就是蝼蚁，怎么死，死多少无所谓。奥林波斯的历史上，动不动就发动战争，动不动就要灾祸灭世，比起来这又算什么？
　　她不知道，常威纯粹是看不惯美国。
　　实际上就算只站在磨坊镇的立场上，外面围困着的军队，也是不怀好意的。他们可从没顾及过磨坊镇。
　　这不还酝酿着向磨坊镇发射核蛋么。
　　莱卡翁破阵战将，割草无双，正得意着呢。这家伙站在最高的营房顶上，志得意满的看着狼子狼孙的杀戮，从他的表情上，完全可以看出他心中的畅快。
　　不过正如萨曼莎所言，他没有得意多久。
　　夜空中，几点火光由远及近飙射而来。
　　“导弹！”
　　几个女人都瞪大眼睛。
　　莱卡翁也发现了夜空中的火光，他不认识这玩意儿，但却也感受到了强烈的危机。
　　狼嗥乍起，遍地的藤蔓将他的狼子狼孙裹住，覆压在厚厚的藤条之下。莱卡翁本人则一跺脚，落入营房深处，周围的藤条开始疯涨覆盖。
　　这一瞬间，导弹坠地。

一五二章 凶的一批
　　剧烈的爆炸伴随着近乎炽白的光，圆光术的镜像中，白茫茫一片。令人身临其境，仿佛能感受到那一刻大地的震动。
　　潘多拉张了张嘴，干巴巴道：“人类的武器...还行。”
　　的确还行。
　　常威点了点头，喝了口啤酒。
　　萨曼莎道：“你的好菜被炸没了。”
　　常威笑了起来：“哪有那么容易。”
　　“没死？”
　　琳达和安琪都露出诧异之色。
　　倒是詹妮弗和潘多拉没觉得常威这话有什么不对。
　　“这种...看起来很震撼。”詹妮弗道：“莱卡翁比我强。这两发导弹炸不死我，所以一定炸不死莱卡翁。”
　　潘多拉虽然对人类的武器表示小吃惊，但也不认为莱卡翁就这么被炸死，她道：“莱卡翁有着非凡的血脉。他虽然被变成狼人，但力量并未衰减，反而更强。”
　　常威认可詹妮弗和潘多拉的话，笑着对萨曼莎三女道：“你们虽已有铸体七重接近八重的境界，但固有的认知让你们对现阶段人类的武器抱有畏惧感。实际上常规爆炸类的武器，在人类战争中所向披靡，优势在于其波及范围。就对个体杀伤力而言，恐怕还比不上高强度的穿甲狙击。”
　　又道：“爆炸的过程中，力量是四面扩散的，而不是集中在某一点。个人在爆炸中承受的只是爆炸的微小部分。除非莱卡翁抱着炸弹爆炸，否则这玩意儿最多让他轻伤，不信你们看。”
　　这时候，圆光术中烟火渐消。
　　美军的中军大营在两发导弹的爆炸中被彻底推平，两个连成葫芦状的弹坑还冒着青烟。
　　绵密如地毯的藤蔓此时并未被彻底炸没了，只是七零八落而已。
　　就在弹坑十几米外的地方，一堆零碎的藤蔓炸开，莱卡翁跳出来，一身雪白的毛发微微发红。
　　“爆炸的震伤了他。”常威点评道：“但以他的体魄强度，这点伤势不过尔尔，三五分钟便能彻底恢复。”
　　莱卡翁的确如常威所言，虽然被震伤，血液从毛孔里浸出来染红了毛发，但看他神色，分明精神昂扬中气十足。
　　狼嗥再起，爆炸边缘的废墟中，一只只晕乎乎的狼人爬起来，细细一数，至少还有三十多个。
　　也就是说，美军寄予厚望的导弹，最多只杀了二十个狼子狼孙！
　　琳达她们不禁为之惊叹。
　　“这狼人真的挺强悍的。”
　　常威闻言失笑：“狼人的体魄的确不弱，不过比起同境界的修道士，狼人差远了。”
　　潘多拉不服气：“如果你所说的修道士是指你自己的话，我无话可说。”
　　常威道：“莱卡翁的体魄强度，能与身神境开辟五个穴窍的修道士相当。其法术看起来也颇为有点意思。但刚刚莱卡翁面对的，若换成是修道士，美军的导弹最多飞到一半的距离，修道士就能感应到危险，从而毫发无伤的离开。”
　　“莱卡翁对神魂力量的运用几近于无。连施展法术，恐怕凭借的都是本能。莱卡翁的法术应该不是跟谁学的吧？”
　　潘多拉怔然片刻，道：“莱卡翁的法术是血脉里天生的。”
　　“这就对了。全靠天赋吃饭，浪费啊。”常威不禁摇头连连。
　　说着话，圆光术里的莱卡翁有了动作。祂迅速召集还活着的狼人，迅速离开了这个地方，消失在黑暗中。
　　“他跑了！”
　　安琪道。
　　“跑不了。”常威笑呵呵道：“遛狗嘛，得把遛爽快了。让莱卡翁跟美军好好交流交流嘛。”
　　“他会被打死。”詹妮弗肯定道：“狼人的短板太明显了。只要美军舍得火力，莱卡翁必死无疑。”
　　如果是詹妮弗，这个恶魔，她打不过可以化作黑烟溜了，如果是潘多拉，她打不过可以舍弃身躯逃走神魂。莱卡翁作为狼人，虽然能施展法术，可却没有化烟溜走或神魂离体的本事。一旦被逮着了，火力围攻狂轰滥炸，莱卡翁就算是铁打的，也要被打个稀巴烂。
　　“这种坦克角色的家伙，的确短板明显。”琳达道。
　　“死不了。”常威笑道：“他死之前，一定会回到这里。”
　　指了指八卦台。
　　“这么好的一盘菜，怎么能轻易给人打死？”常威站起来伸了个懒腰：“一旦他受到超过界限的重伤，就会被八卦台牵引回来。”
　　原来如此。
　　想到之前莱卡翁从封印中出来的时候，八卦台把祂锁住的一系列变化，分明是常威早做的准备。
　　随后圆光术晃来晃去，又看了几场不错的好戏。尤其是那波幽灵，颇是了得，比莱卡翁和祂的狼子狼孙都厉害。
　　几十只幽灵，在一处军营中来来回回游走了一圈，一言不发，一声不响，军营中超过五百人数的美军悄无声息全部嗝屁。
　　幽灵厉害吗？如果让那群幽灵与莱卡翁的狼子狼孙放对，一个交锋，全灭——灭的是幽灵。以狼人那炽烈强悍的气血，只一冲，幽灵除了魂飞魄散还有什么能为？
　　可面对普通人的时候，幽灵的优势就出来了。无形无质，无声无息，又不惧物理攻击，绝对是针对普通人的大杀器。
　　幽灵的杀戮长面，让安琪她们忍不住打了个寒噤。
　　常威摇头失笑：“这些幽灵只对铸体三重以下的人有杀伤力。譬如你们三个，随便去一个，罡气一扫，跟扫垃圾似的，有什么可怕的。”
　　安琪三女面面相觑。
　　“先让他们闹一阵吧。”
　　常威道：“这会儿阿什莉的假面舞会应该正热闹呢，错过了岂不可惜？”
　　离开底层封印空间，回到家里，果然，正热闹时分。
　　安琪还有些玩心，当即拿了个面具参与进去。萨曼莎和琳达无所谓，至于潘多拉和詹妮弗，彻底不感兴趣。
　　常威掏了支烟，点燃，站在远处的树下，看着热闹场面，虽然没有参与的心思，但看看还是挺有趣的。
　　这时候，两个人走过来。
　　“你好。”轻盈的女声，熟悉的音调。
　　常威轻轻抽了口烟：“很久没听人说汉语，真是想念啊。你们好。”

一五三章 万一真是神仙呢
　　正是那天安琪酒馆角落的那桌非本地居民中的被常威一眼看出特工气质的两个。
　　一男一女，男的朴实平凡，女的爽朗英气。
　　稍作一番交流，两人自称是某公司业务员，去某地某公司推销产品，途中路过磨坊镇。
　　“谁也没想到会发生这样的事。”朴实男叹口气道，一副刚刚认识这个世界的神色：“连外星人这种传说中的存在都冒出来了，真是令人难以置信。”
　　“点背。”女的说话像个假小子：“现在这么一搞，咱们的工作飞了，还不知道回不回的了家。”
　　“世上的事谁又料的到呢。”常威笑道：“能见证外星人的科技，也不算白来一趟吧。”
　　“这倒没错。”女的深以为然，她指了指头顶：“这种罩子的技术，的确令人叹为观止。”
　　“我们专门跑美国这块做产品推销。”平凡男道：“走过很多地方，第一次见到你这么厉害的华人警长。这几天下来，遇到的居民，对咱们态度都特别好，不像大多数的地方，明里暗里排斥咱们。”
　　常威笑道：“我跟你们说，这人呐，跟动物一样，没什么差别。只要你拳头大，他就服你。”
　　“可没那么简单。”女的道：“只拳头大可不行。里里外外得让他们有好处，有利益，没好处没利益，自由的美国人会让你体会到自由世界的绝世风采。”
　　常威忍不住哈哈大笑，他竖起大拇指：“真知灼见。”
　　女的摇了摇头：“成年人都知道。倒是...我们以前总觉得这个世界就是这个样子，可这儿真的毁三观。外星人，还有你们的特殊，想想就刺激。”
　　“世界很复杂嘛。”常威笑道：“谁也不能说他懂得这个世界，对不对？”
　　“话是这么说。”平凡男接过话茬，道：“像你们这样的特殊人物，应该很了不起才对。你怎么会在这地方当个警长？要是在国内，指不定得多大权力呢。”
　　“这点我倒不怀疑。”常威笑了笑，道：“我个人没有被迫害妄想症。”
　　“那你怎么会在这儿做警长呢？”女的道：“你应该回国才对。”
　　“原因嘛，倒也不是没有。”常威笑呵呵道：“只是不好说啊，以后有机会再说吧。”
　　正好，那边安琪在人群中闹腾了一会儿，过了把瘾。出来向常威走来。
　　常威跟一男一女道别：“今晚上还是挺热闹的，祝你们玩的愉快。”
　　迎上安琪，安琪抱住常威的胳膊，两人回屋去了。
　　目视常威离开，两个特工呆了一会儿，一起离开。
　　夜晚的寂静人行道上，两人低声交谈。
　　“上面派我们过来，应该是得到了一些具体的消息的。”平凡男道：“我们头顶的穹顶，还有这位特殊的警长，都预示着这个地方的不同寻常。”
　　英姿女微微颔首：“否则他这样的人怎么可能到这种犄角旮旯来当警长？”
　　“把机器变成机器人，真是强大的能力啊。”平凡男道：“给他足够的极其，他可以推平这个世界。”
　　“应该不会没有极限吧？”英姿女道：“几百个上千个有可能，再多的话，除非他是神仙。”
　　“万一他真是神仙呢？”平凡男嘿嘿笑道。
　　“接下来我们怎么做？”英姿女道：“照眼前的境况，短时间内我们根本无法离开这里。外面美军这段时间的动静，他们可能会有所动作，不排除会发生一些变故，我们需要做一些打算。”
　　平凡男摇了摇头：“没办法打算。这里又不是我们的大本营，我们在美国的地面上，周围都是美国人，消息根本传不出去。只能等国内那边派接头人过来再说。先按下吧，说实话，这几天平凡的工作让我感觉很不错，好些年没有过这样的安宁了。”
　　“那常威呢？”
　　“正常交流。”平凡男道：“能成为朋友最好。”
　　英姿女点了点头。
　　...
　　“是你故乡那边的人？”
　　安琪好奇的问常威。
　　常威笑着点了点头，心里却不置可否。虽然五星红旗永恒飘扬在多元宇宙的无穷世界，但每个时空，每个世界，毕竟是不同的。
　　安琪问了一句，也不作多想，道：“像今天这样的事，以后还会继续？”
　　常威笑道：“当然。”
　　推开门，进屋。客厅里，琳达和潘多拉在摆龙门阵，萨曼莎和詹妮弗则在厨房忙碌夜宵。
　　“我就是一个导演，精怪和美军是主角和配角，未来的一段时间，他们将在我的导筒之下，演绎出精彩绝伦，惊心动魄，惊魂未定，震惊四方的磨坊镇大片。”
　　常威笑着道。
　　琳达听到这话，抬起头来翻了白眼：“你就玩吧！等封印解除以后，美国官府清算账目的时候，有你麻烦的。”
　　常威大笑：“什么时候解除封印，不在美国官府，而在我。主动权在我手里，我怕什么。”
　　萨曼莎端着一大盘子炸鸡腿从厨房里出来。闻言道：“今晚上美军吃了这么大的亏，他们的反应值得商榷。”
　　拿起一只鸡腿，咬一口，香喷喷。
　　“这是咱们农场的鸡？”常威问道。
　　安琪一旁点头：“农场不再种植各类蔬果，彻底用于养殖。”
　　“聪明。”常威笑道：“你会大赚一笔。”
　　安琪眉开眼笑：“那是一定的。”
　　几个人都笑起来。
　　“自己发行的货币，赚起来没滋味。”萨曼莎道。
　　安琪却振振有词：“我们发行的钱币又不是我们的钱币，赚到手的才是我们自己的。”
　　“美军的反应...”琳达把话题扯回去，道：“可能明天或者后天，我认为他们会执行他们对穹顶的轰炸计划。不论是为了堵住舆论口，还是恼羞成怒，他们不会善罢甘休的。”
　　“那可不一定。”常威笑道：“我放出去的那些，他们不清剿干净，哪有闲心对磨坊镇搞事？不怕那些幽灵跑到西宫里转一圈么？”
　　“也就幽灵了。”萨曼莎道：“其他的不做期待。”
　　即便是莱卡翁，大人也不觉得他能冲出美军的包围圈。只有幽灵，凭借其特殊的特性，有机会。

一五四章 天真
　　“不排除这个世界有其他的能人异士。”
　　琳达道：“既然有常这样的存在，有潘多拉和詹妮弗，为什么不能有其他的呢？魔法师？巫师？驱魔人？”
　　常威闻言，心里想着之前跟两个特工交谈时他们的各种思维反应，目光落到詹妮弗和潘多拉身上。
　　这个世界到底有没有除此之外的能人异士，恐怕这里也只有詹妮弗和潘多拉能给出肯定的答案。
　　“我不知道。”潘多拉迎着常威询问的目光摇了摇头：“我在这儿守了一千多年，从来没有出去过。”
　　詹妮弗道：“如果说与恶魔有关的，有。恶魔之外的，我也不知道。”
　　“哦？”常威道：“你应该在这个星球呆了一段时间了吧？”
　　詹妮弗道：“我的主要活动区域，在美国。祂在三十五年前与美国的官府有过约定，因此美国官府拥有一支人数为十人的恶魔血统的杂种小队，哦，现在只剩下九人了。至少在美国这片地面上，除了那九个人，还有磨坊镇，其他的任何地方，我没有见过任何一个拥有某种超凡力量的个体。”
　　常威微微皱眉，借着詹妮弗的话，印证那两个特工在跟他交谈时的思维记忆，心中渐渐有了答案。
　　“这个世界，除了磨坊镇，除了恶魔，没有其他的超凡力量。”他暗道。
　　便问潘多拉：“你们当初被镇压的时候，所有的超凡力量都被抹灭了么？”
　　潘多拉一怔，茫然道：“没有吧...大渣男祂们不是还在呢么...”
　　常威也是一怔。没错，底层封印就是奥林波斯大渣男祂们的手笔，那么这个世界又怎么会没有超凡力量呢？
　　詹妮弗这时候插话道：“我上面的那位，祂并不在这个时空维度。”
　　“时空...”
　　常威恍然大悟。
　　是了。
　　宙斯的确是出手镇压地底那些存在的源头，但宙斯未必就在这个时空啊。或许这个时空本身真的只是一个平凡的时空，只不过宙斯选择了这里作为镇压地底那些存在的监狱而已。
　　恶魔亦然。
　　想想那尊设下表层封印的大恶魔，作为至少堪比人仙境界的强大存在，穿梭个时空，破开个维度，难吗？
　　不难。
　　难怪那两个特工的思维中，没有任何关于超凡力量的记忆。照理说，他们这种行走在黑暗中的人群，如果这个世界有超凡力量，他们必定是与超凡力量接壤的前线人员，不可能不知道。
　　“算了，这东西讨论起来没完没了没意义。”
　　常威摆了摆手：“吃夜宵吃夜宵，吃完夜宵练神功。”
　　萨曼莎狠狠的揪了常威一下。
　　...
　　“所以说，我们损失惨重？”
　　一个穿着笔挺军装，胸前勋章挂满，肩头肩花璀璨的美国老将冷冷的盯着站在面前的军官，眼睛里好像蕴藏着一条毒蛇。
　　军官噤若寒蝉，暗暗咽了口唾沫。
　　他深知老将秉性。如果他大声怒骂，还好，但如果像现在这样，语气平淡，眼神冰冷，军官已经知道，自己接下来应该要上军事法庭了。
　　“是的。”军官咬了咬牙：“突然出现在军营中的怪物打了我们一个措手不及。麦克阿瑟将军阵亡，士兵死亡人数超过三千。”
　　“......”老将就这么看着他，良久，淡淡道：“那你为什么回来？”
　　军官行了个礼：“将军阁下，我汇报过后就去军事法庭。”
　　老将猛地抓起桌上的烟灰缸掷过去，砸在军官的脸上，打的他满脸开花。老将怒火冲天：“你除了知道军事法庭还知道什么？！饭桶！你应该弥补你的过错，弥补！你知道吗！滚！给我滚回去，如果不把那些怪物全部干掉，自己吞枪吧！”
　　军官屁滚尿流的走了。
　　老将深深的吸了口气，抓起桌上的电话：“给我接西宫，我要与总统先生通话。”
　　片刻后，那边传来西宫之主的声音：“部长阁下，现在已经是深夜了。”
　　“我知道。”老将道：“磨坊镇那边发生了很要紧的事，总统先生，相关的资料和信息我会让人立刻给你送过去，明天舆论方面的问题，请总统先生引导一下。”
　　总统沉默了片刻：“很严重？”
　　“死了一个中将，三千将士。”老将道。
　　“那些怪物？！”总统的音量瞬间拔高。
　　“是的。”
　　“剿灭了吗？”
　　“没有。不过我会尽快敦促军队剿灭祂们。”
　　“越快越好。”
　　“当然。”
　　“这是祂给我们的通牒。”总统沉吟了片刻，道：“我们不能满足祂的要求，祂这是在逼迫我们。”
　　“我很早就建议干掉那个恶魔彪子。”老将道：“可你们没有同意，她顺利到了那儿，放出了这些怪物。”
　　“干掉她？我也想。但是部长阁下，你必须要明白，第一，我们未必能干掉她。第二，干掉了她，我们将直面祂。我想那一定不是你愿意看到的灾难。”
　　“不。”老将道：“我是一个军人。我不管祂是什么东西，祂敢来，我就敢对祂开炮。”
　　“天真。”总统啪嗒挂掉了电话。
　　...
　　军官离开老将官邸，坐上车之后，才狠狠的吐了口气。松了松领带，军官对旁边的副手道：“把那个叫波林的老彪子抓过来。我得问问她，该死的磨坊镇还有什么秘密！”
　　“是，将军。”
　　然后在一处军营中，这位将军见到了一个神神叨叨，神情麻木的中年妇女。
　　波林。
　　如果杜克还在，他一定认识她，大吉姆的老婆，曾经直面三十五年前的变故的四人之一，朱尼尔的老妈。
　　军官拔出腰间的手枪，咔嚓，子弹上膛。
　　他把冰冷的枪口顶在波林的额头上：“我听说你曾直面那些鬼东西，那么，怎么才能干掉祂们？告诉我。”
　　“星辰坠落...世界归灭...星辰坠落...世界归灭...”
　　军官露出狰狞的面孔，翻手一巴掌将波林打翻在地：“说。”
　　“说什么？”
　　波林好像刚刚回过神来，茫然道：“世界毁灭了吗？”

一五五章 解析
　　因为有着九人恶魔杂种，所以常威他们确定，之前放出去的那些家伙，大抵是成不了气候了。
　　莱卡翁可以对付这些恶魔杂种。但莱卡翁不是幽灵，他还得对付美军的超强火力。
　　所以一个很确定的事，就是美军，一定会在最近，对穹顶发射核蛋。
　　“我竟然有点期盼。”
　　萨曼莎这么说：“一直以来，核蛋都只存在于纸面上、资料中，亲眼目睹核蛋爆炸，应该是一件很了不起的事。”
　　这么说倒也没错。有几个能安然面对核蛋爆炸，近距离观看？
　　琳达在一旁道：“我听说核蛋爆炸会产生强光。也许我们应该做好应对的准备。”
　　常威闻言笑了起来：“放心，我早有提备。”
　　对于普通人来说，核蛋的强光也具有相当巨大的杀伤力。直面这种强光，瞎眼是一定的。
　　不过光线的杀伤力，对常威来说，又不算什么了。
　　随着表层封印的权限越来越多的被常威掌控，他完全可以在核弹爆炸前，对封印施加一些影响。
　　连空间都镇压的死死的的封印，挡住强光，岂非理所当然？
　　只是这种功能对于封印本身是鸡肋罢了，没有展现出来。
　　到星期一，常威感应到莱卡翁被八卦台拉回来的那一瞬间，他知道，假面舞会放出去的怪物，应该彻底玩完了。
　　幽灵虽然厉害，但那是针对普通人。只要杂种小队出动，幽灵灭的比谁都快。相反，莱卡翁这样的家伙，虽然短板明显，可作为坦克，他一定是坚持的最久的。
　　莱卡翁被拉回来，外面的事，结果一目了然。
　　正在地下室磨练法力、推演神通的常威，在得到这个信息之后，下一瞬，便已来到底层封印空间的八卦台前。
　　一身破破烂烂的莱卡翁，此时被镇锁在铜案前，终于与奎托斯彻底汇合。
　　“一家人，总是要整整齐齐...倒是卡利斯托...还有大渣男，啧...”
　　常威安静的想着，看着八卦台上两个被正在炼化的家伙，忍不住回头瞧了眼恢弘石殿。
　　怪物攻城也不是每天都有，常威按捺住立刻放一波出去的冲动，转身又回了地下室。
　　地下室空间里，五座法台环绕。
　　此时，五座法台上的鼎中，已各自积攒起一层浅浅的神辉。这些神辉色泽各异，或金或绿或红或黑或紫，五色分明。
　　小世界永远绽放着淡淡的光辉。连接五座鼎的光炁一刻不停的输送着各色神辉。
　　“有点火候了。”
　　常威勾指一引，盛装着金色神辉的鼎中，金辉化作一缕细线，虚实不定间，落到常威掌心。
　　常威张口一吸，将之吞入腹中，闭上了眼睛。
　　过了几天平凡日子，常威又要进入修练状态了。
　　作为一个修道士，他的一举一动，一切行为，目的永远为修行服务。磨坊镇的一切布置，无外如是。
　　别看常威一天天的好像什么都不做。实际上他一直都没停过。
　　通过两座八卦台的种种玄妙，一刻不停的萃取着两层封印的精华、奎托斯的血脉精华，现在还要加上一个莱卡翁。
　　这些精华流入小世界核心，以小世界蕴含的法则特性和时间差，通过法则解析，流淌出来的，就是其蕴含的力量本质。
　　这对常威来说，是获取知识、增进道行、法力、神通的终南捷径。
　　通俗的讲，他是在解剖两层封印、解剖奎托斯和莱卡翁，了解其本质。
　　虽然常威炼化过狄安娜，对奥林匹斯诸神的血脉，有了一定的了解，甚至还把狄安娜的神性都淬炼汲取，化作自己的修行资粮。
　　但奥林匹斯神系是一个庞大的体系，狄安娜只代表了其中很微小的一部分。
　　如果能多解析一些奥林波斯的秘密，获取潜藏在祂们血脉深处的奥妙，这对常威是很有益的一个实践过程。
　　修道士本来就不是凡人想象中彻头彻尾的宅男，修练不是睡大觉。
　　在萃取的过程中，得到其力量精华，也能迅速增进常威的法力。
　　他现在是个吃法力的大户。
　　作为开辟出周天大窍，初步成就道体的凤毛麟角般的修道士，常威需要把周天大窍蕴养圆满，这对外物有很高的要求。
　　所以常威才看上了莱卡翁这样存在，将其当成一盘菜。
　　这只是个开始。常威的野心，是将这地底下的东西一网打尽。
　　这不得不说很疯狂！
　　要知道，地底下的那些东西，绝对有堪比人仙甚至超越人仙力量的存在。他区区一个还没成就元神的小修士，竟然生出这样的心思，不得不说胆大包天。
　　可修道士本来就是一群胆大包天的存在。
　　常威觉得自己其实非常幸运。譬如磨坊镇，或许是个绝大的危机之地。但这里也潜藏着无与伦比的机缘。
　　两层封印、小世界、黑蛋、地底的怪物，都是非常好的东西啊。
　　恶魔也是。
　　得到小世界，炼化小世界，常威悄无声息，借助小世界的法则反哺，一举炼成周天道体。这事除了他自己，谁也不知道。
　　现在，他需要将周天道体的各大穴窍蕴养圆满。
　　资粮啊。
　　这就是没有宗门的修道士要面临的难题。
　　金辉入口，法力一炼，便将之摄入识海之中。几乎已经快要化作实质，已经接近元神本质的强大神魂，将这一缕金辉披在肩上。
　　神魂的力量触碰着，五色光炁冲刷着，许许多多玄之又玄的信息，出现在常威心头。
　　那是奎托斯的神灵血脉和底层封印蕴含的一部分力量的本质信息。
　　很少，但很妙。
　　常威的脸孔上，自然的露出舒适的笑容。
　　知识这种东西，修道士从来不嫌少。无论有用没用，先拿到手再说。现在没用的，以后未必没用。现在有用的，直接炼入自己的道行之中。
　　就在常威沉浸于修练的时候，美军终于对磨坊镇的穹顶发射了他们引以为傲的强大核武——一颗当量为十万吨的中子弹。
　　在那一瞬间，整个磨坊镇的居民，终于彻底看到了穹顶的模样。被白色的雾包裹着，显形了。
　　但只在半分钟过后，白雾消散，穹顶再次从人们眼帘中消失。
　　人们议论纷纷。这时候，广播站终于播放了关于美军使用核弹的震撼消息。
