本书名称: 影视诸天刮刮乐
本书作者: 吴之风
本书简介: 《霍元甲》。傅泽：恭喜霍大侠！你刮出了一巴掌打出一条龙的绝世武功
　　《一个人的武林》。傅泽：封于修，你刮出了狂战士血脉！复活币再努点力氪…咳咳。
　　《哈利波特》。哈利刮开一张彩票，获得剑仙传承。一剑斩开百丈山，伏地魔吓得魔杖都掉了。
　　《复联》。凡人之躯的美队看着手里的彩票：如来神掌第一式！
　　亮剑、港综、九叔、金刚……
　　这是一个无良商人满诸天兜售刮刮乐，让众主角疯狂氪金的故事！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024221786

【我，霍元甲，一巴掌一条龙】-分卷-开始
【我，霍元甲，一巴掌一条龙】-分卷-开始

第1章 霍大侠来点儿刮刮乐？
　　头，好痛！
　　傅泽睁开眼睛，从床上坐起来，茫然地看着陌生的环境……
　　随着思维和记忆的恢复，他想起来了。
　　“系统？”
　　默念一声，一个只有他能看到的弧形光幕在眼前弹开。
　　果然啊。
　　穿越，系统，标准的开局。
　　虽然有点惶恐，但对于自己的主角模板还是有点儿小兴奋。
　　几个小时前，傅泽为了救一个掉进河里的小孩儿，自己却力竭溺水。
　　就在他以为要挂掉的瞬间，脑海突然响起了一个声音，一个叫【诸天万界刮刮乐】的系统，绑定了他！
　　刮刮乐，是一种彩票。
　　花钱买了，当场刮开涂层之后，就能获得里面标注的对应奖品。
　　非常简陋，且古老的一种氪金抽奖模式。
　　但是加上诸天万界四个字后，似乎……顿时高大上了起来呢。
　　傅泽打量着这个系统。
　　非常简洁。
　　兜售刮刮乐给别人，但必须对方完全自愿、心甘情愿地购买，所付的钱才能转化为交易点。然后用来购买系统商城里的各种物品。
　　可问题是……刮刮乐这玩意儿傅泽知道，但最低级的一张起价都要卖一千大洋的，他还真没见过！
　　刚想吐槽奸商系统，看了下描述觉得又行了。
　　因为，刮刮乐里的奖品，是诸天万界、无尽宇宙中的一切！
　　无论是武功、法术、黑科技……甚至活物生灵，应有尽有。
　　“这样的话，应该很好卖吧？然后换取交易点，我去系统商城买更牛逼的东西。”
　　他随意翻了一下商城，什么【二向箔】、【歼星炮】、【时光机】、【六道轮回拳】、【先天圣体道胎】之类的。看了让人直呼内……牛逼！
　　当然，购买所需的交易点后那一串突破天际的“0”就让他无语。
　　再看看自己的交易点数，三千点。
　　好吧，先别想那么多。
　　花五百点，兑换一个瞬移道具。再花一千点，兑换一个10秒飞行道具吧！这些玩意儿保命。
　　嘎吱——
　　房间门推开，一个身穿对襟长衫、黑布鞋，面目威严正气的中年男子走了进来。
　　一眼就看到了坐在床上的傅泽。
　　两人都愣住了，相对无言。
　　沉默。气氛有些尴尬。
　　“你是谁？为何出现在我的床上。是不是日本人派来的奸细？”
　　那威严中年男子首先喝问道，同时肌肉已经暗暗紧绷，随时准备进攻。
　　日本人？
　　傅泽从这句话里，明白这大概是清末民初了。
　　既然如此……
　　那我要开始装逼了！
　　傅泽淡定地下了床，摆出一副高深莫测的样子。
　　“我是神仙，下凡来助你打日本人。”
　　？？？
　　中年人一惊，然后大怒：“可恶！敢拿我霍元甲开这种玩笑的宵小之辈，全都已经死了。你也不例外。”
　　说着，他就准备动手。
　　而傅泽一听，心中也惊了。
　　霍元甲？！
　　这……自己是穿越到了霍元甲的世界么？
　　卧槽自己虽然是有系统的大佬，但这才刚刚开始，还没啥实力啊。
　　这要是对方现在真动起手来，自己估计分分钟就被他锤爆狗头，完犊子了。
　　他心里慌得一批，但表面上却是冷哼一声，逼气十足地道。
　　“霍元甲？好大的威风！我是不是神仙，倒让你见识见识。”
　　话音落下的同时，傅泽腾空飞起，整个人凌空而立，浑身肉眼可见的气流环绕，宛如谪仙临凡尘！
　　这！
　　霍元甲顿时瞪圆了眼睛，不敢相信眼前的景象。
　　嗖！嗖！
　　傅泽在屋里飞了两圈，道具时间快到了，这才背负双手，缓缓降落在霍元甲面前。
　　语气淡淡：“霍大侠，现在可相信了？”
　　霍元甲惊疑不定：“我……”
　　“这种武学大佬还挺难忽悠啊！看来还得再露一手啊。1500点没了。今天不在你身上十倍百倍的赚回来，我就不信傅。”
　　嗖！
　　他又用了瞬移道具，瞬间从霍元甲面前移动到床上去了。盘膝而坐，面带微笑。
　　“霍大侠，现在，你可信了？”
　　事实摆在眼前，霍元甲不得不信！
　　会飞，能瞬间移动……除了神仙没其他可能了。
　　他当即抱拳拱手道：“不知仙人当面，霍某失礼。实在是虹口道场那些日本武士，近来总是挑衅我精武体育会。更提出明日在虹口道场比武。但日本人狡猾，料想他们不会公平决斗，所以才有所误会……”
　　明白了！
　　傅泽心想，感情是穿越到了霍元甲和日本人虹口大战前一天啊。
　　如果没记错的话，一代宗师霍元甲就是在这场大战中被对方用奸计毒死的！
　　既然自己来了，就不会让惨剧重现。
　　但，首先得让霍元甲信任自己，然后再发挥三寸不烂之舌，让他心甘情愿地掏钱购买刮刮乐！
　　念及此，傅泽笑道：“霍大侠在为明日的比武担心？区区日本人，何必放在心上。”
　　唉……
　　霍元甲叹气：“仙人不知凡人苦恼。那虹口道场的日本武士，藤田刚门是空手道天才，我没有必胜的把握。”
　　傅泽露出高深莫测的表情：“我说你有，你就有！只要你氪……咳咳，来一点刮刮乐。”
　　啥？？？
　　霍元甲不解。
　　傅泽手一翻，三张刮刮乐出现在掌心。
　　“这是来自仙界之物。只要刮开，便有机会获得各种奇珍异宝、甚至仙界武功。还怕一个藤田刚门？”
　　“多谢仙人！”
　　霍元甲感激，快步上前，想从傅泽手中接过。
　　“要钱的！一千大洋一张。”
　　“仙人也要钱？”
　　霍元甲眼神迷茫。
　　而且这么贵，确定不是在宰肥羊？
　　傅泽语气肃然：“钱财对我没用，但却是考验你的态度。态度，明白吗？霍大侠，自己好好想想吧。”
　　原来如此……我懂了！
　　霍元甲恍然大悟，点头，虽然傅泽也不知道他究竟懂了啥。
　　但脑补怪总是让人轻松。
　　他走到旁边柜子里，拿出了一张银行支票，递给傅泽：“仙人，这是三千大洋的存票，请收下。”
　　【叮！】
　　在霍元甲递出存票的一瞬间，傅泽脑海中响起系统提示音，多了三千点的交易点。
　　他心头狂喜，但“仙人”的逼格还是要维持的，所以带着高深莫测的笑容把三张刮刮乐递了过去。
　　实际上，通过系统提示傅泽知道，刮刮乐里的“奖品”是可以他自己决定，也可以完全随机的。但自主决定会直接消耗他的精力，也非常麻烦。
　　如果不是极其特殊的情况，系统建议大部分时候都真的随机为好。
　　傅泽也接受了系统的建议！
　　但，客户第一次体验嘛，总得给一点甜头。不然咋持续地钓鱼和割韭菜？更何况现在自己还比较弱，先唬住老霍再说了。
　　“先刮一张看看吧。”
　　霍元甲还是有些莫名其妙，但带着对仙人的信任，刮开了一张的涂层。里面有字。他念了出来：“治愈之泉一瓶。”
　　一团柔和的光芒从他那张刮刮乐上飞出，悬浮在他面前，变成了一个玻璃瓶。
　　啊这！
　　看着神奇的一幕，霍元甲更加确信傅泽确实是“神仙”了。
　　傅泽笑道：“是治愈之泉啊？只要喝下去之后，能够瞬间治愈所有的疾病和伤势——哪怕是陈年旧伤和慢性顽疾也没问题。霍大侠运气不错。”
　　真的吗？
　　霍元甲又惊又喜。

第2章 一巴掌打出一条龙的武功
　　他出身武术世家，从小习武，不知道吃了多少苦头。长大之后，更是不断的和人比武，打人或者被打。
　　这才闯出了偌大的名头！
　　可这毕竟只是一个低武国术世界，肉体凡胎，难免留下旧伤。比如霍元甲的左肋就有损伤，一到阴雨天就隐隐作痛。
　　“喝下去，你就知道了。”
　　霍元甲不再迟疑，将那瓶【治愈之泉】一饮而尽。
　　吨吨吨！
　　一股清甜，从口中蔓延全身。
　　四肢百骸，都极其舒服，通透。
　　他能明显感觉到，自己身体所有的不适，全部消失了。左肋的旧伤，也完全好了！
　　嚯！
　　他长出一口浊气，只觉得浑身精力十足，简直回到了青年时的最巅峰状态。
　　“果然是仙人啊！竟有这种神奇之物。明天的比武，我现在已经有了七成把握。剩下的刮刮乐……”
　　霍元甲眼神火热。
　　赶紧又刮开了一张！
　　【百炼精钢短刀1把】。
　　刮刮乐上升起一团光芒，变成一尺长的短刀。
　　刀刃如镜，刀刃寒光四溢。
　　“好刀！”
　　霍元甲持刀，随手一挥。
　　咔！
　　把旁边的石头桌角都切下来一大块。
　　“这仙界的刮刮乐，果然不同凡响。光是这把刀，就不止三千大洋。至于那治愈之泉，更是无价之宝……这是我的机缘。得好好把握了！”
　　霍元甲再次刮开第三张刮刮乐。
　　这次，是一件【钛合金防御轻甲】。穿在身上，刀枪不入！
　　三张刮完，霍元甲意犹未尽。赶紧拱手道：“仙人……”
　　“霍大侠还是叫我傅先生吧，仙人太生分了。”
　　他心头顿时一喜。
　　这仙人如此平易近人，自己的要求，他会答应的吧？
　　霍元甲拱手诚恳道：“傅先生，不知道在下能不能……再花钱多购买一些刮刮乐啊？”
　　他小心翼翼，生怕仙人呵斥自己太过贪婪。
　　“上钩了！”
　　傅泽心里笑开了花，但表面上还是保持着高冷。
　　“可以。而且我这里还有更高级的刮刮乐，价格贵一点，但能够刮出更好的东西。”
　　他手一挥，三张不同颜色的刮刮乐悬浮在面前。
　　白色的一千大洋一张。
　　蓝色的一万大洋一张。
　　银色的十万大洋一张。
　　“霍大侠要多少钱的？要几张？”
　　霍元甲自然是想要高级的啊！
　　可十万大洋！
　　把他自己和徒弟甚至精武体育会绑在一块儿全卖了，也买不起啊……
　　就算一万大洋的，估计也得凑一凑。
　　本来傅泽想着对方是大英雄，其实也想送一张，但系统是严厉禁止的。必须公平交易，只能作罢。
　　“劳烦傅先生稍等片刻，我去找徒弟们凑一凑钱。”
　　“无妨。霍大侠请便。”
　　傅泽微笑，刚好趁这个时候，把刚刚到手的三千点数兑换了一个隐身法术！
　　有了这个技能，不但更方便他装神仙，在这个低武国术世界的安全也彻底有了保障……
　　很快，霍元甲回来了。
　　递给傅泽一张两万一千块大洋的银行存票，想要买两张蓝色的高级刮刮乐。这是整个精武体育会全部弟子的家当积蓄。
　　这已经是一笔罕见的巨款了！
　　也亏得霍元甲有些富家子弟。
　　傅泽抱歉地摇摇头：“霍大侠，买不了两张蓝色刮刮乐。因为根据仙界规定，需要买十张白色刮刮乐之后，才能成为初级会员。之后才有资格购买蓝色刮刮乐。”
　　这……
　　霍元甲一愣，但很快调整心态：“好！那劳烦傅先生再给我来十一张白色刮刮乐，和一张蓝色刮刮乐。”
　　两万一千购物点，到手！
　　“如你所愿。”
　　傅泽心情大好，手一挥。
　　一共十二张刮刮乐，飞到霍元甲面前。
　　开始刮卡！
　　他的眼睛里，放出火热和渴望的光芒来。
　　刮开第一张卡的涂层……
　　【恭喜获得佛山无影脚！】
　　“好啊！这是佛山黄飞鸿大侠的绝学。我早有耳闻。”
　　霍元甲大喜，吸收技能之后，便耍了一趟。
　　顿时屋内腿影纷飞，腿法如鞭，抽打啪啪作响。
　　继续刮卡！
　　此时的霍元甲，眼中发光，像极了那些渴望中大奖的人。
　　【恭喜获得沙漠之鹰一把！】
　　【恭喜获得速度之靴一双。穿上后可提高200%移动速度。】
　　“嚯！好东西啊。穿上施展轻功，岂不连最快的奔马都追不上我了？”
　　速度之靴，很对霍元甲的胃口。
　　很快，十一张白色刮刮乐全部刮完，除了有四张里面都是五百大洋，其余的都还不错。
　　尤其是，又刮出了一张【八卦掌】，让他瞬间成为了八卦掌宗师。
　　此时，霍元甲已经精通迷踪拳、无影脚、八卦掌。武艺得到极大提升。
　　他已经确定，明日的虹口道场之战，自己必胜！
　　“好了，还有最后一张蓝色刮刮乐。霍大侠义薄云天，必然能刮出大奖。”
　　“大奖……”
　　霍元甲双眼放光，握着蓝色刮刮乐的手都在微微颤抖。
　　他还从来没有这样激动过！
　　房间里很安静，只有他沉重的喘息声。
　　慢慢地刮。
　　银色涂层变成粉末往下降……露出了第一个字，是一个【降】字，再往后是一个【龙】字……
　　当霍元甲彻底刮开后。
　　呼！
　　一大团璀璨的光芒，从卡面上飞出，宛如天女散花，无比的酷炫和震撼。
　　【获得降龙十八掌！】
　　一本古朴的书册，在光芒中悬浮。
　　啪啪啪！
　　傅泽鼓掌，微笑：“霍大侠，恭喜你啊。你运气实在是好！竟然刮出了一巴掌打出一条龙的绝世武功啊。”
　　没错！
　　傅泽将金系武侠世界里的“降龙十八掌”放在了蓝色的刮刮乐里。
　　“这，这是绝世武功？我怎么从来没听说过。比迷踪拳、八卦掌还厉害？”
　　“厉害十倍都不止！霍大侠赶紧吸收这个技能，再打一巴掌试试看，你就知道了。”
　　……
　　十秒钟后。
　　昂！！！
　　一声巨大的咆哮声响起，一条三丈长的金色龙形虚影，带着滚滚气浪从房间里轰然飞出。直接撞碎了房门和墙壁，飞出去之后绕着院子一圈儿，又把走廊撞碎，地面青石板被掀翻卷炸开。
　　傅泽：……o((⊙﹏⊙))o
　　霍元甲：！！！
　　院外。
　　精武体育会的弟子们本来正聚在一切私下八卦，师父为何突然让大家把所有的钱全部给他。
　　“东阁师兄，师父是不是在玩股票啊？那东西可不能碰啊。”
　　“对啊对啊，东阁师兄劝劝师父吧。”
　　弟子们都围着霍东阁议论着。
　　他是霍元甲的儿子，武义也高强，平时在精武体育会中很有威信。

第3章 三日月蹴踢
　　霍东阁还没来得及开口，后面又传来一个声音。
　　“胡说八道什么呢！师父是那种人吗？更何况，明天就要和日本人决战了。决战前夕，师父哪有那闲工夫？”
　　人群散开，一个身穿黑色中山装的英武年轻人走来。
　　他叫陈真，是霍元甲武功最高的徒弟！
　　陈真一说话，大家都不太敢开玩笑了，而就在这一刻！
　　昂！！！
　　众人都听到内院传来一声古怪的咆哮声，然后紧接着就是房屋倒塌的巨大轰鸣。
　　怎么回事？！
　　霍东阁和陈真对视一眼，目光肃然，立刻带着一众弟子发足狂奔。
　　来到霍元甲居住的内院，所有人都懵了。
　　整个四合院结构的建筑，几乎已经变成了一片废墟。除了两侧的墙体还在，正面的门和院墙都不知所踪。地面砖石隆起开裂，像是被炸弹给轰了一遍。
　　陈真的眼睛瞬间就红了！
　　他握紧拳头，咬牙切齿。
　　“可恶！我就说日本人不可能公平比武吧，一定会搞阴谋诡计。我向来是不惮以最邪恶来推测日本人的，但我不想，也不料，竟会狡诈到这种地步。竟然用炸药来炸师父。把师父和院子都炸没了。”
　　“爹啊！！！”
　　霍东阁声音悲戚，眼泪当场就下来了。
　　下一刻，霍元甲威严中带着喜悦的声音从一片狼藉中传来：“哭嚎个啥？和日本人没关系，是我神功初成，小试身手。没控制好力度。一掌，便轰塌了整个院子。”
　　他从一片碎石瓦砾中走来，霸气侧漏。
　　？？？
　　精武门众弟子脑袋上都是问号。
　　陈真咬牙切齿：“可恶！日本人好狠的心。虽没死，竟把师父给炸出了臆想症……明天我替师父去比武。”
　　霍东阁和众弟子都点头。
　　这不是明摆着的么！
　　如果不是臆想症，身为一代武学宗师的师父怎会说出这种胡话。又不是市井坊间的小说，真当有神功啊。
　　霍东阁也是欲言又止：“爹……”
　　霍元甲眼睛一瞪：“看好了！我一巴掌真能打出一条龙。”
　　说完，他双手环抱，朝左一下，朝右一下，最后对着天空打出。
　　昂！！！
　　那巨大的龙吟咆哮再起，在众目睽睽之下，一条巨大的金色龙形气劲腾空而起。张牙舞爪，最后消失于高天之上。
　　……
　　……
　　所有人，都懵了。
　　一个个呆若木鸡，像是泥塑一样盯着天空，张着嘴，口水都流出来了还没合拢。
　　尤其是陈真这种在国外的大学留过学，学习过科技文化知识的新时代青年，感觉三观崩塌！
　　霍元甲语气淡然：“为师这神功，名曰降龙十八掌。如何？”
　　众弟子这才如梦初醒，一阵阵马屁犹如滔滔洪水，朝着霍元甲席卷而去。
　　饶是一代宗师，能顶得住一个马屁，可怎么顶得住上百个马屁？
　　就算保持宗师气度，但霍元甲脸上还是乐开了花。嘴都咧到耳根了。
　　他本来是不想笑的，奈何徒弟们拍得实在太到位了！
　　傅泽在后面静静地看着，也觉得好玩。
　　看来，装逼……哦不对，准确地说叫做“人前显圣”果然是刚需啊。哪怕霍元甲这样的大英雄、大宗师，也逃不掉这个定律。
　　对了，霍东阁和陈真，似乎也挺厉害的。要不要让他们也来氪金刮点儿卡？
　　不过，傅泽让霍元甲先不要把自己的存在告诉其他人。既没必要，也担心引起风波。
　　毕竟他才刚刚开始熟悉这些套路，先苟起来暗中观察一番再说。更何况，整个精武门的钱已经被他全部榨干了，霍东阁和陈真怕是暂时穷得叮当响了……
　　两万一千多交易点啊！
　　够傅泽好好琢磨一晚上该在系统商城里给自己买点啥了。
　　看着被徒弟簇拥着的霍元甲，他随手一划，旁边的虚空裂开一条缝隙，他一转身进入了里面。
　　在完成了跟霍元甲的大交易之后，傅泽发现系统似乎开发了一些新的功能。比如，在虚空中给自己开辟了一个房间，就是其中之一。
　　……
　　第二天，清晨。
　　虹口道场。
　　这里是日本武士在魔都的据点。
　　这个时代，日本的国力还并不算强，只是在魔都划分租界的十几个列强之一。整体来说，比起几十年后的乱世，现在还算和平，因此日本人最多是玩点儿阴谋诡计，不太敢搞大动作。
　　而先打击华夏武林，就是他们的计划！
　　藤田刚门号称日本空手道第一强者，也是虹口道场的馆主。他约战霍元甲，就是为了打掉江南武术界的脊梁。
　　嘿，哈！嘿，哈！
　　空手道馆里的学徒们，已经开始了晨练。
　　做着一些奇怪的姿势，嘴里发出奇怪的啊啊声，和华夏武术大不相同。
　　“刚门君，霍元甲年少时就称霸津门，后来南下魔都，以迷踪拳打出偌大的名头。此次比武，你可有必胜把握？”
　　一个身穿和服的威严老者，对一名穿着空手道服的魁梧中年人说到。
　　他名叫柳生一郎，也是日本武术界的大佬。
　　魁梧的中年人，自然就是号称空手道第一高手的藤田刚门了。
　　听着柳生一郎的话，他冷笑一声，站了起来。
　　哈！
　　右手突然呈掌刀劈下，面前厚大三寸的实木矮桌顿时从中间被他劈开。切面虽然不如刀剑光滑，但也十分利落。
　　接着他再往旁边一动，一个垫步，朝斜上方起腿。踢向院子里一棵碗口粗的大树！
　　砰！
　　大树被直接扫断，哗啦啦的倒下。树叶飘得满园都是。
　　远处，虹口道场的弟子们表情骇然。
　　他们知道馆主厉害，但没想到能厉害到这种地步！简直非人。
　　啪啪啪！
　　柳生一郎鼓掌，表情惊叹：“刚门君，你的三日月蹴踢竟然已经到了这等境界。手刀裂桌，踢击断树，神乎其技。霍元甲，完蛋了。”
　　藤田刚门嘴角浮现出一抹残忍的笑容：“那是自然，我会让他知道什么叫做恐惧。”
　　哈哈哈！
　　两人开怀的大笑声，响彻整个虹口道场。
　　……
　　上午十点。
　　霍元甲抵达了虹口道场。
　　下车后，他在霍东阁、陈真二人和十几名精武门核心弟子的陪同下，大步走了进去。
　　如果说之前，精武门人对师父还有些担心，但昨天之后，那信心简直爆棚啊！
　　哪怕是在日本人的地盘上，他们也大摇大摆，走出了六亲不认的步伐。

第4章 我辣么大一个虹口道场呢？
　　进入武馆。
　　沿途的空手道学徒，见精武门的人个个表情豪横，气势汹汹，都有点儿懵。
　　啥情况？
　　这场比武，不本来就是我们的阴谋么？肯定得给霍元甲使点儿绊子啊！之前他们也知道啊，为啥今天……
　　很快，霍元甲到了内庭。
　　这里要先经过一个日式风格的小院，才能抵达后方真正的练习空手道的场地。
　　藤田刚门，早已经在一群学徒的簇拥下，站在练功场门口。
　　他身穿空手道服，背负双手，双目如电，气势逼人！
　　“霍师傅，你来了。”
　　“我来了。来取你性命。”
　　霍元甲和他隔着十米距离，云淡风轻地说到。
　　哼！
　　藤田刚门眼神一凛：“真是好大的口气啊。那我就看看，霍家的迷踪拳究竟有多厉害。”
　　说着，他五指并拢如刀，用力做了个劈砍的动作。
　　噗嗤！
　　手掌边缘切割空气，发出一声仿佛纸张撕裂的尖锐声音。
　　嘶！
　　围在藤田刚门身边的学徒全都倒吸一口凉气，用敬畏的目光看着他。然后又是一堆什么“武运昌隆”、“空手道最强”之类的话。
　　精武门的弟子，则都露出鄙夷和嫌弃的表情。
　　没错！
　　他们昨天见识过一巴掌打出一条龙的绝世武功后，对这种肉体凡胎的小伎俩已经不放在眼里了。
　　藤田刚门有些奇怪。
　　自己刚刚施展这一手，用华夏武术界的话说叫做“千金难买一声响”——这可是极厉害的功夫啊！
　　代表着已经将肌肉、筋膜、骨骼都练成一体了。
　　霍元甲看了不害怕？
　　“可恶！这些华夏人就是爱面子，喜欢装。霍元甲肯定已经吓得发抖了，却要假装镇定。我一定要用三日月蹴踢这绝招，踢碎他的脑袋。”
　　藤田刚门压着怒火，沉声道：“霍师傅，与我进练功场一战吧！”
　　“不必了。”霍元甲摆摆手，“就在这儿吧。赶紧打完，我还要回家吃午饭呢。为了来干你，我早饭本就没吃饱。”
　　八嘎！！！
　　藤田刚门被霍元甲这种无所谓的轻蔑态度彻底激怒，脚跟发力，带动肌肉力量传遍全身，双手握拳，以空手道的“闪电步”往前冲去。
　　就在此刻，霍元甲也动了。
　　只见他深吸一口气，右腿弓步前踏，右手往外划一个圈收回胸口处。然后，猛然往前一推。
　　“降龙十八掌，亢龙有悔。”
　　昂！！！
　　一阵震耳欲聋的龙吟咆哮声，从霍元甲身上传出。
　　他这一掌打出，内力澎湃，真气汹涌如雷。
　　刹那之间化为一道巨大的金色龙形气劲，张牙舞爪轰然飞出。
　　沿途搅动风云，将这日式庭院里的各种花草树木全部刮倒，假山崩塌，飞沙走石。
　　画风，突变！
　　而刚才往前冲出一步的藤田刚门，当即懵逼。
　　？？？
　　啊……
　　这你马……啥情况？
　　不是比武么？
　　拳脚功夫那种啊。好好的怎么突然就变成这样？
　　霍元甲，你不对劲！
　　看着迎面而来的狰狞龙影，藤田刚门心头大骇。
　　“等……”
　　他嘴里只发出了一个音节，那“亢龙有悔”的掌劲已经来到他面前。
　　一冲而过！
　　号称日本空手道第一强者的藤田刚门，就变成了碎片。
　　而霍元甲这一掌的威力，连半成都还没有消耗。所以继续往前轰鸣而去，径直击中了后方的练功场地……
　　轰，噼里咔嚓，稀里哗啦！
　　梁柱断折，房门破碎，墙壁倒塌。
　　整座练功场，飞快崩塌。
　　那些空手道学徒们，发出阵阵鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，躲避。
　　他们心态崩了啊！
　　霍东阁哈哈大笑：“我爹有武神之姿。”
　　陈真也笑。
　　精武门众人都笑。
　　只有霍元甲表情肃然，保持着威严。沉声道：“既然如此，虹口道场也没有存在的必要了。”
　　他再吸一口气，接着又打出了“龙战于野”、“神龙摆尾”等强攻招式。
　　最后，再一掌降龙十八掌里威力最大的群攻招式——震惊百里！
　　整个虹口道场，直接夷为平地，变成废墟。
　　然后霍元甲带着陈真等精武门弟子，打道回府，吃午饭！
　　……
　　……
　　徐汇法租界。
　　一辆黑色的豪华汽车正朝着虹口而去。
　　车上坐着的人，是日本财阀、大资本家，井上友翔。
　　他也是日本武术界入侵华夏，到处挑战华夏高手的幕后资助者之一。
　　毕竟武林高手也是肉体凡胎，天天没事儿尽打架，还是很花钱的……
　　藤田刚门的虹口道场，就是他出资修建的。
　　副驾驶位置，坐着的是魔都日租界的工商联合会的副会长，松下凉。
　　“井上君，我们是不是迟到了？那霍元甲和藤田的比武，怕是已经开始了吧。”
　　呵呵。
　　井上友翔冷笑。
　　“恐怕已经结束了。”
　　“啊？还没开始就已经结束了吗！可那霍元甲武功挺高。听说之前还击败过俄国的大力士。”
　　松下凉有些吃惊。
　　井上友翔嘴角浮现出一抹冷笑：“俗话说，兵不厌诈。武人，打生打死，身上旧伤多。需要经常调养。我已经提前安排人，给霍元甲平时调养需要的鳄鱼肉药引中，添加了一些别的东西。无色无味，慢慢生效。”
　　搜嘎！
　　松下凉露出恍然的表情，连连点头。
　　看来，要不是傅泽来到这个世界，并且让霍元甲氪金刮卡。整了一瓶治愈之泉，恐怕他确实凶多吉少了。
　　很快，汽车抵达虹口。
　　松下凉突然“咦”了一声。
　　“奇怪啊！以前远远就能看到武馆，怎么今天……那个位置啥也没有呢。”
　　嗯？
　　井上友翔也探出头去，一看。
　　确实，原本虹口道场的位置，好像是一片空地？
　　他也有点懵。
　　一股不妙的感觉，隐隐浮现。
　　便让司机快一点开。
　　越是靠近，他心里就越凉。
　　汽车停下，两人慌忙下车。
　　果然，虹口道场已经没有了。
　　不存在了。
　　？？？
　　井上又翔看着眼前的空地，脑袋上浮现出一大堆问号。
　　我虹口道场呢？
　　那么大一个武馆！昨天还在这儿的？
　　你们谁看见了？
　　松下凉倒吸一口凉气：“武馆……没了！”
　　只有眼前的一片碎石瓦砾。
　　还有许多没死，被房屋倒塌砸伤的空手道学徒，衣衫褴褛，眼神空洞，跟乞丐似的游荡在这片废墟上游荡。
　　十分凄惨。

第5章 精武门全员刮卡！
　　井上友翔觉得自己是不是出现了幻觉！
　　他拼命揉了揉眼睛。
　　还是面对着一片残垣断壁，和废墟里哀嚎的日本人……
　　啊！！！
　　井上友翔大吼一声，冲过去揪住一个看起来受伤不是很重的空手道学徒衣领：“究竟怎么回事？难道精武门的人还敢用炮弹来轰藤田刚门和虹口道场吗！”
　　他表情狰狞，唾沫星子喷得对方满脸都是。
　　咦，嘻嘻，咦，嘻嘻……
　　这学徒脸上带着痴笑，也不反抗，嘴里说着奇怪的话。
　　“龙！哈哈，就是龙。那霍元甲，一巴掌打出一条龙。”
　　“嗷嗷的，龙一来，整个武馆都没了。”
　　“轰。龙把藤田馆长吃了。没了，嘻嘻，哈哈。”
　　“啊！华夏的神仙别杀我，呜呜……”
　　这家伙又哭又笑，说的话让井上友翔和旁边的松下凉陷入了更加懵逼的状态。
　　啪！
　　井上友翔给了这学徒一巴掌，怒斥到。
　　“胡说八道！疯了。”
　　松下凉也点点头：“确实是疯了。不过井上君，那精武门丧心病狂，竟动用炸弹。我们是不是该去报警？”
　　报警？哼！
　　井上友翔冷笑：“现在魔都势力复杂，我们的影响力还不够。如果报警，恐怕不能解我心头之恨。对了，有个叫冯敬尧的黑帮大佬，应该愿意帮我们做事。先去找他。”
　　说完，带着疑惑和愤怒，两人重新上了车……
　　这里的事，则是吩咐随行的小弟来处理。
　　……
　　混沌虚空中。
　　漂浮着一个小小的房间。
　　房间不大，一室一厅，五十多平米。但内部装饰温馨，一应俱全。
　　这就是傅泽的家。
　　他昨天把霍元甲榨干后，系统升级，竟然送了他一套虚空中的房间。
　　只要打开门，就能前往霍元甲的世界。
　　认真研究了一下这个【诸天万界刮刮乐】系统，他发现自由度还挺高，可以DIY一些玩法花样。
　　比如，设定会员等级。
　　他想了想，根据消费金额，设定成青铜、黑铁、白银、黄金、白金、钻石、合伙人七个等级。
　　合伙人？
　　没错！
　　傅泽琢磨着，自己既然能够在霍元甲的世界里卖刮刮乐，那未来肯定也能去其他世界。万一世界太大，自己忙不过来，那些氪金氪到爆肝的大佬就能帮自己一起赚交易点。
　　这都是后话，毕竟现在系统的【世界面板】上，只有一个亮着，其余地方都是空的。
　　弄完这些后，傅泽从商城里购买了一些看着不错的能力，让自己变得更强了。
　　这才施施然地开门，一步踏出。
　　景象转换，来到了霍元甲世界。
　　还是熟悉的卧室，霍元甲刚脱了衣服准备去洗个澡，就看到傅泽从一片虚无中显化出形态来……
　　气氛，有些尴尬。
　　“那个，我好像来的不是时候。”
　　傅泽摸摸鼻尖儿。
　　不！
　　霍元甲赶紧大声道：“傅先生来的正是时候啊。元甲正想着，该如何联系您呢。”
　　“你还有钱？哦不对，我的意思是，你还有什么刮卡的强烈动力和心愿吗。”
　　“当然啊！”
　　霍元甲边穿衣服边点头：“今天一战，我靠降龙十八掌轻松摧毁了虹口道场。但日本人绝不会善罢甘休的。我自己倒不怕，但东阁、陈真……还有那些亲传弟子们，怕是会被盯上啊。”
　　说到这，他眼中流露出浓浓的担忧。
　　傅泽能感觉出，霍元甲对弟子们的关心是真挚而热烈的。这种感情，是氪金最好的催化剂……
　　精武门，全员氪金的时候，到了！
　　没钱？
　　没钱可以想办法嘛……毕竟在这个乱世中，拥有力量比钱财更重要。
　　他心中高兴。
　　但表面上，则是肃然点头：“我明白了。那么，从现在开始，我的存在可以适当的对一些精武门核心弟子公开。给他们刮卡的机会。”
　　霍元甲等的就是这句话！
　　他激动得直搓手。
　　“好，那我马上就把东阁和陈真他们叫进来。”
　　五分钟后。
　　霍东阁、陈真、刘振声、陈立果，四人站在了霍元甲面前。
　　除了霍东阁是他儿子外，其余三人则是亲传弟子。
　　精武门虽然学徒众多，但真正的关门弟子就这三个。
　　傅泽的刮刮乐虽然好，但价格实在太贵。让他们四人刮卡，自是最稳妥的办法。
　　其中陈真最得霍元甲喜爱，因此在师父面前也最大胆，拱手道：“不知师父传唤徒儿，有什么要事？”
　　霍东阁等人也都好奇地等待着。
　　咳咳！
　　霍元甲正色道：“你们可知为师为何能一巴掌打出一条龙？并非我自己悟出，而是因为遇到了仙人！”
　　他压低语气，表情充满了神秘和敬畏。
　　陈真：？？？
　　霍东阁&刘振声&陈立果：o(╥﹏╥)o
　　霍元甲见他们表情，又道：“你们不信？确实是仙人赠予为师彩票，从里面刮出了神功。”
　　……
　　完了！没救了。
　　陈真眼眶又红了。
　　“师父虽神功大成，但却伤及神智。悲呼！”
　　就在他们考虑，是不是赶紧叫医生过来看看时，从旁边传来一个声音。
　　“霍大侠说的对，是我给了他一巴掌打出一条龙的机会。你们若是有机缘，说不定未来也可如此。”
　　谁？！
　　陈真等四人一惊。
　　然后就看到一个人影，从虚无之中显出形态来。正是刚才一直就以隐身术在旁边的傅泽。
　　一番解释之后。
　　陈真他们终于明白了真相！
　　唰！
　　四道火热的目光射向傅泽，充满了饥渴。
　　“那么……”傅泽微笑，“你们想要什么级别的刮刮乐，来几张？”
　　虽然是问的陈真等人，但拿主意的显然还是霍元甲。
　　“把你们上午趁机收刮的钱财拿出来！别以为我不知道，今天为师几巴掌轰碎虹口道场时，你们把那些日本人的财物收刮一空。都换成银行存票了。虽然收刮日本人的钱是很正义的行为，但现在全都给我拿出来买傅先生的彩票。”
　　霍元甲还是很严厉的。
　　陈真他们不敢反对，全都从裤子里把东西掏了出来……
　　刚好是三万大洋。
　　“傅先生，能以我的名义购买吗？”
　　“当然！”
　　傅泽面带微笑，想着又有三万交易点到账，心里乐开了花。
　　这种感觉，很棒。
　　难怪以前那些做游戏的狗策划都喜欢让人氪金。
　　氪金一时爽，一直氪金一直爽！
　　不管是韭菜，还是割韭菜的人，一起爽啊。
　　“那我买一张蓝色刮刮乐，二十张白色刮刮乐。”
　　本来霍元甲也想过，是否都购买蓝色刮刮乐。
　　但想想，重点是要让精武门里除了自己以外最核心的四人都拥有碾压日本人阴谋的实力，自然还是均衡一些好。
　　每人可以刮五张白色的，至于剩下那张蓝色的，先不着急做决定。
　　“如你所愿。”
　　傅泽手轻轻一挥，一共二十一张彩票刮刮乐出现在眼前。
　　霍元甲拿出五张，递给陈真。
　　“阿真，你先来刮。要是刮不出好东西，看我怎么弄你。”
　　他语气严厉。

第6章 左脚踩右脚，你要上天啊！
　　“是！师父。”
　　陈真表情严肃，从霍元甲手中接过五张白色刮刮乐，像是捧着圣物一般，心中激动。
　　那小心翼翼的模样，傅泽看了都想捧腹大笑。
　　“不行不行，得憋住。否则我这仙人的人设，不就崩塌了？”
　　呼！
　　陈真深吸一口气，然后小心翼翼地用手指刮开了第一张的涂层，露出里面的奖品。
　　【获得轻薄合金防弹衣一件。】
　　一个光团飞出，化为一件防弹衣在他面前起起伏伏。
　　霍元甲微微点头：“还可以，穿上这衣服，至少保护躯干部位不怕枪击了。”
　　陈真松了一口气。
　　他还真怕手气差，刮出垃圾物品被师父弄……
　　赶紧穿上试试。
　　这种防弹衣大概相当于傅泽之前生活的世界再先进二十年的水平，在这个时代相比就属于“黑科技”了。
　　穿在身上，几乎感觉不到明显的重量和不适感，就像是穿了一件普通衣物。
　　陈真直呼神奇！
　　同时，看向手中剩下四张刮刮乐的表情，更加狂热了。
　　“我陈真，一定要，刮出和师父一样的好东西。”
　　噗噗噗！
　　他刮开了第二张彩票……
　　【获得技能：视力强化（初阶）】
　　陈真吸收之后，感觉自己不但能看清远处窗户上的细微裂痕，若是集中注意力，甚至能够感觉别人的速度变慢了两三成！
　　如此一来，在和人打斗时，绝对有奇效。
　　“好！不愧是我最喜欢的弟子。这个技能用处很大。”
　　霍元甲狠狠拍了陈真肩膀一把，表情大蔚。
　　旁边的霍东阁看了，十分羡慕。
　　他对于自己亲爹更喜欢陈真这事儿，本来心里就有点儿不舒服。现在如此，更是暗下决心：“待会儿我一定要刮出更好的奖品，把陈真比下去。”
　　后面第三张和第四张，奖品就比较一般了。
　　返了五百大洋，还有一瓶解毒剂。
　　最后一张！
　　陈真屏息凝神，用颤抖的手刮开了涂层。
　　呼！
　　光芒，伴随着风声浮现。
　　特效似乎变牛了点儿？
　　傅泽笑道：“这说明陈真刮出的奖品，属于白色刮刮乐里比较顶级的。”
　　顶级的！
　　陈真呼吸沉重，盯着缓缓散开的光团。
　　【获得金雁功一本。】
　　“不错啊，是轻功。”傅泽微微点头。
　　轻功？
　　霍元甲和陈真似乎都显得有些失望。
　　这玩意儿，他们也会啊！
　　跑得比常人快点，跳得高点儿，一跃两米多高吧。爆发狠点儿，翻个三米多的墙壁还是可以的。
　　傅泽摇了摇头：“你们怕是搞错了。我的刮刮乐里出来的东西，能这般简单？这金雁功，可不是你们平时练的那种，而是能真正持续在空中飞行的那种。当然，飞行距离有限制，估摸一次就两三百米吧。”
　　啥？
　　真的能飞！
　　还能飞两三百米？
　　陈真的眼睛顿时瞪圆了。
　　在所有人羡慕的目光里，他吸收了“金雁功”——顿时，一股奇特的感觉从体内涌现出来。尤其是脚底，酥酥麻麻的。
　　“陈真，赶紧试试啊！”
　　“对啊，飞一下给我们看看。”
　　旁边的刘振声和陈立果，也激动得喊。
　　于是，陈真猛提一口气，施展金雁功。
　　啪！
　　左脚踩一下右脚脚背。
　　啪！
　　右脚再踩一下左脚脚背。
　　啪啪啪。
　　两只脚互相踩。
　　？？？
　　傅泽一头的问号。
　　“是这个版本的金雁功么？左脚踩右脚，你是要上天啊！太不科学了。有点儿尬啊。”
　　虽然他可以决定刮刮乐里放什么，可这么搞的话，就没啥意思了啊！
　　所以一般除了首刮的治愈之泉，或者极特殊情况下会放。正常99.9%的奖品都还是真随机的。
　　他也不知道会刮出啥，就当跟着韭菜们一起体验氪金的乐趣。
　　比如陈真这个左脚踩右脚的尴尬轻功他就不知道……
　　不过，既然自己都能到处贩卖蕴含神奇物品的彩票刮刮乐了，还管他啥科学不科学？左脚踩右脚能上天不难道不是基本操作么！
　　陈真激动得大喊。
　　“哈哈哈！我飞起来了，我上天了。我……”
　　砰，咔嚓，稀里哗啦。
　　他的脑袋撞碎了房间的天花板，探了出去。
　　身子还留在屋里。
　　轻轻摇晃。
　　霍元甲：……
　　其余三人：！！！
　　无论如何，陈真的运气还是非常错的，霍元甲表示不会弄他了。
　　接下来刮卡的，是霍东阁。
　　他握着五张刮刮乐，心里已经对这如来佛祖玉皇大帝耶稣基督等世界各国的神明祈祷过了八百多次。
　　一定不能输给陈真！
　　开始刮。
　　为了不承受心理压力，霍东阁用单手二十年的手速，疯狂把五张一次性全部刮开……
　　所以五个光团，和奖品提醒几乎是同时出现的。
　　【获得五百大洋】
　　【获得体力恢复剂一瓶】
　　【获得吸血光环】
　　【获得速度光环】
　　【获得坚韧光环】
　　五种奖励的描述说明，也都会传递给霍东阁。
　　体力恢复剂，顾名思义。喝下去就能瞬间把消耗的体力恢复到巅峰！
　　傅泽还是带着那种居高临下的莫测微笑：“不错，都是辅助技能。东阁武学天赋不错，但战斗意志比起陈真略逊一筹。辅助技能，也挺适合你的。”
　　吸血光环，每次成功击中对手，恢复10%的体力。
　　速度光环，攻击、躲闪、移动等速度均提高100%！
　　坚韧光环，扛打击能力和耐力提高100%！
　　总之就是给自己加一堆的BUFF到处跑……
　　一次发动可以持续十分钟。冷却时间大概是五个小时。
　　在白色刮刮乐的奖品里，也算相当不错的了。
　　主要是，结合起来，综合实力提高很大。
　　除非极特殊情况，刮刮乐都是默认随机出奖品的，纯看刮卡之人的手气。没想到，二十张白色刮刮乐里一共就三个光环技能，全被霍东阁刮出来了。
　　看来他和buff有缘。
　　甚至可以说，不考虑陈真可以用金雁功飞走。在光明正大的比武中，拥有三大光环的他已经比陈真更强了。
　　“爹！我没让你失望吧。”
　　霍东阁有些忐忑。
　　“不错不错，吾儿有好运啊。”
　　霍元甲很欣慰，笑抚其头。
　　实际上，他虽然偏爱陈真，但东阁毕竟是自己的亲儿子啊。怎么能不重视呢？
　　见儿子刮出好奖品，自然高兴。
　　接下来，刘振声和陈立果这两个本来也属于“龙套”性质了，原本就不如陈真和霍东阁。手气似乎也没他俩好……
　　刮出来的除了一些防具和武器，基本都是这个时代已经有的国术功夫了。
　　什么八极拳啊，铁线拳啊，五郎八卦棍之类的。
　　虽然因为是刮出来的奖品，吸收之后顿时就能达到最高境界，相当于这门武功的巅峰。但毕竟都是比较现实的功夫，虽然厉害，但比起陈真和霍东阁还是有差距。
　　至于一巴掌打出一条龙的霍元甲，那更是天上地下了！
　　刘振声和陈立果都有些沮丧。
　　不过霍元甲则是安慰了他俩，说他俩现在也算身兼几门武功的宗师了。以一敌几十跟喝水吃饭似的。
　　单对单的话，遇到傅泽之前的霍元甲都不是他俩的对手。
　　如果再穿上防弹衣，也算是人形凶器了。
　　那么现在……还剩下一张蓝色的刮刮乐！
　　谁来刮呢？

第7章 妖术！
　　“让谁来刮呢？”
　　霍元甲心里其实也一直有些纠结。
　　一个是最喜欢的徒弟，一个是亲儿子，手心手背都是肉……
　　至于刘振声和陈立果，他俩也知道自己没戏，就感受着已经获得的新力量在旁边激动呢。还要啥自行车啊！
　　陈真是个正直的好人，也是个聪明人。
　　当即主动开口到：“师父，最后一张蓝色刮刮乐，就让东阁师兄来刮吧。我已经有了会飞的金雁功，自保能力比师兄强。”
　　这……
　　霍元甲看着陈真，能感觉到他确实是真心实意的，并非欲擒故纵。也是欣慰。
　　自己没白疼这个徒弟啊！
　　可是东阁各方面，确实不如陈真啊。如果能刮出类似自己“降龙十八掌”的奖励，那么面对日本人可能的报复，精武门会更有底气。
　　“爹，让师弟刮吧。我现在综合实力比他强了，他更需要。”
　　霍东阁也谦让到。
　　这时候，傅泽开口了。
　　“陈真说的有道理，这张彩票先给东阁刮吧。更何况，只要精武门能继续发展壮大，之后也有钱继续买嘛。”
　　这……
　　霍元甲犹豫了一下，终于把那张蓝色刮刮乐递给霍东阁。
　　“既然傅先生都这么说，那东阁你来刮吧。”
　　他也暗下决心，一定要让精武门发展壮大。救国救民的同时，也要赚更多的钱，让所有徒弟都有刮卡的机会。
　　尘埃落定。
　　霍东阁的手都在抖。
　　他刮了！
　　刮开了！
　　光芒之中，奖品出现。
　　相关信息传入霍东阁脑海中。
　　【获得技能：妖术。】
　　【描述：消耗一定程度体力，发动技能。可将指定目标随机变化成羊、鸡、青蛙等小动物。单个目标可持续六秒。群体目标视施术者本身力量情况而定。若目标在变形时间内死亡，则不会返回人形。】
　　傅泽笑而不语。
　　这个技能啊……来自那个曾经火遍世界的古早游戏啊。
　　一般俗称，变羊。
　　当然实际上，不止能变成羊。也可以是鸡，或者青蛙、螃蟹啥的。
　　“妖术！？”
　　霍东阁先是一愣，然后狂喜。
　　不管怎么样，尼玛这一听就是法术神通啊！
　　而且把目标变成小动物，感觉很牛逼。
　　屋子里的其他人，能看到奖品名称，但却不知道具体效果。因此霍元甲急问道：“吾儿，你这妖术，究竟有何效果？赶紧展示给为父看看。”
　　“爹，这妖术它……”
　　“别啰嗦！赶紧的，直接展示。哪怕你也打碎这屋子，都没关系。”
　　霍元甲非常期待。
　　他作为精武门的门主，身上的压力和担子也重，比儿子徒弟们更渴望获得更强大的实力。迫不及待地想看看妖术究竟多厉害。
　　“可是爹……”
　　“让你别废话。来吧，展示！”
　　霍元甲有些不悦了。
　　他现在就想看看这妖术的效果，不想听理论描述，自己这儿子还在哔哔哔的。
　　“是啊东阁！赶紧露一手。”
　　陈真他们仨也跟着好奇。
　　霍东阁没办法，只能对着他们仨施展了妖术。
　　三道幽幽的无形绿光射过去。
　　噗！
　　一声古怪的轻响。
　　陈真他们消失不见。
　　三只白色的小绵羊，出现在屋内。
　　咩？
　　咩？
　　咩！
　　霍元甲一脸懵逼。
　　和三只小羊对视，面面相觑。
　　而霍东阁倒吸一口凉气：“这妖术，恐怖如斯。真能把人变化。”
　　陈真和刘振声、陈立果，心里是崩溃的。
　　想开口说话，却只能发出羊叫……
　　顿时，满屋子都是咩咩咩的声音。
　　傅泽很想笑，憋得肚子都痛了！
　　你敢想后世称颂的“精武英雄”陈真变成一只小羊，惊慌地满屋跑？
　　他们仨不知道妖术是有时间限制的，估计以为变不回人了。
　　霍元甲也是张大了嘴：“啊这……东阁，你……怎么办？”
　　傅泽淡淡道：“霍大侠不必紧张，东阁的这个妖术技能，虽然可以把人变成小动物。但持续时间有限。我估计，很快他们就会变回来。”
　　果然，五秒之后，陈真他们仨恢复了人形。
　　都用一种骇然的目光看着霍东阁，然后伸手在自己伸手摸来摸去，确定没有问题。
　　傅泽解释到：“妖术虽然不如降龙十八掌那般刚猛，乃一等一的杀伐攻击武学。但也有妙用之处。也属于蓝色刮刮乐里比较好的奖励了。”
　　没错！
　　霍元甲面带笑容，以他的智慧，也已经看出这“妖术”的妙用之处。尤其是，施展速度比他降龙十八掌还略快一些。
　　刮卡结束。
　　精武门的钱，再次被傅泽榨干。
　　当然，韭……客户们也很高兴。
　　尤其是霍东阁，激动得脸都红了。他满脑子都在想，究竟要如何才能快速赚钱。然后买更多的刮刮乐！
　　“对了，这是我所在的万界真仙商会的会员徽章。霍大侠你购买彩票超过1万交易点，可以成为青铜级会员。”
　　说着，傅泽将自己昨天鼓捣出来的会员体系抛了出来。同时还编造了一个子虚乌有的“万界真仙商会”。
　　霍元甲握着青铜会员徽章，仔细翻看。
　　是一个硬币大小的徽章，上面篆刻着各种复杂的符文，仿佛看一眼就觉得魂魄都要被吸入进去一般！
　　“这个徽章，也相当于是通讯器——你可以理解为能和我联系的电话。只要握着它，然后想着与我沟通，我就能感应到，从而出现。当然，还有一些其他小功能，你就自己去摸索吧。”
　　霍元甲连连点头，看着这青铜会员徽章，爱不释手。
　　这正是他需要的东西啊。
　　傅泽又笑道：“好了，既然交易结束，我也该回去了。”
　　说完，伸手一划。
　　虚空裂开，他转身走入其中，消失不见。
　　这种神乎其神的手段，又让保持着躬身拱手恭送他傅泽离开的霍元甲等人惊叹不已。
　　第一次买刮刮乐的陈真、霍东阁四人，感觉像是做梦一样。
　　不真实！
　　但同时，内心也极其的亢奋。
　　尤其是霍东阁，他手很痒。非常想再把陈真变成小动物试试……
　　对霍元甲来说，赚钱已经成了他最迫切的目标。
　　只有更多的钱，才能氪金买刮刮乐啊！
　　琢磨了一下，霍元甲最后还是试探着问到。
　　“那个，立果啊。你上次说，有几家公司想花钱找我们精武门打广告是吧？那个……”
　　“是的师父。不过您常说，我们开办精武体育会，是为了强国强种，不是为了赚钱。您也极其厌恶铜臭。所以我已经就拒绝了他们，还严词呵斥了一番。想必，他们是绝不会再找我们了。”
　　陈立果表情肃然。
　　他是霍元甲弟子里，专门负责对外联络和沟通的。
　　啪！
　　霍元甲的巴掌，已经拍在了他的脑袋上。同时伴随着咆哮。
　　“你个孽徒！为师何曾说过讨厌钱财的？简直胡说八道。强国强种，和赚钱不冲突。子曰，君子爱财取之有道。你，明天赶紧去把那些商家找回来。否则看为师如何罚你。”
　　霍元甲背着手，骂骂咧咧地走出了门去。
　　不过很快又回来了。
　　“咳咳……搞错了，这是为师的房间，该你们赶紧回自己的房间去。”
　　“是，爹。”
　　“好的师父。”
　　霍东阁和陈真拉着他俩，赶紧一溜烟地出了门。
　　陈立果被陈真拽着，还在那儿委屈。
　　“明明就是师父他前两天自己亲口说的啊……铜臭之商人，吾羞于为伍啥的。”

第8章 这次任务没什么难度
　　陈真一脸无奈。
　　“我说老四，你天天跑外勤，负责咱们精武门的对外事务。难道还想不明白吗？硬要去顶师父干嘛。”
　　嗨！
　　陈立果一拍大腿：“我咋能想不明白呢？师父不就是想赚钱，然后从仙人那儿买神奇的彩票嘛。我也想啊，大家都想。我就是师父觉得这种转变挺有意思，就多说几句。闹着玩嘛。”
　　他笑得眯起了眼睛。
　　陈真：……
　　噗！
　　旁边闪过一道绿光。
　　陈立果消失不见，原本站着的地方是一头小绵羊。
　　咩咩咩？
　　他眼中都是震惊之色。
　　刘振声大笑着一脚把他踹翻在地，和陈真、霍东阁勾着脖子走了。
　　咩咩……等等我啊！
　　陈立果变回人形，追了过去。
　　……
　　傍晚。
　　贝当路，冯宅。
　　这是法租界的高端居住区域，能够住在此处之人，非富即贵。
　　作为全魔都最大的帮派头目，冯敬尧自然有资格在这里享有一栋花园洋房。
　　此时，他面前坐着两个日本人——正是那井上友翔和松下凉。
　　都是魔都圈子里的大佬，彼此虽然不熟，但在一些歌舞会上也见过面。
　　“不知井上和松下先生今日到访，有何贵干啊？”
　　冯敬尧拄着拐杖，淡淡发问。
　　这个年代，日本只是在魔都的十几个列强之一，论势力还真的不如冯敬尧。所以哪怕井上友翔和松下凉也都颇为尊敬，正襟危坐。
　　听他开口，井上友翔立刻回答：“冯先生，事情是这样的……你也知道，那精武体育会的霍元甲素来跋扈，不把我们大日本帝国和您的青帮放在眼里，时常搞一些破坏活动。所以前不久，我大日本空手道第一高手藤田刚门，就和他约战虹口道场。”
　　冯敬尧点点头。
　　“此事，我也略有耳闻。所以，贵方输了？否则，也不会来找我了吧。”
　　井上友翔表情悲痛：“那倒没有！原本藤田君是稳赢的。因为我们已经对霍元甲下过……力气去调查了。可是，没想到精武体育会的人竟然用炸药！我那么大一个虹口道场啊，昨天还在那儿的。被炸药夷为平地，藤田君也死了。”
　　什么？！
　　冯敬尧大怒。
　　“在这魔都的地头上，他竟然敢动用炸药？而且是能把一个大型武馆直接炸没了。真是岂有此理。”
　　他怒了。
　　炸药啊……这是我们帮派和列强专用啊。你一个号称爱国救民的精武门也用？这不是不按套路出牌么。
　　松下凉见冯敬尧发怒，心头窃喜，赶紧一阵阵马屁送上。什么“魔都之王”、“地下皇帝”之类的话，让他也颇为受用。
　　但，作为一只老狐狸，不会因为几个马屁就找不着北。
　　他知道，这两个日本人肯定有要求。
　　果然！
　　接下来，井上友翔就暗示，能不能出动青帮的人去报复一下精武体育会。最好是也能用炸药之类的东西。
　　至于报酬，松下凉表示之后青帮走私到日本的渠道和货物都可以给个方便，而且如果事情闹大，引发舆论，日本人可以出来背锅。反正他们都不要脸，不怕这个……
　　说到底，其他都是虚的，利益才是根本。
　　青帮这么多人要养活，光是收哪点儿保护费连塞牙缝都不够。主要还是做生意——明面上的干净生意，和见不得光的灰色生意，都得做！
　　所以冯敬尧一听对方承诺打通日本渠道，就答应了下来。
　　只是，炸药是不可能用的。
　　他承诺出动三十名很能打的帮派分子，其中一半配手枪，另一半则持锋利短刀。趁着夜晚，潜入精武体育会馆，搞人！
　　虽然精武体育会俗称精武门，但并不是古代那种江湖门派。更接近现代的那种武术培训班，只不过凝聚力强一些而已。
　　所以普通学徒们只是白天在馆里学武和锻炼，晚上要回家去的。剩下的，也就霍元甲一家人和关门弟子。
　　三十人完全足够了！
　　在冯敬尧看来，都已经是高射炮打蚊子了——毕竟武功再高，一枪撂倒。更何况十五把枪！
　　“那么，多谢冯先生了。希望合作愉快。”
　　“希望两位记住你们的承诺。”
　　“请放心，以后青帮，就是我们大日本帝国的朋友了。”
　　“那倒不必。我冯敬尧虽然是个黑帮头子，但也不太乐意和日本人做朋友。大家做生意伙伴就好，一起赚钱。”
　　他抽了一口雪茄，语气淡漠。
　　作为魔都的地下皇帝，冯敬尧确实有这样的底气！
　　别说你小日本了，就算是英法德那些真正的大佬，在魔都这一亩三分地上一样得对自己客客气气的。
　　井上友翔心里闪过一丝阴狠愤怒，但脸上还是笑嘻嘻的，学着华夏礼仪拱手告辞了。
　　冯敬尧看着他们的背影，也是冷笑连连。
　　“呵呵，想把我当枪使？不过，我也恰好需要敲打敲打精武体育会了。最近码头上的生意，被他们搅黄了好几次。更何况，如果事情闹大被苍蝇一样的报社记者盯上，日本人还可以出来把这事儿扛了。还能打通国外市场，一举多得。”
　　双方都有需求，所以一拍即合。
　　不能说是沆瀣一气，但绝对也是狼狈为奸了。
　　于是，深夜。
　　三十名身穿黑衣的青帮成员，就摸进了精武体育会馆中去。
　　他们熟练地翻墙入院，穿过前厅、练功场、讲武堂……来到最后面的居住区。
　　领头的人，脸上一条蜈蚣般狰狞的刀疤，倒三角眼中放出凶光，道上人称“何三儿”。算是一个小头目。
　　这次夜袭精武门，就是他带队。
　　居住区是一个很大的院子。霍元甲住在东边儿，徒弟们住西边儿。
　　虽然是在魔都，但霍家毕竟是北方人，所以住宅采用的还是四合院的建造模式。
　　呵……呼！
　　呵……呼！
　　刚进院子还没靠近房间，就听到巨大的呼噜声。
　　何三儿一愣，恶狠狠地到：“他娘的！用炸药把日本人的武馆炸没了，晚上居然还能睡的这么香。真是些人才啊。走，悄悄过去，虽然这次任务没什么难度。但动静还是别整太大。”
　　说着，他们继续往前，先选了西边儿。

第9章 大半夜的弄鸡干啥
　　此时，西边屋内。
　　在陈立果那此起彼伏的巨大呼噜声中，陈真和刘振声倒是睡的还算熟，但霍东阁却是辗转难眠。
　　一来是因为获得了“妖术”这个匪夷所思的强悍技能，心中非常激动。
　　二来也确实因为他觉轻，容易醒。
　　本来平时他都和陈真睡，刘振声和陈立果则睡在隔壁院子里——可那院子已经被自己老爹一巴掌给拍碎了，现在又没钱修缮，只能暂时四个人睡在一起。
　　“睡不着，去院子里溜达溜达，打一趟拳吧。”
　　霍东阁这般想着，小心翼翼地下了床。
　　除了妖术之外，他还有吸血、速度、坚韧这三大光环，对实力的提升都是按比例加成的。只要他本身武艺提高一点，那在光环加持下就是双倍的快乐啊！
　　轻手轻脚走到门口，一开门。
　　他看到三十个穿着黑衣服，撅着腚的人，正准备要进屋！
　　？？？
　　霍东阁和这些青帮的人，都是懵逼的。
　　然后几乎同时反应过来，最前面的何三儿抬手就准备来一枪。
　　但霍东阁速度光环启动，出手比他更快。
　　“妖术，变！”
　　一大片淡淡的绿光射出，覆盖了整个院子。三十名青帮成员，瞬间变成了……满院子鸡！
　　因为没手了，所以枪和刀也同时掉落在地。
　　洛洛哒？
　　最前面那只何三变成的鸡眼里，出现了疑惑。
　　他完全不理解，究竟发生了什么事情。为什么自己拿不住枪了，而且感觉怪怪的？看着眼前的霍东阁也变成了巨人一般。需要仰视了。
　　洛洛哒！
　　洛洛哒！
　　满院子都是鸡叫声。
　　这，就很秃然。
　　本来“妖术”这个技能就可以单体也能群体，霍东阁情急之下，自然是释放的群体模式。但以他现在的实力，只能持续三秒钟！
　　所以在变化的同一时间，霍东阁一个滑铲向前，伸出手抓住了何三鸡的脖子。在“咔嚓”一声将其扭断的同时，大喊。
　　“爹！敌袭啊。”
　　话说此时，霍元甲本来正在东边房里睡觉。
　　可他这样的高手，感知极其敏锐，一下就被霍东阁的声音惊醒。眼睛一睁。
　　呼！
　　房门自动打开，霍元甲宛如一道闪电般赶了过去——他睡觉都穿着爱不释脚的速度之靴呢。
　　赶到时，他皱了皱眉：“东阁，大半夜的，满院子都是这种鸡……”
　　话没说完，妖术的效果消失，剩下的二十九只鸡变成了人形。只有那可怜的何三鸡，被霍东阁拎在手里，一晃一晃的。
　　若是死了，就无法恢复人形了。
　　真的永远都是鸡了！
　　哪怕恢复人形的青帮成员们，这时也还是处于大脑死机状态。
　　毕竟这事儿，太尼玛不科学了。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？
　　浑身上下都是问号的他们，根本没反应过来该赶紧蹲下去捡枪了啊喂。
　　而霍东阁再次施展了妖术。
　　噗！
　　绿光闪过，再次出现满院子的鸡。
　　扑通……
　　他跌坐在地，满头大汗，虚弱至极。
　　连续两次施展妖术，群体变鸡，已经是霍东阁现在的极限了。
　　这下鸡们慌了。
　　扑腾着翅膀，想要到处逃窜。但已经来不及了！
　　那边反应过来的霍元甲，直接手一挥，往前就是猛地一拍。
　　砰！
　　一巴掌打爆空气，掌劲遍布整个院子里，排山倒海地碾向鸡群。
　　毕竟杀鸡而已，没必要以真气高度压缩凝成龙形，爆发强绝威力嘛。
　　随便以降龙十八掌打出一片松散的掌劲足矣。
　　二十九只小鸡连叫都来不及叫一声，被这掌风擦着一点儿，就立刻倒地而亡。挂得相当的干脆直接，丝毫不拖泥带水。
　　霍元甲脚步一闪，人已经到了霍东阁面前，将他扶起。
　　看了一眼满地的死鸡和散落的手枪、短刀，聪明如霍元甲瞬间就明白了怎么回事。
　　“吾儿，果有强者之姿！”
　　他欣慰地拍拍霍东阁肩膀。
　　这妖术果然厉害啊！
　　否则大半夜的这么多鸡……啊不对，这么多坏人冲进家里来，就算自己有降龙十八掌估计也没办法这么轻易快速的消灭敌人。
　　同时这也给了霍元甲启发。
　　自己和儿子联手，他负责把敌人变羊变鸡变青蛙螃蟹，自己趁机打出降龙十八掌。
　　这杀伤力N倍提升啊！
　　外面闹这么大动静，屋子里的陈真、刘振声、陈立果也醒了。
　　三人揉着惺忪睡眼，走出来就看到师父扶着大师兄，面前院子满地的死鸡。
　　卧槽啥情况？
　　陈立国顿时清醒了。
　　惊讶道：“师父，大半夜的，您和东阁师兄玩鸡干嘛？而且这么多，满院子都是。”
　　霍元甲：……
　　这孩子，这话说的！我就不爱听。
　　什么叫玩鸡？
　　心思敏锐且冷静的陈真则是从死鸡旁边的枪和刀，看出了什么。
　　“是有歹人夜袭？”
　　没错！
　　霍元甲微笑，还是阿真最聪明啊。
　　“是有歹人夜晚摸进来想偷袭咱们，你东阁师兄发现之后施展妖术将其变化。被我一巴掌全都拍死了。”
　　原来如此！
　　他们也知道，处于变形状态下死亡后，不会再恢复人形了。
　　霍元甲背负双手，表情威严：“立果和振声扶东阁回房休息吧，他连续施展两次妖术，消耗太大。给他炖只鸡吃吧，补一补……别看了！这里的不能吃，好歹也是人变的。天亮了去菜市场买吧。”
　　“至于这些死鸡，阿真你来处理。枪和刀都收起来吧。为师先去睡了。其他事都等天亮之后，再说。”
　　他背着手，走回了自己屋里。
　　而在混沌虚空中漂浮着的那间温馨小屋里，看完了全过程的傅泽笑得直揉肚子。
　　怎么说呢……
　　黑帮夜晚来偷袭，想杀人，本来是一件严肃而骇人的事情。
　　结果却以全体变鸡、被霍元甲一巴掌拍死为结局。
　　总觉得画风有点清奇。
　　“哈哈哈！有趣有趣。我给这个世界带来的变化，还真有意思。”
　　他拿起一瓶可乐。
　　吨吨吨……嗝！
　　一口气喝完，爽。
　　交易点，也可以兑换这些吃喝的东西。一点就能兑换一百箱，可以说是非常划算了。所以不心疼。
　　毕竟刚从精武韭菜园里又割了三万点。他都还没想好去商城里买什么呢。
　　反正傅泽现在的实力，已经在这个层次的世界彻底无敌碾压了！哪怕来个武装到牙齿的重型热武器旅团都不是他的对手，所以也不着急。
　　“先多攒一些交易点，直接弄个大的吧。”
　　这么想着，系统界面突然弹出一条通知来……
　　叮！

第10章 我，丁力，想变强！
　　“系统搜索到新的韭菜目标，是否前往？”
　　两个很有科技感的按钮，出现在傅泽面前。
　　呃……
　　“真就是韭菜啊？系统你要不要这么直接啊！”
　　傅泽默默吐槽。
　　然而系统并没有任何动静——本来就是简单的工具，又没有智能，当然不可能回复他。
　　“前往！”
　　傅泽意念轻点，身影瞬间从房间里消失。
　　……
　　魔都，这个风云际会之地。
　　全世界冒险者的天堂！
　　无数势力盘根错节，犬牙交错。
　　能够在这里站稳脚跟，成为一方大佬的，无一不是狠人。
　　每个来到魔都打拼的小人物，都渴望有一天能够成为人上人。
　　而丁力，就是这样一个正在往上爬的人。
　　今天，他的大哥许文强刚刚成为了青帮里的中层头目，是冉冉上升的明日之星，风头一时无两。
　　丁力真挚为大哥高兴的同时，内心深处也有一抹失落。
　　他原本只是一个种果树、然后卖梨赚钱的社会最底层，一次被人欺负时，英俊潇洒身手不凡的许文强出手救了他。
　　从此，丁力就跟随许文强，两人一同加入青帮，为未来打拼。
　　可也是从这开始，周围所有的人，在正式场合的介绍都是——这位是强哥的兄弟，丁力！
　　他本就是个自尊心和野心极大的人。每次听着这样的话，丁力其实都有些憋屈。
　　强哥虽然优秀，但我丁力也不差啊！
　　今天，又是如此……
　　“阿力，想什么呢？该回去咯。”
　　许文强那种让人信赖的笑脸出现在面前，还朝他晃了晃手指。
　　哦，没，没什么……
　　丁力努力露出笑容：“我是在想，强哥你太厉害了。”
　　哈哈哈！
　　许文强拍拍他的肩膀：“这都是阿力你的帮助嘛。我记得你说，想住进霞飞路的寓所。你看这是什么。”
　　他掏出一把钥匙，在丁力面前晃了晃。
　　这是今天升职，冯敬尧亲自奖励给许文强的霞飞路一处住宅。
　　兄弟两人都是单身狗，自然住一起。
　　如果平时丁力肯定会兴高采烈，但今天，他总提不起劲。
　　“强哥，我和小五那边还有些事情要商量。你先回去吧，我晚点回来。”
　　哦？
　　许文强一愣。
　　不过没多说什么，还是拍拍他的肩膀：“行，那我先回去等你。地址是霞飞路五十九弄十八号。别走错了。”
　　说完，轻轻理了理围巾，压了一下圆礼帽，转身离去。
　　丁力叹了口气。
　　强哥就连一个简单转身的动作，都是那么帅。
　　女人看了会着迷，男人看了会信赖。
　　或许，生活在一个充满光环的人身边，自己的优秀总会被遮盖……
　　“我，丁力，想变强啊！”
　　他心里在呐喊。
　　转过头，突然发现不远的街角站着一个奇怪的年轻人。
　　对方脸上带着一种意味深长的笑容，正盯着自己看。
　　丁力眉头一皱。
　　本能地感觉到，这个年轻人不简单！
　　他加入青帮以后，也算是在生死边缘行走的人。感知非常敏锐。
　　“这可能是个狠角色！”
　　丁力心中暗暗警惕。
　　但明显对方已经盯上了自己，逃避肯定不是办法，索性大大方方地走过去。镇定地打招呼。
　　“这位先生，你认识我？”
　　“丁力是吧。青帮的小头目？”
　　傅泽淡淡开口，逼气十足。
　　对方能直接叫出自己的名字，丁力倒并不觉得奇怪，看样子就知道是有备而来的。
　　他也不是个怕事儿的人。
　　不绕圈子，索性直接插入主题：“先生是何方神圣，找我丁力有何贵干？”
　　“渴望。”
　　傅泽看着丁力的眼睛，声音仿佛来自深渊的氪金恶魔般充满诱惑。
　　“我从你的眼睛里看到了强烈的渴望。想要变得优秀，变得受人尊敬，变成强者！而这种渴望，是氪……咳咳，变强的动力。”
　　丁力脑袋上面慢慢飘出一个问号。
　　他感觉对方说的话，就跟前段时间在路上想骗自己钱然后被揍到医院的神棍。
　　难道又是一个骗子？可那种感觉……
　　丁力正在疑惑的时候，傅泽伸手轻轻一挥。
　　唰！
　　两人同时消失，而周围街上来来往往的行人却完全没有觉察。
　　四周光线扭曲，景象变化。
　　丁力只觉得身体微微失重，下一刻，已经站在了嘉定的一个破败小果园里。
　　那些熟悉而陌生的景象，涌入眼里。
　　“这，这是？”
　　他头皮一炸，瞳孔骤然缩紧，整个人都僵住了。
　　无法想象眼前发生的一切！
　　没错！
　　傅泽微笑点头：“这是你进城之前，在乡下的家。你父母双亡，吃百家饭长大。隔壁邻居老两口没有子嗣，临死前把这里留给你。然后种果树，卖梨为生。但你心里有一团火，想要变强。不甘屈居人下，哪怕许文强是你很尊敬的大哥，但你也不甘心总是当他的小跟班。”
　　“你是……神仙？”
　　丁力嗓音沙哑。
　　他也算是见过大市面的人了！
　　但能够在一个念头之间，就带着自己瞬间穿越几十公里距离，从繁华的魔都市中心回到嘉定的老房子里。
　　不是神仙还能是啥？
　　更重要的是，这个院子和小果园的来历就连许文强他都没有告诉过！这个世上还活着的人里，没谁知道。
　　“妥了！”
　　丁力神仙两个字一出口，傅泽就知道，又一个韭菜……哦不，是客户，上门了！
　　他脸上笑容更盛，点点头。
　　“没错，你的仙缘到了。丁力，你愿意为变强付出代价吗？”
　　“当然！只要不让我做背叛强哥的事，其他都行。”
　　不得不说，丁力还是很有节操的。
　　哪怕野心勃勃，但也没想过背叛和出卖兄弟。
　　唰！
　　眼前白光一闪，几张卡片浮现在空中。
　　这一幕让丁力更坚信了傅泽的神仙身份。
　　“其实，变强很容易。只要你购买仙界的彩票刮刮乐。刮开后，里面有诸多你无法想象的奖品。能让你成为站在魔都巅峰的人之一。”
　　仙界也有彩票？
　　而且可以用人间的钱买？
　　这画风变的太快，丁力有点儿懵。
　　但神仙怎么可能骗他？没必要啊！
　　从刚才相遇到现在的种种迹象表面，眼前这位存在想害他，也就是动动手指头的事。
　　不！
　　或者都不需要，只要吹口气，自己就灰飞烟灭了。
　　丁力越脑补，越是敬畏。
　　“白色刮刮乐一千块一张，购买十张之后，有资格购买一万块一张的蓝色刮刮乐。来，丁力，开始刮卡走上你的强者之路吧。”
　　一千块一张的彩票！
　　丁力倒吸一口凉气。
　　要知道，在这个时代，钱的购买力十分惊人。一千块，足够在魔都市区稍差一点的地端买一间一室一厅的公寓了。
　　他费了很大力气，省吃俭用，也就存了五千多块。

第11章 视察之鸦
　　平时魔都买的那种常见彩票，也就一毛钱甚至五分钱一张。
　　这居然要一千块？
　　不过……
　　丁力咬咬牙。仙人售卖的仙界彩票，能一样么？
　　自己的仙缘绝不能放走了！
　　“仙师……”
　　“叫我傅先生就好。”
　　傅泽面带微笑。
　　整个人虽然散发着居高临下的尊贵气息，但并不会让人觉得害怕。反而越发敬畏。
　　这也是他逐渐给自己找到的“人设”——既有逼格，又让人觉得平和。
　　丁力小心翼翼道：“我能不能，先买一张试试看？我绝不是怀疑傅先生，而是身上只带了这么些钱。”
　　“可以！”
　　一千交易点到手。
　　丁力则是捧着一张白色刮刮乐，手都在微微发抖。
　　呼！
　　他深吸一口气，用手指刮开彩票涂层。
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　一团白光从彩票上飞出，变成一个玻璃小瓶。
　　这个奖品，当然是傅泽放进去的。
　　和套路霍元甲时一样的套路！
　　在这种层次很低的普通位面，大部分人都有各种各样的病痛或者暗伤。尤其是，都是混江湖的，更是如此。
　　比如丁力，他一年多前为许文强挡过一颗子弹！
　　但由于当时的地位和医疗条件所限，其实还有一块弹片留在了屁股里没有取出来。
　　有时候隐隐作痛，如坐针毡。
　　别人说“屁股里有刺”可能是骂人的，但对丁力而言，则是痛苦的事实。
　　“喝下去之后，所有的病痛和伤，都会消失。”
　　丁力带着激动和半信半疑的情绪，一口喝干。
　　顿时！
　　一股柔和的暖流似乎在体内流淌。
　　噗……
　　那块在屁股肌肉里的细小弹片飞了出来，而且具体没有丝毫痛感。但丁力浑身一震，清楚感觉到这个困扰自己一年多的“隐疾”消失了。
　　不但如此，混迹青帮、摸爬滚打和帮派火并留下的种种旧伤，也都痊愈了。
　　一种精力十足、神清气爽的感觉，让他忍不住大吼了一声。
　　“老子再也不会如坐针毡了！”
　　反应过来傅泽就在旁边之后，尴尬的脸一红。
　　“抱歉傅先生，我失态了。”
　　傅泽微微一笑：“无妨。如果今天的交易结束，那我先走了。”
　　“仙……傅先生别走！”
　　丁力急了。
　　他已经完全确信，这是百分百的仙缘。
　　才刮一张卡，就能治好自己所有的病痛和旧伤。他都不敢想，后面能刮出什么好东西来啊！
　　做梦都遇不到的好事，就在自己面前。怎么能轻易放过？
　　“我要继续买！我的钱都存在银行里，傅先生能不能和一起全部取出来？”
　　丁力看着剩下悬浮在空中的几张刮刮乐，眼神比看着百乐门最当红的姑娘还要炽热。
　　那是他改变命运的东西啊！
　　傅泽道：“无妨。只要是真正属于你的钱，而且是自愿购买刮刮乐，无论存在什么地方。我都可以隔空获取。”
　　开玩笑！
　　都已经打造出“仙人”的逼格了，还搞不定类似网上银行的功能么？
　　丁力小鸡啄米一样点头。
　　“好好。我在花旗银行还有四千八百块存款，还可以再购买四张吧？”
　　“没错。”
　　傅泽挥手，四张刮刮乐飞到丁力手中。
　　他心里，为那剩下的八百块有些心疼。
　　蚊子再小也是肉啊！
　　最低级的白色刮刮乐也起价一千，那低于一千的那些小韭菜割不到，留在地里看着太不舒服了。
　　“嗯，是得想个办法，看怎么能让他们把这些零碎钱也都给氪掉。”
　　丁力沉浸在巨大的期待中，完全不知道眼前这位神秘强大的“仙师”正在考虑怎么把他们这样的“刮卡者”彻底榨干！
　　开始刮！
　　【获得无限弹药毛瑟枪】
　　一把看上去平平无奇的手枪，落在丁力手中。外形和他们平时在帮派火并时用的那种没啥区别。
　　确实，本来就是一样的。
　　唯一的区别在于，无限弹药！
　　傅泽微笑：“对你来说，还算不错。听说你丁力是个神枪手，这把无限弹药的毛瑟枪很合适。”
　　这个时代的枪，威力不算大，构造也比较简单。
　　但拥有无限的子弹，也足以让人疯狂。
　　“你试试看就知道了。”
　　丁力握枪，转身，对着旁边空地扣动扳机。
　　砰砰砰砰……
　　他连开了三十多枪！手都有点儿酸了。
　　要知道普通的毛瑟枪，只有十发子弹。
　　砰砰砰……
　　他又继续开了十枪。
　　果然！
　　枪里的子弹怎么也用不完，是无限的。
　　这完全超越了丁力的想象，完全不合逻辑啊！
　　但想想这是仙界之物，那还需要啥逻辑？牛逼就完事儿了。
　　“看来你的运气不错啊丁力，治愈之泉和无限弹药毛瑟枪，都是白色刮刮乐里还比较不错的东西。看看后面你能刮到些啥？”
　　好好好……
　　丁力笑得嘴巴都咧到耳根了。
　　刮卡！
　　【获得钛合金防弹衣一件】……这个也不错啊！帮派分子，天天枪林弹雨的，这就很好。
　　【获得吐真剂一瓶】……顾名思义，喝下去之后会说真话！
　　这个丁力也很满意。有时候抓到敌对势力的人，严刑拷打不好使，这个吐真剂，就是好东西。
　　还剩下最后一张了。
　　丁力从来没有这样紧张过！
　　他用颤抖的手，刮开了……
　　【获得技能：视察之鸦】
　　【描述：释放出一只幻影乌鸦。释放着与之共享视野。可承受三次攻击（视强度而定）】
　　丁力脑海中拥有了这个技能的信息和描述。
　　他心念一动。
　　脑袋上立刻冒出一团绿光，然后幻化成一只乌鸦幻影。
　　呱呱！
　　叫嚷着，扑腾翅膀，飞了起来。
　　与此同时，丁力有一种很奇妙的感觉。自己仿佛多了一双眼睛，能够看到各种远处景象。
　　他控制着幻影乌鸦继续往高处飞，于是，更多的景象出现在视野里……
　　不过很快，就觉得头晕眼花，幻影乌鸦也随之消失不见。
　　傅泽解释到：“以你现在的能力，召唤的乌鸦只能飞行五十米高度。而且视野也是有极限的。使用时间过长也会造成眼睛和大脑的负担。”
　　原来如此！
　　丁力明白了。
　　但他已经非常知足了。
　　现在的自己，已经脱胎换骨了！
　　甚至于，已经远远超越曾经那个只能仰望和追随的背影了——许文强。
　　“强哥，这一回，我终于走在你的前面了。从今以后，就让我丁力来保护你吧！”

第12章 你不对劲
　　既然丁力这颗新韭菜已经暂时被收割得差不多了，傅泽也没必要久留……得赶紧回去，研究研究新的套路。
　　他脸上依然带着高深莫测的笑容。
　　“既如此，那我就先走了。”
　　“傅先生，等我再赚到钱，怎么联系您？”
　　丁力尝到了刮卡的甜头，当然不能忍受未来无法再购买刮刮乐。
　　傅泽淡淡道：“等你消费满一万之后，就可以成为初级会员，获得青铜徽章。到时候就能主动联系我。在这之前，就有缘再见吧。”
　　逼格，逼格还是要拉满的！
　　不能让韭菜们觉得，他也想赚交易点。
　　那太低级了。
　　得是你们求着我把钱送来啊！
　　“还差五千！”
　　丁力握紧了拳头。
　　他发誓，要用最快速度赚够钱。再买刮刮乐！
　　傅泽不再多说，伸手一划。
　　空中出现一道黑色裂缝，他转身走了进去，裂缝合拢，消失不见。
　　如果不是因为屁股里已经没有难受的弹片，以及手中的无限弹药毛瑟枪和穿着的防弹衣，丁力会觉得这是做了一场梦。
　　咦？
　　等等！
　　“傅先生，我要怎么回去啊。这荒山野岭的，几十公里的路啊……”
　　丁力的声音回荡在山中。
　　……
　　第二天。
　　魔都闸北码头某废弃仓库。
　　许文强和丁力带着十多个青帮成员，蹲守在这里。
　　前不久，从外地来的一群流民组成了黑犬帮，不但动了青帮的生意，还打死打伤了好几个青帮成员。
　　冯敬尧大怒，便派许文强和丁力前来报复。
　　这个仓库，就是黑犬帮的大本营。
　　虽然他们人数不多，但个个敢打敢拼，凶悍得很。是在魔都这个还算和平的大都市生活日久的青帮成员无法比拟的。
　　进入状态的许文强，没有平时的儒雅和温和，身上散发出一种王霸之气。
　　他表情肃然：“阿力，待会儿我从正面进攻，你带几个弟兄从左侧突入。小五带人从右侧突入，我们包抄，打他们个措手不及。”
　　“是，强哥！”
　　所有人齐声回应。
　　然后，兵分三路，握稳手中的枪进入仓库。
　　黑犬帮的人正聚在仓库中心。
　　有的在打牌，有的在抽烟，有的在吃饭……
　　许文强从正门进入，迅速地摸到了许多叠在一起的木箱后面。然后掏出枪，准备对着前方来一发！
　　就在这时，旁边突然传来一声大喊。
　　“什么人？在这儿干嘛！”
　　许文强回头，发现一个黑犬帮的人刚好在木箱堆后面尿尿。无意间撞破了他们的突然袭击。
　　“该死！”
　　他心头一凛，果断开枪。
　　砰！
　　那人应声倒地。
　　不过他的大喊和枪声，也彻底惊动了仓库中心的黑犬帮众。
　　“妈的敌袭！肯定是那些青帮狗们，抄家伙，干他丫的。”
　　黑犬帮的人全都警惕起来，掏出枪就立刻朝着四周而来。
　　他们都是刀口舔血的流民，进入魔都之后简直就像是饥饿的野兽进入了粮仓，肆无忌惮又凶残无比。
　　砰砰砰！
　　激烈的枪声，响彻仓库。
　　从左侧进攻的丁力扣动扳机，已经射死了好几个敌人。
　　正躲在箱子后时，突然发现有个黑犬帮成员竟从仓库的横梁上爬过去，到了许文强斜上方。要准备开枪！
　　“强哥小心！”
　　丁力扑过去，挡在了许文强面前。
　　砰！
　　一个子弹击中他的胸口。
　　“阿力！”
　　许文强悲痛大喊。
　　丁力却连丝毫痛感都没有——钛合金防弹衣不是开玩笑的，这个年代的手枪威力连留下痕迹都难。
　　他抬手就是一枪，把横梁上的敌人射了下来。
　　然后又挡在许文强前方，砰砰砰连续开枪，击毙了周围好几个埋伏的敌人。
　　许文强十分惊讶。
　　他想不明白，为什么丁力挨了一枪跟没事儿人似的！
　　就算有防弹衣，也最多让人不死，还是会受伤，不可能活蹦乱跳的啊。
　　这时，一个黑犬帮小头目跳了出来，冷笑着看向他俩。
　　“丁力是吧？我刚才躲在暗处数了一下，你俩都已经开了十枪，枪里没子弹了吧？你的弟兄们也被我们给拖住了，孤立无援。”
　　他摇晃着手里的枪，眯起眼睛，带着一种猫抓老鼠的挑衅。让趾高气扬的青帮新秀，感受死亡的恐惧，很有成就感。
　　“傻比！”
　　丁力骂了一句，抬手就是一枪。
　　砰！
　　一团血花溅开。
　　那黑犬帮小头目盯着自己的胸膛，一脸难以置信。
　　他不明白，自己只是小装了个逼，怎么就死了？
　　那眼神分明在说：卧槽你怎么还有子弹！
　　“老子不但有子弹，还很多。”
　　丁力说着，又砰砰砰连开好几枪……把他打成了马蜂窝。
　　许文强：……
　　“阿力你不对劲。你的子弹咋这么多？”
　　一只手枪只有十发子弹，这是常识啊！
　　“强哥，来不及解释了！”
　　青帮的偷袭被识破，而这里又是对方的大本营，仗着地势之利，大占上风。
　　丁力深吸一口气。
　　“召唤！视察之鸦。”
　　一团幽幽绿光，从丁力脑袋上冒了出来。
　　许文强：！！！
　　这踏马更不对劲了啊！
　　绿光中飞出一只朦胧的大鸟影子，盘旋在仓库上方。
　　一瞬间，丁力的眼神变得空洞。
　　幻影乌鸦的视野共享，整个仓库对他而言已经没有秘密。
　　敌人躲藏在什么地方，一清二楚。
　　丁力冲了出去。
　　他速度迅疾如风，手中枪法如神。根本不需要思考，直接就射……
　　砰砰砰，子弹仿佛交织成火网，把一个个敌人全部击毙。
　　许文强的嘴巴张大成了“O”型。
　　他不明白，为什么阿力的子弹怎么也打不完，为什么阿力的脑袋上会冒出绿光，还飞出一只鸟？
　　等许文强反应过来时，丁力已经以一己之力，将这里的三十八名黑犬帮核心全部击毙。
　　他站在仓库中心，霸气侧漏。
　　幸存的几个青帮弟兄走了过去，用敬畏的目光看着他——这种目光，以前只有许文强能够享受到。
　　回程的途中，许文强私下问他。
　　“阿力，你怎么会变得这么的厉害和神奇？”
　　小小的犹豫了一下，他还是选择对自己的兄弟说出真相。
　　丁力：“强哥，说出来你可能不信，我昨天遇到神仙了！”
　　许文强：……
　　他叹了口气：“阿力，咱俩是生死兄弟。就算不想说，也可以找个靠谱的理由。”
　　丁力急了！
　　“强哥，我真没骗你。你听我说……”
　　虚无空间中。
　　傅泽切断了对丁力许文强的注视。
　　刚才对黑犬帮的进攻，他一直看得津津有味，就跟小时候看《上海滩》电视剧一样。
　　他知道，地里马上又会有一棵叫“许文强”的新韭菜茁壮成长了。
　　这时，傅泽感受到了霍元甲通过青铜会员徽章的呼唤。
　　吨吨吨！
　　一口气喝完一瓶快乐肥宅水后，傅泽走出房间。
　　一步迈出，空间转换，他再次出现在了霍元甲的面前。
　　看着这位武学宗师搓着手，一脸期待的表情。

第13章 霍元甲再刮蓝卡
　　“怎么，霍大侠找我何事？”
　　傅泽面带微笑，明知故问。
　　比起丁力，他情感上更喜欢霍元甲。
　　虽然都是韭菜，但还是有区别的嘛。
　　因此更温和一些。
　　“傅先生，精武体育会的广告代言已经到账了。三万三千块，我想再买三张蓝色刮刮乐和三张白色刮刮乐。”
　　霍元甲的声音都在发颤。他简直喜悦到了极点！
　　傅泽也同样如此。
　　三万三千点啊！
　　加上之前的，有六万多交易点了。等攒够十万点，他就去系统商城搞个大的。
　　面对霍元甲的要求，傅泽手一挥。
　　三蓝三白共六张彩票，浮现在霍元甲面前。
　　“傅先生，我能把东阁和阿真他们叫来么？”
　　他小心翼翼地问。
　　刮卡这种事情，有时候人多，气氛更好！
　　当然，前提是值得信任的人。
　　傅泽微笑：“自然可以。我帮你叫吧。”
　　他的精神力散布出去，笼罩整个精武体育会馆，直接隔空传音，将四人召唤来。
　　霍东阁和刘振声、陈立果，分别刮了一张白色刮刮乐。
　　获得的都是综合实力直接提高10%的奖励，属于还比较不错的，三人也都欣喜。
　　至于陈真……
　　霍元甲之前答应过，要给他一张蓝色刮刮乐！
　　现在，兑现了诺言。
　　“阿真，刮吧。”
　　霍元甲的眼神很是温柔。
　　“刮不出好的奖品，师父也不把你怎么样。只是打你一巴掌就好。”
　　陈真：？？？
　　你老人家一巴掌打出一条龙啊师父！
　　不过他知道，师父是在说笑。带着激动和忐忑的心情，刮开了这张高级的蓝色刮刮乐……
　　【获得一阳指】
　　光芒之中，一本古朴的书册飞出，“一阳指”三个大字闪闪发光。
　　不错不错！
　　傅泽微笑：“一阳指，也是绝世武学。虽然攻击破坏力方面不如降龙十八掌，但穿透力更强，也更精妙。”
　　“快吸收啊，还愣着干嘛？是不是想为师给你一巴掌。”
　　霍元甲倒是比陈真还着急。
　　吸收！
　　陈真吸收了一阳指，瞬间达到最高的一品境界。
　　傅泽的刮刮乐里给的东西，可不是那种让人慢慢练的武功。
　　奖品嘛，就是要给刮奖者超爽的快感！
　　霍元甲的降龙十八掌，也是刮出就是最高境界。
　　“二师兄，赶紧射一发试试看。”
　　“是啊，赶紧射呀。愣着干嘛？”
　　“快点射一发看看！”
　　三个师兄弟都起哄。
　　傅泽手一挥，凭空拿出一块半尺厚的钢板。轻轻一丢，稳稳当当落在门外院子里。
　　射吧！
　　陈真深吸一口气，伸手往前一点。
　　一阳指！
　　水波一样透明的指劲破空而出，带着尖锐的呼啸声。
　　咔！
　　半尺厚的钢板，被陈真的指劲瞬间洞穿。留下一个拳头大的洞——在穿透钢板的瞬间，还带着一股炸裂劲。
　　霍元甲都倒吸了一口凉气。
　　这一阳指，简直恐怖如斯。
　　虽然他的降龙十八掌也能一巴掌把这钢板整个拍得四分五裂，但和这种穿透力还是不太一样的。
　　各有千秋！
　　虽然总得来说，可能降龙十八掌厉害一丢丢。
　　接下来，就是霍元甲刮两张蓝色刮刮乐了……
　　哪怕已经刮过许多次，他还是如同第一次那么紧张。
　　氪金……哦不对，刮卡，就是具有这样的魅力。
　　你无法预测弄开那层薄薄的东西，会体验到一种怎样的剧烈满足感。
　　在徒弟们的注视下，霍元甲刮开了第一张。
　　【获得擒龙功】
　　傅泽一边解释：“擒龙功，乃一门隔空摄物的玄妙武功。而且还能和降龙十八掌相辅相成，提高其威力。霍大侠，运气不错，很适合你啊。”
　　是吗？
　　哦呵呵呵！
　　霍元甲乐开了花。
　　施展擒龙功，直接把院子里一个重达上百公斤的石桌给隔空抓取了过来。砰的一声，放在屋内。
　　同时，他能感觉到自己降龙十八掌的威力确实有所提升。
　　“还有一张蓝色刮刮乐……”
　　会有什么样的惊喜呢？
　　刮开！
　　【获得护体罡气】
　　终于，他刮出了一门防御型的绝学。
　　“护体罡气，施展之后，能在体外形成三尺气墙。刀枪不入，水火不侵。理论上来说，普通的手枪步枪哪怕冲锋枪都打不穿。除非是超大口径狙击枪及以上的武器，才能破开这气墙，伤到本体。”
　　傅泽的话，让霍元甲欣喜若狂。
　　防御型神功啊！
　　他梦寐以求的东西。
　　霍元甲很清楚，现在这个时代，他虽然有了降龙十八掌这种绝世武功。但并不代表可以真的肆无忌惮横着走。
　　因为，一颗子弹，可能都会要了自己的命。
　　虽然躯干有防弹衣，但脑袋和下半身还是有风险的啊！
　　可若是有了这【护体罡气】之后，还怕个球啊！
　　枪林弹雨中，我霍元甲来去自如。
　　傅泽看着屋子里激动的师徒五人，非常欣慰。
　　“看看！什么是和谐？这就是和谐啊！他们氪金，我收钱，双方都很开心。达到了一种韭菜界的大和谐。”
　　就在他微笑时，突然听到旁边的一段对话……
　　“阿真，你射我吧！”
　　“师父不好吧？真的要射么。”
　　“哪来这么多废话，让你射你就射。”
　　“那我射了啊。”
　　？？？
　　傅泽惊了。
　　这师徒俩是开的哪门子车啊？
　　扭头一看，才发现原来是霍元甲施展护体罡气，三尺气墙笼罩。让陈真以一阳指攻击尝试。
　　嗖！
　　一道透明指劲飞出，空气扭曲。
　　铛！！！
　　陈真的一阳指劲打在霍元甲护体罡气上，发出一种金铁交击之音。炸开一大团空气，方圆一丈内风声呼啸。
　　然而指劲只刚刚破开两尺八寸，还剩最后一寸时，就消弭无踪了。
　　傅泽解释到：“单独一道一阳指确实无法破开护体罡气，除非对着同一个位置精确射击。好了霍大侠，既然交易完成，我就先走了。”
　　恭送傅先生！
　　师徒五人齐齐躬身。
　　他划破虚空，消失不见。
　　这时，陈真才说到：“师父，你之前让我去查的事情，弄清楚了。前天夜里对我们动手的，是青帮的人。”
　　青帮，冯敬尧！
　　霍元甲表情凛然，冷笑道：“看来，我该去青帮总堂走一趟了。”

第14章 霍元甲横推青帮总堂口！
　　青帮总堂。
　　位于黄浦区东南一座巨大的园林内。
　　这里曾是明代某大员的私宅，楼台水榭，十分美丽。
　　今天，冯敬尧和帮内几位核心大佬，都在这。
　　“大哥，昨天丁力许文强把黑犬帮一举捣毁。真是大快人心。”
　　“是啊！这帮可恶的外省流民。不发威当我们是病猫了。”
　　“还是冯大哥有识人之明，发掘了这两位新秀啊。”
　　听着手下不要钱一样咋过来的马屁，冯敬尧面带微笑。
　　这场胜利，甚至冲淡了前天夜袭精武门失败的阴霾。
　　不过……
　　想到精武门的事儿，他心里还是有点不安。
　　整整三十个帮内好手啊！
　　其中一半的人还带枪了。
　　竟然没有一个回来向他复命。
　　甚至也找不到尸体！
　　就这么无声无息的，彻底消失无踪了。人间蒸发！
　　就算冯敬尧自己，甚至哪怕那些占据租界的列强们，也没有这么大的能量吧？
　　不过他估计，应该遇难了。
　　据青帮眼线打听到的小道消息，精武门隔天早上弄了三十只鸡——这肯定是为了暗中挑衅和庆祝啊！
　　三十只鸡，对应三十个人。消灭一个人，就奖励自己一只鸡。
　　没毛病！
　　只不过冯敬尧想破了头都想不明白，精武门究竟如何做到的？
　　不对劲！很不对劲。
　　以至于这几天茶饭不思，也没有主动去找井上友翔聊日本走私渠道的事儿。
　　与此同时。
　　青帮总堂大门口。
　　霍元甲独自一人，冷笑着往里走。
　　“干什么的？站住！”
　　守门的青帮成员伸手去拦，还隔着三尺开外呢，直接就被震得倒飞出去。撞在墙上，骨断筋折，爬不起来。
　　护体罡气！
　　霍元甲面无表情，继续往前。
　　一过玄关，迎面又遇到站岗的人。
　　看到他进来气势汹汹地进来，都是一脸懵逼。
　　不过下一刻，更懵逼了……
　　只见霍元甲伸手一拍。
　　“降龙十八掌！”
　　龙形气劲飞出，环绕一圈，这里的青帮弟子全部扑街。
　　或许青帮的人做梦都想不到，会有人吃了熊心豹子胆敢单枪匹马闯他们的总堂。前面都有点儿懵，等霍元甲都已经闯到正厅了，才反应过来，纷纷警惕，大呼“敌袭”开始疯狂聚集！
　　冯敬尧在正厅里，听到外面闹哄哄的，十分不悦。
　　脸上闪过一抹寒意。
　　刚想叫人出去看看……
　　砰！
　　门被推开，一个浑身大汉的青帮小弟冲进来：“不好了，霍元甲打上门来了。他，他好厉害……”
　　什么？
　　冯敬尧猛地站了起来，一双鹰隼般的眼睛锐利如电。
　　“他好大的胆子！竟然敢带着精武门与我青帮全面开战吗？”
　　“不，不是……”
　　小弟结结巴巴：“就霍元甲一个人。”
　　一个人？
　　单枪匹马！
　　冯敬尧有点懵。
　　这时就听到霍元甲那中气十足的声音传来：“冯敬尧你给我滚出来。竟然敢勾结日本人，残害同胞。今日我霍某，就要讨个公道。”
　　可恶！
　　他猛派桌子：“出去看看，这霍元甲怎敢如此嚣张。”
　　冯敬尧带着几个元老到了门口，果然就看到霍元甲站在对面院子入口，五六十个青帮成员都聚在院子里，既保护自己，又抵抗着霍元甲。
　　他们的脸上，都带着一种震惊和恐惧。
　　冯敬尧见确实只有霍元甲一人，心头疑惑：“怪了！对方就一个人，我青帮儿郎怎么如此害怕的样子？”
　　同时用威严的声音开口到：“霍元甲！你擅闯青帮总堂，是想全面开战吗？你精武体育会只不过是一个松散的武馆，我真要灭了你们，易如反掌。要不是顾忌社会舆论，你早死了。”
　　是吗？
　　霍元甲脸上露出意味深长的笑容，继续往前走。
　　“站住！”
　　冯敬尧厉声道：“你再往前一步，我会让他们立刻开枪，让你死无葬身之地。”
　　他知道霍元甲声望很高，如果自己把他当场打死，怕是会有不小的麻烦。毕竟，魔都虽然乱，但毕竟是文明社会，整体还是一个讲规矩的地方——哪怕这规矩总是被人玩弄。
　　然而，霍元甲根本不鸟他，还是一步步往前走来。
　　疯了！
　　冯敬尧大怒：“你是敬酒不吃吃罚酒啊，开枪，给我射他！”
　　聚在院子里的几十个青帮成员，扣动了扳机……
　　砰砰砰！
　　一大片子弹飞了过去，可就在距离霍元甲三尺之外，像是撞上了一堵看不见的墙。无法前进，纷纷落地。
　　冯敬尧脑袋上冒出一个巨大的问号。
　　他不理解眼前的景象。
　　这踏马……太不科学了！
　　这家伙是神仙吗？
　　射击还在继续，霍元甲还在往前，身旁是无数弹壳。但他三尺之内，却风平浪静。
　　他冷笑：“冯敬尧，我的护体罡气，刀枪不入，岂是你区区手枪能破开的？”
　　啥？？？
　　听到这话，不但冯敬尧，在场稍微有点儿脑子的人都是一头问号。
　　神踏马的护体罡气！
　　神踏马的刀枪不入！
　　这不是几十年前那些装神弄鬼的江湖人士玩儿的把戏么？结果一个个惨死在洋枪洋炮之下。既可悲，又可笑。
　　大家都知道那些所谓“神功”是假的，麻痹你霍元甲突然跳出来，说是真的！
　　这，就很离谱。
　　冯敬尧已经裂开了，他心态崩了啊。
　　咔哒，咔哒。
　　有些人的子弹已经打空了，枪管发烫，都握不住了。
　　“降龙……十八掌！”
　　霍元甲出手，惊天动地的龙吟咆哮声响起。
　　昂！！！
　　两条丈余长的龙形气劲被他一巴掌打出，身上鳞片清晰可见，摇头摆尾，狰狞无比。
　　一左一右，绕场一周。
　　几十个青帮成员全部被轰翻在地，筋断骨折，生死不知。
　　冯敬尧站在后面都快哭了……
　　这踏马的又是个啥呀！
　　我是不是还没睡醒啊？
　　子弹都打不进你三尺之内就算了，完了你一巴掌还能打出一条龙！
　　街边儿说书的都不敢这么瞎瘠薄编啊。
　　霍元甲一步一步，走过院子，走上台阶，来到冯敬尧面前。
　　扑通！
　　他承受不住这样的心理压力，直接跪了。
　　霍元甲居高临下地看着他：“我霍元甲不是那种不晓世事、只知打生打死的武人。虽然青帮作恶多端，但在目前这种情况下，也维持着底层的稳定。所以，我不会把你们全灭。但从今以后，要是再敢和洋人勾结，做汉奸的话……”
　　他朝旁边猛然打出一掌。
　　轰隆！
　　远处，一座高大假山连带旁边的房屋整个爆碎，被隔空掌劲轰成了粉末。
　　冯敬尧吓得一哆嗦。
　　这霍元甲简直就像是一架人形大炮啊。

第15章 黄师傅，真不是我不想切磋……
　　虚无空间里。
　　傅泽看着霍元甲大发神威，肉身扛子弹，一掌碎假山。单枪匹马，就横推碾压了青帮总堂口……
　　觉得十分有趣。
　　虽然他自己现在的力量，估计挥挥手，整个青帮总堂所在就直接灰飞烟灭。
　　但，感觉不一样啊。
　　这就像是在看一部脑洞大开的电影一般，更重要的是，还是自己亲手推动的。
　　“光是用钱购买的话，好像还是太局限了一点……这是系统给出的初始玩法。我自己能不能再增加一些规则呢？”
　　傅泽嘀咕着，咬着笔头，看着桌上的纸。
　　他正在设计新的刮卡玩法！
　　因为这系统的自由度相当高，除了基本的功能之外，其余的完全可以傅泽自己DIY来做！包括会员体系啊，各种规则啊，杂七杂八……
　　他正在设计的，就是怎么把一千块以下的钱也都给搜刮掉的办法。
　　“按理说，未来还要去更多的世界，所以应该要有诸天通用的买刮刮乐方式。但目前来说，似乎还没想到好的办法。那就先针对这种低级位面吧。有了，就先这么办！”
　　傅泽来了新的灵感，开始在纸上涂涂画画。
　　一个合格的农人，在割韭菜的时候一定要贴着根，割干净！
　　这样，才能体会到丰收的喜悦。
　　……
　　呜呜呜。
　　魔都火车站。
　　一辆从南方驶来的火车缓缓进站。
　　在烟雾缭绕中，一个身材挺拔、面容俊朗的中年男子，走下了车厢。
　　明明没有下雨，但是他手里却拿着一把伞。
　　可能是……某种特殊的癖好吧。
　　后面跟着个年轻人，拎着大包小包。
　　“我说师父啊，你也不发拜帖，就这么直接去精武门找霍师傅，不太好吧？”
　　“呵呵，我看阿宽你是嫌没人来接站吧？”
　　“哪有，师父你可别冤枉我。我梁宽是那种人吗？刚好多拎点儿东西也能锻炼身体。”
　　“难得你有这种觉悟，那伞也给你吧！”
　　黄飞鸿大笑着把伞放到梁宽的箱子上。
　　没错！
　　这两人正是广东武学宗师黄飞鸿，和他的大徒弟梁宽。
　　黄飞鸿和霍元甲，两人都是品德和武艺达到巅峰的武学宗师！
　　一南一北，享誉江湖。
　　其实，在傅泽前世生活那个位面里，黄飞鸿是1856年出生，1925年去世。霍元甲则是1868年出生，1910年去世。
　　黄飞鸿比霍元甲早出生12年，但却还要晚15年去世。
　　霍元甲在津门和魔都备受赞誉时，黄飞鸿同样也在广东扬威。毕竟霍元甲30岁的时候，黄飞鸿才42岁，都是男人的青壮年。（是不是和很多人错误的印象不同？嘿嘿）
　　当然，在此时这个影视位面平行空间里，各方面细节和傅泽前世还是有点不太一样……
　　比如现在是1910年，要是没有傅泽的降临，霍元甲确实也会和傅泽前世的世界一样，悲惨死在虹口道场。前世此时，陈真应该还没有回国。
　　再比如，这时候，傅泽前世的黄飞鸿是比霍元甲大12岁，此时应该五十多了。但在这个世界，他也才四十几岁，只比霍元甲大六七岁了。
　　总而言之，算是似是而非的平行时空……
　　总之，这个世界的武林，对于霍元甲和黄飞鸿他俩谁武功更高、更厉害，江湖武林中也一直都有各种猜测！
　　只可惜，到了霍元甲黄飞鸿这样的地位，各方面的原因，公开比武实在太难。也是怕被有心人利用，搞出诸多麻烦事儿来……
　　不过，霍元甲多次联系过黄飞鸿，热情邀他来魔都，两人关起门来私下比武论道。
　　但奈何总是事务缠身，难以成行。
　　这次，黄飞鸿终于清闲一段日子。便带着大徒弟梁宽，北上魔都，来找霍元甲。
　　出了火车站，黄飞鸿叫了两辆黄包车，和梁宽一起朝着精武体育会而去……
　　半个小时之后。
　　黄飞鸿到了精武体育会门前。
　　站岗的弟子见他气度不凡，温和之中带着傲气，还有个小跟班拎东西，就知道绝非凡俗之人。
　　便主动询问：“这位师傅，请问您找谁？”
　　黄飞鸿拱手到：“在下广东黄飞鸿，前来拜访霍师傅。劳烦小哥通报一声。”
　　黄飞鸿？！
　　这年轻的精武门弟子一愣，然后脸上露出震惊之色。
　　“您是黄师傅？我马上就去通报……”
　　说完飞也似地跑了。
　　很快，霍元甲亲自出来，将黄飞鸿迎了进去。到了内堂。
　　两人虽然是第一次见面，但宛如多年老友，十分亲切。
　　陈真等人，和梁宽也很聊得来，气氛相当融洽。
　　宗师嘛，肯定得有点儿家国情怀。不能一上来就打架不是？
　　所以就关起门来喝茶吃饭，聊天下大势，以及目前华夏的种种危机。两人时而激愤，时而慷慨，时而黯然。
　　终于，寒暄的套路结束了。
　　也有点儿熟了。
　　黄飞鸿便主动提出了比武切磋的事情。
　　“霍师傅，此次在下前来，也是之前与你书信往来，曾提到对于武术的不同见解。但武术一途，空说不练假把式。还得手上见真章啊。”
　　他说的很委婉。
　　但意思很明白，就是比武了！
　　此话一出，黄飞鸿身后的梁宽顿时一肃。
　　他十分敬畏自己的师父，觉得师父是无敌的。但同时理智也告诉他，霍元甲年轻时就打遍黄河以北无敌手。
　　后来到了魔都开创精武门，同样未有败绩！也是绝顶宗师。
　　可是看对面霍元甲的几个徒弟，怎么……好像丝毫不紧张也不期待？眼神也很古怪。
　　难道他们坚信自己的师父绝对更强吗？也太不实事求是了吧！
　　梁宽心中有些不悦。
　　“这个嘛……”
　　霍元甲也是表情变幻，似乎显得有些为难。
　　黄飞鸿不解。
　　明明最开始是你邀请我来魔都比武的啊喂！怎么又摆出这幅表情？
　　当然，两人都是德艺双馨的好师傅，不可能生出罅隙。
　　所以黄飞鸿真诚地发问：“霍师傅有什么难言之隐吗？哈哈，不用担心。咱们是在家里，关起门来随意切磋切磋而已。既不会伤和气，你也不必担心有损彼此颜面。你我皆君子，胸怀坦荡荡。”
　　“那个我……”
　　霍元甲还是支支吾吾，表情古怪。
　　黄飞鸿更莫名其妙了。
　　他试探着问：“是今天身体不舒服吗？那，再等几天？该不会霍师傅不愿意跟在下切磋吧，哈哈。”
　　“唉，也不是……”霍元甲叹气，“黄师傅，真不是我不想跟你比武切磋啊。实在我怕把你打伤，咱们伤了和气啊。”
　　！！！
　　黄飞鸿惊了。
　　他没想到，霍元甲竟然如此自信。
　　自信到了这样的地步！
　　因为看他眼神和语气，显然真诚得不能再真诚了。
　　哪怕黄飞鸿脾气再好，道德水平再高，在身为武术宗师的骄傲下，还是有些不悦了。
　　他眉头微皱，说到：“难道霍师傅以为，黄某是沽名钓誉之徒吗？名不副实，拳脚功夫稀疏？”
　　“那肯定不是！”霍元甲赶紧摇头。
　　“黄师傅的无影脚打遍两广无敌手，霍某佩服得紧。只是，现在我已经不用迷踪拳了呀。咱们的武功，它实在是，实在是……真不在同一个层面上啊。”
　　一咬牙，他还是说了实话。

第16章 龙出现的一瞬间他心态崩了……
　　霍元甲并非那种不通人情世故之人，所以他不愿打击同为武术宗师的黄飞鸿。
　　但对方再三追问，不得不直说了。
　　果然，此话一出，黄飞鸿顿时懵了。
　　狂！
　　太狂了啊！
　　“武功不在一个层次上”这种话，自己哪怕吃了熊心豹子胆也不敢对另一个宗师说的。但霍元甲怎么就敢？
　　呼……
　　黄飞鸿深吸一口气，强压住内心的火。
　　再拱手：“那黄某就更想要请教一番，霍师傅的高招了。竟连自己家传的迷踪拳都不练了！”
　　“罢了……”
　　霍元甲摇摇头：“黄师傅，那在下就展示一番我的新功夫。切磋就不必了，你在旁边先看看，指点一番。如果觉得光看不过瘾，咱们再说。”
　　“也可。”
　　黄飞鸿点头。
　　他身为武术宗师，对天下武学都了如指掌。许多拳法哪怕没有去练过，但看一下也能找出一些优缺点的。
　　“霍师傅究竟学了什么功夫，变得这般自信？太极拳？八卦掌？形意拳？那也不应该啊！拳法本身无高下，主要看练的人。”
　　黄飞鸿心中越发好奇，带着同样愤愤不平的梁宽，跟着霍元甲师徒等人走到内院门口。
　　“黄师傅，看到院子对面放着的那座石墩没？”
　　霍元甲指了指十多米开外。
　　既然是习武之人，那家里自然到处都有用来练力量和肌肉的石墩。就和玩健身的撸铁，家里肯定一大堆杠铃一样。
　　黄飞鸿点点头。
　　“约莫有两百来斤重，也不算轻了。徒弟们怕是用不了的，应该是霍师傅平时练力气的吧？不过，在下也能举得起来。”
　　他以为对方是要举石头呢。
　　霍元甲轻轻摇了摇头，还伸手拦住了准备往那边走的黄飞鸿。
　　“黄师傅且慢，不用过去，就在这。”
　　？？？
　　黄飞鸿满头问号，他刚想再问。
　　就见霍元甲手一翻，踏步前迈，右手划了个半圆往前猛的一推。
　　降龙十八掌……亢龙有悔！
　　昂！！！
　　惊天龙吟，骤然迸发。
　　一股股气劲从霍元甲身上扩散开去，化为大风，吹得旁边的黄飞鸿和梁宽都下意识地用手挡眼，后退一步。
　　然后，他就看到一道龙形气劲，从霍元甲掌中飞出。越过十几米的距离，轰在那两百多斤的石头墩子上。
　　砰！
　　石墩直接炸成了粉末。
　　看到这一幕，黄飞鸿呆若木鸡。
　　他终于明白，为什么霍元甲支支吾吾，不愿意和自己动手了。
　　确实，都尼玛一巴掌打出一条龙了，还和自己这个练拳脚功夫的切磋个啥呀？
　　他的三观崩塌了。
　　黄飞鸿如果是个现代人，此时一定会大喊三声“卧槽”！
　　练了这么多年的武，打遍两广无敌手。
　　可从来没人告诉他，世界上还真有“内力”这玩意儿啊？还能隔空打出掌劲，炸毁两百多斤的石头。
　　大家都是勤勤恳恳练地拳脚功夫，霍元甲你凭什么开挂？！
　　可以说当“龙”出现的一瞬间，黄飞鸿心态就崩了。
　　当他还有点恍惚时，霍元甲幽幽的声音在耳边响起。
　　“那个，黄师傅……这是一成功力。如果霍某现在全力出手的话，咱们现在的这整个院子，恐怕都不保了。你看旁边那片废墟，就是被我一掌打碎的院子。实在没钱修了，就先放着。”
　　！！！
　　黄飞鸿心都在滴血。
　　神踏马的一成功力啊！
　　不过，好在身为宗师，心理素质还是极强的。
　　他很快就淡定下来，苦笑道：“霍师傅有此神功，真是让在下大开眼界。哪怕你现在说自己能上天，我也能接受了。”
　　还开了个小玩笑，缓解心头震惊。
　　没想到，霍元甲摇摇头。
　　“我不能，但我徒弟可以。来，阿真，飞一个给黄师傅看看。”
　　“是，师父！”
　　陈真领命，纵身一跃。
　　啪！
　　左脚踩一下右脚脚背。
　　啪！
　　右脚再踩一下左脚脚背。
　　他直接飞到了十几米的天空中，然后绕着院子，飞了一圈，缓缓落地。朝黄飞鸿拱手行礼。
　　啊这……
　　刚刚缓过来一点的黄飞鸿如遭暴击，再次懵逼。
　　武林中所谓的轻功，不是一跳两三米高那种么？撑死了武学宗师，四五米已是极限。这种真上天飞来飞去的东西，是个啥？
　　见黄飞鸿师徒俩迷茫的表情，霍元甲非常理解。
　　他开口到：“黄师傅不必介怀，霍某和徒弟们之所以拥有种种超乎想象的能力，是因为遇到了神仙。”
　　黄飞鸿：……∑(O_O；)
　　一巴掌打出一条龙，会飞，遇到神仙。
　　一日三惊啊！
　　他觉得自己可能没有来魔都，还在广东。是因为神交已久，所以做了一场梦。
　　不过，当众人回到屋内，喝着茶，霍元甲把前因后果详细讲述了一番。黄飞鸿才如梦初醒，然后，心里升腾起极度渴望的火焰！
　　“霍师傅，你说你可以主动联系傅先生，那能不能……”
　　黄飞鸿搓着手，满脸都写着“想要”。
　　“可以试试。不过神仙行事，我等难以揣测。霍某也不敢保证什么。”
　　他哪里知道，从黄飞鸿来到这儿，傅泽就跟个偷窥狂一样在虚无空间里全程强势围观！
　　刚才黄飞鸿那懵逼和生无可恋的表情，还惹得傅泽捧腹大笑。
　　不得不说，看着前世这些熟悉的名人和影视主角们的各种错愕，这种反差还蛮有意思的。
　　嘟嘟嘟。
　　霍元甲开始用青铜级会员徽章呼唤他了。
　　吨吨吨！
　　傅泽拿起旁边的肥宅快乐水，一口喝完。
　　脸上带着满足的表情，清了清嗓子，再检查一下服装，看逼格有没有拉满。然后，一步迈出，空间转换，到了霍元甲的房间里。
　　黄飞鸿看到屋子里突然多了一个人，心头一惊。
　　然后就看到霍元甲和几个徒弟全都站了起来，毕恭毕敬地朝傅泽拱手：“傅先生！”
　　他就知道，应该是那位能“赐予”仙界神奇彩票的神仙到了。
　　为什么说赐予？
　　神仙的事儿，能说卖么！给你凡人刮卡就不错了，收你点儿钱怎么了？神仙会缺钱么！肯定是有凡人不可知的崇高目的。
　　这，也是霍元甲用肃然和敬畏的语气告诉黄飞鸿的……他深以为然。

第17章 刮出了风神腿！
　　黄飞鸿和梁宽也赶紧起身，跟着霍元甲师徒几人一起拱手行礼。
　　傅泽背着手，点头，微笑回应。
　　然后看向了黄飞鸿。
　　“这位，想必就是享誉两广的武术宗师，黄飞鸿黄师傅了吧？和霍师傅一南一北，并称武林双宗师。”
　　听到这话，黄飞鸿激动得眼泪都出来了。
　　没想到竟连神仙都知道自己的事！
　　他连连拱手：“傅先生谬赞了，我等凡俗之人的那点儿事，不值一提不值一提。”
　　霍元甲认为自己和傅泽应该也算有些熟了，怕黄飞鸿第一次见面不好意思开口，便主动帮忙问到。
　　“傅先生，黄师傅对仙界那种能刮出各种神奇奖品的彩票，十分向往。能不能……”
　　当然可以！
　　傅泽点头。
　　“只要心里怀着理想，怀着巨大的想改变现状的愿望的人，都能够获得馈赠。那么……”
　　他手一挥，几张刮刮乐在面前光芒中悬浮。
　　“黄师傅要什么级别的彩票呢？要几张？”
　　黄飞鸿早就已经从霍元甲那儿，知道了刮卡的具体规则，当即回答到：“我要十二张白色刮刮乐，一张蓝色刮刮乐。”
　　这次来魔都，他随身就带了这些银行存票，总金额大概在二万二左右。
　　不错啊！
　　傅泽心头暗喜：“这棵新韭……客户，果然比霍元甲有钱。毕竟不管在哪个年代，医药生意都赚钱啊。哪怕他良心买药，甚至送药给贫苦百姓，收入也是极高的。”
　　呼！
　　十三张刮刮乐，落在了黄飞鸿手中。
　　他递给梁宽六张白色的：“阿宽，你先刮六张吧。”
　　“多谢师父！“
　　梁宽十分感激。
　　刚才和陈真、霍东阁等人聊起，那些神奇的技能，让他十分羡慕。
　　开始刮卡！
　　屋内所有人都盯着他。
　　刮刮乐是有瘾的——哪怕自己不能刮，看着别人刮，那种感同身受的刺激也很带劲。就像傅泽前世那个世界，很多游戏玩得贼辣鸡的却不放过任何一场电竞职业比赛。
　　梁宽刮开第一张……
　　【获得轻型便携防御光盾】
　　一个古怪的东西，自动从光芒中飞出戴在他手腕上。
　　这是个啥？
　　梁宽有点懵。
　　明明每个字都认识，但合在一起就跟看天书一样。
　　傅泽笑道：“运气还不错啊。这是一种消耗型科技产品。跟表一样佩戴在手腕上，遇到危险时会自动打开。差不多能挡住十颗步枪子弹的射击，之后就需要冷却一天。算白色刮刮乐里挺好的东西了。”
　　说着，他随意地伸手一招。
　　旁边茶杯里自动飞出十滴水，如子弹般射向梁宽。
　　唰！
　　梁宽自己都没反应过来，手腕上的“手表”立刻弹开一片弧形光芒挡在他面前。
　　铛！
　　十滴水同时击中光盾，然后破碎，重新变回手表佩戴在他手腕上。
　　“刚才我挥出的十滴水，就相当于十颗步枪子弹的威力。”
　　傅泽解释到。
　　没有什么比现场展示更能说明问题了！
　　梁宽顿时眼睛都红了。
　　这岂不是说，连他都不怕子弹了？要知道，热兵器简直终结了国术功夫的时代。连霍元甲、黄飞鸿这样的宗师，都敌不过一把手枪。
　　可现在有了刮刮乐……
　　一旁的黄飞鸿也激动无比：“阿宽，继续刮！”
　　不过，接下来的运起就比较一般了。
　　都是一些返现五百块，百炼精钢刀之类的东西，甚至还有一辆21世纪的无限油量摩托机车……在这个时代骑着上路，违和中带着拉风啊。
　　当听说这东西速度比汽车还快几倍时，还是很惊人的。
　　梁宽刮完，轮到黄飞鸿了。
　　唰唰唰！
　　他手速极快，以武术连击手法几乎同时刮开了六张白色刮刮乐。
　　【获得治愈之泉】
　　【获得钛合金防弹衣】
　　【获得纳米人造眼（一颗）】
　　【获得五百块】
　　【获得八极拳】
　　【获得30秒隐身道具（单次消耗品）】
　　这些奖品，让黄飞鸿直呼内……神奇！
　　他年纪还比霍元甲大十岁左右，习武几十年的旧伤隐疾更多。喝下治愈之泉，他感觉人生已经到达了巅峰！
　　而这，仅仅还只是白色刮刮乐。
　　至于纳米人造眼，其实就是高科技眼球，瞎子安上之后直接复明。黄飞鸿暂时没用，但也能留着。
　　霍元甲看着他手里的蓝色刮刮乐，咽了咽口水。
　　“黄师傅，还有一张蓝的，你赶紧刮开看看是啥？”
　　蓝卡！
　　一万块一张。
　　而且还要先消费至少十张白色刮刮乐才能购买。代表着目前刮刮乐的巅峰！
　　这个时代，钱很值钱。
　　要知道，在傅泽前世，某个后来成为超级大佬的没有头发之人在魔都炒股欠了几千块就得跑路了啊。
　　刮了！
　　他刮了！
　　一道炫目的蓝色光晕，笼罩着小半个房间。无数丝丝缕缕的金色光芒，来回环绕。
　　黄飞鸿看的都痴了。
　　霍元甲则是暗暗感概：“啊！这就是蓝色刮刮乐的仙光啊，每次看到，还是觉得震撼。我要继续接广告代言，想办法赚钱，买卡。”
　　同时，他也在幻想，那十万一张的银色刮刮乐会是什么样的？
　　【获得风神腿】
　　一本古朴秘籍，浮现在光团中。
　　风神腿？！
　　光是看这个名字，就知道绝不简单啊。
　　看着黄飞鸿炽热的眼神，傅泽微笑：“黄师傅赶紧吸收吧，你自然就知道这是什么武功了。”
　　好！
　　他心念一动，那写着【风神腿】三个大字的秘籍立刻融入体内。
　　当黄飞鸿再睁开眼的时候，气势已经完全不同！

第18章 黄飞鸿大战霍元甲！
　　之前的黄飞鸿，也是武术宗师，行走坐卧之间自有一股高人风范。
　　而此时此刻，那种气度依旧，但却给人一种更加飘渺和空灵之感！
　　似乎他就像是天空中刮过的风一样，让人难以捉摸……
　　霍元甲赶紧问到：“黄师傅，这风神腿，感觉如何？”
　　他还没回答，傅泽指着门外微微一笑：“去院子里试试看，不就知道了。”
　　啊这……
　　霍元甲有点担心：“傅先生，若是这座院子再被毁掉，元甲怕是连住的地方都没有了。”
　　降龙十八掌能把院子打碎，这风神腿应该也差不多吧？
　　他所有的钱都用来氪金买彩票了，真没钱修缮住处了啊！
　　除非就是厚着脸皮住弟子家里去，但霍元甲肯定难以接受。
　　傅泽心里觉得好笑，表面却是带着高深莫测的笑容：“有我在，霍师傅还不放心？”
　　啊这……
　　霍元甲心里嘀咕，上次我自己一巴掌把院子打碎的时候，你也在的啊！
　　但肯定是万万不敢说出来的，只能忐忑点点头。
　　众人来到院内。
　　面对傅泽鼓励的笑容，黄飞鸿动了。
　　“风神腿第一式……捕风捉影。”
　　呼！
　　整个院子里像是刮起了狂风，黄飞鸿在这一刹那，仿佛化为了一道幻影。在整个院子里来回极速穿梭。
　　就像是同时有十几个黄飞鸿，同时出现，根本分不清他具体在什么位置。
　　因为这并不是分身，而是他以“风神腿”高速运动时留下的道道残像。普通人肉眼无法区分，看起来就好像同时有十几个身影……
　　然后猛的一收，所以的身影像是顿时收拢回来，合而为一。
　　黄飞鸿站在院子中心，好像动都没动。
　　啪啪啪！
　　傅泽率先鼓掌。其余人也立刻和他一起啪啪啪，地鼓掌。
　　黄飞鸿眼睛里是掩饰不住的惊喜：“这风神腿……比我的佛山无影脚厉害百倍！”
　　“黄师傅可再尝试一下此功的攻击手段。”
　　傅泽说着，手轻轻一挥。
　　一股无形的力量便将院内建筑全都保护起来，不会被风神腿给误毁。上次霍元甲降龙十八掌的时候，他自己其实也是个萌新，本身没啥实力才闹出乌龙。
　　好！
　　黄飞鸿也是正在兴头上，再次施展风神腿，这次是第三式——暴、雨、狂、风。
　　傅泽凭空化出十几块数百斤重的巨石，手指轻轻一点，立刻如同陨石般撞向黄飞鸿。
　　霎时之间，黄飞鸿的腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。每一脚踢出，都是一道肉眼可见的真气腿劲飞出。
　　砰砰砰……
　　连绵不断的轰鸣，十几块巨石全部破碎，稀里哗啦地落在地面。
　　梁宽惊呼：“师父好厉害的脚气！”
　　陈真：……
　　“梁兄，这应该叫腿劲吧？”
　　“对对对，口误口误。”
　　他赶紧闭嘴。
　　幸好师父没听见，否则怕是要被打死。
　　此时，霍元甲见黄飞鸿如此神勇，也再次动了切磋之心。
　　他高声道：“黄师傅，让霍某来和你切磋一番吧。”
　　哈哈哈！
　　黄飞鸿也爽朗大笑：“霍师傅你已经刮了三张蓝卡，不公平吧？”
　　“没事，我只用降龙十八掌。”
　　其实，黄飞鸿当然还有钱！也可以再刮两张蓝色刮刮乐。
　　但此时正在兴头上，而且本身就是朋友切磋，自然没必要一定弄那么清楚。于是便豪迈地答应下来。
　　“霍元甲大战黄飞鸿？有意思！前世的电影电视剧都没这么拍过。”
　　傅泽也有了兴趣，手一挥。
　　带着在场所有人都瞬间移动到了魔都郊外的某处开阔之地。
　　他笑道：“好了，这里可以让两位师傅彻底放开手脚，大战一场了。”
　　众人肃然。
　　这，才是真正的神仙手段啊！
　　“降龙十八掌！”
　　“风神腿！”
　　霍元甲和黄飞鸿，爆发了大战。
　　昂！！！
　　呼！！！
　　龙吟和狂风呼啸的声音，纠缠在一起。
　　两人激烈碰撞，气浪滚滚，恐怖的力量横贯八方。
　　这里本来就是郊区，又靠近海边，夜晚无人。他俩完全不用隐藏什么，放手一战。
　　霍元甲浑身都是金色真气，黄飞鸿则是青色真气，在夜色之中显得十分醒目。
　　梁宽都看懵了。
　　陈真等人因为见识过许多次，而且他和霍东阁也刮过蓝卡，还稍微淡定一些。
　　一阳指和魔兽刀塔的妖术，虽然没有降龙十八掌和风神腿这么震撼，但也不差！
　　霍元甲和黄飞鸿打着打着，发现竟然来到了一大片建筑物旁边。
　　一个个巨大的仓库，一字排开。
　　里面应该存储着许多货物。
　　“霍师傅，旁边有人家的仓库，咱们先别打了。”
　　黄飞鸿想要停战。
　　这里虽是荒郊野外，但不远处有个码头，他猜测是存放货物的地方。
　　霍元甲开始也想停，但突然看到仓库外面全是日文！
　　他和日本人打交道这么久，再加上陈真又去日本留过学，自然认识。
　　分明写着：井上株式会社。
　　既然是日本人的仓库，怕个球！
　　霍元甲大笑：“黄师傅不要停，继续用力。这是日本人的仓库，全毁了才好。”
　　原来如此……
　　黄飞鸿立刻运转真气，一招“雷厉风行”踢向霍元甲。
　　轰！！！
　　腿劲迸发，化为巨大的腿影，携风雷之势宛如一根参天大树般冲击过来。
　　“见龙在田！”
　　霍元甲以降龙十八掌中唯一的一招防御掌法应对，金色龙形气劲环绕周身。
　　碰撞时巨大的威力直接把临近的一个仓库轰成了碎片，里面的货物自然也化为粉末。
　　两人同时倒飞出去，都进入了这片仓储场地里……
　　此刻，各处守夜的几十名井上会社的员工顿时惊醒，他们本来以为是可恶的华人爱国者用炸弹搞破坏。
　　纷纷拿着枪骂骂咧咧地出了值班室。
　　可刚一出门。
　　他们第一眼就看到两个浑身发光的人，正在空地上战斗！
　　其中一人，一巴掌打出一条龙。
　　另一人，一脚踢出风起云涌。
　　龙形气劲乱飞，巨大腿影与之碰撞。
　　一座座仓库，在战斗波及中就像是多米诺骨牌似的渐次崩塌，激荡起泥土烟尘……
　　啪嗒！
　　这些日本员工手里的枪掉落在地，长大了嘴巴。
　　巴嘎呀！
　　“神……神仙！华夏的神仙在打架。”
　　正战得酣畅淋漓的黄飞鸿霍元甲二人当然注意不到这些蝼蚁般的日本人，甚至一不小心，打偏了的龙影或腿影飞过来，吓得他们跪在地上叫妈妈。
　　有一些倒霉的，直接就被轰成了飞灰。
　　剩下的也吓得撅着个腚瑟瑟发抖，趴在地上，跑都不敢跑……

第19章 一棵优质的好韭……
　　也不知道过了多久。
　　霍元甲和黄飞鸿体内真气基本耗尽，这才停手。
　　两人站在一片仿佛被炸弹反复轰炸过的废墟中，彼此抱拳拱手。
　　“霍师傅的降龙十八掌，果然惊天动地，神威无敌。”
　　“黄师傅过奖了啊。霍某钻研这降龙十八掌已经有些时日，而你今天才刚刚获得风神腿，便施展到这种地步。不愧是一代宗师啊。”
　　“谬赞，谬赞咯。霍师傅也是宗师。”
　　“哈哈哈！”
　　刚才的一场大战，两人都是打得酣畅淋漓，最终以平局告终。
　　那种眼神对视之间，全都是武学宗师间惺惺相惜的感觉。
　　然后联袂离去，身影很快消失在夜色之中……
　　这时候，还有七八个侥幸活下来的井上株式会社的员工，才敢从地上爬起来，面面相觑。
　　……
　　第二天。
　　井上友翔和松下凉开车前来检查货物。
　　“松下先生，这次我们家族在华国采购了价值四十多万的货物，装满了二十个仓库。准备分批运回日本。到时候，能够赚一倍。”
　　“井上先生果然实力雄厚！这随便一出手，就是四十多万。简直是让人叹为观止啊。今天我也想见识见识啊。”
　　两人互相吹捧着。
　　当然，松下凉的惊叹也有几分真心。因为在这个时代，钱太值钱了！
　　要知道，华国全国的GDP才不到10亿。而傅泽前世，已经突破了1000000亿！房价也是如此，魔都霞飞路的住宅在这个时代大概就几千块。而傅泽的前世，没有几亿的现金在手，你好意思谈去霞飞路买房子？
　　虽然购买力不能这般笼统的一概而论，但按照这规模大致估摸，可想而知井上友翔投入了多么巨大的资金。
　　实际上，连购买白色刮刮乐所需要的一千块，在这个时代也是绝对的巨款了！
　　……
　　很快，汽车即将抵达仓库目的地。
　　井上友翔突然“咦”了一声。
　　“奇怪啊！以前远远就能看到那些大仓库，怎么今天……那个位置什么都没有呢？”
　　呃！
　　我自己说的这句话，为啥有种莫名的熟悉感？
　　甚至连心里隐隐浮现的不安感，都很熟悉！
　　嘎吱。
　　汽车停下，井上友翔赶紧下车。
　　果然，前方原本的二十个大仓库，已经不见了。
　　不存在了。
　　只剩下一大片废墟，满眼的碎石瓦砾。
　　松下凉倒吸一口凉气：“井上先生，你的仓库又没了！”
　　呃？为什么我要说“又”啊！
　　巴嘎！！！
　　井上友翔心态彻底崩了。
　　他用手抓着头发，像一头愤怒的狮子一样大喊。
　　井上财阀是有钱不假，但大部分的现金流都投入到华国来了。而最主要的资产，就是虹口道场和这四十多万的货物。
　　不到一个星期时间，全没了！
　　这时，井上友翔发现几个目光呆滞的会社员工，像是游魂一样在废墟中游荡着。
　　他赶紧冲过去，随便揪住一个。
　　“究竟怎么回事！发生了什么？！”
　　“龙！嘻嘻，就是龙。神仙一巴掌打出一条龙，好多龙到处飞。”
　　“还有一个，哈哈，是两个华夏神仙打架。他脚一踢，一座仓库轰隆就没了。”
　　神踏马一巴掌一条龙啊！
　　神踏马一脚一座仓库就没了！
　　井上友翔啪啪啪地扇这员工耳光，怒吼：“你踏马的看老子一巴掌能不能打出一条龙！”
　　他不明白，自己最近和“一巴掌打出一条龙”这事儿过不去了是吗？
　　是自己疯了，还是这个世界出了什么问题！
　　无论如何，事实摆在眼前，仓库全部毁了，四十多万的货物打了水漂。
　　井上友翔也只能和松下凉一起回了市区的办公室。
　　恰好这时候，他想起之前让青帮报复霍元甲的事儿，一直没有消息。更是无名心头火起，直接拨通了冯敬尧的电话，质问他为何说话不算数。
　　冯敬尧呢，白白损失了三十名青帮好手，又被霍元甲打上门来，亲眼见识到了对方的恐怖。哪里还敢和这些日本人交往？
　　因此在电话里直接发飙，说他们是故意坑自己，明知道霍元甲能一巴掌打出一条龙，还踏马地谎称是用炸药毁掉的虹口道场。简直欺人太甚！
　　然后就挂了电话。
　　？？？
　　井上友翔彻底懵逼了。
　　良久。
　　他眉头紧皱地看着松下凉，用一种十分困惑的语气问。
　　“松下君，华国人说的，一巴掌打出一条龙，究竟是个什么意思？是形容人很厉害的成语？”
　　松下凉：……
　　但无论如何，两人被冯敬尧的态度惹怒了。他们决定要报复！
　　……
　　虚无空间里。
　　傅泽并不知道这个苦逼的日本人已经要被玩疯了。
　　他拿着制定好的新规则，出现在了许文强和丁力的面前。
　　“傅先生！您，您来了。”
　　丁力看着从空气里浮现出来的傅泽，激动无比。
　　许文强还是第一次见到他，看起来有些小紧张。
　　“强哥，别愣着，赶紧给傅先生问好啊。”
　　“哦哦，傅先生好。”
　　许文强这才如梦初醒，赶紧行礼。
　　傅泽觉得有些好笑。
　　堂堂魔都青帮年轻一代里最有权势的人，前世也是耳熟能详的大佬许文强，此刻看到自己满眼都是敬畏。
　　这，就是逼格！
　　傅泽微笑，一身青色长衫无风自动——这是他刚花了不少交易点兑换的“混沌元衣”，是一件厉害的防御型仙器，能够硬抗几千万当量氢弹的正面轰击。
　　更重要的是，看起来贼帅！
　　“小强，你不必拘谨。阿力知道，我很平易近人的。”
　　丁力拼命点头。
　　然后小心翼翼地问：“傅先生，强哥他也能有幸获得您赐予的仙界彩票吗？”
　　没错，又是赐予这个词！
　　凡是从傅泽这刮过卡的人，都自动的默认为是被赐予的。
　　理由很简单：能提供如此神奇奖品的神仙，会在乎你那点儿铜臭之物？幼稚！必定是有着崇高目的。
　　不得不说，做韭菜做到这种地步，也是叹为观止了。
　　当然，这本来也是你情我愿的事嘛。
　　“可是……”许文强脸上露出为难的表情，“阿力，我只有两千块存款。”
　　他平时为人豪爽，结交甚广，虽然赚的钱比丁力多得多。却从来没有攒过，因此并不多。
　　丁力微微一笑。
　　从怀里掏出一张银行存票，放在了桌上。
　　傅泽的意念扫过，顿时一惊！
　　“卧槽！五万三？咋这么多！”
　　前几天丁力还是一个只有几千块的“小韭菜”，这才几天不见，怎么就茁壮成长到这种地步了！比施了化肥速度还快。
　　本来还想着，如果他俩没钱了，自己就把最近终于制定好、且系统认可通过的新规则抛出来。现在看来，是低估丁力渴望氪金的动力了。
　　傅泽感概，韭菜努力起来，生长的速度让他都害怕！
　　丁力，太优质了！
　　许文强也是一惊，但很快就明白过来。
　　“阿力，这是黑犬帮所有的钱？你打算私吞！”
　　他眉头微皱。
　　原来，丁力将之前灭黑犬帮后搜刮到的财物，全部折合现金存入了银行。还没有上交到青帮总堂去。

第20章 德鲁伊和神枪手职业体系！
　　许文强显得有些担忧。
　　他是知道冯敬尧的手段和凶残……
　　丁力则是冷笑一声：“冯敬尧和日本人勾结，找人袭杀正义的精武门，我早就羞于与之为伍了。更何况，强哥，只要我们刮了卡，还怕他？”
　　他说的大义凛然！
　　不过，这里面也是半真半假。
　　作为一个野心家，丁力其实对青帮内部的权力斗争和消息十分敏感。虽然地位和声望不如许文强，但消息还灵通一些。
　　比如前天青帮总堂被人给横推了，许多帮内成员讳莫如深，丁力好不容易打听到一个荒谬的消息：霍元甲单枪匹马，闯入总堂，威胁冯老大！
　　别人可能不信。
　　但聪明的丁力一下就反应过来了。
　　麻痹霍元甲这货肯定也刮过卡了！
　　而且刮得肯定很多。
　　他容易想多，又脑补了一下，觉得傅先生肯定不太喜欢黑帮干坏事。自己不如趁机和强哥脱离青帮。
　　既能带走一大笔钱，还能刮卡获得厉害能力，又跟青帮划清界限……
　　不得不说，丁力确实很聪明。
　　这也是为啥原来的《上海滩》里，许文强作为英雄最后陨落，丁力成为了枭雄大赢家。
　　丁力的这点小心思，在傅泽眼中自然无所遁形。
　　不过，他也不讨厌，甚至觉得还挺不错，是棵好韭菜！
　　许文强听了丁力的话，有些心动。
　　他其实对于冯敬尧的很多行为，也不太认同。虽然是个黑帮新秀，但许文强内心还是非常善良的……
　　“阿力，我们真能安全脱离青帮？”
　　“那肯定！强哥你不信我，还不相信傅先生么？”
　　丁力拍着胸膛。
　　傅泽表情淡然：“我不会过多干涉凡间事务，如果青帮追杀你们，我不会出手。但阿力说的对，你们刮卡之后，也没必要怕了。五万多块，足够你们变得很强了……”
　　他又将刮卡的规则解释了一番。
　　丁力和许文强商议之后，打算丁力从这笔钱里面拿走两万五，他拿剩下的两万八。
　　这样加上之前自己存的两千块，许文强就有三万了。可以再买满十张白色刮刮乐之后，再买两张蓝色的。
　　而丁力因为前不久已经买过五张白卡了，再买五张白卡就能买蓝卡了……算下来，兄弟俩人的刮卡数就是一样的了！
　　傅泽微笑：“你们谁先来刮？”
　　“阿力先来吧。”
　　许文强总是这么谦让和大哥风范，这也是他明明是个好人，却能在青帮混得如鱼得水的原因。
　　丁力也没推辞。
　　他直接问傅泽买了五张白色刮刮乐，升级到青铜会员资格后，再购买了两张蓝卡。
　　刺激的刮卡开始了！
　　第一张，解毒丸，能解百毒。
　　第二张，返五百块。
　　第三张，奔跑速度+50%，持续十秒。
　　……
　　对普通人来说，这些技能都不错，许文强也是啧啧称奇。
　　但丁力觉得，还不够！
　　他一样咬牙，飞快刮开第四张和第五张。
　　【获得技能：荆棘缠绕】
　　【获得德鲁伊职业体系资格】
　　丁力眼睛亮了。
　　这种看不太明白的，应该很厉害的样子！
　　傅泽在旁边笑道：“看来阿力你不愧是从小在乡下种果树，和泥土打交道出身。天生适合大自然啊。”
　　如果别人这么说，丁力会觉得在嘲讽，当场暴走。
　　但傅泽这么说，那应该是赞美自己！
　　“德鲁伊，是传说中一种居住在森林里的神奇存在。他们善于和大自然对话，施展各种自然系法术。阿力，你之前获得的视察之鸦，还有刚刮出来的荆棘缠绕，都属于德鲁伊的技能。”
　　荆棘缠绕，单体技能。对指定目标脚下召唤一丛嗜血的锋利带刺荆棘，将其缠绕，视实力造成损伤！普通人的话，基本是瞬间死亡。
　　“至于这个德鲁伊职业体系资格嘛……”
　　傅泽故意停顿了一下，看着丁力和许文强都伸着脖子，跟专心听讲的小学生似的。让他得到了极大的满足。
　　“也就是说，你之后刮卡时，可以指定购买是否涉及德鲁伊这个体系下相关奖品的彩票。如此一来，更符合心意。当然，也可以不动用这个资格，还是随机出奖品。一切随你。”
　　原来如此！
　　丁力明白了过来，然后狂喜。
　　对他而言，这样能稳妥地变强。比没头苍蝇似的纯凭运气好得多。
　　“傅先生，那我买两张和德鲁伊职业有关的蓝色刮刮乐！”
　　“如你所愿。”
　　傅泽手一挥，丁力就捧着两张蓝色刮刮乐，激动得都快跪了。
　　果然，渴望就是最好的氪金动力！
　　刮卡！
　　【获得德鲁伊技能：召唤树人。将附近的一棵大树随机转化为强大的树人，听从你的指令行事。（注：树木高度需在5-20米之间）】
　　【获得德鲁伊技能：黑豹之变。本人变形为一头黑豹。拥有四倍于真正黑豹的速度、力量、耐力和抗打击能力。】
　　嘶！
　　丁力倒吸一口凉气。
　　太厉害了！
　　虽然他不知道“树人”究竟是个啥样，但想象一下，如果能把一棵十几米高的大树变成活物，得多厉害？光是吓都能把人吓死吧！
　　至于黑豹之变……豹子他在动物园见过，各项能力提高四倍。想想就惊人。
　　他迫不及待的施展技能了。
　　嗷呜！
　　黑光闪过，丁力消失，一头大如小牛犊的黑色豹子出现在屋里。流线型的身躯肌肉如岩石般隆起，暗黄色的眼睛充满了煞气。
　　饶是已经做好了心理准备，许文强还是惊讶得合不拢嘴。
　　“阿力是你吗？”
　　巨大的黑豹点点头，然后爪子一挥。
　　咔嚓！
　　水泥地面像是豆腐一样出现几道深深裂痕。
　　丁力心念一动，又从黑豹变回了人形。激动的声音都发颤：“强哥，现在就算我一个人，都不怕青帮了。”
　　兄弟俩高兴得抱在一起。
　　傅泽举得有些辣眼睛，脑子里浮现出前世的某个词——基情四射！
　　咳咳……
　　他清清嗓子：“小强，该你刮卡了。”
　　许文强先买了十张白卡刮开，成为青铜会员。
　　里面的奖品杂七杂八，都是超乎常人想象的东西。让许文强大呼超值！
　　但真正最有用的，除了招牌的【治愈之泉】外，就是三个奖品。
　　【催眠术】：注视目标双眼，三秒内将其催眠，听从自己指挥。持续时间视目标精神强度而定。若对方精神力过于强大，存在失败概率。
　　【浮空滑铲】：往前一个滑铲，被铲中的目标会浮空静止三秒时间。越愤怒时，滑铲威力越大。但目标上限是自身实力的两倍。
　　【神枪手职业体系资格】：购买刮刮乐时可指定是否为神枪手相关技能。
　　没想到，许文强竟也刮出了一个叫“神枪手”的职业体系资格！

第21章 不同势力刮卡者的会面！
　　傅泽面带微笑，对许文强和丁力解释到。
　　“神枪手，是来自某个神秘世界的强大职业。他们以各种远程武器为基础，也会配合一些近身技能。实力十分强大。但怎么说呢，比较费钱……”
　　没错！
　　这个神枪手，就是来自DNF地下城的职业。
　　号称“氪金小能手”，非常烧钱。
　　如果许文强选择了这条路线，未来恐怕要比丁力更加努力的氪金了。
　　不过……既然都刮出来了，他当然没在怕的。
　　“傅先生，再赐予我两张蓝色刮刮乐，就要神枪手职业体系相关的。”
　　“好，如你所愿。”
　　又是两万交易点到账的声音如此美妙，傅泽挥手送出两张蓝色刮刮乐。
　　这一次，他得到了五万六千点！
　　而捧着两张蓝卡的许文强，同样欣喜无比，对傅泽充满了感激。
　　他刮开了第一张。
　　【获得技能：RX-78追击者】。
　　傅泽看了一眼：“小强你运气不错，这个技能可以释放出一个小型智能自爆机器人。一旦锁定目标之后，就会跟踪追击敌人，靠近后爆炸。造成范围性伤害。我想想啊，差不多相当于你们这个世界三百斤炸药的威力。技能冷却时间十分钟。”
　　哦哦……
　　许文强使劲儿点头。
　　他虽然不明白什么是“机器人”，但威力相当于三百斤炸药他听懂了。
　　恐怖如斯啊！
　　其实，许文强现在就很想放一个所谓的“自爆机器人”出来，但忍住了。先刮第二张卡吧……
　　【获得技能：M-3喷火器】。
　　“这个也不错，能够从枪口喷出十米长的粗大火柱焚烧攻击敌人。而且无视障碍物。也就是说，哪怕你和敌人之间隔着一堵墙壁，只要在射程范围之内，你的火柱也能击中他。持续时间三十秒，冷却时间三十秒。单杀和群攻都是利器。来，烧我试试看。”
　　傅泽微笑着对许文强说到。
　　他有些犹豫，但一想到傅泽是无所不能的神仙，也就放心了。
　　M-3喷火器，发动！
　　光芒一闪，许文强看到自己手中突然出现一个古怪巨大的类似枪械的东西，几乎本能的扣动扳机。
　　轰！！！
　　一道灼热无比的橘黄火柱，轰然往前发射而出。直径有一尺来粗！
　　所过之处，空气都被高温扭曲，像是水波般扩散。
　　房间里宛如炎炎酷暑。
　　许文强自己都吓了一跳，旁边的丁力更是表情骇然。
　　不过，傅泽只是随意抬起一只手，就把这滔天火柱给挡了下来。然后掌心宛如黑洞一般，将其吸收。
　　而许文强手中的喷火器也化作光点消失不见。
　　“好了，既然这次交易结束，我也该离开了。你俩都有了青铜会员徽章，好好努力，争取什么时候消费满十万，获得一个黑铁会员资格。”
　　傅泽说完，身躯化作点点星光，消散不见了。
　　嗯，退场的特效和方式不能总千篇一律，得经常创新。这样才符合自己的逼格嘛！
　　“本来还想就此公布新的【好人点】买卡规则，没想到丁力这么刚，几天就弄来这么多钱。那再缓缓也行……我回去再琢磨琢磨。”
　　傅泽默默思索着。
　　……
　　……
　　精武门。
　　黄飞鸿本来打算立刻返回广东，把除了宝芝林之外其余所有资产都卖掉，换成现金带过来买卡。
　　但听霍元甲说，并不用这么麻烦。
　　只要确保存入银行或者是现金，而且是自愿购买刮刮乐，傅先生自然有办法直接拿走。
　　于是，他索性留在魔都，发电报回去，让十三姨帮忙处理。
　　而精武门，则是打算开始对整个魔都的帮派势力下手了！
　　毕竟霍元甲和四个徒弟都已经刮了许多卡，实力非同凡响，完全不用再惧怕任何势力——哪怕是魔都各个租界的列强们。
　　他也不会自大到四面树敌，主动去招惹列强。
　　但削弱一下帮派什么的，让魔都老百姓们过的更安稳一些，精武门还是做得到了！
　　首当其冲的，自然是青帮！
　　前几天霍元甲亲自“教训”过冯敬尧了，这家伙确实也老实不少。但青帮这么大，人数众多，有必要帮他快点清理清理……
　　而青帮年轻一代里最厉害的两个人，就是许文强和丁力。
　　要是他俩能听从劝导，平时不做坏事，对下层的青帮弟子约束力会更强。
　　于是，陈真和霍东阁两人，一同前往百乐门歌舞厅。
　　“东阁，我听说许文强和丁力，似乎并未作恶。我们这次去敲打他俩，态度可以先好一些，看看情况。”
　　“行。不过他们态度不好的话，也不能惯着。哼哼！这些帮派分子，以前总和我们精武门作对。”
　　霍东阁很是不屑。
　　在他看来，自己的“妖术”加上陈真的“一阳指”，随便碾压这些家伙了！
　　尤其是想到父亲单枪匹马，杀入青帮总堂，教训冯敬尧，霍东阁就觉得无比向往。
　　到了百乐门，两人直接来到最深处的大房间。
　　让陈真觉得有点奇怪的是……和想象中的灯红酒绿不同，这里居然充满了一种自然气息。不但到处都是花盆和植物，那宽大的真皮沙发旁边，还放着一棵十多米长的大树！
　　？？？
　　这是个啥设计风格？
　　风水么？
　　陈真有点儿懵。
　　许文强则已经微笑着迎了上来：“两位精武门的少侠，真是稀客。是来找我和阿力的吗？”
　　没错！
　　霍东阁盯着他：“我精武门打算肃清魔都地下势力，你们青帮首当其冲。我们来，是想提醒你俩一下，以后少干坏事。还有，之前知道青帮哪些人做过坏事，都给我们一件件说清楚。”
　　他本来就是个直性子，又对帮派本就没什么好感，说话就很冲。
　　哦？
　　许文强皱了皱眉，心中不悦。
　　但还是耐着性子道：“实不相瞒，我和阿力已经打算退出青帮，老老实实做生意了。辞职信今天早上已经递上去了，冯先生很快就会看到。你们精武门想打压帮派，和我们没关系了。”
　　呵呵！
　　霍东阁冷笑：“你这种黑帮头子说的话，我一个字都不信。别狡辩，赶紧老实交代。”
　　“东阁，别胡闹。”
　　陈真心里暗叫不好，自己这大师兄就是脾气倔，说话不太好听。
　　这时，旁边传来丁力森冷的声音。
　　“霍先生是以为，你爹能一巴掌打出一条龙，你就能横着走了吗？我和强哥不惹事儿，但也不怕事。你们俩现在立刻给我滚出百乐门，真是给脸不要脸。”

第22章 刮卡者之间的初次战斗！
　　话音落下的同时，丁力已经坐在了沙发上，翘着脚，用锋利的目光盯着前方。
　　许文强皱了皱眉，没说什么。
　　他虽然觉得阿力的话有点过分，但也是霍东阁自找的！
　　陈真听了丁力的话，顿时表情一怔。
　　不太对劲啊！
　　他们知道我师父一巴掌打出一条龙怎么还……
　　但此刻脾气冲动的霍东阁已经怒了，抬手对着远处沙发上的丁力就是一点。
　　噗！
　　绿光闪过。
　　一只白色的小绵羊坐在沙发上，两条腿还不自然的扭在一起。
　　咩咩咩？
　　丁力羊惊了！
　　许文强也惊了，估计是没想到对方竟然有这等诡异的技能，能把人变成动物。这尼玛妥妥的是妖术啊！
　　他不知道这技能是有时间限制的，以为丁力永远都是一只羊了，脾气再好也是悲从中来。怒吼一声：“你还我阿力！”
　　“M-3喷火器！”
　　一个巨大的古怪枪械出现在许文强手中，灼热的火焰柱朝霍东阁喷射而去。
　　霍东阁也懵了。
　　一来是他虽然脾气暴，但并没有想真正伤人。所以把丁力变羊之后，也没有立刻随之发动打击，只是想灭灭对方的威风。但许文强不知道啊。
　　二来也是霍东阁根本没想到，尼玛许文强也刮过卡？
　　还直接就射出火来了！
　　好在旁边的陈真眼疾手快，伸手一拉把霍东阁护在身后，右手往前一点。
　　“一阳指！”
　　嗖！
　　一道强横的透明指劲射出，带着滚滚气浪，点在那轰然前来的火柱上。
　　呼呼呼！
　　顿时，M-3喷火器和一阳指激烈对撞，气浪和火焰朝四周飞散。
　　“好厉害！”
　　许文强和陈真都心中惊讶。
　　这个时候，沙发上的绵羊变回了丁力，他怒气冲冲地站起来大吼一声。
　　“自然的精灵，听从我的呼唤，醒来吧……召唤树人！”
　　嘎吱嘎吱，唰唰。
　　那棵横放在沙发旁的十米大树，竟然动了。
　　根须如腿，树枝如臂。
　　从地上站了起来！
　　幸好这是百乐门内部的秘密大房间，天花板很高，否则直接就要被捅破。
　　陈真和霍东阁齐齐懵逼。
　　这踏马是个什么鬼东西？
　　大树活了……变成人了！
　　很显然，这肯定也是从仙界刮刮乐里搞出来的厉害能力啊。
　　“给我捏死他们！”
　　随着丁力的声音，这高大的树人一步迈出，两只手像是老鹰抓小鸡一样抓向陈真和霍东阁……
　　霍东阁赶紧再次施展妖术，将这树人给变成了一只小螃蟹。
　　不过才刚一秒钟，又变了回来！
　　因为树人太强，妖术变形只能坚持一秒。而陈真还在和许文强对线，根本抽不出手来消灭树人螃蟹，霍东阁自己又没有强力攻击型技能……
　　眼看就要落败。
　　突然之间！
　　一道快得不可思议的人影从门外而来，带起旋风。直接把许文强发射的火柱给轰散，同时一把抓住陈真和霍东阁，飞掠后退出很长一段距离。
　　“风神腿！”
　　一道气势磅礴的腿劲踢出，把那巨大的树人踢得踉跄后退几步。
　　下一刻，一声龙吟。
　　一条龙形气劲从门外而来，狠狠撞在那树人身上，把它击倒在地。稀里哗啦，树叶枝干散得到处都是。
　　许文强和丁力同时后撤，站在了树人面前。
　　这才看清，原来黄飞鸿和霍元甲都来了。
　　“师父！”
　　“爹！”
　　“闭嘴！”
　　霍元甲狠狠瞪了霍东阁一眼，然后看向许文强丁力，拱手道。
　　“唉，是霍某思虑不周。原本是想和两位商谈，能约束手下做点善事，尽量别再涉及灰色产业。刚才受到消息，两位已经退出青帮。是小儿莽撞，实在抱歉。”
　　原来，许文强丁力退出青帮的消息，已经在整个魔都民间势力圈掀起轩然大波。
　　精武门，自然也得到了消息。
　　许文强摆摆手：“原来如此，既然是个误会，解释清楚就没事了。不过霍少侠的脾气得改改了。”
　　没错没错。
　　旁边黄飞鸿也点头，笑着道：“既然大家都是刮卡者，那就和凡俗之人不同，还是以和为贵吧。”
　　许文强不再追究，还有些愤愤不平的丁力也没办法。
　　霍元甲则狠狠瞪了自己儿子一眼。
　　回去在收拾你！
　　……
　　……
　　就在这两拨刮卡者起了冲突的时。
　　冯敬尧正带着自己的女儿，冯程程，一起乘车回家。
　　他就这一个女儿，十分疼爱。
　　冯程程也是知书达理又十分漂亮，和许文强互相爱慕。平时冯敬尧也不反对，可今天，他收到了许文强和丁力的辞职信，大发雷霆。
　　“爹，文强肯定有原因的，你别生他的气。”
　　“乖女儿，你别再为那个臭小子……”
　　砰！
　　话没说完，一颗子弹不知道从什么地方飞过来，洞穿车玻璃，准确地击中了冯敬尧的脑袋。
　　鲜血，溅了冯程程一脸。
　　她整个人都呆住了。
　　眼神空洞。
　　“大小姐！小心。”
　　副驾驶的保镖立刻把她脑袋往下按，整个人扑在她身上。
　　还好，没有第二声枪响。
　　看来对方的目标只是射杀冯敬尧，对她这个柔弱女子没什么想法。当然也可能是一击得手不愿再停留。
　　嘎吱！
　　汽车停下，尖锐的刹车声。
　　前后的几辆车上，青帮门徒们都纷纷下车，惊慌地朝这里围了过来。冯程程就跟失了魂一样，整个人呆若木鸡。
　　纵横魔都几十年的青帮首领，就这样一命呜呼。
　　……
　　许文强和丁力得到消息之后，也立刻赶了过来。
　　整个青帮已经乱成了一锅粥。
　　丁力倒是趁机展现出领袖气魄，指挥其余人等做事——虽然已经退出青帮，但威望还在。
　　而许文强则是只关心冯程程。
　　可惜，亲眼目睹父亲被杀的她，此时就跟一具行尸走肉一般，不说话，不流泪，只是一动不动。
　　连许文强的呼唤，也没有了回应。
　　夜晚。
　　月光清冷。
　　冯程程还是一动不动坐在屋子里。
　　许文强和丁力在门外守着，很是担心。
　　“强哥，你说是谁动手杀了冯敬尧？”
　　“我不知道。”
　　许文强摇摇头。
　　他现在心也很乱，不愿多想。
　　丁力则是眼睛微微眯起，似乎看到了一个机会——掌控青帮的机会。
　　“我虽然已经不干坏事了，但还得攒钱买刮刮乐啊。若是能接受青帮的势力，哪怕把所有黑色灰色的生意剔除，只做干净的。再和精武门合作，那……”
　　他眼中似乎已经看到了源源不断的刮刮乐飞向自己。

第23章 第一个银卡技能！
　　屋内。
　　一个声音，突然在冯程程耳畔响起。
　　“想为你父亲报仇吗？”
　　如同雕像一样的冯程程动了动。
　　眼中闪过一丝疑惑。
　　屋子里，根本没人！
　　“我是神仙，只要你的渴望足够强烈，态度足够真诚，就有机会改变你的命运，实现你的愿望。”
　　伴随这个声音，冯程程眼前的虚空突然裂开，一个身穿古朴青色长袍的年轻人从里面走了出来。
　　浑身光芒环绕，双眸灿若星辰，一股无法形容的尊贵气息。
　　哪怕是已经心如死灰的冯程程，见到这一幕也终于恢复了人的情绪。
　　瞪圆了眼睛，双手捂着嘴……
　　傅泽看着她，面带微笑：“恭喜你，被我选中了。”
　　常规的装逼套路，很快就让冯程程确信他真的是神仙。至于花钱买刮刮乐的规则，介绍起来已经轻车熟路……
　　“我买！我把所有的钱，全用来买傅先生的刮刮乐。”
　　冯程程脸上带着决绝的表情。
　　她虽然平时看起来柔弱文静，在许文强面前跟个可爱的小白兔一样。但毕竟是执掌魔都地下数十年的青帮大佬之女，血液里也流淌着一种强悍的气息。
　　现在父亲惨死，报仇的欲望让冯程程立刻成熟起来。
　　“你父亲死了，那么直接属于他的财产，都将落在你名下。所以，我们先来看看你有多少钱……”
　　傅泽微笑着，用系统查询了一下。
　　卧槽这么多！？
　　他差点儿就脱口而出，幸好忍住了。否则人设不得崩塌啊？
　　二十二万！！！
　　整整二十二万啊。
　　冯敬尧这家伙，不愧当了几十年的黑帮头子、魔都地下皇帝。竟然搜刮了这么多钱？
　　而且，这仅仅是现在能够动用的现金类财务。
　　还有许多不动产，处理起来需要时间，暂时也就没法用来购买刮刮乐。
　　傅泽满眼都的金光。
　　发了！
　　这次真的发达了！
　　一波割的韭菜，比之前所有加起来还多。
　　果然，女人的消费能力才是最强的。
　　心里激动得一批，但表面上还是云淡风轻的仙人之姿，淡淡道：“你想怎么买卡？”
　　“十张白色，十一张蓝色，一张银色。”
　　冯程程已经从悲痛中冷静了下来。
　　悲痛，是因为无力。
　　而现在，报仇的希望就在眼前！
　　那么，悲痛就会转化为动力。
　　傅泽微微一笑。
　　“如你所愿！”
　　光芒闪过，一共二十二张刮刮乐，出现在冯程程面前。
　　她先刮白色的。
　　【获得治愈之泉】
　　【获得解毒丹】
　　【获得隐形道具30秒（单次消耗品）】
　　【获得飞行道具10秒（单次消耗品）】
　　【获得追踪手雷1枚】
　　【获得八卦掌】
　　……
　　十张白色刮完，也出了一些好东西。不过对冯程程来说，没有太多吸引力。只是再次确定眼前之人真的神仙！
　　“蓝色刮刮乐……”
　　她心里燃起希望。
　　刮开第一张！
　　【获得血蘸之术】
　　哦？
　　傅泽“故意”露出惊讶的表情，笑道：“恭喜你，刮出了想要的东西。血蘸之术。只需要取一滴枉死之人的血，便能追溯到杀人者的身份。甚至，进入杀人者的记忆。前提是，杀人者比施术者的实力低。”
　　冯程程喃喃自语：“也就是说，我能够找到杀我爹的凶手了？”
　　没错！
　　傅泽指指剩下的九张蓝卡：“刮开它们，你会成为目前世界上最强大的存在。哪怕是一支武装到牙齿的小型军队，都不是你的对手。报仇，轻而易举。”
　　是吗……
　　冯程程的语气有些恍惚，然后，她继续刮开了剩下的蓝卡。
　　【获得等离子切割长刃】
　　【获得短程小型激光充能炮】
　　【获得常规火力单兵外骨骼（21世纪版）】
　　【获得返现五千块】
　　【获得小范围暴雨制造机（单次消耗品）】
　　……
　　【获得九阴真经】
　　【获得葵花宝典】
　　九张蓝色刮刮乐，里面好东西还不少！
　　但真正能让冯程程变强，获得攻击杀敌之力的，就是四样东西：激光炮、外骨骼、九阴真经、葵花宝典。
　　而能让威力归于自身，随心所欲施展的，就是九阴真经与葵花宝典了！
　　这两种，也都是绝世武功。
　　“看样子，你为父亲报仇的孝心，给你带来了强大的愿力啊。九阴真经，是一部武功秘籍。其中蕴含诸多武功，每一门虽然不算啥，但合起来威力也是极大。至于葵花宝典，则是极为强悍。武功这东西，多说无益，你试试看就知道了。”
　　傅泽手一挥，形成一个虚空结界，让冯程程不会把屋子给弄坏。
　　她吸收了《九阴真经》和《葵花宝典》……
　　再睁开眼睛时，整个人的气息已经完全不同。
　　如果说之前的冯程程是一个柔弱无助的小公主，那现在，她就是君临天下的女王！
　　“九阴神爪。”
　　刺耳的尖锐呼啸中，一个巨大的灰色爪影浮现。就算是一辆大卡车，也要被直接抓爆。
　　“摧心掌！”
　　一个直径丈余的黑色手印在空中呼啸而过。
　　九阴真经的武功之强，让冯程程已经喜出望外。而葵花宝典，则是让她彻底确信，自己报仇有望。
　　因为当她心念一动，体内真气便化为无数锋锐的绣花针，浮现缠绕在身旁。只要心念一动，就能以迅雷不及掩耳之势攻击一切！
　　没错。
　　真正的《葵花宝典》，所使用的“绣花针”和“丝线”都不是真正的。而是以真气凝聚幻化，威力可比电视剧里面的东方不败用的那种实际针线厉害得多。
　　“多谢仙人成全！”
　　冯程程跪在地上，竟对傅泽磕了三个响头。
　　“这都是氪……咳咳，你的孝心的力量啊。”
　　傅泽叹息一声。
　　怎么说才好呢？自己真的太有魅力了吧！所有的韭菜疯狂氪金之后，反而对自己无比的感激和敬畏。
　　他指指桌上那张笼罩在光芒中的刮刮乐：“别忘了，还有一张银色刮刮乐呢。”
　　银卡……
　　冯程程赫然回头，盯着那张银色刮刮乐。
　　已经真切体会到了什么叫做力量的她，心情和刚才完全不同了。
　　她拿起来，用微微发颤的双手，刮开了彩票的涂层……

第24章 袖白雪
　　哗！
　　一股璀璨夺目的银色光芒，如同月华般从彩票上扩散开来。
　　整个屋子都笼罩在其中。
　　同时伴随着仙音袅袅，耳畔仿佛有仙女在浅吟低唱。
　　无数七彩光晕，从虚无中诞生，又迅速湮灭。
　　冯程程都呆了。
　　傅泽得意地捏着下巴：“这特效，杠杠滴！我花了好久才最终敲定了这个版本的特效。”
　　系统给予的刮刮乐，无论什么等级，刮开都没啥花里胡哨的东西。和普通彩票没区别。
　　是傅泽觉得逼格不够，自己DIY给加上去的特效……
　　月华般的光芒消失后。
　　冯程程就看到一把刀，悬浮在自己眼前。
　　刀镡八角近矩形，长边两侧有着火焰状图案，短边则为勾玉状纹路。刀刃上下有弯曲的狭缝，刀刃两侧有一系列的曲线浮雕。
　　【获得斩魄刀：袖白雪。（可始解）】
　　袖白雪，来自《死神》的世界。
　　是朽木露琪亚的斩魄刀，也号称是尸魂界最美丽的斩魄刀。
　　现在，它被冯程程刮了出来。
　　“这是……”她眼神有些迷离，感觉到刀身传来一种亲切和召唤感。
　　伸出手，握住了袖白雪。
　　顿时！
　　一股凛冽的寒气，从冯程程身上释放出来，仿佛将整个房间都变成了寒冬腊月。
　　傅泽淡淡道：“斩魄刀，本来是使用者灵魂力量具象化而成。当然，因为你是从我的彩票里刮出来的，所以应该相反。是先有了这把刀，会让你的灵魂与之趋同。你要学着控制使用它，毕竟对这个世界来说，它威力太大。尤其是，始解之后附带的技能……”
　　用通俗的话来说，就是斩魄刀能够进行两次觉醒。
　　第一次，叫做始解。
　　第二次，叫做卍解。
　　银色刮刮乐里直接获得的斩魄刀，已经帮刮卡者达成了始解的状态。
　　刮卡结束。
　　傅泽看着系统里多出来的二十二万交易点……要不是为了维持人设，多少得给整几句骚话出来庆祝。
　　“冯程程，你已经实现了自己的愿望。那么，我先走了。”
　　说完，身后虚空浮现一道小型彩虹。
　　傅泽踏了上去。
　　冯程程用敬畏的目光，目送他与彩虹一同消失……
　　没错！
　　他又更新了退场方式和特效。
　　毕竟仙人嘛，必须得有逼格。
　　“我，冯程程，从今天开始。不再是那个什么都不会，只会哭的弱女子了。”
　　她眼神变得深沉起来。
　　……
　　一个时辰后。
　　深夜，凌晨两点。
　　冯程程打开门，就看到了还在门外守着的许文强和丁力。
　　“程程，大半夜的，你怎么起来了？”
　　许文强很疑惑。
　　但看到她不再失魂落魄，似乎恢复了往日的神采，心里也微喜。
　　可又隐隐觉得，冯程程现在好像不太一样！身上有种说不出的气质。
　　在心爱的男人面前，冯程程还是有几分小女儿的姿态。轻轻点头：“嗯，我感觉好多了，谢谢文强。”
　　丁力也赶紧凑过来：“程程，你别担心。只要确定了杀害冯先生的凶手，我和强哥立刻将他和背后的势力彻底捣毁。”
　　他和许文强，现在确实有这样的底气！
　　“不用了。”
　　冯程程轻轻摇摇头，语气幽幽。
　　“我自己来就行。现在，我想去看看我爹的遗体。”
　　深更半夜的，为何突然有这种念头？
　　许文强犹豫了一下，点点头：“好，我陪你一起去。”
　　他还是担心冯程程看到冯敬尧的尸体，会控制不住，情绪崩溃。
　　于是，三人来到灵堂。
　　冯敬尧的尸体，就放在这里。准备明日下葬。
　　“大小姐！”
　　“强哥！”
　　守灵的青帮门徒们，见他们都行礼。
　　冯程程淡淡道：“你们都先出去，关好门。”
　　“这……”
　　守灵的青帮弟子有些犹豫。
　　“这是我的命令！”
　　“是，大小姐。”
　　他们离去之后，灵堂里只剩下她和许文强、丁力三人。
　　许文强那种古怪的感觉越发明显——冯程程的强势和果断，让他感觉有些陌生。
　　只见她走到冯敬尧的棺椁前，脸上闪过一丝悲痛，轻声道。
　　“爹，我很快就能替你报仇了。”
　　说着，右手食指中指轻轻一捏。
　　一根由真气凝聚而成的绣花针成型，轻轻一刺一带。
　　一滴血液从尸身飞出。
　　冯程程结出古怪的手印。
　　“术法……血蘸！”
　　啪！
　　那滴鲜血顿时扩散开，变成一大团血雾。在半空缭绕，里面竟呈现出画面来。
　　许文强：？？？
　　丁力：！！！
　　两人彼此对视一眼，都惊骇无比。
　　“程程她……竟然也是刮卡者！而且看起来相当厉害。”
　　到了这个时候，他们终于明白了过来。
　　丁力想说话，却被许文强拉住了——等她结束。
　　血雾中，一幅幅画面如同倒放，从射向冯敬尧的那个子弹逆向而去，出现了一个男人的脸。然后这个男人又开始倒退，返回他之前见过的人……
　　最终，画面定格在日本工商联合会内。
　　井上友翔和松下凉，密谋雇佣杀手，射杀冯敬尧！
　　呵呵呵……
　　冯程程冷笑起来：“果然是日本人。之前文强你就总劝爹，让他不要和日本人接触。无异于与虎谋皮。可惜爹不听……”
　　她脸上显出悲痛之色。
　　许文强轻轻扶住了她的肩膀：“程程，你别担心，我和阿力跟你一起去找日本人报仇。我俩，之前也见过傅先生，获得他赐予的仙界彩票。”
　　没错！
　　旁边的丁力打了个响指。
　　呼啦！
　　旁边地面上立刻窜起一大丛锋利尖锐的荆棘，缠绕住一张木桌将其绞得粉碎。
　　“这招叫荆棘缠绕，是白卡里比较厉害的技能。我还有两个更厉害的蓝卡技能。强哥他也有。”
　　许文强点点头，又问。
　　“对了程程，你从傅先生那儿获赐了多少仙界彩票啊？刚才那个法术，很厉害很神奇啊。”
　　“十张白卡，十张蓝卡，一张银卡。”
　　许文强&丁力：！！！ ？
　　尼玛十张蓝卡！！！
　　而且还有银卡？！！
　　丁力突然觉得，刚才自己的荆棘缠绕，不能说是略逊一筹，但绝对是班门弄斧了！
　　“银，银卡……”
　　丁力嘴唇都在发颤。

第25章 宛如神明一怒
　　作为最初一批刮卡者，他非常清楚不同等级刮刮乐中的奖品差距。
　　蓝卡比白卡，强得不是一点半点！
　　而银卡的奖品或技能，他们听都没听说过。之前和精武门的霍元甲、黄飞鸿等人聊了下，他们也只是刮的蓝卡。
　　丁力明白了，冯程程肯定是把冯敬尧留下的全部财产都购买刮刮乐了。
　　“我要准备去报仇了。文强，你要一起吗？”
　　“好。我永远都和你一起。”
　　呼！
　　冯程程随手一挥，灵堂大门自动打开。她整个人一动，已经宛如一道幻影般极掠而出。
　　“强哥快上我！德鲁伊，黑豹之变。”
　　丁力大喊一声，施展法术，光芒闪烁间，一头巨大如东北虎的黑豹出现。
　　庞大的身躯，压迫感十足！
　　许文强直接就上了他……的后背。然后一起朝冯程程追赶而去。
　　守门的青帮弟子们刚看到一个人影如鬼魅般闪过，接着又是一头巨大的豹子驮着个人窜了出来，越过围墙瞬间消失。
　　？？？
　　他们顶着满脑袋的问号，面面相觑。
　　……
　　很快，丁力和许文强追上了冯程程。她正站在日本工商联合会的大铁门前。
　　“葵花宝典！”
　　她俏丽美貌的脸上，遍布寒霜。双手往前一探。
　　噗噗噗！
　　无数真气凝聚而成的绣花针如同铺天盖地的蝗虫一般往前飞射而去。针后方通过一条若隐若现的“气线”与她相连。
　　绣花针刺入厚厚的大铁门，冯程程再用力往后一拉一拽。
　　铁门化为大量碎屑，轰然坍塌。
　　许文强见到这一幕，也是微微一惊。他没想到，平时看起来柔弱文静的冯程程刮出来的技能既然攻击力如此凶悍可怖。
　　三人也丝毫不隐藏，就这么大摇大摆地走了进去。开到主楼前方的大花园里。
　　刚才铁门坍塌的动静已经惊醒了驻扎在商会里的日本卫兵，大概有一百人左右，此刻都纷纷朝这边包围而来。
　　“八嘎！是什么人吃了熊心豹子胆，居然敢夜闯我大日本帝国的魔都工商联合会。立刻束手就擒。”
　　这卫兵队长声色俱厉，身后跟着的卫兵全都齐刷刷地端起枪。
　　他们刚才都没看到大铁门是怎么碎的，否则哪里还敢这般盘问，肯定直接开枪射击。
　　没想到的是，冯程程居然人狠话不多，根本不和这些日本卫兵哔哔！
　　她直接动手，葵花宝典运转到极致。幻化出成百上千根肉眼难以发现的真气绣花针，以堪比子弹的速度疾射而出。
　　噗噗噗……
　　无数尖锐之物穿透血肉之躯的闷响，连绵不绝。
　　这些日本卫兵连枪都来不及开，就全都捂着喉咙痛苦倒地而死。
　　鲜血，从他们的指缝间缓缓流出……
　　“太猛了！居然一招秒了？现在本来还想召唤一下树人来帮忙呢。这花园里到处都是大树，正是我这个德鲁伊的主战场啊。”
　　丁力瞪圆了眼睛。
　　同时，他心里在这个时候浮现出一个不合时宜的古怪念头：要是以后强哥和程程结了婚，会不会被家暴啊？！
　　冯程程以葵花宝典最强一招，秒杀了上百日本卫兵后，大喊到。
　　“井上友翔，松下凉，给我滚出来！”
　　她的声音极具穿透力，响彻整个工商联合会内部。
　　两人同时从睡梦中惊醒，惊慌地穿好衣服，跑到露台上。远远的，就看到花园里，灯光下，全是驻守这里的卫兵尸体！！！
　　而在前方，站着两男一女。
　　那个女生，他们之前去青帮时还见过，是冯敬尧的独生女儿，冯程程。
　　“刺杀冯敬尧的事情败露了！”
　　这是两人心里同时的想法。
　　其实，他们开始就想过，世上没有不透风的墙。只不过觉得，身为日本上层人士，谁敢动他们？
　　冯程程一个女人，除了跪在父亲灵前哭的死去活来，还能干嘛？
　　可现在，好像剧情不对啊尼玛！
　　为什么，上百个持枪卫兵死的无声无息？简直见鬼了。
　　一股熟悉的不妙感觉……
　　远远看到杀父仇人出现，冯程程直接抽出了手里刚才一直握着的长刀。
　　铿！
　　袖白雪出鞘，她声音肃然。
　　“始解……凌舞吧，袖白雪。”
　　嗡！
　　虚空中有奇特颤音响起，她手中的刀，从刀柄、护手、刀刃……全部变成了纯白色。
　　纯白色的刀，往前一挥斩出。
　　一道炫目的白光闪过！整个花园之中，气温骤然下降到一个可怕的地步。
　　巨大的冰寒刀光，从冯程程脚下一直延伸到前方商会主楼，直接将其从中间一分为二。
　　一栋高大坚固的大楼，就被冯程程一刀切开！切口处冻结成白色寒冰。
　　这尼玛……太猛了吧！
　　许文强和丁力吓得差点抱在一起大喊。
　　比一巴掌打出一条龙还夸张啊！
　　至于井上友翔和松下凉，直接给吓尿了。当场就哇的一声哭了。
　　踏马的！
　　不是说这个世界没有神明么？
　　为啥到了华夏之后，一会儿又有人一巴掌打出一条龙的，一会儿又有人一刀切开一栋十丈大楼的！
　　咱们列强吊打华夏的时候，你们早特么干嘛去了啊！
　　难道是想把狗骗进来再杀？？？
　　看似虚弱的华夏，在谋划一个巨大阴谋吗！
　　他俩觉得自己发现了黑暗的真相！
　　而冯程程手持始解后的袖白雪，把刀尖猛然刺入地面……
　　“次舞，白涟。”
　　轰隆隆！
　　四周响起雪崩般的声音，一片白色寒冰以她为圆心瞬间朝四面八方扩散开去。把整个占地面积巨大的日本工商联合会，全部都给冻结成了寒冰。
　　“好，好冷啊……”
　　许文强和丁力身为实力不俗的刮卡者，此刻都觉得刺骨的寒冷。
　　起码有零下四五十度了吧！
　　“肆舞，树白！”
　　一道更加巨大和严寒的刀气释放，直接把整个大楼彻底轰碎——石头早已经被冻得冷脆。此刻崩坏，化为粉末冰晶。
　　连废墟都没有留下，仿佛从来没出现过。只有一个白色的大坑！
　　日本工商联合会宛如被神明的愤怒，从世界上抹去了存在过的痕迹……
　　至于那两个日本人，和大楼一起化为了冰屑。
　　“爹，我为你报仇了。”
　　冯程程眼中留下泪水，手里的袖白雪脱手坠地，她整个人也身体一软。往地面倒下。
　　刚刮卡获得这么强力的技能，就发疯一样毫无保留地释放力量，她的身体难以承受，因此昏了过去。
　　许文强眼疾手快，一把将她抱在了怀里。
　　丁力在旁边揉了揉鼻子：“那个……强哥，以后你和程程结婚了，你可千万老实点啊。什么红颜知己之类的要断干净啊！不然我都替你害怕。程程一刀下来，你怕是挡不住。”
　　许文强：。。。滚！

第26章 一天八遍啊！
　　第二天。
　　当日本工商联合会的雇员们来上班时，发现眼前只剩下满眼的白色寒冰……原本的会址，变成了冰雪的世界。
　　主楼的位置，是一个白色的大冰坑。
　　于是，整个魔都都轰动了！
　　一番调查后，虽然各种大报都讳莫如深，但小道消息则是越传越离奇。说的有鼻子有眼。
　　什么天神下凡，以法术惩罚列强啦。什么菩萨显灵啦，诸如此类。
　　魔都上层都是嗤之以鼻，觉得是愚夫愚妇的蠢话。
　　可谁知道，这些听起来就可笑的话，其实才是最接近真相的！
　　……
　　虚无空间中。
　　傅泽昨晚没有太关注冯程程的事儿。
　　他为了庆祝到手的二十二万交易点，特意从系统商城兑换了一瓶三十年茅台和东海野生大黄鱼，美食美酒给自己整醉了。
　　这些在前世有价无市的顶级珍馐，在系统里便宜的一比。
　　“呼……好久没醉过了，偶尔试一下感觉还不错。”
　　他从床上爬起来，喝了一杯温水。
　　其实以傅泽现在的实力，完全是酒不醉人人自醉啊。
　　“昨晚冯程程肯定去报仇了，我来看看……卧槽！这么猛？太狠了。”
　　看着已经被彻底摧毁的日本工商联合会，傅泽也有些惊讶。
　　毕竟他也没想到，冯程程能弄出这么大动静来。
　　“我记得前世看过的《上海滩》电视剧，这女人不是很温顺的小绵羊么？怎么一下变成女霸王龙了。日本人惨了……”
　　……
　　精武门。
　　霍元甲也听说了日本工商会被寒冰冻结、变成一片冰霜世界的事。
　　他立刻明白，这肯定是刮卡了啊！
　　而且应该刮了非常多。
　　毕竟以自己降龙十八掌和黄师傅的风神腿，也做不到这种地步。
　　“黄师傅，你怎么看？”
　　“要不，咱们去一趟青帮？”
　　两人正准备起身，就看到陈真进来通告，说青帮的人来精武门拜访了。
　　很快，许文强和丁力、冯程程走了进来。
　　霍元甲一看，就知道自己猜测没错。
　　冯程程身上那种气息，充满了氪金……哦不对，强者的味道。
　　许文强和丁力拱手：“霍师傅，黄师傅。”
　　两人回礼。
　　同时，霍元甲看向冯程程：“冯小姐，如果你是来找我算账的，不要波及精武门。和他们无关。”
　　他以为，冯程程过来，是质问之前自己横推青帮总堂，武力威胁冯敬尧的事情呢！
　　没想到，她诚恳地说到：“霍师傅说的哪里话，过去的事就让他过去吧。之前，确实是家父做的不对。说起来，若不是家父做了错事，也不会落到这般地步……”
　　说到这，冯程程表情有些黯然。
　　霍元甲和黄飞鸿也是一愣。
　　他没想到，凶残强势的青帮大亨的独生女，这般通情达理。本来还以为，是刮了很多卡之后，上门寻仇的呢。
　　“阿真，你去弄点茶水来。冯小姐和两位请坐，不知来我精武门所为何事？”
　　知道不是寻仇，且对方态度诚恳，霍元甲也放松了很多。
　　许文强开口了。
　　虽然他现在实力远不如冯程程，但毕竟是男朋友，还是青帮三人组里拿主意的。
　　“霍师傅，现在程程执掌青帮，必定脱胎换骨。我们今天来，是想和精武门彻底达成合作，未来救死扶伤、强国强种，对抗列强压迫。”
　　原来如此！
　　霍元甲和黄飞鸿对视一眼，面带微笑。
　　就在这时……
　　四周突然响起阵阵飘渺仙音，伴随光芒凝聚成的花瓣洒落，一道挺拔的身影缓缓显形。
　　身穿飘逸长袍，容貌英俊不似凡人。
　　正是傅泽！
　　这家伙又更新了出场方式，逼气十足。
　　众人见状，皆是心驰神往，立刻恭敬齐声道。
　　“傅先生好！”
　　“不必客气。你们都在一起，正好。我此番前来，是想公布一下新的购卡方式。”
　　新的购卡方式？
　　众人一听，顿时激动起来。
　　只要和仙界刮刮乐挂钩的事，都让人充满了期待啊！
　　毕竟那种刮卡的刺激，和获得奖品后变得更强的满足感，简直上头。
　　刮卡一时爽，一直刮卡一直爽！
　　可惜就是钱包不太爽……
　　现在傅先生说有了新的购卡方式，不管是啥，多条路子也好呀。
　　一双双眼睛，都盯着傅泽流口水。
　　咳咳……
　　他清清嗓子：“除了钱财之外，你们还可以用【好人点】来获取仙界彩票。”
　　什么是好人点呢？
　　本质上，就是【功德值】！或者说是一个小分支。
　　做了对这个世界有益的事情，对百姓有好处的事，就能获得对应的功德值——只不过考虑到这本身是个比较低级的普通位面，说功德太违和，傅泽就用【好人点】来称呼吧。
　　用好人点，兑换好人卡嘛。
　　而且好人点比较细，以10点为基础单位。和这个世界的钱可以通用。
　　比如500好人点加500块钱，就可以购买一张白色刮刮乐。
　　傅泽的收益不变。
　　这样一来，那些剩下的几百块钱，就可以花出去了！
　　他不用再担心，韭菜割不干净，总剩点儿韭菜茬子的闹心事儿了……
　　这个规则可是傅泽自己琢磨了好久，写好之后提交系统审核通过的。
　　不过他也觉得挺麻烦的，别人的系统好像很智能，各种规则都公布的清清楚楚。自己这个，还得自己动手来DIY，劳心劳力啊！
　　好人点的事，霍元甲等人一听，都是激动无比。
　　“傅先生，我们只要做利国利民的好事，就能获得好人点？”
　　“没错！利国利民，不只是大事。日常的小事，随手之劳，也能有奖励的。比如把别人乱丢的垃圾放进垃圾桶，比如抓小偷，等等……都有好人点。”
　　傅泽面带微笑。
　　许文强思索了一会儿，提出了一个问题。
　　“傅先生，好人点可以转让么？”
　　“当然可以。”
　　他们更激动了。
　　傻子都知道，按照点数和金钱的换算比例，做好事太划算了！
　　……
　　从那天开始，魔都市民们发现，身边突然出现了一些古怪的现象。
　　首先是精武门和青帮的人，竟然凑到了一块儿去！
　　开始百姓们还以为精武门的人堕落了，唉声叹息。后来才发现，是青帮的人变好了。
　　有人抢包，青帮的人帮忙追回。
　　有人闹事，青帮的人出面主持正义。
　　这，就很离谱。
　　不过魔都市民们也为此高兴。毕竟青帮十万门徒，都变成好人，简直是创建和谐文明好魔都啊。
　　不过，也有一些让人哭笑不得的事儿。
　　某天。
　　丁力出来办事儿，发现一个老太太站在斑马线前。
　　他心想，来都来了，赚点儿吧。蚊子再小也是肉啊！
　　于是努力露出亲切的笑脸，架起老太太，二话不说就扶她过马路了。
　　老太太有些激动，过马路时一直咿咿呀呀的叫着。
　　丁力感概：“听听，这是百姓激动的声音啊。看来做好事，除了能换刮刮乐，确实有成就感。”
　　把老太太扶到对面，丁力帅气地理了理衣领：“老人家，不用谢。”
　　“谢……谢你个鬼！我，我今天是撞鬼了我。好端端的，被人扶着过了八遍马路了。我就是走累想在这休息会儿歇口气，不断有人架着我就给弄马路对面去了。来来回回，弄了我八遍啊。八遍！”
　　老太太语气激动，唾沫星子都给飞到他脸上去了。
　　丁力：。。。(￣□￣)

【我，霍元甲，一巴掌一条龙】-分卷-结束
【我，霍元甲，一巴掌一条龙】-分卷-结束

【我，封于修，爱老婆，爱打架，也爱鲨人】-分卷-开始
【我，封于修，爱老婆，爱打架，也爱鲨人】-分卷-开始

第27章 新的世界！
　　整个魔都出现的变化，既在傅泽的意料之中，又让他有些小意外……
　　青帮和精武门的人，在老大们的反复强调下，
　　魔都市民们提起就竖大拇指，口称全员好人。
　　“氪金的动力，竟恐怖如斯！”
　　傅泽都有点懵。
　　作为回报，霍元甲、许文强等人得到了大量的“好人点”，和他们做正经生意赚的钱一起，在傅泽这儿大量购买刮刮乐。
　　他们憋足了劲儿，想要买一张银卡来刮！
　　否则最厉害的刮卡者是个女生，几个纯爷们儿都觉得不能忍……尤其是许文强，据丁力说路上不小心多看了美女几眼，回家就得被冯程程拎着袖白雪，追得满院子跑。
　　……
　　这些趣闻，也让傅泽捧腹大笑。
　　【叮！】
　　【搜索到新的位面，是否选择前往？】
　　界面的弧形光幕弹开。
　　【世界】那一栏里，出现了另一个亮起的标志——代表着傅泽能够从虚无空间中连接过去的。
　　“太好了！”
　　傅泽很高兴。
　　很早之前，他就设置了自动搜索让系统自己去跑，寻找能够前往的新世界，现在总算是有了反馈。
　　“前往！”
　　他点击屏幕，一个旋转的光团出现在他所在的虚无空间中——就在霍元甲世界的旁边。
　　傅泽开门，走了进去。
　　……
　　……
　　九龙艺术博览馆。
　　这里是香江市的艺术圣地之一，每年有来自世界各地、热爱艺术的游客前来参观。能够在这里办一场艺术展，也是艺圈内身份地位的象征。
　　今夜，闭馆之后，空旷的展览大厅内，一个扎着小辫的艺术家正在为自己的艺术品做最好的调试。
　　他叫谭敬尧，是最近十来年声名鹊起的艺术家。搞了个几十米的超大型人造骷髅雕塑，十分震撼。
　　啪啪啪！
　　谭敬尧正在敲击调试，身后突然响起一个声音。
　　“十几年前，有位男子叫谭敬尧。他的腿法，踢遍全亚洲，拿下许多武术冠军头衔。被公认为腿法第一名家，号称北腿王。之后，他退出了武林，做了一名艺术家……”
　　谭敬尧赫然抬头，只见前方自己的雕塑上，站在一个身穿古朴青色长袍、气质飘渺的年轻人。
　　嗯？
　　他微微皱眉，沉声道：“你这幅打扮，很有古人的意境。再加上将我在武林中的身份调查的如此详细，是想击败我出名的武林后辈？前几天死的拳王麦荣恩，就是被你打死的吧。”
　　虽然谭敬尧已经退出武林，但发生的一些大事，也是清楚的。
　　更何况，这件事已经上了香江各种新闻头条，社交网络上也各种热搜……只是普通人不知道麦荣恩的武林身份罢了。
　　谭敬尧当时就猜测，可能是某个还沉浸在旧时代的“武痴”杀人。只不过这事儿和他没啥关系，却没想对方找上门来了。
　　虽然退出江湖，但也不会怂到害怕的地步！
　　他脱掉了鞋子，深吸一口气：“来吧，年轻人，让我试试你的斤两。”
　　哦？
　　傅泽看着谭敬尧，嘴角露出一抹微笑。
　　“试试就试试！”
　　话音落下，他直接飞了起来，悬浮在半空中。
　　一身衣衫，随风飘荡，宛如仙人降世。
　　谭敬尧：？？？
　　他有点儿懵。
　　不是吧大哥……你这踏马的是个啥画风！
　　好好的准备打架，突然咋飞起来了？
　　该不会是吊威压了吧！！！线在哪儿？
　　谭敬尧骇然地四处寻找，却并没有发现任何痕迹。眼前这个年轻人，好像真的是凭空飞了起来。
　　啪嗒！
　　傅泽打了个响指，谭敬尧旁边那几十米的巨大骷髅雕塑，直接化为了一堆粉末。
　　啊这……
　　超能力吗！！！
　　麻痹我们武功再高，也是普通人啊。你一个有超能力的，找我们打架？
　　脑子有问题吧！
　　谭敬尧心里是崩溃的。
　　他裂开了。
　　这还打个锤子啊打！人家一个响指，就秒你十几次了。
　　“原来这世上真有超能力吗？”
　　“不，是仙法。我是神仙。”
　　“……”
　　傅泽飞到了谭敬尧对面，落在地上。看着他到：“你也看新闻了，最近出了个武痴，到处挑战各派高手。将其杀死。我初临凡间，不忍见你被杀，便来给你指一条路。”
　　没错！
　　傅泽来到的这个新的位面，就是《一个人的武林》世界。
　　有个叫封于修的武痴狂人，到处挑战武术名家，说武术就是杀人技！所以弄死了挺多人。后来还是关在监狱里的合一门掌门兼香江警队总教官夏侯武出马，才把他给制服。
　　傅泽看过这部电影，他知道自己穿越来的时候，正是封于修打死了拳王麦荣恩，夏侯武在申请出狱的时间点……
　　听了他说的话，谭敬尧跟小鸡啄米一样点头，脸上带着讨好的笑，恭敬的一比。
　　“是是是，多谢仙人的指点。晚辈感激不尽啊。”
　　他是不怕上门挑战的武林后辈，是因为觉得有一战之力，而且对自己的功夫很自信。毕竟曾经踢遍亚洲各种武术比赛无敌手！
　　但现在……
　　不管对方是不是神经病，但超能力是实打实的啊！
　　万一尼玛给惹不高兴了，自己怕会死得很惨。还是顺着对方玩角色扮演，说啥是啥吧。
　　哪怕他说自己是玉皇大帝，我也认了。
　　呼！
　　傅泽手一挥，一团柔光出现，一张白色的刮刮乐在其中悬浮。
　　谭敬尧瞳孔骤然一缩，心头骇然。
　　这，有内味儿了！难道真是神仙？
　　傅泽开口到：“这是仙界的彩票，模式和你们人间的刮刮乐很像。但刮开之后，获得的奖品包括这诸天宇宙不同世界的各种武功、法术、技能、器物等等……你，要不要来一点儿？”
　　？？？
　　仙人也带货啊尼玛！
　　谭敬尧又觉得不靠谱了。
　　不过，他已经做好了大出血的准备。
　　如果钱包不大出血，那自己的身体就得大出血……想想还是前者吧。
　　他立刻小心翼翼地笑着：“行行行，仙人这刮刮乐要多少钱？”
　　“不要钱。我会从你过去累积的好人点上扣除，如果买的多，也可以从特殊身份点上扣除。”
　　……
　　谭敬尧快哭了。
　　你踏马的说的都是些啥啊！听不懂，没法接话啊大哥。我堂堂北腿王兼新锐艺术家，要陪你玩角色扮演，我都尬得脸疼啊。

第28章 后辈封于修，特来领教！
　　那个……
　　谭敬尧弱弱道：“疯……风一样的仙人，我能不能给钱啊？”
　　他有点儿怕那什么“好人点”和“特殊身份点”这种莫名其妙的词，万一是某种诡异的东西就麻烦了。
　　毕竟好歹也知道，网络梗“好人卡”不是什么好话呀？
　　钱包大出血吧，就当破财消灾！
　　他是有名气的艺术家，也不缺钱。
　　“行啊，白色刮刮乐两千万一张。蓝色两亿一张。银色二十亿。必须是合法收入才能购买哈。”
　　谭敬尧再次裂开了。
　　他沉默了。
　　看着傅泽不像开玩笑的样子，闷闷到：“还是用好人点和什么特殊身份点买吧。可以，先来一张么？”
　　当然！
　　傅泽点头，手一挥，一张白色刮刮乐飞到了谭敬尧手里。
　　与此同时，从他眼中看出去，谭敬尧头上顶着的一行绿色数字【好人点】减少了一千。
　　没错。
　　在傅泽穿越到《一个人的武林》世界时，日常装死的系统发布了一条新的规则：特殊身份点，可以购买刮刮乐，同时转化为傅泽的交易点数。
　　什么是特殊身份点？
　　简单来说，就是在这个现代社会里，十分罕见又极厉害的人！
　　比如传统武功已经没落了，真正会中华武术的人怕是比大熊猫还少见。这种情况下，中华武术传承人就可以有特殊身份点。
　　不仅仅是针对武术，此外包括一些诸如烹饪、绘画、音乐等，也有！
　　至于具体数额，由系统进行判定。
　　比如这个谭敬尧，他脑袋上顶着红色的数字【7000】就是特殊身份点。
　　至于绿色的数字【3000】则表示他曾经做过的一些好事，积累下来的数量……当然现在还剩2000了。
　　“这个刮刮乐，感觉，很特别。”
　　谭敬尧摸着手里的彩票。
　　质地，和日常接触的纸张完全不同。
　　像是丝绸般光滑，又带着一种玉石的润泽质感。
　　“绝非凡俗之物！难道真是仙界的彩票？”
　　谭敬尧心里，闪过这个念头。
　　带着疑惑，他刮开了涂层。
　　唰！
　　一大团柔和的白色光芒，从手里的刮刮乐上绽放，把他吓了一跳。
　　【获得治愈之泉】
　　一个精致的玻璃瓶，出现了。
　　傅泽露出微笑：“运气不错，这东西你喝下去，能够治愈你所有的旧伤和疾病。让你恢复到医学上的绝对健康状态。”
　　这，都已经是割韭菜的基本操作了！
　　先放一瓶治愈之泉进去，让韭菜们刮出来。当场喝下去，效果立竿见影，韭菜们绝对当场就疯狂了。
　　红着眼睛喊着我要我要我还要，然后疯狂的氪金。
　　美滋滋！
　　果然，当谭敬尧喝下【治愈之泉】后，他顿时感觉到体内一股股暖流游走，舒服得他忍不住叫了两声。
　　曾经苦练腿功和打擂台留下的旧伤，还有当艺术家之后总熬夜导致的问题，全都好了。
　　他觉得神清气爽，实力恢复到了最巅峰的时期。
　　甚至有种错觉，自己一个滑铲过去，老虎都得吓跑！
　　“神仙，真的是神仙……”
　　谭敬尧的手都在抖，用通红的眼睛看着傅泽：“仙人，我要，我还要！”
　　呃……傅泽总觉得哪里怪怪的。
　　他摸摸鼻尖儿：“叫我傅先生就可以了。现在，你相信我是神仙了吧？”
　　嗯！
　　谭敬尧重重点头。
　　两千万现金他肯定是拿不出来的，而刚才所说的扣除一千【好人点】没有任何感觉，所以直接要求把自己所有的【好人点】和【特殊身份点】都用来购买刮刮乐。
　　于是。一共九张白色刮刮乐，和一个青铜会员徽章，落在了谭敬尧手中。
　　开始刮卡！
　　【获得无限弹药德制P99手枪】
　　卧槽！无限弹药？
　　谭敬尧再次震惊。
　　不过……这东西对他用处似乎不大。
　　子弹无限，但威力也仅仅是正常手枪罢了。在21世纪的现代社会，没毛用。说不定还会因为非法持有枪械，而吃牢饭。
　　但，这让他彻底确信，傅泽是神仙。自己遇到了古老传说中的仙缘。
　　继续刮。
　　【获得返现金额一千万】
　　【获得隐身道具10秒（单次消耗品）】
　　【获得解毒丹】
　　【获得艺术珍品鉴定能力提升50%】
　　……
　　【获得佛山无影脚】
　　【获得八极拳】
　　九张卡刮完，终于刮出了两门厉害武功来。
　　谭敬尧吸收之后，立刻达到了极高水平。
　　他啪啪啪地演练了几下，激动得眼泪都下来了。
　　自己苦练几十年，才把家传的【十八路谭腿】练到顶峰。现在只是刮刮卡，就把比【谭腿】还要厉害的【无影脚】也达到巅峰！
　　还获得了传说中华武术里刚猛第一的八极拳。
　　看着谭敬尧的状态，傅泽就知道，这个新位面的第一颗韭菜，已经亲手种下！
　　未来，它还会茁壮成长。
　　持续氪金，带来源源不断的交易点。
　　爽啊！
　　他微笑到：“既然已经结束，那我就走了。等下次你要买卡时，可以通过青铜徽章联系我。”
　　说完不等谭敬尧回应，伸手将虚空划开一道裂缝，转身进去，消失不见。
　　嗯，离场的方式先不用搞得那么华丽，慢慢来！
　　谭敬尧看着空空荡荡的艺术展厅，如果不是自己清楚感觉到武功的变强，感觉跟做梦一样。
　　良久，他长出了一口浊气。
　　准备把这里打扫一下。
　　刚才傅先生为了装逼……哦不对，是为了展示仙人的手段，把自己辛苦制作了三年的艺术品变成了粉末。
　　想想，还有点儿小心疼。
　　就在这时。
　　身后，一个声音响起。
　　“十几年前，有位男子叫谭敬尧。他的腿法，踢遍全亚洲，拿下许多武术冠军头衔。被公认为腿法第一名家，号称北腿王。之后，他退出了武林，做了一名艺术家……”
　　谭敬尧冒出一个问号。
　　好熟悉的台词啊！
　　刚才，好像已经听过一遍了。
　　难道是傅先生还没走吗？
　　不！
　　嗓音不像啊。
　　谭敬尧猛然回头，就看见一个穿着黑色工装裤和卫衣，脸笼罩在卫衣帽子里的人。
　　他的腿一长一短，看似先天残疾，身上散发着一种如同恶鬼般的森然气息！
　　显然，来者不善！
　　谭敬尧还在琢磨，为啥这人说的话和刚才傅先生说的一样，那人已经揭开了帽子。露出一张不满伤痕的脸，倒三角眼中闪烁着凶光。
　　他抱拳到。
　　“后辈封于修，特意来领教你的十八路谭腿。我们今日，既分高下，也决生死。”
　　谭敬尧明白了，这才是那个打死了拳王麦荣恩的武痴。
　　封于修！

第29章 傅泽和封于修的跨次元聊天
　　谭敬尧看着眼前的这个人……
　　个子不高，相貌丑陋，腿还残废。
　　但身上散发的那种气息，却让他觉得心惊肉跳！
　　仿佛面对着一头即将择人而噬的吊睛白额大虎。
　　这个时候，他才无比的庆幸，自己在几分钟之前遇到了傅先生，获得了仙缘。
　　否则，在看到封于修的第一眼他就知道，自己输了。可能会被打死。
　　现在嘛……
　　谭敬尧点点头：“高下可以分，生死就不必了。来吧！”
　　嘻。
　　封于修嘴角一咧，露出一抹疯狂的笑。
　　“生死，可由不得你。”
　　话音落下的一瞬间，他整个人如同一只猛虎往前窜出，带着阵阵腥风。
　　而谭敬尧则是一个滑铲向前……
　　啪！
　　两人同时出腿，狠狠撞击在了一起，发出脆响。
　　谭敬尧只感觉一股巨力传来，就像是真的铲中了一头大老虎。
　　而封于修也觉得微微疼痛，心中暗道“此人的滑铲威力颇大”的同时，另一只脚抬高往下一踩。
　　砰！
　　几乎是贴着谭敬尧肩膀擦过，带着强劲的脚气……哦不对，腿风。踏在地面上，踩出了丝丝裂缝。
　　两人都同时回旋，彼此拉开了距离。
　　就在这一刻，谭敬尧突然爆发了。
　　他一个垫步上前，双腿交替几乎带起影子，快得如同发狂的奔马。刹那间就逼近了封于修，两条腿交替踢击，如同鞭子抽打空气般啪啪啪地响……
　　封于修有点儿懵！
　　他没想到，这货都退出武林十几年了，咋还这么猛得一塌糊涂？
　　他抬膝垂肘、低头含胸，将自己周身护的铁桶一般。硬生生地承受了对方疯狂的进攻。
　　好不容易找到机会，才拉开距离，后退出去。
　　一双倒三角眼盯着谭敬尧，惊疑不定：“你这根本就不是谭腿！是什么？”
　　哼！
　　谭敬尧仰着头：“佛山无影脚。”
　　封于修一怔。
　　黄飞鸿大侠的绝技？
　　他自己本身就是佛山人，对于那位百年前的武术大宗师老乡，当然非常了解。甚至在封于修心里，还隐隐将自己与黄飞鸿进行对比……
　　“佛山无影脚，不是已经失传了吗？你为何会。”
　　封于修的表情虽然还是嚣张狂霸，但已经多了一分谨慎。
　　谭敬尧则是淡淡道：“仙人所赐！”
　　封于修看着对方肃然而真诚的表情和语气，有点疑惑。
　　他从小就被人称为武痴，周围的人认为他练武入魔了，是个疯子……现在看来，这谭敬尧比自己还疯啊。
　　尼玛都出现幻觉了！
　　封于修再次抱拳：“看来，之前我以为你这十几年荒废了功夫，是我错了。你不但没有荒废，反而比我还痴迷进去，以至于产生了仙人赐功的幻觉。”
　　谭敬尧：……
　　老子真的遇到仙人了啊喂！
　　无论如何，两人再次开打。
　　佛山无影脚虽然厉害，但封于修也不是吃素的。甚至可以说，他的武学天赋和造诣真的不一定就输给百年前的黄飞鸿。
　　所以认真起来以后，和谭敬尧打得难分难舍。
　　就在缠斗之中，谭敬尧突然双手成掌，手指微微弯曲。指甲弹开，指间肌肉筋膜拉扯，发出噗嗤声响。
　　双手一上一下攻向封于修的天灵盖和咽喉，看起来就像是一只巨大的猛虎——虎中之王，正在爬山一样。
　　封于修大惊失色，后背弓起猛然一缩，以内家拳法中的“鹤形扇背”躲过了这必杀的一击。
　　蹬蹬蹬！
　　他踉跄后退几步，脸上的表情比刚才还惊讶。
　　“这难道是……”
　　没错！
　　谭敬尧昂着头、斜着眼：“正是八极杀招之一，猛虎硬爬山。”
　　八极拳！！！
　　麻痹你不是“北腿王”么？不是练腿的么？佛山无影脚也就算了，这八极拳算个啥啊！
　　就算封于修是个心情暴戾阴森之人……此时的心态，也有点儿小崩。
　　他不明白，这个世界上，除了自己和监狱里那位主动放弃了“天下第一”名号的合一门掌门人夏侯武之外，还有人能兼修这么多功夫？
　　“八极拳，威力惊人，真正的秘诀也已经在几十年前失传了。你……”
　　“告诉你是仙人所赐啊！”
　　好吧，彻底疯了。
　　再次开打！
　　两个人你来我往，激烈大战，表情狰狞，嘴里发出大喊和沉重的喘息，浑身都是大汗淋漓。
　　最后，谁也没法制服谁。
　　竟然，打了个平手！
　　既没分出高下，也没决出生死。
　　谭敬尧是后怕不已。
　　他得仙人赐予仙界彩票，刮出了【无影脚】和【八极拳】两门武功，竟然都只和封于修打成平手。
　　若是封于修在傅先生之前早来几分钟，自己怕是真被要他活活打死了！
　　“封于修，你走吧。再打下去，也没有结果。其实我很清楚，自己的功夫比你高一线，但年纪比你大，体力和战斗意识不如你。”
　　谭敬尧再次以无影脚配合一招“八极顶肘”逼退了封于修，开口说到。
　　哼！
　　封于修那倒三角眼中迸出阴沉的光，像是一头猎食失败的野狼。最终，转身离去了。
　　……
　　……
　　深夜的街头。
　　空无一人。
　　封于修重新戴着兜帽，一瘸一拐地走在路上。
　　他本以为，自己亲手掐死了癌症晚期没救的妻子后，再无牵挂，武功大成。即使比起历史上那些武学宗师们也不遑多让，肯定能成为天下第一！
　　按照封于修的想法，先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一。
　　也就是说，按照拳法、腿法、擒拿、兵器、内家，这五个流派的最强者挑战下去。最后问鼎武林。
　　虽然说……现代社会，所谓的武林、江湖，早就已经烟消云散。
　　练武的人已经少得可怜，而真正懂得“功夫”和“杀人技”的更是凤毛麟角。所以那些拳王、腿王之类，都转行做了其他职业。
　　武林，已经消失了。
　　但封于修，还在坚持着！
　　所以，这也是他一个人的武林。
　　但万万没想到啊，才刚进行到第二步，竟然就没能拿下对方。
　　突然！
　　一个声音在背后响起。
　　“封于修，你知道自己为什么没能打赢谭敬尧吗？”
　　谁！
　　他赫然回头，就看到一个身穿古朴青色长衫，面容英俊的年轻人站在十几米外。似笑非笑地看着自己。
　　封于修心里警惕起来。
　　能够一直跟着自己，完全没有被觉察。这人的武功，绝对不一般。
　　他肌肉紧绷，做好了随时爆发战斗的准备。同时阴沉地问：“阁下说说，是为什么？”
　　傅泽淡淡道：“因为，你没有刮卡。”
　　封于修皱了皱眉。
　　“挂……胩？是某种功夫招式吗。听起来十分阴毒。”
　　胩，在广东话里是两腿之间的不可描述部位。
　　挂，在拳法中是用力往下捶打的专业术语。
　　合在一起，就有了强烈的画面感。
　　“这样猥琐的功夫，我封于修还是不屑于练的。我虽然人丑又残废，你看起来人模狗样，竟是个邪门功夫的。”
　　傅泽脑袋上冒出个问号。
　　你在说啥？
　　我在说刮卡的事儿，怎么就成了猥琐邪门的功夫！我踏马是神仙好不好！
　　傅泽无语，知道自己这次可能装逼失败了，造成了跨次元聊天。
　　便冷哼道：“封于修！仙人当面，你休得胡言。要不是看在你是个韭……久练武学的痴人，我根本不想见你。”
　　说完，傅泽身形一闪，瞬间消失。

第30章 喜悦中带着淡淡的MMP……
　　封于修瞳孔骤然缩紧。
　　这！
　　“封于修。”
　　那个淡淡的声音，再次响起。
　　在身后。
　　封于修猛地转身，又看到傅泽一闪，身影又消失了。
　　再骇然扭头四望，发现对方整个人飞在空中，宽袍博袖，飘飘欲仙。然后伸手往地面一压。
　　呼！
　　封于修感觉一股巨大的无形力量从天而降，把他一下按在地方，一动不能动。
　　这时候，傅泽才缓缓从空中降落，盯着他的眼睛，语气淡淡：“现在，你可相信，我是神仙了？”
　　“你，你真是神仙？”
　　他看着傅泽，表情变得有些迷离了。
　　比起谭敬尧这种社会人，生活在自己一个人的世界里的封于修，反而心思上更单纯，也更容易相信傅泽的话。
　　没错！
　　傅泽微笑点头，然后啪嗒一个响指。
　　景色变幻，封于修感觉四周有无数光线扭曲，耳畔还有风声呼啸。
　　等反应过来后，眼前已经出现一个熟悉的景象。
　　破旧的房屋，到处悬挂的沙袋，布满尘埃的座椅，还有那张放在角落的木床。
　　“这，这……”
　　“没错，这是佛山萃葵里。也就是你送走你妻子沈雪的地方。”
　　傅泽带着封于修，刹那之间就从香江市穿梭空间回到了内陆佛山。
　　现在的他，对低阶位面的人来说，确实和神仙没什么区别了。
　　“阿雪，阿雪……”
　　封于修仿佛陷入了既甜蜜又痛苦的回忆之中，脸上的表情不断变幻，表情时而幸福时而痛苦。
　　啊！！！
　　他仰头发出大喊，仿佛一头受伤的野狼。然后回头，气喘吁吁地盯着傅泽。
　　“既然这世上有仙人，既然你是仙人，我妻子忍受巨大痛苦的时候，你在哪儿？可恶，可恶！”
　　啪！
　　傅泽伸手凌空一弹，封于修就摔了个跟头。跟蛤蟆似的趴在地上。
　　他淡淡道：“是谁告诉你，神仙就一定要顾忌凡人个体的喜怒哀乐的？降临凡尘，只是为了赐予有缘人一些机缘。你若是在不注意自己的态度，那你的妻子可能就真的会永远死去了。”
　　说实话，傅泽心里还是有点同情封于修的。
　　这家伙，从小过得比较惨……因为又丑又残疾，所以受人歧视。好不容易长大了，娶了个彼此深爱的妻子，却又患癌症而死。
　　在沈雪的眼里，自己的丈夫就是天下第一！
　　所以这也是封于修在她死后，执着于不断挑战各大派高手的原因。
　　不过，同情是一码事，也不能让对方蹬鼻子上眼。该有的人设和逼格，还是该有的。
　　这时候封于修也冷静下来。
　　他只是性格有点儿偏激，但不是傻子，激怒一个神仙那简直是找死！
　　不过……等等。
　　他猛然觉察到，刚才傅泽话里一些不对劲的地方。
　　“仙人，您刚刚最后一句话，是什么意思？”
　　上钩了！
　　傅泽淡淡道：“其实，这个世界上，并非没有起死回生的方法。只不过，需要看你的运起如何了……我是万界真仙商会的成员，我卖的彩票里，能刮出复活的奖品。”
　　说着，他一挥手，光芒之中，各种不同颜色的刮刮乐在其中悬浮。
　　封于修瞪圆了眼睛，闪烁着狂热的渴望！
　　傅泽一番解释后，他也知晓了买卡和刮卡的规则。
　　“仙人……”
　　“叫我傅先生就好。”
　　“傅先生，钱我是没有的。好人点……”
　　“我看看，哦，竟然还能是负数？老封，看来你没干啥好事啊。”
　　封于修一脸羞愧。
　　“不过，特殊身份点倒是挺多。竟然有两万三。都足够成为青铜会员了。”
　　“全花了！十三张白色刮刮乐，一张蓝色的。”
　　封于修的眼神充满了期待。
　　傅泽点点头：“如你所愿。”
　　大袖一挥，十四张彩票飞入封于修手中。
　　刮吧！
　　第一张刮开，还是基操的【治愈之泉】。
　　封于修喝下去，顿时浑身所有的伤都痊愈了。
　　手上的老茧，被粗粝海盐磨破的皮肤，甚至残疾的腿都治好了！
　　连人看上去都没有那么丑了。
　　“真的是仙药啊……”
　　他喃喃自语，但似乎表情有点纠结。
　　嗯？
　　傅泽觉得有些奇怪。
　　卖了这么多刮刮乐，每个人刮出【治愈之泉】的时候都是欣喜若狂，这封于修似乎喜悦中还夹杂着一种淡淡的MMP的感觉。
　　这还是第一次遇到！
　　“老封，这治愈之泉不好？”
　　“回傅先生。好，仙药当然好。只不过……我手上的老茧，是故意打出来的，为了比武的时候威力更大。还有用粗粝海盐磨皮，是为了更抗打。现在都给治好了。”
　　傅泽：……
　　封于修盯着自己恢复正常的腿，表情纠结：“以前我残疾的时候，我练的是特殊腿功，刚好适合一长一短、一强一弱，变幻虚实不定。现在残疾治好了，反而武功退步了。”
　　傅泽：o((⊙﹏⊙))o
　　MMP！
　　原来给他治好了，反而变弱了。
　　“咳咳，你武功虽然减弱了，但身体恢复健康了，更能赚钱或者获得点数，为复活你的妻子努力。何况，你还有这么多刮刮乐呢，继续刮卡吧。里面好东西肯定不少。”
　　封于修点点头，继续刮……
　　【获得铁布衫】
　　【获得返现一千万】
　　【获得武当剑术（国术版）】
　　【获得血滴子】
　　【获得分筋错骨手】
　　【获得洪拳】
　　……
　　【获得嗜血光环】
　　【获得狂热光环】
　　刮完十三张白色刮刮乐，封于修也获得了许多不错的奖品。
　　其中最后的两个光环，都属于强攻加成型。
　　嗜血光环每次击中对方，都能额外造成5-10%的伤害。
　　狂热光环，则是能够在30秒之内所有能力值翻倍！但之后会导致十分钟的虚弱期，实力下降为原本一半。
　　不得不说，非常适合封于修。
　　这一下，他脸色的表情变成了狂喜。
　　“哈哈哈！这么多武功，还有神奇的光环技能，现在遇上谭敬尧，我能把他直接打死。呃，对了傅先生，你不讨厌我比武时打死人吧？”
　　“嗯，没关系。不过若都是刮卡者的话，我到时候会有新的安排……但不用管我，你想干嘛就干嘛。你们这个世界，有它自身运转的规律。”
　　封于修点点头，咧嘴笑了。
　　其实，他挺精明的。
　　从傅泽讲述的规则里，已经明白了，练武还是有搞头的！
　　只要自己在武林中变得越强，排名越高，那个【特殊身份点】就会越多……至于【好人点】嘛。现在刮卡就能变强，不需要苦逼修炼，那自然也可以腾出时间去做点儿好事了。
　　从今天起，我封于修也要做个好人！
　　呃……至少面对普通人的时候吧。

第31章 这不对劲！
　　“变强的感觉，真是让人着迷啊。”
　　封于修舒展筋骨，浑身都发出一阵炒豆子一样的噼里啪啦声响，这是筋骨拉伸的力量。
　　砰！
　　他一拳击出，肌肉隆起，筋膜鼓荡。直接把吊在房梁上的沙袋给打穿透了！胳膊再一拧，噗嗤，整个沙袋碎开一大半。
　　“还有一张蓝色刮刮卡，赶紧看看能得到什么奖品吧。不过我先说好，想要刮出复活，至少也得银卡。虽然在浩瀚的诸天万界中，能让人复活的物品和能力不少，但级别都很高。”
　　明白！
　　封于修点点头，刮开了手里的蓝色刮刮乐。
　　【获得法术：红颜长存】
　　法术？！
　　这……
　　封于修顿时感觉，这东西不简单啊。
　　傅泽语气淡淡：“看来老封你运气不错啊，这个法术虽然不是复活，但却能够给你一些念想。你自己看吧。”
　　封于修赶紧阅读奖品描述。
　　一刹那，他整个人都颤抖起来，又哭又笑。
　　原来，这个叫做“红颜长存”的法术，竟然能够将死者重新恢复到生前的模样，而且是永久的保存下去。
　　尸体不会有任何的腐败，面色红润如活人。除了没法醒来之外，其余看上去就像是睡着了一样！
　　当然，这个需要死者完整的骨灰，否则就无法施展。
　　因此理论上，在那些真正厉害的高等位面里，这实在是一个很鸡肋的法术。条件严苛不说，还没啥大用。
　　可对封于修来说，这已经足以让他狂喜了！
　　因为沈雪的骨灰，就完整的放在大澳某个渔村的水上屋里……他每年都会去那里祭拜亡妻。
　　这一次，他能够用自己刮出的蓝卡技能，让心爱的妻子恢复肉身了！
　　“我一定要刮出让人复活的奖品来！不惜一切代价。”
　　封于修暗暗发誓。
　　傅泽看着他的表情，就知道，这是一棵狂热的韭菜！未来也绝对是个氪金狂魔。
　　不输之前的丁力啊。
　　“好了，既然这一次的交易结束。那我就先走了，需要再次购买刮刮乐时，可以用你手中的青铜徽章联系我。”
　　傅泽说完，浑身大放光明，隐隐约约有仙音响起。
　　然后在封于修无比敬畏的目光中，消失不见。
　　没错，傅泽又换了新的退场特效！
　　他对这事一直乐此不疲……
　　回到虚无空间的小屋里，傅泽掏出自己的笔记本，咬着笔头，开始在上面写写画画。
　　笔记本上面赫然写着：《退场装逼特效设定大全》！
　　不过，显然还没有完成。
　　写着写着，傅泽还叹一口气。
　　“唉，系统不够智能，不给力啊。啥都的自己亲自动手DIY啊。今晚熬个夜爆个肝，把出场和退场特效再搞搞好了……加油，装逼人。”
　　就在他在为如何装逼更拉风而绞尽脑汁时，《一个人的武林》世界里，封于修已经连夜去了大澳。
　　而同时，在香江市某警局内。
　　一个短发齐肩的女警官，正在加班。
　　她叫陆玄心，是重案组调查麦荣恩被杀案的负责人。
　　白天的时候，九龙监狱里一个叫夏侯武的人突然说要找她，为此还大动干戈，一人打倒了监狱里十七个人！
　　要知道，那十七个人也都不是善茬，打架又狠又猛，却被他一人干翻了。
　　见面之后，夏侯武开门见山说他知道杀人犯是什么样的心态。
　　是一个武痴！
　　到处挑战各派高手，想要成为天下第一。
　　只有放他出去，才能协助警方找到抓住这个武痴罪犯。
　　陆玄心当然不信，夏侯武便说了几个名字，预测了之后会死的人。最近的，就是一个叫谭敬幺的人！
　　而且他言之凿凿，引经据典，讲功夫的各种口诀和精髓都一一道出，把陆玄心给唬的一愣一愣的。
　　差点儿当场就信了！
　　不过出于重案组刑警的谨慎，还是打算观望一下再说。
　　于是，在加班的时候，她还调出了夏侯武的资料进行查询。发现这人不简单！
　　曾经是合一门的掌门人。
　　何为合一？
　　乃是将拳法、腿功、擒拿、兵器、内家拳，五种全部练到最高境界，同时融会贯通，合而为一的。
　　若是在古代，这样的人称之为武学宗师绝不为过！
　　而且也确实在几年前，他被香江警方特聘为总教官，教授警队成员武艺。不过几年前在一场比武中，失手打死了人，所有被判了五年……
　　“如此说来，他的话应该可信度很高。既然预测谭敬尧今晚会死，那我还是该想办法过去看看。”
　　陆玄心觉得自己该谨慎一些，通过警方内部渠道，查到了谭敬尧的住处。
　　连夜赶了过去。
　　可惜的是，整整一夜，她都待在对方楼下。毛事儿都没有发生！
　　直到天都亮了，谭敬尧穿着人字拖下楼买早餐，都完好无损。
　　还一口气连吃了十八个肉包子，显然健康得一比。
　　陆玄心顶着两个黑眼圈，大怒。
　　“可恶！这夏侯武，果然在骗我。”
　　白天神神叨叨说一堆武学术语，果然只是为了装逼而已啊！
　　……
　　九龙监狱中。
　　清晨，夏侯武悠闲地翻着报纸。
　　他确定，那个叫“封于修”的武痴，一定会动手去找谭敬尧这个“北腿王”挑战。毕竟，他已经跟封于修书信来往了很长时间。
　　不过，最开始的时候，夏侯武确实不知道封于修这么痴狂！
　　只是见对方在这个时代还能对武功有如此大的热情，同时也有独到见解，于是抱着以武会友的心态，跟对方书信联系。
　　从信里的描述，夏侯武知道封于修武功越来越高。
　　直到前不久，封于修说自己要去挑战各大派高手，接着麦荣恩就先死了。而谭敬尧，就是封于修的下个目标。
　　他很清楚，已经隐退十几年的“北腿王”绝不是封于修的对手。必死无疑！
　　只有自己出去，才能阻止那个狂人继续杀人。
　　陆玄心，一定会来恳求自己！
　　想到这，他露出了微笑。
　　那种一切尽在掌握的感觉，很不错。
　　“喂，陆警官来找你了。”
　　一个狱警过来，把他带去了接待室。
　　进去之后，陆玄心带着两个下属，坐在那儿一言不发。
　　呵呵。
　　夏侯武心里暗道：“看起来怒气冲冲，愁眉苦脸，还有黑眼圈。肯定是一大早就被谭敬尧的死所惊动。我待会儿，要不要拿捏一番？为自己争取更大的利益或者减刑。”
　　“夏侯武！”
　　陆玄心站了起来。
　　他脸上顿时露出“一切尽在掌握”的微笑：“陆警官，态度可以稍微好一点。毕竟我没猜错的话，很快我们就是合作伙伴了。”
　　“合作你麻痹！”
　　陆玄心气的差点儿爆粗。
　　虽然是女人，但干重案刑警的，基本可以认为和男人区别不大了。
　　她用手指头戳着夏侯武的胸：“你昨天信誓旦旦，说得神乎其神的。我大半夜去谭敬尧家楼下守了通宵，又困又饿，结果只看到他早上起来吃了十八个肉包子！活的好好的。”
　　夏侯武脑袋上，缓缓冒出一个问号。
　　他不信！
　　封于修已经明确说过，功夫就是杀人技！既然要去找谭敬尧，肯定就会动手杀人的。
　　难道……封于修说的那些逼格满满的话都是假的。什么比武既分高下，也决生死之类的话，只是在自己面前装个逼而已吗？
　　也不像啊！
　　不对劲。这不对劲！
　　夏侯武心态有点儿崩。

第32章 真有仙人，我夏侯武直播食…
　　“难道，是谭敬尧打赢了？”
　　夏侯武冒出这个念头，然后又立刻自我否决了。
　　不可能！
　　除非是神仙下凡，否则退隐武林十几年的谭敬尧绝不可能是封于修的对手啊！
　　而陆玄心见他一脸蒙蔽地站在那儿，不知道在想什么，更是生气。
　　继续用手指头戳他的胸。
　　“喂，想什么呢？你一个正在服刑的犯人，莫名其妙的把我叫来，说了些莫名其妙的话，浪费了多少警力。”
　　啊这……
　　夏侯武觉得自己有点冤枉。
　　应该分析没错啊！
　　怎么会？
　　但事实摆在眼前，陆玄心没必要骗他。
　　夏侯武只能赶紧陪着笑脸，主动低头。但还是坚持，自己的推测没有错误，后面几个人还是要注意一下的，只是不再像之前那样言之凿凿了。
　　等陆玄心走后，他皱着眉，百思不得其解。
　　“要不要主动跟警方坦白，说我和封于修有过联系呢？然后帮忙抓人。不行……万一他们认为我是同谋，解释起来更麻烦。本来剩下的刑期也不长了。”
　　夏侯武纠结了。
　　这时，狱警走过来，说是有他的信。
　　走到僻静无人出拆开一看，是封于修来的！
　　他赶紧深吸一口，准备仔细看看。
　　结果第一句就是：谭敬尧得仙人所赐，功力大增，我未能将其击败。
　　？？？
　　夏侯武眼珠子都快瞪出来了。
　　坑爹呢这是！
　　你打不赢就打不赢呗，还找借口。
　　找借口就算了，还是这种借口。当我三岁小孩儿么！
　　虽然我是说过除非仙人下凡，否则理论上谭敬尧打不过你，但也没必要真整这么一出吧？
　　带着几分蛋疼，夏侯武继续往下看。
　　结果信里第二句就是：我也得到仙人所赐，准备再去挑战谭敬尧！
　　夏侯武：……(⊙﹏⊙)
　　麻痹！！！
　　和神仙没完了是吧？
　　他有点想把手里的信直接撕碎，但还是耐着性子往下看，主要也是好奇封于修打算怎么编。已经后续要干啥。看看自己还有没有机会能出去帮警察抓他，然后减刑。
　　“仙人并不会过多干涉凡间之事，因此我将继续我的挑战之旅。今晚，我会击败谭敬尧！夏侯武，我最期待的，还是和你的对决。”
　　“但你终究只是一介凡人，到时候，我会酌情考虑是否使用仙人所赐的能力。”
　　“封于修，拜上！”
　　信里的内容，大概就是这些了。
　　夏侯武觉得，这家伙大概真是练武功练出幻觉了！
　　左思右想，还是觉得有些不爽，于是给封于修的回信只恼怒地写了一句话：如果这世上真有神仙，我夏侯武直播食大便！
　　不过无论如何，他还是想知道，今晚封于修会不会继续去挑战谭敬尧？
　　……
　　夜幕降临了。
　　监狱里的活动也都停止。
　　和外面的香江堪称“不夜城”不同，监狱里面休息很早。
　　夏侯武躺在床上，看着天花板，睡不着。
　　说封于修是武痴，实际上他自己又何尝不是呢？
　　当年，自己拜入合一门门下，跟随师父习武。师父的女儿——也就是自己的师妹，和自己互相爱慕，一同练武、练剑，真是快乐的日子啊。
　　如果不是那次比武，自己实在没控制住心中的凶戾之气，自己和师妹应该已经结婚了吧？
　　其实封于修说得对，功夫，就是杀人技！
　　比武本来就是既分高下，又诀生死的。自古，侠以武犯禁。
　　想习武，就得先养三分恶气！
　　没有凶戾之气，如何能够打出凛冽的拳法功夫？
　　可若是只要凶戾之气，人就和野兽无疑了……
　　夏侯武是幸运的。
　　因为他有他师妹，就是能够克制他内心凶戾之气的人。
　　封于修，曾经也有，可惜已经不在了。所有他就变成了一头择人而噬的凶兽！
　　这一点，夏侯武比谁都清楚。
　　他觉得有些口渴，刚准备起身喝水。
　　就在一刹那，四周仿佛有种奇异的波动出现。
　　嗡！
　　伴随轻微的鸣响，像是有一层薄薄的膜笼罩在周围。同屋的室友依然熟睡，外面的狱警也没有注意到这里。
　　在夏侯武惊骇的目光中，地面上涌出团团金色光芒，散为莲花的形态。而在这片片莲花中，一个身穿青色长袍的身影，缓缓显现了出来。
　　是一个气息尊贵，英俊无比的年轻人。
　　他一双眼睛灿若星辰，身上的衣袍飞舞着，仿佛与虚空连成了一体。
　　没错！
　　傅泽来了。
　　这是全新的出场特效——地涌金莲！
　　确实看得夏侯武目瞪口呆。
　　“你，难道你是……”
　　“没错，我就是。”
　　傅泽点点头：“如你所想，我就是神仙。夏侯武，你的仙缘到了。”
　　！！！
　　麻痹这世上还真有神仙？！
　　夏侯武惊了。
　　彻底惊了。
　　大吃一斤！
　　他想起自己白天回复给封于修的信，里面就一句话：如果这世上真有神仙，我夏侯武就直播食大便！
　　他无法想象，封于修看到自己回信时的表情……
　　他也无法想象，如果之后遇到封于修，对方万一硬要较真的话……
　　傅泽看到夏侯武脸上的表情一会儿喜一会儿忧，一会儿青一会儿白，跟变色龙似的。似乎非常困惑。
　　他脑袋上浮现出一个问号。也很困惑。
　　啥情况？
　　为什么《一个人的武林》里这两个主角都不太正常的亚子！
　　封于修遇到他说什么“挂胩”这种骚话，夏而侯武遇到他表情就跟食屎了一样……
　　“夏侯武，你可曾有什么心愿？如果有的话，从仙界的彩票里，能够刮出你想要的奖品。”
　　傅泽的声音宛如缥缈仙乐——这是刚花了两千交易点兑换的，反正他现在已经有几十万交易点攒着准备在商城里搞个大的。偶尔花点小钱提升下逼格，也不算浪费。
　　他娓娓道来，将刮刮乐的购买规则讲述给夏侯武听了。
　　夏侯武将信将疑，但对方的出场本来就足以说明绝非凡人了！
　　“傅先生，钱我肯定是没有的。那好人点和特殊身份点，有多少啊？”
　　“好人点是零。特殊身份点倒是挺多，有两万六千点。”
　　实际上，夏侯武本来是该有不少好人点的。但是因为比武打死了人——不管是故意还是无意，都会被大幅度扣除。
　　尤其是系统还会根据不同的诸天世界进行判断，比如在乱世，扣除好人点就少。在和平年代的话，扣得就狠！
　　基本上，杀个人就直接扣成零了。
　　“傅先生，那我先来十张白色刮刮乐试试？”
　　“可以，如你所愿。”

第33章 夏侯武刮出了奇怪的猴子……
　　傅泽手一挥，十张白色刮刮乐就从光明中飞出，落在了夏侯武的手里。
　　呼！
　　他深吸一口气，刮开了第一张……
　　【获得治愈之泉】
　　基本操作，常规套路，毫无新意！
　　但，为何这套路能反复使用？就好像前世电视上的“今年过节不收礼，手里只收脑XX”一样？
　　因为有效啊！
　　能让韭菜们欣喜若狂，开启氪金之路的第一步，必须要给力。
　　毕竟傅泽的口号是：一切为了客（jiu）户（cai）！
　　“运气不错啊老夏，喝下去，你会感觉焕然一新的。”
　　吨吨吨！
　　夏侯武喝了。
　　顿时，一股暖流浮现，整个人像是泡在温泉里一样舒服。
　　所有的陈年旧伤——包括昨天一个打十七个留下的轻伤，在这一刻都痊愈了。那种医学上的绝对健康，带来一种从内到外飘飘欲仙的感觉。
　　他要打十个！
　　哦，不好意思，窜台了。这不是叶师傅那个位面，这里是一个人的武林。
　　夏侯武在狂喜之后，陷入了短暂的沉默。
　　他看着手里剩下的九张卡，哭笑不得。
　　傅泽终于忍不住了，好奇问到：“为何看你情绪怪异，忽乐忽喜的。哪怕购买刮刮乐需要付出一些，但能够遇到仙缘，本身就是你们这些韭……久有执念之人的福气啊。”
　　夏侯武赶紧抱拳行了一礼。
　　“傅先生勿要怪罪，在下已经完全确信您是真正的神仙了。您之前，是不是已经见过了谭敬尧和封于修？”
　　没错！
　　傅泽点点头：“他俩也与本仙有缘。”
　　“这就是问题所在了。”
　　夏侯武苦笑着解释了一番……
　　听完之后，傅泽用一种惊骇的目光盯着他，欲言又止。
　　直播……食大便？
　　是个狼灭啊！
　　难怪是这个位面的“主角”呢，果然够狠！
　　咳咳。
　　傅泽清清嗓子：“这是你俩之间的约定，我就不便插进来了。”
　　只是一句气话，根本不是约定啊喂！
　　夏侯武无力反驳。
　　那么……继续刮卡吧！不去想这些不开心的事了。
　　【获得腕带式狙击枪一把】
　　【获得龙泉宝剑一柄】
　　【获得返现一千万】
　　【获得隐身道具10秒】
　　……
　　【获得咏春拳】
　　【获得形意拳】
　　刮完了十张白色刮刮乐，夏侯武获得了各种奖品，也让他直呼神奇！
　　尤其是咏春拳和形意拳，吸收了之后，就仿佛是从小苦练几十年一样。直接达到这门拳法的巅峰。
　　这时，他成为了青铜会员。也有了购买蓝卡的资格。
　　还剩一万六千点……可以再买一张蓝卡和六张白卡！
　　于是，夏侯武手里又握着七张刮刮乐。
　　他刚想继续刮白卡，突然想到一件事，试探着问：“傅先生，以我名义购买的刮刮乐，能够送给别人刮么？”
　　“可以！”
　　“多谢傅先生。”
　　得到肯定答复之后，夏侯武先把六张白卡收了起来。
　　他不知道之后是什么情况，自己还能在弄到多少合法收入或者点数，所以给自己的师妹先留一些。
　　他有牵挂。
　　而对傅泽来说，反正交易点到手，至于给谁刮卡他并不在乎。
　　说实话，他虽然现在只花了几万交易点去商城里购买能力。但已经是挥挥手，大半个香江市都灰飞烟灭！
　　对这些韭菜们的行为，还真不是特别在乎。
　　在霍元甲那边，精武门也都是霍元甲统一买卡，然后给自己的儿子和徒弟们刮的……
　　最后还剩一张蓝卡！
　　夏侯武还是准备自己刮的。
　　他大概已经猜到，封于修肯定也刮过蓝卡了。虽然不知道刮出了什么厉害的功夫或者技能，但自己绝不能落后。
　　刮开蓝卡！
　　一阵耀眼的光芒亮起，最开始是淡淡的蓝色，最后变化成了深邃的紫色。
　　显出一种神秘，和尊贵的气息。
　　然后，陡然一变，变成了一团火红色。
　　等到光芒散去，一个身影出现在夏侯武面前。
　　那是……一只猴子！
　　一只造型非常奇怪的猴子。
　　它的身体，是球形的！
　　圆滚滚的一大坨。但却并不软萌，反而非常强壮，能够看到各种隐隐隆起的肌肉轮廓。
　　浑身长满了淡黄色偏白的毛。
　　四肢上倒是光溜溜的，就跟人一样。但手腕和脚踝处，有黑色的圆铁环。
　　最诡异的是它的手！直接就长成了拳击手套的样子。脚虽然也像人类的脚掌，但只有两个脚趾。
　　屁股后面没有尾巴，整体看起来更加强壮。
　　眼珠极小，变成一道竖线。眼中寒光四射，显得十分凶恶，看一眼就让人觉得害怕心悸。额头上，还一直有发怒隆起的十字青筋。说明了它极不好惹。
　　啊这……这是个啥？！
　　夏侯武目瞪口呆。
　　他发誓，自己根本没有见过这么稀奇古怪的动物啊！
　　或者说，这根本不是这个世界上的动物。
　　这东西一出现，就显得非常暴躁。一直唧唧唧唧的叫唤着，然后一双凶恶的眼睛看到了夏侯武，直接就是一拳。
　　砰！
　　夏侯武直接被打翻在地，鼻血狂流。
　　他一脸懵逼的同时，大声惨叫：“傅先生！这……我自己刮出来的奖品还会攻击我自己？！”
　　更可怕的是，他自己明明已经获得了咏春拳和白鹤拳，再加上自己本身天下第一的实力。不管是速度还是力量，都达到了极致。
　　甚至夏侯武认为，自己一个滑铲，能铲翻一头老虎！
　　结果当这只奇怪的脾气火爆的猴子，一拳过来的时候，自己不但毫无还手之力，甚至躲都躲不开。
　　太可怕了！
　　这究竟是什么鬼东西啊？

第34章 你们这样玩就真的过分了
　　这猴子不对劲！
　　太猛了。
　　夏侯武怀疑它认真起来，一拳能打死一头老虎。
　　刚才虽然自己挨了一拳，但他能明显感觉到对方没有杀机也并不认真，纯粹就是喜欢打人，看到眼前有个人打着玩那么个意思……
　　傅泽看着懵逼的夏侯武，微笑着解释。
　　“老夏啊，这可不是普通的猴子。而是来自另一个世界的生物种类，叫做神奇宝贝，或者有的人也叫它们宠物小精灵、宝可梦之类的。不同的神奇宝贝，拥有不同的神奇能力。你刮出来的这个家伙，叫火爆猴。顾名思义，脾气火爆。非常擅长格斗和搏击。”
　　“神奇宝贝，是可以被人类收服，从而成为伙伴替你战斗的。一般采用神奇宝贝球进行收纳。你既然是从刮刮乐里刮出来的奖品，自然会附赠一个宝贝球。”
　　说着，他指了指还在那儿自顾自生气的火爆猴脚下，果然有一个红白二色的小球。上面还有一个开关按钮。
　　夏侯武顺着傅泽手指的方向一看，他懂了。
　　“原来如此！果然不愧是仙界的彩票啊，竟还能刮出异世界的神奇生物。还能装在这么小的一个球里？”
　　“你去拿到宝贝球，然后把火爆猴收进去，它就会服从你的命令了。”
　　好……等等！
　　夏侯武的笑容逐渐凝固。
　　他突然反应过来，那宝贝球在火爆猴的脚下，自己要拿过来的话，岂不是还得与之周旋一番！
　　傅泽见夏侯武可怜巴巴的眼神，耸耸肩：“别看我，自己拿。”
　　没办法！
　　夏侯武心一横，朝火爆猴大喊道：“死猴子，过来干我啊！”
　　！！！
　　本来就怒气冲冲的火爆猴，这下子愤怒值直接拉到了MAX！
　　浑身的肌肉都胀大了一圈儿，猛然朝夏侯武扑了过去。
　　速度之快，像是一阵刮过的风。
　　不过夏侯武也不是吃素的，直接以咏春拳遗留的“白鹤亮翅”发劲方式，肩胛骨一夹，像是翅膀一扇。配合腿脚肌肉，整个人速度也骤然提高了许多。
　　竟然直接从火爆猴旁边饶了过去，也往前一扑，抓住了地上的宝贝球！
　　“哈哈哈，我得到了……哎哟卧槽！”
　　夏侯武感觉屁股一痛，然后整个人腾云驾雾般往前飞出去。
　　他终究还是低估了火爆猴的凶猛，虽然躲过了一次，但对方直接转身过来就是一个侧踢！没有丝毫停滞，如行云流水。
　　砰……
　　夏侯武落地的瞬间，强忍着菊部的疼痛，转身扔出了宝贝球。径直砸在火爆猴的头上，然后自动打开。
　　嗖！
　　它变成一道光芒，被宝贝球收了进去。
　　宝贝球在地上晃动了几下，不动了。
　　“不错，老夏你成功了。”
　　“谢……谢谢傅先生。”
　　他一手扶着捂着腚，一瘸一拐地去把宝贝球捡了起来。
　　从今以后，火爆猴就彻底属于他，能够听从命令做各种事了。
　　想到这，夏侯武就心头一阵火热。
　　“好了，既然交易结束，我也该走了。希望你能够早日出狱，见到你师妹。有什么事，可以通过青铜徽章呼唤我。”
　　“多谢傅先生！”
　　傅泽伸出修长的手指，在虚空中画了一个圆，顿时就真的变成一个闪烁着金色光辉、不断旋转的圆形大洞——这个退场的逼格创意原型来自《复联》的古一法师。
　　“韭菜人，加油！”
　　他心里默默微笑着说，然后迈入金色光环中，消失不见。
　　牢房里恢复了正常。
　　而夏侯武，已经不一样了！
　　不但实力大进，还获得了神奇宝贝——火爆猴！
　　“既然傅先生说神奇宝贝是一个物种，种类繁多，那我以后应该还能刮出别的更厉害的神奇宝贝啊！想想有点期待呢。哎哟，有点疼……”
　　夏侯武激动的情绪稍微平复了一些，刚才被火爆猴踹过的屁股再次疼痛起来。
　　他心想早知道应该把那瓶【治愈之泉】留着现在喝的，一边把捂着屁股的手放了下来……
　　一片触目惊心的鲜红。
　　！！！
　　菊部流血了啊尼玛！
　　他大惊失色，扭头一看，果然后面裤子都红了。
　　可以说非常严重了！
　　尤其是随着激动情绪的过去，那种火辣辣的感觉越来越明显。
　　不行，这没法忍了！
　　夏侯武赶紧冲到牢房门口，冲着走廊尽头值夜的狱警大喊。
　　“长官，长官……你能过来一下吗？”
　　几个狱警本来正在抽烟打牌，听到他的声音，其中一个胖狱警非常不耐烦的放下手里的扑克：“别偷看啊，我去去就来。”
　　胖狱警：“大半夜的不睡觉，鬼叫什么？”
　　夏侯武只能陪着笑：“长官，我好像受伤了，需要去淋浴洗一下，再上点创伤药……”
　　受伤了？
　　胖狱警眉头一皱：“睡得好好的，怎么会受伤。哪儿受伤了啊？我看看！别找借口。”
　　啊这……
　　夏侯武支支吾吾，面有难色，不知道如何解释。
　　“不能证明受伤了就赶紧滚回去，别耽误我。”
　　胖狱警转身要走，夏侯武实在没办法，毕竟伤也不轻，耽误不起。
　　只能压低了声音道：“行行行，给你看看。”
　　说着，转过身去……
　　胖狱警先是疑惑，然后……
　　o(ﾟДﾟ)っ！
　　他惊了。
　　他怒了。
　　怒斥夏侯武：“可恶！你好歹也曾经是堂堂香江警署总教官，有头有脸的人啊。为何，为何堕落到这种地步啊……让人作呕。”
　　？？？
　　夏侯武懵了。
　　我踏马就是屁股受了伤，虽然是有点不雅观，但没你说的这么不堪吧！
　　你究竟在生气什么啊魂淡！
　　……
　　无论如何，这场闹剧最终还是顺利解决了。
　　胖狱警最后还是找来了医生给夏侯武处理伤势，同时把他的室友劈头盖脸骂了一顿。对方顶着满头问号，睡眼朦胧，根本不知道发生了什么事。
　　完美的阐释了何为躺枪。
　　傅泽在虚空空间里看着，噗嗤一声把嘴里的快乐肥宅水都给喷得到处都是，然后笑得跪在床上直锤墙。再没有半点“仙人”的逼格了……反正没别人，就不用维持“人设”咯。
　　另一方面，封于修再次找上了谭敬尧。

第35章 割韭菜神器：刮卡者擂台！
　　封于修找到谭敬尧的时候，他正在扶老奶奶过马路……然后看着青铜徽章上增加的【好人点】咧嘴傻笑。
　　他自己换算了一下，按照白色刮刮乐的“价值”来看，花合法钱财购买是两千万一张，而好人点一千点就可以。
　　这意味着对获得仙缘的人而言，一个【好人点】或者【特殊身份点】的购买力等同于两万块。
　　扶一次老奶奶过马路，就有50个好人点。相当于一百万！
　　绝对是超高的奖励了。
　　这也是为什么白色刮刮乐如果刮出“返现”奖励就是一千万的原因——打了个五折回来。
　　不过已经成了刮卡者，对钱都不太重视……只是随便这么算算而已。
　　“小伙子，谢谢啊。”
　　“不用，老人家慢走。”
　　谭敬尧挥挥手，抬头就看到了站在街道对面的封于修。
　　他笑了笑：“还来啊？走吧，去我工作室里。”
　　获得了仙缘、武功大进的他，早就不怕封于修了。
　　好！
　　封于修点点头，和他一起上了楼。
　　知名艺术家，本身也挺有钱，工作室也是住宅，有接近两百平米。在香江市绝对算得上大豪宅了。
　　“谭敬尧，我也遇见傅先生了。”
　　封于修第一句话，就让他懵了。
　　刚才还悠闲地想泡茶，此刻手楞在了半空中。
　　脸上的笑容也凝固了：“你……你也刮过卡了？”
　　他的语气有些干涩。
　　封于修冷笑着点点头。
　　“今天，你觉得自己还有希望吗？”
　　谭敬尧有点儿慌。
　　他本来武功是不如封于修的，靠着刮卡变强，属于降维打击。但如果对方也刮过卡了，这种优势就完全没了……
　　那不就，完犊子咯！
　　等等！
　　谭敬尧突然反应过来：“封于修你不能杀我。我研究过了，傅先生给的青铜徽章里有相关规则说明。杀人的话，好人点会直接扣成零。”
　　封于修冷笑：“我不在乎好人点，把你鲨咯，特殊身份点应该会随着我在武林排名而提高。也划算的。我还能把你的钱再抢一些……”
　　谭敬尧：麻痹！
　　看样子，今晚确实得分生死了。
　　既然都是刮卡者，他也不是好惹的！
　　知道躲不过去的谭敬尧，也激发了凶性，准备和封于修好好做过一场。
　　就在剑拔弩张之时，突然！
　　从地面上，长出一朵朵金色的莲花……似实似虚，轻轻摇曳，让整个屋子里都是淡淡金光。
　　紧接着，天花板上落下无数花瓣，一个俊朗的身影出现。
　　傅泽来了。
　　谭敬尧和封于修一看，顿时凶戾之气一扫而空，都朝着他拱手行礼。
　　“傅先生！”
　　“不必客气。”
　　他微笑点头。
　　谭敬尧欣喜万分，觉得不用打架，自己得救了。
　　而封于修则是心里犯嘀咕：不是说好不管这些的么？
　　当然给他一百个胆子也不敢把这话真的说出来。
　　傅泽看着他俩，淡淡道：“我不会过多干涉凡间之事，所以你们该打就继续打。只不过，我不喜欢搞得血淋漓的太残酷，因此左思右想，有个折中的方法……”
　　他大袖一挥。
　　头顶上空顿时出现一个黑色的漩涡，仿佛连接着异度的空间。散发着神秘而玄奥莫测的气息。
　　一个充满沧桑、古朴、蛮荒、神秘气息的石头擂台，从其中缓缓浮现出来。看上去不大，但似乎又非常的广阔！
　　好像在这里，又好像在另一个空间。
　　而在这擂台四周，雕满了各种各样的强大异兽和仙魔图案，栩栩如生，仿佛正在激烈厮杀。给人一种强烈的视觉冲击力。
　　“这，这是……”
　　封于修感受着那股浓烈的杀伐气息，心情澎湃，十分激动。
　　傅泽语气淡淡。
　　“无数年前，无穷宇宙混沌之中，无数强大的生灵激烈厮杀。神龙，凤凰，仙人，妖魔、宇宙级文明……打得宇宙混沌都裂开。后来，考虑到这种争斗太过惨烈。我所在的万界真仙商会，便开辟了这诸天竞技场。”
　　这些都是他瞎瘠薄现编的故事，虽然故事水平十分低下，放在点娘可能连签约都难！
　　但还是听得谭敬尧和封于修都快吓尿了！
　　打穿宇宙万界的战斗，太可怕了。
　　自己还在玩拳脚功法？简直太卑微了！
　　同时他们也觉得，傅泽能知道这些绝密，恐怕本身不是一般的神仙啊。绝对是神仙里最最牛逼那种。
　　在两人敬畏的目光中，傅泽又道：“其实，如果接地气一点的话，你们也可以叫它刮卡者擂台吧。很简单，在擂台之上，分胜负。胜利者，可以随机从败者处随机夺走一个刮刮乐能力。”
　　“而在擂台上死亡，并不会真正的死亡。只是会随机残废一个身体部位，可能是腿，也可能是胳膊，或者眼睛……”
　　“如果刮卡者双方都同意在刮卡者擂台上战斗，则每人支付等价五百点数即可。如果一方不同意，另一方也可支付一千点数，强行召唤擂台战斗。如果实在连战斗都不愿意，则可以支付等价两千点，强制把对方送上擂台打空气，自己跑路。”
　　傅泽将刮卡者擂台的规则娓娓道来。
　　反正不管咋样，只要动用这个擂台来战斗，那就得氪金！
　　随便韭菜们在上面打得嗷嗷乱叫，傅泽这个幕后黑手都坐收好处。而且也避免了杀戮嘛。多和谐啊！
　　而且，如果稍微仔细往深处想想，其实这个设定相当的鸡贼！
　　首先，厉害的韭菜知道击败弱的韭菜还能夺取技能，那么肯定会到处找和自己不对付的战斗。只要有了这个念头，就已经是主动伸过去让傅泽割了。
　　其次，如果弱的韭菜不想死，但又想试试看。也要付钱！
　　再次，如果弱的韭菜连打都不想打，那就付更多的钱！
　　这，就是一个循环。
　　不管咋样，只要这东西一公布出来，韭菜们氪金的动力绝对暴涨。而傅泽也会有源源不断的收入……
　　傅泽觉得，自己真是一个天才！
　　当然，这个刮卡者擂台也不是每个世界都适用的。
　　比如之前霍元甲他们那个世界，刮卡者之间属于“同道者”关系，彼此之间基本没有矛盾。这刮卡者擂台就没啥用了。
　　傅泽不会丧心病狂到故意去制造矛盾对立，他只是顺势而为。
　　毕竟，封于修怎么都是想干死谭敬尧的……
　　不过傅泽相信，随着自己解锁的世界越来越多，这东西绝对堪称割韭菜的神器！
　　谭敬尧听完之后，直呼完美！
　　他看着封于修：“我们便在这刮卡者擂台上，一决生死！”
　　“不！就在现实中打。既分高下，也决生死。”
　　封于修斩钉截铁。
　　谭敬尧脑袋上冒出一个问号：“为什么？傅先生都已经给咱们提供刮卡者擂台了啊。”
　　封于修咧嘴一笑：“因为你怕死，我不怕。所以你肯定会强制进行擂台战，一千点，全都你来付。雨我无瓜。”
　　谭敬尧：@!#$%^&……封于修你麻痹！

第36章 非酋封于修
　　果然啊！
　　傅泽心里好笑：这货只是疯和痴，但并不傻。而且还挺精。
　　面对狡诈的封于修，谭敬尧没辙了。
　　他确实是怕死啊！
　　而且战斗意识远不如封于修，之前仗着是“刮卡者”还能轻松应对。现在封于修也刮过卡了，他肯定不敢再像之前一样……
　　没办法，谭敬尧只能把之前刮出来的一千万现金，和好不容易攒下来的五百好人点，一同支付，召唤出了这刮卡者擂台。
　　对傅泽来说，一千交易点顺利到手！
　　他啪嗒一个响指，凭空浮现出一张椅子。他坐在上面，悠闲地看着第一场刮卡者擂台！
　　“后辈封于修，今日特来领教。既分高下，也诀生死！”
　　不得不说，这家伙还挺有仪式感。
　　上次说过一遍的话，这回还哔哔了一番。谭敬尧烦都要烦死了，恼怒之下，也顾不得什么武德了，直接先动了手……
　　五分钟之后。
　　谭敬尧被封于修一脚踢碎了喉咙，然后再用力一踩脑袋，当场身亡！
　　不过在死去的刹那，这刮卡者擂台绽放出璀璨的光芒。
　　他又活了过来！
　　只是，左腿已经残废了，彻底没了知觉，也不能动弹。
　　啊！！！
　　谭敬尧痛苦的喊叫起来，双目通红。
　　但他也知道，要不是因为“刮卡者”的身份，恐怕已经被封于修真正打死了。刚才那死亡的恐惧，在他心里留下了深深的烙印。
　　这刮卡者擂台虽然能够让对决双方不死，但那种被打死的痛苦感觉还是会完整经历一遍的。
　　包括现在谭敬尧左腿残废，那种剧烈的疼痛还是在的。
　　封于修居高临下地看着他：“北腿王，不过如此……还是我封于修赢了。”
　　嗡！！！
　　一阵声响。
　　谭敬尧身上发出光芒，重新恢复成一张刮刮乐，悬浮在头顶上方。
　　根据规则，在刮卡者擂台上落败者，将被胜者随机抽取一项能力！
　　嗯？
　　封于修眉头一皱：“怎么全是白卡，你没刮过蓝卡吗？”
　　谭敬尧：@!#$%^&……麻痹你还刮过蓝卡啊！
　　他咬牙切齿：“你本来就比我年轻体力好，还刮过蓝卡，打赢了我有什么值得炫耀的？无耻啊！年轻人不讲武德。”
　　封于修咧嘴冷笑。
　　武德是啥？能吃么！
　　不过傅泽觉得，谭敬尧也确实冤枉封于修了。
　　虽然他刮过一张蓝卡，但那个“红颜长存”的法术只是让沈雪恢复“活死人”的状态罢了，本身并不能给封于修带来任何战力的提升。
　　“不过，可以白得一张刮刮乐！真是太好了。”
　　封于修激动地随手点了一张，就飞入他手里。
　　至于其他的，则重新融入了谭敬尧体内……
　　咦？
　　谭敬尧感觉了一下，好像……没少啥啊？佛山无影脚和八极拳的感觉，都还在！
　　而封于修则是立刻刮卡了手里的卡。
　　【获得艺术珍品鉴定能力大幅度提升】
　　？？？
　　封于修的笑容凝固在脸上了。
　　坑爹呢这是！
　　麻痹我一个高中都没毕业的人，你给我刮出一个【艺术品鉴定能力】有半毛钱用啊。
　　他泪流满面。
　　本以为累死累活干翻了谭敬尧，好歹有点儿收货。结果这么鸡肋——不，还不如鸡肋呢！
　　旁边坐着看韭菜互殴的傅泽也觉得好笑。
　　封于修还真是个非酋啊！
　　他站起身来。
　　“对于想要击败或者杀死的人，如果已经动用过刮卡者擂台，则不能再追着对方纠缠了。当然，这只是我个人的建议。你硬要纠缠的话……”
　　他故意没说完，但意思反正就自己去脑补。
　　大佬嘛，都这样。说话说一半！
　　在傅泽看了，活着的韭菜才可以不断再生。
　　一旦死了，那就彻底失去了价值。
　　而谭敬尧一听，顿时激动地泪流满面。
　　他其实刚才就在想，万一这封于修不讲武德，追着自己使劲儿薅羊毛。那还得了？原来还有这个限制，傅先生真是我们弱者的保护神啊！
　　同时他心里也暗暗发誓，等自己未来赚了钱或者攒了点数，一定要刮更多的卡。到时候，把场子找回来！
　　“我先走了，如果有事，可以通过青铜会员徽章呼唤我。”
　　说完，从旁边的虚空中突然飞出一只凤凰和神龙，驮着傅泽飞入了虚空之中，消失不见……
　　“恭送傅先生！”
　　谭敬尧和封于修，都敬畏地看着他离去。
　　果然是神仙中的至强者啊！
　　龙凤护驾而去。
　　……
　　回到虚无空间，傅泽叹了口气。
　　“哎，真龙和真凤都太贵了，根本买不起。只能用障眼法来装逼骗骗人，有点拉低我的档次。等以后交易点更多了，再买真龙和真凤吧。还得这些韭菜们多多努力氪金啊。”
　　原来，刚才出现的龙凤，只是他化出的幻影罢了。
　　“不过，出场和退场的特效还挺难想的。感觉灵感有点枯竭了啊！喝点肥宅水找灵感吧。”
　　他拿出一瓶冰阔落。
　　吨吨吨！
　　一口气喝干。
　　灵感并没有变多，反而还想去尿尿。
　　就在这时，系统提示……
　　【搜索到新的可收割韭菜！是否前往？】
　　其实吧，原本的提示不是这样的。是傅泽自己，把【可交易的客户】改成了【可收割的韭菜】。
　　反正这个系统自由度非常高，随便他DIY。
　　而能够刮卡的客户，有些是系统按照一定条件筛选出来给他选择，有的是他自己看的顺眼，就过去瞅瞅……
　　反正天大地大，他傅逼王最大！
　　【前往！】
　　……
　　香江某五星级豪华酒店宽敞的套房内。
　　一个穿着蓝色短袖T恤、竖着分头的油腻中年人正在做着一些奇怪的动作姿势。
　　而他旁边，则围着一大群人。
　　“朋友们好，今天，我来和大家探讨一下怎样打松活弹抖闪电五连鞭！要打出松活弹抖闪电五连鞭，要做到三点……”
　　说完，他开始疯狂的扭动身体，做出一些怪异的动作，嘴里也发出怪异的叫声。
　　呼！
　　然后长出一口气：“看到没，这就是融合了接化发，然后啪啪啪啪啪，我打了五鞭。我快如闪电！”
　　周围的人虽然跟看猴戏一样，但都故意纷纷啪啪啪地鼓掌。
　　“威武！”
　　“强无敌！”
　　“太酷了！啊我死了。”
　　看起来都显得很激动。
　　原来，此人名叫牛卫家，其实就是个沙雕，但很会炒作。
　　所以这次华夏散打竞标赛在香江举行，举办方不知道从哪儿听说了他的名号，就请来做开场的表演赛嘉宾。
　　和一个已经退役的前散打冠军对抗，热一下场。
　　说白了，就是闹着玩。
　　大家都心知肚明。
　　和看猴戏本质上是一个道理。

第37章 为什么他笑成这样啊？
　　面对围观者的尴尬吹捧，牛卫家一脸严肃。
　　他手一挥：“放心，我肯定会讲武德。到时候点到为止，不让对方难堪。”
　　周围人又是一阵哄笑……
　　随着夜色渐晚，人散了，只剩下他自己。
　　他脸上的逼气渐渐消退，变成了紧张和忐忑，以及一丝丝的恐惧。
　　“这个年轻人不讲武德啊。我都已经提前给他钱，让他配合我来场点到为止的比武，他居然不要？这是要完犊子了啊……”
　　其实，牛卫家知道自己有几斤几两。
　　这些年来，他靠着一张嘴忽悠了许多人。
　　大部分时候和人切磋，都是提前用钱开路，用钱把对方砸成了有武德的“好人”——可万一对方是个铁头娃，钞能力失效，那可就麻烦了。
　　比如这次……
　　牛卫家在房间里来回踱着步。
　　最后恶狠狠地道：“不管怎么说，我自己给自己洗脑这么多年，烂船也得三斤钉吧？接化发的技巧炉火纯青，再加上三连鞭和闪电五连鞭，也很厉害了……吧？”
　　他给自己打气，再次扭动着身子，在房间里发出怪异的声音。
　　已经来到这，还处于隐身状态的傅泽看了这沙雕，差点儿就没崩住大笑出声来！
　　他开始还不理解，这样的沙雕是怎么被系统选中的？
　　直到看着对方头上顶着的【特殊身份点】时，傅泽才恍然大悟！
　　不是来自武功，而是被系统标注为【特殊沙雕搞笑人才】的……数额高达一万三千点！
　　简单说，就是这家伙的沙雕指数很高，能让许多人忍不住发笑。
　　傅泽是万万没想到，竟然连沙雕也是一种氪金能力？有了被他割韭菜的资格。
　　“该出场了！”
　　他心念一动，整个宽敞的套房里都开始发出一阵阵古怪的滋滋声。
　　紧接着，虚空生电，条条电流如同鞭索，劈啪作响！
　　牛卫家瞬间受精了！
　　卧槽！
　　“我……我的松活弹抖闪电五连鞭，终于练成了啊！哇哈哈哈。”
　　他双手叉腰，仰头大笑。
　　傅泽：……
　　这踏马，脸皮也是厚的没谁了。
　　噼啪！
　　房间里的闪电骤然增大，如同蟒蛇狂舞，其中一条直接抽在牛卫家脚下，吓得他脸色铁青。
　　紧接着，房间里所有闪电突然朝着某个地方凝聚而去，化为了一个人形。
　　一身青色长袍，面目英俊非凡。
　　啊这！
　　牛卫家再次惊了。
　　他年纪比较大，都六十九了，比起年轻人更相信一些神秘力量。看到傅泽凭空出现，第一反应就是神仙。
　　都不用傅泽多说，直接扑通一下就给跪了，抱着他大腿嚎叫。
　　“武道之神！你肯定是武道之神啊，我对武术的热爱，感动了天地啊。”
　　傅泽：……
　　感动你麻痹！
　　难怪点数高达一万三！
　　特么的这就是个活宝啊。
　　他一脚把牛卫家踢飞，淡淡道：“老实点儿，别搂搂抱抱的。听好了……”
　　一番忽悠，不再赘述。
　　总之，牛卫家这个小忽悠遇到傅泽这个大忽悠，那只能甘拜下风。
　　当即表示，要买卡！
　　一万三千点，可以买十三张白色刮刮乐，同时成为青铜徽章会员了。
　　开始刮！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　【获得虎鞭一条】
　　【获得返现一千万】
　　【获得钛合金防弹衣一件】
　　【获得演讲技巧提升】
　　【获得说骚话面不改色能力提升】
　　【获得脸皮厚度提升】
　　……
　　【获得狂笑假面】
　　【获得接触之痒】
　　【获得抗打击能力提升】
　　十三张白色刮刮乐全部刮完，奖品让牛卫家也直呼神奇。
　　果然是神仙啊！
　　其中最有用的两个技能，就是【狂笑假面】和【接触之痒】了。
　　狂笑假面能够在自己脸上覆盖一个只有对手可见的小丑面具，能将对方心里觉得好笑的事情强化一百倍！同时，根据自己的搞笑行为而按比例增加。
　　接触之痒，则是当对手接触到自己皮肤时（常规防具无效），对其施加一个浑身瘙痒的负面状态。
　　牛卫家面露难色：“傅先生，可我不会搞笑啊？我是正经人。哎，怎么就没有刮出那种厉害的武功呢。胜之不武啊。”
　　看着他那认真的模样，要不是看在刚给自己氪金了一万三千交易点的份上，真想一脚把这货踹飞！
　　傅泽不耐烦地摆摆手。
　　“行了，先这样。我先走了。一些相关资料可以从会员徽章里读取，也可以通过徽章联络我。”
　　话音落下的同时，四周房间里再次浮现舞动的闪电。傅泽的身体也化为蓝紫色电光，轰然散开，不见踪影……
　　牛卫家面露羡慕之色。
　　“什么时候，我才能打出这样的闪电五连鞭啊。”
　　……
　　第二天。
　　全国散打竞标赛开始！
　　牛卫家和一个名叫徐大东的退役职业选手表演开场。
　　面对记者的镁光灯，他表示自己一定会对年轻人手下留情，引发哄堂大笑。
　　很多圈内人此时都看出来了，这货完全就是个活宝！
　　表演开始。
　　牛卫家小碎步走起来，似乎在认真寻找对方破绽，还伸手比划了几下。
　　结果徐大东一闪，然后直接一个侧面垫步上前，砂锅大的拳头直接给他眼睛来了一拳。
　　哎哟！
　　他惨叫一声，踉跄后退。
　　已经变成了熊猫眼，同时大喊：“年轻人，你不讲武德啊。你偷袭我啊，传统功夫讲究点到为止。点到为止你就输了啊。”
　　哈哈哈！
　　全场爆发笑声，整个赛场里充满了欢乐的气氛。
　　大家其实都知道，这就是个武林骗子、江湖沙雕！
　　徐大东也觉得好笑，这老骗子，昨天还想用钱来收买自己？
　　但不知道为什么，身上，好像突然有点儿痒痒的。很刺挠。
　　并且这种痒越来越强烈……和对方的沙雕行为，让他很想笑。
　　下一刻，徐大东突然看到，对方脸上出现了一张花里胡哨的小丑面具。龇牙咧嘴，很是怪异……
　　周围观众正要为徐大东欢呼，却见他突然爆发出一阵夸张的大笑。
　　满脸憋得通红，眼泪都出来了，捂着肚子。
　　每个观众脑袋上，都冒出了一个巨大的问号。汇合成一片问号的海洋。
　　牛卫家心头一喜。
　　大喊：“你已经中了我的发劲了！我以眼睛接你的拳头，再化掉力量，然后发出来。打你的笑穴。这，就是接化发。再看我的闪电鞭！”
　　他嗷嗷叫着，抡着王八拳就冲上去。
　　啪啪啪地往对方身上招呼……
　　从傅泽那儿刮卡来的技能，没有一个是增强他自身的。所以实际上攻击力他还是一个弱鸡老头，每一拳都不可能对徐大东造成啥伤害。
　　但问题在于，已经笑成狗的徐大东连一丁点反抗能力都没了啊！
　　只能纯被动挨揍。表面看上去，十分狼狈。
　　[・_・?]
　　包括主持人在内的观战者，全都集体懵逼了。
　　这尼玛……打的是个啥啊？
　　徐大东你也太没职业素养了吧，虽然对方确实很沙雕，但你在擂台上能笑成这样也是没谁了。

第38章 韭菜互割、夏侯武出狱
　　整个赛场，一片哗然！
　　徐大东越笑越厉害，捂着肚子倒在地上，根本没有任何反击的可能性……
　　牛卫家围着他各种拳打脚踢，虽然连根毛都伤不到，但样子很唬人。
　　“卧槽这是怎么回事啊？我为什么要笑！我踏马究竟在笑个啥？而且好痒啊，受不了了。”
　　他心里也是懵逼的。
　　按理说，刚才牛卫家的各种沙雕和滑稽行为，确实让人发笑。但不应该到这种地步啊。
　　可，就是控制不住！
　　这才是真正的脸上笑嘻嘻，心里MMP啊。
　　虽然说牛卫家的拳头软弱无力，打在自己身上简直和挠痒痒差不多，但问题在于这样太踏马憋屈了啊。
　　这么多人围观，自己被按在地上直接吊锤！
　　估计明天还得上香江市的各种新闻头条，绝对丢死人了。
　　“停！停下。牛师傅，你赢了。”
　　裁判这才如梦初醒，赶紧举起了牛卫家的手，判定他为胜利者。
　　牛卫家顶着个黑眼圈，咧嘴笑得很高兴。
　　“接，化，发！这股劲儿，绝对是我修炼几十年的绝技。再配合闪电五连鞭，打遍天下无敌手啊我。”
　　他扯着嗓子喊。
　　同时扭动着腰，啪啪啪的打了三下。
　　还是滑稽可笑。
　　人群里一个带着兜帽的人，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“呵呵，又一个刮卡者。这种跳梁小丑一样的刮卡者，简直是丢了傅先生的脸。也不知道，怎么会被看上，为何能获得仙缘的。”
　　没错！
　　这正是封于修。
　　他本来就是一个武痴，这种全国散打竞标赛虽然在他们这种练“杀人技”的圈子里被看不起，但还是有些武者为了赚钱来打一下。
　　因此封于修也会抽空来看看，有没有真正能打的，只是每次都失望罢了。
　　但这一次，却有了一个意外惊喜！
　　开场表演赛，居然出了一个刮卡者。
　　牛卫家这种一看就是四肢无力的武术圈骗子，除了惹人发笑和忽悠之外，一无所成。却让对方连战斗之力都没有，只能是刮卡者了。
　　“让人发笑的能力吗？很可能是通过视觉发动的。只要闭上眼睛，他就没辙了。”
　　封于修眼睛微微眯起，分析着对方的能力。
　　在他看来，这种废物一样的人，还打着武术的名头招摇撞骗，自己是有义务将其击杀！哪怕现在不能杀人了，让他残废也是好的……
　　牛卫家回到酒店。
　　还没坐下，就响起了门铃声。
　　“嘿嘿，肯定是我的崇拜者追过来了。被我的闪电五连鞭吸引！”
　　他把门打开，却看到一个表情阴沉狠厉的人。
　　“不妙！”
　　牛卫家立刻反应过来，想关门已经来不及了。
　　那人脚步一闪，整个人快得像是一阵风，已经进了屋。
　　“牛师傅吗？后辈封于修，听说你的松活弹抖闪电五连鞭十分了得，特来领教。今天，我们既分高下，也决生死。”
　　他看着牛卫家，露出一种猫戏弄老鼠的表情。
　　啥？
　　决生死！
　　牛卫家一愣，然后怒斥道：“年轻人，要讲武德。我们习武之人，讲究点到为止，你……”
　　话没说完，封于修突然暴起。
　　一脚踢向他的胸口！
　　快，准，狠。
　　宛如扑食的猎豹，一击必中。
　　或许也是牛卫家运气好，他说话的时候刚好往旁边撤了一步，封于修的一脚踢在右肋。虽然把他踹的倒飞出去，骨头也断了几根，但却没有当场毙命。
　　哎哟喂哎哟喂……
　　牛卫家惨叫起来。
　　他知道，正常人不可能有这么恐怖的速度和力量。只有一种可能，这家伙也从仙人那儿买过刮刮乐啊。
　　在这一刻，牛卫家有生以来第一次真正感觉到死亡的威胁。
　　他知道，眼前这个如同野兽一般的男人，才是真正功夫的传承者！和自己这种沙雕完全不一样的。
　　“刮卡者擂台！”
　　牛卫家大喊一声。
　　他虽然逗比，但很怕死。早就把青铜徽章里关于刮卡者的一些事弄得清清楚楚，比如这能够付费开启的擂台。
　　虽然把自己几十年骗人……哦不对，是教徒弟全部的积蓄都搭了进去，但能保住命就比啥都重要！
　　封于修心道不好，但已经来不及了……
　　虚空震颤，一个黑色漩涡在头顶出现，那四周雕刻满神魔大战浮雕的擂台出现。他和牛卫家直接被吸了上去。
　　“年轻人，你没有武德，今天我就教训教训你，让你好自为之。”
　　牛卫家发动了狂笑假面，一个小丑面具的幻影覆盖脸庞。同时，他极其鬼畜地扭动着，做出一些让人发笑的动作。
　　可惜的是，对面的封于修闭上了眼睛，强忍着浑身的瘙痒，凭借声音判断方位。瞬间冲过来，一拳一脚，牛卫家直接扑街了。
　　很快，在擂台的力量下，他“死而复生”了。
　　但眼睛瞎了一只！
　　同时技能重新化为刮刮卡，被封于修抽走一张。
　　【获得说骚话面不改色能力大幅度提高】
　　封于修看着奖品的名字，他裂开了。
　　坑爹呢这是！
　　自己这是什么手气啊？
　　之前干翻了谭敬尧，抽到个什么鬼艺术鉴赏能力。现在干翻了这个老骗子，抽到的东西更是离谱！
　　牛卫也是哭丧着脸：“啊，我说骚话的能力……被剥夺了好多。”
　　如果不是因为仙人的限制，封于修真想一脚再把他踢死一遍！
　　无论如何，战斗结束，他只能离开。
　　傅泽同样在虚无空间里目睹了这场搞笑的擂台。
　　“封于修还挺聪明啊！竟然，把其余战斗意识较弱的刮卡者，当成了韭菜来收割。韭菜互割！这就很靠谱。”
　　他看着凭空增加的一千交易点，露出一抹微笑。
　　然后就继续鼓捣自己的出场和退场装逼特效去了……
　　而牛卫家在封于修走后，立刻前往警署报警！
　　就发现，还有一个断了腿的人，也在这儿。
　　“陆警官，那封于修绝对是个危险的疯子，不赶紧抓住他。恐怕会死人……再不济，也是故意伤害罪。我的腿被他打断了。”
　　谭敬尧对陆玄心控诉着。
　　牛卫家想起来，那个把自己打瞎眼的家伙就叫这个名字！
　　顿时激动起来：原来倒霉是不是自己一个人啊！
　　……
　　九龙总监狱。
　　夏侯武正在看报纸，突然被狱警叫了过去。
　　他看到陆玄心的时候，就知道自己终究还是能出去了。
　　“陆警官，我就说你最后还是得来找我吧。封于修，还得我来解决。”
　　“希望你能像自己说的那么厉害。”
　　陆玄心板着脸，给他办好了出狱手续……

第39章 你信里说的话还算数不？
　　“终于出来了！”
　　夏侯武看着外面的蓝天，表情带着喜悦，像是脱离樊笼的鸟。
　　陆玄心淡淡道：“你最好证明自己，否则还得回去坐牢。”
　　放心！
　　夏侯武胸有成竹。
　　他知道，封于修肯定已经见过傅先生，刮过卡了。
　　但通过青铜徽章里的一些买卡规则查询，他推断对方的点数肯定没有自己高，那么所获得的技能按理说应该不如自己多，也没自己强！
　　陆玄心问：“我们现在要去哪？”
　　“王哲，武术界擒拿最强的人。”夏侯武看向窗外，“希望封于修还没有把他杀掉吧。”
　　……
　　旺角，某纹身馆。
　　王哲正在抽烟。
　　他曾经是武林中有名的擒拿高手，分筋错骨手使地极为凛冽。
　　后来退出江湖，就在香江开了家纹身店。
　　因为练擒拿的人手极稳，所以纹身技术好，图案清晰绝不出错，在圈内名气很大。想找他纹身得提前一个月预约。
　　叮叮当当。
　　纹身馆的门被推开，悬挂在门后的风铃响了。
　　王哲吐出一个烟圈：“已经关门啦，纹身明天再来吧……”
　　来人没有说话。
　　他回过头，只见一个浑身散发凶戾之气、宛如野兽的男子站在面前。然后，缓缓揭开兜帽。
　　“后辈封于修，听说你擒拿功夫了得，特来领教。今日既分高下，也决生死。”
　　王哲眼神一凛，缓缓放下了手里的烟斗。
　　封于修首先动手，以分筋错骨的技巧，直接抓向王哲的胳膊！
　　他顺势一推，双手抓住封于修，把他在空中扔了出去……
　　可惜封于修双脚猛地一瞪墙壁借力，巨大的反冲力把王哲撞飞了出去。
　　原本《一个人的武林里》封于修杀王哲还费了一番功夫，但现在刮过卡的他，武功更强，几个回合就把他打倒了！
　　咔嚓！
　　啊！！！
　　伴随着惨叫声，封于修一脚踩断了王哲的双手，算是彻底废了他的擒拿功夫。
　　“废物！一天天沉迷于给女人纹身，荒废了擒拿功夫。要是在遇到仙人之前，我就该把你杀了。现在为了好人点，只废你双手。”
　　封于修目光冰冷，居高临下地看着自己的手下败将。
　　你踏马在说啥啊？
　　王哲痛得眼泪鼻涕都流出来了，还要听对方胡言乱语。
　　什么仙人，什么好人点……我只知道好人卡啊魂淡！
　　疯子！
　　绝逼是一个练武功已经练疯的了的人。
　　王哲想着，一定要报警！
　　就在此时，门外突然想起了急促的脚步声。下一个刹那……砰！
　　整个纹身馆的木门直接整个破碎，木屑纷飞中，一个身影速度极快地从外面窜了进来。
　　正是夏侯武！
　　封于修回头，看到自己最强的对手前来，嘴角浮现一抹冷笑。转身就从窗外跳了出去，落在一个室外平台上，开始逃……
　　“站住！”
　　夏侯武大喊一声。
　　“陆警官这里交给你们，我去抓封于修。”
　　说完，也纵身跃出窗外，朝封于修追击而去。
　　两人在楼宇之间一追一逃，十分惊险！
　　一般的刑警根本追不上，只能干着急。
　　很快，封于修在一个废弃的宽阔天台上停下了。
　　夏侯武指着他：“跟我回去自首，或许还能够得到轻判。现代社会了，就算是比武，你也不能把人打死、打残啊。”
　　陆玄心承诺他，抓到封于修，后面的劳就不用坐了！
　　气氛，凝重起来。
　　两大高手，争锋相对，短兵相接！
　　呵呵……
　　封于修冷笑着，回过头。
　　开口第一句话就是：“先别说那些虚的，我就问你，上次回信里说的话还算数不？”
　　夏侯武先是脑袋上冒出一个问号，然后脸色剧变！
　　他猛然反应了过来，上次封于修写信说谭敬尧遇到神仙，所以变得厉害了。后来自己也遇到神仙，也更厉害，准备再去挑战……
　　夏侯武当时觉得封于修是疯了，胡说八道。烦躁微怒之下，回信喷他，说这世上要真有神仙的话，自己就直播食大便！
　　没想到当天晚上，傅泽就来找他了。
　　这，就很离谱！
　　“啊这，我这，啊我……”
　　夏侯武刚才的气势一下就弱了下去，支支吾吾的，竟不知道如何是好。
　　封于修冷笑一下。
　　从裤裆里掏出一个手机，把屏幕对着他：“来吧，展示。直播一下。曾经的天下第一，说话算话！否则，武林中人如何看待你？”
　　直播你麻痹！
　　夏侯武满脸通红，梗着脖子：“信里随口说的话，能当真么？更何况你有什么证据证明！”
　　他琢磨着，两人只是书信联系而已，肯定早就扔了。
　　封于修默默从口袋里掏出回信，拿在手里，隔空展示。
　　夏侯武：。。。
　　说实话，封于修从牛卫家那儿抢过来的【说骚话】的技能还是有用的，不然要以前的话，不至于三句两句把夏侯武挤兑成这样。
　　他终于恼羞成怒，大吼一声：“我不听我不听！你这个杀人犯，现在你已经没有自首了的机会了。我要把你抓回去，让警方来审讯你。”
　　说着，夏侯武率先动手。
　　直接就是咏春的日字冲拳，速度快得惊人。
　　封于修则是以洪拳应对，两人打得难分难解。
　　刮卡之前，两人实力就相差不大。现在从刮刮乐里获得的功夫也属于一个级别的，所以打得难分难解……
　　夏侯武趁着两人对了一拳分开的空档，赶紧从口袋里掏出一个红白二色的圆球往地面一扔。
　　“就决定是你了，火爆猴！！！”
　　Duang！
　　一阵光芒闪过，一个人来高的圆球形猴子出现了。
　　它怪模怪样，肌肉健硕，额头上一个隆起的发怒十字青筋形状，浑身都散发着暴躁凶戾的气息！
　　？？？
　　看着火爆猴，封于修惊了。
　　这……这是个啥东西？
　　不过，很快他就反应过来，这应该是夏侯武从傅先生那儿获赐的刮刮乐里挂出来的东西！竟然是一个活物生灵，还能装在那么小的一个圆球里，简直恐怖如斯！
　　“火爆猴，上！把他给我抓住。”
　　唧唧唧！
　　火爆猴愤怒地叫嚷着点头，然后先顺手给了夏侯武一拳，才朝着封于修冲过去……

第40章 封于修再刮蓝卡
　　淦！
　　夏侯武的鼻血直接就飙了出来。
　　虽然火爆猴已经被他用神奇宝贝球收服，能够听从命令，但那天生火爆愤怒的性格并不会改变……
　　所以对主人表示亲昵的方式，就是来上一拳！
　　虽然没咋用力，但对夏侯武来说还是很痛的。
　　“看样子下次用的时候，要把宝贝球扔远一点儿。不然每次攻敌先伤己，也太坑了吧？”
　　而封于修看到这突然出现的古怪猴子二话不说先打了夏侯武一拳，他就想笑！
　　什么沙雕技能啊？
　　召唤的生灵这么不靠谱嘛！
　　可下一个瞬间，他就笑不出来了。
　　因为那迎面扑来的火爆猴，带着让人心悸的狂暴气息，速度迅疾如闪电。光是带起的劲风，就吹得地面烟尘飞舞。
　　封于修眼前一个拳头倒映在瞳孔中，越来越大！
　　没有任何花哨的技巧，就是速度和力量。
　　在这千钧一发的时刻，封于修吸气、猛退，双臂猛然合拢，踢膝！
　　竟然是融合了古泰拳和洪拳的防御技巧，在这一刻，他的武功也算是得到了突破——不借助刮卡，而是自身的突破。
　　砰！
　　火爆猴的一拳，结结实实打在封于修的双手小臂上。
　　他整个人立刻被打翻在地——防住了不代表力量比得上。
　　火爆猴恐怖的力量，不是人类能够相提并论的……哪怕是一头大象，都不是这火爆猴的对手！
　　同时封于修耳畔还听到“咔嚓”的轻微脆响，虽然不至于骨折，但显然小臂也是骨裂了。
　　“不行！不可力敌。这猴子怪物实在是厉害，肯定是夏侯武从蓝色刮刮乐里刮出来的。”
　　封于修清楚，夏侯武的点数不可能比自己低！
　　自己都能刮蓝卡，他肯定也能。
　　落地之后，封于修立刻往旁边一滚。
　　唰！
　　一道腿风几乎擦着他从上方砸落下来。
　　轰……咔嚓！
　　天台地面碎裂，火爆猴一个下劈直接碎了一大片地面。
　　夏侯武也是第一次真正见到它战斗，竟然凶猛得一塌糊涂，把封于修逼得完全没有还手之力，连躲闪都有些困难。
　　他直呼牛逼！
　　“不能这么下去了……”
　　封于修大吼一声，开启了狂热光环。
　　顿时，他整个人身上散发的气息暴涨，所有的能力数值全部增加了100%！
　　不要觉得这个数据不高，这是叠加在一个人身上，爆发出来的力量极强。
　　“死猴子滚开！”
　　终于，封于修一拳击中火爆猴的脸，把它打得倒退了几步。
　　然后一转身，跳下了天台。
　　？？？
　　夏侯武一惊
　　“不会跳楼了吧？”
　　赶紧冲到边缘一看，原来下面是一层层柔软的遮阳棚，落下去缓冲之后就地一滚。就以极快的速度冲出小巷，上了一辆出租车……
　　“可惜，让他跑了。”
　　夏侯武叹了口气。
　　唧唧，唧唧唧！
　　旁边的火爆猴被打了一拳，额头上的青筋暴起得更厉害了——说明它更生气了。而现在封于修又不在，它见人就想打。
　　“卧槽差点儿忘了这货脾气差得要命！”
　　夏侯武一哆嗦，赶紧把宝贝球对着它。
　　“回来吧！火爆猴。”
　　Duang！
　　宝贝球打开，火爆猴化为一道光芒，被吸了进去。
　　呼……
　　夏侯武这才松了一口气。
　　不然他还真的怕这死猴子拿自己出气，揍得鼻青脸肿的，那可就搞笑了。
　　这时，陆玄心等警察终于追到了这天台。
　　“封于修呢？”
　　“还是让他跑了。”
　　夏侯武擦了擦鼻血，有些遗憾。
　　“他把你的鼻子打出血了？没事吧？”
　　“没事，小伤而已。”
　　夏侯武敷衍过去。
　　这时，旁边陆玄心的一个助理刚好接了个电话，欣喜地说到：“头儿，我们查到封于修的老家具体位置了。在内地佛山的翠葵里。”
　　好！
　　她点点头：“那我们就去佛山。夏侯武，希望下次你能抓住封于修。”
　　“一定！”
　　……
　　出租车上。
　　封于修沉重地喘息着。
　　刚才和火爆猴的战斗，虽然就短短几个回合，却让他有种在死亡线上走了一遭的感觉。
　　“果然，白卡和蓝卡的技能，差距实在太大。几乎难以弥补！我上一次蓝卡是刮出了阿雪有关的，我不后悔。这一次希望能刮出战斗技能。”
　　封于修把玩着手里的青铜会员徽章，看着上面的财富和点数，已经足够再买一张蓝卡了！
　　香江和佛山距离并不远，当天晚上，他就回到了翠葵里。先是和如同熟睡的沈雪说了一些夫妻间的悄悄话，然后用会员徽章呼唤傅泽……
　　下一刻，在他恭敬的眼神中，虚空中突然浮现出一道大门！
　　门上画满了仙人图案，也有奇珍异兽，绝美仙境。
　　大门打开，一道金色长虹从门内架出。
　　英俊的年轻仙人，从金虹上走了出来……伴随着光雨阵阵。
　　太强大了！太酷炫了！
　　封于修恭敬到了极点，差点儿就当场跪下了。
　　而傅泽一边装逼一边也偷偷地观察对方眼神，他就知道自己这一次的设计效果很好，逼气十足。
　　“妥了！不枉我昨天熬夜做设计啊。”
　　他淡淡道：“老封，你呼唤我来，是要购买刮刮乐吗？”
　　“是的傅先生。”封于修点点头，“我的好人点和特殊身份点加起来应该刚好够再买一张蓝色刮刮乐了。”
　　这段时间，他一有空就疯狂做好事。
　　比如在路上捡垃圾啊，比如救落水的小孩儿啊，比如免费帮人掏厕所啊……等等。
　　估计陆玄心想破脑袋也想不到，自己在追击的犯人都可以拿好人好事代表了！
　　除此之外，因为又击败了谭敬尧和王哲，封于修在武林中的排名上升了。特殊身份点也收获了不少。
　　“我从你的眼神里，读到了强烈的渴望和期待。而这，是氪……可持续变强的最大动力。来吧，刮开这张属于你的蓝卡！”
　　傅泽的声音充满了庄严，挥手送出了一张蓝色刮刮乐。
　　一万交易点到手！
　　“这次，我一定要刮出厉害的能力。把夏侯武和那只死猴子揍扁！”
　　封于修虔诚而敬畏地刮开了彩票的涂层，奖品出现……

第41章 “小肥羊”单英
　　【获得狂战士血脉及职业体系】
　　狂战士？
　　封于修微微一怔。
　　傅泽微笑道：“不错，看来倒是很符合你自身气质的奖品啊。”
　　狂战士，又叫巴萨卡。
　　传说中，是专门为战斗而诞生的强大战士！
　　他们拥有远比一般战士更强烈的战斗渴望，更勇猛的战斗状态，更狂暴的战斗方式。能够在战场上大发神威……
　　追求更强，是狂战士的信念！
　　“狂战士，追求更强的信念。”
　　封于修喃喃自语。
　　他觉得，这简直就是给自己量身打造的能力啊！
　　从小痴迷武术的他，不就是追求更强，不就是在比武中找到自己内心吗？
　　吸收！
　　封于修心念一动，那个奖品光团飞入他体内，彻底与他融合。
　　顿时，一股凶暴的气息，从封于修身上扩散开去！
　　因为在诸天万界之中，狂战士也并不罕见，种类繁多。
　　所以封于修刮出来这个，是来自于前世某款农药游戏中的典韦为主，再加上了某款古早网游中的狂战士发展路径，缝合而成。
　　和之前许文强刮出的神枪手职业体系，有相似之处。
　　但因为是蓝卡中出现的，多了血脉加成中直接附带的被动技能……
　　“力量，我感觉到了力量！”
　　封于修注视着自己的双手，虽然似乎没什么大的变化。但若是仔细看，就会发现皮肤变得更加紧绷，而隐藏在下面的肌肉也更有钢铁般的轮廓。
　　更重要的是，那股从灵魂深处迸发而出的不屈斗志，让封于修有种找到自我的感觉！
　　傅泽又稍微解释了一下狂战血脉和职业发展路径，除了直接大幅度提高身体各项能力数值之外，他现在有两个血脉自带的两个动技能【铜皮铁骨】、【激怒】，以及一个主动技能【野性猛击】。
　　铜皮铁骨，顾名思义，能提高身体坚固程度。虽然还不能说完全硬抗锋利锐器，但强度也比普通人高出许多倍！
　　一般的钝器击打，已经没什么用处了。
　　而激怒，则是每当他成功击中对手时，就提高3-5%的攻击力量。可以持续叠加！
　　攻击技能野性猛击，高高跳起，从空中往下打出的一拳！
　　狂暴血脉之力融合，能打出一道红色拳罡——最远攻击距离能达到一丈。
　　毕竟狂战士的技能，大部分距离都不远，属于近程为主。尤其是这种基础技能。
　　“好了，这次交易完成，我又该离开了。你好好加油，迟早有一天能复活你心爱的妻子。”
　　傅泽看似漫不经心的一句话，实则充满了庄家的“险恶”用心！
　　果然！
　　此话一出，封韭菜整个人都是一激灵。
　　回头看着面色红润如活人沉睡的沈雪，疯狂点头。
　　感受着对方那颗熊熊燃烧的韭菜之魂，傅泽满意地在一阵金色光雨和白虹中退场而去……他没有回虚无空间，而是去了佛山的另一个地方。
　　因为，系统再次搜索到一个优质客户！
　　……
　　……
　　佛山，是广东武术之乡。
　　从古至今，习武者和高手众多。
　　曾经名头极响的合一门，就在这里。
　　只不过随着掌门夏侯武的当啷如狱，合一门武校也随之解散。只留下一座破败的大院子——虽然也挺值钱，但终究人去楼空。
　　嘎吱。
　　一个女子推开了原本合一门旧址的院门。
　　她长得极美，柔顺乌黑的秀发，亮晶晶的大眼睛。整个人看上去十分文静恬淡，但却隐藏着一种特殊的韵味——很像古时候那些江湖侠女。
　　她叫单英，是合一门上一代老掌门的独生女儿，也是夏侯武的师妹。
　　自从夏侯武入狱后，她就过着安静普通的生活，时不时来这里打扫一下。
　　唰！
　　单英挥舞着手里的扫帚，扫起地面的落叶，卷动之间竟然像是一位剑术高手在用剑。
　　她虽然是女生，但毕竟出身武林世家，恋人兼师兄又几乎是天下第一，自身武功自然不弱的。
　　在原本《一个人的武林》电影里，剧情后期她曾经和封于修单挑过一次，落败之后。被评价为“花拳绣腿”的功夫。
　　但实际上从种种迹象看出，单英的剑术十分凛冽，绝不是花拳绣腿！
　　封于修那么说，纯粹是出于在对手面前装逼的需求。
　　想想你要是费劲儿的击败了对手，不得贬低对方几句？
　　“师兄，你什么时候才能回来啊……”
　　单英扫干净院子，坐在一块大石头上，双手托腮抬头望着天空。
　　突然！
　　起风了。
　　哗啦啦，哗啦啦……
　　刚刚被单英扫到角落堆积起来的一大堆树叶，又全都飞舞起来，弄得满院子到处都是。
　　？？？
　　单英都无语了。
　　刚扫干净的院子，突然来一阵风就给又弄乱了。
　　下一刻，古怪的事情发生了。
　　散开的无数的树叶瞬间朝院子中心聚拢而去，竟然变成了一扇大门——完全由枯枝树叶凝聚幻化的门。其中还闪耀着璀璨的光辉。
　　一个英俊得不似人类的青年，身穿古朴华贵的衣衫，从树叶之门里走出！
　　啊这……
　　她陡然一惊，从石头上站起身来，畏惧地盯着傅泽。
　　任何一个正常的现代人，看到这种跟小说影视里神仙一样的场景出现在自己眼前，都会是类似的反应。
　　“你，你是神仙吗？”
　　傅泽微微一笑：“是个聪明的侠女啊。”
　　他看向单英。
　　头顶上绿色的好人点数就高达六千！
　　再加上两万二的特殊身份点，这也算是个“小肥羊”了。
　　加起来，比封于修和夏侯武还多！
　　也是迄今为止，傅泽来到这个世界后发现的最茁壮的一棵韭菜——居然是个妹子。
　　为什么？
　　因为单英经常帮助老人小孩，在当地居民心里属于人美心善的。而且现代社会，武功早就没落，练真功夫的人少，练真功夫的女人更是罕见。
　　单英算是最厉害的女人之一，因此特殊身份点自然就高！
　　一番解释后。
　　单英激动地说到：傅先生，“那我用两万点购买十张白卡和一张蓝卡。剩下的八千点，我想先攒着，凑一凑够了再直接买蓝卡！否则的话，也只能再买八张白卡了。”
　　傅泽脑袋上，冒出一个问号。
　　啊这，居然不一次都花完吗？
　　不花完，岂不是我这次要少得八千交易点！
　　不得不说，女人的想法确实和男人不同。
　　傅泽听了，有点郁闷。
　　八千交易点啊！
　　不赶紧收割掉，总感觉心里不太爽……
　　但根据系统的规则，必须要对方“自愿”购买才能形成交易点。
　　“这女人挺抠门啊。我要不要继续忽悠忽悠呢？算了，两万就两万吧。也不好显得我太猴急。反正尝到了刮卡的甜头，没人能抗拒得了。毕竟氪金一时爽，一直氪金一直爽嘛。”
　　傅泽心里嘀咕着，表面上还是摆出神仙优雅高贵的模样，大袖一挥。
　　十一张刮刮乐，飞入单英手里。

第42章 你的剑术不过是花拳绣腿的小把戏……
　　单英开始刮了。
　　这是她的第一次！
　　刮开第一张！
　　【获得武当剑术（国术版）】
　　武当剑术！
　　单英一惊。
　　她知道，在清末民初有个叫做李景林的传奇人物，便擅长使用武当剑术。由于本身还是个大军阀，人送绰号——剑仙。
　　曾经让手下的部队也学习剑术，战绩颇佳。
　　他死之后，武当剑术就失传了。
　　“试试看。”
　　傅泽随手一抓，便从虚空中幻化出一柄普通铁剑，丢给单英。
　　她立刻挥舞长剑，如同游龙惊鸿，寒光四射。
　　唰！
　　她一剑下劈。
　　眼前的一块半人高的石碑上出现一指宽、半尺深的剑痕，切口光滑。
　　“我从未学过武当剑，竟然刮开一张彩票，就直接到了这剑术的巅峰？神仙的威能，果然莫测。”
　　单英虽然做好了心理准备，但真正获得这种能力时，还是非常震惊。
　　傅泽笑道：“这只是最基础的白色刮刮乐罢了，若是蓝卡里的剑术，施展起来剑气纵横，斩金断铁，隔空杀人。比如你若能刮出武侠版的武当剑术，那么一剑出，前方这棵参天大树也要一分为二。”
　　这……
　　单英颤声道：“真有剑气存在？”
　　她从小练剑，十分痴迷。
　　“呵，你刮下去就知道了。”
　　傅泽笑容高深莫测。
　　单英深吸一口气，带着更大的期待刮卡……
　　【获得白鹤拳】
　　【获得返现一千万】
　　【获得速度之靴】
　　【获得听觉提升30%】
　　【获得视觉提升30%】
　　【获得技能：出血】——每次用锐器刺中对方，额外造成3-5%的伤害。
　　……
　　单英的表情越来越惊讶，她吸收着刮刮乐里的奖品。能真切感觉到自己迅速变得更厉害了！
　　她甚至觉得，现在的自己，一个滑铲过去连夏侯武师兄都挡不住了！
　　最后，单英刮开了最后一张白卡。
　　【获得初级炼金秘药：雪肌修复剂】
　　这其实是傅泽随便放进去充数的。
　　毕竟刮刮乐里的奖品千奇百怪，什么都有！是一个庞大到无法想象的物品库。
　　既可以让系统根据价值自动放入，也可以傅泽自己来筛选一遍再放。
　　不过，由于他本身没有奖品库的【遍览权限】，只能挨个检索，所以有时候嫌麻烦就随意搜一些充数的东西来——只要系统判定价值相差不会特别大就行。
　　比如这瓶雪肌修复剂，应该就是来自某个炼金世界的最低级炼金药剂。在他看来鸡肋的一比，没啥鸟用，也就没当回事儿。
　　可没想到的是，当单英刮出这东西时，她整个人都呆住了。
　　在读取了描述之后，浑身就开始颤抖……
　　“这，这简直是……每个女人梦寐以求的东西啊！不但能够消除一切伤疤和皱纹，还能让肌肤永远保持光洁。”
　　她颤抖着倒出了一滴，然后掀起衣服。
　　“卧槽！不能看啊！”
　　傅泽想赶紧转过头去。
　　不得不说，单英是极美的。但人家和夏侯武是一对儿，他可没有NTR别人的这种绅士喜好……
　　“算了，只是看看一点还是没啥的。反正平时大街上不也有妹子穿得这么清凉？更何况此时太慌张，和我高冷的神仙人设不符啊喂。”
　　他最终还是看了。
　　单英小腹上，是一道狰狞的伤痕。
　　那是她九岁那年，练剑不小心划伤了自己，留下了永久的伤疤。
　　此时以那炼金药剂一抹，瞬间以肉眼可见的速度消失了。
　　“真的如此神奇！”
　　单英又抹了一些在脸上，然后小心翼翼收起来。那种表情，简直比之前的武当剑术、白鹤拳什么的，重视多了。
　　然后，她看向傅泽：“傅先生，我想了想。反正今天是双十一，不如买买买，剩下的八千点，我也都买白卡了。”
　　傅泽头上冒出一个问号。
　　然后心头狂喜！
　　“我勒个去！看样子，我还是不懂女人啊。对女人这种生物而言，不管多强，美丽，比什么都重要。我真的不懂女人心。呃……怎么突然觉得，有点凄凉。”
　　傅泽突然反应过来，不管是前世普通时，还是已经成为行走在诸天的独一无二顶级存在！自己好像，都是一只单身狗！
　　但无论如何，能把单韭菜收割干净，也是件喜事。
　　傅泽心里跟过山车似的起伏，各种小情绪和吐槽一大堆。然而表面上，还是那种云淡风轻的清冷尊贵模样，微笑：“既如此，如你所愿。”
　　大袖一挥，清光中飞出八张白色刮刮乐。
　　单英飞快地刮开……又获得一大堆五花八门的奇特奖品，其中果然还有一瓶【雪肌修复】炼金药剂。
　　傅泽隐隐感觉到，自己好像更懂女人了一点。
　　呃，奇怪的知识好像增加了？
　　很快，单英的情绪平复下来：“还剩一张蓝卡了……”
　　她轻轻摸了摸，一种很特殊的触感。
　　刮开！
　　一团比刚才白色刮刮乐要璀璨和美丽得多的光芒浮现，四周有白色花瓣飘落。然后这些白色花瓣，变成了一本书册的模样。
　　上面四个大字——《玉女剑法》。
　　单英一怔。作为一个现代人，她当然看过金老爷子的书。表情惊讶：“这难道是……”
　　“没错。”傅泽点点头，“是古墓派的玉女剑法。宇宙浩瀚，诸天万界何其广阔。或许，小说影视都是另一个真实世界的投影。不必惊讶。”
　　原来如此！
　　单英恍然。
　　既然神仙都有，而且自己也获得了稀奇古怪的东西，那么另一个世界真的有古墓派、小龙女什么的也不稀奇。
　　她赶紧将其吸收……手中长剑一震。
　　嗡！！！
　　剑身颤动，一股锋锐的剑意四散。
　　单英猛地转身，挥剑。
　　铮！
　　一道狭长的月牙形剑气飞出，贴着地面横扫而去。将前方十米开外的一张石桌和几个石登直接从下方斩断，倒塌在地，咕噜噜的滚动。
　　“玉女剑法，剑气……”
　　单英看着手里的铁剑，一双美目中都是喜悦。
　　傅泽也挺喜悦，就像有强迫症的农民伯伯看着菜地感慨：还剩一点韭菜茬子贴着土割干净了，不然总感觉不得劲儿！
　　“好了，青铜会员徽章也给你了，之后购买刮刮乐可以呼唤我。”
　　说完，满地的树叶再次自动飞起，凝聚为门，傅泽走入其中，消失不见。
　　单英恭敬地拱手躬身相送，感觉跟做梦一样！
　　破败的院子，重新恢复了寂静。
　　她提着一把普通地铁剑，目光渐渐变得坚定起来……
　　这时，院子破旧的木门嘎吱一声，开了。
　　一个浑身散发着狠厉气息，脸上有疤，戴着卫衣兜帽的人走了进来。
　　用沙哑的声音道：“你就是夏侯武心里牵挂的那个女人吧？果然很美，不过还是比我的阿雪差点。”
　　来者不善啊！
　　单英柳眉一竖，握紧手中剑厉声喝问：“你是什么人！”
　　呵呵呵。
　　封于修咧嘴，阴森地笑了。
　　“你不需要知道我是谁。只要知道，你在我面前比蝼蚁还要脆弱。你的剑术不过是些花拳绣腿的小把戏，我一根手指头就能要你了的命！不过放心，我不会再杀人了。只不过是抓了你利用一下，让夏侯武乖乖听话。”

第43章 如果这么狗血的话，我直播食……
　　单英闻言，眉头一皱。
　　“你是大师兄的仇人？也罢，那今天就把你杀了。”
　　说着，她将手中长剑一振。
　　封于修则是冷笑连连，抱着胳膊斜眼看着，甚至都懒得出手……
　　下一刻，单英出剑了！
　　她手腕转动，剑略前挺，剑尖颤动，似左实右刺出。
　　正是玉女剑法之中的“分花拂柳”一式。
　　铮！
　　刺耳的剑鸣声中，一道锋锐的剑气射出，宛如一道白虹在院子里疾掠而过。
　　可能是因为还没有特别熟练，也可能是因为她杀心还不够重。
　　总之，这一剑略有些偏了。
　　几乎是擦着封于修的肩膀飞过，击中后方厚厚的青石院墙。直接将其穿透，留下一个拳头大的贯穿洞。
　　？？？……！
　　封于修脸都吓白了。
　　啊这……
　　踏马的咋连剑气都出来了！
　　他倒不是完全怕了单英，而是想起刚才自己如此轻敌，万一对方那一道剑气真的刺中毫无防备的自己。可就完犊子咯。
　　就算因为狂战士强大的体魄和生命力，以及附带的【铜皮铁骨】天赋，不会直接凉凉。但战斗力肯定也要减半，后续还是被吊捶！
　　还好，对方刺偏了。
　　封于修不敢再装一点逼了。赶紧收起所有的轻视之心，表情凝重道：“没写到你竟然也是刮卡者？傅先生赐予了你仙界刮刮乐。”
　　嗯？
　　单英一怔。
　　然后也反应过来：“你也刮过卡？”
　　当然！
　　封于修表情高冷：“女人，认输吧。刚才我只是轻敌了。”
　　单英看起来柔柔弱弱，内心却是个极要强的性子。一看对方这态度，话都不想多哔哔一句，手腕一转，又是一招“浪迹天涯”使出。
　　月牙形剑气横斜斩向封于修！
　　他脚步一动，竟然躲了过去。
　　然后嗜血光环开启，宛如一头灵敏的猎豹，带着凶煞之气扑杀而来。
　　狂战士，天生拥有压迫性的气息。更何况，封于修这样完美契合之人！
　　单英虽然厉害，但战斗仪式和心性毕竟不如封于修，两道剑气未中，气势上就落了下风。以至于反应慢了一点……
　　封于修的拳头，已经轰向她的肩头！
　　还好在千钧一发的时刻，单英手腕一拧，反手回剑。剑锋削向封于修的手腕！
　　逼得他只能收招，从侧面跃出。
　　但拳风已经擦着单英肩头一下。
　　砰！
　　她后退一步，闷哼一声，心中骇然。
　　“好痛！光是被拳风带着擦了一下，就仿佛整个肩膀要碎掉一样。这封于修太可怕了！他都刮了什么卡？”
　　而封于修躲开之后，清楚地感觉到自己力量变强了！
　　他眼神冰冷地盯着对方：“我的嗜血光环，能让敌人被击中之后伤害幅度增加。而身为狂战士的【激怒】天赋，则是击中敌人后我自身实力提高。此消彼长。”
　　狂战士？
　　单英一听，心想这还真是符合这个疯子。
　　不过她也不是好惹的：“你再狂，近不了我身就没用了。如此的话……”
　　她一咬牙，准备拼了！
　　握紧手中长剑，一整套玉女剑法疯狂施展。
　　顿时，整个院子里到处都是剑气纵横，宛如天罗地网。缥缈迅捷，锋锐凛冽。
　　石桌石椅全部被切开，院子里的大树也拦腰截断，地面到处都是裂开的剑痕……
　　封于修被逼得难以近身。
　　“可恶！这女人的剑法，恰好就是轻灵敏捷的路子。速度快，剑气数量多，把我给挡住了。不过她体力肯定不如我，就慢慢耗着吧。”
　　他一边躲闪着密集的剑气，一边如同捕食的凶兽般紧盯着对方。
　　一旦单英稍有停滞或者体力不支，封于修就会扑上前去！
　　战斗进入了胶着状态。
　　互相都奈何不了彼此！
　　至于刮卡者擂台？
　　嚯，两个分文不剩的穷光蛋，哪有那闲钱啊！
　　在现实中打吧还是。
　　封于修是习惯不留点数，而单英可是刚经历过“双十一”的女人！
　　……
　　另一方面。
　　陆玄心等香江警方的人已经到了佛山。
　　翠葵里在老城，要经过之前的合一门武校旧址，夏侯武便提议顺路去看看。
　　“行，一起去吧。”
　　陆玄心同意了夏侯武的要求。
　　当然，毕竟还是服刑期间的犯人，不可能单独让他一个人去。
　　一行人离武校还有一段距离，夏侯武就敏锐地觉察到了前方隐隐的煞气，伴随着兵器的颤音。
　　显然是有人在打斗！
　　他先是一怔，然后似乎想到了什么。焦急道：“不好！陆警官我先走一步。”
　　说完脚下发力，整个人如同离弦的箭飞速奔跑。
　　“夏侯武！你干什么？”
　　陆玄心一惊，以为他是想趁机逃跑，赶紧和两个助手往前猛追。可他们惊骇地发现，夏侯武的速度快得不可思议，一眨眼就把他们甩开了。
　　“头儿，别担心。他没有往侧面躲避，确实是径直往前方的武校去的，可能不是想逃跑。我们跟过去看看。”
　　一个助手气喘吁吁地说着。
　　“快点！再快点！我师妹有来武校旧址打扫的习惯，封于修那家伙也是佛山人，稍微打听就能找过来。可恶啊！”
　　夏侯武担心到了极点。
　　他不敢相信，若是赶到时，师妹已经倒在血泊中，自己会怎么面对。
　　会发疯入魔！
　　砰！
　　夏侯武一脚踢开了武校大门，刚准备要大吼一声：“师妹！”
　　然后，眼前的景象让他受精了，嘴边的话也憋了回去……
　　只见一道道白色的半透明剑气，在整个院子里四处纵横切割，将这里已经变成了一片废墟！
　　封于修如同一只狂暴的野兽，在外围不断的徘徊盘桓。而中间站着的倩影，不正是自己的师妹？
　　只不过她此时手握长剑，往外斩出一道道锋锐剑气！
　　虽然看起来有些焦虑和不安，但竟然并不弱于封于修。
　　？？？
　　夏侯武脑袋上冒出几个问号之后，立刻就明白了过来——自己师妹肯定也刮过卡了！
　　他激动地简直想大喊一声奥利给了。
　　而单英看到门口的夏侯武，也激动地喊了一声：“师哥你来了！”
　　封于修正在精神高度集中的躲避对方剑气，准备找个破绽一个冲刺切入内围，近身把这难缠的女人击倒。根本没注意夏侯武来了，还以为是对方使诈乱他心神。
　　顿时冷笑一声：“呵呵。真是巧了，要是这么狗血，夏侯武刚好此时赶到，我直播食大便！女人，今天你休想从我的掌心逃脱。”
　　夏侯武：。。。

第44章 为了继续买卡嘛，不磕碜
　　他是万万没想到！
　　自己吃过的亏，封于修竟然也撞上了。
　　夏侯武大喊一声：“封于修！这事儿咱俩算是扯平了，都不用吃了。其他事儿还得算算！”
　　说话的同时，手里的神奇宝贝球已经扔了出去。
　　可惜，估计是因为看到师妹太过激动，手滑了。
　　宝贝球直接就落在身旁……
　　Duang！
　　宝贝球里飞出一道白光，化为了火爆猴。
　　唧唧！
　　它抬手就给了夏侯武一拳，然后朝着前方的封于修冲了过去……
　　神奇宝贝的智慧不比人类低，火爆猴只是脾气暴躁，但不傻。
　　当然知道，主人把自己召唤出来，是为了对付谁！
　　至于殴打主人？
　　呵呵，火爆猴这个品种的基操而已啦。
　　麻痹……
　　夏侯武捂着流血的鼻子。
　　“下次我一定要扔远一点。”
　　至于封于修，他先是被突然大喊的夏侯武吓了一跳，一转身看到对方真的就在门口。顿时心里就跟吃了翔一样难受！
　　踏马的还真的来了啊？太狗血了吧！
　　下一刻，看到迎面而来的火爆猴，也是努力。
　　上次你这死猴子就逞凶，现在我已经有了狂战士血脉，还怕你？
　　当即也顶着光环冲了上去，和火爆猴扭打在了一起！
　　不得不说，就像是两只格斗系的神奇宝贝在互殴，毫无违和感。
　　砰！
　　火爆猴一拳打在封于修肚子上。
　　要不是有【铜皮铁骨】的天赋和狂战士血脉带来的全面体能提升，这一拳就能让他当场gg了。
　　但饶是如此，封于修也吐了一口血。然后狂叫：“死猴子，老子弄死你！”
　　一脚踢在火爆猴的脸上。
　　【嗜血光环】和【激怒】带来的双重效果，让封于修暂时占了上风。
　　至于火爆猴，本来就是越生气力量越大，被封于修一脚正中面门之后，唧唧吼叫着更是挥舞拳头，如同狂风暴雨一样对打……
　　而夏侯武则是已经来到了单英身旁，一把抱住了她。
　　“师妹！”
　　啪！
　　单英给了他一个耳光，然后又哭着扑进了他怀里。
　　两人紧紧抱在一起，恋爱是酸臭味弥漫了整个院子。
　　而旁边不远处，猴子和封于修正也紧紧抱在一起，干得热火朝天！不过都表情扭曲狰狞，画面相当吊诡。
　　“师妹，先干正事儿。把这封于修拿下。”
　　“好！”
　　“师妹你也是刮卡者？看样子是傅先生赐予了你某种极厉害的剑法。”
　　“嗯，是古墓派小龙女的玉女剑法。不过现在封于修和你的猴子扭打在一起，我没法出手，怕不小心把你的猴子弄死了。这也是傅先生赐予的吧？”
　　单英握着剑，又试探着比划了几下，发现确实不太行。
　　夏侯武点点头：“没事，师妹你好好休息一下。就让猴子和封于修打吧。反正它在宝贝球里精力旺盛，发泄一下也好……”
　　说话的同时，火爆猴大吼一声，已经把封于修掀翻在地，狠狠压在了他的身上。
　　两人一上一下，嘴里同时发出激烈的大喊。
　　单英：。。。
　　“师兄，你的猴子，它在发泄啥啊……羞死人了。”
　　说着，转过脸去。
　　？？？
　　夏侯武满头问号。
　　他没懂。
　　就在此时，封于修爆发了！
　　他大吼一声，双腿一曲，竟然直接把火爆猴给蹬飞了出去。
　　嗜血和激怒的双重效果叠加，让他彻底获得了胜利。
　　砰！
　　火爆猴摔在门口，已经爬不起来了。
　　不过封于修也好不了多少，浑身的衣服都被撕碎了，丝丝缕缕挂在身上，就跟丐帮弟子一样。
　　“呵呵，死猴子，这次我赢了！”
　　封于修龇牙咧嘴，如同野兽般朝火爆猴挑衅。
　　这时，单英冷冷的声音响起。
　　“很好，现在，你还躲得过我的玉女剑么？”
　　封于修一惊。
　　这才反应过来，尼玛自己是在一打二啊！
　　狂战士虽然厉害，但一旦陷入狂热的战斗状态时，就容易忽略周围，脑袋里至于击败眼前敌人这一件事。
　　封于修看着并肩而立的夏侯武和单英，知道自己肯定是打不过了。
　　便擦了擦鼻血，喘着气道：“现代社会，法治文明，和谐为主。喊打喊杀的行为得不到法律的支持，你们杀了我，那牢底就得坐穿了。”
　　他一脸正经，说着骚话面不改色。
　　卧槽？
　　夏侯武和单英对视一眼，脑袋上同时冒出一个问号。
　　尼玛封于修你自己就最喜欢搞违法犯罪的事儿，这次也是你先动手的，咋这时候还谈起法制来了？坑爹呢这是！
　　夏侯武皱眉：“封于修，我以前怎么没发现你的脸皮这么厚？说话这么无赖？”
　　不得不说，现在的封于修，和前几年跟他保持通信联系的那个封于修确实不同了！
　　只要是人，不管性格如何，终究是有感情的。
　　其实在原本《一个人的武林》中，夏侯武和封于修，本质上是同一种人！都是凶恶暴戾的野兽。
　　只不过，夏侯武有单英，时刻提醒着他自己是一个人。有牵挂，有羁绊。
　　而封于修，孑然一身，爱妻沈雪癌症死亡，自己又是个先天残疾，自然行事狠辣如恶兽……
　　现在遇到了傅泽。
　　刮了卡，不但妻子复活有了触手可及的希望。也治好了身体上的残疾和练功留下的伤痛。自然就没以前那么变态了！
　　虽然还是个武痴，还是对战斗充满了渴望。
　　而且他在刮卡者擂台上击败了谭敬尧，获得艺术品鉴赏能力。有了艺术范儿嘛，也更人性化了一点。
　　最重要的是，击败牛卫家时，他夺取到的那可是说骚话的能力啊！
　　哼！
　　单英犹豫了一会儿，终于还是放下了手里的剑：“胆小鬼！”
　　封于修咧嘴一笑：“为了能继续活着，赚钱赚点数买刮刮乐嘛，不磕碜。我要复活我的妻子。别说你俩知道世上有仙人之后，不想继续体验刮卡。”
　　夏侯武沉声道：“不杀你可以，但你必须去坐牢。香江警方已经在来的路上了，你自首吧。”
　　自首，坐牢？
　　开玩笑！
　　封于修摇头：“坐牢了我还怎么攒钱和点数买卡？”
　　夏侯武冷笑：“那可由不得你！犯罪坐牢，天经地义。”
　　“如果，我有办法说服陆玄心或者他上面的人呢？那你夏侯武总不能管这么宽吧！”
　　封于修咧嘴一笑。
　　疯狂中带着一丝骚气，憨厚中带着一丝精明。

第45章 封于修已经死了……
　　夏侯武一怔。
　　他想不到，封于修会如何说服陆玄心！
　　要知道，不管怎么说，麦荣恩确实是在比武中被他打死了。再加上谭敬尧的腿和牛卫家的眼睛，一个过失杀人和故意伤害肯定是逃不了的……
　　“夏侯武！你要是再擅自脱离我们的视线，就让你回去坐满。”
　　陆玄心恼怒的声音已经从门外传来。
　　他赶紧打开宝贝球把火爆猴收了回来，三人在院子里保持对峙状态。
　　陆玄心带着两个助手刚踏进院子，就看到乞丐装一样的封于修，立刻紧张地掏出手枪对着他。
　　“举起手来！”
　　她的声音还是有些紧张。
　　毕竟在夏侯武的描述里，这家伙武功极高，哪怕有枪在手也不是百分百安全。
　　不过，封于修非常老实地配合了。
　　这倒是出乎了陆玄心的意料，本来以为会反抗一下，甚至直接逃跑的。
　　单英大声道：“这位警官，是我师兄妹二人擒住了这凶人，我师兄是不是可以减刑了？”
　　“这就是我师妹。”
　　夏侯武笑着对陆玄心解释了一句。
　　“等之后再说吧。”
　　陆玄心掏出手铐，直接“咔哒”一声拷住了封于修的手。
　　他咧嘴一笑，带着一种狂野：“警官，没用的。我是自首，想将功补过。”
　　说着双手轻轻一扯。
　　咔嚓！
　　手铐轻松被拉碎，断成好几截掉在地上。
　　啊这……
　　陆玄心一惊。
　　她已经想象过这种真正的国术传承者有多厉害，但还是超出想象。
　　夏侯武不知道封于修在搞什么鬼，便和单英走了过去，一左一右夹住封于修。
　　“老实点儿，别耍花样，我们带你和陆警官一起回香江。”
　　陆玄心刚想感谢，又听他继续说到……
　　“要是她不给我减刑，咱们仨就带着你妻子一块儿浪迹天涯。”
　　陆玄心：？？？
　　她要不是个妹子，高低地给夏侯武整几句骚话。
　　……
　　……
　　三天之后。
　　夏侯武正式办理了出狱手续。
　　单英在陆玄心的陪同下，在监狱门口迎接他。
　　“师哥！”
　　单英扑了上去，两人紧紧拥抱。
　　恋爱的酸臭味四处弥漫。
　　陆玄心感觉自己像是一只可怜的雌性孤狼，被人强迫掰开嘴把冰冷的狗粮往里面塞……
　　咳咳！
　　她开口到：“好了好了，老夏已经出狱，以后有的是时间让你俩腻歪。”
　　夏侯武脸上带着笑容，朝着陆玄心伸出手：“要多谢陆警官了，以后有空来佛山玩。我和师妹打算重开合一门，振兴传统武术，之后估计还会举行一些赛事。同时成立一家慈善机构，努力做好事。”
　　这也是师兄妹——或者说是夫妻俩，早就商量好的了。
　　通过重开合一门，振兴国术，举办武术擂台，来提高特殊身份点。同时，赚的合法收入估计也不少！
　　其次则是以慈善机构做好事，获得好人点。
　　三管齐下，誓要刮到银卡！甚至传说中的“金卡”啊。
　　“对了，陆警官，封于修怎么样？”
　　夏侯武问到。
　　他是真的很好奇，这家伙究竟是想用什么办法来脱罪。
　　提到封于修，陆玄心也皱起了眉头，用一种古怪的语气说到：“我也不知道……当时抓他回去后，这家伙在审讯室里展示了极其强大的战斗力。竟然一拳把高强度的钢制座椅全给砸碎了。连墙上都能留下深深的拳印，简直非人。当时在场的人，都吓蒙了。然后他说想和秘密部门的人聊一聊，就被上级接管了。几个小时之后我再查，就被说明权限不够。甚至连我上级的权限也不够了。”
　　秘密部门？
　　夏侯武眉头一皱。
　　隐隐约约猜到了什么。
　　不过既然连陆玄心都不清楚，也问不出什么了。
　　一起在附近吃了个饭后，夏侯武和单英就直接回了内地佛山……
　　刚回到家门口，就看到旁边树下站着一个穿着黑色靴子，戴着兜帽的人。
　　封于修！
　　夏侯武和单英有些惊讶，同时也暗暗警惕。
　　“你真的脱罪了？”
　　“也不能完全这么说吧。之前我就说了，要将功补过。你以为闹着玩呢？”
　　封于修咧嘴笑了笑，竟然越来越有正常人的气质了。
　　单英也很好奇：“那你……”
　　封于修摊手：“不邀请我进去坐吗？我也算你半个徒弟了。”
　　他说的没错！
　　在几年前，封于修武功还没有大成时，夏侯武就已经是事实的天下第一。那时候，封于修天天给监狱里的他写信，讨教一些武术上的问题。
　　夏侯武感慨在这个武功凋敝的现代社会，还有人如此痴迷，便倾囊相授。却没想到，引出了后面一系列的事情……
　　更没想到的是，神仙的出现，又让原本会走向更惨烈的剧情改变。
　　夏侯武犹豫了一下，还是同意了。
　　毕竟他和单英两人都在，也不怕事！
　　进屋，做好，泡上茶。
　　封于修淡淡一笑：“你们看过一部叫做《战狼》的电影么？虽然是虚构的故事，但也有原型。秘密特种部队，专门执行危险到极点的海外任务。为国效命，死亡率80%以上。而且，永远不会被公开承认身份。”
　　原来如此！
　　说到这，夏侯武和单英其实已经明白了……
　　封于修的实力，已经到了普通人无法想象的地步。
　　这样的人，主动为国效力、将功补过，专门去海外执行危险任务。上面也不会舍得真的就杀了或者关起来。
　　而对封于修来说，他本身就是个狂热、好战的性格，在国内这种和平繁荣的文明社会也不那么适合他。
　　反而是去了国外一些混乱甚至战争国度，才如鱼得水！
　　而且夏侯武猜测，因为是为国效力，做的都是极其正义的事。很可能，还有【好人点】和【特殊身份点】的奖励。
　　这家伙，也是一举多得！
　　不过……
　　夏侯武还是好奇：“上面怎么相信你的话？万一你跑国外，不回来了。”
　　封于修淡淡到：“我把阿雪的身体，拜托他们保管了。这样，双方都是牵制吧。我既不用担心保管，他们也不用担心我跑。老老实实为国家做事。”
　　“封于修，你他娘的真是个人才啊！”
　　夏侯武感叹。
　　确实，蠢人是练不好武功的。
　　古人说，世事洞明皆学问，人情练达即文章。而拳法中，也有待人接物的道理。
　　每个真正的武术宗师，绝对都是智商和情商双高的。只是，看他们愿不愿意花心思罢了。
　　嘿嘿嘿。
　　封于修笑起来：“老夏，封于修已经死了，不存在了。现在我有两个身份。在秘密部门，我的代号，叫做战虎！”
　　呃……好吧。既然有战狼，那么有战虎也并不奇怪。
　　“那明面上另一个身份呢？”
　　单英好奇地追问。
　　女人就是心急啊。
　　封于修笑着递过去一本护照。
　　上面的照片，他顶着爆炸头，穿着花衬衫，戴着大粗金链子，龇着牙，戴着骚气的笑容。除了长得一样，谁也想不到这是曾经那个凶戾狠辣的武痴、武疯子！
　　当然，封于修只是变得更强了，在战场之外把这些气质隐藏了起来。
　　毕竟，他可是拥有狂战士血脉的男人！
　　至于姓名和身份信息，全都是上面给“无中生有”出来的……
　　夏侯武表情古怪：“所以现在，你的名字叫……唐仁？”

第46章 人生寂寞如雪，年轻人耗子尾汁
　　没错！
　　封于修咧嘴笑了。
　　“是我在秘密部队的直属上级给我取的，他说执行海外任务嘛，这个名字比较符合。”
　　行！
　　夏侯武也笑了：“那以后，就不能叫你老封了，就叫你老唐。”
　　哈哈哈！
　　三人都笑了起来。
　　一笑，泯恩仇！
　　……
　　虚无空间中。
　　傅泽看着这一幕，有点儿错愕。
　　这是个啥情况？
　　封于修……居然改名叫唐仁了！
　　从《一个人的武林》到《唐人街探案》了吗？
　　就像之前的霍元甲，黄飞鸿、上海滩是同一个位面，这两个故事也是同一个世界观下发生的？
　　难道，封于修就是后来的唐仁？
　　这操作实在是有点骚啊！
　　不过，目前还不能完全确定。
　　傅泽也不知道，这仅仅只是一个名字上的巧合罢了，还是说后续这个世界在泰国那边会发展出类似唐探的剧情
　　毕竟现在傅泽虽然也挺强了，但他还没有未卜先知、推算过去未来的能力。
　　“算了算了，先不想这么多了。管他怎么样，只要大家都努力赚钱赚点数，继续老老实实在我这儿氪金。那就是一颗好韭菜！”
　　他这么想着，又去了一趟医院。
　　王哲之前被封于修踩断了双手，正在住院……
　　身为曾经的擒拿第一高手，这家伙的点数也不会少的！
　　而且还有对封于修的仇恨，最容易激发氪金的渴望，收割一波绝对非常顺利。
　　不过这种龙套角色，没有什么人权，就一笔带过。
　　如此如此。
　　这般这般。
　　【治愈之泉】开路，常规的基本套路走一波，一颗新韭菜就种在了傅泽的菜地了。
　　他心满意足地看着新到账的一万交易点，在王哲敬畏的目光中再次离去……
　　回到自己的虚空小屋里，开始鼓捣一些更复杂的玩法。
　　前世作为氪金游戏的受害者之一，傅泽深知，规则越复杂就越花钱！
　　“要是能把不同的世界连接起来就好了，让这些主角配角们竞争再大一点，氪金动力就更足了。不过，看起来暂时系统还没开放这个功能？”
　　他看着系列面板上，【跨界】那一栏整个都还是灰色的，也不知道如何才能激活。
　　就在傅泽走在韭农的阳关大道上时。
　　内地。
　　一间九十年代装修风格的屋子里。
　　牛卫家正穿着一间蓝色T恤，站在镜头前。
　　“机位固定好了没？我要开始演示接、化、发的精髓了。”
　　瞎了一只眼睛，但似乎并不影响他的表演。
　　花200块钱从小区隔壁职业学校雇来的精神小伙手忙脚乱地调着镜头：“好了，可以拍了。”
　　呼！
　　牛卫家深吸一口气：“你再站远一点，不然我这闪电鞭啪啪啪地打在你身上，你就完蛋了知道吧年轻人？我是讲武德的，绝不会伤及无辜。你拍我的时候保护好自己，耗子尾汁。”
　　尼玛！
　　年轻人尴尬得脚趾抓地，头都要掉了。
　　这位牛卫家的名头，他是听过的。据说是个滑稽的老骗子，之前网上已经有各种嘲讽的声音出现。
　　现在真人在眼前，说的那些话，真的太吉尔尬了。
　　要是被同学知道自己还去给他拍视频，肯定会被笑死的。
　　不过为了恰饭嘛，不尴尬。
　　200块，都够他去学校外面的理发店洗个头了……
　　啥？
　　啥地方洗头要200块这么贵。
　　给你个眼神๑乛◡乛๑自己去体会。
　　开始了！
　　牛卫家扭动着身体，嘴里发出古怪的声音，手臂挥舞起来。
　　年轻人痛苦地捂住了脸……
　　他怕再看，自己的眼睛会尬瞎了！
　　好几个不同花样的视频拍完之后，年轻人夺门而逃。
　　牛卫家看着他慌乱的背影，摇头，叹气。
　　“人生啊，真是寂寞如雪。年轻人，耗子尾汁。”
　　他给自己泡了杯枸杞茶，同时打开电脑，联系上了一家公关公司——俗称，水军！
　　从官网页面开始聊上了……
　　“有个一千万的大单子接不接？”
　　“先生您好！！！请问是什么项目？”
　　那边的业务员从标点符号就能看出肯定激动地快尿了。
　　“没啥，简单得很。给我把这些视频放到网上去，对。尤其那个叫逼站的，二刺螈最多的那个地方，给我整多点。那个叫啥，鬼畜是吧？嗯，全给我整成鬼畜视频。使劲儿黑，使劲儿传播。还有抖阴，也给整上。要上热门。”
　　片刻之后，估计对方看完了他传过去的视频……
　　“哈哈哈！这个牛卫家确实是个大沙比。笑死我了，尴尬得我头都要掉了。不过老板，您和这牛卫家什么仇什么怨，要化一千万来黑他，也太牛了。咱们是正规公司，要签合约的。请问您叫什么名字？我直接过来一趟。”
　　“我就是牛卫家。”
　　“……？？？”
　　业务员满头的问号，最终，只能归结于有钱人太会玩了！
　　……
　　很快，牛卫家的鬼畜视频风靡全网。
　　他成功树立起了自己的沙雕搞笑形象，给无数二刺螈和年轻人带来了欢乐。
　　火出圈了！
　　而牛卫家看着青铜会员徽章上，不断调动增加的点数，在家里激动地又打了一套松活闪电五连鞭来庆祝。
　　虚空空间里，傅泽看着这一幕，目瞪口呆。
　　“这牛卫家真他娘的是个人才啊！这种馊主意都踏马地能想出来？？？”
　　不错！
　　这家伙的特殊身份点来自于武术圈里最让人发笑的，说白了就是个小丑。
　　他恰恰利用这一点，主动散布自己的鬼畜视频，引爆全网。
　　如此一来，点数大涨！
　　很快，傅泽就接到了牛卫家的请求——想买刮刮乐。
　　他一步迈出。
　　下一刻，牛卫家家里突然响起阵阵仙音，一龙一凤（假的）从虚空中驮着傅泽而来。
　　没办法，虽然这个特效已经在别的韭菜那用过了，但他最近忙，没想出新特效，只能将就一下重复使用。
　　“傅先生，我凑够一万点了！我要买张蓝色刮刮乐。”
　　他的声音有些激动。
　　傅泽声音缥缈：“好，如你所愿。”
　　大袖一挥，一张蓝色刮刮乐飞入牛卫家手里。
　　刮了！
　　他刮了！
　　一团璀璨光芒，照亮整个房间。
　　牛卫家看着涂层下的奖品名称，激动得眼珠子都快瞪出来了……

第47章 霍元甲的承诺，下次一定！
　　【获得技能：闪电链】
　　闪电！
　　真的有闪电了！
　　牛卫家激动地双手颤抖，脸上的肉也跟着抖，整个人哆哆嗦嗦的，看起来更滑稽了。
　　傅泽要不是使劲儿地憋着，这时候已经笑场了，那就是人设崩塌的惨剧……
　　咳咳。
　　他轻轻嗓子：“看来你运气还不错，闪电链，和你一心想的东西蛮接近了。这是来自某个神秘位面，兽族的先知们使用的法术技能。能释放出一道闪电，同时跳跃攻击附近目标。每次跳跃威力会减弱。你也可以不释放出去，就环绕在自己身上，可攻可守。”
　　牛卫家眼泪都出来了！
　　闪电链啊！
　　他扑通一声就跪下了，砰砰砰就对傅泽磕了几个头，泣不成声：“多谢傅先生……”
　　傅泽还是挺爽的。
　　能让对方既疯狂氪金，还感动成这样子。哪个韭农能做到这点？
　　诸天逼王，非我傅泽莫属！
　　“好了，交易完成。”
　　傅泽一转身，四周从虚空中降落下无尽蓝紫色雷霆，变成了一道拱形门户。
　　他走入其中，雷电消失不见。
　　……
　　第二天。
　　牛卫家又找了隔壁职业学院的年轻人——小王，来帮忙录视频。
　　那货本不想来，因为这牛卫家太沙雕了。
　　这段时间，各种鬼畜视频风靡逼站和抖阴，所有人看了都哈哈大笑。
　　“你是小王吧？今天再来帮我录一下。”
　　“牛老师，还是算了。我……”
　　“给你加钱，400块。够你去学校旁边理发店洗两次头了。”
　　“好的，我现在过来！”
　　小王放下电话，安慰自己，我本来不想去的，但是他给的太多了。而且洗头的妹纸技术也太好了。
　　到了牛卫家家。
　　固定好手机，打开，录制。自己在旁边啃着路上买的炸鸡。
　　“好了牛老师，你开始沙雕……哦不对，你开始发功吧。”
　　小王差点儿说漏嘴，那就没钱去和洗头，只能吃鸡，不能玩鸡了。
　　牛卫家咧嘴一笑，也不介意。
　　“今天，我再给大家演示一下松活弹抖闪电五连鞭，大家看好……”
　　噼啪，噼里啪啦！
　　牛卫家出手之间，蓝色的闪电在他之间环绕跳跃，滋滋作响，让人头皮发麻。
　　？？？
　　小王懵了。
　　啊这……
　　啥情况？
　　踏马的真打出闪电来了！
　　哐当！
　　他吓得手里吃了一半的鸡都掉了。
　　牛卫家也是一愣。
　　然后停下了，一拍脑袋：“哎，这波我大意了啊。没有隐藏。不过没关系，就这样吧。”
　　小王录完这段，当场就跪了。
　　“牛大师，原来大家都冤枉你了啊！你真能打出闪电啊。”
　　他抱着牛卫家的大腿，刚吃完鸡油叽叽的手顺便在裤子上都擦干净了。
　　“小伙子啊。”牛卫家揉着他的头，“人生，就是寂寞如雪啊。耗子尾汁吧。”
　　他也不怕对方出去说，反正不可能有人信的。
　　至于视频？
　　现在特效这么发达，就说是特效呗！
　　到时候，播放量更高，沙雕网友们的评论和欢笑更多，自己的点数也越多。
　　爽啊！
　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。你们的每一次发笑，都化为我变强的动力啊。”
　　牛卫家得意洋洋。
　　……
　　哈哈哈！
　　虚无空间里，傅泽被他的操作给骚断了腰。
　　一边大笑的同时，一边又喝完了一瓶肥宅水。
　　吨吨吨！
　　这时，一个呼唤请求来了。
　　一看，是来自霍元甲。
　　“好像是挺久没回那边了，毕竟是我在这诸天万界种下的第一片菜地。很有感情啊！”
　　傅泽想着，离开了虚无空间，前往霍元甲的世界。
　　……
　　此时，精武门内。
　　霍元甲和陈真、霍东阁等人都在等待着傅泽的降临。
　　突然！
　　天空中大方光明，一龙一凤从天而降，傅泽站立于上。
　　这个特效，在《一个人的武林》那边用过挺多次了，可这里还没用过……
　　所以精武门众人简直惊为天人，满脸都写满了“牛逼”两个大字。
　　“霍师傅，最近可好？”
　　傅泽微笑着问了一句。
　　霍元甲顿时浑身一颤，一股无比的自豪和激动涌上心头！
　　看看！
　　仙人都关心我，问候我，混到这一步，值了啊。
　　再想到自己是傅先生在这个世界上第一个遇到的人，也是赐予全新力量的第一人。那自豪感更是嗖嗖嗖地上升，眼圈都激动得红了。
　　“傅先生的大恩大德，元甲无以为报啊。”
　　傅泽头上冒出一个问号。
　　啥情况！我就随口说了一句客套话，你咋就感动成这样呢？
　　这一届的韭菜，真是太懂事了。
　　他保持着仙人的高逼格人设，微笑，颔首：“霍师傅和诸位，这次打算买多少刮刮乐啊？”
　　这么久都没有来买卡了，应该会挺多的吧？
　　果然！
　　霍元甲没有让傅泽失望。
　　他搓着手，热切道：“我想买七张蓝卡，然后获得黑铁会员资格后，再买一张银卡！”
　　傅泽一听，（心里）直呼大气！
　　这可是整整十七万交易点啊。
　　精武门哪来的这么多钱和点数？
　　系统查询之后才知道，原来自从自己把注意力主要放在《一个人的武林》位面后，这般的精武门和青帮众人都是发愤图强，做生意，做好事。
　　霍元甲还各种接广告代言，据说他本来还想接一个印度神油的广告，要不是陈真和霍东阁觉得太丢脸，拼命拦着，恐怕……
　　人类的本质果然都是韭菜啊！
　　如此强大的氪金动力和渴望，让傅泽这个韭农都感动得快潸然泪下了。
　　“行，那如霍师傅所愿。这里是七张蓝卡，和一张银卡。”
　　一共八张刮刮乐，飞入了他手里。
　　“阿真，你刮两张蓝卡吧。”
　　“东阁，你也刮两张蓝卡。”
　　“立果，你刮一张吧。”
　　“振声……哦，好像没有蓝卡了。下次一定！”
　　四个徒弟都笑着感谢师傅，但傅泽觉得刘振身脸上笑嘻嘻，心里还是有一点MMP的。当然，还不至于记恨。
　　毕竟，他们师徒的感情是真的好。
　　很快，七张蓝卡都被刮开了。比较好的奖品有……
　　陈真获得了【六脉神剑】和【凌波微步】，两者配合起来，简直强得一批。大家都熟，不用多说。
　　霍东阁获得了【治疗波】和【毒蛇护卫】。
　　前者能够快速治愈方圆十丈内所有友军的伤势，后者则能够召唤出一只异界毒蛇幻影。不断释放恐怖的法术蛇毒，攻击敌人，持续时间30秒。
　　看样子，在朝着WAR3幻影猎手的路上走得更昂首挺胸了。
　　陈立果获得了【虚空放逐】。能够将一个强大敌人放逐到虚空中，暂时脱离战场，持续时间10秒。
　　刘振声获得……哦，他没卡，他啥也没获得。
　　他看着师兄弟获得的厉害技能，替他们高兴得都哭了。
　　霍元甲拍着他的肩膀：“下次一定，下次一定。”

第48章 许文强惨遭家暴
　　当然，这些都是小插曲！
　　终于，轮到了精武门这次刮卡的重头戏。
　　霍元甲，他即将刮开那张银色刮刮乐。
　　成为这个世界里，第二个拥有银卡技能的人！
　　所有人的目光，都集中在霍元甲手上那张精致华美、透露着尊贵气息的银色刮刮乐上。
　　整个精武门里，安静得连一根针落在地上都能听见！
　　场面，非常肃然。
　　充满了极强的仪式感。
　　似乎所有人，都把愿力集中在霍元甲身上，希望他刮出一个比青帮帮主冯女王还厉害的能力。
　　连傅泽，都被这种众志成总情绪感染了。
　　这时，人群里不知道谁放了一个屁……
　　噗！
　　“啊！卧槽毒气弹。”
　　“太可怕了！你中午吃啥了？”
　　“魂淡！我要吐了，还怎么看师傅刮卡？”
　　顿时，人仰马翻，刚才的气氛一扫而空……
　　安静！！！
　　霍元甲大喊一声，盯着刚才放屁的弟子眼神不善。
　　这相当于公开处刑啊。
　　虽然现在能站在这的，都是核心门徒，人数不多。但之后肯定会传遍整个精武门……此人基本可以宣判永久的社会性死亡了。
　　傅泽想笑，为了维持人设，差点儿给憋出内伤。
　　刮了！
　　他刮了。
　　霍元甲，刮开了手里的银卡。
　　顿时，一股璀璨夺目的银色光芒浮现，如同月华般从彩票上扩散开来。
　　整个屋子都笼罩在其中。
　　同时伴随着仙音袅袅，耳畔仿佛有仙女在浅吟低唱。
　　无数七彩光晕，从虚无中诞生，又迅速湮灭。
　　这！
　　就是刮开银卡的特效。
　　傅泽的心血DIY之作，每看一次，他都想为自己啪啪啪的鼓掌。
　　【获得三分归元气】
　　一本古朴的书册秘籍浮现，然后直接化为光团，进入了霍元甲的体内。顿时，一门霸道无比的绝顶功法就被他彻底掌握……
　　霍元甲浑身一震，顿时一股股霸气侧漏得到处都是。
　　傅泽微笑着点头：“不错不错，霍师傅运气挺好。这门三分归元气，霸道雄浑，攻守兼备。以无穷气劲伤人御体。更附带一门叫做三分神指的精妙招式。即使在银色刮刮乐中，也属于很不错的奖品了。”
　　三分归元气……
　　霍元甲面带欣喜之色，感受着体内那如同山海般磅礴浩瀚的力量！
　　果然，比起之前自己最喜爱的降龙十八掌还要厉害得多。
　　而从现在开始，他最喜爱的武功就是三分归元气了！
　　这不是喜新厌旧的问题，武者的事，功夫的事，能算喜新厌旧吗？
　　陈真期待地开口到：“师父，这三分归元气是何等风采？让徒儿们见识见识啊。”
　　“是啊师父，给我们开开眼吧。”
　　其余弟子眼中也都是期待的神色。
　　咳咳！
　　霍元甲点点头，表情严肃：“那为师就试试这三分归元气。”
　　傅泽想了想，还是好心提醒了一句：“霍师傅往天上打，不然待会儿把整个精武门轰没了也不好。”
　　他琢磨着，要是精武门整个没了，那不知道还得花多少钱去修缮。
　　这是花霍元甲的钱吗？
　　这花的都是自己的交易点啊！
　　想想就心疼。
　　霍元甲听了，面露感激之色，朝着他深深拱手：“傅先生为元甲思虑如此之多，大恩大德，无以为报啊。”
　　看看，多会说话！
　　不愧是武学宗师啊。
　　只见霍元甲双腿一分，双手朝两侧微微展开。
　　口中沉吟：“三分……归元气！”
　　呼！
　　两个透明的气团，在他双手掌心中成型。
　　这是真气高度凝练压缩而成，几乎已经趋近于液态了！晶莹剔透，散发着微光。无穷无尽的霸气和摄人心魄的力量，在整个院子里激荡着。引动狂风吹拂，许多弟子眼睛都有些睁不太开了……
　　霍元甲双手往空中一抬！
　　轰！
　　爆鸣声中，两个完全由真气高度压缩而成的透明气团冲天而起。直冲云霄！
　　轰隆隆……
　　天空中像是打雷了一般。
　　精武门上空附近区域厚厚的乌云都被撕裂，云层散开，阳光洒落下来。
　　三分归元气之威，恐怖如斯。
　　和青帮冯女王的【袖白雪】相比，也不遑多让。甚至在气势上，还要更加霸气！
　　啪啪啪！
　　陈真带头鼓掌，大喊：“我师父，有武神之姿。”
　　霍东阁一惊。
　　尼玛阿真抢了我的台词啊！
　　他也赶紧大喊：“我爹，有武神之姿啊。”
　　其余弟子也跟着大喊……
　　还是那句话，只要是人都喜欢装逼，都喜欢人前显圣。哪怕他气度再沉稳，那也只是拍的力度和节奏还不够。
　　显然，陈真和霍东阁的节奏和力度都对了，霍元甲脸上的笑容压都压不住。
　　“霍师傅，既然交易结束，那我就先离开了。”
　　“恭送傅先生！”
　　霍元甲带头，陈真等一众弟子同时躬身拱手相送……
　　傅泽微笑。
　　地面涌出金莲虚影，院内有仙音袅袅，龙凤相合化为一道龙凤之门。他步伐优雅，走入其中，消失不见。
　　霍元甲感叹：“和傅先生相比，就算我再强百倍、千倍，也只是萤火之辉和大日之光啊。”
　　霍东阁赶紧到：“傅先生是仙人，甚至从种种迹象推断，怕是仙王、仙帝也未可知！爹，咱们没必要和傅先生比。这个世界，爹您就是武神。”
　　哈哈！
　　霍元甲一笑：“吾儿，见识不凡，鞭辟入里，有强者之姿。”
　　……
　　傅泽刚离开精武门。
　　就接到了下一个会员的呼唤请求——是丁力发来的。
　　于是，索性就去了青帮总堂。
　　丁力独自一人候在此处，见傅泽驾驭龙凤而来，更是涌起了强烈的敬畏。
　　“见过傅先生！”
　　“不必多礼。”傅泽抬手，“小强怎么没和你在一起？我记得你俩一向关系亲密。”
　　唉……
　　丁力表情黯然：“自从强哥和程程结婚后，和我一起的时间就少了。毕竟他俩夫妻嘛。”
　　话里，有股苦涩的味道。
　　傅泽点点头。
　　原来这段时间，许文强已经和冯程程结婚了。
　　他倒也理解丁力的苦闷，毕竟一直相依为命、形影不离的兄弟，有了家室，自然没法再日日和兄弟在一块。
　　“不过，小强他夫妇俩没一起来？他们没有氪……咳咳，买刮刮乐的需求吗？”
　　傅泽不解。
　　难道，是自己的卡它不香了吗？
　　这个……
　　丁力表情纠结：“程程正在处理帮里的事务，估计要忙到晚上，她本来是打算晚上呼唤您降临的。至于强哥他……”
　　犹豫了一下，还是说了。
　　“主要是吧，强哥昨天上街做好事，帮了一个长得贼漂亮的姑娘，那姑娘为了感谢就亲了他一口。结果带去的兄弟里有程程安插的眼线。昨晚强哥好像被程程拎着袖白雪追得满院子跑，他顶了几句，后来就是打。就是惨叫，好像打到后半夜。现在强哥还躺床上呢……我琢磨着，我先来刮一瓶治愈之泉给他送去再说。”
　　傅泽：(O_O)?
　　原来如此！
　　果然结婚之后的男人，都过的如此凄惨。
　　连许文强这种英雄男儿，都惨遭家暴。
　　看来自己做一个光荣的单身韭农，是好事啊！

第49章 章口就来许文强
　　傅泽心中暗暗感叹，丁力真是许文强的好兄弟啊！
　　对方被老婆打得卧倒在床，他心里首先想的不是自己，而是赶紧刮出一瓶【治愈之泉】给好基……哦不，好兄弟送去。
　　此情，感天动地！
　　自己如果不好好收割一把，怎么对得起这片赤城！
　　决定了，至少也得刮十张才能出。
　　“傅先生，能先给我来五张白色刮刮乐吗？”
　　丁力说到。
　　在他看来，【治愈之泉】这种疗伤的东西，属于比较基础的。价值说高也高，说低也低。而且根据经验，在白色刮刮乐里面也还是挺好刮出来的……
　　五张，怎么也该有了吧？
　　“如你所愿。”
　　傅泽手一挥，五张白色刮刮乐飞入丁力手中。
　　他开始刮。
　　第一张，没有。
　　第二张，还是没有！
　　……
　　五张全部刮完。
　　还是没有！
　　丁力的脸色有些不太好看。
　　今天自己这手气不太行啊？
　　虽然奖品都还行，但对自己目前的实力增加已经不是很大了。
　　丁力沉默了。
　　良久，他小声说到：“要么，还是让强哥在床上休息几天吧？反正也是程程的意思，我把他直接治好了，说不定还得挨骂。”
　　？？？
　　傅泽无语了。
　　说好的基友情深呢！
　　这才五张没刮出来，就放弃了啊喂。
　　不过好在丁力挣扎了一会儿，又买了五张白卡，总算是刮出了一瓶【治愈之泉】，才松了一口气。
　　傅泽看的有些好笑。
　　其实对他而言，刮刮乐里的奖品绝大多数时候还是让系统真随机的。除非是确实想给某人一些自己特定的奖品，或者有特殊目的，他才会去手动放入——这样其实还挺累人的。
　　丁力的点数，肯定是要花完的。
　　他之所以故意如此，也是想看看这家伙和许文强的感情到底如何。
　　毕竟前世看过的《上海滩》里，也有一个是最终黑化的版本。
　　傅泽不希望看到这样的结局。
　　因此，先试探了一下丁力。
　　还好，他对许文强是真心的。
　　本来嘛，傅泽不喜欢一切黑暗和悲剧的东西。
　　而且在前世，他就善良得有些单纯——否则怎么会在物欲横流、甚至扶老奶奶被讹诈的年代里，还会为了救素不相识的落水小孩而溺水呢？
　　本质上，傅泽还是单纯而善良的。
　　这样的人，如果身为普通人，或许最终会面对凄凉的结局。
　　但当他掌握了这诸天万界独一无二的能力，强大到无视任何威胁时。那么，傅泽并不介意在规则允许的情况下，在不破坏位面运转下，保持这份单纯和善良。
　　比如《一个人的武林》世界，封于修等人最后获得了还不错的结局。
　　除了他们自己的骚操作之外，也有傅泽暗中潜移默化的一些调整……
　　更重要的是，这样似乎对自己的利益也还不错！
　　因为，好像并非只有仇恨和黑暗才能浇灌出茂盛的韭菜。
　　“咦，嘻嘻，我中了！我中了！”
　　丁力拿着【治愈之泉】，喜笑颜开。
　　傅泽点点头：“行吧，先去给小强喝。然后你俩再一起刮卡吧？”
　　“好！一切都听傅先生的。”
　　“那我先走一步，过去等你……”
　　傅泽身形顿时化为青烟消失，瞬移到了许文强屋里。
　　此时，许文强正躺在床上眼泪汪汪。
　　“我真傻，真的。我单知道程程是很喜欢吃醋的，但我万万没想到，竟然会在我身边安插眼线。我真傻，真的……”
　　突然，房间里光芒一闪，傅泽已经出现在他床边。
　　“傅先生？您，你怎么来了！”
　　许文强挣扎着，想起身行礼，却被傅泽阻止了。用一种同情的眼光看着他：“小强既然受了伤，就不必多礼了。”
　　“多谢傅先生谅解。哎……都怪我低估了那伙贼子的狠辣。昨天我带领弟兄们在郊外狙击一伙为非作歹的亡命之徒，认为我一个刮卡者，还怕普通人？大意了啊，最终被一个穷凶极恶，如同魔鬼般歹人打伤。不过，只要能够维护魔都的和平，这点小伤不算什么。”
　　许文强一脸大义凛然，章口就来。
　　傅泽：……
　　卧槽！
　　没想到你是这样的许文强？
　　瞎瘠薄吹牛逼连眼睛都不眨一下的！
　　他都不知道该怎么接话了。
　　没想到就在这时，一个清冷的女声突然响起。
　　“是吗？被一个穷凶极恶、状如魔鬼的歹人打伤？”
　　冯程程一脸平静地带着垂头丧气的丁力走了进来，手里拿着那瓶【治愈之泉】。
　　许文强头上冒出一个问号。
　　丁力苦着一张脸：“强哥，你的事……傅先生都知道了。我刚才是想先偷偷刮一瓶治愈之泉给你，结果走到半路正撞上程程回来。她问我手上拿的是啥，我一害怕，就全都招了。”
　　啊这！
　　许文强大惊，想到刚才自己对傅泽吹的牛逼，又看着怒气冲冲的冯程程。
　　悲愤道：“丁力误我！”
　　傅泽：……
　　好吧，不得不说，上海滩三人组的画风最后扭曲成了这个样子，自己还是要负一定责任的。
　　但，心里咋这么开心？
　　冯程程狠狠瞪了床上的许文强一眼，朝傅泽恭敬行礼：“让傅先生见笑了。”
　　“没事没事，看到你们夫妻举案齐眉、甜蜜和睦，琴瑟和鸣，我也就放心了。对了，听阿力说，你本来也打算呼唤我降临的？”
　　缩在旁边的丁力头上冒出一个问号……
　　而冯程程听着傅泽对自己幸福婚姻的评价，脸红着点点头：“刚好，那还请傅先生赐予仙界彩票。这次我就不用了，让文强和阿力刮吧。”
　　她虽然平时对许文强管得严，那也仅仅是在感情方面，而且也是深爱对方的表现。
　　真遇到事，冯程程首先想到的就是自己丈夫。
　　三人合计了一下，算上这段时间做生意赚的钱和做好事攒下的点数，算下来还是非常庞大的。
　　足足有二十四万点！
　　于是，以冯程程的名义购买了两张银卡和四张蓝卡，刚好给许文强和丁力平分。
　　只不过丁力很清楚傅泽走了之后，强哥怕是更完犊子——毕竟他把程程形容为“穷凶极恶、状如魔鬼”之人，心里愧疚之下，坚持只刮一蓝一银。
　　丁力先来。
　　刮开一张蓝卡。
　　【获得树皮术】
　　傅泽点点头：“还不错，这也是一个德鲁伊技能。可以瞬间让皮肤变得如同远古神树般坚硬，持续一分钟。期间自己及全部召唤生灵所受的伤害降低20%，能够在任何状态下使用。”
　　确实不错！
　　丁力窃喜。
　　如果自己进入【豹变】再召唤一个【树人】出来，那绝对相当的抗揍了。
　　等等！他突然觉得，这个技能应该给强哥才对啊！
　　接着，丁力刮开了银卡……

第50章 七彩极速皮皮虾和神枪手转职
　　【获得达贡之神力】
　　丁力看到这个奖品名称的第一印象，是有点儿懵。
　　因为没法“顾名思义”了，看不出有啥效果。
　　但“神力”两个字，又让他不明觉厉。
　　因为傅泽这次是随机放入的，所以刮开前也不知道是啥，看到后也是觉得挺有意思。
　　“没想到居然刮出了红杖啊？前世我还挺喜欢的一根大棒子……”
　　他笑着说到：“阿力手气还是不错的，达贡之神力，是一种法杖，通体赤红色，因此简称红杖。来自一个充满魔法的西方式奇幻世界。握在手中，能够全面提升所有者的能力。不管是体力、精力、还是法力、抗性等等……”
　　原来如此！
　　丁力心头一喜。
　　看着从眼前光芒中缓缓浮现而出的赤红法杖。
　　长约一米六七左右，粗细刚好能单手握住，散发着淡淡的红光，拄在地上显得很有威势。把丁力整个人都承托地散发神秘气息，更像是来自异界的法师了！
　　“除此之外，红杖还有一个自带技能。能释放出红色的法力冲击波，威力极大。大概，一击能轰塌一栋四五层楼房吧。而且作为装备道具，既能够拿出来，也可以收敛起来不让人看到。效果都是在的。这个看阿力你自己的喜好了。”
　　傅泽侃侃而谈。
　　虽然说，这些奖品描述刮卡者本人能够直接读取，但他们还是希望听着傅泽的讲解——毕竟能够听着神仙和自己说话，已经是一种荣幸了。更何况是为自己讲解？
　　那是祖上积德了啊！
　　不过丁力连连点头的同时，心里也是暗暗琢磨：“还有人会想这把这神杖收起来？不会吧不会吧？难道还有人不喜欢拿在手里装逼的么！”
　　好了，丁力刮完。
　　接下来，轮到许文强了。
　　“阿力，扶我起来！”
　　许文强虎躯一震，英俊的脸上表情肃然。
　　冯程程揪着他的耳朵，把他从被窝里给拎了起来，坐好。
　　“老婆在这儿，你干嘛让兄弟扶？给我好好刮啊，要是刮不出好东西来。这瓶【治愈之泉】你就别想要了。”
　　冯程程晃了晃手里从丁力那儿抢来的治愈之泉，笑容灿烂，美丽惊艳。
　　许文强小鸡啄米一样乖巧点头，接过四张刮刮乐，心里却是悲愤。
　　“芜湖！我当初怎么就被程程那柔弱美丽的外表给骗了，以为她是只小绵羊，结果是个黑女王。不但每天把我啪得起不来床，还……罢了，这可能就是人生。没有人比我更懂（被）家暴。”
　　傅泽看到这一幕，语气感慨。
　　“真是夫妻恩爱，让人羡慕啊。”
　　？？？
　　旁边的丁力听了表情非常困惑：是不是神仙和凡人看问题的角度不太一样？？？
　　许文强刮卡！
　　第一张，【获得M-137格林机枪】。
　　来自未来的超高速连发机枪，一秒钟能发射70发子弹！持续15秒。
　　属于神枪手群攻利器！
　　第二张，【获得七彩极速皮皮虾】。
　　嗡！
　　光芒闪耀中，一只怪模怪样、比人还大的皮皮虾，出现在屋子里。
　　它通体七色，五彩斑斓，外壳坚固无比，闪烁着华丽的金属光泽。
　　竟然是活物！！！
　　许文强等人都大吃一惊。
　　他们还是第一次，刮出了活物来！
　　“这，这是……”
　　“小强的手气也还可以啊。”
　　傅泽微笑点头，解释着说到。
　　“七彩皮皮虾，是来自一个神秘世界的神奇动物。它的外壳拥有极强防御能力，用你们这个世界这个时代的坦克都难以轰破。更重要的是，它在海里和陆地上的速度都很快。主人只要大喊一声，皮皮虾我们走！就能背着你飞速逃离危险之地。”
　　这么厉害！
　　许文强直呼神奇。
　　他看着眼前这只奇怪的生物，目光火热，脑筋飞快的转动起来。
　　“听说女人的脾气，都是来得快去得快的。我之所以屡屡被程程家暴，实在是因为我逃跑的速度太慢。现在有了这七彩极速皮皮虾，每次惹了程程生气，我直接大喊一声皮皮虾我们走。立刻骑着皮皮虾逃之夭夭，等程程冷静了我再回来，岂不美哉？”
　　妙啊！
　　许文强越想越觉得可行。
　　但他知道此时决不能多说什么，轻咳一声，伸手一挥，把这只七彩极速皮皮虾给收了起来。
　　装作若无其事地刮开了第三张蓝色刮刮乐……
　　【获得神枪手转职觉醒机会1次】
　　转职，觉醒！
　　这次，许文强是真的激动了。
　　他努力地从床上直起身子：“傅先生，这是神枪手能变得更强的途径么？”
　　是的！
　　傅泽点点头：“在那片叫做阿拉德的大陆上，神枪手这个职业能够有四种不同的发展路径。分别是漫游枪手，枪炮师，机械师，弹药专家。每一种，都有属于自己的特殊能力。而且一旦选择，就只能沿着这条路径往后发展。”
　　漫游枪手，是以快速移动攻击而著称的快枪手。善于利用移动跑位找出敌人破绽，加上花式射击技巧，让漫游枪手成为不折不扣的拉风型职业！
　　枪炮师，真正的重型枪械专家。不论是反坦克炮，喷火器，还是激光，量子爆弹，甚至是卫星射线，都应用自如。超远距离打击，击杀敌人于千里之外，令人惧怕。
　　机械师，是神枪手转职进阶途径里唯一能够操纵高智能机体的职业。发展到顶峰，能武装出一支庞大的智能化机械部队。成群的机器人，空战机械，机枪炮台，轰炸机……
　　弹药专家，融合了科技和魔法！他们能射出冷冻弹、灼热弹等含有特殊属性的子弹，还能使用各类手雷炸弹，附带大面积冰冻或雷霆电击等。
　　傅泽介绍一番后，看着许文强。
　　“所以，小强你想选择哪一个进阶职业呢？”
　　许文强眉头微皱，陷入了思考中……
　　四个转职都很牛逼啊！
　　听起来都很厉害的样子。都想要怎么办？
　　当然，他知道这只是幻想。
　　毕竟，光是听起来，一条路径走到底都不知道要耗费多少钱或点数！
　　丁力默默不语。
　　冯程程也没有打岔，等着自己丈夫的选择。
　　虽然平时夫妻俩小打小闹，但本质上还是一种打情骂俏的情调。真正的大事上，她是绝对不会给许文强瞎指挥或者捣乱的。
　　一切，尊重丈夫的决定！
　　良久，许文强一咬牙。
　　“傅先生，我决定了，我就选……”

第51章 第三块菜地已开垦
　　“枪炮师！我选枪炮师。”
　　许文强语气坚定。
　　没错！
　　是纯爷们儿，就选这种听起来就很霸道的路线。
　　哦？
　　傅泽微微有些惊讶。
　　他本来还以为，按照许文强的性格和气质，应该选漫游枪手呢。酷炫拉风，后续再觉醒为枪神，接着二次觉醒掠天之翼……
　　没想到猜错了，许文强居然选择了枪炮师。也就是俗称的大枪。
　　不过，都无所谓。
　　反正选啥都得在他这儿氪金。毕竟韭菜不管长成个啥形状，只要长得快就是好韭菜嘛！
　　“那么，你只要吸收这转职之证的同时，心里默念想选的职业即可。”
　　于是，许文强成功转职成了枪炮师！
　　这时，还剩下一张银色刮刮乐。
　　这次他动用了职业系列的特权，刮出的一定是和枪炮师有关的东西……
　　“我的第一张银卡啊，会获得什么技能？不知道，能不能让我以振夫纲啊。”
　　许文强激动而忐忑地，刮开了手里的银卡。
　　【获得激光炮】
　　傅泽看了一眼，微微点头。
　　“不错，激光，是一种高科技手段。激光炮虽然杀伤范围不大，因为是笔直一条。但射程极远，穿透性极强，十分厉害。你站在地面，能够把天上的飞机都给打下来。”
　　许文强一惊：“我能打飞机了？”
　　丁力也骇然：“强哥居然可以打飞机！好猛。”
　　兄弟俩一唱一和。
　　傅泽：……
　　他怎么总感觉这话哪儿不太对劲啊？
　　交易结束。
　　傅泽看着自己多出的二十四万交易点，心里笑开了花。
　　“好了，若是无事，我先走了。”
　　傅泽一挥手。
　　整个天花板瞬间化为了无穷宇宙星辰，无比真实，一个旋转的星河倒垂。
　　他走入星河漩涡中，消失不见。
　　嗯，又一个新版本的退场特效。
　　不得不说，构思有逼格的各种出场和退场方式真是让傅泽头秃。
　　还好的是，反正每到一个新世界，就可以重复利用……
　　“恭送傅先生！”
　　除了床上的许文强只能拱手，冯程程和丁力都是深深鞠躬。
　　傅泽离开了。
　　房间里的气氛，开始渐渐变得有些沉闷起来。
　　丁力咽了咽口水。
　　“那啥啊，强哥，程程，你们两口子先聊哈。帮里弟兄们还等着我有点事，我先走了啊。”
　　说完直接开溜。
　　他不傻。
　　知道刚才是因为傅先生在，程程不能放肆。
　　刚跑出门，就听到身后传来冯程程带着微笑的声音：“亲爱的，你跟傅先生说，你的伤是被一个穷凶极恶、状如魔鬼的歹人弄出来的？”
　　“程程……亲爱的，老婆大人！你听我解释啊。”
　　丁力听了直摇头。
　　心想强哥，你要是能和女人解释得清楚事情，那太阳就从西边出来咯！
　　接着就听到许文强大吼一声：“皮皮虾，我们走！”
　　砰！
　　大门被撞开。
　　一只五彩斑斓的皮皮虾驮着许文强往外飞奔。
　　丁力：o(ﾟДﾟ)っ！
　　他震惊了！
　　还有这种骚操作？
　　这只七彩极速皮皮虾刚刮出来，就派上了大用场。
　　皮皮虾经过丁力身边。
　　“阿力，咱俩一起逃吧！不然怕是你也没好果子吃。”
　　“好，强哥。”
　　许文强抓住他的手一拉，两人就同时骑在了皮皮虾的背上。
　　冯程程站在门口，拔出了腰间的佩刀……
　　“凌舞吧，袖白雪。叁舞·白刃。”
　　刷！
　　一道只有刀尖儿的纯白色残刃一闪，下一刻，已经出现在那只皮皮虾后面。刀尖轻轻碰了一下。
　　吱！
　　皮皮虾发出一声惨叫，直接扑街，冻成了一大坨冰块。
　　许文强和丁力因为巨大的惯性，直接飞了出去，摔进草丛里……等两人互相搀扶着爬起来的时候，只看到阳光下冯程程投下的阴影。
　　笼罩在他们身上。
　　“老婆，都是我的错，和阿力没关系！”
　　“程程，都是强哥的错，和我没关系！”
　　两人异口同声地大喊。
　　？？？
　　许文强满头问号。
　　卧槽没想到你是这样的阿力！
　　他满脸悲愤。
　　……
　　……
　　噗……哈哈哈哈！
　　虚无空间里，傅泽把刚喝下去的一大口快乐肥宅水全喷了出来，然后捂着肚子在床上滚来滚去。
　　这模样，哪儿还有半分神仙模样！
　　他真的要被《上海滩》三人组给笑死了。
　　许文强的婚后生活，简直让人同情。
　　当然，人家确实是真爱嘛。
　　一个愿打，一个愿挨。说不定，也是一种情调。
　　只是丁力夹在中间有点儿苦逼。
　　但想想，也挺欢乐的！
　　本来《霍元甲》、《上海滩》也全都是悲剧收尾。现在这样，倒也让傅泽觉得不错。
　　他就是不喜欢悲剧和黑暗的东西啊喂！
　　【叮！】
　　【搜索到新的位面，是否前往？】
　　系统界面的弧形光幕自动弹开。
　　【世界】栏里又亮起一个新的标志！
　　“呀？第三块菜地……哦不对，第三个位面开启啦！嗯，让我过去看看。”
　　傅泽点击屏幕。
　　一个旋转光团出现，他走了进去。
　　准备开垦属于自己的第三块菜地。
　　……
　　铜锣湾。
　　狭窄的街道。
　　林立的高楼大厦。
　　五花八门的霓虹灯招牌。
　　如同沙丁鱼一样在街道上穿梭的人群。
　　这是一个繁华的城市和街区，充满了人间烟火的气息，充满了纸醉金迷的光晕。同时，也弥漫着江湖的味道。
　　这是八十年代的香江。
　　混乱而生机勃勃。
　　尤其是，在夜晚已经降临之后。
　　一个穿着绿色西装外套、内衬黑白衬衫的短发中年男子，大摇大摆地走在街上。眼神如同一头狼，动作姿势非常嚣张。
　　这种六亲不认的步伐，在傅泽老家可能会被打八遍。
　　然而，路过的行人却没有一个敢真的打他八遍——甚至都不敢和他目光对视。
　　街道两旁的小贩，眼睛里流露出畏惧的光芒。
　　因为，他身后跟着七八个小弟。
　　有的穿黑西装，有的穿皮衣，有的压根儿就没穿衣服——但穿了裤子的啊别误会，后背露出各种纹身。
　　绿色中年人来到一家餐厅门口，一个没穿衣服的小弟帮他推开门，一起走了进去。
　　“死扑街，这个月的保护费该交了。”
　　“哎哎，坤哥，坤哥。您来了？”
　　一个老板模样的中年人，点头哈腰地小跑了过来。
　　啪！
　　绿色中年人直接给了老板一个耳光，打得他踉跄几步：“你动作这么慢的吗，我已经等了十分钟咯。”
　　虽然实际上，他才刚进来。
　　老板眼中都是屈辱之色，但却不敢说什么，反而继续笑着：“不好意思啊坤哥，不好意思。”

【我，封于修，爱老婆，爱打架，也爱鲨人】-分卷-结束
【我，封于修，爱老婆，爱打架，也爱鲨人】-分卷-结束

【我们是，可爱又迷人的，港综天团！】-分卷-开始
【我们是，可爱又迷人的，港综天团！】-分卷-开始

第52章 山鸡变山鸡
　　“不好意思你老母啊！赶紧把保护费交了啊。”
　　“是是，坤哥您稍等啊。”
　　饭店老板点头哈腰，赶紧去柜台里拿了一个信封，递给了绿色中年人。
　　啪！
　　又是一个耳光。
　　饭店老板被打懵了，捂着脸呆呆的。
　　绿色中年人戳着他的胸口：“拿这么点儿钱糊弄我呢？去打听打听，敢和我靓坤作对的都没好下场。”
　　原来，此人乃是洪兴的一名堂主，江湖人称靓坤。
　　今天，是来收保护费的。
　　他性格残忍狠辣，而且经常不按规矩做事，兼之喜怒无常，在洪兴内外都让人敢怒而不敢言。
　　就在靓坤刁难饭店老板的同时，有一个年轻人，在大门之外小心翼翼的窥视着。
　　他身穿黑西服，平头，整个人有种精明的感觉。
　　他叫山鸡。
　　也是洪兴的人。
　　只不过，恰好属于帮内和靓坤不和的那一派。
　　前不久，他和大哥陈浩南的恩人兼老大“B哥”突然身亡，陈浩南怀疑是靓坤做的，而且很可能和东星勾结了。但苦于没有证据，便让山鸡跟踪他们，看看靓坤最近在做什么……
　　很快。
　　靓坤带着人从饭店里出来，山鸡赶紧躲到旁边的柱子后面。
　　“坤哥，现在咱们去哪？”
　　“老地方，去见个朋友。走！”
　　一群人继续迈着六亲不认的步伐，在灯红酒绿的香江夜晚繁华街道招摇过市……
　　山鸡赶紧跟上！
　　看靓坤他们很快拐进了一条黑色小巷子，然后在尽头的楼梯上了楼。
　　山鸡有些犹豫。
　　如果跟上去，可能会很危险。可如果回去通知陈浩南、大天二他们，好像又来不及了……
　　就在他犹豫的时。
　　突然！
　　黑暗的巷子里，突然亮起了璀璨的光芒。
　　地面上长出一朵朵金色莲花！
　　空中有花瓣飘落。
　　一扇绘有各种奇珍异兽的门户凭空出现，接着打开。
　　一个英俊得不可思议的青衫年轻人，从里面走了出来，站在自己的面前。
　　“你叫山鸡是吧？恭喜你，当吾降临凡尘时，你是第一个有仙缘之人。”
　　山鸡：……
　　我勒个去！
　　尼玛这画风也变得太扭曲了一点儿吧？
　　明明是严肃而热血的黑帮片，怎么突然跑出神仙来啦！
　　但山鸡不得不信。
　　因为傅泽的出场方式，绝对不可能是人类！
　　哪怕山鸡属于洪兴里比较聪慧的人，此时脑袋也有点儿死机，只能从喉咙里发出“阿巴阿巴”的声音，半天才反应过来……
　　“您，您真是神仙？”
　　“当然！”
　　傅泽点点头，浑身散发着浓烈到极致的逼气。
　　他手一挥，四周景象变幻，两人仿佛被从此地的空间剥离隔绝。
　　“山鸡，我来自万界真仙商会。能和你们凡人做一些交易，你付出一些东西，我给你仙界的彩票，其中蕴含着诸天万界的各种神奇之物。”
　　好不容易恢复正常的山鸡，听着这些话，感觉脑袋又死机了。目光呆滞，阿巴阿巴……
　　傅泽有点儿烦！
　　“妈的每到一个世界，都得和这些韭菜们重新解释一遍。咦，等等！我傻了啊。直接意念传输就行了。反正我前不久花几千点，买了点儿灵魂方面的技能。”
　　他一抬手，所有关于刮刮乐的规则和信息进入山鸡脑海中。
　　按照比例换算，在这个时代若是用合法收入购买刮刮乐，那么白卡的是一百万一张。用点数购买，则是诸界通用，不变。
　　“我懂了！”
　　山鸡点头，看向傅泽的表情变得狂热起来：“傅先生，我还有点存款，再加上点数……”
　　呵。
　　傅泽轻笑一声：“你的收入，恐怕都不合法。”
　　山鸡一惊。
　　“那傅先生，我……”
　　“好人点也没有，特殊身份点倒是有五千，也不算少了。”
　　“那好，我买五张白色刮刮乐！”
　　山鸡赶紧说到。
　　傅泽心中微微叹气。
　　垦荒，真是个苦活儿啊！
　　想想在霍元甲那边，随随便便收入几十万。在封于修夏侯武那，也是以万为单位。
　　现在到了古惑仔这，费这么大劲儿才五千点！
　　真是让人头秃。
　　不过没关系，垦荒么，不磕碜。等这片菜地成型之后，韭菜们同样会茁壮成长的。
　　傅泽这些复杂的心理活动，表面上自然不会展示。
　　他宝相庄严，大袖一挥。
　　五张白色刮刮乐就飞入山鸡手里……
　　“这就是仙界的彩票吗？果然不一样！”
　　山鸡摸着刮刮乐的质感，润泽如玉，丝滑如绸。
　　刮！
　　【获得治愈之泉】
　　基操，勿六。
　　傅泽淡淡道：“喝下去，能治好你全部的旧伤和疾病。你们古惑仔天天打打杀杀，肯定身上一堆伤了。”
　　山鸡狂点头，赶紧一饮而尽。
　　果然！
　　他感觉体内一股暖流，所有的伤都迅速恢复了。
　　山鸡激动地脱下了裤子……
　　？？？
　　啊这！为啥突然……
　　傅泽满头问号。
　　山鸡低头看着，热泪盈眶：“终于好了！妈的上次和东星的人在记利佐治街那边干架，混乱中蛋不知道被谁给咬了一口，留了疤。每次找妹子，每次都被问，烦都烦死我了。”
　　！！！
　　傅泽惊了。
　　要不是神仙的人设得崩住了，他高低得给整几句骚话。
　　尼玛东星都是人才啊！
　　打架的时候，还能咬到那儿？
　　山鸡继续刮卡。
　　【获得恐惧假面】
　　这个和之前牛卫家的“狂笑假面”有点类似，就是能在自己脸上形成一张指定角色能看到的古怪面具，勾起对方心灵深处的畏惧感。降低对方的士气，属于辅助型技能。
　　“太好了！要是我以后和人打架的时候用这个，实际上大大削弱了对方。”
　　山鸡有些激动。
　　【获得返现五十万】
　　【获得力量提升50%】
　　这两个奖品虽然一般，但也让山鸡心跳加速。
　　他平复心情，刮开最后一张……
　　【获得变形术：山鸡】
　　【技能描述：可将自己变成一只山鸡，持续时间三分钟，冷却时间一小时。期间可主动变回人形，效果消失】
　　傅泽看了都直呼牛逼。
　　因为除了基操的【治愈之泉】是他放的，后面奖品他就没管，纯系统随机的。居然能刮出来个这么鬼畜的玩意儿？
　　“卧槽！我真能变成山鸡了？”山鸡瞪圆了眼睛。

第53章 你踏马地跟我讲绕口令呢？
　　怎么说呢……
　　这个变成【真·山鸡】的技能，是有点鸡肋，但想想如果用得好的话似乎也挺有用的！
　　等等！
　　山鸡突然反应了过来。
　　“我可以把自己变成一只山鸡，偷偷溜去继续跟踪靓坤他们啊。山鸡体型小，能短距离飞行，妥了！”
　　他在心里为自己的机智疯狂点赞。
　　既然眼前这棵韭菜已经暂时被齐茬收割完毕，同时也已经播种了下氪金的种子。傅泽就失去了兴趣，进入了贤者模式……
　　“好了，交易完成。我先走了。你好好努力，想继续刮卡的话，那么就得考虑合法收入和点数了。你作为我降临此界遇到的第一个有缘人，可千万不能懈怠啊。”
　　话里的意思就是，废我这么多的口舌，之后不多氪点儿那都不是人！
　　“恭送傅先生！”
　　山鸡语气敬畏。
　　只见地面金莲虚影、空中花瓣虚影，朝中间一卷，凝聚为一个光芒漩涡。傅泽走入其中，消失不见。
　　四周重新恢复了黑暗和寂静。
　　山鸡小心翼翼地抬头，能看到四楼走廊尽头的一扇窗户亮着光——应该就是靓坤他们那群人在里面。
　　呼！
　　他深吸一口气。
　　心念一动，变身！
　　一阵光芒闪过。
　　人·山鸡不见了。
　　真·山鸡出现了！
　　它体型比家养的鸡还要小很多，有着长长的尾羽，脖子那儿还要一圈绿色。
　　咯咯哒？
　　咯咯哒！
　　山鸡小声叫了几下，低头看着自己的鸡身，小眼睛里闪过一丝难以置信。
　　“我山鸡真的变成山鸡了！”
　　山鸡心想。
　　然后，它小心翼翼地上了楼，倒腾着两条小腿儿，悄无声息地开始爬楼梯。
　　这么小的一只鸡，动静小得人根本发现不了，所以很顺利就到了四楼。
　　通过走廊，来到尽头处的房门外。已经听到屋子里传出的一些对话声……但隐隐约约，比较模糊。
　　山鸡想了想，一咬牙！
　　扑腾翅膀，飞到了窗台上。
　　然后小心翼翼地从一扇没关的窗户钻了进去，缩在角落里。
　　屋里谁也没注意到，竟然有一只山鸡溜了进来！
　　“我说靓坤，那批货都在码头上堆了好几天了。怎么还没动静？你到底搞不搞得定啊。”
　　一个头发染成黄色、戴着大粗金链子的人，坐在靓坤对面。
　　靓坤笑道：“咖喱，不要这么着急。虽然大B已经被我搞死了，但要真正接受势力需要花时间的。而且你知道，洪兴一向不愿意碰这种生意的。要是被别的弟兄知道，我也有些难做。”
　　竟然是咖喱！
　　“踏马的！靓坤这家伙，果然和东星的人狼狈为奸啊。不但B哥真是他啥的，而且还和东星的人一起做这种生意。”
　　山鸡怒了。
　　咖喱，是东星现任龙头“大东”的心腹。为人狠辣暴戾。
　　和靓坤倒算是臭味相投，难怪竟搞在了一起！
　　咖喱把玩着手里的一只打火机，点了点头。
　　“行吧，我相信你靓坤。不过，最多再给你两天时间。不然货出了问题，大东哥那边我也没法交代。”
　　“好！不过你们别忘了，钱，要分我一半。而且，未来还要暗中支持我做洪兴的龙头。”
　　靓坤脸上露出了阴险笑容。
　　此时，一个小弟端着一锅打边炉走了过来，放在屋子中间的桌上。
　　“坤哥，咖喱哥，咱们来吃鸡。我以前在大饭店做过厨师。咦？怎么还有谁弄了只新鲜的山鸡回来么，可不常见……”
　　这个小弟，突然发现了躲在角落的山鸡！
　　或许是，厨师天然和食材的彼此吸引吧。
　　一瞬间，屋子里所有人的目光都看向角落……果然，一只鸡，就在那！
　　咯咯哒！
　　“卧槽！麻痹被发现了。”
　　山鸡心头一惊，没法隐藏，只能准备逃了。
　　它直接扑腾着翅膀，飞了起来。
　　“哈哈哈！洪兴里，我最讨厌陈浩南和他的小弟山鸡了。所有我平时爱吃鸡。把这只鸡给我抓住，当场用来打边炉。”
　　靓坤都发话了，身后的小弟们赶紧都扑过去抓山鸡。
　　还好的是，山鸡体型小，又比较灵活。躲过了几个人的扑击后，顺利从窗户飞了出去。
　　追！
　　靓坤的几个小弟打开门，追了出去。
　　山鸡很快下了楼，来到了巷子里。
　　那三个小弟也追了过来！
　　把它给堵住了。
　　堵在巷子尾，后面是一堵墙。
　　“嘿嘿嘿，小鸡别跑，坤哥要吃你。是你的福气。大吉大利，今晚吃鸡。”
　　一个洪兴小弟狞笑着，逐渐朝山鸡逼近过去。
　　“就是现在！”
　　山鸡心念一动，一阵光芒闪过。
　　动物的山鸡消失了。
　　人类的山鸡出现了！
　　他自动解除了“变形术”，恢复了人形。
　　？？？
　　一瞬间，所有的小弟，都懵逼了。
　　他们完全无法理解眼前的景象！
　　啊这……
　　踏马的，啥啊？
　　为什么，山鸡会变成山鸡？！
　　作为靓坤的心腹手下，他们是长期和陈浩南一派的人对着干的，怎么会不认识山鸡？
　　可他们就算想破了脑袋也想不明白，山鸡竟然真的是山鸡！
　　害。
　　咋跟绕口令一样了！
　　面对陷入死机状态的三个靓坤手下，山鸡大吼一声，直接就是一脚。把距离自己最近的一个人给踢翻在地。
　　接着立刻发动“恐惧假面”，把右手边的一个人吓得屁滚尿流的同时，一拳打得他吐得满地都是。然后倒在自己的呕吐物里抽搐和惨叫。
　　其实，山鸡根本没必要发动这一招，光是他从鸡变成人这一幕，已经把对方给吓傻了！
　　所以最后一个也轻易解决，他扬长而去。
　　……
　　两分钟后，靓坤带着人下了楼。
　　没看到那只肥美山鸡，只看到三个鼻青脸肿的小弟，刚从地上爬起来。
　　“怎么回事？我的鸡呢？”
　　靓坤莫名其妙。
　　三个人下楼抓一只鸡，怎么像是被暴打了一顿似的？
　　一个小弟哭丧着脸，用惊恐万分的表情说到：“坤哥，山鸡变成山鸡了！”
　　靓坤头上，缓缓浮出一个问号。皱着眉头，眼神怪异。
　　另一个小弟也疯狂点头：“山鸡！那只山鸡不是普通山鸡，山鸡变成了山鸡。山鸡变成山鸡之后，打了我们一顿，走了。”
　　最后一个小弟，补了一句：“坤哥，山鸡就是山鸡，山鸡可能是妖怪啊。咱们还是别和山鸡作对了吧！”
　　？？？
　　麻痹！
　　靓坤彻底懵了。
　　他甚至连话都已经听不太清了，满脑子里都只剩下“山鸡”两个字在不断地循环播放，如同魔音灌脑。
　　他大怒。
　　一人一脚，再次把三个小弟给踹翻在地。
　　“你们踏马地跟我在这讲绕口令呢？魂淡啊！连只鸡都抓不住，我要你们何用！”

第54章 南哥，我们还是一起去青山医院吧？
　　靓坤这边，因为三个小弟没抓住一只山鸡还说骚话而大发雷霆。
　　山鸡这边，则是赶紧打了一辆车，返回铜锣湾的洪兴堂口。
　　他的脸上，带着一种抑制不住的狂热和激动！
　　“虽然很可能在神仙眼里，对凡人的斗争没什么兴趣。但傅先生先找到我，至少说明我们有了先机！得赶紧回去，跟浩南哥他们说说这事儿。”
　　“还有，B哥确实是靓坤害死的。而且他居然还勾结东星的人，简直罪无可赦。”
　　……
　　很快，山鸡回到了铜锣湾的洪兴堂口，找到了陈浩南、大天二和包皮。
　　不得不说，陈浩南确实是个型男。
　　英俊的面容，一头半长发，眼神深邃而犹豫。
　　这段时间，他天天都在想，那个从小罩着自己的大B哥怎么就会突然死了呢？
　　“南哥，南哥……”
　　山鸡的声音响起，然后冲了进来。
　　陈浩南抬起头，就看到他满身大汉。
　　“怎么了山鸡？慌慌张张的。”
　　他微微皱眉。
　　旁边的大天二语气猥琐地道：“哎哟，我们的山鸡是不是去找了鸡，没给钱啊。可别丢了我们洪兴的脸啊。”
　　包皮则是很配合地哈哈大笑。
　　滚蛋！
　　山鸡不理会大天二的调侃，看着陈浩南严肃地说到：“南哥，我有两件天大的事要和你们说。这里不方便，找个安全的地方。”
　　看他这个样子，大天二和包皮都闭了嘴。
　　说正事的时候，就不适合开玩笑了。
　　山鸡虽然平时爱玩鸡，但办事绝不含糊。
　　陈浩南一愣。
　　然后地点点头：“那去我们从小踢球的地方吧。”
　　……
　　很快，四人来到球场。
　　十年前，这片球场就是大B罩着的，陈浩南他们也是在这儿开始追随大B的。
　　现在是深夜，这里一个人都没有。
　　“好了山鸡，有什么事你说。”
　　陈浩南似乎已经隐约猜到了什么。
　　山鸡握紧了拳头：“南哥，大B哥果然是靓坤害死的。那家伙和东星的咖喱联手，想办法害死了大B哥。而且，他甚至还在帮东星的人运输那种东西。”
　　什么？！
　　话一出口，陈浩南等人都是脸色剧变。
　　他的拳头握得咔嚓作响：“果然是靓坤！我一定要弄了他，为B哥报仇。”
　　大天二和包皮能感受到陈浩南的愤怒和悲伤……
　　呼！
　　平复了一下，情绪，陈浩南看着山鸡：“你说，有两件大事。除了确定了靓坤就是杀害B哥的人，还有一件事呢？”
　　还有一件大事！
　　山鸡的表情，变得更加凝重。但其中，又充满了无尽的渴望和期待。
　　他严肃道：“南哥，大天二，包皮，你们一定要做好心理准备。这件事，比靓坤还要让人震惊十倍。”
　　好！
　　三人都被山鸡弄得也极其严肃。
　　甚至猜测，不会是……整个洪兴都被东星渗透了吧？难道蒋老大也……
　　不敢想啊！
　　山鸡说到：“我，山鸡，不久之前，遇到了神仙！神仙赐予了我仙界的彩票刮刮乐，我刮出了神奇的奖品。”
　　？？？
　　陈浩南受精了。
　　大天二和包皮也惊了。
　　他们脑袋上冒出了数不清的问号，眼睛里是大写的懵逼。
　　接着……哈哈哈哈！
　　包皮爆发出大笑——哪怕刚知道大B哥的死因应该悲伤，但确实是忍不住了。
　　“山鸡，哈哈，你，你……你在说什么骚话。你遇到神仙了？那我还遇到玉皇大帝如来佛祖了呢。哈哈哈。”
　　大天二也是跟吃了翔一样的表情，十分纠结。
　　他觉得，自己感情受到了欺骗。
　　我都已经做好了听到一切可怕事情的心理准备了啊魂淡！
　　结果就这？
　　麻痹我看山鸡你是玩鸡玩出幻觉了！
　　不得不说，陈浩南为什么是老大？
　　因为他临危不乱。
　　看着山鸡的眼神没有嘲讽，而是心疼和怜惜：“小鸡，你是不是最近最近压力太大，所有这儿有点……”
　　陈浩南指了指脑袋。
　　“要不要我们去青山医院看看？”
　　青山医院。
　　是香江最出名的精神病医院之一。
　　山鸡急了。
　　他急了。
　　“南哥，你们听我说，我没疯！也没得精神病，更没有幻觉。我真的遇到神仙了。而且我自己还学会了法术。我能变成山鸡了。”
　　啊这……
　　陈浩南的表情变得悲痛起来。
　　他无论如何都想不到，山鸡会因为跟踪调查靓坤，患上如此严重的精神疾病。
　　他拍着山鸡肩膀：“都是大哥的错啊。小鸡，虽然我们平时都叫你山鸡。但这只是玩笑话而已……”
　　包皮还是觉得好笑：“嘻嘻，那山鸡你能变成山鸡，我该变成啥啊？”
　　“你们看！”
　　山鸡大喊一声，直接施展了【变形术】。
　　一阵光芒闪过。
　　山鸡消失了。
　　山鸡出现了！
　　咯咯哒！
　　咯咯哒！
　　一只鸡，站在陈浩南他们仨面前，仰着头得意洋洋的鸣叫着。还扑腾几下翅膀。
　　……
　　……
　　沉默。
　　沉默是今晚的夜色。
　　陈浩南他们仨好像被施了定身术，不能动也不说话。
　　良久。
　　大天二才小心翼翼地：“南哥，我们……还是一起去青山精神病院看看吧？”
　　包皮都快哭了。
　　这踏马是什么？
　　幻觉吗？
　　还是自己无意之中得了精神病？
　　这么说的话，他们看山鸡是山鸡。他们看自己是个啥？
　　包皮只觉得恐怖如斯，不敢去细想！
　　唰！
　　又是一阵光芒闪过。
　　山鸡消失了，山鸡出现了！
　　他重新变回了人形。
　　“南哥，你们看，我没疯！你们也没有精神病，只是，神仙真的降临了。不但如此，我还获得了一个名为【恐惧假面】的技能。”
　　说完，山鸡伸手在脸上一抚。
　　包皮立刻就看到一张诡异的面具出现在山鸡脸上，一种无法形容的恐惧浮现出来。
　　啊！
　　他大叫一声，跌坐在地上。
　　山鸡看向大天二，大天二也腿软倒地。和包皮紧紧抱在一起，两人一边抖动着一边从嘴里发出奇怪的声音……
　　只有陈浩南！
　　即使被山鸡的【恐惧假面】效果影响，依然还保持着正常站立和对话的能力。
　　“这……这是真的？山鸡你，获得了超自然的力量啊！这是法术吗？”
　　陈浩南觉得自己三观被颠覆了。

第55章 火鸡杂碎面档
　　“南哥，这下你们相信我了吧？”
　　陈浩南、大天二、包皮，都小鸡啄米一样点头。
　　事实摆在眼前，不得不信啊！
　　原来这世上，真的有神仙！
　　而且神仙还会向他们买彩票……哦不对，是赐予仙界彩票。让他们获得种种神奇的能力，简直不可思议。
　　“山鸡，那怎么才能遇到神仙？也就是你说的那位傅先生。”
　　陈浩南激动地抓着他的肩膀。
　　这个……
　　山鸡脸上显出遗憾的表情：“如果买到十张白色刮刮乐，就可以成为青铜会员，获得一个徽章。拥有主动联系傅先生的资格，可惜我钱和点数不够……”
　　“干！你少去找点鸡，钱不就够了？”
　　大天二吐槽到。
　　“拉倒吧！咱们的钱，都是非法收入。傅先生……似乎不喜欢黑帮的样子。”
　　山鸡挠挠头，有些无奈。
　　他其实也感觉出来了，傅先生虽然没明说，但好像对于帮派颇有微词。
　　这么看来，自己等人报仇干掉靓坤后，怕是没法再继续当古惑仔了。
　　毕竟【好人点】这种东西，一听就是让做好人的呀！
　　以前在道上，要是说“你是个好人”恐怕意味着要完犊子了。或许从现在开始，山鸡和陈浩南等人非常渴望听到别人如此评价自己了。
　　无论如何，陈浩南等一行人，就在这个曾经追随大B哥的球场里，对之后的人生规划谈论到很晚。
　　……
　　虚无空间里。
　　吨吨吨！
　　傅泽喝完一瓶肥宅水，看着球场上的陈浩南等人觉得有趣。
　　不得不说，山鸡是个聪明人。
　　竟然从短短的接触里，就能看出自己不喜欢这种帮派作风。
　　“这个年代的香江啊……怎么说呢，充满了江湖味道。既让人着迷，又让人畏惧。各方势力纠缠，真是复杂呢。比起上个位面夏侯武和封于修他们那个年代的香江，可是完全不同的。”
　　傅泽一边继续在书桌前写着自己的《出场及退场特效大全设定》，一边咬着笔头思索。
　　以他现在的实力，当然一巴掌就能轻松毁掉自己不喜欢的东西。
　　但，一切皆有规则！
　　傅泽隐隐觉得，自己显然不该这么直接动手。
　　那就改造吧！
　　他相信，只要这些在香江翻云覆雨的家伙们，体验了氪金的美妙滋味，体验到了远超此界力量的感觉，自然会沿着自己设定的轨道走下去。
　　他不喜欢黑暗和过于严肃的东西。
　　打打杀杀干嘛？就老老实实的，成为自己菜地里乖巧的韭菜就好了嘛！
　　真要打，就去刮卡者擂台上嘛。还能为菜地做贡献。
　　至于陈浩南那边，傅泽也不着急去见。
　　哪有对方刚产生渴望，就着急忙慌前往的？
　　容易拉低逼格啊！
　　拖一拖，让对方欲望再强烈亿点点，然后再闪亮登场。
　　呃……傅泽突然觉得自己的套路，怎么有点像是女神吊着备胎？
　　淦！
　　逼格好像一下子又低下去了……
　　这么想着，他又调出系统商城界面看看让人眼馋的好东西。
　　专门针对傅泽个人兑换的商城，里面的东西可比刮刮乐奖品好太多了。当然，有些刮刮乐奖品在商城里也有，但便宜得他看了都觉得不好意思。
　　不过，奸诈的是狗系统，和他傅泽有什么关系啊！
　　老理直气壮了！
　　“大成圣体……需要一百万交易点兑换。差得不多了，等我攒够一百万，我就买这个！”
　　傅泽很是眼馋。
　　没错！
　　那个战力强得变态的《遮天》世界里的大成圣体，也可以兑换。只要一百万交易点，再攒攒……
　　虽然说，就目前傅泽已经开垦的这三块低等菜地里，根本不可能存在什么对他有一毛钱威胁的东西。
　　别说之前也随便兑换了一些神族血统、超级异能之内的，光是身上穿的这件混沌元衣就几乎彻底无敌。
　　但，慎重点还是好。
　　自己逼格这么高，不得无敌到极致啊？
　　至于其他选择？
　　傅泽表示，我不管，我现在就想要大成圣体。
　　韭农，任性！
　　这时，系统提示，又发现一名潜在客户。
　　“前往。”
　　傅泽点击确认后，一步迈出，从房间中消失。
　　……
　　……
　　夜市。
　　是香江正经人夜晚销魂的地方。
　　因为，不正经的人，会去别的地方。
　　夜市里，到处都是小摊贩。
　　主要以提供各种夜宵的小食摊居多，小部分则是售卖廉价日用品。
　　【火鸡杂碎面】。
　　一个平平无奇的小面档。
　　煮面的水咕噜噜翻滚着，另一个大桶里装着熬煮的各种下水——大肠、猪皮、猪血等等。还有一个大桶里则是咖喱和鱼丸。
　　旁边的墙上，贴着一张海报——上面是一个穿着金色厨师服，面带微笑的英俊男子。
　　下面有一行小字：食神史蒂夫周！
　　一个头发油腻凌乱、龅牙，脸上还有刀疤的丑女人，正在切着大肠、猪皮、猪血等各种下水。
　　她叫火鸡，经营着这间小小的杂碎面档。
　　可惜的是，她厨艺实在一般，以助于食客寥寥，每天的收入仅够基本生活。
　　今夜，忙碌整晚，又至于四五个客人。
　　艰难的生活，让火鸡表情麻木，至于偶尔扭头看到贴着的史蒂芬周的海报，眼中才会闪过一丝神采。
　　“什么时候，我能见到我的偶像？或者，下面给他吃，然后得到他的指点……”
　　火鸡心里奢望着。
　　凌晨三点。
　　夜市上的客人也少了。
　　火鸡把没有卖完的杂碎，分给了街边的乞丐。有些大肠里大便没洗干净，连乞丐都不愿吃的，则是喂了流浪的猫猫狗狗……
　　傅泽远远看着，心想所以这就是她好人点有六千的原因？
　　至于特殊身份点，大概有四千。
　　加起来，买十张刮刮乐，都能成为青铜会员了。
　　比山鸡那个“穷逼”好太多了！
　　都是鸡，差距咋这么大呢？
　　寂静无人的街道，火鸡收摊准备离开。
　　“又到了我装逼……哦不对，是实现这些心中炽热之人愿望的时候了。”
　　于是，突然之间！
　　火鸡的面前虚空中浮现出一扇门户，上面雕龙画凤，伴随着仙音袅袅，缓缓打开。
　　她张着嘴，阿巴阿巴……
　　然后看到，一个身穿青色长衫、英俊得不可思议的人从门中走出。
　　站在自己面前。

第56章 银河面和炒蛋花牛肉筋面
　　火鸡不敢相信，世界上还有这么英俊的男人！
　　竟然比她崇拜的食神还要帅……
　　等等！
　　这种出场造型，那肯定不能是人啊。
　　“我草神仙！我草神仙！我草神仙！”
　　火鸡惊讶得大喊三声，有些失态。
　　傅泽：？？？
　　怎么总感觉，你这话听起来，不太对劲啊喂！
　　不过，算了，不和她一般见识了。
　　越纠正，越扯不清！
　　这就跟现实世界的杠精一样，永远不要尝试和杠精讲道理。
　　如果你赢了，那你提高了杠精的认知。杠精获益。
　　如果你输了，那你会一直生气。你吃亏。
　　如果平了，那你也白白浪费了时间……
　　此为——杠精不可战胜定律！
　　所以把杠精的嘴巴堵住之后，再放一支火箭在其菊部推动放飞天外，是最优解。
　　可惜……人家火鸡是客户啊！哪怕是韭菜，那也是客户。
　　傅泽只能维持着逼格，淡淡道：“火鸡是吧，不用如此震惊。我确实是神仙，而你与我有缘。”
　　一抬手，一道意念打入火鸡脑海中，关于刮刮乐的诸多规则顿时浮现……
　　巨大的信息量，和突然扭曲的画风，让火鸡陷入了短暂的呆滞状态。
　　这次她终于没大喊“我草神仙”这样的话来表示震惊了，让傅泽松了一口气。
　　“傅先生，您的刮刮乐，能够实现我的愿望吗？”
　　一向豪横奔放的火鸡，知道傅泽真是神仙后，也显得扭捏温柔了起来。
　　“还是这个样子看起来顺眼啊……”
　　傅泽心里默默想着，表面上则是继续淡淡道：“那，要看你的运气和你能付出的点数了。从里面刮出的奖品，超乎你的想象。你有六千好人点和四千特殊身份点，想怎么买卡？”
　　“全买了！十张白色刮刮乐。”
　　火鸡没有半分犹豫。
　　傅泽心情不错。
　　就喜欢这种真诚的韭……客户啊！钱啊，点数啊，什么的，就该一次性花光。之后再赚嘛。
　　“如你所愿！”
　　他大袖一挥。
　　十张白色刮刮乐，飞入了火鸡手中。
　　刮卡开始！
　　第一张……
　　【获得炼金药剂：容貌修复液】
　　“这是？”
　　火鸡一愣，然后涌现在心里的奖品描述，让她脸色狂变，眼中顿时噙满了泪水。
　　傅泽颇有几分怜悯地点点头，解释到。
　　“没错，这是来自一个炼金术盛行世界的药剂。能够修复你的容貌。当然，这并非整容，而是恢复你原本的样子。比如你的牙齿是因为小时候摔跤，可以给你恢复为正常人的模样。脸上头上的刀疤，也可以消除。喝下去试试吧。”
　　好！
　　火鸡颤抖地将这瓶“容貌修复液”一饮而尽。
　　下一刻，惊人的变化出现了！
　　她的龅牙开始变得平整光洁，伤疤开始消失……转眼之间，一个身材曼妙的美女出现在傅泽面前。
　　没错！
　　这才该是火鸡真正的模样。
　　她丑陋的样子，其实大部分都来自艰苦的生活……
　　说实话，虽然火鸡在这庙街夜市上也算是大姐头，算是小小的混道上人物。
　　可实际上，若不是生活困顿，谁会去过刀口舔血的日子呢？
　　帮派，本就是艰苦生活的产物。
　　“看看你现在的样子吧。”
　　傅泽微笑着，手一挥。
　　虚空中浮现出一面镜子，火鸡看着里面的自己，捂着嘴又哭又笑，眼泪哗哗直掉。
　　好半天，才冷静下来，感激地朝傅泽深深鞠躬。
　　“傅先生的大恩大德，小蔚永远铭记在心。”
　　莫小蔚，这才是她的真名。
　　“不必客气。是你自己刮出的奖品。我说了，我很公平。你付出点数，从我这里购买刮刮乐，就有机会改变命运，获得自己想要的东西。还有九张呢，继续刮吧。”
　　是！
　　她继续刮卡……
　　【获得返现五十万】
　　【获得大匠级锻钢菜刀】——锋利无比，厨师的好伙伴。
　　【获得旋涡式猪大肠清洗手法】——能短时间把大肠洗得一丝大便残留都没有！
　　【获得腕力强化提高50%】
　　【获得骂人技巧提升100%】
　　……
　　确实，小蔚刮出来的东西五花八门，但大部分还是以和“厨艺”有关的。
　　最后两张卡！
　　她深吸一口气，双手同时刮开了。
　　【获得炒蛋花牛肉筋面】
　　【获得银河面】
　　是两个面的做法和技巧！
　　傅泽笑了。
　　果然！他刚才就在想，火鸡应该会刮出一些食谱来吧？
　　“小蔚你运气不错啊。炒蛋花牛肉筋面，和银河面，都属于非常顶尖而美味的面。从奖品信息里，你应该已经知道了。”
　　没错！
　　小蔚激动地点点头。
　　这样神奇的面和制作技巧，她连做梦都想不到！
　　其中的【炒蛋花牛肉筋面】并不是面，而是否面。
　　也就是，把牛肉沿着筋的部分切下来，代替面粉，做成面。内部混合着柔韧弹牙牛筋的细长牛肉条，就像是一根根的面条一样！
　　然后在上面加了完美火候的炒蛋，宛如水面的金色莲花般覆盖。
　　香味和视觉的双重冲击力，让人无法自拔。
　　至于【银河面】，实际上是以墨鱼的墨汁再加上洋葱、大蒜、调味料做为面的汤头，再以珍珠磨成粉末撒在上面。漆黑的面汤上银光闪闪，宛如夜晚天空中的星辰银河。
　　因此称之为，银河面！
　　两种神乎其神的创意和技法，让小蔚直呼神奇。
　　其实，她对做面食，还是心存热爱的。
　　虽然，天赋不怎么样……
　　但，还是那句话，从傅泽的刮刮乐里获得的奖品，是能够直接就达到理论上的最强状态的。
　　哪怕你之前做的东西比屎还难吃，刮出菜谱后也能瞬间堪比食神。
　　而这两碗面，则是来自一部叫做《中华小当家》的动画！
　　主角刘昴星，是一位四川的厨师。厨艺天赋惊世骇俗，被称为小当家。
　　银河面，就是他的作品！
　　而另一个炒蛋花牛肉筋面，则是小当家在参加【中华特级厨师争霸赛】的决赛时，一个叫做小韩的强劲对手作品。
　　火鸡——或者现在叫她小蔚，在刮出这两个奖品后，直接就能还原出和小当家、小韩亲自烹调一样的味道。
　　卡刮完了。
　　傅泽又有一万交易点到手。
　　距离从系统商城里兑换【大成圣体】又近了一步，心情那是相当不错了。
　　“好了，交易完毕，我也先走了。这个青铜会员徽章给你，有合法收入或者点数了，可以在呼唤我。”
　　说完，地涌金莲，天女散花的虚影再次出现。
　　傅泽登天而去，消失不见。
　　而小蔚则是恭敬的躬身相送……

第57章 我叫雷洛，以后罩着你
　　“从今以后，我不再叫火鸡了……我叫，莫小蔚！”
　　她回头，看着挂在面档上的招牌，手一甩。
　　唰！
　　锋利的菜刀宛如一道寒光飞出，将那【火鸡杂碎面】的招牌直接一分为二，掉落下来……
　　砰！
　　“哎哟！好痛。”
　　莫小蔚捂着脑袋，蹲在地上泪流满面。
　　原来，其中一块砸在头上了。
　　还好，是劣质纸板糊的，否则怕是又要留下伤疤了。
　　……
　　……
　　第二天，清晨。
　　庙街上讨生活的一些底层年轻人，纷纷起床开始干活。
　　“咦？奇怪啊，鸡姐的面档怎么开了！”
　　一个年轻人，惊讶地看向原本【火鸡杂碎面】的位置。
　　他们之前，就是跟着火鸡混的。
　　庙街这块，是个小地方，洪兴、东星这种真正的帮派巨头根本看不上，所以都是当地的小混混。
　　火鸡和鹅头，分别控制着庙街的灰色产业。
　　不过，没几个钱……这年头，香江人民普遍很穷困。上层倒是纸醉金迷。
　　“不对啊！按理说鸡姐要到傍晚才开始出摊的，今天太早了。”
　　“不会是昨晚花钱找了个帅鸭，采阳补阴，所以……嘿嘿嘿。”
　　小弟们猥琐地笑起来。
　　反正大姐头也是一个彪悍的女人，平时开这种玩笑也无所谓。
　　他们朝面档走过去，想看看究竟咋回事……
　　呃？
　　不对啊！
　　为什么面档里，是一个靓女？
　　难道鸡姐把面档卖掉了？抛弃他们这群小弟了……不可能啊！
　　面对靓女，其中一个胖子吹了声口哨：“靓……”
　　“靓你麻痹！死肥宅，连我都不认识了？”
　　莫小蔚霸气地将锋利的大匠菜刀往案板上一剁，腕力强化带来的增幅，让整个案板都跟着抖了三抖。
　　？？？
　　这群小混混们集体懵逼。
　　这个靓女……是大姐头！
　　不过骂完一句后，莫小蔚才反应过来，自己已经决定不做“火鸡”做“小蔚”了，又立刻温柔下来。
　　“那个啊，以后我不叫火鸡了，我叫莫小蔚。你们叫我小蔚姐就行。我还是罩着你们，不会让鹅头欺负的。现在，散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　她说完，继续低头小心翼翼地用锋利的菜刀沿着牛筋切割牛肉。
　　实际上，在技法和刀工上，小韩的这碗【炒蛋花牛筋肉面】比小当家的【银河面】要难很多。
　　【银河面】更多是天马行空的创意，以及墨鱼汁和珍珠粉混合的美感。
　　而牛筋肉面，则是要一次性顺着牛筋切割成型！
　　不但牛筋要完整保留，外面包裹着牛筋的牛肉还不能太厚，否则就不像面条了，口感也不对。
　　小弟们还没从“鸡姐变成大美女”的震撼中反应过来，又看着她在煮面，好像不是猪杂碎了啊？
　　连面也改了么！
　　很快，莫小蔚把面条一样的牛肉筋丢进滚水里煮，不断用筷子搅拌。
　　另一只手，则是开火，倒油，打蛋……迅速的开始炒蛋花。
　　顿时，一股浓烈的香味弥漫开来。
　　整个面档四周，弥漫着一股牛肉的清香，和炒蛋花的浓香。
　　“我草鸡姐？哦不，我的意思是……天啊鸡姐！不对，小蔚姐，你这面也太香了吧！”
　　那领头的小弟，嘴角哈喇子都拉出丝了。
　　其余几人，也都是不停咽口水。
　　啪！
　　莫小蔚熟练的起锅，将牛肉筋面和浓郁的汤头放入碗里，再覆盖一层金黄色的炒蛋花。
　　然后放到了几人面前的桌上。
　　“吃吃看吧。成本很高，很贵的。一碗你们分着吃。”
　　莫小蔚双手叉腰，还是一副大姐头的样子。
　　不过，因为人变美了，便没有了那种凶神恶煞，反而多了几分傲娇气质。
　　这，果然是一个看脸的肤浅世界！
　　一听说可以吃，几个小弟们立刻拿起筷子，捞着吃……
　　松软的炒蛋花，柔韧又嚼劲有香气十足的牛肉筋面条，混合在一起宛如在口腔之中奏响了味觉的交响乐。
　　一入口，全都哇的一声哭出来了。
　　“世上怎么会有如此美味的东西？”
　　“太好吃了！这才是真正的面条啊，以前我们吃的面，都是屎啊！”
　　“没错，说句不好听的，哪怕鸡……小蔚姐之前做的杂碎面，和这面一比也和屎一样的味道。”
　　“肥仔那你就错了，鸡姐以前的杂碎面大肠从来没洗干净，里面真的有屎啊！”
　　“……”
　　小弟们陷入了对美食的癫狂状态，很快就把一碗面吃光，汤水都没剩一滴。
　　还化身舔（碗）狗，碗底都给舔得干干净净。
　　看着他们被自己的美食征服，莫小蔚也很有成就感。
　　“银河面，想来也不会差。甚至根据傅先生的意思，发明银河面的那位比发明炒蛋花牛筋肉面的厨师还要厉害得多。或许，要不了多久，我就可以去找食神，下面给他吃了。”
　　想到这，她默默地湿了……眼眶！
　　梦想，就要实现。
　　突然！
　　砰砰砰。
　　远处庙街口响起声音。
　　肥仔直接朝那边大骂：“食大便啦？大早上的，装修声能不能小点。”
　　砰砰砰！
　　又是几声，然后几个穿黑衣服的人朝这边跑来，手上拿着枪。
　　原来刚才不是装修，是他们打手枪的声音！
　　！！！
　　这群小弟们只是普通小混混，比起山鸡、陈浩南他们都完全不在一个层次上。更别说见到这种持枪火拼了，当场吓尿，直接作鸟兽散。
　　莫小蔚也赶紧蹲下，躲在面档下方。
　　她倒没有特别担心。
　　因为刚才看到在逃窜的持枪歹徒后，几个警察阿sir也在追击。
　　刚好，有个小洞，她从里面往外看。
　　只见一个帅气的黑衣警长，砰砰砰几枪，就击中了逃窜歹徒的小腿，全都摔倒在地。还剩最后一个，好死不死朝面档跑过来了！
　　“不是吧？这么倒霉！”
　　莫小蔚直呼卧槽。
　　但她也不是省油的灯！
　　所以当最后一个歹徒跑过来想躲避时，她直接从下面站了起来——把那歹徒想一跳，没想到面档里还藏着人。
　　去！！！
　　莫小蔚将手里一直握着的菜刀往前一扔。
　　唰！
　　锋利的菜刀划过一道弧线，竟然准确地斩中那歹徒手里的枪。
　　咔嚓！
　　从枪口斜着切断，枪是废了。
　　？？？
　　歹徒都要哭了。
　　大姐你这是干啥捏！
　　咱们这不是好好的枪战警匪画风么？
　　为毛你突然就开始走武侠套路啊！
　　投掷一把菜刀把我手里的枪给切开了。
　　你踏马是小李菜刀啊！
　　此时，那个帅气的黑衣警长已经带着手下追来，把最后一个歹徒按倒在地了。
　　这家伙都没怎么反抗，主要是心态已经崩了。
　　呼！
　　帅气警探长出一口浊气，擦了擦额头上的汗，表情轻松下来。
　　莫小蔚见没有危险，就从面档里走出来，把插在地上的菜刀给拔了出来，握在手里。
　　帅气警探冲她笑了笑，伸出手。
　　“你好，多谢你帮我擒住这伙亡命之徒。都说大隐隐于世，果然市井之中有英雄啊。而且还是个美丽的女中豪杰。敢问芳名？我回去之后会给你申请见义勇为热心市民，会有嘉奖。”
　　他这几句骚话，也说的很有水平。
　　莫小蔚和他握了手，摇摇头：“不用，我也是恰好遇上，举手之劳，抓坏人应该的。我叫莫小蔚，你叫我小蔚就好。”
　　这时，旁边一个警员凑过来。
　　“洛哥，都拷好了。带回去？”
　　“嗯，你们先回去吧。我有点饿了，刚好在老板娘这吃碗面。”
　　帅气警探看着莫小蔚：“我叫雷洛，以后你这块，我罩着了。好香的味道啊，来，老板娘下面给我吃吧。”
　　雷洛随意地坐下，等着她煮面。
　　“阿sir，我这面可不便宜啊。”
　　她敲了敲旁边刚挂起来的价格表。
　　呵呵。
　　雷洛微微一笑，露出手腕上的大金劳。
　　钱？
　　他不缺的。
　　光是捞的那些钱，就……
　　“卧槽！888一碗面？你疯了吧！”
　　雷洛眼睛都直了。

第58章 民间食神莫小蔚
　　要知道，这个时代的香江房价才一千左右。
　　也就是说，一碗面，吃掉一尺房子！
　　雷洛突然觉得，这个漂亮的老板娘可能不是正经做生意的……
　　不过罢了，管她的面正不正经，只要帮了他雷洛的忙，那就得罩着！
　　毕竟，抓捕这货悍匪是他即将再次升职的一个决定性因素。
　　想到这，他笑了。
　　“行！888一碗就888吧。给我来一碗这个……”
　　雷洛发现菜单上有两种面，价格都一样，犹豫了一秒钟。
　　“那就银河面吧！”
　　他觉得【炒蛋花牛筋肉面】有点太普通，这个【银河面】就很符合自己的逼格——毕竟他是要成为总华探长的男人！
　　“好，稍等一下。”
　　莫小蔚说着，转身返回面档里，开始鼓捣起来。
　　雷洛则是饶有兴味地看着她的背影。
　　这个女人……
　　美丽，神秘，强大！
　　有点儿东西啊。
　　很快，银河面做好了。
　　莫小蔚端到了雷洛面前……
　　他看着一锅黑乎乎跟墨汁一样的东西，有点懵。
　　坑爹呢这是！
　　你这面也太不正经了吧！
　　看起来吃了会立刻被毒死的吧？
　　鬼才会吃这种东西啊！
　　饶是雷洛身为香江警界冉冉上升的枭雄，气度沉稳，此刻脸上表情也非常扭曲。
　　莫小蔚淡淡道：“别急，还有最后一步呢。”
　　说着，她把珍珠粉轻轻一洒……
　　银色细腻的珍珠粉末，飘洒在漆黑的面汤上，顿时，银光点点！
　　深邃的黑与华丽的银，对比起来，仿佛变成了星辰大海。整个美丽的银河，都浓缩在这碗面里了。
　　那种空灵的美感，顿时让雷洛直呼神奇。
　　“太神奇了！一碗墨汁一样难看的面，转眼之间就变得如此美丽。你洒的是？”
　　“珍珠粉。”
　　难怪这么贵！
　　雷洛点点头。
　　现在他又觉得，这碗面和老板娘都很正经了。
　　开始吃！
　　雷洛挑了一夹面，放入了口中。然后……
　　当当当！
　　他脑海之中仿佛响起了阵阵音乐，眼前的银河面竟然放出光芒来！
　　这只是错觉，一种美味到极致时，大脑产生的错觉。
　　两行眼泪，从雷洛脸上流了下来。
　　“太美味了！这一抹光芒，这个味道，让我想起了夕阳下的奔跑，那是逝去我的青春……”
　　万万没想到，警界枭雄雷洛，被一碗面给感动成这样！
　　呲溜，呲溜。
　　他顾不得形象，大口吃面，大口喝汤。
　　转眼之间，就把这碗【银河面】给吃光了。
　　莫小蔚都看的目瞪口呆。
　　他觉得，【银河面】和【炒蛋花牛肉筋面】味道差不多啊？不过转念一想，就明白了。眼前这位雷洛探长什么大鱼大肉没吃过？
　　所以可能更偏向滋味清淡爽口的食物，对【银河面】的敏感度比自己这个普通人估计要高，美味度也更强烈一些。
　　“要再来一碗吗？”
　　莫小蔚笑着问。
　　她想赚钱啊！
　　毕竟在傅先生的规则里，合法收入，也是可以用来购买刮刮乐的。虽然和点数不起来，性价比低很多，但蚊子再小也是肉啊。
　　“好！那再来一碗炒蛋花牛筋肉面吧。”
　　雷洛觉得心情很好，食欲大振。
　　果然，牛筋肉面也让他直呼神奇！
　　虽然没有像【银河面】那样感动到流泪了，但还是全部吃光，连一口汤都没有剩下。
　　呼！
　　雷洛满足地用纸巾擦去了嘴角残留的水，进入了贤者模式。
　　“老板娘，你做的面真是太好吃了。比那个叫什么……我想想，对，史蒂夫周的食神还好吃。我之前和几个弟兄去他的唐朝大饭店吃饭，他亲自下厨做了一碗猪杂碎面给我们吃。我感觉和你的牛肉筋面差不多，但不如银河面。”
　　雷洛身为香江警界大佬——虽然目前还没有走到最高位置，但还是有资格让史蒂夫周亲自下厨的。
　　真的吗？
　　莫小蔚听了，激动无比。
　　食神是她的偶像，而现在有人说她的面比偶像的还好吃，那种喜悦的心情。她很想立刻和史蒂夫周去分享，两人探讨做饭的技巧……
　　雷洛站起身来。
　　“好了，我先走了。以后有什么麻烦，报我雷洛的名字。”
　　他转过身，帅气地拜拜带着大金劳的手，上了一辆一直等在路边的车，走了。
　　这时候，刚才四周围观的庙街居民，才敢小心翼翼地上前来。
　　……
　　很快，庙街里有家叫【小蔚面馆】做的面，美味到让人流泪的传闻，就不胫而走。
　　先是雷洛在他自己的朋友圈子里宣传了一番，自然有许多有钱人们来吃。
　　本来只是底层贫民聚集的庙街，时不时来这么多“大人物”更是吸引眼球。
　　他们吃过后，发现真的极其美味！不输号称“食神”的史蒂夫周做的面，更是大肆宣扬……
　　毕竟，想吃食神的面，哪怕是大人物也得看机会。而这【小蔚面馆】的，则是可以天天吃，也吃不腻。
　　越来越多的人，开始蜂拥而至！
　　香江各大报纸，更是前来采访报道。
　　直接给莫小蔚冠上了【民间食神】和【下面女王】的称号……
　　……
　　啪！
　　一间豪宅的露台，一个英俊但自大嚣张的英俊青年，摔碎了手里的一瓶红酒。
　　酒水把桌面上摆着的《香江日报》给浸湿透了。
　　头版头条赫然写着：《轰动全市的民间食神莫小蔚表示，将参加本届香江至尊名厨大赛》
　　“就她那样？也配成民间食神！你见过女人做菜好吃的吗，你见过这么漂亮的女人做菜好吃的吗？干！这么漂亮老老实实待在家里，出来做饭干嘛。啊？还想抢我食神的称号吗。还想参加名厨大赛，做梦。”
　　青年暴跳如雷，发泄着自己的怒火，把手下人骂的狗血淋头。
　　没错！
　　他就是大名鼎鼎食神，史蒂夫周。
　　可惜，自从成为全香江最厉害的大厨、一骑绝尘太久后，他的心态已经发生了变化。不再是之前那个用心做菜的食神。
　　而变成了一个狂妄自大、脾气暴躁的小人。
　　平时对待任何人都高高在上，但凡有人反对，就会被骂的狗血淋头。在厨艺上，更是认为无人能及他万一。
　　所以历届的至尊名厨大赛，大部分都会被他给打零分！能有个分数，已经是他心情好了。
　　现在，媒体和富豪圈子里竟然说在庙街那种穷逼地方，有厨艺和他比肩的人？还是个女人！
　　这让狂妄的史蒂夫周如何能接受。
　　他已经决定，如果这个莫小蔚敢来参加自己作为唯一评委的【香江至尊名厨大赛】，自己一定会狠狠羞辱她一番，然后打个负分滚粗。

第59章 你眼睛啥时候瞎的？
　　史蒂夫周再次看着报纸上的头版标题，语气恶狠狠地。
　　“三天，还有三天！三天后的至尊名厨大赛，我一定会让这个扑街女真正扑街。食神，永远是只能属于我一个人的称号。”
　　……
　　……
　　唉。
　　虚无空间中。
　　傅泽看到这一幕，不由得放下手里的笔记本，微微叹了口气。
　　“史蒂夫周膨胀得太大了……现在还不适合卖刮刮乐给他。等等吧。反正他身上的点数不会因为落魄而消失，不影响我的收成。经历过大起大落，红尘炼心，他才有资格成为真正的食神。”
　　至于在原本电影剧情最后出现的神仙？
　　呵呵。
　　说实话，傅泽还真没放在眼里。
　　诸天万界，宇宙浩瀚，位面如恒河沙数。
　　许多位面的仙神，很可能只是本体投影。所以，同一个神祗，在不同的作品里才有强有弱。
　　就《食神》这部电影来看，最后出现的观音实力也就那样。
　　挥手变狗，打出一道法术把人胸膛射穿……
　　就这？
　　别说傅泽了，很多刮过卡的人都能做到。甚至还猛得多！
　　当然，因为对方本来也是善意的。没必要作为对手，到时候真出现了闲聊几句也行。
　　总的来说，这主要还是一个普通的、偏现实的、都市港综世界。
　　吨吨吨！
　　傅泽一口气又干完了一瓶肥宅水，又快乐了起来。
　　“史蒂夫周的事儿，就让这家伙先感受一下社会的毒打也好。我去看看我的古惑韭们都咋样了。”
　　说完，他一步迈出，从房间里消失了。
　　……
　　洪兴铜锣湾堂口。
　　某个秘密房间里。
　　陈浩南、山鸡、大天二、包皮正聚在一起，商谈着怎么对付靓坤。
　　毕竟现在的他们，和靓坤的地位差距太大，能够调动的资源和人力也太少！
　　小弟想扳倒大佬？
　　难！
　　唯一的办法，就是……仙界彩票刮刮乐！
　　山鸡刮出的能力，虽然不足以干翻靓坤，但也给他们的计划提供了许多的便利。比如，山鸡变成山鸡去监视和跟踪。
　　当然，也被发现了几次，但配合山鸡体积小、短距离能飞，变回人形打架挺厉害。基本都顺利脱身。
　　也因为这样，靓坤最近非常的困惑！
　　咋感觉和山鸡过不去了？？？
　　他甚至去找了大师拜访，询问自己是不是被什么山鸡精怪盯上了什么的……毕竟香江很信这些。
　　也没得出啥结论。
　　“小鸡，你说那位傅先生什么时候会再出现啊？”
　　陈浩南叹了口气。
　　知道世上真的有神仙之后，就真的充满了强烈的期待。
　　山鸡摇摇头：“我虽然刮过卡，但也只是凡人。怎么知道傅先生的行踪？”
　　话音落下的瞬间，突然！
　　四人头顶上的天花板唰的一变。
　　竟然化为了无尽浩瀚星空！
　　从这星河尽头，一龙一凤，远远驮着一位青衫仙人而来。
　　越来越近。
　　最后，来到了现实中。
　　面带微笑的傅泽，站在了他们面前。
　　“傅先生！”
　　山鸡立刻躬身行礼。
　　陈浩南等人如梦初醒，也赶紧躬身行礼。
　　“不必多礼，刮刮乐的情况，想必山鸡已经和你们说过了。”
　　是的！
　　陈浩南毕恭毕敬：“傅先生，我也想刮卡。”
　　可以！
　　你们都可以。
　　傅泽点头，扫过除了山鸡之外的其余几人，眼中浮现出他们的点数——钱不用看了，古惑韭混帮派的钱，肯定不是合法的。
　　陈浩南他们仨已经没有刚才那么紧张了，这位至高无上的神仙十分温和，平易近人。
　　当然，心中依然是敬畏的！
　　傅泽依次说着。
　　“大天二……好人点是两千，特殊身份点三千。”
　　“包皮……好人点两千，特殊身份点三千。”
　　“山鸡……不错，好人点又有三千了。”
　　“陈浩南……好人点八千，特殊身份点八千。”
　　？？？
　　山鸡的表情变得古怪起来：“南哥，你这几天忙着规划怎么干靓坤，没和我们一起扶老奶奶过马路，或者捡垃圾啊？你怎么有八千好人点！”
　　显然，这是很早之前一直就有的。
　　大天二哭了：“南哥，你带着我们混帮派，做黑道。结果你自己偷偷做了个好人。麻痹八千的好人点啊。”
　　陈浩南：……
　　我带你们混帮派没让你们不做好人啊喂！
　　无论如何，刮卡开始。
　　不得不说，陈浩南确实极有人格魅力。
　　大天二和包皮、山鸡都表示只刮三张卡，其余的点数给他。
　　不过等等！
　　好像山鸡这家伙本来也只有三千点啊喂……
　　傅泽挥手。
　　九张白色刮刮乐分别飞入了山鸡、大天二、白皮手里，一人三张。
　　刮卡！
　　包皮速度最快，刮开第一张，看了一眼……顿时表情剧变！
　　然后一屁股跌坐在地上，嚎啕大哭。
　　“甘霖娘啊！果然最坏的事情发生了。山鸡获得变形术变山鸡，我获得变形术，我变……变成那玩意儿了。”
　　？？？
　　其他人满头问号。
　　陈浩南从包皮手里拿过他刮开了涂层的卡一看，上面赫然写着。
　　【获得变形术：皮包】
　　魂淡！
　　“你的眼睛什么时候瞎的啊？尼玛这个变形术是变成皮包，是变皮包啊！仔细看看。”
　　⊙(・◇・)？
　　呃……
　　包皮停止哭泣，仔细一看，再感受着脑海中出现的讯息和体内的能量。
　　破涕为笑。
　　“哦，看错了。是变成皮包啊。这个不错，也算是一种伪装吧。”
　　这乌龙耍得，傅泽心里差点儿没笑岔气——但表面上必须憋着啊！
　　包皮再刮。
　　【获得治愈之泉】。
　　【获得百分百空手接白刃】
　　“卧槽欧皇啊！”
　　傅泽心里默默感叹。
　　别看这家伙比较逗比，运气还很不错。除了治愈之泉这种基操套路是傅泽手动放的，其余两个都是系统随机。
　　【百分百空手接白刃】在白卡里算很不错的了，毕竟面对拿着刀剑的敌人几乎不用担心被砍死了嘛。
　　然后大天二刮。
　　除了【治愈之泉】外，他又刮出了【变形术：橘猫】和【刀术专精】——提高用刀能力50%。
　　山鸡的话，获得了【三重影分身】、【体力恢复药剂】、【轻功：神行百变】三个奖品。
　　影分身，顾名思义能分出两个分身，拥有本体10%的生命和攻击能力。虽然很弱鸡，但也挺有用。
　　体力恢复药剂则是不管多么疲惫虚弱，喝下之后离开恢复到巅峰状态。
　　神行百变则是《鹿鼎记》里的轻功，虽然不能飞，但在陆地上跑起来贼快。比奥运冠军还厉害得多！
　　最后，终于轮到陈浩南刮卡了。
　　他共有两万点数！可以购买十张白卡后，再购买一张蓝卡。

第60章 陈浩南的赤剑！
　　蓝色刮刮乐啊！
　　山鸡等人光想一想，就激动得浑身发抖。
　　他们都很清楚，蓝卡里面绝对能刮出超乎想象的好东西……
　　傅泽心里直摇头：“这块菜地里的韭菜还是没见过世面，第一次刮蓝卡就激动成这样。看看人家霍师傅和小强他们，只有银卡才能激起渴望了。是我这个韭农的错啊，得让韭菜们加速成长。”
　　大袖一挥。
　　呼！
　　十张白卡，一张蓝卡，飞入陈浩南手里。
　　“刮吧小南。”
　　“是，傅先生！”
　　陈浩南激动地刮开第一张……
　　【获得治愈之泉】
　　当场喝下，瞬间消除了一切旧伤和隐疾病痛。陈浩南舒服地啊啊啊直叫唤，十分销魂……
　　果然！
　　这仙界之物，简直匪夷所思。
　　陈浩南的眼神火热，氪金的火焰熊熊燃烧！
　　只有真正体验过，才会明白这种感觉。
　　继续刮！
　　【获得吐真剂一瓶】
　　【获得吐真剂一瓶】
　　陈浩南有点儿懵。
　　怎么连续刮出同样的奖品来。
　　他也没多想，毕竟这个也还挺正常的。
　　刮卡……
　　【获得言灵术：不在我之下（初级版）】
　　？？？
　　“这是……”
　　陈浩南觉得看不懂了。
　　傅泽微笑着道：“言灵术，是某些仙侠、魔法或异能位面的能力。只要你说出某个名字或者某种状态，就能够成真。比如你这个言灵，名为不在我之下。只要你十分自信地说出这句话，对手就会被强行和你拉到一样的实力境界。双方靠技巧和经验战斗了。”
　　这么强！！！
　　旁边的山鸡等人也是一惊。
　　傅泽摇摇头：“这只是初级版，所以若是真要使用，敌人实力最多不能超出你自身15%以上。否则就没用了。而且要注意，如果你误判了对方，明明比你弱的人也会被强行拉平。并且你说话的时候要非常自信，内心坚定。”
　　原来如此……
　　陈浩南明白了。
　　他也是说，白色刮刮乐里的奖品，应该不会太变态才对。
　　但，也算非常不错了！
　　很快，剩下的六张白卡也都被陈浩南刮完了。
　　除了获得【返现五十万】之外，还有一门名叫【三皇炮锤】的内家拳法，其余的没什么特殊，不再赘述。
　　终于，轮到蓝卡了。
　　这才是真正的好东西！
　　虽然陈浩南他们觉得，靠现在的实力足够干掉靓坤了。
　　但，谁会嫌自己太强呢？
　　“刮吧，看看你的运气如何。”
　　傅泽面带微笑。
　　非常亲切。
　　宛如阳光下，一位站在菜地里的老农温柔注视自己种的地……
　　陈浩南则是在山鸡等人炽热的目光注视下，刮开了蓝卡！
　　铮！！！
　　一阵刺耳的金属颤声骤然响起——是剑鸣之音！
　　璀璨耀眼的光芒中，突然浮现出一抹赤红之色。
　　呼啦啦！
　　房间里席卷起阵阵晚霞般的光辉，接着猛地往中间一收缩。一柄通体赤红的长剑，在陈浩南面前显现出来。
　　【获得赤剑（含白家剑法）】
　　哟？
　　傅泽眉毛一挑：“小南可以啊，居然刮出了赤剑。这是来自一个武力值还挺高的武侠世界。而且附带了一套白家剑法。从此，常规热武器对你已经没有意义了。哪怕冲锋枪，狙击枪之内的，你也不再担心。”
　　嘶！
　　山鸡等人倒吸一口凉气，只觉得恐怖如斯。
　　要知道，在他们眼里，能打手枪就已经非常厉害了。更何况是冲锋枪，狙击枪之类的？
　　现在南哥已经不怕了！
　　陈浩南赶紧吸收了奖品，瞬间将原本属于电影《中华英雄》里华英雄母族白家的剑法修到了巅峰。
　　“试试看。”
　　傅泽手一挥，面前虚空中浮现出两挺冲锋枪，自动哒哒哒地开火了。
　　陈浩南仿佛本能一般，动了。
　　他手中的赤剑宛如红色游龙，挥舞起来速度快得普通人肉眼根本看不清，只有一道道红色的剑影轨迹。
　　白马献蹄、白凤展翅、白蛇吐信……白家剑法被他施展的炉火纯青。
　　铛铛铛！
　　金属碰撞的声音连绵不绝，几乎连成一片。
　　飞速而来的子弹全被赤剑切开，在陈浩南面前落得满地都是……
　　傅泽手一挥，枪消失不见。
　　心里默默吐槽：“和华英雄长得简直一毛一样啊！就是造型和气质还不太一样，要是再穿个中式长衫，染个白头发就绝了。”
　　不得不说，这货还挺有恶趣味的！
　　“好了，交易完毕，我先走了。希望下次再见时，你们的梦想（氪金）更加强烈（猛烈）。”
　　傅泽说完，再次乘坐一龙一凤腾空而起，飞入了头顶的宇宙星空中。
　　“恭送傅先生！”
　　古惑韭四人组同时躬身行礼。
　　很快，头顶的星空消失，变成了正常的天花板。
　　简直就跟做梦一样！
　　不过，满地的弹壳和陈浩南手中的赤剑，以及每个人体内的力量，都在说明这是真的。
　　山鸡看向陈浩南：“南哥，现在我们怎么做？”
　　呵呵。
　　陈浩南看着手中的赤剑，微微一笑：“之前我们对付靓坤，需要从长计议，小心谋划。是因为实力不够。现在，还需要那么麻烦吗？以力破巧，而已！”
　　力量，这就是力量！
　　陈浩南看着手中的赤剑，意气风发。
　　刮过十张白卡和一张蓝卡的他，对付靓坤根本不需要那么麻烦了啊……
　　对！
　　包皮激动地叫嚷着：“杀了靓坤，为B哥报仇。”
　　啪！
　　山鸡给了他后脑勺一巴掌，笑骂道：“杀个几把！你是古惑仔啊你，这么暴力。”
　　包皮脑袋上冒出一个问号。
　　卧槽难道我们不是吗！
　　陈浩南也笑了：“当然不是了。我早就让山鸡去注册了一家正经公司和一家慈善基金。把上次山鸡刮出的五十万返现，和我这次的五十万。分别用来注资，股东就咱们四个。明天我就跟上面说退出洪兴。谁以后要说我们是古惑仔，就跟他急。”
　　山鸡也哈哈一笑：“没错！还有啊，之前收保护费和在帮里赚的那些钱，都挨个退回去啊。虽然可能得不到好人点，但这是我们的态度，明白吗。”
　　他又补充了一句。
　　“是对傅先生的态度。”
　　原来如此！
　　大天二和包皮恍然大悟。

第61章 他有贱气！
　　不得不说，为啥原本的世界发展轨迹里陈浩南和山鸡混的最好？那不是没理由的！
　　上面的大佬是什么性格，那自己就要投其所好。
　　很显然，傅泽这个神仙，虽强大无比，拥有无垠威能。却待人和善，对凡人也没有视如蝼蚁的桀骜。
　　从购买刮刮乐需要合法金钱收入，同时【好人点】价值极高来看，绝壁不可能喜欢古惑仔和黑帮啥的。
　　所以现在还不赶紧抽身出来和将功补过，那不是沙雕中的战斗雕吗！
　　“还是南哥和小鸡聪明啊。”
　　大天二和包皮心悦诚服。
　　“当然，没有人比我更懂傅先生！”山鸡骄傲地仰着头。
　　然后觉察到陈浩南皱眉，又加了一句：“除了南哥。他更懂！堪称最懂傅先生的懂王。”
　　陈浩南笑了。
　　虚无空间里。
　　正在喝肥宅水的傅泽看着这一幕，哈哈大笑。
　　“妈的山鸡这货太逗了，差点儿把肥宅快乐水给我整鼻子里去！不错不错，孺鸡可教也。还是陈浩南和山鸡聪明，自己其实根本没直接说啥，就懂了。”
　　他隔空抓来一包薯片，拆开之后全倒进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的。
　　“肥宅水配薯片，快活似神仙啊！”
　　“不对！我现在就是神仙。”
　　爽啊！
　　他决定今天休息一下，不去想那些麻烦的装逼特效和制定玩法规则了。
　　于是，盘坐在一堆肥宅快乐水和薯片里，开始玩弄他的PS5。
　　……
　　夜晚降临了。
　　霓虹灯渐次亮起。
　　整个香江市灯火通明，宛如一艘华美而危险的邮轮。
　　某处别墅豪宅，奢靡的客厅中。
　　靓坤正坐在沙发上搂着两个妹纸，一边喝着她们递到嘴边的红酒，一边抽着雪茄。
　　五六个心腹手下，也坐在对面，吃着喝着抽着。
　　同时各种拍着靓坤马屁，让他很爽。
　　“坤哥，还是和东星的人一起干活舒服啊。这两个月赚的钱，比之前几年都多！”
　　“是啊。帮里的那些老顽固也真是的，这也不准干，那也不准干。当我们是正经人啊？”
　　“没错。咱们就不正经，哈哈哈。”
　　此刻。
　　别墅大门外，陈浩南已经带着山鸡、大天二、包皮前来。
　　面对大铁门，他直接从剑鞘将赤剑抽出，往前一劈。
　　唰！
　　一道赤红剑气，直接将铁门斜着切开，哐当一声倒地。
　　啪啪啪！
　　山鸡带头鼓掌，直呼南哥牛逼。
　　而这个声音，也惊动了别墅的守卫，他们从花园里纷纷跑了出来。
　　也都是洪兴的人，属于靓坤那一派的。不过平日里也见面，彼此认识。
　　领头的人绰号西瓜，面色不善：“南哥，你大晚上的招呼都不打，闯到坤哥的别墅来是想干什么？！”
　　干什么？
　　山鸡皮笑肉不笑：“当然就是干靓坤咯。”
　　哈哈！
　　说着和大天二、包皮一起大笑起来。
　　西瓜一看这架势，就知道对方怕是要挑起“内战”了。顿时从怀里掏出一把枪来！
　　同时吩咐旁边的小弟，去别墅里通知靓坤。
　　“南哥，你以为坤哥家是这么好闯的么？枪，要不要试试。”
　　西瓜表情嚣张起来。
　　毕竟哪怕他们是嘿射会，也不是谁都能搞得到枪的。大部分就算干架，主要也是砍刀和棒球棍、钢管之类的。
　　所以在他看来，陈浩南等人看到枪拔出来，肯定就怂了。
　　然而出于西瓜意料的是，山鸡和大天二、包皮只是用一种看沙雕的表情看着他。
　　陈浩南则是微微一笑，逼气十足地：“试试就试试！你开枪吧。”
　　可恶！
　　西瓜惊怒交加。
　　他不明白，为什么陈浩南连打手枪都不怕了？
　　这可是真能射死人的啊！
　　“陈浩南，你别逼我啊。我真的会开枪啊！”
　　西瓜双手握枪，表情凶狠。
　　可对方只是平静地往前迈了一步。
　　巨大的压力，让西瓜扣动了扳机……不过还是朝腿打的。
　　在没有明朗的情况下，打死洪兴兄弟，不管是警方还是帮内都没法交代！
　　就在这一刹那。
　　陈浩南再次拔剑了。
　　铮！
　　赤红剑气一闪，那颗子弹被从正中心一分为二。
　　不但如此，那剑气还继续往前，把西瓜手里的枪直接也切开了，掉落在地变成一堆碎零件。
　　？？？
　　西瓜懵了。
　　他想不明白，为什么会是这样的画风？
　　啊这……
　　这踏马的，啥啊！
　　我打手枪朝着你的大腿一射，你应该立刻大叫一声跪倒在地才对啊！
　　你反手就斩出一道剑气切开子弹是什么鬼？
　　拍电影吗大哥！
　　特效过于逼真了吧啊喂！
　　旁边的小弟们也呆若木鸡，直勾勾地盯着陈浩南，不敢动弹。
　　这时候，恰好靓坤从别墅里出来了。
　　叼着雪茄，迈着六亲不认的步伐。
　　“干咩啊？扑街仔。打扰我靓坤嗨皮……哟呵？陈浩南。大晚上的跑我家来搞什么飞机啊。以为自己深入虎穴的英雄吗，你以为拍电影啊？”
　　靓坤眼中闪过一抹凶光。
　　他本来就是个凶残狠辣的人，肆无忌惮。并不介意，就在这把陈浩南他们全部解决掉。尤其是对方还送上门来……
　　西瓜带着哭腔：“坤，坤哥。他们好像真的和拍电影一样。南哥他，他有剑气。”
　　有贱气？
　　哈哈哈！
　　靓坤大笑，挑衅地看着陈浩南：“我看你确实也挺贱的。为了大B一个死人，揪着我不放干嘛。我说了和我没关系，你……”
　　话音未落，陈浩南动了。
　　拔剑，挥舞，飞速斩击！
　　铮铮铮……
　　赤红剑气纵横，交织如网。
　　整个别墅花园里的树木、花草，瞬间被切割得粉碎。
　　同时剑气如同游龙般，准确地把在场除了靓坤外的所有对方小弟脚筋全部切断，倒在地上捂着腿惨叫。
　　最后，一招最强的“白凤展翅”——竖直下劈。
　　一道凛冽剑气飞出，斩中靓坤的三层别墅。
　　咔嚓！
　　三层别墅虽然没有被直接从中间斩开两半，但一条从地面蔓延到楼顶的剑痕，宽达一尺、清晰可见！
　　显然已经变成危楼了。
　　西瓜哭得更厉害了。
　　“南哥拍电影这特效，比好莱坞的还厉害。主要是太真实了，真的把花园绞成碎片，别墅斩破了，呜呜呜……”
　　看样子精神都被吓得有点恍惚了。

第62章 真、真、真！
　　陈浩南手握赤剑，一步步朝靓坤走来。
　　靓坤吓得浑身发抖，疯狂大喊。
　　“你不是陈浩南！你踏马是妖怪变的吧？你不可能是陈浩南。”
　　唰！
　　一道不算强的赤色剑气飞出，划过靓坤的脚踝，他顿时跪倒在地。
　　陈浩南的赤剑剑锋，已经压在了他脖子上。
　　大天二和包皮趁机将其双手反剪，死死按在地上。
　　此时，山鸡从裤兜里掏出一个便携式录音机。
　　他们是要让靓坤直接认罪。
　　大天二踢了靓坤一脚：“说！把你的罪行，包括杀害大B哥和贩卖那种不可描述的白色物体的罪行，统统交代。”
　　靓坤一愣，然后哈哈大笑。
　　盯着陈浩南：“你有种杀了我啊！我靓坤从来不做坏事，没什么好交代的。你们这是污蔑和血口喷人。”
　　他是个聪明人，就算极度恐惧，此时也明白了陈浩南不愿意直接杀他的。
　　否则，带着录音器干嘛？
　　不说是吗？”
　　陈浩南脸上浮现出一抹嘲讽的笑容，给了山鸡一个眼神。
　　“把那东西拿出来。”
　　“好！”
　　山鸡掏出一个透明的玻璃小瓶，里面是白色的液体——正是之前陈浩南刮出的吐真剂。
　　他狞笑着朝靓坤走过去。
　　“这，这是什么？毒药吗！你想干什么。别过来，啊……吨吨吨！嗝。”
　　山鸡把吐真剂给靓坤强行灌了下去。
　　然后笑着说到：“南哥，现在问吧。”
　　吐真剂，顾名思义，会吐真。
　　陈浩南点点头，再次问：“靓坤，大B哥是不是你杀的？你是不是还在贩卖**！”
　　靓坤大声道：“真真真！”
　　陈浩南脑袋上冒出一个问号，和山鸡面面相觑。
　　大天二是个暴脾气，又踹了靓坤一脚：“麻痹！问你话呢，这些罪是不是你犯的？”
　　“真真真！”
　　靓坤继续大叫。
　　呃……
　　山鸡表情扭曲：“南哥，吐真剂的意思该不会是……只会吐【真】这个字吧？吐真剂。”
　　哈？？？
　　这踏马什么鬼啊！
　　陈浩南心态有点崩。
　　等等！
　　他敏锐的目光猛地发现，山鸡手上还没扔的吐真剂瓶身标志上，后面好像还有一行小字。
　　“山鸡，吐真剂的瓶子给我看看。”
　　陈浩南接过来一看。
　　果然！
　　在吐真剂后面还有一行小字解释：恶作剧版。服用者只能吐出【真】这个字来回复使用者。
　　？？？
　　这玩意儿还有恶作剧版！
　　坑爹呢这是！
　　陈浩南气得把瓶子都给砸了。
　　等等！
　　他突然想起来，直接好像刮出来两瓶吐真剂。另一瓶……总不会也是这么坑爹的恶作剧吧？
　　赶紧让山鸡看看。
　　还好还好……
　　这一瓶看瓶身标识应该是正常的。
　　于是，继续！
　　已经从恶作剧版吐真剂效果中恢复过来的靓坤，表情恐惧。
　　刚才他的意识其实是清醒的，只是完全不受控制，别人一问话嘴巴就大喊“真真真”。
　　“你们给我喝的究竟是什么？我不要喝，我……吨吨吨。嗝。”
　　反抗是不可能反抗的。
　　靓坤喝完之后，眼神变得迷离起来。
　　陈浩南再次沉声道：“大B哥是不是你杀的？”
　　“是我杀的。那家伙就该死。明明是嘿射会，却要立牌坊？不做那种生意，兄弟们靠什么吃香喝辣啊？我只觉得该早点动手。”
　　可恶！！！
　　陈浩南骤然握紧了手中的赤剑，浑身颤抖。恨不得直接一剑削了他的脑袋。
　　毕竟当年要不是大B哥罩着，他或许会经历许多的苦难……
　　现在靓坤杀了自己的恩人兼大哥，却还振振有词，毫不悔改。
　　“南哥，不要啊。”
　　山鸡握住了陈浩南的手臂，表情严肃，朝他摇摇头。
　　绝对不能自己动手杀靓坤！
　　否则好人点清零不说，谁知道会不会引起傅先生的反感？
　　不能冒这样的风险！
　　呼……
　　陈浩南深吸一口气，点点头。声音有些沙哑：“放心，我懂。”
　　然后他继续问靓坤，关于贩卖那种不可描述的白色粉末状物体的事……而这些，全都被录音器给录了下来。
　　三分钟之后。
　　吐真剂效果消失，靓坤恢复了正常。
　　他表情惊恐：“那种散发着腥臭味的白色液体，究竟是什么东西？为什么我喝了之后，会变得奇怪！你们录音，是像给龙头和其余的堂主们听吗？”
　　下一刻，他就听到陈浩南拨通了一个电话。
　　“喂，香江警察总署么，这里有个鲨人犯，地址是……对，请你们赶紧过来，将犯罪分子绳之以法。证据确凿。”
　　？？？
　　啊这！
　　打给警察啊尼玛！
　　咱们是嘿射会啊！就算这种事情，难道不是靠帮内的规矩解决么？你报警是个什么骚操作啊喂。
　　靓坤的心态崩了。
　　他感觉自己好像不认识陈浩南他们的……
　　先是跟电影里的特效一样，嗖嗖嗖的斩出剑气，一人就秒了自己这边所有人。然后居然不杀自己？
　　不杀就算了，还报警！
　　他裂开了。
　　……
　　很快，香江警署高度重视，派出高级警探前来。
　　不过，此时陈浩南他们早已经离去。
　　只留下满地跟螃蟹一样五花大绑的帮派分子，以及从别墅地下室里翻出来的一包包货，还有放在靓坤旁边的认罪录音……
　　第二天，陈浩南和山鸡等人看到了《香江新闻》的头版头条，是靓坤被抓捕的消息。预估会被判罚无期徒刑。
　　毕竟香江沿用的是英美法系，死刑极少。
　　“可惜，这家伙不会死。”
　　大天二显得有些遗憾。
　　山鸡呵呵一笑：“就靓坤那个性格，在里面一辈子怕是会过的很惨。再加上，他又很靓，那些饥渴的家伙一定会让他经常满身大汉的。”
　　满身大汉？
　　哈哈哈！
　　陈浩南大笑：“小鸡你真是个鬼才。”
　　似乎是为大B哥报了仇，陈浩南整个也变得开朗起来，不再像之前那样忧郁和沉闷。
　　当然，更重要的是，他似乎找到了更加光明的未来。
　　之前加入洪兴混社会，其实也是无奈之举。
　　他们这些人，其实属于香江社会经济飞速发展的牺牲品……
　　如果真的有选择，谁会愿意去做古惑仔呢？

第63章 雷洛刮卡
　　而现在，至高无上的傅先生的出现，改变了他们的人生……
　　都不用说来自仙界的刮刮乐中蕴含着无限的可能。
　　就算是比较差的奖品——返现五十万现金，就让他们没必要再去混了。
　　陈浩南看着手中的赤剑，眼神迷离。
　　“从现在开始，我们就要大显身手了。好好做生意赚钱，好好做慈善积累点数，然后刮卡，变强。傅先生不是说，这宇宙之中，其实有无数诸天世界。未来说不定有机会，咱们兄弟一起去别的世界看看。我才知道，香江，和之前的生活，是多么渺小啊。”
　　“是啊！傅先生的出现，给了我们更大的眼界和希望……一定要拼尽全力刮更多的卡。”
　　山鸡也是充满了感激。
　　虚无空间中，看到这一幕的傅泽直呼好韭菜！
　　“这才对啊。古惑仔有什么好呢，当古惑韭才是王道啊！努力赚钱，努力做好事，努力提高自己，然后来我这氪金。如此，世界大同，岂不美哉？当浮一大可乐。”
　　吨吨吨！
　　傅泽一口喝干了一大瓶肥仔快乐水，咸鱼一样用被子把自己包裹起来，在床上滚来滚去地玩手游吃鸡。
　　这种废宅的日常，要是被他的韭菜们看到，估计一个个全都裂开！
　　【叮！】
　　【发现一颗新韭菜，是否前往？】
　　“本来还打算玩完这把，就继续做退出场的特效设定和完善不同菜地之间尝试进行连接的规则呢。行吧，又到了我这诸天逼王登场的时刻。看看这次是去培育哪棵韭菜？”
　　傅泽放下手机，从床上爬起来。
　　大喊一句：“逼王变身！”
　　身上光芒一闪，熊猫睡衣顿时变成了青衫飘荡的混沌元衣，乱糟糟的头发也瞬间变成一根墨玉发簪固定好的发髻，两条垂落的鬓发更增加了几分仙气。
　　整个人都散发着神光，尊贵无比，难以直视。
　　仿佛是从无穷宇宙星河深处走出的诸天逼王……哦不对，诸天仙帝！
　　傅泽一步迈出，消失不见。
　　……
　　警署。
　　刚刚升任探长的雷洛，意气风发。
　　他看着面前办公桌上的报纸，嘴角更是浮现出一抹微笑。
　　昨晚，某个匿名电话给自己送上了一份大礼！
　　洪兴的一个大佬靓坤，竟然被一伙神秘人给擒住，而且录音交代了鲨人和贩卖**的事情。
　　证据确凿，铁案一桩。
　　因为是雷洛手下出动的人马，上面也为此表彰了雷洛一番。
　　这让他心情很不错。
　　虽然说，不少帮派也都和他这个警界新秀有勾连，包括洪兴的几个揸fit人和他还一起打过麻将、去史蒂夫周的唐朝饭店吃过饭。
　　但，不过是相互利用嘛。
　　靓坤这种心狠手辣，不守规矩的家伙，雷洛平时也不喜欢。
　　在他看来，这货是一个不稳定因素。
　　这次栽了，也是好事。
　　毕竟雷洛虽然不能算一个好人，但他是一个讲规矩的人——他想要的是香江地下的规矩，只不过这规矩得他说了算！
　　“什么时候，我能当上总华探长。那，才叫风光！”
　　他目光渐渐变得锐利起来。
　　没错！
　　香江总华探长，是雷洛的野心和梦想。
　　而现在，这个梦想正在慢慢变成现实……
　　他相信，要不了多久。自己就能再往上爬，抵达华人在警界权力的最高点。
　　噼啪！
　　很突兀的，虚空中一道闪电突然劈在他探长办公室的中心。
　　雷洛一惊，揉揉眼睛，还以为自己看错了。
　　然而下一刻，更多的雷霆闪电从虚空中骤然浮现，轰鸣着降落。宛如蓝紫色的蛟龙，在整个探长办公室内游荡。
　　声势骇人！
　　“这，这是……”
　　雷洛大张着嘴，喉咙里发出阿巴阿巴的声音。
　　他无法理解自己眼前的景象。
　　自己的办公室里，怎么会打雷闪电？而且这闪电一看就不正经啊！
　　威势滔天，却并没有造成一丁点的伤害。
　　滋滋滋，噼啪！
　　所有的雷霆闪电猛地往中心一收，凝聚幻化为一个人形。然后，彻底变成了一个人。
　　星目剑眉，眼神清澈——但其中仿佛蕴含着日月星辰、宇宙虚空。
　　英俊、尊贵的一塌糊涂！
　　雷洛自己，一直都被称为香江境界少见的美男子。可和眼前这个大帅逼一比，他感觉自己真的就是平平无奇了。
　　“雷洛，不必太惊讶。吾乃万界真仙，你与我有缘。”
　　神仙？！
　　雷洛惊骇，倒吸了一大口凉气。
　　傅泽都感觉屋里二氧化碳含量增加了。
　　他没有多解释，直接抬手一道神念打入雷洛脑海中……
　　雷洛浑身一颤，然后仿佛进入了贤者模式，脸上对傅泽浮现出无边无际的敬畏。
　　“傅先生，我懂了！”
　　无论是以虚空雷电幻化现身，还是这种直接将信息资料打入脑海中的手段，不是神仙又是啥？
　　不管是啥，反正雷洛知道自己绝对惹不起！
　　看着雷洛敬畏的表情，傅泽很满意。
　　不错不错，孺韭可教也！
　　雷洛激动道：“傅先生，我有五千万存款。”
　　【呃……你那钱咋来的心里没点儿逼数吗？！】
　　傅泽心里默默吐槽，语气淡淡：“需合法收入，方可使用。”
　　哦哦。
　　雷洛点点头。有些尴尬，搓了搓手：“那我的好人点……”
　　【你踏马现在咋可能有好人点啊？脸呢！你脸呢！】
　　傅泽吐出一个字：“零。”
　　雷洛如丧考妣。
　　“要不是这段时间你抓捕了许多重犯，客观上促进了社会安定，估计还得是负数。不过，你的特殊身份点倒是不少。竟然有两万一，可以都用来购买刮刮乐。”
　　不得不说，雷洛身为华人在警界的高层，虽然现在还没有当上史无前例的总华探长，但这个地位已经极其罕见了。
　　而且傅泽的话术也暗藏玄机，特意加了个“都”字！
　　雷洛一听，顿时激动起来。
　　他已经很多年没有这种情绪的大起大落了。
　　“傅先生，那都用掉！我购买十一张白色刮刮乐，和一张蓝色刮刮乐。”
　　“如你所愿。”
　　傅泽大袖一挥，十二张刮刮乐已经出现在雷洛戴着大金劳的手中。
　　“哦哦，假的假的。充个面子而已啦，呵呵呵。傅先生千万别误会。”
　　雷洛赶紧把手腕上的大金劳摘了下来，快速放进裤裆，哦不对，裤兜里。
　　他这种人，觉悟极高。第一时间就觉察到傅泽对自己平时的贪腐行为不满，哪里还敢戴着大金劳刮卡？
　　嗯，孺韭可教也！
　　傅泽微微点头。
　　雷洛开始刮卡了。
　　第一张……

第64章 一剑西来，天外飞仙！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　果然，基操，还是基操！
　　傅泽解释了一下功效，雷洛毫不犹豫直接一口饮尽。
　　吨吨吨！
　　很快，雷洛感觉体内一股暖流，所有的伤病全都消失了。
　　他身为警察，常年行走在枪林弹雨中，与黑恶分子交战，总会受伤。甚至还中过几次枪，留下了隐伤。
　　现在，全都好了。
　　雷洛眼脸上激动的表情，落在傅泽眼中，那就是未来无穷无尽的氪金动力之源。
　　刮开第二张。
　　【获得全球限量版日历型劳力士一块】
　　哦？
　　傅泽淡淡道：“大金劳的手工限量版，这是你自己刮出来的奖品，合法的，可以戴了。”
　　雷洛欣喜地戴在手腕上，左看右看，十分喜爱。
　　他确实很喜欢大金劳，这一块限量版可比他自己以前利用职权捞来的好太多了！
　　没想到，仙界的刮刮乐里竟然还有这些东西。
　　继续刮！
　　【获得返现五十万】
　　【获得铜锣湾千尺豪宅一间】
　　【获得少林拳法】
　　【获得速度提升30%】
　　【获得剑法入门】
　　……
　　【获得技能：见龙卸甲】
　　【获得佩剑：飞虹】
　　所有的白卡刮完了，或许是雷洛对物质要求还是比较高的，这种强烈的期望提高了各种物质类奖品出现的概率。
　　但真正最有用的，还是最后两个奖品。
　　技能：见龙卸甲！
　　传说，此技能来历和某个位面之中的三国武将常山赵子龙有关。因为他太强了，没有人愿意和他打，只要看到他就会脱下盔甲，表示投降。
　　而雷洛获得的这个，则是只要发动技能，所有看到他的人都会脱光一切防具——包括衣服和底裤！
　　当然，仅针对实力不算太强的对手才有效。
　　否则过于逆天了，不可能是白色刮刮乐里的奖品。
　　飞虹剑，则是来自某个武侠位面。是用海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。
　　雷洛握在手中，随手挽了几个剑花。
　　唰唰唰！
　　办公室里寒光四溢，剑光耀眼。
　　“好剑！”
　　现在，还剩下一张蓝色刮刮乐了。
　　雷洛收起飞虹剑，激动地将其刮开……
　　铮！！！
　　一道清越的剑鸣之音，突然响彻整个房间。
　　一团清光迸现，四周突然起了一阵雾气，仿佛白云悠悠，无垢无暇。
　　【获得剑招：一剑西来！】
　　哦？
　　傅泽微微一笑：“居然是这招剑法，雷洛你运气不错。倒是和你手中的飞虹剑很配。”
　　“请傅先生指点！”
　　雷洛赶紧恭敬地说到。
　　其实技能描述都有，自己也能看。
　　但，能够聆听傅先生的亲自讲解，是何等的荣耀啊！
　　这是仙音啊。
　　反正技能信息可以自己回去慢慢看。
　　傅泽倒也乐得装逼……哦不对，是解释。
　　毕竟这些都是自己亲爱的韭菜们，自己也需要对他们真心实意，韭菜们才会越发敬畏，和越发努力的氪金嘛。
　　傅泽逼气十足地开口说到。
　　“在诸天万界中的某个强大武侠位面，有一位叫做叶孤城的绝世剑客，他隐居海外，在海中一座岛上建立白云城。因此被称为白云城主。他的佩剑，就是你手中的飞虹剑。”
　　“同时，这位白云城主日夜观看潮汐大海，自创了一套上洞八仙剑术。其中最为凛冽和辉煌的一记杀招，名叫天外飞仙。是聚集上洞八仙之神韵而成，如青天白云无瑕无垢，此招居高而击，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天……用现代认知来说明的话，一剑飞仙一击就能毁掉一栋摩天大楼。”
　　雷洛听着傅泽的讲述，脑海中渐渐浮现出一个身穿白衣、站在白云深处的俊朗绝世剑客的形象！
　　他出剑时，大海分浪，白云俯首。
　　简直让雷洛神往至极。
　　“而雷洛你这张蓝卡里刮出的剑招，一剑西来，其实就是天外飞仙的前置起手式。所谓一剑西来，天外飞仙。先有上洞八仙神韵的一剑西来，然后才能天外飞仙。”
　　原来如此！
　　雷洛听完之后，更是心潮澎湃。
　　简直想立刻施展一下这“一剑西来”的威力。
　　不过傅泽仿佛看穿了他的心理一样，淡淡道：“最好不要在这里尝试。毕竟是蓝色刮刮乐里的攻击技能，虽然还无法一剑切开整座警局大楼，但破坏力也是相当之大的。至少相邻的两三层楼怕是被摧毁了。”
　　“多谢傅先生提醒。否则雷洛就要犯错了。哎，不能日日聆听先生仙音教诲，简直让雷洛无比遗憾。”
　　雷洛的马屁连绵不断地拍了上来。
　　不得不说，这家伙能够升职这么快，综合素质确实高。
　　傅泽也被拍的心情不错。
　　微笑着道：“雷洛，好好加油吧，努力氪……可以实现你的愿望。真正的天外飞仙这一招，在银色刮刮乐里才有。而且需要先刮出蓝卡里剩下的上洞八仙剑术。没事的话，我先走了。”
　　说完，不等雷洛再拍马屁，傅泽的身上再次涌现出无数紫蓝色雷霆闪电。
　　噼里啪啦！
　　化为无数绚烂的电流，消失在虚空中。
　　“恭送傅先生！”
　　雷洛一直保持鞠躬，一分钟之后才直起身子。
　　作为混迹官场之人，他对这种等级更为重视。
　　平时哪怕面对上级的督查、警务处长们都极为尊敬，更何况是这位穿梭诸天万界、无所不能的真仙！
　　呼……
　　雷洛深吸一口气，眼神炽热地盯着手中的飞虹剑。暗下决心，一定要成为白云城主那样的绝世剑客。
　　从现在开始，他雷洛的偶像就是白云城主叶孤城！
　　他立刻拿起办公桌上的电话，让自己的秘书进来，安排他前往郊外荒山。
　　打算先看看“一剑西来”的威力。
　　果然，让雷洛直呼牛批！
　　一座几十米高的小土丘，被一剑直接削平了山头，山顶变成了平坦的圆形。几千斤、近万斤重的巨石，也被轻松一分为二。
　　此外，他还打了一套白卡里刮出来的少林拳法，也是虎虎生威。
　　虽然没有超凡的力量，但轻松制服十个壮汉还是很轻松的。
　　“回去之后，我得赶紧把之前捞来的五千万处理掉了！退回去是不可能的，毕竟是从不同地方贪来的。那么……全部拿来做慈善吧。虽然估计这一波没法积累好人点，但至少给傅先生表个态度。”
　　“我好歹也是香江警务探长，就算正经做生意应该也能赚不少钱吧？还有就是努力的抓捕犯人，我的辖区内治安越好，社会越安定，肯定好人点和特殊身份点越多。”
　　雷洛也已经get到了傅泽的点！
　　以前他想做个好人，但是没有机会……现在，他觉得自己可以了！

第65章 失落的莫小蔚和乱入的唐牛
　　某日。
　　天气晴朗。
　　香江至尊名厨大赛，在食神史蒂夫周的唐朝大饭店总店里正式举行！
　　各路媒体早就已经将举办大赛的宴会厅挤得水泄不通，还有一些名流富豪，也都已经到场。
　　一个穿着黑西服的主持人，表情亢奋，迈着六亲不认的步伐，带着一众大厨走到了食神的面前。
　　史蒂夫周高坐在主席台上。
　　他头戴白色厨师帽，翘着二郎腿，手里端着一杯红酒。
　　“香江至尊名厨大赛，正式开始！”
　　随着主持人激动的声音，几名通过选拔的顶尖大厨也走了上来。将自己的作品端到了华丽的饭桌上。
　　“有请我们今晚的评委，食神！！！”
　　主持人手一挥，无数的记者就聚集在一起疯狂啪啪啪……地拍照。
　　闪光灯快把人眼睛都闪瞎了。
　　史蒂夫周用力一跳，已经来到了一个菜品面前。
　　主持人介绍：“食神首先要点评的，就是大龙凤酒楼总厨，戴龙师傅的皇帝炒饭。”
　　在无数人的注视下，史蒂夫周用黄金打造的勺子，舀了一勺饭放入嘴里。
　　慢慢咀嚼。
　　他的脸上，浮现出一抹赞许。
　　“你就是炒王吧？好！竟然能够把米塞在基围虾肉里面蒸熟，再用整只极品鲍鱼榨汁，加上极品官燕炒。表面上看起来平平无奇的炒饭，其实是金雕玉砌，高深莫测。不愧是有炒王的称号。”
　　哈哈哈！
　　戴龙面带胜利微笑。
　　然而史蒂夫周话锋一转。
　　“可惜，水分太多，饭粒太软，影响口感。没想到你连炒饭最基本的常识都忽略了……要用隔夜饭来炒啊。零分！”
　　说着，他面无表情的抓起了桌上的“0”分牌。
　　记者们又聚集在一起啪啪啪，地拍照。
　　捕捉下了戴龙惊愕的表情。
　　“接着要品尝的是锦江饭店大厨，刘三师傅的锦绣多味鱼。”
　　随着支持人的指引，史蒂夫周来到第二张桌子面前。
　　哇靠！
　　他表情夸张：“你居然用苏眉鱼的头，东星斑的背，三刀鱼的腩，鲤鱼的身，鹦哥鱼的尾，来重新组合成一条鱼。还要一边蒸，一边炸，一种鱼有两款口味。总共有十种不同的味道，这条鱼就像……”
　　刘三听着食神史蒂夫周的一统仿佛夸奖的话，脸上充满了期待。
　　但没想到，对方说出的话是。
　　“就像……是受了辐射基因突变一样，光是看一眼就想吐了。哪里吃的下去？零分！自己回家反省。”
　　说完，再次举起“0”分牌离开。
　　记者们再一次的聚集起来啪啪啪，地拍照。
　　将刘三错愕的表情记录下来。
　　第三桌，是御膳坊大酒楼的陈东大厨烹饪的素菜金缕佛衣。是用整块豆腐雕刻成佛陀的形状。
　　不过，挑剔又自恋到极致的史蒂夫周说耗时太长，豆腐都臭了，依然给了零分。
　　记者们聚集起来啪啪啪。
　　第四桌，是五羊酒家大厨，杨震天烹调的乾坤烧鹅。是将烧鹅腹内掏空，塞入卤制过后的禾花雀。如此一来，禾花雀细腻的肉质又有烧鹅的浓香。
　　可以说，毫无破绽！
　　但……史蒂夫周以杨震天本人长得太丑，让人看了没食欲的理由，还是给了零分。
　　记者聚集起来啪啪啪。
　　终于，还剩第五桌——也就是今天最后一名参赛选手。最近声名鹊起、被香江各大媒体称为【民间食神】和【下面女王】的莫小蔚！
　　她参赛的，自然是两碗面——【炒蛋花牛肉筋面】和【银河面】。
　　莫小蔚终于看到了朝思暮想的食神，这么近距离的接触，让她有些心跳加速。
　　史蒂夫周看到她，也是眼前一亮。
　　“哇靠这么漂亮！那做的菜一定很难吃。漂亮女人就别进厨房了，会被油烟熏成丑八怪的啦，给你个零分赶紧走吧。”
　　他不耐烦地皱着眉头，像是赶苍蝇一样挥手。就要举起手里的“0”分牌……
　　莫小蔚呆住了。
　　脸上笑容凝固了。
　　她没有想到，自己一直崇拜的偶像，竟然是这样的人！
　　其实，刚才史蒂夫周点评前面四桌的菜品时，莫小蔚已经越看越是心凉。只是没想到，对方会如此恶劣。
　　自大，暴躁，小气，胡搅蛮缠……这些熊孩子一样的缺点全部集中在他的身上。
　　啪嗒！
　　一滴眼泪，从莫小蔚脸上滑落。掉进了那碗【银河面】里。
　　但她还是倔强地喊到：“等等！食神，请你先品尝一下我的面再说。按照你刚才评论杨震东的话，我长得漂亮，因为味道有加成吧。”
　　嗯？
　　史蒂夫周眉头一皱。
　　他没想到，这个看起来文静柔弱的靓女竟然这么大胆。敢正面硬刚自己。
　　呃……当然，他是没见到之前的“双刀火鸡”拿着两把菜刀，从庙街头一路杀到庙街尾的样子。也没看到她一刀甩出去把歹徒的枪都劈碎了。才会有“文静柔弱”的错觉。
　　“是啊，食神，试试吧。至少吃吃看。”
　　“没错，食神给下面女王一个机会吧。她下面很好吃的。”
　　“是啊是啊，我们平时为了吃一碗面，要花半周的工资，排几个小时队呢。”
　　媒体记者也开始有人在喊。
　　哼！
　　史蒂夫周更加烦躁，但众目睽睽之下，只能试吃。
　　他用筷子夹起牛筋肉面，放入口中。
　　轰隆！
　　脑海里仿佛有火山爆发一样，金色的光芒冲天而起，巨大的美味如同海浪一样冲刷着他的味蕾。
　　“啊这，这……几乎可以达到我自己巅峰状态的水准了。”
　　他难以置信。
　　但表面上，还是冷声道：“果然难吃的和垃圾一样。面条坨在一起了，而且牛肉根本嚼不烂，已经是零分。那碗黑色的面不用尝了吧。”
　　史蒂夫周昧着良心打出了“0”分牌，挑衅地看了莫小蔚一样。
　　“小样儿！跟我斗！还差得远呢。”
　　莫小蔚觉得偶像破碎了，强压心头怒火，转身走了。
　　这场香江至尊名厨大赛，和往年的一样，所有参赛者都被食神评了零分而结束。
　　……
　　……
　　“哈哈哈！食神，合作愉快啊。以后我的方便速食面就让你代言，一起发财。”
　　“可以可以。”
　　食神的公司总部楼顶露天花园，他和大快乐饭店老板，奸商吴孟，达成了合作赚钱的协议。
　　其实，食神早就已经堕落，对厨艺的初心不在，满心想着赚钱。
　　因此处处打压厉害的新人厨师，每届香江名厨大赛更是故意贬低所有参赛者。
　　“走，食神，今天我请你去洗澡。十八个美女和你一起洗的那种哦，哈哈哈。”
　　“可以啊！没想到你这个坏蛋这么一把年纪还这么不正经。”
　　史蒂夫周和吴孟一边交谈，一边下楼。
　　突然，一个戴着眼镜的胖子从一旁窜了出来，拦住了他们的去路。
　　然后大声道：“食神请留步，耽误大家一点时间。我叫唐牛，我是华国厨艺训练学校第105届的毕业生。我烹调的东西很美味的……”

第66章 我，雷洛，罪恶克星！
　　说着，唐牛扑通一声跪下了。
　　“食神，我好仰慕你啊。你能不能给我一个机会，做你的徒弟，哪怕当杂工也行啊。”
　　史蒂夫周弯下腰，居高临下看着跪在地上的唐牛。
　　“好，那你现在立刻到电梯口去拉一泡屎，我就收下你当小弟。”
　　此话一出，空气都仿佛凝固了。
　　旁边的吴孟当然知道史蒂夫周又在故意欺负人，冷笑一声。
　　但没想到，唐牛突然大叫一声，圆滚滚的身体像个皮球一样冲向电梯。
　　然后在所有人出入的电梯口前，众目睽睽之下，解开裤子，蹲着……
　　砰砰砰！
　　像是放炮一样。
　　真的拉出了一大堆翔。
　　？？？
　　电梯门打开，里面的人全都懵了。
　　史蒂夫周：卧槽！！！
　　吴孟：！！！
　　这家伙，尼玛是个狼灭啊！
　　史蒂夫周哈哈大笑：“行了小子，真有种。我收下你了，以后你就跟着我打杂吧。”
　　于是，唐牛顺利地成为食神手下。
　　他激动地都没擦腚，提着裤子就冲了过去。
　　……
　　虚无空间里，傅泽看着这一幕。
　　轻轻叹了一口气。
　　“食神啊食神，自大暴躁，又不懂尊重人，你终有一天会尝到苦果的。不过也好，只有这样你才能真正蜕变。到时候，赚更多的钱，有更多的点数，成为这方世界的韭菜之王。我还是看好你的，奥利给！”
　　想到这，傅泽又高兴起来。
　　吨吨吨。
　　他喝干一瓶肥宅快乐水，再吃一桶炸鸡，然后再玩……玩个锤子！咸鱼了好几天，得赶紧继续做《退场及出场特效设定大全》和新的玩法规则了。
　　“垃圾游戏，毁我青春！”
　　他一脚踢开了游戏机，掏出小本本，老老实实地坐在书桌前开始码字了。
　　“唉，苦逼。明明我都已经这么吊了，为啥还感觉和前世当网文作者一样时苦逼呢？码字狗一样，天天码字。我不想码字，我只想到处去装逼和割韭菜啊啊啊。”
　　……
　　随着唐牛加入了食神的公司，他和“大快乐”老板吴孟飞快的勾结在了一起。
　　一内一外，合伙坑害史蒂夫周。
　　一方面，唐牛假装成人畜无害的小白兔，对史蒂夫周事事无底线讨好。同时把他的各种厨艺和技巧摸得一清二楚。
　　另一方面，吴孟则是告诉史蒂夫周自己有朋友经营低价牛肉，需要的话可以从他那儿进货。实际上，都是一些不合格的病牛、死牛。
　　史蒂夫周完全不知道，自己正在一步步踏入泥沼之中！
　　……
　　另一方面，雷洛最近倒是很忙。
　　他感觉到傅先生不喜欢坏人——虽然没明说，虽然可能是莫须。但为了讨好神仙，哪怕有万分之一的可能性，也必须用一万的热情去做！
　　因此，雷洛立刻把之前贪污来的五千万全部成立了慈善基金，准备一分不剩的都用来做慈善。
　　至于日常生活，反正有从刮刮乐里刮出的五十万现金和千尺豪宅，加上合法薪资，在这个时代的香江也绝对算“有钱人”之列了。
　　除此之外，就是鼓足干劲，多、快、好、省的建设和谐安全的香江社会。加大对违法犯罪的打击力度，雷洛常常身先士卒，冲在第一线！
　　因为治安业绩突出，据说还有一部分受惠的市民商家们搞了一块【罪恶克星】的牌匾送给雷洛，挂在办公室里。
　　为此，他又获得两万点从傅泽那刮了两张蓝卡，获得了白云城主上洞八仙剑术的另外两个大招。
　　这天，他带着一群下属来到了铜锣湾……
　　“铜锣湾，是香江市民经济最繁荣的地方之一，同样也意味着是最混乱的地方之一。帮派势力很大，可怜的百姓们生活在水深火热之中。我，雷洛，要拯救他们。我要做个大好人！”
　　雷洛意气风发，仿佛已经看到了无数的刮刮乐在朝自己飞来。
　　一般来说，他这样级别的警方高层，根本没必要亲自出街。
　　但，为了好人点，雷洛亲至一线。
　　和以往出现在大众面前的威严不同，现在的雷洛笑容满面，让人如沐春风。
　　“老伯，生意怎么样啊？嗯嗯，不错就好，要感谢你们为香江经济做出的贡献啊。”
　　“阿婶，最近有没有什么古惑仔捣乱啊？不用怕，有我们在，整个香江都很安定的。”
　　“小老弟，你有什么问题吗？哦，只是想和我这个罪恶克星合影啊。来来来……”
　　雷洛在铜锣湾闲庭漫步，十分亲和。
　　让在这里做生意的人都极其惊讶——这位大名鼎鼎的华人警界新秀高层，啥时候变得这么亲民了？
　　不是坊间传说，这家伙是个大贪污犯么！而且脾气暴躁，动不动就谩骂、殴打。
　　看来，都是以讹传讹啊。
　　雷洛看到周围小摊贩和一些市民的目光，从之前的惧怕开始出现了一丝丝真正的敬畏，心里也有一种莫名的爽感……
　　“咦！没想到，当个被人喜欢的好人，感觉还不错啊。”
　　雷洛突然觉得，就算不是为了刮刮乐，这样也挺好。
　　当然有刮刮乐，那就完美咯！
　　突然！
　　他发现了……罪恶！
　　罪恶的古惑仔。
　　正在和一位秃头的大爷你来我往的推搡着。
　　那位秃头大爷的假发都给弄掉了。
　　“轮到我罪恶克星、英雄雷洛出马了！”
　　他大喊一声：“喂，那边的扑街古惑仔，干咩呀！”
　　大踏步地往前而去。
　　山鸡正在和秃头大爷拉扯着：“刘伯，这钱你收下吧。我看你生意不是很好，之前收过你的保护费呢，也算存款。算是返的利息。”
　　“不用了不用了，小鸡啊。你们能改邪归正，我们都非常高兴。之前收的保护费你们都退回来了，还说什么利息啊。”
　　“刘伯，你……”
　　干什么！！！
　　雷洛威严的声音响起：“有我罪恶克星雷洛在，岂容尔等古惑仔放肆！还想收保护费？赶紧放开那位老伯。”
　　山鸡头上冒出一个问号。
　　一回头，就看到雷洛带着一群着装警朝自己走来。
　　这位华人警界高层，非常出名，他们自然是在报纸上见过的。
　　说起来，洪兴、东星这些帮派看起来风光，但那是和老百姓比。见了雷洛这种大佬，还是比较虚的。
　　可现在，他不虚了！
　　自己已经不是古惑仔了，是正经人。而且还做慈善呢。
　　更何况，自己也在傅先生刮过卡……战斗力早已经超越普通人。还怕他雷洛？

第67章 赤剑飞虹、剑术对决
　　雷洛走到两人面前，先是恶狠狠地瞪了山鸡一眼。
　　然后满脸堆起温和的笑容，看向刘伯。
　　“老人家，你不要怕，我是罪恶克星，警长雷洛。这个家伙我有点印象，洪兴的小头目吧？是不是在欺负你，我立刻把他抓起来。”
　　没有没有！
　　刘伯赶紧摇头：“阿sir你误会了啊，小鸡他已经不是古惑仔了，其实他人很好的。”
　　雷洛微微皱眉。
　　然后听着这秃头大爷一阵哔哔，他顿时表情变得惊讶起来。
　　啊这……
　　踏马的太阳从西边出来了？？？
　　这群铜锣湾出名的古惑仔们，不但退出洪兴了，还把之前收的保护费全部原路退回。而且最近还在做慈善！
　　太秃然了吧？
　　这就离谱！
　　山鸡看到雷洛惊讶的样子，冷笑道：“怎么了雷sir，没事的话赶紧走开呀。谁都知道你雷探长很有钱，看不起我们给阿伯阿婶们退的这几十百把块的利息。”
　　他现在人正不怕影子歪，又实力很强，怼起雷洛也无所谓。
　　可恶！
　　雷洛眉头一皱，觉得此事并不简单。
　　“肯定是你们有什么阴谋，这秃头阿伯被你们吓着了，不敢说出真相。还是跟我先回警局，再慢慢聊吧。”
　　这时，旁边的陈浩南、大天二等人发现状况，也围拢了过来。
　　越说火药味越重。
　　四周的摊贩虽然觉得变好后的古惑仔和警官们都不错，但眼见已经有些火气了，劝了几句后也不敢再说太多。
　　最后，雷洛把陈浩南和山鸡等人都带回了警局里。
　　他倒不是滥用职权，而是觉得其中必有蹊跷！
　　说不定，是洪兴在谋划什么大事，只要调查出来，那点数，绝壁哗哗的啊！
　　而陈浩南则是觉得，自己等人这段的行为堪称优秀市民了。按照正规流程，警察绝对不敢干嘛。
　　如果不正规的话……呵呵，陈浩南更不怕了！
　　最近因为大力做慈善、行好事，山鸡等几个小弟们虽然还没刮上蓝卡，但也都已经刮满十张白卡了。
　　而他自己，则是又刮了一张蓝卡，获得了半部【四季剑法】——也就是前两招。
　　分别是极速轻功步伐“春雾迷蒙”和霸道剑招“夏雨点点”。
　　陈浩南自信，就算整个铜锣湾警署的人全部持枪前来，也不是自己对手！
　　当然，只是在心里进行一下实力对比而已。
　　不到最后关头，他还是不愿意和警署起冲突的。
　　“先回去看看情况吧，这雷洛名声虽然不好，但听说也算是个讲规矩的人。看看他究竟打算怎么做。”
　　陈浩南心中暗自想着。
　　很快，一行人乘坐警车回到了铜锣湾警署。
　　雷洛虽然不在这儿办公，但属于他下辖区域，自然有着极大的权威。
　　“找一间最偏僻安静的房间，我要亲自审问这群古惑仔们！”
　　“是，雷sir。”
　　于是，陈浩南等人被带到了警署花园里的一栋废弃房屋中。
　　雷洛让下属离开，独自一人看着他们。
　　山鸡也不甘示弱地瞪了回去。
　　陈浩南气度沉稳，语气淡淡：“大名鼎鼎的警界洛哥，把我们这些守法好公民抓来干嘛啊？是想要刑讯逼供吗。”
　　呵呵。
　　雷洛嘴角一勾：“陈浩南，之前是洪兴社铜锣湾揸fit人最有力的竞争者，结果却突然退出帮派。这里面，必有蹊跷！说，是不是在谋划什么大事件。”
　　陈浩南针锋相对：“洛哥说是，就是咯。不过，法制社会，一切讲证据的。”
　　证据？
　　雷洛掏出一个玻璃瓶，里面装着粘稠的白色液体，在陈浩南眼前晃了晃，用一种高深莫测的语气：“知道这是什么吗？这是……”
　　陈浩南惊讶：“卧槽你怎么会有吐真剂！”
　　雷洛：？？？
　　“卧槽你知道吐真剂！”
　　他本来想装个逼，让这些土鳖古惑仔们开开眼界。
　　可逼刚装到一半，就被陈浩南硬生生地堵回去了。
　　这感觉，蓝瘦香菇！
　　不过，雷洛也瞬间明白了过来。
　　他那种高深莫测的表情消失了，重新变得平淡而沉稳，眉头微皱：“所以，你们也被至高无上的傅先生赐予过仙界刮刮乐了？”
　　“你错了！”
　　山鸡打断了雷洛的话，大声道：“是至高无上、威能无穷、崇高伟岸的傅先生。”
　　雷洛：……
　　麻痹就你会拍马屁啊？
　　现在说正事儿呢！
　　他沉声道：“傅先生的威名，不需要你区区一个凡人古惑仔来增加这么多虚名。只有我，才最懂傅先生的情怀。”
　　“胡说八道！明明是我最懂。”
　　陈浩南也忍不住反驳。
　　“我最懂！”
　　“我最懂！”
　　“你懂个锤子。”
　　“哈？你敢侮辱傅先生是锤子。”
　　“我不是！我没有！你胡说！”
　　雷洛和陈浩南两人对喷了起来……越吵越厉害，为谁最“懂”傅泽而化身羊驼，疯狂对喷口水。
　　（虚无空间里的傅泽表示：MMP！我不需要你们大男人这么懂我啊喂！）
　　说实话，雷洛怎么也算是社会上**英，在口吐芬芳这方面，怎么可能敌得过从小生活在底层那些儒雅随和的古惑仔们？
　　所以最终在嘴炮对决上败下阵来。
　　他大怒。
　　直接掏出了自己那根又长又细的……飞虹剑！
　　顿时，寒光四溢。
　　剑鸣铿锵。
　　“陈浩南！既然话不投机半句多，你敢不敢和我打上一场。”
　　“哼！谁怕谁。”
　　陈浩南冷笑连连，也掏出了自己那根又长又粗的……赤剑！
　　没错。
　　因为上洞八仙剑术追求出剑的速度，因此搭配使用的飞虹剑要比寻常的剑细一点。
　　而赤剑则是由于本身带有一些玄幻色彩，用天外赤焰神石打造，又要宽一点。
　　顿时，一股耀眼的红光，从陈浩南的赤剑上散发，整个审讯室都笼罩其中。仿佛虚空中燃起了熊熊大火。
　　这？
　　雷洛微微一惊。
　　很显然，对方的剑比他的剑要好！
　　其实也正常。
　　雷洛的飞虹剑是白卡奖品，蓝卡奖品是上洞八仙剑术。
　　而陈浩南的赤剑本身是蓝卡奖品，只是上面附带了一套白家剑法。至于后续的四季剑法，在招式的精妙程度上也不如上洞八仙剑术。
　　简单来说，雷洛的剑法更好，陈浩南的武器更好。
　　至于谁更吊？
　　要打过才知道！

第68章 陈浩南这年轻人挺不讲武德的
　　雷洛将手中寒光四溢的飞虹剑一振。
　　冷笑。
　　“既如此，陈浩南，你来开启诸天竞技场吧。”
　　陈浩南也冷笑：“凭什么要我来开？你开。”
　　当我是傻子么？谁不知道开启刮卡者擂台要钱或者点数啊！
　　“你开！”
　　“你开！”
　　“开你老母！”
　　“!@#%$^*&$”
　　两人再次进入了对喷模式……
　　不得不说，雷洛和陈浩南都是一等一的大帅哥，也是有身份的人。现在这样，实在是有失体面。
　　连山鸡和大天二、包皮都看不下去了。
　　山鸡无奈道：“别吵了，一人一半行不行啊？南哥，别和雷sir计较了。”
　　好！
　　于是，雷洛和陈浩南一人支付了五百点，开启了诸天竞技场——俗称刮卡者擂台。
　　呼！
　　天花板上出现一个黑色漩涡，仿佛连通向无尽虚空。
　　然后紧接着，一座散发着神秘、原始、蛮荒、古老气息的石头擂台，从其中降临了。
　　似乎在这个空间，又似乎不在这个空间！
　　它明明有上千平米的面积，却似乎又存在于这个小小的审讯室内，十分神奇。
　　嗖！
　　雷洛纵身一跃，已经先上了擂台。
　　右手持剑反背在身后，左手朝陈浩南勾勾手指。
　　“你过来啊！”
　　哼！
　　陈浩南手持赤剑，也飞上了擂台。
　　两名剑客的对决，一触即发！
　　山鸡和大天二、包皮，则是在台下围观，为自己老大加油鼓气。
　　只见雷洛出手了！
　　他施展上洞八仙剑术，剑光如匹练飞虹，剑气如罗网密织，剑意如海浪澎湃。速度快得普通人的眼睛根本看不清，只留下道道残影……
　　哪怕山鸡等人已经刮完了十张白卡，综合战力远超普通人，此时也只能勉强捕捉到雷洛的剑影。
　　“好快的剑！”
　　山鸡惊叹。
　　在这一刻，他为自己老大有点担心了。
　　同样，陈浩南见雷洛运剑攻来，心头也是凛然。
　　但却丝毫不惧！
　　他手中赤剑挥舞起来，白家剑法施展开。划出道道赤红火光般的剑气，与雷洛的上洞八仙剑气相撞。
　　铮铮铮……
　　一时之间，整个擂台上剑气弥漫，剑鸣不绝于耳。
　　两人每一剑的碰撞，就像是十几吨重的大卡车撞击声一样。
　　当然，对擂台留不下哪怕一丁点的痕迹。
　　毕竟在场的人都有青铜会员徽章，他们从内部的资料中读取过，这擂台是无数年前宇宙洪荒神魔们大战使用的。
　　雷洛和陈浩南虽然在这个世界还算不错了，但放眼诸天万界连小虾米都算不上。
　　几个呼吸的时间，两人已经比拼了上百剑！
　　雷洛剑法凛冽迅疾，而陈浩南赤剑本身自带玄妙力量，斗了个旗鼓相当。
　　“可恶！这家伙明明剑术不如我，但剑比我厉害。无论是剑气碰撞还是剑锋实际对斩，竟都压制了我一分。若是我刮出天外飞仙的话……”
　　雷洛心有不甘。
　　他觉得不是自己的问题，是武器不行啊！
　　可一想到自己的偶像——白云城主叶孤城，用的也是这把飞虹剑，他又不忍心多吐槽这剑太多。
　　雷洛心里涌起对刮刮乐的无限渴望！
　　同样，陈浩南也有些惊骇。
　　他确实没想到，雷洛在剑术造诣上比自己强。出剑速度也更快，要不是凭着赤剑本身的玄妙，自己怕已经败下阵来。
　　“不过也是因为我的白家剑法确实不如上洞八仙剑术，而厉害一些的四季剑法只有一半，等我刮出下部，绝对就能轻松击败这家伙了。”
　　陈浩南心里涌起对刮刮乐的无限渴望！
　　两个人的氪金之魂，在这一刻熊熊燃烧起来！
　　这让某个在虚无空间里的傅姓无良韭农直呼优质。
　　雷洛和陈浩南已经战斗了好一会儿，两人都是满身大汗，气喘吁吁，但还是没有分出胜负。
　　“陈浩南！决胜负吧。这招一剑西来，若你能接下，那便算我输了！”
　　雷洛在这一刻，精气神提到了极高地步。
　　他手中的飞虹剑仿佛与主人心意相通，竟然也轻轻颤动，发出嗡鸣之音应和。
　　好！
　　陈浩南也豪气万丈，手中赤剑轻振，一道道火星般的赤红气息缠绕。
　　“我便以四季剑法中的夏雨点点，来对你的一剑西来。”
　　两人同时出手……
　　一剑西来VS夏雨点点！
　　一道银色剑气和一道赤红剑气激烈碰撞，恐怖的力量让周围观战的山鸡等人十分羡慕。他们也希望获得，这样的力量。
　　包皮默默道：“南哥都这么厉害了，下次咱们的点数，可以不分给他了吧？”
　　山鸡点点头：“有道理！咱们也得搞张蓝卡啊。”
　　终于，剑气和光芒散去，擂台赛归于平静。
　　雷洛和陈浩南分别站在擂台两端，静静注视着对方。
　　十分罕见的。
　　刮卡者擂台上空自动缓缓浮现出一个光芒大字：平！
　　雷洛和陈浩南，竟然打成了平手。
　　陈浩南一愣，然后哈哈大笑。
　　“雷sir，不好意思，我赢了！”
　　雷洛脑袋上缓缓浮现出一个问号，指着空中的发光大字，十分疑惑地说到。
　　“陈浩南你眼睛瞎了吗？擂台判定的平局，你却说自己赢了。”
　　？？？
　　陈浩南有点懵。
　　啊这……不是……你刚才……
　　你不是说如果我接住了你这一招“一剑西来”就算输了！
　　我接住了啊魂淡！
　　呵呵。
　　雷洛歪嘴一笑：“我什么时候说过？你有证据吗？”
　　卧槽！
　　陈浩南受精了。
　　等反应过来对方赖账之后，他也没办法了。
　　擂台的判定，不可违背。
　　陈浩南叹了一口气：“我向来是不惮以最大的恶意，来推测你这个人模狗样的所谓探长的。然而我还不料，也不信竟会无耻到这种地步。耍赖啊！”
　　山鸡等人也激动地大喊。
　　“对。雷洛你耍赖！”
　　雷洛冷冷道：“剑客的事，能算耍赖吗？”接着便是难懂的话，什么“兵不厌诈”、“比武谋略”、“休要纠缠”之类的，把陈浩南和他的小伙伴唬得一愣一愣。
　　轰隆隆……
　　刮卡者擂台渐渐消失不见。
　　审讯室内恢复了正常。
　　陈浩南看着雷洛，皮笑肉不笑：“雷sir现在可以放我们走了吧？不然小心我告你非法拘禁啊。”
　　雷洛不悦地哼了一声：“你们可以滚了。”
　　说完，头也不回地走了。
　　走出门后，雷洛自言自语的嘀咕着。
　　“幸好刮卡者擂台会自动判定战斗结果，否则我连狡辩都没借口了。唉，下次不能这么装逼了，我大意了啊。陈浩南这个年轻人，也是挺不讲武德的，我随口一说的事儿，场面话他还当真了。我看他成不了绝世剑客！下次我一次要打得他妈都不认识。”
　　想到这，雷洛又高兴起来。
　　越想越觉得像是自己胜利了一般，慢慢的，有些飘飘然了。

第69章 战狼与战虎！
　　雷洛和陈浩南的剑术对决，告一段落。
　　但他们各自势力之间的战斗，才刚刚开始！
　　比如，雷洛的人今天扶了50个老太太过马路，那陈浩南的人第二天就要扶满100个！
　　比如，陈浩南的人今天做公益掏了50个公共厕所，那雷洛的人第二天就要掏满100个！
　　总而言之，你追我赶，毫不相认。
　　当然，也有一些地方没有交集，只能作罢。
　　比如雷洛之前贪污那五千万全拿出来做慈善，陈浩南他们苦哈哈的古惑仔哪来那么多钱？
　　不过可以酸溜溜地安慰自己，反正也是非法收入，既不能直接买卡，也不能换成好人点数……有毛用！
　　但香江市民对此是非常高兴。
　　压迫百姓的恶警和帮派分子都变成了好人，简直是天大的喜事。
　　除了送给雷洛的【罪恶克星】之外，也给陈浩南送了一块【民间守护】的牌匾。
　　两人一见面，就互相夸耀自己那块更牛逼，更包含着香江人民的真挚情感……
　　而这种竞争，也事实上拉升了双方的氪金能力！
　　傅泽表示非常欣慰。
　　至于莫小蔚，也是一边大力赚钱，一边继续做好事。
　　再加上媒体上宣传【民间食神】和【下面女王】带来的名气，以及雷洛不断帮她引荐达官贵人前来吃饭，社会影响力距离“食神”史蒂夫周越来越近……从而获得了一大波特殊身份点。
　　她又刮出了几个增强战斗力的技能，和【六味麻婆豆腐】、【秘制炒青江菜】两道《中华小当家》里的料理。
　　想必又会引起香江民间新一波的美食热潮，媒体又给了她一个【吃豆腐女王】的称号。
　　……
　　……
　　虚无空间里，傅泽接到了封于修的呼唤。
　　“哟？老封……哦不对，现在应该叫老唐了？好像挺久没呼唤我了。看样子是攒了一大波的点数啊。可以可以，我来收割一把鲜嫩多汁的有机韭菜。咱们老韭农，今儿个真高兴。”
　　吨吨吨！
　　一口喝干一瓶肥宅快乐水的傅泽，快乐地唱着歌，前往了封于修或者叫唐仁所在的世界。
　　……
　　此时此刻。
　　非洲某地。
　　战火纷飞，硝烟弥漫！
　　叛军在不久之前突然发难，疯狂厮杀，让整个地区都陷入了危险之中。
　　这种事情，在非洲并不少见。
　　此时，距离港口还有五十公里，一群人就被叛军和邪恶雇佣军给围困在一个废弃的工厂里面了。
　　“冷锋，待会儿那些家伙冲上来的时候，我正面防御。你从侧面掠阵。”
　　“可是唐仁，我知道你身手厉害的不像人类，但对方有火箭筒、榴弹炮，你终究是血肉之躯啊！”
　　“没办法，总不能让你冲在前面吧？你是战狼，是不如我战虎的。”
　　封于修……或者说是唐仁，有些骄傲地仰起了头，咧嘴嘿嘿笑着。
　　凶戾之中，透着一丝憨厚和骚气。
　　没错！
　　两人分别来自极其厉害的战狼组和战虎组，都是精英中的精英。
　　而最强者，会获得小组的番号冠名。
　　比如，这位和“战虎”唐仁搭档的冷锋，就是战狼！
　　一狼一虎，神勇无敌，要带着一群人横穿几百里前往港口……
　　可惜眼看马上就要抵达了，却遇上了叛军里的激进分子和邪恶雇佣军精锐主力，被困在这处工厂中。
　　两人靠着工厂前的一堵围墙，固守此地。
　　呼！
　　冷锋深吸一口气，耸耸肩，有些无奈。
　　“好吧，听你的。待会儿你正面，我掩护。不过老唐，你可千万别挂了啊。咱俩都得全须全尾地回去，还得拼酒看谁能喝呢。”
　　原本，他是队伍里最强的一员。
　　之前的战虎，其实不如他这个战狼！
　　但，自从这个叫做“唐仁”的家伙突然出现后，就夺取了他“最强”的头衔。
　　刚开始冷锋还不服气，在擂台上输给唐仁之后，也有点不爽。
　　他觉得，这个唐仁虽然很有压迫感，拳脚功法逆天。但身上没有那种铁血沙场的气息，说明肯定没有上过战场！
　　真正的厮杀，肯定不如自己。于是，冷锋私下里又去找唐仁……
　　结果他才知道，原来擂台上对方是为了让自己输得不那么难看。
　　因为唐仁双手反背在身后，只是防守，冷锋连他的衣角都摸不到！
　　而当唐仁出手时，冷锋只觉得眼前一花，整个人就飞起来了。然后又趴下了，在地上爬不起来。
　　完全不是对手！
　　从那时候起，冷锋完全认可了唐仁最强“战虎”的地位。
　　然后就是一起执行各种各样的任务，两人在战火纷飞的异国他乡，培养出了十分深厚的情感。
　　被其余队友们称为：虎狼二人组！
　　直到这次，陷入了危机之中。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　外面响起了沉重的声响。
　　冷锋一愣，然后震惊：“卧槽坦克！这些家伙竟然把坦克都开来了。而且听声音，好像不止一辆。”
　　唐仁也是表情凝重。
　　他从墙壁后小心抬头观望。
　　两辆坦克，和一群荷枪实弹的雇佣军，再加上两门火箭筒！
　　这样的阵容，他若是想单独逃走那肯定问题不大。
　　但，他现在已经不是封于修了。
　　是战虎！
　　哪怕之前加入这个秘密队伍，是为了利益。可随着接受教育，觉悟提高，他真的有了一种责任感。
　　必须要和“战狼”冷锋一起，挡住这些坏人的进攻。把跟着自己的这些人安全送到港口。
　　“只有一个办法了！呼唤傅先生降临。把我这段时间攒的点数，全部用来买刮刮乐。六万八千点，绝对够我的实力立刻提升到不可思议的地步。”
　　说实话，唐仁自己都没想到会有这么多。
　　看着前方的坦克越来越近，握着枪的冷锋开始紧张起来。手心微微出汗。
　　他知道，生死关头来临了！
　　就在这时候，唐仁突然开口说到……
　　“冷锋，先等等。有件重要的事告诉你。”
　　冷锋疑惑。
　　他不知道，唐仁这么突然地想说啥。
　　不能再等了啊！很快坦克和那些雇佣军就过来了，越近越麻烦。
　　唐仁表情严肃：“我要开始呼唤伟大的神仙降临了。你待会儿无论看到什么，都不要惊讶。若是神仙看中你了，说不定也是你的一场机缘。这事，我今天就不瞒着你了。”
　　？？？
　　冷锋满头问号，差点儿就没忍住大喊一句“卧槽”了。
　　然后，他心中涌起了无穷无尽的悲痛。
　　天啦撸！
　　真完犊子咯！
　　在这千钧一发的生死关头，老唐他……他居然疯了！
　　神特么的呼唤神仙降临啊喂！

第70章 冷锋开始刮卡
　　冷锋抓住唐仁的肩膀，疯狂摇晃。
　　“你清醒一点！”
　　然而，唐仁肩膀一动，肌肉一扭。
　　冷锋就把持不住，被一股力道震开了。
　　唐仁道：“你别耽误时间，我要召唤伟大的真仙降临了！”
　　说着，掏出青铜徽章，虔诚地闭上了眼开始祈祷。
　　冷锋：……⊙﹏⊙
　　踏马的疯得更厉害了！
　　他泪流满面。
　　下一刻……
　　虚空中突然飘起了光雨般的花瓣！
　　没错！
　　完全由光芒凝聚而成的花瓣，同时四周传来阵阵袅袅仙音，落在冷锋耳中有种静心凝神的感觉。
　　唐仁表情肃穆，抬头，表情虔诚。
　　冷锋也抬头一看。
　　这才再也没能忍住，脱口而出，失态大喊：“我草神仙！我草神仙！”
　　原来，只见一青衫仙人，脚踏一龙一凤，从天而降。
　　这一切，只有他们两人能看到！
　　周围的时间也仿佛被冻结了一般，那些叛军和他们的坦克像是定住了，没有再往前开。又或者，是两人脱离了原本的世界……
　　冷锋裂开了。
　　他心态崩了呀！
　　本来以为是唐仁突然疯了，结果竟然是自己无知吗？
　　从空中降落的傅泽也看到了他。
　　一瞬间，就知道了他的身份来历——战狼冷锋！
　　傅泽也万万没想到，封于修改名唐仁之后，假如秘密小队执行海外任务，竟然能遇到冷锋。
　　说实话，前世傅泽还是挺喜欢战狼的。
　　只不过对方一看到他就说些奇怪的话，让他颇有微词。
　　能不能别把“神仙”接在某个感叹词后面？
　　悄无声息的，傅泽落地。
　　唐仁激动无比，深深鞠躬：“傅先生，好久不见。”
　　傅泽微笑，点头。
　　“老封……哦不对，老唐。现在过的还不错啊？有了过命的战友了。”
　　说着，也看了冷锋一样。
　　唐仁赶紧道：“傅先生，这位是……”
　　“我知道。”
　　傅泽淡淡打断了他的话：“我无所不知。”
　　唐仁肃然起敬！
　　想想也是，傅先生神通广大，自然知晓这宇宙中的一切。冷锋再厉害，也是个凡人，连卡都没刮。一切过往，怎逃得过先生的眼？
　　“说吧，想怎么刮卡。”
　　唐仁想了想，说到：“我想先给冷锋买十张白色刮刮乐和一张蓝色刮刮乐，剩下我点数我再自己买。”
　　？？？
　　冷锋继续黑人问号脸。
　　神仙……他信了！但老唐和神仙怎么还聊起彩票来了？而且还是那种挺低级的刮刮乐！
　　这都是个啥情况啊。
　　傅泽淡淡一笑：“现在的你，和当初变化很大。不过我想告诉你，没必要。因为冷锋……他本身的好人点和特殊身份点，加起来就有八万。”
　　！！！
　　唐仁震惊。
　　然后倒吸一口凉气：“好你个冷锋，没想到是个大土豪啊。”
　　？？？
　　冷锋快哭了。
　　踏马的你和这神仙在说啥啊！
　　我全程懵逼好不好？
　　看着他纠结的苦瓜脸，傅泽都快笑得肚子疼了，但表面还是保持着人设的逼格。朝着冷锋隔空轻轻一点……
　　关于刮刮乐的所有相关信息，都直接注入了对方脑中。
　　冷锋浑身一颤，然后表情从迷茫变成恍然中带着惊喜。
　　“原来如此！所以唐仁你这么牛逼，是在傅先生这儿刮过卡？”
　　“没错。”
　　唐仁点点头。
　　反正冷锋也要刮卡了，他也没什么好隐瞒的。
　　既然如此，唐仁买了六张蓝卡和八张白卡——在眼前生死关头，也顾不得性价比了。卡刮得越多，越保险。
　　唐仁先刮……八张白卡没啥好说的，除了一些神奇的小玩意儿道具，就是返现的现金，和威力一般的技能。
　　重点是，六张蓝卡！
　　开始刮！
　　【获得铭文：红色传承】——大幅度全面提升攻击力！
　　【获得装备：红莲斗篷】——大幅度全面提升防御力！
　　哟？手气不错啊！
　　傅泽心中暗道。
　　“没想到老唐每次刮卡者擂台时抢别人的卡是个非酋，这自己刮卡的时候还挺欧的。红色传承和红莲斗篷，和他狂战士路线挺配的。”
　　表面上也微微点头：“不错，很适合你。”
　　“多谢傅先生称赞。”
　　唐仁也知道这是好东西，一脸憨笑地搓手手。
　　再刮！
　　【获得野性猛击等级提升】
　　野性猛击，是之前唐仁蓝卡中刮出的一个强力攻击技能。能隔空轰出威力巨大的拳罡！
　　【获得返现一亿】
　　【获得魔都豪宅一套】
　　呃……
　　这个对唐仁来说，没啥鸟用啊！
　　“最后一张卡了！”
　　唐仁深吸一口气，刮开。
　　光芒比之前几张都要强烈！
　　【获得旋风之拳】
　　能够以拳罡环绕身躯，化为一道小型龙卷风，摧毁力极强！
　　这算得上是蓝卡里相当不错的技能了。
　　唐仁喜笑颜开。
　　“冷锋兄弟，该你了。这是你的第一次，不要紧张，放轻松一点。好好感受第一次的美妙感觉，绝对会让你欲罢不能的。以后你就无法抗拒了。”
　　配上那略显猥琐的笑容，让傅泽觉得像是在开车。
　　冷锋有八万点！
　　足够刮十张白卡和七张蓝卡了。
　　确实，每个人第一次都会有点紧张。
　　冷锋握着刮刮乐的手，都微微发颤。
　　他刮了！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　果然，基操。
　　但，为何套路能成为套路？
　　因为有效啊！
　　当冷锋喝下去之后，感受着医学意义上百分百健康的身体，他直接撕碎了上衣，发出了满足的大喊。
　　呃……果然很狼性，很狂野。
　　继续刮。
　　【获得返现一千万】
　　【获得太极拳（国术版）】
　　【获得高山攀登术】
　　【获得枪法专精】
　　【获得力量提升30%】
　　……
　　十张白卡刮完，冷锋感觉到自己体内的力量，果然眼神变得迷离起来。
　　“这就是第一次的感觉吗？感觉像是完成了一场生命的进化。太美妙了！我要，我还要！”
　　傅泽微笑：“你还有七张蓝色刮刮乐呢。这可比白色的好太多了。刮吧！”
　　“是，傅先生。”
　　冷锋按捺内心的激动，刮开属于他的蓝卡！
　　第一张……
　　一团璀璨的光芒，从刮刮乐涂层上迸现。
　　非常耀眼！
　　“卧槽欧皇？这第一张，就刮出了蓝卡里的高档货。”
　　傅泽心头一惊。

第71章 轻松秒杀
　　旁边的唐仁也流露出羡慕的表情……
　　这才第一张蓝卡，手气就这么好！
　　很快，光芒散去。
　　【获得雷炎剑碎片X1】
　　傅泽点点头：“雷炎剑啊……这是来自一个仙侠位面的强大仙剑。你们都是华夏人，很清楚仙侠吧？确实，雷炎剑就算在银色刮刮乐里，都算是非常顶尖的了。”
　　没错。
　　雷炎剑来自《蜀山传》这部电影，其中有峨眉派的镇山神器——天击和雷炎两把仙剑，号称天雷双剑。
　　他大袖一挥，眼前就出现一幅幅画面。
　　浩瀚苍茫天地之间，一座座高耸入云的仙山。
　　一把贯通天地的巨大剑影，随意横扫，便劈开座座山峰。雷霆火焰环绕，威能无穷！
　　那，就是雷炎。
　　啪啪啪！
　　唐仁鼓掌：“真是让人神往啊。”
　　可是……
　　冷锋一脸委屈：“这只是雷炎剑的一块碎片啊！我看奖品描述说，要凑齐十块碎片。才能组成雷炎剑。不知道要刮多少张卡才能刮出来啊。”
　　他也不傻。
　　这仙界的刮刮乐虽然神奇无比，但基本规则就跟人间普通彩票一样。在低级卡里刮出高级货，肯定得疯狂氪金……
　　“呃，这个倒是。”
　　唐仁也点点头。
　　傅泽也有些好笑。
　　虽然说他愿意的话，是可以往刮刮乐里主动放奖品的——只要价值不超过本身卡片的颜色等级即可。
　　但那没必要啊！
　　和这些影视位面的主角们一起刮卡，那种期待感还挺刺激的。
　　所以一般情况，除了【治愈之泉】和某些确实他希望对方刮出来的东西，绝大多数情况下，奖品还是真的随机的。
　　比如这次。
　　刚才光芒耀眼，傅泽也以为会出个什么厉害的东西。
　　结果，厉害倒是厉害了，雷炎剑都远远超过蓝卡本身的等级了，在银卡里都属于非常顶尖的……可惜，只是一块碎片卡。
　　如果不集齐10张的话，都没法实体化出来，连一毛钱的作用都没有啊喂！
　　冷锋都不知道该哭还是该笑了。
　　“没事没事，还有六张卡呢。兄弟继续刮！”
　　唐仁拍着他的肩膀。
　　冷锋用力点头，继续刮！
　　【获得无名快剑】
　　一段晦涩且没有章法的剑诀，汇入了冷锋脑海中，并且迅速形成用剑所需要的内力真气。
　　只一瞬间，他就在这种剑法上达到了和原本使用者同样的地步！
　　傅泽解释到：“无名快剑，来自某武侠世界中一个叫做阿飞的剑客。他的剑，速度极快，走的乃是迅疾如电的路子。在那个世界，他的剑法是天下第二快的兵器，仅次于李寻欢的小李飞刀。也算不错了。”
　　这下子，冷锋脸上终于露出了开心的笑容。
　　给力啊！
　　这次总算不是那种看的牛逼，实际上没有一毛钱鸟用的东西咯。
　　他继续刮……
　　【获得返现一亿】
　　【获得全球限量版柯尼塞格跑车一辆】
　　【获得便携式电磁脉冲手炮】
　　【获得便携式轻型防御光盾高级版】
　　又刮了四张，还剩最后一张时。
　　嗡！！！
　　再次浮现出耀眼的光芒。
　　“又来了！蓝色里比较高端的东西。”
　　唐仁显得比冷锋还激动，笑得龇牙咧嘴，还啪啪啪地拍他屁股。
　　冷锋：……那个，兄弟你还是拍我肩膀就好。
　　【获得技能：赤之威慑】
　　【技能描述：召唤一面具有法力的赤色旗帜，以其为圆心，半径百米之内的所有生灵陷入三秒钟恐惧昏眩状态。若是已存在攻击行为，将被强行中止打断。技能CD冷却时间1小时。】
　　傅泽也有些惊讶。
　　居然是群体眩晕加打断技能！
　　虽然只有三秒时间，但也绝对属于蓝卡里的高端货了。
　　冷锋激动道：“这个技能好啊，一旦释放，那些可恶的雇佣兵不是被我们随便打了？”
　　唐仁也嘿嘿笑着点头：“三秒钟，足够了。”
　　很显然，对于这次刮卡，两人都非常满意。
　　尤其是冷锋，这可是他的第一次！
　　确实就如唐仁所言，那种无法形容的满足感，和新奇感，让他整个从内而外地觉得愉悦。
　　这种事，有了第一次之后，就会有第二次，第三次……永远无法停止了。
　　氪金一时爽，一直氪金一直爽！
　　“好了，既然交易结束，我也该走了。希望你们不忘初心，砥砺前行。下次呼唤我之名时，能够获得更多的刮刮乐。”
　　说完，傅泽再次召唤出一龙一凤，升空而去。
　　唐仁和冷锋恭敬地目送他离去。
　　冷锋感慨：“老唐你看，普通人要是以劈叉的姿势，两脚分开站在不同的东西上。看上去肯定很沙雕。但傅先生一脚踏龙一脚踏风，姿态却只有无穷无尽的尊贵和华美。”
　　“那是自然！真仙之姿，暗合大道，完美无瑕。我甚至能感觉到，傅先生其实应该是至高无上的仙帝！只是太谦虚，没和我等凡人明说。”
　　啊这？！
　　冷锋骇然，然后夸赞道：“没有人比你更懂傅先生了。”
　　唐仁咧嘴憨憨一笑。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　随着傅泽的离去，两人周围的时空恢复了正常。
　　邪恶雇佣军们的坦克继续往前开进，宛如钢铁猛兽！
　　“老唐！”
　　“冷锋！”
　　“开始吧，让我们虎狼二人组，好好会会这些邪恶的家伙。”
　　“好！虎狼出笼，邪恶退散。”
　　或许是因为获得了真正超凡的力量，两人似乎更加中二了一些……大喊着从墙壁后面直接翻了出去，站在了大群雇佣兵和坦克面前。
　　？？？
　　雇佣兵们看到他俩，都有点儿懵。
　　这是个啥情况？
　　头儿不是说，这两个家伙特种作战十分厉害，可能会躲藏起来，暗中攻击。
　　可大摇大摆地走出来……该不会是被吓疯了吧？
　　雇佣兵头目——绰号“老爹”的弗兰克，冷笑一声，大声用外语说着，让坦克炮直接把两人轰成渣渣。
　　就在这一刻，冷锋释放了技能——赤之威慑！
　　一杆巨大的红色龙旗，从虚空中降落，树立在地面上。
　　轰！
　　一股无形的威能，扩散开去，笼罩四方。
　　所有的雇佣兵，全都静止了下来，坦克也停止了。
　　“老唐，趁现在！”冷锋大喊。
　　“看我的！”
　　唐仁所有光环全开，以快得不可思议的速度往前猛冲而去。
　　“野性猛击！”
　　他左右开弓，左右手成拳，各自打出一道凶猛无比的拳罡之气。飞出去，准确地击中了两辆坦克。
　　轰隆！
　　两辆坦克，直接被巨大的力道打得侧翻在地，还翻滚了一圈，履带朝上了。而且炮管已经整个破损，根本没法再使用。
　　下一秒，唐仁已经冲入了人群中……
　　“旋风之拳！”
　　强悍的力量化为拳罡，环绕周身，猛烈极速旋转。唐仁身体带起阵阵狂风！最后化为一股小型龙卷风。
　　呜呜呜，呼呼呼！
　　近百名雇佣兵直接被卷上了半空。
　　而且和普通龙卷风相比，这其中还蕴含着恐怖的拳罡之力，进入其中的敌人会受到猛烈连环打击。
　　砰砰砰……筋断骨折的声音连绵不绝。
　　等冷锋“赤之威慑”的效果结束后，已经只剩下满地破碎的坦克和火箭筒、丢弃的枪支武器。
　　以及，满地的雇佣兵尸体。
　　90%的坏人都当场死亡，甚至不知道发生了什么。
　　剩下的10%，基本也浑身骨折，只能躺在地上喘气了。
　　三秒钟时间！
　　战狼和战虎联手，直接轻松秒杀了一支足以在非洲小国里横行霸道的雇佣兵。

第72章 神奇宝贝训练师夏侯武
　　更重要的是，唐仁和冷锋连汗都没怎么出，面色如常，傲然站立。
　　刮卡者之威，恐怖如斯！
　　那雇佣兵头目，绰号“老爹”的弗兰克因为身体素质极强，浑身筋骨断折也暂时没有死去。
　　他瘫在地上，用一种混合着恐惧和迷茫的眼神看着他俩……
　　毕竟，任何一个正常人，都不相信世上有谁能赤手空拳地干掉两辆坦克、两门火箭筒和上百手持枪械武装到牙齿的士兵。
　　“你……你们，不对劲！”
　　呵呵。
　　唐仁冷笑：“哪里不对劲？我看对劲得很。是你不对劲，太弱鸡了。”
　　噗嗤！
　　弗兰克吐出一口鲜血，死了。
　　非常干脆。
　　丝毫不拖泥带水。
　　冷锋：……
　　“老唐，你好像把他气死了。我发现你这个人，说骚话的能力越来越强了啊。该逼问一下，他们究竟来自哪个组织的。”
　　不过，这都是小事。
　　他俩成功完成了护送任务，虎狼二人组再创佳绩！
　　更重要的是，这次护送任务应该会带来许多点数——刮卡之魂熊熊燃烧啊。
　　……
　　另一方面，傅泽在刚才离开时，就已经接到了夏侯武和单英这对夫妇的呼唤。
　　于是他直接去了佛山。
　　此时，夏侯武和单英两人正在家中小院里恭敬等候着。
　　突然！
　　一道七色彩虹凭空探出，一头架在院内，另一头则连接向无尽虚空。
　　而一青衫仙人，从虚无尽头脚踏彩虹而来。
　　看似走得缓慢，但瞬间就到了眼前，站在夏侯武和单英对面。
　　“见过傅先生！”
　　夫妻俩一同拱手行礼。
　　“好久不见。”傅泽也微笑，“老夏你的眼睛……怎么了？”
　　夏侯武盯着个黑乎乎的熊猫眼圈，看上去十分滑稽。
　　啊这！
　　他没想到傅先生会如此关心自己，赶紧解释到：“我刚才和单英切磋，扔宝贝球的时候手滑，落点太近。火爆猴出来给了我一拳才冲出去……”
　　哦。
　　傅泽“哦”了一声，看了看旁边小鸟依人的单英。
　　夏侯武急了。
　　“傅先生，真不是单英打得。她打得地方都特别隐蔽，不好露在外面的。呃……”
　　“好了你不用解释了，说说看想怎么买卡吧？”
　　傅泽打断了他。
　　这结了婚的男人啊……反正都是越描越黑。
　　他看了一下，发现夏侯武和单英的点数也都挺高的。虽然单人没有封……唐仁那么多，但也不少了。
　　加起来，也得有九万一千点了。
　　除此之外，居然还有三亿多的资产？
　　看了这小两口的武校和事业发展得很不错啊！
　　单英想了想，开口说到：“傅先生，所有的点数，再加上两亿现金，可以购买十张蓝卡了吧。给师兄刮八张，我刮两张就好了。还剩一千点买张白卡随便刮吧。”
　　没错！
　　每个世界的金钱购买力是不同的，但点数购买力却是一致的。
　　夏侯武他们这个世界，和傅泽前世身为普通人的时代很像。因此白卡需要两千万一张，而霍元甲时代则只需要一千大洋，港综世界则是一百万港币。
　　所以，用钱来买卡，是最不划算的。比点数性价比要低很多。
　　但，能多买一张是一张啊！
　　反正钱可以再赚，但尽快变强，却是伟力归于自身。
　　夏侯武之前已经刮过两张蓝卡了，再刮八张，他就能获得购买银卡的资格！
　　当然，买银卡的钱和点数还得慢慢攒……不过资格先搞上。
　　“好，如你们所愿。”
　　傅泽大袖一挥。
　　夏侯武和单英手中，分别出现了对应数量的刮刮乐。
　　“师兄，我先刮吧。”
　　单英只有两张，刮得快。
　　第一张……【获得玉蜂针】
　　第二张……【获得冰魄银针】
　　哦？
　　傅泽也是微微一愣。
　　他没想到，这单英竟然和古墓派如此有缘。
　　自己都没管，在完全系统随机状态下，继玉女剑法之后，又刮出了两种古墓派的暗器。
　　其中玉蜂针，乃是一种细如毛发的金针。用六成黄金、四成精钢制作而成，沾有终南山的玉蜂尾刺上毒液。是一等一的暗器。
　　以古墓派的暗器技巧投掷出去，速度和穿透力比一般的子弹还要厉害！
　　而且因为是刮刮乐给与的奖品，不需要使用者自行制作玉蜂针。只要心念一动，翻手就能从虚空中获取即可。
　　至于冰魄银针，实际上威力是不如玉蜂针的。但却名气更大，不用多说。
　　单英对这两种暗器功法也很满意。
　　毕竟女孩子，她本身也喜欢这种轻灵敏捷技巧性的武功。万一刮出个降龙十八掌之类的，也挺违和不是？
　　“师哥，你也刮吧。八张蓝卡，肯定能出不少好东西！”
　　单英充满期待地看着夏侯武，还拉着他的手轻轻晃了晃。
　　哼！恋爱的酸臭气息，冰冷的狗粮。
　　傅泽心中疯狂吐槽，表面上却是神仙那般尊贵淡漠的样子。
　　“好的师妹，我刮了。如果刮的不好，你别弄我啊……大腿根你昨天掐的地方，还隐隐作痛呢。”
　　夏侯武开始刮了。
　　先刮那张白卡吧……
　　嗡！
　　一阵微光浮现，伴随着清脆的声音。
　　哦？
　　刮出白卡里的好东西了！
　　傅泽心想，这夏侯武也是个欧皇嘛。
　　【获得神奇宝贝训练师资格】。
　　哦，原来是这个！
　　傅泽点点头。
　　“这东西，类似于职业技能路线一样。只要你刮出之后，就可以选择之后买的刮刮乐里，奖品是否都和神奇宝贝有关。”
　　很容易理解，不必多说。
　　夏侯武思索了一下：“那就五张和神奇宝贝有关，剩下三张随机吧。”
　　单英用力掐了他一下，娇嗔道：“师兄，说鸡不说吧……”
　　夏侯武开始刮蓝卡了。
　　【获得比比鸟】
　　【获得杰尼龟】
　　【获得妙蛙种子】
　　【获得小火龙】
　　【获得巴大蝴】
　　五张对应神奇宝贝训练师资格的蓝卡，刮出了五种不同的神奇宝贝！
　　傅泽看了，（心里默默）直呼牛逼！
　　夏侯武这家伙，竟然真的是个欧皇啊尼玛。
　　竟然……竟然把小智最早的那批神奇宝贝全部都给刮出来了！
　　哦，除了皮卡丘之外。
　　当然，其实本质上这些神奇宝贝也不能说就无敌。毕竟虽然非大路货，也算不得多珍贵。只是因为《神奇宝贝》里主角小智的加持，才变得厉害——完全超出了它们本身应有的实力级。
　　夏侯武能不能也训练成小智那么牛逼，还得后续看了。

第73章 逼格爆棚、九龙拉车！
　　傅泽前世很喜欢《神奇宝贝》这部动画，因此见他刮出这么多熟悉的神奇宝贝，也就多说了几句。
　　“老夏你的选择其实挺正确的。神奇宝贝这条路，虽然相当于是借助外物，训练师自身实力偏弱，但潜力却是极大。”
　　“因为，神奇宝贝是可以自己进化的。如果你训练得好，和它们产生了情感羁绊，即使不再刮更高等级的卡，它们也会不断进化变强。比如小火龙若是能进化为最终形态的喷火龙，即使在银卡级里也不算差了。”
　　“这一点，会员徽章和你的神奇宝贝训练师资格证里都有详细说明。到时候你自己再去研究吧。”
　　夏侯武一边如痴如醉地听着，一边小鸡啄米一样疯狂的点头。
　　听听！
　　听听傅先生说的话。
　　他对我说了这么多，解释的如此清楚，肯定是特别喜欢我啊。
　　我夏侯武，是最懂傅先生的人！也是最得傅先生宠信的人啊。
　　他越想越激动，泪流满面。
　　高声道：“傅先生大恩大德，我等凡人铭记在心，铭记在心啊。”
　　傅泽脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　啊这……自己不过是随口多说了几句话，咋给夏侯武激动成这逼样呢？他是不是又脑补出啥奇怪的东西了！
　　傅泽很无奈。
　　这些韭菜们，似乎总喜欢自己脑补一些奇奇怪怪的东西出来。
　　他也无所谓，懒得去纠正了。
　　还剩三张蓝卡，是夏侯武没有使用神奇宝贝训练师体系的，系统随机出。
　　继续刮……
　　【获得避火诀（初级）】
　　【获得返现一亿】
　　【获得佛山庄园豪宅一栋】
　　夏侯武有些失望。
　　毕竟返现一亿和庄园豪宅，对他们夫妇来说已经没啥吸引力了。
　　不过那避火诀，却还是有点儿意思！
　　施展之后，三分钟之内完全不惧怕1500度以内的火焰灼烧。
　　这意味着，常见的火焰燃烧，已经不会伤到他了。
　　毕竟纸张燃烧的温度才四五百，木头燃烧也不会破千！
　　除非是某些特殊的物质和气体燃烧——或者利害的火系武功和法术神通等，才能破掉避火诀的效果。
　　“好了，交易完毕，我先走了。给，这是你的黑铁会员徽章。希望下次见面，你真的能够刮一张银色刮刮乐了。我很看好你，加油。”
　　天啦撸！
　　夏侯武激动得头皮发麻，脚指头用力抠住地面。
　　果然，我就是傅先生最疼的崽！
　　他亲口说看好我，让我加油。
　　夏侯武用力握拳，热泪盈眶。
　　傅泽：……
　　这家伙的情绪也太丰富了一点儿吧啊喂？
　　他转身。
　　一道七色彩虹从他脚下凭空出现，往前延伸进无尽虚空中……他潇洒地踏虹离去，夏侯武单英夫妇恭敬相送。
　　离去之前，傅泽在这个世界的核心放下了一个诸天坐标。
　　那是一块由他的力量凝聚而成的特殊晶体。
　　有什么作用？
　　嗯，别问。问就是下一步的诸天新玩法。
　　……
　　……
　　青帮总堂口，议事大厅内。
　　许多刮卡者，济济一堂。
　　霍元甲和霍东阁、陈真等徒弟。
　　黄飞鸿和梁宽、鬼脚气等徒弟——他在一个多月前已经把包括宝芝林在内的所有生意转移到了魔都。
　　许文强、冯程程、丁力三人组
　　这个世界的这伙刮卡者，本身没有什么太大的矛盾，因此在冯敬尧那档子事儿翻过去之后。基本一开始属于抱团合作的。
　　所以今天，他们也在这集体呼唤傅泽降临！
　　“至高无上，尊敬伟大，威能无量，穿梭诸天万界的仙中帝王，傅泽先生！吾等，呼唤您的降临。”
　　霍元甲、黄飞鸿、许文强三人同时开口。
　　表情凝重，语气肃然。
　　？？？
　　早就已经来了，先偷偷藏在虚空之中窥视的傅泽，看到这一幕有点儿懵。
　　卧槽这也太踏马中二了吧！
　　如果不是亲眼所见，他根本不敢相信，这三位前世耳熟能详的大佬，能够表情这么严肃认真地说出这么尴尬的话来。
　　他这要是站在地上，怕是都能尴尬得用脚指头抠出一个三层别墅带花园游泳池了！
　　这都是些什么奇怪的仪式感啊！真的太尬了。
　　而大厅里，第一次见到这种场面的鬼脚七和猪肉荣、牙擦苏三人都是肃然起敬。虽然不明白在干嘛，但很厉害的样子。
　　猪肉荣小心翼翼地用手捅了捅梁宽：“阿宽，你是咱们四个里唯一跟着师父见过神仙的。这种召唤仪式，很复杂吗？”
　　鬼脚七和牙擦苏也好奇宝宝一样看着他。
　　这个……
　　梁宽心里知道，自然不是这样。其实据说仙人傅先生留下了会员徽章，只要通过徽章呼唤就会降临。
　　可为啥要搞出这样的仪式来？
　　还是自家师父黄飞鸿提议的。
　　据说是虽然神仙平易近人，但，礼不可废！
　　霍元甲和许文强听了，直呼内行。
　　于是连夜和黄飞鸿商议一番，敲定了迎接傅先生的仪式和敬语。
　　但，梁宽表面上却是神色一肃：“那是自然！傅先生乃万界真仙之首，他的降临自然是大大有来头的。”
　　鬼脚七、猪肉荣、牙擦苏听了，肃然起敬。
　　猪肉荣感慨：“还是阿宽你最懂啊！”
　　傅泽：……
　　没想到梁宽你这个浓眉大眼的家伙，装起逼来也是毫无生涩之感。
　　好吧，既然你们都帮我铺垫得这么足了。我要不整点儿厉害的出场特效，那都对不起你们的尬演了。
　　这该死的仪式感啊……
　　上才艺！
　　傅泽心念一动，耗费自身力量幻化出足足九条金色神龙！呃，当然只是障眼法幻影，咳咳。
　　以及，一架鎏金的巨大青铜车驾。呃，也是假的。
　　但，骗骗这些人还是足够了。
　　他端坐于车驾中心，九条金色神龙拉车而来。
　　在这一刻，整个青帮议事大厅突然变成一片漆黑，天花板上星光点点，宛如头顶骤然浮现的宇宙星河。
　　而从视觉上遥远的宇宙尽头。
　　九条金色神龙，拉着一辆巨大的青铜车驾，缓缓而来。
　　看似很慢，却眨眼横跨星河。
　　从虚幻中降落，最后，车驾中的傅泽一步迈出。浑身光华流转。
　　这一次，逼格直接拉满了啊！
　　傅泽心想：“我不下点儿血本，怎么对得起你们这么尴尬和中二的欢迎仪式？”
　　果然！
　　这逼格爆棚的全新出场特效，震慑全场。
　　猪肉荣和牙擦苏、鬼脚七，这三个没见过世面的家伙大脑一片空白，激动得使劲儿拽着梁宽的衣角，异口同声地低呼三声。
　　“我草神仙！我草神仙！我草神仙啊！”
　　傅泽：……
　　魂淡！！！

第74章 黄飞鸿的银卡奖品
　　他真的很想揪着这些家伙的耳朵，大声咆哮，让他们不要把“神仙”两个字接在某个感叹语气词后面，那样听起来会很不对劲。
　　但，为了保持人设。
　　他忍了。
　　霍元甲和黄飞鸿、许文强等人一见，都浑身一颤，激动地齐声高喊。
　　“见过傅先生！”
　　“嗯，不必多礼。”
　　傅泽微笑，颔首。
　　看看！
　　看看什么叫做排面。
　　排面就是，你来割韭菜，人家一个个还兴奋得不行。
　　在傅泽眼里，这就像是一株株鲜嫩多汁的韭菜在肥沃的土壤里摇晃着，呐喊着。
　　割我，割我！
　　而他这个韭农则是笑着：都排好队等着啊！
　　嗯，就是这么个感觉。
　　“诸位，这次打算买多少刮刮乐？谁先来？”
　　所有人的目光，此时都看向黄飞鸿。
　　这也是提前商量好的，毕竟三方势力的大佬中，只要黄师傅没刮过银卡了！这次必须给安排上。
　　“傅先生，我先来吧。我已经把除了宝芝林店铺之外的所有资产和财物全部变卖兑换成了现金，再加上徒弟们的身家，。又跟着霍师傅跑商演和接广告代言赚了点，再加上各种点数，差不多价值二十三万。”
　　嚯！大户啊！
　　光是割了这一茬之后，自己就凑够了兑换【大成圣体】的交易点了。
　　傅泽心里窃喜。
　　看着黄飞鸿的目光深处透露着慈祥与和蔼，那是来自农人对庄稼最质朴的情怀和热爱啊。
　　当然，主要也是上一次傅泽回来时，黄飞鸿没有刮卡。
　　相当于积攒了一波，憋个大。
　　傅泽道：“这么算的话，黄师傅你可以先买九张蓝卡。然后就有购买银卡的资格了。剩下的两万点，还可以再买两张蓝卡。毕竟白卡对你来说，意义不是特别大了。”
　　不！
　　黄飞鸿摇了摇头：“我先不买银卡了。”
　　不但傅泽疑惑，其余霍元甲和许文强等人也有点懵。
　　他立刻接着解释到：“阿宽他们，跟着我这么多年，说是师徒，实际上也如父子一般。他们都没怎么刮过卡，我一个人全花了，实在不妥。所以，至少让他们每人都刮满十张白卡和两张蓝卡。剩下的钱再给我。”
　　啊……师父！
　　梁宽等四徒一听，顿时感动得眼眶发红，泪如雨下。
　　师父待自己等人不薄啊！
　　虽然说，他们确实非常羡慕陈真、霍东阁等人。但如果黄飞鸿自己去刮银卡，他们也不会有不满情绪，为师父变强而高兴。
　　但现在师父愿意为了他们，放弃刮银卡的机会。
　　黄飞鸿微笑着依次抚摸四徒的脑袋：“没事，只要我们努力赚钱，努力做好事，为国为民。那就会一直有机会获得傅先生赐予和垂青。这次不刮，下次也能刮。为师心意已定，不必再说。徒儿啊，师父爱你们。”
　　四个徒弟都抱在他身上，跟考拉一样挂着，激动得嗷嗷喊。
　　黄飞鸿算是真正体验了一把满身大汉的感觉。
　　嗯，这次不是谐音梗，是真的！
　　每人刮十张白卡加两张蓝卡，那就是每个徒弟需要花费三万点。不过梁宽上次跟着黄飞鸿来魔都时已经刮过六张白卡了。
　　于是，他花费了十一万四千点，为四个徒弟买卡。
　　梁宽先又刮了四张白卡，得到的奖品也都还可以。
　　尤其是最后一张，欧气爆发，刮出了一张【圣骑士职业进阶路径】
　　他当然选择使用资格，于是两张蓝卡，自然刮出了具有群体治疗效果的【圣光术】和相当于能反弹伤害的【惩戒光环】。
　　傅泽也觉得还不错，圣骑士这个职业，和梁宽老好人的性格倒是还满符合的。
　　接着就是猪肉荣……
　　十张白卡里主要比较好的奖品就是【治愈之泉】和一个叫【野蛮冲撞】的技能。
　　施展时，整个人变成一个巨大的坚韧肉团，产生相当于一辆几吨重的大卡车狂轰油门的撞击力。属于白卡中比较高端的奖品。
　　至于两张蓝卡，则是刮出了【野猪之王】和【狂暴之血】这两个技能。
　　野猪之王能够化身为一头大如小汽车的野猪，同时防御和攻击都得到大幅度的提升。要是发起狂来，也很是震撼。
　　狂暴之血则是再次叠加攻击力和防御力。
　　呃……反正嘛，猪肉荣就是和猪过不去了呗！
　　不过这种搞法，竟然倒是和封于修（唐仁）的【狂战士】有点类似。只不过没有那么成体系，而且暂时缺乏远程攻击技能。
　　牙擦苏的卡没什么特别特殊的，暂且不表。
　　鬼脚七的也大差不差，只是有一个蓝卡技叫做【脚魔邪气踢】。
　　施展时，整个人飞到空中疯狂朝四面八方踢出许多脚，每一脚都散发出剧毒的气息！具有强烈的腐蚀性，同时中者会因为无法形容的恶臭而持续呕吐，战力减退。
　　黄飞鸿的四个徒弟都刮了卡，实力也是瞬间提升，从有点拳脚功法的普通人变成了超凡存在！
　　可他自己只剩下十二万不到的点数了。
　　需要再买九张蓝卡，才能获得黑铁会员徽章吧？那么……
　　但没想到的是，傅泽面带微笑：“黄师傅，你可能理解错了。一个人，只要买满十张蓝卡，就可以有资格购买银卡。并不是需要你自己刮满十张。所以，你若是不介意实力猛然提升，没有稳扎稳打筑好根基的话，其实再买一张蓝卡后，就可以购买银卡了。”
　　什么？！
　　黄飞鸿一惊，然后喜出望外。
　　他本以为，这次刮不了银卡了。那么自己的实力，就要一直比霍元甲、许文强他们仨弱了。
　　没想到，原来自己搞错了啊。
　　黄飞鸿兴奋道：“那傅先生，我再买一张蓝卡凑够黑铁会员资格，就买银卡！剩下的点数买了白卡刮着玩吧。”
　　他已经想好了，虽然自己只刮了一张蓝卡，但【风神腿】本身攻防兼备，非常厉害。
　　再刮一张银卡，整体实力肯定会大幅度提升！
　　至于欠缺的九张蓝卡没有循序渐进，可能根基不那么稳……不碍事，下次再刮九张蓝卡补上呗。
　　自己爱过徒弟们一次了，下次就该徒弟们爱自己了！
　　黄飞鸿刮卡！
　　先来蓝卡……
　　【获得血菩提】
　　光芒之中，一颗椭圆形的果实出现在黄飞鸿手中。
　　只有鸽蛋大小，通体赤红，半透明如琉璃水晶。隐隐有灼热火气环绕，散发着一种摄人心魄的妖异美感！
　　傅泽微笑：“是血菩提啊？这是来自诸天中一个武力值极高的世界，说是武侠，但武者的战力却毁天灭地。血菩提就是这世界的中的一种罕见宝物，生长在凌云窟中极炎之地。武者服用后，能大幅度提高功力，还能疗伤奇效。”
　　黄飞鸿惊喜。
　　然后一口将血菩提吞了下去。
　　顿时，一股股红光环绕，他觉得体内充满了舒服的暖流。
　　“那么，终于该刮银卡了……”
　　黄飞鸿激动地抚摸着这张质感奇特的刮刮乐，然后刮开涂层。
　　嗡！
　　一团团光芒涌出，凝聚为团团红色雾气。仿佛是跳跃的火焰，又像是蜿蜒的火焰长河。
　　银卡级的特效，比起蓝卡又要酷炫很多了。
　　【获得麒麟疯血】
　　一团拳头大小的鲜红液体，在黄飞鸿面前悬浮着。
　　缓缓上下起伏，散发着妖异的赤红火光。
　　温度之高，敷一出现，整个青帮总堂议事大厅就宛如火炉！

第75章 为什么又一个【召唤树人】技能？
　　“这，这是……”
　　黄飞鸿看着眼前晶莹剔透的赤色血液团，脸上也都是震惊的表情。
　　他能够感觉到其中所散发出那种充满了狂暴、毁灭的气息和力量！
　　傅泽也微微一惊，然后淡笑道：“看来，黄师傅你和那个世界有缘。刚刮出血菩提，又刮出了麒麟疯血。”
　　什么意思？
　　黄飞鸿和屋内其他人都目不转睛地看着傅泽，洗耳恭听。
　　在他们看来，傅泽说的每一个字，那都是仙音啊！听在耳朵里，绝对是大有裨益的。
　　“在那个世界中，存在四大神兽。龙、凤凰、玄武、麒麟。其中麒麟也被称为火麒麟，居住在凌云窟之中，而血菩提也生长在凌云窟的深处。它之所以拥有神奇功效，除了生长环境的特殊，还有就是火麒麟经常在附近活动。”
　　“而现在黄师傅你刮出来的，就是一团精纯的麒麟血！当然，那个世界的神兽和你们这个世界的传统神话里的不一样。你可以理解为，是一种极其强大的凶兽。因此麒麟血之中蕴含着巨大力量的同时，也有可怕的狂暴因子，也被成为麒麟疯血。”
　　“拥有者在爆发时，实力会大幅度提升。达到远远超过平时的层次。但理智也会消失，变得只知道战斗和毁灭。很难区分敌我。当然，这也不是绝对的。如何控制麒麟疯血，主要还是拥有者自己。”
　　原来如此！
　　黄飞鸿明白了。
　　这麒麟血，就像是一柄双刃剑。
　　他笑了。
　　“麒麟乃瑞兽，我黄飞鸿也自信心志坚毅。或许，这也是对我的一种挑战。”
　　说完，他张嘴一吸，心念一动。
　　那团火焰般的麒麟疯血就被吞入腹中。
　　轰！！！
　　一股狂暴灼热的气息从黄飞鸿身上迸发出来，他脸上出现许多红色的纹路。表情也有些痛苦和狰狞。
　　不过，片刻之后，就消退了下去。
　　他恢复了清明。
　　傅泽点点头：“不错，黄师傅确实心志坚毅。其实，麒麟疯血也算一种压箱底的手段吧。只要不是情绪极度愤怒和生死关头，也不会爆发。那么，接下来谁买卡了？”
　　他微笑着看向精武门和青帮众人。
　　“傅先生，我来！这次只有刚好十万点。我想买一张银卡，给阿真刮。”
　　霍元甲毕恭毕敬地开口。
　　霍东阁强颜欢笑，拍拍陈真肩膀：“阿真，恭喜你了，爹对你真好。”
　　心里，有点苦涩。
　　他向来是知道父亲在几个徒弟里最喜欢陈真的，甚至超过自己这个亲儿子。后来便有风言风语，说陈真其实是父亲的私生子。
　　理由？
　　很简单，陈真和霍元甲长得太像了！甚至比他自己和霍元甲还要像。
　　如果不是发型和年龄不同，两人简直一毛一样啊。
　　其实，有时候连霍元甲自己看着陈真都心里疑惑：我年轻时也没有在外面乱搞什么啊？阿真确实和我长得太像了！
　　至于刘振声……
　　他心里已经哭得泣不成声。
　　终于鼓气勇气，对霍元甲道：“师父，上次师兄他们刮蓝卡的时候，你就说……”
　　“下次一定！下次一定啊振声。先让你陈真师兄刮个银卡吧。”
　　霍元甲语气温和，笑抚刘振声头。
　　他哭得更厉害了。
　　连陈真都不好意思，赶紧拒绝，说师父要不还是拆分成十张蓝卡吧。让师兄弟们都刮一刮。自己有一阳指、六脉神剑再加凌波微步，已经是极好的配置了。
　　不行！
　　霍元甲眉头一皱：“你们已经都刮过至少三张蓝卡了，这个层次的基础也差不多了。”
　　“我没有刮过啊。”
　　刘振声弱弱地举起手，满脸委屈。
　　霍元甲摆摆手：“我不是和你说下次一定了嘛。”
　　刘振声：……
　　最后，在陈真劝说下，霍元甲确实改变了主意。
　　他买了十张蓝卡，刘振声四张，陈真、霍东阁、陈立果各两张，自己就不刮了。
　　看着徒弟们脸上都喜悦的表情，霍元甲也是非常欣慰，笑扶陈真头。
　　“还是阿真最懂事啊！”
　　傅泽：……
　　尼玛霍师傅你这确实也太偏爱陈真了啊喂！我都怀疑他是你私生子了。
　　不过还好，接着霍元甲又依次笑抚其余徒弟的狗头，显示师父的慈爱。
　　这才让霍东阁心里好受点，觉得爸爸还是爱自己的。
　　十张蓝卡，有些是返现金，有些是奇珍异宝。都还都刮出了至少一门不错的武功和技能。
　　刘振声获得了【火焰刀】、【无相劫指】。
　　陈真获得了【北冥神功】。
　　霍东阁获得了【终极巫毒术】——让附近实力不高于自己的友军进入免疫敌人一切攻击的“无敌状态”45秒，但自身不会无敌。
　　陈立果获得了【时间漫游】——自己瞬间移动到不超过三百米内任意一点，并降低附近敌人的攻击和行动速度。
　　虽然精武门这次没刮银卡，但霍元甲的降龙十八掌和三分归元气已经足够霸道强悍，再加上四个徒弟综合实力很高，总体还是很强的。
　　最后，轮到上海滩三人组。
　　因为距离上次刮卡时间并不长，他们这次也没攒多少，大概也就十二万点。买了两张蓝卡和一张银卡。
　　冯程程和丁力各刮一张蓝卡，银卡给了许文强。
　　冯程程刮出了【破道二十·照天球】——这是来自一部叫做《死神》的动漫中，鬼道之术的一个技能。能召唤一个直径半尺的光球从天而降，轰击对方。
　　也算是冯程程在除了【袖白雪】之外的一种新常规攻击手段了。
　　丁力一刮……
　　【获得技能：召唤树人】
　　？？？
　　他满头问号。
　　“啊这……傅先生，刮刮乐里，会出现重复技能的情况吗？”
　　丁力很疑惑。
　　傅泽看了一眼，淡淡道：“阿力，看仔细点。这可不是你之前德鲁伊技能体系下的召唤树人。”
　　丁力和众人仔细一看这【召唤树人】的描述，惊了。
　　【技能描述：召唤一位名字为“树人”的大文豪虚影，在其严肃的目光注视下，强制敌人静坐背诵100字他所写文章任意内容。若成功背诵，则限制解除，大文豪微笑离去。无法背诵，文豪震怒，强制其静坐30秒。但无论能否背诵，期间中术者皆脱离战场，不受任何伤害。】
　　卧槽！
　　那这岂不是说，文化水平低下的人，百分百中招啊。
　　更重要的是，他们这个时代，树人大文豪还没出名呢！鬼知道他写过啥文章？
　　哪怕燕京大学毕业的许文强也背不出来啊。
　　看着丁力他们一脸懵逼的表情，傅泽心里其实已经狂笑不止了。
　　要不是为了保持人设，自己高低得在地上打几个滚。
　　这技能，真踏马的绝了啊！
　　最后，轮到许文强刮他的银卡了……

第76章 被陷害的陈家驹
　　丁力小声悄悄到：“强哥，刮了这张银卡，理论上你就比程程厉害了吧？”
　　“有个屁用！”许文强瘪瘪嘴，“看了美女还不是得挨打？我也不是怕她，我是尊敬她你懂么？这世上没有怕老婆的男人，只要尊敬老婆的男人。哎，你不懂的。好男人都是寂寞的。”
　　许文强一边哔哔着，用一种“阿力你不懂”的眼神斜他，一边刮开了手中的银色刮刮乐。
　　嗡！
　　虚空颤动，然后伴随着巨大的轰鸣和炮击之音。
　　仿佛让人置身于一种大规模战争中。
　　【获得技能：反坦克炮】
　　【技能描述：发射一枚威力巨大并附带穿甲效果的巨大炮弹。理想状态最多可直线穿透当代常规坦克十辆，并在最后产生大面积覆盖式爆炸活力。】
　　丁力激动得拍着许文强肩膀：“强哥厉害啊，你打炮能毁掉十辆坦克了！”
　　他摆摆手：“谦虚，阿力，要谦虚。”
　　实际上，这反坦克炮和激光炮一样，也是阿拉德世界里枪炮师的技能之一。
　　到此，刮卡结束。
　　傅泽微笑：“好了，交易完毕。我这便走了。”
　　“恭送傅先生！”
　　在一群人敬畏的声音中。
　　傅泽转身走进了刚才一直停在身后的巨大鎏金青铜车驾中。而一直伏在地上打盹的九条神龙，此时也赫然睁开眼睛，散发出滔天神威。
　　腾空而起，拉着他朝虚空中幻化的宇宙星河而去，消失不见……
　　呼！
　　霍元甲深吸一口气，感慨道：“傅先生果然不愧仙中帝王，每次见面，都越发让人敬畏。聆听他的仙音，如同醍醐灌顶。”
　　“是啊！”黄飞鸿也点头附和，“我等能获得傅先生赐予的力量，简直是三生有幸。”
　　丁力表情严肃：“黄师傅此言差矣。这岂是三生有幸？是祖上十八代烧了高香啊！”
　　众人：……
　　拍马屁，果然还是输给了丁力啊！
　　说实话，这一幕要是被傅泽看到，估计又会笑得捂着肚子滚来滚去，或者把嘴里的快乐肥宅水喷出来。
　　不过这次他没看到。
　　因为从青帮总堂仪式大厅离开之后，傅泽又在这个世界放下了自己法力凝聚而成的诸天坐标晶体。
　　就返回了虚无空间，兑换了系统商城里的【大成圣体】！
　　一瞬间，傅泽感觉到一股难以形容的伟岸力量从自己灵魂和肉身深处泛起。
　　一种生命的升华感，出现了。
　　无穷光雨，从他头顶上方虚空飘落，将他笼罩。
　　“这，就是大成圣体的感觉吗！”
　　傅泽轻轻握了握拳，喃喃自语……
　　强大，太强大了！
　　在兑换【大成圣体】之前，他也大概花了那么小几万点兑换了一些所谓的神族血统、超级异能。
　　也算强大吧，至少挥手之间，抹去一座城市不难。
　　但，和现在这种力量感相，说是萤火之辉和皓月之光都难以形容！
　　其实也正常……
　　在《遮天》原著中，【大成圣体】可是能够力战大帝的。
　　尤其是，傅泽隐隐有种感觉，这系统给与的应该就是叶凡版的圆满【大成圣体】，实力更是变态。
　　当初叶凡突破到大成圣体时。
　　诸天星斗，无尽星河宇宙，每一颗星辰都飞出一道光没入叶凡的每个毛孔之中！每一个细胞都是一个无底洞，似乎要讲将整片星河都给吸干。
　　弹指之间，恒星灰飞烟灭。
　　仰头一吼，星如雨落。
　　一拳崩出，星系破碎！
　　呼……
　　傅泽长出了一口浊气，看着自己的双手。小声嘀咕着。
　　“现在开垦出来的三块菜地，基本还都是些偏现实的普通世界，我就已经有叶黑的大成圣体了。会不会太夸张了啊？不过也好，这样极致极致的无敌，才有幕后黑手的感觉。”
　　想到这，他又开心的笑了。
　　当韭农嘛，那必然是有着韭菜无论如何都无法超越的力量。才可以的啊！
　　不错不错！
　　傅泽越想越嗨，拿起旁边的快乐肥宅水就“吨吨吨”一口喝干了。
　　“再吃点薯片和炸鸡。哈哈哈，真是快乐的肥宅标配啊！今天就不苦逼的工作写特效大全和做游戏玩法了，做一条开心的咸鱼吧。”
　　他打开了游戏机，边吃边玩起来。
　　……
　　……
　　香江。
　　港岛某警署中。
　　雷洛正坐在署长办公室里看着手里的一份文件。
　　不得不说，这家伙自从不再贪，而是致力于做一个真正的好探长之后，升职速度也跟做火箭似的。
　　甚至超越了之前他梦想的总华探长，做到了警署署长！
　　要知道这个职位，之前还没有华人坐过。
　　他看着手中的文件，眉头微皱。
　　“这个叫陈家驹的警察，我似乎有点儿印象……是个能力很强的人。这次在抓捕朱滔的案子里，好像出了问题。先是没保护好人证，被降职处分。昨天又枪杀了平时有矛盾的同僚？这里面怕是有些问题。”
　　雷洛是什么人？
　　那可是从最底层的着装警一路摸爬滚打起来的。
　　就算没遇见傅泽之前，他自身能力也绝对是梆梆硬的。
　　所以雷洛一眼就看出，陈家驹这样的优秀警察，可能会出现失误，但绝不会犯原则性的错误乃至背叛！
　　这里面，肯定是有内情。
　　但，外面的报纸已经传疯了
　　舆论和更上层的压力，他都快镇不住了。
　　啪啪啪。
　　外面响起了轻轻的敲门声。
　　“进来吧。”
　　雷洛放下手中文件，看见骠叔走了进来——他是陈家驹的上司，一名警探长。
　　“署长……”
　　“为陈家驹的事来？”
　　“对！我敢用人头担保，绝对不是他做的。”
　　雷洛故意板着脸，把办公桌上的文件和报纸一扔，淡淡道。
　　“现在不是包青天时代，一切都要讲证据。如果不是他干的，为什么人跟枪都失踪了？还有，死者身上的弹头，是由陈家驹的枪里发射的。你怎么解释？”
　　骠叔一听，急了。
　　大声说到：“我们这样的人，难免会有仇家，陈家驹肯定是被人陷害的。”
　　雷洛淡淡到：“如果这件事不是发生在你的心腹爱将陈家驹身上，是普通市民身上，你会怎么做呢？”
　　“署长！做上司除了懂得公事公办之外，做事还得有点人情味。”
　　雷洛表情冷漠：“我和陈家驹有仇吗？我何必……”
　　砰！
　　署长办公室的大门突然被推开。
　　浑身是伤的陈家驹闯了进来。
　　骠叔一愣，惊喜到：“家驹，你这二十多个小时跑哪儿去了？”
　　陈家驹拼命摇头：“我也不知道。但真的不是我做的。我是被人陷害了。”
　　骠叔显得很焦急。
　　雷洛却突然心生一计，他淡定地拿起办公桌上的电话拨通：“通知重案组，就说罪犯已经自投罗网。立刻把他带下去，关押起来。罪名是，一级谋杀！”
　　什么？！
　　骠叔和陈家驹都是一惊。
　　然后，陈家驹爆发了！

第77章 没想到铁憨憨说话这么好听
　　他直接往前猛地迈步一冲，整个人如同一头灵敏的猎豹一般跃过办公桌，来到雷洛身边。一把将他扣住，然后用枪抵住了雷洛的脑袋。
　　“家驹，放开署长！”
　　骠叔急了。
　　陈家驹是他的部下，是他看着一路成长上来的。他真怕对方会在情绪激动之下，做出傻事来。
　　而这时候，刚才被雷洛电话叫来的两个警员也推门进来，不过看到这一幕也都紧张起来。有些手足无措。
　　“你们不要过来，过来我就打死他！”
　　陈家驹情绪激动，手里的枪口死死抵住雷洛的太阳穴。
　　比起骠叔和其他人的惊慌，雷洛倒是显得非常淡定，面不改色。
　　“陈家驹，劫持署长的后果很严重，你要想好了。”
　　“闭嘴！走！”
　　陈家驹一边劫持着雷洛，一边出了办公室。然后下楼出了警署，用枪指着雷洛上了一辆车，让他开车离开。
　　……
　　很快，车开出了市区。
　　四周荒郊野外，路上连人影都看不到一个。
　　雷洛开着车，平静地问：“现在去哪儿？”
　　陈家驹皱了皱眉：“你好像一点不害怕？”
　　雷洛嘴角一勾，轻松地笑了笑：“事情都已经发生了，怕是没有用的。”
　　霸气侧漏！
　　逼气十足！
　　陈家驹的心里，顿时有些莫名的敬畏。
　　他自问若是自己遇到这种事情，是绝对无法这么镇定的——雷洛的镇定绝不是虚张声势的伪装，陈家驹看得出来对方是真的平静。
　　废话啊！
　　这本来就是人家故意如此的。
　　否则别说你陈家驹一个人，就算来一支带着重型武器的特种小队也不可能拿下雷洛的。
　　上洞八仙剑术施展开来，坦克都给你切开成两半。
　　你一个拿着手枪的小警察，他怕个蛋啊！
　　如果你让陈浩南拿赤剑怼着雷洛，看他怕不怕！
　　说白了，逼格，很多时候都来自于身份地位或者实力的巨大差距。
　　当然陈家驹并不知道这些……
　　他沉默了一会儿。
　　继续用枪指着雷洛：“停车！你下车。”
　　雷洛点点头，打开车门，下去了。
　　陈家驹握着枪，坐到驾驶座，看着他说到：“其实……就算你不配合，我也不敢开枪的。”
　　雷洛笑了。
　　他淡淡道：“这样不是挺好吗？你不这样做，我都不知道该怎么帮你。我虽然位高权重，但也要讲规矩的。现在上面和舆论都对你不利，我不能在明面上做什么。但我相信你是一个好警察。”
　　啊这……
　　陈家驹一愣，然后瞪圆了眼睛，猛地明白过来了什么。
　　原来，雷署长是在用这种方式帮助自己！给自己行一个方便。
　　“谢谢署长。”
　　“不用谢我。回去之后，我还是得按照规矩发布通缉令。你只有赶紧抓住朱滔，才能洗刷你的冤屈。”
　　“好！”
　　陈家驹知道骠叔和雷洛都是相信自己的，内心又充满了希望，一踩油门。
　　汽车绝尘而去。
　　留下雷洛，站在空旷的公路中间。
　　他微微一笑。
　　伸手虚空一抓。
　　飞虹剑已经握在手中。
　　轻轻一挥。
　　铮！
　　璀璨的银色剑芒浮现，剑气一掠。
　　公路两旁，十几棵高大树木应声而断，朝两侧荒芜的田野里倒伏。
　　雷洛看着远处，嘴角浮现出一抹极其装逼的笑容：“陈家驹，恭喜你通过了我的考验。幸好我雷洛慧眼如炬，知人善任，知道你是个好警察。才给你这样的机会，而你也没让我失望。如果你真的有伤害我的意思，现在早已经是一具尸体了……”
　　叮！
　　他的会员徽章发出轻响，提示。
　　【会员雷洛无目的故意破坏公共绿化，好人点扣10点。】
　　雷洛：……
　　啊这！踏马的早知道我就不装最后这个逼了啊喂。
　　蚊子再小也是肉，10点也是点啊！
　　他站在原地，泪流满面。
　　……
　　另一方面。
　　陈家驹开着车，竟然靠着厉害的侦查能力找到了大恶人朱滔的一个废弃的工厂据点。
　　这里戒备森严，还有一群他的小弟。
　　“可恶！竟然有二十多人。还都有枪。我单枪匹马，打手枪肯定是赢不了的，枪法再好也没用。”
　　陈家驹躲在工厂外，一边透过门缝往里窥视，一边急速转动脑筋想办法。正在极度的焦虑之中。
　　突然！
　　他感到周围好像突然变得亮堂了很多。
　　怎么回事？
　　回头一看。
　　只见四周天空中竟然降下七色虹光，将他笼罩在其中。
　　啊这……啥，啥情况？！
　　陈家驹有点懵。
　　接着就看到，从七色虹光之中走出一个身穿青色长衫的英俊青年。
　　陈家驹下意识地脱口而出：“世上怎会有如此英俊的人！”
　　傅泽：！！！
　　卧槽没想到你个浓眉大眼的铁憨憨，竟然这么会说话？
　　他确实惊了。
　　本来刚才，他在虚无空间的房子里一边喝可乐吃炸鸡，一边在书桌前奋笔疾书做游戏规则和设定呢。
　　突然系统就提示，搜索到一棵叫“陈家驹”的新韭菜。
　　傅泽欣然前来。
　　前世他还是个小屁孩的时候就看过《警察故事》，觉得主角陈家驹这铁憨憨还不错。是个极有正义感的纯爷们。
　　没想到这个港综世位面，果然有他的存在！
　　但……不是铁憨憨么？他说话咋这么好听！
　　无论如何，傅泽从七色虹光之中现身而出，缓缓从天空降落到陈家驹的面前。
　　近距离观看，陈家驹更震惊了。
　　此人眼中仿佛有宇宙星河，其中无数星辰幻灭和诞生，宛如掌控一切。
　　“你……你是，神仙？”
　　任何一个普通人，看到眼前这种景象，都不可能保持淡定！
　　没错。
　　傅泽微笑，点头。
　　陈家驹恍然大悟：“难怪这般英俊！这世上……真的有神仙吗？”
　　好家伙！我直接就好家伙。
　　傅泽心里默默道：会说话就多说点！我爱听。
　　他开口到：“小陈，你与我有缘。此次降临，是想和你做一笔交易。”
　　交易？
　　陈家驹更疑惑了。
　　神仙，还需要和凡人做什么交易吗？
　　傅泽直接伸手隔空一点，一道神念将关于刮刮乐的所有信息直接打入了他的脑海中。
　　陈家驹浑身一震，啊了一声，然后就平静了下来。
　　他懂了。
　　眼神之中满是敬畏：“原来如此！傅先生，那我有多少点数？”
　　“好人点两万，特殊身份点一万一。加起来三万一。”

第78章 战斗怪兽卡和决斗者
　　“我居然有这么多点数？”
　　陈家驹心头一喜。
　　但表面上还是保持着克制，以免给傅先生留下不好的印象。
　　傅泽笑道：“小陈啊，打算怎么买卡呢？”
　　“十一张白卡，然后两张蓝卡。”
　　陈家驹毕恭毕敬地说到。
　　傅泽大袖一挥，光芒闪过，他手里已经出现了十三张刮刮乐。
　　那么……刮吧！
　　第一张白卡，依然是万金油的【治愈之泉一瓶】。
　　反正已经韭农老套路，基操勿六皆坐即可！
　　但对陈家驹来说，喝下去之后那种震撼感，让他直呼神奇。
　　那种舒爽的感觉，就像是在浑浑噩噩的蒙昧之中用力地捅破了一层薄薄的障碍，豁然开朗，神清气爽。
　　继续刮。
　　【获得无限弹药手枪】
　　【获得旺角千尺豪宅一套】
　　【获得武功：醉拳】
　　【获得武功：蛇形刁手】
　　【获得侦探技能提升50%】
　　……
　　【获得战斗怪兽卡：银牙狼】
　　【获得决斗者晋升路径资格】
　　所有白卡刮完，陈家驹已经激动得浑身颤抖。
　　不说别的，光是无限弹药手枪和醉拳、蛇形刁手，就让他觉得自己战斗力提高了好几倍！
　　他本来枪法就好，现在又可以无限打手枪，那简直了！
　　还有醉拳和蛇形刁手，都是南派武术中的代表，陈家驹吸收之后立刻堪比国术宗师的战力。赤手空拳干翻十几个壮汉不在话下。
　　不过，真正让他最惊喜的，还是那名为【战斗怪兽卡】的东西！
　　傅泽解释。
　　“战斗怪兽卡……实际上，是一种游戏。”
　　游戏？
　　陈家驹有点懵。
　　傅泽淡淡道：“没错！是来自另一个世界的神奇游戏。在那个世界，游戏的历史，可以追溯到5000年前的古代埃及。古代的游戏，用来预言人类以及法老王的未来，是决定命运的魔法仪式，被称为黑暗游戏。其中最强者，被称之为——游戏王。”
　　游戏王！！！
　　陈家驹突然觉得，这个名字，虽然有点尬，但却莫名地带感，莫名的燃！
　　尬中带燃啊。
　　傅泽继续道：“在那个世界的古埃及时代，强者将怪兽封印在魔法石板中，需要的时候再以魔法仪式释放出来战斗。而到了那个世界的现代，一家高科技公司还原了这种古埃及的黑暗魔法。”
　　“虽然开始只是3D投影，但渐渐的，事情并不简单。玩这种游戏的人，也被称之为为决斗者。后来，决斗者们发现卡组真的有灵魂，召唤怪兽……”
　　“所以本质上，小陈你刮出来的战斗怪兽卡，是和那个世界古埃及的黑暗魔法一样，卡里真的封印着怪兽。召唤时，怪兽会实体化。”
　　原来如此！
　　陈家驹惊喜无比，他磋磨着手中的一张战斗怪兽卡——银牙狼！
　　卡的质地很特殊，和刮刮乐有点儿像，摸起来不像是普通的纸，有种润泽如玉的感觉，又透着冰凉和力量感。
　　卡面上，画着一只蹲在悬崖上仰头对月咆哮的野狼。浑身银色皮毛，银光闪闪，十分美丽。但那双通红的眼睛，却散发着凶戾气息。
　　地属性3星兽族，银牙狼！
　　“你可以先试试看。决斗者从自己的卡片中召唤出的怪兽，除非是受到的攻击强度超过防御力，或者决斗者主动收回，不然是可以持续待在外面的。”
　　“好的傅先生！”
　　陈家驹表情肃穆，将手中的战斗怪兽卡高高举起，然后做了个往下一压的动作。
　　“出现吧，我的银牙狼！”
　　Duang！
　　一阵光芒闪过，一头大如东北虎的银色野狼，出现在陈家驹身旁。
　　牙尖齿利，气息骇人。
　　它的力量，相当于三头成年东北虎的叠加，十分强大。皮毛也极厚，防御不弱。
　　普通的手枪，起码得击中银牙狼的核心要害七八枪才会致命。
　　陈家驹有种奇妙的感觉。
　　这头看上去就凶恶无比的巨狼在自己面前，温顺得跟一只小猫咪一样。
　　“乖，真乖啊！”
　　陈家驹抚摸着银色巨狼的脑袋，心潮澎湃。
　　这才仅仅是白色刮刮乐里出来的战斗怪兽啊！若是蓝卡，银卡……他不敢想，光是想以想就快爽得要大吼大叫了。
　　“傅先生，后面两张蓝卡我选择用决斗者职业路径资格来刮。”
　　“好的，可以。”
　　傅泽微笑。
　　获得对应职业技能体系的人，能够选择自己刮的卡至少是对应体系的。当然，也可以不选择，那就是继续随机出各种……
　　呼！
　　陈家驹深吸一口气——好像所有刮卡的人在刮牛逼卡时都喜欢这个动作。
　　他刮了。
　　两张蓝卡的奖品出现……
　　【获得魔法卡：光之护封剑】
　　【获得精灵剑士】
　　光之护封剑，是《游戏王》里主角武藤游戏在初期常用的一张魔法卡，在原本的动画里是能够限制对手三个回合的攻击。
　　当然，对应到港综这个“现实”世界自然会有些改变，光之护封剑的效果是限制对方三秒钟行动。效果对象不超过二十人。
　　至于精灵剑士，则是一只4星的地属性战士类怪兽。它行动速度迅疾如风，以手中的锋利的精灵长剑攻击敌人！
　　也是原本《游戏王》前期出场率还蛮高的一张怪兽卡，也被陈家驹给刮出来了。
　　手气还不错！
　　就算不是欧皇，但也不差了。
　　陈家驹卡一到手，就迫不及待地将精灵剑士召唤了出来。
　　一只身高两米左右、身穿绿褐二色轻甲的精灵，出现在身旁。眼下还有两条蓝色的印记，手中一把窄刃长剑散发着幽幽寒光。
　　“太酷了！真是太酷了。”
　　陈家驹激动得大喊大叫。
　　不要说什么厉害的警察就要沉稳之类的话。
　　在任何一个没有超凡力量的世界中，出现这样超乎想象的力量，都会让人神魂颠倒、为之着迷的。
　　看他那样，傅泽就知道，一颗燃烧着氪金之魂的全新韭菜，又被自己种在了菜地里！
　　傅泽面带微笑，满满都是成就感啊。
　　“交易完毕，我先走了。下次有事，可以直接通过你的青铜会员徽章联系我。”
　　“傅先生慢走！”
　　陈家驹鞠躬敬礼，眼见傅泽再次腾空而起，被七色虹光包裹着朝天穹高处而去，消失不见。
　　而他则是重新看向隐藏着眼前的废弃工厂……这里也是大恶人朱滔的据点之一，他想从这里下手，逼问出朱滔的下落。将其绳之以法，洗刷自己的冤屈！
　　“银牙狼，撞开这扇铁门。”

第79章 雷洛早已看穿一切
　　嗷呜！
　　巨大的银牙狼咆哮着，猛地往前一撞……
　　砰！
　　本来就锈迹斑斑的工厂大门，直接被撞得连接处钢条断裂、螺丝乱飞，轰然倒地。激荡起一地尘土飞扬。
　　厂房内，朱滔的那些手下们本来正在一边抽烟一边聊天。
　　突然就听到身后传来一阵巨响，扭头一看。
　　只见厂房大门突然朝内倒下，激荡的尘土后方隐约可见一个庞大的影子。
　　“什么人？！”
　　这些亡命之徒纷纷掏出枪，警惕地看向大门。
　　等尘埃彻底散去，他们看清楚眼前景象，全都惊讶得倒吸一口凉气。
　　是那个一直追着他们老大不放的大鼻子警察陈家驹。
　　而在他身旁，一左一右，分别站着奇怪的东西。
　　一头大如猛虎的银色恶狼！
　　一个身高两米手持利剑，似人非人的精怪！
　　“陈家驹，你……”
　　“你个锤子！”
　　陈家驹愤怒喷人，然后右手猛地伸出食指和中指做了个一夹的动作。
　　一张卡片，已经出现在手中。
　　？？？
　　持枪歹徒们脑袋上冒出问号。
　　啥情况？突然开始打牌了么！
　　他们本来就还沉浸在对两头怪物微微的恐惧中，有点儿摸不清情况没敢轻举妄动，现在又见陈家驹手里拿出一张牌，更懵了。
　　下一刻，陈家驹将手里的卡片一竖，大喊。
　　“魔法卡，光之护封剑！”
　　战斗怪兽卡光芒闪耀间……铮！！！
　　三把巨大的光剑从天而降，呈三角形将整个厂房都给笼罩在其中。
　　那些歹徒们，像是被封印在琥珀里的昆虫一般，一动不能动，各种表情都还凝固在脸上。
　　“银牙狼，精灵剑士，击溃他们！但别弄死了。”
　　嗷呜！
　　银牙狼咆哮一声，朝左侧而去。
　　精灵剑士则是点头，拔剑从右侧而去。
　　这时候，就能看出精灵剑士毕竟还是蓝卡级怪兽，比银牙狼要强不少。
　　一共二十名歹徒，精灵剑士后发先至，击溃了十三人！不但将他们手里的枪全部切开，同时剑锋说过，手脚筋全部割伤。
　　而银牙狼先动手，只击溃了七人。
　　但，也已经够快了！
　　两秒钟，搞定。
　　然后回到陈家驹身旁，还休息了一秒钟，光之护封剑的效果才解除。
　　刚一解除，这些歹徒立刻瘫软在地，手脚流血无法动弹，嘴里发出凄厉的惨叫声。用一种恐惧到极点的眼神，看着陈家驹和两只战斗怪兽！
　　“说，朱滔在哪里！”
　　陈家驹盯着一个小头目模样的歹徒。
　　咔哒！
　　精灵剑士将手里的长剑抵住了对方的喉咙。
　　哗啦啦……
　　一股水声，伴随着古怪的味道。
　　这家伙竟然还真的吓尿了！
　　“大哥别鲨我，我说我说。”
　　他赶紧交代了朱滔的藏身地点。
　　陈家驹将手里的两张卡牌高举，收回了银牙狼和精灵剑士。
　　毕竟朱滔的办公室藏在香江市区的某个大商场里，不可能就这么大摇大摆带着两头怪兽过去啊。
　　……
　　一个小时之后。
　　香江中环某高档商场。
　　朱滔的办公室，就藏在顶楼。
　　之前那个被陈家驹拼命保护过的“污点证人”——朱滔的前秘书莎莲娜已经洗白，此时正偷偷想办法拿到了朱滔的犯罪证据。
　　可惜刚准备离开，就被朱滔发现，派出下属一路追击。
　　莎莲娜在商场中疯狂逃命，刚好迎面撞上赶来的陈家驹。
　　“啊！陈警官，真是太好了。这是我拿到朱滔的犯罪证据，他们在追我。”
　　她喜出望外，赶紧把手里装满各种证据的提包塞给了陈家驹。
　　后面朱滔的打手们，也已经赶到！
　　“抓住他们！”
　　“去你马的！”
　　陈家驹直接飞起一脚，把冲在最前面的两个打手踢飞。
　　这里是商场，人多眼杂，对方不敢用枪，但陈家驹也不敢召唤出战斗怪兽，双方只能徒手搏斗。
　　但不要忘了，他在白卡里也刮出了【醉拳】和【蛇形刁手】这两种武功。
　　这儿没酒，打不了醉拳。但光是圆满的蛇形刁手，就足够让他武功成为国术宗师，对付这些打手简直易如反掌。
　　所以很快，朱滔全部打手都被陈家驹给干趴下了。
　　完全没有原本电影里打得那么艰苦。
　　远处的朱滔一看，陈家驹这么厉害，吓得拔腿就跑。可惜，他一个坏得很的糟老头子身体素质能有多好？
　　分分钟被陈家驹追上，飞起一脚踢在屁股上。
　　“啊我死了！”
　　朱滔惨叫一声，飞了出去，死狗一样摔在地上。
　　陈家驹冲过去，他给给铐了起来。
　　啪啪啪！
　　陈家驹拍了拍手，站起来嘴角一歪，笑道：“打完收工。”
　　旁边的莎莲娜都看呆了。
　　“陈警官，你什么时候变这么厉害了？对了，包里还有朱滔指示自己的侄儿枪杀文警官的罪证，可以洗刷你的冤屈。”
　　陈家驹一听，直呼牛逼。
　　要不是自己已经有一个女朋友叫张曼……哦不对，叫阿美。自己高低得抱着这林青……哦不对，是莎莲娜狂吻一通。
　　尘埃落定之后，其余的警员们才纷纷赶到，封锁了现场。疏散了群众。
　　骠叔和雷洛在高处看着满地躺着的打手，和束手就擒的朱滔，脸上都露出笑容来。
　　“雷署长，真没想到家驹这么厉害。之前的那些事，就一笔勾销吧？”
　　哦？
　　雷洛淡淡道：“之前哪些事？我都不记得了。”
　　骠叔一愣，然后微微点头，眼中流露出感激的表情。
　　而雷洛则是看着满地惨叫的打手们，和气定神闲、身上衣服都没脏一点儿的陈家驹，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。
　　就在赶来现场抓捕朱韬之前，他还接到了下面人的报告。
　　说是在郊外有朱韬的一处据点，里面发现了二十个歹徒，全都被人打伤丢在那儿。大部分都已经惊吓过度，话都说不明白了。
　　好几个还跟疯子一样，嘴里大声嚷嚷着什么“食人巨狼”、“两米多高的绿人”啥的，基本可以确定要送去南山精神病院了……
　　这些普通警员们觉得是歹徒惊吓过度，但雷洛可不这么认为。
　　他已经隐隐猜到了什么。
　　“呵呵，陈家驹啊陈家驹，看来你也不是凡人啊。在这儿赤手空拳打翻十几个厉害的打手还脸不红心不跳，在郊外更是一人强闯二十个持枪歹徒看守的工厂，还把对方吓得精神失常。很显然，你已经得到了那位先生的青睐啊。”
　　“我雷洛，早已经看穿一切！”

第80章 惺惺相惜的雷洛和陈家驹
　　很快，大恶人朱滔和所有的从犯、打手等，全部都被警方戴上手铐，直接送往警署接受调查。
　　相信，他们很快就会受到应有的惩罚！
　　陈家驹本来想跟着骠叔一起回去，却被雷洛单独叫到了警署的花园深处，无人的角落。
　　“雷署长，谢谢你的帮助。”
　　他首先就表达了感谢。
　　而雷洛则微微一笑：“不必客气，还是家驹你自己个人的能力强。我只是做了一点微不足道的小贡献。”
　　他的态度，明显比起之前还要亲切和蔼很多，像是对待心腹手下一般，让陈家驹如沐春风。
　　“雷署长有话直说，我一定坦诚相待。”
　　陈家驹也是快人快语。
　　他还以为，是雷洛想要让自己把抓捕朱韬的功劳分一半出来——这也正常，毕竟上司的上司嘛。
　　但没想到，雷洛说的话让他大吃一惊。
　　雷洛道：“家驹，我就直说了。你应该……已经见过傅先生了吧？刮过多少卡了呀。”
　　陈家驹一愣，然后恍然大悟。
　　“雷署长，难道你……你也……”
　　没错！
　　雷洛笑着点头：“很早之前，我就见过傅先生了。而且，我是刮卡者里最懂傅先生的人。”
　　原来如此！
　　陈家驹恍然大悟。
　　“也就是说，那时候……其实本来署长你也是故意让我劫持的？”
　　他是刑警中的精英，稍微一琢磨就知道，那时候自己还没刮过卡，雷洛恐怕已经十分厉害了。
　　雷洛笑而不语，逼气十足。
　　但陈家驹已经明白了。
　　雷洛拍了拍他的肩膀：“家驹啊，咱们都是警察，又都是刮卡者。可谓志同道合，从今以后，就是更亲密的同志了。”
　　陈家驹秒懂！
　　这是雷署长在拉拢自己啊。
　　很显然，刮卡者应该不止自己和雷署长……
　　他点点头：“听雷署长的。”
　　雷洛喜笑颜开。
　　他一直看不惯陈浩南那帮人，多一个助力，到时候和他们斗起来也更有利。
　　“对了家驹，你刮卡的能力是什么？能让我看看吗。放心，这里没人会过来。”
　　“是决斗者职业路径，使用一种叫做战斗怪兽卡的东西。”
　　陈家驹说着，双手一翻，各夹了一张卡片。
　　“出来吧！银牙狼，精灵剑士。”
　　Duang！
　　光芒之中，一头体大如虎的银色巨狼，和身高两米的精灵剑士，一左一右出现在了陈家驹的身旁。
　　带着一种逼人的威慑力！
　　啪啪啪！
　　雷洛鼓掌：“好，好能力。厉害啊！竟然是召唤异世界的怪兽，来为自己战斗。难怪之前那个朱滔郊外据点的歹徒，被你吓疯之后喊着什么食人巨狼，两米高的绿色人之类的话。”
　　陈家驹被夸赞得有些不好意思。
　　毕竟这是上司的上司，平日里需要毕恭毕敬的人，现在却和自己称兄道弟。
　　“雷署……”
　　“还叫署长？”
　　“洛哥！”
　　“这才对嘛！”
　　“洛哥的能力是什么啊？”
　　陈家驹好奇地问。
　　话音刚落，他只觉得眼前一花。
　　铮！
　　一声清越的剑鸣之音响起。
　　雷洛手中不知什么时候已经握着一把锋利的长剑，淡淡道：“此剑名为飞虹，乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　这些，都是奖品描述里的内容。雷洛早已倒背如流，随时准备拿出来装逼！
　　果然，陈家驹直呼牛逼。
　　雷洛笑道：“你射我吧。”
　　陈家驹脑袋上冒出一个问号。
　　“掏出你的枪来射啊！给你看看我的技术。”
　　哦哦……
　　陈家驹恍然大悟，赶紧掏枪连续射击。
　　砰砰砰！
　　铛铛铛！
　　每一颗子弹，都被雷洛轻轻用手里的飞虹剑正面切开，变成金属碎片掉落在地。
　　陈家驹的精灵剑士，虽然也能够躲避子弹。
　　但，想要用剑正面切开射来的子弹还是有些吃力，或许偶尔能做到。但绝不可能像是雷洛这样气定神闲。
　　“我从傅先生赐予的刮刮乐中，获得的是绝世剑术。你是召唤异界战斗怪兽。算是各有所长吧。”
　　两人互相展示了一下自己的刮卡能力，关系变得亲密起来。
　　以至于从花园走出去的时候，都是勾肩搭背的。
　　当然看到人了，陈家驹还是非常自觉地松开了自己的手。小声道：“洛哥，你终究是署长，比我地位高得多。外人面前，咱们还是保持正常的关系。”
　　雷洛觉得这话听起来有点儿怪怪的，但也说不出问题在哪，便点点头。
　　“好！那私下里咱们兄弟相称，外人面前还是保持必要的上下级。也免得别人说你是靠我的关系往上爬。不过你成了刮卡者，之后没有破不了的案抓不到的坏人，肯定升的很快。”
　　“借洛哥吉言了。”
　　两人对视一笑，惺惺相惜。
　　……
　　……
　　唐朝大酒店。
　　今天，是食神史蒂夫周举行新的餐品发布会日子。
　　餐饮界各路大佬，和媒体记者都齐齐到场，围的水泄不通。
　　史蒂夫周在台上口吐莲花，唾沫横飞地介绍自己开发的新产品。
　　“刻骨铭心初恋金银情侣套餐！孔子和耶*都曾经说过，初恋无限美。所以我特意选了这个题材，再加上高贵的材料，每份套餐只买99块9毛9，连100都不要……”
　　不得不说，他能够成为食神，除了曾经高超的厨艺之外，厉害的嘴上功夫和炒作能力也是一绝！
　　一段即兴演讲，就把现场的气氛给烘托了起来。
　　可这个时候，已经靠着曲意奉承、成为他贴身心腹助理的唐牛站出来说话了。
　　“不如请食神现场示范一下，怎么做这个套餐吧！大家说好不好。”
　　好！
　　记者们聚集在一起啪啪啪……地鼓掌。
　　史蒂夫周心里浮现出一个警惕的问号。
　　在他之前安排好的营销计划里，根本没有现场示范烹调这个流程！是唐牛擅自改动的。
　　史蒂夫周怒火中烧，很想把这个死肥仔狠狠打一顿。
　　但，记者发布会上，他只能强压怒火，强颜欢笑：“看了献丑是免不了了，如果做的不好呢，请大家不要见笑。”
　　在赚钱上，这家伙还是会刻意谦虚一番，说点客套话。
　　大家也都懂。
　　但没想到，这时唐牛又跳出来了！

第81章 身败名裂的食神和跨界战
　　唐牛皮笑肉不笑地看着史蒂夫周，说到。
　　“哎，你如果要做不好的话，哪里还有脸叫什么食神呢？”
　　好家伙！
　　史蒂夫周心里直接就好家伙。
　　他斜着看了唐牛一眼，已经觉察到了一丝不寻常的气息。
　　大庭广众之下，又不好直接翻脸，只能继续满脸堆笑，开始介绍烹调使用的食材。
　　但史蒂夫周每介绍一样，唐牛就在旁边阴阳怪气地嘲讽。
　　终于，他忍不了了。
　　强压怒火用手点了点唐牛：“你多什么嘴啊，这里不需要你了，你赶紧给我滚出去招呼客人。”
　　然而，唐牛没有走。
　　反而大声对在场所有餐饮大佬和媒体记者喊到：“其实就是一碗普通的猪杂面。一碗面卖99块9毛9，会不会太过分了一点？”
　　现场突然安静了下来。
　　很多人已经意识到，可能今天这场食神新品发布会，有点不太一样了……
　　一向热衷于八卦的香江媒体们，纷纷举起了手里的相机。
　　“既然如此，我就来帮你尝尝这碗杂碎面。”
　　唐牛不由分说，直接坐了下来，拿起筷子就开始吃。边吃还当着业内大佬和记者们的面大声解释。
　　“鱼丸没有鱼丸味，咖喱又不入味，失败！”
　　“猪皮煮得太烂，没有嚼劲，失败！”
　　“猪血一夹就散，失败！”
　　“萝卜没挑过，筋太多，失败中的失败！”
　　“最离谱的是猪大肠，完全没洗干净。大家看，里面还有一坨翔啊！一坨翔啊！”
　　唐牛激动地从嘴里把吃了一半的猪大肠掏出来，展示给在场所有的人看。
　　记者们聚集在一起啪啪啪，疯狂拍照！
　　“你这么做食神，究竟还有没有一点良心啊？”
　　唐牛脸上显出痛彻心扉的表情，当场质问史蒂夫周。
　　史蒂夫周彻底炸了！
　　他愤怒地大喊：“保安，保安！”
　　然而，嘴巴里面含着一根又大又粗的……雪茄的“大快乐”饭店老板吴孟，冷笑着拦住了保安，朝他们使了个眼色。
　　很显然，这吴孟已经和唐牛暗中达成了协议，要一起在今天的新闻发布会上搞垮、搞臭史蒂夫周！
　　连现场的保安和部分记者，可能都被收买了。
　　大颗大颗的汗水，从史蒂夫周的额头上滴落……
　　唐牛还在那儿大声呵斥。
　　“你说自己是食神，你究竟会不会烧菜啊？你已经多久没有真正拿过菜刀了？你根本不配叫食神！”
　　“你说我不会做菜？”
　　史蒂夫周的愤怒已经到了极点，直接抓向旁边的菜刀……
　　铛！
　　却被唐牛用一只小小的汤勺，直接打飞。然后用一种冰冷的眼神看着他：“身为一个厨师，你连握住刀的腕力都没有。让我唐牛来教你，怎么做一碗好吃的杂碎面吧。”
　　于是，在无数记者的闪光灯下，记录下了史蒂夫周错愕的表情和唐牛的厨艺！
　　唐牛的菜刚做完，警察又随之而来。
　　原来，之前史蒂夫周为了赚钱，以次充好，从吴孟介绍的人那儿批发便宜牛肉。没想到对方卖的是病牛、疯牛，大量客人在唐朝酒店出现食物中毒……
　　最后，史蒂夫周被警察带走，资产也被冻结。
　　身败名裂！
　　……
　　虚无空间中。
　　傅泽自然是完整地看到了全部过程。
　　这种真实世界发生的事，比他在前世看《食神》电影时更有冲击力，也更震撼。
　　不过，他并没有出手阻止。
　　史蒂夫周的蜕变，必须要自己去经历才行。
　　毕竟韭菜也要经历风雨，才会更加茁壮啊！
　　吨吨吨！
　　他拿起旁边的快乐肥宅水，一饮而尽。
　　没错，随时随地，只要没人看到，傅泽身边都常备肥宅水。
　　按照他的说法是：肥宅水一开，快乐自然来！
　　“唔，跨界竞技场的已经差不多了，提交给系统审核一下吧。”
　　傅泽这般想着，将自己这段时间搞出来的新玩法，提交给了系统……
　　在穿梭于各个位面世界贩卖刮刮乐的过程中，他也在不断的熟悉自己这个系统。
　　自由度极高，所以傅泽他可以按照自己的兴趣来打造一些玩法。本质上，这其实有点类似于前世的游戏狗策划啊！
　　而系统，就是一个莫得感情的审核机器！
　　有时候傅泽提交的玩法规则，对自己过于有利，韭菜割得太狠，就会被系统驳回。
　　比如之前那诸天竞技场——也就是刮卡者擂台，最开始他想每次收三千点，就被纠正了。
　　以及这次他琢磨的跨界战玩法，其实就是抄了一下前世网游的跨服战的创意。
　　毕竟，获得了超凡力量的各个影视位面的主角们，随着越来越强，还得有点儿竞争压力才行！
　　不搞PK玩法，哪来的氪金动力？
　　前世那些狗策划们不都这么搞！
　　当然，傅泽觉得自己那可是光辉伟岸的圣母啊，不可能有这么阴暗的想法是吧？
　　他琢磨着，自己主要还是关心这些客户们。
　　毕竟，是人都有好奇心。
　　当在自己的世界变得越来越厉害、地位越来越高之后。
　　这些主角们，肯定也对诸天中别的世界、别的刮卡者充满好奇，让他们碰面较量一下，本身也符合韭菜们的期待。
　　想到这，傅泽觉得自己真是一个友爱的好韭农啊！
　　“像我这样处处为韭菜着想，狗系统都应该给自己颁发一个【感动诸天杰出人物】的奖章才对！”
　　滴滴滴！
　　系统响起回馈声。
　　傅泽挥手召出界面板光幕，上面显示审核结果。
　　【95%通过，小部分玩法规则细节还需进一步完善。因宿主致力于开发新玩法，此次100%通过后可奖励交易点五十万。】
　　Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　原来开发新玩法竟然是有交易点奖励的？早说呀！
　　傅泽激动得直呼内行。
　　他感觉，自己的一颗咸鱼之魂已经在向着奋斗逼超进化了！
　　“五十万点！这得我从头开始培育多久的韭菜了啊？不过等等……系统，为啥上次刮卡者擂台的时候没有奖励？”
　　……
　　没有回应。
　　它确实只是一个莫得感情、也莫得智能的面板型系统。

第82章 艺成归来、食神之夜
　　呃，好吧。
　　傅泽也不再去纠结了。
　　反正自己怎么都不亏！
　　而且开发新玩法有额外交易点的奖励，本来就算意外之喜了。
　　“先赶紧搞吧，快点弄完跨界战玩法，拿到五十万交易点奖励。而且之后跨界战正式开玩，也有很多羊毛可以薅，很多韭菜可以割。哇哈哈哈！我真他娘的是个天才啊。骚操作一套一套的哦。”
　　傅泽很中二的叉腰大笑，然后“吨吨吨”喝完一瓶肥宅水，继续奋笔疾书。
　　……
　　……
　　另一方面，身败名裂的史蒂夫周，变成了一个可怜的流浪汉。
　　没了“食神”的光环，他发现自己连谋生都困难。
　　深夜。
　　史蒂夫周浑浑噩噩的，在大街上漫无目的游荡。
　　这些天，没有容身之处，晚上也只能睡在街角。
　　咕噜噜！
　　肚子发出叫声，偶尔路过的行人看着他都露出厌恶的表情。
　　在这一刻，史蒂夫周才体会到什么叫做人情冷暖。
　　在这一刻，他才知道，自己之前的嚣张和狂傲，终究会付出代价。
　　如果……以前自己不是那么嚣张，能够对手下人好一点。是不是就会有人提醒自己唐牛和吴孟同流合污了？
　　如果……以前自己能够谦虚一点，是不是就不会在唐牛逼迫时，所有人都在看热闹了？
　　可惜，世事没有如果。
　　当史蒂夫周明白这些道理，已经为时已晚。
　　“什么味道，好香啊！”
　　他嗅了嗅鼻子，闻到一股随风飘来的诱人香味。
　　赶紧朝那边看去，只见不远处是一个小小面档，还亮着灯。但应该是准备收摊了。
　　虽然摊位很小，但挂满了各种各样的锦旗。
　　什么【民间食神】、【下面女王】之类的……
　　史蒂夫周猛地反应过来。
　　这就是之前参加香江至尊厨王争霸赛的那个莫小蔚？
　　他回忆起当初吃她下的面时那种美味感，嘴里开始飞快分泌唾液，肚子叫唤得更厉害了。
　　一咬牙，他走了过去。
　　反正都已经这样了，什么脸面、尊严之类的，也没有了吧？
　　距离莫小蔚的面档越来越近……
　　他看到一个英俊的男人正坐在那吃面，边吃还边和莫小蔚聊天。
　　“小蔚，你的厨艺越来越好了。而且现在你知名度这么高，也不打算换个地方啊？”
　　“不用了，太麻烦了。我处理不来那些复杂的人际关系。”
　　“哈哈！你只要报上我雷洛的名字，还需要处理什么？我跟你说，只有弱者，才需要去顾忌所谓的人际关系，提高情商。强者，只需要简单直接。”
　　“谢谢洛哥，不过还是不用了……”
　　原来，这是雷洛来找莫小蔚吃面了。
　　自从当初两人认识之后，雷洛大部分时候，下班都会来这里吃两碗面。
　　“小蔚，我跟你说……怎么了？”
　　雷洛说着话，就看到莫小蔚目光发直，瞅着身后。
　　他也回头。
　　只见一个浑身脏兮兮的落魄流浪汉，正盯着自己桌上还剩半碗的【银河面】，咽着口水。
　　雷洛刚想从口袋里掏点钱给他，却发现这个流浪汉有点眼熟。
　　而莫小蔚已经认了出来。
　　“食神……你怎么？”
　　“不不不，我不是我……哦不对，我是说你认错人了小姐。我只是想你有没有还没卖完剩下的边角料面，给我吃一碗。”
　　“骗人！你就是食神，你是史蒂夫周。”
　　莫小蔚大声说着，冲到他面前。
　　多年倾慕的偶像，哪怕上次知道对方人品不好，但眼见落到这般凄惨地步，心里还是忍不住有些凄然。
　　雷洛也很惊讶，不过很快又平静下来。
　　史蒂夫周的嚣张狂傲，他以前也有所耳闻，虽然在自己面前还算老实。
　　“你等着，我下面给你吃。”
　　莫小蔚强行把他按在椅子上坐好，然后去面档里开始快速煮面。
　　“洛哥好。”
　　史蒂夫周有些畏畏缩缩地朝雷洛打了个招呼。
　　“没事，谁都有落魄的时候。”
　　雷洛拍拍他的肩膀。
　　很快，面煮好了。
　　两碗。
　　一碗炒蛋花牛肉筋面，一碗银河面。
　　摆在史蒂夫周面前，热气腾腾的。
　　他吸了吸鼻子，用脏兮兮地手擦了擦眼睛。
　　“嗯，谢谢。这热气，都把我眼睛迷住了……”
　　说完他开始大口吃面。
　　香气浓郁的蛋花，软糯弹牙的牛筋，酥软鲜美的牛肉，好吃得让他落泪。
　　而吃到那碗银河面时，他是真的哭了。
　　“对不起，我错了……我，我是个人渣。”
　　史蒂夫周哭得泣不成声。
　　莫小蔚和雷洛看着他，许久没说话。
　　……
　　第二天，史蒂夫周就开始在面档帮忙，给莫小蔚打下手。
　　实际上，能成为香江公认的“食神”绝不是因为他会炒作。而是真的在烹饪上有着惊人的天赋和创意！
　　只是因为成名已久，渐渐忘记了初心，既蒙蔽了双眼也蒙蔽了技艺。
　　现在失去了一切，反而让他能再次专注于厨艺。
　　很快，他就学会了炒蛋花牛筋肉面和银河面！
　　没错！
　　莫小蔚的厨艺其实本质上来自于傅泽给与的刮刮乐奖品，她本身的厨艺天赋一般。而史蒂夫周，是真的厉害。
　　完全凭借自己，就掌握了这两种面食，并且做出来和莫小蔚没有太大差距了。
　　之后的日子里，史蒂夫周和莫小蔚一起开店，一起去社区做义工。
　　还主动找到了当初食用唐朝酒店而食物中毒的五十多个客人，挨个上门赔礼道歉，获得了他们的谅解。
　　短短的时间，史蒂夫周发生了惊人的变化！
　　当他放下过往的一切时，才重新走上了寻回【食神】身份的路。
　　某天。
　　“阿周，你托我找人打听的华国厨艺训练学校，已经找到大概方位了。在内地河南登封市境内。具体位置，就得自己去找了。你真的要一个人去吗？”
　　“当然，这是我和唐牛之间的恩怨。他确实也很厉害，我想去华国厨艺训练学校进修，然后再回来和他决战。”
　　史蒂夫周语气淡然，但眼神却无比坚定。
　　于是，他独自北上……
　　之后的一系列事情，也是让人啼笑皆非。
　　原来所谓的“华国厨艺训练学校”就是少林寺的厨房！而唐牛，就是少林寺的一个叛徒，做了坏事偷偷溜来香江的。
　　……
　　一个月后。
　　第二十八届超级食神大赛，正式在香江开幕！
　　所谓食神大赛，其实就是选出【食神】的厨艺界最高级别赛事。
　　当初的史蒂夫周，就是连续获得冠军，才奠定了食神的位置。
　　这次，他要将【食神】之位从唐牛手中重新抢回来。
　　食神决战之夜，来临！

第83章 道友请留步！
　　“第二十八届超级食神大赛，还有一分钟就要开始了。现在，让我们先有请国际美食评判协会主席，薛家燕女士！”
　　在主持人的解释下，一个身穿蓝色小西服的中年大妈骚气十足地坐到了评委席上。
　　她在全球美食界，确实有着极高的地位。
　　每一届的食神，都是她评选而出。
　　这就好像奥斯卡的那些评委，自己不会拍电影，却有资格评选最佳导演一样……
　　各个厨师，就位！
　　但大家都知道，真正有资格争夺【食神】称号的，就是唐牛和史蒂夫周。这也是两人的宿命之战！
　　雷洛带着陈家驹，还有莫小蔚等人，都到场了。
　　他地位极高，在这儿镇场子，没人敢耍花招！
　　大赛开始了。
　　虚无空间中，注视着这一切的傅泽也准备动身了。
　　吨吨吨！
　　他喝完一瓶肥宅快乐水，然后一步迈出，消失不见。
　　下一个瞬间，就已经出现在了这个港综位面所在的地球的大气层之外、太空之中！
　　傅泽俯瞰着脚下蓝色的星球，嘴角流露出一抹笑容。
　　“看！多美的菜地……哦不对，星球啊。”
　　他来这里，是为了等一个人。
　　没错！
　　《食神》这部电影，很奇怪。
　　明明只是一部喜剧美食片，最后却出现了神仙！
　　当然，很多影评家都认为，这其实只是一种机械降神的艺术处理手段——也就是无法圆过来的剧情，引入更高的力量来达成。
　　而且最后也在暗示，很可能是幻觉。不过唐牛和吴孟也确实受到了“神罚”一样的后果。
　　总之，就是似真似幻。
　　实际上，去掉神仙出场，这本来就是一个完整的故事。
　　但无论前世的那些电影人怎么解读，在傅泽进入的这个港综位面，那位白衣大士可能就会在今晚出场了！
　　不过，傅泽倒是一点不慌。
　　他能感觉到，这个港综位面所在的宇宙其实并不强。甚至可以说非常脆弱，就算地球附近存在什么超凡力量，也绝不是自己的对手……
　　开玩笑！
　　叶黑版的圆满大成圣体，弹指碎星，吼落日月，一拳崩星系！
　　当然，主要还是以和为贵，先哔哔看看。
　　傅泽绕着地球，在太空中游荡着。
　　他很想掏出一瓶肥宅快乐水来喝，又怕刚拿出来，那白衣大士就来了。被对方看到，有点尴尬……
　　香江市维多利亚港湾的游船上，食神大赛正在如火如荼的进行，傅泽却百无聊赖地在这儿守株待兔。
　　哦不对，算是待神仙！
　　终于！
　　傅泽看到前方虚空中突然出现一道法力波动，紧接着，在火星的另一面，出现了三道身影。
　　手托琉璃瓶的白衣大士，身后跟着两个仙女侍女。
　　“还真来了啊！”
　　傅泽精神一震，心念一动，也飞速横越虚空，朝那白衣大士而去。
　　同时神识扩散，笼罩整个银河系！
　　没办法，堪比大帝的圆满大成圣体就是这么吊。
　　在他的感知中，也差不多知道了这个位面的神仙的实力。
　　怎么说呢，真的并不强……
　　估计全力出手一击，也就是毁灭一座超大型城市的层次。大概相当于千万当量核武的破坏力。
　　对普通人类来说，那也确实是神仙了！
　　当然在傅泽这儿，完全不够看了。
　　确实和他自己之前的猜测一样，这个港综影视世界所在的地球和时空，是一个比较弱小的宇宙，灵气也并不充裕。仙神也属于低配版。
　　与此同时。
　　那白衣大士正朝地球而去，突然觉得有种莫名的感觉，仿佛被人窥视了。
　　她眉头一皱。
　　“怎么回事？”
　　刚在疑惑，就听到身后传来一声洪亮的声音。
　　“道友请留步！”
　　白衣大士和两位侍女一起回头。
　　就看到一个英俊得不可思议的青年，正从远处缓缓踏空而来。
　　他一身青色长衫飘荡，整个人的气质在空灵出尘中又充满着无穷无尽的霸气。
　　一双眼眸灿若星辰，其中仿佛蕴含着宇宙星河的流转和时空的更迭，看一眼就连仙神都会觉得心神摇曳。
　　每一步踏出，都像是能跨越无尽虚空。仿佛只要他愿意，一脚就能迈到宇宙边荒！
　　阵阵仙音隐隐，环绕其身。与大道交鸣！
　　白衣大士当场懵逼。
　　啊这……
　　太强大了！
　　这是从何而来的强者？
　　两名侍女也呆若木鸡。
　　啥情况？
　　她们侍奉白衣大士，平日里也去过天庭，见过玉帝等诸多仙神。但从未有谁这般强横恐怖。
　　她们甚至觉得，对方一个人，就能把天庭和大雷音寺给一锅端了！
　　此时此刻，傅泽已经到了白衣大士面前。
　　“在下傅泽，见过道友。”
　　他面带微笑，行了一礼。
　　白衣大士这才反应过来，也从惊愕中恢复了平静，回了一礼。
　　“在下观世，不知道友是何方神圣，在哪处洞天福地修行？”
　　她确实非常好奇。
　　眼前这个英俊得不像话青年……哦不，可能只是看起来年轻，说不定是一个无法形容的老怪物！
　　甚至，可能是上一个纪元的遗留。
　　傅泽笑了笑：“不在三界，不在五行，不在这片天地，亦不在这边宇宙星河。我行走在诸天万界，四处游历。”
　　白衣大士一惊。
　　不在这片宇宙星河……
　　她身为这个位面的地球附近神祗，当然有宇宙星河的概念。她所在的天庭和大雷音寺，本质上是属于太阳系和周边几个不大的行星系范围内的一片区域统治势力。
　　在整个宇宙中本就是沧海一粟，更别说宇宙之外！
　　当然，就白衣大士所知，他们的这个宇宙也没有太多别的强大仙神了……
　　心中转过许多念头，她语气变得恭敬起来：“道友来此，有何指教？”
　　傅泽指了指两人脚下蔚蓝色的星球，微笑着说到：“从现在开始，这颗星球上的事儿你们就别管了。归我罩着了！当然，我也会给你们一些补偿。”
　　白衣大士听了，眉头微皱。
　　虽然说，他们这群神仙基本都藏在火星和木星之间的某处虚空世界里修行，很少过问“凡人”的事，属于散养。
　　但，突然从此界之外来一个强者，说要把你散养的地方变成自己的。
　　谁受得了？
　　反正白衣大士觉得自己受不了！
　　“这位道友，你从异界而来，开口就要获得一颗星球的管辖权。未免也太……”
　　她刚想出言反驳，猛地感觉一股精纯浓郁得无法形容的灵气，弥漫在四周。
　　只见傅泽正用指尖夹着一颗晶莹剔透的晶石，轻轻把玩着。释放出巨大的能量波动。
　　“道友，这就是我的补偿。你看如何？对了，你刚才说未免太什么来着？”
　　“未免也太客气了！”白衣大士盯着他手里的晶石，义正辞严。
　　嗯，这补偿真香啊！

第84章 二营长，你他娘的意大利炮呢！
　　傅泽拿出来的，是蕴含着仙灵之力的上品灵石。
　　这种东西，在系统商城里很多，不同等级的都有……价格也不算贵。
　　他刚才在见到白衣大士的时候，就大概研究了一下对方实力境界，直接选了一颗价格在两万多一些的。
　　系统商城里的东西，可比刮刮乐里的奖品好太多了！也便宜太多了。
　　毕竟韭农嘛，能和韭菜一样？
　　港综影视世界所在的这个位面，十分弱小。
　　傅泽拿出的这枚灵石，散发出来的仙灵之气的精纯和浓郁程度，白衣大士想都不敢想！
　　不！
　　甚至整个天庭和大雷音寺，都从未见过。
　　她的眼中闪过一丝热切。
　　不仅仅是这枚灵石，更重要的是傅泽的态度——说明这是一个讲道理、且宝贝很多的强者啊。
　　“既然道友对这颗灵石很感兴趣，便送给你了。那么，今后这颗星球就归我了哦。”
　　傅泽微笑着大手一挥。
　　那鸽蛋大小的灵石便飞了过去，悬浮在白衣大士面前。
　　她伸手轻轻握住。
　　一股精纯至极的灵气瞬间涌入……
　　白衣大士心中暗想：“果然是在这个宇宙已经不存在的仙灵之石。用一颗本来也已经灵气枯竭、没太大价值的星球来换，赚了。”
　　没错！
　　至少在傅泽目前进入的这个港综位面，凡间灵气已经枯竭，并没有什么超凡力量的存在。少林寺武功能激发的薄弱内力，已经是顶峰的力量了。
　　而且，大部分还只能用来烧菜！
　　再加上，实际上白衣大士他们那些神仙……简单来说基本算是一群宅男宅女，躲在火星和木星之间的虚空仙境里认真修炼，也有些喜欢划水、当咸鱼。
　　总之地球上的事儿，本来也没咋想管！
　　也就是这次食神犯错下界历劫完毕了，她过来瞅一眼。
　　结果走到半路，就遇上傅泽这位跨界而来的强者！
　　“好了，既然白衣道友已经答应，那便请回吧。从此以后这块菜……咳咳，这颗星球就是我的了。”
　　白衣大士看着傅泽，眼中闪烁着好奇。
　　虽然她是神仙，而且在自身所属的势力中地位和势力都很高，数万年的寿命早就已经波澜不惊。
　　但此刻，却再一次有了“好奇”这种感觉。
　　想了想，她还是说到：“傅道友不想去我们天庭和大雷音寺看看吗？”
　　这倒也不算什么交浅言深了。
　　毕竟白衣大士很清楚，傅泽若是邪恶之人，翻手之间就能轻易灭杀自己。何必费一番力气，还拿如此珍贵的仙灵之石来换取星球呢？
　　自己那点儿家底，在对方眼里根本不值一提！
　　傅泽微笑着摆摆手：“暂时就先不用了，以后有缘自会相见。道友请回吧！”
　　白衣大士眼中闪过一丝失望，但还是点点头。
　　然后和傅泽道别，带着两位侍女转身离去……
　　看着她们远去的背影，傅泽脸上的笑容渐渐消失。
　　“大爷的！好不容易遇到这种层次的存在。而且刚好在一个灵气枯竭的宇宙，他们对变强更渴望吧？而且好歹也算神仙，财物和点数肯定不少，绝对是优质韭菜。割一茬，绝对够我再往上兑换，以大成圣体成天帝之位了。但麻痹狗系统竟然说暂未开放。”
　　没错！
　　傅泽这样的韭农，怎么会对送上门的客户视而不见呢？
　　所以其实他看见这位白衣大士的第一时间，就已经一边装逼，一边用系统探测了一下。
　　可惜的是系统显示：暂未开放此等级生灵售卡权限！
　　这，就很离谱！
　　但没办法，拗不过狗系统……
　　“算了，还是先去看看食神之夜的比赛吧，还是小时候看过的电影了，我记得也挺有趣的。”
　　傅泽这般想着，刚准备从太空返回地球。
　　突然！
　　系统界面弹出一条消息。
　　【提示：为弥补系统暂时无法开启高等级生灵售卡权限，可随机进入临时位面售卖。是否前往？】
　　去！
　　当然去啊！
　　反正距离史蒂夫周和唐牛的对决结束还有一段时间，趁这会儿工夫再顺手割点韭菜也好。
　　至于【临时位面】的概念，傅泽之前也在查阅系统资料的时候看到过。
　　就是那些不太适合开垦为菜地，但却有一些特殊人物拥有强烈的渴望，自身又有不少金钱或点数的位面。
　　相当于去捞一波，既不影响大的剧情走势，又能特殊人物建立客户关系，合适的时候再做计较。
　　而且，每次去一个新的位面，对傅泽自己来说也有一种开盲盒的乐趣。
　　“这还是我第一次进入临时位面，是什么地方呢？想想还有点儿小期待呢！嘿嘿。”
　　他一边搓着手，一边用意念点击了【确认】按钮。
　　呼！
　　眼前出现一个漩涡，傅泽迈步进入。
　　……
　　……
　　哒哒哒，哒哒！
　　已经发烫的机枪管，喷吐出炽热的火舌。
　　子弹交织成密集的网络，打在地面上、打在碉堡上、打在沙袋上、打在壕沟前……激荡起无数的硝烟，仿佛要将一切笼罩在其中之物都给粉碎和摧毁。
　　“开火！开火！”
　　“继续射，继续用力地射！”
　　“机枪手小心左侧，掩护我方进攻战友，有敌人想要切入。”
　　急促的声音，在战场附近传递着。
　　轰，轰，轰！
　　大炮的轰击声，也时不时地响起。
　　落在地面，炸开一团团尘土。
　　很显然，这是一个战争的世界！
　　一个浓眉大眼、正气凛然之中又让人莫名觉得喜感的军官，正在大声呐喊着，指挥手下的士兵们发起冲锋和进攻。
　　“冲！给老子冲上去。把楚云飞那家伙的先锋精锐都给我围住。和老子比，他还差了点儿。哈哈哈！”
　　他一边指挥冲锋，还一边豪迈大笑，手舞足蹈，有点挥斥方遒的感觉。
　　没错！
　　这家伙就是李云龙……一个战争天才和英雄。
　　当然，有时候也会兼职搞笑担当。
　　在傅泽前世的那个世界里，李云龙的各种表情包和骚话满天飞，知名度极高。
　　当然，大家都是带着一种善意和尊敬的。
　　比如，最出名的那一句……
　　“二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉过来！”
　　此时，李云龙刚好也意气风发地挥拳大喊到。
　　嗯，没错，就是这个！

第85章 二营长，你他娘从哪儿来这么多炮的？
　　“二营长？咦，我的二营长呢！刚才还在这儿的。”
　　“难道是去拉屎了？他奶奶的。临战拉屎，下次打仗前不准他吃饭了。饿着肚子给老子上。”
　　李云龙见没人，骂骂咧咧的，赶紧叫身旁的卫兵去找二营长沈泉了。
　　而此时此刻的沈泉在哪呢？
　　他当然没有去拉屎，而是在激烈的战阵之中忙着指挥士兵作战。
　　沈泉作为李云龙麾下的二营长，跟随他时间不算短了。因此非常清楚自己这位上级的作战风格，根据战场局势预判到马上就该自己的意大利炮出场了！
　　所以他正在指挥下属，从战阵的最后方将意大利炮往这边运呢。
　　运到一半……突然，沈泉惊骇地发现。周围的几个手下弟兄们好像都静止不同了一样，而自己也仿佛和这个世界被剥离了。
　　“啥情况？”
　　二营长沈泉揉了揉自己的眼睛，不敢相信。
　　下一刻，更匪夷所思的事情发生了。
　　面前的虚空中，出现一个旋转的光环，一个身穿朴素青色长衫的年轻人从里面走了出来。脸上带着温和的笑容。
　　“同志你好，我前来助你们杀敌！”
　　？？？
　　二营长沈泉，当场就懵了。
　　大张着嘴，想说点儿啥又不知道该说啥……
　　没错。
　　这当然是傅泽咯。
　　他来到这个位面的第一时间，就知道了——这是《亮剑》的世界。
　　“竟然《亮剑》啊，难怪是临时位面，不适合作为菜地。”
　　心中默默思索着。
　　不过让傅泽奇怪的是，系统竟然没有先搜索锁定到李云龙，而是他喜欢玩意大利炮的二营长……
　　也无所谓了，反正都一样。
　　虽然是和他前世不一样的平行时空，但，大差不差。那种保家卫国、铁血英雄的气质，笼罩着整个世界。奏响了一曲英雄赞歌。
　　同样让傅泽肃然起敬！
　　因此，他没有再刻意装逼，连混沌元衣也没穿，朴素干净就行。也没有搞太花里胡哨的出场特效，一切从简。
　　“同志，不要惊讶，听我解释。”
　　傅泽笑着挥手打出一道神念，直接进入了沈泉脑海中。
　　他顿时明白了一切！
　　表情激动：“傅先生，我……我没有钱，好人点和特殊身份点有吗？”
　　说这话时，沈泉又显得有些忐忑。
　　他虽然是坚定的战士，也不信鬼神。但，眼前的一切明明白白，由不得他不相信那种神奇的刮刮乐存在！
　　“还叫傅先生？”
　　傅泽微笑着：“叫傅同志！嗯，咱们是同志。沈泉同志，你的好人点和特殊身份点，合起来共计一万三。可以获得十三张白卡，成为青铜会员。”
　　“好！傅同志，那我全用了。”
　　“如你所愿。”
　　傅泽手一挥，沈泉手中出现了十三张白卡。
　　他开始刮！
　　【获得治愈之泉】
　　【获得新棉服三千套】
　　【获得新布鞋三千套】
　　【获得常规步枪三千支】
　　【获得粮食一百吨】
　　……
　　【获得意大利炮三十门】
　　【获得法兰西炮三十门】
　　【获得普鲁士炮三十门】
　　【获得英格兰炮三十门】
　　……
　　十三张白卡刮完，沈泉激动得眼泪都下来了。
　　这些，都是他们队伍所急需的物资啊！
　　有了这些，就能够更快的取得胜利。
　　如果不是这些东西真实出现在自己眼前，摆在周围空地上，然后又可以被自己收纳起来，他都不敢相信这是真的。
　　看着他激动的模样，傅泽心中也有些感慨。
　　或许在自己前世那个位面，真实存在着的英雄们，也是如此吧？
　　“傅先……傅同志，谢谢，谢谢。”
　　“不客气，都是自己人。交易完毕，我先走了，有事可以通过会员徽章联系我。”
　　傅泽微笑着朝沈泉点点头，然后身形缓缓消失不见。
　　而这时，周围被静止的时空恢复了正常。
　　几个士兵看着沈泉在那儿又哭又笑，满头问号。
　　“营长怎么了？”
　　“不知道啊！”
　　“我也不敢问，我也不敢说。”
　　这时，李云龙的卫兵跑了过来：“二营长！团长让你把意大利炮赶紧拉过去。”
　　好！
　　沈泉擦了擦眼睛，大声道：“我这就去。”
　　说完，撒丫子跑。
　　？？？
　　剩下的士兵们又是满头问号。
　　啊这……营长他跑这么快！不指挥我们拉意大利炮过去了？
　　另一方面，李云龙正用手里的望远镜看着前方战场上的局势。就听到沈泉的声音在耳畔响起。
　　“团长！炮来了！”
　　哈哈！
　　李云龙咧嘴一笑，拍拍他的肩膀：“二营长，你小子总算来了。呃，不对，你的意大利炮呢？”
　　“团长请看，那不就是吗！”
　　沈泉朝旁边的一块空地伸手一指。
　　李云龙扭头一看。
　　卧槽！
　　他顿时大惊失色：“啊这！二营长，你他娘的……三十门意大利炮！哪儿搞来的？”
　　他有点懵，晕乎乎的。
　　沈泉则是自豪地挺了挺胸膛：“团长你再看！不只有意大利炮，那儿还有法兰西炮，普鲁士炮，英格兰炮！加起来一百二十门，你想打什么炮，就打什么炮。”
　　嘶！
　　李云龙倒吸一口凉气。
　　“我滴个乖乖！二营长你他娘的，你真是人才。你是趁我不注意，带人把楚云飞的武器库给一锅端了吧。”
　　他又惊又喜。
　　虽然非常疑惑这些东西究竟是怎么来的，但，激烈的接触战中。没有闲工夫去追究和多想。
　　管他哪儿来的炮，能打的就是好炮！
　　“赶紧让所有会打炮的弟兄们，都过来，几人一门。轰他娘的！我倒要看看楚云飞这厮，被我抓起来要怎么狡辩。哈哈哈！”
　　李云龙双手叉腰，露出招牌的爽朗大笑。
　　很快，几百人把这一百二十门大炮推上了最前方阵地。
　　“开炮！！！”
　　李云龙狂吼。
　　自己还亲自上前打了几炮。
　　轰轰轰……
　　一阵狂轰。轻松攻下了楚云飞麾下固守的一处区域。
　　大获全胜！
　　后勤兵开始打扫战场。
　　而李云龙则是单独把沈泉叫到了自己的房间，问他究竟怎么回事？怎么突然冒出来这么多的意大利炮，和别的大炮！
　　“这个……”沈泉犹豫了一下，说到：“团长，是一位傅同志给的。”
　　傅同志？
　　哪个傅同志？
　　李云龙更懵了。
　　沈泉认真道：“我觉得应该是个神仙，但他让我叫傅同志。”
　　？？？
　　李云龙彻底呆住了。
　　然后一拍大腿：“二营长，你他娘的被意大利轰傻了吧！瞎说啥呢。”
　　沈泉不知道如何解释，一咬牙，直接用自己的青铜会员徽章联系了傅泽——其实这货根本没走，一直隐身在旁边强势围观呢。
　　毕竟李云龙是他前世非常喜欢的一个人物，得好好看看！
　　呼！
　　一个朴实无华的旋转光环突然凭空出现，衣着朴素的傅泽从虚空中走出，站在了李云龙面前。
　　“李团长，久仰久仰。”
　　他面带微笑。
　　李云龙：……
　　(⊙_⊙)?
　　啊这！

上（qia）架（fan）感言
　　乌拉！
　　撒花~
　　各位以为是更新的读者大佬们。
　　惊喜不惊喜？
　　意外不意外？
　　（别打别打！别影响我这张比傅泽还帅的大帅逼脸~虽然我主要是靠实力吃饭，严肃.jpg）
　　嗯，明天就上架了。（终于可以恰饭了！！！）
　　这真的是个灰常灰常灰常严肃的话题……
　　本来我想卖个惨，毕竟为了恰饭嘛，不磕碜。
　　但，读者大爷们在起点看书，估计见多了上架感言里的各种苦逼，早就对此免疫了。我也就不卖了。
　　不过，老吴我是真的想说，请大家一定要订阅啊！！！
　　以后的日子老吴我是吃肉还是喝汤，是勉强能吃草还是得以西北风为食，就看各位读者大爷的了！
　　古人说，没有君子，不养艺人。
　　因为老吴只有吃饱了，才能干劲十足的给各位码字，绞尽脑汁的想出各种沙雕……哦不对，是精彩的剧情来！
　　不然没订阅，没稿费，饿得键盘都拿不起来，如何码字？（咦，不是说不卖惨的吗？）
　　好了，哔哔了这么多，其实就一句话。
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　什么这是三句话？我不听，我不听！
　　总之，上架之后，大家也要继续爱我呀，咳咳。
　　明天中午12点30左右上架，放心，肯定会爆发的啦。
　　至少12000字打底，再多……就看我的肝如何了！
　　上架之后，我也绝壁会以疯狗一样的速度更新。
　　好了，明天见，各位大佬记得准时来给老吴爆肝的动力啊。

第86章 二营长，高达是什么东西？【第一更】
　　李云龙觉得自己是在做梦！
　　“二营长……这他娘的是真的吗？”
　　沈泉没说话，傅泽笑道：“李团长，当然是真的，如假包换啊。”
　　然后一抬手，一道神念将所有相关信息打入李云龙脑海。
　　于是，他懂了！
　　啧啧称奇。
　　“没想到，真没想到啊。傅同志，你看看我能搞多少刮刮乐？”
　　李云龙的接受力还是非常强的，大大咧咧地笑着，问他自己可以刮多少卡。
　　傅泽一看，自己也是又惊又喜！
　　李团长你真他娘的是个天才！居然有这么多的点数？
　　整整二十二万点！
　　不管是好人点还是特殊身份点，都是极高的。看来李云龙这浓眉大眼的家伙，确实不愧是个人才。
　　当然，这些都是傅泽心里的各种念头。
　　表面上他还是保持着淡定，笑道:“可以刮十张白卡，十一张蓝卡，和一张银卡。”
　　李云龙则是大手一挥，很是高兴：“哈哈，看来老子还是很不错的。那全刮了！”
　　“如你所愿。”
　　光芒闪耀，李云龙手中出现一大叠刮刮乐。
　　他开始刮！
　　【获得治愈之泉】
　　【获得治愈之泉】
　　【获得治愈之泉】
　　……
　　不得不说，傅泽确实是有点私心的。
　　他知道战争中有许多人肯定受伤，虽然自己又不能主动出手去过多干涉这个【临时位面】的剧情发展，但用权限尽可能多的给与这些可爱的人们一点点帮助也好。
　　很多重伤需要救治的伤员，就能活下来！
　　白卡里，先是刮出了五瓶治愈之泉。
　　剩下的六张，都是一些粮食、武器等战略物资。
　　李云龙直呼真他娘的厉害！
　　傅泽见他大呼小叫的样子，也觉得有趣。
　　“李团长，这才哪到哪啊。你还有十张蓝卡和一张银卡。到时候才更他娘的厉害呢！”
　　他也学着李云龙的口气说话。
　　“那我接着刮蓝卡了！”
　　【获得第三代战斗机F-15（配飞行员速成器）】
　　【获得第三代战斗机米格-25（配飞行员速成器）】
　　【获得第三代战斗机歼-8（配飞行员速成器）】
　　【获得单兵外骨骼装甲x10】
　　【获得粮食一千吨】
　　……
　　李云龙刮开的蓝卡里面，依然大部分都是武器和战略物资。只不过比白卡里的奖品都要先进很多，而且都是大威力的家伙。
　　比如第三代战斗机，在傅泽前世是在二十世纪六七十年代之后才开始出现，基本能够达到两倍音速的飞行速度。
　　放在现在这个时代，没有任何东西能够跟得上！
　　一般的飞机连跟在它们后面吃灰都不可能。
　　还剩最后一张蓝卡了！
　　李云龙深吸一口气，将其刮开……
　　嗡！
　　光芒璀璨，照亮了整个屋子。
　　【获得武魂觉醒机会（附赠先天满魂力）】
　　武魂？
　　那是个啥？
　　听起来很厉害的样子！
　　李云龙不明觉厉。
　　傅泽微笑解释：“李团长刮到一个增强自身的奖品啊。武魂，来自一个叫做斗罗大陆的异世界。是那个世界上的人们，通过仪式觉醒的一种特殊能力。武魂有动物，有植物，有器物、甚至可以是自身。武魂即可以辅助人们的日常生活，也可以用之战斗。我也非常好奇，你的武魂会是什么样子的。”
　　原来如此！
　　李云龙听了傅泽的解释，又自行吸收了奖品里的介绍，明白了“武魂”和“魂师”的概念。
　　“哈哈哈！那行，就在这儿，我老李来觉醒一下武魂看看，是个啥样的。”
　　李云龙也很期待。
　　他吸收了奖品……开始进行武魂觉醒！
　　嗡嗡嗡！
　　四周虚空震颤，光芒大作，一个璀璨华美的光环在李云龙脚下浮现。
　　他紧闭着双眼，脸上的表情很是严肃。
　　道道光芒从身上升腾而起，最终在头顶汇集，凝聚成清晰可见的形态。
　　那赫然是……一门意大利炮！！！
　　傅泽都惊住了。
　　“卧槽！李云龙的武魂，竟然是意大利炮？这也太奇葩了。”
　　他心里直呼牛逼。
　　由于奖品的附赠，李云龙这意大利炮武魂的品质极高，先天满魂力。相当于他一觉醒，就是十级魂士。
　　而且从类型上来说，应该属于神赐武魂，更是不得了！
　　“团长，你的脑袋上就顶着一门意大利炮啊！真是太厉害了。以后你就是行走的大炮，根本不需要那么麻烦。遇到敌人，直接自己一个人就能打炮。”
　　二营长沈泉一边赞叹着，一边露出羡慕的表情来。
　　他也很想跟团长一样，自己一个人就能打炮！
　　可惜，他的点数不够，没法买那么多的刮刮乐……
　　李云龙也是得意洋洋，脸上笑眯眯的：“嘿，你还别说，这意大利炮武魂顶在脑袋上感觉还真他娘的舒服。”
　　傅泽也笑着说到：“主要是威力强大。意大利炮武魂打一炮的威力，可比二营长那真正的意大利炮威力猛得多。更重要的是，具有无限的成长性。当然，你们现在这个世界估计没办法给它增加魂环升级。”
　　李云龙摆摆手：“没事，现在我主要精力还是考虑怎么把楚云飞那厮先干趴下。总在我面前装逼，到时候把他活捉了，灌他五大碗白酒再说。嘿嘿嘿。”
　　他搓着手，脸上带着得意的笑容。
　　楚云飞虽然和李云龙不是一个阵营，但两人亦敌亦友，彼此都很欣赏对方，但也不服气。都想证明自己更厉害！
　　傅泽显然知道最终的结局，是李云龙赢了……
　　他指指李云龙手上：“那么，还有最后一张银色的刮刮乐。刮吧！”
　　好！
　　李云龙和二营长沈泉的目光，都变得火热起来。
　　银卡啊！
　　想想就激动。
　　李云龙摸着那仿佛丝绸又像玉石般的卡面，然后刮开了涂层……
　　耀眼的光芒中，他仿佛看到了许多奇异的模糊景象。
　　然后又迅速消失。
　　【获得奖品：高达（温达姆）】
　　李云龙看到这银卡刮出来的奖品，微微一愣，眉头一皱。
　　“这两个字我倒是认识，一个是高，一个是达。但合在一起，是个啥？他娘的高达是个啥玩意儿啊？二营长，你知道吗。”
　　沈泉也挠挠头。
　　“团长，我也看不懂。”

第87章 我一定是在做噩梦！【第二更】
　　傅泽微笑着对他俩解释到。
　　“高达，是一种来自异世界的高科技机动战士，是一种比李团长你最喜欢的意大利炮厉害无数倍的武器。你现在刮出来的这款，型号是温达姆。属于无武器低配版，仅附带ES04B型光束双剑。但也不要小看了，毕竟高达这东西……完整版全武器装载的机体连金卡里都极难刮到的。钻卡的话才比较容易。”
　　他说的也是实话。
　　高达机体的完整形态，基本都是狠角色！
　　稍微有点儿名气的或者主角机型，都是轻松穿梭遨游太空，机体配备的武器那都是分分钟爆掉一座城市的存在。
　　连金卡都要手气爆棚才能刮出来附带重型武器装载的机型。
　　李云龙能在银卡里刮出来——哪怕是个只装载了光束剑的温达姆，那绝对是个欧皇了！
　　就算是没有配备远程武器的一般机型，光是靠20米高的巨大的体型像人一样拳打脚踢，在这个世界也是吊打一切的存在。
　　“可以去外面的空地上试试看。”
　　傅泽手一挥。
　　三人瞬间移动到了十几里外，一处空旷的荒地上。
　　李云龙先是心念一动，浑身魂力翻涌，一尊巨大的意大利炮虚影在头顶浮现！
　　“开炮！！！”
　　轰！
　　那意大利炮武魂骤然发动，把远处的十几棵大树和旁边的草垛都给轰成了渣渣。
　　李云龙激动的喊到：“我这一炮威力很猛啊。以我现在的魂力，应该能连续打个三四炮吧。接着就需要休息了。”
　　接着，他召唤出了高达——量产温达姆！
　　近二十米高的蓝白色机体，闪烁着这个时代连想象都想象不出的高科技金属光泽。
　　李云龙心念一动，温达姆高达的驾驶舱自动打开，将他吸了进去。
　　他是从刮刮乐里弄出来的奖品，自然所有的驾驶高达知识全都在自动输入脑海，熟悉得就像驾驶了几十年一样。
　　“带劲！太他娘的带劲了！这比意大利炮还爽啊。哈哈哈。”
　　李云龙的笑声，回荡在旷野之中。
　　……
　　一番尝试之后。
　　傅泽笑着和两人告别：“好了两位同志，我要走了。因为一些特殊的规则，你们这个世界，我无法常来。能给你们的帮助，也就是这样了。”
　　啊？
　　沈泉一愣。
　　然后脸上的表情显得有些失望。
　　李云龙则是豪迈地一挥手：“二营长你他娘的什么表情？咋就跟有人偷了你意大利炮似的。傅同志给的这些支持和帮助，我们还不能全面获胜的话，那还不如回家养意大利猪算了。”
　　傅泽心里觉得有趣。
　　这家伙，说话直来直去，带着英雄的豪气，又让人觉得发笑。
　　“不过，等你们的伟大事业完成，解甲归田之后。或许，可以再和我联系上。到时候，更大和更广阔的世界等着你们。”
　　傅泽说完，微笑着腾空而起，很快消失在天际。
　　在英雄面前，他没有装逼。出场和离开，都是如此的朴实无华，枯燥单调。
　　李云龙目送傅泽离去，然后狠狠地挥舞了一下拳头：“走，二营长咱们回去。马上！召开总攻战前会议。这次，我要彻底把楚云飞的队伍给碾了。”
　　“是，团长！”
　　……
　　……
　　两天之后的黎明前夕，天还没亮，李云龙率队发起了对楚云飞部的全面进攻。
　　楚云飞还在睡梦之中，就已经被惊慌的卫兵吵醒。
　　“师座，不好了，李云龙打过来了！”
　　什么？
　　楚云飞大惊。
　　他本来以为，李云龙上次虽然胜了，但应该也需要一段时间休整。没想到，立刻就对自己发起了总攻。
　　还是在黑灯瞎火的时候，真就挺离谱的。
　　“这个家伙，不讲武德啊。打就打！”
　　楚云飞立刻起床，指挥作战。
　　然而，他才刚穿好衣服走出门，院子都没出呢！
　　就又看到一个通讯兵连滚带爬的进来了。
　　“师座，不好了！咱们第一道防线已经被突破了。”
　　？？？
　　楚云飞懵了。
　　他不敢相信。
　　“这，这都还不到一个小时啊。我们第一道防线有四千多人！就算是四千多头猪，对方一个小时也抓不完啊。”
　　那通讯兵哭丧着脸，哀嚎到：“师座，不知道为啥，敌军的武器突然变得十分厉害。不但大炮数量突然大幅度增加，而且还有很先进的飞机。我们的飞机，连对方影子都看不到，就被击落了。”
　　“章口就来，简直胡说八道！”
　　楚云飞气的七窍生烟。
　　他和李云龙打了这么多年交道，算是一生宿敌，对方的实力还不清楚？
　　不过事实摆在眼前，也没办法。
　　楚云飞不敢再耽误时间，赶紧快步走到指挥室。
　　刚坐好，又一个通讯兵连滚带爬的进啦……
　　“师座不好了！”
　　？？？
　　楚云飞怒瞪着他：“你别告诉我，第二道防线也破了吧？”
　　通讯兵痛哭流涕地拍着马屁：“师座真是料事如神，我还没说，您就知道了。”
　　卧槽！
　　楚云飞气得一脚把这马屁狗踢开，急匆匆地出去了。
　　他要去交战的一线，去看看究竟怎么回事。
　　此刻，太阳已经从东边升起，清晨的薄雾渐渐散去。
　　阳光照亮了整个硝烟弥漫、炮火连天的战场。
　　楚云飞的作战指挥室，就在高处，刚好能俯瞰前方的广阔战场。
　　他先是看见了远处天空中盘旋着的三架战斗机……
　　用望远镜一看，发现战机造型非常奇怪，自己连见都没见过！
　　其中一架好像刚完成了一轮攻击，被自己这方的一架飞机顶上了，所以突然加速……砰！砰！
　　巨大的虚空爆鸣，伴随着形状奇特的白雾。
　　楚云飞吓得差点儿把手里的望远镜都砸了。
　　麻痹！
　　音障！那是音障啊！
　　李云龙的飞机，突破了音障，达到两倍音速？
　　他的学历很高，科学和知识水平也高。所以清楚知道，音速和音障的概念。而且根据上面的消息，大概在一年多以前，米国那边的技术部门已经初步完成了飞行速度勉强突破音障的战机。
　　但那只是理想的试验状态下，距离真正造出来音速飞机估计还得很长时间。
　　结果现在，李云龙这儿竟然就有三架达到两倍音速的飞机？
　　这踏马的，科技水平吊打米国了啊！
　　楚云飞觉得自己是不是还没有睡醒，在做梦呢？
　　“对！我一定是在做梦。还是个噩梦。”
　　他拼命地自欺欺人。
　　不过，下一刻眼中看见的景象，更是让楚云飞整个人被无数的问号环绕！
　　因为，在一片散去的薄雾和硝烟中，楚云飞看到了只有在梦中……不，在梦中都无法想象出的画面。
　　那是一架接近二十米高的庞大人形机器，蓝白两色，手持两把完全光芒组成的能量巨剑，宛如天神一般！

第88章 不是我方不努力，奈何他们有高达【第三更】
　　只见它在战场上动作敏捷的左冲右突，手中的光剑轻松地将坦克、大炮，切割成碎片。
　　有时候纵身一跃，竟然直接上天，光剑横斩。
　　轰隆轰隆……战机破碎，化作一团团火球。
　　啪嗒！
　　这下子，楚云飞的望远镜彻底掉在地上。
　　镜面都被摔碎了，裂开了。
　　他也裂开了。
　　楚云飞张大了嘴巴，一句话也说不出来。
　　然后，他猛地转身掉头就往自己的卧室方向走。
　　动作十分坚决！
　　旁边的几名卫兵脑袋上冒出问号，然后对着他的背影疑惑地搞喊到：“师座，您要去哪里？”
　　楚云飞头也没回地说到。
　　“做梦，我现在一定是在做梦。或者可能是我起床的姿势不对，出现了幻觉。我要回去，回去睡觉。然后再重新起床一遍，世界就会恢复正常了。嗯，没错，一定是这样的！”
　　他心态崩了呀！
　　……
　　……
　　很快，李云龙的队伍直接横推到了楚云飞的指挥部，活捉了包括他在内的所有将领。
　　整个一万多人的精锐，三道严密防线，加起来也就抵抗了不到两个小时的时间。
　　直到那架超出想象的蓝白色“温达姆”高达机体，伴随着走路的轰鸣声出现在自己面前，然后驾驶舱打开，李云龙笑眯眯地从里面走出来。楚云飞，才知道这不是梦。
　　“哈哈哈！老楚，我就说你不是我的对手吧。手下败将。不过放心，优待俘虏是我们的政策。”
　　楚云飞：……
　　“老李，这是什么东西？这种科技水平先进程度……”
　　他想了想，都不知道该怎么来形容。
　　哈哈哈！
　　李云龙笑着拍了拍高达的脚背，发出铿铿铿的金属颤音。
　　“这东西叫高达，我现在驾驶的这架，你可以称之为温达姆！嘿嘿，听不懂是吧，没关系，这才正常。你要能听懂，那才奇了怪了。”
　　楚云飞：……
　　究竟是我疯了，还是世界疯了？
　　他脑袋晕乎乎的。
　　不过作为败军之将，楚云飞还是得到了不错的待遇。再加上和李云龙私交甚好，偶尔也会听到聊起一些武器装备的信息。
　　反正也不算什么机密了，之后总会被知道的！
　　更何况，知道又能如何？
　　送给他们研究，也不可能有一毛钱的结果！
　　很多年之后……
　　当楚云飞撰写自己的回忆录时，在这一场被轻松碾压的战役，他还是为自己辩解了几句。
　　楚云飞写到：不是我军不努力，奈何他们有高达啊！
　　而这，也成为后世网络上一句经典梗。
　　……
　　……
　　当李云龙全歼楚云飞部的时候，傅泽已经离开了《亮剑》的世界。
　　毕竟，作为系统“补偿”给他的【临时位面】，权限也已经到期了。
　　收获了二十三万多点，也给了这个平行时空的先辈们一些帮助，挺好！
　　傅泽重新回到了港综位面。
　　这时候，在香江的太白大酒楼中，史蒂夫周和唐牛的对决也已经到了最后关头。
　　对决的菜品是——佛跳墙！
　　佛跳墙，原本起源于闽南一带。
　　是选用鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等食材汇聚到一起，再加入鲜美高汤和福建老酒，在瓦罐中文火煨制而成。
　　成菜后，软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻，味中有味。
　　据说是连佛陀闻到这菜的香味，都把持不住，从隔壁的院子翻墙跳过来吃……
　　史蒂夫周和唐牛的刀工不相上下，两人都以少林寺武功驱使菜刀，飞快地将制作佛跳墙的食材全部切割完毕，然后放入罐内。
　　上锅用大火烧水蒸！
　　就在这个时候，坐在观众席上的“大快乐”饭店老板吴孟，从怀里掏出一个遥控器一样的东西。
　　轻轻一按。
　　轰！！！
　　史蒂夫周装佛跳墙的罐子爆炸了。
　　原来，里面早就被偷偷做了手脚，安放了遥控炸弹。
　　在他做菜的时候引爆，不但要将菜毁掉，还想把他人给炸伤。
　　不过史蒂夫周眼疾手快，把罐子扔了出去，被一辆懵逼的主持人接住，然后一脸懵逼地炸成了满脸漆黑的爆炸头……
　　“把佛跳墙搞到爆炸是不行的，按理说应该出局。只不过看你挺有创意，还剩两分钟，想办法再做一个吧。”
　　主持人故意调侃说着。
　　他自然很清楚，是有人搞鬼。但对方势大，他也不敢明说，只能用这种办法给史蒂夫周一个机会了。
　　“哈哈！还剩两分钟，我看你做什么。直接认输吧小子。”
　　唐牛得意洋洋，同时以内力催动灶台火力，继续加速蒸自己的佛跳墙。
　　史蒂夫周沉默了一会儿，然后，选择了做一碗叉烧饭！
　　啪啪啪！
　　他以自创的“黯然销魂手”将上好里脊肉的筋络打断，这样口感更酥软。然后左右开弓，右手将里脊肉串在铁签上一边烧烤，左手则是用砂锅蒸米饭。
　　两只手同时释放内力，加大火力，提升温度！
　　最后，还直接在手上煎了个蛋。
　　可见不说厨艺，单就武功而言，史蒂夫周也已经到了这个港综世界的顶峰之一。竟能将内力短距离地释放，形成火焰。
　　这一招也是此界少林寺的绝学，火云掌！
　　观众席上，雷洛和陈家驹、陈浩南等人，也都在。
　　看到这一幕，都是暗暗吃惊。
　　心想若是自己没有刮卡的话，恐怕不是这家伙的一招之敌。
　　而莫小蔚则是看着史蒂夫周做的菜，眼中突然涌出一抹激动而饱含羞涩的神情——那是一碗叉烧饭，是自己曾经做给他吃过的。
　　“唉……”
　　雷洛见状，心里默默叹了一口气。
　　他对莫小蔚是有些好感的，然而很明显，人家的一颗芳心都在史蒂夫周身上。
　　一段朦胧的情愫，还没有开始，就已经结束了。
　　不过雷洛自然不是那种为情所困的人，想了想，也就释怀了。摇头轻笑，继续专注地看着食神大赛。
　　“时间到！！！”
　　主持人宣布了结束，两人不得再继续烹饪。
　　佛跳墙和黯然销魂饭，被端到了评委薛家燕的面前。
　　她点点头，开始品尝了。

第89章 食神归位，准备刮卡【第四更】
　　首先，薛家燕揭开了佛跳墙的盖子。
　　一股奇异的香味，瞬间遍布整个会场！
　　“啊！好香啊。”
　　“光是闻这个味道，我就感觉要馋死了。”
　　“神乎其技啊！”
　　其余观战的大厨们，也都交口称赞。
　　雷洛和陈家驹、陈浩南等人虽然不懂，但也感觉闻起来很美味。
　　只有莫小蔚，脸上的表情变得凝重起来。
　　她知道，唐牛做的这一罐佛跳墙恐怕已经到了味觉的极致！
　　薛家燕用勺子舀起汤汁，喝了一口。
　　然后激动大叫：“好！好！好！九种不同食材都是极品，混合出九九八十一种变化。不但味道层次分明，而且浑然一体。”
　　哈哈哈！
　　唐牛得意狂笑。
　　接着，薛家燕看向了史蒂夫周烹饪的黯然销魂饭。
　　呃……名字噱头十足，不过就是一碗叉烧饭嘛？
　　她也带着一丝疑惑，用筷子夹起一块热气腾腾的叉烧肉，放进嘴里。
　　然后，她的表情凝固了。
　　轰隆隆！
　　仿佛有火山在嘴里爆发，又仿佛有仙音在脑中响起，还像是光芒在眼前迸发。
　　“好吃！太好吃了！我这辈子从来没有吃过这么好吃的东西。啊我死了，救命啊！！！”
　　薛家燕从座位上站了起来，摇头晃脑，失态地大喊大叫。
　　惊了！
　　在场的所有人都惊了！
　　薛家燕是什么身份地位？什么好吃的没吃过？
　　可就是一块普普通通的叉烧，却让她疯狂到这种地步。
　　可见史蒂夫周做的这一碗“黯然销魂饭”已经打破了美食本身的界限，涉及到了更高层面的东西。
　　“啊我死了！这碗饭太棒了，人世间没有任何词语能够形容。为什么让我吃到这么好吃的叉烧饭，如果以后吃不到了怎么办啊。”
　　薛家燕泪流满面。
　　疯狂扒拉，在所有人目瞪口呆的注视下，把一大碗饭全部吃光，一粒米都没有剩下。然后满足地说到：“吃了这碗饭，真是让人感动得流泪。难怪叫黯然销魂饭，我在里面吃出了爱情的味道啊。”
　　她这么说着，一头银发、气质沉稳的史蒂夫周目光清澈。
　　而观众席上的莫小蔚则是已经羞红了脸。
　　雷洛则是以好友的身份小声道：“恭喜啊，终于和自己喜欢的人有情人终成眷属了。这是公开表白啊。而且，看薛家燕的反应，史蒂夫周肯定赢了。”
　　“洛哥你别胡说了！”
　　莫小蔚盯着自己的脚尖，脸有点儿烫。
　　她喜欢史蒂夫周很久，终于有了结果。
　　更重要的是，史蒂夫周已经不再是之前那个狂妄自大的家伙，而是变成了气度沉稳、风度翩翩的温润君子。
　　就在所有人都以为胜负毫无悬念的时候，薛家燕却突然大声道：“我宣布，这次食神大赛，获胜者是……唐牛！他，就是新的食神。”
　　？？？
　　全场哗然！
　　只要嘴里含着一根又大又粗的……雪茄的吴孟，和唐牛，一起在那儿歪嘴冷笑。
　　原来，薛家燕虽然在美食品鉴上堪称国际顶尖。但却私德有亏，家庭作风有些问题。
　　她自己、她老公、她儿子，一家三口全部都有把柄在吴孟和唐牛手中！
　　所以，这场食神大赛，赢的必须是唐牛。
　　“可恶！”
　　雷洛满脸含煞，站了起来。
　　他知道这里面肯定有黑幕，打算动用自己的势力，碾压一下这些家伙。不过莫小蔚拉住了他，轻轻摇头。
　　在吴孟和唐牛两伙人的狂欢之下，史蒂夫周淡淡一笑，自言自语。
　　“其实，根本就没有什么食神。或者，人人都是食神。只要用心，将对家人朋友和世界的爱融入自己的菜里，那人人都是食神。”
　　什么？
　　其余人都一辆懵逼地看着他。
　　唐牛猖狂大笑：“这人输得发疯了，给他叫一辆救护车吧。”
　　天空中。
　　一直喝着肥宅水看热闹的傅泽，知道该自己装逼……哦不对，救场了！
　　白衣大士被自己送走了，那么这个逼，就得自己来装！
　　他运转法力，朗声道：“食神归位！”
　　然后往下打出一道光柱，笼罩整个停泊在港口的太白海鲜酒楼船。
　　咔嚓！
　　电闪雷鸣，狂风大作，视线模糊。屋顶直接消失了。
　　所有人都惊骇地抬头，就看到一个英俊得不可思议的青年，出现在空中。一身华美缥缈的青色长衫，整个人散发着尊贵的气息。
　　啊这……神仙吗？世上真有神仙！
　　所有人的大脑一片空白。
　　只有刮卡者们，又惊又喜。
　　“我草傅先生！”陈浩南脱口而出。
　　雷洛立刻道：“陈浩南你想对傅先生干什么？你这是亵渎神明，觊觎神明，简直无耻之尤！”
　　陈浩南：……
　　“我那是语气词！雷洛你不要血口喷人。”
　　“我不信，你狡辩。”
　　一直都不太对付的两个人，又开始用嘴巴互相打炮了。
　　傅泽：……麻痹两个逗比！
　　他懒得去理会这两个家伙，而是看着满脸惊讶的史蒂夫周，柔声道。
　　“你本是此界天庭掌管烹饪的神仙，因犯天条，而被贬人间。现在，历劫完毕。刚才你做的饭，真情流露，是美食的真谛。但你也泄露天机，功过相抵，从此便留在凡间好好做食神吧。”
　　这些台词，本来是属于白衣大士的。
　　傅泽这个无良的家伙，给盗用了过来。
　　阿嚏！
　　某虚空仙境中，正在激动给此界群仙们讲述自己经历的白衣大士，突然打了个喷嚏……
　　啥情况？
　　她也有点懵，自己都上万年没打过喷嚏了。
　　“白衣，你怎么了？”
　　旁边的一位神仙关切地问到。
　　她摇摇头：“没事，继续说……我刚才说到哪儿了？”
　　太白金星幽幽道：“说到，你本来不想同意，觉得那异界强者太过嚣张。但奈何，他给的实在太多了。”
　　对！
　　白衣大士点头：“奈何他给太多了，你们看，这是我们这界已经没有的仙灵之石。”
　　她继续侃侃而谈。
　　……
　　另一方面，史蒂夫周抬头看着天空中出现的傅泽，也是震撼无比，心头惊疑不定。
　　不等史蒂夫周开口，傅泽已经挥手打出一道神念，将有关刮刮乐的所有信息注入他脑中。
　　于是，他懂了！

第90章 传说中的厨具和如来神掌【第五更】
　　“傅先生，我有多少钱和点数？”
　　史蒂夫周毕恭毕敬地问到。
　　其实在他这次从少林寺厨房学艺归来，参加“食神决战”之前，就已经和莫小蔚等人联合开了新的饭店。
　　生意火爆，也赚了不少。
　　傅泽一看，直呼狗大户！
　　资产一千万，点数居然有三十万！
　　这是傅泽迄今为止，见过初次刮卡的人里面最高的。
　　果然，有时候发现一棵好韭菜苗子，先不慌去动，让他慢慢茁壮成长、感悟。会带来更多的收货。
　　因为之前史蒂夫周还没有身败名裂时，傅泽已经看过他。所有加起来差不多等价于十八万点。
　　经历一次人生起落，性情变化，就增加了十二万。
　　对双方来说，都是赚了。
　　“资产一千万的话，相当于可以购买十张白卡。那我已经是青铜会员了。剩下的三十万点数，先来十张蓝卡。然后两张银卡。请傅先生准许！”
　　史蒂夫周沉稳地说到。
　　经历了人生大起大落的他，确实已经不一样了。
　　“好，如你所愿！”
　　傅泽微笑着，大袖一挥。
　　一共二十二张刮刮乐，出现在史蒂夫周手中。
　　此时此刻，周围的普通人已经被消除了记忆，并且静止了时空。
　　只有雷洛、陈家驹、莫小蔚和陈浩南一伙人，他们也是刮卡者，因此并未被排除在外。能够旁观史蒂夫周的刮卡……
　　毕竟，刮刮乐这东西，除了自己刮当然最嗨皮，不过看别人刮也刺激啊！
　　就像傅泽前世一些人，自己玩游戏贼鸡尔菜，但不妨碍他们热爱电竞，天天高呼IG牛逼嘛！
　　刮卡，也是一样的道理。
　　他刮了！
　　【获得治愈之泉】
　　常规套路，基本操作，无惊无喜。
　　但对史蒂夫周来说，喝下去之后，则是狂喜！
　　然后以他多年炒菜的手速，飞快刮开剩下的白卡。
　　【获得睡梦罗汉拳】
　　【获得唐家霸王枪】
　　【获得返现五十万】
　　【获得各类顶级食材一冰箱】
　　【获得酸梅炒饭】
　　【获得柿子酱青椒肉丝】
　　【获得冕顶蒸饺】
　　……
　　基本上，除了一些返现和威力不算太强的武功，主要以《中华小当家》里的各种料理菜品为主！
　　虽然说史蒂夫周的厨艺不输刘昴星，但厨师之路，就要博取众家所长，看看别人的惊艳创意如何。
　　毕竟《中华小当家》里的菜肴，都是创意十足，让人直呼神奇的。
　　接着，是十张蓝卡！
　　【获得传奇级书画能力】——堪比历史上的江南四大才子之首的唐伯虎。
　　【获得升龙虾仁饺子】——饺子做成龙形，饺子皮下层用面粉皮，上层用米粉皮，由于两种皮的膨胀率不同，饺子蒸熟时会向神龙一样直立而起。
　　【获得神秘球形锅巴料理】
　　【获得神秘宠物：长江七号】
　　【获得少林大力金刚腿（需配合球形物体踢出威力最大）】
　　【获得返现五百万】
　　【获得唐朝餐饮集团控股权】
　　……
　　很快，十张蓝卡，也刮完了。
　　不得不说，他的点数之多，让陈浩南和雷洛十分羡慕。
　　更重要的是，这家伙还能刮银卡就算了，竟然还能刮两张！
　　雷洛叹了口气，拍拍陈家驹的肩膀：“家驹，咱们要努力了啊。人家史蒂夫周才刮一次，直接逼格拉满。咱俩还一张银卡都没刮过呢。”
　　嗯！
　　陈家驹使劲儿点头：“洛哥放心，咱俩联手，最快速度把香江所有的罪恶都给打击掉，还市民一片安稳。肯定会得到很多点数来刮卡，直接追上。”
　　“好家驹！“
　　雷洛握住了陈家驹的手。
　　“好洛哥！”
　　陈家驹也反手握紧。
　　两人双手紧握，四目相对，都是微微一笑。
　　这是属于男人之间的友情！
　　旁边陈浩南瘪瘪嘴：“切！真是矫揉造作。我也有好兄弟一起干！小鸡，包皮，大天二，咱们也抓紧时间。努力干活赚钱，努力做慈善做好事，争取快点刮上银卡。可不能输给雷洛这家伙。”
　　不得不说，这两伙人真是从一开始就互相不对付。
　　当然，这种竞争的压力，会最大程度激发氪金的欲望，也会让他们成长更快。
　　是好事！
　　而那边厢，史蒂夫周已经激动地刮开了第一张银卡。
　　嗡！
　　光芒闪耀。
　　四周突然响起一阵阵奇怪的声响，像是炒菜、又像是剁菜板，宛如忙碌的厨房。甚至还有一股无法形容的异香，在飘散。
　　“好香啊！这绝不是普通的菜肴味道，其中蕴含着神奇的力量。看样子，阿周肯定是刮出了不得了的东西。”
　　莫小蔚吸了吸鼻子，脸上浮现出一抹欣喜和期待。
　　她是这里除了史蒂夫周之外，厨艺最好的人，当然对此也最敏感。
　　光芒消失，史蒂夫周的第一张银卡奖品出现在众人面前。
　　【获得传说中的厨具全套】
　　呀？
　　“竟然是传说中的厨具啊。”
　　傅泽心里也微微有些惊讶。
　　看来，史蒂夫周和莫小蔚这对情侣，是要把《中华小当家》进行到底了！
　　他没有特意的挑选奖品，确实都是两人随机刮到的。
　　八个光团，变成了八件不同的厨具，悬浮在史蒂夫周身旁。
　　“啊这……这些厨具，我能感觉到其中蕴含着不可思议的神奇力量。”
　　他身为食神，和传说中的厨具这种东西自然会有精神上的感应。
　　傅泽解释到：“在另一个美食极度繁荣的世界里，传说七千年前，远古的名厨用天降神石制成八件神奇的厨具。由于厨具的力量过于强大，因此他将这八样厨具封印于华夏大陆的八个地方，只有在厨艺上登峰造极，且真挚热爱厨艺的人，才能找到。”
　　“它们的名字分别是，永灵刀，转龙壶，魔圣铜器，迦楼罗刀，贪狼壶，灵藏库，玉龙锅。”
　　那个……
　　史蒂夫周犹豫了一下，掰着手指头，小心翼翼地说到。
　　“傅先生，我数了一下，你好像只说了七个名字啊。”
　　啊这！
　　气氛，突然有些尴尬起来。
　　雷洛心中暗道：“这史蒂夫周，真是不懂事。就算傅先生数错了，怎么能当面指出呢？更何况，傅先生是不会错的。”
　　陈浩南和山鸡他们，也都觉得史蒂夫周有些冒失。
　　不过傅泽却不以为意，哈哈一笑到。
　　“小周，看来你的听力很敏锐，记忆力也很好啊。因为最后一件玉龙锅，其实是两只。其中一只锅上面刻有风瑞纹，另一只上面刻有霸龙纹。因此，传说中的厨具是七种类型，八件东西。不信你仔细看看悬浮在你面前的锅。”
　　原来如此！我懂了！
　　史蒂夫周心悦诚服，同时为自己的无知而羞愧。
　　傅先生至高无上，怎么会犯错呢？
　　以后可不能再说这种蠢话。
　　太尴尬了！
　　现在，还剩下最后一张银卡。
　　所有人的目光，都聚集在上面。
　　呼！
　　史蒂夫周稳定心神，长长地出一口浊气——傅泽都感觉到周围的二氧化碳含量增加了。
　　刮它！
　　轰！
　　一股浩瀚的金光，从刮刮乐上迸发而出。
　　四周虚空突然响起了阵阵缥缈空灵的佛音梵唱，庄严安宁之中又带着一丝隐而不发的霸气。
　　【获得如来神掌】
　　史蒂夫周看着涂层下的奖品字样，轻声呢喃。
　　“如，来，神，掌！”
　　很显然，听名字就知道是一门绝世武功。相当霸气。
　　傅泽觉得有趣。
　　因为他刮出来的这个版本，刚好就是《功夫》电影里的如来神掌。
　　嗯，史蒂夫周现在这一头银发、气度沉稳的造型，很适合使用。

第91章 诸天跨界战1.0版测试开启【第六更】
　　至此，史蒂夫周的三十万点数和一千万资产，全部用光！
　　但他感受着脑海中诸多全新而惊艳的厨艺菜品，看着眼前闪闪发光的传说厨具，体验着体内那如同山崩海啸般澎湃力量。
　　兴奋满足得直想大喊！
　　而傅泽看着自己账户里，已经又有了五十多万交易点（加上《亮剑》割的），同样也是心满意足。
　　这是韭菜和韭农的双重愉悦！
　　傅泽看着史蒂夫周：“交易完毕，那我先走了。会员徽章给你，有事呼唤我。”
　　话音刚落，从漆黑深邃的天穹尽头，仿佛有一道银色瀑布般的宽大璀璨虹光坠落。
　　真个是如同李白那句诗所言：疑是银河落九天啊！
　　傅泽整个人没如银色光瀑中，朝天空倒卷而去，消失不见。
　　“恭送傅先生！”
　　所有的刮卡者都毕恭毕敬地鞠躬行礼。
　　他离去之后，雷洛立刻看向史蒂夫周，温和地笑着伸出手：“周老板，还记得我雷洛吧？欢迎加入我们的刮卡者……”
　　啪！
　　雷洛伸出一半的手被陈浩南打掉。
　　他满脸堆笑地看向史蒂夫周：“阿周，还记得你的小包皮吗！”
　　？？？
　　史蒂夫周一惊，下意识地低头看了看。
　　但陈浩南却把包皮拉过来：“你看！这是包皮啊，你忘了？小时候住你楼上的。他说以前为了节约用水，还跟你一起光溜溜的洗过澡呢，算是坦诚相见了吧？只是后来你小学毕业就搬走了。”
　　哦！
　　史蒂夫周似乎有点印象了，看着包皮脸上露出惊喜之色。
　　很显然，这是雷洛和陈浩南两伙人，都想要拉史蒂夫周入伙！
　　雷洛一惊，他没想到竟然还有这种关系？
　　赶紧到：“周老板，这些家伙以前可是古惑仔。”
　　陈浩南喊到：“古惑仔怎么了？浪子回头金不换。我们早就在傅先生那崇高的光辉沐浴下，变成正经人了。”
　　“呵呵，正经人他能叫包皮吗！”
　　陈家驹在旁边帮他洛哥吐了句槽。
　　雷洛大喜：“那不能！”
　　陈浩南：……麻痹你们人参公鸡啊！
　　眼看双方又要开始打嘴炮了。
　　莫小蔚赶紧劝到：“阿周现在才刚刚刮了卡，让他先适应适应。其他事，你们日后再说，日后再说吧。”
　　哼！
　　雷洛和陈浩南相对冷笑。
　　雷洛：“那我们就日后再说！”
　　陈浩南：“日后再说就日后再说！”
　　呃……
　　史蒂夫周这个核心却是有点懵，摸了摸鼻子，对方的过于热情让他有点尴尬。
　　更重要的是，这话听起来总感觉怪怪的。
　　随着刚才傅泽的离去，四周的时空静止也已经消失了。
　　于是，就听到人们惊讶的大呼小叫。
　　“刚才发生了什么事？”
　　“好像天上突然一道光，接着就什么都不知道，也想不起来了。”
　　“啊！吴老板呢？怎么不见了？”
　　“还有唐老板，也不见了。”
　　“你们看！这儿怎么有一条狗，还有一头牛？什么情况！”
　　包括雷洛他们这些刮卡者的注意力，也都被吸引了过去。
　　定睛一看。
　　果然，“大快乐”老板吴孟和唐牛都不知所踪，旁边多了一条狗和一头牛。
　　山鸡小声哔哔到：“刚才傅先生走的时候，我用旁光看到，他随手打出两道法光。把吴孟变成了狗，唐牛变成了牛。”
　　原来如此！
　　众人懂了。
　　看来是傅先生，顺手惩戒了这两个坏人。
　　陈家驹皱眉道：“道理我都懂，但是你的膀胱为什么能看东西。是从刮刮乐里刮出来的某种特殊技能么。”
　　山鸡脑袋上冒出一个问号，然后反应过来。
　　魂淡啊！
　　他指着自己眼角：“陈sir，你的耳朵有问题啊。我是说旁光，眼角旁边的光！”
　　陈家驹耸耸肩：“抱歉，那你不说清楚一点。”
　　雷洛暗暗赞叹：“我兄弟家驹太会说话了！”
　　……
　　无论如何，第二十八届香江食神大赛落下了帷幕。
　　史蒂夫周，重新登上了【食神】的宝座。
　　只不过和之前的嚣张狂傲相比，他现在变得低调平和，对餐饮界的后辈们也多是提携和指点鼓励，不再像之前的疯狂打压。
　　莫小蔚也很开心，觉得这样的史蒂夫周才是她从少女时代起，就倾慕的食神啊。
　　至于雷洛和陈浩南两伙人，还是暗暗较劲。
　　除了做好维护治安、抓捕罪犯的本职工作之外，天天疯狂顶着对方做慈善、做公益。
　　不过，得利的都是老百姓们，也善莫大焉了。
　　至于另外两个位面世界的刮卡者，霍元甲黄飞鸿许文强，夏侯武唐仁冷锋……也同样过着自己的生活，谋划着自身发展。
　　等攒够一波钱或者点数后，再呼唤傅泽降临，购买刮刮乐。
　　雷洛如愿以偿地刮出了白云城主的天外飞仙，把他激动得半夜睡不着，跑去郊外试剑。结果不小心斩断了一根供电线路，导致小半个新界区域断电。
　　看着被扣掉的上千【好人点】痛哭流涕，发誓再不装逼！
　　陈浩南刮出了四季剑法的后半部分，还获得了剑意提升，主动找雷洛切磋，结果还是以平局告终。两人都把对方当做“一生宿敌”了。
　　霍元甲、黄飞鸿、上海滩三人组，则是开始聚在一起谋划一件不可言说的惊天大事！
　　因为他们那个世界的清王朝，即将彻底崩塌。
　　正是如此，更需要力量，所以他们氪金的动力更强了。一根根韭菜嗖嗖往上窜！某傅姓韭农露出了痴汉笑。
　　至于夏侯武和单英，则显得平和许多。夫妻俩恩爱和睦，一同开武校、办企业，举办武术大赛。
　　偶尔也和唐仁联系一下，听说他交了一个叫“冷锋”的好友，夏侯武也替他高兴。
　　就这么，无波无澜地过了一段时间后。
　　某日。
　　三个不同位面世界的刮卡者们，突然会员徽章都是一震，自动弹出了一条信息来……
　　当是时。
　　霍元甲正在和徒弟们比武切磋。
　　黄飞鸿正在配药治疗鬼脚七的脚气。
　　冯程程正揪着许文强耳朵，逼问他昨晚和丁力究竟跑哪儿鬼混喝酒去了。
　　谭敬尧正在雕刻他心目中的维纳斯像。
　　夏侯武和单英正准备要做羞羞的事情。
　　唐仁和冷锋刚完成了一场激烈的境外任务，打算一起去洗个澡。
　　陈浩南和雷洛又是一场平局比武后，在互相打嘴炮。彼此的小弟们都无聊得围在一起打扑克了。
　　史蒂夫周和莫小蔚在比赛谁下面更好吃。
　　……
　　但，不管他们在干嘛，都立刻停止了下来！
　　赶紧看向自己的会员徽章。
　　然后，大吃一惊。
　　因为，这还是傅先生第一次主动地发送信息给他们！
　　会员徽章显示。
　　【提示信息：诸天跨界战1.0版本调试完成，测试即将开始。具体规则及奖励如下，请各位先务必仔细阅读！】

第92章 三个世界的会面【第一更】
　　一、【简介】。
　　宇宙无限，诸天万界！不同的位面，不同的人生，不同的风景。而现在，你们这群被选中的幸运儿，可以突破自身世界，与异界之人相逢。切磋战斗，开启更广阔和精彩的人生。
　　二、【具体规则】。
　　1、参加跨界战，每人需缴纳一千点数或等值合法金钱。
　　2、每个位面世界参与人数不限。
　　3、战斗分为两种：单人擂台战和团队战。单人擂台随机筛选同级刮卡者战斗，胜者获得一个霸者徽章，败者不得。同一世界参赛者不会被筛选为对手。
　　4、当任意某位面选手全部无力再战时，进行结算。此时结算徽章数量较多的两个位面，进行5V5的团队战。
　　5、整个跨界战过程中，不得使用任何恢复性的物品和道具，但自身的功法、技能等不受限制。
　　三、【奖励】。
　　1、单人擂台战，每个霸者徽章可兑换一张白卡，但只需三个徽章即可兑换蓝卡。获得徽章最多的个人，奖励【大王霸】称号，并额外奖励银卡一张。
　　2、五人团队战获胜队伍，每人可获得一张银卡。
　　3、跨界战所有奖励不受正常购买刮卡规则限制，也即可跨级刮卡。
　　4、积分最少的世界，最终需整体支付10万点作为跨界战开启补贴。
　　【以上。若有兴趣参与，请点击立即确认。即可传送至虚空之地。我会在那儿等待大家的到来！】
　　……
　　不得不说，这诸天跨界战的规则确实也有那么一丢丢的复杂。
　　三个不同位面的刮卡者们，也都仔仔细细地反复阅读，连一个标点符号都不愿错过！
　　也是因为如此，“咸鱼韭农”傅泽，花了这么长时间才将其完善。
　　而且反复提交了好几次，才最终通过了系统的审核认可。
　　然后，喜滋滋地获得了五十万交易点的创新玩法奖励！
　　给他乐的，当场就吨吨吨地干掉了三大瓶1.5L装的肥宅快乐水。
　　除了这五十万交易点之外，跨界战一旦开打，对他来说是稳赚不赔啊！
　　只要这些韭菜们确认参赛，自己立刻就有交易点拿。
　　还有一点他没有写入跨界战玩法规则里的是……每次跨界战举办成功，系统允许他再额外获得十万交易点。
　　不知道是否就是输家支付的那十万？
　　种种因素，让傅泽这条咸鱼化身奋斗逼，刚审核通过立刻就心急火燎地发送信息给自己三块菜地里可爱的韭菜们，告诉他们这个好消息。
　　精武门内。
　　霍元甲和众徒弟看完规则，霍东阁立刻大吼：“我爹有武神之姿！跨界战必是大王霸！”
　　陈真暗恼，自己看这跨界战规则太过入神，让东阁抢了先。但一时之间，他又想不出更好的骚话来，只能重复了一遍“我师父有武神”之姿。
　　青帮总堂。
　　冯程程放下了许文强的耳朵，若有所思。
　　许文强笑道：“把阿力叫来，咱们去精武门，和霍师傅、黄师傅他们商议一番！”
　　……
　　各个世界，各方势力，都开始聚集到一起，商议这次的诸天跨界战！
　　港综位面，雷洛和陈浩南也都无奈地坐到了一块。
　　毕竟根据规则，在这种跨界之战中，同一个世界的人天然就是一体的。除了个人擂台战的徽章是单独核算，其余不管是冲击5V5团队战还是输家的费用，都是所有人一同承担。
　　每个人心里，都有一把火。
　　充满了期待！
　　因为还有三天准备时间，所以有些人又赶紧把之前手里攒的一波点数给刮了卡。
　　陈浩南刮出了强大的【中华傲诀】，雷洛则是刮出了【技能升格】——能将任意技能提升一个大境界。他刚好舍不得天外飞仙，立刻把威力提升到了和【中华傲诀】相当的银卡级。
　　至于封于修和冷锋、夏侯武，也都刮出了属于自己的银卡技能！
　　叮！
　　【会员提示：传输即将开始，请各位做好准备。倒计时10秒，10，9，8……】
　　呼！
　　三个世界的刮卡者们，只感觉眼前一花，整个人轻飘飘的没有重心。
　　很快，那种失重感消失了。
　　眼前，是浩瀚璀璨的宇宙星空！
　　而他们此时，就置身其间。上下左右，都是无尽的虚空。
　　只不过却有一种脚踏实地的感觉，非常奇妙。
　　“真是太奇妙了！这就是仙宫所在吗？”
　　霍元甲和黄飞鸿等人眼中流露出惊色，环顾四周。
　　没想到，身后突然响起一个声音。
　　“应该不是。这里应该是太空。是傅先生用无尽伟力，让我们在太空中进行诸天对决吧。”
　　霍元甲回头一看。
　　只见几个年轻人，声音里带着好奇，从不远处踏空而来。
　　正是夏侯武、唐仁他们。
　　作为现代人，对于宇宙、太空的概念自然比霍元甲他们这些古代人更清楚。
　　“异世界的刮卡者！”
　　霍元甲一方都是一惊。
　　他们都是第一次见到不同世界之人。
　　“我叫夏侯武，来自香江。”
　　“霍元甲，来自魔都。”
　　双方都彼此自我介绍，气氛融洽。
　　虽然很快就是对手，但他们本来也只把这当做一种历练和开眼界，并非敌人。自然没那种苦大仇深的感觉。
　　港综世界的一伙人，也到了。
　　雷洛笑容满面地迎了上去。
　　“异世界的朋友，你们好。我叫雷洛，很高兴认识你们。”
　　旁边的陈浩南刚想要吐槽几句，突然想起来现在是不同世界之间的交流。自己和雷洛再不对付，那也是内部矛盾，在外面还是得给他点儿面子的。
　　于是便抱着胳膊，没有去插雷洛的嘴。
　　三个不同的世界，终于在此会面！
　　一番交谈下来，对各自的来历也有了一些了解，都是啧啧称奇。
　　不过，既然连神仙都有，而自己也通过刮卡获得了超凡的力量，那发生什么事情都能够接受了。
　　“嗯，看样子你们相处的还不错？不同世界的会面，感觉如何。”
　　一个清朗悦耳的声音传来。
　　众人扭头，只见一个青衫之人踏空而来。四周星辰光芒环绕，正是傅泽。
　　“见过傅先生！”
　　所有人都齐齐躬身行礼。
　　“不必客气。这是第一次诸天跨界战，也是我的一次尝试。所以或许有些规则和玩法还不够完善，但，相信你们也会有不同寻常的体验。”
　　傅泽淡淡说着。
　　而这些话落在刮卡者耳朵里，则是敬畏无比。
　　霍元甲：“只是尝试，便能将不同世界的人带来宇宙中，傅先生伟力无边啊！他一定是为了我们的成长，用心良苦。我懂傅先生啊！”
　　唐仁：“傅先生之威，恐怖如斯。但这诸天跨界战，绝对不是表面那么简单。恐怕有深意。傅先生行事，断不会如此简单。我很懂他。”
　　雷洛：“之前第一次在刮卡者擂台上战斗时，曾经有关于无尽岁月之前、诸天神魔大战之时。所以，傅先生他们开发了刮卡者擂台止戈。这次跨界战，必定也有一段不为人知的秘辛来由。毕竟，我是最懂傅先生的人啊。”
　　陈家驹：“这种规格的战斗，跨越世界的竞技。简直让人热血沸腾！我得好好揣摩一番其中深意。要知道，虽然我实力较弱，认识傅先生也晚。但，没有人比我更懂傅先生。”
　　……
　　不得不说，这些家伙都是一群脑补怪！
　　傅泽搞这些，只是为了多收割一些韭菜，多赚点数罢了。
　　有个锤子的深意啊！
　　他万万没想到，韭菜们自己就开始帮他寻找其中的“秘辛”了。
　　若是傅泽用法力窥探一番他们的想法，估计会满头问号。
　　“你们看，那就是单人擂台战的地方！”傅泽抬手指向不远处。
　　众人顺着他指的方向看去……
　　只见那是一个巨大的圆形平台！
　　通体白色，质感润泽如玉，散发着柔和的微光，悬浮在漆黑的苍穹中。显得无比的夺目。
　　“走，我们过去！”
　　傅泽一挥衣袖。
　　众人没反应过来，已经站在了这漂浮的白玉圆盘上。
　　本来这里什么东西都没有，但当他们到来时，顿时从地面隆起一个个形状，化为舒服的座椅。明显地分成了三个不同区域。
　　同时前方左右两侧，从地面升起两块巨大的屏幕，估计是待会儿抽取对战者用的。
　　“别站着，都按各自的世界分开坐下吧。”
　　傅泽笑着摆摆手。
　　“如果都准备好了，那第一届诸天跨界战便开始了。那么，让我们来抽出今天的第一轮对战者……”

第93章 傅先生，鬼脚七他作弊！【第二更】
　　所有人都紧张起来！
　　一个个正襟危坐，表情严肃，一言不发。
　　这模样，让傅泽想到了曾经自己上幼儿园的时，在老师准备抽回答问题时，也是如此……
　　呃？
　　怎么突然有种幼儿园老师的错觉！
　　呼呼呼！
　　两块屏幕上的名字开始疯狂闪烁起来。
　　终于，定格出两个名字。
　　鬼脚七。
　　谭敬尧。
　　没想到，这诸天跨界战单人擂台赛的第一战，是由他俩来拉开序幕！
　　黄飞鸿笑抚鬼头：“阿七啊，这第一战，你可千万不能给咱们的世界丢脸啊。毕竟这可是不同世界的刮卡者们，都看着呢。要是你输了的话，为师就不给你治脚气了啊。”
　　鬼脚七：……
　　“师父放心！我一定会赢的。”
　　旁边的坐席。
　　唐仁笑嘻嘻地，啪啪啪地拍着谭敬尧的屁股：“老谭，待会儿好好表现啊。可不能给咱们世界丢脸了！”
　　谭敬尧白了他一眼：“封于修，赶紧把你的脏手拿开！我和你有这么熟吗？”
　　这家伙，曾经是想杀自己啊。
　　虽然已经时过境迁，但他心里或多或少还有个梗在那儿。
　　唐仁则是一挺胸膛，理直气壮：“和你有过节的是封于修那厮，关我战虎唐仁什么事！”
　　谭敬尧：……MMP！你踏马换个马甲就不认识了？
　　至于港综世界那边，则是都认真地盯着两人，想看看异世界的刮卡者们有些什么招数。
　　傅泽挥手。
　　“去吧！”
　　鬼脚七和谭敬尧朝他抱拳行礼之后，便直奔前方的擂台而去。
　　“佛山宝芝林，鬼脚七。”
　　“香江知名艺术家，亚洲十大青年艺术家，APCE装置艺术新秀，世界艺术展特邀嘉宾，谭敬尧。”
　　鬼脚七一阵无语。
　　这是战斗啊喂，你报那么长一串头衔干嘛！而且我也听不懂啊。
　　他脾气本就暴躁，直接就动手，哦不对，动脚了。
　　呼！
　　鬼脚七右脚一垫，猛然发力，整个人如同一道幻影携带着狂风冲向谭敬尧。宛如一辆油门踩到底的大卡车。
　　他本来就以腿功见长，在拜入黄飞鸿门下之前，就已经是两广地区赫赫有名的武师。又得以传授佛山无影脚，功力更高。
　　后来刮卡，更是在腿功造诣上突飞猛进！
　　这一脚踢出，就算是一块千斤巨石都要被踢成渣渣。
　　但，谭敬尧也不是好惹的。
　　同样，也是他那个时代威震亚洲的腿王。自然不会在腿功上畏惧对方。
　　面对凶猛的鬼脚气，谭敬尧瞳孔一缩，然后地横向抬腿高侧踢击！
　　砰！
　　两人的腿碰撞在了一起，发出炸响。接触处的空气如水般波动。
　　然后，两人同时大喊一声。
　　“佛山无影脚！”
　　啪啪啪，啪啪啪。
　　连绵不断的爆响，擂台上腿影纷飞，疯狂对撞。
　　座椅下方的黄飞鸿，头上冒出一个问号。
　　“啊这……佛山无影脚是我自创的武功，另一个世界的谭兄弟怎么也会？不过想想也好像正常。毕竟我们两个的世界本身也比较相似嘛。他祖籍也是佛山。”
　　他也没多想。
　　以前的话，佛山无影脚算是绝技了。现在？只是小朋友们玩耍的罢了。
　　看看擂台上，他俩都属于刮卡者里不咋强的。也只是作为热身的功夫。
　　鬼脚七和谭敬尧，不知道互相踢出了多少脚，都没能攻破对方的防御。所以便后撤一段距离，不断变换着脚步，警惕地盯着对方。
　　因为刚才的激烈战斗，两个人身上和脚上，全都出汗了。
　　嗯？
　　谭敬尧眉头一皱，吸了吸鼻子，眼睛眨巴了几下。
　　“好奇怪的味道！像是什么什么东西放馊了。有点儿辣眼睛。”
　　不过，他也没想，觉得可能是自己太紧张。
　　“再来！”
　　谭敬尧也打出了热血，心中充满战意。
　　两人你来我往，双腿纠缠，近身肉搏，打得十分畅快。
　　可渐渐的……谭敬尧发现事情不对。
　　因为那种怪味越来越浓烈，变得恶臭！
　　尤其是当他和鬼脚七近距离脚对脚踢击时，飞溅的汗珠，让这个味道更剧烈了。
　　让他头晕眼花！
　　一个不小心，就被鬼脚七一脚踢中胸膛，顿时踉踉跄跄倒退出去好几米才站稳。
　　胸膛上一个隐约的汗渍脚印，低头一闻。
　　差点儿没当场过去了！
　　麻痹！
　　谭敬尧怒吼：“鬼脚七，你作弊。你在脚上面涂了毒！”
　　鬼脚七：……
　　“你血口喷人！”
　　谭敬尧冷笑：“那为什么你的脚上有一股浓烈到极致的味道，闻了之后让人头昏眼花，浑身难受。以至于我刚才大意了，没有闪开。刚才挨了一下，非战之罪。不是毒又是啥？鬼脚七他作弊，还请傅先生明鉴。”
　　啊这！
　　傅泽也有点懵。
　　如果鬼脚七作弊，自己不可能没有感应的。可现在，确实没有。
　　“麻痹是脚气！老子有脚气。你个魂淡！”
　　鬼脚七也怒了，咬牙切齿。
　　“脚气的事儿，能算是作弊么？我也不想啊。是年轻时太辛苦，没办法。你知道我的痛苦吗？”
　　啊这……
　　谭敬尧也懵了。
　　台下的各个世界的吃瓜群众们，也都懵了。
　　哇哈哈哈哈！
　　傅泽看着懵逼的谭敬尧，和愤怒的鬼脚七，内心已经笑成狗了。
　　但表面上还是保持着天塌不惊的人设，轻咳两声……
　　“咳咳！如此说来，此乃有疾，不算作弊。谭敬尧你小心一些即可。”
　　没想到，第一场单人擂台战，就如此劲爆。
　　鬼脚七虽然本身也不所谓，但被谭敬尧这么一闹也是心头有怒，直接使出了绝招。
　　“脚魔邪气踢！”
　　他纵身一跃，飞到空中。
　　运转内力真气，顿时，无穷腿劲宛如狂风暴雨般倾泻而出。
　　灰黑色的气体，化为一个个虚幻的脚印，四处横飞。携带着剧毒的气息。
　　这是鬼脚七的蓝卡技中，攻击力最强的一招。
　　“来的好！”
　　谭敬尧岿然不惧，同样腾空而起，大吼一声：“脚魔正气踢！”
　　没错！
　　这就是他在诸天跨界战之前，刮出的一张攻击型蓝卡技。
　　无论是名称还是攻击方式，竟然都和鬼脚七的蓝卡技，十分相似。
　　或许，这两个都是练腿功的人，也是宿命的一对。
　　砰砰砰……
　　谭敬尧同样发出无穷腿劲，白色真气凝聚为脚印虚影，和鬼脚七的“脚魔邪气踢”碰撞。
　　真气迸发，爆鸣不止。

第94章 神奇宝贝训练家和枪炮师的对决【第三更】
　　终于，还是鬼脚七技高一筹，在狂风暴雨般的虚幻脚印中，看准时机踢中了谭敬尧的面门。
　　砰！
　　谭敬尧整个人被踢得倒飞出去，摔在地上。
　　然后印堂发黑，眼中流泪，呕吐不止……显然已经没有了再战之力。
　　也不知道究竟是中了【脚魔邪气踢】的技能效果，还是鬼脚七本来的脚气所导致。
　　总而言之，擂台两侧巨大的屏幕上显示了战局判定。
　　胜利者：鬼脚七！
　　顿时，观众席上爆发出欢呼声。
　　梁宽、猪肉荣、牙擦苏等兴奋地喊着：“阿七赢了！旗开得胜！”
　　霍元甲，许文强等大佬也朝着黄飞鸿拱手：“恭喜黄师傅了，弟子旗开得胜。”
　　“不值一提，不值一提。”
　　黄飞鸿喜笑颜开，接受众人的吹捧，但还是摆出一副谦虚的样子。
　　而鬼脚七从擂台上回来，自然也受到夸赞。
　　不同位面世界之间的第一次正式碰撞，获得胜利，这是很有纪念意义的。
　　黄飞鸿笑抚鬼头：“阿七，你做的很好。回去之后，师父会继续抓药，治疗你的脚气。”
　　鬼脚七犹豫一下，开口到：“师父，我不治了。”
　　黄飞鸿不解。
　　鬼脚七小声道：“我发现在战斗的时，还挺有用的。相当于附加了一个削弱技能，所以，就保留吧。”
　　黄飞鸿：……
　　那，也行！
　　至于谭敬尧，面带愧色的回到了自己世界的阵营。
　　大家都纷纷安慰他，不要放在心上。他不是输给了实力，而是输给对方的脚气……没什么好愧疚的。
　　总之，诸天跨界战的第一场单人擂台赛，就此落下帷幕。
　　虽然有点味道，但也不掩其中的精彩和热血！
　　很快，擂台两侧的巨大屏幕上，三个世界的刮卡者们名字又闪烁起来。
　　所有人都屏息凝神，目不转睛地盯着。
　　最后，屏幕定格为两个名字。
　　许文强，夏侯武！
　　这是两个银卡级强者的碰撞。
　　没错，在开战之前，夏侯武终于也刮上了一张银卡，获得了一个强力的神奇宝贝！
　　所以，他也属于银卡级强者了。
　　单人擂台战对对战者的选择，是以刮卡等级判定的。
　　也就是说只要你哪怕刮过一张银卡，就算银卡级强者了，和刮过十张银卡的人，算是一个档次！
　　所以虽然许文强刮过两张银卡，而夏侯武只刮过一张银卡，依然会被随机抽选为战斗随手。
　　由于刮刮乐之中的奖品，五花八门，千奇百怪。哪怕同一层次之中，确实也是有好坏强弱之分的。
　　虽然由于奖品的类型差异巨大，无法一概而论强弱。但根据系统的设定，同一个级别的刮刮乐奖品，最差的和最好的，也是有着近十倍的巨大差异。
　　举个例子，最顶级的蓝卡，和最垃圾的银卡，其实是非常接近的。或者说几乎没什么差距了。
　　所以，要是欧皇，自然占便宜。非酋只能暴风哭泣了。
　　言归正传。
　　却说许文强和夏侯武，两人同时走上宽阔的擂台，然后抱拳行礼。
　　“青帮，许文强。”
　　“合一门，夏侯武。”
　　战斗开始！
　　夏侯武赶紧掏出神奇宝贝球，疯狂地往外扔。
　　“就决定是你了，火爆猴！”
　　Duang！
　　一道光芒出现，化为一头肌肉隆起，壮硕无比的火爆猴。顺手就给了夏侯武一拳，但他岿然不惧——因为已经习惯了。
　　“就决定是你了，小火龙。”
　　“就决定是你了，比比鸟。”
　　……
　　夏侯武手速极快，扔宝贝球的手都带着虚影残像了，很快就将自己所有的蓝卡级神奇宝贝都给召唤了出来！
　　一大堆奇形怪状的神奇宝贝，将他整个人环绕在其中。
　　场下三个世界的观众们，见到这一幕也都啧啧称奇。
　　毕竟目前的刮卡者里，大部分还是以自身攻击型为主，像是夏侯武这样的“召唤型”刮卡者，实际上并不多。
　　港综的陈家驹算一个，丁力也勉强能算一个……但都不如他这般纯粹。
　　夏侯武擦了擦鼻血（火爆猴打的），手提龙泉宝剑，傲然看向许文强：“来吧！你我大战一场。”
　　好！
　　许文强也微微一笑，心念一动。
　　“出现吧，我的极速七彩皮皮虾！”
　　吱吱吱。
　　伴随着一种古怪的节肢动物的声音，一头比马还大一圈儿的“怪物”出现在擂台上。
　　浑身覆盖着厚厚的七色铠甲，闪烁着一种金属质感。正是皮皮虾！
　　“靠！这么大的皮皮虾？要是做个椒盐皮皮虾，得吃多久啊。”
　　唐仁忍不住脱口而出。
　　单英和谭敬尧这种知道他底细的人，都忍不住看了他一眼。
　　总感觉，这封于修换了个马甲叫唐仁之后，路子就越走越偏了！一天天骚话不断的，也不知道那位一看就是铁血军人的战狼冷锋是怎么受得了的？
　　召唤出极速七彩皮皮虾之后，许文强直接就上了它……的后背。
　　骑在了上面！
　　“妙蛙种子，巴达蝴，你俩在我身旁保护我。火爆猴、比比鸟、杰尼龟，小火龙，你们四个全力进攻！”
　　种子种子！
　　杰尼杰尼！
　　……
　　六只神奇宝贝同时发出奇怪的叫声，根据夏侯武的安排动了。
　　主攻的四只，摆开阵型，朝许文强包抄围攻而去。
　　火爆猴脾气最为暴躁，冲在了最前面。
　　它的拳头，威力极大，全力出手下就算是大象也被一拳打死！
　　实际上，这家伙平时打夏侯武只是闹着玩的成分居多，否则训练家早就被打死了。
　　但在战斗中，就不会留手了。
　　铛铛铛！
　　火爆猴的拳头宛如两只大铁锤，轰在七彩皮皮虾的正面。
　　吱吱吱！
　　七彩皮皮虾挨了好几下，这才朝后面弹射出去，拉开了一段距离。
　　嗯？
　　台下的霍元甲微微皱眉，他觉得有些奇怪。他们那个位面中，精武门、宝芝林、青帮，三大势力没有冲突，而且很早就结盟。彼此之间的能力也比较清楚。
　　在他看来，那怪模怪样的火爆猴虽然厉害，但速度应该是比不上七彩皮皮虾的。
　　为什么许文强没有第一时间躲开呢？
　　黄飞鸿似乎感觉到了霍元甲的疑惑，笑着拍拍他的手：“元甲兄不要多想，阿强肯定有自己的想法。他肯定会赢的。”
　　“飞鸿兄为什么如此肯定？那夏侯武召唤诸多异界生灵，手段也是神妙莫测。”
　　黄飞鸿朝旁边显得文静温柔的冯程程使了个眼色，压低声音道：“听说啊，阿强惧内。他这把要是输了，估计回去估计就要被……嘿嘿嘿。”
　　“我懂了！嘿嘿嘿。”
　　霍元甲和黄飞鸿两位大宗师，此时相对一笑，尽在不言中。
　　擂台上。
　　许文强表情镇定，气质沉稳。
　　唰唰唰！
　　他驾驭身下的七彩皮皮虾，动起来犹如一道七色幻影流光，飞快地躲开了比比鸟从空中俯冲施展的“旋风刀刃”和“羽毛飞箭”等攻击，让其全部落空。
　　然后趁机施展了一个强力的银卡技！
　　“激光炮！！！”
　　这是来自枪炮师的技能。
　　许文强化身阿拉德大陆的枪炮师，骑乘七彩皮皮虾，一边躲避神奇宝贝的围攻一边反击。
　　Duang！！！
　　又大又粗的激光炮射了出去，发出炫目的光芒，炽热的温度仿佛要灼穿虚空。
　　“小火龙用喷射火焰，杰尼龟用水炮攻击！靠近一点，让水与火交融。”
　　夏侯武在后方大声指挥，他已经逐渐掌握了一个神奇宝贝训练家的技巧。
　　杰尼！
　　嗷呜！
　　两只神奇宝贝同时从嘴里喷吐出火焰和水珠，和许文强的激光炮对撞。
　　轰隆隆！滋滋滋！
　　水与火的交融，激光炮的炽热穿透。
　　炸开大量火海，以及弥漫的水蒸气……
　　此时此刻，谁都没有想到的事情发生了！
　　本来距离杰尼龟和小火龙不远的火爆猴，竟然以极快的速度超它俩冲了过去。然后，挥舞着两只砂锅大拳头，猛地打向它俩的后背。
　　而且，还是火爆猴威力巨大的绝招之一：逆鳞！
　　砰！
　　杰尼龟和小火龙同时中招。
　　直接往前飞扑出去，摔在地上，发出痛呼。失去了战斗力。
　　火焰喷射和水炮攻击自然也就停了，还未被彻底磨灭的激光炮再次往前笔直射出……将火爆猴也笼罩在其中。
　　Duang！
　　它浑身冒着焦黑的烟雾，倒在地上，失去了战斗力。
　　因为是傅泽举办的友好切磋跨界战，所以不管威力多么巨大的招式和技能，自然不可能造成真正的重大伤亡。
　　它们仨都只是失去了战斗力而已。
　　但，这一幕让全场哗然！！！
　　“怎么回事？为什么火爆猴会突然攻击己方的杰尼龟和小火龙？”
　　“不可能啊！太奇怪了。”
　　“强哥威武啊！打炮太厉害了。他打一炮就干翻了对方三只神奇宝贝，而且还是很厉害的三只。”
　　“这里面，一定有古怪。”
　　众人议论纷纷。
　　夏侯武自己也一脸懵逼。
　　啊这！
　　踏马的什么情况啊？
　　火爆猴虽然平时脾气暴躁，但忠诚度肯定没问题的。无论如何，也不可能临时变节啊。更何况这只是友谊赛而已，又不是打生打死……
　　那么可能性只有一个！
　　火爆猴，是被许文强给控制了。

第95章 勇吉**场！【第一更】
　　无论如何，事实摆在眼前。
　　许文强已经一炮干翻了小火龙、杰尼龟、火爆猴三只神奇宝贝，让夏侯武的力量大减。
　　“回来吧，小火龙，杰尼龟，火爆猴。”
　　他有些心疼地打开了三只神奇宝贝球，把它们都收了回来。
　　作为神奇宝贝训练师，平时和自己的这些神奇宝贝们日夜相处，早就已经有了深厚的感情。看到它们受伤，也挺心疼的。
　　擂台下，霍元甲猛然醒悟过来，一拍大腿：“我知道了！我知道怎么回事了。”
　　旁边的黄飞鸿、丁力、冯程程等都看了过来。
　　霍元甲侃侃而谈道。
　　“其实从一开始，阿强就设了一个局给夏侯武。刚才我们不是奇怪为什么火爆猴冲上来攻击时，七彩极速皮皮虾没有躲开吗？那的故意的！”
　　“因为阿强需要发动他的催眠技能！没错，我们可能忽略了，阿强还有一个催眠技能。那虽然是一个白卡技，而且只能对精神力不强的对象施展。但，用途不一定就小。”
　　“火爆猴这种神奇宝贝我们虽然不太了解，但看起来就脾气非常暴躁。而连自己情绪都难以控制的生灵，精神力必定不会很强。所以，火爆猴会被催眠控制的可能性很大！”
　　“所以阿强选择了赌一把，故意等着它上前，近距离地施展催眠术。而显然，他应该是成功了。但没有让火爆猴立刻爆发，而是隐藏起来等待时机，等那小火龙和杰尼龟施展火焰和水炮攻击时，从背后乘其不备的偷袭。一举成功！”
　　“同时，由于阿强的催眠毕竟只是一个白卡技，效果不可能持续太久。而且偷袭同伴带来的精神震撼，可能会让火爆猴清醒过来。所以阿强让它击倒小火龙和杰尼龟之后，就站在那儿有被激光炮击中。”
　　“至此，阿强布局完成。打一炮，灭对方三只强力神奇宝贝！厉害啊，这一步一局的谋划，简直是战术大师，老腹黑了。”
　　啪啪啪！
　　陈真使劲儿鼓掌，大喊：“我师父有智将之姿！和强哥惺惺相吸。”
　　霍东阁也赶紧随声附和：“我爹牛逼！”——可恶，被阿真抢了台词，一时之间想不到更好的形容了。
　　黄飞鸿自己的徒弟们和丁力也都赞叹不已。
　　只有冯程程皱了皱眉，轻声自言自语。
　　“呀！没想到文强的心机竟然这般厉害的吗。看样子，平时犯了错在我面前装傻充愣的，不知道逃脱了多少次的惩罚……这次回去之后，得好好的和他进行一场友好和谐的夫妻谈心了啊。”
　　霍元甲：？？？
　　他怎么也没想到，自己的一番分析，竟然给许文强带来了家暴之祸！
　　不用说，这个所谓的“友好和谐的夫妻谈心”是啥样，他们那个世界的高层刮卡者们都知道。
　　许文强惧内，基本已经是一个公开的秘密了。
　　虽然平时男人们聚在一起喝酒吹牛时，许文强总说世上没有怕老婆的男人，只有尊敬老婆的男人。
　　丁力也看着擂台上意气风发的许文强，心里默默道：“强哥，这也不能怪霍师傅。他只是想帮你装个逼而已。”
　　高坐在天空中观战的傅泽，也为这精彩的谋略而暗暗交好。
　　“精彩精彩！小强果然不错。居然能把白卡技都用的这么炉火纯青。从战斗仪式和技巧上来说，夏侯武目前要略逊一筹。大概率还是小强会赢。”
　　傅泽做出了自己的判断。
　　而擂台上，许文强并不知道霍元甲的一番分析，给自己惹了麻烦。他还正为自己的计谋成功而心情愉悦。
　　刚好乘胜追击，趁着夏侯武惊讶之时，迅速地骑着七彩极速皮皮虾追击比比鸟。
　　“皮皮虾，我们射！”
　　吱吱吱！
　　皮皮虾直立而起，身子像是一张弓一样朝内弯曲，然后猛然弹直。
　　唰！
　　它带着许文强直接朝天空中弹射而出，速度极快，宛如一道七彩流光。
　　砰！
　　皮皮虾硬撞在没反应过来的比比鸟身上——它全身覆盖金属铠甲，比比鸟哪里撞得过？
　　当即发出一声惨叫，就从天空坠落下去。
　　许文强还顺势补了一发M-3喷火器，让比比鸟彻底失去了战斗力。
　　同时，他锁定了夏侯武，释放出一个RX-78追击者。
　　一个小小的人形炸弹机器人被射出，飞快朝着夏侯武而去！
　　此时，夏侯武已经恢复了斗志，知道那个朝自己冲过来的人形机器肯定不是善茬。绝对不能让其近身。
　　“巴大蝴，使用空气斩！”
　　“妙蛙种子，使用飞叶快刀！”
　　两只神奇宝贝，同时施展自己拿手的招牌攻击技。
　　巴大蝴翅膀一扇，两道透明的“空气斩”发出。而妙蛙种子则是一甩脑袋，从背上背着的大种子两侧飞出两张树叶形的飞刀。
　　咔嚓……砰，轰隆！
　　RX-78追击者在半路就被击碎。
　　然而，许文强已经骑着七彩皮皮虾闪到了夏侯武的后方。准备要给他打一炮！
　　“就决定是你了，勇吉拉！”
　　夏侯武终于使出了自己此时最强的神奇宝贝——也是他在开战之前从傅泽那儿购买的银色刮刮乐里刮出来的。
　　Duang！
　　随着一道光芒，一个怪模怪样的东西出现在夏侯武身旁。
　　只见它浑身黄褐二色，手里拿着一枚汤匙，尖尖的嘴角旁边各有一条长长的小胡子。除此之外，身后还拖着一条狐狸般蓬松的大尾巴。
　　“这是什么神奇宝贝？”
　　勇吉拉的出场，让台下观众们都是一惊。
　　毕竟这玩意儿，看起来就不好惹！
　　身上散发的气场就比刚才那些神奇宝贝更强。
　　港综阵营里，包皮勾着山鸡的脖子嘿嘿笑着：“你看它手上拿着的汤匙，是准备喝山鸡汤的吧？”
　　“喝你麻痹！”
　　山鸡脸都气红了。
　　自从他能变形成山鸡之后，兄弟们总拿这个调侃，每次聚餐吃饭，必回点一只山鸡来吃！
　　天空中，居高临下注视一切的傅泽也是微笑着自言自语。
　　“没错，这就是超能力系的神奇宝贝，勇吉拉！由凯西进化而来，拥有极强的念能力，施展各种特殊的技能。只不过，驾驭勇吉拉需要强大的精神力，夏侯武现在应该有点费力。他的点数差了点，不然刮一个精神强化就好很多。”
　　果然，夏侯武在召唤出勇吉拉的一瞬间，脑袋就微微一痛。他下意识地用手捂了一下额头。
　　许文强那边，则是已经开始打炮了。
　　这一次，他打的是另一种炮……
　　“发射吧！反坦克炮。”
　　他大吼一声，施展了枪炮师的【反坦克炮】轰击。
　　一枚威力巨大的超强穿甲弹轰出！
　　“勇吉拉，用念力挡住他打炮！”
　　夏侯武强撑着命令到。
　　“勇吉拉……”
　　勇吉拉低沉地叫唤着——很多神奇宝贝的叫声就是自己的名字或者一部分。
　　朝着飞速而来的反坦克炮弹举起了自己手里的汤匙。

第96章 获胜！【第二更】
　　超能·念力！！！
　　嗡……
　　虚空中，一股奇特的波动扩散开去。
　　仿佛有一股无形的力量，化为了一堵坚固得不可思议的透明墙壁，将许文强的【反坦克炮】给挡住了。
　　或者准确地说，这枚威力巨大的穿甲弹像是陷入了看不见的泥沼之中，以比蜗牛爬行都还要缓慢的速度朝着前方推进。
　　“头，好痛！”
　　夏侯武单手捂着脑袋，表情微微扭曲。控制勇吉拉为自己作战，还是让他有些难受。
　　不得不说，这也是神奇宝贝训练师一处软肋。
　　那就是通过刮奖获得的神奇宝贝，它们本身实力自然是所处进化等级中最厉害的，相当于出场顶配。
　　但是，训练师与神奇宝贝之间的关系、默契、配合，这些却需要一定程度的训练和适应……
　　哪怕是那种自身使用的武功法术，比如降龙十八掌、妖术等，出来就顶配。但也是用的次数越多越熟练和厉害，只是肯定比这种【召唤系】的更容易进步。
　　“妙蛙种子，用飞叶快刀。”
　　唰！
　　旋转的叶子刀刃飞出，斩中反坦克炮。
　　轰隆！
　　炮弹直接炸开，释放出巨大的冲击波。让双方都纷纷后退。
　　“勇吉拉，用石化光线。”
　　夏侯武气喘吁吁地指挥着……
　　嗖！
　　一道光线射向许文强，不过却被极速皮皮虾驮着他直接躲开了。
　　扑通！
　　夏侯武单膝跪地，脸色苍白，头疼欲裂，满身大汉。
　　他的精神力，已经快到极限了！
　　现在，除非将勇吉拉收回来。
　　但只靠着蓝卡级的巴大蝴和妙蛙种子，绝对不可能打得过许文强的。光是那只可攻可受、浑身披甲的七彩极速皮皮虾，就让人头疼。
　　更何况，刚才见识过的【激光炮】和【反坦克炮】都是银卡级攻击技能。虽然冷却时间较长。
　　但，经过这么一番打斗。很可能激光炮已经可以再次使用了！
　　许文强骑在七彩皮皮虾上，眼神霸气，沉声道：“夏兄弟，你已经没有胜算了。认输吧。只是切磋比试而已，没必要如此拼命。”
　　擂台下，单英已经担心得站起身来，双手紧握在胸前。朝他喊到：“师兄，认输吧。别打了。”
　　呼哧呼哧……
　　夏侯武强撑着摇摇晃晃站了起来，气喘吁吁。
　　“我，我不能输！神奇宝贝训练家，是不会认输的。我的神奇宝贝们，也会陪我战斗到最后。妙蛙种子，用藤鞭攻击。巴大蝴，用睡眠粉末。勇吉拉，用幻象……术。”
　　可是，已经来不及了。
　　驭使勇吉拉这种超能力系神奇宝贝带来的精神压力，让夏侯武的行动减慢了。而许文强那招【激光炮】的冷却时间已经结束。
　　他，可以再次打炮了！
　　“夏兄弟，你不认输，那我只能朝你开炮了。”
　　许文强表情肃然，直接打出了他的枪炮师技能——激光炮！
　　Duang！
　　又大又粗的激光柱轰击而出，直接将勇吉拉、妙蛙种子和夏侯武给笼罩其中。巴大蝴飞在空中，倒是躲过了这一击。
　　激光炮的光芒散去……
　　夏侯武和两只神奇宝贝已经倒在地上，彻底失去了战斗力！
　　巴大蝴虽然没受伤，但训练师已经失败，只剩它就算能自己战斗也已经无力回天了。
　　滴！
　　擂台两侧的大屏幕上显示出文字。
　　单人擂台战第二场获胜者：许文强！
　　“强哥赢了！强哥你最棒。”
　　丁力最先激动得站起来直挥拳。
　　他从少年时就是许文强的小迷弟，现在也没有变心。
　　冯程程见自己的爱人获胜，心里自然也非常激动。不过女孩子要矜持，所以她也没有像丁力那样大呼小叫，而是用温柔的目光看着擂台上自己的男人。
　　许文强获得了一个【霸者徽章】，回到了自己的阵营之中，接受众人簇拥的赞美。
　　“文强，没想到你套路挺深啊。”
　　“那当然！”许文强得意洋洋，“不是我吹，平时就靠着各种套路和骚话骚操作，才没有被程程每次都发……呃，等等！”
　　他突然觉得不对劲，扭头一看。
　　刚才说话的正是自己老婆。
　　“啊！程程你听我狡辩……不对，听我解释。”
　　“我信你个鬼！”
　　冯程程小脸儿一肃，然后靠近他的耳朵：“外人面前给你留点面子，等打完跨界战回家再说。到时候，不给老娘来个十遍八遍的，不准下床。”
　　“老婆不要啊……”
　　许文强哭丧着脸。
　　另一方面，夏侯武回到己方阵营，显得情绪有些低落。
　　单英也安慰他，不要放在心上。本身他就比许文强要少刮一张银卡，再加上和训练勇吉拉的时间也不长，输了也没什么。
　　“对啊老夏！”
　　唐仁咧嘴笑着，啪啪啪拍了他屁股几下。
　　“别那么垂头丧气的，得振作起来。没事，虽然你和老谭都输了。但我和冷锋肯定会找回场子的，放心。”
　　夏侯武：“道理我都懂，但你能不能别每次说话都拍别人屁股？哪儿学的坏毛病！”
　　唉！
　　唐仁重重叹了一口气，也有些无奈：“我也没办法啊。前不久，任务空闲期，我和冷锋回来趟内地。我又去找那牛卫家打擂台了。当然轻松赢了。没想到获胜抽卡时，抽到一张骚操作能力大幅度提升。”
　　夏侯武：……
　　这件事，傅泽当然也知道的。
　　刮卡者之间的恶意追杀，若是被刮卡者擂台化解一次之后，就不能再纠缠。但若是没有杀意的正常比试，在双方同意的情况下，是可以进行的。
　　那牛卫家也是膨胀了，竟然答应和唐仁比试，自然被夺走了一张卡——大幅度提高骚操作的能力。
　　傅泽也觉得，唐仁真是手黑，非酋无疑了啊！
　　无论如何，第二场单人擂台战也落下帷幕。
　　三个不同世界的刮卡者们，都大呼过瘾！
　　要知道，不同的刮卡者有着不同的能力。而这些神奇的能力，在战斗之中会迸发出不同的精彩来。
　　每个刮卡者，都满怀憧憬和期待。
　　很快，第三场对决的选手被随机筛选了出来……

第97章 5V5团战即将开始！【第三更】
　　霍东阁对战陈家驹！
　　这还是港综位面阵营，第一个出场的刮卡者。
　　之前两场擂台战，都发生在《霍元甲》位面阵营和《一个人的武林》位面阵营。
　　呼！
　　陈家驹深吸一口气，缓缓站起身来，目光坚定。
　　雷洛握住他的手：“家驹别慌，加油就好。我相信你，必定为我们的世界首战告捷！”
　　“嗯，多谢洛哥。”
　　陈家驹也反手握住雷洛。
　　“好家驹！”
　　“好洛哥。”
　　两人四目相对，惺惺相惜。
　　陈浩南：……
　　“你俩别磨叽了！赶紧上场。把对方打趴下了，好扬我界之威。”
　　旁边，一头银发的史蒂夫周微微一笑：“陈sir，等你凯旋，我给你做一道最喜欢吃的菜。”
　　那边，霍元甲世界阵营的人则显得放松很多。
　　毕竟，他们已经赢了两场了。
　　但，对霍东阁而言，压力是很大的！
　　他怕自己输了，给父亲丢脸，也怕父亲弄他……
　　啪啪啪！
　　霍元甲拍着霍东阁肩膀：“别怕，东阁吾儿有强者之姿。上！”
　　于是，第三场单人擂台战开打。
　　陈家驹当然是一开场，就迅速释放出了银牙狼和精灵剑士这两个最熟悉的战斗怪兽。银牙狼保护自己，精灵剑士出击。
　　而霍东阁则是瞬间将吸血、速度、坚韧三大辅助光环技能同时开启，先是躲过了精灵剑士的一击。
　　然后抬手就是一记War3幻影猎手的“妖术”打出！
　　群体变鸡！
　　不过，就在他动手的同时，其实陈家驹也动手了。
　　魔法卡，光之护封剑！
　　Duang！
　　两个限制形技能，同时生效。
　　陈家驹、银牙狼、精灵剑士，都变成了三只小鸡洛洛达。
　　但从天而降的三把巨大光剑，也封锁了霍东阁周围的空间，把他变成琥珀里的昆虫一般。
　　技能接触的一瞬间，两人再次大战。
　　霍东阁直接放出了【毒蛇守卫】，来自异空间的恐怖巨大毒蛇虚影，喷吐出火焰毒气。让精灵剑士疲于招架，连长剑都被腐蚀了。
　　不过，陈家驹再次召唤出了【岩石的巨兵】和【犀牛兽】这两只蓝卡级战斗怪兽，让他们去帮助精灵剑士，三头怪兽轻松粉碎了毒蛇守卫。
　　然后包抄了霍东阁，把他按在地上干到失去了战斗力……
　　这一场的胜利者，自然是陈家驹。
　　他昂首挺胸地回到了自己阵营。
　　霍东阁心惊胆战的下场，本来以为会被自己爹弄，缩着脖子跟只小鹌鹑似的。
　　没想到霍元甲不但没弄他，还拍着肩膀鼓励了他，让他不要灰心。
　　陈真也劝说道：“东阁师兄，你的技能大部分都是辅助型，单对单很吃亏的。若是在团战中，那就厉害了。”
　　“没错！”
　　旁边的黄飞鸿也点点头：“小阁不必为单次的胜负介怀，真正重要还是团队战。我们这个世界肯定会取得名额。到时候，你肯定要上场的。”
　　原来如此！
　　霍东阁这才重新燃起了斗志。
　　傅泽在天空中看了，也是频频点头。
　　目前看来，霍元甲世界的刮卡者战略阳光最好。毕竟，他们这个世界刮卡最早，人数最多，同时三方势力也是完全合作的。
　　整体实力，确实强于其余两个位面世界，在前期占据优势。
　　不过，这才刚刚开始嘛……随着时间往后推移，这种先发优势就会慢慢缩小的。
　　擂台两侧的屏幕继续闪烁！
　　第四场：丁力VS陈浩南。
　　两人都是银卡级强者，自然又是吸引了在场之人的目光，期待值拔高。
　　丁力强在法术花样多、手段复杂，陈浩南则是胜在专注，精通剑术！
　　双方一开始，就进入了激烈的战斗中。
　　丁力因为在战前刮出了一个小型空间存储仓，里面放着好多棵十米高的大树。直接取出一棵，当场召唤出巨大的【树人】来帮忙作战。同时再附加一个【树皮术】将其强化，变得比钢铁还要坚韧许多。
　　高大的树人，攻击陈浩南！
　　却被他以四季剑法之中的【夏雨点点】直接斩成碎片——此招一出，剑气如同夏天的暴雨，轰鸣密集，哪怕施了【树皮术】的【树人】也扛不住。
　　不过，丁力也趁机直接施展了一个德鲁伊法术【荆棘缠绕】，将陈浩南给固定住了，并且还受了一定程度的伤。
　　本来这个技能等级不高，陈浩南这种强者完全不惧。但，他平时遇到过的战斗体系里，并没有这种偏西方类的法师系，而且还是德鲁伊。
　　所以中了招！
　　这，也是诸天跨界战的魅力之一。
　　因为刮卡能力体系的复杂和多样化，有时候弱小的技能甚至可以凭借对方不了解和出其不意，获得比较好的效果。
　　之前许文强的【催眠术】和此时丁力的【荆棘缠绕】就是最好的例子！
　　不过，陈浩南当然不是吃素的。荆棘缠绕只能困住他一小会儿，那凌冽的剑气，瞬间将荆棘丛全部斩成碎片。
　　而且恼怒之下，直接施展出了四季剑法中最强的第五招！乃是将之前的春雾迷蒙、夏雨点点、秋雨卷叶、冬寒刺骨，这四招融合为一，化成惊天动地的剑招——四季不休！
　　此剑一出，宛如春夏秋冬四季循环，天象之力叠加。十分惊人！
　　威力和雷洛的【一剑飞仙】旗鼓相当。
　　丁力估计也是没想到对方剑术这般凶猛，一个不察，直接败下阵来，输给了陈浩南。就连银卡装备【达贡之神力】的自带技能冲击波都没来得及施展……
　　不过，估计释放了也没用。
　　毕竟陈浩南来之前已经刮出了银卡级的剑术【中华傲诀】，凭借这种专精一道的极致剑术，估计还是会赢丁力的。
　　……
　　第五场，是猪肉荣对决单英。
　　他的技能，主要是以【野蛮冲撞】再搭配【野猪之王】和【狂暴之血】的叠加，属于极其刚猛直接的狂暴流。让台下的唐仁看了直呼内行，自己都想和他大干一场了！
　　而单英沉着冷静，先是故意以玉女剑术对敌，让猪肉荣误以为她也和之前的陈浩南一样，走的是攻击型剑术的路子。就失了警惕。
　　结果被单英以【玉蜂针】和【冰魄银针】暗器击中，当场中毒受伤，倒在地上口吐白沫就跟发了猪瘟一样。
　　自然是输掉了比赛，单英获胜！
　　……
　　第六场，黄飞鸿对战史蒂夫周。
　　史蒂夫周的如来神掌虽强，但他终究还是个厨师。战斗意识和经验技巧都不足，因此输给了最后激发【麒麟疯血】的黄飞鸿！
　　……
　　第七场，雷洛对战唐仁。
　　剑意提升之后的天外飞仙，威力简直不可思议。
　　欢聚上洞八仙之神韵而成，如青天白云无瑕无垢。
　　居高而击，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！
　　一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。斩破一切！
　　更可怕的是，雷洛修炼的是整套完整的【上洞八仙剑术】，比起陈浩南的剑术还要更加的纯粹和极致！
　　但无可奈何的是，曾经的封于修——现在的唐仁，本身同样也是一个对武道一途极其虔诚和狂热之人。
　　虽然因为人生的变化，再加上从谭敬尧、牛卫家那儿多来的能力总是奇奇怪怪的，性格和曾经不同。
　　但对战斗的热情从未消退！又在炮火连天的境外战场历练，成长惊人。
　　竟然以【狂战士血脉】为基础，以铭文【红色传承】和装备【红莲斗篷】为辅，将一身技能融会贯通。
　　最终开银卡技能大招——也是来自王者大陆的著名“狂战士”典韦的大招，嗜血！
　　硬刚雷洛的一招【天外飞仙】，竟然让屏幕判定为平局。
　　两人均获得了霸者徽章！
　　这也是整个诸天跨界战1.0测试版中，唯一的一场平局。之后也没有再出现过了……
　　很快，三个世界所有参赛选手，都已经完成了一次单人擂台战。
　　果然让霍东阁说中了，他爹霍元甲，成为获胜次数最多的人，得到了【大王霸】的称号！
　　激动得他撕碎了衣服大喊：“我爹是大王霸！我爹是大王霸了！”
　　然而，之前他输了擂台战都没有弄他的霍元甲，这次黑着一张脸啪啪啪就给了他脑袋几下。
　　打得霍东阁整个有点懵逼。
　　然后一脸委屈地对陈真哭诉：“阿真，爹他实在太喜怒无常了啊。伴爹如伴虎啊。”
　　陈真：……=_=|||
　　最后，在所有人期待的目光注视下，屏幕上开始进行了各位面世界获得霸者徽章总数的计算。
　　数量较多的两个位面世界，将进行最后的5V5团队战。
　　去争夺那属于最终胜利者的荣耀，和5张银色刮刮乐！

第98章 这是船新的团队战地图【第一更】
　　来自三个不同位面世界，所有的刮卡者，此刻都屏息凝神，注视着大屏幕上闪烁着的徽章数字统计。
　　连傅泽，也显得好奇。
　　高坐在天空中的白玉座椅上，微微往前探了探身子，盯着屏幕上跳动的数据。
　　“我都搞得有点儿激动了！这样的玩法挺不错，有意思。等以后我的菜地越来越多了，韭菜们互相打斗肯定更好玩。”
　　虽然说，傅泽本质上是可以瞬间就知晓最终结果的。
　　但，那样也未免太无趣了！
　　保持一颗好奇心，和众人一起等待谜底揭晓，本身也是一种乐趣。
　　实际上，哪怕现在傅泽已经十分强大。
　　轻轻地吹一口气就能熄灭恒星，一拳就能崩碎一整个星系，仰头大吼让星辰如雨坠落，彻底爆发力量席卷整个宇宙，震撼大道。
　　但，他依然保持着前世曾经的热血青年的心态和性格。
　　爱玩，爱闹，爱笑。
　　爱喝快乐肥宅水，爱吃炸鸡，爱玩游戏，爱装逼，爱看别人搞笑出糗。
　　本质上，傅泽还是那个善良而平凡的人。
　　前世他也看网文，就很不喜欢所谓的“黑暗系”小说。
　　同样，他也并不觉得，人身居高位之后，就一定该抛弃属于人类那些的美好情感和乐趣，冷漠如天道，高居琼楼之上。俯瞰着下方的一切。
　　傅泽不喜欢这样。
　　若是如此，不如不强！
　　所以实际上，傅泽的很多言行，其实都并不像一个真正的强者。
　　傅泽自己也不愿意，去变成那样所谓的“强者”。
　　当然，本来他也不需要。
　　因为拥有系统的他，天然就是整个诸天万界最强的存在——至少在可见的范围之内，连威胁到他一根豪毛的存在都没有！
　　就算把这些刮卡者戏称为“韭菜”，自称为“韭菜老农”。本质上也是一种善意的玩笑，带着一种中二少年的玩闹感。
　　同样的，韭菜们对傅泽的敬畏，也是发自内心。
　　一种和谐的韭菜和韭农关系，就，挺好的！
　　用前世的DND九宫格划分规则来说，傅泽就属于【善良守序】那一个类型的……哪怕有时候不能过多的直接干涉位面，但还是尽量用自己的办法来引导往好的方面发展。
　　言归正传。
　　终于，屏幕停止了闪烁。
　　出现了获得霸者徽章数较多的两个位面世界……
　　是旧魔都阵营和港综阵营——霍元甲、上海滩、黄飞鸿等人的位面，统称为旧魔都阵营！
　　“唉，果然还是失败了啊。都怪我不给力。”
　　夏侯武看着大屏幕，有些无奈地摇摇头，表情沮丧。
　　他刚才已经喝下了一瓶【治愈之泉】，现在伤势已经完全恢复。
　　但由于根据跨界战规则，每一部分的战斗还没结束时，不得使用药物或道具恢复伤势。以至于夏侯武被许文强击败之后，后面的单人擂台战基本都是白给……
　　精神疲惫，头疼欲裂，对上其余的银卡级强者基本都是被秒的下场！以至于只能直接认输，让他所在的位面世界在高端战力上丢了分。
　　啪啪啪！
　　唐仁拍着他的屁股，咧嘴憨笑：“干嘛呢老夏？一副垂头丧气的样子。你的神奇宝贝们很厉害，你也很厉害。别因为一时的输赢而沮丧啦。”
　　“是啊！”一旁的冷锋也点点头，“你这个职业技能体系很强的，假以时日，召唤更多的神奇宝贝作战。一个人就相当于是一支军队了！”
　　单英也轻轻握住了夏侯武的手，没有多说什么，只是一双眼睛里都是鼓励。
　　谭敬尧、王哲等人也都围过来，出言安慰。
　　夏侯武渐渐恢复了信心，他站起来，高高举起拳头。
　　好！
　　“我一定要努力赚钱，努力做好事，努力提高自己。然后从傅先生那儿获取更多的刮刮卡，变得更强。我夏侯武，是注定要成为神奇宝贝训练大师的男人！”
　　啪啪啪。
　　周围同阵营的刮卡者们开始鼓掌。
　　这一刻，仿佛有理想的光，撒在他脸上。
　　……
　　麻痹！
　　天空中的傅泽一阵无语。
　　太中二了！
　　太尴尬了！
　　看来这不同影视位面的主角，一个个都开始充满了中二气息啊。
　　不过，好像，也挺有意思的？
　　“好了，又轮到我装逼的时候了。”
　　咳咳！
　　傅泽轻咳两声，从天空中的白玉座椅上站起身来。
　　不知道从什么地方吹来的轻风（其实是自己法力弄的），让他身上华美的青色长衫和乌黑秀发轻轻飘扬，整个人身上也散发着柔光的光芒。
　　再配上那张英俊的面孔，让下方的韭菜们眼中都浮现出无穷无尽的敬畏和崇拜！
　　“傅先生真的太英俊，太强大了。不可形容！”
　　陈家驹高声大喊。
　　他这个铁憨憨其实挺会说话，把路走的很宽。
　　陈浩南一听，也不甘示弱。同样高呼：“傅先生威武，诸天万界唯一至尊。”
　　旁边另一世界的唐仁顿时也不服输，一句句骚话章口就来……
　　顿时，下面一片马屁声此起彼伏。
　　啊这？
　　傅泽自己也没想到，本来只是随便装个**而已，结果却被陈家驹把整个气氛都给带起来了！
　　那些话自己听了，都有点儿不好意思啊。关键韭菜们都非常真诚，应该是发自内心的赞美。
　　他不可觉察地朝陈家驹点点头。
　　“年轻人，你路走宽了啊！”
　　傅泽心里已经乐成狗，但表面上还是云淡风轻，伸手轻轻做了个往下按压的东西。
　　众人顿时收声。
　　“好了，既然单人擂台战已经结束，那么5V5团战即将开始。这也是此次诸天跨界战1.0版本测试的重头戏。战场不在这，换个地方。”
　　说着，他大袖一挥。
　　周围顿时场景变化。
　　众人还没反应过来，已经置身于一片广袤的原始森林上方，悬在半空之中。
　　“这是……”
　　他们环视四周，只看见林间缥缈浓郁的雾气，朦胧可见更远处的景象。但又看不真切，仿佛有一层薄膜挡住了。
　　除非将其捅破，才能看到更多的花样。
　　但，做不到！
　　因为傅泽的伟力限制——说白了他偷懒，其实就是只造了个战场地图，外面的都是直接游戏引擎贴膜。
　　但，MOBA游戏嘛，又不是RPG，有个战斗地图就可以了。
　　“你们往下看！”
　　傅泽伸手一指。
　　众人正下方的一大片原始森林笼罩的雾气倒是瞬间扩散开来，他们就看清楚了其中的景象。
　　在巨大的森林之间，左右两侧各有一座巨大的山体泉眼，正从其中缓缓流淌着晶莹剔透的泉水，甘甜清冽。
　　此外，泉水的前方还各有一座造型奇特的建筑物！
　　不过左右两方建筑的形状略有不同。
　　一方更偏阴暗，一方更偏光明。
　　有上、中、下，三条不同的路线，穿过茂密的森林，连接着两方。
　　而在森林的某些地方，居然还有隐约可见的巨大篝火堆，有庞大而恐怖的身影在火堆旁影影倬倬。
　　总而言之，好一副蛮荒、神秘、原始的气息！
　　众人不得不再次惊叹，傅先生手段逆天。
　　雷洛用他那口港普惊叹：“啊！这就是船新的5V5团队战地图吗。我和我的兄弟家驹，将要一起来征战。”
　　呃……
　　实际上，这就是傅泽前世大学时总玩的一款叫DOTA的游戏地图，拿来随便改一改（主要是删减）之后用的。
　　这款游戏，本身只是魔兽争霸的一张玩家DIY地图。但最后却风靡全球，彻底把MOBA类的游戏推向了顶峰。
　　从此之后，不管是DOTA2还是守望先锋，又或者后面大火的撸啊撸和王者农药，基本的地图思路都来自于此。
　　所以为了情怀，傅泽还是抄的这张地图。

第99章 委屈的唐仁【第二更】
　　傅泽没有说话，给了这群可爱的小韭菜们发表惊讶和赞叹的时间。
　　可以说非常的贴心了。
　　等他们都安静了下来，傅泽这才开口说到。
　　“如你们眼前所见，下方的这片神秘原始森林改造而成的区域，就是这次诸天跨界战1.0测试版的最终5V5团队战的地图。我大概解释说明一下。”
　　“首先明确一点，左右两方的基地所有条件都是完全相同的，所以不存在优劣。基地里各有一个生命泉水，能够恢复战斗中的伤势。伤势恢复速度视战斗中受伤严重程度而定。基地之前的建筑物，可以称之为兵营，每隔一段时间，会产生一波小兵。可以认为是我创造的这一方天地所生，辅助你们战斗的。双方小兵的实力也完全一致。大概相当于比较厉害的白卡级吧。”
　　“上、中、下，这三条路的正中间各有一座防御塔楼。威力巨大，单独的参赛者难以抗衡。至于如何破除，也需要你们自己想办法。”
　　“此外，在森林各处的一些隐秘角落，存在着强大的怪物。击杀他们之后，会掉落各种临时性的道具、功法等奖品。可以提升团队战中的个人实力，但团队战结束之后会消失。”
　　“胜负条件也很简单，摧毁对方的兵营和泉水，即可获得胜利。获胜一方，每人会奖励一张银卡。而且，可以选择奖品类型。比如可以是功法或者武器、装备等，还可以区分攻击型、防御型。比一般购买的银卡，要好！”
　　“所以各位，努力去拼搏吧。在这一场精彩的5V5团队战中，赛出水平，赛出风格，赛出个人的魅力和技能！但要牢记，友谊第一，比赛第二。”
　　其实说白了，就是DOTA和撸啊撸、农药之类的地图，进行了大幅度的简化。
　　除了兵营会爆兵辅助之外，没有复杂的道具购买和搭配，也没有那么多的各种防御塔——每条路就中间一个。
　　还有就是，每个人只有“一条命”——在比赛中挂了就直接退出，不会像游戏那样还能从泉水里复活了。
　　傅泽说完了5V5团战的规则。
　　啪啪啪！
　　所有刮卡者都用力鼓掌，用一种膜拜的眼神看着傅泽。
　　他心满意足地微笑点头，挥手示意后，就从屁股下面的虚空中幻化出一张白玉座椅，坐了上去。
　　参赛的两个位面世界，有十分钟的时间可以来决定选出五名参赛选手！
　　至于输掉比赛的《一个人的武林》位面刮卡者，和其余两个世界没有参赛的，则是同样可以在空中观看比赛——每人只需要支付五百点即可！
　　按照傅泽的说法，这是需要维持这方世界的法力。其实本来需要一千点的，但傅泽自己补贴了一半（假的）。
　　此话一出，又是感动得韭菜们都眼泪汪汪的。
　　有些喜欢说骚话的，比如唐仁和陈家驹，此刻都恨不得以头抢地，或者扑进傅泽怀里大喊“傅先生高义”了……
　　十分钟后，旧魔都阵营和港综阵营，都选出了自己的五名参赛者！
　　旧魔都阵营是：霍元甲，霍东阁，许文强，丁力，冯程程。
　　没错！
　　他们确实让霍东阁上场了。而实力极强的黄飞鸿，竟然没上！
　　不得不说，这有些出于观众的意料。
　　唐仁微微皱眉：“咦？这又是什么骚操作。银卡级的黄飞鸿不上，让霍东阁上。从之前单人擂台战的表现来看，他很弱鸡啊。”
　　旁边冷锋则是淡淡道：“单挑弱，不意味着团战就弱。老唐，你仔细想想。霍东阁和陈家驹的战斗，他为什么会输得那么快？”
　　旁边已经冷静下来的夏侯武，这时候却突然插了冷锋的嘴。
　　“是因为霍东阁的进攻招式太少了！导致他本身的战力不强。但，他拥有那种能把人变成小动物的法术来看，十分适合团战。更何况，正因为他拜得快，很可能其他手段都没来得及施展。而且之后也没有再进行过擂台战，说不定是一个隐形的王牌！”
　　冷锋笑着点点头。
　　“说的没错！夏兄弟战略眼光不错，以后我们有机会也可以多多交流。”
　　唐仁一拍夏侯武的大腿：“那是！老夏以前教过我武功的，那自身能力没得说。只是以后能不能别总乱插嘴？我看老夏你很喜欢插嘴啊。”
　　呸！
　　旁边一直安静着不知道在思考什么的的单英，这时候刚回过神，就听到这句话。突然脸红着啐了一口：“唐仁你个臭流氓，胡说八道！”
　　唐仁脑袋上浮现出一个问号，一脸迷茫，伸手挠挠头。
　　“啥意思？刚才明明冷锋接说了一半，就被老夏插嘴了。我这就是吐个槽而已，这和单英妹子你有啥关系啊？”
　　他显得有些委屈。
　　夏侯武：……MMP
　　另一方面，港综世界阵营选出的五名参赛者是：陈浩南、雷洛、史蒂夫周、陈家驹、山鸡。
　　这个，倒是没有太出乎人的意料。
　　毕竟港综世界的刮卡者，中间有个断层。
　　除了陈浩南、雷洛、史蒂夫周这三个人极厉害之外，其余的就要稍显不如了。
　　不过陈家驹也是和夏侯武一样，走的“召唤流”路子，在团战中作用不小。
　　至于山鸡，在之前单人擂台战也是一轮游，然后被打得无法在参战。所以同样可能有一些隐藏的技能在……
　　总而言之，这场最终的5V5团队大决战，鹿死谁手还得打过再说！
　　霍元甲作为旧魔都阵营的队长，朝着傅泽的方向拱手行礼，恭敬道：“傅先生，我们已经选好了。”
　　港综世界阵营则是史蒂夫周担任队长——倒不是说他最厉害，主要是雷洛和陈浩南总是不对付，怕互相打嘴炮，就让他来做主了。
　　“傅先生，我们也准备好了。”
　　一头银发的史蒂夫周气度沉稳。
　　经历过人生大起大落的他，和之前那个自私自利的嚣张“食神”有着本质的区别了。
　　“好！”
　　傅泽点点头：“那么，便开始吧。”
　　他大袖一挥，双方世界的五名参赛者，就分别被移动到了下方的地图里。
　　这个是一个边长3000米的四方形，左下角基地是属于港综世界的——也是原本DOTA里近卫军团的位置。右上角基地则属于旧魔都世界——也就是原本的天灾军团位置。
　　只不过因为傅泽的鸡贼改建，已经基本看不出太多原本的痕迹，而且商店啥的也没了！就一个泉水，一个兵营。
　　战斗开始了！
　　这是一片完全真实的原始森林，雾气缥缈，隐隐有崇明鸟叫，一棵棵高达几十米的参天大树，树干几个成年人都无法合抱。
　　旧魔都阵营基地。
　　“阿力，将你的大鸟先放出去。先了解一下周围的环境，熟悉地形。毕竟这对我们而言，是完全陌生的战斗环境。”
　　霍元甲父子也都赞同。
　　“好的强哥！你就看我的鸟有多厉害吧。”
　　丁力手握着一根粗大的法杖，笑着施展德鲁伊魔力，脑袋上立刻环绕着一圈圈浓郁的绿光。
　　呱呱！
　　伴随着乌鸦叫声，从他头上的绿光中飞出了好几只硕大的乌鸦，朝着四周扑腾着翅膀而去了。
　　本来属于白卡技的【视察之鸦】同时只能召唤一只乌鸦虚影的。
　　但由于丁力刮出了银卡奖品【达贡之神力】，将自己的魔力大幅度提升了，以至于全部的白卡技和大部分的蓝卡技，威力竟然也随之提高。

第100章 猥琐发育，别浪！【第三更】
　　视察之鸦这个技能，已经能够同时召唤五只乌鸦出来了。
　　而且不再是一看就有问题的乌鸦虚影，而是变成了真实的飞禽！
　　不但体积更大，飞行能力更强，隐蔽性更好了。
　　很快，四周的地形便清晰地通过视察之鸦的眼睛传入了丁力的脑海中。
　　他微微一笑，将附近的地形状况娓娓道来……
　　另一方面，港综世界阵营的五人，则没有这样的【侦查】技能。但陈家驹也召唤出了银牙狼和精灵剑士、犀牛兽，打算让它们去探探路……
　　与此同时，双方的兵营里，也曝出了第一波小兵。
　　占据原本近卫兵团位置的港综世界阵营，出现的是树精卫士。
　　占据原本天灾兵团位置的旧魔都世界阵营，出现的则是小狗。
　　两波兵线，出现后直接均匀分成数量相同的上、中、下三份，晃晃悠悠地往前去了。
　　雷洛自告奋勇：“我的剑术凛冽，攻击力强，就先让我跟着这波小兵去探探路吧。说不定……”
　　话没说完，就被陈浩南插了嘴。
　　“啥啊！你剑术是凛冽霸道，但这又不是香江。而是危机重重、神秘无比的诸天跨界战地图。而且还有神秘野怪。轻功好才是王道。我的春雾迷蒙步伐，神出鬼没，还是我去吧。”
　　雷洛眉头一皱，刚想和他打嘴炮。
　　史蒂夫周沉声道：“别内讧。本来我们的整体实力就比他们那个世界弱不少，想要打赢的话，必须团结一致。利用对方轻敌的心思，同时运用好战略战术。”
　　他停顿了一会儿，思索片刻，又说到。
　　“这样吧，我们三个银卡强者，每人先分别跟着一只战斗怪兽后面往前探索，家驹和山鸡先留在基地。一定要猥琐发育，别浪！知道吗？”
　　好！
　　陈浩南和雷洛都点头，同意了史蒂夫周这个队长的看法。
　　于是，陈浩南选了上路，雷洛选了下路，史蒂夫周选了中路。各自跟随一头战斗怪兽，跟着己方爆的这波小兵，一路往前推。
　　雷洛对于自己在单人擂台战中，获得霸者徽章数量不如陈浩南这件事，一直耿耿于怀。所以想要在最终的5V5团队战中有所表现。
　　他跟着前方的精灵剑士，小心翼翼地在下路往前而去。
　　四周都是高大的古树，在朦胧的雾气夜色之中显得十分静谧而神秘。只能听见前方树精卫士行走的唰唰声，精灵剑士虽然高大，但脚步起落之间悄无声息！
　　雷洛高度警惕，仔细记住了沿途所见的景象和地形。
　　突然！
　　前方出现了璀璨的光芒，他看到一座高塔出现在眼前。
　　这高塔的主体部分，是一块巨大的菱形水晶——足有十层高楼一般。精益剔透，华美瑰丽，释放着让人心悸的恐怖力量。
　　水晶四周是用神秘金属筑造而成的锁链，缠绕在水晶之上，然后往上延伸到天空云层之中。看不到尽头！
　　拉扯着水晶离开地面一丈，缓缓起起伏伏。
　　饶是雷洛现在是银卡级的强者，一招天外飞仙即出，能同时切开两三栋摩天大楼。
　　但面对这巨大的水晶塔，他也只觉得无比的心悸和恐惧！
　　不敢轻易靠近。
　　不过回过神来之后，他看到己方的树精卫士安全地从塔下走过，继续往前而去。
　　他感叹到。
　　“强大，太强大了！这东西应该就是之前傅先生解释团战地图时，提到的防御塔了。这应该是属于我方的一座，都让我心悸。若是敌方的防御塔，那更是骇人吧。“
　　雷洛一边想着，一边继续前进。
　　没多远，就看到了对方阵营的小狗兵，也穿过他们的水晶防御塔，迎面而来。
　　两波小兵直接干了起来！
　　那树精卫士高达三米左右，树根就是脚，树枝就是手，挥舞起来呼呼作响。力大无穷，身上的树皮看起来也十分坚韧。
　　雷洛觉得，若是在自己的世界里，哪怕一个这样的东西恐怕都得二三十个持枪警员才能对付得了！
　　然而在这里，仅仅只是普通的杂鱼小兵，炮灰而已。
　　对方的小狗——呃，雷洛开始还以为真的是小狗。结果发现，尼玛是一只只骷髅兵啊！！！
　　若是别人这么叫，估计会被雷洛疯狂吐槽。
　　但，好像这是之前傅泽介绍时说的，他便不由自主地感慨：“傅先生说话，真是精辟啊。这骷髅兵匍匐在地，爬行起来，真如凶恶猛犬一般。说是狗，那真是生动形象。而傅先生这般至高无上的存在，自然可以将这种杂兵称为小狗。精辟，十分精辟！果然还是我最懂傅先生。”
　　说到最后，雷洛还有些激动。
　　天空中的傅泽看到这一幕，除了直呼内行并在心里大喊三句“卧槽牛逼”之外，也不知道该说啥了。
　　这就是自己说啥都是对的？韭菜们都会帮忙脑补出一个绝佳的理由！
　　砰砰砰，吼吼吼！
　　树精卫士和小狗打成一团，飞沙走石。
　　此时，雷洛也动手了。
　　他挥舞手中的飞虹剑，斩出道道锋锐剑气。
　　铮！铮！铮！
　　每一道剑气，都击杀一只小狗。
　　等全部杀光后，己方的树精卫士还剩下三五只，继续往前推进。
　　刚一靠近对方的防御塔。
　　唰！
　　一道如烟似雾的光带冲来，瞬间将树精卫士们化为虚无。而它们仅仅只来得及扒拉了一下防御塔。
　　嘶！
　　雷洛倒吸一口凉气。
　　“恐怖如斯啊！不能轻易越过，否则很可能会被击杀。”
　　雷洛赶紧停了下来，同时命令精灵剑士也停下。
　　这是自己小弟陈家驹召唤出来的，也是有技能冷却时间的。如果死了，再召唤下一只还得等……
　　“猥琐发育，别浪！别浪啊！”
　　他不断提醒自己。
　　这句话，是港综世界需要谨记的“真言”——也是他们唯一有可能战胜旧魔都世界阵营的渺小希望。
　　……
　　雷洛站在敌方防御塔的射程之外，等待了己方的又一波树精卫士小兵前来，和小狗交战，然后往前推进。
　　如此反复了几次，他觉得自己已经基本摸清楚了整个5V5团队战的精髓所在。便打算先回去基地，和其他人交流商议一番。
　　“奇怪！为什么对方一直没人来呢？”
　　雷洛觉得有些疑惑。
　　既然这场游戏的规则是要先推掉双方的防御塔，然后攻入基地，毁掉兵营和泉水。
　　那，借助兵线的掩护，自己在后面风骚走位杀对方小兵。尽可能多的让己方小兵往前推，从而达到“蚂蚁多了咬死象”的积累来打碎防御塔。
　　应该是性价比最高的方法！
　　可为什么对方完全没有现身来查探一番呢？
　　按照雷洛的想法，自己现在应该已经和对方的某位强者在这儿的野区干上几次！来几次野战了。
　　“算了，先回去再说。”
　　雷洛让精灵剑士先在此带兵线，自己则是往基地赶回去。
　　因为傅泽删减过后的地图，玩法比DOTA、农药等简单很多。回城卷轴什么的，那肯定是没有的！
　　只能自己跑着回去。
　　不过雷洛这样的高手就算没有什么轻功秘技，但速度也是迅疾如风。
　　他不知道的是，自己整个带兵线的行为，全都被不远处的大树树干上站着的一只乌鸦给看在了眼里！
　　没错，正是丁力的【视察之鸦】。
　　借助这个普通的白卡技，他竟然将对方上、中、下，三路齐出的银卡强者的行为都给监控得清清楚楚！
　　看来，有时候没有废物的技能，只有适不适合。
　　比如这【视察之鸦】若是在单人正面决斗中，别说积累了，放出来就只能作为搞笑的扑街行为。
　　但在这种涉及到战略战术的团战里，就是很强的技能！
　　天灾基地里。
　　丁力激动无比，将自己看到的三路情报，全都详细地跟身边的同伴一一道来。
　　“哈哈哈！阿力，你的大鸟果然厉害。”
　　许文强也是心情大好，拍着自家好兄弟的肩膀。
　　是啊！
　　霍东阁也随声附和道：“力哥的鸟真棒！”
　　霍元甲也微笑点头。
　　只有冯程程显得冷静很多：“阿力，还是要小心一些。他们虽然整体比我们实力弱，但傅先生既然弄出了这么复杂的地图，其中肯定饱含深意。不能一味靠蛮力。”
　　“程程放心，我知道，肯定会小心谨……哎哟！”
　　丁力话没说完，突然叫了一声，下意识地抚住了额头。
　　怎么回事？！
　　许文强最先扶住丁力，语气关切。
　　“啊！我的鸟，我的鸟被打坏了。”
　　丁力喘着粗气，哭丧着脸：“刚才确实是大意了，骄傲了。眼看雷洛、陈浩南、史蒂夫周都要返回对方基地，我一心想跟着追过去。结果三路的鸟都越塔了，我的鸟就被塔给射死了。”
　　啊这！
　　霍家父子一阵无语。
　　刚刚才夸了你的鸟，立刻就掉链子了。
　　“没事，还有两只……”
　　啊！
　　丁力又叫了一声。
　　“剩下两只，在中路靠右侧的地方，有个阴影区，突然就被消灭了。不知道是什么东西攻击了。”
　　至此，丁力的鸟全灭！
　　其实，【视察之鸦】被消灭他本身是不会受到伤害的。
　　只是视野共享带来的惊吓。
　　这就像是普通人玩VR这种虚拟现实，其实不会受伤，但有时候冷不丁的也会被吓一跳。
　　冯程程摆出了女王的气质，淡淡道：“算了阿力，别纠结了。”
　　没错！
　　霍元甲也背负双手，一双眼睛如鹰隼般看向远方。似乎能看穿迷雾一般。霸气侧漏地一挥手：“阿力你已经为团队提供了许多信息，接下来，我们就以力破巧，直接先五人合力，一同出击。顺着中路的兵线强行横推一波试试看。”
　　他的提议，自然得到了所有人的响应。
　　而此刻，靓仔雷洛正在回程路上。经过一个地方的时候，突然闻到旁边的森林里飘来了一阵古怪的肉香……
　　嗯？！
　　雷洛一惊。
　　“是烤肉的香味？这地方，怎么可能有人在搞烧烤！难道的周兄突然手痒，躲到林子里去做饭了？那不能啊。”
　　惊讶之余，雷洛打算先顺着香味过去查探一番。
　　反正只要小心一些，问题不大。
　　对方不可能在战斗刚开始，就能越过防御塔来……只要自己猥琐一点，别浪，肯定还是安全的。
　　雷洛小心翼翼、蹑手蹑脚地摸进了森林里。
　　穿过迷雾笼罩的林子，扒开比人还高的杂草。很快，他就看到前方出现了火光！
　　和小楼一样高大的篝火堆，出现在林间空地上。

第101章 雷洛沉迷打野、双方中路对决【第一更】
　　顺着雷洛的目光往前看去，在那堆熊熊燃烧的高大篝火旁，正有三个庞然大物围成一圈。
　　一只蓝色的，两只灰褐色的。
　　它们都有六七米高，都长着两个脑袋。
　　手里还拎着一根剔除了枝干的小树当做武器，大棒子一样握着，十分的骇人！
　　篝火堆上，横放着某种不知名动物的肉，正在缓缓翻滚着、烧烤着。
　　雷洛刚才问到的香味，就是这烤肉散发出来的。
　　“这，这难道就是……傅先生说的，野怪？”
　　雷洛瞪圆了眼睛，心中又惊又喜！
　　他记得开战之前，傅先生的介绍中就提到，在团战地图之中是有所谓【野怪】存在的——也就是生活在这片神秘蛮荒原始森林中的强大生灵。
　　很显然，自己遇到的这三个应该就是了。
　　雷洛猜的没错，他遇上的正是双头食人魔！
　　“我是该悄悄退走呢，还是搞一把？打打野。傅先生说野怪身上都带着厉害的临时技能或者装备。如果能够获得，肯定会增加战斗的胜算……”
　　雷洛犹豫了一会儿，一咬牙。
　　“拼了！”
　　他立刻通过阵营通讯功能，告诉了其他人自己遇到野怪的事儿，还标记了一个位置。让距离最近的史蒂夫周可以过来帮个忙。
　　然后，就先动手了。
　　三只双头食人魔正围着篝火，全都留着口水盯着烤得香喷喷的肉。
　　“天外飞仙！”
　　雷洛这一动手，就直接是必杀技。
　　他虽然是第一次打野，但已经考虑到许多可能的变数。不能磨叽太久，而且自己第一击是偷袭，务必要起到最好的效果。
　　铮！！！
　　雷洛手中的飞虹剑，在这一刻宛如化身为一道横跨天穹的银色长虹。带着无边的锋锐剑气，从草丛中瞬息而至。
　　辉煌大气，又凛冽霸道。
　　这一剑天外飞仙，直斩向那背对他的蓝色双头食人魔——看起来就比另外两只灰褐色的要厉害许多。
　　咔嚓！
　　雷洛带着剑气斩来，将这蓝色双头食人魔的两只脑袋都给斩了下来。
　　咚的一声，同时落地。
　　每个脑袋都足有一辆小汽车那么大，十分惊人。
　　不过头掉之后，当然没有鲜血喷出，只是喷出一股白雾表示一下——既然是自己鼓捣出来的游戏玩法，傅泽当然不喜欢搞得这么鲜血淋漓的。
　　【叮！】
　　雷洛脑海中突然响起一声提示。
　　【你成功击杀野怪：食人魔法师。获得霜冻护甲。】
　　【霜冻护甲：能够给自己或同伴制造一个护甲，持续时间5秒。生效时间内，受到攻击削减50%，并对附近敌人产生霜冻减速效果。】
　　“卧槽赚大了！”
　　雷洛心头一喜。
　　果然打野收益大！
　　不过也就是这么一分神，旁边两头灰褐色的食人魔怒吼着冲了过来，想要用他们那又大又粗的大棒子好好教训教训雷洛。
　　呼！
　　冲在前面那头食人魔的大棒子从上方砸落下来，似乎将周围空气都给挤走、打爆。狂风吹得雷洛衣服头发乱飞。
　　“好猛！”
　　他心头一惊，暗道幸好自己刚才偷袭将那蓝色食人魔一击毙命，否则恐怕会非常麻烦。而且听那提示音，似乎还是一头怪物法师！比这种食人魔拳手更是麻烦。
　　心念交加的同时，雷洛抬剑一挡。
　　铛！！！
　　手中的飞虹剑和那大棒子相撞，发出一种金属颤音。
　　他只觉得手臂发麻，差点儿要握不住剑了。
　　“这野怪力气好大，他的大棒子也是厉害，竟然这般坚硬，搞得我浑身酥麻。”
　　雷洛感叹一句，不过防御之后也趁势往侧面闪躲了开去。直接纵身而起，一招“一剑西来”从侧面一掠而过。
　　铿！
　　一道剑气将这食人魔拳手庞大的身躯从中间斜着切开成两半，喷溅出雾气。
　　【叮！】
　　那提示音再次响起。
　　【你成功击杀野怪：食人魔拳手。什么也没有获得，白费力气。】
　　雷洛脑袋上冒出一个问号。
　　麻痹！
　　这提示居然还有嘲讽啊喂！老阴阳人了啊！
　　雷洛有点无语。
　　本来想破口大骂，但转念一想。
　　既然这团战地图是傅先生以无上伟力创造，那很可能其中所有的提示，也是傅先生搞出来的？
　　既然如此……那这绝对不是嘲讽！而是一种鼓励，一种仁慈的提醒。
　　“没错！傅先生创造的地图里，打野会出现这样的提示，一定是他在警醒我们。打野的目的，是为了更好的获取资源和物资，为这次团战的胜利奋斗。而不是为了打野而打野，这样本末倒置。”
　　“同时，傅先生是提醒我们要保持一颗平常心，不要过于依赖。一定就是这样了！短短一句看似嘲讽的话，却饱含深意，让人肃然起敬。毕竟，没有人比我更懂傅先生。”
　　雷洛觉得已经完全明白了傅先生的良苦用心！
　　连思想都得到了升华，浑身充满了干劲。
　　然后再次跃起，以轻功在空中飞行，绕着那食人魔拳手几圈。趁其不备，一剑刺出，剑气从侧面贯穿两颗头颅，让其毙命。
　　不过这一次，竟然有奖励。
　　是让雷洛的攻击速度提升了5%。
　　打野结束，收货巨大！
　　雷洛虽然气喘吁吁，消耗了许多力量，但只要回到基地泡一泡泉水就能恢复了。
　　这时，阵营通讯器里响起史蒂夫周的声音。
　　【史蒂夫周：雷洛，我来了，坚持一会儿！】
　　【雷洛：我啪的一下就把野怪杀了，很快啊！你不用来了老周，直接回去吧。】
　　【史蒂夫周：麻痹！】
　　很快，港综世界的三个银卡级强者回城。
　　将探索到的信息和陈家驹、山鸡讲述了一番。然后制定了战略战术！
　　雷洛负责先游走打野，尽可能给自己攒底牌、提实力。史蒂夫周和陈浩南继续带兵线，陈家驹机动灵活，哪里需要去哪里。山鸡可以先暂时不动，变成一只山鸡，藏在中线的高地旁边树林里，作为一个后手。
　　于是，雷洛开始到处打野！沉迷于打野不可自拔。
　　不过因为傅泽简化了地图，所以其实地图上一共就六处野怪——双方阵营各三处。只不过旧魔都阵营似乎还并没有发现。
　　很快，雷洛就把上路的野怪也清了。正在偷偷清中路野怪呢。
　　突然！
　　阵营通讯器里传来史蒂夫周略带惊慌的声音。
　　【史蒂夫周：所有人，所有人立刻来中路！对方竟然直接五人强推了。山鸡，山鸡你不是人，你先藏着别动，看看情况。】
　　【陈浩南：收到。】
　　【陈家驹：收到。】
　　【雷洛：我草熊怪很难搞！我被缠上了。你们挡一波先。】
　　【……】
　　霍元甲带头，许文强和丁力一左一右，冯程程在后面。霍东阁则是苟在最后方，随时准备来点儿阴的。
　　“三分……归元气！”
　　霍元甲双手虚空一抓，掌心中就是一团凝实如水般的透明罡气团。然后往前一推。
　　轰！
　　三分归元气飞出，爆炸，掀起无边狂风，飞沙走石。
　　一波树精卫士瞬间就被团灭！
　　小狗毫无障碍地冲过，开始围攻对方的中线高地防御塔。
　　不得不说，霍元甲这三分归元气着实霸道。
　　霍东阁下意识地就想喊：“我爹有武神之姿！”
　　不过反应过来自己要低调和苟着，赶紧捂住了嘴，说的很小声。
　　霍元甲沉声道：“所有人，趁机打塔！疯狂输出。”
　　好！
　　许文强二话不说，直接就开始打炮。
　　激光炮，反坦克炮，这两个最凶猛的银卡级纯攻击型技能，直接都轰出去了！
　　轰，轰。
　　他这两炮打出去，防御塔直接掉了不少血条。
　　冯程程浑身散发着清冷的光辉，手中的斩魄刀——袖白雪，已经挥舞了起来。
　　一阵阵美丽的雪花，朝四周散开。
　　“凌舞吧，袖白雪……树白！”
　　她将手中的袖白雪往地上一插，一股巨大的冰寒之气宛如凛冽的刀罡，顺着地面往前扩散而去。
　　咔嚓咔嚓……
　　又将一波刚过来的树精卫士全部团灭，同时将防御塔冰冻得咔嚓作响。那水晶表面，都出现了大量裂痕。
　　丁力则是没有动用他【达贡之神力】的大招法术冲击，而常规平A。同时以【召唤树人】之力，将四周的参天大树化为巨大树人，去围攻防御塔。
　　不得不说，在这个地图环境下，丁力在群战中也有优势——到处都是可以转化成【树人】的大树。
　　几乎在短短的时间里，港综世界阵营的防御塔就被打掉了一半多的血。
　　躲在旁边树林里目睹这一切的山鸡，扑腾着他那费滚滚的翅膀，瑟瑟发抖。
　　“太恐怖了！实在太凶猛了。这就是银卡级强者的威力么？我这种蓝卡才刮了两三张的，凑上去就是找死啊。我得勾着，前往要苟住了。猥琐发育，别浪！”
　　而史蒂夫周一个人在防御塔后，不断的轰出如来神掌，巨大的金色手印飞出，和霍元甲的三分归元气疯狂碰撞。
　　两股狂暴的力量不断冲击、湮灭，光是那余波就让四周的大树不断倒伏在地。
　　丁力趁机将其再次转化为树人，站立起来打塔……
　　史蒂夫周只能算是勉强的防御。他根本不敢越塔出去——哪怕有塔在，一个人也是找死。
　　终于……
　　从中线上方河道里，传来一声龙吟咆哮。
　　“中华傲诀第二式，龙跨千山！”
　　是陈浩南！
　　他终于赶到，并且一来就是中华傲诀的一招强大剑术。
　　龙跨前山，乃是创出《中华傲诀》这门绝世武功的人，当初观看万里长城，有感而发。将建造融入华夏壮阔山河之中，剑气浩荡，堂堂正正，十分威武。
　　所以陈浩南用赤剑使出，剑气宛如红色光芒长河，在空中蜿蜒化为龙形剑罡。
　　摇头摆尾，张牙舞爪，朝着许文强直斩而去！

第102章 一换一的骚操作【第二更】
　　其实，刚才朝这边飞快赶来的陈浩南已经远远的看出来了。
　　在许文强用力打了两炮之后，把防御塔打掉了很多血条之后，自己也陷入了相对虚弱的事情。
　　毕竟这是两个纯攻击型的银卡技，威力很大。不说把许文强榨干，但也很是疲惫，而去正在冷却之中。
　　他只能使用其余的白卡和蓝卡技了。
　　不得不说，陈浩南时机抓的很准！
　　虽然他们的防御塔被打掉一半血，但只要灭了许文强，那就把实力差距拉近了。
　　“文强！”
　　“强哥！”
　　见到许文强首当其冲，丁力和冯程程都很紧张。两人同时打算往上方营救。
　　“袖白雪，次舞·白涟。”
　　冯程程的斩魄刀再次朝地面一插，但却是不同的技能。
　　噗噗噗！
　　在许文强四周，地面上拔地而起无数的巨大冰晶雪柱，像是一个牢笼帮将他保护在里面。
　　这一招，本来是用来围困和封冻敌人的，但此时冯程程将其灵活运用，就变成了保护许文强的一个办法。
　　然而，在中华傲诀的“龙跨千山”这一式剑招之前，这“次舞·白涟”还不足以完全抵挡。
　　所以她同时还打出一记《死神》中的【鬼道二十·照天球】。
　　一个直径尺余的紫色光球，拖曳着华丽的光尾飞出，带出尖锐的呼啸爆鸣之音。正面撞上了那赤红色的龙形剑气。
　　砰！
　　照天球直接破碎，但也将赤龙剑罡给炸得鳞甲纷飞。
　　下一刻，这“龙跨千山”幻化的赤龙剑罡狠狠斩在了“次舞·白涟”幻化而成的寒冰牢笼上。
　　霹雳咔嚓！
　　寒冰牢笼破碎，而赤龙剑罡威力还剩两成——但也足以将许文强击杀。
　　然而，七彩光芒一闪！
　　一个和牛马般大的七色身影挡在了许文强的面前。
　　铛！！！
　　陈浩南的“龙跨千山”终于力尽，而那七色身影发出吱吱吱的痛呼。
　　“皮皮虾你怎么了？你振作一点！”
　　许文强看着眼前浑身甲壳许多地方都破碎的七彩皮皮虾，大声喊到。
　　原来，在最后关头，他召唤出了自己的七彩极速皮皮虾，靠着坚硬的外壳帮忙挡了最后的剑气。
　　不过，七彩皮皮虾也受了伤。
　　正在前方不断用三分归元气和史蒂夫周如来神掌对轰的霍元甲，心中暗道不好。
　　冯程程和丁力太过喜欢许文强，一旦他被攻击，两人都慌了神。这在团队战斗中，并不是一件好事。
　　“降龙十八掌！”
　　霍元甲变换招式，也是稍微舒缓一下。打出了一条金色龙形起劲，将前方树精卫士清理一波后，在通讯频道中说到。
　　“阿强打了两炮，有点虚了。皮皮虾也受伤了，不如赶紧回基地泡泉水。东阁吾儿，用妖术变了陈浩南。”
　　霍元甲安排到。
　　于是，许文强直接就上了……皮皮虾的后背。
　　“皮皮虾，我们走！”
　　吱吱吱。
　　皮皮虾立刻一个弹射，先是退到了己方的防御塔下，然后转身就朝基地返回。
　　而霍东阁趁机暴起，直接朝刚从空中落地的陈浩南就点出一指。
　　“妖术，变！”
　　嗖！
　　一道光芒，瞬间击中了陈浩南。
　　咩？！
　　陈浩南惊讶地发现，自己变成了一只小绵羊！
　　“我草南哥！赶紧跑。”
　　史蒂夫周有些慌了。
　　本来自己这方银卡强者就少一个，如果陈浩南在这儿被弄死了，那怕是更麻烦了。
　　咩咩咩！
　　陈浩南羊发出惊惧的声音，倒腾着又短又粗的小腿儿，转身就往旁边的树林里面窜。
　　像他这样的强者，其实妖术持续的时间很短。只要窜进树林，稍微遮挡一下对方视线，基本就得救了。
　　尤其是，冯程程已经连发了几个厉害技能，力量运转有些停滞。许文强又被皮皮虾带着回城，霍元甲则在和史蒂夫周对轰，同时打塔。
　　“只要两三秒，我就可以……啪一下，我很快，就进树林。”
　　然而，来不及了。
　　因为，丁力出手了！
　　是从来没有展现过的船新的能力。
　　他掏出自己那根又大又粗的……红杖（达贡之神力）朝着陈浩南羊一指。
　　“射吧！”
　　唰！
　　一道扭曲的红色法力光柱，又仿佛弯曲的闪电，以迅雷不及掩耳之势，轰然射向变成小绵羊的陈浩南。
　　此时，距离他逃进树林里只差最后一步。
　　“啊我死了！”
　　陈浩南惨叫一声，嘴里实际发出的“咩咩咩”的可爱惨叫声，直接倒地。
　　然后，尸体化作一缕青烟，缓缓消散不见。
　　陈浩南，阵亡！！！
　　被丁力给射死了。
　　史蒂夫周：(꒪⌓꒪)
　　雷洛：“啊这！我还被野区的熊怪缠着呢。”
　　……
　　与此同时，地图上方的虚空中，港综阵营，陈浩南缓缓显出形态。他有些郁闷，垂头丧气。
　　只要在团战中被击杀，自然就是脱离出来，回到观众席了。
　　“唉，我大意了，我没有闪开。”
　　确实，他是有点大意了。
　　本来《中华傲诀》威力惊人，一招既出没把许文强给弄死就心里有点儿不舒服。结果又被三人围攻，自然是败下阵来。
　　包皮和大天二安慰他到：“南哥别郁闷了，一命换一命吧。许文强也活不久了。”
　　嗯？
　　陈浩南一愣。
　　包皮指着下方：“你看，其实刚才陈家驹就指挥自己的三只战斗怪兽绕到后方去围堵他了。因为对方五个人都在中路，集合在一起强推，所以上路和下路都没有人。三只战斗怪兽在下路狂带兵线，下路有了优势。然后它们混在树精卫士小兵里，竟然安全越过了防御塔。只有岩石巨兵挨了一发，但没死。”
　　原来如此！
　　陈浩南眼睛一亮，心里好受了一些。
　　实际上，下面的团战地图就像是一个巨大的沙盘。
　　他们这些观战者和高居天空的傅泽，能把下面双方所有的战略战术和具体行动都看得一清二楚！
　　霍元甲的旧魔都阵营一方集中优势力量强推中路，自然就忽略了下路。
　　……
　　“皮皮虾，我们走！搞快点！回到基地，泉水就能治好我们。”
　　许文强骑在皮皮虾背上，安慰着。
　　吱吱吱！
　　皮皮虾也回应他。
　　眼看马上就要到基地了。
　　突然！
　　从旁边的树林岔路里，直接窜出了银牙狼、精灵剑士、岩石巨兵这三只战斗怪兽。
　　“我草陈家驹的战斗怪兽！”
　　许文强一愣，忍不住脱口而出，猛地一拉皮皮虾的缰绳。
　　吱！
　　皮皮虾像马一样，立刻停了下来。
　　“这下麻烦了！”
　　许文强表情有些凝重。
　　激光炮和反坦克炮的冷却时间还没到，他没法继续打炮。只能施展一个蓝卡攻击技：M-173格林机枪。
　　于是，这次他不打炮，而是射。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　这可不是普通的机枪，而是每秒70发、大如成年人一根中指的子弹呼啸而出的金属风暴！
　　庞大如小山丘的岩石巨兵直接往前一冲，张开双臂挡在了银牙狼和精灵剑士前方。
　　咔嚓咔嚓……
　　饶是它坚硬的身躯，也在M-173格林机枪的扫射下瞬间崩碎。
　　可是，银牙狼和精灵剑士却借此逃过一劫。然后从坍塌的岩石巨兵背后一左一右地冲出，朝许文强和七彩皮皮虾包抄而去。
　　这下子，他没办法了！
　　皮皮虾虽然能和银牙狼周旋一番，但面对精灵剑士的斩击，却没有任何办法。
　　……
　　中路河道。
　　正在继续疯狂推塔的霍元甲、冯程程、丁力，和苟在后方的霍东阁，都突然听到后方的树林里传来许文强的惨叫。
　　“啊我死了！”
　　然后，就化作一缕青烟，脱离了团队战场。
　　啊这？！
　　霍元甲等人都莫名其妙，不知道为什么许文强会突然毙命。
　　而史蒂夫周则露出一抹微笑。
　　总算是，一换一了！
　　而且，更骚的操作还在后面……
　　躲在下路往中路河道位置远观战场的陈家驹，从裤兜里掏出了他的……一张魔法卡！
　　然后高高举起，大喊一声。

第103章 最后的胜利者和第四块菜地！【第一更】
　　“魔法卡，交换位置！！！”
　　陈家驹手里的魔法卡，能够让两只不同的战斗怪**换位置。
　　而他此时此刻要交换的，正是在远处击毙了许文强的【精灵剑士】和正在他胯下骑着的【狮鹫兽卫】……
　　Duang！
　　魔法卡【交换位置】生效了。
　　狮鹫兽卫带着陈家驹，一同与精灵剑士交换了位置。
　　所以，他直接就越过了霍元甲等敌方强者和防御塔，来到了刚才许文强挂掉的位置。也是他们兵营的前方。
　　看着刚又爆出一波“小狗”的敌方兵营，陈家驹咧嘴一笑。
　　“堵门咯！”
　　他从狮鹫兽卫身上下来，再次高举一张卡片：“出来吧！我的卫兵骑士。”
　　Duang！
　　光芒闪过，一个浑身披着淡蓝色铠甲、戴着头盔，手持利剑的英俊骑士出现了。
　　这，也是陈家驹目前所有战斗怪兽卡里，最强力的攻击型怪兽。
　　光属性，战士族！是精通一切剑术的战士。正义感非常强烈，为守护弱者而战！
　　在蓝卡级战斗怪兽中，属于最顶尖的那一批了。
　　也是陈家驹的王牌！
　　他意气风发：“卫兵骑士，狮鹫兽卫。迅速清理掉这波小兵，然后攻击兵营。”
　　两头怪兽立刻领命而去。
　　卫兵骑士手中长剑一挥，光芒闪过，五六只小狗顿时身首异处。
　　狮鹫兽卫牙尖齿利，一扑一咬，也是消灭数只。
　　几乎是几个呼吸的时间，这刚爆出来的一波小兵就没了。两只战斗怪兽已经逼近了兵营……
　　中路河道。
　　霍元甲他们已经将对方的防御塔打得只剩下最后一丝残血了。
　　眼看就要爆破了！
　　突然……轰！
　　身后响起一声巨大的爆炸。
　　同时，霍元甲一方成员都收到了一条提示。
　　【提醒：你方兵营已被击破。】
　　？？？
　　霍元甲、丁力、冯程程、霍东阁四人，头上同时冒出问题。
　　“怎么可能？究竟是谁，能先击败强哥，再毁掉兵营。难道是一直没有出现的雷洛？”
　　丁力满脸都是惊色，不敢相信。
　　冯程程沉声道：“文强刚才连打了两炮，相当于大部分力量已经被榨干了。兵营本身又没有防御力，不需要多厉害。只是没想多，对方计谋这般厉害。阿力你赶紧回去看看。”
　　好！
　　丁力答应一声，直接以德鲁伊的【豹变】之术，化为了一头黑豹，再给自己叠加了一个【树皮术】。转身就朝着身后狂奔而去。
　　因为【达贡之神力】带来的全面提升，他变成的豹子已经比之前厉害许多。浑身皮肉筋骨就算一般的冲锋枪都打不穿了，速度更是达到普通猎豹的十倍！
　　几乎是眨眼之间，就冲到了己方基地前方。然后看到正在指挥两只战斗怪兽大搞破坏的陈家驹。
　　“好哇！没想到一个区区蓝级刮卡者，就这般嚣张。气死偶咧！”
　　丁力嗓子里咆哮一声，整个人……哦不对，是整个豹朝前猛扑过去。
　　嗷呜！
　　一口咬将下去。
　　陈家驹正在嗨，突然感觉屁股一痛。
　　回头一看。
　　只见一头硕大的黑色豹子，咬在了自己屁股上。
　　他大惊失色：“麻痹！怎么还突然蹿出了个野怪？而且咋这么变态，上来就咬人屁股。”
　　丁力：……
　　你才是野怪，你全家都是野怪！
　　他扬起爪子一拍。
　　陈家驹直接扑街，一命呜呼，化为一股青烟，回归了天空上的观众席。
　　而随着他在团战中的死亡，召唤出来的卫兵骑士和狮鹫兽卫这两头战斗怪兽，自然也消散不见了。
　　“啊我死了？？？”
　　他还有点儿懵。
　　一切发生的太突然。
　　陈浩南一脸无语地看着他。
　　“陈sir，那不是野怪。是对方的丁力以德鲁伊法术变化的黑豹，人家这是回城来救基地了。”
　　原来如此！
　　陈家驹点点头，从空中往脚下的地图一看。果然只见那头黑豹很快又返回了中路河道，开始疯狂清理自己这一方的树精卫士。
　　“我说嘛，野怪不可能这么厉害和精确地攻击我。等等！不是野怪的话，咬我屁股？这也太变态了吧。”
　　陈家驹表情古怪。
　　阿嚏！阿嚏！
　　刚一巴掌拍死两只树精卫士的丁力，突然打了两个喷嚏。
　　“谁特么在骂我吗？”
　　他脑袋里闪过这个念头，不过也没多想，继续清兵。
　　终于……
　　“三分归元气！”
　　霍元甲双手轰出一个巨大的透明罡气团，直中对方防御塔。
　　轰隆！！！
　　防御塔整个爆碎。
　　“太好了！我就说我爹有武神之姿。一击碎塔。”
　　霍东阁在后面激动得浑身发颤。
　　同样，冯程程和丁力也很激动。
　　没有了恐怖的防御塔，他们这么多人围攻史蒂夫周一个，分分钟让他完犊子。
　　果然！
　　史蒂夫周一见防御塔坏了，心知要完，转身就跑。
　　只要回到泉水和兵营之间，就能够一边沐浴在泉水中处于不断修复的状态，一边全状态对敌，一边还能借助小兵阻挡对方。
　　“哈哈！追击，全员追击。”
　　在这一刻，一直保持着冷静的霍元甲，终于也稍微露出了一点情绪上的破绽。
　　他实在是太激动了。
　　一直保持着稳重和警惕，而现在，自己这方已经完全占据了上风。
　　四人一同往前追赶史蒂夫周。
　　就在这时候！
　　从旁边的岔路树林里，突然一阵让人灵魂都发颤的心悸剑鸣颤音响起。紧接着，就是一道清冷辉煌，几乎遍布天空的剑光。
　　“天外飞仙！！！”
　　是雷洛！
　　这家伙终于打完野了。
　　刚好蹲在这儿，直接顺路就搞了个伏击偷袭。
　　铮！
　　清冷的剑光如同晴天白云，无瑕无垢，剑气和人影一闪而过。准确地斩向霍元甲！
　　没错。
　　这样的好机会，雷洛的目标自然是霍元甲。
　　只要将他击杀，那么自己这方或许还有翻盘的机会。
　　然而，就在这千钧一发的时刻……
　　“终极巫毒术！！！”
　　一直苟在后面的霍东阁，爆发了。
　　Duang！
　　一大圈橙色光辉，如同潮水般扩散开来，将四周很大一片范围笼罩其中。而在他身旁的所有队友——霍元甲、冯程程、丁力，全部进入了无敌状态。
　　这，就是终极巫毒术。
　　魔兽争霸3游戏里，英雄暗影猎手的大招。能够让附近友军单位一定时间内变成无敌状态。
　　他们身上，都笼罩着一层橙红色的光罩。
　　铛！！！
　　雷洛的天外飞仙，击中了霍元甲。
　　但，那橙红色光罩看似仿佛薄薄的一层膜，他却无论如何都捅不破了。
　　“可恶！”
　　雷洛心头一惊，知道怕是要糟。顿时给自己用上了【霜冻护甲】——这是最早的那食人魔野怪，得到的能力。
　　他知道，自己这一击不中，肯定立刻就要面对对方的围攻和反击。
　　哔哩咔嚓！
　　寒冰冻结的声音响起，雷洛身上顿时覆盖了一层淡蓝色的寒霜。
　　冯程程的袖白雪斩击，霍元甲仓促之间以降龙十八掌反击，以及丁力扑过来的黑豹拍击……
　　噗嗤！
　　雷洛吐出一大口鲜血，像是断线的风筝一样倒飞出去。
　　霜冻护甲虽然能减低五成的攻击，但他同样受伤不轻！
　　但好处是，霍元甲等人的攻击和移动速度，也全都大幅度减弱了。
　　“雷洛！”
　　史蒂夫周焦急地喊了一声，就要冲过来救他。
　　“别过来，你赶紧回去，我有办法。”
　　雷洛直接掏出了【回城卷轴】，使用。
　　一道光柱将他笼罩在其中！
　　这家伙，沉迷打野不可自拔，倒也确实攒了很多好东西。
　　此时此刻，丁力又发威了。
　　他大喊一声：“召唤树人！”
　　顿时，一股光柱叠加在雷洛回城卷轴的上方，坠落笼罩。
　　一股奇异的波动力量浮现，虚空中，一个表情肃然的人形虚影若隐若现。一双悲天悯人、忧国忧民的眼睛，注视着雷洛。
　　是树人！
　　是大文豪树人。
　　丁力这一个【召唤树人】，将雷洛给控制住了。
　　很显然，雷洛是不可能会背诵树人的文学作品的。被禁锢三十秒，那是板上钉钉的事情。
　　“所有人，围奸史蒂夫周！三十秒解决掉。”
　　从霜冻效果中恢复过来的霍元甲，大吼一声，率先冲上前去。
　　冯程程和霍东阁也紧随其后。
　　而丁力，由于多次施展厉害技能，此时感觉身体被掏空。慢了一拍！
　　洛洛哒，洛洛哒！
　　一只小山鸡，似乎是无意之中从旁边的树林里跑了出来。
　　丁力没怎么放在心上，因为这也正常。
　　这个团战的战场里，总有各种各样的小兔子、小野鸡、小野猪什么的出现。刚才战斗不激烈的时候，偶尔欺负欺负玩，现在谁顾得上？
　　但他万万没想到。
　　这只小山鸡在从自己背后溜达过去的时候，突然暴起！
　　从一只小山鸡，变成了人！
　　山鸡变山鸡！
　　是对方阵营的山鸡。
　　丁力大吃一惊，但已经来不及了。
　　山鸡虽然在这次团战中实力偏弱，但好歹也刮过两张蓝卡了，还是有些不错的攻击技能的。比如说……化骨绵掌！
　　虽然在蓝卡中只能算是个中不溜的武功，但这么突然贴身偷袭，丁力根本来不及反应。更重要的是，他【豹变】状态已经结束，重新变回人形了。
　　砰！！！
　　山鸡的化骨绵掌狠狠击在了丁力后背上，把他给打飞出去好几米远，摔在地上。一命呜呼。
　　连一句“啊我死了”都来不及叫唤。
　　冯程程觉察不对，回头一看，惊呼一声“阿力”然后空着地左手直接打出葵花宝典。
　　嗖嗖嗖！
　　内力真气化为无数绣花针虚影，仿佛狂风暴雨一般，瞬间把山鸡淹没。
　　他也刮了。
　　两股青烟，同时升上了天空。
　　丁力和山鸡，回到了各自阵营的观众席上。
　　“哈哈哈！我竟然击杀了一个银卡强者，值了。”
　　山鸡显得很兴奋。
　　陈家驹拍着他的肩膀：“小鸡不错，给我报了一咬之仇。”
　　丁力则有些垂头丧气，最后被对方最弱的人给干掉了，想想有点儿郁闷。
　　不过，这就是团队战的魅力！
　　只要苟着，说不定就能创造奇迹。
　　不过，奇迹是发生了，但胜利的天平最终还是没有向港综世界倾斜……
　　霍元甲围奸史蒂夫周的行动很成功。
　　霍东阁再次打出一发妖术，在史蒂夫周逃回泉水覆盖范围之前射中了他。变成了一只小螃蟹——速度比小羊和小鸡都慢。
　　直接就被围了。
　　霍元甲和冯程程联手一击，顿时他就半残。哪怕立刻就恢复成人形，但也来不及了，也无力回天，当场身亡。
　　接下来，三人打雷洛一个，不管他怎么风骚的走位和防御，终究是被以力破巧。又磨叽了一会儿，最后被霍元甲连续几发三分归元气炸掉了泉水，输了。
　　5V5团战，就此结束！
　　虽然中途有许多波折和反转，但最终还是以旧魔都世界阵营获胜。
　　……
　　啪啪啪！
　　傅泽都从白玉座椅上站起来，一边满意的点头一边鼓掌。
　　“精彩！非常精彩。两个世界的刮卡者们，给所有人都献上了精彩的战斗。”
　　他看的还挺过瘾。
　　这些耳熟能详的主角们，用着异世界的神奇技能，在MOBA游戏地图里打团战。确实还挺有意思的……
　　“霍师傅，这是属于你们的奖品。五张银色刮刮乐，收下吧。”
　　傅泽说着，大袖一挥。
　　五道银光分别飞向霍元甲他们，参战的刮卡者人手一张。
　　其余的人看着，眼中都流露出羡慕的光芒。
　　那可是银卡啊！
　　要十万点才能买一张啊。
　　“多谢傅先生！”
　　霍元甲等人躬身行礼。
　　这五张银卡，他们也没有现场刮卡了，而是打算回去之后再说。而且很可能会重新分配一下。
　　毕竟本来黄飞鸿让出了参战名额，让霍东阁上，他们精武门就有两张团战奖励银卡。而且霍元甲自己，又是单人擂台战的【大王霸】获得者……
　　于情于理，都给分一张银卡给黄飞鸿的宝芝林！
　　当然，这是他们内部的事情，暂且按下不表。
　　傅泽的目光，扫过在场所有的刮卡者，面带微笑。
　　“好了，我宣布。诸天跨界战1.0版本的测试，至此顺利结束，落下帷幕。”
　　啪啪啪！
　　众人又是一阵鼓掌，用敬畏的目光看着傅泽。同时回味着这次的诸天跨界战，都还有点意犹未尽。
　　而更多的人则是暗暗下决心，回去之后一定要努力赚钱和做好事，然后氪金刮卡。再下次诸天跨界战上，一展风采！
　　“好了，大家返回各自的世界吧。以后，说不定你们不止是有机会在我创造出的虚无空间中和不同世界的刮卡者们对战。还有机会，真正去到不同的位面和世界，体验不同的精彩人生，见识不同的风景。”
　　此话一出，让刮卡者们更是激动！
　　试问，谁不想穿越一下，去见识见识完全不同的世界？
　　傅泽见大家的情绪又调动起来，他就知道，又多了一条割韭菜的路子！
　　想穿越到其他世界是吧？
　　那得付路费呀！
　　这不就和你去别的城市，要坐高铁和飞机一样嘛，得先买票！
　　当然，现在狗系统好像还没开放这个权限给他。他打算回去研究研究，再写个有关的策划方案提交一下……
　　傅泽挥挥手。
　　来自三个不同世界的刮卡者们就化作一道流光，飞射向无尽虚空，消失不见。而脚下的那片来自DOTA游戏的魔改地图，也重新遮掩在云雾之中。
　　傅泽本来是想回自家的虚空小屋去休息休息，但此时，系统的提示音响起。
　　【叮！】
　　【已搜索到第四个可前往的诸天位面，是否立刻前往？】
　　呀！
　　第四块菜地一句找到了？
　　傅泽心里惊喜。
　　看了这么久的韭菜互殴，也该活动活动筋骨，去种植新的韭菜咯。
　　毕竟他没有忘记，自己的身份，是穿梭诸天万界的辛勤韭农、感动诸天的最佳劳模！
　　“去！当然现在就去！”
　　傅泽笑眯眯地点击了【确认】按钮，嗖的一声，消失不见。

【我们是，可爱又迷人的，港综天团！】-分卷-结束
【我们是，可爱又迷人的，港综天团！】-分卷-结束

【我，九叔，谁叫我林凤娇就跟谁急！】-分卷-开始
【我，九叔，谁叫我林凤娇就跟谁急！】-分卷-开始

第104章 九叔【第二更】
　　清末民初。
　　西风东渐。
　　科学和技术的种子已经在萌芽，但法术和诡异，也依然在暗处存在着。
　　一个矛盾，而又充满了魅力的时代！
　　而在这样的时代，这样的世界，有一个叫做任家村的地方。
　　说是一个村，但因为地处粤港地区，经济已经十分发达。规模比一般的镇子相比也不遑多让，因此也有叫任家镇的。
　　镇上的建筑风格，既有中式，也有西式。街上来来往往的人，有穿长衫，也有穿洋服的。
　　总而言之，这是一个不同文明碰撞的年代。
　　此时此刻，从镇子入口，走来两个人。
　　其中一人，是个……呃，是个丑比。
　　他留着一个很丑的发型，穿着绿色的衣服，外面套着一件黄褐色的马甲。斜挎着一个布包。看上去约莫二十多岁，是个年轻人。
　　另一个则是中年人，身穿淡黄色马褂，手里提着旱烟袋，头发眉毛胡子都是灰白色。看上去就非同一般，浑身都散发着一种“我是奇人异士”的气场。
　　更神奇的是他的眉毛，中间竟然是连在一起的！
　　两人边走边说着话。
　　那年轻人道：“师父，我能不能不跟你去见任老爷？”
　　“怎么，你和任老爷有过节吗？”
　　中年人背着手，一边好奇地问。
　　“那倒没有……我见都没见过他。我只是长这么大，还没有喝过外国茶，我怕待会儿出洋相给师父你丢脸啊。”
　　“好啊文才，难得你为师父着想。那你不用去了吧！”
　　啊这？
　　文才一辆懵逼。
　　他只是故意装一装，没想到师父真不让自己去了！
　　没错。
　　这个年轻人叫文才，他师父是一位厉害的道士，在任家镇被人尊称为“九叔”。
　　这一次，是镇上的富豪乡绅，任发任老爷，邀请师徒俩去镇上的西餐厅里喝茶。
　　九叔不理原地委屈的文才，往前悠闲走着。
　　可没走几步，突然发现一个问题！
　　“等等！我也从来没有喝过西洋茶啊。如果万一出了洋相，岂不是很丢人？不行，还是得带文才去。如果他在的话，万一有什么不懂的可以让他先上，把丢人的锅背了。嗯，就这么办。”
　　想到这，九叔回头，喊了一声。
　　“文才，走吧！”
　　“好的师傅！”
　　很快，两人到了西餐厅。
　　穿着白色西服的门童帮忙推开了门，身穿黑色西服的侍者听九叔报上“任老爷”的名字后，就带着他们往预定的餐桌过去。
　　“哇！这西洋餐厅，看起来好高级啊。”
　　文才有些手足无措，背紧了他的小挎包，带着好奇东张西望。
　　砰！
　　他不小心撞到旁边的一张餐桌上。
　　“不好意思，不好意思。”
　　九叔眉头一皱：“怎么搞的？这么不小心！”
　　餐桌旁坐的是一个身穿青色长衫的年轻人，英俊儒雅，看起来就非富即贵。倒是没有多说什么。
　　只是文才看清楚他的模样时，忍不住脱口而出：“卧槽世界上怎么会有这么帅的人？太不公平了！”
　　青衫少年笑容更灿烂了，友好地朝文才和九叔点点头。
　　这时，不远处另一桌，任老爷已经在打招呼了。
　　“九叔，这边，这边！”
　　“任老爷。”
　　两人打着招呼，坐了下来。
　　很快，任老爷的女儿——任婷婷，也过来陪着坐下了。
　　她在省城念书，算是一个受过西方教育的新时代女性。穿着西式的礼服，显得十分美丽，楚楚动人。
　　把文才都给看呆了！
　　“来，先吃点儿东西。”
　　任老爷摆摆手。
　　九叔和文才就看到，桌子上已经放了一下食物——其实就是餐前面包。
　　他俩都没见过，不知道怎么吃。
　　但都爱面子，不好意思问。九叔朝文才使了个眼色，示意他先来。
　　文才无奈，只能先拿了一根法棍，心里叫苦不迭。
　　“这踏马都是些是啊？洋人就吃这些玩意儿啊。这根棒棒很粗糙，看上去就很硬的样子，显然更适合别的用途。不是用来吃的啊。”
　　他无奈地直接把这根大棒往嘴巴里塞……
　　噗嗤！
　　任婷婷忍不住笑了出来，小声说了一句：“土包子。”
　　九叔心里浮出一个问号，然后立刻反应过来，这棒棒不是这么吃的。顿时也呵斥到：“文才，不懂就问，别乱吃。这么大的棒棒就往嘴巴里面塞，成何体统。”
　　文才：……
　　不远处坐着的傅泽，看着这对活宝师徒，也是心里乐开了花。
　　没错，刚才文才他们撞到的青衫少年，正是已经来到这片菜地……哦不对，这个世界的傅泽。
　　因为他前世很喜欢看九叔的灵幻电影，因此这次穿越过来，倒也不着急售卖刮刮乐。而是以普通人的身份，先旁观一下。
　　活生生的九叔啊。
　　这可比看电影带劲多了！
　　之前的三个影视位面，因为傅泽实力还没有强到一定程度，而且对交易点还非常渴望。所以每次都急吼吼地直接上，一点儿前戏都没有。
　　现在，他不但实力堪比遮天大帝，而且也有了更多割韭菜的套路，所以就想稍微温柔一点，来点儿前戏再说。
　　好歹他傅泽也是要成为诸天逼王的男人，总不能再像以前那么猴急不是。
　　比如现在，傅泽就假装成一个普通人，就坐在九叔他们旁边的一桌吃饭。听他们聊天。
　　果然，和原本《僵尸先生》的电影剧情一样，任发说起了给自己老爹任威勇起棺迁坟的事情……
　　然而九叔似乎不太赞同，但任老爷说是当初下葬的阴阳先生说的，二十年之后一定要这么办。
　　文才忍不住说，这种话也不一定可信。
　　九叔瞪了他一眼：“任老爷说话，你别乱插他的嘴。”
　　“是是是。”文才陪着笑脸，“我不插任老爷的嘴了，不插了。”
　　最后，九叔拗不过任发，便打算三天之后，动土迁坟。
　　聊完事情之后，师徒俩准备离开。
　　傅泽也叫来侍者买单，然后跟在了九叔和文才身后，走了一段之后，才微微一笑，消失不见了。
　　神奇的是，周围来来往往的人群，竟然没有一个人注意到有个大活人凭空消失！
　　傅泽的实力，早已经非普通人所能想象。
　　嗯？
　　走在前面的九叔似乎感觉到了什么，回头一看，却什么也没看见。
　　“怎么了师父？”
　　文才好奇地问。
　　九叔摆摆手：“没事，可能是我感觉错了。对了，把秋生那家伙叫上。就说这几天多来义庄学学，给任老爷他爹迁坟不是一件小事。不能出纰漏。”
　　“好的师父。”
　　于是接下来的三天，文才和秋生就跟着九叔好好学了一下到时候需要注意的事项。
　　三天之后。
　　任家镇郊外的荒山上。
　　九叔一身正式的道袍，摆好了仪式，准备命人开棺。

第105章 任发过来，爸爸爱你【第一更】
　　很快，任老爷雇来的这些帮工们，就挖开了他爹任威勇的坟。然后用一架木头器械，将棺材给吊了出来。
　　九叔吩咐了一声，就命人开棺。
　　秋生和文才探头一看，只见棺材里任老太爷的尸身竟然还没有腐烂！
　　不但眼窝发黑，而且整个身体还呈现出一种类似岩石般的坚硬质感。
　　“任老爷，我提议，就地火化！”
　　九叔表情凝重，他已经看出了一点什么来。
　　火化？
　　任老爷拼命摇头：“家父生前最怕火了，怎么都可以，就是火化不行。”
　　九叔有些无奈。
　　思索一番后点点头：“好，那先暂时将任老太爷的尸体放在我们义庄。等明天再选地方下葬。”
　　于是，任发带着女儿任婷婷离去……
　　九叔则吩咐文才和秋生在这里烧个梅花香阵，到时候烧成什么模样，回去告诉他。
　　烧香的过程不用赘述。
　　只是秋生看旁边一个坟墓，里面葬着一个叫董小玉的女生，二十岁就死了。出于同情，也分了一炷香给她。
　　算是为之后留下了一段孽缘。
　　这时，文才发现梅花香阵烧成了两短一长，很不吉利，赶紧叫上秋生拿着香回去给九叔看。
　　看过之后，九叔彻底确定了：任威勇的尸体，已经变成了僵尸！
　　被挖出来之后，在夜里很大概率会起尸，跳出棺材害人。
　　九叔便立刻掏出了鸡、墨斗、黄纸、红笔、木剑等等……一同厉害的骚操作，以术法镇封住了这口装着僵尸的棺材。
　　奈何文才、秋生这两个家伙不靠谱，用墨斗的时候，棺材最前面没有弹线。所以相当于下面没弄好，留下了隐患。
　　所以男人啊，有时候总是下面会出问题……
　　另一方面。
　　任家豪宅庄园中。
　　一个英俊的青衫少年，正慢悠悠地从大门走了进去。
　　门锁紧闭的大铁门，对他来说就跟不存在一样。
　　没错，这正是来到《僵尸先生》或者说是“九叔世界”玩了三天时间的傅泽了。
　　他还去了任家镇之外的地方逛逛，发现这个位面世界差不多和霍元甲时代很接近，整体经济水平和社会发展程度基本都差不多。但是魔都那边却没有霍元甲，也没有许文强等人……
　　可见，这还是两个不一样的位面世界。
　　毕竟，霍元甲的世界里可没有妖魔鬼怪和法术什么的！
　　哪怕这些法术其实非常弱，九叔本质上还是个普通人。
　　“这系统也是够奇怪的，锁定的一棵韭菜竟然是任发？”
　　傅泽小声嘀咕着。
　　他售卖刮刮乐的对象，可以系统搜索，也可以自己决定。
　　但大部分时候由于这家伙嫌麻烦，而且系统基本上也会把所有主角、重要配角都给搜索一遍，所有也就无脑跟系统就行。
　　“任发就任发吧，反正九叔又跑不了。不让他被自己老爹变的僵尸弄死，也算避免一桩人间惨剧吧。虽然这种低级僵尸本身已经没有人类的意识了，就是怪物。”
　　傅泽走过任家豪宅的花园，来到别墅主楼前，腾空而起，一步步踏在虚空中，径直走入了任发的房间。
　　任发还在办公桌前熬夜工作——估计看账本什么的，突然就看到一个青衫少年出现在屋子里，差点儿没吓尿了。
　　脱口而出：“卧槽鬼啊！”
　　但下一秒又自己疑惑道：“不可能有这么英俊的鬼吧？”
　　傅泽：……
　　真会说话啊！路走宽了啊老弟。
　　咳咳。
　　他淡淡道：“不错，世上当然不会有如此英俊的鬼。任发，你运气好，路走宽了。我是神仙，与你有缘。”
　　说着，傅泽抬手一道神念打入对方脑中，他立刻什么都懂了。
　　原来如此！
　　“仙缘，仙缘啊！”
　　任发激动得满脸通红。直接就朝傅泽扑了过去……抱住他的大腿。
　　？？？
　　啊这！
　　尼玛有点儿太热情了吧？
　　傅泽惊了。
　　实际上，是本来这个位面就存在着妖魔鬼怪和法术。再加上粤港这边，本身就很重视这些，任发自己更是深信不疑。
　　多种因素叠加，让傅泽的出现更有震撼和冲击力。
　　“起开！”
　　傅泽抬起右腿，拼命摇晃。
　　任发就跟个考拉似的抱着他的大腿，跟着一上一下……
　　“站好！不然我走了。”
　　傅泽沉声道。
　　嗖！
　　任发立刻松开双手，站的笔挺。
　　“原来电影里，任发有这么逗比吗？”
　　傅泽心里默默吐槽。
　　表面上还是淡定问到：“老任啊，你想怎么买刮刮乐啊？”
　　任发赶紧说到：“除了这栋房子留着住，一间铺子够生活，还有再给婷婷留两千块的嫁妆。其余全部的钱，和点数，都用来买仙界的刮刮乐。”
　　傅泽点点头。
　　“那金钱就是一万一千大洋，好人点和特殊身份点加起来有两千。一共可以买十三张白色刮刮乐，给。”
　　说完，大袖一挥。
　　房间里光芒一闪。
　　任发的手里就出现了十三张白卡。
　　这任家镇毕竟只是一个小地方，哪怕他的这儿的首富，生意也做到了省城。但和霍元甲黄飞鸿这些盘踞魔都、广州的大佬相比，财力还是要差不少的。
　　至于点数，勉勉强强不多不少吧。
　　他开始刮了！
　　第一张，【获得治愈之泉一瓶】。
　　任发满怀期待的喝了下去。
　　顿时，舒服得让他叫了出来……啊啊啊。
　　浑身所有的病痛和旧疾，全都好了！
　　他激动地道：“这种健康的感觉，太美妙了。这些年，我跑遍了粤港两地所有的西洋医院，也找遍了著名中医，还有高人法师。但都没能治好我的旧疾。现在看似平平无奇、小小的一瓶水竟然就可以……”
　　啪啪啪！
　　任发突然扇了自己三个耳光。
　　？？？
　　卧槽这又是什么骚操作啊！
　　傅泽有点儿懵。
　　那任发赔笑着说到：“傅先生见谅。我是一时激动，口不择言，竟然将仙界神药和凡人之流混为一谈，还请勿怪啊。”
　　原来如此！
　　傅泽明白了。
　　他是担心自己不悦。
　　这任发是个生意人，在商场摸爬滚打几十年，在人际关系上肯定是小心翼翼。说话做事都非常谨慎。
　　这一点，从他对九叔的态度就能看得出来。
　　九叔虽然厉害，但在这个法术已经很弱小的近乎末法时代，就社会上的身份地位是远不如任发的。
　　但任发对他还是尊敬有加，十分礼貌。
　　这种人，很容易自己想太多，也算是有利有弊吧。
　　傅泽笑而不语，微微点头。
　　任发心想：“以后可不敢这般随口说话了，在仙人面前，定然要小心的。只是刚才实在太爽了，心情激动，没控制住。这仙界刮刮乐，果然神乎其神。”
　　他感叹着，继续刮！
　　【获得返现五百块】
　　【获得横练武功：铁布衫】
　　【获得暹罗古泰拳】
　　【获得极品古巴雪茄一盒】
　　【获得饭店一间】
　　【获得无限油量摩托机车一辆】
　　【获得大刀王五刀法】
　　……
　　任发一口气刮完了十张！
　　东西还算不错。
　　还剩下最后三张时，他犹豫了一下，小心翼翼地收了起来。打算留给自己女儿任婷婷刮。
　　作为一个父亲，他还是很宠溺自己独女的。
　　“好了，交易完毕，我也该走了。这是会员徽章，你拿着吧。下次要购买刮刮乐时，可以直接联系我。”
　　说完，从天空中突然降落下一朵朵七彩祥云，首尾相连，竟然宛如一架云梯般从窗外探进了书屋里。
　　傅泽迈步踏上七彩祥云，一步步走上天穹消失不见。
　　任发表情敬畏，恭敬躬身拱手相送。
　　“果然是神仙啊！我任发这是走了大运啊。以后一定要努力赚钱，努力做好人好事，努力提升自己，买更多的刮刮乐。只要有足够多的刮刮乐，我就算不能成神仙，也可以成为高人吧？”
　　任发握拳，目光坚定。
　　从此之后，氪金买卡，成了他最大的动力！
　　而天空之上，傅泽总觉得不太对劲，好像少了点儿啥。
　　左思右想，突然反应过来。
　　“卧槽出场的时候忘了搞特效！我大意了，我没有开特效。”
　　傅泽显得有些懊恼。
　　“算了算了，下次注意。任发也不是个啥重要角色，只是系统搜索出来的一棵小韭菜。下次去九叔面前卖卡时，场面搞大点。要不现在就去看看？”
　　“算了，九叔应该睡觉了。去看一个大男人睡，那也太基了。回家回家！吃吃喝喝，琢磨一下出退场特效和如何更好的装逼。”
　　傅泽身形一闪，消失不见。回到了虚无空间里的小屋，喝了几瓶肥宅水，吃了两把鸡，然后就洗洗睡了。
　　……
　　深夜。
　　义庄之中。
　　阴冷的气息弥漫。
　　九叔睡在里屋，文才在守夜的地方也抱着一条布玩偶蛇，睡的跟死猪一样。
　　不得不说，这种神经大条的人最适合守义庄了。
　　否则一旦有点儿风吹草动就得直接吓醒，估计一直都睡不好觉，最后就神经衰弱了。
　　但，放在今夜就不是什么好事了。
　　因为，僵尸任威勇，出道了！
　　哦不，是出棺了。
　　嘎吱嘎吱……
　　让人牙酸的刺耳声响中，棺材底部没有弹到墨斗线的地方，直接伸出了一只乌黑发亮的爪子。
　　然后，轰，咔嚓！
　　棺材破碎。
　　僵尸已经站在了屋子里。
　　然后，它几下就跳了出去。
　　出门之后先遇到两头小绵羊，顺便先吃了点儿垫垫肚子，再朝着任家豪宅而去……
　　很显然，它要先去干任发！
　　实际上，看过《僵尸先生》这部电影的观众基本都有一个疑惑。那就是为什么僵尸任威勇，要去杀自己的儿子？
　　这一点，傅泽前世的网上和论坛里也是众说纷纭，争论不休。
　　有说任发不孝的，有说僵尸凭残存的记忆回家，只是恰好见人就杀的等等……
　　实际上这种事，主要还是看编剧。
　　不同的电影，小说，设定都不一样。当然看作者！
　　不过，若是细心一点的观众会发现，编剧后来进行了一个补充说明——不过不是在这部《僵尸先生》里。
　　而是在另外一部九叔灵幻电影里，借九叔之口，明确地说了：僵尸已经不是原来那个人了，原本的灵魂已经湮灭，没有人性了。但他的脑袋里，还残存着一些关于亲人的碎片画面和记忆。而且鼻子灵敏，所以会凭借僵尸本能寻找同样的血脉。
　　也就是说，至少在“九叔电影宇宙”之中，关于僵尸的基本设定是这样的。
　　至于还有其他变化，那当然是以实际情况为准……
　　所以并非任发不孝，而是僵尸苏醒确实会先杀亲人！
　　由此可见，当初那个被任老太爷威逼利诱，让出了自己墓地的道士。恐怕才是这幕后的暗中主使。
　　当然，那都是题外话。
　　言归正传……却说这僵尸任威勇跳啊跳的，很快就跳到了任家豪宅庄园里。
　　它的乖儿子任发，此时还处于第一次刮卡的激动和满足中。情绪亢奋，根本难以入睡。
　　在床上翻来覆去了好久，还是决定去花园里练练武功！
　　虽然刮卡获得的奖品，直接就是顶峰。但多用还是多熟悉嘛。
　　“嚯！看我的暹罗古泰拳。”
　　“哈呀！看我的铁布衫。”
　　“可惜没有大刀，只能从厨房拿把菜刀随便挥舞几下感受感受。唰唰唰！”
　　任发一边在花园里上蹿下跳，拳打脚踢之间，劲风鼓荡，劈啪作响。同时嘴巴还一边给自己人工配音。
　　不要觉得人家逗比。
　　任何一个普通人，管你心智多么坚毅，身份多么高，突然获得了超凡的力量，都会如此。
　　任发此时徒手战斗的武力值，大概相当于国术宗师。也就是刮卡之前的霍元甲、黄飞鸿那个层次。
　　而且若是大刀在手，更是厉害……毕竟大刀王五也是有名的高手。
　　突然！
　　任发眼角的膀胱……哦不对，是旁光。发现了一个古怪的黝黑人形，竟然从高高的大铁门之外一跃而起，跳过了四米多高的铁门，落在了花园里，距离自己三丈开外。
　　他脑袋上冒出一个问号，和这黝黑的人形四目相对。
　　然后猛然一惊，似乎认出来了。
　　“我草爹啊！你，您老人家怎么……”
　　任发看着僵尸任威勇，话都有些说不明白了。
　　事发突然，他有点儿没搞明白眼前的状况。
　　同样的，僵尸任威勇，这时候估计怕也有点儿懵。
　　假如他有理智的话，八成也是满头的问号。
　　啊这！大晚上的，人类不是都该睡觉了吗？
　　为啥这个鳖孙不睡觉，还在外面咿咿呀呀的怪叫着蹦来蹦去。究竟你是僵尸还是我是僵尸啊？
　　不过……
　　嚯！
　　这血液的味道真香啊，吸了肯定爽。
　　任威勇一双尸眼看向任发，带着一种看猎物的阴森笑意。
　　就仿佛像是在说：任发过来，爸爸爱你！

第106章 老爷的精力如此旺盛【第二更】
　　任发刚才只是由于事发突然，有点懵。他本身又不是个傻哔——
　　所以等反应过来之后，他当然知道眼前的僵尸已经不是那个从小疼爱自己的老爹了，而是一具恐怖的僵尸，是嗜血的怪物。
　　“麻痹爸爸你再爱我也不可能过去啊喂！”
　　他下意识地就想跑。
　　然而已经变成僵尸的任威勇见乖儿子不愿意过来让爸爸爱抚，那只能强吸了。
　　呼！
　　僵尸用力一跳，直接跃起来好高，一个俯冲就要用双手猛插任发。
　　不过现在的任发，已经不是那个油腻臃肿的中年富商了。
　　他现在，比精神小伙还要厉害！
　　所以立刻一个急刹，猛地站定还往后一撤，倒退好几米距离。
　　僵尸因为从空中俯冲的巨大惯性，直接从他头顶划过，“砰”的一声落地，踩碎了好几个花瓶。
　　然后一个转身，僵硬的双手平伸，乌黑发亮的指甲闪烁着让人心悸的光芒。
　　呜呜……
　　僵尸的喉咙里发出一种类似野兽低沉咆哮的声音，又带着一种阴森的回响，让人毛骨悚然。
　　若是几个小时之前的任发听了，估计就直接跪在爸爸脚下了。
　　但现在，不一样了！
　　身为刮卡者，岂能屈服在僵尸怪物之下？
　　“爹！你走吧，我不会告诉九叔。就当没发生。”
　　任发双目含泪，声音发颤。
　　看着自己父亲那张腐烂僵硬的脸，和阴森邪恶的目光，他还是有些不忍心动手。
　　哪怕他其实也大概知道，尸体在变成僵尸之后，其实早已经不再之前的亲人了……只是一头纯粹的吸血怪物！
　　呜呜……
　　僵尸根本不会鸟任发，只想吸任发。
　　往前一蹦，一扑。
　　任发这次没有大意，他闪了。
　　躲开了！
　　然后再次后退几米，悲痛道：“爹，那就怪不得孩儿了……不，你已经不是我爹。我爹死了二十年了。你只是占据他尸身的怪物。那我就灭了你。”
　　任发也索性放开了。
　　“来吧僵尸怪物！干我啊。”
　　说完，他也冲了上去。
　　结果不小心踩到刚才的花瓶碎片，脚下一滑，直接一个战术后仰摔倒了。
　　僵尸直扑而来，锋利的爪子往下一插！
　　咔嚓！
　　刚好就插在了任发两腿之间……的地面砖石里，深达半尺。
　　任发吓出了一身冷汗。
　　同时也知道，就算自己刮了十张白色刮刮乐，对上这僵尸怪物其实还是非常危险的。千万要谨慎，不能装逼不能浪了。
　　不过趁这个机会，他双腿猛然合拢，用力一夹！
　　就把这僵尸的双臂给夹得死死的，抽也抽不出来。
　　啊！
　　任发大喊一声，将手里的菜刀挥舞起来，仿佛化身大刀王五……哦不对，是菜刀王五。刀光闪烁，一刀刀疯狂砍在这怪物头上。
　　铛铛铛铛……
　　金铁交击之音连绵不绝，让任发耳膜发痛，虎口发麻。
　　再一看，菜刀竟然砍缺口了。
　　任发大惊：“爹你好硬啊！不对，你不是我爹。你这僵尸怪物的头好硬啊。”
　　呜呜！
　　那僵尸显然被激怒了，喉咙里那种野兽般的咆哮声更阴森。
　　将锋利的双手用力一拔！
　　咔嚓。
　　竟然把一大块地砖连带着夹着双臂的任发一起给举了起来。
　　然后，僵尸张嘴，锋利的牙齿就朝着任发裆部咬了过去！
　　说实话，还真不是这僵尸猥琐。
　　因为这个姿势和动作，它唯一的攻击方式就只剩下锋利的牙齿了，而最方便咬到的部位也是那儿。
　　(≧O≦)
　　！！！
　　任发简直是大惊失色。
　　他怎么也想不到，这僵尸怪物竟如此猥琐。简直不讲武德！
　　惊怒交加之下，任发只能松开双腿，一个自由落体。
　　然后被僵尸飞起双脚往前一踢，被踢飞出去在地上翻滚了好几圈。
　　“咳咳……幸好我有铁布衫护体！否则挨了这么一下，怕是肋骨当场就要断好几根啊。”
　　任发也是惊骇这僵尸怪物的力气真大。
　　呜呜！
　　僵尸在此扑了上来，任发的血液，对他散发着一种本能的诱惑。就像是飞蛾扑火一样，不顾一切地就是想吸。
　　“铁布衫！”
　　任发大吼一声，将铁布衫硬气功运转到极限。
　　噗嗤噗嗤！
　　浑身肌肉隆起，一股筋膜紧绷带来的力量，直接将上衣都给撑破了。变成一条条的布，挂在身上。
　　然后在铁布衫护体的状态下，再施展凶猛的“暹罗古泰拳”拳法，和这僵尸硬碰硬的对干。
　　砰砰砰。
　　任发每一拳，都能轻易打碎木板。若是在铁布衫加持状态下，打碎厚厚的青石板砖也没问题。
　　可打在僵尸身上，只感觉坚硬如铁，拳头生疼。除了能将其击退，好像根本没法造成什么大的伤害。
　　实际上，任发也不傻，他也不愿意和这怪物硬碰硬。他也想逃跑。
　　但没办法！
　　自己心爱的女儿任婷婷还在家里呢。自己还能和这怪物搏斗，若是任婷婷遇上，那可真就是十死无生了。
　　他其实也考虑过大喊大叫，把家里的护卫和仆人们喊出来帮忙。
　　但这僵尸这般凶猛，普通人在它面前脆弱的和小鸡崽一样。在没有任何准备和枪械等厉害武器的前提下，仓促之间不过是徒增伤亡罢了。
　　而且如果动静闹这么大，任婷婷肯定也会醒来的，跑出来看被僵尸顶上就麻烦了……
　　综合考虑，任发觉得那还不如自己和这僵尸单挑！
　　可问题是，自己终究还是人，很快就会疲惫和虚弱。
　　但这僵尸，完全就不知道“累”这回事儿啊。
　　一人一尸在这儿斗了好一会儿，任发已经满头大汗、气喘吁吁，僵尸还和刚才出现时一样生猛。
　　“不行！这么下去不是办法，就算不被僵尸咬死，我也会累死的。得想个办法。都怪九叔，不是说会好好放在义庄保管的么？”
　　“对了！去义庄。去找九叔啊！我怎么这么笨。”
　　任发心念急转，反应过来。
　　这僵尸虽然凶猛，物理方法很难将其消灭。
　　但九叔是高人，会法术，处理起来肯定就容易很多了。
　　其实也不怪他，人在极度惊惧之时，很难做出正确的判断。
　　比如有时候看新闻，出意外被高速行驶的车撞之前，大脑一片空白，身体无法动弹也无法思考……
　　刚才看到僵尸，还是自己爹变的，任发光顾着惊讶。后来又是恐惧，靠着刚刮卡获得的能力与之战斗。
　　这会儿冷静一些了，就想着可以引着这僵尸往九叔的义庄跑。
　　任发越想越觉得这办法靠谱，抓住一个空档，一个泰拳顶膝击在僵尸胸口把它暂时击退。然后猛地转身就往花园大门跑。
　　站定之后转身，朝僵尸伸出手指勾了勾：“你过来啊！”
　　呜呜。
　　僵尸眼中闪烁着阴森凶残的光芒，盯着任发看了一会儿。
　　或许是在衡量……
　　然后，转身，朝着前方的别墅跳过去！
　　估计是这僵尸感应到，别墅里同样也有一个吸引它的亲属的味道。以及还有普通血食。没有必要为了一棵树而放弃整片森林。
　　更何况这棵树，还贼吉尔难搞。
　　？？？
　　任发有点惊讶。
　　他本来以为，这僵尸这么馋他的身子……哦不对，是血液。肯定会跟来的。结果尼玛不按套路出牌啊！
　　这下子，任发是真的急了。
　　他根本没办法去搬救兵。
　　“实在没办法，只能把婷婷和别墅里的人都叫醒了。然后我缠住僵尸，让他们全都跑出去喊救兵。”
　　任发做出了一个艰难的决定。
　　他知道，若是还要保护这么多人逃跑，自己可能凶多吉少了。可为了自己的女儿，只能如此了。
　　任发朝着僵尸背影猛冲过去，顺手抱起旁边一块百斤重的大石头，狠狠砸在僵尸后背上。
　　石头破碎，僵尸回头。
　　眼神之中的阴森凶戾之气更盛。
　　就仿佛像是在说：你个不孝子，今天爸爸一定要吸了你！
　　啊啊啊！！！
　　任发此刻爆发出巨大的叫喊声。
　　“有僵尸！都给我起床！起来打僵尸、搬救兵啊。”
　　他现在的身体素质乃是国术宗师级的，一口气含在喉咙里爆发出来，近距离和打雷一样。哪怕任家庄园面积很大，但此时也足够把别墅里的人给惊醒了。
　　也就在这时候……
　　喔喔喔！
　　喔喔喔！
　　嘹亮而高亢的鸡叫声，突然响起。
　　原来，公鸡已经开始打鸣了。
　　那僵尸一听鸡鸣，顿时一愣，稍微停顿了一下。紧接着，任发都能看出它有种焦躁的感觉。
　　不再想往别墅里面闯了，而是一转身，就朝着侧面的围墙跳过去。
　　“公鸡打鸣，拂晓时分，这怪物不敢逗留了？”
　　任发恍然大悟。
　　想起之前听过的一些山野诡异传闻，说僵尸这种怪物，惧怕太阳，只能在夜晚行动。一旦拂晓，就得找阴暗邪地躲起来。
　　当然，任发也完全没有什么想把这僵尸给拦住的心思。
　　那不是自己找死么？！
　　砰，呼！砰，呼！
　　那僵尸跳跃能力极强，几个起落，就越过别墅庄园的围墙，消失在茫茫夜色之中了。
　　而这个时候，庄园里的下人们有些机警和睡眠浅点儿的，也都已经醒来。纷纷冲出屋来，想看看究竟怎么回事。
　　但刚才毕竟在熟睡中，所以只听到老爷在大声呼喊，具体喊的什么肯定是没有听清楚的。
　　所以当白发苍苍的老管家带着三五个壮汉出来，就看见任发赤果着上半身，面色潮红，浑身大汗，气喘吁吁，看上去十分疲惫虚弱的模样，但眼神中又带着一丝对自身实力的满足……
　　他就一愣。
　　然后，脸上的笑容变得欣慰而意味深长起来。
　　“哎呀呀，看来是我们听错了。刚才老爷肯定是在满足而爽得大喊大叫，我们还以为是出了什么事在呼救呢。听错了，走走，咱们回去，回去。”
　　“别看了。老爷的隐私，咱们做下人的不要知道。就当没看见，没听见，回去继续睡觉。老爷这点小癖好，和别的富贵人家比啥都不算。”
　　老管家说着，还朝光着身子、浑身大汗的任发眨了眨眼，露出一个“我懂”的眼神。
　　然后用力地推着几个年轻的家仆下人转身，又进屋了。
　　“老爷精力还如此旺盛，真是可喜可贺啊。大晚上的还能在外面大战一场。哎，夫人已经去世多年，小姐也已经长大成人。这些年老爷憋的辛苦，是该再续一房了。”
　　老管家露出笑容。
　　他是任家的世代家仆，对主人家那是极其忠心的。真的是一切为主家考虑。
　　？？？
　　任发楞在原地，满头的问号。
　　啊这！
　　尼玛……阿福，你个老家伙你懂什么了啊！
　　我确实是刚才在花园大战了一场不假。
　　但，我是和僵尸大战了一场啊。
　　任发对老管家阿福的脑补能力，竟无言以对。

第107章 自古女gui爱秋生【第一更】
　　“算了，阿福这老家伙爱怎么乱想就怎么想吧。我任发还担心这些？”
　　他歪嘴一笑，大踏步地走进了屋子。
　　虽然此时已经拂晓，但和僵尸大战一夜确实非常疲惫，急需好好洗个澡睡一觉补充体力。
　　至于去义庄找九叔的事也不着急，反正白天僵尸都不敢出来……
　　这一觉，任发睡的十分舒服，很香很沉。
　　一直到日上三竿了，他才从床上爬起来。
　　然后叫嚷着要吃饭，下人们赶紧去准备。
　　任发穿好衣服，背着手慢悠悠地走下楼梯。
　　“老爷好！”
　　“老爷好！”
　　遇到的下人家仆们都恭敬地打着招呼，但和以往不太一样，一些小年轻看着他都是敬畏的目光。
　　有些年轻的女仆，则是眼带秋波。
　　任发有点疑惑，但也没多想。
　　直到坐在桌边准备吃饭，自己的乖女儿任婷婷才走过来，犹豫着开口说到。
　　“爹，我听福伯说你昨天晚上在花园里面……不是女儿多管闲事，毕竟我在省城上学，受的都是开放的西洋教育。但即使在西洋，大半夜的在花园里面这么玩也是很不妥的。”
　　！！！
　　麻痹阿福你个老家伙，都瞎几把扯了什么蛋啊。
　　任发差点儿没晕过去。
　　见他咬牙切齿的模样，任婷婷赶紧道：“爹您别生气，女儿不是兴师问罪，女儿也赞成您再找一个姨娘的。”
　　任发认真而严肃地道：“乖女儿，我的好婷婷。你爹我没有那么荒唐，昨天晚上是家里进了僵尸啊。我为了保护你，保护这个家，我和僵尸肉搏大战，惨烈无比。衣服都撕碎了！”
　　任婷婷：……→_→
　　“我不想理爹了。”
　　她娇嗔地一跺脚，转身走了。
　　在任婷婷看来，自己爹就是敢做不敢当。
　　野战，这也没啥。毕竟娘亲已经去世多年，而爹年富力强，又一直未曾续弦。
　　自己这个做女儿的思想开明，都这么理解了，你还在这儿跟我扯犊子呢？连父亲和女儿之间的基本信任都没有了吗？
　　编，继续编！
　　过分！
　　任发看着怒气冲冲离开的任婷婷，泪流满面。
　　“算了算了，还是先干饭，吃饱了肚子带婷婷一起去义庄找九叔。九叔是任家镇人人信服的高人，他说的话肯定没问题了。”
　　……
　　另一方面。
　　任家镇外义庄。
　　文才一觉醒来，发现屋里放着任老太爷尸体的棺材竟然碎了，尸体也不知所踪。
　　吓得他大吃一精。
　　赶紧跑进里屋报告九叔。
　　“师父，出大事了！任老太爷不见了。”
　　九叔本来还在睡觉，一听这话立刻也惊了。衣服都没穿，跑到外面一看，然后手掐印诀，再观察地面痕迹。
　　“不好！看样子，是变成僵尸了。”
　　真变僵尸了？
　　文才看着满地的棺材碎片，心里也有点儿发憷。
　　九叔沉声道：“僵尸苏醒之后，最渴望吸的就是至亲的血液。所以家族里出僵尸，那是倒了大霉。不好！走，立刻去任家镇。顺便去服装店叫上秋生一起，赶紧去任家大宅看看。”
　　大白天的，太阳高照，妖魔鬼怪不敢出现。因此倒也不必收拾法器，轻装上阵直接就去了。
　　可等九叔带着文才、秋生，来到任家大宅时，却发现一切如常。
　　铁门后的花园里，家仆下人们正在淡定地打扫着，甚至九叔那灵敏的听觉还能听觉一些奇怪的对话。
　　家仆甲：“你们听说了吧？昨晚老爷在花园里和人玩儿野战。”
　　家仆乙：“知道知道！听说非常激烈，老爷很狂野，自己把衣服都撕碎成一条一条的。”
　　家仆丙：“啊这！那得多刺激？没想到老爷一把年纪了，玩儿这么嗨。”
　　家仆丁：“谁说不是呢？我才二十多岁，就不敢这么玩了。老爷威武！”
　　九叔脑袋上，缓缓冒出一个问号。表情古怪。
　　这踏马都啥跟啥啊！
　　难道，已经变成僵尸的任老太爷竟然没去吸自己儿子？
　　这就很不科学啊！
　　哦不对，我是个道士，本来也不讲科学的……
　　“师父，怎么了？不进去吗？”
　　秋生见他站在门口发呆，便开口问到。
　　九叔这才回过神来：“哦，没事。走，进去吧。”
　　任家的下人们也都认识大名鼎鼎的九叔，见他来找自家老爷，赶紧前去通报。
　　这时候任发刚吃完饭，正要准备去义庄找九叔呢，没想到对方自己来了，便赶紧激动地迎了上去。
　　“九叔，你来了！快快请进，我有重要的事情和你说。”
　　任发把九叔他们仨带进了书房，又叫下人奉上茶水，这才感慨地说到。
　　“九叔，昨天晚上，我爹尸体变成的僵尸是不是从义庄跑出来了？”
　　啊这！
　　九叔一惊，忍不住从沙发上站了起来：“任老爷，你……你已经见过那头僵尸了？你……”
　　他打量着眼前生龙活虎的任发，心里惊疑不定。
　　僵尸这玩意儿，十分凶残。比寻常鬼物还要厉害得多！
　　别说任发这种油腻的中年人了，就算九叔自己遇到也得费一番功夫，需得谨慎对待。任发遇到了，怎么能活得下来？
　　看着九叔惊讶的模样，任发心里还是有些得意的。
　　他当然知道僵尸厉害，而自己能与之大战三百回合……
　　咳咳。
　　任发清了清嗓子：“这件事，说出来或许很难相信。但，这确实是事实。昨天晚上，我遇到了神仙。”
　　啥？
　　九叔眉头一皱。
　　不是遇到僵尸了么，咋又跑出来个神仙呢？
　　“神仙与我有缘，便售卖仙界的彩票给我。里面有厉害的奖品！”
　　说到这，任发脸上露出了狂热的渴望表情。
　　刮刮乐，他想要刮刮乐！
　　只要不断的继续氪金，就会带来快乐。
　　九叔：……
　　奇怪！这僵尸难道不吸血，把他脑子给吃掉了？咋在这胡言乱语呢。
　　后面的秋生和文才没忍住，都噗嗤一声笑了出来。
　　任发淡淡一笑，倒也没有怪罪。
　　只是从旁边的书桌上拿起了镇纸——这东西可的实打实的石头做的，十分坚固。
　　任发运起铁布衫，手指用力一弹。
　　咔嚓！
　　镇纸石应声断成两截。
　　他在脚下发劲，用力一踩。
　　咔嚓！
　　地面厚厚的砖石开裂……
　　卧槽你啥时候变得怎么厉害的？
　　九叔眼珠子都快瞪出来了。
　　他虽然是个道士，平时注意修行道术，但武功身手也是顶尖的。刚才任发这两下子，他自问自己是做不到的。
　　一个油腻中年富商，怎么还变成武功宗师了？
　　九叔赶紧捏了个法诀，双手食指和中指伸出并拢，然后在自己双眼出一抹！看向任发。
　　然后大吃一惊：“无瑕无垢，浑身所有旧伤暗疾全部好了。而且骨血强大，确实是宗师之体。除非是我茅山派鼎盛时期的强者，才能在一夜之前让凡人脱胎换骨。”
　　此时，九叔已经对任发的话信了一半。
　　为啥说信了一半？
　　毕竟他自己就是个会法术的道士，是茅山弟子。
　　对于神仙之流，既信，也不那么信。
　　因为眼前这种情况，九叔更倾向于可能是某个修为通玄、远超自己的隐世高人路过，不知道怎么就给了任发这种机缘。
　　任发把昨晚发生的事，详细地讲述了一番，听得九叔和文才、秋生也是直呼惊险……
　　要是那僵尸稍微来得早一点，任发根本就是个毫无还手之力的油腻富商，绝对一个照面就被爸爸带走了。
　　哪里还有机会斗得难分难解？
　　“九叔，现在该怎么办？”
　　任发还是有些紧张。
　　虽然说他自己不是很怕僵尸——至少逃命应该问题不太大，但毕竟还有个宝贝女儿啊。他完全没把握能保护任婷婷。
　　这个……
　　九叔沉吟片刻：“僵尸最想吸的，肯定是至亲的血液。但并不代表，它就不攻击其他人。这么一头凶残的僵尸出现在任家镇，夜里肯定也会为害百姓的。所以我们应该趁着白天，主动出击，把它找出来消灭。”
　　九叔果然不愧是高人风范，说话正气凛然。
　　除了考虑任发父女，也担心整个任家镇的安危。
　　有道理！
　　任发点点头，然后突然想起来，自己还有个表外甥叫阿威，是镇上的治安大队长。手底下管着不少兵丁，发动他们一起寻找，可能效率更高。
　　九叔自然乐意。
　　在等阿威来的时候，任发又让下人把任婷婷叫了过来，打算认真的跟自己宝贝女儿说说这事……
　　哪知道，她还在发脾气。
　　人没到，声音就从门外传来。
　　“爹，你再说昨晚和僵尸野战，我就不理你了。”
　　任发:……
　　他用求救的眼神看着九叔，九叔懂了，主动开口把事情解释了一番。
　　任婷婷听到自己爷爷的尸体变成了僵尸怪物，而且最喜欢吃至亲血脉之人，也是吓得花容失色，害怕起来。
　　这才相信自己爹昨天晚上，是真的和僵尸大战三百回合，而不是和某个女人大战三百回合。
　　“爹，我错怪你了。”
　　“没事没事。对了婷婷，我这里还有三张仙界彩票。你赶紧刮开，说不定获得一些自保的能力。”
　　任发想起来，赶紧把昨晚自己从傅泽那儿买的刮刮乐里剩下的三张递给任婷婷。
　　任婷婷将信将疑地接过，随意刮开了一张。
　　Duang！
　　白色光芒亮起，笼罩了小半个房间。
　　赫然是属于白色刮刮乐里的极品，最顶尖的白卡奖品……然后变成一个光团，进入了任婷婷的身体。
　　【获得技能：自愈】
　　【技能描述：只要生命力没有在瞬间降低到10%以下，任何严重的伤势都能在短时间内愈合。】
　　她脑海中立刻出现了这样的描述。
　　她震惊了，用不可思议的语气讲述了一番。
　　九叔和文才、秋生，也懵了。
　　“刚，刚才那光芒是……真的刮开这东西，就能获得神奇的力量？”
　　九叔目瞪口呆。
　　这种古怪的景象，就算是千百年前，末法时代尚未降临时的道法高人也做不到啊。
　　“乖女儿，再刮！”
　　“好的爹爹。”
　　任婷婷再刮……
　　【获得技能：不老。描述：容颜不会随着时间流逝而发生变化。具体时间不详。】
　　【获得技能：体术。描述：擅长使用菜刀和让人身体关节脱臼的近身搏斗术。】
　　三张白色刮刮乐，全部都是白卡里的顶级！
　　……
　　虚无空间中，正趴在书桌前努力地进行着新一波的出场和退场特效设定的傅泽，自然也有了感应。
　　哪怕他不亲自去，只要刮卡者刮卡，他就会知晓。
　　其实包括卖卡给韭菜，傅泽也并不是一定要去现场的。直接用分身投影或者直接隔空联系就是。
　　那为啥每次都亲自去？
　　前世那些熟悉的影视人物和主角，去他们面前装逼，听着他们的赞美，多有成就感！
　　如果不亲自去，只是搞个投影或者隔空喊话，那不是锦衣夜行么？
　　只要傻子才会这么搞吧！
　　不能人前显圣，那和咸鱼有什么区别？
　　呃……虽然好像他确实也比较咸鱼。
　　“我草任婷婷的运气挺好啊！三张白卡出的奖品，都这么不错。简直是个欧皇啊。嗯，等我整完手里这点儿活，要不要先去找她卖点卡呢？”
　　傅泽咬着笔头，吨吨吨地一口气喝完2L快乐肥宅水，继续肝他的《装逼大全》了。
　　没错！
　　他现在已经不只是局限在出场和退场特效了，而是直接命名为《装逼大全》，里面涉及各个分类设定。
　　傅泽的梦想是，有朝一日达到这样的境界：逼路尽头谁为峰，一见傅泽道成空！
　　“行吧，也不急。反正种韭菜是个技术活，也不能操之过急。”
　　……
　　此刻，任发的书房里。
　　见识到任婷婷刮卡的九叔，此刻心里已经有些动摇了。
　　因为这种手段，已经超出了他的认知！
　　虽然说现在是末法时代，千百年前道术昌盛，肯定比现在要强。但，那也要符合修炼的基本法啊。
　　这种如此随意就赋予人神奇能力的彩票，这就离谱！
　　“难道真的是神仙下凡？世上有神仙吗？”
　　九叔也陷入了一种莫名的情绪之中。
　　虽然说这世间有法术神通，有妖魔鬼怪。
　　同样，也有城隍和土地。
　　但，神仙和阴曹地府，却是没人真正见过啊！
　　不过现在要紧事是先安排怎么防范僵尸，神仙的事儿先放一边随缘吧……羡慕是羡慕不来的。
　　很快，阿威就带着十几个手下兵丁来了。
　　对于僵尸的事儿，他是不信的。
　　至于大家都尊敬的九叔，在他眼里更是装神弄鬼罢了……法术，僵尸，比得过我手里的枪么？
　　一发就射得你嗷嗷求饶！
　　但他对任婷婷早就垂涎三尺，自然是表姨父有话，立刻屁颠屁颠的赶过来。
　　“表妹，你又漂亮了。”
　　“哼！”
　　任婷婷傲娇地转过头去，根本不想理这个逗比。
　　文才和秋生看着这耀武扬威的家伙也很不爽——毕竟他俩都对任婷婷有点意思，觉得她长得很美，家里又有钱。
　　“好了阿威，你来了我很欣慰。下面的安排都听九叔的，明白吗？”
　　“哦，好的表姨父。你放心，我肯定会保护好婷婷的。啊……”
　　他突然发出一声惨叫。
　　低头一看，裤裆处被泼了滚烫的热茶。变成落汤鸡了。
　　“啊，对不起对不起……是我不小心。”
　　秋生赶紧道歉，看上去是想端茶给他喝，不小心打翻了。其实就是故意的。
　　总之，在九叔的安排下，阿威带着人到处在镇外的一些山洞、坟地、密林、峡谷等阴暗处搜寻僵尸的踪影……
　　但都没有找到。
　　太阳落山时，九叔只好下令收队。
　　否则晚上在这些地方转悠，那就是自己找死了。
　　“今晚恐怕会比较危险。任老爷和婷婷小姐，就到我们义庄去住吧。那里虽然感觉阴森，但其实我已经布下阵法，法器符咒也都在，其实更加安全。”
　　“至于镇上的安全巡逻，就劳烦阿威队长注意一下了。今晚加大力度。万一遇上僵尸，不可力敌，立刻来找我。”
　　九叔安排好了这些事，众人便行动起来。准备在日落之前，回到义庄。
　　但秋生因为还要去帮姑妈家里的店铺算账和打杂，就让众人先走，他自己单独骑车赶来……反正从任家镇到义庄这条路，他十分熟悉。
　　九叔想了一下，也同意了。
　　毕竟秋生也是自己徒弟，就算遇到僵尸自保力也比普通人强太多了。而且他车技很好，是个老司机，被缠上了也能回到义庄求救。
　　……
　　入夜。
　　秋生一边哼着小曲儿，一边骑着自行车往义庄赶。
　　车前面的框里还放了一盒胭脂水粉，是打算送给任婷婷博取好感的。
　　车后面吊了一块腊肉，是打算晚上吃宵夜的。
　　不得不说，他还有点儿感谢那僵尸——否则的话，哪有机会和婷婷小姐住在一起？
　　秋生不知道的是，黑暗之中，他已经被盯上了！
　　被那个叫董小玉的女鬼盯上了。
　　昨天因为好心，给她分了一炷香，又因为长大高大帅气，就博得了这女鬼的好感。想要和他啪啪啪一下……
　　现在，女鬼来了！
　　毕竟，自古女鬼爱秋生嘛。像文才那种丑货，就比较惨。
　　虽然很扎心，但，或许这就是人生吧。
　　秋生骑着车，突然，听到前面传来女子娇弱的呼救声。
　　“救命啊，救命啊！”
　　嗯？
　　秋生也是个路见不平的人，直接就骑车冲了过去。果然就看到一个打更的人，竟然在非礼一个美丽的白衣女子！
　　实际上，那白衣女子就是女鬼小玉，那个打更的只是一个苦逼路过的工具人，被小玉用法术控制，制造出被非礼的假象，吸引秋生的注意。
　　“畜生，放开那个美女！让我来……救她。”
　　秋生冲了上去，三拳两脚打退了那打更的苦逼工具人。

第108章 我给你表演什么叫大变活人【第二更】
　　“哎哟！”
　　董小玉假装虚弱地瘫在了秋生怀里。
　　顿时，温香软玉抱满怀。
　　那种极其富有弹性的触感……
　　秋生一个血气方刚的年轻小伙子，当时就**了！
　　“姑娘，你，你还好吧？”
　　他也算是正人君子，努力咽着口水把董小玉扶起来。
　　嘤嘤嘤！
　　董小玉带着哭腔道：“多谢公子搭救，不然小玉今天就惨了。公子能送我回家吗？我家就在附近。”
　　没问题！
　　秋生一口答应下来，扶着董小玉回家了。
　　实际上，就是旁边一处早已经废弃的老宅，只是被她以障眼法幻术变成了一栋豪华大宅，仿佛富贵人家。
　　“好了姑娘，你既已到家，我就先走了。”
　　“不要……”小玉拉住秋生的手，“跟我进屋，我再对你进行深入的感谢。”
　　感谢而已，那能多深入？
　　秋生摆摆手：“不必了，还是日后再说吧。”
　　董小玉一愣，然后脸上浮现出娇媚的微笑：“行，那我们就日后再说。”
　　……
　　于是，秋生被请进了屋。
　　恰好此时又下了暴雨，他无法离去。
　　再加上美人在旁，如果不进行更加深入的交流，就不是男人了。
　　总之，那个了。
　　……
　　好长时间之后，秋生才恍恍惚惚地起床。扶着腰，十分虚弱地离开了。
　　很显然，他已经被榨干。
　　董小玉看着秋生的背影，露出了微笑。
　　此时，高高的苍穹上出现了一道虚空裂缝，一个身穿青色长衫的英俊年轻人从里面走了出来。
　　“奇怪！我本来打算来找任婷婷和九叔，让他们把卡也刮了。万万没想到，系统还给我主动搜索锁定了一个女鬼董小玉出来？”
　　傅泽捏着下巴，在高高的天穹上俯瞰着下方破旧的鬼宅。
　　而马上就要天亮了，董小玉正打算要休息休息，突然！
　　一道七彩光芒，从天而降，直接笼罩在整座鬼宅上。
　　一股无法形容的浩大气息，让董小玉惊惧交加。
　　紧接着她就看到，九条神龙拉着一架鎏金青铜马车，从这七彩光芒中降落。停在了自己的面前。
　　一身青色长衫、宛如仙帝般璀璨的英俊少年，从车驾之中走了出来。
　　董小玉：……
　　她懵了！
　　这是啥？
　　神仙吗！
　　或者神仙中的帝王？
　　是来抓自己的吧？可我只是喜欢上了一个活人，跟他打了一发友情炮而已啊。就要出动神仙来抓自己么，而且看这驾驶，怕是到头了啊！
　　啥也别说了，先赶紧认罪吧。
　　扑通！
　　董小玉匍匐在地，哭泣到：“仙人饶命，我不是故意的。只是喜欢上了秋生这个活人而已。更何况，我只是说和他深入交流一下，是他自己主动提出日后再说。我根本没法拒绝啊。我错了，我不该禁不起诱惑。”
　　傅泽：？？？
　　你那是喜欢他么！你是馋他身子！
　　好吧……
　　这些和他都没关系。
　　诸天万界，啥事儿都有。傅泽也不歧视人和鬼那啥。毕竟还有草蟒英雄老许和亡灵骑士老宁……呃，这秋生也算亡灵骑士了，和老宁算是知音。
　　傅泽淡淡道：“你感情上的事我不愿多管，来找你，是你运气好。”
　　说着，手一挥。
　　一道神念打入董小玉脑中，她立刻变成了懂小玉。
　　“傅先生，我懂了。我没有钱，我能购买多少刮刮乐？”
　　傅泽用系统一看，这才知道，原来她生前竟然是为了救一个的朋友而死。所以好人点竟然还不少。
　　再加上特殊身份点……这个东西本质上，相当于【气运】或【位面重要度】的概念。
　　董小玉在原著影视中出场的戏份不算少，所以这方面也还可以——根据系统规则，在没有明确身份判定情况下，原著剧情露脸越多肯定点数相对越高。
　　假如在这一个位面世界中，存在一位公认的武功或道术“天下第一”的人。那么即使在电影中没有露过脸，购卡点数也会极高。
　　无论如何，董小玉的点数七七八八加起来，竟比任发还略高一些！
　　他淡淡道：“你刚好可以购买十张白卡，一张蓝卡。”
　　“我竟然有这么多点数？”
　　董小玉惊喜无比，当然是全部用掉！
　　傅泽心里微微点头，不错，很懂事。早买早享受，最烦那种还留一点儿的人了。
　　表面上则是淡漠尊贵，大袖一挥，女鬼董小玉手里就出现十一张刮刮乐。
　　她开始刮了！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　没错！
　　鬼和人一样，人有肉身，鬼也有阴身魂体。同样也会受到各种各样的损害。
　　刚才她和秋生一番云雨，其实自己也会被阳气所侵蚀。
　　喝下这瓶治愈之泉，竟然阴身魂体瞬间恢复到了圆满状态！
　　“神仙灵药，果然非同凡响。傅先生的威能，简直无法比拟。您是天庭的仙帝吗？虽然我没有去阴曹地府，也没见到鬼差。但我想，应该是有的吧。”
　　董小玉再次恭敬行礼。
　　傅泽摆摆手：“还是叫我傅先生，别叫仙帝什么的。”
　　她一愣，然后心中暗自琢磨：“傅先生身为至高无上的仙帝，却不愿意让我等地位卑贱的野鬼凡人在他面前过于拘束和惊惧。因此让我们以先生相称，这等气度，让人词穷啊。”
　　董小玉激动得美目含泪，在这一刻，觉得自己是世界上最懂傅先生的人。
　　她用力点头：“傅先生，我懂！”
　　傅泽脑袋上挤出一个问号。内心吐槽。
　　“你又懂什么了啊喂？脑补怪！”
　　董小玉带着感激，继续刮卡。
　　【获得阴身魂体稳固之法】
　　【获得障眼法幻术强化】
　　【获得返现五百块（阳间货币）】
　　【获得鬼火鞭一条】
　　【获得宠物猫魂一只】
　　【获得九阴白骨爪】
　　……
　　十张白卡刮完，里面的奖品也让董小玉很是满意——除了那个返现五百没啥用处，还刮出来两张。
　　有点儿闹心。
　　其余的，简直让她直呼神奇。
　　而傅泽看到她刮出了九阴白骨爪，也是直呼（系统）内行。
　　这尼玛，那可真就是货真价实的九阴白骨爪了啊！
　　女鬼亲自施展，就问你正宗不正宗吧？
　　估计梅超风见了都要跪下喊爸爸……哦不，该喊妈妈。
　　最后，还剩下一张蓝色刮刮乐。
　　董小玉抚摸着玉石般润泽的卡面，用一种类似虔诚朝圣的心情朝傅泽拜了一拜，然后这才刮开涂层。
　　傅泽：……
　　没想到你这女鬼的花样还挺多啊！挺会整活儿啊，仪式感满满啊。
　　一道光芒，笼罩着房间。
　　【获得法术：大变活人】
　　【描述：使用此技能，可在12小时之内彻底变成活人。此法术不同于真正的复活，只是一种神通法术。但在生效期间，除了无法生育，其他与活人没有任何区别。即使阴曹地府，也无法判定为鬼魂。】
　　大变活人？
　　这踏马是个什么奇怪的法术技能啊！
　　傅泽有点懵。
　　因为除了那瓶治愈之泉，其余都是狗系统随机出来的。
　　但他万万没想到，董小玉看着这蓝卡里面刮出的奇葩奖励，竟然激动得哭了。
　　“如此一来，只要我使用这个技能，谁也不能阻止我和秋生在一起了吧？”
　　啊这！
　　傅泽一愣。
　　然后心里感慨：问世间情为何物，直教单身狗不能理解。
　　啪啪啪真的就那么好玩么？
　　反正他是觉得这奖励挺鸡肋的。
　　不过，只要韭菜觉得开心就好！
　　自己的点数是已经赚到了。
　　韭菜越开心，那以后氪金的动力就越强烈。就能带来源源不断的交易点。
　　“既然如此，那我就先走了。以后需要购买刮刮乐，用这东西联系我就行。里面还有一些更详细的资料，有空也可以看看。”
　　傅泽丢给董小玉一个会员徽章，然后转身坐进了九条龙拉着的鎏金青铜车驾中。
　　“恭送傅先生！”
　　嗷呜！
　　九条龙长啸一声，拉着车驾腾空而去。
　　他打算去义庄了。
　　而董小玉，也打算去义庄！
　　“我刮过卡了，厉害了，不装了，摊牌了。谁也不能阻止我和秋生在一起！哪怕是那个叫九叔的厉害道士也不行。”
　　她这般想着，便等着天黑，就直接化为一股清风，朝着镇外义庄而去。
　　傅泽知道董小玉要去，所以暂时先没有现身，而是抱着看热闹的心态，在暗处窥屏。
　　毕竟因为自己的出现，这个世界的剧情发展和原本的电影剧情肯定完全不同了，他也想看看后面会发生什么故事。
　　挺有趣的！
　　这，不就是做幕后黑手的乐趣之一吗？
　　……
　　义庄里。
　　九叔看着渐渐沉落的夕阳，还有躺在椅子上睡了一整天、才刚刚醒来睡眼朦胧的秋生，表情有些凝重。
　　唉！
　　他叹了一口气，心中暗道。
　　“僵尸的事儿还没解决，又跑出个女鬼？秋生这家伙，今天早上一回来，浑身都有灰黑阴煞之气缠身，印堂发黑。阳精虚弱。显然是被女鬼迷住，而且做过了。真是造孽啊。”
　　九叔回头看了一眼旁边正端着茶水给任发和任婷婷喝的文才，开口说到。
　　“文才，把我的道袍和桃木剑、八卦镜拿来。今晚，很可能有东西要来。”
　　啊？
　　文才还没说话，任发则是皱眉道：“是僵尸要来吸我吗？”
　　九叔摇摇头：“不是。是这小子，惹下了不该招惹的风流债，今晚正主怕是要上门找他了。应该是一个有点儿道行的女鬼。”
　　女鬼？！这……
　　任发犯了难。
　　他从傅泽那儿刮来的奖励都是偏物理攻击型的，和僵尸反而还能打个有来有回。但遇到鬼魂这种虚无缥缈的东西，那就没辙了。
　　“任老爷不用担心，对我辈修道之人来说，鬼魂的威胁反而要比僵尸小得多。你放心。”
　　哦哦。
　　任发点头。
　　或许，这就是一物降一物？
　　很快，董小玉就来了！
　　九叔身披黄色道袍，一手持八卦镜，一手持桃木剑。在花园里缓缓而行，感知着董小玉的踪迹。
　　然后，手里八卦镜朝某个方向一照，手里的桃木剑顺势一刺！
　　噼啪，铛！
　　好像金铁交击之音响起。
　　桃木剑好像和一个燃烧着幽蓝色火焰的鞭子碰撞了一下，然后一个美丽却散发着阴气的女子凭空出现，往后飞出去十来米，落在义庄大门处。
　　“鬼器？！”
　　九叔看着董小玉手里燃烧着幽蓝火焰的长鞭，心里咯噔一下。
　　根据道术秘籍记载，只要当鬼物的修行到了很高境界时，自身法力才会凝聚出不同形状的鬼器来——这就和道士的八卦镜、桃木剑等法器一样。
　　可以理解为，就是鬼魂的专属“武器”了。
　　可九叔这么多年，还没见过拥有“鬼器”的鬼魂！眼前这个，不一般啊。
　　董小玉手里的鞭子，自然就是从刮刮乐里刮出来的【鬼火鞭】了。
　　否则刚才九叔一剑，她就受伤了。
　　“秋生！”
　　董小玉看了一眼英俊的秋生，和他健硕的身体。嗯，果然让人……哦不对，让鬼挺馋的。
　　九叔冷哼一声：“大胆恶鬼，竟连我的徒弟都敢招惹。今天就算你有鬼器在手，我也要叫你魂飞魄散。”
　　董小玉眉头紧皱：“我喜欢秋生，秋生也喜欢我，凭什么不能在一起？我又没有害他。你道法高深，应该清楚。以我的道行，若是真想害他，他能活着回来吗？”
　　“我当然知道！”九叔将手中桃木剑一振，“就是念在你还不算太坏，所以给你悔过自新的机会。速速离去，人鬼殊途，人和鬼是没有可能的。”
　　是吗？
　　董小玉突然微微一笑。
　　“九叔的意思是，如果是一个活人喜欢秋生，两厢情愿，你就不会阻止咯？”
　　“废话！那我会非常支持。”
　　九叔义正辞严。
　　好！
　　董小玉哈哈一笑，把手里的鬼火鞭收了起来。
　　然后盯着九叔，一字一句地道：“你是有道高人，说话一言九鼎，可要算数。既然你都这么说了，那我就来给你表演一下，什么叫做大变活人！给本姑娘看好了。”
　　？？？
　　九叔满脑袋都是问号，看着眼前高兴的女鬼一脸懵逼。
　　啥情况？
　　我怎么听不懂这女鬼在说啥？
　　大便和活人，跟她和秋生，有什么关系！
　　莫名其妙！

第109章 仙人竟知晓我真名？太感动了！
　　董小玉心念一动，体内法力流转，大喊一声。
　　“法术，大变活人！我变，我变，我变变变。”
　　嗡嗡嗡！
　　虚空震颤，一股光芒将她包裹其中。
　　？？？
　　九叔更懵了。
　　至于后面屋檐下的任发父女俩、文才和秋生，也都是惊疑不定。
　　很快，光芒散去。
　　砰！
　　董小玉落在了地面上——她变成活人，自然就会失去鬼魂自带的飞行能力。当然，其余从刮刮乐里面获得的能力自然都还在。
　　她双手叉腰，抬腿就踢翻了一个花盆，然后刻意站在灯光照射下投出影子。扬起下巴看向九叔：“你现在看看，我是人是鬼！”
　　啊这！
　　九叔如梦初醒，赶紧运转法力，用双手运咒在眼睛上一抹。看向董小玉。
　　果然，丝毫没有阴煞之气，而且从身上那种清晰的“阳气”来看，绝对是一个如假包换的大活人。
　　哒哒哒！
　　饶是九叔见多识广，此时也忍不住惊骇地倒退几步，用一种难以置信的眼神盯着董小玉。
　　“大变活人！真的是大变活人啊……怎么可能，这不可能。你是怎么做到的？”
　　他觉得眼前的景象超出了自己的理解。
　　一个鬼，而且显然是年份和法力都不低的鬼，怎么可能眨眼之间就变成大活人了呢？
　　这踏马的比“眼睛一眨，老母鸡变鸭”都还要夸张啊喂！
　　董小玉冷笑道：“你刚才说，只要是活人，就不阻止我和秋生。这可算数？”
　　九叔无言以对。
　　只能长长叹息一声：“你，我……罢了，你想干啥就干啥吧。”
　　“嗯，我就想干秋生。”董小玉很直接。
　　九叔：……
　　秋生：……
　　咳咳咳！
　　秋生剧烈咳嗽起来，有些无奈地看着董小玉。
　　不得不说，他还是对这个直来直去的女鬼挺有好感——当然现在是女人了。
　　“秋生！”
　　董小玉欢快地飘过去，扑进了秋生怀里。
　　九叔走过去，严肃道：“不过，你得把你大变活人究竟是什么法术，从何而来，告诉我。这虽然不算邪术，但实在过于震撼，说是仙术也不为过。”
　　董小玉和秋生在一起，自然是心情大好，笑着道：“这当然是仙术。因为这本就是神仙……不，甚至应该是天庭的仙帝，傅先生赐予我的仙界卡片中所刮出。”
　　什么？！
　　旁边的任发大吃一精。
　　往前迈了一步，急促问到：“你是说，傅先生？难道你竟然也是刮卡者！”
　　刮卡者？
　　董小玉楞了一下，然后看着任发：“你也见过傅先生？”
　　当然！
　　任发下意识地挺起了胸膛，傲然道：“我不但见过傅先生，还得到过他的亲切指点。可以说是这世上最懂傅先生的人了。”
　　“胡说八道！”董小玉娇俏到，“我才是这世上最懂傅先生的人。”
　　“那是不可能的。”任发拼命摇头，一副“我不听我不听”的样子。
　　九叔&任婷婷&文才秋生：……
　　你俩到底在争论个啥啊！
　　而已经在空中隐身看了好一会儿的傅泽，这时候才打算出场装逼。
　　“看看我全新的特效吧！在九叔面前展示，那必须得有范儿啊。”
　　他一挥手。
　　义庄上方的天空，骤然惊变！
　　呼呼呼。
　　突然，就起了狂风。
　　厚重的浅灰色云层，从四面八方朝这里聚拢而来。然后层层叠叠，密密麻麻。
　　“什么情况？”
　　九叔等人骤然一惊，抬头望天。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　从云层之中，传来滚滚雷霆之音，然后一个巨大到无法想象的漩涡从厚厚的乌云上出现。贯通天地的金色光柱垂落而下。
　　同时，四周有阵阵仙音袅袅，若隐若现。
　　仿佛在耳畔，又仿佛在心头，在脑海之中！
　　而在金色光柱里，又有无数强大生灵身影在浮现，模模糊糊，朦胧不清。但却又能够知晓，其中有仙人、佛陀、龙凤、神兽……
　　诸多超出想象的强大生灵虚影，在这金光之中朝着一个方向顶礼膜拜，仿佛都在等待着一个至高存在的出场！
　　然后，他出现了。
　　一个英俊得不可思议的青衫少年，大袖飘飘。气质空灵缥缈，尊贵宏大。
　　他从云层漩涡中的金色光柱里，往下而来。
　　他走出一步，就从旁边厚重的乌云之中瞬间游荡来一条雷霆闪电凝聚而成的龙形，伏在前方。
　　哒！
　　他踩踏在雷电龙形背上，再迈出一脚。
　　这一次，则是从乌云中飞来一只雷霆闪电凝聚而成的凤形，同样伏在脚下。
　　他就这样，踩踏着雷电所幻化的龙凤，一步步从高天之上走了下来。
　　整个天空，都被异象布满，声势浩大！
　　哐当……
　　九叔手里的桃木剑和八卦镜，都掉落在了地上。
　　他大张着嘴，却说不出一个字来。只能从喉咙里发出震惊的“阿巴阿巴”的声音。
　　天可怜见！
　　就算九叔是茅山之人，也算名门正派，在宗派的各种典籍之中也看过曾经有阴曹地府和神仙存在的秘密记载。
　　但，那些记载里描绘的场景，不及眼前所见的十分之一。不，是百分之一啊！
　　九叔都已经如此了，那任婷婷、秋生和文才三人，更是呆若木鸡。别说阿巴阿巴了，大脑一片空白，似乎连思考的能力都暂时消失了。
　　眼睛里和脑海中，都只有这个尊贵无比的仙影！
　　反而只有“见过世面”的任发和董小玉，虽然也是激动兴奋，但不至于像其他人那样手足无措。
　　两人同时九十度躬身行礼，用毕恭毕敬的语气喊到：“见过傅先生！”
　　而傅泽的注意力，都在九叔的身上。
　　他那目瞪口呆的样子，让傅泽非常满意！
　　“看看，看看这就是本逼王的范儿啊。九叔见了都直呼阿巴阿巴。也不枉费我一番苦心，放弃了吃鸡的快乐，在书桌前爆肝做特效设定啊。”
　　傅泽心里很是得意，但表面上自然不能表现得这么中二，否则人设崩塌了呀。
　　他降落到地面上，看着九叔，淡淡道：“任发和董小玉的能力，确实皆是我所赐予。”
　　这时候，九叔才如梦初醒，赶紧拱手，语气都有些微微发颤：“茅山弟子，见过真仙。”
　　可以说，能够见到神仙，九叔比在场其他人都要惊喜和激动！
　　毕竟他本身就是修道之人。
　　傅泽的声音平淡而充满亲切感：“不必多礼，你和任发、董小玉他们一样，称呼我为傅先生即可。其余人等，也皆是如此。”
　　九叔抬起头来，仔细一看，却发现眼前这位“下凡真仙”有些眼熟。
　　但又不敢相信，自己难道之前见过真仙吗？
　　旁边的文才也突然惊呼起来：“啊，这……这位真仙大人，是我们那次和任老爷吃饭聊给他爹迁坟之事时，被我撞到桌子的那位英俊少年啊。”
　　听他这么一说，九叔才恍然大悟。
　　原来，真仙早就已经在身边了！
　　“不错，那天我其实已经来过人间。兴趣所至，就去了那家西餐厅。刚好遇到你们，也是有缘。”傅泽微笑着回应。
　　这时，他心里突然又闪过了一个曾经的恶趣味，看着九叔继续说到。
　　“茅山弟子林凤娇，你有不世奇才，修道天赋极高，在这天地灵气基本枯竭的末法时代，能够修炼到这种境界实属不易了。林凤娇，你很不错。”
　　林凤娇！
　　没错，这样一个十分娘炮的名字，就是九叔的名字。
　　任发父女和董小玉当然是不知道的。
　　文才和秋生是知道的，毕竟是自己师父的真名。
　　但是！
　　他俩也非常清楚，自己师父的这个“真名”绝对不能叫。
　　一旦叫了，后果非常可怕！
　　绝对会被追着暴打，甚至给你搞一些符咒贴身上。
　　比如多年前，秋生刚知道九叔真名时，开玩笑叫了一声。就被贴了好几张“引蜂符”——走出去就被蜜蜂围了，直接叮成猪头。
　　林凤娇这三个字，在九叔这儿那可就是禁忌啊！
　　平时没人叫，他俩不敢叫，以至于文才秋生都差点儿忘了。
　　万万没想到，这神仙一降临凡尘，就叫了。
　　他们不敢预测，会发生什么事。大概率是会暴跳如雷，但在神仙面前又无可奈何，只能强自咽下这口气。
　　但万万没想到……
　　九叔听了傅泽的话，先是浑身一震，然后眼中流露出无比的感动。
　　“啊这！仙人高居天庭之中，想必仙务繁忙。但竟然还知晓我这样一个凡间小道的真名。可见对我十分关注和看重。这般的关怀，我林凤娇简直是无以为报啊，太感动了。”
　　九叔又惊又喜，说着，再次朝傅泽行了一个最为尊敬的道门礼仪。
　　？？？
　　文才：……
　　秋生：……
　　这尼玛不按套路出牌啊师父！
　　别人叫你这“林凤娇”的真名就要被打到泪流满面，神仙叫你的真名就是关怀备至，让你感动得热泪盈眶。
　　老双标了！
　　“哈哈哈哈！九叔真是太有意思了。”傅泽心里乐开了花。
　　其实，九叔一直都是一个有趣的高人。
　　他虽然正气凛然，但并不迂腐。虽然严格律己，但宽以待人。虽然是个英雄，但也有一些各种各样的小缺点、小心思。
　　甚至有时候，也会闹出一些啼笑皆非的糗事来。
　　但正是如此，才说明他是一个有血有肉的大英雄。而不是那些修炼法术，最终自以为“神”，高高在上俯瞰凡人的邪魔外道。
　　恶趣味已经玩过了，傅泽也就说到：“听闻世人都称呼你为九叔，那我便叫你小九，如何？”
　　“好！”
　　九叔抚掌大笑：“仙人这般称呼，更显平易亲切。我何德何能啊……”
　　文才&秋生：……
　　麻痹师父你也太舔狗了啊喂！
　　神仙就要这样吗？
　　那不能光让你一个人舔了，我们也要舔！
　　这两个逗比对视一眼，顿时跪倒在地，一阵阵马屁不要命似的从嘴里喷吐出来将傅泽包裹。
　　只是对于他俩的吹捧，自然是没有九叔的来得爽了。
　　任发和任婷婷、董小玉，好像也想加入，但傅泽手一挥，制止了他们继续舔自己的行为。
　　“好了，不必多礼。我今日前来，也是与你们有缘。具体的情况……”
　　傅泽打出几道神念，义庄里还没有刮过卡的人也就全都懂了！
　　那么，开始刮卡吧！
　　傅泽带着高深莫测的微笑环视众人，开口到：“就先从文才和秋生开始吧。”
　　啊这！
　　文才和秋生两人对视一眼，心头都狂喜。
　　都觉得看来还是自己的“舔功”更胜一筹啊！
　　刚才傅先生看上去明显是最喜欢师父的，但自己两人刚才疯狂舔了他一通之后，最先刮卡的机会就给了自己。
　　这是否意味着，自己马上就要比师父还牛逼了！
　　嗨皮，嗨皮得很啊。
　　文才笑得嘴巴都咧到耳根子去了。
　　秋生则是强压内心激动，问了一句。
　　“傅先生，为何让我俩先刮？师父还在这儿呢。”
　　傅泽也是没想到，这俩戏精那丰富的小心思。
　　只是淡淡道：“哦，因为你俩的点数最少，刮得快。先刮先结束。小九和婷婷他俩的点数比较多。尤其是小九，太多了，就放最后压轴吧。”
　　文才&秋生：……(╥﹏╥)
　　原来是这样啊！
　　本来九叔刚才听傅泽让自己两个本来没啥天赋的徒弟先刮卡，心里也有些黯然，只是脸上没有表现出来。
　　现在一听傅泽说了原因，顿时又高兴起来，眉飞色舞。
　　【傅先生果然还是最爱我林凤娇的啊】
　　啪啪！
　　他在这两逗比后脑勺各拍了一巴掌，肃然道：“傅先生的决定，自有安排。是你俩能问的么？没大没小，不懂规矩。”
　　傅泽也不以为忤，淡淡道：“文才，秋生，你俩的点数都是一样的。一万点，谁先来？”
　　这样算下来，每人刚好能刮十张白卡，勉强获得一个最低级的会员徽章。
　　还没有任发多！
　　不过也正常。
　　毕竟他俩虽说是九叔的徒弟，但其实就是俩逗比。
　　平时天天和九叔闹腾，还各种瞎几把捣乱，也不好好地学道术。
　　虽然说点数还是比任发要多一些的，但任发有“钞能力”啊！转化成了刮卡的购买力……
　　其实傅泽也很疑惑，九叔这样的人，为何会收这样两个不靠谱的弟子？
　　如果是前世所看的电影还能用“剧情需要”或者“编剧任性”来解释，但现在自己所处的是一个真实的诸天位面世界。依然还是如此。
　　当然，若是傅泽愿意施展大法力、大神通，直接逆向追溯时空因果。立刻就能知晓。
　　但，那也就失去了许多的乐趣。
　　就好像你如果去看一场电影，才刚开始，旁边一个人巴拉巴拉直接给你剧透了全部的结局。你是不是想打他？
　　对傅泽而言，他的身份已经决定了他其实……有些寂寞啊！
　　和这些不同位面世界的主角们聊聊天，被他们舔一舔，看着他们获得自己给与的奖品能力之后会让原本熟悉的剧情发生什么变化。
　　本身，就很有趣！
　　所以如果不是真有什么特殊情况，他基本不会直接干涉太多。
　　“让文才先刮吧，他是师兄。应该的。”
　　秋生显得很谦让地说到。
　　实际上，这家伙当然有小心思咯！
　　傅先生刚才说师父点数最多，压轴刮卡。那就是越往后越厉害咯。第一个刮卡者的最弱鸡，还是让文才去吧……
　　文才傻乎乎的还挺感动，从傅泽那儿领取了十张白色刮刮乐，在众人的围观注视下开始刮了。
　　呼！
　　他长出一口气，还是激动和忐忑了起来。
　　毕竟连任发那种手无缚鸡之力的虚弱富商，刮卡之后都能爆衣和僵尸大战三百回合。正面战斗的实力，怕是都不弱于师父了。
　　自己刮了之后，怎么也得比任发厉害吧？

第110章 任婷婷刮出了……
　　文才开始刮了！
　　第一张……
　　【获得治愈之泉一瓶】。
　　吨吨吨地喝下去，顿时肉身所有小病瑕疵一扫而空，恢复到最健康的状态。
　　傅泽的常规基操，也是对本身非超凡生命体最好的诱惑！就像鱼儿的饵一样。
　　到了现在，他基本也只主动放入这个奖品来进行“保底”了，其余的基本都是真·系统随机了。
　　“舒服！”
　　文才那张臭脸上，露出了销魂的表情。然后看向傅泽的表情充满感激和敬畏，忍不住又想再舔一舔“真仙大人”了。
　　继续刮……
　　【获得常规桃木剑一把】
　　【获得一次性隐身道具（持续5秒）】
　　【获得常规八卦镜一个】
　　【获得返现五百块】
　　【获得任家镇宅院一座】
　　【获得武功招式：乌鸦坐飞机】
　　【获得武功招式：愤怒的章鱼】
　　……
　　【获得法术：黄大仙之气】
　　十张白卡刮完，文才获得的奖品里，桃木剑和八卦镜其实就跟九叔现在用的品质差不多。在之前算是文才和秋生都羡慕的东西，但现在却觉得有些不咋样。
　　至于什么“乌鸦坐飞机”和“愤怒的章鱼”，这两个武功招式名字听起来就挺坑爹的啊！
　　文才也不咋满意。
　　但看描述来说，在武功里还算可以的了。
　　他觉得，应该能和任发斗个旗鼓相当吧？
　　只有最后一个，光看名字就让文才心满意足！
　　他看着刮刮乐大笑：“哈哈哈！我中了，我中了很厉害的奖励。黄大仙之气。又有仙，又有气。应该是白卡里的极品了，对吧傅先生？”
　　文才激动得直发颤。
　　呃，这个……
　　傅泽心里一阵无语。
　　这逗比究竟是不是九叔的弟子啊？连黄大仙都不知道么？
　　果然，九叔“啪”一下就一巴掌打在他后脑勺上，就很快。然后说到：“你这不学无术的家伙，黄大仙就是黄鼠狼，是在北方地区常见的妖物。我们这里倒是少。黄大仙之气就是放屁。”
　　没错！
　　傅泽强忍心里的笑意，淡淡道：“这是一个基础法术，是北方某类修士模仿妖物的一个招式。当遇到危险时，放出一个剧毒的屁。闻到的人会出现短暂的神经麻痹和昏眩，效果还是可以的。”
　　噗嗤！
　　后面的任婷婷和董小玉都没忍住，笑出了声来。
　　任发和九叔显然也在憋着。
　　啊这！
　　文才的笑容凝固在脸上……本来以为“黄大仙之气”很高大上，但竟然是一个放屁逃生的技能。
　　让他顿时觉得世界一片灰暗。
　　本来还想刮出一些牛逼的奖品，然后在任婷婷面前装个逼，博得好感。现在都是什么“乌鸦坐飞机”这种听起来就很沙雕的武功，或者放屁御敌的鬼畜技能。
　　无论如何，文才的十张白色刮刮乐刮完了，轮到秋生来。
　　他刮了！
　　除了第一张是套路基操的【治愈之泉】外，后面的东西倒是比文才的要稍微正常不少。
　　返现一半和送点儿吃喝玩乐之物或者房子什么的，也算是狗系统的基操了。
　　比较有用的，是秋生刮出了【霍家迷踪拳】、【霍家刀术】、【董氏太极拳】这三门武功来！
　　嗯？
　　秋生有些疑惑：“傅先生，这太极拳我知道。但霍家迷踪拳和霍家刀术……是厉害的武功吗，我好像没有听说过？”
　　傅泽微笑：“在另一个世界中，有一位霍元甲大侠。他武艺高强，你可能和霍家有缘。所以刮出了这两门武功。”
　　确实有缘啊！
　　毕竟秋生和霍东阁长得一毛一样。
　　若是被霍东阁看到，可能在他心里，自己老爹的私生子除了陈真之外又多了一个秋生吧！
　　呃，虽然秋生不像霍元甲，而是更像霍东阁自己。
　　此外，还有一个叫【阴阳眼】的法术技能，顾名思义，就是能够看到隐身的鬼物。也算是增加了一些自保手段。
　　不得不说，秋生的奖品还是比文才正常多了。
　　因为确实都是系统随机，傅泽并没有主动操作。所以让他也很疑惑。
　　心里默默吐槽：“难道系统也是个颜狗？秋生的奖品不说一定比文才的好，但至少要正常很多啊……”
　　两个逗比徒弟刮完了。
　　就该轮到任婷婷了。
　　她其实之前已经刮过了任发给的三张白卡，已经实力不俗了。而且绝对算是个欧皇——三张白卡刮出【自愈】、【不老】、【菜刀体术】，都是非常不错的。
　　“傅先生，我有多少点数啊？”
　　她双手握在一起放在胸前，有些怯生生地问到。
　　之所以怯生生，除了傅泽那身为“真仙”的尊贵身份之外，还有就是实在太帅了！
　　任婷婷在省城接受西方教育，心里对于自由恋爱是非常向往的。
　　而傅泽无论的容貌还是气度，简直就是她心目中的真命天子！
　　只不过，她也很清楚，自己一介凡人，怎么能觊觎真仙？
　　所以虽然一颗芳心怦怦乱跳，但也努力克制。
　　傅泽也有些疑惑。
　　“奇怪了，这任婷婷也不是第一次刮卡了。为啥感觉比文才秋生还紧张？心跳得这么快，体温也上升了。女人真奇怪，真麻烦啊。果然当荣耀的孤狼才是正确的选择。”
　　当然，这些中二死宅一样的吐槽，他也就是在心里想想。
　　表面上，当然淡淡微笑：“婷婷你很不错，有八万点。可以买十张白卡，和七张蓝卡。”
　　什么？！
　　在场的人，全都懵了。
　　他们无论如何都想不到，任婷婷竟然有如此多的点数。
　　这就离谱！
　　其实说实话，傅泽也没想到……任婷婷的点数会这么多。除了归结于狗系统可能也是个颜狗之外，或许就是做事比较靠谱吧。
　　毕竟任婷婷除了长得漂亮，也是整个任家镇学历最高的人。而且在原著剧情里，露脸戏份挺多，也不降智。甚至在面对僵尸时，算得上是应对很不错了。
　　文才和秋生的表现……可能很多时候是为了搞笑，但确实给九叔造成了许多麻烦。有很多次，如果不是这两个徒弟错误不断、干沙雕事，九叔早解决问题了。
　　知道任婷婷有这么多点数，秋生倒没什么——他本来对任婷婷的感觉也就是漂亮，是男人对美女本能的爱慕。要说真多喜欢，那不可能。
　　现在和董小玉成了一对，就彻底熄了这念头。
　　但可苦了文才了。
　　任婷婷点数这么多，一旦刮卡，那实力差距是天差地别了……
　　“谢谢傅先生垂青。”
　　任婷婷低着头，脸有些红，小声说到。
　　傅泽更奇怪了。
　　“怎么感觉她好像发烧了啊？”
　　本来想好心提醒晚上天气冷，多穿衣服。但又觉得好像和人设不符，也就算了。反正人家爹就在旁边，女儿发烧了肯定知道的。
　　他大袖一挥。
　　十七张刮刮乐，飞入任婷婷手里。
　　“婷婷别紧张，刮吧。”
　　“好的傅先生。”
　　任婷婷开始刮卡。
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　【获得力量提升100%】
　　【获得速度提升100%】
　　【获得耐力提升100%】
　　【获得抗打击能力提升100%】
　　【获得阴阳眼】
　　【获得返现五百】
　　【获得四川方言精通】
　　【获得无意识骚话能力】
　　……
　　十张白卡刮完，任婷婷的奖品都很不错！
　　大部分是带来身体素质的全面提升。
　　但也有一些，让人十分困惑。
　　比如四川方言精通和无意识说骚话的能力……
　　咳咳！
　　傅泽也被狗系统随机给任婷婷的奖品弄得有些无语。但面对她询问和期待的眼神，也只能解释到。
　　“四川方言精通，这个也正常。毕竟我之前就说，在仙界彩票之中，包罗万象。各种不可思议的奖品都有。无论是武功、法术、武器、黑科技、活物等等……所以给你学一门方言也很正常。”
　　有道理！
　　九叔感叹道：“傅先生不愧是天庭真仙，谈吐之间，便蕴含大道深意。语言，是人类区别于动物的重要标志。而四川方言属于西南官话，在这个末法时代，西南那边的修道界实力极强。学会四川方言，到时候沟通更方便。婷婷，你运气不错啊。”
　　牛逼啊九叔！
　　傅泽心里疯狂给他点赞。
　　脑补得有理有据，让人信服。我自己都想不出这么牛逼的解释！
　　“那，那……无意识说骚话的能力是？”
　　任婷婷小声说到。
　　九叔立刻又帮傅泽给出了完美的解释！
　　“我虽然是道士，但也听闻儒家圣人曾言，饮食男女人之大欲。可见说骚话，是人的本能，没什么不好的。再加上无意识，那更是一种自然的状态。用道家的话来说，就是赤子之心啊。最是难得！所以婷婷，你运气这般好，得好好感谢傅先生啊。”
　　傅泽：……
　　他都震惊了！
　　他万万没想到，九叔竟然如此能扯淡。竟然能把“说骚话”和儒家圣人的理念联系起来！
　　傅泽直呼内行。
　　“看看！看看九叔，才是深得我心啊。其余人的舔，简直低级。”
　　文才和秋生都懵了。
　　他们虽然知道师父表面看似正经，内心还是很火热的——用现代的话来说就是还蛮闷骚的。
　　但完全没想到这般能说会道。
　　傅泽面带微笑：“小九懂我。”
　　一句话，就让其他人羡慕无比。
　　盖章认证了！
　　任婷婷刮完了白卡，还剩下七张蓝色刮刮乐，才是重头戏。
　　蓝卡啊……
　　还没有人刮过呢！
　　任发更是激动无比：“乖女儿，加油啊。刮出厉害的技能，把你爷……咳咳，不对，把凶恶的僵尸给消灭掉啊。”
　　任婷婷乖巧地点头：“嗯嗯，要的老汉儿（好的爸爸），我会把它插得嗷嗷乱叫的。用我锋利的刀。”
　　任发：……
　　他被开头一句四川话弄得有些懵。
　　傅泽内心疯狂吐槽：这就开始飙骚话了？这么漂亮的小姑娘啊。毁了啊！
　　不过不知道为什么，这种感觉，莫名让傅泽有些眼熟。
　　好像在啥地方看到过呢？
　　不管了！
　　先看她刮蓝卡吧。
　　任婷婷刮了……
　　【获得玄铁灭邪刀】
　　刮刮乐里飞出的光团，变成了一把半尺多长的狭窄匕首，看起来十分的锋利。
　　嗯，看起来还算正常。
　　傅泽微笑着点点头，说到：“这是以玄铁融合一些具有辟邪作用的材料筑造而成，锋利无比的同时，也能对鬼魂等灵体造成伤害。相当于能够攻击实体和灵体。通俗理解的话，可以认为是坚硬版的高端桃木剑。属于很不错的法器刀刃。”
　　旁边的九叔见了，顿时露出羡慕和渴望的眼神！
　　这种东西，绝对是道士梦寐以求的啊。
　　这种高级的法器，已经失传了！
　　九叔平时用来斩妖除魔的武器，主要是桃木剑。能够承接微量的日月精华和吸纳天地灵气，附着灵力，对邪魔鬼物有奇效。
　　但对普通人，却没啥鸟用——就和普通的木剑是一样的了。
　　所以这也是为啥九叔在原本《僵尸先生》的电影里这么厉害，但却很容易被阿威抓起来，面对监狱却无能为力。
　　毕竟，这个世界虽然有法术神通，但已经是末法时代了。
　　哪怕是九叔这样比较厉害的道士，也很难对付十几个持枪的普通士兵了……法术虽存，但衰落已是事实。
　　这也是为啥僵尸能团灭阿威的保安队，阿威的保安队能搞定九叔，九叔能干翻僵尸。三者循环克制，形成一个圈儿。
　　任婷婷刮出的这把【玄铁灭邪刀】就比桃木剑好用太多了……对人对鬼都好使！
　　“哎呀！这刀比我的菜刀好用，插人插鬼都不错。”
　　任婷婷乖巧地说着，挥舞了一下手里的玄铁灭邪刀，锋锐的刀刃将空气都给切开一样。发出裂帛般的呼啸声。
　　显然是一柄神兵利器！
　　开玩笑，毕竟是蓝卡奖品。
　　她继续刮开了第二张……
　　顿时，光芒耀眼，几乎把整个义庄的前方都给照亮了。
　　【获得炁：体内自带大量的炁，同时也能通过修炼继续提升。】
　　啊这！
　　九叔感受着任婷婷体内突然出现的、精纯无比又澎湃的法力气息，整个人都陷入了呆滞之中。
　　这种手段……哪怕知晓傅泽是天庭真仙——甚至很可能是仙帝，但真正见到也依然是会惊骇无比。
　　“婷婷的法力，竟然瞬间就到了远超我……不对，是比当年我的师父都还要强大得多的地步。”
　　九叔喃喃自语，同时心头也一片火热。
　　因为刚才傅先生可是亲口说过，自己的点数最多，能够买最多的刮刮乐。
　　所谓的炁，其实就是天地万物的能量，是一种精纯的天地灵气。虽然称呼是来自一个叫做《一人之下》的世界，但本质上就是法力、灵力，一样的东西。
　　而任婷婷的这张蓝卡奖品，直接就把自己推到了一个极强的地步。
　　不过，她原本只是一个在省城念书的女大学生，暂时还不太懂九叔那羡慕的眼神代表着什么。接着刮开了第三张蓝卡……
　　【获得阿威十八式之：冈本零点零一】
　　任婷婷的脑袋上冒出一个问号，脱口而出到：“阿威十八式？和我那个有点儿哈戳戳（沙雕）的表哥阿威有啥关系么？这个冈本，又是个啥子东西耶？零点零一我倒是知道，是个西洋计数法。合起来我就不懂了。哦，对不起，我控制不出的冒出四川方言和说一些奇怪的话，傅先生别见怪……”
　　任婷婷说完之后，小脸蛋有点红红的，低着头，说话又变得软萌起来了。
　　？？？
　　傅泽脑袋上也冒出更多的问号。
　　啊这……名字太羞耻了啊。
　　不对，等等。这个好像不是那个，而是……阿威十八式吗？
　　“我草宝儿姐！我说咋感觉有点眼熟呢。狗系统这是，把宝儿姐的东西都刮给任婷婷了啊？”
　　傅泽恍然大悟。

第111章 黑色四影和通天箓！
　　其实，从刚才任婷婷刮出自带大量【炁】的时候，就已经有这种趋势了。或者更早一点，刮出不老和自愈，再加上菜刀体术时就有内味儿了……
　　只是傅泽这家伙本身也是个咸鱼废宅，能不动脑子的时候就不想动脑子。
　　毕竟，在他看来自己每天的工作量已经够大了！
　　要考虑怎么装逼更好看，鼓捣更多的出场和退场特效。
　　要不断开垦新的菜地，种下韭菜的种子。还要维护已经开垦的老菜地，让已经成熟的韭菜能够割一茬、长一茬。
　　还要不断开发新玩法，才能让狗系统通过审核，方便更快速的割韭菜！
　　总之，傅泽觉得自己就是劳碌命。
　　事儿贼多！和前世的“打工人”差不多。
　　每天只有玩游戏吃几把鸡，或者干饭时，以及裹着被子睡觉的时候才感觉到在放松。
　　你说如果觉得累就不要亲自跑去韭菜面前装逼了？
　　傅泽会严肃地告诉你，那，是他的工作和义务！
　　累是累，但放弃是不可能放弃的……谁特么敢让他放弃就跟谁急！
　　总之，当“阿威十八式、全活儿不打折”出现在面前时，傅泽就彻底明白了。任婷婷这是拿到了《一人之下》里冯宝宝的技能。
　　活脱脱的“宝儿姐”模板啊！
　　当然，估计刮刮乐的奖励还会更丰富一些。
　　咳咳……
　　傅泽轻轻嗓子：“所谓的阿威十八式，和你表哥阿威没有关系。是因为威力比较大，才叫阿威。就是很厉害的意思。至于冈本零点零一，主要是说你的刀很锋利，配合奖励的这套刀术施展，极其厉害。”
　　哦哦。
　　任婷婷小鸡啄米一样点头，看着傅泽英俊的脸，下意识地就想飙骚话。但却用强大的意志力给压了下去。
　　“唔唔，傅先生说的对。”
　　她继续刮……
　　【获得阿威十八式之：老汉推车】
　　【获得阿威十八式之：毒龙钻】
　　【获得阿威十八式之：加藤之指】
　　【获得法术：天降神铲】
　　【获得法术：疯狂埋人】
　　羞耻，太羞耻了！
　　听着任婷婷用略带川普和粤普混合的诡异口音，念出这一个个让人浮想联翩的奖品招式名字，傅泽都觉得尴尬。
　　可惜的是，尴尬的只有他一个人！
　　在场的其他人，根本不懂这其中深刻的内涵，只是任婷婷每刮出一个技能。他们都直呼厉害。
　　颇有一点不明觉厉的感觉——反正蓝卡技，肯定厉害，跟着喊牛逼就行。
　　傅泽硬着头皮，给任婷婷解释了一番。
　　给这么一个大美女解释这种东西，他总觉得有点儿尴尬……毕竟单身狗，也不是什么老司机。
　　而任婷婷看着傅泽给自己耐心解释的模样，心里更是小鹿乱撞。
　　“唉，可惜身份差异太大了。哪怕我刮出了很多厉害的法术，按九叔的说法，在这个人间已经算是最为顶尖的强者一列了。但和傅先生还是天差地别啊。否则，真想用老汉推车、毒龙钻什么的和傅先生深入切磋一番。就像武侠小说里写的，侠侣共舞剑。”
　　这要是被傅泽知道，任婷婷想和他一起老汉推车，那绝对会流鼻血的吧！
　　至于【天降神铲】和【疯狂埋人】这两个法术，倒还好解释……
　　天降神铲就是以自身的炁——或者说是法力幻化为一柄巨大的铲子从天而降，将敌人直接拍晕过去。
　　而这个法术具有【锁定】的效果，只要法力不超过任婷婷的九成，那百分百会被拍中、拍晕。算是一个强力攻击技。
　　而【疯狂埋人】的法术效果，则是会激发任婷婷潜意识中对于活埋敌人的欲望。
　　同时，所有法力不超过自身九成的敌人，任婷婷都能百分百概率瞬间将他们封印进一个大土坑之中。仿佛被施展了禁锢咒语，难以逃脱。
　　相当于，一个是强攻型法术，一个是封印类法术。
　　更妙的是，【天降神铲】还能配合【疯狂埋人】使用，搞出一套组合技来！
　　把人拍翻，然后挖坑埋咯！
　　当然，这两个法术如果面对实力超过自己九成以上的敌人，就不是百分百触发，而是要看当时具体的战斗情况了。
　　至此，任婷婷所有的卡都刮完了！
　　而她的实力，也一跃达到了极高的地步。
　　“那么，最后就轮到九叔了！”
　　傅泽也很期待，九叔能刮出什么奖励来？
　　呼！
　　九叔长出一口浊气，往前迈了一步：“傅先生，我的点数，能购买多少刮刮乐？”
　　傅泽微笑：“小九，你有二十四万点。最佳搭配是十张白卡，十三张蓝卡，一张银卡。”
　　嘶！
　　所有人都猛地倒吸了一口凉气。
　　傅泽甚至隐隐感觉，这义庄里的空气都稀薄了不少——都被这些“凉气怪”给吸走了。
　　“好，都听傅先生的。”
　　九叔表情肃然。
　　身为道门弟子，他对于傅泽的敬畏，其实比其余世界的人更甚一些。傅泽说啥是啥，所以也更好割一些……
　　二十四万点，哪怕对现在的傅泽来说，都是一大笔交易点了啊！
　　他大袖一挥，九叔手里已经出现了三种不同颜色的刮刮乐共二十四张。
　　所有人的目光都盯着这个狗大户……
　　九叔刮卡。
　　【获得治愈之泉】。
　　【获得镇鬼咒】。
　　【获得五鬼搬运之术】。
　　【获得返现五百块】。
　　……
　　【获得尸语术】。
　　十张白卡里，比较好的奖品除了“保底”的治愈之泉外，就是一些法术了——白卡里刮出的基本和九叔现在会的层次品阶相当，相当于只是花样多了。
　　毕竟就算不刮卡，九叔自身的综合实力也相当于白卡顶级了。
　　所以这十张白卡对他而言，只能算是锦上添花，增加更多的花样和法术种类而已……
　　从蓝卡开始，才是重头戏！
　　九叔刮卡时，也有些微微发颤。
　　【获得雷击桃木剑】
　　【获得符箓法衣（三术）】
　　【获得玄元八卦镜】
　　【获得青天羽冠】
　　开头前四张，九叔就刮出了四件装备！
　　也属于手气爆表的“欧皇”了。
　　雷击桃木剑，顾名思义，就是经过天雷轰击之后依然保持生命力的桃木。然后制作成桃木剑。
　　这样的桃木剑，本身就蕴含雷霆毁灭气息和生机，用来施展攻击型道术能够带来威力加成。十分厉害。
　　至于符箓法衣——或者也可以叫符箓道袍，则是在黄色的道门法袍上附加了符箓咒文的能力。拥有诸多不同的能力。
　　其实九叔自己那件就已经算是了，只不过上面附加的符咒单一，属于【白卡级】的。而现在刮出来这件上附带了三个咒术。
　　分别是：隐身、踏水、刀枪不入。
　　至于玄元八卦镜和青天羽冠，也是同样的道理。
　　相当于九叔之前自己的这四件对应施法装备，都是【白卡级】，现在刮出了【蓝卡级】的。直接鸟枪换炮，让他也是非常激动……
　　“雷击木本身就极其罕见，还是雷击桃木，而且已经做成了法剑。真是太好了！”
　　他抚摸着雷击桃木剑，简直爱不释手。
　　嗯嗯！
　　旁边的任婷婷点头，下意识地脱口而出：“这个硬是要的啊（这东西真不错啊）！用来插妖魔鬼怪，插一下，叫唤一下。多插几下，就挂了……啊！我，我为什么又说川普和骚话了。”
　　任婷婷捂住了嘴，脸色发红。
　　傅泽：……
　　没办法，谁让你刮出了宝儿姐的模板？川普和骚话那都是必备的。要怪就只能怪狗系统咯！
　　九叔把自己原本的“施法四件套”送给了文才和秋生这两个逗比徒弟，然后继续刮剩下的九张蓝卡。
　　【获得法术：鬼门针】
　　【获得法术：地行仙】
　　【获得法术：地盘·坤字·土河车】
　　【获得法术：地盘·巽字·风绳】
　　【获得法术：神盘·八神力·六合】
　　……
　　【获得法术：黑色四影齐抬棺】
　　后面刮出的九个蓝卡奖品，至少有六个都是相当不错的。大大增强了九叔的战斗能力！
　　鬼门针顾名思义，是以法力附着在特殊灵材制作的针上打出去。既可以用来当作针灸治疗人，也可以封人穴位使其失去行动力和防御力，也可以作为直接强攻手段。
　　有点类似于“法术版本”的葵花宝典绣花针。
　　至于地行仙，则是能让人在地底泥土中自由行动。本质上，属于五行遁法中“土遁之术”的简化版本。
　　其余三个法术，分别是进攻、束缚、防御型，算是非常全面了。
　　最后一个比较特殊，或者说是奇葩……
　　施术者能够召唤四个浑身漆黑的高大异界人形生物，介于灵体和活物之间。它们肩上扛着一口神秘的棺材，嘴里吟唱着古怪的咒语歌谣，身体扭动着迈出诡异步伐，能够将敌人吸入肩上的棺材里，直接抬走封印！
　　十分强大。
　　本质上来说，九叔刮出的这个【黑色四影齐抬棺】和任婷婷刮出的【疯狂埋人】一样，都属于封印类法术。
　　十三张蓝卡刮完，还剩下最后一张银卡了！
　　所有人都期待着，想看看这个世界的第一张银卡是什么。
　　然而，九叔停了下来……
　　他肃然道：“傅先生赐予的仙界之物，玄妙莫测，宛如大道。这银色刮刮乐，我在想要是不是应该先沐浴焚香，然后再刮。”
　　傅泽头上冒出一个问号。
　　啊这！也太有仪式感了吧大哥？没必要啊……就是抽个奖而已，别整得这么严肃啊喂。
　　但面对九叔的真诚，傅泽也不好打击人家的积极性。
　　好在九叔想了想，又恍然大悟：“可傅先生天庭仙务繁忙，若是如此，便是耽误了您的时间。那可真是罪不可赦了。傅先生抱歉，是我思虑不周。我赶紧刮。”
　　傅泽内心吐槽：……哦，那我谢谢你啊！
　　但表面上却是笑而不语，微微颔首。给人一种无论任何事情，都波澜不惊的气质。
　　九叔刮开了银卡。
　　呼！！！
　　一道璀璨的光柱从他手中迸发，然后呈圆盘状朝四周散开。无数光雨坠落，然后四周有丝丝缕缕的淡蓝色烟絮飞舞。
　　【获得法术：通天箓】
　　哦？
　　居然是通天箓啊！
　　傅泽微微一愣，然后微笑着点头：“小九，这个奖品倒是非常适合你。你既然是南茅山弟子，那也算是上清派，符箓三山之一。”
　　“傅先生说的是。”
　　九叔感慨，没想到作为真仙，竟然还对凡间门派这般了解。傅先生真是仙务繁忙啊！
　　傅泽继续道：“据我所知，一般最基础的符箓（符咒）也需要花费一定时间，而厉害点儿的符箓则至少好几个时辰才能完成。同时，还需要借助黄符纸、朱砂、鸡血或黑狗血、毛笔等工具。但通天箓却能以体内的法力凝聚在指尖徒手凌空画符，无视一切限制，瞬间成符。堪称人间符箓之道的极致。”
　　什么？！
　　九叔一听，心中震撼。
　　他万万没想到，自己竟然还能刮出这样技能来。
　　身为茅山弟子，符箓一脉，自然知晓“符咒”对于斗法的重要性。而且也是他最为擅长和拿手的东西。
　　现在这所谓“通天箓”竟然能够不需要一切材料，随时随地，徒手凌空画符！简直是给自己量身定制的技能啊。
　　嗨皮，实在嗨皮！
　　傅泽见九叔欣喜若狂的模样，就知道他已经明白了这“通天箓”的奥妙所在。
　　傅泽继续侃侃而谈……
　　“不过，通天箓本身不能带给你单个法术力量的变强。因为实际上，它只是让你能把已经会的符箓，直接凌空绘制而成。但却能随着你本身实力的提升，一同提升。你会的符咒越多，就越强。”
　　“而且，通天箓虽然无法提高单个法术的威力，通天箓却能瞬间叠加符箓的威能。哪怕最基础的符咒，也能通过多重叠加变得十分强大。你之后，自会知晓它的妙用。”
　　前世还是个普通人时，傅泽也看过《一人之下》这动漫。
　　通天箓作为“八奇技”之一，许多人会觉得因为陆瑾没有表现得特别牛逼，所以不太强。实际上，那是大大的误解了！
　　傅泽相信，这门【八奇技】之一在九叔这个上清符箓一脉传人的手中，肯定会绽放出光彩来的。
　　更重要的是，这其实相当于是个成长型的技能！
　　九叔吸收了【通天箓】的奖品光团，瞬间就彻底掌握了这门神通。
　　他忍不住手痒，直接就凌空画符演示了一遍……

第112章 被揍得怀疑尸生
　　“茅山爆裂符·六重叠加！”
　　九叔双手快得如同幻影，单身四五十年的手速绝非常人所能想象。
　　体内的“炁”瞬间外放，组成六道凌空绘制而成的符咒，叠加在一起后轰然往前飞出。
　　砰……轰！
　　整个义庄的大门和院墙，直接被整个轰塌了。
　　尘土飞扬，烟尘弥漫。
　　九叔傲然而立。
　　秋生大惊：“师父，咱们仅剩的一点儿钱都用来修缮义庄了。围墙没了，怕是冬天吹风要被冷死了。”
　　九叔：……
　　好像装逼失败了。
　　不过这时旁边任发却是笑呵呵帮忙打了个圆场：“现在大家不但是一起打僵尸的战友，还都是刮卡者了。要互帮互助，这点钱我任发还是拿得出来的。更何况，刮卡不是还有返现五百块嘛，怎么都够了。”
　　有道理！
　　九叔想着刮刮乐的返现，这才松了一口气。
　　傅泽心里也是哈哈大笑，表面上则是淡淡道：“好，既然你们已经刮卡完毕，那我就先走了。如果下次需要购买刮刮乐时，通过会员徽章可以直接联系我。”
　　说完，他转身。
　　天空厚厚的乌云之中再次垂落下金色通天光柱，然后无数蓝紫色雷霆闪电化为龙形和凤形，层层叠叠化为通往天际的阶梯。
　　傅泽踏一步龙，再踏一步风。
　　就这么，走上了高天，在金色光柱中消失不见。
　　“恭送傅先生！”
　　义庄中的众刮卡者，全都恭敬行礼。
　　很快，金色光柱收回，天空中的乌云也都散去。漫天繁星。
　　众人这才发现，已经是深夜了。
　　刚才发生的一切，简直如梦似幻。
　　如果不是他们都能感受到体内那澎湃汹涌的强大实力，还有握着的那一枚会员徽章，恐怕都不敢相信是真实发生了吧。
　　对了！
　　这时任发才猛地一拍脑袋，想起来了：“九叔，你不是说，很可能今晚那僵尸还会来找我和婷婷。或者在镇上肆虐，吸食人畜血液的吗？现在该怎么办？”
　　呃……
　　九叔有点无语地瞄了他。
　　怎么办？
　　现在这里随便一个人，都能硬肛那僵尸了吧。至少保命或者跑路是没问题了，怕个球啊！
　　任婷婷白嫩的小手一挥，语气豪横：“咋个办？它要是敢来，就挖个坑给它埋咯。”
　　呃，对啊！
　　任发这才反应过来，现在一整个义庄的刮卡者，那僵尸如果真的前来。估计会被揍到怀疑尸生吧？
　　现在应该担心的是，万一那僵尸先去镇上吸那些普通民众的话，反而麻烦了。
　　任发想了想，虽然自己和女儿也是受害者，但说起来这僵尸也和他们任家脱不了关系，自己还得负起责来。
　　之前是担心婷婷的安全，现在没有这个顾虑了，所以应该主动出击！
　　他沉声道：“九叔，我建议，咱们是不是可以兵分几路，主动到四处搜索那僵尸？现在夜黑风高，正是妖魔鬼怪活动的时候。”
　　九叔点点头：“任老爷说的也对，我们……”
　　嗷呜！嗷呜！
　　义庄之外，突然响起了一种类似野兽的咆哮声。
　　四周的温度都仿佛降低了一些，一股股小阴风打着旋儿，吹来。带着古怪的腐臭味道。
　　是僵尸的味道！
　　嗷呜……砰！砰！砰！
　　伴随着跳动声，那任威勇变成的僵尸，已经来到了义庄。
　　它早就闻到了渴望的生前至亲那鲜美的血液味道，要来吸任发和任婷婷了！
　　更让它欣喜的是，这里的活人还很多。
　　绝对能让自己吸到爽！
　　在僵尸看来，这儿就像是【义庄自助餐厅】一样啊！
　　嗷呜！嗷呜！
　　僵尸对月咆哮，然后一双眼睛里释放着残忍和贪婪的光芒。在众人眼前扫过……
　　说实话，僵尸这种东西，是天地阴邪所生。本质上和生前的那个人完全没有关系了，也没有灵魂。
　　但作为一种特殊的生灵，基本的情绪本能还是有的。
　　比如现在，这只僵尸就很开心！
　　吃自助餐嘛，大家都会高兴的。
　　但奇怪的是，似乎在场的人……没有谁流露出害怕的感觉？
　　它在来的路上，路过一户独居的农人，将他们吸了的时候对方可是吓得屁滚尿流的啊！
　　文才和秋生两人都急于表现，见了这僵尸，顿时激动起来。同时大喊一声。
　　“邪恶僵尸，看我降妖除魔！”
　　直接就往前冲。
　　反正实力逆天的任婷婷和师父在后面，完全不用怕。
　　而僵尸看到两个自助餐主动冲过来，也很高兴。平伸着僵硬的双臂，探着乌黑发亮的锋利爪子，就往前跳扑。
　　就在这时，后方传来一声混合着川普和粤普的大喊。
　　“给老子爬开！让我来。”
　　砰！
　　秋生和文才刚跑到一半，就感觉身旁虚空中突然炸开一道巨力，像是有两只看不见的无形巨手把他俩朝旁边拍开了。
　　哎哟！
　　两逗比一左一右，飞了出去，摔在草丛里。
　　很显然，这是任婷婷在后面直接将自己的“炁”外放出来，打飞两人。
　　然后她往前踏出一步，还隔着一段距离，伸手隔空一推。
　　“管你有多硬，吃我一记老汉推车！阿威十八式，全活儿不打折。”
　　任发：……
　　他痛苦地捂住了脸。
　　总觉得，自己的乖女儿刮了卡之后，是变强了。但是，也变的好奇怪啊！
　　我那个乖巧甜美，爱撒娇害羞的乖女儿呢？
　　砰！
　　一声巨响。
　　义庄里像是炸了一发炮弹一样，任婷婷隔空推出的一掌，竟然像是大炮轰击一样。威势骇人。
　　在她手掌边缘，空气仿佛被压缩成了实质，宛如肉眼可见的水波环状扩散。而且还有一股往后反冲的后坐力质感荡漾。
　　而那还伸着双臂扑跳的僵尸刚到半空，就被这“老汉推车”直接推得倒飞出去。
　　轰！
　　坚固僵硬的躯体撞在本来已经只剩一半的义庄围墙上，彻底塌了。
　　？？？？
　　如果这僵尸有智慧的话，此时它脑袋上一定就会冒出几个巨大的问号！
　　尼玛啥啊！
　　活人不是我僵尸大爷的粮食么？这儿不是【义庄自助餐厅】么？为啥这些家伙不但不害怕，嗷嗷主动冲上来不说。
　　还有最美味的那两个之一，一巴掌就把我这个老汉给推飞了？
　　它不能接受！
　　它要找回属于僵尸的尊严！
　　嗷呜！
　　这头僵尸从残垣断壁中直愣愣地重新立起，双眼隐隐有变得通红的趋势。手上的指甲好像都变得更长了，宛如淬了毒的锋利刀剑。
　　“你叫个锤子啊！吃我一发天降神铲”
　　任婷婷体内的炁猛然一转，按照某种规矩激发出一招强大的法术。
　　她伸手往空中一指，然后做出往下一挥砸落的动作。
　　轰！
　　从天空之中，陡然浮现出一柄巨大的金色光芒大铲子。从天而降，直接准确地拍在这僵尸的脑袋上。
　　啪的一下，就很快。
　　僵尸当场扑街到底，甚至连稍微躲一下的时间都没有！
　　“来，小僵尸，挖个坑把你埋咯。”
　　任婷婷一看到敌人，就会进入战斗状态，而进入战斗状态，就会开始无意识地说骚话和各种骚操作。
　　她再次施展法术——疯狂埋人！
　　僵尸的身下地面顿时出现一个泥土大坑，这坑洞之中仿佛带着一股恐怖的吸引力。将它不断往下拉拽。
　　嗷呜嗷呜……
　　僵尸无能狂怒！
　　它从喉咙里发出沙哑低沉的嘶吼，挣扎着想从坑里钻出来，然而并没有什么卵用。连一丝泥土都挣脱不了——毕竟这可是有封印之力的坑。
　　很快，僵尸就被埋得只剩下一个脑袋在上面了。
　　任婷婷还在不断地啪啪啪打出一道道炁，叠加在这个埋人……哦不对，这时候应该叫埋僵的土坑里。
　　别说它这种僵尸了，就算再厉害好几倍的僵尸来了，结局也没什么区别。
　　肯定还是被任婷婷一铲子就拍翻在地，然后直接挖坑埋咯。
　　可怜的僵尸，弱小，委屈，又无助。
　　它只是肚子饿了，凭借本能想吃顿自助餐。结果却从进门开始，就被一顿疯狂骑脸输出，直接给揍得都快要怀疑“尸生”了。
　　尤其是这个女人，她实在太可怕了！
　　僵尸被埋在土里，只露个头。
　　它蓝瘦，香菇！

第113章 系统的新功能
　　啪啪啪！
　　任婷婷还在不断地从掌心打出一道道【炁】疯狂强化埋着僵尸的土坑封印……打得对方灰头土脸。
　　本来坚硬如铁的脑袋上，出现了许多触目惊心的伤口。
　　任发有些看不太下去了，犹豫了一下，还是过来抓住了任婷婷的手腕。
　　“老汉儿，你干啥子？啷个哈戳戳的耶？影响我埋僵尸了。”（爹，你干嘛？怎么傻乎乎的，影响我埋僵尸）
　　任婷婷疑惑地看着任发。
　　咳咳！
　　任发道：“婷婷啊，虽然这是僵尸怪物。但它这身子，还有那张脸，好歹是你爷爷的。别打了，这么惨，我看着心里还是有些不舒服……”
　　“哦哦，好嘛，要的嘛。那就不埋咯。本来我还想来一发毒龙钻的。”
　　任婷婷乖巧地点点头，停止了继续殴打和埋僵尸的动作。
　　而当她停下来之后，气质就发生了一些变化。
　　不再像是战斗时那么暴力了，面无表情的脸和空洞的眼神，也恢复了一些光彩。让人忍不住想抱在怀里疼爱。
　　要形容的话，就像从逗比且骚话连篇的“三无少女”变回了乖巧小甜妞。
　　“啊！真是，真是……羞死人了。我怎么会变得那么奇怪？要是傅先生看到了，肯定会觉得我……”
　　任婷婷脸蛋有些发红，用白皙的小手捂着两侧脸颊，心里有些委屈。
　　那【四川方言精通】和【无意识说骚话】的能力，在平时还没有特别的明显。虽然她偶尔会带上几句川普，也会冒出几句骚话来。
　　但和战斗时相比，那可真是好太多了！
　　旁边的董小玉好像明白任婷婷的心思，笑着握住她的手：“婷婷妹子别想太多，既然是从傅先生的刮刮乐里面得到的能力。那一定是好的！会一门其余省份的方言，不是挺好？至于有时候说骚……咳咳，反正也只是战斗时才比较严重嘛，平时偶尔几句问题不大的。”
　　嗯嗯。
　　任婷婷点头。
　　“小玉姐姐真好。”
　　这一人一鬼，很快就气氛融洽，变成了好闺蜜。
　　另一方面，任发阻止了任婷婷对僵尸的继续狂虐，看着九叔。
　　“九叔，麻烦你来一道符咒，直接将它火化了吧。”
　　好！
　　九叔点点头，也没有多说。
　　僵尸这种东西，凶残血腥，毫无人性。显然不可能留在世上了。
　　他左手背在身后，体内炁凝聚于指尖儿，右手直接飞快地凌空画符……
　　转眼之间，一张闪烁着淡黄色光芒的符箓虚影便悬浮在空中。
　　但九叔动作不停，又重复了四次。
　　“茅山火咒·五重叠加！”
　　五张符箓虚影叠加合一，嗖的一声往前飞出，击中了僵尸的头颅。
　　轰！！！
　　那个地方简直像是一大堆汽油桶被点燃爆炸一样，火光冲天。
　　炽热的气浪扩散开来，把院子里的花花草草都给吹得倒伏。
　　九叔身上的道袍也随风飘荡，仙风道骨。
　　嗷呜，嗷呜！
　　僵尸最后凄厉而恐怖地叫了两声，就彻底没音儿了。
　　很快，火焰熄灭，火光散去。
　　刚才埋僵尸的地方，只剩下一个黑乎乎的大土坑。边缘处的泥土都因为剧烈的高温变得焦黑，甚至有了一些微弱的炭化痕迹。
　　至于那只不但一点自助都没吃到、还被狂虐的僵尸？
　　早就已经彻底变成了灰烬啦！
　　唉……
　　任发叹了一口气，心情有些复杂。
　　而旁边的文才则是感叹了一句：“这下子，任老太爷才算死干净了吧？”
　　任发：……
　　麻痹！文才你个小兔崽子，太不会说话了吧。
　　他有些不悦。
　　好在九叔至少情商还能比这逗比高点，直接以通天箓打出一道【哑巴符】把这家伙嘴给封住了。
　　暂时是没法说话了。
　　既然不会说话，那就少说点！
　　既然僵尸的事情已经解决，任发父女就打算离开义庄了——毕竟这里居住条件也不太舒适，回自家的大豪宅住着不爽么？
　　其实从任婷婷也刮过卡之后开始，任发就想走了。
　　但考虑到这头僵尸算是自己任家搞出来的事情，不解决掉就撂挑子实在有点儿没良心。所以才留在这，和九叔商量今晚主动出击的事儿。
　　结果没想到这僵尸自己送货上门，解决了任家镇的隐患，也算是告一段落。
　　任发朝九叔拱手抱拳道。
　　“九叔，此事已了，那我和小女就先回家了。当然，现在我们都已经不是普通人了。大家都是刮卡者，也有交情。若是有什么用得着的地方，就知会一声，守望相助。”
　　“好的，那任老爷慢走。”
　　九叔也回礼。
　　他已经完全不担心对方父女走夜路了……要是有什么不开眼的妖魔鬼怪撞上去，估计分分钟就得被任婷婷给挖个坑埋咯！
　　任发带着任婷婷离开了义庄。
　　剩下师徒三人和董小玉……
　　这时候，董小玉也不隐瞒了，直接告诉九叔，自己那个蓝卡技【大变活人】一次只能持续十二小时，技能冷却时间也是十二小时。
　　所以，相当于半天时间是人，半天时间是鬼。
　　九叔摆摆手：“罢了罢了，既然都是刮卡者，那我也就不管了。傅先生能让你刮卡，说明你肯定不是恶鬼。只是吧，那个……”
　　他稍微犹豫了一下，还是说到。
　　“你和秋生啊，还是得节制点儿。咳咳，小年轻嘛，我也懂。但，自身修为的提高不能完全依赖傅先生的刮刮乐，自己也得努力修行的。”
　　秋生听着这话没啥，董小玉则是俏脸微红，害羞地倚靠着秋生的肩膀轻轻点头。
　　这时，旁边的文才凑了上来——任发已经走了，九叔刚才也就顺手解了他的【哑巴符】。结果没想到，这家伙开口第一句又是……
　　“师父啊，你单身了一辈子。你懂啥啊？你都没体验过，应该不懂的。”
　　噗！
　　秋生没忍住笑出了声。
　　九叔：……
　　麻痹！文才你个小兔崽子，太不会说话了吧？
　　在这一刻，九叔深刻理解了任老爷的心情。
　　呼！
　　他黑着脸将手一挥，一道符箓虚影飞出。
　　这一次，【哑巴符】的效果是六个时辰。
　　不会说话就少说点！
　　“不对劲！面对傅先生，明明那么会舔的……这小兔崽子，是不是针对我？”
　　九叔脑补了一下，更气了。
　　于是又一挥手打出一道【拉稀符】——在没有生命危险的情况下，会拉一晚上的肚子。
　　咕噜噜！
　　？？？
　　文才惊骇地捂着肚子，往茅厕跑去了……
　　这一夜，可给他折腾得够呛，腿都拉软了！
　　……
　　回到大豪宅的任发父女俩，今晚算是舒舒服服地睡了一个好觉。
　　不过一大清早，阿威就来敲门了。
　　“表姨父，开门啊。表姨父，开门啊！”
　　开门的不是表姨父，也不是福伯，而是睡眼朦胧的任婷婷。
　　不知道是觉轻，还是五感敏锐了。
　　阿威一看到表妹甜美可人的俏脸，顿时心头一喜。
　　刚想说话，就听任婷婷不耐烦地说到。
　　“瓜娃子，清早八晨的，鬼叫啥子？信不信给你来个毒龙钻送你上天。”
　　？？？
　　阿威震惊了。懵逼了。
　　他听着自己从小暗恋着的表妹，突然从嘴里冒出来一些听得半懂不懂的怪话，连语气都不太一样。
　　“表妹，这……你……我……啊？”
　　任婷婷好像猛地反应过来，也清醒了一点，赶紧不好意思地说到。
　　“啊，表哥，对不起啊。我现在睡觉比较轻，你敲门我就醒了，朦朦胧胧的还有点晕。请进，你来找我爸吗？”
　　她恢复了乖巧甜美的模样，将阿威迎进屋来。顺便转头叫来一名下人，吩咐他去泡杯咖啡。
　　阿威看着任婷婷那精致美丽的侧脸和光洁白皙的脖子，心里那叫一个馋啊！
　　不过等任婷婷吩咐完下人，转头回来时，他又老老实实地端正坐好，脸上堆起自认为很帅的微笑。
　　“表妹啊，这几天镇上闹僵尸，你和表姨父可千万要小心啊。咦对了，昨晚你和表姨父不是去镇外义庄住了吗？我昨天夜里带人巡逻，兢兢业业，那绝对就是任家镇的保护神啊。有我阿威在……”
　　阿威唾沫横飞，疯狂地往自己脸上贴精。
　　似乎没有了他，任家镇就要立刻兵荒马乱一般。全然没注意到，任婷婷脸上的表情越来越不耐烦了。
　　说实话，任婷婷这个人，虽然看起来甜美可爱，但内心深处一直不是表面上那种“乖宝宝”的样子。
　　否则的话，她也不会独自去省城念书，接受西洋教育和思想了。
　　而且在原本的剧情里，任婷婷这个所谓“花瓶”其实表现得比文才和秋生那两个逗比靠谱多了！
　　可见，她原本就是外柔内刚的闷**强人性格。甜美的外表下，隐藏着一颗暴力萝莉的心……
　　而从傅泽的刮刮乐里刮出了这么多厉害法术，变强之后，又获得了一些奇怪的技能，这种性格就变得明显了一些。
　　任婷婷越听越烦，当即打断了阿威的话：“表哥，说这么多你不口渴呀？来，先喝水，不用再说了。”
　　她也不管阿威喝不喝，直接把一杯白开水怼到了他面前。
　　啊这！？
　　阿威被任婷婷打断了吹嘘，有点惊讶。
　　在他印象里，表妹一直都是甜美乖巧的，至少不会这么明显地表现出对自己的不耐烦吧？
　　阿威虽然看起来沙雕搞笑，但能够做到一个镇的治安大队长，事实上掌握一个镇子的武装力量，肯定也不是白痴。
　　“好好好，不说表哥我为了任家镇流血流汗的事儿了。真男人，不需要别人夸奖，苦往肚子里咽。只是那可怕的僵尸……”
　　任婷婷眉头一皱：“你说的那僵尸，早就被我挖个坑埋了。然后九叔一把火烧没了，你也不用再浪费人力在这上面了。”
　　阿威：(⊙ˍ⊙)
　　他懵了，不敢相信。
　　但阿威确实也已经感觉出来，表妹今天的气质和状态都和平时不太一样。
　　不过，阿威转念一想，嘴角又浮现出一抹为不可查的猥琐笑容。
　　他恍然大悟了啊。
　　“嘿嘿嘿，我懂了！女人嘛，每个人总有那么几天，身体不舒服，脾气暴躁。表妹肯定是来那个了。嘻嘻嘻，我得关心关心她，她肯定会感动死的。”
　　想到这，阿威用一种关切的语气，挤眉弄眼地说到。
　　“表妹，我知道，女孩子来那个的时候会很难受。要多喝热水，或者如果不介意，表哥也可以帮你按摩一下的哟……”
　　任婷婷先是一愣。
　　然后猛地反应过来，一张俏脸气得通红。
　　“臭流氓！我要把你挖个坑，把你个瓜娃子埋咯。”
　　任婷婷伸手一抓，手上已经不知道从啥地方拿出了一把铁铲。
　　砰的一下。
　　就把阿威给拍翻在地。
　　然后不等他反应过来，直接拖着阿威的脚，就往别墅大厅外面的花园里拖……
　　煮好咖啡的下人端着一杯咖啡回来，刚好就看到这彪悍的一幕！
　　啪！
　　吓得他手里的咖啡直接掉下去了——没砸地上，都倒裤裆上了。
　　啊！好烫！
　　可怜的家仆捂鸡狂跳。
　　管家福伯恰好也出来，已经没心思去关心自己手下小弟的鸡了，而是迈着小步快跑。
　　“小姐！住手呀，别把阿威少爷埋了。”
　　顿时，整个任家大宅的下人都惊了。
　　福伯赶紧去找任发。
　　从美梦中惊醒的任发赶紧穿了个睡衣就下楼……
　　还好，赶到时任婷婷刚在花园里把坑挖好，旁边阿威已经吓得跟鹌鹑似的了。
　　“乖女儿住手！”
　　任发冲过去，阻止了任婷婷，才让阿威逃脱了被挖坑埋掉的厄运。
　　总而言之，好一番鸡飞狗跳。
　　……
　　“哈哈哈哈！笑死我了。这任婷婷，真就越来越像宝儿姐了。估计也是奖品技能的影响吧？不过大部分时候，她情绪稳定的时候，本身还是很甜美乖巧的。是个软萌的妹子呢。”
　　虚无空间中，傅泽也看到了这一幕，拍桌狂笑。
　　昨晚那只“弱小可怜又无助的僵尸”被狂虐的时候，他因为忙着吃鸡，所以没有看“在线直播”——也是刚才用系统回放了一下当时的情形，相当于是“视频录播”吧。
　　就在他琢磨着，去自己手下的四块菜地随处溜达溜达时，突然系统来了个提示……
　　【叮！】
　　【你有已开启的全新功能，是否查看？】
　　呀？
　　系统的新功能！
　　傅泽顿时来了精神。
　　这比自己还要咸鱼的无脑狗系统，竟然出新功能了。
　　得赶紧看看啊！

第114章 傅·韭农·地主·泽
　　【新功能：混沌圣城建造资格。】
　　【规则描述：一、支付五十万点，宿主可在混沌虚无空间中开辟出一片可用于建造的地基……】
　　？？？
　　五十万点！
　　还只是一片光秃秃的地基而已？
　　尼玛也太黑了点儿吧！
　　傅泽刚看到这儿，就有点急了。
　　这意思，好像是系统在割自己韭菜啊？
　　他傅逼王号称诸天韭农，从来只有自己割别人，哪有别人割自己的？
　　呃……虽然狗系统不是人。而且，好像自己的东西，也是从系统得来的。
　　但不管怎么说，就是感觉不太爽啊！
　　而且五十万点很多了。他本来估摸着很快就能兑换到《遮天》里叶凡的“天帝果位”了。到时候，就是无缺大帝。还是叶黑子版的！
　　“狗系统是想把我之前搞出的诸天跨界战玩法获得的五十万奖励全部搞回去啊？无耻啊！”
　　傅泽一边默默吐槽，一边继续往后看。
　　【……混沌虚无空间，为诸天万界之巅，无穷多元宇宙的顶点，一切存在和时空的源头。五十万交易点便能开辟一块筑城地基，一点不贵，可谓良心价。】
　　？？？
　　这还带解释说明和自吹自擂的啊！
　　【二、开辟筑城地基后，宿主目前的温馨小屋可免费升级为奢华城主府。位于城池最中心，并享有其余城主特权。】
　　【三、地基所有权归属于宿主，诸天万界的刮卡者们仅可购买地基700年使用权。到期之后，可免费续期。但若是期间使用权人身亡，则收归城主。】
　　【四、地基类型分为住宅和商铺，价格不同。刮卡者购买地基使用权后，可获得装修权限。将有特定区域可查询装修设计，将自己的住宅或商铺按照喜欢的风格装修。】
　　【五、获得混沌圣城房产的刮卡者，每次在城内居住或经商时间不能超过三十天。之后需返回自身所在世界不少于同样时间。】
　　……
　　……
　　傅泽耐心地把规则看完，大概明白怎么回事了。
　　简单来说，现在自己除了当韭农，还可以当地主了！
　　只要自己开辟出这块地基，那么就能吸引诸天万界的刮卡者们来这儿买地和建房子。
　　买地和建房子，都需要支付一定的点数给他。
　　那为什么“刮卡韭”们已经被刮刮乐割了一茬，还要来这儿再被割一茬？
　　无他，唯灵气充足加装逼尔！
　　傅泽在这虚无空间之中住了这么长时间，他最清楚，这里确实如系统所说，很可能是诸天万界和一切存在、时空的源点。
　　毕竟这里的灵气浓度，简直到了丧心病狂的地步！
　　虽然说现在他开垦的菜地都是一些低等位面，那些刮卡者们来了这儿也不可能真的吸收多少灵气——是需要根据实际情况来看的。
　　但，肯定也比他们在自己世界修炼快得多！
　　哪怕就当条咸鱼或者死宅不修炼，置身于这么浓郁到丧心病狂的灵气中，自身也会慢慢进化。身体素质和寿命等等，都会增强。
　　更何况，根据系统规则所说，目前除了在开启【诸天跨界战】的时候，暂时还无法让不同位面的人互相穿越到彼此的世界去。
　　呃……当然，其实跨界战也是在一个傅泽创造的空间碰面、交谈，也没有穿越到异界。
　　那么这混沌圣城之内，能够购买地基建房子或者商铺的人，岂不是就有机会和“异界刮卡者”们更深入的亲切会面和交谈了？
　　甚至，还可以互通有无！做生意，购买一些异界物资等等……
　　虽然这其中系统肯定有些限制，但已经非常不错了。
　　傅泽光是想一想，就知道这绝对有着巨大的吸引力。而自己这个“地主”也绝壁大有搞头！
　　就不说这些诸天韭菜们需要支付一大笔点数购买地基和建造房屋，哪怕是后续的异界交易等，都是需要支付10%的税费。
　　税去哪儿了？
　　当然是傅泽这儿。
　　“舒服啊！也就是说，只要我能把这混沌圣城搞起来了。未来，大有可期！可比我单独去一个个开垦菜地划算多了。”
　　他琢磨这未来的前景，越想越激动。
　　“果然！搞农业和搞房地产，差距太大了。想赚钱，还得靠房地产啊。”
　　不过，说实话，傅泽热衷于去各个位面世界开辟菜地，除了赚取交易点数之外，也是为了“人前显圣”嘛——说人话就是为了去装逼！
　　对他这个咸鱼宅男来说，变强这种事，本来也不是最高目标和唯一目标！
　　他只想舒舒服服，安安全全的玩耍啊。
　　而见识一个个曾经的电影、电视剧等变成真实存在的位面，光是想想就让人觉得充满向往。
　　与其说傅泽在售卖刮刮乐，不如说是在玩一场善意的游戏。
　　改变自己的同时，也改变不同世界里主角和配角们的命运！
　　但，既然是摆在眼前的新玩法，那也没有拒绝的必要嘛。毕竟比自己还咸鱼的狗系统，难得主动发布新的功能……
　　“好！决定了。从今天开始，我，傅泽，诸天最强逼王。从此刻起，我除了是诸天韭农之外，我还将会是诸天地主、诸天包工头、混沌圣城之主。我的目标是，让诸天万界的主角们，全都来我这买刮刮乐，然后给我打工，给我交税。”
　　他狠狠挥舞了一下拳头，整个人都迸发出一股昂扬的斗志。
　　真·咸鱼翻身之志！
　　说干就干！
　　傅泽直接支付了五十万交易点数，然后开门走出了自己的温馨小屋……
　　站在一片无穷无尽的混沌虚空中，看着系统会玩出什么花样来。
　　Duang！
　　无法用语言描述的壮丽景象，就在他眼前出现了。
　　他张着嘴，阿巴阿巴……
　　从混沌虚无之中，浮现出一大片纯白色的实物来。
　　那是某种玉石质感的材料，表面还笼罩着一层柔和的微光。像是一块巨大的玉石板，漂浮在混沌的虚空中。
　　系统传来的资料信息，直接映在傅泽脑海中。
　　【混沌圣城地基，以本源神玉铸造而成，漂浮在混沌虚无空间中。正方形，边长二十公里，厚度一公里。到时候所有的建筑，都将在这地基上修建。具体的规划和细节，请宿主自行阅读和安排。】
　　呼！
　　傅泽纵身一跃，顿时飞临在这片巨大的白玉地基——或者可以理解为漂浮的巨大石板上空，往下俯瞰。
　　上面空空如也，确实还需要自己动脑子去进行DIY规划设计。
　　“唉，这都是工作量啊！看来又要忙碌一阵子了。一边开垦菜地，一边写《装逼大全》，一边搞这个混沌圣城。同时，到韭菜们面前装逼肯定也是不能落下的。忙啊，头疼……”
　　傅泽手扶额头。
　　难道自己最终还是被狗系统从一条“咸鱼”搞成了“奋斗逼”么？
　　与此同时，傅泽在观察这片混沌圣城的地基时，也能够感觉得到其中散发出的无可比拟的浩瀚威能！
　　这么说吧，傅泽目前的力量体系，暂时主要来自某只姓辰的红毛怪所构建的《遮天》三部曲的体系。
　　在这个体系中，《遮天》里的大圣境界，一滴血就能压塌一整颗星球！
　　而他叶黑模板的大成圣体，堪比大帝，实力远远超过大圣。和大圣之间的差距……比大象和蚂蚁还要大无数倍。
　　可现在傅泽感觉，哪怕自己施展出全部的力量，也无法在这混沌圣城的地基——也就是所谓的本源神玉上面留下一丝一毫的痕迹！
　　嘶！
　　他倒吸一口凉气：“恐怖如斯啊！”
　　呃……等等！倒吸一口凉气不是好习惯，下次记住不要随便吸了。
　　否则以傅泽现在的实力，一不小心没控制住，一个星球的空气都被他给倒吸进去了。
　　与此同时，傅泽看到，自己不远处那间在混沌虚无空间里透着光亮的温馨小屋，突然飞起！
　　朝这边而来，然后缓缓降落在这混沌圣城地基的最中心位置。
　　Duang！
　　又是一阵牛逼的壮观特效。
　　他的温馨小屋迅速变大，化为了一座古色古香、前世华夏园林风格的城主府。从外表看上去，至少也有好几千平米。
　　而整个城主府的建造，也是用本源神玉作为材料的。
　　“不错不错！狗系统说话算话啊。我的蜗居小屋变成大豪宅了，哈哈哈。”
　　傅泽高兴起来，从空中缓缓降落，进入了自己新的住宅之中。
　　他煞有其事地背着手，很满意地巡视了一番。
　　不过，话说回来。
　　现在自己都已经这么牛逼了，吹气爆星、挥手炸星系的实力了。但自己去开垦的菜地，等级基本都不咋高。
　　而且连港综世界那种“星球神”级别的弱鸡神仙，居然都还因为级别过高，自己无法卖刮刮乐给他们？
　　只能说……狗系统实在是过于慎重了啊！
　　傅泽觉得自己可以写一本小说，名字叫《我的系统实在太稳健了》，或者叫《这个系统明明超吊却过分慎重》等等……说不定投到某个位面的某点去就火了啊！
　　当然，仔细想想，好像慎重点也没啥。
　　反正自己的乐趣本身也不是在修炼变强。而是在卖卡给这些影视位面的主角们改变命运，或者在他们面前装逼、看他们努力吹捧自己的成就感，以及努力氪金割韭菜的养成感。
　　这么一想，傅泽也觉得似乎没什么好吐槽了的。
　　“行吧，今天动脑子已经挺多了。先去屋里喝点儿饮料，吃点儿好吃的，休息休息。”
　　“反正混沌圣城的事儿也不着急，慢慢来。毕竟，我也不是什么苦逼的打工人。而是，韭农，地主！自己安排时间就行。没错，爷就是这么豪横。”
　　他这么想着，高兴起来，迈着六亲不认的步伐进屋休息去了……

第115章 当年的幕后黑手！
　　就当傅·韭农·地主·泽，在混沌虚无空间中欣赏着自己新开辟的地皮，享受着成为从“农业”横跨“房地产”两个领域的大佬时。
　　九叔世界中。
　　粤省的某处郊外小路上，两个人影正在缓慢而行。
　　其中一人六十多岁，身穿灰色道袍，相貌堂堂，颔下有须，看上去颇有一种仙风道骨之感。
　　另一人则二十岁出头模样，穿着粗布衣服。背上还斜挂着一个布包。
　　“师父，我们到底要去哪儿啊？这都走了好几个月了。”
　　“别……别，别，哔哔！”
　　“这不是我哔不哔哔的问题，得有个目的地啊。”
　　啪！
　　年轻人脑袋上挨了一巴掌。
　　“跟，跟着我就，就行！”
　　哦……
　　原来，这是一对师徒。
　　师父名叫王德发，是一名游方道士。徒弟名叫泰瑞宝，从小被他收养，算是亦师亦父。
　　两人前段时间从西南那边出发，一路往粤省而来。
　　在这个年代，长途跋涉是一件十分辛苦的事情。
　　哪怕王德发不是普通人，有法术在身，但也和徒弟泰瑞宝走的十分疲惫。
　　“师父，歇会儿吧。”
　　“好，好，好的。”
　　师徒俩停了下来，在路边草丛里的一块大石头上坐了下来。
　　泰瑞宝看着远处有炊烟袅袅，知道应该是有人家。便开口到：“师父，我去抓只鸡来吃吧？”
　　“不，不……”
　　“不行？”
　　“不错！去，抓鸡，****！”
　　好嘞！
　　泰瑞宝立刻朝远处跑去。
　　他跟着王德发，也学习了一些法术。比如增加移动速度的“神行术”和隐藏自己的“藏身术”。
　　这让他每次偷鸡都无往不利，从不失手！
　　王德发看着徒弟的背影，思绪却是飘到了二十多年前……
　　那时候，他就在住在任家镇。
　　是附近有名的阴阳风*先生！
　　当时，许多人都找他帮忙看风*和规划家宅、墓地等等。
　　而任家，作为任家镇的首富和权势最大的乡绅，自然和王德发关系不错。
　　平时有什么时候，都会找他帮忙算上一算。
　　作为专业人士，王德发当然早就已经提前给自己准备好了一块死后葬身的上好墓穴——是任家镇后山的一处蜻蜓点**。
　　但这家伙估计也是个大嘴巴，属于那种有点儿技术就想装逼的货。
　　自从找到那绝佳的“蜻蜓点**”之后，一次应酬吃饭的时候没忍住，就把这事儿告诉了当时的任老爷——也就是任发他爹、后来变成僵尸的任威勇。
　　任威勇一听，这任家镇附近还有这么好的宝地。那肯定是该夺过来自己用啊！
　　于是，当场便向王德发提出，将这个“蜻蜓点**”让给自己。还说王德发年轻，而自己已经行将就木之类的话。
　　并且还说，会给王德发一比丰厚的报酬！
　　这个年代的人，对于“身后事”非常看重。更何况是干王德发这种工作的？
　　自然是委婉地拒绝了任威勇。
　　他当然不善罢甘休！
　　于是，接下来的一段时间，便利用自己在任家镇上的财力和权势，对王德发各种纠缠。
　　先是利诱，不成再威逼……
　　王德发虽然有点法术，但面对荷枪实弹的保安队那肯定是完犊子的份儿。好好掂量了一下，只能委曲求全，把这块宝地“让”给了任威勇。
　　也是因为这件事，气得七窍生烟的王德发发现自己以后说话都有点结巴了。
　　有时候，结巴本身就是心理障碍导致的语言障碍。比如普通人有时也会“气得话都连说不清”了，就是一种暂时性的语言障碍。
　　只不过王德发可能是太气了，所以后来就彻底变成了结巴……
　　当然，不得不说，这任威勇的脑子也是不太好使。
　　既然是自己威逼利诱得来的东西，竟然还有胆子让苦主帮着你规划和下葬？
　　这特么不是屎壳郎送外卖——自己送死（屎）么！
　　大好的“复仇”机会送上门来，王德发内心的愤怒不甘便顺利的变成了恶念！
　　他要报复！
　　狠狠地报复任家这“夺坟之恨”啊！
　　所以在任威勇真的去世之后，接过任家家业成为家主的任发找上门时，他便欣然前往。故意用错误的方法，让“蜻蜓点**”直接废掉了。
　　如此一来，不但不会庇护子孙后代，反而还会不断带去霉运。让后辈遭殃！
　　可想而知，后来任家的运势并没有变得更旺，反而隐隐有些下落。
　　或许确实也是任家的运道还没绝，至少生意还能维持，在任家镇还是首富。
　　但是，却绝后了！
　　没错。
　　或许以现代人的眼光来看，生男生女都一样。
　　但是在古代，只要男孩儿才算是能传承香火。
　　更何况，任家是真的有家业需要继承的！
　　而任婷婷，显然没办法再把任家维持下去。理论上任家镇的乡绅大户，到任发这一代就确实算“绝后”了。
　　这显然也在王德发的“报复”计划中。
　　不过……
　　你要说王德发是什么大奸大恶、坏得头脚流脓之人，那倒也说不上。
　　所以他当初也叮嘱任发，让二十年之后起棺迁坟。
　　这也是任发找到九叔的原因……
　　但或许王德发自己都没想到，他废掉了那“蜻蜓点**”之后。因为各种各样复杂的音速和地气变化，竟然转化成了一个恐怖的“养尸穴”。
　　埋在里面的任威勇，竟然尸变了！
　　也由此引出了后续的一系列的事情。
　　当然，由于傅泽的出现，《僵尸先生》世界的画风也被带歪了。僵尸任威勇并没有能造成真正的危险……
　　但作为“幕后黑手”的王德发不知道。
　　所以他来任家镇，一是好奇想看看当初被自己废掉的“蜻蜓点**”究竟怎么样了，那任威勇被迁移到了何处。
　　二也是想当面嘲讽一番任发，告诉他，他们任家的衰落和绝后都是自己搞的鬼！目的，就是为了报复当初的“夺坟之恨”！
　　为啥做了坏事，还要主动跳出来？
　　很简单……
　　因为干这个，王德发是专业的。
　　而专业人士，对自己的能力是非常自豪的。
　　做了不装逼，如锦衣夜行！
　　所以王德发故意要来嘲讽任家，让他们也好好地感受一下痛苦和绝望的感觉。
　　此外，这二十年他带着徒弟泰瑞宝走东闯西，见识和手段都增加了不少！
　　自身的道行也精进了不少，学会了不少新的法术，花样也多了。
　　王德发相信，只要自己不会蠢到去和镇上的持枪保安队正面硬刚。只是去任家大宅里装个逼，嘲讽一番，品尝对方绝望崩溃的滋味，是绝对没问题的！
　　甚至于他还觉得，自己可以让任家的人跪在自己面前，痛哭流涕地忏悔一番。到时候自己再假装大度的原谅，这个长达二十年的报复就算是完美地完成了……
　　至于任家可能生不出儿子，已经事实上绝后了？
　　管他鸟事！
　　自己已经够仁慈了。
　　王德发坐在路边儿的大石头上，脑袋里幻想着去了任家之后，那任发跪在地上痛哭流涕求饶的样子。
　　连鼻涕流得多长，滴在昂贵的西洋地毯上这种细节，他都脑补出来了！
　　王德发越想越开心，越想越兴奋。
　　终于忍不住，爆发出欢快的大笑声来。
　　“哇哈哈哈！老，老夫的手段，真是高，高明啊。我为，为何如此的厉，厉害？”
　　他甚至都想叉会儿腰，可把他给牛逼坏了！
　　“师父！”
　　身后突然传来一声大喊，把王德发吓一跳。
　　回头一看，自己徒弟泰瑞宝左手拎着一只鸡，右手拎着一只鸭，正高兴地看着自己。
　　“师父，你看这鸡，它又肥又大。你看这鸭，它又大又肥。我可以做鸡，也可以做鸭。想想就开心。”
　　“好，好得很。那，那今天我们就做鸭，吃****！”
　　王德发显然对徒弟的偷鸡能力很满意。
　　可就在这时候……
　　汪汪汪！
　　后面突然响起了一阵犬吠。
　　一只毛发油光水亮、大如小牛犊的土黄色大狗，竟然朝这边冲了过来。龇牙咧嘴，流着哈喇子。
　　“我草犬，犬、妖！我草犬，犬妖！你招，招惹这玩意儿干啥？”
　　王德发有点无语。
　　“啊？这就是犬妖啊？”
　　泰瑞宝也有些懵。
　　他刚才去这户人家院子里偷鸡，看到这只看家护院的大黄狗也吓了一跳。
　　因为太大、太壮了！
　　简直不像是正常的狗。
　　但泰瑞宝也没多想，直接一道“昏睡符”打了过去，将这看家的大黄狗给弄得暂时昏睡了过去。
　　当然，由于这个位面世界的灵气并不算充裕，所谓的“妖”当然不是仙侠、玄幻世界里那种妖怪、妖精。
　　而是事出反常既称为妖！
　　比如活了二十多年的大公鸡，三十多年的大黄狗或者耕牛，等等……
　　这是因为它们在和人类的相处过程中，机缘巧合，或者一些属于兽类的奇遇和意外，延长了寿命，开启了微弱的灵智。
　　所以能被称之为妖！
　　而且还可能会有“狗宝”和“牛宝”之类的东西留下。如果用仙侠的眼光来看，其实就是品质极其低下、效果忽略不计的妖丹……
　　这种所谓的妖，只是从本身的族群中脱颖而出了，当然也不会有什么法术神通。但战斗力是同类的好几倍甚至十倍！
　　比如这只追过来的看家大黄狗，力气大，生命力强。真要发起疯来，怕是能和凶猛的野生老虎斗上一斗。
　　所以一般看家狗中了泰瑞宝的昏睡符，按理说起码要好几个时辰才醒。而这只已经年老成妖的大黄狗，却不到十分钟就醒了。
　　然后一路狂奔追来！
　　不过，泰瑞宝还是非常崇拜自己师父的。自己一个人对上这犬妖肯定完犊子，但法力高强的师父在这呢。
　　所以他虽然害怕，但还是问了一句。
　　“师父，咱们跑不跑？”
　　“不，不……”
　　“果然还是师父厉害！区区犬妖，怕什么？师父说不跑，那就不跑了。”
　　泰瑞宝仿佛受到了激励，一手拎着鸡，一手拎着鸭。浑身都充满了力量！
　　本来微弱的法力，也似乎在不断的变强……
　　“不、不跑的话，难道等着被狗咬嘛？笨，笨蛋！”
　　王德发已经转身跑了。
　　？？？
　　泰瑞宝满脑袋都是问号。
　　等那看家狗都已经快冲到面前了，他才反应过来，师父结巴口吃导致的理解错误。
　　这时候，带着鸡鸭跑已经来不及了。
　　他只能把手里的鸡和鸭用力朝着那大黄狗妖扔了过去，然后转身就跑……
　　“师父等等我！”
　　泰瑞宝对着王德发的背影大喊。
　　而那犬妖则是咬住了鸡鸭的翅膀，看了师徒俩的背影一样，迈着轻快的步子回去了。
　　哼！
　　自己已经看家三十多年了，还从来没丢过东西呢。
　　……
　　呼哧，呼哧！
　　王德发和泰瑞宝跑出去好几里地，才停下来，双手撑在膝盖上喘着粗气。
　　“师，师父……难道犬妖这般厉害，你也打不过吗？”
　　“打，打不……”
　　“真打不过啊？”
　　“打不过个毛线啊！打得过。只，只是为师，今晚还有重要的事情要做。不能平白浪费法力和符咒。否，否则，我一个法术下去，这犬妖必定伏诛。”
　　王德发冷笑连连，眼神冰冷而睥睨。
　　如果不是因为此刻他满身大汉，气喘吁吁，口干舌燥，倒还真能显出一种邪恶大反派的气度来。
　　师徒俩休息了一会儿，又启程往前走。
　　任家镇已经不远了！
　　所以，王德发便不再隐瞒，将当年和任家之事从头到尾地讲给了泰瑞宝听。
　　“原来如此！也就是说，当初师父离开任家镇，游历四方，也和此事有关咯？”
　　“当，当然！”
　　“那既然我是师父你在任家镇收养的孤儿，为什么我对任家镇一点儿记忆都没有？”
　　“废，废话！当初离开任家镇，你，你才三岁。有个屁，屁的印象。”
　　泰瑞宝听完了整件事，倒也没觉得自家师父做的多过分。
　　毕竟他是帮亲不帮理的。
　　更何况，也是那任威勇有错在先。强行用自己的权势夺走了师父给他自己准备的上好墓地，实在是可恶！
　　“师父你放心，今晚咱们再去把事儿挑明了，好好地羞辱那任家一番。好让他们知道，您也不是好惹的。嘿嘿嘿。”
　　“没，没错！桀桀桀桀。”
　　王德发发出了网文反派特有的“桀桀”笑声，老阴森邪恶了！
　　只是……
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　师徒俩的肚子同时响起的巨大叫声，破坏了这种气氛。
　　“师父，任家镇不远了吧？咱们先去吃饭。吃饱了饭，才有力气去报仇。”
　　“嗯，吃，吃饭去！”
　　于是，师徒俩加快了脚步。
　　进入任家镇后，王德发也是非常感慨。
　　他当初在这里，从三十岁住到四十多岁，度过了十几年的时光。也还蛮有感情的。
　　不过在这个人均寿命都不算太长的年代，许多王德发当年认识的人都已经归于黄土了……
　　王德发心里默默叹了一口气，暗暗想着。
　　“唉，如果不是当初那任威勇欺人太甚。或许，任家镇会成为我的故土吧？不像现在，四处漂泊。”
　　“不过还好，我这徒弟虽然天资一般，但孝心还是不错的。或许以后，可以给我养老送终。也不枉费我又当爹又当妈，把他一把屎一把尿地给喂养大了。”
　　很快，泰瑞宝选了一家饭店，师徒俩进去饱餐了一顿。
　　此时天色渐晚，已经是黄昏。
　　王德发打算先去当年的那个“蜻蜓点**”看看，厉害的道士从迁坟的痕迹就能看出，过去二十年任家的运道究竟被破坏成了什么样子。
　　以及，推测出这棺椁会被迁葬到什么地方去。
　　越是靠近当年的伤心地，回想起当初种种，王德发的怒气就越是旺盛。
　　师徒俩来到埋葬任威勇的山头，没有完全靠近，还隔着一段距离呢……都同时大吃一惊！
　　只见这里煞气弥漫，瘴气环绕，阴森恐怖。
　　王德发大惊。
　　“这，这怎么可能？蜻蜓点**，竟，竟然……变成了一块养尸地。不，不应该啊。”
　　他脸色也是微变。

第116章 哦豁，你们要糟埋咯！
　　王德发虽然是个“反派”不假，但他主要的报复对象也还是任家的人。
　　而报复的手段，则是通过破坏“蜻蜓点水”这个宝穴，来缓慢削弱任家的运势。然后再强势登场，开启嘲讽技能，让任家人陷入知道真相而陷入痛苦和绝望的境地……
　　那画面，光是想一想就美滋滋。
　　但王德发万万没想到，自己居然玩儿砸了！
　　被破坏的“蜻蜓点水”竟然变成了一块养尸地。
　　这岂不是说，会搞出一头厉害的僵尸来？
　　如果是白僵和黑僵这种低级的东西，他倒不怕。万一是跳尸或者更厉害的甲尸，就有点儿麻烦了。
　　王德发叹了口气，道：“蛋，蛋……”
　　“想吃蛋？给师父，我这儿还剩了一个。”
　　泰瑞宝从裤子里掏出一个鸡蛋递过去，结果却被王德发粗暴地推开了。
　　“蛋，蛋疼！怎么还，还，弄出这么多破事儿来。”
　　他心里有点烦躁。
　　担心万一给任威勇起棺迁坟的那个家伙是个银样镴枪头的样子货，那真是一不小心就得让僵尸现世，弄得任家镇血雨腥风。
　　不过，王德发转念一想。
　　若是那僵尸真出来了，肯定镇上是人心惶惶，到处都在讨论才是。
　　可自己刚才和徒弟吃饭的时候，饭店里的人神色如常，也没有谈论这方面的事情。而且天黑之后，也没有特别着急回家……
　　不像是僵尸肆虐的模样啊！
　　“难道说，那个帮忙迁坟的道士有点儿东西。避免了僵尸出棺？在起棺的同时，就当场就地火化了，或者是用符咒镇封好换了地方。”
　　王德发心里琢磨着。
　　下意识地运起法力掐指一算，却发现天机混沌不明，难以推测。
　　他也没有多想。
　　本来这卜算之术，他也不是特别精通，有时候如果复杂的事算不出也正常。
　　“罢了！既然僵尸没有伤及普通人，那就无所谓了。任威勇那家伙生前欺我，死后被烧了或者变成僵尸被封了，也是罪有应得。哼。”
　　王德发心中想着，又有些高兴起来，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“走，走吧！去，去任家大宅。今，今晚，我要看到任家之人跪在我面前，痛哭流涕，绝望忏悔。”
　　“好的师父！你放心，徒儿也绝对帮你狠狠羞辱他们一把。”
　　泰瑞宝也握紧拳头，为师父义愤填膺。
　　……
　　很快，师徒俩下山回到了任家镇。
　　“五分，分钟！只要五分钟之后，我，我就能大仇得报。桀桀桀桀。”
　　王德发眼中闪过一抹渴望。
　　“师父威武！报仇雪恨！”
　　泰瑞宝也跟着挥拳喊到。
　　五分钟后。
　　师徒俩还在镇上转悠。
　　十分钟后，还在转。
　　十五分钟后……
　　“师父，你不是说任家大宅的位置，化成灰你也认识吗？我们都走好久了。”
　　泰瑞宝没忍住，还是出言询问。
　　他眼中闪过一丝怀疑，师父是不是已经把任家大宅的位置给忘了？迷路了！
　　王德发怒道：“闭，闭嘴！这，这二十年，任家镇变化还挺大。变，变化的事儿，能叫迷路吗？”
　　泰瑞宝：……
　　好吧！
　　说一千道一万，肯定还是忘了。
　　不过他也不敢插师父的嘴，只能在心里默默吐槽。
　　这时，一位打更的工具人恰好路过……
　　“桀桀桀桀！”
　　王德发嘴里发出网文反派的招牌笑声，伸手隔空一抓，就把那打更工具人给两三米之外摄了过来。
　　然后反手就是一张“迷心符”贴在对方屁股上。
　　无他，这个部位刚好顺手而已。
　　“桀桀桀桀！我，我问你。任，任家大宅在哪？带我们过去！”
　　打更工具人目光呆滞地点点头，然后转过身，往一个方向走。
　　跟上！
　　王德发和泰瑞宝尾随而去。
　　很快，他们在任家大宅的花园前停下了。
　　王德发揭下了打更人屁股上的符咒，对方顿时清醒过来，然后吓得屁滚尿流地跑了……
　　“师父，这任家被你弄的家道中落，生意受损，居然都还有这么大的屋子？那之前得多有钱。”
　　泰瑞宝还是第一次见到这样的有钱人家，透过大铁门看着华丽的花园和那栋中西融合风格的大别墅，语气惊叹。
　　哼！
　　王德发冷声道：“为富不仁，强夺为师，师，给自己准备的墓地。已经是衰落很多之后了。以前更，更有钱。”
　　嘶！
　　更有钱？
　　泰瑞宝狠狠地倒吸一口凉气。
　　啪！
　　他脑袋上就挨了王德发一巴掌。
　　“师父打我干嘛？”
　　“你别，别特么的总是倒吸凉气。周围氧气减少，为师都，都感觉有点呼吸不畅了。”
　　泰瑞宝：……
　　王德发从裤兜里掏出两张符咒，分别贴在自己和徒弟身上。
　　这是【隐形符】，只要贴上，别人就看不见了。
　　然后他的大手摸向了泰瑞宝屁股……后面的斜跨布包，从里面抽出了一柄拂尘来。
　　接着口中念念有词，拂尘朝大铁门的门锁上一甩！
　　咔哒！
　　铁锁竟然自动脱落，大铁门也“嘎吱”一声自己开了，朝两侧打开一道口子。
　　泰瑞宝感慨：“我师父有神仙之姿！”
　　呵呵。
　　王德发眼看就要大仇得报，现在被徒弟这么一吹捧，也是心情不错。
　　“进，进去吧。”
　　师徒两人潜入了任家大宅之中。
　　在刚才来的路上，他们已经从那个打更的工具人嘴里盘问出了任家的一些事情，知道现在就任发和一个独生女儿。
　　人丁如此不兴旺，正是王德发当年的墓葬安排起了效果！
　　很快，他就确定了任发和任婷婷的房间位置。
　　然后，扭头就走。
　　泰瑞宝疑惑地问：“师父，咱们不报仇了？”
　　“不，不报……个屁！这里，人多。万，万一惊醒了任家仆人。为师只要确定他们父女的房间，自有神通施展。”
　　王德发嘿嘿冷笑。
　　师徒俩又溜到了任家大宅后方的一处荒草地，王德发便开始施展法术。
　　他口中念动咒语——你别说，他施咒时倒是一点不结巴口吃了，相当流畅。再配合手印和朱砂、墨汁、黄符等，很快就鼓捣出两张看起来就十分复杂的符咒。
　　泰瑞宝在好奇问到：“师父，这是什么符咒啊？很复杂，我好像没见你画过。”
　　“此乃……”
　　“吃奶？”
　　“能不能别总打断我说话？！”
　　王德发怒吼，啪啪啪给了他脑袋三巴掌。
　　然后瞪着抱头的泰瑞宝：“此乃，五、五鬼搬运之术。能够召唤出五只魑魅魍魉，让它们将为师所，所需的人或物带来。”
　　说完，他左右两只手同时掐住那“五鬼搬运符”……呼！燃起火焰，在空旷无人的夜色中显得十分诡异。
　　嘻嘻，哈哈，嘻嘻嘻。
　　四周突然就响起了一阵渗人的笑声。
　　似人非人。
　　有点像是小孩儿的声音，但仔细一听又不太像，如同某种兽类。
　　在师徒俩目光注视下，前方的地面上钻出来十团模模糊糊的人形黑影——左右两侧各五团。
　　黑影完全是由缥缈的黑气组成，很是矮小，每个只有一尺来高。
　　身体在夜风吹拂中还会飘出丝絮状的变幻来……
　　“这就是五鬼搬运之术啊？我师父果然有神仙之姿啊！”
　　反正拍马屁也不花钱，泰瑞宝章口就来。
　　王德发又发出那种“桀桀桀”的反派笑声，手中拂尘一挥：“去把任发和任婷婷带来！今夜，我要把二十年前的事做个了断。”
　　嘻嘻嘻，哈哈哈……
　　一共十只黑色人影，瞬间随风而起，朝任家大宅方向飘了过去。听从王德发的命令，将任发父女俩给“搬运”来此。
　　……
　　小鬼们很快到了任家大宅，兵分两路，分别去了任发和任婷婷的卧室。
　　任发睡得很香，被这五只黑影抬起来往外走，一点儿反应都没有。呼噜还打得震天响。
　　至于任婷婷，其实刚才王德发和泰瑞宝来的时候，她就感觉到了。
　　只不过……这么弱鸡的敌人进来，啥也没干，就只是做贼一样在屋里溜达了一圈儿。她连起床的兴趣都没有！
　　“五鬼搬运之术吗？任家镇除了九叔之外，应该没别人会了吧。难道是刚才那两个贼一样的弱鸡？他们想干嘛。那过去看看吧。如果是坏人，就一铲子打晕，挖个坑埋咯。”
　　这样想着，任婷婷隔空一招，便把放在卧室墙角的一把精钢铁铲给摄了过来握在手中。
　　五鬼搬运的本质，其实是以法力和符咒凝聚天地间的一些游离的精魂力量，凝聚成型听从自己的指挥。
　　五个黑影，本身是没有思维的，只是执行施术者的命令罢了。妥妥的工具人……哦不对，工具小鬼。
　　所以它们也不会管任婷婷是醒着的，也不会疑惑她刚才为啥能隔空招来了一柄铁铲。
　　就直接跳上床，五只合力把平躺着的任婷婷托举起来。然后倒腾着小短腿儿，嗖嗖嗖地往外跑了。
　　出了任家大宅，任婷婷发现旁边还有五只矮小的黑影高举着手，平托着一个呼噜跟打雷一样的人。
　　“咦？它们还把我爹也给搬运了。看来，是刻意针对我们任家来的了。不知道是以前爹做生意的仇家呢，还是纯粹流窜到任家镇的法师，为了绑人求财。不过，都无所谓。一铲子，一个坑的事儿。”
　　任婷婷也懒得多想，反正待会儿到了就真相大白。
　　你别说，这样躺着被举着，还挺舒服的！
　　比平时坐轿子还有感觉。
　　她抱着铲子，仰面朝天看着天空的星星，渐渐的……竟然又睡着了！
　　而且，还越睡越香。
　　最后很没形象地大张着嘴，亮晶晶的口水都流了出来。也发出一阵阵呼噜声。虽然不算大，但也夜里也很清晰。
　　幸好没别人看到，否则这女神的形象可得毁了啊。
　　呃，不过话说回来，任婷婷这逐渐获得宝儿姐模板之后。想再像之前一样“女神”和“甜萌”怕是也难了……
　　总之，这父女俩“一唱一和”的，便被五鬼搬运给带到了王德发和泰瑞宝的面前。
　　远远的，师徒俩就已经听到了那极具穿透性的呼噜声。
　　？？？？
　　王德发脑袋上冒出一大堆问号。
　　啊这！
　　难道任家的人都是猪嘛？都已经这样了，被五鬼搬运抓住了，竟然还能睡得这么香。踏马的心得有多大啊！
　　他本来还以为，这群黑色的小东西会把对方吓醒，说不定还得强迫着将人搬来——毕竟这些东西虽然看着萌，实际上普通人根本对付不了，还会一些迷魂术之类。
　　而在这个过程中，任发和任婷婷肯定也会贼鸡尔害怕。父女俩会一同遭受巨大的精神折磨，心里恐惧万分。吓得喊爸爸！
　　这，也是王德发给自己安排好的复仇的一个过程。是任家人痛苦绝望的开端和前xi！
　　但是，这对没心没肺的父女，竟然睡的这么沉？
　　也就是说，丝毫没有遭受到任何精神上的折磨，睡得跟没事儿人似的。
　　这，就很离谱！
　　就让王德发觉得很没有成就感。
　　“可，可恶！”
　　他气得脸都白了。
　　同样的，泰瑞宝也懵了。
　　不是因为愤怒或者任发他俩睡得香，而是因为……任婷婷实在太漂亮了！太美了！
　　他走南闯北这么些年，也算是见过一些美女了——但毕竟自家师父是真有法术神通，也被许多达官贵人视为座上宾过。
　　所以哪怕泰瑞宝只能远观流口水，但至少美女数量见得倒是不少。
　　但，都没有眼前的任婷婷好看！
　　只是，泰瑞宝觉得有点奇怪的是。为什么这个美少女手里，还握着一把铁铲啊？这是什么奇怪的癖好吗！
　　“混，混蛋！你在看什么？”
　　“没，没什么师父。”泰瑞宝赶紧收回目光，自告奋勇：“师父，要不要我把他们父女俩给弄醒？然后你把他们任家这些年家道衰落和人丁不旺的真相告诉他们，完成你的复仇。”
　　眼前的女人再美，那也是师父的仇人！
　　可不能心软。
　　王德发想了想，点点头：“可，可以。先用绳子把他们捆起来，以免逃跑和反抗。”
　　这时，五鬼搬运的法术也差不多到时间了。
　　那十只矮小的黑影嘻嘻哈哈的消散在空气中……泰瑞宝也把任发父女俩的手脚绑好了。
　　王德发：“冷，冷……”
　　“师父很冷？要不要徒弟抱着你取暖。”
　　“滚！冷，冷水，泼醒他俩。”
　　“哦哦，好的，我去旁边河里打水。呃，好像不用了师父。这女的醒了……”
　　泰瑞宝看见，任婷婷已经睁开了眼睛，打了个哈欠。然后平静地看着自己和师父。
　　王德发见她醒了，顿时心里激动起来。
　　“开始了！我的复仇。等我先把任家这二十年的霉运真相告诉他们，等他们精神崩溃之后。再吊起来狠狠地打一顿。最后，扒光衣服丢到保安队门口去。呃，他女儿就算了，衣服就不用扒了。”
　　王德发越想越兴奋，嘴里发出网文反派招牌的“桀桀”笑声，感觉自己人生的高光时刻即将到来。
　　而任婷婷只是面无表情地看着他：“你为什么把我和我爹绑过来。”
　　声音没有一丝波澜，眼睛里也没有半点恐惧。
　　王德发隐隐觉得，似乎哪里有点不太对劲……
　　对！
　　这小姑娘……也就是任发的女儿，实在是过于平静了。
　　“小，小丫头。你，你不害怕？我，我是你们任家的大仇人。桀桀桀桀！”
　　王德发脸上显出阴森恐怖的模样，十分狰狞。
　　“没错！”
　　泰瑞宝也挥舞着手里的大棒子，阴恻恻地说到：“当初你爷爷任威勇对不起我师父，干了天大的坏事儿，我们是在复仇。”
　　任婷婷：“傻哔！”
　　王德发：……
　　泰瑞宝：……
　　他们快疯了！
　　他们不理解，为什么对方气焰如此嚣张。到底是谁在绑架谁啊？
　　这时，任发终于醒了。
　　看到眼前的景象，再看看自己手脚的绳索。
　　“女儿，我们被人绑了？”
　　“是的爹。”
　　任发觉得眼前这个白发苍苍的老道士，似乎有点眼熟，好像在什么地方见过。但一时半会又想不起来了……
　　其实也不怪他，毕竟王德发已经离开了整整二十年时间。
　　他眉头微皱，声音有些恼怒：“这位老先生，看你也是有道之士。学了法术，既非凡人，就应该经世济民，但行善事，斩妖除魔。怎么却干起绑匪的工作来了？”
　　桀桀桀桀！
　　王德发又笑，然后用一种阴森的语气说到：“任发，你可能已经把我忘了。但我，永远不会忘记你们任家的无耻。这二十年来，你是不是觉得家道衰落，生意不顺，做什么都不太顺。而且只有女儿，没有儿子。你知道原因吗？”
　　任发点点头。
　　“知道倒是知道，但是……”
　　话没说完，就被任婷婷打断了。
　　“爹，先别和这些坏人废话这么多。”
　　话音刚落，她手脚轻轻一动。
　　噗嗤！
　　那捆绑着她的粗大的麻绳应声而断，脆弱得就像是一层薄薄的膜。根本禁不起这么狂野的力量。
　　在王德发和泰瑞宝惊骇的眼神中，任婷婷站了起来，把那把铁铲也捡了起来。
　　任发此时也模仿着四川方言语调说到。
　　“哦豁，糟了。你们两个怕是要糟埋咯。”
　　？？？
　　王德发又惊又怒：“你，你胡说八道什么！”
　　他确实也没想到，这看似娇滴滴的美少女，竟然劲儿这么大？轻轻一拽，指头那么粗的麻绳就断了。

第117章 这就离谱！
　　不过，那又如何！
　　就算这个任婷婷可能会武功，或者就算天生神力吧……但他可会法术。
　　而且，还有徒弟泰瑞宝在旁边。
　　两个会法术的男人，还干不过一个只是力气大一点儿的女人吗？
　　开玩笑！
　　“水符，火符！急急如律令，敕！”
　　王德发从道袍里掏出两张提前制作好的符咒，一左一右，朝任婷婷打了出去。
　　呼！
　　一个拳头大的火球，和一个拳头大的水球，带着旋转力量而去。
　　“桀桀桀桀！”
　　王德发阴森狂笑。
　　他觉得，自己这一手水火符咒施展出来，绝对能把对方给吓懵。
　　任婷婷确实有点儿懵。
　　她不明白，为啥这么小的一团儿东西，这老道士都能玩儿的这么嗨的样子。
　　由于好奇，任婷婷索性把手里的铁铲先插在了土里……
　　噗的一下，插进去，就很快！
　　然后左右手同时伸了出去，直接硬把那个一团“火符”和“水符”抓在了手中。
　　王德发：∑(O_O；)
　　这踏马！
　　一个细皮嫩肉的小姑娘，竟然直接徒手硬抓自己的“水火双符”啊！
　　要知道，这是他最厉害的攻击法术之一。
　　别看那火符只是拳头大小的一团儿，但是在击中目标之后会轰然炸开，威力就算是一栋小茅草屋都能烧起来！
　　至于那水符，虽然也是一团水球，但其实蕴含着冰寒气息。撞上一头牛，也能将其瞬间冻结死亡。更别说一个普通人了。
　　其实他用这一招，倒也没想真的把任婷婷杀了。
　　而是看着不远处旁边有棵树，琢磨着吓唬她一下，从身旁擦过去击中那棵大树，将其毁去。
　　如此一来，普通人见到这法术威能，肯定吓得跪在地上瑟瑟发抖。
　　到时候，自己就可以疯狂嘲讽他们父女了，然后吊起来打，然后扔到保安大队门口去……
　　但王德发万万没想到，那“水火双符”竟然被任婷婷主动伸手抓住了！
　　而且，还跟个没事儿人似的。
　　下一刻，更让王德发师徒俩恐惧的事情发生了。
　　任婷婷面无表情地瞅了一眼：“太小咯，我给你们搞大点儿来耍嘛。”
　　话音落下，一股庞大的【炁】——也可以说是法力，顺着她双臂轰然注入被抓在掌心中的火球和水团中……
　　轰！！！
　　咕！！！
　　刹那之间，那火球和水团瞬间都膨胀到了直径三尺有余。被任婷婷高高托举起来，在她掌心中缓缓旋转，释放着恐怖的法力气息。
　　尤其是那火球，看上去像是一个小太阳一般！把方圆几百平米都给照得亮堂堂的，宛如白昼。
　　那炽热的温度，带起滚滚热浪，让对面的王德发和泰瑞宝师徒觉得像是被塞到了一个大火炉子里面。
　　不过，这些都不重要。
　　他俩已经完全不在乎这些了，看着眼前一手托举着火球、一手托举着水团的任婷婷，彻底陷入了懵逼状态。
　　踏马的这究竟是个啥啊！
　　神仙吗？
　　不是说早就已经是末法时代了吗？
　　天地灵气枯竭，修道艰难，法术神通难成。
　　像自己这样的已经堪称绝顶高人了！
　　那为啥还有人能随便一出手，就特么的凶残得比古代典籍里记载的道家大能还强啊！
　　这踏马就离谱！
　　王德发瑟瑟发抖，觉得自己快吓尿了。
　　“还给你们两个瓜娃子！”
　　那边任婷婷大喊一声，直接把手里巨大的火球和水团扔了过去……
　　“啊我死了！”
　　王德发和泰瑞宝同时大喊一声，准备迎接生命的终结。
　　不过，散发着恐怖威能的火球和水团也是从他俩身旁掠过，直接飞入了河里。
　　轰！
　　先是那火球整个炸开，把河面覆盖，简直化为了一片火海。滋滋滋，大量的水蒸气疯狂蒸发，白色武器弥漫。
　　接着那蕴含着寒冰气息的大水团坠入河中，又将火焰直接扑灭。将河面“咔嚓咔嚓”地冻结成了白色坚冰！
　　河：我特么招谁惹谁呢？跟我玩冰火两重天呢！
　　扑通！
　　王德发和泰瑞宝同时跪倒在地，双腿发软，根本站不住了。
　　“仙女饶……”
　　砰！
　　王德发求饶的话还没说完，就被铁铲正面拍中，直接“糊你熊脸”了。
　　顿时鼻血横飞，惨叫到底。
　　泰瑞宝也同意如此，被任婷婷的铁铲直接拍翻在地。
　　“安逸安逸！挖个坑，把这两个瓜娃子埋咯。”
　　任婷婷将铁铲往前一扔。
　　唰！
　　铲子像标枪一样飞出，插在地面上……轰隆！
　　像是一颗炸弹落地一样，那里炸开了一个大坑。
　　王德发&泰瑞宝：“……”
　　“走，埋人咯。”
　　任婷婷一只手抓着他俩一人的脚踝，直接在地上跟拖着两头死猪一样，往那大坑里拖过去。
　　啊这！
　　“仙女，真，真要活埋啊？”
　　在死亡的恐惧面前，王德发爆发了。
　　他决不能就这样坐以待毙！
　　兔子急了还会咬人。更何况是一个在这个时代堪称顶尖的法师？
　　所以，他运转全身力气，开始疯狂地……拍马屁！
　　“仙女，您就大人大量，饶了我们的狗命吧。这可能是一个误会，误会啊。别活埋我们啊，有话好好说。”
　　“仙女啊！您美貌惊世，倾国倾城，神通广大。不要和我们这种凡人一般见识和计较了，就把我们当个屁，给放了吧。”
　　泰瑞宝在旁边插他的嘴：“师父，仙女应该不会放屁吧？”
　　“……”
　　“住嘴！你这个孽徒。再胡说八道，为师就要用力插你，一刀！赶紧跟我一起求饶啊，孽徒。你平时骚话挺多的，现在赶紧整点儿出来。”
　　“哦哦，好的师父。等等！师父你好像不结巴了？”
　　嗯？
　　王德发这才发现，自己为了活命疯狂求饶的时候，竟然不口吃了！
　　其实也正常，他这结巴口吃的毛病，本来就是当初任威勇强行夺走他那“蜻蜓点水”宝穴时给气的。
　　不是生理毛病，属于心理障碍。
　　现在被任婷婷的法术一吓，反而好了！
　　“恭喜师父，贺喜师父。”
　　泰瑞宝语气中带着欣喜。
　　毕竟，有个结巴口吃的师父，平时聊天实在有点儿累啊。而且自己又是个急性子，经常听了一半的话就跑。
　　“唔，徒儿你……等等！”
　　王德发突然一惊：“恭喜个锤子啊喂！现在咱俩马上就要被活埋了，就算治好了结巴，有个锤子用啊。”
　　泰瑞宝正色道：“师父莫慌。临死之前，能恢复正常，不也是一件好事？至少到了阴曹地府，和那些鬼差们交流，不会有障碍。”
　　麻痹！
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　眼看师徒俩就要完犊子，这时候任发大喊道：“乖女儿别杀人！不然咱们这几天自己和下人做好事的点数，不全都清零了。”
　　“晓得咯，不玩儿死了，我留个脑壳在外头就行了噻。”
　　说着，任婷婷把这师徒俩往土坑里一扔，再以迅雷不及掩耳之势将两人给埋了——只露个头在外面。
　　任发从远处慢悠悠地走过来，看着王德发的脑袋，用疑惑的语气问到。
　　“老先生，我们无冤无仇，你为何要夜里绑架我和小女？”
　　哼！
　　王德发冷笑一声，刚要摆出一副“宁死不屈”的模样。
　　啪啪啪！
　　脑袋上就挨了三下铁铲。
　　然后只见那任婷婷不知道从什么地方，抽出来一把锋利狭长、寒光闪烁的短刀，唰的一下切开了一大块石头。
　　“耳朵聋了啊？我老汉儿问你话，问啥子你就回答啥子。不然，我的冈本零点零一，就要插进你的嘴巴里面咯。”
　　啊这！
　　王德发大惊。
　　“不要插我的嘴，求求你不要啊。”
　　他虽然不知道，为什么这把锋利无比的刀要叫做冈本零点零一这个古怪的名字。但他绝不想被这看起来锋利到极点的冈本零点零一，插自己的嘴啊。
　　那肯定极其凄惨！
　　光是想一想，就觉得头皮发麻、浑身发抖。
　　于是，他立刻就从心了。
　　满脸堆笑：“任，任先生……让您的女儿千万不要用她的冈本零点零一插我的嘴啊。我，我什么都说，都说了啊。但你要保证，留我和我徒弟性命。不能杀了我们。”
　　好！
　　任发点头：“我答应你。把一切来龙去脉说清楚，饶你不死。”
　　唉……
　　王德发长叹了一口气，脸上表情很是落寞。本来年级就大了，此时显得更加苍老了。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　哪怕知道自己说出真相，可能会惹怒这对父女，但他也不敢隐瞒。便将当年的事情，和自己的怨恨，已经报复的手段等等，全都一五一十地说了出来。
　　任婷婷在旁边没什么兴趣——她其实都没见过自己爷爷活着的时候，要说感情多深，还真谈不上。
　　更何况，她现在进入战斗状态，和平时不太一样，更像是一个“三无少女”。所以抱着她心爱的铁铲和冈本零点零一，在旁边叼着草根咀嚼着。
　　听完了王德发的讲述，任发沉默了。
　　他刚才就觉得眼前的老道士有些眼熟，好像在哪里见过。现在听完之后，就彻底想起来了……
　　没错，王德发。他是九叔来这儿定居之前，任家镇有名的高人法师！
　　曾经，镇上的人都很尊重他。
　　但因为一块“蜻蜓点水”的风*宝地，自己父亲和他闹掰了。最后还威逼利诱，强行夺走了那块墓地……
　　说起来，整段恩怨的根子，还在自己老爹那儿。

第118章 四目道长的来信
　　唉……
　　任发长长叹了一口气。
　　看向王德发的目光里，带着几分愤怒，带着几分感慨，又带着几分愧疚。
　　他开口到：“王叔，何至于此，何至于此啊。你可知道，家父因为你搞的鬼，变成了僵尸。差点儿贻害无穷啊。”
　　王德发也苦笑着道：“这件事，确实不是我故意的。原本我只想破坏蜻蜓点水的墓葬格局，让你们任家知道什么叫报应。却没想，那里竟然会转变为一个养尸地。可能也是我当初学艺不精吧……”
　　这时候，旁边退出战斗状态的任婷婷也不再挥舞着铲子要埋人和说骚话了。
　　她只是瞄了王德发一眼，抚摸着锋利的刀刃，轻声道：“爸爸，还杀不杀他了？”
　　王德发慌了，又有点儿结巴了。
　　“别，别了吧。我一把年纪了。说好不杀我的。我徒弟年纪还小，他，他……”
　　旁边泰瑞宝听师父这么说，还以为是觉得自己年纪小，不能自力更生，担心自己未来。不由得心中感动。
　　“他问题不大，要么他？”
　　泰瑞宝：？？？
　　师父这和年龄没关系啊喂！
　　那么锋利的刀，谁被插一下都会死掉的吧。
　　一番闹剧。
　　最后，任发只是让任婷婷把他俩吊起来，狠狠地揍了一顿。把师徒俩打得鼻青脸肿，嗷嗷惨叫……
　　当然其实都是皮外伤，过个两三天就好了。
　　任发对父亲任威勇当年的行为，其实也不认可。只是作为儿子，他肯定没法反驳。却没想到，弄出长达二十年的恩怨。
　　王德发顶着两只黑乎乎的熊猫眼圈，和香肠一样肿起来的嘴，口齿不清地说到：“辣么，偶们就先狗了啊。后废有鸡。”
　　然后朝任家父女抱拳，就准备带着泰瑞宝离开。
　　任发微微一笑：“道友请留步！”
　　王德发一惊。
　　“啊这！泥，泥想反悔？”
　　呵呵。
　　任发亲切地笑了笑：“王叔别误会，肯定是不会把你俩怎么样的。但是呢，刚才是把你和父辈的恩怨扯平了。你绑架我和小女的事儿，总得有个说法吧？”
　　无耻啊！
　　王德发顿时老泪纵横。
　　可看着旁边的任婷婷，又不敢多说什么。十分凄惨。
　　“泥，泥想怎痒？”
　　“很简单，王叔在我们家住下。好吃好喝的。只要每天跟我们一起努力赚钱，再做慈善，做好人好事，再努力修炼提高自身。”
　　？？？
　　啥意思？
　　现在……任家不做生意，改做善堂了！
　　而且，这听起来好像是给自己好处啊。
　　王德发惊疑不定。
　　任发笑着拍拍他的肩膀：“只要呢，你承诺把做这些事获得的收益，全都给我就行。我还会给你养老送终呢。”
　　收益？
　　做慈善和好人好事，能有啥收益？不就是别人的感激和赞美吗。
　　太虚了！
　　他王德发，也不需要。
　　至于赚的钱，也要给任发……好吧，这就相当于是在给他任家打长工了啊。
　　虽然本能想要抗拒。
　　但是看着旁边甜美可爱，还朝自己微笑的任婷婷，他从心了。
　　“唉，既然任贤侄这么说，那我和瑞宝就留下了吧。那，你可不能克扣我们的生活用度和吃穿啊。”
　　哈哈哈！
　　任发笑到：“王叔放心，绝对让你们生活的舒舒服服的。而且，还会给你们丰厚月薪。”
　　师徒俩对视一眼。
　　这听起来，似乎还不错啊？
　　看样子，任发是良心发现了啊！
　　至此，任家和王德发的恩怨，算是顺利解决。
　　只是不久之后，当王德发看着真有英俊非凡的神仙降临，竟然可以用做好人好事和特殊身份点数来换取想象不到的“仙法”时……
　　他和徒弟抱头痛哭！
　　麻痹！又被任家给坑了啊。
　　……
　　而在虚无空间中，目睹了整个过程的傅泽，也是一阵无语。
　　自己的韭菜，都会割韭菜了啊！
　　呃，不过好像想想，之前在旧魔都位面世界，霍元甲和许文强他们让手下的人做好事，点数给自己似乎也是一样的。
　　还有港综世界，陈浩南和雷洛做的事，也差不多是一样的性质。
　　果然，只要有心，人人都可以成为韭农啊！
　　只不过当然，到最后都是给他傅泽这个“诸天最强韭农”打工嘛。
　　这段时间，傅泽主要的精力都放在了【混沌圣城】的基础规划上……
　　除了麾下已经开垦除了的这四个影视位面的主角、配角们呼唤他去装逼和氪金时，他基本没有再去主动装逼和到处闲逛。
　　所以说，房地产会让一个男人成长啊！
　　从咸鱼，变成奋斗逼。
　　你看现实中，多少曾经像风一样的少年，在买房背上房贷之后，就成为了可怜的中年打工人。
　　呃，等等！
　　好像，傅泽就是那个万恶之源了？
　　毕竟，他是房地产开发商啊！
　　“以本逼王的城主府为中心点，两条垂直的宽敞大路将未来的混沌圣城划分为四个板块。沿着这两条大道，就是未来地价最贵的豪宅和高端商业区。”
　　“整体上，越靠近城主府的地价越贵，然后渐次往外衰减。西北和东南板块主要搞商业，西南和东北主要搞住宅。”
　　“哦。对了，最好的位置，我是不是也应该自己搞一点饭店和娱乐场所之类的呢？城主府自带产业，不卖地，用细水长流的收入不错吧？”
　　“真是麻烦啊！本来只想咸鱼和装逼就行了，现在还真要自己动脑子来规划一座城市。我感觉自己都被系统给弄成奋斗逼了。”
　　傅泽一边嘀咕，但还是一边老老实实地做着规划。
　　此时此刻，他也没穿着那装逼的混沌元衣，而是换了一身“工程狗”的服装装模作样，脑袋上还带着安全头盔。
　　手里还拿着一个笔记本，握着一支笔，写写画画的。
　　虽然，都没有什么卵用！
　　但既然要做开发商，样子还是要做足的……
　　“先把城门弄好吧。毕竟是第一印象，逼格要弄高一点。唉，这些都是城门啊！虽然消耗点数不多，但蚊子再小也是肉嘛。”
　　他嘀咕着，又飞回到城池入口处，一边从系统商城里筛选一些必要的材料和特效风格，一边开始按照自己心目中的想法构建城门来。
　　……
　　《僵尸先生》的世界里，九叔正在义庄指点着秋生和文才的修炼。
　　两人面前都摆着一张木桌，上面摆满了鸡血、墨汁、毛笔、黄纸等……都是一些绘制符咒的工具。
　　自从傅泽降临后，或许是看到自己实在太弱鸡了，这两个家伙在修炼上也确实努力了一些。
　　而且平日里也不再胡搞瞎混了，到处做好事攒点数。连带着，名声都好了许多。
　　“师父啊，你说我要怎么才能赶上婷婷啊？”
　　文才一边练习着画符，还一边三心二意地问。
　　呵呵！
　　九叔冷笑：“你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“为啥？”
　　文才不忿：“秋生不也被小玉看上了吗。”
　　啊？
　　旁边秋生忍不住了：“你觉得，咱俩长相一样？”
　　文才瞄了他一眼：“难道不是？你也就年纪比我小点儿，容貌的话，哪有我英俊。”
　　秋生：……
　　九叔：……
　　唉！
　　九叔拍拍他的肩膀：“文才啊，师父罪过大了啊。教你这么多年，都没发现你什么时候瞎的。可怜的娃。”
　　就在文才还在考虑师父话中的深意时。
　　外面响起了敲门声。
　　义庄的围墙，任发前两天出钱给修好了。
　　否则的话，四面透风也太可怜了。
　　“来了！”
　　九叔答应一声，过去开了门。
　　是一个邮差，说有九叔的信。
　　文才和秋生这两个逗比也没心思画符了，赶紧凑上去看。
　　信封上面有一个红色的【急】字。旁边写着：林师兄亲启。
　　落款是：师弟，四目。
　　四目道长？
　　秋生叫嚷起来：“呀！师叔给你写信了。赶紧拆开看看吧师父。”
　　不久之前，四目道长赶尸经过任家镇，还在这儿留宿了一段时间。和师兄九叔进行了一番深入的交流和探讨……

第119章 四目和一休的幸福生活
　　文才感叹道：“肯定是因为师叔太想念师父了，所以刚离开没多久就写信回来。恨不得日日夜夜和师父相伴。”
　　秋生也使劲儿点头：“真是让人感动的情谊啊。”
　　九叔：……
　　他懒得理会这两个逗比徒弟，拆开了四目道长寄来的信。
　　刚看了几眼，就表情变得严肃起来。
　　原来，四目道长在信里说，自己最近遇到了一只十分厉害的狐狸精。都已经能够用障眼法幻术“化”出人形来迷惑人类了！
　　哪怕以自己的道行，都差点儿中招。几番缠斗之后，还是让那狐狸精给跑了。
　　虽然说四目道长发现，目前为止那狐狸精还没有做过什么太多的坏事，但总是喜欢蹲在自己赶尸的路上搞点事情出来，也很麻烦……
　　而且他担心这狐狸精随着修炼道行越来越高，之后也会比较麻烦。若是某天真起了歹心，变为恶妖，那方圆数百里都要生灵涂炭！
　　所以给九叔来信，让师兄过去帮帮忙。看看怎么解决一下这个狐狸精的问题。
　　很快，九叔看完了四目道长的信件，放入怀中收了起来。
　　旁边的文才已经露出了向往的表情：“哇！狐狸精啊，听说狐狸道行高了之后，能幻化成大美女。啧啧，四目师叔艳福不浅啊。”
　　秋生刚想点头赞同，也表示一番对狐狸精的渴望。但却发现董小玉不知道什么时候已经飘了过来，就在旁边……
　　哼！
　　他一脸肃然：“文才，你好歹是我师兄。本该以身作则，当个正人君子。没想到却觊觎那狐狸精的美色，简直是无耻。我羞于与你为伍！走，小玉，咱们喝茶去。”
　　说完，在九叔和文才懵逼的目光注视下，搂着董小玉回屋了。
　　文才：“师父，有了女人之后，都会变得这么口是心非吗？”
　　九叔刚想回答，他又自言自语地开口到……
　　“哦，问你也没用。师父你都单身四五十年了，一辈子女人都没碰过，怎么会懂这些呢？我这是所问非人啊。”
　　麻痹！
　　扎心了老铁。
　　九叔气得七窍生烟，一脚把这家伙给踢飞了出去。同时还随手凌空画出一道【哑巴符】打出去印在他屁股上。
　　嗯，不会说话就少说点！
　　……
　　处理完了两个逗比徒弟，九叔想了想，觉得事不宜迟，应该立刻动身去找自己师弟四目道长。
　　毕竟一般情况下，对他们道士而言，鬼魂是最好对付的，僵尸次之，妖怪最是麻烦！
　　因为鬼魂没有肉身，僵尸没有灵魂和智慧，其实在修炼和战斗力上都有所受限。
　　但妖怪兼而有之，所以最难对付！
　　当然是在这三种东西层次相差不大的情况下。
　　比如鬼王级的鬼魂，那肯定比一般的僵尸和妖怪厉害太多了……
　　他返回房间里，收拾打包好了行李，斜挎包往身上一背，就轻装上阵了！
　　这比之前出门，实在是要方便太多了。
　　为何？
　　因为对于道士而言，【施法四件套】——道袍、桃木剑、发冠、八卦镜，都是必备的。都需要背在身上。
　　再加上画符咒需要的各种东西，更是零零散散一大堆，简直麻烦到爆。
　　可现在，九叔的四件套都是从傅泽的刮刮乐里面刮出来的，【装备】性质的奖品，是具有随意虚空存储的功能。
　　平时藏起来，需要用的时候手一招就出现了！
　　而获得了《一人之下》里【八奇技：通天箓】的九叔，直接把和符咒有关的所有东西都给省略了。
　　有多少只公鸡和黑狗，从此可以安全幸福地生活在世界上，不再惧怕九叔的黑手了啊！
　　他和文才、秋生、董小玉说了一声，让他们管理好义庄，就出发去了任家大宅。
　　毕竟在自己离开任家镇这段时间，最强者就是任婷婷了。跟她交代一下，如果出现了什么意外状况，务必处理一下。
　　而且就算是任发这个中年富商，也都比自己那两个逗比徒弟要靠谱……
　　任婷婷和任发父女俩自然都是一口答应下来。
　　“咦？任老爷家中还有两位同道啊？”
　　九叔猛然发现，正在和下人们一起准备给任家镇和附近几个镇子、县城里穷人过冬衣物的王德发、泰瑞宝师徒。
　　这师徒俩散发出的法力气息，都不弱！
　　王德发和刮卡之前的九叔，起码在同一个层次。而那泰瑞宝，则比自己两个倒霉徒弟文才和秋生强多了。
　　“哦，这个啊。家里新来的长工，呵呵……”
　　任发笑眯眯地，把关于王德发的事儿讲述了一番。
　　原来如此！
　　九叔微微点头：“这便是残忍地玩弄了任老太爷尸体，破坏蜻蜓点水的那个风*先生啊。”
　　呃……
　　任发总觉得这话听起来似乎不太对劲，但一时之间不知道该说啥，只能表情纠结得和便秘一样。
　　九叔又感叹：“唉，冤冤相报啊。不过，他们这样的结局也挺好。说不定也能给任家镇的未来出点力。”
　　“九叔说的是。”
　　任发只能不去理会刚才的话，微笑着点头。
　　和任家父女闲谈一番后，九叔便踏上了前往师弟四目道长处的路途……
　　与此同时，远方的某处荒郊野外。
　　两栋茅屋小院并排而建。
　　鸡犬相闻，炊烟袅袅，一派祥和的田园风光。
　　小院前的乡间小路上，一个老和尚，一个年轻的精神小伙，各挑着两桶水在往这边走。
　　那精神小伙名叫嘉乐，正是四目道长的徒弟。
　　而老和尚叫一休大师，则是四目道长的邻居。他还有一个女徒弟叫做菁菁。
　　四目和一休，一佛一道，相邻而居。
　　平日里相爱相杀，各种斗法，也搞出了一些啼笑皆非的事情来。
　　今天，四目道长外出还没回家。一休大师去不远处的瀑布湖泊打水，遇到在那儿洗澡的嘉乐。便一起挑水回来……
　　嘉乐年轻，身体倍儿棒，是个精神小伙。当然挑着水跑得更快。
　　他一边故意倒着跑，一边装逼。
　　“哟！大师，你看我多快！我啪啪啪的，我贼快。”
　　“不行啊，我老了，腰不行，速度跟不上了。”
　　“哈哈哈，大师我……哎哟！”
　　嘉乐倒着走，不小心踩到一块牛粪上，直接滑倒在地，桶里的水都撒了。一脸委屈。
　　一休大师从旁边经过，笑眯眯地说了一句：“嘉乐啊，快是没用的。你太快，水一下子就出来了。要稳。”
　　……
　　两人各自回屋，嘉乐也去和菁菁打了个招呼，却被对方一个白眼瞪了回来。
　　只能讪讪回屋，躺在竹椅上睡觉。
　　这时候，四目道长带着一群僵尸回来了……
　　这些僵尸，其实都算是他的“客户”。
　　是因为家属嘱托，从远处带回来的横死之人，之后是要归还给家人们安葬的。
　　虽然勉强能算是“僵尸”吧，但由于并非阴煞之气滋养而成。所以危害性很小，战斗力也极弱，和任威勇那种比起来简直就是小弱鸡……
　　僵尸这种怪物，大概可以分为行尸、黑尸、跳尸、甲尸、飞尸、尸王、旱魃。
　　四目道长赶着的这一群，都是最弱的行尸。如果出意外走丢的话，基本没有太多自主行动能力，遇到普通的活人可能都还会躲避。
　　而任威勇，则是要高出两个级别的跳尸了！
　　所以如果九叔没刮卡的话，对付起来也还要颇费一番功夫。
　　至于甲尸?
　　这个年代则是几乎没什么人真的见到过了……更后面的那些，基本存在于古代的传说中。
　　“嘉乐，开门啊。我回来了。嘉乐，开门啊。”
　　没有回应。
　　四目道长把耳朵贴在门上，听到了此起彼伏的呼噜声。
　　“臭小子！让你看家，结果睡着了？看我不整死你。”
　　他回过头，看着院子里站着的一群僵尸。
　　老老实实的，一动不动。简直是乖巧.jpg了。
　　四目道长开始施法……
　　先给僵尸兄弟们手里都塞一根又大又粗的木棒。然后一边摇晃着铃铛，一边用特殊的烟雾去熏它们面门，念念有词。
　　“天灵灵，地灵灵。行尸有灵，行尸有性。忘掉铃声，听哎就打，叫呀就揍。哎呀为令，听我号令。”
　　四目道长一番骚操作，一群僵尸们都手举着又大又粗的棒子，跟一群打手一样。
　　“嘿嘿，先试试看。”
　　他眼中闪过一丝得意，从旁边找了一个陶瓷大缸，倒扣在一个圆形木板上。
　　然后顶着这个圆形木板，蹲到僵尸们前方。故意大叫一声。
　　“哎呀！”
　　僵尸们立刻掏出它们那根又大又粗的棒子，齐齐往下一打。
　　哔哩咔嚓！
　　陶瓷大缸被打得粉碎。
　　四目道长很是高兴：“我他娘的真是个天才啊！各种厉害的小法术，层出不穷，啧啧。嘉乐这小子不给我开门，看我怎么玩弄他一番。”
　　他越想越兴奋。
　　只可惜四目不知道的是，自己徒弟嘉乐刚才已经醒了，还偷偷从门缝里往外看见了整个全过程。
　　嘉乐已经知道了师父想要玩弄……哦不对，是教训自己。
　　“完了完了！”
　　他立刻缩回了竹椅上，假装还在睡觉。
　　四目道长用暴力手段直接开了门，挥舞着木棍，带着一群僵尸兄弟们走了进来。将嘉乐给团团围住。
　　唰！
　　僵尸兄弟们把它们手里的木棍，都对准了嘉乐。只要一旦有“哎呀”的声音发出来，就会一拥而上地狂揍！
　　嘿嘿嘿嘿。
　　四目道长满脸坏笑，挤眉弄眼地走了过来，用自己的那**，在嘉乐的后面用力一捅。
　　啊！
　　嘉乐只感觉**一阵剧痛！
　　忍不住就要惊呼出声，但理智让他用手紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　四目微微一惊，下意识地脱口而出。
　　“哎呀！这么用力你都不叫？”
　　他根本没意识到自己已经说出了禁忌之词……
　　砰砰砰！
　　僵尸们的大棒纷纷朝四目道长的脑袋上砸了过去。
　　哎呀！哎呀！哎呀！
　　四目道长忍不住疯狂惨叫。这人一挨打，一惊吓，就下意识地会呼喊。
　　可惜他叫的越大声，僵尸们就越兴奋（并没有）……反正就朝他身上干得更用力了。
　　啪啪啪的声音，连绵不绝。
　　四目道长整个人都被打懵逼了，最后连“哎呀我的妈呀”都出来了。
　　还是徒弟嘉乐有良心，虽然知道师父是想玩弄自己反被僵尸打了，但看到被打得这么凄惨了，还是从僵尸下面爬过去，拼命捂住了四目道长的嘴巴。
　　“师父，别叫了。不然它们会用大棒子弄死你的。”
　　不得不说，四目道长虽然自身修为、法力、道德水平都没有九叔高。但这挑徒弟的眼光，却要比九叔好不少。
　　这嘉乐，可比文才和秋生，各方面都好太多了。
　　四目道长眼中闪过一丝戏谑。
　　“哦，不能叫是吗？”
　　说话的同时，大拇指竖起，再次狠狠往嘉乐的屁股一插！
　　也不知道，他为啥对徒弟的屁股如此情有独钟。
　　果然，这一次，嘉乐中招了。
　　“哎呀！！！”
　　他惨叫着捂腚而起，僵尸的大棒子已经狂风暴雨般打了过来……
　　不过年轻人，身体壮实，挨了两波之后强行忍住了，捂着嘴巴不敢出声。
　　然后用一种幽怨悲愤的眼神，盯着还趴在地上的四目道长。
　　好像在说：师父啊，什么仇什么怨？
　　四目用眼神回应：无他，想欺负欺负徒弟了而已！
　　就在师徒俩都不出声，屋子里非常安静的时候。
　　外面突然传来了一休大师的声音。
　　“哎！四目呀，你养的鸭跑我院子来了。赶紧抓回去呀。”
　　“哎，四目呀？听见没。你的鸭跑我院子了。”
　　僵尸兄弟们一听，顿时齐刷刷的一跳，同时转身。带着他们的大棒子朝屋外去了！
　　四目：……
　　嘉乐：……
　　片刻之后，院子里传来了鬼哭狼嚎一样的惨叫声。
　　“哎呀！哎呀！四目你在搞毛线啊？你的这些家伙们打人了。”
　　“哎呀哎呀！太痛了，它们疯了吗？哎呀呀。”
　　……
　　等到嘉乐冲出去，摇晃着法铃，点燃符咒解除了这群僵尸的“哎呀攻击令”之后，一休大师已经满头是包地倒在草地上，浑身衣服都碎了。
　　“哎呀，哎呀呀……四目，你这些鬼东西的大棒子太厉害了，我被干得起不来了。你等着，我，我和你没完。哎呀呀。”
　　一休大师悲愤无比。
　　“师父！”
　　他徒弟菁菁看了，也是悲痛地叫了一声，挥舞着手里的砍菜刀冲进院子里来。
　　菁菁这小姑娘，和任家镇的任婷婷性格类似。都是那种外表甜美可爱，但内心坚定有主意的。
　　只是任婷婷毕竟大家闺秀，还是会努力掩饰一下，平时更软萌一些。而菁菁这种在山野中长起来的，则要狂野得多。
　　见师父受伤，挥舞着砍菜刀追着四目和嘉乐满院子跑。
　　好一阵鸡飞狗跳，乌龙搞笑的生活！
　　当然，他们四人彼此之间是有深厚情谊的。
　　这些互相捉弄和恶搞的日常，本身也是关系好的一种表现。类似于很熟悉的损友一样。可谓是“四目和一休的幸福生活”了。
　　总之最后，四目和嘉乐也被菁菁这个暴力女给追上了，纷纷踢翻在地，一顿殴打……
　　当然，他们也都不是普通人，都有法力在身。
　　这点伤可能普通人就很严重，但他们施展一些治愈性质的法术，基本上第二天早上就活蹦乱跳了。
　　问题不大。
　　……
　　平平无奇的一夜过去了。
　　第二天上午。
　　菁菁在家里收拾屋子，突然就听到外面传来一阵阵喧闹声。
　　似乎是有大队人马，正从远处朝着这边过来了。
　　她好奇地跑到门口去看……
　　“快点快点！搞快点！”
　　那边的人声音很大，老远就能听到。
　　一休大师也拿着扫帚，走了过来，和菁菁一起看向远处。
　　果然，一支朝廷的押运队伍，正朝着这个方向缓缓而来……

第120章 九叔到来、拯救千鹤
　　隔壁院子的四目道长和嘉乐也从屋子走出来，站在门口朝前方的押运队伍看过去。
　　能看到队伍里的人大部分都穿着朝廷兵丁的服饰，推着一辆木板车，其上放着一口金色的棺材！
　　队伍最前方，是几个兵丁抬着的轿子。上面坐着一个身穿华服的小孩——似乎是个小王爷，周围跟着几个看起来就很娘炮的侍从，应该是属于无鸡人士了，俗称太监……
　　嗯？
　　四目道长脸色微变，然后主动朝着前方的队伍迎了上去。
　　“菁菁，把扫帚拿着。我去看看。”
　　一休大师也出了院门，跟着四目和嘉乐过去了。
　　走在押运队伍最前方的，是一个身穿土黄色道袍的道士，他看到四目道长，立刻行了一个道门礼仪，开口到。
　　“师兄，好久不见。”
　　“师弟。”
　　“嘉乐见过师叔。”
　　这时，一休大师也走上前来：“千鹤道长。”
　　原来，他就是四目的师弟——同时也是九叔的小师弟，千鹤道长！
　　“呀，一休大师也在。”
　　千鹤道长回礼。
　　这时，后方一个娘娘腔的人挥舞着手里的手绢：“哎呀，停留在这里干什么呀？”
　　“乌管事，我跟我师兄借点糯米。”
　　糯米？
　　乌管事脸上露出疑惑和不耐烦的模样。
　　反倒是那坐在轿子上的小王爷，很善解人意地开口说到：“乌管事，就在这里休息一下吧。”
　　既然主子都发话了，无鸡人士自然挥舞着手绢让大家停下休息。
　　“嘉乐，你去屋里拿点糯米给师叔。”
　　说完，他和一休大师往前靠近一些，想看看那棺材的情况。
　　千鹤道长则是忧心忡忡：“师兄，我们得尽快运回京城，等待皇上发落。”
　　三人交谈一番，四目和一休才知道具体情况……
　　原来，棺材里的装着的是一具王爷的尸体。
　　前不久，他突然莫名中毒暴毙而亡。
　　根据朝廷的规矩，外地的王爷在死去之后，尸体是需要运回京城等着皇上发落和走一套皇族流程后，才能下葬的。
　　更何况，是中毒而亡！必须要让御医验尸，来查清楚原因。
　　所以刚刚继承王位的小王爷，在一群无鸡之人和侍卫兵丁的护送下，和死去老王爷的尸体一同启程前往京城。
　　但或许由于一些复杂的原因，这死去的老王爷尸体很快就出现了“尸变”的迹象——这就是要变僵尸了！
　　负责运输尸体的千鹤道长便施法，将其镇封在其中。
　　若是没有意外，倒也不会出现什么问题。会顺利地运到京城，御医尸检之后，根据皇帝的命令处理……
　　“师叔，糯米来了。”
　　嘉乐飞快地跑来，递给千鹤一个大袋子。
　　四目轻轻叹了一口气：“师弟，我希望你用不上这些糯米。”
　　千鹤也点点头，然后行了道门礼仪：“师兄，那我就先告辞了。后会有期！”
　　说着，便和徒弟们一起带着队伍继续上路了。
　　……
　　傍晚时分。
　　四人在屋里共进晚餐时，天气突然变化。
　　狂风大作，乌云凝聚。
　　菁菁看了一眼窗外，惊讶道：“看样子，今天夜里会有一场大暴雨啊！在这个季节，还挺少见的呢。”
　　等到夜幕彻底降临时。果然，电闪雷鸣，倾盆大雨。
　　四目道长站在屋檐下，有些担忧地看着天空，轻声道：“也不知道师弟现在怎么样了啊。夜里大暴雨，在野外恐怕比较难熬。”
　　他刚准备转身回屋睡觉……嗯？
　　似乎看到远处雨幕之中，有一个黑色的人影正朝这个方向飞快而来！
　　对方速度极快，即使在暴雨轰鸣下湿滑的乡间小路上，也健步如飞，很是稳健。
　　“什么人？道行很高啊！”
　　四目一怔。
　　微微惊讶。
　　在这种暴雨天气，如此肆无忌惮赶路的，说明不是法术高明、就是武功极高。对自己非常自信的那种强者。
　　“难道是要来我们这儿借宿吗？”
　　四目道长还在思索，那人影已经到了近前，在院门之外不远。
　　噼啪！
　　天空中一道闪电划过，照亮了四周的荒野。
　　四目这才发现，那人影竟然是自己师兄。
　　他忍不住惊喜道：“林师兄？你这么快就来了！”
　　没错！
　　来人正是九叔。
　　他接到师弟四目道长的来信，出了任家镇之后，在野外便直接施展神通法术赶路，很快就到了。
　　九叔走进院门，来到屋檐下，开口说到。
　　“师弟信里不是说那狐狸精成了气候，我担心事迟生变，就迅速赶了过来。”
　　四目道长这才发现，九叔的身上竟然滴水不沾。
　　忍不住惊讶道：“林师兄你的修为又精进了？避水术竟然到了这种地步么。比大师兄和师父当年都还要厉害得多了。”
　　听着师弟的夸赞，九叔心中窃喜，但表面上还是谦虚地摆摆手：“四目师弟谬赞了，我哪儿能和大师兄、师父比啊。呵呵，呵呵呵呵……”
　　他虽然嘴巴上谦虚，但身体还是很诚实的——嘴巴已经笑得咧到耳根去了。
　　两人交谈着，进了屋去。
　　本来已经睡下的嘉乐见师伯来了，也只穿着底裤从被窝里钻出来，朝九叔行礼。
　　九叔目光微微往下一瞄，微笑着点点头：“嘉乐长大了啊。”
　　嘉乐挠着头，有点不好意思：“嘿嘿，师伯谬赞了。也不算特别大，但还行吧。”
　　九叔头上冒出一个问号。
　　他刚才只是说话时随意看了一眼地上掉落的几颗糯米，怎么嘉乐是不是误会啥了？
　　“对了！糯米……”
　　九叔突然正色道：“四目师弟，我刚才过来的时候，在外面的小路上感觉到了一股极其浓郁凶戾却模糊的尸气。怎么回事？那不像是你屋子里的弱小行尸该有的气息啊。”
　　四目便把白天千鹤道长押运边疆皇族僵尸路过，顺道借了一点糯米的事说了一番。
　　原来如此！
　　九叔眉头微皱，似乎在思索。
　　四目见状，小心问到：“师兄，千鹤师弟那边……不会出什么事吧？他虽然法术不如你我，但放眼整个修炼界也算顶尖了。对付僵尸的话，还是不算难。”
　　唉。
　　九叔摇摇头：“我前段时间，在任家镇那边，刚好见过了一头跳尸。那可比你的行尸客户们厉害多了。所以，很熟悉跳尸的气息。可刚才留在外面那条路上的气息——按你的说法是镇封在棺材里面的。但尸气的浓郁和凶戾程度，都比跳尸强。”
　　什么？！
　　四目大惊。
　　他见到千鹤道长押运的棺材时，还是白天，太阳炽烈的正午时分。而且也没看太仔细，感应也不如九叔敏锐。
　　所以也没多想。
　　现在听自己师兄这意思，那棺材里被毒死的边疆王爷……搞不好是已经尸变成了一头甲尸啊！
　　“不会吧师兄？甲尸，是属于极厉害的僵尸了。已经许多年未曾有人见过了。千鹤师弟他，不会这么倒霉吧。而且就算是甲尸，只要封印得好，问题也不大的。”
　　四目道长虽然有些担心，但还在安慰自己。
　　不行！
　　九叔沉声道：“狐狸精的事儿，还不算十万火急。可以明日再说。但千鹤师弟那边，必须现在立刻动身，去救援他。我担心今夜暴雨，电闪雷鸣，恐怕有变。他们既然是去京城，那从这里就一条路，行进方向很好判断。”
　　啊这？
　　四目和嘉乐都是一愣。
　　嘉乐脱口而出道：“可是……就算师伯你法术高强。这大暴雨的天气，深夜里赶路，根本来不及啊。师叔他们已经离开大半天时间了。”
　　是啊师兄！
　　四目道长也无奈道：“我们现在出发去追赶千鹤师弟，拼了命也不可能赶上啊。我觉得，以千鹤师弟稳健慎重的性格，没问题的吧。”
　　呵呵。
　　九叔微微一笑：“四目师弟，师侄，以前的我可能也追不上千鹤师弟了。但现在的我，已脱胎换骨。那都不事儿！来，抓紧我的手吧。”
　　四目和嘉乐师徒俩，莫名其妙，但还是老实听话地握住了九叔的手。
　　“法术·地行仙！”
　　九叔大吼一声，浑身的法力涌动。带着四目道长和嘉乐，瞬间从屋里遁入地底，然后飞速追着千鹤的方向而去。
　　一眨眼，已经在地底遁出去百米距离。
　　“我草师兄！我草师兄！这是传说中的土遁之术？”
　　“我草师伯！我草师伯！这是传说中的土遁之术？”
　　四目道长和嘉乐反应过来之后，异口同声地惊骇大喊。
　　师徒俩已经震惊到了无以复加的地步！
　　九叔：……
　　怎么说话的啊你俩？
　　听起来，总感觉哪里不太对劲！

第121章 甲尸：是不是玩不起？【大章】
　　九叔无奈道：“师弟，师侄。我这法术，名为地行仙。确实厉害非凡，你们夸赞我也是正常的。但惊讶归惊讶，不要在感叹词后面接我的名字啊……至于说和传说中的土遁之术相比，或许不那么圆满。”
　　这时候，四目道长和嘉乐终于从最初的震撼之中稍微冷静了一些，好奇又惊讶地看着四面八方往后飞掠的土层。
　　自己师徒俩真的在九叔带领下，正在土层地底下穿梭！
　　四目感慨道：“师兄，你这确实太让人惊骇了。五行道术，那是传说之中的神通。据说只有我茅山开派祖师，才能学会。等到了茅山第二代弟子，就只有最厉害的人分别掌握一门。再往后，就越来越简陋，最后算是彻底失传，只剩下边角料了。当然，也是因为天地的灵气越来越弱，毕竟末法时代……”
　　说到这，他又显得有些失落和黯然。
　　嘉乐在旁边就插嘴了。
　　“那末法时代，法术威力减弱。师伯是怎么学会这种厉害的土遁之术呢？”
　　对啊！
　　四目道长也看向九叔：“师兄怎么学会的？就算你天赋异禀，但天地灵气不足，根本无法在体内积蓄足够多的法力啊。”
　　因为问出了自己的疑惑，所以对于嘉乐这次插自己嘴的事儿，四目倒也没有不悦。
　　呵呵……
　　九叔嘴角一勾，微微一笑，用一种自豪的语气说到。
　　“我的法术，乃仙人所赐。这位仙人，很可能是天庭仙帝！只是不喜炫耀，刻意没有宣扬自己的身份，很是低调。”
　　？？？
　　四目道长和嘉乐同时满头问号。
　　啊这！
　　刚才不是还正正经经地聊天，谈论末法时代、天地灵气、术法神通、茅山传承之类比较严肃的问题吗。
　　咋突然就开始扯蛋了呢！
　　仙人？天庭仙帝？
　　啥啊！
　　四目道长有些郁闷：“师兄，你不想告诉我们究竟如何修炼的，其实也无所谓。但是呢，用仙人来糊弄我们就不好了。”
　　九叔一听自己师弟和师侄似乎有些不太高兴，觉得自己在撒谎，顿时也有点郁闷。急促到：“我可没有骗你们。是仙人降世，让我们购买一种仙界的彩票。只要刮开之后，就能获得神奇的能力。”
　　四目：……
　　嘉乐：……
　　拉倒吧！越说越鸡尔离谱了。
　　九叔还想解释一番，却猛地感觉到前方不远处地面上有淡淡的阴煞凶戾尸气弥漫——正和之前他在四目道长家院子前小路上感应到的一样。
　　这说明，他们马上就要追上千鹤道长了。
　　于是九叔也不再解释，专心运转法力，再次加速。朝着那个方向极速而去！
　　……
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣。
　　在一片荒野密林中，千鹤道长押运的队伍打算在此扎营过夜。
　　毕竟深夜之中，实在不方便行进。再加上雨大路滑，根本不可能再继续赶路。
　　兵丁们浑身都湿透了，聚集在一起啪啪啪……地用工具打下扎营的木桩，然后布置遮雨的帐篷等等。
　　“哎呀，搞快点。搞快点了啦！”
　　那乌管事翘着兰花指，挥舞手里的手绢，厉声呵斥着兵丁们。
　　很快，一座大营帐就原地立起。
　　此时，千鹤道长却惊恐地发现。由于瓢泼大雨，将那镇封僵尸的棺材上的墨斗线都给冲刷掉了……
　　混合着鸡血、黑狗血的墨汁，哗啦啦地顺着棺材表面往下流淌！
　　这意味着，棺材的镇封作用在飞快的减弱。
　　他赶紧拉住乌管事的手：“大人，让棺材先进去吧。墨斗线以及开始化了，如果再不……”
　　“不行！”
　　乌管事直接一口拒绝了他。
　　然后屁颠屁颠跑到小王爷面前，讨好谄媚地笑着，吩咐仆从们先让小王爷的轿子进去。紧接着就让侍卫们放下了营帐的门帘，显然完全没有让千鹤道长抬着棺材进去的打算！
　　毕竟，已经死去的王爷，对乌管事而言已经没有任何威慑力了。他可没必要去讨好死人，只要自己舒服，小王爷舒服就行了。
　　唉！
　　千鹤道长叹息一声，借着营帐里透出的昏暗灯笼光芒，回头一看。
　　棺材上的墨斗线，已经彻底脱色，完全变成了普通白色的麻绳线。
　　他脸色大变，眉目之间都是担忧。
　　不过还好的是，旁边还有一座本来让兵丁们避雨的帐篷，千鹤道长大手一挥。
　　“多来几个人，赶紧把棺材推进去！”
　　虽然乌管事不把他放在眼里，但普通兵丁还是非常尊敬的。于是，他们和千鹤道长的四个徒弟一起，拼命地推着沉重的纯金棺材，往帐篷里去……
　　就在这时，呜呜呜！
　　一阵狂风吹来，把盖在棺材上的防水布给整个吹走了。紧接着，大雨竟然突然就停了。
　　雨停了？！
　　千鹤道长一喜，还没来得及开口说话。
　　噼啪！
　　天空之中，一道闪电突然降落，轰击在这镇封僵尸的黄金棺材上。
　　原来，雷雨天气，金属物质很容易引来雷劈。这黄金棺材体积又大，又没有任何避雷措施，自然是首当其冲……
　　轰的一声！
　　雷劈爆炸，推送棺材的兵丁们立刻被电得浑身焦黑，当场身亡。
　　“哎呀，什么事什么事啊？动静闹这么大。”
　　乌管事从帐篷里出来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　嘎吱，嘎吱！！！
　　回答他的，是棺材里响起一阵刺耳的尖锐声响。
　　同时，棺材盖子开始往上掀起，又落下，又掀起，又落下。
　　显然是棺材里的恐怖之物想要出来，而已经脱色失效变成普通麻绳的墨斗线根本镇不住了！只是靠着绳子本身的结实在撑着一会儿。
　　“哎呀！吓死我了，王爷的棺材板压不住了。一上一下的，他老人家别是在里面做仰卧起坐啊。”
　　乌管事惊呼一声，转身躲回了帐篷里。
　　千鹤道长：……
　　“赶紧拿绳子来！”
　　说着他一跃而上，用力踩踏棺材盖，把要“仰卧起坐”的僵尸给强行压了下去。
　　四个徒弟配合默契地扔来胳膊粗的大麻绳，迅速将棺材给缠绕绑住。
　　然而，并没有什么卵用！
　　仅仅只是一刹那，千鹤道长只觉得一股无法抗衡的巨力从身下传来。
　　轰！
　　重达千斤的棺材盖子整个被掀翻，他自己也倒飞出去，摔在地上。还被棺材盖子把腿给压住了。
　　气氛，渐渐凝重起来。
　　阴森的气息，四处弥漫。
　　嗷呜！嗷呜！
　　棺材里，传出让人恐惧无比的咆哮声。
　　经验丰富的千鹤一听就知道，这是僵尸的声音。而且，绝对不是一般的行尸或者黑僵，极可能是跳尸级的。
　　非常可怕。
　　阵阵阴风中，一个高大魁梧的影子，从棺材里面慢慢地升了起来。
　　正是那老王爷所变的僵尸！
　　不得不说，千鹤道长的徒弟们还是非常勇敢的。
　　其中一个看到这出场气势就不凡的僵尸，没有逃跑，而是将手中桃木剑一挥。直接迎了上去，想趁着它刚刚苏醒可能还比较虚弱，先下手为强。
　　可惜的是，这王爷僵尸太强了！
　　乌黑发亮的锋利爪子一伸，轻松就把他给插死了，然后抱着就吸血，瞬间榨干。
　　千鹤道长在另外三个徒弟的帮助下，刚从沉重的棺盖下起来，见自己徒弟已经被榨干一个，也是心头悲痛。
　　大吼一声：“捆尸索！”
　　同时手中疯狂摇晃镇尸铃铛，干扰它的判断。
　　嘿呀！
　　三个徒弟大吼着，扔出了手里的“捆尸索”——其实就是在雄鸡血和黑狗血之中浸泡过的麻绳。威力虽然不如墨斗线，但也能限制僵尸的行动。
　　他们呈三角形，手里绳索发出金色光芒，将这王爷僵尸给团团围住，捆绑起来。
　　嘿呀！
　　千鹤道长运转法力，手指在桃木剑身上一抹，顿时也变成一把金光闪闪的“金剑”。
　　他冲上前去，准备要弄这僵尸了！
　　噗嗤！
　　桃木剑准确地插*了对方*内……
　　嗷呜嗷呜！
　　僵尸大叫起来。
　　但却没有死！
　　反而用力地伸出锋利如刀的爪子，想要反插千鹤。
　　千鹤没想到对方这般凶猛，被插了之后还要力气反插，一个不慎就被抓住双臂。然后一张血盆大口朝自己脖颈咬将过来。
　　不过他眼疾手快……哦不对，是脚快。
　　抬腿用脚尖卡住了僵尸下巴，让他没法吸自己。
　　就算要吸，也只能吸点儿自己的脚气，血什么的想都别想！
　　僵尸发威，用力一怼，直接把千鹤给掀飞出去了。
　　啊！
　　他惨叫一声，看自己双臂上，已经被僵尸的爪子插出了血肉模糊的窟窿。剧痛无比。赶紧从口袋里掏出糯米，敷在伤口上。以免尸气入体。
　　千鹤道长看着那力大无穷的僵尸，竟然反向操作，把本来捆绑它的自己三个徒弟给直接抓起来甩飞出去撞在树上，然后一个个吸干。
　　他惊恐地脱口而出：“这，这肯定不是跳尸！跳尸不会这么凶猛，也不会这么难杀。这，这竟然是传说中的甲尸？怎么可能……会出现甲尸。”
　　千鹤表情苦涩。
　　甲尸！
　　属于僵尸之中比较强大的层次了。不但跳得快、跳得高，而且浑身僵硬无比，就算桃木剑、捆尸索，也难以造成致命伤。
　　在千鹤的印象中，年少时和师兄弟们跟随师父修炼时，师父说过就算是他也难以单独应对一头甲尸！
　　更何况自己，修为远不如师父。
　　就算四目师兄和一休大师都来了，准备充分，也要一番苦战才能获胜。
　　“完了，四个徒儿已经全部被僵尸所害，今日贫道命休矣。只是，希望其他人能逃出去……”
　　千鹤强忍着剧痛，站起身来。
　　此时，那王爷僵尸已经轻松榨干了全部的侍卫，朝着乌管事和小王爷的帐篷跳过去了。
　　毕竟，小王爷的鲜血对它吸引力最大！
　　千鹤道长已经决定，牺牲自己，拯救其他人。
　　啊啊啊！
　　他正要扑上去，抱住僵尸。突然！
　　轰隆！！！
　　身后的地面震动，然后在响声中炸开一个大窟窿。三个身影，从地下腾飞而起。然后落在地面上，激荡起满地的枯枝败叶。
　　啊这？
　　这么大阵仗，从土里钻出来，难道是什么成精的妖物？
　　完犊子了！
　　前有僵尸，后有妖物。我千鹤，今天死透透了！
　　可就在万念俱灰时，他耳中听到两个熟悉的声音。
　　“千鹤师弟！”
　　四目师兄？还有……林师兄！
　　他赫然回头，只见九叔一手紧紧牵着四目道长、一手牵着嘉乐。三个人手拉手地站在那里。
　　？？？
　　千鹤道长下意识的有点懵。
　　这景象，让他浮想联翩。毕竟千鹤走南闯北，见多识广，在一些大城市见识过一些“先进”的景象了。
　　四目还以为他在惊讶自己等人为何突然“神兵天降”般出现，大喊一声：“千鹤师弟，来不及解释了。林师兄，你先干死那僵尸。”
　　好！
　　九叔松开四目和嘉乐师徒俩的手，直接就往那王爷僵尸猛冲而去！
　　千鹤一愣。
　　然后立刻惊呼：“林师兄你别单独过去啊，那不是普通僵尸。恐怕是传说中的甲尸！”
　　什么？甲尸！
　　四目道长和嘉乐闻言，也是大惊失色。
　　四目也有些担心起来。
　　虽然刚才见识过师兄厉害的“土遁之术”了，但那毕竟不能用来攻击和防守啊。面对传说中凶恶无比的甲尸，单打独斗的话……
　　“师兄你慢点儿，等等我，咱俩一起上！嘉乐照顾你好千鹤师叔。”
　　四目道长也挥舞着桃木剑，追着九叔朝那甲尸而去。
　　千鹤道长见状，松了一口气。
　　他琢磨着，林师兄是自己等师兄弟里修为最高的，又有四目师兄帮忙。那甲尸还被自己插了一剑，再厉害应该也能解决了吧？
　　下一刻，千鹤，四目，嘉乐……他们就看到九叔的背影，在距离僵尸还有十多米的地方就停下了。
　　然后，双手突然飞快结出复杂的咒印。大吼一声。
　　“地盘·坤字……土河车！！！”
　　？？？
　　这是什么法术？感觉这名字听都没听过啊！
　　嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　方圆千米的地面，都在剧烈震动。地面的碎石滚来滚去，人也站不稳一般，东倒西歪。
　　“怎么回事？”
　　千鹤不明所以。
　　轰隆！
　　周围地面猛然炸开，无数巨大的岩石宛如有生命的活物一般冲天而起。
　　巨岩呈条状，每一条直径恐怕都有一丈多粗，长度近百米。像是十几条石头巨龙一样，在疯狂的扭动、抽打，让整片树林都陷入其中。
　　从九叔脚下地面冲起的“石头巨龙”更是直径达到恐怖的两丈多粗，将他托举到半空中，整个人居高临下俯瞰地面，宛如神明降世，威风凌凌。
　　周围的大树大量倒塌、折断破碎，尘土飞扬弥漫。方圆千米之内，简直比地震都还要夸张好几倍！
　　刚跑到一半的四目道长，彻底受精了，呆立当场一动不能动。
　　哐当！
　　他手里的桃木剑掉落在地上，整个人宛如梦中一般。
　　接着跟后面同样呆若木鸡的千鹤和嘉乐，三人异口同声地大喊。
　　千鹤&四目：“我草师兄！成仙了，师兄成仙了啊。”
　　嘉乐：“我草师伯！成仙了，师伯成仙了啊。”
　　九叔：……MMP
　　跟你们说了别在这种感叹词后面接我的称呼啊！
　　而那头嚣张无比的僵尸本来正“嗷呜嗷呜”地叫着，想去吸那小王爷，爽一把。
　　结果刚走到营帐门口，就被这不可思议的大阵仗给镇住了。
　　一回头，眼前的景象简直让它怀疑尸生啊！
　　“啊这！踏马的啥意思啊？不是说已经末法时代了么，我能成为甲尸那已经是无敌了啊。为啥还有这种程度的法术？你们道士是不是玩不起！”
　　在普通的人和道士耳朵里，这僵尸就是在“嗷呜嗷呜”的狂叫。类似于无能狂怒那么个意思。
　　但，九叔可是刮出过“尸语术”的人，他能听懂僵尸的语言。当然，也能与之对话。
　　所以当即冷笑一声：“有我九叔在，怎会让你为害世间？给我死吧！”
　　心念一动，旁边好几条“岩石巨龙”轰然袭来。
　　砰！
　　一圈肉眼可见的透明涟漪般的冲击波浮现。
　　其中一条“岩龙”脑袋用力一甩、一撞，直接就把这僵尸给打飞到天上去。
　　在绝对的完全碾压式力量面前，甲尸所谓的“力大无穷”啊、“坚硬如铁啊”都没有什么卵用。
　　紧接着，其余几条“岩龙”一拥而上。巨大而坚硬的身躯，带着万钧之力撞击、挤压、碾磨、夹击……
　　几个花样玩下来，这头可怜的“甲尸”已经彻底消失不见。
　　连残躯都找不到了！
　　它被这九叔的一招【坤字·土河车】直接轰成了渣渣。
　　而九叔似乎还不太满意……
　　他散去了【坤字·土河车】的法力，那些巨大的“岩石龙形”缩回了地下，同样消失不见。
　　同时，九叔再次双手结印。
　　“黑色四影齐抬棺！出现吧，黑色之影。”
　　顿时，已经一片狼藉、如地震废墟般的树林里凭空响起阵阵古怪的西洋音乐。
　　欢乐中透着诡异。
　　四个穿着西洋服装、黑色西洋皮鞋，戴着西洋墨镜，浑身漆黑的怪人出现了。
　　他们有节奏有韵律地扭动着身体，肩膀上扛着一口棺材！
　　咔哒！
　　棺材盖子打开，里面释放出巨大如飓风的吸力。
　　呼呼呼……
　　那王爷僵尸碎成的渣渣，也全部一丝不剩，被这四个黑色人影抬着的棺材给吸了进去。然后，消失不见。
　　千鹤：阿巴阿巴！
　　四目：阿巴阿巴！
　　嘉乐：阿巴阿巴！
　　见识了“黑色四影”齐抬棺之后，他们变成了“道士三人齐阿巴”了。
　　呼！
　　九叔这才长出了一口浊气，面带微笑地拍了拍手。
　　“搞定！打完收工。以坤字土河车将这甲尸彻底碾碎，再以黑色四影齐抬棺把渣渣都给封印进异度空间。嗯，毕竟我是个慎重稳健的道士。”
　　他一边自言自语，一边朝自己师弟、师侄走了过去。
　　“林师兄，你，你成仙了吗？难道成仙的传说是真的！”
　　千鹤道长连自己身上的伤都顾不得了，激动得问到。
　　四目道长和嘉乐也同样期待地看着他。
　　但九叔摇了摇头。
　　“神仙？这才哪到哪儿啊！我现在这种实力层次，连咱们茅山的祖师爷……哦不，别说祖师爷他老人家了，连三代、四代的掌门老祖我都还不如。差得远呢。”
　　气度！
　　这就是气度啊！
　　四目和千鹤都很鸡动。
　　他们看着从小就崇拜的林师兄，此时更加敬畏了。
　　明明已经有了这等强横逆天的法术修为，却一点不骄不躁。
　　嘉乐也在旁边敬畏道：“师伯，只要你继续修炼，假以时日，应该很快就能赶上祖师爷他老人家的。”
　　嗯。
　　九叔点点头：“修炼肯定还是要努力修炼的，勤奋不能放下。但是重要的是得买仙界彩票、刮卡。得不断的刮卡，才能不断变强，才能真正踏上大道啊。”
　　？？？？
　　四目和千鹤、嘉乐，又都头上疯狂冒问号。
　　本来好好的气氛，突然又变得古怪起来！
　　完了……师兄（师伯）是修为惊天了。但好像，脑子也出问题了啊？这可如何是好。

第122章 底气来自于实力
　　呃，这个……
　　四目道长有点晕。
　　他觉得吧，师兄你说是天庭仙人下凡传法的话，我们勉勉强强还能说服自己信一信。
　　但是你说什么仙界彩票，刮开就变强？
　　这尼玛，也太儿戏和扯蛋了吧！
　　不过，这种时候，也没必要和师兄去争论什么。毕竟人家意气风发，刚展现出了强大无比的法术神通，轻松碾压式地击杀甲尸。
　　而且，还得处理一下后续的事。
　　虽然说现在朝廷势微，甚至很多地方都在说，马上这大清就要灭亡了。但至少还在的时候，这小王爷和太监管事还是值点儿钱……哦不对，需要救的。
　　哪怕是普通人，也得救嘛！
　　而九叔也能感觉得到，四目和千鹤、嘉乐不相信自己说的。所以不再多哔哔。
　　“其他事情，咱们师兄弟日后再说了。走！先去看看那小王爷怎么样了。”
　　“好，一切但凭师兄吩咐。”
　　于是，四目、千鹤、嘉乐，都跟在九叔后面，朝前方的营帐走去——整个树林里，只要那片区域的地还算完好。
　　其他地方，都被九叔的【坤字·土河车】弄得一片狼藉。
　　此时，那乌管事正躲在营帐里抓着小王爷的手，瑟瑟发抖。
　　其余几个太监，也跟小野猪一样挤在一块儿——仿佛这样就能减少内心的恐惧感。
　　“乌管事，不要害怕。生死有命。”
　　反倒是小王爷，拍着他的肩膀安慰了一番。
　　不得不说，这个小王爷其实人不错。
　　之前在四目道长和一休大师家门前，为千鹤道长解围，让那些可怜的兵丁休息一会儿。面对巨大的恐怖，也没有哭喊，而是沉着镇定。
　　假如没有傅泽降临带来的一系列变化，按《僵尸叔叔》原本的剧情发展，他被那僵尸咬了之后，被乌管事抱着带回四目家求救，之后生还的表现也是很不错……
　　“小王爷，我两位师兄及时赶到，消灭了那僵尸。危机已经解除。”
　　千鹤道长站在营帐前，一边行礼一边说到。
　　什么？！
　　里面乌管事一惊，然后脸上的表情从恐惧变成了狂喜：“我们得救了！小王爷，我们得救了。”
　　他兴奋地捏着兰花指直扭，和旁边几个小太监抱成一团。
　　小王爷也长出了一口气，有种劫后余生的欣喜：“千鹤道长，请进吧。”
　　于是，千鹤带着九叔、四目、嘉乐，一同走进帐去。
　　三人随意地行了一个道门礼仪，就站在一边。
　　毕竟朝廷的威信早就已经不剩多少了，他们又不是普通百姓，自然不会有太多尊卑思想。哪怕千鹤，也只是把这个当成“雇主”而已。
　　接着，千鹤把刚才发生的事情讲述了一番……听得那小王爷是惊叹连连。看向九叔的表情，充满了敬畏。
　　“这位林道长，可有兴趣成为我皇家供奉？”
　　他这是直接朝九叔发出了邀请！
　　此话一出，连千鹤和四目、嘉乐都是一怔。
　　皇家供奉啊！
　　哪怕现在朝廷势微，但皇家供奉那也绝非一般的修士所能获得的。
　　不过九叔却摇摇头：“多谢小王爷美意，不过我林九天性洒脱不羁，受不得拘束。更何况，我看朝廷腐败无能，小王爷日后若是有机会大权在握，希望能为天下做点事。也不枉费我救你一命。”
　　啊这！
　　话说的也太尼玛直接了吧？
　　旁边的千鹤都懵了。
　　四目和嘉乐也没想到，九叔竟然这么刚！
　　他心中暗想：“师叔以前虽然强，但也没这么硬啊。直接就硬来硬去的，一点儿都没有软的。”
　　这就是实力带来的底气了。
　　之前的九叔虽然也算法力高强，但正面对上镇上保安队的几支枪就得完犊子。
　　现在……就算是面对武装到牙齿的西洋军队和大炮，只要数量不多，他也没再怕的。
　　更何况是已经半截身子埋进土里的大清朝廷？
　　九叔正气凛然，但他也不傻，反而很精明。
　　“大胆！”
　　乌管事怒了，手指着九叔：“你，你诽谤朝廷。我要，我要……阿巴阿巴，阿巴阿巴。”
　　他话说到一半，却突然说不下去了，只能发出古怪的声音。
　　很显然，是九叔随手打出的一道符咒虚影封住了他的嘴巴。
　　而这一幕，又让四目和千鹤、嘉乐惊骇。
　　三人异口同声地大喊：“我草师……”
　　“闭嘴！别感慨了。这叫做通天箓，让我拥有不需要一切法器材料，直接释放法力凌空画符的能力。”
　　九叔直接喝止了他们仨的骚话，然后解释了自己刚才的法术。
　　不过，听说了【通天箓】的能力，四目道长他们更惊讶了。
　　至于小王爷，听了九叔这么直接的“诛心之言”倒没有动怒，只是点点头：“林道长所言极是，我虽然年纪小，但也知道。朝廷弊病重重，怕是……罢了，等回京之后，再和皇伯父谈吧。”
　　他这一脉，本就是分封在两广地区的皇族。
　　而这里，也是最早被洋人的坚船利炮轰开、接触世界先进文明的地方。所以实际上，这小王爷和那甲尸生前还是活人时，都比较开明，眼界也广。
　　小王爷虽小，但很早熟。
　　他自己很清楚，这个朝廷，怕是马上就要撑不下去了。
　　覆亡之期怕是就在眼前了！
　　而自己身为皇族的一份子，又该何去何从呢？
　　他想起来，几个月前假扮成富家公子，偷偷和乌管事从王府里溜出去玩时，遇到的那个姓孙的洪门大佬……想起了他慷概激昂的话。
　　“或许，那人的话大逆不道，但却代表了一条路。”
　　一番交涉之后。
　　小王爷想聘请四目道长和九叔，跟千鹤道长一同护送自己回京，接受成为新的藩王的册封。
　　九叔和四目师徒自然是拒绝了。
　　小王爷有些失望：“为何？林道长是觉得小王不配你的护送吗？”
　　呃……那倒不是。
　　九叔摆摆手：“我其实看你还挺顺眼的。”
　　乌管事无能狂怒：阿巴阿巴！（什么叫你看小王爷挺顺啊你个平民）
　　九叔继续道：“只不过，我这次前来，本是为了找四目师弟，帮他除去附近一只妖怪的隐患。却没想恰好千鹤师弟护送你们经过，我感应到浓烈的尸气，这才前来相助。现在此间事了，我要继续和四目师弟去对付那狐狸精妖怪了。”
　　妖怪，狐狸精！
　　小王爷也一下来了兴趣，眼中闪过一丝好奇。
　　他虽然“见多识广”——但那仅仅是书本上和平时的信息。其实并未经历太多。
　　这次上京，沿途所见所闻，让他有些感触。
　　同时，刚才的僵尸事件，也让他有种不安全感——如果继续让千鹤道长一个人护送，那又遇到妖魔鬼怪，不是同样完犊子？
　　想到这，小王爷便诚恳开口到：“林道长，你神通广大。刚才好像是你带着四目道长他们师徒俩赶来的吧？如果不嫌弃的话，能不能也带我去见识见识，怎么除妖。可以吗？”
　　他眨巴着大眼睛，很是乖巧。
　　此时不像一个身份尊贵的小王爷，而像一个问长辈索要糖果的小萌娃。
　　这个嘛……
　　九叔沉吟片刻，竟然点点头：“也不是不行。当然，就带你去。这个无鸡之人，和他的手下们。就别去了。”
　　阿巴？阿巴阿巴！
　　乌管事大吃一精，满脸都是委屈。

第123章 四目和狐妖
　　小王爷知道，别说九叔这样拥有大法力、大神通之人了。就算差一点的四目道长和千鹤道长，也是有傲气之人。
　　乌管事的一些言行，已经让他们觉得不悦了。
　　但，作为对自己忠心耿耿的无鸡之人，总不能就彻底抛下他们吧？
　　不过，九叔也不是那种刁难人的性格，又对这小王爷印象不错。便开口说到。
　　“我可以给他们几张辟邪符咒，借此可以顺利安全地离开这片树林，先去四目师弟家里暂且休息一下。”
　　好办法！
　　千鹤道长也附和道：“刚才一路走来，其实没有什么太多妖邪气息。现在暴雨已停，动作快点的话，应该很快就能安全抵达四目师兄家里了。”
　　说着，他就把手伸进裤子里，想掏出几张符咒来。
　　然而，九叔没有给他这个机会。
　　直接随手凌空一画，几张符箓虚影瞬间凝聚，然后打入乌管事等人体内。而且顺手把他刚才的“哑巴符”也解除了。
　　千鹤尴尬地把拿了一把的符咒又塞了回去……
　　四目道长则是感慨：“神乎其技，简直神乎其技！光是这一手瞬间凌空画符，恐怕已经达到祖师爷的层次了。”
　　于是，乌管事带着几个太监手下往回赶，去四目道长家里休息一晚。
　　九叔则准备四目的指引下，带着一行人前去除妖！
　　在之前的话，以九叔谨慎的性格，是不太会愿意带小王爷这种普通人去抓妖的。因为不但风险大，还容易拖后腿……
　　可现在他刮了这么多卡，本身实力层次已经远远超出这个末法时代的世界。
　　除了同为刮卡者的任婷婷之外，没有任何人或者妖邪之流能在九叔面前走上三个回合！如果认真点儿，上来就开大乱轰的话，估计一个回合也坚持不住……
　　“好了，所有人手牵手，然后我会用地行仙之术，带你们直接在地底快速穿梭而去。”
　　九叔沉声说到。
　　四目和嘉乐刚才已经体验过了，闻言还算平静。但千鹤道长和那小王爷，则是震惊了！
　　在地底穿梭？！
　　简直神乎其技。
　　四目挠挠头：“不过林师兄，我也只是平时赶尸或者去帮人消灾时，偶尔和那狐狸精在野外相遇，然后在野外大战。因此，并不知晓对方具体的藏身之处，还得在附近慢慢搜索一番。”
　　啊？
　　嘉乐一惊：“师父你也只是和那狐狸精野战啊，没有去过它家啊。”
　　四目：……
　　啪啪啪！
　　他在嘉乐脑袋上扇了几巴掌：“是野外大战！四个字说全你要舌头会累死啊？旁边还有小孩儿呢。说些骚话带坏小孩子。”
　　小王爷头上也冒出一个问号。
　　他虽然早慧，但毕竟身体还没发育，这方面知识还不太懂。不明白为什么野外大战不能简称？
　　于是用脆生生的声音说到：“野战有什么不对吗？”
　　咳咳！
　　九叔轻轻嗓子：“小孩子就别问了。四目师弟，你先指个大概的方向，我们先过去看看。如果有那妖怪残留的气息，想办法追踪一下。”
　　“好的林师兄。”
　　于是，九叔施展地形仙之术，带着几人遁入地下……
　　很快，某处荒郊野外。
　　地面开裂，九叔带着他们回到了地面上。
　　“太厉害了！”
　　小王爷激动得满脸通红，握紧了拳头。
　　小孩子，而且还是一个没有太多接触法术经验的人，体验这种神奇的法术受到的震动更大。
　　他看着九叔：“林道长，为什么你比千鹤道长和四目道长厉害那么多呢？”
　　四目：……
　　千鹤：……
　　扎心了啊老铁！
　　九叔下意识笑着想揉揉他的脑袋，却反应过来终究是皇族，便缩回了手。轻咳一声：“也不能这么说。我本来比他俩厉害不了多少，主要是我曾经遇到天庭仙帝，被他赐予仙界彩票，从中刮出了厉害的神通法术。不过这事说来话长，我们还是先除妖再说。”
　　他扭头看向旁边的四目道长：“师弟，这便是你和那狐狸精第一次野战之处？”
　　野外大战！是野外大战啊喂！
　　四目无语，只能点头。
　　九叔搜索了一番，毛都没有发现！
　　毕竟时间有点太长了，斗法的痕迹和妖气都已经很淡了。就算是他，也看不出什么端倪来，更别说追踪了。
　　“那再去你们第二次野战的地方看看吧。你不是说，第二次野战，十分激烈么？你累得汗流浃背，气喘吁吁。那狐狸精也是叫个不停。”
　　四目：……
　　他已经无力吐槽了，只好泪流满面地接受自己师兄把“野外大战”简称为野战了。
　　又跑了三趟，还是没有太多线索。
　　嘉乐都忍不住说到：“师父你和那狐狸精野战的地方太多了吧！”
　　毫无疑问，回应他的是来自师父的啪啪啪……的巴掌！
　　嘉乐捂着头，委屈的小声比比：“啧啧。师伯说的，我说不得？”
　　终于！
　　在四目道长最后一次和狐狸精野战的地方，找到了好多根淡黄色的毛发。以及，残留下的明显妖气。
　　九叔一喜：“不错，这样的话，那应该能够找到它了。从妖气来看，这狐狸精确实厉害。若是在我刮卡之前，恐怕也得我和四目师弟你联手才能拿下。你自己一个人遇上，必死无疑……等等！”
　　他脸上表情一变，有些疑惑地看向四目。
　　“师弟，按理说你的修为，应该不是这狐狸精的对手啊。可为什么它经常和你野战，你却完好无损呢？甚至都没有怎么受伤。这不合理啊。”
　　“对啊！这很不合理。”
　　千鹤道长也点头，和九叔一起看向他。
　　啊这！
　　我，你，那个……
　　四目道长慌了，被自己师兄和师弟这么看着，心头发毛。
　　“你们吼这么大声干什么？我，我也不知道啊。反正我和它打得有来有回的，就是基本平手。我使出了全身解数，也没拿下。所以觉得它比较难缠，才写信给师兄你的。难道你们还怀疑我是什么邪道吗？”
　　九叔和千鹤同时摇头。
　　那倒没有！
　　九叔：“我只是单纯觉得奇怪而已，算了。反正已经有了这么多痕迹，以寻踪术很快就能找到。”
　　千鹤哈哈一笑：“林师兄的寻踪术，年轻时可是得到师父和石坚大师兄的夸赞。师弟我已经许久没有见识过了。”
　　嘉乐也总听自己师父提前过，此刻瞪大了眼睛，想见识一份。
　　只见九叔直接以【通天箓】的能力，运转法力，迅速凌空画出符箓虚影来！
　　正是那神奇的寻踪符。
　　只不过，画完一张，又是一张……
　　也就两三个呼吸的功夫，画出了五张来！然后叠加，效果大涨。
　　千鹤&四目：“我草师……”
　　“闭嘴！”
　　“哦哦。师兄，你这凌空画符，竟然还能叠加符咒？简直匪夷所思，难以置信啊。你法力高强，也要遵守符咒基本法啊。”
　　九叔淡淡道：“符咒威力之所以无法叠加，是因为正常情况下都是以朱砂混合墨汁、雄鸡血、黑狗血等，用毛笔在符纸上绘制而成。这些都是实物，你如何让符咒叠加？但我这通天箓，直接让法力凝聚为符咒。法力本身就是虚无的能量，并非实物，自然能叠加。”
　　嘶！
　　千鹤和四目倒吸一口凉气。让周围的氧气含量都降低了……
　　呼！！！
　　九叔画出的追踪符箓虚影此时在空中悬浮，发出光芒，将那些狐狸毛和妖气都给吸了进去。然后化为一个明亮的淡蓝色光团，直径半尺左右，悬浮在九叔身旁。
　　停留片刻之后，就朝着山里某个方向飘荡过去。
　　“好了，只要大家跟着这光团，很快就能找到那已经成了气候的狐狸精的洞窟了。”
　　九叔说着，一马当先，走在最前面。
　　其余人等也都跟上。
　　嘉乐年轻力壮，把行动不便的小王爷抱了起来。
　　“多谢嘉乐哥哥，等有机会，我一定好好感谢你。”
　　好好好！
　　嘉乐高兴坏了。
　　这可是分封两广的皇族啊！
　　他自己还没有师伯、师父那么淡漠名利或者强到可以蔑视皇权，听了小王爷的承诺，还是非常高兴的。
　　一行人往山里走，越走地形越复杂。
　　渐渐的，连千鹤和四目都觉得有些吃力了。
　　九叔只能再次施展【地行仙】的土遁之术，携带众人穿梭——只不过为了跟着那追踪符咒，所以没有遁入地底，只是膝盖以下的部分埋在土里。看上去，很像是在水里快速游荡。
　　约莫一炷香的时间之后。
　　他们来到一处山坳中，四周大树参天，荒草比人还高。瘴气弥漫，一看就有古怪。
　　九叔随手打出好几道【利刃符咒】，唰唰唰……
　　法力化为刀刃虚影，将周围的荒草瞬间被齐根隔断，倒伏在地，倒是没有那么遮挡视线了。
　　于是，众人就发现前方有一个黑乎乎的大洞！
　　这洞窟上，还歪歪扭扭地写着几个极其难看的字——应该是直接用树枝之类的东西，在泥土上面刻出来的。
　　【古树洞府】。
　　字虽然很丑，比小孩子的还不如。很像是那种本来不能握笔的，硬生生拙劣模仿着写。
　　但四目道长一见，则是大吃一惊。
　　“这……这狐狸精，竟然已经开始学习人类的文字了？这已经是彻底开启灵智，道行极深了啊。若是打起来，恐怕实力不在刚才的那头甲尸之下啊。”
　　千鹤道长也是一惊：“今天晚上，我竟然见到了一头甲尸，一头彻底开启灵智的狐妖？刺激，太刺激了。比我之前的人生加起来都要刺激。”
　　那小王爷听到他们的对话，也是啧啧称奇。
　　这洞里的狐狸……竟然能学着人写字了？！
　　不过，千鹤和四目在最初的震惊之后，就淡定了下来。
　　开启了灵智又如何？
　　面对他们的林师兄，哪怕你是传说中马上就要化形了的妖物，也得跪下喊爸爸！
　　毕竟根据门派里的典籍记载，别说是那种以幻术障眼法化为人形的。就算是那种真的肉身都快要化形的妖怪，也很难造成刚才林师兄施展那名为【坤字·土河车】的法术威力。

第124章 四郎，你好狠的心呐！
　　只要有林师兄在，降服这只狐狸精那简直是轻而易举的事情！
　　千鹤、四目、嘉乐是一丁点的压力都没有，都不用出手，就当是跟着九叔来看热闹了……
　　至于小王爷？
　　呃，他本来就是来看热闹的。
　　九叔沉声道：“你们就在洞外等着吧，我一个人进去，将那狐妖抓出来。虽然它在我面前应该没有招架之力，但狐妖向来狡猾，万一有什么保命和逃窜手段，你们也在外面拦着。”
　　好！
　　四目和千鹤都点点头。
　　“师兄放心，这次定然不会让狐妖走脱。”
　　九叔刚要进洞，却眉头微微一皱。
　　嗯？
　　“一股妖气正从洞里飞快往外来了！难道那狐妖竟如此猖狂，主动挑衅。也罢，那便让你见识见识我林九的手段。”
　　九叔退回几步，气定神闲。
　　他都不打算施展什么过于强大的法术神通，光是【通天箓】能让符咒不需要符纸且能无限瞬发的手段，就够他玩出诸多花样了！
　　呼呼呼，呼呼。
　　四周突然起了风，打着旋儿，阴冷阴冷的。
　　嗷呜！
　　洞里传来一阵古怪的叫声，然后一个影子出现在洞口。
　　果然是一只狐狸！
　　这狐妖，比一般的狐狸要大很多。
　　它通体淡黄色，皮毛油光水亮，竟然用两条后腿像人一样直立着！看起来就十分古怪……
　　而更加让人震惊的是，这家伙身上还穿着女人的衣服！
　　想象一下，女人花花绿绿的衣服，套在一只像人一样直立站着的狐狸身上，要多诡异有多诡异。
　　千鹤一惊：“果然是彻底开启灵智，竟已经有了羞耻之心？虽还未肉身化形，但却知道穿衣物来遮挡身体。若是为祸一方，怕是要生灵涂炭啊。”
　　至于嘉乐和那小王爷，更是惊得说不出话来。
　　嘶嘶嘶！
　　两人站在最后面，看着眼前的一幕，争先恐后地不断倒吸一口口凉气。让这里的氧气极速减少……
　　九叔面无表情，看着那狐妖。
　　然而那狐妖的目光，却是越过他，直视着后面的四目道长！
　　眼神之中，透露着一种异样复杂的情绪。
　　没错！
　　既然它已经拥有不下于人类的灵智，能够用眼神表达复杂的情绪也是正常……
　　只不过，这狐妖一出场，居然没有把注意力放在最有威胁的九叔身上，而是一直盯着四目道长看？
　　总感觉有猫腻啊！
　　而四目道长则是惊呼起来：“啊！你们看，就是这种可怕的眼神。我也不知道为啥，这狐狸精总是挡在我赶尸的路上，用这种恐怖的眼神盯着我。它是不是觊觎我？想把我当成血食吃掉。”
　　哪怕九叔在这，但看着那狐狸精诡异的眼神，四目道长还是心头发毛！
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　狐妖低沉地吼叫了几声。
　　四目再次喊道：“你们听！它吼的那么大声。太可怕了。”
　　不过，九叔在这一刻却是脸色狂变。各种复杂莫名的情绪，在他脸上不断闪过，然后用一种同样诡异的眼神，转头看着四目道长。
　　四目脑袋上冒出一个问号。
　　“师兄你看我干嘛，那狐妖还在你身后，你赶紧动手降服它啊。”
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　那狐妖又叫了几声，听起来着实恐怖。
　　“呃，这个……”
　　九叔回头看看穿着花花绿绿人类衣服的狐妖，又看看四目，开口说到。
　　“我从仙人那获得尸语术，能听懂僵尸邪祟的语言。但稍微推演一下，能够大而化之，把妖怪的语言也囊括进来。所以吧，能听懂这狐妖的意思。它刚才第一次叫唤，翻译成人类的意思就是。”
　　九叔犹豫了一下，终于还是说到。
　　“意思就是……四郎，你好狠的心啊！”
　　？？？？
　　所有人的脑袋上，都狂冒问号。
　　嘶！
　　这下，连千鹤道长都加入了嘉乐和小王爷“倒吸凉气”的阵营。
　　一起用惊恐的眼光看着四目。
　　四目道长：……
　　九叔继续道：“然后它刚才叫唤的意思应该是说，就算你不爱它，也没必要带人来杀它啊。说是比凡人话本里的负心汉还要狠辣。”
　　四目道长：……
　　那妖狐大概知道九叔能听懂自己的话，便高兴起来，对着九叔一阵“嗷呜嗷呜嗷呜”的叫唤，十分急促。
　　半晌之后，九叔一脸懵逼，知道了全部的真相。
　　原来，这只狐妖是在附近深山之中生活。
　　本来呢，也是浑浑噩噩度日。
　　但或许是机缘巧合，活的时间足够长，开启了一丝灵智，踏上了修炼之路。从普通的动物狐狸，变成了狐妖。
　　随着道行的不断精进，它的胆子也越来越大。
　　在学会了障眼法、隐身的幻术之后，也会在傍晚或夜里溜到附近的镇子、县城里去游玩。体验一下人间的气息。
　　而这个年代，广东这一带比较先进，哪怕小镇也开始有了一些夜生活。
　　这狐妖就迷上了看戏……偏偏看得最多的，还是那种爱情戏！
　　于是，便心生憧憬。
　　一次偶然的机会，在城里溜达完准备返回山中洞府时，半路遇到了赶尸路过的四目道长。
　　它见对方容貌英俊，又非凡人，便产生了一种奇妙的感情——或许那就是人类说的“喜欢”！
　　于是，这狐妖便想引起四目的注意。
　　偶尔偷他一个僵尸，或者现身想和他调调情……
　　可惜的是，它不会说人类的语言，四目也不懂妖语。两人又都没有神识传音的能力，根本无法交流。
　　再加上四目的职业习惯，一上来就先入为主地把这狐妖当成了是邪祟。自然是大打出手！
　　其实四目的修为虽高，但面对这个层次的狐妖还是不够看的。
　　这狐妖真要有什么坏心思，估计他第一次就完犊子了……
　　但在狐妖看来，这是调情啊！
　　所以便经常出现来找四目，有时候还会在山里咬死一些狼啊、野猪啊、老虎之类的野味，偷偷给放到他赶尸的路上——但在四目看来，这些体积巨大的死尸反而更增添了恐怖气息。
　　本来狐妖以为，自己精诚所至金石为开，没想到这个俊俏的道士竟然找了更厉害的高人来杀自己！
　　让它伤心欲绝，简直心都碎了……
　　“嗷呜嗷呜嗷呜，嗷呜嗷呜，嗷呜！”
　　狐妖最后大叫几声，眼中竟然有悲戚之色。
　　九叔又翻译道：“这狐妖说，它修行一百三十多年，从来没有做过坏事。伤人性命什么的。最多也就是比较弱小时，偷过附近村子的鸡，但修行有成之后也猎来野兽弥补了。所以我们作为正道修士，不能杀它。”
　　翻译完毕之后，九叔自己也补充道：“我看了一下，确实算是一头善妖。那么就算是灵兽了。所以，杀肯定是不能杀了。”
　　沉默。
　　所有人的目光，都盯着四目道长。
　　搞了半天，原来是个大乌龙啊！
　　简单来说，就是一个钢铁直男的跨物种那啥。
　　哦，当然，可能还跨次元聊天了。
　　毕竟，四目道长全程都误会了这狐妖的意思。人家那“含情脉脉”的目光在他看来，就是觊觎自己的鲜血和身体！
　　呃……这狐妖确实也是觊觎他的身体啦，只是可能和他开始想的有点儿偏差。
　　嗷呜嗷呜！
　　狐狸精一边叫唤着，一边朝四目道长靠近。
　　噔噔瞪！
　　他后退几步：“你不要过来啊！”
　　狐妖：……
　　“嗷呜嗷呜。”
　　九叔幽幽道：“它说你是渣男。”
　　？？？
　　四目惊了：“我什么都没做，为什么是渣男。完全是这头狐狸单相思啊。”
　　所有人都没想到，本来是除妖的，结果画风突变成这样……
　　嘉乐感慨道：“原来，野战真的是野战啊！不过师父，我知道你嫌弃人家狐狸姑娘不是人形嘛。等它再修炼修炼，若是能化形，岂不是一桩美事？”
　　连那小王爷也一本正经地说到：“我读《聊斋志异》和《阅微草堂笔记》，里面都说，狐狸精是每个男人的梦想。四目道长，梦想来了，你怎么拒之门外呢。”
　　四目：……
　　这踏马都啥跟啥啊！
　　他有点抓狂。
　　那狐妖大概也知道，这些有道之士应该不会对自己这个“善妖”怎么样了。胆子也大了起来。
　　直接朝四目扑过去，就想用那长长的狐狸嘴舔他！
　　“师兄救我！”
　　Duang！
　　一道光芒闪过，九叔施展了一道【擒获符咒】将那狐妖给定在了半空中。
　　咳咳！
　　他清了清嗓子，走过来。
　　“那个，小胡啊……你虽然是善妖，但终究人妖殊途。更何况感情这种事情呢，不能来硬的。”
　　嗷呜嗷呜。【道长我错了，放开我吧】
　　“那你不能随便扑四目师弟了，也不能随便和他打野战了。”
　　嗷呜嗷呜。【好的道长】
　　九叔得到了肯定的答复，一挥手，散去了法术。
　　这狐妖老老实实地站在他旁边，但一双狐狸眼睛却还是不断地朝着四目道长抛媚眼。
　　可惜的是，若是狐狸精变成人，成为真正意义上的“狐狸精”的话，那绝对是赏心悦目。可现在，它还是狐狸的外形啊……
　　四目只觉得辣眼睛！
　　狐妖见他的模样，似乎明白了什么。突然施法，然后“噗嗤”一阵白烟闪过。
　　一个身穿白色汉服的美女，出现在了众人面前！
　　她身姿婀娜，让人目不转睛。
　　嘶！
　　这一次，包括九叔和小王爷在内的所有人，全都同时倒吸一口凉气。差点儿把这里的氧气都给吸干了。
　　狐狸精一愣，然后脸上浮现出一抹表情。
　　呵，男人！
　　四目擦了擦嘴角的口水，心里吐槽：“啊这！你变成人形这么好看的吗？那你特么的早变啊！”
　　当然，他也就是说说而已。
　　在没有九叔帮忙确定这狐狸精的底细之前，就算是美女投怀送抱，他也绝对会坐怀不乱……的吧？
　　“林师兄，现在怎么办？你真允许这狐狸精纠缠我吗？终究人妖速途啊。”
　　四目道长有些无奈地问到。
　　这种情况，还真的有些不知道该怎么做了。
　　九叔想了想，沉声道：“这狐妖虽然开启灵智，智慧和人类无异。但终究久居山中，不晓人间险恶。若是放任不管，万一路子走偏了，那可就是大麻烦了。我看，要么让它跟着你，要么让它先跟着我……”
　　“那还是先跟着你吧师兄！”
　　四目道长赶紧说到。
　　他也是无奈。
　　这狐妖的障眼法幻术厉害，天天变幻个美女在自己面前晃来晃去，而且还一直粘着自己的话。
　　万一哪天把持不住，那岂不是一世英名都毁了？
　　毕竟它还没有真正化形，自己可就是变成真·狐狸骑士了！
　　那还得了！
　　所以还是先跟着师兄，眼不见心不烦为妙。
　　九叔点点头：“那好，为兄便暂时帮你管教这头狐狸精。等时机成熟，再送回你身边吧。”
　　那狐狸精在旁边听着两人对话，有些不愿意，但也不敢反抗。
　　毕竟九叔实在太厉害了，那种恐怖心悸的气息，一直笼罩着它的心头，沉甸甸的压着。
　　……
　　谁也没想到，一场除妖最后演变成这样的乌龙事件。
　　九叔带着众人和狐妖，直接施展【地行仙】之术，飞快返回了四目家中。
　　从地下钻出来的时候，把乌管事和他的无鸡小伙伴们吓了一跳，差点儿又以为是什么妖魔鬼怪出现了。
　　经过这么一番折腾，天都已经亮了。
　　隔壁屋子的一休大师带着女徒弟菁菁过来，看到满屋子都是人，有点儿懵。
　　“呀！好美的大姐姐。”
　　菁菁法力低微，当然看不穿那狐狸精以障眼法幻化的人形。
　　一休大师则是皱眉道：“这狐妖是……还有这满屋子的人是……”
　　四目道长便把昨晚发生的种种事情，详细讲述了一番，听得一休大师和菁菁也是直呼神奇。
　　尤其是听说九叔，能够一击轻松灭杀甲尸。更是大吃一惊！
　　他身为佛门修行者，自然也知晓甲尸的恐怖。
　　别说现在这末法时代，就算往前推五百年，能一击灭杀甲尸的那也是修行界最顶尖儿的强者啊。
　　他有些不信，硬要磨叽着九叔展示一番神通。
　　无奈，九叔再次施展一记【坤字·土河车】，将前方的草地给弄得如同地震过后的废墟……
　　这下子，一休大师除了“阿巴阿巴”也没有其他能说的了。
　　……
　　就在这个时候，在虚无空间里鼓捣了好一阵子房地产的傅泽，打算再次巡视自己的四块菜地，去装一装逼了。
　　俗话说，小装怡情嘛。
　　他伸了个懒腰，伸手朝虚空一抓，已经握住了一瓶2L大瓶装的快乐肥宅水。
　　吨吨吨！
　　一口饮尽，瓶子乱丢，一步踏出，人已经出现在九叔世界。
　　此时，系统提示……
　　【搜索发现：一大批韭菜聚集性生长，请前往收割！】
　　哟？
　　不错啊！
　　现在都自动组团生长了。
　　傅泽心头一喜，直接前往。
　　然后，他在天空中就看到了下方四目和一休的院子。
　　“原来如此。这是前世电影《僵尸叔叔》的剧情了？不过，九叔怎么也来了？哦，反正这些影视世界已经被我弄得面目全非，九叔去找四目玩玩也正常嘛。”
　　“咳咳，人这么多，那我可得来个牛逼的出场了！”
　　傅泽想着，从怀里掏出那本自己亲手认真撰写的《装逼大全》，翻到了【出场特效】的目录开始选……
　　“唔，就这个出场特效吧。都闪开，我诸天逼王要开始装逼了！”

第125章 一大窝韭菜等我来割啊！
　　此时，四目的小木屋中。
　　一群人正聚在一起，见证一场特殊的拜师礼！
　　九叔身穿正式的道袍、头戴法冠，手持桃木剑坐在一张太师椅上。表情肃然。
　　而那小王爷，则是跪在他面前，行拜师大礼。
　　没错！
　　经过今晚这一夜的种种奇妙经历，这位小王爷对于玄妙的法术神通已经充满了向往。
　　之前的话，见识过的所谓“高人”有点儿太弱鸡——哪怕是千鹤或者四目这样的，也不太会让身为皇族他有太多情绪波动。
　　但九叔展露的实力，却是让他心驰神往了！
　　在小王爷的心目中，这已经非人间之术，而是那些神话传说中的“仙法”之流了。
　　虽然九叔多次推脱，说自己这一身神通并非全靠自己修炼得来，而是天庭仙帝所赐。就算小王爷拜自己为师，也不可能学到太多厉害神通——因为仙帝所赐，是和个体绑定的，不能再行传授。
　　更何况，修道之事，除了天赋，还得靠刻苦。小王爷的天赋虽然有，但未来若是身居高位，难以潜心苦修……
　　不过九叔话都说到这份儿上了，小王爷还是坚持要郑重地拜师。
　　拗不过，他只能答应了。
　　“嘿嘿！我林九的徒弟，是分封两广的王爷。这话说出去，在修炼界的同道面前也很有面子吧？”
　　他心里暗自得意。
　　坐在太师椅上，看着尊贵的皇族给自己磕头，那感觉还是相当不错的。
　　至于乌管事等无鸡之人，则是站在旁边，如丧考妣似的苦着一张脸。
　　他们这样的奴才，把主人的身份看的比自己的生命还重要。在乌管事想来，皇族所谓的拜师，能拱手行礼就很不错了！
　　京城里的那些所谓太子太师、帝师之类的，也不过如此了。
　　他区区一个平头百姓，竟然让小王爷磕头？
　　呃，当然……这家伙的法术确实很厉害。
　　所以，乌管事也不敢多哔哔。怕万一又是什么法术过来，让自己好久不能说话，只能发出“阿巴阿巴”的怪声音来。
　　小王爷拜师完毕，毕恭毕敬地给九叔敬茶。
　　“师父，请喝茶。”
　　“好！从此以后，你也有了道门的身份。乃是我南茅山的嫡传弟子。以后你身居高位，也要心系天下百姓。”
　　九叔也是谆谆教诲。
　　拜师刚结束，就在此时，异变突起！
　　整个小木屋，竟然整个消失不见——就仿佛从未存在过一般，众人就像是站在院子里。而从头顶上方，有七彩霞光垂落。
　　这些霞光宛如实质一般，瑰丽华美，已经超出人间所能想象的极限！
　　而在这些七彩霞光之中，则是有无数仙人虚影来回飞舞，并且伴随仙音袅袅。仿佛在耳畔响起，又仿佛远在天边……
　　一团团浮云组成阶梯，在七彩霞光中延伸到地面。
　　一个身穿青色长衫，英俊得匪夷所思的青年，从云梯最上层往下而来。
　　他的动作视觉看上去极缓慢，但刹那之间就拉近了距离。
　　这种视觉和实际的反差，又带给人心里巨大的震撼。
　　神……神仙？！
　　在场所有人，无论是修行者还是普通凡人，心里都同时涌起了这样的念头。
　　“我草神……”
　　千鹤和四目刚脱口而出到一半，就赶紧捂住了自己的嘴。没有脱口而出。
　　毕竟之前“我草师兄”的感慨已经被九叔呵斥过许多次了。
　　算是有了经验，否则的话，傅泽又得在心里默默郁闷一会。
　　比起其他人那种无可比拟的震撼，九叔就要显得镇定许多，但脸上的敬畏之前却不减分毫。
　　他躬身行礼。
　　“见过傅先生。”
　　“嗯，小九你不错。”
　　傅泽笑着回应。
　　这让九叔十分鸡动！
　　傅先生说自己很不错，这是当众获得仙人……哦不，甚至是仙帝的夸赞。就算是茅山派的祖师爷，恐怕也没有这待遇吧？
　　看到其他人震撼敬畏的表情，傅泽心里相当满意。
　　“嘿嘿，看来我的逼格越来越高了嘛。开森啊！”
　　心里乐得跟个二货似的，脸上还是那种云淡风轻、高贵超脱的表情。
　　环视四周，轻声道：“在场之人，大部分都与我有缘。既然相见，那便也算获得了购买我刮刮乐的资格。”
　　这里的人，都是在电影里戏份挺重的，主角、配角基本集中了。而且，还有一些非电影角色，但点数肯定不少的……比如那狐狸精。
　　看来狗系统没说错啊，这是一大窝韭菜等我来收割啊！
　　傅泽愉悦地打出一道道神念，除了乌管事和他的小伙伴们暂时没有被系统判定为【合格韭菜】之外，其余的人——包括那只已经给自己取名叫“胡小雅”的狐狸精，都立刻明白了所有的前因后果和刮刮乐的规则玩法。
　　原来如此啊！
　　四目和千鹤看向九叔，目光感慨。
　　原来师兄真的没有骗自己啊……真有这么不可思议的事情和不按套路出牌的神仙啊！
　　只要刮卡，就能抽奖？
　　不要太爽哦！
　　傅泽淡淡道：“小九，这段时间你又积累了不少点数。你先来吗？还是说，你就想都留着攒起来刮银卡。”
　　九叔想了想：“应该有九万点了，都刮了吧！反正我现在的银卡技，通天箓本身相当于一个增强功能。我蓝卡技越多，也就越强。而且，我还能给他们做个示范。”
　　更重要的是，他本来只积了两万点。昨晚斩杀那头甲尸，就涨了七万点！
　　相当于白捡的，花起来一点不心疼。
　　一般的僵尸点数肯定没这么高，但甲尸对这片天地来说属于极强的邪物了，自然击杀之后获得的奖励点数多。
　　傅泽点点头。
　　“好，如你所愿。”
　　大袖一挥，九叔手中就出现了九张蓝色刮刮乐。
　　唰！
　　所有人的目光，就跟探照灯一样聚集了过去，盯着他手里的刮刮乐——虽然已经被傅泽打入的神念告知了一切信息。
　　但理论上是一回事，实际亲眼所见是另一回事。
　　第一次见到刮卡，那种打开新世界一样的心情，也是极为忐忑的！
　　九叔刮了……
　　第一张！
　　【获得地盘法术：坤字·冰封掌】
　　刮刮乐卡面上飞出一团光芒，然后融入九叔体内。
　　他心头一喜。
　　“又是一个地盘的坤字法术，不错不错。”
　　九叔直接伸手，朝着远处的荒地运转法力一掌轰出。
　　轰……哔哩咔嚓！
　　一道带着极寒的冰风、宛如实质般掠过。远处的地面，起码有接近三四百平米面积的地面，全都被冻结成了晶莹剔透的寒冰。
　　除了好几棵碗口粗的大树之外，那些半人多高的荒草，还保持着摇曳的形状，像是华美而诡异的冰雕。
　　咔嚓！
　　冰雕破碎，树木花草都化为齑粉落地——早就被这极度的严寒给冻得破碎。
　　“好猛！！！”
　　四目和千鹤两人眼中闪过一丝骇然。
　　然后再看向九叔手里的刮刮乐，升腾起无穷无尽的渴望和灼热！
　　只要刮开一张仙界彩票，立刻就能获得这种强大的法术神通。这对本就是修行者的他们来说，吸引力比**还要大啊。
　　同样的，一休大师、嘉乐、菁菁、胡小雅等，也是陷入了狂热状态。
　　他们的表情落在傅泽眼里，心头大悦。
　　“不错不错！就是这种表情啊。氪金之魂，在你们体内熊熊燃烧。先体验刮卡的极致快感和满足，然后拼命氪金吧韭菜们。”
　　九叔继续刮剩下的八张卡……
　　【获得返现五千块】
　　【获得省城广府豪宅一栋】
　　【获得神盘法术：八神力·腾蛇】
　　【获得人盘法术：八门搬运】
　　【获得符箓画法：雷击符咒】
　　……
　　总之，里面的奖品五花八门，九叔觉得自己手气整体还是不错的。自己的实力，又得到了很大程度的提升。
　　只要再努力赚钱、赚点数，努力氪金刮卡，很快就能追上茅山祖师爷了。
　　然后，将之超越！
　　“我林凤娇，未来可不能仅局限在这片天地。而是要与其他异界的刮卡者们，一决高下的。”
　　九叔感觉有点热血澎湃。
　　他从自己的会员徽章里，也知晓了其余世界的情况，还有其余的刮卡者们，以及那【诸天跨界战】的事。
　　充满期待！
　　九叔做了刮卡示范之后，接下来四目道长和一休大师都叫嚷着要先来刮。
　　结果两人都争执不休，再次上演了相爱相杀、抡起王八拳互殴的温馨日常……
　　千鹤道长趁机往前一步，恭敬道：“傅先生，我能刮卡吗？”
　　当然！
　　傅泽微微一笑，看了他一眼：“你还不错啊，看其实是你们师兄弟三人里最有钱的。竟然有两万积蓄？好人点和特殊身份点，加起来也还有三万。那么，一共可以刮十张白卡，和四张蓝卡。”
　　“买卡！我全部买卡！我想要，立刻就想要了……”
　　千鹤道长眼中闪烁着狂热和渴望，喉头一动一动的。
　　不知道的人，还以为他在买什么不可描述之物呢。
　　因为他实在太渴望实力和变强了！
　　尤其是经历了昨晚的“甲尸”事件，亲眼目睹了自己的四个爱徒惨死在僵尸爪下。就更是渴望了。
　　傅泽也觉得，千鹤这话听起来怪怪的。
　　但客户嘛，韭菜嘛，只要氪金，话骚一点都无所谓的。
　　他微笑着挥手。
　　十张白色刮刮乐，和四张蓝色刮刮乐，都出现在了千鹤道长的手中。
　　这时，和一休大师互殴的鼻青脸肿的四目道长看了过来，怒道：“好你个千鹤，你个浓眉大眼的家伙，竟然趁师兄之威啊。”
　　不过，傅泽既然已经允许了，他也不敢说什么。只能看着千鹤先刮了。
　　四目和一休都冷静下来，怕触怒傅泽，引来仙人不喜！
　　他们哪里知道，傅泽心里都乐得合不拢嘴了。
　　因为越是这样，越说明他们对刮刮卡的渴望啊！这种争做韭菜、力争上韭的优秀品质和精神，让傅泽老感动了。
　　怎么会不喜呢？
　　当然为了保持人设，这话肯定不能说。
　　逼格，得拿出逼格来嘛不是？
　　千鹤开始刮，先是十张白卡。
　　第一张，当然是喜闻乐见的【治愈之泉一瓶】。
　　他喝下去之后，兴奋得大喊大叫。
　　毕竟千鹤昨晚才被僵尸狠狠插过，而且插得很痛。治愈之泉的作用，非同凡响。
　　后面的九张白卡奖品，也没什么好说的，中规中矩，但已经让他激动万分。
　　重要的是四张蓝卡！
　　第一张……
　　【获得地盘法术：离字·赤练】
　　不得不说，可能考虑到千鹤跟九叔是师兄弟。这蓝卡刮出来的第一个奖品，都属于同一个体系里的技能。
　　千鹤浑身一震，一股灼热的力量感在体内浮现。
　　“这，这就是力量的感觉吗。真是，太让人激动了。”
　　经历过惨痛的千鹤，对力量的渴望，倒是比九叔、四目都更浓烈。
　　毕竟九叔和四目的徒弟和朋友们，都活的好好的。自己也没有经历过真正绝望赴死的时刻……
　　千鹤同样和九叔刚才试招一样，朝着远处打出了【离字·赤练】这一招。
　　呼，轰！
　　一道赤红色的不规则灼热火柱，从他手中轰鸣而出。扭动着，宛如一条粗大的火龙，仿佛能将妖邪的灵魂都给焚烧掉。
　　滋滋滋！
　　赤红色火焰一卷，旁边一大片草地立刻被烧成了灰烬。
　　千鹤激动地哈哈大笑。
　　但突然，又神色一悲，眼角流下泪了。
　　“呜呜呜，都是我无能啊。若是我早点有缘获得傅先生的馈赠，拥有这厉害的法术神通。我那个四个徒儿，就不会惨死在僵尸之手了。”
　　他是真的，心疼自己的四个徒弟。
　　虽然说单个来看，水平不如嘉乐，但四人合在一起是相当厉害的。千鹤是当成传承自己衣钵之人的。
　　唉……
　　九叔和四目，也是有徒弟的人，能理解他的心情。
　　傅泽则是淡淡道：“你也不必太过悲伤，既然你遇到了我，成为了刮卡会员。那么，一切皆有可能。他们四个的生命层次不高，在银卡级的奖品中，就有能让他们复活的道具了。运气好的话，应该不难刮出来。只要你努力刮卡，徒弟们迟早有希望复活！”
　　他给了千鹤希望和激励。

第126章 竟有如此魄力？
　　什么？！
　　千鹤闻言，浑身不由得一颤。
　　擦了擦眼角的泪光：“这仙界刮刮乐里，还有能让人死而复生的东西？”
　　没错！
　　傅泽点点头，淡淡道：“而且并非那种去阴曹地府要人，让其还魂的操作。当然对你来说也没意义，毕竟你四个徒弟是被僵尸所害，不但魂飞魄散，而且肉身也废了。刮刮乐里的复活，是逆转因果时空，彻彻底底的复活。”
　　他也没再多说，只是露出高深莫测的表情。
　　大概意思就是：总之就是非常牛逼，说多了你们也听不懂！
　　呃，其实傅泽自己也不懂。
　　反正狗系统负责输出就行，雨他无瓜。
　　好！
　　千鹤眼中绽放出光彩：“那我一定要努力赚钱，努力赚点数，努力刮卡，让我那四个好徒儿复活。”
　　傅泽在心里默默给千鹤加油：氪金人，氪金魂，氪金就是人上人！加油，氪金人。加油，韭菜人！
　　……
　　他继续刮剩下的三张蓝卡。
　　【获得变形术：仙鹤】——可化为丹顶鹤形态，但拥有三倍于普通丹顶鹤的基础能力。
　　【获得符箓法衣（三术）】。
　　【获得青天羽冠】。
　　和九叔之前刮蓝卡的奖品有些类似，千鹤道长也获得了“施法四件套”里的道袍和羽冠，对于整体综合实力提升很大。
　　看样子，系统随机的奖品，在同一类型的人身上也会有一些共性。
　　比如很可能本身就属于道门修行者的人，在蓝色刮刮卡里就很容易刮出本来施法所需要的一些道具。
　　至于变化为丹顶鹤，主要是获得了飞行的能力，而且比一般的丹顶鹤更厉害。这倒是和他“千鹤”的道号有点巧合了。
　　九叔和千鹤刮完之后，已经互殴了一番的四目和一休都还是没争出个所以然来。
　　不过，四目大喊一声：“秃驴，你有钱吗？和我争！”
　　阿弥陀佛！
　　一休大师笑道：“老衲固然没什么钱财，但四目道长你又有钱吗？咱们都只能靠点数在傅先生这里购买那仙界的刮刮乐吧。”
　　呵呵！
　　四目冷笑一声，竟然从一处柜子下面抱出一个箱子来。
　　打开。
　　Daung！
　　一阵耀眼的金光，闪瞎了一休的眼。
　　啊这！
　　“你怎么会有如此多的金条。”
　　没错！
　　四目不但很有钱，而且都是金条。
　　不但一休，连九叔他们也都看楞了。
　　傅泽也惊了一下。
　　他本来还以为千鹤接了一单护送皇族尸体回京的生意会最有钱，哪里知道这四目道长才是隐藏的“小肥羊”啊！
　　之前也没留心，现在用系统一查。
　　才发现四目道长头上显示金钱的数字竟然是：七万！
　　“好家伙！我直接就好家伙。没想到这逗比，竟然这么有钱。”
　　傅泽心里也是惊叹。
　　而四目则是得意洋洋地看着一休大师：“怎么样，服了吧？让你先刮，也没意思啊。不如让我来。”
　　一休大师彻底没了脾气……谁让对方是土豪玩家呢？
　　四目转向傅泽，脸上已经是讨好的笑容：“傅先生，您看我能买多少仙界的刮刮乐啊？”
　　“金条等价七万，加上点数八万。一共是十五万点。最佳搭配的话，是十张白卡，十四张蓝卡。”
　　啊？
　　四目脸上浮现出一抹略微失望的表情。
　　“还是不够买一张银卡啊……那我岂不是一直比不上林师兄了。”
　　原来，这家伙一直是跟九叔攀比呢。
　　哈哈！
　　九叔微微一笑，脸上也有些得意之色。
　　他拍了拍四目的肩膀：“那要么师弟，你先留四万。再努力攒够六万，买一张银卡？”
　　傅泽：……
　　麻痹林凤娇我那么喜欢你！你竟然想让我给四目韭菜留那么长的一截在地里？这不是逼死我这个强迫症么。
　　傅泽有点蛋疼。
　　虽然说吧，不管怎么样，这些诸位面主角、配角的点数终究都是他的。
　　但，一次不割完总是不舒服啊！
　　留一点儿在那，就，很不爽。
　　或者至少，初割得保证割干净！你之后自己想怎么攒，那都无所谓。
　　虽然说傅泽很想立刻打断九叔的话，让这货闭嘴。但，为了维持人设，他只能绷着，笑而不语，高深莫测的样子。
　　还好，四目摇了摇头：“还是算了吧师兄，如果这次少刮了，那么相当于放弃了一部分实力。之后攒点数可能反而慢了。就听傅先生的，都用掉！刮了！”
　　傅泽心里松了一口气。
　　“四目靠谱啊！是棵好韭菜。我喜欢！”
　　他淡淡道：“那么，如你所愿。”
　　于是，光芒闪过，四目道长手中已经有十张白色刮刮乐和十四张蓝色刮刮乐了。
　　四目刮卡。
　　十张白色刮刮乐里，除了第一张必爆的【治愈之泉】外，其余的有返现、有初级符咒，有一些普通的小东西。
　　也让他有些小惊喜。
　　至于十四张蓝色刮刮乐里，好东西就多了！
　　确实就如同傅泽猜测的那样，虽然系统给的奖品是随机，但如果刮卡者有某种极其相似的关联，那出的物品就会相对来说比较接近。
　　比如四目道长就刮出了和九叔一样的“施法四件套”——剑、衣、冠、镜。
　　此外，还有几个来自《一人之下》里的奇门遁甲【天地人神】四盘法术。
　　分别是：【人盘·宫移搬运】、【神盘·白虎】、【地盘·兑字·鼓闪】、【地盘·坎字·水弹】这四个法术招式。
　　其余的，就是返现和省城房产、消耗品之类的了。
　　哦，或许还有一件比较有价值的东西——来自某个未来高科技位面的【多功能眼镜】。
　　四目本身就有点近视，需要戴眼镜。但其实刮出的【治愈之泉】已经把他给治好了——毕竟近视眼本身也算一种“病”了，自然也会被修复。
　　眼看“四目道长”要名不副实，结果刮出的这高科技眼镜又让他不得不一直戴着了！
　　因为这玩意儿拥有透视能力、望远镜能力、红外夜视能力、高速物体捕捉等诸多厉害的功能。
　　就算是他刮卡之后实力暴涨和之前天差地别，但这些能力也很有用啊！
　　所以看样子，这“四目道长”的眼镜是取不下来了……
　　等四目刮完，终于轮到一休大师了。
　　他当然是没啥钱了，但点数比千鹤道长还略多一些，差不多有四万出头。一共获得了十一张白卡，和三张蓝卡。
　　白卡里刮出的比较好的奖品除了【治愈之泉】外，还有几个佛门的肉身修行之法——有点类似于武功里的铁布衫、硬气功之类。
　　看来这一休大师慈眉善目，难道竟然还是个暴力的战斗系么？
　　三张蓝卡的奖品，则都还不错。
　　其中之一乃是【佛门六通】之一的【神足通】，可以简单理解为，相当于短距离连续瞬移。虽然很消耗法力，但不管是逃跑还是追击，都是相当厉害了。
　　剩下的则是一柄【红莲金刚降魔杵】和一串【降魔念珠】了。
　　都是威力很强的佛门法器，和九叔他们的【雷击桃木剑】之类的威能相当。只是一佛一道的区别罢了。
　　但当一休大师脖子上挂着每颗念珠都有拳头大的珠串，手持两米多长的降魔杵。身体更应为佛门炼体之法而变得魁梧雄壮……
　　站在那儿不怒自威，果然是一个狂暴战斗型的僧人模样！
　　至于四目的徒弟嘉乐，有两万点。
　　获得了十张白卡和一张蓝卡，刮出来的奖品中，比较有价值的除了基操的【治愈之泉】外，就是一个白卡级法术【穿墙术】和蓝卡里的【劈空掌】。
　　穿墙术，顾名思义，能够穿透墙壁。但毕竟只是个白卡技，所以穿透的墙壁不能太厚，也无法连续施展……
　　而劈空掌，则是能够将自身的法力凝聚为实质一般，以掌法狠狠地劈打而出。造成巨大的破坏力，轻松击毁他们住的木屋小院不成问题。
　　若是光从释放的外在看上去，倒是和一些真气外放的武功掌法挺像的。比如……降龙十八掌、铁掌等等什么的。
　　不过法术和武功，在本质上毕竟还是略有不同的。
　　一休那漂亮傲娇的女徒弟菁菁，则有一万四千点。
　　她不够刮蓝卡，就连刮了十四张白卡。也算是获得了一些这个级别的刮刮乐里很不错的奖品。
　　呃……总之不管怎么看，嘉乐和菁菁都要比九叔的徒弟文才和秋生那俩二货强太多了啊！
　　傅泽再次感叹：九叔收徒，究竟是单纯的眼光差得让人发指，还是说这里面有某种不为人知的秘密呢？
　　至此，原本《僵尸叔叔》里所有戏份比较多的角色，基本都刮完卡了！
　　哦……还漏了一个命运完全改变的小王爷，以及和《僵尸叔叔》原著剧情里那只其实没有半毛钱相似的狐狸精。
　　在真仙面前，狐妖自然不敢和一堆道士、和尚去争抢。
　　小王爷既已经拜了九叔为师父，那么就不好去和师叔等长辈们争抢。而嘉乐和菁菁也入门在前，所以在狐妖之前才轮到自己。
　　早慧的小王爷完全不慌不忙，朝着傅泽深深拱手行礼，用脆生生的童音说到。
　　“傅先生，你刚才说，只要是确实属于自己的钱财。不管在什么地方，也不管暂时在谁那儿。全都可以用来购买仙界的刮刮乐是吗？”
　　没错！
　　傅泽点点头：“只要确实属于你，你主动确定用来购买刮刮乐。那我自有办法收走。”
　　那……
　　小王爷想了想：“我把除了羊城里的王府和维持家仆基本开支的钱保留，其余所有两广亲王名下的财产，全部折合成钱，购买刮刮乐。”
　　他说的斩钉截铁，毫不犹豫。
　　哦？
　　傅泽微微有些惊讶。他没想到，一个孩童，竟有如此魄力。
　　“什么？！”
　　旁边的乌管事则是大惊失色。
　　他几乎立刻跪倒在小王爷身旁，哭泣到：“小王爷，您……您真要把咱们两广亲王府这些年的积累，全部都献给仙人，用来换取仙界彩票啊。会不会，会不会……”
　　乌管事也不知道该怎么说才好。
　　虽然他知道仙缘难得，但毕竟作为一个无鸡之人，能有什么长远的眼光？
　　只是单纯地舍不得王府的积累。
　　这种伺候主子的奴才，非常忠心，把主人家的利益看的比自己还重要。
　　小王爷脆生生地说到：“乌管事，我知道你对我王府忠心。但是，朝廷已经腐败到无可救药的地步了。我虽是皇族，但也知道有些事已经积重难返。更何况，曾经遇到的那位孙先生恐怕已经积蓄了许多力量，要开始做事了。我得为之后谋划。”

第127章 刚长好马上又重新割了【大章】
　　乌管事其实心里对目前朝廷的情况也有数，但听着小王爷亲口说出这样“大逆不道”的话来，还是骇得面无人色。
　　瘫在地上，半天起不来。
　　不过小王爷也没理他了，而是坚定地看着傅泽。
　　说实话，傅泽也有些惊讶。
　　“姓孙？难道是这个世界里的……算了，别想了，反正雨我无瓜。”
　　但这小王爷的觉悟和聪慧，也让他感觉不错。
　　傅泽笑着到：“确实，一个人的命运啊，当然要靠自我的奋斗，但也要考虑到历史的进程。你能想到这么多，这么远，很不错了。听你这意思，打算和他交好？”
　　没错！
　　小王爷点点头：“我虽是皇族，但也觉得，有些东西改变一变了。毕竟，时代变了。”
　　嗯。
　　傅泽没再多说，话题聊回了刮刮乐。
　　反正这是异世界，和前世自己生活的地方只是相似，又不是同一个。谁知道蝴蝶的翅膀会怎么扇呢？
　　其实另一个影视位面里，霍元甲他们和这儿也是同一个时代，甚至可能具体年份都差不多的的！
　　自己的介入，本身就带起了诸多变化。
　　“好了，准备刮卡吧。”
　　傅泽的语气和表情虽然很温和，但始终淡漠而高贵，宛如仙神般——和他内心的各种小心思和疯狂吐槽完全不同。
　　将咸鱼废宅和诸天仙帝，不同的角色演绎得淋漓尽致。
　　老奥斯卡影帝了！
　　“你们王府的势力虽大，但毕竟朝廷已经衰落至此，钱财也没有想象的那么多。但折合换算下来，也有相当于二十一万了。再加上你的点数，也有两万。一共二十三万。”
　　二十三万啊！
　　嘶！
　　众人面露惊色，倒吸一口凉气。
　　敏感的傅泽觉得四周氧气含量极速下降，自己要是个普通人的话估计都已经呼吸困难了。
　　要不是为了保持人设，高低得大声吼几句，禁止这些家伙再倒吸凉气了。
　　“最佳搭配是十张白卡，十二张蓝卡，一张银卡。”
　　“傅先生，我能要二十张白卡，十一张蓝卡，一张银卡吗？”
　　“当然可以，如你所愿。”
　　傅泽说着，大袖一挥，飞出了三十二张不同颜色的刮刮乐。
　　周围的人，眼中都露出羡慕的表情来。
　　小王爷再次毕恭毕敬地对傅泽道谢，然后开始刮卡……
　　先是飞快刮完十张白卡。
　　最好的当然是【治愈之泉】，其次不错的还有一些【神行术】、【浮空术】等低级符咒法术，以及一把极为锋利的【精铁长剑】。
　　当然，这都不是重点。
　　小王爷也没有特别放在心上。
　　开始刮蓝卡的时候，他就表情认真了许多……
　　刮开第一张。
　　【获得魔法：奥术飞弹】
　　小王爷头上浮现出一个问号。
　　这是个啥？
　　之前其他人刮出来的法术，就算自己不懂，但看名字还是有个大致的概念。但这个字都认识，为啥根本看不懂！
　　“奥术飞弹？竟然是魔法？”
　　傅泽心里也微微一愣。
　　不过转念一想，很可能是因为小王爷生活在省城，又属于朝廷里的开明派一系。所以很可能接受了大量西方的文化和信息。
　　因此，在刮开的时候，会随机出一些西方体系下的超凡力量。
　　想到这，傅泽微笑着解释到：“魔法，是和法术类似的一种能量。只不过，在表现形式上有所区别罢了。在诸天之中许多位面世界，都能够见到。这所谓奥术飞弹，也是一种攻击型魔法。你试试便知。”
　　原来如此！
　　屋内众人都恍然大悟。
　　小王爷点点头：“多谢傅先生。”
　　说完，他右手在空中猛地划了一个圆。
　　而在画圆的同时，一股股蓝紫色的氤氲气息能量也从虚空中随之蜂拥而来，凝聚成一个直径半尺左右的蓝紫色能量光团。
　　往前一推。
　　呼！
　　奥术飞弹往前飞出，拖曳着蓝紫色的光尾，沿途撞毁几棵大树，然后轰在旁边的小山上。
　　轰隆！
　　直接炸开，山体上出现一个直径六七米的黑乎乎大坑。黑乎乎的，往里不知道多深。
　　小王爷惊骇地看着自己的双手。
　　虽然早就已经有了心理准备，但真正体验到这种超凡的力量，那种强烈的满足和快感还是让他欣喜若狂。
　　“若是有这样的力量，之前那僵尸肆虐时，我何须别人保护呢？”
　　体验了一把【奥术飞弹】的威力后，小王爷继续刮卡。
　　【获得羊城大饭店一间】
　　【获得返现五千】
　　【获得妖兽精华肉一块】
　　【获得魔法：大火球术】——释放出一个巨大的火球，击中敌人后产生爆炸。
　　【获得魔法：烈焰护体】——制造火焰屏障环绕自身，消除50%的能量类攻击强度。同时附近范围敌人攻击者受到持续火焰伤害。
　　【获得法术：地盘·乾字·百花缭乱】——障眼法，遇到强敌时能瞬间幻化许多个自身幻象逃窜。
　　【获得法器：幻音铃】——摇晃铃铛，听见铃声的敌人会产生幻觉。
　　……
　　总之，十张蓝卡刮完。
　　除了一些返现和物品之外，技能方面基本是西方的魔法体系和东方的法术体系各一半。也是比较有意思的。
　　呼！
　　小王爷擦了擦额头上的汗，长出了一口浊气，放松一下……
　　傅泽敏锐地觉察到四周的二氧化碳含量都极速上升了！
　　他心里默默吐槽。
　　“这些家伙，不是喜欢倒吸一口凉气，就是喜欢长出一口浊气。上辈子我看某点的小说里，人物总是喜欢这样。我还吐槽呢。没想到，确实是这样啊。但我又不能阻止他们吸凉气或者出浊气。”
　　小王爷刮了！
　　这是今天在场的唯一一张银卡。
　　哪怕九叔这个曾经刮过银卡的人，此时也屏息凝神，注视着小王爷的手。
　　Duang！
　　一阵耀眼的银光亮起，笼罩着整个屋子的区域。所有人都沐浴在光芒之中，身上都像是披上了一层银纱，感受着其中强大气息。
　　能够有这种特效的，说明奖品在“银卡级”里至少算很不错的了。
　　毕竟，根据刮刮乐的等级设定，某个级别刮刮乐里的奖品上限是更高一级刮刮乐的下限。
　　比如，最好的白卡奖品和最差的蓝卡奖品差不多，而最好的蓝卡奖品和最差的银卡奖品差不多，以此类推……
　　而哪怕最强的蓝卡，也不会发出这种特效光芒。所以可见小王爷刮出的这个奖品，至少肯定不是银卡里最差的那种了。
　　光芒散去。
　　【获得能力：化身飞尸】
　　【技能描述：飞尸，是僵尸一族中的高等存在。力大无穷、金刚不坏、飞天遁地。更能将体内尸气外放，形成各种特殊僵尸一族技能。从刮刮乐中所获的化身飞尸能力，消除了嗜血、残暴、手臂僵直等一切负面行为。施展时仅获得战斗能力，但无法再使用其他技能。持续时间五分钟。技能冷却时间十二小时。】
　　“僵尸里的飞尸？”
　　傅泽也微微有些惊讶。
　　而且是消除了所有僵尸负面行为，且完全保留正常人智慧的化身形态。
　　这确实算很不错的银卡技了！
　　“估计是因为原著里，这小王爷被僵尸咬过，现在虽然命运改变。但狗系统刮出的奖品里也玩了这么一手梗？”
　　傅泽默默猜测着。
　　其他人开始看到“化身飞尸”时候还觉得有些惊恐，但当傅泽讲解了一番之后，又露出羡慕的眼神。
　　尤其是九叔、四目等对僵尸十分了解的茅山一脉传人。
　　四目感慨：“飞尸啊……虽然只比甲尸高一级，但这简直是天壤之别。虽然在我们现在这个末法时代，甲尸已经是传说，很难见到。但是在几百年前、千年前，灵气浓郁时，甲尸还是不少的。经常被我们茅山一派的高人们用力击杀练手。而飞尸，则完全不同了。”
　　是啊！
　　九叔也点点头，接过了话头，说到。
　　“飞尸，飞天遁地，力大无穷，金刚不坏。而且还能凝聚自身尸气，释放出来形成独特的可怕术法反击修行者。就算一千头甲尸里，也不一定能诞生一头飞尸。这是一种本质的提升。就算茅山前几代那些老祖们遇到，恐怕也是会有点头疼的。”
　　没错！
　　小王爷刮出来的这“化身飞尸”的能力，在银卡里都算比较不错的了。而那甲尸，被九叔的蓝卡技【坤字·土河车】就给轻松干掉。
　　可想而知，这两者之间的差距。
　　当然，【坤字·土河车】本身也是属于蓝卡里顶尖的技能了……
　　无论如何，这小王爷刮完卡，综合实力一跃成为这个世界里仅次于九叔的人！
　　就算四目和任婷婷，和他打起来，也不一定能够获胜。
　　毕竟只要小王爷进入“化身飞尸”的状态，面对九叔之外的人，基本就是不败的了。
　　哪怕战斗花样没那么多，飞天遁地的，跑总是跑得了吧！
　　不过，让屋内众人觉得有些疑惑的是，小王爷手上，还剩下十张白卡和一张蓝卡，一共十一张没刮呢！
　　傅泽倒无所谓。
　　反正已经卖出去了，交易点自己已经得到了，那韭菜怎么用卡就和他无关咯。
　　“乌管事，你过来。”小王爷轻声唤到。
　　“小王爷，奴才在呢。”
　　“还叫小王爷？”
　　“哦，王爷，王爷！”
　　乌管事当了几十年的王府总管，何其聪慧，一下就get到小王爷的点了。
　　不得不说，或许是获得了力量，小王爷比之前更沉稳了一些。
　　他把手里的十一张刮刮乐都递给了乌管事：“这里一共是十张白卡，一张蓝卡。乌管事，你都刮了吧。我知道你忠心耿耿。恐怕乱世将至，你跟着我，也得有自保能力。”
　　当然，还有一些话小王爷没说。
　　那就是他并不打算站在自己原本的皇族阵营里，而是要……
　　当然，在给乌管事刮刮乐之前，他也向傅泽毕恭毕敬的请示了。傅泽当然不会管，微笑着点头应允。
　　天啊！
　　乌管事只觉得鼻子发酸，感动到无以复加的地步。
　　扑通一声，眼泪汪汪地跪倒在小王爷面前。
　　“王爷，奴才……”
　　“你这蠢材。别谢我，要谢傅先生。这是仙人所赐，我只是转了一下。”
　　哦哦！
　　乌管事又对着傅泽砰砰砰磕了好几个头。
　　傅泽心里对这小王爷竖起了大拇指，眼神流露出一丝赞许。
　　“可以啊！很懂事啊。是很优质的韭菜了。”
　　而九叔等人敏感地决策到了傅泽眼中流露出对小王爷的满意之情，心里顿时羡慕无比，甚至……还有点酸酸的。
　　那感觉，就像是看到自己跪舔的女神，对别人青睐有加……呃，这个比喻似乎有点不太对劲。
　　但大概是那意思。
　　九叔心想：“以前傅先生明显最喜欢的是我，现在又多了一个劲敌。我可得好好表现啊。毕竟我才是傅先生最开始看重的人。但仙人的话，不能胡乱奉承，否则适得其反。以后要看准时机。加油，林凤娇！”
　　他给自己打气。
　　而乌管事将小王爷给的刮刮乐刮开，十张白卡里，除了【治愈之泉】外，其余的竟然主要都是一些阴柔武功之类。
　　比如【葵花点穴手】、【缠丝手】等等，
　　当然，也有一个【阴阳眼】的能力，至少在这个到处都是妖魔鬼怪（虽然都比较弱）的世界，不会睁眼瞎了。
　　“治愈之泉……喝下去，我就不是无鸡之人了吧？那个，它就会，重新长出来了！”
　　乌管事也有点儿懵懵的。
　　这种感觉和情绪，怎么说呢，很复杂，很神奇。
　　毕竟他在六七岁的时候，就已经被割了，变成无鸡之人。从小就进入两广亲王府之中侍奉。
　　已经过去了五十年了！
　　所以你要说他对这鸡有多深的感情吧，怕是也没有——毕竟乌管事根本就没咋感受过小鸡的力量。
　　但作为一个男人，他也清楚地知道，这是男人的标志。是一种尊严的象征之一！
　　好像男人都该要有。
　　所以哪怕和鸡感情不深，也没有特别强烈的渴望。但既然喝下【治愈之泉】能顺便也跟着恢复正常，也还是不错的。
　　小王爷鼓励地看着他，微微点头：“乌管事，喝吧。喝下去，你所有的疾病、伤残，都会治好。反正听孙先生说，以后没有宫殿，也不会有这种不人道的东西了。”
　　乌管事带着复杂的情绪，喝下了那瓶【治愈之泉】。
　　很快，他感觉浑身暖洋洋的，非常舒服！
　　啊啊啊。
　　忍不住叫了起来。
　　然后就赶紧，自己的某个地方，似乎有东西在飞快的出现，变化……
　　“呀！这这，好神奇的感觉。多了个东西啊。呀，它还在里面晃来晃去的，好糟糕，好糟糕的感觉。”
　　乌管事低头盯着那儿，语气惊讶。
　　傅泽：？？？
　　麻痹！你这是好糟糕的台词吧。
　　什么叫晃来晃去的？你以为你是马么。
　　傅泽心里疯狂吐槽，都快变成表情包了。但表面上当然还是仙人的高贵和淡漠人设。
　　“乌管事，恭喜恭喜了。”
　　“是啊，也算是一桩好事了。治愈之泉，果然是仙药啊。”
　　房间里其余的人，也都好奇地盯着，随口也说了一些恭维话。
　　毕竟大家都是男人嘛，也算都是刮卡者了，在这个世界里关系自然比没有刮卡的人稍微的亲近一些。恭喜他一下脱离“无鸡之人”的队伍也正常。
　　呸！
　　流氓。
　　菁菁这个十六岁的小姑娘感觉有点脸红，捂着脸转了过去。
　　虽然说乌管事自然是穿着厚厚的衣服，不可能露出什么来，但大家都在讨论和盯着那话儿，她一个姑娘家自然也觉得有些害羞。
　　和她同样反应的，捂脸转身的，则是那狐妖——她现在障眼法幻化成白衣女子的模样，站在菁菁旁边像是姐妹俩一样。
　　小王爷摆摆手：“好了乌管事，等回去之后，你再自己慢慢的研究吧。先把这蓝卡刮了。希望你运气好一点，能刮出强大一点的武功或者法术。”
　　“是，王爷。”
　　乌管事说着，激动地刮开了手中的蓝卡。
　　【获得辟邪剑法】。
　　啊！
　　乌管事看到这个名字，就惊喜到：“辟邪剑法。这名字听起来，就十分霸气厉害啊。虽然是武功，不是法术神通。但在蓝卡里的武功，肯定也不比一般的法术差的吧。”
　　傅泽看到这个蓝卡奖品的时候，脑袋上也是缓缓浮现出一个问号。
　　然后，他也是无语了！
　　啊这！
　　可怜悲催的乌管事啊……这才刚刮出了一瓶治愈之泉喝了，找回了自己的小鸡。
　　可估计在裤子里都还没有焐热呢。
　　就又得舍弃它了！
　　毕竟怎么说呢……这系统给出的奖品吧，是五花八门、千奇百怪、诸天万界一切都有。而且系统的能力也很强，刮出的奖品没有特别说明的情况，一般直接就是最高级。
　　但同样，没有特别说明的话，意味着没有改良过，和原版是一样的！
　　比如之外小王爷的【化身飞尸】其实就属于改良过的，使用这个能力不会出现真正僵尸的那些负面的东西。
　　很显然，乌管事刮出来的这个辟邪剑法，厉害是厉害，从威力上看肯定也算是蓝卡级里很不错的了。
　　但没有特别说明，那就意味着是原版的。
　　而原版的辟邪剑法就意味着……要么你本身就是女的，要么你就得是个无鸡之人！
　　除非，他直接放弃这个蓝卡奖品。
　　但以傅泽看来，乌管事是肯定不会放弃【辟邪剑法】的。
　　毕竟《笑傲江湖》里岳不群那种有鸡之人都愿意主动放弃，更何况乌管事当了五十年的无鸡之人，早习惯了。
　　鸡什么的，肯定不那么重要。
　　果然！
　　在狂喜之后，仔细阅读了辟邪剑法的要求。
　　他有点懵。
　　啊这！
　　“需要无鸡之人，才能完美吸收这个技能？获得强大的剑法，速度极快，挥舞之间剑气纵横！”
　　？？？
　　旁边的九叔、四目他们，也都有点儿懵逼。
　　啥情况？
　　还有这种武功剑法啊。
　　这么说，这乌管事才刚刚重新长出来的，又要割了？
　　估计还没焐热吧！
　　唰！
　　屋子里其他人的目光，都齐刷刷地盯着乌管事。
　　“割！当然是割了！蓝卡里的强大剑法，我不会放弃。”
　　乌管事咬牙切齿。
　　他很清楚，自己既然没有刮卡的资格，那都是王爷赐予的。
　　这一张蓝卡，已经极为珍贵。自己怎么能浪费？
　　说完，乌管事拿着匕首，跑到了木屋外面去……
　　啊！
　　先是一声惨叫，然后下一刻，一股凛冽、锋锐、阴气森森的剑意瞬间扩散笼罩而出。
　　哪怕是九叔，也觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这辟邪剑法……看样子比一些法术神通还厉害啊。属于蓝卡里很好的技能了。若不是乌管事这样当惯了无鸡之人的家伙，是一个正常人抽到这奖品的话？有没有勇气……”
　　他打了个寒颤，不敢往下想了。
　　简直细思极恐啊尼玛！
　　“乌管事，给你精铁长剑。演示一番这辟邪剑法吧。”
　　小王爷说着，将自己之前从白色刮刮乐里刮出的一个奖品，取出之后扔了过去。
　　唰！
　　乌管事接剑，翘起兰花指：“是，王爷。”
　　然后辟邪剑法施展开来，之间顿时满院子都是寒光闪烁，剑气纵横。乌管事的影子如同鬼魅一般，不断闪烁着。速度快得不可思议。
　　铿！
　　透明锋锐的剑气一闪。
　　院子里一棵大树从中间直接一分为二，还未来得及倒下。又是几道透明剑气交叉而来，顿时变成木块绽开。
　　九叔感叹：“好看的剑法，好强的剑气。这武功高深，竟也和法术神通抗衡。”
　　傅泽在一旁淡淡道：“那是自然。除了那种极为高等的玄幻和仙侠位面中，法力修行是最强。在一般的低等和中等位面，法术和武功只是不同的选择罢了。比如我也去过的一个旧魔都位面，就有银卡级的武道强者。甚至，在金色或者更高级的刮刮乐里，也有更强的武功。”
　　原来如此！
　　九叔和四目等人都点头。
　　不敢再看不起武功了。
　　傅泽又微笑着补充：“不过当然了，在你们这个世界里，法术修行还是更占优势的。除了刮卡者，一般的习武之人没什么前途。”
　　毕竟，九叔世界有天地灵气，能修法术，但却没有内力真气的存在啊！
　　除非是像乌管事这样刮卡刮出厉害武功，会直接附赠对应所需的内力。
　　总之，乌管事刚刚长出的鸡，还没焐热又割了来吸收辟邪剑法的行为，还是让众人感慨纷纷。
　　最后，轮到那狐妖来刮卡了！
　　“傅先生，最后到我了是吗？我能买多少刮刮乐啊？”
　　狐妖虽然在九叔、四目面前大胆奔放，但面对傅泽这个真仙，还是极为敬畏和小心的。
　　老实，乖巧。
　　傅泽看了它一眼：“你的运气不错啊，曾经在尚未开启灵智时，机缘巧合从地底刨到一块金子当玩具放在洞窟里了。折合一下，价值一万块吧。好人点自然没有的。但在这个末法时代，修行到你这样彻底开启灵智如人，算是非常罕见了。所以特殊身份点有两万。一共三万，十张白卡，两张蓝卡。”
　　其实，这狐妖还算有点儿吃亏了。
　　虽然它修为高，但由于不算原著《僵尸叔叔》里露脸的角色——硬要说有狐妖，就是被四目道长一上来就插死了的那只。
　　但和胡小雅似乎关系就不大。
　　否则的话，它的【特殊身份点】应该会高很多！
　　傅泽也发现了，这些诸天世界，在前世对应的电影电视剧里露脸越多，点数也就越多。
　　当然，如果本身不行，还是会被适当削弱——比如文才和秋生，露脸是多，但比较沙雕，而且总给九叔帮倒忙。
　　所以也没有特别高。
　　总之，这一点狗系统会平衡。
　　傅泽这条咸鱼也懒得去多想和多管。
　　自己就好好地割韭菜就行，至于其中细节，没必要搞那么清楚。
　　“你的刮刮乐，拿好了。”
　　傅泽大袖一挥。
　　胡小雅手里已经出现了十二张卡片。

第128章 王德发又气得结巴了
　　胡小雅开始刮卡！
　　【获得治愈之泉】
　　【获得魅惑术】——类似催眠术，眼神的光芒能够让心志不坚者受到迷惑，被其操控。
　　【获得狐火软剑】
　　【获得返现五百】
　　【获得防御能力提升50%】
　　……
　　十张白卡刮完，她已经明显感觉到自己变强了。
　　尤其是那【狐火软剑】，属于白卡之中顶尖的那种奖品，是一柄带着妖气和淡蓝色火焰的法剑。
　　很适合妖怪使用那种，可以称之为“妖器”了！
　　胡小雅非常满意。
　　还剩下两张蓝卡，不知道能不能保持着好运气。也刮出厉害的奖品来。
　　刮开第一张……
　　【获得法术：欺诈宝珠】。
　　哦？
　　傅泽一看，心里微微一笑。
　　这个技能啊！
　　自己前世撸啊撸的时候，偶尔也会选九尾妖狐阿狸这个英雄。第一个主动技能，就是这欺诈宝珠。
　　释放出一个蓝色的巨大光团，造成巨大的伤害。之后将宝珠回收，会再次造成二次爆破伤害。
　　“这个技能，倒是挺符合你的。”
　　傅泽微笑着说到。
　　毕竟，属于英雄联盟游戏里九尾妖狐的技能，和胡小雅这个狐妖还是有点配的。
　　胡小雅虽然不知道为什么说这个技能适合自己，但只要傅先生说的话，那一定是对的！所以她心情也不错。
　　继续刮开了最后一张蓝卡……
　　【获得法术：大变活人！】
　　胡小雅先是疑惑，然后仔细一看技能描述，顿时狂喜。
　　没错！
　　她刮出来的这个技能，和之前女鬼董小玉刮出来的那个类似。施展之后，一天可以有十二个小时变成真正的人类。
　　董小玉是从鬼变成人，胡小雅则是从妖怪变成人！
　　当然，由于这个法术本质上只是一个变化技能，不代表任何境界。所以胡小雅用这个技能变成人类时，是不会有实力方面的提升的。
　　毕竟正常妖怪若是自行修炼到能化为人形，那意味着境界极高，实力可是会暴涨的。
　　但是，胡小雅要和董小玉一样，都是为爱痴狂的异类啊。
　　能够和自己喜欢的人在一起，那比能变强还重要！
　　所以胡小雅在刮出了这个【大变活人】的技能之后，立刻将其吸收，直接就施展了出来。
　　然后在众目睽睽之下，彻底变成了一个人类！
　　九叔之前在任家镇自己的义庄里已经见过了董小玉施展【大变活人】的情况，所以现在看到胡小雅施展，倒是并没有觉得多稀奇。
　　更何况，如果不考虑傅先生那神奇的刮刮乐，靠自己的话……妖怪变成人可比鬼变成人要容易多了。
　　但屋里其余修行者们，都惊呆了！
　　尤其是四目道长，他看着胡小雅从虚幻的障眼法幻术，变成了真实的人。
　　有呼吸，有体温……明眸皓齿，娇艳如花，那吹弹可破的肌肤和清纯中带着娇媚的感觉，简直让他觉得心跳加速了。
　　连傅泽看了，都不得不承认，这狐狸一族化为人形之后果然都是祸水级的颜值啊！
　　这变成真人，比之前的障眼法幻术还要好看。
　　颜值上绝对不输任婷婷、菁菁这种大美女。
　　“啊！四郎，我真的变成人了。”
　　胡小雅按捺不住，欣喜地感觉着自己的变化，然后朝四目扑了过去。
　　连尊贵的傅先生就在旁边，也都忘了收敛。
　　傅泽心里，慢慢浮现出一个问号。
　　啊这！
　　这胡小雅咋这么激动呢。
　　谈恋爱……就这么好玩吗？
　　为什么感觉这些人，对这事儿怎么上心啊！
　　不管是前世作为一个普通的阿宅，还是这一世，成为诸天逼王、万界韭农、混沌地产商……傅泽都觉得，玩游戏它不香吗？大吃大喝它不香吗？
　　谈什么恋爱啊！
　　没办法，思维就是如此的钢铁直男。
　　而那四目道长，被这胡小雅一扑。近距离接触到这样一个大美女，胳膊被那酥软之物压着，还晃来晃去，一股幽香之气直往鼻子里面钻。
　　他就觉得，心肝儿都在发颤。
　　一咬牙！
　　四目道长扭头看着九叔，义正辞严地说到：“师兄，我想了一下。小雅没必要跟着你修行了。”
　　？？？
　　九叔有点懵，疑惑道：“师弟，你这也太善变了吧。不久之前，你还说让它跟着我修行呢。你担心它对你有不轨的念头。怎么这才没一会儿工夫，就变了呢。作为修道之人，心性要坚定，善变可不行啊。”
　　四目道长正色道：“师兄此言差矣。我之前是觉得自己的修为和实力不够，小雅她比我厉害。她跟着我，学不到什么，修为止步不前啊。这等罕见的善妖，若是被我耽误，岂不是有伤天和？”
　　好像……有点道理？
　　九叔眉头紧皱。
　　四目则是侃侃而谈：“现在不同了。我已经刮了卡，就算还比不上师兄你，但也已经十分厉害。指导小雅修行还是没问题了。我肯定会和她深入探讨，日夜奋战，共同进步。”
　　他说的大义凛然，一身正气。
　　扑在四目怀里的胡小雅也感动得不行，开口到：“原来四郎竟有如此深思熟虑，为妾身考虑。开始你不要我，让我跟着林道长，我心中还有些怨愤呢。现在才知道，自己错怪你了。以后我一定日夜和你深入探讨，绝不懈怠。”
　　九叔豁然开朗，点头：“四目师弟，没想到你还有如此见地。是为兄没想到。那好，这狐妖小雅便还是跟在你身边吧。”
　　是啊是啊，四目道长高义！
　　一休大师和千鹤等人，也都微微点头。
　　傅泽：……T—T
　　麻痹你们究竟是真傻呢，还是真傻呢，还是真傻啊！
　　连我这条咸鱼和孤狼都看出来了，这货显然就是馋人家身子啊。下贱！
　　开始胡小雅是狐狸，是动物，那四目肯定没啥念想。
　　现在可是真人啊，一个千娇百媚又爱慕你的大美女……留在身边日夜深入探讨，能探讨点儿啥？
　　我特么都知道！
　　你们都是啥脑子啊？
　　傅泽在心里疯狂的吐槽，表情包一堆一堆的冒出来。
　　但表面上只是淡然微笑，似乎一切都只是他这位“真仙”眼中无所谓的事。
　　“好了，既然这次已经交易完毕，那我便先走了。你们各自的徽章，都要收好。若是之后再需要刮卡，可直接联系我。”
　　说完，傅泽转身。
　　唰！
　　一条金光大道，从他脚下拔地而起、冲向云层深处。
　　四周虚空中响起阵阵仙音，更有神兽、仙人虚影环绕。
　　“恭送傅先生！”
　　以九叔为首，所有人全都躬身拱手行礼，目送着傅泽踏上那金光大道。
　　很快就消失在天穹之上！
　　周围的异象也都消失不见。
　　千鹤道长犹豫了一下，看向小王爷，开口到：“小……”
　　“还说我小吗？”
　　“哦不，不小了。王爷！在下心想，您的实力已经极强。远超在下了。所以回京接受皇上的正式册封亲王之位，是否就不再需要贫道护送了？”
　　小王爷想了想，点点头。
　　“说的也是，这样跑一趟京城，还耽误千鹤道长的时间。也罢，那就不劳烦千鹤道长了。我自己带着乌管事和几个侍从上京吧。”
　　“多谢王爷恩典！”
　　乌管事行了一礼。
　　但小王爷却是摆摆手：“我们都是刮卡者，都是一样的身份了。以后大家，就别叫我王爷了。直接叫我名字吧。叫我小湉好了。我叫载湉。”
　　好！
　　九叔最先开口到，很欣慰地看着他：“小湉有心了。”
　　确实，不说现在大清风雨飘摇，各地反抗声音不断。皇族权威早已经不如往昔。
　　更何况，大家都是在傅先生手下刮过卡的人，那身份非同一般！
　　再让你高高在上，岂不是心头有碍？
　　小王爷主动提出来，那是懂事。
　　而载湉听了九叔的夸奖，则是行礼道：“多谢师父夸赞，以后还请师父多多指点。虽然我也刮过银卡了。但对于修行、法术神通、力量的掌握和战斗技巧，诸多方面都还是门外汉，需要师父教导。”
　　“哈哈哈。好。”
　　九叔老怀大慰，只觉得这个新收的小弟子越看越顺眼。
　　可突然再想想文才和秋生……好想回去狠狠打一顿这两个家伙啊。
　　“嗯，回去就狠狠地揍他俩一顿。让他们以后必须好好修炼，好好赚点数买刮刮乐，否则和小师弟差距太大。丢脸！”
　　越想越气，好想打徒弟啊！
　　任家镇，义庄。
　　阿嚏，阿嚏！
　　正在收拾屋子的文才和秋生突然都连续打了两个喷嚏。
　　文才揉揉鼻子：“都说一念二骂三叨咕，谁在骂我们？”
　　秋生抱着胳膊：“总感觉突然有股阴森的感觉，好像有什么祸害要临头了。”
　　文才哈哈笑道：“怕啥？现在咱们的实力，难道还怕妖魔鬼怪吗？而且任老爷和婷婷，那更是厉害。更何况，还有咱师父在呢。难道还能是咱师父想揍咱俩吗？最近我们又没犯错，不可能的。”
　　秋生点头：“那倒是！总的来说，师父那家伙还是比较讲道理的。可能是错觉吧……”
　　说着，又继续收拾屋子了。
　　待会儿还得去镇上和任家一起做慈善，去施粥和过冬的衣裳给附近的穷人呢。
　　……
　　与此同时，云层之上。
　　刚刚收割完一大波韭菜窝的傅泽，正准备喜滋滋地返回虚无空间的混沌圣城城主府，去躺着当咸鱼休息一会儿了。
　　没想到，就接到了任家父女通过会员徽章的呼唤。
　　哦？
　　“来都来了，就顺便去一趟任家镇吧。”
　　傅泽想着，一步迈出，瞬间就到了任家大宅的上空。
　　而任家大宅的书房里，任发和任婷婷父女俩正在安静等待着。一言不发，但表情中带着一种仿佛信徒般的虔诚。
　　旁边站着的王德发和泰瑞宝，有点儿莫名其妙。
　　“师父，你说任老爷和小姐在干嘛啊？这么毕恭毕敬的姿势，好像在迎接什么大人物？这世上，还有比小姐更强大的高人么。”
　　这个……
　　王德发小声道：“为师也不清楚。但天大地大，或许有隐藏的高人也说不定。要保持敬畏之心。”
　　没多久。
　　突然，墙壁上出现了一个巨大的黑色漩涡，几乎占据了大半个墙壁。
　　黑乎乎的，一眼望去内部似乎无边无际，仿佛连接着宇宙虚空，神秘异界！
　　“这是什么东西？”
　　王德发和泰瑞宝都是一惊。
　　下一刻，一声嘹亮高亢的龙吟和穿金裂石般的凤鸣，从其中传出。
　　只见从漩涡连通的极远处，似乎有一个英俊的不可思议的青衫少年，一脚踏龙，一脚踏凤。朝这边而来！
　　他这样双腿劈叉的姿势，不但丝毫不觉得奇怪，反而更增添了几分神秘和尊贵。让人看了，直呼内行……哦不对，直呼牛逼！
　　呼！
　　傅泽脚踏龙凤，穿过这虚空漩涡，出现在房间里。
　　王德发&泰瑞宝：“我草神仙！”
　　傅泽：……
　　算了！不和这些逗比一般见识。反正出场时候听到这种骚话，也是基本操作了。他也都习惯了。
　　如果不去多想，也没啥的。
　　任发怒道：“闭嘴。这是傅先生，是天庭仙帝。岂容尔等胡言乱语？”
　　没错！
　　任婷婷也不悦地瞪了师徒俩一眼：“小心我挖个坑把你俩埋咯。”
　　傅泽（假装）大度地摆摆手：“罢了，不必吓唬他俩。你们父女可是又积累了点数，要购买刮刮乐。”
　　“是的傅先生。我和小女这段时间，带领家中下人们和雇员们努力赚钱，努力做好事，努力提高自己。我看徽章显示，折合划算应该有十万点了。以婷婷的身份购买十张蓝卡。”
　　任发毕恭毕敬地说着自己的述求……
　　之前任婷婷已经刮过七张蓝卡了，这次她再刮三张就能达到下次可购买银卡资格。剩下的七张蓝卡，则是都给任发刮。
　　毕竟父女俩的实力也不能相差太大嘛，否则做父亲的这脸就没地儿搁了。
　　傅泽点点头：“你们积累的速度挺快啊。不错，很不错。”
　　潜台词当然就是：韭菜生长速度很快，氪金比较猛。这，就很棒！
　　任发笑呵呵地挠着头。
　　而任婷婷则是偷偷看傅泽英俊的侧脸，心里小鹿乱撞一样，扑通扑通跳得厉害。脸也有点发烫。
　　傅泽有点奇怪：“怎么婷婷还这么紧张呢？也不是第一次了啊。算了，女孩子的心思真奇怪啊。哪怕我现在能一拳崩碎一片星系，但依然猜不透女人的心思。麻烦。果然当荣耀孤狼才是王道。”
　　不去想这些，他一挥手，飞出十张蓝色刮刮乐。出现在任婷婷手里。然后任婷婷又分了七张给任发……
　　？？？？
　　在一旁观看了全过程，也听着他们对话的王德发和泰瑞宝师徒。
　　如堕云雾之中，完全不知道在搞什么。
　　而就在这时，傅泽脑海中响起系统提示，眼前这两个人也被搜索认定为【可收割的韭菜】——毕竟他俩虽然已经发誓之后的点数都给任家父女。
　　但在之前，本身自带的基础初始金钱和点数，还是属于他们的。
　　由此可见，韭菜是不会放过哪怕一棵韭菜的！
　　任婷婷本来都准备要开始刮卡了，但是看到傅泽的目光越过自己，落在了后面的王德发师徒身上。
　　她便也停下了手里的动作。
　　毕竟任婷婷对傅泽，除了敬畏，还有一些小女儿的心思。希望他能看着自己刮卡。
　　“傅先生，他俩是……”
　　任发赶紧把情况言简意赅地解释了一番。
　　然后，搓着手笑呵呵地：“傅先生，这种操作……不违规吧？”
　　他其实有点担心，这种把别人点数叠加给自己的行为让傅泽不喜。
　　傅泽淡淡道：“只要对方是完全自愿的，那就不违规。”
　　毕竟，在那个旧魔都世界，麾下弟子门人众多的精武门、青帮，都是采用这种积累的方式——手下人做好事、赚钱，也都积累给他们。
　　“不过，这个王德发，靠自己在这个末法时代的世界能修炼到这个境界。也不错了，和他徒弟也具备了刮卡的资格。”
　　说着，在他俩还一脸懵逼，越听越晕的状态下。
　　傅泽挥手打出两道神念，师徒俩就立刻懂了！
　　全懂了。
　　泰瑞宝倒吸一口凉气：“原来如此，原来如此啊。我懂了师父。我懂了任老爷和小姐是怎么变强的了。”
　　王德发则先是一喜，然后……
　　啊！！！
　　他发出痛苦的喊声。
　　泪流满面：“任，任，任……老爷啊。你，好坏啊。这样一来，我除了初始金钱和点数，以后在没法刮卡了。一辈子，给你打，打工啊。”
　　到了这一刻，王德发才终于明白了，任发不断赚钱，又不断做好事、做慈善的原因。
　　而自己，就彻底成了他的工具人！
　　被疯狂割韭菜……以至于，把王德发又给气得结巴口吃了。
　　好不容易治好的心理性结巴，又给整回去了。
　　泰瑞宝也反应过来了。
　　于是，苦逼的师徒俩，一起泪流满面。
　　蓝瘦，香菇！
　　“我，我，我……我好，苦，苦的命啊。”
　　王德发痛哭流涕。
　　任发都有些心软了。
　　不过转念一想，傅先生都是支持的。这是合理合法的。
　　便说到：“你情我愿的事，能算工具人么？”

第129章 阿拉德的格斗家、气功师
　　任发嘿嘿一笑，终于露出了韭农的险恶嘴脸。
　　“王叔，也不能这么说嘛。你当初搞坏了我爹……的风水墓葬。让任家运势衰落，现在帮我和婷婷打工赚点数买卡，也是在偿还。更何况，这也是你情我愿的。”
　　啊这！
　　王德发惊道：“我，我，我……是，是被你……”
　　他的结巴口吃，算是彻底回来了。
　　任发又一脸严肃道：“而且王叔你想，要不是因为伟大而至高的傅先生降临，让我们刮卡变强。那我爹可是真变成僵尸了。那天夜里来任家，说不定整个宅子里的人都死光了。你说你得造多大的孽。给我打工，做好事，不管亏吧？除了不能刮卡，你还能自己修炼嘛。”
　　实际上，任发说的也有一定道理。
　　毕竟按照原本《僵尸先生》的剧情，确实王德发制造出来的僵尸害了不少人。虽然他也是无意的，只是为了报复任威勇……
　　“可，可是，我，我……哎呀！气，气死我了。”
　　王德发知道已成定局，除了泪流满面，也没有其他办法了。
　　这是任家和王德发师徒间的事，傅泽自然不会过问，只是在一旁默默看着。
　　等处理好之后，他才开口到。
　　“其实，王德发你在答应给任家打工之前，已经具备三万一千点了。还有泰瑞宝，也有一万点。都还算不错了，等任发和婷婷刮完，你俩也刮一个吧。”
　　王德发虽然没有原著电影的戏份，但他毕竟本身的修为在这个世界不算低了！
　　和刮卡之前的九叔，算是在一个水平线上。比四目、千鹤，都还要略微强大一些。
　　徒弟泰瑞宝，也比嘉乐还要厉害。文才、秋生那两个废物，更是和他没得比。
　　当然，他也是吃了没有原著电影露脸的亏，因此点数不高……
　　“那，傅先生，我先刮了？”任婷婷轻声说到。
　　嗯。
　　傅泽转头看过去。
　　她脸微微一红，然后低着头开始刮……
　　“看样子刮卡时还是有点儿紧张啊。婷婷这姑娘心理素质也不行啊。”
　　傅泽心里再次默默吐槽。
　　完全不知道，任婷婷脸红心跳的原因是啥。
　　傅·钢铁孤狼·泽！
　　任婷婷刮了三张蓝卡，毫无疑问，都是《一人之下》里冯宝宝“阿威十八式”的三招。分别是【观*坐莲】、【中出】、【连续中出】。
　　这些招式，连傅泽这个前世阅片不少的宅男看了，都觉得有些污。让人不由得面红耳赤。
　　不过在这个年代的人，确实不明白这其中含义。只当做是正常的法术招式。
　　任婷婷看完了三个技能的描述，心想：“这连、续、中、出的威力，看起来很大啊。将自身的炁高度凝聚为大量炁团，疯狂地轰击而出，如狂风暴雨一般。实在厉害。我都有点想，和傅先生切磋一下这连、续、中、出了……”
　　说实话，傅泽要知道她的想法，估计要吓得逃之夭夭了。
　　任婷婷刮完了三张蓝卡，任发还要刮七张蓝卡和一张白卡！
　　这次，他才是刮卡的主力。
　　毕竟女儿都已经达到了蓝卡级的巅峰，而自己还一张蓝卡都没刮过呢。这次给补上！
　　他先刮那张白卡。
　　Duang！
　　四周发出白光，一个巨大的光团出现在眼前。
　　白卡里出了特效，意味着是白卡中比较顶尖的奖品！
　　【获得格斗家职业体系资格】
　　任发有点疑惑。
　　格斗，格斗家……这个称呼他也听过，好像是西洋那边的叫法。就类似于华夏的习武之人。
　　在他看来，这种本来就存在的东西，不会特别厉害啊。一些格斗技法，还不如白卡技呢。
　　看着任发疑惑的表情，傅泽则是解释到。
　　“你的运气还不错。刮出了职业体系升级路径，这样的话，如果愿意，至少有了一个较为完整的变强体系。”
　　“这个格斗家，可不是你们这个世界打拳那种。而是来自一个高等世界叫做阿拉德的大陆。后期修炼到高深处，拥有毁天灭地的威力。”
　　“在我曾经去过的另外一个世界，也有一个叫做许文强的刮卡者，获得了阿拉德大陆上的神枪手职业体系资格。”
　　原来如此！
　　任发变得惊喜。
　　他就说嘛，自己手气这么不错，白卡都能出特效。不可能是垃圾奖品啊！
　　“那傅先生，接下来这七张蓝卡，其中五张我使用格斗家的职业路径资格。剩下两张，还是随机吧。”
　　“自然可以。”
　　于是，任发带着期待开始刮蓝卡。
　　【获得技能；金刚】——大幅度提升体力和防御能力，宛如金刚不坏。
　　【获得技能：虎迅追击】——以远超猛虎数倍的速度追击对方，且在追上的一刹那爆发力量，造成伤害。
　　【获得技能：鹰空踏】——高高跃起，双臂展开宛如雄鹰一般。准确地踩踏在地上身上，形成强大的破坏力。
　　【获得技能：念气波】——向敌人轰出一个力量凝聚而成的气团，击中敌人造成爆炸。
　　【获得格斗家转职觉醒机会一次】
　　因为他使用了格斗家职业体系资格，所以开始这五张蓝卡，自然都是和【格斗家】有关系的技能。
　　只是没想到的是，最后一张，他直接又刮出了一个转职觉醒的资格！
　　傅泽微笑道：“可以啊。直接就刮出了格斗家的转职觉醒？这意味着，在格斗家之路上，你走的还挺快。这格斗家的转职觉醒，在那片叫做阿拉德的大陆上，能够有四种不同的发展路径选择。”
　　“它们分别是散打、柔道、气功师、街霸。其中每一种，都有属于自己的特殊能力。而且一旦选择，你以后的职业体系就只能沿着这条路径往后发展。当然，依然还是可以随机奖品的。只是在这条技能职业路径上，被固定了。”
　　任发听了，跟小鸡啄米一样点头。
　　毕竟傅先生的讲解，能听到那简直就宛如天籁啊！
　　只要是傅先生说的话，那听了就是荣耀。
　　这也是为什么明明刮刮乐的奖品里，都有很详细的介绍和描述，但所有的刮卡者依然都希望傅先生能够亲自解答。
　　好让他们有“聆听仙音”的机会！
　　这样装逼的机会，傅泽当然也不会放弃。所以，这算是韭菜和韭农的共同需求。
　　就，挺和谐的！
　　任发带着希冀道：“这四种职业体系的区别，傅先生能为我讲解一番嘛？”
　　“没问题。”
　　傅泽点点头。
　　散打，是一种用快速的移动接近敌人、然后运用以腿法为主的强力攻击的流派。他们摒弃了一些花里胡哨的东西，追求最直接和有效的暴力进攻。腿法施展开来，如同狂风暴雨般轰鸣侵袭。
　　柔道，这一脉的格斗家专注于修炼以“抓取技”为主的格斗术，以此来适应室内狭窄空间和近身的战斗。他们对人体——或者说所有生命体、非生命体的构造都极为熟悉，能够知道弱点，并攻其不备。
　　气功师，是一群掌握了念气操纵技巧的格斗者。所谓念气，可以理解为这个世界的法力一样的能量。他们通过一种叫做“念气纹身”的禁术，来控制体内的念气流动，并将念气聚集到一处，引发强大的力量。
　　街霸，则是最为心狠手辣的格斗家。他们擅长在没有规则的极限生存游戏中存活，意味着他们不仅具备极端的敏锐感，而且卑鄙、残忍、绝不会手下留情。所有的招式，也都无比的残酷。
　　……
　　格斗家的四种不同转职觉醒路径讲完了，傅泽平静地看着任发，等着他做出选择。
　　和当初许文强选择枪炮师转职觉醒时，犹豫了很久不同。任发几乎是听完之后，立刻就做出了他的选择。
　　“气功师！傅先生，我选气功师。”
　　“好的，如你所愿。”
　　话音落下，任发手中那张刮刮乐里飞出一个蓝色光团，融入他的体内。
　　Duang！
　　他只感觉身体一震，一股神奇的力量顿时在身体之内弥漫开来。
　　仿佛让自己的肌肉变得更加结实坚固了一些，同时，还有一股暖流能够随着自己的心意流淌和激发出来。
　　不过，任发也知道，现在自己对“念气”的控制还是非常基础的。没有什么花样和技巧。
　　因为想要真正施展“气功师”层次的强大技能，就必须要刮银卡了！
　　再刮蓝卡，也只能得到没有转职前的格斗家技能。
　　所以，只能等下次了。
　　还剩下两张随机的蓝卡，他将其刮开。获得了【返现五千】和一件叫做【寂魂祈日长袍】的气功师专属装备。
　　穿上之后，能够获得基础属性的提升。实际战斗力也算是增加不少了！
　　等任家父女都刮完了，王德发和泰瑞宝早就已经按捺不住，饥渴难耐了。
　　王德发上前一步，激动地说到：“傅，傅，傅……”
　　傅泽：……
　　这结巴口吃说话，听着也太尼玛难受了啊！
　　他大袖一挥。
　　王德发就暂时恢复了正常。
　　傅泽说到：“结巴口吃是你自己的心理问题，我不会多管。但交易的时候，影响买卡进度。从此之后，你都会正常。但之后就不管了。”
　　“多谢傅先生！”
　　王德发拱手行礼。
　　无论如何，在买卡、刮卡时恢复正常，他已经觉得很满足了。
　　“傅先生，我能刮十一张白卡，和两张蓝卡对吗？”
　　“没错，这是你的刮刮乐，开始吧。”
　　傅泽说着，手一挥。
　　一共十三张刮刮乐，就飞向了王德发。
　　他开始刮。
　　十一张白卡里面，最有价值的就是【治愈之泉】了。
　　可惜的是，这万金油保底奖品能够治愈一切疾病和伤痛。但王德发的口吃结巴，是属于他自己的心理问题。没法治愈……
　　不过，身体恢复到了正常人的绝对健康状态，也让他很是欣喜。
　　此外，还有两个法术。
　　其中一个叫做【亡魂召唤】的法术——能召唤出三只普通战士鬼魂，为自己战斗。算是白卡里还不错的技能。
　　另一个叫做【玄气之手】，施展之后，能凝聚出一只灰色大手。既能抓握，也能防守和进攻。但白卡技嘛，强度不会太大。
　　剩下的，基本也就是一些没有特别出彩的奖品。但也有些用处，暂且不表。
　　至于两张蓝卡，则是刮出了道士“施法四件套”里的雷击桃木剑和玄元八卦镜。属于道具装备，也让王德发的实力大幅度提升。
　　刮完卡之后，他再次千恩万谢。
　　“多，多谢，傅，傅……先生。”
　　果然，又恢复了结巴口吃。
　　而泰瑞宝因为只有一万点，当然只能获得十张白卡了。
　　里面刮出的奖品，也基本都是一些白卡级的符咒法术。虽然没有什么特别强大的，但因为种类、花样多，综合实力依然大幅度提升。
　　至少，现在的泰瑞宝已经一跃达到了自己师父刮卡之前的实力了——也相当于是九叔刮卡之前的实力！
　　若是没有傅泽的介入，在这个灵气枯竭的末法时代，他已经算得上是高手中的高手了。
　　当然，现在除了【刮卡者】之外，也是顶尖的了！
　　交易完毕，傅泽自然再次脚踏龙凤离去。
　　任家父女和王德发师徒俩，都恭敬地鞠躬行礼相送。
　　任婷婷更是偷偷看着傅泽离去的背影，心中暗道：“傅先生就是傅先生啊，连劈叉站在龙凤上的姿势，都是这么帅。要是别人这样，我都想挖个坑把他埋咯！而傅先生嘛，我只想和他……哎呀羞死人了。我也是太痴心妄想了，傅先生很可能是天庭仙帝，我是在想啥吃呢。”
　　而任发作为任婷婷的父亲，又怎么可能没有觉察到女儿的那点儿小心思呢？
　　但，面对着巨大到无法形容的身份差距，任发自然不敢有丝毫的妄想。
　　再加上，任婷婷都表现的这么明显了，傅泽也一点反应都没有。
　　说明……仙人可能是没有哪方面的需求的……吧？
　　反正就是，先别想桃子吃了。
　　但这话，又对女儿说不出口。
　　而且现在女儿比他厉害，万一两人谈崩了，女儿叫嚷着要挖坑把他埋了，那就糗大了！
　　总而言之，这桩麻烦事，任发只能暂时先放在心里了。

第130章 旧魔都综合位面的惊人计划
　　傅泽离开九叔世界后，就回到虚无空间的城主府中。一口气喝完了10L快乐肥宅水，满足地打了个嗝。
　　“出去一趟，又搞到几十万交易点！不错不错。加上之前的，再割几茬，就可以先《遮天》里叶黑子那家伙的天帝模板给兑换了。虽然说，已知范围内能威胁到我一根毛的东西都没有。但，慎重稳健点为好。毕竟狗系统也是这种气质。”
　　他一边想着，一边掏出了手机，准备吃几把鸡……
　　与此同时。
　　霍元甲、黄飞鸿、许文强等人所在的旧魔都位面。
　　他们三大势力的核心人物——也就是这个世界的刮卡者们，都齐聚一堂，似乎在商议着什么大事。
　　一般情况下，作为实力已经远超自身所处世界的“高级刮卡者”们。霍元甲、黄飞鸿、许文强、冯程程、丁力等人，平时碰面几乎都是气氛轻松愉快的，但是今天聚会的气氛却显得有些凝重了。
　　霍元甲喝着茶，眉头紧皱，似乎一直在思索着什么。
　　黄飞鸿则是和旁边的丁力在小声交谈着什么，许文强和冯程程夫妻俩，表情之中也不见往日的那种放松。
　　至于坐在下位的一众弟子们，更是正襟危坐，表情肃然。
　　偶尔有几个人，似乎在用眼神交流着什么。
　　终于，许文强夫妇打破了沉默。
　　“霍师傅，各位……既然已经做了这样的决定，那我们就准备召唤傅先生降临吧。”
　　许文强看向霍元甲，目光坚定。
　　没错！
　　冯程程也点点头：“霍师傅，事态已经到了不得不发的地步。晚动手，不如早动手。实际上，这大半年来，我们在魔都的行为已经引起了多方的注意。不如，趁机直接走向台前。”
　　这时候，刚才交头接耳小声交谈的黄飞鸿和丁力，也都停了下来。
　　黄飞鸿思索片刻，沉声道：“确实，这大半年来，魔都被我们已经打造成了一个真正文明、先进、安全的城市。百姓们虽不能说完全安居乐业，但也比之前的日子好了太多。而且那些列强的势力，也极速衰退。只是，这般高调，朝廷那边……”
　　呵呵！
　　丁力皮笑肉不笑地冷声道：“朝廷啊？不用说我们的动手了，就从十年前开始，整个魔都甚至江南地区。你看谁还真正听从朝廷的调遣和命令？和朝廷，不但不是一条心，甚至都不是一个模式了。”
　　他说的，众人也齐齐点头，觉得有些道理。
　　现在已经是一九一零年的年底，以魔都为核心的地区，各种生活方式和文化已经和西方很类似，算是完成了一定程度的工业化、近代化。
　　但在京城，那里整体还是古旧的农业帝国生活方式。
　　皇帝的命令，出了京城之外到各地。最多也就是名义上听听，实际上早没人去鸟了。
　　早就摇摇欲坠！
　　黄飞鸿点点头：“说的也是，那么……不如就做吧。”
　　四位大佬，都看向霍元甲。
　　大厅内其余刮卡者的目光，也都看向霍元甲。
　　实际上，作为这个世界的第一位刮卡者、也是第一位接触“傅先生”的人，霍元甲一直拥有着最高的威望。
　　当然，也有着综合最强的实力！
　　平时大家倒没什么，但真遇到了顶天的大事……讨论一番之后，还是希望霍元甲来最终拿这个主意。
　　更何况，这一次他也算是最终的“受益人”了。
　　霍元甲的目光，扫过屋内的一张张脸……
　　大家脸上都带着或坚定、或激动、或期待的表情。没有一个人退缩或者觉得害怕！
　　想想也是，作为刮卡者——而且在场的都刮过不少的卡，谁会怕呢？
　　就算他们的计划和行动失败了，对他们个体而言，也不会有太多的损失。
　　呼！
　　霍元甲长出了一大口浊气——若是傅泽这种敏感之人在此，会感觉屋内的二氧化碳极速上升。
　　下一刻，他的眼神也变得凛冽起来：“那，就这么办吧！呼唤伟大和至高的傅先生降临，然后刮卡。再然后，就到了我们真正毫无掩饰地，和实施【那个计划】的时候了。”
　　好！
　　许文强、冯程程、丁力、黄飞鸿，四人眼中都露出欣喜之色。
　　这意味着，霍元甲这个“话事人”已经彻底赞同了一直争论商议了很久的机会——同时也意味着他们旧魔都世界的“刮卡者五巨头”达成了一致。
　　至于其余的比如陈真、霍东阁、鬼脚七等刮卡者们，更是忍不住发出一阵欢呼。
　　鬼脚七激动得把鞋子都给脱了……
　　呕！呕！呕！
　　_(´ཀ`)_
　　旁边的几人都发出恶心的干呕声，简直想要吐血。
　　还是陈真勇敢地艰难开口到：“七兄，你，你再激动，表达激动的方式也得注意一下啊。你，你还是赶紧把鞋穿上吧。”
　　“哦哦，好的好的，抱歉抱歉。”
　　鬼脚七不好意思，赶紧把鞋穿上。
　　坐在他旁边的陈真、霍东阁、梁宽、猪肉荣等人才稍微松了一口气。
　　鬼脚七挠挠头：“真是奇怪啊，这东西也困扰了我很多年。所以小时候很多坏小孩就故意取笑我，给我取了个外号叫鬼脚气。意思是说，连鬼闻到都会被臭死。后来我武功厉害，闯出了名号，才称我为鬼脚七。”
　　可是……
　　霍东阁也非常疑惑：“你不是也刮出过治愈之泉么？喝下了，怎么还是治不好。”
　　陈真肃然道：“东阁师兄，你这话就说的不对了。傅先生刮刮乐里的东西，能有问题吗？所以治不好这种话，不能说。”
　　哦哦哦。
　　霍东阁赶紧捂嘴，点头，知道自己失言了。
　　陈真继续道：“所以只有一种可能性，那就是七兄的这个脚的味道，并不是一种病。而是一种特殊的能力！是一种天赋。因此，治愈之泉才没效果。因为是特殊的天赋，并非缺点和疾病，自然不会治愈了。”
　　原来如此！
　　旁边的几人恍然大悟……纷纷给陈真点赞。
　　不愧是霍师傅最喜欢的弟子啊，这思维，就是不一样！
　　……
　　他们这边的动静，大厅最前方的五位大佬自然没有注意到。
　　霍元甲从自己裤兜里掏出了他的黑铁会员徽章，然后直接通过它，开始联系傅泽……
　　此时此刻，傅地产商正在自己的城主府中，老老实实地继续写着他的《关于混沌圣城的初期开发方略》呢。
　　滴滴滴！
　　系统发出了提示——这种声音，是有某个世界的会员主动联系。
　　傅泽接通一看。
　　就知道是旧魔都世界。
　　随意扫了一眼，黄飞鸿、许文强等人也都在。
　　众多韭菜，济济一堂。
　　可见，又是一次优质韭菜扎堆的收割盛会啊！
　　傅泽感慨：“果然，不要小看农业生产啊。也就是开垦菜地的时候稍微辛苦一点，累一点。只要开垦好了，走入正轨，那么就会不断的生长。带给我欣喜的粮食——系统交易点。”
　　他一边想着，一边放下了手里的笔记本。
　　同时，身上的熊猫睡衣也飞快的变化为一身华美瑰丽的青色宽大长衫，乱糟糟的鸡窝头变得柔顺光洁，用一根白玉发簪扎起——那是他新花了几万点买的一件强大法器，拥有一击毁掉一颗星球的力量。
　　当然，对现在的傅泽来说，这种力量其实弱小得和蚂蚁似的。只是觉得这根白玉发簪好看，方便把头发扎起来装逼，营造出一种仙风道骨的感觉。
　　整理好了装逼的行头，傅泽还对着镜子演练了一下一个性格温和的“诸天仙帝”该有的表情和态度、笑容等等。
　　这才一步迈出，消失在城主府中。
　　下一刻，在旧魔都世界的青帮总堂大厅中。
　　呼呼呼！
　　突然，狂风骤起。
　　整个大厅之中景色变幻，先是一片漆黑。
　　紧接着四周浮现出无数星辰——众人仿佛置身于宇宙虚空之中，十分神奇。
　　明明只是一个大厅，但光与暗所营造出来的那种视觉感却非常深邃了。好像能看到极远处，有一个英俊到不可思议的青衫少年，正一步一步走来。
　　他每一步，都踩踏着一颗星辰。
　　很快就来到了众人眼前！
　　嘶！
　　整个屋子里所有的刮卡者，全都倒吸一口凉气。
　　他们再次见证了傅泽出场的酷炫和拉风。
　　“不愧是傅先生，果然让人震撼啊。脚踏星辰啊。”
　　“没错，没错！太厉害了。”
　　“傅先生果然伟大、至高。但为什么突然觉得有点闷？”
　　“嗯，我也觉得。”
　　傅泽：……
　　他内心疯狂吐槽：麻痹！你们这么多人，又都是有超凡力量的强者，这么用力地猛吸气，可不得把氧气都给吸干了？
　　当然，他是不可能真的这样说的。
　　只是面上带着淡淡的微笑，走到众人之间时，四周宇宙星空、脚踏星辰的景象也就消失了。
　　重新变成了青帮总堂大厅的模样。
　　同时，刚才本来紧闭着的门窗也已经打开了。新鲜空气补充了进来，众人觉得不那么闷得慌了……
　　傅泽微笑着淡淡道：“诸位，呼唤我前来，是要购买刮刮乐吧。从谁开始，准备买多少呢？”
　　这一次，和之前所有人踊跃积极不同。
　　当傅泽问出这句话时，所有人的目光，都齐刷刷地看向霍元甲。
　　嗯？
　　傅泽心里，隐隐约约觉察到了一点儿什么。
　　咳咳！
　　霍元甲清了清嗓子，看着傅泽十分恭敬地躬身拱手说到：“傅先生，这一次，我们是这样打算的。这段时间来，我们已经很久不曾呼唤您降临了，是有原因的。因为，我们在攒点数。准备，做一件大事……”
　　对于傅泽，他们当然不会有任何隐瞒——虽然这件事和傅泽没有半毛钱关系，但是出于对至高无上的傅先生的敬畏，肯定是要讲清楚的。
　　随着霍元甲的讲述，傅泽也知道了一件惊人的消息。
　　原来，自从他们陆续从傅泽出购买刮刮乐，刮卡获得诸多神奇而强大的能力之后。便开始将整个魔都打造成一个安全、和平的城市。
　　从私心上将，这样既方便做好事、做慈善，又方便做正经生意，赚大钱！一举多得。
　　而从公义上将，自然就是希望百姓们过得更好的情怀了。
　　但随着精武门、宝芝林、青帮，这三大势力越来越强，也引起了那些列强们的注意。
　　刚开始，或许还不会特别的注意。
　　但渐渐的，列强们就警惕起来了！
　　毕竟，这三大势力已经变成了庞然大物，拥有着大量的正经生意，而且门徒弟子众多。甚至能够影响到租界的一些决策……
　　所以，这些各国列强便动用了特权，想对精武门、宝芝林、青帮，进行一定程度的镇压。
　　当然，结果都是惨败——甚至连派出去的人都找不到了！
　　仿佛凭空消失，无影无踪了。
　　就跟当初冯敬尧派了三十个青帮门徒去找霍元甲的麻烦，最后被霍东阁用妖术变成小鸡，一巴掌就全部拍死了一个道理。
　　列强们终于感觉不太对劲了，开始联合起来。加大力度，对魔都这接近一年时间以来来的种种变化进行了非常深入的调查。
　　这可真就是不查不知道，一插就吓一跳啊！
　　列强们终于发现，这一切变化的背后，竟然有着神秘超自然力量的影子。甚至，可以和之前日本总商会突然结冰等等，全部串连起来。
　　所以，魔都各个租界的列强代言人大佬们便以正式的名义，要求精武门、宝芝林、青帮的首领和高层们，去他们那。
　　在这个黑暗的时代，这些列强明明是外国人，但是却在这片大地上作威作福，拥有着管辖的权力……
　　无奈之下，霍元甲等人只能前往。
　　结果，当然很不愉快。
　　本来那些列强代言人们埋伏了许多持枪卫兵在外面，想要直接把霍元甲他们干掉。如此一来，这三大势力肯定就群龙无首了嘛。
　　但这些洋人们是万万没想到！
　　这些持枪士兵被轻松搞定，连对方一根儿毛都没有伤到。
　　霍元甲等人也摊牌了，不装了。干翻几十人的持枪卫兵队，直接扬长而去。
　　如此一来，列强的高层们就知道，果然是精武门、宝芝林、青帮的首领们拥有超凡的力量。
　　只不过，这些洋人对于机械科技和热武器的力量非常自信！
　　在他们看来，就算这古老神秘的东方确实有着一些超自然的古怪力量，有的人非常厉害，能够干翻几十个持枪的卫兵。让普通人和一般的轻型枪械没办法。
　　但是……
　　你总不能干得过大炮吧？
　　总不能干得过重型武器吧？
　　总不能干得过飞机吧？
　　更何况，虽然他们拥有魔都的管辖权，但却对这里的土地和百姓毫不在乎。
　　甚至，还有作为威胁的强大力量存在。
　　那就是，游弋在黄浦江靠近入海口江面和海面上，那些强大的钢铁战舰！以及上面全副武装、荷枪实弹的大量的各列强国士兵们。
　　这些东西，是他们即使面对超凡力量也有底气的存在。
　　当然，这些钢铁战舰和上面的士兵，目前还只是威慑。双方没有彻底撕破脸。
　　但，却是已经到了彼此矛盾很强的阶段了。
　　所以，一时之间，整个魔都的气氛也变得有些诡异和压抑起来。
　　霍元甲和黄飞鸿、许文强等人私下商议了一番，觉得不如，索性就和这些列强们直接撕破脸，真刀真枪的干他一波！
　　他们的计划是这样的。
　　首先……

第131章 第一个金卡技！
　　所有人集合起来，对停泊在黄浦江入海口附近的所有列强国舰队，进行覆灭式攻击！
　　用最快速度，将对方在这里全部的有生力量彻底消灭。
　　如此一来，肯定会引起巨大的震动。
　　无论是恐惧也好，畏惧也罢……肯定会激荡起巨大的局势。
　　紧接着，很可能就是列强各国和朝廷的各种撕扯。
　　但不管怎么样，考虑到这个时代的通讯手段和各种交通工具的速度，必然会有一个时间差。
　　而他们这些强大的刮卡者，在消灭了入海口的诸列强舰队后，就会立刻兵分几路，动身前往各列强的本土！
　　东瀛、不列颠、普鲁士、法兰西、美利坚、意呆利等等等等……
　　他们会去往这些国家，寻找对方的科技和军事重地——尤其是造船厂、海港等地方。进行精确地“手术刀式”打击！
　　刮卡者们虽然很强，但毕竟还没有超脱本身所处的世界。无法进行彻底的正面硬刚——既没有那样的实力，也没有那样的精力、体力。
　　但是，和机械科技文明不同的是，刮卡者们获得的超凡力量，是一切伟力归于自身！自己就是灵活移动、隐蔽性极强的重型热武器一般。
　　他们也不需要硬刚。
　　只要将一些重要的人干掉，再将一些生产较为困难的大型先进重武器给破坏掉。就能让诸列强陷入混乱和恐惧之中。自顾不暇。
　　毕竟武器没人使用，战略意图没人下达，再强也没用。
　　更重要的是，生产重型武器的先进工厂、停泊补给大型舰艇的港口等等，需要很多年才能建成，而毁掉它们只需要短短的时间！
　　所以这群旧魔都刮卡者的计划，简单来说就是先清除列强在魔都附近的力量，然后再立刻对列强本土发起精确地“手术刀式打击”兼“斩首行动”！
　　不说一举打垮诸列强，但是能让其元气大伤，整体后退。
　　……
　　听完了霍元甲的讲述，傅泽也有些惊讶。
　　内心：“好家伙！我直接好家伙。这是要来一场刮卡者VS列强的游击啊。”
　　表面上则说到：“不错，没想到霍师傅和诸位，还有这等雄心壮志。你们的行动，算得上是高尚了。”
　　霍元甲等人闻言都是心头一喜，彼此对视一眼，都看到了对方脸上控制不住的激动。
　　傅先生用了“高尚”这个词，意味着，他至少是赞许我们的行动！
　　霍元甲激动得直搓手。
　　他脸都微微发红：“所以，傅先生……这次我们精武门、宝芝林、青帮，三方同盟势力。所有刮卡者，乃至门下其他人积累的钱、点数，包括现金、不动产，也全都不要了。都用来购买刮刮乐。”
　　说到这，霍元甲的语气也有些发颤。
　　没错！
　　他们已经赌上了一切。
　　所有的东西，都全部折合成购买刮刮乐需要的点数……要将自身实力，提高到目前的极限。
　　“傅先生，我们用会员徽章对照着计算了一下。所有一切，加起来应该有……三百二十八万点。”
　　霍元甲的脸发红，声音微颤，也带着一种澎湃的心情。
　　三百多万点啊！
　　傅泽也是嘶的倒吸一口凉气——当然是默默在心里。
　　“天啦撸！这下子发了，彻底赚大发了。我之前还想着，能来旧魔都这韭菜窝里狠狠割一茬，差不多就够凑集《遮天》里叶黑那家伙的天帝果位了。现在看来，恐怕能够直接兑换到叶黑活到九世时、率领天庭举教飞升时全部的战力了。而且都还能剩好几万点。虽然他的功法和帝兵估计还不能兑换，但还要啥自行车啊。”
　　虽然傅泽是条咸鱼阿宅，但不代表对于轻松到手的强大力量不喜欢！
　　更何况，还是自己前世喜欢的“红毛怪三部曲”里的主角实力模板。
　　而霍元甲接着说到。
　　“这集合起来的三百二十八万点，我分一百八十万点。”
　　“黄师傅、许兄弟和丁兄弟，小冯，他们四人各得三十万点。剩下二十八万点，阿真他们和黄师傅的徒弟，八人各得两万点。”
　　“再剩下的，则是从青帮弟子中，挑选一些核心中层，分配给他们。傅先生，这样可以吗？”
　　很显然，这种分配方式，应该是经过这段时间不断反复的讨论而得出的。
　　最重要的，是要将最大的资源，堆出一个最强之人！
　　一开始，大家考虑的是冯程程，毕竟她是这个位面世界第一个获得银卡级技能的人。但后续的讨论，还是倾向于把这个机会给霍元甲……
　　当然，就算精武门、宝芝林、青帮这三大势力，彼此之间同气连枝、精诚合作、毫无罅隙。
　　但在面对这样恐怖的资源集中上，还是不可能做到彻底的毫无保留。
　　因此，这三百二十八万点并不是全给霍元甲来购买。而是各自分配到人头，分别购买——这样能够提高权限，和会员等级！
　　而拥有了一百八十万点的霍元甲……已经足够在刮八张银卡、获得白银会员徽章后，花一百万点，去购买一张金卡了！
　　没错！
　　他们就是想孤注一掷，共同地“堆”出一个金卡级强者。去执行这一次直面列强诸国的惊天计划。
　　傅泽弄清楚了全部的细节，面带微笑轻轻点头：“可以，如你们所愿。这是你们各自的刮刮乐，拿好吧。”
　　说着，他大袖一挥。
　　不同的人手上，出现了对应点数购买的刮刮乐……
　　那些得到“五大佬”共同认可，新加入的十名青帮核心弟子们，手里基本上都获得了十张白卡。其中特别优秀的两人，还额外得到了一张蓝卡。
　　陈真、霍东阁、梁宽等八人，则是每人手里两张蓝卡。
　　而冯程程、许文强等其余【四巨头】手中，则是每人三张银卡。
　　最后，霍元甲手中……是八张银卡，和一张金卡！
　　金色刮刮乐！
　　这也是傅泽事实上发出的第一张金色刮刮乐。
　　他自己也很期待，出现在自己菜地里的第一个金卡技，究竟是什么！
　　最先刮卡的，是那十名新加入的青帮核心弟子们……
　　他们都是许文强、冯程程、丁力的心腹，同时人品和能力也是经过霍元甲和黄飞鸿考验的，能够被接纳为【刮卡者】！
　　第一张白卡里常规套路的【治愈之泉】，已经让他们骇然震撼，后面的种种奖品，更是惹得他们大呼小叫、惊叹连连。
　　诸多技能和物品，这里就不多做赘述。
　　而那两名被额外赐予了蓝色刮刮乐的青帮成员，则分别刮出了【无限弹药火箭筒】和【自动化覆盖式防御甲】。
　　无限弹药火箭筒，顾名思义……能够无限发射火箭弹！
　　虽然这款火箭筒的基本形态属于傅泽前世那个世界的M20型常规版，但一发打出去，威力也不小。
　　打一炮的威力，跟霍元甲的降龙十八掌，不相上下！
　　只是因为是武器设备，属于“外物”之流，使用时要自己扛着比较麻烦。因此便利性上自然是不如武功技能的。而且容易被破坏。
　　优势在于，能够无限发射！
　　至于那【自动化覆盖式防御甲】，这是之前梁宽第一次刮卡时获得的白卡里的【轻型便携式防御光盾】有点像。
　　只不过，这种防御甲是如同项链一样戴在脖子上。如果感知到使用者无法躲避的攻击，就会自动覆盖全身上下，完整的保护起来。避免受到伤害！
　　其一次使用期间的伤害吸收总量累积上限，相当于300公斤炸药的威力。
　　基本上，在这个年代只要不被战舰的主炮打中或者被常规打炮连续轰击，不会出现什么意外了……
　　总而言之，这十个新加入的青帮【刮卡者】还是很大的提升了队伍的整体战力的。
　　陈真等八人，冯程程许文强等四人，他们的刮卡过程也就暂且按下不表了。
　　虽然每个人刮的时候也都让围观者惊呼连连，赞叹不已，为其中的奖品而震撼、为傅泽的无上威能而敬畏。
　　黄飞鸿手气爆棚，刮出了银卡中非常高级的一件神兵——雪饮狂刀！
　　而冯程程也同意不错，从银卡里刮出了【袖白雪】的补充技能——卍解！获得之后，她的袖白雪威力会得到巨大提升……
　　实际上，在刮刮乐之中存在一些【补充技】，是同级别的一套武功的最终奥义或者延伸能力。无法单独使用。如果没有基本功法，而刮出了【补充技】，那就比较坑了。
　　所幸冯程程运气还不错。先有了【袖白雪】，才刮出了对应的卍解能力！
　　但，因为这一次，是大战之前的准备！是整个旧魔都刮卡者们资源的汇总。
　　所有人的期待，都在霍元甲身上！
　　“霍师傅，开始刮吧。不要太紧张，放松心情。越是做大事之前，越要心态好。”
　　“是，多谢傅先生指教！”
　　霍元甲抱拳拱手：“傅先生字字珠玑，每一句话都饱含着巨大的人生哲理……甚至是宇宙至理、天道运转之律。确实，战略上要重视，但战术上就要藐视敌人了。这刮卡获得能力，就是战术的一环。我须得平心静气。方可不辜负傅先生指点之恩啊。”
　　他越说越激动，连刚才的紧张感都没有了。
　　傅泽：呃……
　　还能拍马屁，看来心态是恢复了。
　　霍元甲开始刮了。
　　第一张银卡。
　　【获得三元归一】——功法《三分归元气》补充技，最终能力。
　　这一招【三元归一】，与其说是招式，更贴切地说应该是境界。意味着，在短时间内内释放出更强大的破坏力。
　　当然，消耗也是极大的。
　　霍元甲继续刮。
　　【获得不灭金身】——以内力化为金色屏障，笼罩覆盖全身，防御极强！
　　【获得治愈之泉二十瓶】
　　……
　　八张银卡全部刮完，他一共刮到了十张，顺利成为了傅泽这儿的白银会员！
　　Duang！
　　属于他的会员徽章，立刻从身上飞出，在空中大方光明。
　　虚空中仿佛响起阵阵仙音，在为他祝贺！
　　紧接着所有光芒一收，一个银色的徽章就落回了他手中。
　　触感润泽如玉，上面隐隐有无穷符文浮现——但却难以一窥究竟。
　　总之，就是牛逼就对了！
　　傅泽微笑道：“恭喜霍师傅，成为第一个白银会员。同时，也获得了购买和刮金卡的资格。那么，你可以开始了。”
　　他指了指霍元甲手中的金色刮刮乐。
　　唰！
　　所有人的视线，也全都瞬间注视了过去。
　　盯着那张纯金色的卡片，变得无比的狂热、无比的渴望、无比的期待。
　　他们都知道，这里面，必定蕴含着极为强大的技能或者道具！
　　毕竟作为目前傅泽四块菜地里最强大的一群刮卡者，他们刮卡的数量已经很多。大约还是总结出一些经验的。
　　比如，任何一个等级的卡片。一个人刮的第一张，奖品一定不错！
　　哪怕可能不一定很适合自己，但绝对品质不会差。
　　所以霍元甲手里的这张金卡，一定会出好东西的。
　　只不过他们都希望，最好是能是攻击型的奖品——不管是功法还是道具、武器等等，只要是攻击型的就好。
　　毕竟，他们马上就要开始和诸列强短兵相接了。
　　以个人的实力，去捣毁一个列强的底蕴！
　　哪怕不是正面硬碰硬，只是搞一些手术刀精确打击、斩首行动、游击破坏等等……但，那也是以一人之力，对抗一国啊。
　　更何况，首先还要面对入海口附近停泊着的那些战舰……要把它们全部一举歼灭！最好也能够有一个强力攻击型技能。
　　黄飞鸿盯着霍元甲：“霍师傅，好好刮，就看你的了！”
　　“是啊，霍师傅，加油。”
　　“霍师傅威武，刮出一个厉害的金卡技。”
　　“放心，我爹有武神之姿。一定能刮出很好的超强技能的。”
　　所有的刮卡者，都在给他打气！
　　呼……
　　霍元甲长出了一口浊气，然后，他的手指头动了。
　　刮卡！
　　刮开了手中金卡的涂层区域。
　　诸天万界中的第一张金色刮刮乐，奖品即将揭晓！
　　傅泽也注视着霍元甲手中的卡……

第132章 一群脑补怪，恐怖如斯！
　　Duang！！！
　　一阵剧烈而刺目的金光，从霍元甲手中的刮刮乐里迸发而出。
　　就仿佛是一轮金色的太阳，突然出现在大厅之中。
　　众人全都下意识地扭头、伸手遮住眼睛……
　　紧接着，一阵宏大而磅礴的声音，在金光照耀之中响起。
　　仿佛是某种音律，又仿佛是自然界之中的风声、雨声、雷霆轰鸣声。
　　总之，特效十分华丽而震撼。
　　傅泽立刻就知道，这应该是属于金卡之中都比较高级的存在。
　　不得不说，霍师傅的运气，虽然不是那种炸裂级的欧皇，但也还是很不错的。
　　之前第一次银卡，就出了【三分归元气】这种很出名的霸道武功。现在第一次刮金卡，可能也会出现不错的能力……
　　呼！
　　一个大概直径半尺的金色光团，从霍元甲手中的涂层区域中飞出，悬浮在半空中。
　　所有人的目光，都直勾勾地盯着，被吸引了过去。
　　然后，金色光团散开，霍元甲获得的奖励名称出现……
　　【获得技能：盖亚能量炮】
　　啊这！
　　傅泽一愣。
　　他都没有想到，霍元甲竟然会刮出这个技能来！
　　在前世的儿童时代，网文尚未兴起之前，这个技能可是他的最爱之一。
　　霍元甲看清楚这个金卡奖品名称之后，在激动忐忑之余，脑袋上浮现出一个问号来。
　　他喃喃自语：“炮？是一种科技武器，大炮吗？”
　　不是！
　　傅泽摇摇头：“盖亚能量炮，是一种特殊的技能。是将大气中的能量凝聚集中在一起，然后轰出的高热能量团。即使在金卡之中，也属于非常不错的技能了。霍师傅，你手气确实不错。”
　　听到傅泽都说不错，霍元甲顿时激动起来。
　　他虽然还没细看和施展，但绝对无条件相信傅先生的话啊！
　　一旁的黄飞鸿、许文强等人，也是欣喜无比。
　　“也就是说，有了这盖亚能量炮，我们岂不是更有把握了？”
　　“霍师傅果然靠谱啊！”
　　“厉害厉害。”
　　众人纷纷称赞。
　　傅泽获得了三百多万的交易点，简直前所未有的大丰收。心情自然大好。
　　看着眼前这群欢呼雀跃的韭菜们，是越看越喜欢，越看越开心。
　　大手一挥：“既然大家都这盖亚能量炮都很有兴趣，那……便去亲自实践一番吧。”
　　话音落下的瞬间。
　　大厅内所有人只觉得眼前一花，下一刻刹那，等看清楚时已经出现在了一片群山环绕之中，四周都是参天大树。
　　显然是已经离开了魔都市区，到了不知名的原始森林中。
　　傅泽淡淡道：“这里是方圆千里都没有人烟的原始森林，无论闹出多大的动静，都不会被人发现或者造成损失。霍师傅，可全力出手施展你新获得的盖亚能量炮。”
　　“好的，傅先生。”
　　霍元甲朝傅泽行礼之后，便运转体内真气，缓缓腾空而起……
　　刚才他在吸收【盖亚能量炮】之后，也已经仔细阅读过奖品附带的技能描述了。很清楚地知道，自己施展这一招时能吸收大气中的能量——而且能够控制具体吸收多少。
　　不过，吸收的越多，施展盖亚能量炮时自己的消耗也就越大！
　　所以，若是全力出手的意思……就是达到目前的最大限度，然后只能打一炮！
　　霍元甲悬浮在空中。
　　然后，他朝两侧伸出双臂，掌心隔空相对。大吼一声。
　　“盖亚能量炮！”
　　嗡……
　　虚空中响起一种古怪的声音，几乎是在一刹那之间。
　　地上站着的所有人，都看到霍元甲两只手掌心之间凝聚出一个橙黄色的光团——那显然是从大气中凝聚的能量团。
　　然后瞬间就不断膨胀、变大，最终变成了一个直径十几米的巨大橙黄色能量光团！
　　散发着炽热的温度，和让人震撼的强大气息。
　　“去！！！”
　　霍元甲再次大吼一声，用尽全力将双手虚托着的“盖亚能量炮”朝着远处扔了出去。
　　轰！！！
　　巨大的橙黄色能量团撞在一座两百多米高的山峰上，直接爆炸开来。
　　光芒大盛中，这座首当其冲的山峰直接整个坍塌破碎，化为了碎石尘土，消失不见。
　　同时恐怖的能量宛如海啸般朝四面八方扩散开去，形成肉眼可见的透明冲击波……
　　将旁边的几座百米左右的山头也整个轰塌，更远一点的山上则是大量的参天大树被掀飞起来。仿佛被看不见的巨力连根拔起，远远看去，形成一幕大树漫天乱飞的奇景。
　　好一会儿，这盖亚能量炮一击的余威才彻底散去。
　　而霍元甲前方远处，已经出现了一片山中平地！
　　那是因为连带着附近七八座百米多高的小山，都被轰碎成了平地……
　　一炮之威，恐怖如斯。
　　当然，这也代表着他目前的最强一击。
　　也让霍元甲稍微显得有些疲惫，但心里却同样带着惊喜——盖亚能量炮的威力，让他这个使用者都觉得不可思议。
　　太猛了！
　　不愧是金卡技能啊。
　　“我，霍元甲，牛逼！我，霍元甲，打一炮就能毁掉好几座大山、把十几万平方米的面积夷为平地。到时候，打那些列强的军舰也一炮一个准儿。”
　　霍元甲的心里在狂喜，在呐喊，在嘶吼。在装逼！
　　当然，为了维持稳重的人设，他倒没有直接大吼大叫出声。只是默默在心里给自己疯狂点赞。
　　啪啪啪！
　　其他人里陈真则是最先反应过来，疯狂鼓掌，同时高声大喊：“我爹……哦不对，搞错了。是我师父，有武神之姿！”
　　旁边的霍东阁一惊，然后泪流满面。
　　“我草阿真！你终于在激动之下，不小心暴露了吧？你肯定就是我爹的私生子。你们几乎长得一模一样，而且你刚才口误，肯定说出了内心的真实想法。呜呜呜。”
　　霍东阁沮丧无比。
　　但转念一想：“那又如何？我才我我爹名正言顺的嫡子。不过阿真也不是那种坏人，应该不会夺走爸爸的爱吧。”
　　想到这，霍东阁又没那么沮丧了。
　　只不过“武神之姿”这个马屁已经被陈真拍过了，再跟着喊有点儿不妥。所以他立刻换了一种拍法。
　　“我爹打炮无敌！打一炮，好几座山都没了。”
　　陈真和霍东阁这一唱一和，各种夸赞之词疯狂输出。
　　其余的人才从震撼中猛然醒悟，也加入了这个队伍中。
　　“霍师傅，恭喜恭喜。这个金卡技，确实强悍。”——黄飞鸿。
　　“霍师傅，你打炮比我还厉害了。以后我和你一起打炮时，就甘拜下风了。哈哈哈。”——许文强。他的激光炮和反坦克炮虽然都是厉害的银卡技，但和盖亚能量炮显然不在一个层次上。
　　霍元甲：……
　　他现在才突然反应过来，这话听起来，似乎有那么一点怪怪的。有点不太对劲儿，但也很难反驳。
　　更何况，最开始还是自己的亲儿子喊出来的。
　　更何况，他自己刚才也在心里呐喊了一句。
　　所以霍元甲只能强颜欢笑，拱手回礼，接受着夸赞。
　　“不过……”
　　霍元甲突然正色道：“这一切，都是傅先生所赐。我们现在越厉害，越说明了傅先生的伟大、至高无上。”
　　没错！
　　他这么一说，众人才反应过来，傅泽还在旁边呢。
　　赶紧又都面向负责，用比刚才夸赞霍元甲真诚一百倍的热情，集体疯狂地对着傅泽输出大量……赞美之词。
　　让傅泽感觉被舔得非常的……爽！
　　把他牛逼得很想要叉会儿腰，仰天大笑。
　　还好他现在日常奥斯卡影帝，在咸鱼阿宅和诸天仙帝之间自如切换，因此表面上还是云淡风轻的。
　　傅泽摆摆手：“好了，既然此间事了，那我便先回去了。”
　　说完，就在一片“恭送傅先生”的敬畏之声中，整个人直接化为一缕清风，完美地融入了天地之间。
　　只在刚才消失的地方，留下一阵阵隐隐的仙音缭绕，和大量模糊的仙人虚影，伴随透明的花瓣飘落，异香阵阵。
　　又是船新的退场特效！
　　虽然不够华丽，但足够文艺和空灵……算是另一种逼格了。
　　“傅先生真乃至高之仙也！”
　　霍元甲再次感叹一句，得到在场所有刮卡者的点头认同。
　　突然。
　　黄飞鸿像是想起了什么，弱弱地说了一句：“那个……傅先生把我们全部瞬移到这原始森林中来。是不是，忘了，再把我们送回去啊？”
　　啊这！！！
　　黄飞鸿此话一出，一片寂静。
　　沉默。
　　沉默是此刻的森林。
　　一只乌鸦从头顶飞过……
　　呱、呱、呱！
　　“不可能！”
　　许文强首先开口到，表情肃然：“以傅先生的威能和智慧，怎么可能会忘记事情呢？黄师傅，慎言啊。”
　　对对对！
　　黄飞鸿此时也猛然醒悟，拼命点头。
　　“我刚才是懵了，也可能是体内的麒麟疯血突然一下上头了，怎么说出这等大逆不道的话。真是不该。傅先生身为仙帝，怎么会有往事这种情况呢？必然有着极为深刻的内涵和用意。”
　　他越说越坚定，几句话说完，已经彻底相信了自己所说！
　　没错！
　　冯程程也轻声道：“文强说的对，傅先生的一言一语，都暗含天道，有着极其深刻深邃的内涵。绝不可能是忘了送我们回去那么简单……”
　　最后，还是霍元甲沉声道：“我想，我明白了！我明白傅先生的用意了。”
　　所有人，都齐刷刷地扭头看向他。
　　霍元甲继续说下去，侃侃而谈。
　　“显然，我们的计划和将要去做的事，傅先生是很赞许和认同的。虽然不知道，为何他作为诸天万界的仙帝，会对我们区区一个凡间小世界这么重视。但，至少他认为我们做的对。那仔细想想，我们的计划里面，除了最开始击中力量最快速度彻底消灭入海口附近聚集着的诸列强舰队之外。最重要的便是前往各列强国，进行精确打击和斩首行动。”
　　“而这，是需要我们往返于列强国各处的。到时候，就算能借助一些交通工具，但主要还是靠我们自身。奔袭往返千里之遥。因为，交通工具不一定比我们全速奔跑或者移动的速度快！”
　　“但实际上自从我们成为刮卡者，并且不断的刮卡、提升实力之后。其实几乎没有谁真正尝试过，运用自身的力量高速度、高强度的远距离奔走。这意味着，我们根本没有经验啊。没有经验，就是最大的短板。”
　　“而现在呢？傅先生用滔天法力，将我们瞬移到此处。一来呢，是让我试招。二来呢，其实也是委婉的提示和点醒我们，必须要有远途千里奔袭的经验啊。”
　　原来如此！
　　丁力也激动地大喊：“霍师傅，我懂了，我懂了啊！”
　　黄飞鸿也点点头：“我也懂了！所以傅先生带我们来，却故意不带我们回去，就是让我们自己用实力、用双脚，走回去，跑回去！先体验一下这种千里奔袭的感觉。他不说，同样也是为了考验我们。否则连他良苦用心都猜不到，有什么资格和脸面做刮卡者呢？又有何颜面，说要打击列强，为华夏解忧呢。”
　　说着，黄飞鸿朝霍元甲也是拱手，深深鞠躬。
　　“黄师傅你这是？”
　　“霍师傅，你的一席话，让人茅塞顿开啊！我刚才愚昧，竟然还误会是傅先生忘了带我们回去——哪怕只是一瞬间的念头，也实在让人羞愧万分。我，有罪啊！”
　　说着，他竟眼中含泪，羞愧难当。
　　大徒弟梁宽则是安慰道：“师父，您也别自责了。傅先生宽宏大量，定是不放在心里的。”
　　“没错，黄师傅不必自责。”
　　冯程程等人也安慰道。
　　黄飞鸿也平静了一下情绪，感叹道：“果然，还是霍师傅最懂傅先生啊。”
　　众人皆点头！
　　于是，就这样……一群人发挥脑补精神，充分展开脑补会议，由霍元甲牵头，将傅泽那高深莫测的内涵全都挖掘了出来。
　　心中更是感激了！
　　于是，他们带着对傅泽的感激，带着对对抗列强必胜的信念。各自施展力量，用最快的速度朝着原始森林之外飞奔而去……
　　虽然不知道这是什么地方，但以他们这群强大刮卡者的能力，先冲出去再说！
　　至于可能遇到森林里的猛兽？
　　大善，可以聚众烧烤了！
　　……
　　而此时。
　　这群激动的刮卡者们不知道的是，在高高的云层之中，刚刚离开的傅泽，正有些无奈地注视着他们飞速远去的背影。
　　“哎呀，刚才光顾着听马屁，光顾着展示新退场特效装逼。竟然忘了把霍师傅他们给瞬移送回去了！”
　　傅泽挠着头，一脸尴尬的表情。
　　不过，为了维持人设，他也不可能在已经明确离开之后再返回去。告诉大家：哦不好意思，刚才我忘了……
　　所以，只能将错就错了。
　　只是傅泽万万没想到，这些韭菜还个个都是强力【脑补怪】。
　　竟然把他的失误，给脑补成了饱含深意的内涵和委婉的提点！
　　这就，挺离谱。
　　但无论如何，这群旧魔都世界的刮卡者们都获得了自己想要的东西。而他们，也即将在近期发起那惊天计划。
　　“唔，刚才瞬移的时候，地点随便定的是神龙架。到魔都大概有一千三百公里左右吧。不知道他们，要多久才能跑回去。”
　　“当然，霍师傅现在都是很厉害的超凡强者，最弱的那几个青帮新刮卡者们跑起来都比这个时代的汽车还要快。问题不大。我先回去休息休息，或者到别的菜地去溜达溜达，等他们正式开打了再来强势围观吧。”
　　傅泽微笑着想，然后随手一划，走入了虚空裂缝。
　　回到了他的混沌圣城城主府中。
　　而三天之后，魔都市近郊区。
　　出现了一群风尘仆仆、灰头土脸的人……
　　没错！
　　正是从神龙架原始森林，一路往东返回的此界的刮卡者们。
　　霍元甲看着前方远处熟悉的景象，激动道：“诸位，我们，回来了！”
　　许文强则是感慨道：“一路全速赶路，我算了一下，差不多有两千六百多里。我们三天就走完了。这下子，之后在各列强国实施手术刀式打击和斩首，我们算是心里有数了。傅先生，果然一举一动饱含深意。”
　　“多谢傅先生！”
　　“多谢傅先生啊！”
　　众刮卡者全都热泪盈眶地朝天空中抱拳行礼——神仙嘛，肯定往天上拜是能看到的。
　　然后，就带着对傅泽的感激和敬畏。挺直了脊梁，雄赳赳气昂昂地，朝魔都市内走去。
　　一群脑补怪，恐怖如斯！

第133章 海上的钢铁巨兽
　　霍元甲等人，顺利地回到了魔都。
　　这时候，已经惊慌了三天的精武门、宝芝林、青帮成员们才稍微松了一口气。
　　毕竟，首领们和统治魔都的诸列强之间的矛盾，几乎已经人尽皆知！很可能连大清朝廷那边，也略有耳闻——当然也仅限于闻一闻了，连屁都没法放一个。
　　所以这些成员、弟子们担心，是列强不声不响地就消灭了首领们。
　　直到他们重新集体露面，才放下了一颗悬着的心。
　　但接下来的事情，更是让他们惊骇。
　　因为……
　　霍元甲、黄飞鸿、冯程程，三大首领同时宣布，暂时解散精武门、宝芝林、青帮！所有门人弟子，就地解散。
　　消息一出，门人哗然。
　　如果要不是因为他们的威信已经高到了一个惊人的地步，而且也只说是有惊天大事，要暂时解散。恐怕，这事儿都没法解决。
　　仅仅过了一天的时间。
　　曾经在魔都家喻户晓的三大势力——精武门、宝芝林、青帮，全都人去楼空。
　　甚至有一些魔都上层比较敏感的消息灵通人士，还发现他们已经清空了所有的现金和固定资产——除了会馆堂口的房产，其余的连一毛钱都没有了！
　　简直是骇然听闻。
　　难道是因为之前和诸列强代言人的冲突么？
　　可就算如此，也不可能清理到这么干净啊！
　　这些消息人士百思不得其解。
　　他们当然不知道，这是因为所有的钱都拿去买刮刮乐变强了……
　　……
　　入夜，万籁俱静。
　　天空中一轮圆月，洒下万千银辉。
　　此时，已经空无一人的原精武门练武场中。
　　霍元甲、黄飞鸿、许文强等所有的刮卡者，全都安静地站在这里。
　　他们马上就要开始行动了！
　　“唉，经营多年，平时热热闹闹的，现在一个人都没有了。”
　　霍元甲叹了一口气。
　　他本是北方津门人，成名后南下来到魔都，创建了精武门。一手将其发扬光大。
　　即使在没有遇到傅泽之前，也已经是一方巨擘。
　　现在，却是烟消云散。
　　霍东阁张了张嘴，没说出话。
　　旁边陈真则是正色道：“师父不必介怀。黄师傅的宝芝林，强哥他们的青帮，也都和咱们精武门一样。这不是解散，只是暂时的蛰伏。我们要做大事，虽然说胸有成竹，但万一若暂时落败，至少祸不及亲朋。若是成功，那我们随时便能重建。而且更加辉煌百十倍！”
　　没错！
　　许文强也附和道：“小真说的对，只要我们能成功。无论对整个国家，还是对我们的势力，或者对我们个人，那都是巨大的益处。”
　　是啊是啊……
　　众人也都纷纷称赞陈真的见地。
　　霍元甲微笑着点点头，笑扶狗……哦不对，笑扶陈真头。
　　“阿真，不愧是最懂我的人啊！”
　　“师父！”
　　“阿真！”
　　“师父！”
　　师徒俩双手紧握，四目相对，惺惺相惜。
　　霍东阁：……
　　o(╥﹏╥)o
　　“果然！私生子就是比嫡子受宠啊。爹不爱我了，更爱阿真。我早该知道的，我真傻，真的……”
　　霍东阁心里泪流满面。
　　但，他告诉自己，要坚强！
　　很快，众人调整情绪。
　　所有的感伤都抛到脑后，脸上的表情变得坚毅和一往无前。
　　霍元甲表情肃然，大手一挥。
　　“走！出发。去黄浦江入海口。东阁吾儿，把你放在裤子的那个东西掏出来。”
　　“好的，爹！”
　　霍东阁听到霍元甲的话，顿时精神一震。
　　伸手在裤兜里一掏，摸出来一个小小的胶囊。
　　这是他的一个银卡奖品！
　　之前旧魔都世界阵营在诸天跨界战1.0测试版的5V5团队决战中获胜，霍东阁自然也得到了一张银色刮刮乐。
　　他从中刮出来的奖品，就是《龙珠》里的胶囊科技产品。
　　一艘高速飞空艇！
　　《龙珠》最开始的世界，科技还是比较不错的。
　　比如布尔玛家族研发出来的【万能胶囊】——就是一颗小小的胶囊，但是扔出来之后，可以变成摩托车、飞车、冰箱，甚至大豪宅等等！
　　十分方便。
　　霍东阁的奖品，就是一艘胶囊飞空艇。
　　扔出胶囊后，会变出一艘最多可乘坐三十人的飞艇。能够瞬间垂直起飞和垂直降落，同时以一千公里的时速航行三十分钟！
　　而且还具备隐形功能——是真正的隐去形体，肉眼无法发现的那种。
　　只不过使用一次后，需要收回胶囊里休整一天才能继续使用。
　　因此，更适合作为中段途距离的大量运人，比如现在……
　　其实刚刮出来这个奖品时，霍东阁还觉得有些不太开心。
　　毕竟，既然都已经成为【刮卡者】了，还是更喜欢那种“伟力归于自身”的东西——也就是各种武功、法术、神兵利器之类的。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　霍东阁扔出的胶囊变成一艘造型很科幻的飞空艇，自动感应门打开，露出一个进舱口。
　　众人依次靠近，进舱口里便放出光芒，一股无形力量将他们吸了进去。
　　嗖！
　　飞艇腾空而起，瞬间加速到时速一千公里，朝着一百多公里之外的黄浦江入海口而去……
　　与此同时。
　　江海交接之处，辽阔的海面上。
　　一艘艘钢铁战舰，默默地静止在海面上。
　　就仿佛是黑暗之中蛰伏的钢铁凶兽，只是在沉睡，一旦苏醒就拥有着择人而噬的恐怖和巨大的力量！
　　没错，这些钢铁巨兽也确实有着这样的能量。
　　在这个时代，飞机才刚刚起步——人类第一次飞上天，是距今七年之前。1903年的莱特兄弟。
　　因此，制海权，就是一切！
　　而航行在大海上的钢铁战舰，就是一切的一切。
　　诸列强能够横行世界，主要靠的就是这些巨大的钢铁巨兽。
　　而现在，有一群人，他们要以血肉之躯向这些钢铁巨兽发起挑战。并且，准备将其一举全歼！
　　说实话，虽然此时的日本已经开始崛起，但综合国力依然尚弱。而且在魔都并没有真正的租界，只是在虹口一带有侨民居住地罢了。
　　真正的大佬，还是英、法、美，这三大巨头。
　　他们的舰队，就停泊在入海口之外。
　　其中，英吉利拥有两艘战列舰，十一艘护卫舰。
　　法兰西拥有一艘战列舰，七艘护卫舰。
　　美利坚拥有一艘战列舰，六艘护卫舰。
　　这些强大的战争利器、巡游的钢铁巨兽，在海面上一字排开，显示出无可匹敌的力量来。也是列强们嚣张的资本所在。
　　不过，今夜，他们将面临灭顶之灾……
　　因为就在辽阔海面之上的漆黑夜空中，一艘肉眼看不见的飞艇，正从远处极速而来。已经马上即将抵达这些战舰上空。
　　飞空艇内。
　　霍元甲等人从宽大的窗户往下方的海面看去，借助着今晚满月的亮光，能清楚地看到那些浮在海上的钢铁巨兽。
　　冯程程作为青帮帮主，势力是最大的。同时，和魔都上流社会的接触也是最多的。自然已经通过种种办法，获得了诸列强国在这里的具体兵力布置。
　　她侃侃而谈到。
　　“诸位，待会我们还是兵分三路，同时对这三大列强的舰队发起进攻。英吉利最强，所以有霍师傅带队，分配他自己的四名徒弟和四名新加入的青帮刮卡者。”
　　“法兰西，则是我和文强带队，和其余六名青帮刮卡者。”
　　“至于美利坚，就由黄师傅和阿力两人带队，跟黄师傅的四名徒弟一起。”
　　“这样大家觉得如何？”
　　没问题！
　　其余四位大佬都点头赞同。
　　本来掌握信息最多的冯程程许文强夫妇，就是整个战略总指挥。而霍元甲，则是最强战力和战术总执行者……
　　霍元甲的目光，注视着下方海面上的舰队，锋利如刀。
　　“那么，开始吧。东阁吾儿，让飞空艇下降一些到五百米高度左右。然后，诸位各自按照计划发动进攻。务必要快、准、猛！最快速度，将这三支列强的有生力量，彻底葬送在入海口。”

第134章 我不信！不可能！我们一定是在做梦
　　“是，爹！”
　　霍东阁赶紧答应一声，然后以意念控制着飞艇缓缓下降。
　　没错，这艘胶囊飞空艇除了用驾驶舱操纵，还可以靠霍东阁的意念控制！
　　很快，飞艇下降到了指定高度……
　　那些海面上的庞然大物，更加清晰可见。
　　在月光下，显出狰狞的轮廓来！
　　“诸位，动手吧！”
　　霍元甲说着，从飞艇出口一步迈出，朝英吉利的其中一艘战列舰而去。陈真、霍东阁、刘振声、陈立果四个徒弟，紧随其后，也冲向另一艘英吉利战列舰。
　　其余的刮卡者，则按照之前冯程程的计划，分别奔赴自己的目标。
　　……
　　与此同时。
　　英吉利战列舰【深红公爵号】上，两名值守的军官正在舱室里一边醉醺醺的喝酒，一边脸红脖子粗地吹着牛逼。
　　“杰克，你说，为什么上面那些家伙们。不直接把这个古老的东方大国直接横推了啊？就像我们在阿三国，还有南美、非洲搞的那样。”
　　一个叫约翰的家伙，一边往嘴巴里灌酒，一边咕噜噜的抱怨着。
　　“偏要搞得这么不上不下的，既不全面占领，只是享有几个城市的特权。还要驻防和换防，人数还不能太多，时不时地飘在海上。烦死了。”
　　哈哈哈！
　　杰克笑着仰头灌了一口酒，拍拍约翰肩膀。
　　“你就别抱怨了。至少咱们是驻守在魔都这样灯红酒绿的大城市。哪怕飘在海上的日子苦一点，只要换防上岸，那就爽了。你看那些驻防在非洲、南美、阿三国的弟兄们，那才是苦。”
　　“嘿嘿，说的倒也是。来，碰一个！”
　　约翰和杰克满脸通红，一边喝酒，一边吃肉。
　　虽然说，他俩是负责今晚值守的军官。
　　但实际上，谁会真的去认真巡视或者监督下属们巡逻呢？
　　在这个古老而腐朽的东方大国，他们就是无敌的存在！
　　船坚炮利，横行无忌。
　　无论是满清朝廷，还是民间百姓，都畏畏缩缩，根本不敢与之对抗……就算走在路上，他们都会绕道。这么蝼蚁般的弱小存在，哪里还敢来他们入海口的战舰上？
　　这不是开玩笑么！
　　所以在这些傲慢的列强国士兵眼中，什么夜晚值守，那都是扯蛋蛋的。
　　有必要吗？
　　根本毫无必要！
　　几乎所有人都这么认为，那么夜晚的值守和巡视自然就是走个过场了。说是夜宵场，也不为过……
　　舰长自然也都知道，但基本也是睁一只眼闭一只眼的。
　　因为碾压式的强大，所以肆无忌惮。
　　“走！杰克，咱们去甲板前面尿个尿。”
　　“船舱里不是有厕所吗？去甲板上干嘛。”
　　“这你就不懂了！在浩瀚的大海上，在我们英吉利横行世界各大洋的无敌战舰上。头顶星空，迎风尿三丈。不觉得很爽很豪迈？”
　　约翰吐着酒气，把手伸进裤裆里掏啊掏的，一脸猥琐和嚣张。
　　嘿嘿嘿，原来如此……秒啊！
　　杰克也猥琐地笑了：“那走吧，同去同去。就去甲板前面。”
　　于是，两人放下手里已经喝空见底的酒瓶子，勾肩搭背地出了舱室，一路走到了这战列舰的甲板最前方。
　　今晚是个满月，月光明媚。
　　就在同一时间，霍元甲已经飞临【深红公爵号】的上空。
　　这样的行动，当然不能有任何保留，肯定是趁其不备，一开始就要先使用最强的攻击技能！
　　霍元甲悬浮在空中，居高临下地俯瞰着脚下这艘庞大而强悍的英吉利战列舰。
　　他不太懂这方面的东西，但看上去就知道这艘战舰可能不简单。所以……搞它！
　　霍元甲双手猛然朝两侧伸出，高举过头顶。
　　“盖亚……能量炮！！！”
　　嗡！
　　虚空震颤，大气中的游离能量以迅雷不及掩耳之势疯狂朝着他汇集凝聚而去。
　　先是一个不大的橙黄色光团，然后瞬间以几何倍数的大小膨胀……
　　“约翰，你说的对，果然站在战舰甲板上迎风尿三丈很爽。连看到的月亮都变大变圆了一些，而去感觉很近啊……等等！不对劲。”
　　杰克猛地反应过来。
　　哪怕是满月，月亮再大……也不可能大到这种程度啊。好像就悬浮在自己俩头顶，相距不到几百米。
　　而且，竟然还在飞速变大！
　　约翰也懵了。
　　然后，在两人惊恐和骇然的目光中，头顶上方那巨大的橙黄色“月亮”竟然从天空坠落了下来！
　　以极快的速度轰鸣而来。
　　因为速度太快，威力太大，以至于和空气摩擦又产生了扭曲的气浪屏障一般。包裹着四周，在后方拖曳着光尾……
　　？？？？
　　啊这！
　　什么鬼东西啊？
　　踏马的难度是神罚吗！
　　可为什么，神会站在那些弱小又卑微是人一边？
　　这是约翰和杰克，最后的念头。
　　下一个刹那，霍元甲用尽全力施展的【盖亚能量炮】准确地击中了【深红公爵号】的舰体！
　　被压缩的巨大恐怖的能量，一瞬间爆炸开来……
　　轰隆！
　　橙黄色的刺目光亮，真的就像是那两个恐怕已经当场蒸发、气话的英吉利海军所言，宛如一轮月亮直接坠入了海中。
　　【深红公爵号】是英吉利目前最先进、吨位最大的战列舰之一，然而在【盖亚能量炮】的轰击之下，也脆弱得如同鸡蛋一般！
　　膨胀的光芒，笼罩了整个【深红公爵号】，爆炸的威力将其包裹着。肉眼只能看到光，甚至都不知道这艘大型战列舰具体的惨状……
　　不过轰隆轰隆的爆炸轰鸣，和钢铁金属扭曲断裂破碎的嘎吱刺耳声，还是在寂静的海面上传出去很远！
　　不但如此，盖亚能量炮爆炸的威力，还形成了一个云环状的冲击波。以深红公爵号为圆心，朝着四面八方扩散开去。
　　虽然由于战列舰体型巨大，两艘一般都离得比较远，所以盖亚能量炮本身的冲击波余威不会对很远处的另一艘【伊丽莎白号】造成实质性的损伤。
　　但还有三四艘距离比较近的护卫舰，则是被余波直接给震得散架了！
　　哔哩咔嚓，嘎吱嘎吱……
　　大量的钢铁金属到处横飞，散落在四周海边上。
　　而本来平静无风的海面，也因为盖亚能量炮引起的连锁反应，掀起了滔天巨浪。
　　一浪接着一浪，起伏不定。
　　当盖亚能量炮的威力余波散去，刚才仿佛被瞬间照得如同白昼的海面才重新恢复了黑暗——虽然描述起来似乎颇为冗长，但整个过程实际上只持续了不到十秒钟的时间。
　　那首当其冲、被盖亚能量炮正面击中的【深红公爵号】，已经彻底消失不见了！！！
　　原本停泊的地方，就只剩下辽阔海面和起伏不定的海水。
　　英吉利国最先进、最强大的战列舰之一，就这么在几秒钟之内，从这个世界上被抹去了存在过的痕迹。
　　只有一些零零散散的钢铁舰体零部件，或许沉没在海底不知名的角落……
　　至于深红公爵号上本来的近千名英吉利海军官兵们，那当然是连残骸都找不到了！
　　有一部分最接近盖亚能量炮爆炸中心位置的，基本是直接气化了。稍微远点的，也被巨大的能量直接弄成了渣渣，和钢铁碎片混合在一起了。
　　至于距离较近的那三四艘护卫舰，虽然也被震散架了，但还是残存了一些轮廓残骸。而距离最远的一艘，还有几十名幸存者……
　　此时此刻，他们正一脸懵逼的漂浮在漆黑冰冷的海面上，进入了一种大脑死机的状态。
　　是啊！
　　十秒钟之前，他们还在船舱里好好的睡觉呢。
　　十秒钟之后，怎么就突然出现在海里了呢？
　　这踏马是什么情况？
　　换谁来也得懵逼啊！
　　实际上，确实是他们运气好。因为距离远，又在舰体尾部，所以是被震飞出去，落入海中了。
　　英吉利士兵A：“我们，是在做梦吗？那种……集体做梦？”
　　他看了看四周同样呆若木鸡浮在海上的同僚，弱弱地开口说到。
　　英吉利士兵B，点头：“没错！肯定是在做梦。你没看，咱们的四艘护卫舰都毁灭了吗。更最强的深红公爵号更是彻底连渣都不剩了。这个时代，有这样威力的武器吗？”
　　英吉利士兵C：“那倒是。我赞成是在做梦！”
　　英吉利士兵D羞涩道：“我也赞成。可能是咱们几个平时感情好，在舰上寂寞空虚时又没有女人，集体安慰彼此过。所以，做梦都在一起。”
　　英吉利士兵E：“滚！老子是钢铁直男。”
　　英吉利士兵F：“可是……这也太真实了吧？我感觉这海水好冰冷啊，我感觉自己好累好疲惫啊，而且胸口疼。”
　　实际上，他们这些人虽然幸存了，但还是被冲击波掀飞出来的。其实，或多或少受了点内伤，甚至可能有轻微的内脏出血。只是轻重的问题。
　　英吉利士兵ABCDE齐声道：“我不信！不可能！我们一定是在做梦。来，我们现在一同闭上眼睛，重新入睡吧。”
　　“可是，我真的感觉越来越痛了。不想做梦啊。我……”
　　噗嗤！
　　士兵F说着，吐出一口鲜血。
　　看样子，他受伤比较重。也无力再维持踩水悬浮了。
　　“啊我死了！”
　　他喊了一声，整个人直接沉入了海里。
　　死了。
　　……
　　沉默。
　　英吉利士兵A：“难道真的不是做梦？是真的！”
　　一股恐惧，在他们心目中蔓延。
　　很快，他们就知道这确实不是做梦，而是真实的了！
　　因为就在霍元甲轰碎深红公爵号的同时，他的四个徒弟们，也已经对着另一艘英吉利的战列舰——伊丽莎白号，全力出手了。

第135章 刮卡者各显神通拆舰队（1）
　　霍元甲的四个徒弟里，虽然大徒弟——也就是亲儿子霍东阁，是唯一曾经刮过银卡的人。
　　但由于他的银卡是那胶囊科技飞空艇，属于非战斗型奖品。而且其余的战斗技能，也以辅助型的居多。
　　因此，真正正面战斗力而言，还是陈真最强！
　　他同时身具一阳指、六脉神剑、北冥神功这三大金系武侠顶级神功，而且还有凌波微步的顶级轻功步伐作为辅助。
　　简直属于蓝卡级强者中的单挑王者一般的存在！
　　更何况，在这次临战之前，他们还每人又都刮了三张蓝卡，获得新的奖品……其中又属陈真手气最好，竟然又刮出了金系武侠里刚猛无比的龙象波若功。
　　所以师兄弟四人早就商量好了战斗策略。
　　他们自然没法像霍元甲一样，直接飞在空中，用力地打一炮就毁掉一艘战列舰。
　　只能登陆到伊丽莎白号上，在内部最快速度地搞破坏！
　　砰！
　　四人从空中重重落在了伊丽莎白号的甲板上。
　　巨大的冲击力，让甲板都出现了凹陷，但他们都笔直的站着，挺拔的身影在月光下显得十分的威武。
　　逼格十足！
　　如果不是因为陈立果刚挪了一步，就一不小心，踩到一团水渍滑了一下，一屁股跌坐在地上。效果会更好。
　　“抱歉抱歉，我大意了，没注意。”
　　陈立果赶紧爬起来。
　　霍东阁：……
　　刘振声：……
　　陈真：“立刻按照计划，分散各处，迅速动手！最快速度拆了这艘战列舰。同时干掉上面的洋人官兵。”
　　好！
　　师兄弟四人立刻行动！
　　陈真当即施展凌波微步，简直如同脱缰的野狗一般……不！比那快十倍、几十倍的速度。
　　冲向这伊丽莎白号战列舰甲板最前方船舷侧的几门重主炮！
　　这是整个战列舰上，威力最大的武器。
　　“六脉神剑！六脉齐射！”
　　陈真大喊一声，将六脉神剑施展到了巅峰。
　　只见他绕着那几门重型主炮，动作快得宛如幻影。一道道凛冽锋锐到极点的凌空剑气，从他指尖儿不断的刺出。
　　铮铮铮！
　　剑气破空，纵横交错，发出让人牙酸的金铁之音，如罗网密织切割着炮管。
　　铿铿铿……咔嚓咔嚓！
　　光是一道剑气射去，就能直接将主炮的炮管壁横向穿透，留下一个对穿的窟窿。实际上，已经是报废了。
　　毕竟这种热武器，对零部件的要求极其精确，炮管都被剑气穿透了。显然无法再使用。
　　但修复起来也不算难！
　　而陈真他们的目的，自然不仅仅是让对方修复——而是要让他们这支威慑魔都的列强舰队，彻底的覆灭。
　　所以，他“六脉齐射”——相当于每射一次，就是六道剑气飞出。更何况，他射的还非常快，于是这里宛如化为了剑气的领域，纵横笼罩。
　　铿铿铿！
　　又大、又粗、又长、又黑……的伊丽莎白战列舰重主炮上，被六脉神剑给射出了大量的窟窿。
　　而还有一些斜飞、横斩出的剑气，则是将这重主炮的炮口或者基座，直接左削去一大块、右削去一大块！
　　只几下之后，这些主炮的整根炮管就全都千疮百孔，而且同时直接断裂，轰隆隆地坠落下去。激荡起巨大的水花来……
　　陈真自然还不满足，大吼一声，用力再射。
　　铮铮铮！
　　六脉神剑剑气如网，将方圆几百平米都给笼罩在其中，用力一绞。
　　轰……咔嚓。
　　这下子，连带着整个【载炮区】的甲板都整个崩碎了。
　　至此，也仅仅只过去了十秒钟的时间！
　　陈真刚有一点沾沾自喜。
　　抬起头，就看到远处……另一艘战列舰【深红公爵号】那边，巨大的橙黄色能量球从天而降，宛如月亮坠入海中！
　　那是自己师父的盖亚能量炮！
　　直接就把那【深红公爵号】给轰成了渣渣，连渣渣都找不到了。不止如此，连周围稍微近一些的四艘护卫舰，也被余波直接整个震散架，破碎沉默。
　　顿时，陈真那一点点的沾沾自喜的心立刻收敛了起来。
　　看着远处那惊人的景象，感慨道：“还是师父厉害啊。他打一炮，一艘洋人的战列舰就没了。我这样花里胡哨的施展了这么久，才只是将战列舰的重主炮给毁去。还得努力。”
　　陈真心中这般想着，立刻又施展凌波微步，朝着【伊丽莎白号】的左侧船舷去了——准备去清理那些次级主炮……
　　另一方面，其余三人也都是各自施展强大的技能，在这艘战列舰上肆无忌惮的破坏着！
　　陈立果目前的主要能力是【虚空放逐】和【时间漫游】，属于比较玄乎的单体法术能力。
　　哪怕他新刮出来了偏攻击型技能【突袭】——能瞬间冲到大群敌人面前，施展黑暗的法术形成锁链，将其全部捆绑，无法逃脱。
　　但，正面攻击的强度都不算高，因此面对钢铁战舰这种坚固的东西，相对来说破坏效率比较低。
　　所以陈立果便跟着同样正面战力相对弱一些的霍东阁，师兄弟二人在这战列舰上疯狂的清兵！
　　毕竟，洋人的士兵素质很高，就算一人也能对付朝廷十几人甚至几十人。
　　而能够登上战列舰这种舰队主舰的，自然更是厉害。全部消灭，也是对列强国的沉重打击……
　　“师兄，我带你搞快点！”
　　陈立果豪迈大笑着，搂着霍东阁的腰，直接施展【时间漫游】，整个人速度快得不可思议。宛如一道隔绝在时间之外的幻影。
　　“啊呀呀！师弟不要啊，我的腰很痒。”
　　霍东阁一句话都还没说完，两人就瞬间从甲板上移动到了伊丽莎白号的士兵宿舍层——这里是舰上最大的一个大通铺宿舍，住着四百多人！
　　接近整个战舰上一半的人数了。
　　砰！
　　陈立果直接一脚，把铁门踢碎。和霍东阁进入了其中。
　　“师兄！看我的。”
　　他此时也是想展示自身实力，身形一动，施展技能。
　　突袭！
　　整个人就像是一道黑色的幽光，瞬间冲向了那些睡着的、连衣服都没穿的英吉利水兵堆里。
　　本来现在深夜，这些水兵正在熟睡，只有一些觉轻的在刚才两人破门而入时醒了，但也都睡眼朦胧，一脸懵逼，根本不知道怎么回事……
　　毕竟，在落后的大清作威作福惯了，他们基本没有任何作为士兵的敏锐度了！

第136章 刮卡者各显神通拆舰队（2）
　　“你们是什么人？竟敢……”
　　最警惕的一个英吉利水兵，也仅仅只是来得及光着身子大喊一声，但也没来得及说出一句完整的话。
　　因为，陈立果的【突袭】技能发动了。
　　呼呼呼！
　　从他身上，突然冒出来无数由黑气凝聚而成的锁链，这些锁链宛如灵活的蟒蛇一般，朝着四面八方扩散开去。
　　嗖嗖嗖……
　　每一根黑气锁链，都能捆绑几十个英吉利水兵。将他们串连在一起，然后强行朝陈立果所在的地方拉了过去，摔在地上，惊恐地吱哇乱叫。
　　而这样的黑气锁链，有四五根！
　　因此直接就把房间里一半的水兵，给全部拉拢集中到一个地方，捆绑起来，无法脱身。
　　这一切，只花了几秒钟的时间。
　　而在他施展技能将这些家伙聚拢捆绑时，霍东阁也已经同时施展技能了……
　　只见霍东阁双手高举，大吼一声：“毒蛇护卫！异空间的恐怖存在，降临吧。”
　　顿时，巨大的眼镜蛇虚影从虚空中出现，然后固定在这宿舍中。朝着那些已经被聚拢起来的水兵疯狂喷吐毁灭的带毒光芒……
　　呼呼呼！
　　这些英吉利水兵们，被陈立果【突袭】的黑暗锁链给捆绑在一起，根本无法动弹。面临的完全是【毒蛇护卫】一面倒的消灭。
　　每喷吐一下，就有几十个人直接凭空消亡，死了！
　　虽然理论上，傅泽不太喜欢惨烈的厮杀。但，他只是性格比较温和，又不是真正的圣母婊……
　　他当然很清楚，每个时代有每个时代、每个世界有每个世界的情况！
　　《一个人的武林》位面是现代社会，和傅泽前世的2014年几乎没什么区别。一个文明和平的年代，哪怕杀一个人都会上头版头条，所以绝对是红线。
　　港综世界，也没有国与国的战争，所以相对和平。同样，红线也多。
　　可在《霍元甲》为主的旧魔都位面世界，这其实算是战争年代。国与国之间，处于随时爆发战争的时期，和平文明年代那套没啥用……
　　因此在战争之中，击杀敌对势力，并不会被扣除点数。
　　甚至，可能还会被系统判定为增加点数！
　　这就像改名唐仁之后的封于修，和战狼冷锋在海外战乱之地执行任务，击杀**分子一样会有大量点数获取。
　　当然，如果随意凌虐普通人那肯定是禁止的！
　　无论如何，霍东阁和陈立果配合起来在伊丽莎白号战列舰上大开杀戒，并未触及傅泽和系统划定的底线。是被允许的。
　　……
　　却说陈立果一个【突袭】捆绑聚拢了一半的水兵，另一半水兵终于有比较厉害的人物反应过来的。
　　竟然从裤裆里掏出了枪来！
　　没错，虽然百分之九十九点九的英吉利水兵已经懈怠了。但总会有那么几个特例，一直保持着警惕。
　　也最快的反应过来是有人入侵——只是这手段，简直仿佛传说中的魔鬼。
　　但，身为强大的英吉利水兵，不能畏惧，要开枪射这两个魔鬼！
　　可惜的是，他们根本不知道自己面对的是什么样的存在。
　　刚一抬手……
　　唰！
　　眼前一道光芒闪过。
　　这几个最警惕、最厉害的水兵，都“噗嗤”一下变成了小青蛙。
　　呱呱呱？？？
　　它们懵了。
　　旁边一些还没有完全清醒过来的水兵，也懵了。
　　很显然，是霍东阁出手了。
　　他释放了【毒蛇护卫】之后，转身就发现陈立果有危险，所以直接打出【妖术】把这些家伙给变成了小青蛙。
　　“哈哈！多谢师兄。”
　　陈立果随手一挥，扔出好几个尖锐的暗器——这只是他曾经刮过的白卡技能而已。但，杀小青蛙那简直太容易了。
　　呱！呱啊……
　　凄厉而搞笑的青蛙叫声响起，几只可怜小青蛙一命呜呼。
　　让陈立果和霍东阁哈哈大笑。
　　而这笑声，落在还活着的剩下一半英吉利水兵耳中，那简直是最恐怖的恶魔之音！
　　“魔鬼！他俩一定是魔鬼啊。”
　　“长着清国人模样的魔鬼。主啊！怎么会这样？”
　　“逃啊！人是不能和魔鬼抗衡的。”
　　“魔鬼大爷，饶了我吧。您让我干嘛都行，想怎么玩都行，只要别杀我。”
　　顿时，这剩下的一两百水兵们都变得轰然大乱。
　　在从熟睡中惊醒，见到了眼前的景象后，他们总算是清醒了过来。接着就是极度的恐惧。
　　可惜，霍东阁和陈立果不可能给他们机会！
　　陈立果再次施展突袭技能，凝聚出黑暗的锁链，将他们全部都给捆绑了拉过来聚集在一起。固定成密集的一群。
　　然后霍东阁又丢了一个【毒蛇护卫】出来伫立在旁边，恐怖的巨大眼镜蛇虚影喷吐着毁灭的光团，这些家伙也会瞬间死于非命……
　　师兄弟两人不再多看，直接转身离开！
　　算了一下，消灭这一船舱的四百多人，已经花费了二十秒的时间。后面必须要加快速度了！
　　霍东阁面带微笑，伸手对着陈立果的胸膛点去……
　　陈立果一惊：“啊师兄你干嘛！这里不行。”
　　？？？
　　霍东阁满头都是问号。
　　他……只不过是想打出一道【治疗波】恢复两人的体力而已。立果师弟这么惊恐干啥？
　　滋滋滋！
　　一道淡黄色的治疗波飞出，击中陈立果，然后又弹回霍东阁自己身上。
　　来回几下，两人刚才的消耗就全部补充好了。
　　又重回巅峰！
　　“哦，原来是师兄在用你的蓝卡技恢复体力啊。我误会了，走，继续杀敌！可不能输给陈真师兄和振声师兄。”
　　说着，陈立果搂住霍东阁的腰，再次施展【时间漫游】飞快的前往下一个舰上的水兵宿舍……
　　“立果师弟，下次别搂腰了，痒。还是牵手吧。”
　　“哦，好的东阁师兄。”
　　……
　　与此同时。
　　伊丽莎白号的甲板右侧，刘振声也是将自己的【火焰刀】和【无相劫指】施展得狂暴霸气，将船舷右侧的所有舰载炮全部给击毁。
　　轰轰轰！
　　一道道长约五六尺、宽一尺的赤红色火焰刀型气劲，被他不断打出。
　　四周都是热浪滚滚、刀罡呼啸。
　　几道劈下，就把一门次级主炮给毁掉。若是一般的舰载炮，基本一下就废了。变成废铜烂铁，扭曲着掉入海中，溅起浪花……
　　这火焰刀，其实是一门极其霸道厉害的武功。
　　在金系武侠的《天龙八部》之中，虽然鸠摩智运气不好，总是被那些顶尖高手们给虐。但实际上，他的武力值在天龙中也十分靠前。
　　而这门【火焰刀】也堪称绝世武功！
　　若是乔峰或者虚竹学了，绝对也是吊打其他人。
　　毕竟能将内力凝聚成刀罡，再附着灼热高温火焰气劲打出，这本身已经骇人听闻了。
　　所以刘振声刮出来之后，也时时苦练，已经达到炉火纯青、极其熟练的地步。
　　毕竟他觉得自己运气不好，师父刮卡时总落下自己……虽然呢，师父总说“下次一定”这种话。但，刘振声可有点怕了。
　　所以每次刮卡都很珍惜，也会反复去熟悉获得的技能。就怕霍元甲“下次不一定”啊！
　　他变幻武功招式，又打出的道道无相劫指，透明的指劲飞出，噗噗噗地对着那炮管就是一通乱插……简直插得跟马蜂窝一样，显然也全都废了。
　　至于还有四名青帮新刮卡者，则是打下手，在一些诸如战列舰动力室、底层安全板之类的小而精却又重要的地方，搞破坏！
　　……
　　这霍元甲的四大亲传弟子，再加上四个小酱油，一共用了一分二十秒的时间，将整个【伊丽莎白号战列舰】彻底破坏！
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　千疮百孔的钢铁巨兽，缓缓沉入了冰冷漆黑的海水中。
　　而上面所有的近千精锐英吉利水兵，也是尽数消灭。一个不留！
　　这样的战果，也是堪称恐怖。
　　毕竟，列强国的大型战列舰，基本上代表了这个时代最顶尖的战力。然而，却被四个血肉之躯的人类，这么短时间就毁掉了。还连带所有的舰上官兵。
　　简直匪夷所思，骇人听闻！
　　当然，和霍师傅打一炮就毁掉一艘战列舰和周围四艘护卫舰相比，还是差了一点……
　　不过霍师傅在实战了【盖亚能量炮】之后，也无法再继续施展这种“金卡技”了。也略显疲惫地从空中降落，准备使用银卡技继续消灭附近剩下的英吉利护卫舰。
　　毕竟，三分归元气的恐怖真气，再搭配三分神指的霸道招式，那也不是吃素的！
　　“哈哈哈！吾儿吾徒，你们可要加把劲啊。别四个人合起来，不如为师一个人毁掉的战舰多啊。”
　　霍元甲的声音，在夜空中回荡着。
　　陈真等人听了，也是豪情万丈，同样努力！
　　而在精武门师徒如此厉害之时，其余两大刮卡者势力——宝芝林和青帮，同样也是不甘示弱的。
　　却说那冯程程和许文强两人，带着六个新刮卡者对付法兰西的舰队。
　　“你们直接去搞旁边海面上围绕的护卫舰，战列主舰这里交给我和程程。”
　　“是，强哥！”
　　六个青帮刮卡者领命而去。
　　而夫妻俩则是相视一笑，同时出手。
　　“凌舞吧，袖白雪。”
　　冯程程抽出自己的斩魄刀，在强大的灵力下迅速变成了绝美的纯白色。可这种美丽之中，却带着一种让人心悸的威势和气息。
　　她将刀身一竖，刀尖儿往下方的法兰西战列舰【普罗旺斯号】一指。
　　然后，将袖白雪的招式连续施展而出！
　　“初舞·月白。”
　　“次舞·白涟。”
　　“叁舞·白刃。”
　　“肆舞·树白。”
　　四个基本的袖白雪始解招式，从冯程程手中的斩魄刀发出。
　　宛如冰雪天降，宛如寒潮飞瀑席卷！
　　将整个【普罗旺斯号】起码八成的舰体，都给冻结了。并且伴随着斩击，虽没有将其直接一刀两断的从中间斩开，但首尾两端的甲板，都被直接削去。看上去十分怪异。
　　而许文强，作为DNF体系下的枪炮师，当然是疯狂打炮！
　　“反坦克炮！”
　　砰！
　　巨大的穿甲炮弹被他打出，威力远超这个时代之物。
　　砰砰砰砰……
　　【普罗旺斯号】内部响起一阵阵连绵不断的钢铁金属破碎之音！
　　这是因为许文强是从战列舰头部轰出这一炮，直接把舰体从头到尾，整个都给贯穿了。最后，在舰尾的时候轰然爆炸。
　　轰隆隆！
　　舰尾升起巨大的火球，除了刚才被冯程程斩去的舰尾，整个舰体后端三分之一都没了。
　　但是，他还没有停止。
　　“再打一炮！看我的……激光炮。”
　　许文强已经来到【普罗旺斯号】的侧面，打出了激光炮。粗大的光柱，竖直从天空中扫过。
　　刚才是扫在刚才冯程程最后用力一斩的舰体正中心的刀痕上！
　　滋滋滋……哔哩咔嚓。
　　本来刚才冯程程的全力一斩，就已经让它快裂开了。再加上冰冻带来的钢铁舰体变脆，这一炮打来，本来就已经支持不住的【普罗旺斯号】彻底从中间，一分为二了！
　　没错，它裂开了。
　　而且形状十分凄惨，舰尾都没剩多少东西了。
　　然后，朝着海底快速下沉。
　　至于舰上的法兰西水兵们，大部分都已经在这夫妻俩的凶猛狂轰攻击下一命呜呼了。还剩下一些，估计随着战列舰的沉没，也会被那巨大的漩涡拉扯到水底，能活着的估计百不存一。
　　也就没必要去管了。
　　“我家程程果然厉害，不愧是青帮的女王大人啊！”
　　许文强朝自己老婆竖起大拇指，真心夸赞道。
　　冯程程也微笑：“老公，你打炮也很厉害呢。”
　　许文强头上冒出一个问号，然后脸微微发红。
　　“程程，在这种严肃的时候。那个，咱们别说这种羞羞的事情了。”
　　？？？
　　冯程程脑袋上问号更多。
　　然后她也脸一红，反应过来，直接揪住了许文强的耳朵，大吼。
　　“你脑袋里面都装的什么思想！我的意思是说，你打出的反坦克炮和激光炮，非常厉害。你在乱想什么呢？等打完这一仗，回去给老娘跪榴莲。现在，赶紧的，咱们继续去消灭四周的法兰西护卫舰。”
　　“好的女王大人！”
　　这对搞笑而甜蜜的夫妇，继续去对付剩下的护卫舰了……
　　至于黄飞鸿丁力，他和是丁力一队。再带了四个徒弟，对付美利坚的舰队。
　　实际上，他们这一组，破坏力算是最弱的。
　　毕竟这个年代，美利坚的实力在列强中还并不是最强的，并不是傅泽后世那个嚣张的所谓厉害国、灯塔国啥的……
　　所以护卫舰比法兰西都还要少一艘。
　　黄飞鸿和丁力飞临到美利坚的战列舰【自由号】上空时，两人就直接动手了！一上来，就是自己最厉害的大招。

第137章 去列强家里做客，顺便……
　　铿！！！
　　一声惊天动地的声响。
　　黄飞鸿拔出了他那把锋利而霸道的雪饮狂刀！
　　这是临战之前的三张银卡中，所刮出来的奖品之一。属于攻击型的武器，非常适合他们这次的行动。
　　雪饮狂刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物。传说，是由女娲补天所余之物“白露”神石铸造而成。
　　这个传说是否真实，不得而知。
　　但，光是刀身散发出的无穷寒气和那霸道逆天的气息，就足以让人心悸。
　　而且，黄飞鸿刮出此刀时，还额外获赠了一个附带刀法《傲寒六绝》的起手式——横扫千军！
　　当然，其余真正的《傲寒六绝》的六式刀法，就得以后继续刮卡了。
　　黄飞鸿双手握住了雪饮狂刀。
　　轰！！！
　　一股宛如实质般的滔天威压从他身上释放出来，让旁边的丁力都觉得有些呼吸困难。
　　与此同时，黄飞鸿还直接进入了【麒麟疯血】的状态！
　　嗡嗡嗡……
　　雪饮狂刀剧烈震颤，荡漾出一圈圈刀气，似乎要将空气都给割裂了。
　　“横扫千军！！！”
　　黄飞鸿大吼一声，用力地将手中的雪饮狂刀竖直朝眼前的【自由号】战列舰劈砍了下去。
　　Duang！
　　恐怖的刀气，瞬间凝聚为一柄接近一百二十多米的恐怖大刀虚影。简直匪夷所思，强悍绝伦。
　　然后，这把百米大刀狠狠地横向斩在了【自由号】的舰体上。
　　轰隆……咔嚓，咔嚓！
　　巨大的爆鸣声，伴随着钢铁金属破碎的牙酸刺耳声，自由号从中间直接裂开了！
　　没错，它裂开了。
　　虽然还没有彻底的一分为二。但中间一道巨大的刀痕，横贯舰体。宽达五六米，深度直往下到舰体一大半的程度。
　　许多船舱里的水兵还没有来得及反应，就死在这刀气劈斩的位置上。
　　这比起冯程程的袖白雪，威力都还要大一些。
　　毕竟袖白雪的招式花样多，而雪饮狂刀的破坏力更强。
　　旁边丁力则是嘿嘿一笑：“黄师傅厉害！这一刀下去，这艘自由号战列舰已经事实上报废了。”
　　唉……
　　黄飞鸿叹了一口气，似乎有些不满意地说到：“可惜，我已经用出了全力，还是没能直接把这艘战列舰一刀两断。这世界上最强大、最恐怖的战争利器，果然是不同凡响，我都全力一刀了，还是无法彻底毁灭。”
　　丁力：呃……
　　如果他是个现代人，肯定会大喊一句“卧槽”之后，再给黄飞鸿冠上“凡尔赛大佬”的称呼。
　　可惜不是。
　　所以他只是默默地掏出了自己那根又大、又粗、又长的……红杖！也就是【达贡之神力】。
　　运转法力，将红杖对准【自由号】战列舰的舰首，直接来了一发！
　　轰！！！
　　达贡之神力的尖端轰出一道巨大的红色法力光柱，四周还带着滋滋作响的电弧。宛如一道璀璨的神光，直接贯穿了整个战舰。
　　从头进入，从尾出来。
　　来了个透心凉！
　　一个直径达到五六米的圆形大洞，黑黝黝的，十分可怕。海水疯狂地朝着里面灌进去……
　　“哈哈哈！再来，再来。”
　　黄飞鸿大笑着，再次运转体内力量，双手紧握雪饮狂刀。往下一斩。
　　横扫千军！
　　铿……咔嚓！
　　这一刀，是竖直着斩中了【自由号】的。
　　于是，一个“十字形”的裂口，出现在舰体上。
　　再加上刚才丁力的红杖大招冲击，已经基本把舰体给打废了。这一下，【自由号】战列舰再也撑不住了……
　　在刺耳的金属扭曲断裂声中，像是被切开的蛋糕一样。朝四面裂开，变成了四块碎片，然后朝着海底沉没。
　　整个舰上的美利坚水兵，没有一人能够逃脱！
　　全部当场殒命。
　　至此，英、法、美三大占据魔都的列强国停在入海口的强大舰队的主舰，全部毁灭。剩下的一些护卫舰，那基本就是被轻松收割的份儿了。
　　……
　　而最开始，一炮就毁掉了【深红公爵号】的霍元甲，也正在强势地进攻着剩下的英吉利护卫舰。
　　不得不说，这个时代的英吉利，确实强大。不但战舰厉害，连水兵的质量也比法、美更好。
　　有一艘距离远一点的护卫舰，明明已经看到了这如同魔神降临的一幕，竟然还有勇气反击！
　　在一阵金属轰鸣声中，这艘名叫【荣耀号】的护卫舰，几门舰载炮都对准了霍元甲。想要用打炮的方式，将其活活击毙。
　　轰轰轰！
　　它们开炮了。
　　这种护卫舰的大炮虽然远远不如主舰的厉害，但也代表着这个时代热武器威力的顶级水平。
　　若是清廷的那些人见了，估计当场就要吓得尿裤子了。
　　而霍元甲则是哈哈大笑。
　　“以为我的盖亚能量炮无法使用了，你们就敢对着我打炮了？简直可笑！三分归元气……”
　　他双手虚虚一划，凝聚起大量强悍的真气，化为一个个悬浮在身旁的罡气团。
　　轰轰轰！
　　大量的三分归元气团也飞出去，和那护卫舰发射的炮弹直接对撞。
　　舰载炮VS三分归元气！
　　结果，是同时在海面上空爆炸，巨大的冲击波让本就波浪起伏的海面变得更是汹涌了。
　　偶尔有那么几个运气好到飞起的英吉利水兵们，本来漂浮在海面上战战兢兢地想活命……结果被这对撞爆炸掀起的浪头直接拍进了海里。
　　死翘翘了！
　　而霍元甲和这护卫舰的舰载炮对轰了一轮之后，则是再次高高举起右手。隔空朝着那艘“大胆而英勇”的护卫舰用力一划。
　　“三元归一……归元一击！”
　　咔嚓！
　　仿佛有一道闪电响起，在霍元甲的指尖缠绕、跳跃。
　　一道绿色的电光，环绕着霍元甲。在他头顶盘旋！
　　紧接着，又出现了一道红色和蓝色的电光。
　　最后，绿、红、蓝，三色电光融合成一道，以迅雷不及掩耳之势轰然射向远处的那艘【荣耀号】护卫舰。
　　这，乃是三分归元气配套武功招式“三分神指”的最强一招，名为【归元一击】！
　　如果说三分归元气这套武功里，三元归一是最高的内力罡气境界，那么归元一击则是最高的招式境界。
　　两者合一，虽然威力比不上【盖亚能量炮】那么夸张，但也是惊世骇俗、匪夷所思了。
　　三色融合的电光指劲直接把那【荣耀号】给射穿了！
　　爆炸了！
　　当场化为钢铁金属碎片，缓缓地沉入了海底。
　　呼……
　　霍元甲长出了一口浊气，脸上显出一些疲惫的模样。
　　他一炮毁掉了战列舰，现在又一射就毁掉了护卫舰。
　　他的消耗也是极大！
　　“去找东阁吾儿，帮我恢复一下。”
　　霍元甲心中想着，直接飞临到霍东阁等人正在激战的另一艘英吉利战列舰上。
　　“东阁吾儿，用你的治疗波来射为父一下。”
　　“好的爹！”
　　霍东阁随手打出一道妖术，把面前的五六十个持枪水兵变成了一群咩咩叫的小羊。然后反手就是一道治疗波射向霍元甲。
　　旁边的陈真则是趁机打出龙象波若功，强大的龙象之力，瞬间把五十多只小绵羊给轰得渣渣都找不到了。
　　相当残暴！
　　而霍元甲则是感觉，体力没恢复太多，显得有些失望。
　　其实也是他想的太美。
　　他已经是【金卡级】强者，霍东阁的治疗波再厉害，也不可能让他恢复的。
　　“降龙十八掌！”
　　霍元甲轰出一道道金色的龙形气劲虚影，把甲板上其余的英吉利水兵全部干掉。然后纵身一跃，飞过数千米距离，直接落在另外一艘护卫舰上，大开杀戒。
　　……
　　法兰西舰队中，剩下的那些护卫舰上，也在被许文强冯程程夫妇狂虐。
　　尤其是许文强的【激光炮】和【反坦克炮】，每当冷却一结束，立刻就打一炮。直接把护卫舰给炸掉半边！
　　效率也是很高的。
　　……
　　美利坚舰队中。
　　黄飞鸿的四个徒弟，也是杀得兴起。
　　那猪肉荣直接先来一个【野猪之王】技能，变身成一头大如越野车的野猪怪，皮糙肉厚。再叠加一个【狂暴之血】，大幅度提高防御和攻击力。
　　最后，一个【野蛮冲撞】出去！
　　野猪王把身体蜷缩起来，像是一个比钢铁还坚硬的恐怖大球！在战舰的甲板上横冲直撞，直接把那些炮台基座全部撞碎。
　　而管你再大、再粗、再长、再黑……的炮管，也全部被他撞断！和破碎成渣渣的基座一起落入波浪翻滚的冰冷海水中。
　　“脚魔邪气踢！”
　　鬼脚七脱掉鞋子，飞到空中施展自己的得意技能。
　　顿时，恐怖的脚气混合着技能本身的毒气，笼罩四方。那重重叠叠的腿影瞬间踢飞近百人，同时他们还中毒、呕吐，很快就死了。
　　就如同陈真猜测那般，他的脚气乃是特殊天赋，混着这个技能让敌人的【致死率】大幅度提升……
　　当然，坏处就是如果靠的太近，师兄弟们也会觉得有点味儿。熏得嗓子难受，会捂嘴咳嗽的。
　　……
　　一场刮卡者们以血肉之躯，对抗英、法、美三大列强国在魔都舰队的惊天大战，只用了不到五分钟就落下了帷幕。
　　这个时间，可以说是相当短暂了！
　　毕竟，这可是当今世上最为强悍的一批列强们啊。
　　以人力，花了五分钟的时间，将其留在魔都黄浦江入海口的守卫舰队全灭，而且连一个伤亡都没有。最多，也就是有点儿疲惫。
　　这是何等的惊世骇俗！
　　简直超越了这个世界之人的想象。
　　辽阔的海面，重新归于寂静。
　　而刚才在战斗的冲击中狂暴翻涌的海面，也再次变得缓和了下来。虽然还没有彻底平静，但波浪已经很小了……
　　一些能够漂浮的木质物体，随着波涛轻轻的一荡一荡。
　　霍元甲、黄飞鸿、许文强等刮卡者们，就都各自踏水而立，站在海面上随着波涛轻轻的起伏。
　　他们，也累了。
　　“诸位，经此一战，至少英、法、美这三大列强留在这里的驻守力量，已经全数灭亡。我们，初战告捷！计划的第一步，大功告成。”
　　霍元甲的语气带着激动，他狠狠挥舞了一下拳头。平时里沉稳的宗师气度，此刻已经消失不见。反而像是一个亢奋的年轻人。
　　不过，不止是他激动得有些失态，黄飞鸿同样如此。
　　“是啊！我们成功了，哈哈哈。真是如梦如幻一般。没想到，竟然能靠我们这些人，毁灭三个列强的驻守舰队。这要是一年之前，打死我都不信。”
　　“没错……简直是不可思议。我都不敢相信，我打炮竟然这么猛。”
　　许文强也豪迈笑道。
　　不过又赶紧补充了一句：“当然比起霍师傅，还是差很多了。毕竟刚开始，霍师傅就一炮毁掉一艘战列舰。这一点，我们无人可及。”
　　是啊是啊！霍师傅威武。
　　众人又都吹捧到……
　　“哎，别这么说别这么说。”霍元甲摆摆手，“都是因为大家看得起霍某，把所有的资源都集中起来大部分给我了。才有机会向傅先生购买金色刮刮乐，刮出这盖亚能量炮。一切的一切，都要感谢傅先生的恩赐啊。”
　　“对！最该感谢的，还是傅先生。”
　　众人都拼命点头，然后同时朝着天空中，毕恭毕敬的行礼……他们也不知道傅泽究竟位于何处，但既然是仙帝，那对着天空行礼总是没错的嘛。
　　由于霍东阁那【胶囊高速飞空艇】的休整时间还没到，无法取出来使用。所以众人只能靠自己的力量，疲惫地上了岸。
　　好在都是拥有超凡力量的刮卡者，再累也不至于太拉胯。
　　回到黄浦江入海口岸边的草丛里，众人都直接席地而坐，开始休息。
　　之前他们刮的卡里，有一些恢复力量的药剂，虽然不多，级别也不高。但大家都分一分，喝下去之后，还是能更快一点恢复的。
　　到了后半夜，凌晨三点多的时候，已经差不多恢复了个七七八八。
　　又按照原计划，大家分成三组，直接偷袭了以魔都为租界的三大列强在郊外的换防兵营和陆军……
　　这个比打舰队要容易很多了，既没有重型武器，也没有什么巨大的钢铁巨兽。
　　所以哪怕霍元甲等人不是巅峰状态，也只用了三分钟就搞定了。
　　尤其是跟日本人打交道比较多的霍元甲和陈真，还顺了个遍……把虹口那边的日本人势力，给扫荡了一下。
　　虽然其实魔都并没有日租界，但虹口那边已经是事实上的势力范围了。
　　于是精武门的人就搞了一发。
　　算是给这次计划弄点儿添头，权当是额外的娱乐活动了……
　　再接着，三组人马在黄浦江的外滩总码头碰面。
　　用早就已经提前买好的船票，登上了早就计划好前往不同列强之地的跨洋邮轮……
　　不过，和集中力量飞快消灭自家这边儿的列强势力不同。
　　他们这次，也不着急，反正去列强的本土嘛。
　　搞破坏，损失的都是对方！那当然到时候就气定神闲，不慌不忙的来。
　　这个年代，也没什么厉害的搜索科技，想要抓几个人……那简直如大海捞针。
　　所以，刮卡者们分成了组。
　　分别前往日、英、法、德、美、意……总之就是能叫得上号的，可以称之为列强，又都欺负过自己的。
　　都统统去对方家里逛一圈儿，玩玩！
　　就当是，去做客嘛！
　　顺便，拆几个港口啊、毁几个大型工厂啊，抓几个顶尖科学家啊……顺便，都是顺便。

第138章 举世皆惊
　　在霍元甲他们生活的这个年代，讯息传递的能力还并不算强。
　　而且，列强们的力量覆灭速度如此之快、覆灭程度如此彻底，根本没有人能传递信息出去。
　　以至于当天亮时，整个魔都依然沉浸在平静之中。就好像什么事都没有发生一样。
　　呜呜呜！
　　黄浦江上的汽笛声响起，繁华的港口码头，一艘艘跨洋邮轮起航。载着这些刮卡者们，驶向不同的地方……
　　此时此刻，这个世界里没人知道，一场惊天剧变即将到来。
　　……
　　魔都公共租界。
　　这是由曾经的英吉利和美利坚的租界合并而来，共同管理。
　　工部局，是公共租界内最高权力机构。
　　此时此刻，工部局总董费信刚来到自己的办公室，准备开始一天的工作。
　　他是伦敦人，来到魔都已经多年。
　　最早在魔都开了一家律师事务所，后来入选公共租界工部局，一步步爬到最高的位置。
　　费信在宽大的办公桌后坐下，拿起桌上秘书已经提前准备好的行程规划报告。
　　“嗯，今天上午最重要的事，是九点半要和威廉将军一起去入海口检阅舰队。同时，让已经在舰上待了三个月的大英士兵们换防。我大英帝国能够称霸世界，主要就靠这些强大的战舰和勇敢的士兵们了……”
　　费信一边喝着咖啡翻着报告，一边自言自语。
　　虽然这个时候，不列颠的世界霸权已经衰落，受到其余列强的挑战。但瘦死的骆驼比马大，暂时仍为第一。
　　看完今日工作安排，他又审批了一些租界内的文件，就和已经来到办公室的威廉将军一同乘车前往黄浦江入海口附近。
　　那儿有专用的军港码头，可以让他们乘坐小型舰艇前往【深红公爵号】上。
　　“费信总董，许久不见，甚是想念啊。用华国人的话说就是，一见不日，如隔三秋。”
　　威廉将军笑着和他打招呼。
　　他来华国已经好几年了，汉语已经能说的不错。但毕竟是洋人，一些成语还是搞得不那么清楚……
　　“哈哈哈！威廉将军所言极是，一见不日，如隔三秋啊。你还是风采依旧啊。”
　　费信也笑眯眯地回应着。
　　他来魔都已经十几年了，汉语的熟悉程度已经和本地人没什么区别了。
　　当然知道，这威廉在故意卖弄，却是说错了。
　　不过，他怎么会傻到当面指出来呢？那不是打人家脸么！
　　旁边有几个华人助理，听着两人的对话，想笑却不敢笑，只能强忍着。
　　“走，准备去看看咱们大英那横行大海、所向无敌的舰队。”
　　威廉很是骄傲地说着，和费信一同出了工部局，上了专车……
　　大约两三个小时之后。
　　他们距离码头已经很近了，能看到辽阔的大海。
　　不过这时候，看着窗外的威廉脑袋上，突然冒出了许多问号。
　　？？？
　　“怎么回事……为什么，从这儿看不到海上的深红公爵号了呢？不止如此，连伊丽莎白号，还有法兰西人的普罗旺斯号和美利坚人的自由号，也看不到了。”
　　哈哈！
　　费信笑着开了个玩笑，道：“或许，是今天海上雾气太大了，被遮盖了。也或者，是威廉老兄昨晚和美人大战三百回合，实在太累，眼睛花了。”
　　“不可能不可能！”
　　威廉把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，表情凝重：“现在太阳高挂，天气晴朗。海面一览无余，空空荡荡。不信，费信老弟你用望远镜看看。”
　　他没有开玩笑的心思，直接递给对方一个望远镜。
　　嗯？
　　费信突然心里闪过一丝莫名的不安，结果威廉递过来的望远镜，朝原本舰队停泊的地方一看……
　　空空荡荡！
　　毛都没有一根儿！
　　“啊这！咱舰队呢？那么大一支舰队，前几天还好好在这呢。怎么不见了？”
　　费信头上也是狂冒问号。
　　两人对视一眼，脸上表情都开始有些难看起来。
　　三大列强的舰队，不可能都突然消失不见！
　　“司机，搞快点！我们要立刻去那里看看。”
　　威廉已经开始焦躁了。
　　还好这是一个老司机，很会开车。听了老大的话，立刻把车开得飞起！
　　很快就到了原本专门为和海上的舰队对接的码头。
　　让威廉和费信惊恐的是，这里，也已经什么都没有了！
　　变成了一片空地，或者说是……废墟。
　　没错。
　　昨夜霍元甲等人覆灭了三列强的海上舰队，再上岸的时候恰好又发现了这个码头，顺手也就一起推掉了……
　　这踏马究竟什么情况？！
　　两人此时彻底懵了。
　　不大喊三句“卧槽”都难以抒发心中震撼的那种懵。
　　咕噜噜！
　　费信吞了吞口说：“威廉将军，你说会不会是……有人偷袭我们的舰队？”
　　不可能！
　　威廉一口否定，疯狂摇头。
　　“如果是有人偷袭，那么肯定早就已经有敌袭的信息传来了。怎么可能到现在，还一丁点儿消息都没有？更何况，不只是我们的舰队不见了，旁边法、美的也不见了。你觉得，世界上有什么力量，能在一夜之间，覆灭我们三大舰队么？”
　　费信听着他的话，也觉得很有道理。
　　哪怕这只是驻防舰队，并不是那种浩浩荡荡的主战舰队。
　　但，这已经是世上最强横的那一层次力量了！
　　毫不夸张的说，若是开战，随便三列强中任何一支都有着击败一个非列强国的实力。
　　谁能做到一夜之间将其覆灭！
　　上帝吗？还是东方所谓的神仙？
　　“那我们……怎么办？”
　　费信皱眉看着威廉，等着对方拿主意。
　　虽然他是英吉利在魔都势力上的最高者，但毕竟只是一个没有经历过什么大事的人。而威廉可是曾经随着无敌舰队征战四方的！
　　可这一次，就算是铁血将军威廉，也不知所措。
　　张着嘴想说什么，但又发不出声音。
　　最后只能阿巴阿巴几下，就此作罢……
　　费信一看不行，只能建议道：“那我们先回市里，然后立刻召集工部局董事会，调查此事！”
　　“只能如此了。”
　　于是，两人又返回了市区。
　　而此时，已经有各种消息传来了！
　　原来，不但是三列强的海上舰队突然消失不见。连远郊陆地上的营房也被毁掉了！
　　只不过，毕竟是陆地上，霍元甲等刮卡者也不可能把一切痕迹都给抹除。
　　所以到处的残垣断壁和一些尸体，自然说明这是遭到了袭击。
　　顿时，公共租界内宛如地震一般，彻底震动。
　　费信和威廉呆坐在他的总董办公室里，两人都惊讶得大张着嘴，连阿巴阿巴的声音都发不出来了！
　　没多久，法租界那边也传来消息……他们法兰西也是一样的情况！
　　疯了！
　　这些列强的大佬们彻底疯了。
　　立刻让人组织民用船只，前往黄浦江入海口附近的海面调查。
　　一到那片海域，就发现了许多破碎的漂浮物。
　　经过确认，是来自本来停泊在这里的三列强舰队的。
　　消息传回租界工部局，鸦雀无声！
　　在这一刻，所有列强在魔都的高层，都觉得今天是不是没睡醒或者起床的姿势不对。导致出现了集体幻觉或者癔症……
　　在彼此互相狂扇了好几个耳光，有的人脸都被打肿了之后，才终于不得不相信。
　　这，不是做梦，也不是幻觉，就是摆在眼前的事实！
　　一夜之间，英、法、美三大列强在魔都——也可以说是整个江南地区的力量，全部被抹除了。
　　这个世界上，什么存在能拥有这样的力量？
　　就算这些列强的在华的高层们想破了脑袋，也想不出来啊！
　　难道说……真的是神明吗？
　　这时候，有一个列强高层提出。
　　“会不会，是之前精武门和宝芝林、青帮那群人啊？他们不是……拥有一些没法用科学解释的超自然力量么？之前用几十个持枪卫兵，都没有把他们给困住。”
　　此话一出，已经聚集在一起的两大租界工部局成员们，也都心头一惊。
　　之前那件事，他们大概都是知道的。
　　只是，也没太往心里去。
　　毕竟在这群人看来，就算有一些超出常理的能力，那又如何呢？
　　或许可以抵抗普通卫兵的普通枪械，但是面对更强大、更厉害的重型热武器，那肯定也是完犊子的下场。
　　毕竟他们的武器，可是非常强大的！
　　费信大声道：“那就赶紧去查！看看这些可恶的家伙，究竟在干嘛。几十个持枪卫兵不行，那就把咱们的士兵也派出去。用三千人，全副武装，去围攻他们。”
　　呃……
　　工部局的其他人都沉默了。
　　面对暴怒的总董，他们不敢说话，只是跟小鸡崽一样低着头，大气都不敢出一口。
　　最后，还是威廉尴尬地清了清嗓子。
　　“咳咳，费信老弟。咱们的人，已经没了。所以……”
　　费信一愣，然后这才恍然大悟。
　　他是习惯了作威作福，根本没反应过来，从此刻起，他们这些列强在这儿就是纯粹的“光杆*令”了啊！
　　所有的武装力量，全部都完蛋了。
　　砰！
　　费信颓然地坐在自己的总董座位上，好半天才挥挥手：“那么，就让巡捕房那些人去看看吧。毕竟，巡捕房也是我们的势力。”
　　……
　　于是，命令下达到了巡捕房。
　　很快，巡捕房的人就回来通报了。
　　精武门、宝芝林、青帮……全都已经人去楼空。不但所有成员都找不到了，而且连原本的现金和资产都全部清空，不知所踪。
　　一些平时和他们比较熟悉的商界大佬们说，这也就是不久前的事情。他们其实也非常疑惑，是用什么手段，能够让如此巨量的资金突然消失不见呢？
　　魔都的商业市场上，也没有见到这一批资金啊。
　　无论如何，费信等人已经基本确定，这件事可能和霍元甲等人有关系。但，还不敢确定！
　　毕竟，他们不敢相信，人能够凭借血肉之躯硬刚舰队！而且还将其在一夜之间全部覆灭……
　　如同费信等列强高层们知道，不是一夜，而是几分钟！
　　那恐怕，会彻底疯掉吧。
　　无论如何，这样的惊天大事，瞒是肯定瞒不住的。连撒谎的可能性都没有！
　　所以短短几天之内，消息就已经传遍了整个魔都。
　　又过了几天，传遍了整个华国！
　　再几天，全世界都知道了这个消息。
　　顿时，举世皆惊！！！
　　普通老百姓可能就是纷纷吃瓜，但真正的上位者们，则是惊得纷纷倒吸凉气。
　　因为他们很清楚，英、法、美驻防在魔都的舰队，有着什么样的强大实力。毕竟【深红公爵】、【伊丽莎白】等战列舰，那都代表着当世最强武力。
　　可是在遭到毁灭性打击时，竟然连传信出来都做不到！
　　简直是匪夷所思。
　　之后的一个多月时间里，整个世界都在讨论这件事……久久不能平息。
　　不过，这个时代，全球都相对比较混乱。大事一件接着一件，可以吃的瓜实在太多了。因此，过了一个多月，此事热度还是稍微降了那么一点点。
　　可就刚降一点点，又立刻掀起了更大的热潮！
　　因为，日本的横须贺港，又被人袭击了！
　　和之前覆亡的三大驻防舰队一样，也是在深夜里，突然就莫名其妙地遭到了的猛烈攻击。
　　更无语的是，因为打击的是港口……所有的舰只都停在自己的舰位上，连移动躲避和反击的可能性都没有！
　　完全变成了固定的大型靶子。
　　一夜之间，整个港口停泊的舰船全部被击毁沉默。附带着，连港口本身也给破坏毁掉了。变成一片废墟，十分凄惨。
　　第二天，举日皆懵。
　　而当消息传出之后，举世皆惊！
　　全世界的人，都开始疯狂地吃瓜。
　　……
　　可惜的是，这个瓜还没有吃完呢。新的更大的瓜又来了！
　　长崎、佐贺，这两个地方的大港又完蛋了。
　　附带着的被毁掉的，还有一个全日最大、最先进的造船厂。
　　据说那天，宫里的那位直接当场给气得晕了过去！
　　找了十几个御医轮流人工呼吸，嘴巴都给呼吸得肿了，还是醒不来。
　　毕竟所有明眼人人都知道，想要建造先进强大的舰船，培养优秀的船员，是非常困难的事情。需要长期坚持和不计成本投入的水磨工夫。
　　更要命的是，几座高精尖的造船厂也全都被毁了。许多重要的战船零部件，只有那么几台机器能批量制造……
　　遭受到这样的打击，他们的列强之路怕是也到头了……伴随而来的必然是极速衰落。

第139章 疯狂抓获科学大佬……
　　在任何世界，任何时代。
　　人们总是喜欢吃瓜的。
　　而且是，这种程度的大瓜！
　　所以接下来的一段时间，这个大瓜自然占据了全世界报纸的版面。
　　各种猜测更是满天飞！
　　越来越多的人，认为这恐怕是“神罚”降临了。
　　可没过多久，更多更大的瓜又来了！
　　……
　　英吉利、法兰西、美利坚、普鲁士、意呆利等等等等，凡是横行霸道、欺凌弱小国家的列强，本土的重要港口和军*工厂、研究所等，都受到了精确地手术刀式打击！
　　看样子，在未来会极速衰落的不止日本了。这些家伙有一个算一个，也全都如此。
　　一个接着一个的大瓜，世人已经吃瓜吃得肚子都快撑破了。而精神上，也已经麻木了。
　　他们已经想不出来，还会有什么样的事情，会让自己震撼。
　　估计就算突然真的跳出来上帝或者神仙，说要毁灭诸列强，他们也不会有什么情绪波动了。
　　瓜，总会吃腻的。
　　……
　　由于各种惊世骇俗的大事接连不断，全世界都陷入了一种诡异的慌张情绪，却又找不到具体的袭击之人。因此，一些暗暗发生的小事，反而是不被人们给注意到了。
　　……
　　某天，瑞士，伯尔尼大学。
　　理论物理研究室内。
　　一位头发乱糟糟、容貌俊朗的研究员，正准备要结束一天的工作，下班回家。
　　就在不久之前，年仅三十一岁的他刚刚发布了关于临界乳光的论文，再次在科学界引起广泛的讨论。
　　虽然这没有他在五年之前提出的《论动体的电动力学》那么轰动，但也算是再次给科学界带来了一种全新的认知。
　　咕噜噜！
　　研究员笑着拍了拍肚子：“哦，突然想起来，又忘记吃晚饭了。回家之后，也得吃一点东西了。”
　　他抬起头，突然发现前面的大树下站着一个奇怪的人。
　　之所以说是奇怪，因为那显然是一个黄种人……
　　虽然也穿着西装、皮鞋，但却有一种很特殊的气质。让他感觉非常的神秘。
　　不过，对痴迷于物理、对现实的世界都缺乏太多兴趣的他来说，一个奇怪的黄种人也最多是稍微多看一眼，并不会放在心上。
　　只不过，在经过那人身边时，对方突然开口了。
　　“阿尔伯特先生，请留步。”
　　嗯？
　　这位研究员——全名叫阿尔伯特·爱因斯坦的人，停下了脚步。回头盯着霍元甲。
　　没错！
　　霍元甲在欧洲转了一圈，毁掉了许多列强的重要港口和军事工厂、基地等之后，来到了瑞士。
　　虽然他不太喜欢穿洋人的西装，但为了走在路上不显得过于特立独行，还是弄了一件来穿上。
　　至于德语，这是他早就跟自己出国留过学的徒弟陈真学的——虽然陈真是在日本留学的，但毕竟开了眼界，其实会多国语言。
　　爱因斯坦奇怪地看着眼前的人，开口到：“你是谁？我们认识吗？对不熟悉的人叫名字，可不是礼貌的行为。”
　　没错！
　　对西方人来说，不熟悉或者普通朋友之间基本以姓氏称呼，只有极其亲昵的人之间，才会彼此称呼名字。
　　所以眼前这个连见都没见过的人，不知道从何处知晓了自己的名字，那也该称呼“爱因斯坦先生”而不是“阿尔伯特先生”才对！
　　哈哈！
　　霍元甲笑了笑，看着眼前的爱因斯坦，淡淡道：“抱歉，我那徒弟阿真说你很重要。让我找到你时，态度好一些。如果让你觉得不舒服，那还是称呼你的姓氏吧。听说你在科学方面，有极深的造诣？阿真和文强他们，都说你对一个国家和民族未来的发展很重要，因此想请你去东方的华国定居。”
　　确实，霍元甲是不懂什么科学的……
　　但曾经留过学的陈真懂啊！曾经就读于燕京大学的许文强懂啊。名牌大学毕业的冯程程也懂啊！
　　所以，别看人家是练武的和帮派。感觉学历不高，其实都特么是顶级学霸！
　　也正是因为如此，在这群刮卡者们的计划里，一开始就不完全是纯搞破坏。还要把世界上所有厉害的科学家，全部给带回去……
　　让他们集体为自己的国家效力！
　　至于不同意？
　　呵呵，生死面前，哪怕是大科学家也会怂的。
　　更何况，只是换个地方做研究罢了。
　　而阿尔伯特·爱因斯坦，就是霍元甲分配到的任务之一。
　　他在普鲁士大闹了一番之后，刚好直接南下，就到了瑞士的伯尔尼。
　　……
　　爱因斯坦虽然沉迷于科学研究，对其余事情很少理会，但不代表他完全不懂人情世故——任何天才，其实对一切都看的透彻。只是不愿意分心罢了。
　　此时，他也从霍元甲的话里面听出了一些弦外之音。
　　所以眉头微皱：“这位先生的意思，是打算高薪聘请我前往那个古老的东方国家？我倒是不太抵触，只不过那里的研究条件应该很差。所以只能谢谢你的好意了。”
　　在另一个平行世界中，爱因斯坦在一九二二年，曾经去过魔都……虽然只停留了短短三天，但也算是一种奇妙的联系了。
　　但现在，在这个霍元甲的位面世界，这群刮卡者是希望爱因斯坦永远定居在那里！
　　当然，被对方婉拒了。
　　霍元甲笑了笑，看着爱因斯坦：“我听说，科学和神明，是对立的。以前我虽然不懂科学，但也不信神。但后来我改变了看法。先生如果见识到神明——我们那里习惯称之为仙人赐予的力量。会怎么想？”
　　神明，仙人？
　　爱因斯坦一脸懵逼。
　　他觉得，自己可能遇到神经病了……
　　所以表情和语气都变得有些不耐烦起来：“先生，我还要回家，没时间和你闲扯了。再见吧。”
　　说着，爱因斯坦就准备直接离去。
　　但就在这一刻，他的手突然被霍元甲紧握住了。
　　？？？
　　爱因斯坦大骇。
　　“你，你想干什么……我，我会叫的。这里可是大学。”
　　他突然很害怕，对方跟自己东拉西扯一堆莫名其妙的话都是伪装，真实目的是觊觎自己英俊的容貌。
　　可他是钢铁直男啊！
　　霍元甲当然不知道这位科学巨匠脑子里的胡思乱想，而是直接施展之前刮出的轻功，带着爱因斯坦直接飞起来了。
　　！！！
　　爱因斯坦整个人陷入了呆滞状态。
　　(O_O)?
　　好半天，他才反应过来。
　　“我们……在飞？人，怎么能够靠肉身克服地球引力，像鸟一样飞行。不，这不可能。这不科学！”
　　他忍不住脱口而出，惊骇莫名。
　　对于一个致力于科学研究的科学家，亲自体验了最不科学的情形，这种冲击力十分巨大。
　　霍元甲笑道：“爱因斯坦先生不必惊讶，我徒儿阿真说了，咱们这个世界整体还是很科学的。除了我们这群受到傅先生赏识的刮卡者，这还是一个科学世界。”
　　？？？
　　麻痹这个人在说什么啊！
　　他一个堂堂大科学家，智力过人。现在竟然听不懂了？
　　爱因斯坦一阵凌乱。
　　不过，还没等他从惊恐中缓和过来，霍元甲已经带着他从空中降落。
　　两人一会儿就已经来到了郊外人迹罕至的地方，前方的连绵的森林和山峰。
　　在傅泽前世的那个世界，都二十一世纪了，瑞士还人烟稀少、到处都是森林山峰，城市面积很小。
　　更何况是这个时代？
　　霍元甲看着一脸懵逼的爱因斯坦，心情很是愉悦。
　　心中暗暗想到：“陈真、许文强、冯程程他们仨，把这洋人吹得跟绝世天才一样，还说一个人可抵得上好几支舰队。务必要带回去。可他见了我的手段，还是这般惊讶。”
　　不由得，有些成就感了。
　　他拍拍爱因斯坦的肩膀：“飞一下而已，只是我们刮卡者的基本操作。还有更厉害的，给你开开眼。你觉得，人能够以血肉之躯，对抗枪械、大炮，甚至战舰等重型热武器么？”
　　那怎么可能！
　　爱因斯坦下意识地一口否决。
　　不过，话刚出口，他自己又想起最近报纸上的一些新闻……据说，各个列强都突然遭受到神秘力量的袭击，所有和军事直接相关的东西，都遭到毁灭性打击。
　　所有人，都怀疑可能是上帝对于好战者的一种惩罚！
　　当然，爱因斯坦对这种不科学的说法是不屑一顾的。
　　只是眼前出现的这个神秘男人，刚才不但带着他极不科学的肉神飞行，现在又突然问出这样的话。
　　爱因斯坦，隐隐约约地感觉到了一点儿什么……
　　果然！
　　面对他的一口否定，霍元甲哈哈大笑。
　　“那么，爱因斯坦先生就看看，我的手段，能不能抗衡刚才说的那些呢？”
　　“降龙十八掌！”
　　嗷呜嗷呜！
　　在狂暴的掌劲带起的巨大龙吟风声中，一条条金色龙形虚影飞出，宛如炸弹狂轰乱炸一般，将眼前的一片树林给全部轰塌。
　　几百棵大树，瞬间就倒伏在地。树枝木屑横飞。
　　爱因斯坦骤然瞪圆了眼睛，张大了嘴，说不出话来！只能从喉咙里发出阿巴阿巴的声音……
　　霍元甲动作不停。
　　“三分归元气！”
　　他双手同时往两侧画圆，然后两团足球大的罡气团瞬间成型，然后又合而为一。被他一下打出。
　　轰！！！
　　这三分归元气的威力，自然是远超降龙十八掌了。
　　高度凝集压缩的罡气团，打在一座小山峰上，直接将其上半截一百多米的山体整个轰没了。
　　山上的树木，全部断则倒塌！
　　爱因斯坦：阿巴阿巴！
　　“三分神指，断玉分金！”
　　霍元甲施展出三分归元气附带招式【三分神指】的第一式，伸手一划，划出一道巨大的罡气指劲。
　　轰隆隆……泥土碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　一道宽达一丈、深三尺的沟壑，从他和爱因斯坦脚下地面，一直往前延伸到两百多米开外。还同样在前方山体上打出一个不小的大洞来。
　　爱因斯坦：阿巴阿巴！
　　“盖亚能量炮！”
　　霍元甲直接上才艺……哦不对，上绝招了！
　　双手举起在头顶，瞬间将四周大气中的能量汲取凝聚而来。
　　Daung！
　　一个直径两米左右的橙黄色能量团出现了——他并没有施展全力，只是有三四成的威力。本来就只是为了装逼……哦不对，为了说服兼恐吓爱因斯坦，没必要拿出对付战舰一样来全力打炮。
　　但是，投掷出去的盖亚能量炮，还是轻易将一座小山给轰成了齑粉。整个消失不见！
　　威力比刚才的降龙十八掌和三分归元气，那又是不可同日而语了。
　　爱因斯坦：阿巴阿巴。
　　霍元甲打完收工，再次拍了拍这位大科学家的肩膀。
　　“先生，别惊叹了，如你所见。我拥有的力量，已经能够以人类的血肉之躯，比肩科技武器。所以啊，我这是邀请，你也可以理解为强迫。去我们华国定居，你答应了吗？”
　　爱因斯坦立刻回答：“我答应了！”
　　不过很快又补充到：“当然，我并非是怕了你。只是因为，你让我极感兴趣。你本身的存在，就太不科学了啊！如此一来，我对那神秘的东方古老国度更感兴趣了。我爱因斯坦，并不惧怕死亡。”
　　霍元甲心里也松了一口气。
　　因为来之前，他们刮卡者反复商量过，这种凡人之中的天才人物，最好是能够说服他们。哪怕肯定是得用强，但也别搞得太难看。
　　所以也笑着说到：“如此，甚好。”
　　于是，又抓起爱因斯坦，朝着伯尔尼市区飞回。
　　当天夜里，爱因斯坦一家就离开了伯尔尼……
　　与此同时。
　　几乎就在霍元甲寻找到爱因斯坦的时候。
　　在巴黎郊区的梭镇的一栋乡间别墅里。
　　许文强已经找上了皮埃尔·居里，和他的夫人——玛丽·居里——也就是世人所俗称的，居里夫人！
　　此刻，这对科学家夫妇正在和自己的孩子们在宽敞的餐厅里共进晚餐。
　　当许文强轻松打开大门，走进来时，他们都用一种警惕的眼神盯着这位穿西服、带圆礼帽和围巾的风度翩翩年轻人。
　　作为家里的男主人，皮埃尔·居里自然是皱眉厉声呵斥道：“这位先生，你是谁？怎么能私闯民宅。赶紧出去，否则我们就报警了。”
　　许文强微笑着开口到：“非常抱歉，居里先生，居里夫人。先自我介绍一下，我是来自遥远东方的华国，我姓许。是燕京大学的毕业生。在学校念书时，就听闻过两位的大名。冒昧闯入，也是时间紧急。”
　　作为燕大的学霸，他对这种科学巨匠还是保持了足够的尊敬。
　　华国？
　　燕京大学？
　　居里夫人好看的眼睛里闪过一丝疑惑：“我倒是听说过这所大学，似乎在积贫积弱的可怜东方还算小有名气。年轻人，你究竟想干嘛？”

第140章 家具城战神！
　　在善良而睿智的居里夫人看来，既然他是燕京大学的毕业生，而且看穿着气质也不像是走投无路的劫匪。
　　那么，这样闯入自己家中，绝不是为了打劫之类的。而是另有目的！
　　果然，听了居里夫人的话，许文强微微一笑。
　　“很简单，我想请两位前往我的祖国，定居在那里。进行科学研究，为人类做出贡献。”
　　呵呵！
　　皮埃尔·居里冷笑一声：“怕是去给你们华国做贡献吧？”
　　居里夫人也随之皱起了眉头。
　　说实话，能成为顶尖科学巨匠的都不傻。
　　许文强这么一说，夫妻俩就把他的目的给看的透透的了。
　　“哈哈！居里先生快人快语。不过，两位是大科学家，在什么地方做研究不是做呢？虽然我们那儿条件差一点，但我们拥有的力量，会尽可能的提供便利……我们借一步说话？”
　　许文强做了个“请”的动作。
　　然后补充道：“不要惊扰或者吓到可爱的小孩子。”
　　皮埃尔·居里一愣，然后压低声音：“你在威胁我们！”
　　许文强摇摇头：“居里先生别误会，只是我身上有些东西，不方便掏出来给孩子看。去屋子后面的小树林吧。”
　　……
　　几分钟之后，居里夫妇俩和许文强一起回来了。他俩的脸上带着一种恍惚、懵逼、惊讶、恐惧、担忧等多种复杂情绪混合在一起的表情。
　　没错！
　　刚才许文强带着居里夫妇，在别墅后面的小树林里一起疯狂打炮。
　　作为一个阿拉德枪炮师，他打炮的能力那绝对杠杠的！
　　尤其是最后两发【激光炮】和【反坦克炮】，直接把后面的树林彻底毁掉了。并且目之所及处，很远的森林也被清空了一大片……
　　这种威力，就算这个时代最先进的武器都很难做到。
　　而这个年轻人，却以血肉之躯拥有了！
　　居里夫妇简直觉得自己在做梦。
　　但无论如何，他俩也知道，没法拒绝对方了……
　　科学家也是人，也会畏惧死亡。
　　或许，他们的品德比一般人略高，但也绝不会说跟战士一样无所畏惧。尤其是，本来就只是换个地方做研究而已嘛。
　　当天夜里，居里夫妇就带着孩子，跟许文强一起迅速离开了巴黎。
　　……
　　像这样的事情，在各个列强国都在发生着。
　　物理、化学、数学、生物、天文等等……各个领域的科学家、知名研究人员，都莫名其妙的离奇失踪了！
　　很多有职务在身的，甚至连辞职报告都没写。就消失不见。
　　只不过由于这段时间各列强国本身就遭受着“天罚”一样的神秘疯狂打击，不说国内大乱，但整个体系也绝对是鸡飞狗跳。
　　哪儿少了几个研究人员，少了几个科学家这种，根本来不及去管！
　　所以，霍元甲等刮卡者们就疯狂地釜底抽薪，搜刮这些厉害的科研人员。
　　他们，也是未来腾飞的基础之一！
　　……
　　虚无空间中，傅泽把旧魔都世界这群刮卡者们的骚操作，当成了一部脑洞大开的连续剧来看。
　　什么肉身灭战舰啊，偷袭毁军港啊，霍元甲找爱因斯坦啊，许文强找居里夫人啊，丁力搞薛定谔啊，黄飞鸿抓波尔啊……等等等等。
　　看着前世这些都耳熟能详，但又八竿子打不着的人物，彼此产生交集。
　　傅泽想想，觉得……还挺带感！还挺刺激！
　　就是不知道，这个位面世界，最终会霍元甲等人被魔改成什么模样。
　　这段时间，他过的也是比较轻松。
　　系统暂时没有搜索到新的韭菜种植地，所以基本就是在混沌圣城的城主府里葛优瘫加咸鱼宅。
　　偶尔搞一搞房地产规划图纸，偶尔去已有的四块菜地到处溜达溜达，看看系统有没有搜索到新的韭菜。
　　嗷呜！
　　傅泽嘴里发出一种类似二哈的很放松声音，伸了个懒腰。
　　从床上爬起来，握拳。
　　“不能再这么咸鱼下去了！先割一棵新韭菜，就当是重新开始当奋斗逼的开始……然后，就着手准备发布混沌圣城建城的消息吧。先把底子搭建起来再说。”
　　傅泽一边想着，一边一口喝完一瓶15L的肥宅水，消失在自己的房间里。
　　与此同时，港综世界位面。
　　陈家驹敲响了警察总署长的办公室大门。
　　砰砰砰。
　　“进来。”
　　雷洛正气而威严的声音，从其中传出来。
　　于是，陈家驹推门走了进去。
　　正在一大堆文件中苦逼办公的雷洛抬起来，见到是陈家驹，顿时眉头舒展开来。严肃的表情消退，露出温和的笑容。
　　“家驹啊，有什么事吗？”
　　陈家驹关上办公室的门，走过去站在办公桌面前说到：“署长，最近……”
　　“这里就咱俩，还叫署长？来，到我旁边坐下。”
　　“是，洛哥。”
　　陈家驹也不矫情，直接走到雷洛旁边坐下了。
　　他俩都是港综阵营的刮卡者，又都是警察，关系自然是极好。
　　陈家驹说到：“洛哥，刚才警队下面来电话。那个打劫了银行保险库、犯下惊天罪行的罪犯五人组的藏身之处，已经被查明了。”
　　哦？
　　雷洛眉毛一挑，脸上露出欣喜的表情：“所以，又有点数送上门来了？不错不错！这段时间，经过你我的大力打击。还有，陈浩南那帮家伙，也勉勉强强出了点儿力吧。咱们香江的治安越来越好了。但，赚点数也越来越难了。好不容易出了一伙不要命的笨贼，咱兄弟俩再去干他一把。”
　　对对！
　　陈家驹也使劲儿点头。
　　他来找雷洛，就是这个意思。想让雷洛直接以总署长的身份下达命令，让那些警方精英小队们都撤回来。他俩单独去就可以了。
　　这样一来，抓捕凶恶犯人带来的点数，就是他俩平分的了。
　　否则，若是别人也从旁协助，就会被“稀释”掉一些。这些规律，他们也已经慢慢地摸清楚了……
　　更重要的是，这段时间他们也一直都在努力的积攒点数。
　　毕竟，蓝卡在诸天跨界战之前就已经刮得差不多了。现在都想刮银卡！
　　尤其是陈家驹，他一直非常羡慕雷洛和陈浩南的银卡技。
　　通过会员徽章大概推算了一下，很可能只要这次成功抓获全香江都闻风丧胆的恶贼，他的点数就够刮一张银卡了。
　　光是想一想，就激动得有些浑身发颤啊！
　　“那好，我现在就下命令。让他们直接收队。咱俩过去。”
　　雷洛激动得直拍陈家驹的大腿，然后拿起了办公桌上的电话，打给自己的秘书，立刻下达指令。
　　一分钟之后，电话回应，本来去抓罪犯的精英小队已经收队了。
　　他们非常不解，但听说是英明神武的总署长亲自下令，也无可奈何……
　　而雷洛和陈家驹，则是立刻出动。
　　两人开了一辆普通小汽车，直奔贼窝而去。
　　此时，某废弃的家具城内。
　　凶神恶煞的歹徒阿祖，正和几个下属在一边喝酒，一边打牌。
　　他们的牌桌上，都是一叠叠厚得吓人的现金！
　　毕竟作为大盗，抢银行都是一抢几千万的。
　　除了疯狂的享乐，有时候内部也会用来自己兄弟们赌着玩，消化消化。
　　其实对他们的身份来说，钱，根本没有意义。
　　犯罪，只是一种娱乐。为了寻找刺激！也为了显示自己的与众不同……
　　“阿祖哥，下一次我们搞什么？”
　　一个把玩着手里枪械的邪魅年轻人问到。
　　他叫fire，曾经海军陆战队员，是个玩枪高手。在一次次抢劫活动之中，干掉了许多警察。
　　没错！
　　这个厉害的五人罪犯小组，可不是什么地痞流氓组成的。各自是身份，都相当不错。有曾经的极限运动专家、游戏高手等等。
　　而其中的首领头目——关祖，则更是来头很大。
　　他老妈是房地产大亨，老爹的地位是香江北区总警——地位比雷洛只低一级。也算得上是权势滔天了。
　　至于爷爷啊、姑姑啊，也都是上流社会精英。
　　只不过由于从小就没人管，缺乏母爱。而且父亲脾气又暴躁，总是殴打他，造成了关祖扭曲的性格。
　　所以，想要报复！
　　报复所有人的同时，也给自己找点乐子。
　　于是，这五个人在犯罪道路上越走越远，到了最后已经没法收手了……
　　当然，可能他们也没想过要收手。毕竟，他们的人生，就是想要寻找别人的注意和刺激！
　　关祖哈哈大笑：“下一次，搞一波大的。”
　　波大的？
　　旁边的max哈哈一笑：“那sue可得吃醋了。”
　　Sue是阿祖的女朋友，波，也挺大的……
　　哈哈哈！
　　五人都大笑起来。
　　……
　　他们不知道，此时此刻，已经有两个警察来到了他们藏身的废弃家具城之外。
　　当然，就算知道了他们也不会怕的。
　　或许反而会更加的兴奋！
　　尤其是阿祖，毕竟他爹就是警察中的高层，而小时候又对他很不好。因此要说阿祖最想报复的，可能就是这个职业了。
　　所以在之前的抢劫行动中，就算普通人不杀光，来的警察肯定也会被他给全部干掉。
　　可以说，阿祖已经有点疯狂了。
　　嘎吱！
　　陈家驹把车停了下来。
　　和雷洛一起下了车，看着前方的废弃家具城大门。
　　呃，这个……
　　陈家驹表情有些古怪，挠了挠头。
　　雷洛则是哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“我说家驹，这伙笨贼还真的是不开眼啊。选什么地方不好，竟然选了个家具城当藏身之所？这废弃的家具城，也是家具城啊。”
　　陈家驹也笑道：“这倒也是。我之前还说，刮出的那个蓝卡技太废物了，没想到，这么快就用上了。”
　　他们在说啥呢？
　　原来，曾经在第一次诸天跨界战开打之前，他们把点数都拿出来刮卡增强实力时。陈家驹曾经在蓝色刮刮里面刮出过一个非常奇怪的技能……
　　名字叫做——【家具城战神】！
　　没错，名字已经非常的奇葩了。更重要的是技能本身，也非常的奇葩。
　　只要当陈家驹使用这个【家具城战神】技能、同时恰好置身于家具城之中时，他的基本属性会提高两倍！
　　此外，所有的家具一旦被他拿在手里，就会瞬间变为某种攻击型或防御型武器装备！根据不同的具体情况，能力也有所不同。
　　比如说，之前他专门半夜和雷洛一起偷偷溜进一个家具城里试验。
　　当施展这个技能适，陈家驹把一个薄薄的不锈钢饭盆拿在手里，竟然能够抵挡住雷洛不适用剑术招式，普通刺出的一剑！
　　要知道，雷洛现在已经是极厉害的银卡级强者，剑术登峰造极。
　　哪怕不施展具体的厉害剑招，就这么随便一刺，装甲车的装甲外壳都要被轻松刺穿！至于普通的钢铁金属，比豆腐都还软……
　　但是，在家具城里面，当陈家驹手持普通不锈钢饭盆时，就能挡住雷洛随意刺的一剑！
　　当然，再刺一剑就废了。或者雷洛施展上洞八仙剑术，那肯定也是完犊子。
　　可无论如何，这【家具城战神】的能力，也是有点儿厉害的！
　　只不过限制实在太多了……
　　需要在家具城里才能施展！根本没有什么机会啊。
　　以至于不管是雷洛还是陈家驹自己，都觉得这是一个虽然挺厉害但很奇葩的废物技能啊。
　　使用的机会少不说，而且大部分时候可能在家具城里面对的敌人，都是普通人。
　　若是面对其余世界的刮卡者，谁特么会有机会在家具城里打架啊？那时候，就又是鸡肋了！
　　反正，这个技能曾经让陈家驹郁闷无比。
　　万万没想到！
　　这次竟然还遇到机会了。
　　这一伙最近让整个香江都闻风丧胆的大盗贼，居然躲在了废弃的家具城里。
　　不是存心给他陈家驹施展一下这个技能，过过瘾的机会么？
　　虽然说实际上，根本不需要使用太多、太强的技能。毕竟对方再凶残、再厉害，也只是普通人，在他和雷洛这种厉害的刮卡者面前，几乎脆弱得和蚂蚁没啥区别。
　　但意义非凡啊！
　　好歹是一个蓝卡技能啊。
　　若是连一次使用的机会都没有，想想就让人心酸。
　　太鸡尔浪费了！
　　现在，终于有这个【家具城战神】的勇武之力了。陈家驹如何能不激动和高兴？

第141章 家具城之中无敌手！
　　雷洛作为陈家驹的上司兼好友，自然理解他这样的心情。
　　便笑着拍拍他的肩膀：“那么这一次，我就在一旁看热闹，见识见识家驹你这家具城战神的威风了。”
　　“哎呀，洛哥说笑了。只是一个蓝卡技而已，我就想实战玩玩。”
　　陈家驹有些不好意思地挠挠头。
　　就在两人准备要进去时，突然！
　　外面远处有一辆豪车飞快朝这边过来了。
　　速度很快！
　　比脱缰的疯狗全力奔跑还快十几倍！
　　嘎吱！
　　一个急刹车，激荡起漫天烟尘。
　　砰！
　　车门打开，一个相貌威严的中年人从里面下来了。
　　嗯？
　　雷洛看清楚来人模样，眉头微微一皱。
　　陈家驹则是习惯性地立正，敬礼了：“关总司！”
　　原来，来的竟然是香江北部总警司——相当于副总署长，在香江警方内的职级地位仅次于雷洛的两人之一。
　　雷洛疑惑道：“关总司一个人跑来这里做什么？这次围捕邪恶五人组的事，我已经下达过总署长令，由我和家驹两人负责就行了。”
　　唉……
　　关总司重重地叹了一口气，平日里威严沉稳的脸上，竟然露出了一抹悲痛之色。眼中也带上了一丝泪光。
　　他看着雷洛：“总署长，里面的犯罪分子头目，叫关祖。是，我的儿子。”
　　什么？！
　　闻听此言，雷洛和陈家驹都大吃一惊。
　　他俩怎么也没想到，最近犯下诸多滔天大罪、杀人抢劫的罪恶五人组头目，竟然是这位关总司的儿子？
　　实在太不可思议了！
　　“都怪我，小时候对他不好。造成这孩子心态扭曲……”
　　他语气有些低落。
　　雷洛则是冷声道：“关总司，你应该很清楚。贵公子的罪行，难逃一死。”
　　“我知道。”他点点头，“我不是想让雷署长和陈探长网开一面，法律也不会允许。我只是想让阿祖投降，不要再造成不必要的伤亡了。”
　　啊这！
　　陈家驹一惊。
　　他本来还想大显身手，试试自己这个【家具城战神】的奇葩技能呢。
　　没想到半路杀出个程咬金，竟然要劝对方投降？
　　但是吧……作为警察，如果对方真的愿意放下武器投降的话。自己也不能反对啊？
　　于是陈家驹只能默默点头，闷闷道：“好吧，那关sir你试试看。”
　　……
　　废弃家具城内。
　　正在有说有笑的罪恶五人组，突然听到外面响起了一个声嘶力竭的喊声。
　　“阿祖！你收手吧，你已经被包围了。外面全都是警察。”
　　“阿祖！你投降吧，你已经被包围了……”
　　除了关祖之外，其余四个坏人头上都冒出一个问号。用疑惑的眼神看着他。
　　关祖则是冷笑一声：“我那个不称职的父亲，这时候总算想起来找我了？呵呵呵。不用管他。若是他们胆敢进来，来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　他脸上的表情，都是狠厉之色。
　　Fire嘿嘿一笑：“既然老大都这么说，那咱们可要拿好手里的枪了。来一个，我就啪啪啪地射他。”
　　Max一脸嫌弃：“你可拉倒吧。你这种大口径步枪，射的时候是轰轰轰的，不能射得啪啪啪。”
　　众人又是一阵哄堂大笑，完全没有把外面的喊话和所谓的“被包围了”给放在心上。
　　本来就是一群对生命毫无敬畏、觉得人生没有意义的纨绔子弟，又如何会听从自首投降的劝告？
　　更何况，来劝说的还是阿祖最讨厌的人本身……他爹！
　　废弃家具城外。
　　关总司的嗓子都快喊哑了，也没有任何回应。
　　最后，还响起了一阵砰砰砰的枪支射击声——显然是一种挑衅。
　　雷洛拍拍他的肩膀：“看样子，你儿子他是不会收手投降了。”
　　“我……唉！”
　　关总司种种叹了一口气，脸上浮现出一种又怒又悲哀的表情。
　　陈家驹朝雷洛使了个眼色，意思是说，要不要把他赶走？毕竟，一个普通人见识到自己的力量，总是不太好。
　　雷洛和陈家驹心有灵犀，自然明白了他的意思。便劝说对方离开。
　　可这家伙死活不走！
　　声称一定要亲眼看到这孽子伏法，就算因为反抗被当场击毙，他也得看着。
　　陈家驹斜眼：洛哥咋办？
　　雷洛斜眼：就这样吧。看就看了！
　　陈家驹斜眼：那咱们不是暴露了？
　　雷洛：迟早会暴露的。更何况，人不多还可以靠我压下去。
　　陈家驹斜眼：行叭！我听洛哥的。
　　两人眉来眼去，用眼神交流一番。
　　便准备要直接硬闯入眼前的废弃家具城里！
　　关总司有些担心：“两位，我那孽子已经毫无人性，疯狂残暴。而且还有厉害的手下，这里更是他们的老巢。就咱们仨进去，会不会……”
　　“不会！放心。”雷洛斩钉截铁，“不过待会儿不管看到什么，希望关总司控制一下自己的情绪，不要大喊大叫。”
　　关总司也没有多想，还以为是自己上级在安抚自己的情绪。
　　毕竟自己那孽子阿祖很可能会反抗！被当场击毙的可能性极大……
　　此时，陈家驹伸手抓住废弃家具城的大门锁链，用力一拉扯。
　　咔嚓！
　　大拇指那么粗的铁链，直接断裂破碎。
　　门被陈家驹一脚踢开，大步走了进去。
　　？？？
　　关总司头上疯狂冒问号。
　　啊这！
　　啥情况？
　　辣么粗的铁链，竟然用手一下扯断了。我不是太伤心，出现幻觉了吧！
　　关总司难以置信，用手摸了摸耷拉在门上的大粗铁链，冰冷坚硬的触感，货真价实。
　　他想问问。
　　但抬头，看到陈家驹和雷洛已经并肩往前走去了，经过一大片荒地就会到达家具城的入口。他便赶紧掏出他自己那又硬又黑的……手枪！追了上去。
　　“两位，就这么大摇大摆的进去可不行啊。这罪恶五人组，都是实力强悍的。枪法极好。就算拿着防爆盾小心翼翼的推进都不一定安全，更何况这样……”
　　关总司有些担心。
　　但雷洛却大笑着拍拍他的肩膀，让他放一万个心。只是待会儿记得别大喊大叫就好。
　　关总司越发疑惑了。
　　他完全不知道，为什么雷总署长一直提醒自己别大喊大叫。难道在他眼里，自己这个北区的总警司就这么的沉不住气么？
　　是不是有点把人看扁了啊！
　　带着这种心理，三人继续往前。
　　而与此同时，阿祖也带着fire、max等小弟，从窗户的缝隙观察着逐渐走进的他们……
　　Fire嘴里还嚼着口香糖，很是不屑地冷笑一声：“阿祖哥，他们就三个人啊？看样子也没有穿防弹衣，就这么大摇大摆地走过来。太嚣张了，这简直是找死啊。”
　　Max则是嘿嘿一笑：“fire啊，你待会儿开枪的时候准一点啊。别把关叔给打着了啊。”
　　哼！
　　阿祖保证胳膊：“这老家伙死不死和我没关系。”
　　虽然话是这么说，但他眼里还是闪过一丝无人觉察的复杂情绪。
　　毕竟是自己的亲生父亲！
　　虽然这个父亲非常的不称职，几乎没有一天好好履行过自己作为父亲的责任。而关祖之所以走上现在这条路，实际上也是为了故意向父亲报复。
　　然而，心里最深处，终究还是有那么一丝情愫在……
　　近了！
　　陈家驹和雷洛他们距离这废弃家具城的入口越来越近了。
　　关总司精神也高度紧张起来，他手里握着枪，咽了咽口水，到处观察着。小心翼翼地说到：“两位，是不是要小心一点啊？你们把你们的枪拔出来啊。不然待会儿连打手枪都来不及啊。”
　　陈家驹嘿嘿一笑：“关sir，我们不打手枪了。”
　　关总司头上冒出一个问号，下一个刹那。让他惊恐万分的事情发生了！
　　只见陈家驹突然从怀里掏出来一张类似扑克牌一样的卡片，然后大吼一声。
　　“出现吧！我的战斗怪兽……精灵剑士。”
　　Daung！！！
　　在一阵耀眼的光芒弥漫之中。一个古怪的人形生物出现了。
　　高约莫两米左右，身穿盔甲，手持利剑。耳朵尖尖的，眼神凛然。
　　？？？？
　　关总司彻底懵逼了！
　　与此同时，在废弃家具城内部通过窗户往外观看监视着的阿祖等人也懵逼了。
　　？？？
　　阿祖一辆懵逼：“那，那是什么鬼东西？”
　　还没有来得及反应过来。
　　精灵剑士脚步一动，唰的一下。整个身躯宛如一道绿色流光，瞬间越过了几十米距离，然后直接一剑劈开了家具城的入口门。
　　砰！
　　大门倒下，激荡起地面厚厚的灰尘。
　　Σ(☉▽☉“a
　　“我草陈探长！我草陈探长……你这是什么鬼东西啊？！”
　　关总司一愣之后，吓得揪着自己的头发，疯狂大喊大叫起来。
　　他完全不知道眼前出现的玩意儿究竟是什么。
　　没错！
　　他确实是身居高位，气度沉稳。
　　但问题是，在这样一个普通位面世界里，所有的人从小被灌输的就是“无神”的科学认知。这突然冒出来超凡力量。
　　地位再高也绷不住啊！
　　呃……
　　陈家驹微微皱眉。
　　怎么说话的呢？这话他就不爱听！
　　他和雷洛对视一眼，都是一脸无奈。
　　雷洛拍拍惊魂未定的关总司的肩膀：“阿关啊，不是和你说了么，不管看到什么都不要惊讶，不要大喊大叫。太失态了。而且你还把感叹词和家驹连在一起，听起来怪怪的。走，我们进去！”
　　话音落下的同时，他已经抓着了光总司的衣领。
　　脚步一动！
　　唰！
　　雷洛和陈家驹一同化作两道流光，同时跟着精灵剑士进入了废弃家具城之中。
　　期间关总司还想张嘴大喊，结果灌了一嘴巴冷风，赶紧闭上了。
　　到了这个时候，阿祖等人才如梦初醒。
　　“来了！他们来了。赶紧拿好自己的枪，准备和他们干架了。”
　　阿祖大声喊道。
　　刚才那诡异的东西，把他也给吓了一大跳。
　　Fire和max、sue等手下，也全都心跳加速——这是他们开始犯罪以来，第一次有一种类似于“恐惧”的情绪在心里滋生。
　　在以往，他们可是没有任何类似的情绪波动！
　　毕竟，这就是几个把自己和别人的命都不当回事的家伙。
　　陈家驹进入废弃家具城之后，举起手里的卡片：“回来吧精灵剑士。”
　　Duang！
　　就见那怪物化为一道流光，回到了陈探长手里的卡片中。
　　关总司拼命揉着自己的眼睛，觉得自己的三观被颠覆了。
　　下一刻，他恍然大悟，再次朝着这到处都是堆积着废弃家具的大厅喊到。
　　“阿祖！你收手吧，陈探长已经进家具城了。他，他……”
　　关总司不知道怎么形容，最后憋出一句。
　　“他根本就不是人啊！”
　　陈家驹回头看了他一眼，满脸都是嫌弃的表情。
　　就在这一刻！
　　从旁边不远处的大衣柜后面，突然窜出来一个人影。
　　赫然正是枪法极准的fire！
　　他左右手各握着一支枪，同时扣动了扳机。
　　“死吧！”
　　可惜，fire不知道的是，早在踏入这废弃家具城的一瞬间。陈家驹就已经启动了他那奇葩的蓝卡技——【家具城战神】！
　　所以当他开枪、子弹射出的一瞬间，甚至都不需要陈家驹自己的大脑反应。他的身体，早就自动开始了防御。
　　唰！
　　双手不听使唤地，从旁边抓来一个木头凳子。
　　砰砰砰……
　　子弹射在上面，全都陷进去。却无法将其穿透？
　　啊这！
　　Fire大惊。
　　他不知道，为什么对方只是拿一张腐朽的木头凳子，就挡住了自己如此厉害的打手枪。
　　要知道，自己这大口径手枪，近距离威力极大。钢板太薄都挡不住，更何况是都快腐朽的木头凳子？
　　这，就是【家具城战神】这个技能的厉害之处。
　　不过，这都电光火石的瞬间。
　　几乎在同一时刻，max又从旁边的一处角落冲了出来。这一次，他手里拿着的是一挺轻型冲锋枪。
　　哒哒哒！哒哒哒。
　　火舌喷吐。
　　而陈家驹脚步一踩，竟然把一个垃圾桶给拿在手里，旋转起来。
　　铛铛铛……
　　把冲锋枪的子弹全给弹飞了。
　　没错！
　　他，用一个垃圾桶，弹飞了冲锋枪扫射的子弹。
　　这操作实在太骚，把敌我双方除了雷洛之外的人都给看呆了。
　　Max更是惊悚大喊：“这踏马就离谱！”
　　至于躲在后面的阿祖、sue和tintin，也都异口同声地大喊“卧槽”！
　　不过，手里的动作也没停下。
　　三人也都朝着陈家驹疯狂地打手枪。
　　尤其是阿祖，更是疯狂大吼：“老子射死你！”
　　可惜，在施展【家具城战神】的陈家驹面前，普通人几乎和小鸡崽一样脆弱。除了无能狂怒，然后gg，不会再有第二条路……
　　陈家驹只是从旁边一捞，一手一个锅铲。
　　挥舞起来。
　　铛铛铛！
　　把所有的子弹全都挡了下来。
　　最后，五个人把全部的子弹都给打光了，也没有对陈家驹造成一毛钱伤害。
　　啪啪啪！
　　雷洛鼓掌，感慨：“家驹，这个奇葩技能虽然能用得上的机会不多。但真的是厉害啊！属于蓝卡里相当不错的了。甚至我感觉，在家具城里，你已经在蓝卡级的刮卡者之中基本无敌了。”
　　这意味着，当陈家驹置身于家具城中时，银卡之下，无敌手！
　　陈家驹不好意思地挠挠头：“洛哥，你谬赞了。不到银卡级，终归是蝼蚁啊。而且这个技能确实很少能用得上。”
　　银卡之下，皆为蝼蚁！
　　这是雷洛和陈家驹私下里经常提到的观点。因为只有到了银卡，才拥有彻底不再畏惧重型热武器的力量，即使在显得科技社会，也有了绝对的自保之力。
　　两人就这么不理会其他人，肆无忌惮的悠闲交谈着。
　　反正……也没人听得懂。

第142章 有个堂弟，叫周星星
　　确实！
　　在场所有人都满脸懵逼，听着什么“蓝卡”啊、“银卡”啊，“刮卡者”之类每个字都听得懂，但合在一起却不知道是啥内涵。
　　这时，旁边已经从震惊中恢复了一些的关总司朝着自己的儿子说到。
　　“阿祖，你收手吧！你也看到了，陈探长他根本不是人。你逃不出这个家具城，逃不脱他的手掌心的。他可以轻而易举的玩弄你。”
　　陈家驹：……
　　这尼玛，听起来总觉得哪儿不太对！
　　“闭嘴！！！”
　　阿祖大怒，他恶狠狠地盯着关总司，像是一头落入猎人陷阱受伤的孤狼。
　　“你从小虐待我，根本不把我当儿子，是把我当罪犯对待吧！还有妈，从来不管我。你们，根本不配当我父母。根本不配把我生下来。所以，我要报复。我讨厌这个世界，我更讨厌警察。”
　　说着，这个疯狂的犯罪头目，眼中竟然流下泪来。
　　陈家驹默然了。
　　关总司张了张嘴，想反驳儿子的话，却发现怎么也说不出话来。
　　雷洛则是冷静地盯着他：“无论如何，你犯下滔天大罪，法律会制裁你的。我们要做的，只是将你绳之以法。”
　　阿祖没理他，恶狠狠地盯着陈家驹：“我千算万算，没想到这个世界上竟然真的有超能力吗？你这个超能力者，竟然隐藏在警队里。难怪，难怪你很受器重，而且从来没有失败的案子。”
　　陈家驹笑而不语，逼气十足。
　　突然！
　　五个罪犯同时大喊一声：“分头逃。”
　　顿时，作鸟兽散。
　　啊这！
　　关总司一惊：“陈探长，赶紧阻止啊，他们要逃了。”
　　就在这一刻，让他更三观尽碎的事情发生了。
　　嗖！
　　好像眼角旁光看到一直淡定站着的雷洛身影突然闪了一下。
　　似乎动了。
　　又似乎没动！
　　眼前好像还有一道微微的银光明灭。
　　几乎是同一刹那，本来朝着五个不同方向逃出去的阿祖、fire等罪犯，突然惨叫着倒在地上。捂着自己的双腿嗷嗷惨叫。
　　原来，他们的双腿上都出现极深但并不致命的伤口，鲜血淋漓流淌，哪里还有力气继续逃跑呢？
　　啊这！
　　关总司倒吸一口凉气：“究竟怎么回事啊？”
　　陈家驹说到：“关sir，洛哥真要动手，谁也保不住。哪怕是全副武装的军队来都不行。因为，洛哥比我还要不是人！”
　　雷洛：……
　　本来听着前面一半，他还在微笑。但最后一句是什么意思啊喂！
　　无论如何，以阿祖为首的罪恶五人组，被陈家驹和雷洛抓获，绳之以法。
　　关总司也被两人叮嘱，具体的抓获过程不要到处说。刮卡者的力量，还没有到完全公开的时候……
　　他不明觉厉，只能小鸡啄米一样疯狂点头。
　　打电话让别的警员来处理这边的善后事宜，陈家驹和雷洛联袂离去。
　　在没人的地方，陈家驹赶紧掏出自己的会员徽章来看。
　　上面可以显示他现在的财产和点数。
　　“十一万点！洛哥，我凑齐了。我终于凑齐了一张银卡的点数了。”
　　他激动地握住了雷洛的手。
　　而雷洛也反手把他紧紧握住。
　　“家驹，恭喜了！”
　　“洛哥。”
　　“家驹！”
　　四目相对，一种真挚而纯洁的男儿情谊在弥漫！
　　良久。
　　两人的手分开。
　　雷洛笑着问到：“现在准备呼唤傅先生降临吗？”
　　陈家驹摇摇头：“以前不懂事，总是随意就联系傅先生。虽然他至高无上，伟力无边，却平易近人。但那是他的仁慈。我们自己还是要注意的。尤其是要购买银色刮刮乐，我要回去沐浴焚香一日，再呼唤他降临。”
　　雷洛一愣！
　　然后用力拍了拍他的肩膀：“好！家驹果然是心思敏锐。”
　　“洛哥！”
　　“家驹！”
　　……
　　于是，陈家驹回去沐浴焚香搞呼唤傅泽的准备了。
　　而雷洛则是回自己的总署长办公室。
　　刚坐下，就收到自己分布在整个香江警方系统里的某个心腹传来的消息——没错，最大的老大，也是需要在下面插自己人的。
　　连古代的皇帝，还有锦衣卫、东厂西厂之类的呢。
　　毕竟，上位者需要一些不为人知的渠道了解整个体系里真正的情况。
　　雷洛吸着雪茄，拿着秘密报告一看。
　　眉头就皱了起来。
　　“哦？有个分局的警司在某学校庆典上丢了自己的枪？呵呵呵，真是尸位素餐。这样的人，真想把他抓起来打一顿。呃，等等。已经派了一个叫周星星的人假装成学生去秘密调查了？看样子也知道亡羊补牢嘛。”
　　雷洛脸上浮现出一抹讥讽的笑。
　　说实话，他很不喜欢这种办事不谨慎的家伙——参加一所学校庆典就能丢枪？不管什么原因，说明至少警惕性很低。
　　雷洛刚准备把这份报告给放到一边儿，以后可以作为自己掌控下属的“把柄”之一，突然好像想到了什么……
　　“等等！这个周星星，怎么感觉有点儿耳熟呢？好像在什么地方听到过或者看到过啊。”
　　他微微皱眉，盯着秘密报告上的这个名字。
　　周星星，周星星……
　　“啊对了！之前老周说过，他好像有个堂弟，在当警察。似乎是提了一句，叫做周星星的？”
　　雷洛恍然大悟。
　　难怪他总觉得这个名字眼熟，原来是史蒂夫周的堂弟呀！
　　同为港综位面世界的刮卡者，雷洛和史蒂夫周本身没有像陈浩南那样的矛盾，再加上两人在成为刮卡者之前就认识，因此关系还不赖。
　　所以不久前的一次聚餐上，闲聊时史蒂夫周无意间提到了自己有个叫周星星的堂弟在警队工作……
　　雷洛当即拍板，要好好提拔，多加照顾。
　　但却被史蒂夫周严词拒绝了！
　　因为他希望自己的堂弟，能跟自己学做菜，也当大厨。可偏偏对方对美食和厨艺都毫无兴趣，一心一意只想当个警察。
　　也为这事儿，兄弟俩经常吵架——再加上之前的史蒂夫周性格确实偏激，导致矛盾激化，已经很久没有联系过了。
　　虽然在雷洛看来，兄弟之间观念不同很正常。而自己又身居高位，给一个确实有能力的警察开开后门问题也不算大。
　　但既然人家堂哥拒绝，也就作罢。
　　没想到这次，居然看到了和周星星有关的事情。
　　“这件事，还是通知一下老周吧。毕竟是他堂弟，这种卧底工作，还是挺危险的。虽然是去学校里调查，但既然那暗中的老鼠连警察的配枪都敢觊觎，肯定也不是善茬。而且说不定，还有机会让他兄弟俩关系缓和一些。”
　　雷洛这么想着，便拿起办公桌上的电话，拨给了史蒂夫周。
　　……
　　“嗯，嗯，好的。谢谢洛哥，我知道了。行，我会看着一点阿星那家伙的。哎，别提给他升职的事儿了。我还希望他能别干了，和我学厨艺了。哈哈哈，我也开个玩笑。那先这样，谢谢洛哥。”
　　嘟嘟嘟！
　　史蒂夫周挂断了电话。
　　厨房里正在煮一锅猪大肠的莫小蔚，手里拿着勺子走出来：“怎么了老公？”
　　“没什么。”史蒂夫周摆摆手，“是洛哥打电话来，说了点儿阿星那混蛋的事。跑去学校里扮嫩当卧底，不知道怎么想的……”
　　在这段时间里，莫小蔚和史蒂夫周已经正式领证结婚，成为了夫妻。
　　两人都是香江餐饮界的巨头，彼此的结合更是掀起轩然大波。被称之为“食神夫妇”不说，更是产生了1+1大于2的效果，两人的餐厅都是爆满。
　　大赚特赚！
　　莫小蔚走到史蒂夫周旁边坐下，轻轻握住了他的手，柔声道。
　　“老公，阿星怎么也是你堂弟。更何况，你俩长得都一模一样。这种血缘至亲，是没法真的绝交的。其实在你落魄的那段时间，阿星经常偷偷来我的面摊看你的。”
　　唉……
　　史蒂夫周叹了口气：“我俩脾气都不好。但我这个做哥哥的，有点儿拉不下脸去给他道歉嘛。更何况，我俩一见面就吵架。”
　　莫小蔚想了想，突然露出狡黠的笑容：“那，你俩不见面不就行了？你不是说，前段时间忙着开新店和咱们集团上市的事儿，太累了。想休息休息吗？学校里是个放松休闲的好地方。”
　　“你想干嘛？”
　　史蒂夫周看着莫小蔚的表情，有点心头发毛。
　　“你猜？”
　　……
　　第二天。
　　爱丁堡中学。
　　周星星假扮成学生，来这里报道。
　　刚一来，就和校长发生了冲突，不过他根本无所谓，完全没在怕的。
　　训导主任领着他去班级里，和一个叫黄小龟的懦弱学生成了同桌。
　　老师刚准备上课，没想到……
　　“啊！校董，您亲自来是？”
　　所有学生，包括周星星的目光都一起看向门口。
　　只见一个西装革履、头发花白的老头子，领着一个穿着校服的学生进来了。
　　这人身高体型和周星星看起来差不多，但容貌看上去要凶一点，眼角还有一道疤痕。
　　校董也不啰嗦，直接对老师开口到：“他是一个非常优秀的学生，转校来我们爱丁堡中学。我领他来你们班级，你让他自己选个位置坐吧。”
　　哇靠不是吧？
　　教室里的学生们都窃窃私语起来。
　　这个新转学生的排面，太大了吧！
　　不但校董亲自带着来，而且还让他随便选座位。
　　周星星小声吐槽：“哪儿来的关系户？可恶。”
　　同桌黄小龟也吐槽：“你自己还不是一样？不然我们爱丁堡哪那么容易转学来的。今天一下就两个啊。”
　　这时，校董亲自领来的那个学生朝老师问了个好，然后朝同学自我介绍道：“我叫周日星，以后请大家多多关照。”
　　？？？
　　周星星满头问号。
　　啊这！
　　尼玛的什么名字啊？和我太像了吧！
　　同桌黄小龟一听，猥琐笑道：“周日星，是日周星星的意思吗？”
　　“滚！”
　　周星星没好气地看着那周日星径直来到自己后面一桌，坐下了。
　　无论如何，周星星的校园生活开始了……
　　作为一个已经当了多年警察的人，平时天天和犯罪分子枪战厮杀，在学校里刚开始很不适应。闹出了许多嘀笑皆非的事情。
　　而他发现，那个同样新来的周日星也是如此。
　　当两个一起出糗的时候，好像……感觉舒服点儿了啊！
　　这么一来二去，周星星和周日星关系变得很不错了。再加上他的同桌黄小龟，三人经常在一块儿玩。这几天过的还挺开心。

第143章 我还没上车呢！
　　当然，周星星也没有忘记自己的卧底任务！
　　在这几天时间里，他发现有个叫Johnny仔的校霸，和学校外面一个叫大飞的黑道人物来往频繁。
　　他就怀疑，黄警司失踪的配枪应该和这两个家伙有关……
　　不得不说，周星星的感觉还是非常敏锐的！
　　确实，这个Johnny仔虽然家里有钱，他爹给的零花钱不少。
　　但由于自己挥霍无度，钱根本不够花。所以经常偷自己家里和学校的东西去外面卖给大飞，赚零花钱。
　　这一次，就是他作死偷了黄警司的枪，卖给了大飞……
　　大飞呢，也恰好要准备走私一批君伙，一拍即合。
　　……
　　爱丁堡中学教学楼天台。
　　周星星和假装成学校职工的同事曹达华碰面了。
　　“阿星，我已经查到了大飞那批货藏匿的地址。今晚一起干他一票啊！”
　　“好啊，干他。”
　　两个人嬉皮笑脸的。
　　却没发现，周日星偷偷地躲在不远处，全都听到了。
　　然后，大摇大摆地走了出来。
　　“呀！没想到阿星你居然是警方的卧底？来学校里假扮成学校的啊。达叔你也是？难怪看你平时鬼鬼祟祟，贼头贼脑的。不专业啊达叔！”
　　曹达华：……
　　周日星一边吐着槽，一边靠近。
　　周星星眉头一皱：“阿日啊，既然你已经知道了，我也就不装了，摊牌了。我确实是警方卧底，而任务已经即将完成。你只是一个混蛋纨绔富二代，就别卷进来了。”
　　经过一段时间相处，他心里其实还是把对方当朋友了的。
　　哦？
　　周日星意味深长的一笑：“那我不管！我就要跟你们去，不然我现在就去向Johnny仔告密，他肯定会跟大飞说的。你们的任务，就没法进行了。”
　　可恶！
　　曹达华眉头皱了起来：“星仔，你确定这家伙是你朋友，而不是来捣乱的？”
　　阿星：？？？
　　这踏马都是啥虎狼之词啊！
　　麻痹我算知道为啥你这么大把年纪还是个基层了。不会说话就踏马的少说点！
　　见他要发飙，周日星赶紧说到：“我就是好奇你们警察干坏人是怎么个刺激的过程，我就远远跟在后面看，绝对不捣乱。”
　　“这……星仔，要不咱们从了他吧？别反抗了。”
　　达叔弱弱地说到。
　　最后，两人确实没有更好的办法，阿星和达叔只能同意了他的要求。
　　但反复叮嘱他，千万要小心！
　　……
　　入夜。
　　三个人影一起鬼鬼祟祟地摸进了一个停车场里。
　　当然正是阿星和达叔、日星他们仨了。
　　阿星：“知道君伙在那辆车吗？”
　　达叔：“我不知道啊！一辆辆找咯。”
　　阿星：“这里这么多车，一辆辆找？找到天亮也找不完啊大哥。”
　　这时，旁边的周日星开口说到。
　　“我有一个大胆的念头！我们故意弄出一点声音来，这样那些看守的家伙肯定会心里紧张。然后去查看真正存放君伙的卡车。”
　　此话一出，阿星和达叔都沉默了。
　　呆呆看着他。
　　“干嘛？”
　　“你他娘的真是个天才啊！要么高中毕业，考警校吧？”
　　周星星勾着周日星的脖子。
　　咳咳！
　　他轻轻嗓子：“这个，咱们日后再说，日后再说吧。”
　　也行！
　　周星星也没为难他，笑道：“那等咱俩日后再说吧。现在最要紧的，是找到货。”
　　说着，他从裤子里掏出来一个又黑、又大、又粗的……发声器。
　　一按！
　　呜啦呜啦呜啦！
　　顿时发出一种刺耳的尖叫声。
　　停车场的保安亭里，大飞的那群帮派小弟们本来正在吹牛打屁。
　　听到这突然的异响声，都很紧张。
　　“什么声音？”
　　“走！赶紧去看看咱们的货。”
　　“希望别出问题啊。不然大飞哥肯定是要疯狂插我的，用他那把饮血无数的锋利大刀。”
　　“是啊！我也好害怕被大飞哥插啊。很痛的。”
　　这些帮派小弟们议论纷纷，跑到一辆看起来平平无奇的大卡车后面。打开车门，检查了一下，确认货还在，没有什么问题，才又放心地离开，回保安亭去了。
　　等他们走远后，阿星、日星、达叔三人，才从后面鬼鬼祟祟地探出个头来。
　　“走！赶紧过去。”
　　他们弓着身子跑过去，然后的办法打开了后面的车门。钻进车厢里，仔细一看。
　　果然！
　　各种各样的枪械、炸药，甚至还有微型炸弹什么的。
　　简直骇人听闻。
　　大飞那家伙也是丧心病狂！
　　这样的东西，竟然都敢走私。
　　检查了一会儿，达叔弱弱到：“这里货这么多，咱们就三个人，怎么弄得回去啊？”
　　“笨啊！直接把车开回去啊。我和小日去前面搞，达叔你在后面检查和关门。”
　　说着，星仔和日星两人摸进车头驾驶舱里去。
　　星仔对着方向盘下面搞了几搞，就成功的把车子发动起来了。还朝副驾驶上的周日星挑了挑眉毛：“小日，我吊爆没？”
　　周日星面无表情：“嗯，爆了……”
　　？？？
　　踏马的为啥我两个搭档都这么不会说话？
　　星仔表示压力山大。
　　他喊了一声：“达叔，搞定没啊。”
　　达叔刚关上车门，回应道：“搞定啦！”
　　于是阿星一踩油门，卡车发动，走了。
　　周日星每天一皱。总觉得哪儿不对，但一时之间也说不上来……
　　达叔：？？？
　　此刻，站在车后面吃尾气的他，满身都在往外面疯狂冒问号！
　　“我还没上车呢！”
　　他苦逼地大喊。
　　“我没上车！我还没上车啊。”
　　一边喊，一边脉动着两条小短腿，疯狂追着卡车跑。
　　而这边闹这么大的动静，当然也早就惊动了保安亭里的那些帮派犯罪分子们。
　　他们一个个都拿着家伙，冲了出来。也在后面追达叔。
　　一时之间，达叔追车，坏人追达叔。
　　而阿星和日星一起开车，要冲开停车场的栏杆出去。
　　可就在这时，前面突然来了几辆小汽车。
　　是大飞和洋人买家回来看货了！
　　“阿星，怎么办？”
　　“别担心小日，我是老司机！”
　　周星星准备秀一把自己的车技。
　　可惜的是，下车的大飞直接掏出来他又黑、又大、又粗的……步枪。朝着他们就开始射！
　　砰砰砰……
　　子弹飞出去，把车轮胎全部打爆。
　　于是，阿星和日星的车也一个急刹车，停在了那儿。没法再继续开了。
　　他们仨，都被包围了！
　　“下车，赶紧下车！否则我们就开枪了。”
　　大飞和他的手下，以及那些洋人买家们都拿着枪，围在了大卡车的驾驶室外面。
　　无奈之下，周星星和周日星两人，只能老老实实地下车。
　　而这个时候，他们才发现达叔原来在后面。跑得气喘吁吁的，而且已经被大飞的小弟追上了。

第144章 小老弟，你有什么问题吗？
　　？？？
　　周星星和周日星的脑袋上，同时冒出问号。
　　“达叔，你刚才咋没上车呢？”
　　达叔：……
　　麻痹！
　　我还想知道，为啥老子没上车你们俩就跑了呢！
　　当然，这只是一个误会。
　　无论如何，现在三个人还是整整齐齐地一起被大飞和国外犯罪分子给包围了。
　　大飞看着他们仨，嘴角一咧，露出了残忍的笑容。
　　“大半夜的，跑到我的停车场里来偷我的东西。胆子很大嘛，呵呵呵。”
　　周星星灵机一动，赶紧假装是小偷。
　　“大佬大佬，我们不敢了。我们有眼不识泰山，偷东西偷到您头上来了，求您……”
　　“装你妈呢！”
　　大飞直接掏枪，对准了周星星的脑袋。
　　“真当我大飞是傻子啊？阿sir！既然有胆子干这行，就要随时做好死的准备。我数三声，送你上西天。三，二……”
　　砰！！！
　　这家伙不讲武德。
　　明明才数到二，他就开枪了！
　　这个变故，把后面的达叔直接吓懵逼了。
　　“啊我死了！”
　　周星星大喊一声抱着头，以为自己挂了。
　　不过……
　　嗯？
　　他好像没有感觉到丝毫的疼痛感。
　　疑惑地松开抱着脑袋的手，扭头就看到了让他倒吸十口凉气都不足以表达自己内心惊骇程度的画面。
　　只见周日星伸出的两根手指，准确地夹住了一颗子弹！
　　寂静。
　　整个周围，死一般的寂静。
　　大飞和他的心腹，那些洋人犯罪分子，以及围着达叔的手下小弟……全都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。
　　周星星抓着头发：“不是吧大哥！空手抓子弹，你是神仙吧。”
　　更惊人的是，刚才大飞举起的枪距离他只有还不到两米的距离！也就一米五六的样子。
　　在这么近的距离下开枪，速度多快，威力多大？
　　就算防弹衣都挡不住。
　　但周日星竟然用两根手指，血肉之躯，夹住了射出的子弹！
　　啪嗒！
　　他松开手，子弹掉落在地上。
　　然后扭头看着阿星：“实际上，我不是神仙，我是你爹……哦不对，口误，我是你哥。”
　　周星星有点懵。
　　周日星则是伸手在自己脸上一抹。
　　顿时，容貌变幻。变得和周星星几乎一模一样！
　　就仿佛是，一个人在照镜子一样。
　　“我是你堂哥，我是史蒂夫周。”
　　没错！
　　原来，这个所谓的“周日星”正是史蒂夫周。
　　几天之前，在从雷洛那儿知道自己堂弟到学校卧底、调查黄警司的枪支失窃案之后。他就在莫小蔚的安排下，也用了一个转学生的身份到爱丁堡中学去。
　　因为莫小蔚在之前的刮卡过程中，抽到了一个【易容术】技能！
　　不但可以将自己的容貌改变，也能够把别人的容貌改变。
　　不过，只有普通人和白卡级强者才会被蒙骗。
　　稍微实力强一点的，大部分都能够很容易地看穿这个易容术的伪装！
　　这其实在蓝卡技里属于比较鸡肋的，没什么大用处。
　　当时莫小蔚刮出来的时候，还很是无语，觉得自己手气太差了。没想到这一次，算是派上用场了。
　　考虑到周星星看到史蒂夫周就厌烦，兄弟俩肯定会起矛盾，然后疯狂互怼起来。
　　所以莫小蔚就用着【易容术】给他换了一张脸，同时改名叫周日星，进入爱丁堡中学……
　　以“食神夫妇”现在在香江市的影响力和地位，随便编造一个身份，说是自己的某个亲戚。让爱丁堡的校董亲自带着去转学，简直轻而易举！
　　“啊！原来，你，你就是那个大名鼎鼎的食神史蒂夫周啊？我之前就觉得你和星仔长得很像，没想到你俩真是兄弟啊。”
　　达叔在后面倒是显得很激动。
　　这家伙平时也挺嘴馋的，但是他根本没钱去吃食神的高档餐厅。只去过几次“下面女王”莫小蔚的面档。
　　不过，自从两人结婚之后，莫小蔚也不亲自在面档了。达叔连这点小口福也没了……
　　看着朝自己一脸坏笑的堂哥，周星星更懵了。
　　他皱着眉头：“好吧……原来你是我堂哥假扮的。道理我都懂。但，你是怎么用手指头去夹子弹的？这太不科学了吧。而且还有这种同样很不科学的易容术。”
　　怎么去夹？
　　史蒂夫周疑惑道：“就是伸出手，然后这么夹啊。小老弟，你有什么问题吗？”
　　他还比划了一个“夹”的动作。
　　周星星：……麻痹！我是问你这个吗？
　　“要不是看在你现在好像很厉害的样子，我绝壁和你对喷起来了！”
　　他又怂又凶地想着。
　　同时脑袋里莫名想起一个冷笑话。
　　问：怎么把两步大象装进冰箱里？
　　答：第一步，打开冰箱。第二步，把大象装进去。
　　和史蒂夫周的回答异曲同工之妙啊！
　　而这时候，呆若木鸡的大飞和其余坏人们才纷纷如梦初醒。
　　“对啊！你怎么能用手指头夹子弹，不科学。很不科学！”
　　大飞大喊一声，觉得自己三观也受到了侮辱。
　　哪怕他是个黑道大佬，但至少上过学啊！
　　史蒂夫周嘿嘿一笑：“那让你们看看更不科学的东西。”
　　话音落下的一刹那，他动手了。
　　“如来神掌！”
　　轰！！！
　　一股无法形容的浩瀚威压，瞬间从他身上散发出来。
　　周围包括周星星、达叔在内的所有人，都感觉到一股莫名的心悸。呼吸困难，腿脚发软，似乎忍不住要跪下去一样。
　　嗡！
　　虚空震颤，一个足足有卡车那么大的金色手掌印，被史蒂夫周朝着远处一巴掌打了出去。
　　四周响起阵阵佛音梵唱。
　　沿途光是带起的狂风，就把停车场里的各种车辆全都给掀飞了出去，到处乱飞，砸得稀碎。
　　而且地上也被这掌劲的风压给弄出来一条深深的沟壑！
　　终于……
　　轰隆！！！
　　金色的如来神掌击中了停车场外面的一座差不多接近百米高的小山。
　　直接将其整个轰塌了。
　　山腰以上部分几乎直接整个消失不见，化为齑粉。山腰以下，则是轰然垮塌，碎石滚落，也夷为平地。
　　而几乎就在刚才打出那金色佛掌虚影轰塌小山的瞬间，史蒂夫周又是转身一掌。
　　这次都没有佛掌虚影，只是金光闪耀，狂风阵阵。
　　那辆装满君伙的大卡车，就飞出去几十米远，然后落在停车场中心。
　　。。。。。
　　沉默。
　　无尽的沉默。
　　啪嗒！
　　大飞手里的枪，掉在地上。
　　啪嗒啪嗒……
　　其他坏人手里的枪，也都掉在了地上。
　　一掌，击毁一座山！
　　轻轻地一拍，把一辆大卡车推飞几十米。
　　如果这不是在做梦，也不是自己疯了的话。那真的只能是神仙降临了！
　　扑通！
　　大飞首先跪倒在地，朝着史蒂夫周疯狂的磕头。
　　“神仙饶命，神仙饶命啊。我们知错了，再也不敢了。”
　　“神仙饶命啊！”
　　所有坏人都在求饶。
　　开玩笑！
　　在拥有如此力量的存在面前，还特么敢硬刚，那绝对要么是脑子里面都是屎。要么是本身早就不想活了……
　　史蒂夫周回过头，看到这些坏人的表现非常满意。
　　他拍拍周星星的肩膀：“堂弟，现在你知道为什么我可以空手接子弹了吧？这只是小儿科的东西，很简单的。”
　　周星星：……
　　是啊！
　　踏马的和一巴掌打碎一座山比起来，你这伸手夹住一颗近距离射出的子弹确实是容易得一逼啊。
　　“食神，食神你太威了。我好喜欢你啊。”
　　达叔从旁边跑过来，直接抱住了史蒂夫周。
　　面对热情的粉丝，他只能勉强回应。
　　“那个……达叔啊，讲道理。喜欢我可以，但是能不能拥抱的时候拍我屁股？”
　　……
　　很快，达叔就在周星星的指示下，暂时离开去附近的警局找人来了——按照史蒂夫周的说法，自己负责震慑这些人，但制裁他们的还是警方和法律。
　　“对了，我突然想起一件事情。”
　　周星星突然开口到。
　　史蒂夫周疑惑地看着他。
　　“难怪你取了个名字叫周日星，你想搞我很久了吧？用这个名字来玩我。我突然又在怀疑，究竟该不该跟你和解了。我怕放下警惕，你搞我。”
　　呃……
　　“不是堂弟，你听我解释。”
　　“我不听我不听！”
　　周星星已经捂住了耳朵。
　　……
　　很快，这里所有人都被达叔找来的警方同事给带上车押走了。至于那一卡车的君伙，自然也是被带走。
　　整个偌大的停车场里，只剩下史蒂夫周和周星星这兄弟二人。
　　突然！
　　黑暗的天空中大方光明，一条条七彩的虹光缠绕在一起，宛如丝带般往下垂落。而兄弟俩头顶正上方，出现了一个巨大的七彩漩涡。
　　仿佛连接向不可知的异度空间！
　　周星星一愣。
　　“堂哥，你又在展示什么厉害的东西吗？这阵仗太大了点儿吧。太能装逼了！”
　　“住嘴，不要乱说。”
　　史蒂夫周直接捂住了周星星的嘴巴，表情严肃而敬畏，甚至有些狂热。
　　“这个景象，这个气息……肯定是至高、伟大、全知全能、诸天万界最英俊仁慈的存在，傅先生他降临了。”
　　？？？
　　啊这！
　　周星星有点懵。
　　他想不到，一向自大的堂哥，竟然会用这么中二而羞耻的词语来形容别人。
　　“小老弟，待会儿可千万要得体啊。你堂哥我所有的力量，都来自这位先生的赐予。我猜，是你的好运气到了。”
　　史蒂夫周大概已经明白，自己没有呼唤傅泽降临，他却来了。
　　那么，最大的可能就是自己的堂弟，也有刮卡的机会！
　　果然……
　　从那七彩漩涡之中，出现了一个身穿宽大青色长衫的英俊年轻人。
　　他一步迈出。
　　那些七彩虹光的丝带就自动飘飞过去，铺在他脚下。
　　他就这么一步步从天空中走了下来。
　　“我草神仙！”
　　周星星同学不负众望，喊出了这一句常见的欢迎语。
　　傅泽内心：MMP！
　　已经好久没有遇到这么乱喊乱叫的韭菜了啊喂！
　　但表面上，他依然尊贵而平和。
　　降临到了史蒂夫周和周星星的面前。
　　“见过傅先生！”
　　史蒂夫周躬身行礼，毕恭毕敬。
　　“嗯，你也在啊。”
　　傅泽朝他点点头，然后看向周星星，开口道：“我的存在，你堂哥应该也和你说了几句吧？你很快就会明白全部的事。”
　　说着，他伸手一点，神念将所有的相关信息都打入了对方脑海中。
　　周星星眼神恍惚了一刹那，然后就全都懂了！
　　“原来如此，原来如此啊。堂哥你这一身强大的力量，果然是仙人所赐。”
　　说着，他转身恭敬地对傅泽道：“傅先生，我想刮卡。我所有的钱……呃，那几个钱可能连一张白卡都买不到。算了，我有多少点数，都用来买刮刮乐。”
　　“可以。”傅泽点点头，“如你所愿。你共有三万点。可以购买十张白卡，两张蓝卡。拿好了。”
　　说着，大袖一挥。
　　一共十二张刮刮乐，已经出现在了周星星手中。
　　“小老弟，你开始吧！这第一次的感觉，非常美妙，会让你极其的满足。弄开那一层薄薄的之后，你会感觉飘飘欲仙。当然，之后每一次，还是会觉得很爽的。”
　　史蒂夫周在旁边以一个过来人的身份，对自己的堂弟说着。
　　周星星刮卡了！
　　第一张，依然是保底基操的【治愈之泉一瓶】。
　　第一次就拿到好东西，这会给刮卡者带来巨大的满足和甜头，也会造成一种隐性的长期渴望感。
　　傅泽在最开始就知晓了这个客户心理，可见他虽然咸鱼、宅，但却是天生的韭农！
　　吨吨吨！
　　周星星喝下了治愈之泉，自从他从警以来所有的伤势和旧疾，瞬间一扫而空。让他体会到一种从内而外的舒爽感。
　　果然，旁人说的再好，只要亲身经历，才会产生真正的巨大渴望！
　　在喝下【治愈之泉】后，周星星看向手里刮刮乐的表情就跟埃塞俄比亚难民看到烤肉一样。
　　他用单身了二十多年的手速疯狂刮卡！
　　唰唰唰。
　　一个个奖品光团浮现。
　　【获得赌圣级牌术】
　　【获得返现五十万】
　　【获得尖沙咀公寓一套】
　　【获得武器：要你命三千】——某匠人达文西研制而成，集合十种杀人武器于一身，每一种都可独当一面。
　　【获得铁胆飞拳】——能发出一个由钢铁铸造而成的拳头，威力极大。
　　【获得说骚话能力大幅度提升】
　　……
　　十张白卡刮完，里面的奖品还是让周星星叹为观止的。
　　最后剩下两张蓝卡！
　　史蒂夫周也屏住呼吸，充满期待。
　　虽然他自己本身已经是【银卡级】的强者了，但看到终于重归于好的堂弟走上【蓝卡级】强者之路，还是心中激动的。
　　“小老弟，好好刮。你现在已经是白卡大圆满强者，等刮了蓝卡之后，就顺利成为蓝卡级强者了。”
　　傅泽心里冒出一个问号。
　　这蓝卡级强者是什么鬼啊？还给我的刮刮乐，取了这样的名字么？
　　人家是斗帝强者之类的，我这儿就银卡强者、金卡强者？
　　怎么感觉逼格好低啊！
　　好气哦！
　　傅泽心里疯狂吐槽，但没办法。既然这是韭菜们达成的通俗认知，他也就懒得去改了。
　　虽然听起来不够酷炫，也无所谓啦。
　　“好的堂哥！我一定不会辜负你和傅先生的期望。争取刮出好东西来。”
　　说着，周星星刮开了属于他的第一张蓝卡。
　　Duang！
　　光芒耀眼，四周有隐隐约约的枪声响起。
　　特效还是相当不错的。
　　这意味着，他的第一个蓝卡奖品，还是比较不错的。而且，估计和枪有关。
　　【获得神秘金枪】
　　刮刮乐里飞出的光团，变成了一只造型奇特、通体金色的手枪。悬浮在周星星的面前。
　　嗯？
　　周星星一愣，打量了一眼。下意识地开口到。
　　“从外形看上去，好像只是一把普通的手枪啊。只是颜色比较浮夸而已。”
　　傅泽则是淡淡道：“这可不是普通的金色手枪。在蓝卡中，算是还比较不错的奖品了。”

第145章 陈家驹的银卡奖品是……
　　是吗？！
　　周星星表情一肃，眼中放出激动的光芒来。
　　连神仙都说自己手气不错，那肯定是不错了！
　　虽然刮出来的奖品详情信息完全可以自己读取，但能聆听神仙的亲口解释，也是让人激动和荣幸的……
　　旁边史蒂夫周也是一起垂手而立洗耳恭听，等待着傅泽的装逼……哦不对，是讲解。
　　傅泽语气淡淡，开口说到。
　　“这把金枪，来自于另外一个和你们有些相似的位面。但却有一些黑科技，比如这把金枪就是。你别看他和普通手枪没啥区别，实际威力，天差地别！”
　　“这把金枪，共搭配三种不同的子弹。一种是红色的，拥有爆炸性的威力。一颗子弹打出来，威力比手榴弹还大得多。”
　　“一种是白色的，具有极强的穿透性，类似于穿甲弹。连十几层的钢板都能打穿。”
　　“还有一种，是透明的无头子弹。是一种毒弹。一枪打出，炸开之后会有毒雾笼罩大片范围。”
　　“因为你是从我这刮刮乐之中刮出的奖品，所以每次你使用，会自动搭配三种子弹各三颗，全部用完之后需要一天时间才能重新再变化出新的子弹。”
　　关于这把金枪的信息，大概就是如此了。
　　傅泽讲完之后，史蒂夫周啪啪啪的鼓掌。
　　“傅先生的仙音，简直让人听得如痴如醉啊。”
　　周星星一愣，暗道不好！
　　麻痹自己这堂哥，看起来情商低，原来只是分人的而已。在傅先生面前，就跟个舔狗一样。
　　明明是自己的奖品，他还上杆子开口赞美。
　　于是也赶紧道：“傅先生说的每一个字，都能余音绕梁……不！是绕我的头三日，让我茅塞顿开，犹如醍醐灌顶。”
　　史蒂夫周：？？？
　　卧槽这从小叛逆自大的家伙，怎么也会舔人了？
　　兄弟俩彼此偷偷用眼角余光对视一眼，充满了挑战。
　　傅泽听着两人对自己一通狂拍，心里还是挺爽的。
　　毕竟拍马屁这事儿也属于技术活，有竞争才有进步嘛！
　　咳咳。
　　傅泽轻轻嗓子：“好了，阿星，你还有一张蓝卡。刮了吧。”
　　“是，傅先生！”
　　周星星毕恭毕敬地回答，然后将注意力放在自己手里最后一张刮刮乐上。
　　呼！
　　他深吸一口气，将其刮开了。
　　Duang！
　　光芒耀眼，和刚才的不相上下，甚至还微微强烈一点点。
　　这意味着，他同样刮出了一个不错的奖品。
　　光芒之中，隐隐约约响起金铁交击的铿锵之音，说明很可能是某种冷兵器类的武器。
　　光团散去。
　　【获得神秘杀猪刀】
　　？？？
　　居然是一把……杀猪刀！
　　这尼玛就离谱！
　　周星星看到奖品后，愣住了。
　　不过他很快就反应过来。
　　这把所谓的“杀猪刀”绝对不同凡响，否则前面不会有神秘两个字。更何况，刚才那把看起来普通的金枪，原来那么厉害，这杀猪刀可能也是同理。
　　他看着傅泽，等待着聆听仙人仙音的解释。
　　傅泽指了指他的金枪，说到：“其实，这把杀猪刀，和你刚才刮出来的金枪，乃是宿命之敌。在它们原本所处的那个世界里，持有这把杀猪刀的人干掉了金枪的主人。”
　　什么？！
　　周星星一惊，难以置信地看着悬浮在自己面前的杀猪刀：“这么厉害！”
　　毕竟金枪的厉害，他已经非常清楚了。
　　但这把杀猪刀，居然还要厉害那么一些！
　　傅泽笑道：“看你怎么理解了。其实一件武器的强大与否，和使用他的人本身也有关系。就像都是普通的手枪，神枪手用它，能和常人一样吗？”
　　顿了顿，他又继续解释到。
　　“其实这把杀猪刀的本体，乃是那个世界的干将莫邪所铸造的一把无名刀。只是名声没有流传于世罢了。来头也是不小的。而且，这把杀猪刀本身配套一门以气御刀的功法，虽然不算多么高深，但配套使用也不赖。你自己用起来就知道了。”
　　听完傅泽的话，周星星再次激动地感谢傅泽。又是一通狂舔，让傅泽感觉挺爽！
　　“好了，交易完毕。小周你不刮吗？”
　　傅泽看着史蒂夫周，假装随意地问了一句。
　　他分明看到，这家伙又积累了许多点数！
　　竟然不花？
　　那可不行！
　　榨干最后一滴，割完最后一茬。这是傅泽的信条。
　　“那个……”史蒂夫周不好意思地说到，“傅先生，我还没攒够一张银卡的钱和点数。现在再刮蓝卡，感觉没意思。”
　　“嗯，也有道理。那就等韭菜再长高点儿一起割。反正马上我就开始搞房地产了，到时候你们会发现需要氪金的地方更多。”
　　傅泽心中暗想，也不再多说。微笑着朝兄弟俩点点头，转身离去。
　　“恭送傅先生！”
　　天空中七彩漩涡浮现，那些七彩霞光化为阶梯，傅泽走上去消失不见……
　　所有奇幻瑰丽的景象都消失了。
　　停车场再次恢复了安静。
　　周星星感慨：“没想到我还有这等际遇。”
　　史蒂夫周则是拍了拍他的肩膀：“小老弟，加油赚钱或者攒点数吧。你只是一个穷逼，钱肯定是没戏了。就赞点数吧。而且比钱更有性价比得多。我只是钱太多了，所有折算成点数一起刮卡。”
　　周星星：……
　　他吐槽到：“你还是和以前一样喜欢装逼！”
　　哈哈！
　　史蒂夫周不以为忤，揉了揉他的头发：“小老弟，现在你堂哥我可是银卡级强者。而你，距离成为蓝卡大圆满强者都还差八张刮刮乐呢。我在你面前装个逼，又如何？”
　　“我肯定很快超过你！”
　　“你现在睡一觉，梦里确实可以。”
　　“滚蛋！你假装成陌生人，故意骗我的账，还没和你算呢。”
　　“啊？你就是这么对待自己堂哥和救命恩人的吗？要不是我跟着你来，你和达叔今天早被大飞那群坏人抓起来了。说不定现在已经变成一具冰冷的尸体了，可能只有菊花是热乎的。”
　　周星星：MMP！
　　……
　　傅泽离开之后，并没有直接回到虚无空间去。
　　因为，他接到了陈家驹的呼唤！
　　哦？
　　“大鼻子家驹在呼唤我了。看样子，是准备搞一波大的了。”
　　傅泽脸上带着笑容，瞬间降临到了陈家驹所在之处。
　　……
　　陈家驹家中。
　　他正和雷洛在一起，激动而期待地等着傅泽的降临。
　　下一刻，四周虚空中陡然生出无数雷电。
　　哔哩咔嚓！
　　蓝紫色雷电宛如龙蟒狂舞，然后化为一道门户。
　　大门打开，傅泽从雷电之门中走出。
　　无穷雷电就仿佛被驯化一般，全都化为道道雾气，汇入了他青色的宽大长衫之中。
　　“见过傅先生！”
　　雷洛和陈家驹同时躬身行礼。
　　陈家驹刚直起身，就迫不及待地开口到：“傅先生的风采，无论见过多少次，都是这么的让人心驰神往。这世上所有赞美的词汇全部集合起来，也不足以描绘您的亿万分之一。哪怕最著名的文学家，在您面前也会词穷啊。”
　　傅泽都惊了！
　　傅泽内心：“卧槽牛批啊！没想到大鼻子陈这个浓眉大眼的家伙，这舔人的功夫竟这般厉害。我都被他舔得好爽。”
　　至于雷洛，没有丝毫嫉妒。
　　毕竟两人亲如兄弟，早已经坦诚相见。
　　如果是陈浩南那家伙这样，雷洛肯定在心里已经腹诽过一百遍了……
　　傅泽淡淡道：“小陈不必多礼，你呼唤我降临，必是要刮卡吧？”
　　“是的傅先生。”
　　陈家驹强压着心里的激动和期待，忐忑地说到：“我要购买一张银色刮刮乐。我已经攒够了点数。而且，我想继续使用决斗者职业资格，要刮一张战斗怪兽卡。”
　　哦？
　　傅泽微微一笑。
　　他也没想到，陈家驹赞点数的速度还挺快。前不久才刮了不少卡，达到了蓝卡大圆满的程度。
　　现在，终于要刮银卡了！
　　不得不说，进步很快。是个值得表扬的上进氪金好韭菜。
　　“那么，如你所愿。”
　　他一挥手，一张银色刮刮乐已经出现在陈家驹手中。
　　“这就是银色刮刮乐吗？我终于可以成为银卡强者了。洛哥，我可以了！”
　　陈家驹激动地握住了雷洛的手。
　　“家驹，你可以了！你很棒。”
　　雷洛也反握住了陈家驹的手。
　　傅泽：？？？
　　这……这画风有点儿不对劲啊！
　　当然，这肯定是他想多了。
　　毕竟在这个时代，男人和男人之间只要纯粹的友谊。不可能存在傅泽来的那个时代的那种禁断的玩意儿。
　　“哎，原生环境害人啊。”
　　他心里默默想着。
　　而这时候，陈家驹已经感慨完了，刮开了手里的银卡……
　　一股黑色和深蓝交织着的光芒！
　　同时还有一圈圈六芒星的光辉在闪耀着，仿佛来自远古时代的魔法吟唱在四周环绕着。
　　那是异位面的上古埃及时代，黑魔法的力量。
　　这么酷炫的特效，意味着陈家驹手气爆棚，刮出了银卡之中比较顶尖的奖品。果然是个欧皇嘛！
　　终于，特效光芒散去。
　　一张卡片，悬浮在陈家驹面前。
　　【获得战斗怪兽卡：黑魔导】
　　傅泽看了一眼，有些惊讶。
　　“居然是黑魔导？暗游戏在前期的主力卡片啊。在《游戏王》动画后面的上古埃及篇里，这家伙的战力可是非常惊人的。确实在银卡里，算非常不错的奖品了。”
　　陈家驹将这张战斗怪兽卡拿在手里，雷洛也凑过来看。
　　“黑魔导？听起来就很厉害的样子。名字就比你之前那些银牙狼、岩石的巨兵更酷炫。而且这张战斗怪兽卡散发的气息，连我也有些心惊。是需要全力以赴认真对待的。”
　　雷洛身为银卡级强者，身负已经提升到“银卡”层次的上洞八仙剑术，对威势、气息这些东西非常的敏感。
　　没错！
　　傅泽点点头：“这张黑魔导卡片，里面封印着一个极其强大的古代魔法师。远比你之前的那些战斗怪兽厉害得多。你可以试试看。”
　　好！
　　既然傅先生都说试试看，陈家驹自然也想“显摆”一下自己这新抽到的银卡。
　　他摆出一个酷炫的姿势，双腿分开战力，右手的食指和中指夹住了这张怪兽卡。然后高高举过头顶，非常中二地大喊了一声。
　　“出来！黑魔导。”
　　Duang！
　　他手里的怪兽卡释放出黑色的璀璨光芒，一个巨大的黑色魔法圆环从卡片中浮现。然后一个身材颀长的魔法师，从其中出现了。
　　站在了三人面前。
　　只见他容貌英俊，肤色略微有些苍白。高约一米九左右，身上穿着的并非常见的那种质地柔软的魔法师长袍，而是一种类似于皮质硬铠甲一样的魔导甲！
　　魔导甲上有蓝红二色，光芒流转，魔法的力量循环不止。
　　他的手里还拿着一根同样主要蓝色、深红镶边的法杖，法杖顶部镶嵌着一颗宝石，同样散发着光芒。
　　总而言之，这造型就突出一个高大上！突出一个神秘强大。
　　陈家驹看着黑魔导，两眼都在放光。简直比看到心爱的姑娘还要激动。
　　“这就是我的第一个银卡级的战斗怪兽，这就是我的黑魔导啊。”
　　他激动地喃喃自语，伸出手在黑魔导的身上，摸来摸去，好好感受。
　　傅泽：……
　　雷洛：……
　　不过，他们倒也没有阻止。毕竟这种激动的心情，都能理解。
　　而实际上，陈家驹身为【决斗者】所召唤出来的战斗怪兽，虽然并不像夏侯武作为【神奇宝贝训练家】那样召唤出的神奇宝贝是彻底的生灵，拥有和人一样的情感甚至智慧。
　　但是，它也并非完全傀儡或者没有理智的存在！
　　战斗怪兽们，其实也有智慧。只是相对比较低，没有神奇宝贝那么聪明。而且本身也不具备成长性。
　　算是各有利弊吧！
　　否则的话，【决斗者】也比【神奇宝贝训练家】厉害太多了。
　　毕竟，神奇宝贝，还是需要驯服，与之心意相通的。而战斗怪兽，则是即刮即用。夏侯武听了都会沉默流泪的便利……
　　但，战斗怪兽虽然智慧没那么高，但也是活物啊！
　　哪怕完全听命于决斗者，但……黑魔导也是个男人，还是个纯爷们儿。
　　陈家驹在他身上摸来摸去，实在是有点难受。
　　“啊！我这黑魔导，真是太酷炫了，太帅了，这魔导甲摸起来也好舒服。”
　　黑魔导：……
　　“嗯，再往里面摸一点。看看是什么感觉？”
　　黑魔导：？？？
　　主人你够了！咱俩都是男人啊喂。
　　当然，这可能是黑魔导内心的吐槽，表面上是不敢反抗的。只是当陈家驹摸到一些敏感部位的时候，他表情委屈地躲了躲。
　　咳咳！
　　傅泽实在看不下去了，轻轻嗓子：“可以了啊小陈，别摸了。这战斗怪兽，是用来战斗的，不是让你摸的。喜欢的话，让他尝试攻击一下给你看看。”
　　哦哦，对！
　　陈家驹这才如梦初醒。
　　停止了继续乱摸黑魔导的猥琐行为，有些不好意思地挠挠头：“不好意思啊傅先生，还有洛哥。我是成为银卡级强者，太激动，有些失态了。”
　　傅泽摆摆手：“无妨，理解你的心情。现在，试试看让黑魔导攻击吧。”
　　说着，他心念一动。
　　四周场景变幻，三人已经瞬间来到了荒郊野外。
　　雷洛再次感慨，傅先生的伟力简直让人惊骇。而陈家驹则是让黑魔导准备施展攻击！

第146章 白piao来的金卡！
　　嗖！ 
　　黑魔导听从陈家驹的命令，瞬间飞到了半空之中，动作很是酷炫拉风。 
　　然后嘴里发出吼声，将手里的法杖朝着下方的一座小山一点！ 
　　轰隆！ 
　　这座小山直接炸开，泥土碎石飞溅。 
　　果然，这银卡级的战斗怪兽，攻击能力比起蓝卡级那简直不可同日而语。厉害了很多。 
　　陈家驹大喜。 
　　旁边的雷洛也是赞叹道：“这黑魔导的魔法攻击很是厉害啊。虽然凛冽程度上不如我的天外飞仙，但它毕竟是一个独立的活物生灵。可以和家驹你分头行动，配合战斗。” 
　　“洛哥谬赞了。” 
　　陈家驹开心得嘴巴都咧到了耳根。 
　　傅泽在一旁看着黑魔导的攻击和身影，也算是重温了一下久远记忆里前世自己年纪还小时看《游戏王》动画片的感觉。 
　　他开口到：“好了，交易完毕。若是没有其他事，我便先回去了。” 
　　傅泽也看出来了，这些银卡级强者，是不会再刮蓝卡了。所以在点数没有攒够之前，是不会再买刮刮乐了。 
　　所以即使他发现雷洛也攒了九万多点，但也没问——肯定和史蒂夫周一样的咯！ 
　　“恭送傅先生！” 
　　两人躬身行礼，眼见傅泽在华丽的特效之中消失不见。 
　　…… 
　　回到虚无空间的傅泽，看着这次出去装逼进账不多的点数，傅泽倒也不郁闷。 
　　毕竟，他可是知道霍元甲他们旧魔都阵营那边搞那么大阵仗，肯定是收割了一大批的点数！ 
　　更何况，这段时间其余几个世界里刮卡者们默默苟着攒起来的点数，肯定会被房地产给一波全部收割掉。 
　　毕竟，房地产这东西……谁抵抗得了！ 
　　“这些韭菜们又要攒点数刮卡，又要买房，到时候肯定氪金动力更强了呀。先休息休息，三天之后，正式对着目前所有的菜地宣布混沌圣城开盘的消息。” 
　　傅泽开心地想着，在床上滚来滚去地喝快乐肥宅水。 
　　“啊尼玛！水灌到鼻子里面去了……咳咳咳。” 
　　他无语地看着撒了满床的肥宅水，欲哭无泪。 
　　…… 
　　三天之后。 
　　旧魔都位面世界。 
　　霍元甲等人已经重新从世界各列强国的本土，回到了魔都。 
　　他们的计划大功告成！ 
　　经过这么疯狂地闹了一波，不但列强在魔都乃至整个江南地区的军事力量全部清空。全世界各个列强国的本土，也遭到了精确地疯狂打击。 
　　各方各面，绝对倒退二三十年都不止。 
　　而与此同时，他们自己的国家却得到了喘息和休养生息的机会——当然，内部的问题和全新的变化，那就是自己解决。 
　　只要，没有外部列强干涉就行。 
　　更重要的是，他们带回来一大批世界知名的科学家和研究学者，这将成为华夏腾飞的基石啊。 
　　“哈哈哈！从此以后，我们这个世界将发生不同的变化吧。说起来，我们也是改变了命运的人。” 
　　丁力开怀大笑，也显得非常自豪。 
　　旁边的许文强拍拍他的肩膀：“没错阿力，之后，没有人再能阻止我们行好事、做慈善，让整个魔都乃至更多地方变得和平、宜居、和谐、幸福了。” 
　　陈真对他竖起大拇指：“强哥的觉悟真高！” 
　　“阿真哪里话，你也一样。这段时间，我们彼此合作，交流了很多。受益匪浅啊。” 
　　两人说着，四目相对，惺惺相吸。 
　　？？？ 
　　丁力心里冒出一堆问号：强哥和陈真这小子，一起行动了一趟关系变得这么好了？ 
　　原来，在他们奔袭世界各地摧毁列强重要设施期，【五巨头】们是分开行动的，各自又带着一些蓝卡强者。 
　　丁力和许文强都是银卡巨头，自然是分开行动的。而陈真则是跟着许文强一起…… 
　　两个人都是受过高等教育的，念的也是名牌大学。平时交流机会不多，现在一起在列强本土搞破坏，竟然培养出了更深的友谊，而且发现许多看法很接近。 
　　一来二去，两人就有了更深的情谊。 
　　丁力想到这里，不由得心里苦。 
　　“强哥和程程结婚之后，和我在一起的时间已经大幅度减少。没想到，现在连陈真这小子都来抢夺我和强哥的时间，真是，真是，哎……” 
　　他默默地流流满面。
　　这群刮卡者们离开之前已经变卖了所有的资产，现在回来本质上已经算是穷光蛋了。 
　　但魔都的上层们也不是傻子，经过之前发生的一系列事情，和各种时间上的巧合。许多人已经怀疑，最近的世界剧变和惊天大事，很可能就是他们搞出来的！ 
　　或者各列强本土那些惊世骇俗的事不好说，但黄浦江入海口被神秘覆灭的舰队……极大可能是他们干掉的！ 
　　面对这样一群恐怖的存在，谁都会主动来讨好的。 
　　宁可信其有，不可信其无啊！ 
　　所以霍元甲等人刚才大摇大摆地带着一群科学家、研究员学者们回到魔都，还不到两个小时。 
　　居然有人敲锣打鼓地来欢迎！ 
　　为首的，正是魔都现在的工商联合会的名誉会长——张啸森和白金荣。 
　　又是送钱又是送地的，十分的热情……
　　霍元甲等人当然也没有拒绝，不过只是说算是“借”的，等之后会还给他们。张啸森和白金荣连说不敢…… 
　　总之，果然就如霍元甲等人猜测那样。他们成功干成了这滔天的大事，已经改变了很多人、甚至世界的命运…… 
　　好不容易应付了这些热情的慰问，然后安置好了爱因斯坦、居里夫人等科学大佬。他们这些刮卡者聚集在一起，还没休息一会儿。
　　【叮！】 
　　【叮！】 
　　【叮！】 
　　……
　　会员徽章里传来信息提示音，此起彼伏。 
　　所有人都是一惊，然后立刻拿出自己的会员徽章查看。同时，有经验的人心里是激动而忐忑起来。 
　　因为，这种特殊的提示音和主动发来的信息，一般都是傅先生统一发送的！和别的会员通过徽章沟通的不一样。 
　　果然！ 
　　霍元甲拿起徽章一看，上面浮现出的信息让他大吃一惊！ 
　　…… 
　　一个人的武林和战狼世界。 
　　海外，某小国。 
　　刚刚协助处理完了一场叛乱的唐仁和冷锋，正坐在一起休息。 
　　突然！ 
　　【叮！】 
　　两人的会员徽章同时传来提示音。 
　　唐仁一愣，然后惊道：“这肯定是傅先生的统一推送，又有大事了。” 
　　“赶紧看！” 
　　冷锋赶紧停止脱了一半的衣服——本来是打算和唐仁一起洗澡放松一下的。 
　　当两人看清楚徽章里的消息内容后，也都倒吸一口凉气，彼此对视一眼，十分震撼。 
　　与此同时。 
　　佛山的大庄园内。 
　　夏侯武正鼻青脸肿地躺在地上，气喘吁吁。而且还浑身焦黑，仿佛是被烈火给烧了一样。 
　　单英正蹲在旁边，心疼地给用毛巾给他擦着脸和身子。 
　　“师兄，跟你说了，别着急。小火龙这孩子在短时间之内进化成火恐龙，再进化成喷火龙。这种事情本身就太罕见了，它情绪和心态变化剧烈，暂时不听你的话也正常。何必急于一时驯服它呢？要知道，喷火龙应该算是金卡级的神奇宝贝了。” 
　　呼哧，呼哧…… 
　　夏侯武艰难地开口到。 
　　“师妹，别担心。小火龙……哦不对，火恐龙……哦不对，是喷火龙！那家伙虽然现在脾气变得暴躁而傲慢，但我可是经历过驯服火爆猴的男人。不用担心的。” 
　　单英落泪且疑惑：“师兄你哪儿驯服火爆猴了？它不每次出来，还是习惯性地想揍你一拳么。” 
　　夏侯武：…… 
　　“好了，咱们不说这些了，师妹。我们就说喷火龙。” 
　　“哦，好的师兄。我们不说火爆猴揍你的事儿了。我们说喷火龙不但揍你还喷火烧你的事儿。”
　　夏侯武：……
　　师妹你还会不会聊天了！他心里在咆哮。
　　当然，只能在心里吐槽，这话他是万万不敢真说出口的。
　　夏侯武：“喷火龙它虽然没有之前那么可爱听话，但内心深处还是喜欢我这个主人的。你看它喷火烧我，都是用的温度最低的火焰。我有避火诀在身，其实没啥事儿，一两个小时就恢复了。至于揍人，我夏侯武还怕挨揍么？这可是金卡级的神奇宝贝啊。” 
　　原来，就在最近一段时间，夏侯武夫妇这边也发生了不少事。
　　其中最大的一件，就是前不久在训练神奇宝贝对战时，小火龙在和杰尼龟的战斗环节，突然进化！
　　变成了火恐龙！
　　这让夏侯武又惊又喜。毕竟火恐龙，是银卡级的神奇宝贝。这相当于自己一个点数没花，完全白得的啊！
　　不得不说，神奇宝贝训练师这条路，确实拥有比较高的可成长性！
　　夏侯武猜测，可能是小火龙看起来软萌可爱，但内心一直非常骄傲。属于外柔内刚型，所以眼看要在切磋对战中输给杰尼龟，一着急就进化了。
　　接着夏侯武就发现，进化成火恐龙之后，它变得比之前豪横和嚣张许多！不怎么听话了。而且时不时地还吐火烧自己……
　　本来小火龙和杰尼龟、妙蛙种子是好朋友，结果进化之后就和火爆猴那厮混到一块去了。
　　有时候把神奇宝贝们都从宝贝球里放出来透风，就看到火恐龙和火爆猴凑在一起，一边发出古怪的声音一边朝他这里看！
　　似乎是在商量，怎么殴打欺负他这个主人更爽、更嗨皮！
　　让夏侯武心头微微有点发毛。
　　总之，小火龙的突然进化让夏侯武激动中有点郁闷。便开始想办法努力训练火恐龙，培养感情和默契。
　　为此，他在跟单赢商量一番之后，就联系了唐仁。打算跟着他和冷锋取海外的战乱国家执行一些任务。
　　这样在真正的战场上，在实战中提升自己和火恐龙的默契。获得对方的认可！
　　同为刮卡者，唐仁和冷锋自然同意了夏侯武的请求。
　　若是普通人上战场当然不行，但他们是刮卡者！是超脱了普通人的存在。所以哪怕有点不合规，两人也带着他了……
　　哪知道在一次在非洲某地的原始丛林里和叛军干架时，夏侯武冲得太猛，跟两人失去了联系。还误打误撞，居然直接冲进了叛军的总部基地！
　　这下子，就麻烦了！
　　高级刮卡者虽然厉害，远超普通人。能和重型热武器正面硬刚，但夏侯武他本质上还是个蓝卡级强者……和进化的火恐龙之间还没有完全打成默契，最多算个“伪银卡级”——因此单人闯进叛军总部，还是非常危险的。
　　更何况，那次的叛军实力极强。不管是士兵素质还是武器，都算是非常顶尖的！
　　不过一番厮杀之后，夏侯武毁掉了大半个总部基地。但能够好好指挥的神奇宝贝们也都失去了战斗力，剩下的火恐龙和他配合不好，战斗毫无章法，眼看要糟了！
　　在这千钧一发的危急关头，火恐龙救主心切，竟然再次进化了！！！
　　没错，火恐龙只是傲娇，不服管而已。但内心深处，还是把夏侯武当成重要的伙伴。这一点，火爆猴也是如此。
　　就算平时嫌弃他，喜欢揍他，不太听命令。但真遇到事了，还是会豁出去保护的。哪怕，可能和训练师配合不好……
　　但是，当火恐龙进化为强大无匹的喷火龙之后，哪里还需要什么跟训练师的配合啊？
　　直接横推碾压，轻而易举地毁掉了整个叛军基地！
　　夏侯武激动万分。
　　早知道，喷火龙可是金卡级的！也就是说如果想直接刮出喷火龙，需要金卡才行。而且还得靠运气……
　　而自己，这是相当于白嫖来了一张金卡啊！
　　白嫖来的金卡啊，太鸡尔香了！
　　受伤躺着的夏侯武激动得简直想从地上爬起来单手捂裆，跳一支迈克尔·杰克逊的霹雳舞！
　　可他万万没想到，本来火恐龙就够难搞了。进化成顶级的喷火龙之后，对他更加蔑视了。
　　在摧毁了叛军总部之后，竟然站在他面前用锋利的爪子捂着圆滚滚的肚皮哈哈大笑，眼神里满是轻蔑。
　　然后还嗷呜一下，张嘴喷火把夏侯武烧得浑身黑漆麻乌，就像从烟囱里爬出来的一样……

第147章 傅泽的房地产新业务正式开启！
　　这次任务之后，夏侯武彻底指挥不动喷火龙了。因为至少火恐龙还能听点话，只是傲娇。但喷火龙却是豪横和蔑视！
　　无可奈何之下，夏侯武只能带着它回了国。慢慢地想办法与之沟通——当然很多时候，只是单方面的挨打和被火烧。
　　“师兄，要不先不要着急训练喷火龙了。就把它关在宝贝球里晾着它一段时间。不然你写每天都……”
　　单英把黑人一样的夏侯武扶起来，在旁边石头椅子上坐下。
　　“唉，师妹慢点。疼疼疼……屁股刚才还被喷火龙咬了一口，估计还在流血。不过它还是爱我这个训练师的，知道轻重的，不然要真咬，钢铁合金都是一口脆。”
　　作为神奇宝贝训练师的夏侯武可是知道，喷火龙连坦克和装甲车都能一口咬透！咬碎！
　　单英无奈：“我看你现在，完全就像是喷火龙的舔狗！”
　　夏侯武嘿嘿一笑，被火烧得黑乎乎的脸上露出一排洁白的牙齿：“白嫖的金卡嘛，不磕碜。”
　　单英还想说话，突然！
　　【叮！】
　　两人的会员徽章同时响起了通知声。
　　夫妻俩对视一眼。
　　“傅先生？！”
　　然后赶紧拿出徽章，一起看向上面的通知内容。
　　……
　　港综世界，在史蒂夫周的组织下，众多刮卡者们难得的一次月度聚会。
　　他们聚在一起，品尝着这位“食神”用那套传说中的厨具做出来的绝世美味佳肴！
　　毕竟雷洛和陈浩南两伙人不太对付，虽然能做到一致对外，但内部天天互怼。只要一见面，两人就开始击剑了！
　　上洞八仙剑术和中华傲诀，打得鸡飞狗跳。打得上头了之后，还会非常没有形象地问候对方家里的女性友人。很不体面。
　　所以最后，在双方都认识且没有恶感的史蒂夫周调停下，港综位面世界的刮卡者们一月一聚。而聚会的由头，就是参加史蒂夫周举报的“刮卡者美食宴”——由他使用传说中厨具亲自操刀。
　　如果有任何的争执冲突，都会被他请出去！这也不是他蛮横，而是用这种方式，在让雷洛和陈浩南两伙人和平相处的时间……
　　确实，在这场聚餐上，也出现了难得的安宁——两人没有打嘴炮。
　　但却在用眼睛打架！
　　雷洛和陈浩南每吃完一道菜，就放下筷子，隔着桌椅瞪对方。
　　越瞪越大，越瞪越久！
　　眨都不眨。
　　好半天。
　　陈浩南终于没忍住，眨了一下眼睛。
　　雷洛顿时哈哈大笑。
　　“陈浩南，你个弱鸡。输了吧？你眨眼了，哈哈哈。”
　　他一边笑，一边疯狂地揉眼睛，眼泪哗啦啦往下流——因为一直保持睁着状态时间太长，已经很不舒服了。
　　“呵呵，只有弱者才会通过这些细枝末节的无聊事情，来认为是击败了强者。”
　　陈浩南一边冷笑，一边同样哗啦啦掉眼泪。
　　两人的眼睛都红得跟兔子似的！
　　哪里还有半分在普通人面前的高冷模样？
　　至于在场其余的刮卡者们，早已经见怪不怪了。因此都自顾自地吃菜聊天，连两人各自的小弟们都没有再管……
　　【叮！】
　　【叮！】
　　……
　　突然之间，在场刮卡者们的会员徽章都传出提示音。此起彼伏，连绵不断。
　　“难道是，傅先生的通知？”
　　众人都是脸色一变，然后激动又欣喜忐忑地掏出自己的会员徽章，一看信息。表情更是变得复杂多样！
　　“混沌圣城？这名字听起来就有一种超脱一切，至高无上的感觉啊。我们应该……”
　　雷洛惊讶地脱口而出。
　　旁边陈浩南猛地插他嘴：“应该什么啊应该？听从傅先生的指示，直接点击确定前往即可。”
　　雷洛怒道：“我让你插嘴了吗？你个撸蛇儿。刚才输给我了，手下败将岂敢多言？”
　　陈浩南也怒了：“瞪眼睛赢了也算赢？有种比试剑法啊！更何况，我想插你嘴就插，想什么时候插就什么时候插，与你何关？”
　　两人又争执起来——反正史蒂夫周的月度“食神宴”已经吃完了。而且马上大部分强者们也要动身前往傅泽所在之处了。
　　……
　　九叔灵幻位面世界。
　　任家大宅里。
　　任婷婷和任发父女俩正在喝咖啡，一边聊天。
　　“爹，那王德发和泰瑞宝这段时间还挺努力的。按理说，他们知道了帮咱们打工的真相之后不是应该绝望了么？”
　　嘿嘿嘿。
　　任发笑道：“我的乖女儿啊，你虽然厉害，但还是不懂人性。我前几天，跟王德发师徒俩说了一个方案。允许他们用点数的两成用来挂卡。简单来说，就是他们每给咱们赚一万点数，就能分两千。如此一来，为了刮卡，他们自然会更加努力。”
　　原来如此！
　　任婷婷一听就明白了。
　　“还是爹厉害啊！”
　　听着自己女儿的称赞，任发高兴得眼睛都眯成了一条缝。喝了一口咖啡：“这就很像咱们做生意的掌柜制度嘛。给掌柜的分一部分利润，他们会更简单卖力。我们最后得到的更多。”
　　嘿嘿嘿！
　　父女俩相视一笑。
　　【叮！】
　　两人的会员徽章响起了提示音。父女俩同时一看，都露出惊喜表情。
　　与此同时，镇外义庄。
　　九叔正在提着一把扫帚“追杀”文才和秋生这两个家伙，因为他俩除了练功不认真之外，还发现了九叔的一个大秘密！
　　秋生：“哇！师父偷偷看艳情漫画，被我们发现了，要杀徒弟灭口啊。”
　　文才：“是啊是啊！师父别这样，你看就看了。你都这么大年纪了，还没给咱们找个师娘，肯定寂寞难耐。看一看没事的，可能还有益身心健康。”
　　九叔：……麻痹！
　　“那是我去镇上买书，店老板送给我的赠品。我看都没看，根本不知道是这种污七糟八的东西。可恶，竟然敢污蔑师父。”
　　他怒气冲冲。
　　原来，是因为刚才文才秋生这两个家伙练功时偷懒，跑进屋子里翻箱子找吃的。结果却无意发现九叔的一堆书里面混入了一本《精瓶美》——还是全彩插图版。
　　两人一看，直呼内行，直呼刺激！
　　然后就去找九叔交流心得，还说没想到师父是个老司机，于是……就发生了刚才的那一幕。
　　就在眼看师徒要相爱相杀时，【叮】的一声，三人的会员徽章都响了。
　　……
　　某处荒野茅草屋。
　　四目道长和一休大师正扭打在一起，衣服都撕破了，菁菁和嘉乐在旁边劝解。
　　四目道长刚压在一休身上，锁住了他的脖子，得意大笑。突然，徽章响了。
　　……
　　京城。
　　已经成为银卡级强者的小王爷和千鹤道长正在听从皇帝的册封。
　　千鹤和他来到京城已经有很长一段时间了，今天才开始正式册封他为两广亲王。
　　因为其实在皇帝眼里，他们这一脉本来就不服管教。该敲打敲打了……
　　本以为这样一来，小王爷会有些恐惧。哪知道在大殿之上，竟然不卑不亢，表情淡漠地听完了册封。然后十分得体地朝皇帝行礼之后，就带着千鹤道长和乌管事出了大殿。
　　在京城待着这一段时间，他也待着千鹤和乌管事到处微服私访，走入民间。真正见识到了自己所在的这个家族所代表的王朝已经腐朽到了何等的地步！百姓的生活已经到了何等困苦的程度，而洋人又是何等的嚣张……
　　小王爷已经下定决心，回广东之后就联系那位尚在日本的姓孙的先生，主动邀他回来共商大计！
　　自己可以帮他，甚至再主动地让渡出绝大部分的皇族权利。
　　至于自己保留一些什么财产和权利，可以再谈。总之，只要华夏强大就好。
　　不得不说，这小王爷觉悟还是很高的。
　　而等小王爷等人走出皇宫金殿之后，高坐在龙椅上的皇帝表情变得阴沉下来。看着小王爷离去的背影，眉头越皱越紧……
　　“奇怪了！区区一个毛头小孩儿，而且还被朕给晾在一边儿这么久。竟然不卑不亢，不慌不忙。有这般城府和气度吗？不知道为什么，面对他，朕竟然有一种压迫感。”
　　皇帝心里觉得十分惊讶疑惑，但这种话自然是不会说给任何人听的。
　　他哪里知道，自己这侄儿已经拥有了远超凡人的力量！
　　哪怕面对这个时代的军队——只要不是数量和武器火力达到压倒性优势，小王爷都已经丝毫不惧。更何况是一个凡人之躯的皇帝？
　　更何况一个位面世界的刮卡者，大部分天然就会形成认同感、结成联盟。小王爷背后，还有九叔、千鹤等诸多强者……
　　面对一个没落王朝的君主时，自然不卑不亢。
　　“小李子。”
　　“奴才在！”
　　“你说朕的运气为何如此不佳？好不容易有个出色的侄儿，但是他却在返回两广的路上，被劫匪山贼所杀。让我白发人送黑发人，实在是人间惨事。朕必定要那些劫杀侄儿的山贼，诛灭九族。”
　　皇帝用一种悲痛的语气说着。
　　旁边的贴身太监听了，微微一愣。然后不动声色的点点头：“陛下，奴才明白了。”
　　“明白就好，下去吧。”
　　皇帝脸上浮现出一抹冷笑。
　　而已经走出去很远的小王爷，脸上同样浮现出一抹冷笑。
　　“看样子，我的这位皇伯父已经对我动了杀机了啊。”
　　乌管事默默地没说话。
　　他虽是小王爷的世代家奴，绝对忠心。但作为一个太监，对皇权的敬畏是刻在骨子里的。所以不敢接话。
　　千鹤道长则是无所谓地笑笑：“山贼劫匪的话，那要看他们究竟背负罪恶了没有。恰好贫道之前刮出一个善恶之眼的蓝卡技。可以让王爷练练手。毕竟你现在虽然很强，但还缺乏实战经验。”
　　“咱们还叫我王爷？”
　　“哦，是师侄。”
　　小王爷已经拜九叔为师，千鹤自然也是他名义上的长辈了。而且同为刮卡者，也没必要分尊卑高下。
　　千鹤也只是习惯了。
　　【叮！】
　　就在此时，三人的会员徽章响了……
　　此时，虚无空间里。
　　混沌圣城大门前。
　　傅泽正在等待着。
　　关于在虚无空间的混沌圣城里买房置业的通知公告，刚才已经发出去了。现在，正在等待着自己亲爱的韭菜们前来氪金买房！
　　这一次，他摇身一变，从韭农成为地产商。从农业跨到房地产业了！
　　“让我康康，是那一颗优质韭菜先来呢？”
　　傅泽愉快地想着。
　　很快，一个人影浮现在前方不远处。
　　霍师傅小心翼翼地观看着四周，心中忐忑，颇有一种当初第一次刮卡时的激动。比诸天跨界战还要紧张。
　　毕竟，会员徽章上收到的消息说的很明白——这次是能够前往傅先生平时居住的地方！而且，有机会在傅先生居住的地方获得土地和住房。
　　这简直不可思议！
　　在这些刮卡者心目中，傅泽那就是诸天万界至高的仙帝，能够去仙帝居住之处看一看已经是莫大的荣耀了。
　　更别说，竟然还可能有机会获得一套住房。
　　天啦撸！
　　在仙帝长居之处有一套住房？这可比什么天庭还要高级吧？
　　所以在消息浮现的一瞬间，他就立刻点了确认——也是有点小私心，想第一个来到这仙界至高之处。
　　果然！
　　霍元甲刚到这里，立刻感觉到一股精纯到极点、无法形容的浩瀚能量环绕在四周。这种能量之强大，已经超出了他想象力的极限。
　　而且哪怕以他如今初入【金卡境】的实力——也就是只刮了一张金卡的意思，也没有办法吸收这四周的游离能量。
　　也由此确定，这绝对是仙界的至高之处！
　　饶是如此，无法吸收，但长期居住在此，对自己的实力也有一个缓慢的提升——虽然肯定不如刮卡那么快，但至少算是一个途径。
　　而且这可是一锤子买卖！长期有效。
　　霍元甲一边胡思乱想，一边往前看去。
　　就看到傅泽一身古朴空灵的青色长衫，正站在一座宏伟、沧桑、古朴、神秘、崇高、伟大……用诸多形容词也难以形容的巨大门户前方，微笑看向自己。
　　“霍师傅，你还是第一个啊。不错不错。”
　　霍元甲激动得浑身发颤！
　　啊这！
　　我……我果然是第一个来到这里的人。我可以第一个舔……哦不对，是第一个和傅先生说话了。
　　在这仙界至高之地！
　　多么的有纪念意义啊。
　　霍元甲脑海中闪过了无数念头。
　　他刚想开口，突然旁边传来一个激动的声音。
　　“啊！傅先生，几日不见，您竟然又比之前英俊了数倍。果然是超乎我等凡人的想象啊。”
　　竟然是唐仁？！
　　这家伙说着骚话，也已经到了。他的速度也很快！
　　而且嗖的一下，就超过了霍元甲。来到傅泽面前。
　　？？？
　　霍元甲惊了。
　　自己和傅先生在这里的第一次，居然被人抢了！

第148章 让这群脑补怪自己去想呗！
　　霍元甲泪流满面！
　　而唐仁则是得意洋洋……
　　但，他无论如何都没有想到。
　　就在自己马上就要冲到傅泽面前时，距离大概还有不到十米。
　　突然！
　　Duang！
　　一个鼻子很大的人，出现在自己面前。而且，居然还是面朝着自己的。
　　啊这！
　　陈家驹才一出现，还没来得及见识仙界至高之地的欣喜，就看到一个人影朝着自己猛扑过来。
　　？？？
　　他也是懵逼了。
　　砰……！
　　唐仁和陈家驹面对面地撞在了一起。
　　幸好，唐仁比较矮，否则两人就要来个面对面的亲密接触了！绝对是个噩梦级的画面……
　　但饶是如此，唐仁的脑门还是撞在了陈家驹的嘴巴上——由于对方惊讶地张大了嘴，所以直接一口啃在了唐仁的额头上。
　　“哎哟喂！！！”
　　两人异口同声地惨叫一声。唐仁捂头，陈家驹捂嘴。
　　“我的牙！”
　　“我的头！”
　　陈家驹只觉得牙齿疼痛摇晃，整个人郁闷无比。看着唐仁，眼神幽怨：“老唐，你搞什么飞机啊？上来就扑过来撞我一下。”
　　唐仁一抹额头上已经出血了，也很郁闷：“你还一出来就咬我一口呢。”
　　霍元甲：……
　　傅泽：……
　　这时，九叔直接传送出现在了傅泽的身旁。
　　赶紧激动地对他鞠躬行礼，攀谈起来，还握了握傅泽的手。可把林凤娇给激动坏了！
　　很快，几乎所有厉害点儿的刮卡者都陆陆续续传送到混沌圣城的大门之前。
　　他们都能感觉到那种浓郁到无法形容的天地灵气，也看到了那宏伟到不可思议的圣城大门，以及站在那里英俊无比、浑身放光的伟大【傅先生】。
　　所有人都到齐后，傅泽开始了他的表演！
　　他运转法力，缓缓腾空而起，俯瞰着下方表情敬畏的一众刮卡者们。
　　“诸位……”
　　他的声音，尊贵中透着温和，强大中透着淡然，既有身为仙帝的威严，同时又平易近人。
　　“这次召集你们前来的原因，想必你们也都大概知道了。我说过，我身为游历这诸天万界的真仙，不会主动去改变或者直接干涉太多位面世界的发展。我只改变你们的命运。”
　　“而命运，需要握在你们自己的手中。和我，只是平等的交易。能让你们欣喜若狂的刮刮乐如此，现在……即将展现在你们面前的混沌圣城同样如此。”
　　傅泽的表情和语气，始终透着一种淡然。
　　这种逼感，他可是连续熬夜又看了好多电影电视剧里的大佬们讲话，去模仿的。
　　不过，他自己可能也没有意识到……下面这些家伙，早就已经彻底被变成了【绝对脑补怪】！
　　无论傅泽说什么、做什么，在他们眼里，都有着无穷的深意和内涵。
　　如果不对劲，那一定是自己的思想觉悟还不够高！
　　所以在傅泽停顿片刻的时候，霍元甲就高呼道：“这哪里能是交易？明明是傅先生对我们的恩赐啊。就我们付出的那点儿东西，能够获得如此珍贵的仙界刮刮乐，简直是我们上辈子修来的福分啊。”
　　黄飞鸿立刻附和道。
　　“没错没错！傅先生说是购买，其实就是赐予。我们知道傅先生您很想低调，但这也无法掩饰您是至高无上，全知全能，诸天万界掌控者的事实啊。”
　　陈家驹接了一句：“还是诸天万界第一英俊之人！”
　　其他刮卡者也都情绪激动。
　　傅泽：……
　　他觉得，现在自己就算说吃一口翔能变得更强，这些家伙也会毫不犹豫地相信了。
　　绝对迪化脑补怪，简直恐怖如斯！
　　当然，傅泽只想在系统的帮助下老老实实当一个韭农兼房地产商，所以在被舔得舒服了之后。便伸手做了虚按的姿势，刮卡者们就停了下来……
　　“之前给你们发的公告里，只说我住在万界至高的混沌圣城中，同时也决定给大家在我旁边居住的机会。现在，我就具体说说关于混沌圣城土地租赁的情况。跟我一起来吧！”
　　说着，傅泽手一挥，来自不同位面世界的刮卡者们就跟着他腾空而起——因为在这里，除了傅泽，没人能飞行！哪怕拥有从刮刮乐里刮出的飞行技能或法术也不行。
　　升空之后，他们就发现自己处于一片虚无之中！
　　四周黑暗冷寂，仿佛连时空都不存在一般。
　　只是散发着一种让人心悸的气息。
　　而低头往下看，就看到了一座漂浮在无边黑暗中的纯白色城池……呃，当然现在准确地说，还只是一块地基。
　　除了最中心傅泽居住的城主府之外，别的地方还都是一块块空地。
　　“好了，如你们所见，这就是混沌圣城。当然，现在它只是一块地基。因为在无数年时光之前，仿佛久远到时间的尽头一般，曾经发生过一些你们无法想象的事情。所以这混沌圣城只剩……哎，不提也罢。”
　　傅泽眼中有莫名情绪闪烁，轻轻低摇了摇头。
　　而在这一刻，在场所有的刮卡者们，竟然第一次见到了傅泽脸上有那种怀念和伤感的情绪浮现！
　　虽然很快一瞬间就消失了，但还是被他们看在了眼里。
　　顿时，无数念头，浮现在刮卡者们心头。
　　就仿佛是有一扇关乎整个天地、整个诸天万界、整个时空的惊天秘密，被无意之间开了一条缝隙，让他们窥见到了模模糊糊的一缕气息。
　　也就是在这一刻，不同位面世界的刮卡者们，通过各自的会员徽章疯狂的群聊起来！
　　【旧魔都世界】
　　霍元甲：天啊！这，这是傅先生无意透露出什么惊天大咪么？
　　黄飞鸿：应该没错了。我大概猜测到一点什么，不过请下一位先说。
　　许文强：我说了！难怪这仙界至高的混沌圣城除了傅先生的城主府之外，只剩下一片地基了。现在都清楚了。傅先生刚才失言提到，在无数岁月之前，有【不可想象之事】发生。再联系到刮卡者擂台上的那些浮雕壁画，我们可以大胆猜测，恐怕那是一场席卷整个诸天万界、无穷宇宙的恐怖大战！
　　冯程程：没错，我也赞同文强所说。正是因为无尽岁月之前那场【不可想象之战】，整个混沌圣城才被摧毁了。只剩下一片地基。
　　丁力：我甚至都能想象到那样的画面。所有的同伴和下属都战死了，圣城也毁了，只剩下傅先生孤零零的傲然立在混沌虚无之中……唉。哪怕知道自己没资格，但也想抱一抱傅先生啊。
　　【一个人武林&战狼世界】
　　唐仁：恐怖如斯！恐怖如斯啊！从傅先生的话中能推测出，无尽岁月前恐怕有一场惊天大战，把混沌圣城都给毁掉了。
　　冷锋：从此刻起。除了为我的祖国，我还要为混沌圣城的重现辉煌而努力啊。
　　夏侯武：没想到，傅先生竟然背负着这样的压力。
　　单英：如此说来，傅先生一开始说的【万界真仙商会】恐怕并不存在了……或者说现在已经不存在了，都陨落在那场大战中。现在傅先生还坚持说，恐怕是为了纪念同伴吧？
　　【港综世界】
　　雷洛：我懂了！这混沌圣城恐怕是毁在了一场席卷诸天、无法想象的大战里。而现在，傅先生想要重建了。所以我们……
　　陈家驹：好洛哥！洛哥果然智慧过人，一下就领悟到了傅先生的意思。我也认为，傅先生其实是给了我们一个和他并肩的机会啊。混沌圣城，我们一定要租下一块宅基地来。
　　陈浩南：哼！傅先生的深意，岂是你们能胡乱猜测的？咱们只要好好的租赁宅基地就行。有朝一日，或许能体验到一丝巅峰的滋味。
　　雷洛：啥滋味？你只能体验翔的滋味吧。
　　陈浩南：雷洛我和你拼了！
　　史蒂夫周：你俩别吵了……
　　【九叔世界】
　　九叔和任婷婷、任发，也都大概从傅泽刚才的“无心之言”里推测出了类似的结论！
　　而且觉得，自己可能遇到了无法想象的大机会。
　　……
　　一旁沉默的傅泽，看着这些刮卡者们脸上的表情变幻惊惧的样子，差点儿没笑出声来！
　　要不是顾忌人设，这会儿他指定得捂着肚子在地上滚来滚去，笑出猪叫。
　　“哈哈哈哈！你们这群脑补怪，我就是故意随口说一些模棱两可的话，就让你们自己脑补去吧。看看你们会脑补出什么惊天地泣鬼神的故事来。不然这混沌圣城为啥只有一块地基的事儿，还不好解释。”
　　傅泽心里得意洋洋。
　　反正开局一句扯蛋，后面全靠编……而且还不是自己编！
　　就让这些脑补怪们自己去想呗！
　　这才是一个合格的韭农——连割韭菜的刀都是用韭菜梗儿制造的。哦，现在可以叫房地产商了。
　　咳咳。
　　傅泽清了清嗓子：“好了，刚才我随口一言，你们不必放在心上。也不需要多问，和你们本无关。现在，我要开始说明关于这混沌圣城租赁宅基地和商铺的详细规则了。”
　　所有的刮卡者闻言，立刻停止了私下的各位面徽章通讯群聊。全都盯着傅泽，生怕漏听一个字！
　　比幼儿园排排坐的小朋友还要听话和乖巧。

第149章 诸天币
　　于是，傅泽便把系统的基本规定，再加上自己鼓捣出来的一整套【混沌圣城居民计划】给讲述了出来。
　　首先，是在地基的使用方面。
　　整个混沌圣城的所有权，自然是完全而称帝属于傅泽的。出让的只是使用权，让各个刮卡者氪金来进行租赁。
　　租赁时间，统一为700年。
　　到期之后，可免费续期。但若是期间使用权人身亡，则收归城主。
　　其次，地基的类型分为住宅和商铺两种类型。
　　其中商铺价格为住宅的一半，因为住宅只有刮卡者的居住属性，而商铺则能够带来更多的价值。
　　刮卡者在租赁——或者说叫购买了地基使用权之后，能够获得自由修建房屋和装修的权限。可以将自己的住宅或商铺按照喜欢的风格建造和装修。
　　可以从自己的世界带着建筑材料来修建，也可以直接在混沌圣城特许的房地产公司购买。
　　再次，是既然能够租赁商铺，那么自然就可以开门做生意。想开什么店、卖什么东西，都自己随意！
　　当然，得缴纳10%的交易税。
　　最后，也是有所限制。
　　获得混沌圣城房产的刮卡者，每次在城内连续居住或经商时间不能超过三十天。之后需返回自身所在世界不少于同样时间。
　　不过当刮满十张金卡之后，随着实力的提升，能够按照一定比例延长在混沌圣城的居住和经商时间。
　　……
　　“差不多要说的就是这些了。总而言之，这次混沌圣城对你们开放了租赁和居住权。你们有机会成为第一批居民。”
　　傅泽语气淡淡地说着，目光平静地扫过眼前这群可爱的韭菜们。
　　只见他们一个个都面色潮红，气喘如牛，握紧拳头，显得十分的激动。
　　开玩笑！
　　别说这其中隐含着的巨大利益——能和不同世界的刮卡者做交易，获得异界的物产。光是能够和傅先生住在一起这样一个纯属荣誉性质的事儿，就足以让他们骄傲自豪。
　　多少钱也愿意花啊！
　　“那么，现在是提问时间。大家对购买混沌圣城的地皮使用权有任何的疑问，都可以提出。我会亲自耐心解答。今天过后，再有什么问题，就会有圣城之心来解释查询。”
　　傅泽面带微笑。
　　没错！
　　所谓的【圣城之心】其实就是他和狗系统申请，将其一部分能力和混沌圣城连接起来，形成了一个类似电脑查询系统的东西。
　　当然，要包装得高大上一些！
　　所以就取了个名字叫做【圣城之心】——是一块竖立在城主府右侧不远处的巨大白色玉碑。
　　同样，还有【圣城特许房产无限公司】，也是傅泽申请狗系统分出的一部分权限。坐落在城主府左侧不远处。
　　总之，这次狗系统也挺给力的！
　　不但如此，还给傅泽开放了一些新的玩法和系统功能。
　　不过，他没有一次性全部抛出来。
　　毕竟信息量太大，这些刮卡者们不一定能够在短时间内弄清楚，自己说得也费劲儿，口干舌燥的。
　　至于为啥不直接查询？
　　那就没有了装逼的快感……
　　既想咸鱼又想装逼，那么就是把新玩法先押后一点再放出来。傅泽前世的游戏公司狗策划们，就是这样糊弄着公司老板和玩家的。
　　他很懂！
　　这时，霍元甲最先举起了手。
　　“好，霍师傅你先说。”
　　傅泽点了他的名。
　　霍元甲激动地开口到：“傅先生，您还没说，这购买混沌圣城地皮的具体价格呢。我们很想知道。”
　　嗯嗯嗯！
　　一大群刮卡者都齐刷刷地点头，非常整齐，眼带渴望。看上去略有些呆萌。
　　傅泽：……
　　“擦！居然忘了说最重要的事情。不过没事，不慌，反正脑补怪们会帮我找理由的。”
　　他心里默默想着，表面上则是点点头，高深莫测。
　　“霍师傅这个问题，问得好。因为混沌圣城的居住权和商业模式才刚刚开放，因此不会太贵。目前是三万诸天币一平米，商铺则是一万五诸天币一平米。至于房屋建造和装修价格的话，根据不同的风格定制，到时候具体再去咨询房产无限公司。下一个问题。”
　　陈浩南高高举起了手！
　　但是在傅泽转过身来看向这边的一瞬间，雷洛猛地给他压了下去，自己举起了手。
　　陈浩南：×&%￥#@……
　　他好想骂人！
　　但此刻傅先生就在面前，他根本不敢啊。
　　只能打碎了牙齿往肚子里咽，看着傅泽点了雷洛的名字。心里默默决定，等回到港综世界之后，一定要去找雷洛大战三百回合，到时候骑在他身上让他大声求饶！
　　“雷洛，你问。”
　　“傅先生，刚才您提到的诸天币……是什么啊？我们没有听说过啊。”
　　是啊是啊！
　　一众刮卡者又都是小鸡啄米一样点头，仿佛化身幼儿园小朋友一样。
　　傅泽微微一笑，解释到。
　　“所谓诸天币，其实就是我打算推行的整个诸天万界、无数宇宙，统一使用的货币。因为毕竟大家来自不同的世界，各自世界的金钱购买力不一样，至于各种点数，交易起来也很麻烦。所以便设定了一种通用的新货币，我称之为诸天币。”
　　说着，傅泽大袖一挥。
　　一道白光从他袖口飞出，在空中幻化为一枚外圆内方的钱币。看上去和他前世华夏古代钱币有些类似，但材质却独一无二——和刮刮乐一样，无法伪造。
　　钱币上，更是有各种神兽仙魔图案和复杂符箓咒文等等，显出一种蛮荒神秘的气息。
　　诸天币！
　　光是听这个名字，刮卡者们就觉得牛逼大发了。
　　傅泽继续说到：“诸天币可以直接通过你们的会员徽章兑换，既可以拿到实物，也可以是虚拟形式的账面数据。至于诸天币的兑换，大概和点数是一比一的。也就是说，一千点能兑换一千个诸天币。至于用大家各自位面世界本身的金钱来兑换比例，也有一个详细的比例，这个大家自己查询你们的会员徽章就行了。”
　　他发给刮卡者们的徽章，既是身份证、又是通讯仪器、也是银行卡……总之具备所有需要的功能。
　　傅泽这么一说，韭菜们也就明白了。
　　这混沌圣城的地皮，住宅用地相当于是三万点一平啊！那就相当于是三张银卡啊。
　　相当要用三张银卡，才能买一平米。哪怕便宜一点儿的商铺，也需要一点五张银卡的价值。
　　太可怕了！
　　嘶！
　　所有在场刮卡者，都同时倒吸一口凉气。场面非常壮观。
　　“好贵啊！我现在连一张银卡都还没刮过呢，哪里有钱买得起这混沌圣城的房子啊。”
　　“呵呵！这可是仙界——甚至可以说是整个诸天万界中的至高之处。能够和傅先生住在一起，是能用钱衡量的么？”
　　“我要买！我一定要想办法买，哪怕拼了命，我也要攒够诸天币。在混沌圣城买房子。”

第150章 仁慈的傅先生和分期付款
　　“买房买房！我要买房。”
　　“就算砸锅卖铁，就算很长一段时间暂时不能刮卡了，我也要在混沌圣城里买房子。”
　　“笨蛋！我看还是买商铺好。既可以做生意，和其他世界的刮卡者们互通有无。也可以睡在店里啊？只是没住宅那么舒服嘛……”
　　“说的对，这么看商铺划算一些。”
　　“商铺太苦哈哈了，还是住宅好。这混沌圣城之中，天地灵气浓郁到匪夷所思，连我这金卡强者都无法吸收。但只要待在这，生命本质也会慢慢进化的。”
　　……
　　总之，这群韭菜们都炸锅了。
　　议论纷纷，大声讨论着房产的重要性。
　　傅泽心里默默感慨。
　　“果然，不管在什么世界，房子都是刚需啊。想想前世我苦逼得连个一室一厅都买不起，现在却成了万恶的房地产老板。想想就觉得……还挺爽！”
　　果然，决定人思维的就是屁股。
　　现在的傅泽，他屁股歪了！
　　“安静。”
　　傅泽轻声说到。
　　嘈杂的声音像是被按下了暂停键。瞬间就没了。
　　所有人又眼巴巴地望着他。
　　“诸位，我一直说，我们是公平交易。但你们却说，是我赐予了你们。其实，是你们自身的命运带给了你们希望和变化。可今天，这一次，我确实要给与你们一些便利。”
　　“对你们来说，混沌圣城的地皮确实略贵。若是还想通过圣城本身的特许房产公司来进行建造和装修，那就更贵了。一时之间拿不出钱，连刮刮乐都买不了了，着实让人心酸。”
　　天啊！
　　傅先生竟如此体谅我等？
　　下面有人激动得捶胸顿足，嗷嗷流泪。
　　傅泽伸手往下虚虚一压：“好了，听我说。你们是我第一批尝试给予在混沌圣城居住机会的人，因此推出了分期付款的优惠制度。”
　　分期付款？
　　这个词……让某些位面的刮卡者一愣，觉得有点儿熟悉啊！
　　尤其是夏侯武和陈浩南等人，心里猛地闪过一个词。
　　房贷！
　　但，他们的反应却和在自己世界里买房时完全不同。
　　“傅先生竟如此为我等着想，真是让人感激涕零。”
　　“是啊是啊！我都好多年没流泪了，此时却热泪盈眶。”
　　“仁慈！傅先生太仁慈了。竟然可以让我们分期付款来买房，高尚的品德让人五体投地。”
　　“分期付款，这是何等惊才绝艳的构思。何等的为我们考虑。傅先生总说是公平交易，我看不是，是对我们仁慈的赐予。”
　　傅泽：……
　　尼玛太夸张了啊！
　　他听了这些吹捧，心里都有些发虚——分期付款这种终极给韭菜的方法，竟然还换来了一片吹捧。
　　要是前世那些割韭菜的家伙听了，肯定会羡慕到飞起。
　　看看！
　　什么叫做技术？什么叫真正是骚操作！
　　傅泽表面则是继续淡淡道：“无论你们想购买住宅地皮还是商铺地皮，无论你们想购买多少。只需要先支付总价的三成，后面的只需要慢慢还。最长还款期为七十年。具体的还款利息和细节，我就不多啰嗦，你们自己看。会员徽章里能搜索到。”
　　“我要说的就这么多，目前所有地皮的价格还是一样的。所以自己算算钱，欲购从速了。”
　　所有地皮价格一样？
　　这句话，又让众刮卡者们激动起来。
　　唰的一下！
　　所有人的眼睛都看向傅泽的城主府周边，双目放光，还咽了咽口水。
　　开玩笑！
　　他们虽然平时在各自的世界，没有特别关注房地产，但也知道地段代表着一切。更何况还有丁力这种，曾经对房子极其执着，做梦都想住到魔都霞飞路去的“房地产地段狂魔”……
　　想一想，若是能够住在傅先生的旁边，和城主府比邻而居。
　　这逼格，这气质，这地位！
　　光是想想，就让人觉得浑身热血沸腾啊。
　　此时此刻，在场的刮卡者心里只有一个念头。那就是：买买买！！！
　　丁力趁着其他人还在激动之中，轻轻拍了一下许文强的屁股。
　　许文强回头：“阿力你干嘛。”
　　丁力凑近他耳边：“强哥，咱们赶紧去啊。我刚才看会员徽章里说，这个购买傅先生是不管的，是旁边的特许房地产无限公司在负责。那是傅先生以大法力幻化出的房地产助手。其他人不一定知道，咱们先去。”
　　原来如此！
　　许文强一惊：“那咱们赶紧去啊。”
　　说着，拉起丁力就往前面跑……
　　毕竟买住宅这种事情，肯定就没办法和霍元甲、黄飞鸿之类的盟友分享了。只能自己住嘛。
　　所以，也就没必要去提醒他们。
　　至于购买商铺一起合伙做生意，这个到时候再谈。
　　傅泽一看，默默露出欣慰的笑容。
　　“果然还是有懂行的啊！买房这种事情，都是先到先得。越早越有甜头尝。我相信，未来我这混沌圣城，绝对会成为诸天万界无穷宇宙真正至高的传说。是所有人向往的地方。先买房和商铺的人，就有了先发优势。”
　　此时，其余刮卡者见丁力和许文强一跑，也都反应了过来。
　　港综位面世界的山鸡大吼一声：“靠！这两个家伙想抢最好的住宅地段，南哥咱们也搞快点。”
　　“对，搞快点！”
　　大天二和包皮也大喊着，架起陈浩南就跑。
　　至于霍元甲和黄飞鸿，也赶紧撒丫子就跑……他们倒也不怪许文强丁力，毕竟之前就听他俩嘀咕了，应该先买住宅。
　　住宅嘛，私人的东西，无所谓盟友不盟友的。
　　不过等等！
　　好像不对劲儿啊……
　　霍元甲和黄飞鸿一愣，对视一眼。
　　“住宅的话，不是应该小冯和阿强一起么？这阿力牵着阿强跑干嘛？”
　　无论如何，所有刮卡者都行动起来，使出了吃奶的使劲儿疯狂往傅泽城主府西侧的【混沌圣城特许房地产无限公司】跑过去。
　　因为在这里，除了傅泽之外没人能飞行或者使用技能，只能像是回到了当初普通人时一样拼命奔跑。
　　许文强和丁力跑得最快……不过跑了一般，许文强突然大喊一句“卧槽不好”。
　　丁力疑惑：“怎么了强哥？”
　　许文强悲愤道：“阿力误我！你这着急忙慌，一惊一乍的拉着我就跑。麻痹我忘了拉程程啊。这下子回去肯定要被打得满头包了。”
　　丁力：……
　　对啊！
　　他也把嫂子给忘了。说到买房，下意识地想起当年只有自己和强哥相依为命，想要一起在霞飞路买房的时。
　　这时候，冯程程幽幽的声音在身后响起。
　　“文强，你俩这是什么个意思啊？想撇下我，单独在混沌圣城买房住呗。”
　　原来，她早就跟上来了。
　　啊这！
　　许文强头皮发麻，差点儿没吓得瘫在地上。
　　其言诛心啊！
　　还是丁力聪明，义正辞严：“程程别误会，这不这次咱们的打击全球列强的行动成功了，捞了一大波点数还没刮卡么？刚好啊，用来买房。我是琢磨着，我也出点，帮你和强哥买个大房子。毕竟你们两口子，未来还要小侄儿嘛。我自己就在旁边买个小房子住住好了。”
　　哦？
　　一听这话，冯程程开心了。
　　脸上的冰霜变成了满面春风：“阿力有心了，我和你强哥谢谢你了。”
　　两人这才松了一口气。
　　不过丁力心里却在默默流泪：“麻痹！这次被程程弄得大出血了。唉，就这样吧。只要强哥过的幸福就好。我反正一个人单身，房子小点无所谓。地段好就行。”
　　……
　　总而言之，一群刮卡者们心思各异。都想最快时间买到最好地段的房子！
　　因为根据刚才傅泽所说和会员徽章里的消息，整个混沌圣城的一半住宅一半商铺的。
　　而因为整个圣城都是纵横交错的四边形，所以就是每两侧是住宅。
　　最最靠近城主府的四条街，只有东侧和北侧是住宅区。但东侧已经被【圣城之心】给占据了啊！
　　所以实际上，和城主府比邻而居的住宅区，就只剩下北侧了。
　　虽然很可能由于价格的昂贵，目前的刮卡者不一定能买完，但毕竟只需要首付三成。就怕某些家伙万一攒的点数多……
　　更何况，大家都想抢最好的位置不是？
　　傅泽飞腾在空中，看着如同丧尸出笼一般，朝着【圣城特许房产无限公司】蜂拥而去的人们，心中非常欣慰。
　　“果然房地产的威力就是大啊！不枉费我花了足足五十万点，才获得了这块地皮。还是有点儿赚头的。”
　　这话要有其他房地产商听了，怕是要当场吐血。
　　麻痹！
　　你傅泽花了五十万点购买了混沌圣城……这城池边长就足足有二十公里！
　　你现在每平方米就买三万，卖个十几平米就直接回本了。
　　更何况，你特么相当于只是出售了租赁权。
　　这种丧心病狂的氪金和赚钱程度，哪怕前世最最黑心的资本家，把想象力极限发挥一百倍都不敢去想的。
　　你管这叫“有点儿赚头”？
　　古往今来所有无良商人纷纷表示很淦！
　　……
　　果然，丁力的聪明和反应让他和许文强、冯程程顺利第一个进入了【混沌圣城特许房产无限公司】里。
　　Duang！
　　光芒闪耀中，幻化出一男一女两个服务人员。
　　这都是傅泽借助系统幻化出来的AI——也就是人工智能，当然智慧上已经和真正的生灵没有什么区别了。
　　“你好，请问是想咨询购买傅先生旗下的混沌圣城房产吗？”
　　“是的是的！我们有钱，我们要买房。”
　　许文强疯狂点头。
　　旁边的丁力和冯程程，也是表情狂热和激动。
　　好的！
　　那女子微笑道：“我是售房员，你可以叫我小红。这位是分期付款精算师，可以叫他小明。我们聊聊您的购房需求。以及，是否需要分期按揭？”

第151章 终究还是背上了房贷…
　　丁力感慨道：“不愧是傅先生啊，连这些细节都给咱们想好了，真是太贴心了。这等伟大、至高、尊贵的存在，却如此为我们凡人着想，真是感激涕零。”
　　许文强和冯程程也都点头赞同，同时觉得果然还是阿力会说话啊！
　　经过之前精确打击他们那个世界全球列强本土所带来的巨大收获，因为还没来得及召唤傅泽降临刮卡，所以现在一个个都是土豪。
　　说到买房，自然是很有底气的！
　　冯程程通过会员徽章看了看自己的点数：“我有十八万点，文强有二十万点。阿力你有多少？”
　　“我有十五万。”丁力老老实实地说到。
　　这样啊……
　　冯程程想了想，说到：“那我和文强加起来是三十万八点，阿力你给我们四万就行了。凑齐四十二万点。然后兑换四十二万的诸天币，首付三成，刚好可以买个一百四十平的三室两厅。没问题吧？”
　　她盯着丁力。
　　“没，没问题。”
　　丁力委屈，弱小，可怜，又无助。
　　毕竟说出去的话，泼出去的水。自己亲口说的，怎么好意思反悔呢？
　　于是，他直接通过会员徽章，把自己的点数转了四万给冯程程。许文强也把全部转给了冯程程。
　　如此一来，她就有四十二万点，直接全部兑换成了诸天币。
　　小红脸上带着专业售房员的职业微笑，让人如沐春风：“那么，冯女士，您可以通过首付三成购买到一百四十平米的住宅地皮。请问剩下的贷款，想分期多少年支付呢？最多可以一百年。因为是首套房，所以利息4.9%。”
　　这个……
　　冯程程想了想，看向许文强：“老公你觉得呢？”
　　“我想想啊。要么，就贷款三十年吧？这样的话，我们每个月只需要还五千二百多诸天币就行了。压力不大。”
　　旁边的精算师小明微笑着称赞道：“许先生很厉害啊。”
　　许文强谦虚了几句。
　　不过这也正常，当初在燕京大学念书时，他就是经管学院的学生。而且选修过数学。这方面能力确实不错。
　　“好！听文强你的。”
　　冯程程点点头。
　　她虽然被旧魔都位面世界的人称为【青帮冰雪女王】，而许文强“妻管严”的段子也几乎在刮卡者中满天飞。但其实在重大家庭事务上还是都听许文强的。
　　小红看着激动的夫妻俩，微笑：“那么，冯女士，许先生，对于房屋建造和装修怎么选择？建造最便宜的只要十万块起，装修只要五万块起。”
　　呃，这个……
　　许文强尴尬地挠挠头：“我们已经一分钱都没有了。估计只能先把宅基地买了，放在那儿。然后看是自己先带材料来造，还是赚钱购买贵公司的服务。”
　　“好的没问题，那么这是购房合同，请您签字吧。”
　　小红手掌一翻，虚空中立刻浮现出一叠厚厚的纸质合同。
　　“本来是不需要这么麻烦的，但傅先生说，买房嘛，还是需要一点仪式感的。给大家在混沌圣城有一个家。”
　　听到这，许文强和冯程程、丁力又感动了。
　　许文强感叹：“不愧是傅先生啊！居然还替我们考虑仪式感。确实是这样，如果只是通过徽章和圣城连接，直接划走诸天币和传输合同数据，肯定没那么激动人心。看到实打实的纸质合同，感觉是不一样。”
　　他摩挲着这叠厚厚的合同，纸张也是独一无二的，和刮刮乐的类似。
　　冯程程也真诚地说到：“这诸天万界、浩瀚宇宙、无尽世界，有了傅先生，才有了光明，是我们的福气。文强，一起签字吧。”
　　说着，夫妻俩在这叠【宅基地（使用权）合同】和【三十年分期付款合同】上面签了字，拿在手里，有一种沉甸甸的感觉。
　　哪怕他俩都是银卡级强者中的佼佼者了，此时也觉得心跳加速，手心出汗。
　　“程程，我们有房子了！在诸天至高之界的混沌圣城里有房子了。”
　　“是啊！文强。从今以后，我们每年就可以在圣城之中生活半年了。和傅先生比邻而居，时时刻刻都能感受到他的无上伟力和气息。”
　　夫妻俩双手紧握，激动无比。
　　小红微笑着抱歉道：“我理解两位的心情，但不好意思……您看，后面的客户们还在排队，所以……”
　　她伸手指了指后面。
　　果然！
　　来自不同位面世界的刮卡者们，已经从这儿排起了长队，一直排到门口了。
　　没办法，傅泽只向狗系统申请了这么一个售房员和精算师，所以只能一家一家的办理。其他人排队等待……
　　就这，还是因为目前傅泽开垦的菜地……哦，书面称呼是他麾下的诸天位面世界数量还不多。刮卡者也不多。
　　等假以时日，恐怕这地方得时常排队咯。
　　“行，我们出去庆祝。”
　　许文强和冯程程站了起来，把位置腾给了丁力。
　　他虽然只剩下十一万了，但是也够买个小一点儿的地皮了。大概可以购买三十七平米左右，反正他也是单身孤狼，到时候搞个一室一厅，也差不多了。
　　重要的是地段！
　　只要地段好，丁力住起来就开心。
　　就像是在他们那个世界的魔都时，霞飞路二十平米的房子丁力也觉得别闸北二百平米的房子好。
　　所以他立刻不假思索，就向小红购买了三十七平米的地皮。然后和小明签订了三十年的贷款分期合同。
　　然后，开开心心地拿着合同出去了。
　　接着，雷洛、陈浩南等人，也都陆续进来购房。
　　比较郁闷的是陈家驹……
　　这家伙刚刚才把自己所有的点数都用来刮卡了。以至于现在是个穷光蛋，根本没有一丁点的积蓄来买房。郁闷无比。
　　不过雷洛还攒了不少钱！
　　足足有十二万点，比丁力还略多一些。再加上，之前还要攒下来的他们港综位面世界的现金货币，也兑换了一些诸天币——虽然和点数比起来很不划算，但在雷洛看来也是发挥了应有的价值。
　　他购买了四十二平米的地皮，打算将来建成一室一厅，和陈家驹一起住。

第152章 第五块菜地！
　　总之，这群刮卡者们大部分还是都能弄出一些钱来，购买一块或多或少的地皮。
　　就算有些人钱比较少，但和关系好的朋友一起挤一挤，先共同置业买一套也可以……
　　比如山鸡、大天二、包皮，就把他们的点数兑换成诸天币全部转账给了陈浩南。让他这个大哥一起买套大点儿，兄弟四人在没有找到老婆之前，还是住一起。
　　大赢家算是旧魔都位面的人了，毕竟刚刚联合起来干了一票大的！
　　人人都赚得盆满钵满的，买了大豪宅，喜笑颜开。
　　把其余位面世界的刮卡者们，都给羡慕得直流口水！
　　跟他们详细讨教了一下之后，就是几家欢乐几家愁了。
　　因为霍元甲他们的这种做法，和平年代和科技过于先进的，短时间之内肯定是很难仿造这么搞了……
　　唯一或许有希望这么搞一把的，只能是九叔世界！
　　所以九叔和任家父女、小王爷等都动了心思，打算回去之后好好商议一下，看看也出手显威，插手世界变革。
　　当然，这些都是后话了。
　　这一次“韭菜买房团”来到虚无空间，算是大开眼界的同时，也心满意足了。
　　而且他们购买的基本都是宅基地。
　　毕竟，大家都想先搞好住的地方，然后再图谋生意。
　　只有史蒂夫周和九叔，他俩从住宅的钱里面硬生生地扣了一块儿下来，在城主府南侧的街道各买了一间沿街的小店铺。
　　打算直接开始做生意！
　　毕竟，他俩都是有能力的【手艺人】嘛。
　　史蒂夫周身为“食神”厨艺惊人，而且又有传说中的厨具，做出的美食就算在诸天万界中都算极其出色的。而且丰俭由人。
　　至于九叔，他本身在刮卡之前，就是一个厉害的茅山道士。能够绘制符箓咒文，也可以用来卖给其他人。
　　毕竟，刮卡出的技能不能【直接】给与其他人，但可以用【间接】的方式。同时刮卡之前本身就有的能力也可以贩卖。
　　因此史蒂夫周和九叔，本身也确实是最适合在混沌圣城里开店的。
　　其他人嘛，都没有这么的急需。
　　当所有刮卡者都被房地产榨干了全部的积蓄，连一滴都没有再剩下、而且还欠了一屁股债务之后。
　　这次的购房算是完成了……
　　傅泽又来到激动和满足的众人面前，宣布了一个新的玩法和规则。
　　那就是从现在开始，可以直接在【圣城之心】进行物品估价兑换！
　　其实说白了，就是这些来自诸天位面的刮卡者可以把自己世界有价值的物品带来给系统估价。
　　然后系统会进行收购，给予他们对应物品价值的诸天币。同时，反馈给傅泽相当于同价值90%的交易点。
　　比如，某人甲到【圣城之心】处提交某件聚集他们那个位面世界之力的宝物，估价一万诸天币。
　　那么甲就能够获得一万诸天币，而傅泽能够获得九千商城交易点。
　　至于剩下的10%交易点去哪了？
　　系统的解释，是损耗。
　　不过按照傅泽的理解，肯定是被狗系统给吞掉了！
　　反正只要没给自己，那就是狗系统私吞。
　　当然，他也无所谓……因为这个好像，自己也是白得的啊？
　　当【物品兑换】的玩法一公布，刮卡者们又沸腾了。
　　这意味着，除了努力赚钱和做好事、提升身份地位等方式之外，又多了一个新的变强路子。
　　只要寻找自己世界的宝物，拿来混沌圣城里进行兑换，就能获得诸天币！
　　而诸天币，除了买房买商铺，同样可以购买刮刮乐。
　　此外，由于不同世界之间的差异，通过商铺交易之后，可能物品会大幅度增值。
　　比如九叔画的符咒，带回夏侯武那个现代无魔无超凡力量却又同样信封这些神异的世界后，绝对价格飙升！
　　总之，今后整个傅泽的收割体系会变得更加复杂和丰富多彩起来。
　　这也让他充满了期待！
　　作为策划，看到源源不断的韭菜们入坑，而且还大呼过瘾。这也算是狗策划的一种荣耀吧？
　　更何况，他还身兼韭农和黑心房产商等诸多身份……
　　傅泽的目光扫过众人，开口到。
　　“好了，暂时无事。我便回城主府了。各位已经在混沌圣城购得房产之人，可以开启为期一个月的居住权了。当然，我看好像还没人建造房屋，都是空地，想留在这估计只能睡地上了。”
　　“如果想要离开，也很简单。通过会员徽章操纵即可返回自己的世界。因为买房之后，只要符合规则，就能自由往返自己原本所处世界和混沌圣城之间了。”
　　说完之后，傅泽便转身飞向了自己华美瑰丽的城主府。
　　“恭送傅先生！”
　　众刮卡者齐齐躬身行礼，表情敬畏。
　　在城里距离这么近，傅泽退场时就没那么多花里胡哨的特效了，就是正常地飞回去，消失在城主府大门之后……
　　说实话，就算傅泽从一开始就表现出平易近人的态度，但刮卡者们不可能真的就在他面前毫不拘谨。
　　还是会毕恭毕敬，尊崇至极。同时，也束手束脚。
　　现在傅泽一走，众人反而活跃了起来。
　　尤其是史蒂夫周和九叔，他俩当场就开始在自己那十平米左右的商铺地皮上摆摊做生意了！
　　虽然没有房屋建筑，但直接拿出一块布在地上一摆，就是个简陋的摊位了。
　　九叔：“各位朋友，我是来自一个有法术道统传承的世界。我亲自绘制的符箓咒文，有需要的朋友可以买点带回去啊。”
　　史蒂夫周：“在我那个世界，我被人们称为食神。我烹调的美食能够征服所有人！连傅先生尝过都说好。大家有兴趣，可以来点菜，现点现做哦。有大餐，也有小吃，丰俭由人。我下面也很好吃的哦。”
　　其余位面的刮卡者们，自然很有兴趣。
　　虽然他们已经是分文没有的穷光蛋，但还是兴致勃勃地围在九叔和史蒂夫周的简陋摊位前，问东问西，想先了解一下……
　　整个混沌圣城，顿时热闹了起来。
　　和之前只有傅泽一个人时，完全不同。
　　这家伙此时正躲在城主府的窗户后面，手里拿着一瓶快乐肥宅水，偷窥着下方街道上的一切，脸上露出了开心而略显猥琐的笑容。
　　“哈哈哈！不错不错，我真他娘的是个天才啊。农业跨界房地产，也是如此的成功。当浮一大白。”
　　仰头，吨吨吨。
　　2L可乐一口闷。
　　【叮！】
　　系统提示音突然响起……
　　【已成功搜索到新的位面世界，是否前往？】
　　“呀！搜索到第五块菜地了！不错不错，也是挺久没开垦新菜地了。我都忘了自己首先是一个韭农，其次才是一个房产商。”
　　傅泽搞定地点了【确认前往】，眼前浮现出一个漩涡，他大步走了进去。

【我，九叔，谁叫我林凤娇就跟谁急！】-分卷-结束
【我，九叔，谁叫我林凤娇就跟谁急！】-分卷-结束

【要做一头有理想的好恐龙！】-分卷-开始
【要做一头有理想的好恐龙！】-分卷-开始

第153章 恐龙已经够疯狂了！还有神？
　　某平行世界，1993年，某处沙漠。
　　太阳高挂，气温炎热，环境十分恶劣。
　　一群人围在一起，手里拿着小刷子，正在地面专心致志地刷着什么，全然不顾浑身都是沙土、满脸大汗……
　　随着他们快速地刷走沙土，一具完整的古怪动物骨骼显现在眼前。
　　竟然是一具小型恐龙的骨架化石！
　　没错，这是一群古生物学家。
　　他们在格兰特博士和斯特勒博士的带领下，在蒙大拿这里进行着古生物化石发掘——其中以恐龙化石为主。
　　格兰特和斯特勒都是美国著名古生物权威专家，在恐龙时代的古生物研究领域享有盛名，两人是男女朋友。
　　“两位博士，我们已经用仪器把雷达波发射到地下，然后反射回来在电脑上成像了。请过来看一下吧。”
　　远处，一个助理叫他俩过去。
　　应该是有了什么新的发现。
　　格兰特嘀咕着：“我不喜欢电脑。”
　　斯特勒笑道：“电脑也不喜欢你。但时代和科技总是在进步，走吧，过去看看。”
　　两人来到基地户外电脑旁，所有的研究人员都聚集在这里一起观看。
　　电脑屏幕上，果然已经显示出清晰的恐龙化石图像！
　　格兰特博士两眼放光，开始侃侃而谈。
　　“竟然是迅猛龙！虽然体型不大，但在侏罗纪可是厉害的掠食者。你们看，这腕关节的半月形骨头，也许恐龙更像今天的鸟类，而非爬行动物。”
　　“瞧瞧那耻骨，就像鸟一样往后翻卷。再看脊柱骨，满是气囊和空泡，真的像是一只鸟。甚至它的名称来源，迅猛龙，词源就是猛禽，意思是猎食的鸟……”
　　话说到一半，围观人群里响起一个声音打断。
　　“那听起来一点儿都不猛！”
　　哈哈哈。
　　人群发出善意的笑声——他们都知道格兰特博士的权威，只是觉得很有趣。
　　格兰特扭头看到是一个小胖子，还在那儿继续说：“照你这么说，那更像是一只超大的火鸡，不像恐龙。”
　　“小孩子不要乱插我的嘴。”
　　格兰特刚想教育这熊孩子几句，突然，远处传来巨大的轰鸣声。
　　一架直升机从天空中降落……
　　格兰特和斯特勒对望一眼，赶紧跑了过去。
　　很快，他们发现自己在考古发掘现场住的屋子里，已经来了一个不速之客。
　　是一个带着圆礼帽、穿着白西装的胖乎乎老头，显得还挺面善。但却很没礼貌地擅自开了他的香槟。
　　“喂，你是说，谁让你闯进来的？”
　　格兰特眉头皱起，脸上的表情很是不悦。
　　那胖老头微笑道：“你就是格兰特博士吧？我叫哈蒙德，约翰哈蒙德。也是你是资助人，咱们还是第一次见面。”
　　？？？
　　啊这！
　　原来是……自己的大金主啊！
　　格兰特变得有些尴尬，赶紧在身上随意地擦了擦手，握住哈蒙德：“那个，抱歉，我……”
　　“没事没事，我这个人就是过分自来熟。哦，那位是斯特勒博士吧。来，我们聊一些你们可能感兴趣的事情。”
　　哈蒙德一边喝着香槟，一边将自己的来意说明了。
　　原来，他在哥斯达黎加有一座私人岛屿。他在上面建造了一片生物保护基地，同时也是一个大型游乐园。
　　不过，这座游乐园受到了投资商和律师的一些质疑，所以哈蒙德便打算找一些权威的科学家来做背书。
　　首先就想到了自己资助过的两位主要研究恐龙的古生物学家……
　　“那个，冒昧地问一句。”格兰特说到，“是什么样的公园，需要我们来帮忙写报告？”
　　哈蒙德没有直说，只是笑笑：“是你们一定会喜欢的公园。”
　　……
　　很快，他带着格兰特和斯特勒前往哥斯达黎加的努布拉岛。
　　同行的，还有哈蒙德的投资人股东们委派的律师——他名叫唐纳德·金纳罗，也带来一个随行的科学家，马尔科姆博士。作为投资人一方，帮忙评估整个努布拉岛上的大型公园。
　　双方见面之后，一同飞机上岛。
　　早有工作人员等候在停机场，开车载着他们往公园控制中心基地而去。
　　开出去一段距离之后，哈蒙德让司机停车，声音激动。
　　弄得所有人都很懵。
　　斯特勒博士随手从窗外摘下一片巨大的树叶，疑惑道：“好奇怪啊。这种植物，在白垩纪的时候就已经灭绝了。为什么这里还有？”
　　她正在惊讶中，格兰特直接伸手轻轻把她的脑袋掰了过去，看着车辆另一侧的方向。
　　然后……她彻底懵逼了。
　　车上除了哈蒙德之外的所有人，都懵了。
　　是恐龙！
　　一头巨大的、足有六七层楼高的恐龙，正在前方远处的草地上漫步。
　　它脖子很长，起码有三十英尺。正在吃着大树顶部的嫩叶，走路时地面仿佛都在震动，轰鸣作响。
　　格兰特揪住了自己的头发：“天啊！这是腕龙？”
　　哈蒙德点点头：“没错，体长可以达到二十六米，有接近四十吨重。相当于十几头大象。”
　　唐纳德摘下了帽子：“上帝啊！这地方，绝对会让我们发大财的。”
　　……
　　在见到了真正的恐龙之后，没有人能够保持淡定。
　　于是，在接下来的参观控制中心兼科研基地的过程中，哈蒙德把所有的情况从头到尾讲述了一遍。
　　原来，在多年之前，哈蒙德手下的研究团队偶然间找到了一块包含着蚊子的琥珀化石。从里面提取出了恐龙的血液DNA，然后就开始借此致力于研究克隆恐龙的技术。
　　经过科研团队多年的努力，在世界各地寻找这种在漫长时间之前叮咬过恐龙吸血又被琥珀包裹的蚊虫，从中提取恐龙血液DNA。
　　终于将已经灭绝了6500万年之久的庞然大物，重新带到了这个世界上！
　　于是，哈蒙德在自己的私人岛屿上建立了这所【侏罗纪公园】——希望让全世界所有的人，都能来这里游玩。
　　看一看曾经的地球霸主！
　　只是由于恐龙毕竟太过危险——哪怕是没有什么攻击性的食草恐龙，但那庞大的体型也足以造成很大的风险。
　　哈蒙德这次邀请格兰特、斯特勒前来参观，就是希望这【侏罗纪公园】能够带给他们震撼，然后以古生物专家的身份写一篇论文证明公园的安全性……
　　此刻，面对如此震撼人心的【侏罗纪公园】和无数恐龙，格兰特心驰神往的同时，也保持着犹豫。没有直接同意哈蒙德的提议。
　　但他也不着急，反正还有几天时间，可以先在岛上慢慢看。
　　在参观了恐龙的孵化之后，哈蒙德的孙子蒂姆和孙女丽克斯也刚好来岛上看望自己的爷爷，同时在这【侏罗纪公园】游玩一番。
　　哈蒙德便让孙子孙女跟客人一起，乘坐轨道电动汽车，体验一番整个公园游乐的全过程！
　　他们分别上了两辆车，缓缓驶出了安全的公园控制中心，进入了真正的恐龙生活区……
　　巨大的石门朝两侧打开，四周能看到粗大的高压电线。上面持续通电一万伏特高压，让恐龙不敢轻易靠近。
　　这种模式，其实就和常规的野生动物园类似，人乘坐在车里参观游玩。
　　只是不同的是，这个公园里的动物是危险而强大的恐龙！
　　首先，他们进入的是双棘龙区域，这是一种有毒的恐龙……
　　没有人知道，一场危险已经悄然降临！
　　因为整个公园的电脑控制系统总工程师丹尼斯，是一个卑鄙小人。
　　他在外面欠下了一屁股的债务，便想要借着职务之便，盗窃恐龙胚胎。以超过百万美金的高价贩卖给别的生物公司。
　　而想要做到这一点，就必须将整个公园的安保和通讯系统关闭二十分钟！
　　也就是说，在这二十分钟里，进入【侏罗纪公园】里的人将没有任何的保障。直面各种各样的可怕的恐龙。
　　更麻烦的是，一场暴风雨已经开始朝这座小岛来了……
　　格兰特等人全然没有觉察这场阴谋，还在开心而激动的游览着公园。
　　在半途中，他们还经过了最危险的霸王龙园区！
　　霸王龙，是整个恐龙族群中最危险、最强大、最具有攻击性的恐龙。堪称侏罗纪的真正霸主。
　　因此而得名。
　　可惜的是，霸王龙似乎没有出现。
　　再往前，他们发现了一只生病的三角龙。格兰特和斯特勒出于古生物学家的职业习惯，在取得同意之后，便下车去观察三角龙……
　　轰隆隆！
　　天空中突然滚过惊雷，大片大片的乌云开始飞快的聚集。
　　暴风雨就要来了！
　　控制室里的哈蒙德用通讯器告诉他们，赶紧坐上轨道电动游览车离开。
　　而斯特勒有些舍不得，想继续留在这儿治疗三角龙。随行的一位持枪安保边说，他可以留在这帮忙照看斯特勒，然后两人直接开安保车回去。
　　一番交涉后，除了斯莱特和安保留在这里，其余人都上车回去了。
　　轰隆，轰隆……哗啦啦！
　　暴风雨比预计的来得更快、更猛。
　　整个侏罗纪公园，都笼罩在一片狂风雨幕之中。
　　控制中心的丹尼斯趁机植入了一个病毒，让整个公园的控制系统都出现了鼓掌。电力中断，安保系统失效……
　　他自己趁机去绝密实验室盗窃胚胎。
　　而此时此刻，刚刚处理完生病三角龙的斯特勒，和持枪安保准备赶紧上车，打算自己开回基地。
　　但万万没想到，刚开出去没多远。
　　前方泥泞的道路上突然就窜出来一大群三角龙！
　　开车的安保一不小心，直接撞了上去。
　　马力很大的越野车在恐龙面前，当然脆弱的和玩具一样。当场就毁坏了，而且车身还受到了碰撞。
　　无可奈何之下，两人只能下车，打算步行回到基地。
　　还好这里已经不算远了，而且安保手中有猎枪。
　　“博士，不要害怕，我会保护你的。我有枪，所以……啊！！！”
　　他话没说完，就发出一声惨叫。
　　因为不知道什么时候，竟然有一只迅猛龙从后方的树丛里探出头来。直接一口拦腰咬住了他。
　　迅猛龙虽然体型不大，只有三米左右。
　　但却速度极快，还有着锋利如匕首般的爪子和牙齿！
　　并且，智力在恐龙中也属于较高的。还喜欢群体行动。
　　因此在古生物专家的眼里，是非常恐怖的东西。堪称恐龙中的“狼群”一般。
　　所以下一刻，又有一只迅猛龙从旁边咬住了安保的脑袋。
　　咔嚓！
　　鲜血和白色的浆液四溅。
　　“啊！！！”
　　斯特勒吓得尖叫起来。
　　但好歹也是天天在荒郊野外摸爬滚打、见多识广的耐操女汉子，不是那种花瓶。所以吓得惨叫一声之后，立刻捡起安保掉落的枪……转身就跑！
　　没错，捡枪是为了防身。但不是上去就干啊！
　　还好，几只迅猛龙饱餐着安保的尸体，没顾得上追她。
　　斯特勒在惊慌之中，也不知道跑对了方向没有。在黑暗潮湿的远古森林里，深一脚浅一脚的……
　　而此时，侏罗纪公园暴雨轰鸣的上空。
　　突然出现了一个灰色漩涡，然后一个身穿青色宽袍长衫的英俊男子，从中走出。
　　他就悬空而立，四周的雨水自动分开，完全不沾染他。
　　没错，正是咱们的诸天韭农、黑心房地产商，傅泽！
　　他看了看黑暗广袤的侏罗纪时期原始森林，自言自语：“没想到竟然是这个影视位面？《侏罗纪公园》啊！经历了四个国内的影视位面，这下换个好莱坞的电影了。换个口味装逼，也不错吗。”
　　傅泽脸上露出了笑容。
　　在这些白人面前，让他们知晓真正的神明的东方人的面孔，肯定会三观颠覆吧？想想挺有趣的。
　　傅泽还记得前世自己小时候看《侏罗纪公园》，那霸王龙吃人给他吓够呛。可怕迅猛龙也是童年噩梦啊。
　　【系统已锁定本位面第一颗韭菜，就在下方树林中。是否前去售卖刮刮乐？】
　　“当然去啊！”
　　傅泽从空中缓缓降落。
　　此时，斯特勒一通疯狂逃跑之后，实在没有力气了。
　　呼哧，呼哧！
　　她喘着粗气，心脏狂跳，从来没有这么累过。
　　“看样子，我应该是跑错方向了。怎么办？该死，难道要葬身恐龙之腹了么。”
　　斯特勒心里悲哀。
　　下一刻，她抬头，就看到一个人！
　　从天而降，飞天而下。
　　周围树丛自动分开，狂风暴雨无法近身，浑身散发柔和光芒，宛如神明降世。
　　？？？？
　　斯特勒的脑袋上疯狂冒问号。
　　啊这！
　　尼玛今天看到6500万年前已经灭绝的恐龙在现代复活已经够疯狂了。竟然还有……神！！！
　　作为一个科学家，她心态崩了呀。

第154章 我对着恐龙就是一个滑铲过去！
　　“幻觉，一定是幻觉！我是太害怕了，所以出现了神明降临帮助我的幻觉。可是为啥，我幻想出来的神明是一个亚裔，东方人的面孔？”
　　斯特勒心中惊疑不定，同时又觉得恐慌。
　　作为美国人，她当然分不出华人什么的，统称为亚裔。
　　就在这个念头刚刚浮现的瞬间，一个清晰悦耳，带着无比尊贵的声音直接响起——是这个从天而降的青衫神明说话了！
　　“我不是你的幻觉，我是这无尽宇宙中唯一的神。当然，我非常平易近人，你不需要太拘束，叫我傅先生就行。”
　　傅泽看着这《侏罗纪公园》的女主，表情淡漠中又似乎带着一抹微笑。
　　他说的当然是中文，但斯特勒还是一下就听懂了。
　　这点小能力，傅泽施展起来轻而易举。
　　斯特勒沉默一会儿之后，一脸震惊之中又带着些许苦涩。
　　“作为一个科学家，我万万没想到这世上真的有神明存在。更没想到，神明呈现出的竟然是一个东方人的形象。”
　　“准确地说，是华人。”傅泽纠正到。
　　同时，他伸手轻轻一点。
　　打出一道神念进入斯特勒的脑海中，将关于刮刮乐和所有相关信息，全都传输给了她。
　　一瞬间，斯特勒眼中的迷茫消失了，露出一丝明悟。
　　“原来如此！我可以付出自己的东西，来换取您的赐予？”
　　傅泽内心：哪怕新开垦的菜地里，韭菜们觉悟都这么高啊！把公平交易说成我的赐予，就挺不错。
　　斯特勒继续道：“我只是一个穷科学家，钱没有。您说的诸天币，我有多少呢？”
　　没错！
　　所谓的【好人点】、【特殊身份点】、【气运值】、【命运点】等等所有的一切，都全部统一为【诸天币】了。
　　这个不需要傅泽操心，系统以及全部自动进行换算了。
　　之后所有的刮卡者们不管是做好人好事、公益慈善，还是提升自己在某个领域的地位、技能，赚钱的也都统一为诸天币了。
　　当然，原本各个位面的货币和诸天币的兑换依然按比例保留。
　　傅泽看了一眼她头顶悬浮着的数字虚影，淡淡道：“你有两万诸天币，最佳选择是购买十张白色刮刮乐和一张蓝色刮刮乐。”
　　“好的傅先生，那我都买了。”
　　斯特勒说完，又小心翼翼地回头看了看后面和四周的树林，轻声道：“刮卡的时候，恐龙不会追上来吃了我吧？”
　　她虽然已经大概认定傅泽是神明了，但还是担心自己的安危……
　　“无妨！当你刮卡时，已经和周围的时空完全分隔开。连时间都不会流动。给你，这是十一张刮刮乐。”
　　傅泽一边解释着，一边大袖一挥。
　　斯特勒手中已经出现了十张白卡和一张蓝卡。
　　她平定了一下心绪，先刮开了一张白卡。
　　【获得治愈之泉】
　　柔和的光芒中，一个美轮美奂的玻璃瓶浮现在她面前。里面装满了白色的液体。
　　“这，这……凭空生出？若是考虑质能转换，简直匪夷所思。”
　　身为一个大科学家，她下意识地又用自己的知识去思考。
　　但立刻又哂然一笑。
　　神明都出现了，还在讲科学？这不是扯蛋么！
　　斯特勒伸手握住玻璃瓶，一饮而尽。
　　吨吨吨！
　　当喝下的一瞬间，她感觉体内一股暖流蔓延向四肢百骸。
　　这些年，和格兰特一起在野外风吹日晒、摸爬滚打留下的伤痛和旧疾，在这一刻全部治愈。
　　甚至连之前在亚利桑那州进行考古发掘时，大腿上不小心留下的一道手指长的伤疤处肌肤也都变得光洁如新。
　　“我，我从来没有感觉自己这么舒服过。”
　　斯特勒震惊地感受着自己身体的变化，脸上浮现出狂喜的表情。
　　在这一刻，她才彻底信服了眼前的这位神明“傅先生”的强大！
　　本来是一个绝对无神论者的她，此刻对傅泽简直忍不住要顶礼膜拜了……
　　“这才哪到哪啊？淡定一些，来，继续刮卡。”
　　“嗯，是的傅先生！”
　　斯特勒深吸一口气，继续刮。
　　【获得速度提升100%】
　　【获得力量提升100%】
　　【获得古生物科研知识提升】
　　【获得专业论文撰写技能提升】
　　【获得纽约市区三室一厅住宅】
　　【获得综合格斗术】
　　……
　　【获得滑铲击】——一个滑铲过去，把对方浮空的同时再拳头攻击。
　　【获得机枪连击】——又叫机枪拳，是说用坚硬的双拳疯狂地连续攻击，速度就和机枪一样快，攻势如机枪一样连绵不绝！
　　十张白卡刮完，各种五花八门的奖品让斯莱特花了眼。
　　她能清晰地感觉到，自己的身体变得极为强悍了。
　　如果现在来一头迅猛龙，她绝对能轻松将其击杀。
　　一个滑铲过去，迅猛龙绝对要完犊子！
　　“神奇，真是太神奇了！”
　　斯特勒本身就属于女人里身体素质比较好的，毕竟常年在野外探索研究。
　　但此刻，她觉得曾经的自己孱弱地就像是一层薄薄的膜，轻轻一捅就会破碎。
　　而现在，则是如同钢铁般强硬。
　　“白色刮刮乐都能让我变得这么强，那么贵十倍的蓝色刮刮乐……”
　　她看着手里的蓝卡，心潮起伏。
　　无论是能够获得更高深的知识、还是更多的钱让她考古、或者是更强悍的战斗技能，都会让斯特勒激动无比。
　　呃……等等！
　　她差点儿忘了自己是在一个狂风暴雨交加、恐龙肆虐的原始丛林里了。
　　尼玛那还是球球能刮出个战斗技能吧。
　　虽然现在有了【机枪连击】面对迅猛龙和一般体型的肉食性恐龙基本已经问题不大了，但遇到霸王龙那种估计还是得跪。
　　斯特勒刮开了蓝卡！
　　啾啾啾！
　　在耀眼的光芒中，四周浮现出一阵古怪的猛禽鸣叫声。
　　【获得拳皇必杀技：禁断之鹰】
　　拳皇？
　　必杀技！
　　虽然不明白是什么，但听起来就很厉害的样子。
　　傅泽一看，心里笑了。
　　“拳皇啊？刚才看到滑铲击和机枪连击我就该想起来的。都是那个叫温妮莎的女格斗家的技能。这么一说，斯特勒和她气质还真有点儿像呢。”
　　没错！
　　现在斯特勒刮出来的战斗技能，基本都来自那款叫做《拳皇》的知名游戏——当然，也有配套的漫画，以《拳皇2000》最出名，傅泽在前世也大概地看过一些。但不算很熟。
　　斯特勒看着名为【禁断之鹰】的技能，说到：“傅先生，这个技能，厉害吗？”
　　不得不说，一旦成为刮卡者，似乎都会具有很多类似的性格。
　　比如，明明直接吸收奖品介绍就啥都知道了，但还是希望让傅泽亲口解释给他们听——或许认为这是一种聆听神明之音的方式？
　　傅泽也不抗拒，这相当于一种双向装逼吧！
　　便笑着说到：“这一招禁断之鹰，其实和你之前在白卡里刮出来的滑铲击、机枪连击都来自同一个战斗体系。在那个世界中，活跃着无数强大的格斗家，他们不断的战斗，并以此为荣。”
　　“当施展禁断之鹰这一招必杀技时，你体内的力量会形成蓝色的苍鹰虚影环绕，震飞周围的敌人。同时高高跃起，然后猛然以劈腿下击。就算是一块数千斤的巨石或者几吨的重型大卡车也会被轰成碎片。”
　　这么厉害！
　　斯特勒眼中闪过惊喜之色：“也就是说，迅猛龙在我面前完全毫无危险了。就算是遇到霸王龙，也能和它打个难分难解了。”
　　傅泽点点头。
　　“好了，既然你我的交易结束，那我就先走了。这是你的会员徽章，里面有许多信息资料。可以慢慢看。”
　　傅泽丢给斯特勒一个青铜徽章，然后转身离去。
　　“恭送傅先生！”
　　不得不说，斯特勒这个“洋人”也是无师自通了舔之精髓。毕恭毕敬。
　　四周的暴风雨瞬间凝聚，形成一扇巨大的风雨之门！傅泽走入其中，风雨之门又重新变回暴风雨在四周激荡……
　　傅泽一离开，周围暴风雨再次轰鸣落下。斯特勒又回到了黑暗、阴森、恐怖的侏罗纪原始丛林之中。
　　只是，和刚才的惊恐慌张相比，现在的斯特勒已经彻底恢复了平静和淡定。
　　就如同她在斯坦福大学的古生物课程上给那些学生们讲课一样，自信而沉稳。
　　啾啾啾！
　　一种类似于鸟叫，但却让人莫名心悸的恐怖古怪叫声响起。
　　在呼啸的狂风和暴雨中，天空中闪过一道霹雳，照亮了这一片树林。而斯特勒就看到，两只迅猛龙已经从前方左右两侧包围了过来。
　　它们暗黄色的眼睛里，闪烁着凶恶、暴戾的光芒。
　　弯曲锋利的乌黑爪子，张开的血盆大口里，是一排排如倒插着的匕首般的锋利牙齿。
　　其上还有一些雨水没冲刷掉的鲜红之色，卡在牙缝里的肉丝儿！
　　显然，就是刚才吃掉那安保人员的两只迅猛龙。
　　一个人还不够它们吃饱，所以现在追着斯特勒来了。
　　哈哈哈！
　　斯特勒嘴角一咧，然后仰头大笑……咳咳咳！
　　“哎呀，雨水不小心灌进嘴里了。咳咳，呸呸。”
　　她擦了擦嘴角，想装个逼却失败了。
　　雨太大，一仰头就灌得满嘴都是。
　　不过没关系，反正是两只恐龙。就算智力是恐龙里数一数二的，但也不会觉得装逼失败的尴尬。
　　啾啾啾？
　　两只迅猛龙歪着脑袋，以它们的智力确实不知道眼前这个古怪的食物在干嘛。
　　然后，它们动了！
　　一左一右，从斯特勒的两侧发起攻击。
　　唰！
　　斯特勒一个往后的滑步，速度快得超乎普通人想象。就算是各种世界格斗大赛的冠军看了，也要吓蒙。
　　开玩笑！
　　她现在可是蓝卡强者。哪怕只刮了一张蓝卡，也早就已经超脱了“凡人”的力量。更何况，还有基础能力的增幅。
　　所以连在食肉恐龙里以速度、灵敏著称的迅猛龙，也没有反应过来。竟然直接撞在了一起！
　　砰！
　　沉闷的巨响，在暴风雨声中也非常清晰。
　　两只迅猛龙撞在一起，有点懵……
　　如果它们有更高的智慧，一定会非常奇怪：为啥这个两脚兽速度能快到这种地步？
　　不等迅猛龙反应过来，斯特勒清冷的声音响起。
　　“机枪拳……机枪连击！”
　　砰砰砰砰。
　　刹那之间，无数拳影轰鸣击出。速度之快，简直匪夷所思。
　　大量的拳头虚影纷飞，就像是她长出了几十、上百只手，同时挥舞上百个拳头。而且每一拳都打爆了空气，炸开雨水。
　　这比起真正的机枪扫射，威力还要大！
　　而这些疯狂的拳劲，自然是一个不差的全部落在了两头靠在一起的迅猛龙身上。
　　因为【机枪连击】的拳头攻击本就是身前方一大片范围，两只恐龙挨得近一点儿，自然是都承受了斯特勒的进攻……
　　血肉之躯被打穿的闷响在暴雨中也显得有些可怕！
　　谁也想不到，被虐的竟是恐龙！
　　斯特勒一招【机枪连击】打完，两头苦逼的迅猛龙上半截身子都已经不见了。只剩下双腿为主的半截身子，直接倒在地上，贱起两摊泥水。
　　呼！
　　斯特勒长出了一口浊气，看着自己的双手，感慨道：“真是不可思议！几分钟之前还被恐龙追得仓皇逃窜，现在我轻松一招灭杀两只迅猛龙。禁断之鹰的威力，更是让人期待。”
　　强大的力量！
　　是人类内心深处的本能。
　　哪怕斯特勒这种厉害的科学家也是如此。
　　对知识的渴望和追求来自理性，而对力量的追求来自本能。所以当她获得力量之后，同样也会有一种和获得知识一样的满足快感。
　　“不好！可能格兰特和孩子们也被困在暴雨里了。我得赶紧去救他们。”
　　刚才逃跑的过程中，斯特勒已经发现整个侏罗纪公园的电力系统已经全部瘫痪了。平时阻止恐龙的高压线网全部报废。
　　所以格兰特和蒂姆、丽克斯他们乘坐的轨道电动车，肯定也动不了了。要回到安全的控制中心基地，极其困难。
　　斯特勒现在已经不再惧怕，所以冷静下来回忆了一下刚才的逃跑路线，然后朝某个方向飞快跑去。
　　沿途也会遇到一些小型的攻击型肉食恐龙，基本都是一拳干翻。
　　恐龙并非都那么巨大，有许多小型肉食恐龙比狼、豹子大不了多少。
　　很快，斯特勒就看到了原本万伏高压电网保护起来的游览电车轨道。
　　她直接从电网缝隙中钻了出去，顺着地面的轨道一直往控制基地的方向奔跑……果然！
　　几分钟之后，就看到了雨幕之中隐隐约约的两辆电车轮廓。
　　“找到了！”
　　斯特勒欣喜地往前跑，同时挥舞着手大喊。
　　“格兰特，孩子们，我在这！我来了。”
　　……
　　与此同时，因为断电而停在半路的电车中。
　　格兰特和马尔科姆正在担心前方车里的孩子们。
　　因为刚才断电后，四周开始有食肉恐龙在徘徊。和蒂姆、丽克斯同乘一车的律师唐纳德因为恐惧，丢下两个小孩自己跑路了。
　　结果才跑到一半，就是被周围窜出来的三只迅猛龙直接围攻，活生生的撕咬而死！
　　把蒂姆和丽克斯吓到懵逼，在车里瑟瑟发抖。
　　此刻，三只迅猛龙吃完了唐纳德，又围着电动车开始徘徊。时不时试探着撞击一下车门，或者用爪子划一下玻璃。
　　应该很快就要发起攻击了！
　　“该死！”马尔科姆博士狠狠挥舞了一下拳头，“格兰特博士，我来引开那三只迅猛龙。你去救孩子。”
　　什么？
　　格兰特大惊：“不行！你要是被迅猛龙围住，必死无疑。”
　　“可不能不救孩子们啊！”
　　两个很有责任感的男科学家正在争论，突然就听到后面隐隐约约传来喊声。
　　两人同时回头，就透过车后窗玻璃，看到一边挥手一边往这边跑过来的斯特勒。
　　？？？
　　两人脑袋上狂冒问号。
　　格兰特：“该死！孩子们的事还没操心完，怎么斯特勒又这么冒冒失失地跑过来了？她没有回到控制基地么？这样大喊大叫地跑过来，迅猛龙的注意力肯定会被吸引过去。她，她会被吃掉的啊。”
　　想到这，格兰特着急得眼泪都快下来了！
　　毕竟，两人既是情侣。又是多年来彼此扶持的同伴。
　　马尔科姆也有点懵。
　　按理说，斯特勒也是权威古生物专家，也知道恐龙的习性，不可能这么冒失啊！这不是直接给迅猛龙送菜么？
　　两人正在惊讶，斯特勒竟然已经跑到车门旁边了。
　　她打开车门，微笑着说到：“还好还好，你们都还活着。前面车里的孩子们也没事吧？”
　　她语气轻松，面带笑容。
　　丝毫没有半分惊慌和恐惧，似乎像在度假，而不是逃命！
　　似乎面对是三只小鸡崽，而不是吃人的恐龙。
　　格兰特：……
　　马尔科姆：……
　　啾啾啾！
　　前方围着蒂姆和丽克斯车子的三只迅猛龙，此时也发现了斯特勒。都回过头来，盯着她。
　　天啊！
　　格兰特揪着头发：“赶紧上车！上来啊，斯特勒。不然迅猛龙会吃掉你的。”
　　呵呵。
　　斯特勒微微一笑，反手关紧了车门，没有上车。
　　而是淡淡道：“你们放心！我不怕，我对着恐龙就是一个滑铲过去。”
　　？？？？
　　格兰特和马尔科姆一脸懵逼。

第155章 傅先生，我可以叫龙霸天么…
　　滑……滑铲？！
　　格兰特脸上露出见鬼一样的表情。
　　滑铲他倒是知道，是一种常见的格斗技能。
　　但是！
　　尼玛你一个人类，对着恐龙玩滑铲？
　　而且还是极凶猛残暴的食肉恐龙，还是三只！
　　你这不是故意给人家去加餐么？
　　格兰特心如刀绞，看着朝三只迅猛龙奔跑过去的女友，反应过来之后也打开车门追了上去。
　　“斯特勒，等等我！别过去，别去。”
　　他觉得可能女友是太过恐惧，所以有点精神失常了。想把她给拦住。或者哪怕帮忙吸引迅猛龙的注意力也好……
　　马尔科姆看着两人一前一后，眼中却有羡慕的神色。
　　“这种真挚的情感，也让人挺羡慕的。只是，难道真要被恐龙吃了？”
　　三只迅猛龙刚才根本没吃饱，现在见有外卖主动上门，自然也激动地啾啾啾地叫。也扭头朝斯特勒冲过去。
　　格兰特在后面咬牙：“该死！斯特勒怎么跑这么快？”
　　根本追不上啊！
　　眼看着，已经要和正中间那种迅猛龙撞在一起了。
　　“完了，我的爱人……我俩一生携手作伴发掘恐龙化石，却没想到今天要看着你被真正的恐龙吃掉。”
　　格兰特几乎要泪如雨下。
　　朦胧之中，他看到斯特勒果真如刚才所说，直接一个滑铲就过去了！
　　白卡技·滑铲击！
　　砰！
　　那正中间的一头迅猛龙直接被斯特勒一个滑铲给铲飞了，浮到半空。然后她低喝一声，双手同时朝上一顶。
　　砰……咔嚓！
　　那被滑铲铲飞的可怜迅猛龙，直接脊柱骨都被整个打碎了，摔在地上显然是没救了。
　　另外两只迅猛龙懵逼了。
　　它们那可怜的智力，无法明白为何自己的“外卖”会突然暴起杀龙！
　　然而，不等反应过来。
　　斯特勒直接伸出左右手，同时捏住了两只迅猛龙的喉咙。声音低沉。
　　“必杀技！禁断之鹰。”
　　轰！
　　四周蓝色苍鹰虚影浮现，直接把两头迅猛龙给震得朝旁边飞出去十几米，摔在地上，浑身骨头粉碎，当成死亡。
　　她这一招【禁断之鹰】还没施展完毕，目标就已经死亡了。
　　？？？？
　　格兰特脑袋上冒出无数问号，他惊呆了。
　　啊这！
　　踏马的啥啊？
　　我女朋友……她一下铲死一只迅猛龙？然后再直接捏住两只迅猛龙的喉咙，动都没动，就把它们震飞震死了！
　　难以置信，恐怖如斯！
　　“难道，我女朋友是人形暴龙？”
　　格兰特心里浮现出一个莫名其妙的想法。
　　不过很快又摇摇头，将这种荒谬的念头甩出脑中。然后快跑几步，来到女友身旁。
　　“斯特勒，你……怎么回事？”
　　他看了看第一只被滑铲击飞的迅猛龙，还在微微喘气，估计马上也挂了。
　　这时，前面车上的两个小孩儿蒂姆和丽克斯，也打开车门，惊讶地看向斯特勒。
　　姐弟俩刚才在车里也看得分明，这个和蔼可亲的科学家阿姨，竟然能徒手杀恐龙？！
　　马尔科姆博士也已经从后面的车里跑了过来……
　　似乎在这狂风暴雨的黑暗中，可能隐藏潜伏在四周的恐龙都没有那么可怕了！
　　毕竟眼前这个女人，强大得能徒手轻松干死迅猛龙。
　　待在她身边，应该比待在脆弱的电动车里更安全吧？
　　不过，马尔科姆也非常惊讶：“斯特勒博士，你怎么做到的？一个滑铲弄死一只迅猛龙，再一下身体发光，把其余两只震飞了。”
　　是啊！
　　怎么做到这种非人之事的？
　　格兰特也蒂姆、丽克斯也好奇地看着她。
　　尤其是作为情侣的格兰特，日夜和她在一起，完全不知道恋人这般非人。刚才的表现，发出蓝光化为鹰形，简直就像是传说中的……魔法师？
　　可他们是科学家啊！
　　斯特勒微微一笑，也不隐瞒，直接说到。
　　“因为，我遇见了神明！”
　　(⊙ˍ⊙)
　　所有人——包括两个小孩儿，都石化了。
　　他们呆呆地站在暴雨里，一脸懵逼地盯着斯特勒。
　　呃……
　　“你们这是什么表情？我真的遇到了神明！他给了我一种仙界的彩票，刮开之后能获得无数神奇的东西。”
　　斯特勒双手叉腰，有些不满。
　　作为男友的格兰特赶紧安抚道：“好了，现在不是说这些的时候。既然你变得这么厉害，那我们就不用躲在这电动车里瑟瑟发抖的等待了。直接顺着这游览轨道，步行回基地去。”
　　好！
　　斯特勒点点头，让格兰特和马尔科姆走前面。蒂姆和丽克斯两个小孩走中间，她自己则在最后面压阵。
　　一行五人，在暴雨中往回走。
　　……
　　此刻，在广袤的侏罗纪公园丛林中。
　　一个庞大的身影，在暴风雨中缓缓前行着。
　　它每一步迈出，都带着沉闷的声响，地面微微摇晃。同时如果前面有大树，也丝毫不避让，直接走过去，大树被巨力撞断。
　　十分嚣张！
　　当然，如果树实在太巨大，撞了几次都没断。还是会假装没事儿一样从旁边绕过去，继续气势汹汹地往前。
　　噼啪！
　　天空中划过一道闪电，照亮了丛林。
　　雪亮的光芒下，映照出这头恐怖巨物的模样。
　　只见它身长接近十五米，头高约六七米，可谓是真正的庞然大物。粗壮的大腿如同大树，脚趾比最锋利的刀剑还要渗人。
　　头很大，可以说是“大头恐龙”了。但却并不显得滑稽，反而平添了几分强悍和威严。
　　那锋利的牙齿，和喉咙里发出的闷雷般的呼吸，简直让人心悸。
　　总而言之，这造型，这气场。
　　突出一个凶狠暴戾！
　　唯一美中不足的，就是胸前的那两只……又短又小的爪子！
　　不但一看就知道几乎没什么鸟用，而且走路的时候还轻轻的一晃一晃，显得有点儿过于呆萌了。
　　和整体的造型，十分违和。
　　没错，这，就是霸王龙！
　　侏罗纪时代恐龙中的霸主。也是这个【侏罗纪公园】里真正的霸主。是这里的王！
　　此时，它正在丛林里悠闲地溜达。随便，去吃个宵夜。
　　虽然霸王龙的智商不是恐龙里最高的，但也不算太低。
　　尤其是这一只，算是霸王龙里的大聪明。早就发现，在固定的地点，每天都有好吃的……实际上就是公园里的工作人员故意放在那的。
　　今天，是一只活羊！
　　吃饱是没法吃饱的，毕竟霸王龙的主食还是吃那些食草恐龙。现在是去宵夜。
　　很快，它就看到了那只在暴风雨中瑟瑟发抖的小绵羊。
　　吼！
　　霸王龙发出威严的吼声，张开血盆大口。
　　直接把这可怜的羊给“一口闷”了。
　　不远处的天空中，悬浮在这的傅泽看着眼前一幕，悄悄地伸手……挠了挠头。
　　“这个啊……狗系统这次居然给我锁定了一个非高智慧生灵？《侏罗纪公园》里的这头霸王龙！恐龙也能刮卡么？”
　　傅泽也有点懵。
　　但既然系统已经帮他搜索出来了，那么说明至少在刮卡规则下，这家伙肯定是有诸天币的。而且估计还不少！
　　傅泽用系统看了一下，然后……嘶嘶嘶地疯狂倒吸凉气。
　　二十二万三千诸天币？
　　卧槽居然这么多！
　　他觉得有些难以置信。
　　但仔细一想，又觉得可能有点道理。
　　毕竟要知道，在他前世，当年斯皮尔伯格导演的这部《侏罗纪公园》大火的时。其中最火的，就是这头霸王恐龙……人气爆棚！
　　因为它不但战力强悍，而且最后还无意之中救了男女主角，轻松干翻了“反派”迅猛龙。
　　更重要的是，在之后的《侏罗纪公园》续集，和二十多年之后重启新续集的《侏罗纪世界》里，这货竟然都在！而且戏份还不少。
　　甚至在二三十年之后年纪都很大了，还干掉了《侏罗纪世界》里用现代基因科技改造的、号称最强的暴虐龙。
　　整个“侏罗纪”系列故事中，主角和配角都换了好多，就这头霸王龙一直都在！
　　可谓的流水的主角，铁打的霸王龙！
　　傅泽觉得，若是从这个角度来看的话，眼前这家伙有二十二万诸天币也不算太奇怪。
　　但是，该怎么让它刮卡呢？
　　毕竟根据规则，需要是对方自愿购买刮刮乐，交易才生效。他这个韭农才有交易点拿……
　　看着霸王龙生吃活羊、弄得到处血糊糊的样子，傅泽不觉得自己此时能和对方正常交流。
　　呃，等等！
　　傅泽突然反应过来。
　　“我现在好歹也是强大得一比的存在啊？虽然主要以战力为主，但随便给一些生灵开启灵智的小手段还是做得到的。哎呀，这平时咸鱼和废宅时间太长，都忘了。”
　　他一拍脑袋，反应过来。
　　自己可以先让点儿小利，用自己本身的力量给这霸王龙开下灵智就行了。
　　至于对方白白获得的智慧？
　　害，就当是新客户促销优惠嘛！
　　反正也没啥成本。
　　所以，傅泽直接大袖一挥。打出一道神通法力，进入这霸王龙脑中，开启了它的灵智……
　　嘎吱，嘎吱！
　　霸王龙本来正在上下颌不断开合，吃着自己的夜宵小羊。
　　突然！
　　像是一道光，突然在眼前闪过，突然在脑海中迸现。
　　然后，它瞬间开启了灵智。
　　达到了正常成年人类的智慧。
　　无数的信息量，瞬间涌入灵魂中……
　　本来略显空洞的暗黄色眼睛，也迅速变得充满了灵性和神采。
　　“哈哈！不错不错，我果然很牛逼。”
　　傅泽心里得意，略施小术，就开启了这霸王龙的灵智。然后就可以割韭菜咯！
　　二十二万诸天币。
　　哪怕自己已经鸟枪换炮，从农业跨到了房地产行业，赚钱多了。但蚊子再小也是肉啊。更何况二十二万真不少了。
　　想到这，傅泽朝着霸王龙缓缓飘了过去。刚想开口说话。
　　霸王龙：呕，呕……
　　哗啦啦！
　　它居然猛烈地呕吐起来。
　　用又短又小的前爪扶着旁边一棵大树，吐得稀里哗啦的。
　　？？？
　　傅泽惊呆了。
　　啊这！
　　尼玛啥情况？
　　为毛这霸王龙一看到小爷英俊到飞起的容貌反而吐了？
　　“抱，抱歉……天神，我，我刚才觉醒了灵智。一想到竟然生吞了一只羊。就恶心反胃，嘴里都是一股难闻的血腥味儿。所以，就呕吐了，还请天神千万不要怪罪。”
　　霸王龙一边说着，一边还从旁边拽下来一张树叶子擦了擦嘴巴。
　　然后蹲了下来，表示臣服。
　　当然，它这个“说”其实并不是用嘴巴，而是双方的精神意念交流。现在它有了灵智，但毕竟还是一头普通恐龙，自然没法用嘴巴说话。
　　傅泽：……哦！
　　原来，不喜欢吃生食、喜欢美味烹调食物，是所有智慧生物的本能啊。
　　这霸王龙，一觉醒了灵智，就本能的反感生食。所有嘴里刚刚吃下去的一头活羊，自然是恶心反胃地呕吐了。
　　实际上，它觉醒灵智后，之前的所有懵懂生存时的事都记得。只是开启了灵智，就完全不同了。
　　当然，它也清楚，是眼前这位悬浮在半空中的“天神”赐予了自己。
　　“嗯，无妨。”
　　傅泽摆摆手，表示自己并不介意。
　　“你既然觉醒了灵智，那就先给自己取个名字吧。否则的话，交流起来也没有称呼。对了，再送你一些人类社会的基本知识。”
　　傅泽又打入了一些基本的常识给这霸王龙，也算是新客优惠吧。
　　毕竟，前世连点个外卖还有【新客专享】的少几块钱呢！
　　Duang！
　　霸王龙又获得了一部分比较基本的知识。
　　傅泽也是有点儿私心的，传输过去的知识和习惯主要以华夏的思维模式为主。这样一来，其实这头霸王龙思考问题的方式更接近华夏模式。
　　“那个……”
　　霸王龙用自己两只短小的前爪怼在一起，似乎有些不好意思。
　　“天神……”
　　“叫我傅先生！”
　　“哦哦，傅先生。我想好一个名字了，但是有点高调，不太好意思。”
　　傅泽头上冒出一个问号。
　　尼玛你这恐龙竟然还觉得不好意思！
　　“无妨，说吧。名字只是一个代号，你喜欢就好。”
　　霸王龙道：“那我就叫龙霸天吧！嗯，龙霸天，威武霸气。傅先生，我可以叫龙霸天吗？”
　　它抬头看着傅泽，暗黄色的眼睛里充满了希冀。
　　傅泽：……
　　你大爷的！
　　这名字，太中二、太羞耻了吧？
　　他心里疯狂吐槽，但表面上则是淡淡道：“可以，就龙霸天吧。那我叫你小龙了。”
　　“多谢傅先生大恩大德，让我开启灵智。结束浑浑噩噩的生存状态，可以认识到自己和这个世界。”
　　龙霸天竟然把两只前爪搭在一起，像是人一样拱手行礼致谢。
　　“从今之后，我愿意作为傅先生的奴仆，做牛做马报答。”
　　“那倒是不用了。”傅泽摆摆手，“我帮你开启灵智，其实也是为了更好的和你交流。与你进行一场交易。”
　　交易？
　　龙霸天一愣。
　　傅泽则是打出一道神念，将与刮刮乐相关的所有事情引入了这头霸王龙脑海中。
　　然后，它懂了！
　　龙霸天眼中露出激动的表情。
　　原来，可以从傅先生那里获得神界赐予的刮刮乐，可以获得各种神奇的能力，可以变得更强！
　　其实，从刚才觉醒灵智并且获得一些基本的人类知识后，龙霸天就开始担心自己的处境了。
　　毕竟，霸王龙是厉害，但好像一头普通的霸王龙在整个人类文明的科技面前不值一提啊。
　　而且它也知道，按理说自己的整个恐龙族群在6500万年之前就灭绝了。而人类靠着科技，硬生生地重新创造出来的。
　　只是这种危机感还没来得及去细想，傅先生就说还可以刮卡变强。
　　看着龙霸天激动的表情，傅泽淡淡道：“也不能说是赐予，而是公平交易吧。不用我多解释，刚才传给你的神念已经很详细了。”
　　“那，我有多少诸天币？”
　　龙霸天小心翼翼地问到。
　　它知道这个时代属于人类，害怕自己会很少……

第156章 这恐龙有点中二
　　龙霸天小心翼翼的模样，和它本身凶恶恐怖的外面对比起来，有一种奇特的反差萌。再加上那一对晃来晃去的小短手，让傅泽莫名想捧腹大笑。
　　但，头可断、血可流，人设不能崩！
　　他表面还是淡然道：“小龙，你有二十二万诸天币。算很不错了啊。最佳组合的话，可以刮十张白卡，十一张蓝卡，一张银卡。当然你也可以自己搭配。”
　　“我都听傅先生的。就这么刮！”
　　“好。”
　　傅泽点点头。
　　下一刻，龙霸天那和体型极其不匹配的小爪子上面就出现了二十二张刮刮乐。
　　当然，都是自动变化大小适应它的。
　　它刮了！
　　【获得治愈之泉】
　　老骚操作了！
　　反正第一张，肯定是这个东西。
　　霸王龙再厉害，之前也是野兽。在捕猎和厮杀中，肯定也会有不少伤。
　　龙霸天小心翼翼地夹着玻璃瓶，把里面的液体倒进血盆大口里……
　　然后，和所有第一次被割的韭菜们一样。它爽翻了！
　　“好舒服啊。”
　　它满足得发出巨大的咆哮声。
　　然后继续刮！
　　【获得纽约市区住宅三室一厅】
　　？？？
　　龙霸天的大脑袋上冒出一堆问号。
　　傅泽也有点儿无语。
　　心里吐槽：“尼玛一头恐龙，还能刮出这种人类的房子奖品？狗系统有点儿骚啊！难道还给龙霸天伪造个对应身份的房产证么？”
　　对龙霸天而言，这个奖品算是暂时没鸟用的。
　　再刮！
　　【获得速度提升50%】
　　【获得力量提升50%】
　　【获得牙齿坚固度提升50%】
　　【获得咬合力提升50%】
　　【获得劳斯莱斯豪车一辆】……这个又是坑龙的！
　　【获得皮肤抗性提升】
　　【获得技能：龙尾鞭击】
　　……
　　很快，十张白卡刮完了。
　　龙霸天能清晰地感觉到自己变得更加强大了。
　　之前它若是想单挑去干一条腕龙还是很凶险的，成功率很低。毕竟腕龙比它的体积大很多！
　　可现在，龙霸天有信心轻松搞定。
　　只不过已经觉醒了灵智、拥有人类般智慧的它，已经决定不再杀自己的同类了。而且也不可能再茹毛饮血的吃生肉。
　　它想吃熟食！
　　当然，这些都是后话。现在还是先继续刮卡。
　　蓝色刮刮乐，价格是白色刮刮乐的十倍，里面肯定好东西更多。
　　龙霸天刮开第一张蓝卡。
　　【获得口吐人言能力】
　　啊这！
　　它激动了。
　　“我可以正常用嘴巴说话了？”
　　龙霸天迫不及待地吸收了眼前的奖励，然后小心翼翼地张嘴，发出了第一个人类语言音节。
　　龙霸天：“阿巴阿巴？”
　　傅泽：……
　　“哈哈哈！我真的可以说话了，可以用嘴巴说话了。欧耶！”
　　它还用两只小短手做两个姿势，仰头大笑……咳咳咳。
　　暴雨灌得满嘴都是，赶紧低下头。
　　“傅先生，我能说话了。”
　　“很好，继续刮卡吧。你会有更多的惊喜。或许从今以后，你就是你们恐龙一族的先知。”
　　嗯！
　　龙霸天用力点头，乖巧.jpg。
　　【获得技能：爆裂踢】——巨大的身体腾空而起，轰然落下踢向敌人。
　　【获得技能：交错之牙】——将浑身的力量集中在锋利的牙齿上，撕咬敌人。
　　【获得技能：小型火焰】——从嘴里喷吐出一颗火球，攻击敌人。
　　【获得私人飞机一架】……又是个坑龙的奖品！
　　【获得返现五百万美金】……一般坑龙，稍微好点。
　　【获得德州私人牧场（含绵羊一千只）一座】
　　【获得技能：岩石皮肤】
　　……
　　十一张蓝卡全部刮完，虽然有一些龙霸天觉得暂时比较“坑龙”的奖品，但大部分战斗技能它还是相当满意的。
　　傅泽看着它刮出的奖品，却是心中暗道：“从技能上面来看，大部分都是《数码宝贝》里亚古兽的技能啊？当然，亚古兽的体型比霸王龙小得多。所以同样的技能龙霸天用出来威力会大一些。”
　　“等等！我记得，亚古兽进化而成的暴龙兽，当时数码宝贝的制作方接受采访时表示，制作原型就是现实中的霸王龙。难道……”
　　他心中猜测。
　　而龙霸天却是已经带着期待的表情，刮开了属于自己的那一张银卡。
　　Daung！
　　耀眼的银色光芒亮起，将四周暴雨交织下漆黑的树林都照亮了。
　　银光之中，有和霸王龙十分相似的咆哮声响起，同时伴随着炽热的火焰感。
　　这酷炫的特效，让傅泽很是满意。
　　当一些光芒散去，奖品浮现。
　　【获得技能：超级火焰】
　　果然！
　　傅泽微微一笑，心说自己果然猜得没错。
　　这是《数码宝贝》里，暴龙兽的绝招。能够喷吐出一个巨大的灼热火球，将眼前的敌人烧成灰烬、摧毁殆尽。
　　龙霸天刮出这个银卡技，其实也挺应景和贴切的。
　　只不过……
　　傅泽猛然想到霍元甲的金卡技，是战斗暴龙兽的【盖亚能量炮】啊！
　　如果这龙霸天之后刮卡，会不会和霍元甲撞车了？
　　但转念一想，暴龙兽这一系，进化分支极多。从暴龙兽往上的完全体、究极体类型特别多。不一定龙霸天之后获得的技能就是战斗暴龙兽的。
　　至于说，为什么暴龙兽和战斗暴龙兽之间差两级（中间还有个机械暴龙兽），而超级火焰就是银卡技，盖亚能量炮就是金卡技。
　　这个很正常，毕竟同一级别的刮刮乐里，奖品差距极限情况下最大可能达到十倍。
　　很可能机械暴龙兽的技能在系统判定里，就横跨在银卡顶尖到金卡较弱层次之间。
　　所以虽然暴龙兽和战斗暴龙兽差了两级，但技能却只差一级……
　　总而言之，这些都是狗系统的事情。
　　傅泽不需要搞得特别清楚，知道个大概就行。
　　反正有当咸鱼的大好机会，何必当奋斗逼呢？
　　他心中闪过诸多念头的同时，也笑着给这头霸王龙解释了一番，又引得对方一阵恭维。
　　说实话，这画面还挺违和的。
　　暴雨倾盆的蛮荒丛林中，一头霸王龙口吐人言，对一个悬浮在半空的青衫美少年一通马屁狂拍。
　　“好了小龙，这次交易结束，我先走了。这是你的会员徽章，有了这个，你可以查询更多详细的资料。也可以直接呼唤我降临来刮卡。还能和其余刮卡者网聊。好好研究吧。”
　　说完，他转身。
　　恰好就在此时。
　　噼啪！
　　天空中坠落一道雷霆闪电，把前方的几棵大树劈开点燃，升起熊熊大火。
　　火焰和雷霆缠绕在一起，化为了一道虚幻的门户。
　　傅泽走入其中。
　　“恭送傅先生！”霸王龙低头。
　　这种舔功，对所有的刮卡者而言似乎都是无师自通的东西。
　　连恐龙都会！
　　傅泽消失不见，四周的雷霆和火焰也消失了。连刚才被劈碎的大树也恢复了正常。
　　这特效，逼格杠杠的！
　　而龙霸天，则是扭头看向了某个放心——那是这座小岛上侏罗纪公园的控制基地所在。
　　“或许，是去和那些在这个时代让我们恐龙一族复活的人类好好谈一谈了。”
　　它这么想着，大步往前而去。
　　……
　　与此同时，斯特勒等人也正顺着电车轨道往基地而去。
　　已经来到了霸王龙区域！
　　她也开始紧张严肃起来，不再像之前那么轻松自信。
　　“霸王龙是最顶级的掠食者，我们要小心一些。尽量不要起冲突。当然，若是起了冲突我也不怕。到时候，直接以必杀技禁断之鹰拖住它，你们赶紧逃。”
　　斯特勒叮嘱着。
　　她虽然已经是蓝卡强者，但对于霸王龙还是有一些忌惮的。
　　格兰特则是小声道：“霸王龙习惯独来独往，这片区域如此光芒，我们遇到它的概率极小极小。应该不会这么倒霉，否则该去买彩票了……”
　　他话没说完，就看到旁边的马尔科姆盯着前面，一脸吃了翔的表情。
　　格兰特顺着对方的目光看去，然后也是同样吃了翔的表情。
　　没错！
　　就在前方的雨幕中，他们看到了一个巨大而恐怖的身影，就挡在一个隧道前方——而这是继续返回基地的必经之路。
　　“卧槽我这乌鸦嘴！”
　　格兰特泪流满面。
　　而刚走到隧道口的龙霸天，也觉察到了后面的动静。
　　回头一看。
　　几个人类，正站在暴雨里。似乎也想往基地走，也发现了自己。
　　龙霸天心里一乐。
　　“哟呵！看样子，整个公园系统故障断电，还有几个游览的人被困在里面？也好，让我吓唬吓唬他们。”
　　这头恐龙，觉醒了灵智之后，竟然是个中二逗比！
　　非常恶趣味。
　　它心里生出了想吓唬这些弱小人类的念头。
　　于是，便转过身，张开血盆大口……吼！！！
　　巨大的咆哮声，震耳欲聋，把它面前雨幕都给吹飞了。
　　果然！
　　这么一叫唤，给格兰特、马尔科姆吓够呛，身体不由自主地一抖。两个小孩蒂姆和丽克斯，更是大叫一声，都躲在了斯特勒身后。
　　“不要怕不要怕，有我在呢。”斯特勒拍着两个小孩的脑袋安慰，同时沉声道：“格兰特，按照之前说的，我来缠住这霸王龙，你们俩带孩子离开。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！我预估了一下，现在我的战斗力应该和霸王龙还是不相上下的。它想吃了我，没那么容易。”
　　斯特勒眼神坚定，声音沉稳。
　　她看着前方暴雨中那庞大而凶暴的侏罗纪霸主，动了！
　　唰唰唰。
　　她奔跑的速度极快，带去一连串雨幕……
　　？？？
　　龙霸天有点懵。
　　啊这！
　　什么个情况？
　　弱小的人类这么刚的吗？我都已经这么用力地表演吓唬他们了，不但没吓得嗷嗷哭或者四处逃窜。这还有一个主动冲上来的！
　　还是个女的！
　　龙霸天还在发懵，斯特勒已经跑到了有效攻击范围之内。

第157章 你们可以叫我霸霸或者老霸
　　她目光坚定，注视着眼前庞大而凶暴的霸王龙身影。浑身的力量瞬间提到顶点！
　　大喊一声。
　　“必杀技！禁断之鹰。”
　　啾！
　　一声响彻夜空、仿佛划破了暴风雨的鹰唳声响起。
　　斯特勒身体四周瞬间浮现出能量凝聚而成的鹰形虚影，还带着巨大的震荡之力，宛如一圈激荡的波纹扩散开去。将四周雨水卷开。
　　而龙霸天也在这冲击之中，稍微后退了两步。然后，骤然瞪圆了暗黄色的眼睛！
　　如果此刻有人注意，会发现这头恐怖凶暴的霸王龙，表情变得非常古怪和蛋疼。
　　它赶紧口吐人言大喊：“等一……”
　　但已经来不及了！
　　斯特勒的“禁断之鹰”必杀技已经发动，整个人冲天而起。双手张开，左腿蜷缩右腿伸出，在空中高速旋转之后借助着这巨力朝着眼前的霸王恐龙脑袋劈踢下去。
　　“很好！这头霸王恐龙虽然凶残，但却有点呆，竟然没有躲闪。再凶猛也是血肉之躯，只要被我这一脚击中了，大概率会死亡，最轻也会重伤。”
　　斯特勒心里有些激动。
　　之前击杀迅猛龙，已经让人热血沸腾了。
　　现在还能够赤手空拳地搏杀一头霸王龙！
　　这牛逼，斯特勒觉得足够自己吹一辈子了。
　　砰……轰隆！
　　斯特勒的右腿狠狠劈在龙霸天的头上，像是炸了一颗炸弹一样。爆鸣声震耳欲聋，炸开一大片雨水。
　　附近的树木都被这余威荡起的冲击摇晃得东倒西歪。
　　“打中了？可是它怎么……”
　　斯特勒无论如何都没有想到的是，这霸王龙完全没有躲闪、硬生生地挨自己【禁断之鹰】全力一击之后，竟然毫发无损！
　　甚至连一点痛苦的感觉都没有。
　　只是轻轻摇晃了一下自己比汽车还大的脑袋，还下意识地抬起短小的前爪想挠挠头——却发现根本碰不到，有些无奈的样子。
　　斯特勒已经隐约感觉有点古怪了。
　　而远处，格兰特、马尔科姆等人见斯特勒大发神威、腾空而起攻击那霸王龙，本来已经非常欣喜，觉得她要击败对方了。
　　却没想到，这霸王龙竟然这么硬！
　　那一腿下劈的威力，就算用肉眼都看得出来极其凶猛，却没对这头恐龙造成任何损伤。
　　难道这玩意儿是钢铁合金制造的不成？！
　　斯特勒一击无功而返，心头已是大骇，后退几步。做出了继续战斗的姿态，同时头也没回地大声喊：“你们快走啊！我来拖住这头恐龙。”
　　然后，就等待着霸王龙发起攻击。
　　龙霸天自然没有再攻击了。
　　而是盯着她，用一种古怪的语气说话了：“人类，你也是……刮卡者？”
　　？？？？
　　啊这！
　　斯特勒懵了。
　　彻底懵了。
　　她浑身疯狂往外冒问号，简直变成了一个问号人。
　　她完全不能理解眼前的情况。
　　为啥这霸王龙突然口吐人言了？
　　不仅仅是斯特勒，因为龙霸天说话的声音很大，轰鸣如同雷声滚过。所以远处的格兰特、马尔科姆等人也都听见了。
　　也同样呆若木鸡。
　　格兰特：“马尔科姆博士，恐龙……会说人话？我是不是出现幻觉了？还是在做梦？你弄我一下试试，让我清醒。”
　　马尔科姆也是深情呆滞地点点头，然后弄了他一下。
　　噗！
　　啊！！！
　　格兰特惨叫：“让你弄我一下，你别弄我菊花啊。”
　　他怒目而视。
　　但也知道，这绝非幻觉或是做梦。而是真实的。
　　龙霸天见这些人类懵逼了，便伸出它那又短又小的萌爪子，隔空指了指斯特勒的手腕。
　　“你这个是青铜会员徽章吧？你把我弄成手表的样子，戴手腕上了？我也有一个，不过级别比你高。你看。”
　　龙霸天说着，显摆式地把另一只小短手伸出去。
　　斯特勒就看到，也有一个和自己类似的会员徽章，环绕在其中一根手指上。
　　她终于反应过来了，表情古怪。
　　“你……你也见过傅先生？获得过他赐予的刮刮乐？”
　　“当然！”
　　龙霸天将大脑袋一扬，显得十分骄傲。
　　“我可是刮过银卡的。”
　　什么？
　　斯特勒一惊。
　　她现在连蓝卡才只刮了一张，距离【蓝卡巅峰大圆满强者】都还差得远。这头霸王龙，竟然已经是【银卡强者】了。
　　简直恐怖如斯！
　　龙霸天又道：“既然都是刮卡者，那没必要打生打死的。当然，其实刚才我也没想把你们怎么样。也就是装装逼，吓唬吓唬罢了。”
　　它一边说着，一边走到斯特勒身旁，一屁股坐了下来。
　　贱起一大滩泥水，弄得斯特勒满身都是。变成了一个“泥巴人”一样。
　　龙霸天大笑：“哈哈哈！刚才你出手攻击我，现在我溅你一身泥，咱们算扯平了。”、
　　斯特勒：……
　　无论如何，知道对方都是【刮卡者】之后，也就没有剑拔弩张的气息了。
　　毕竟一般来说，同位面世界的刮卡者若是本来没有什么深仇大恨的话，都会有一种亲切感。喜欢抱团。
　　像雷洛和陈浩南那种，一见面就互相口吐芬芳对喷。用锐利的眼盯着对方，还要用锐利的剑来彼此战斗的，只是少数特例。
　　斯特勒也放松下来，顺势坐在了龙霸天一根又大又粗又坚硬的……脚趾头上面。笑着问到：“没想到恐龙也能刮卡？傅先生的伟力，真是至高无上，神奇万分。”
　　“是啊！”龙霸天也感慨，“傅先生不带赐予我智慧，还让我刮卡。他是我的恩人啊。”
　　这一人一龙，就这么聊了起来。
　　斯特勒猛地反应过来，自己男朋友和其他人估计还在远处懵逼了。便朝那边招招手，大声道：“别害怕，这头霸王龙是自己人。它也和我一样，获得了天神的赐予。过来吧。”
　　格兰特&马尔科姆：？？？
　　……
　　靠近之后，一番解释和交谈。
　　格兰特等人才真正相信了斯特勒的话。
　　毕竟，除了她突然变得非人一般外，眼前这头会说人话、同样厉害的霸王龙的事实摆在眼前。由不得他们不信！
　　作为科学家的格兰特和马尔科姆，心态也稍微有点小崩。
　　而蒂姆和丽克斯则是激动得大喊大叫，姐弟俩也憧憬着能被天神所垂青。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　斯特勒这才想起，还没有询问眼前这头恐龙的名字呢。
　　毕竟已经开启了灵智，而且拥有了强大力量。这样的智慧生灵，不可能没有名字吧？
　　“哦哦，刚才还忘了说。”
　　龙霸天习惯性地想挠挠头，却发现自己的手实在太短太小，根本够不着脑袋。
　　“你们可以叫我霸霸或者老霸！”
　　？？？
　　斯特勒不悦，皱眉：“朋友，大家都是刮卡者，又聊得挺开心。这么占我便宜不好吧？”
　　不是不是！
　　龙霸天摇晃着小短手：“是霸王龙的霸。我的名字叫龙霸天，是获得傅先生亲口同意的。”
　　原来如此！
　　斯特勒的脸色好一点儿了。
　　她开口到：“叫你霸霸或者老霸不妥，要么我叫你龙兄？”
　　龙霸天：“……不太可！”
　　斯特勒：“那叫你小天吧。”
　　龙霸天：“行，那我按汉语习惯叫你小斯吧。”
　　终于，一人一龙达成了称呼协议。
　　当然，这个过程，格兰特等人都是全程懵逼的。
　　毕竟这两个刮卡者是用汉语交流的！
　　没错。
　　傅泽早就确定了，诸天万界至高语言就是汉语。
　　所有的刮卡者在刮卡之后，都会瞬间获得汉语普通话的能力。而且会以此为荣，更喜欢用汉语交谈。
　　所以，龙霸天和斯特勒才会有这样的谐音误会。
　　但不懂汉语的格兰特等人，则是莫名其妙了。
　　为了方便他们，很快龙霸天和斯特勒又重新用英文交流起来……
　　“小天，你往控制基地走是为什么？难道想杀光这些人类？那可不行。”
　　“放心吧小斯，会员徽章里有刮卡者论坛的。其他世界的前辈们整理过一些经验之谈。傅先生虽然不反对战斗，却不喜欢无意义的杀戮。我自然不会违背。更何况，也会减少诸天币。”
　　很显然，因为龙霸天比斯特勒状态更放松，所以虽然在她之后刮卡，却对会员徽章里的一些资料多看了几眼。
　　“那小天你往控制基地走是要干嘛？”斯特勒显得有些好奇。
　　这一下，不等龙霸天自己回答，旁边的格兰特便插了他俩的嘴。
　　“我猜，小天是想去跟基地里的哈蒙德等人谈判吧？关于……这侏罗纪公园里，所有恐龙一族的未来！已经，和人类如何相处。我说的对吧？”
　　龙霸天也不介意对方插了它的嘴，点点头。
　　“说的不错，正是如此。希望基地里那些掌控这个岛的人类，能够和我好好谈吧。我也不想把事情搞得很难看。”
　　很快，他们就来到了侏罗纪公园区域的大门。过去之后，就算是进入控制基地了部分了。
　　这大门极为庞大沉重，就算是梁龙、雷龙、腕龙等巨型恐龙都无法摧毁。
　　然而在此时的龙霸天面前，就脆弱得像是一层薄薄的膜。
　　它用力一捅。
　　就破碎了。
　　然后，大踏步地走了进去。
　　斯特勒等人在后面，忧心忡忡。
　　希望哈蒙德和那些科学家，不要触怒这头霸王龙才好……

第158章 我先苟一波，合作赚大钱！
　　很快，龙霸天来到了控制基地前。
　　此时此刻，哈蒙德等人还在基地内部的中心控制室焦虑不安呢。
　　“搞快点啊！赶紧恢复园区的电力系统，我孙子孙女都在里面呢。”
　　哈蒙德正在大发雷霆，让手下的软件工程师们赶紧想办法。
　　可是，好像没人能搞定。
　　终于，园区总经理阿默德从电脑中发现了端倪。
　　他叼着香烟，表情古怪：“键盘验证空间负0，键盘检查关闭，安全空间负0……这是丹尼斯主动关闭了安全系统，断掉整个园区的电力。好不让别人知道是他做的。”
　　该死！
　　哈蒙德怒气冲冲地挥舞了一下拳头。
　　自己聘请来的技术主管，竟然做出这样的事来。用脚趾头都能想到，肯定是被公司的竞争对手买通了，想趁机盗窃商业机密。
　　“阿默德，我们该怎么办？”
　　“唯一的办法是检查代码。”
　　“有多少？”
　　“两百万条。”
　　“……”
　　就在中心控制室里的人陷入沉默压抑的气氛时，外面突然响起了一阵巨响。
　　砰……轰！
　　似乎是一扇大门被击破了。
　　哈蒙德脸色一变，旁边的罗伯特也惊道：“是中心控制室外围第一道大门被摧毁的声音吗？怎么可能！这不科学。”
　　没错。
　　中心控制室，是整个侏罗纪公园和努布拉岛的最核心。
　　所有的恐龙基因研究、胚胎培养、幼龙繁衍、电脑系统等等……全都集中于此。有着最安全和坚固的防护。
　　所有罗伯特很清楚，外面的大门都是钢铁合金，厚达半尺。就算用坦克炮弹来轰，也得对着射好几发才行！
　　什么东西能一下就给摧毁呢？
　　罗伯特还在震惊，接着又是轰轰轰几下……剩下的门也被摧毁了。而且伴随着一种仿佛巨大的物体不断起落的砰砰声，朝这边逼近过来。
　　“难道的恐龙？”
　　哈蒙德一惊，然后又疯狂摇头：“恐龙不可能突破到中心控制室内部来。”
　　……
　　与此同时，仅仅一门之隔了。
　　龙霸天还是给了同为刮卡者的斯特勒一个面子，低头道：“你们敲门让他们从里面打开，还是我继续开门？”
　　它也知道，最里面这层门其实已经很薄了。
　　从内部手动也能打开。
　　“我来敲门吧。”
　　斯特勒说着，上前一步，使劲儿用手拍门，同时喊到。
　　“开门啊开门啊，哈蒙德你开门啊。开门啊，我是斯特勒博士。我和格兰特、马尔科姆博士一起带着蒂姆、丽克斯安全回来了。”
　　里面的哈蒙德一听，顿时欣喜万分。
　　“我的孙子孙女儿没事？真是太好了！”
　　他赶紧命令阿默德和罗伯特过去开门。
　　果然！
　　就看到蒂姆和丽克斯站在门前，身后是斯特勒、格兰特、马尔科姆三人。
　　“爷爷！”
　　两个小孩扑了过去，和哈蒙德抱在一起。
　　祖孙重逢，画面感人。
　　这时，一个低沉而陌生的嗓音响起。
　　“那个……我有点事，想和这儿的老大谈谈。听说就是你，哈蒙德对吧？”
　　谁？
　　哈蒙德抬起头，就看到一头凶恶恐怖的霸王龙，正努力地从门外往里面挤。嘴里还一边说着人话，不满地嘟囔着。
　　“哎哟！妈的你们这门修得实在有点儿小啊，本霸霸进来好麻烦。”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　卧槽卧槽卧槽！
　　科学家兼资本大佬哈蒙德，此刻化为无情的“卧槽制造机器”疯狂大喊，看着这头恐怖的霸王龙也要进来……
　　至于旁边的阿默德和罗伯特，则是呆若木鸡，看着努力想挤进来的霸王龙吓得腿都软了。
　　没错！
　　如果是普通恐龙，哪怕是凶残机敏的迅猛龙，他们都敢拿着枪刚一刚。
　　但，这特么是霸王龙啊！
　　侏罗纪真正的霸主，已经这么近了，再开枪有个鸡尔用。根本来不及了。
　　“没想到刚和孙子孙女相见，就要葬身恐龙之腹了。”
　　哈蒙德老泪纵横。
　　“咦……不对！等等。刚才这头霸王恐龙，好像说话了？说人话了！我可能是太害怕了，已经吓出了幻觉。”
　　但很快，他们就知道这不是幻觉了。
　　因为斯特勒回头对那霸王龙说了一句：“要么小天你先别进来，在外面大厅里。让他们出来谈啊。”
　　“哦，有道理！”
　　已经拼命挤进来半个身子的龙霸天，用自己的小短手朝斯特勒比了个赞，重新退了出去。
　　“那你和他们先说说，我坐在外面等啊。对了，给我整点儿吃的，我肚子饿了。”
　　硕大的霸王龙头颅消失在门外。
　　啊这！这……怎么回事？
　　哈蒙德用一种见鬼的表情看着斯特勒，不等她回答，两个活泼的孩子则是你一言我一语地把情况详细给自己爷爷讲述了一遍。
　　听完之后，整个中心控制室里的人，全都出于大脑死机的空白状态。
　　什么天神啊、刮卡啊、超凡能力啊……种种，好像每个字都明白，但合在一起就让人懵逼。
　　好半天，哈蒙德才回过神来，眼神恍惚。
　　他喃喃自语：“原来如此，原来如此！这世上真有神明啊？要是我也能刮卡，就好了。”
　　斯特勒则是笑着说道：“能不能刮卡，都是伟大至高的傅先生的心意。哈蒙德先生不必太过强求。现在当务之急，是先去见见外面的龙霸天，它有很重要的事情和你谈。”
　　哦哦，对对！
　　哈蒙德如梦方醒。
　　还有一位大佬在外面等着呢！
　　“好好好，那我先去和它谈一谈。看看这位到底想要什么。”
　　作为资本大佬，侏罗纪公园的创建者、实际控制人，哈蒙德此刻心里有些慌。
　　虽然斯特勒博士说了这霸王龙已经有了人的智慧和理性，不会随意吃人，但自己只是一个脆弱的“凡人”啊！
　　看着对方那凶恶的模样和庞大的身躯就不由自主的害怕，是本能。
　　呼！
　　哈蒙德长出一口浊气，大起胆子，小心翼翼地走了出去。
　　一眼就看到龙霸天坐在大厅中间，正用两只又短又小的前爪拍着肚皮——当然只能拍到最上面靠胸口的部分。
　　啪啪啪！
　　小短手拍肚皮，同时嘴里嘀咕着：“好饿啊，饿死了！好想吃人……”
　　扑通！
　　哈蒙德脑袋嗡一下，腿一软，一屁股跌在地上吓得爬不起来。
　　“……类的食物啊！傅先生传递给我智慧和知识里，各种人类的美食真让龙流口水。”
　　哈蒙德：……
　　麻痹！能不能别说话大喘气？吓死我了！
　　他刚一出来就看到这凶恶庞大的霸王龙拍着肚皮喊饿，然后又说想吃人，能不怕么？
　　原来是断句有问题啊！
　　龙霸天看哈蒙德坐在地上，身子发抖爬不起来，头上也冒出一个问号。
　　“老头子，我有那么吓人吗？我都没朝你吼，你在怕个毛线啊。赶紧起来，别说我不讲武德，欺负老年人。”
　　哈蒙德赶紧拄着拐杖爬起来，生怕自己惹得对方不悦。小心翼翼地看着龙霸天，开口到。
　　“尊敬的恐龙大爷……”
　　“叫我霸霸！”
　　？？？
　　哈蒙德懵了。
　　他是懂汉语的。
　　作为大科学家、大资本家，年轻的时候还去过这个位面的华国。
　　龙霸天也从斯特勒那儿知道此事，所以和他交流都说的汉语。
　　可问题就出在这！
　　哈蒙德一听对方居然让他叫“爸爸”，一股极度屈辱和悲哀的情绪从心里泛起。
　　天啦撸！
　　年轻龙不讲武德啊。
　　我好歹是你们族群的创造者啊。恐龙早在6500万年之前就灭绝了，我用科技手段让你们重新来到这个世界上。
　　从这个角度来说，我才是爸爸啊！应该你叫我爸爸啊。
　　现在却反过来，要叫你爸爸？
　　岂有此理，简直岂有此理啊！
　　老爷子心里已经泪流满面了，但人在龙下面，不得不低头啊。更何况，大丈夫能屈能伸……
　　所以他心一横，一咬牙。
　　脸上强堆起笑容，朝着龙霸天一鞠躬，喊到：“父亲！”
　　这一句“父亲”，比“爸爸”还要恭敬吧？总能让这头凶暴、强啊的霸王龙舒服点儿了吧？
　　哈蒙德悲哀地想着。
　　？？？？
　　龙霸天懵逼了！
　　它是万万没想到，对方这么不按套路出牌。竟然……竟然占自己便宜！
　　龙霸天严肃道：“老头子你氪别乱喊，你年纪比我大多了。这样不好。别想占本龙的便宜。”
　　哈蒙德不解。
　　不是你强迫我叫爸爸的么？怎么？
　　而龙霸天似乎明白过来了，用小短手挠挠头——并没用挠到，说到：“我叫龙霸天。霸主的霸，是这个霸霸。不是爸爸！老头子你这理解能力有问题啊。待会儿和我谈判的时候，可别这么不清不楚的。”
　　哈蒙德：……MMP！
　　搞了半天，最后龙霸天让他叫自己“龙哥”——为啥称呼不如斯特勒亲切？
　　你一个普通人，也配向刮卡者一样叫我么！
　　“龙哥，你到底想和我谈什么？”
　　“当然是谈谈你和我们恐龙一族的未来咯。我本身就是恐龙一族的霸主，现在我开启灵智，更是天然的族长。就代表我族和你人类谈判。”
　　龙霸天正色道。
　　而哈蒙德则是心头一惊，这竟然是两个种族之间的谈判啊！
　　恐龙，是6500万年前的地球之主。
　　人类，是现在的地球之主。
　　却因为自己的基因技术和想创办侏罗纪公园的梦想，竟然跨越时空在进行种族谈判了。简直不可思议。
　　但，哈蒙德觉得自己再厉害，也只是一个商人兼科研学者。这种事，哪里付得起这么重大的责任？
　　便小心翼翼地说到：“那……需不需要我帮忙联系我们国家的总统和龙哥您谈？”
　　“没必要！”
　　龙霸天大手……哦不对，是小手一挥。
　　“我也不傻，现在这情况，我有了智慧的事情说出去绝对完蛋。你们人类的科技武器，现在很厉害。在我没有刮到足够多的卡，能对整个人类社会形成威慑之前，我是不会暴露身份的。”
　　它稍微低下头，盯着哈蒙德：“所以现在的谈判，其实就是我和你，或者说你的团队之间。算是某种交易。”
　　原来如此！
　　哈蒙德懂了。
　　同时，心里更是忌惮。
　　这恐龙竟然还懂得趋利避害、韬光养晦、隐藏实力……而不是大大咧咧的向全世界宣布自己的存在。
　　确定你是霸王龙，而不是苟龙？
　　龙霸天也没理他，自顾自地说着。
　　“来的路上，我已经想好了。斯特勒说你想打造一个侏罗纪公园是吧？把我们恐龙当做卖点，吸引游客来参观。就像动物园那样？”
　　“龙哥误会啊！误会。”哈蒙德赶紧辩解，“我之前确实这么想。但您现在有了智慧，和人一样，自然不会如此了。这侏罗纪公园咱不开了就是。”
　　他表面虽这么说，但心里其实非常肉疼。
　　自己所有的钱，可全都投入这里面了啊！
　　如果侏罗纪公园不开了，自己就会血本无归。而且，还要面对那些投资人和集团股东的问责，说不定最后只能破产，流落街头，乞讨为生……
　　哈蒙德脑洞大开，越想越凄惨。
　　但却无可奈何！
　　毕竟，好死不如赖活着啊。
　　但没想到的是，龙霸天却小爪子一挥：“侏罗纪公园不开了？不开了怎么行！开，必须开。而且还得把声势搞大一点，让你们整个人类社会都知道这公园，都来看，都来玩，都来消费。我先苟一波，合作赚大钱。”
　　？？？
　　哈蒙德感觉自己的脑子跟不上这霸王龙的思路了。
　　啊这……
　　他张了张嘴，不知道该说啥。
　　龙霸天则是嫌弃地盯着他：“你这么笨啊？我都知道，你们人类对恐龙极其感兴趣。这侏罗纪公园开起来，你说得多少钱？”
　　哈蒙德老老实实回答：“之前麦肯锡咨询公司那边评估是三千美金一张门票都可以。不过我觉得有点儿太高了。这样一些家境一般但也非常喜欢恐龙的孩子们，就没办法感受到乐趣了。”
　　不错！
　　龙霸天努力玩下身子，用自己的小爪子拍了拍哈蒙德。
　　“你说的对，薄利多销，才是长久之计。我看一千五就挺合适。但，只赚门票钱是不够的。还得开发延伸和周边产品。比如父母一起游玩，小孩半价。生日免门票。还得搞个侏罗纪特色餐厅，弄得酷一点。还有玩偶，这个可以卖贵一点，分出不同档次。恐龙杂技团值得考虑，然后和恐龙合影什么的，相信富裕家庭会愿意花大价钱的……”
　　龙霸天侃侃而谈。
　　傅泽这家伙本来也没太注意，开启这霸王龙灵智时，传输的一些人类知识很多来自二十多年之后。
　　那可是一个信息和广告爆炸的时代！
　　导致龙霸天这货说起营销，一套一套的。
　　甚至不惜让自己的族群去玩杂技！
　　为了赚钱嘛，不磕碜。
　　哈蒙德都有点儿懵。
　　“不是……啥意思啊？这恐龙，竟然比我还着急开公园！比我还着急赚钱？它图啥啊！难道人类的钱也对它有用？不应该啊！”
　　但，事实就这么的奇葩。
　　龙霸天侃侃而谈之后，又拍了拍他：“小哈，咱们赚的钱，我七你三，没意见吧？你别嫌我拿得多。毕竟我们恐龙是主角。”
　　顿了顿，它还继续解释了一下。
　　“更何况你想啊，我听小斯说，你这侏罗纪公园一直被人诟病安全问题。现在只要有我在，那绝对百分百安全啊。而且所有的玩法，都可以配合你。虽然别的恐龙没有我这样的智慧，但我控制和命令它们还是很容易的。”
　　这一点，龙霸天有绝对的自信。
　　它还是浑浑噩噩的野兽时就是恐龙中的霸主，更何况现在开启灵智，还是银卡级强者！
　　“卧槽这恐龙，还真是要钱啊！”
　　哈蒙德实在是不知道该说啥了。
　　但，他除了一边给霸霸点赞一边同意之外，他敢说啥吗？
　　惹不起惹不起！
　　……
　　总之，龙霸天的想法其实很简单。
　　顺水推舟，让哈蒙德的侏罗纪公园成功开起来。自己帮忙压制和命令其他恐龙，让他们绝对不会袭击游客，再让斯特勒和格兰特作为科学家为安全性做背书。
　　到时候，绝对能赚大钱！
　　赚钱干嘛？
　　自然是找傅泽刮卡啊！
　　在没有成为金卡级强者之前，龙霸天会一直假装成没有智慧的傻恐龙，在岛上配合赚钱。
　　没有人知道，这头恐龙，才是整个公园的实际幕后控制人大佬啊！
　　苟一波，赚大钱。
　　“妙啊！妙啊！”
　　龙霸天都忍不住在心里给自己点了好几个赞。
　　咕噜噜……
　　它肚子发出打雷一样的声音。
　　因为隔得太近，把哈蒙德的耳朵都给震得有点疼。
　　“那个，小哈，刚才我就让你帮忙准备的食物呢？”
　　“哦哦，龙哥别急，应该来了。”
　　果然！
　　阿默德和罗伯特、格兰特等男人一起赶着几只绵羊过来了。
　　人和羊身上都是泥巴，糊得脸都看不清了。
　　因为电力系统还没有回复，他们几个是硬生生去农场里抓的羊。搞得很是狼狈，格兰特的蛋还被羊给踢了几脚。
　　？？？
　　龙霸天一愣，然后大怒道：“老子说要吃羊，意思是想吃烤全羊或者法式炖羊排什么的。烤羊肉串也行啊！你们踏马的赶着活羊来搞毛线啊！身上还全都是泥巴，脏兮兮的，好恶心。呕，呕……”

第159章 侏罗纪韭菜团
　　哈蒙德等人都要哭了。
　　这没电，整个基地都瘫痪了，哪儿去给你搞烤全羊和法式炖羊排啊？
　　用爱发电么！
　　还好龙霸天也不是那事儿逼的人……哦不，恐龙，抱怨了几句之后。把哈蒙德存的几条西班牙火腿和冷切香肠给吃了。还喝掉了几十瓶香槟，这才心满意足。
　　它再次用那又短又小的前爪拍了拍哈蒙德：“那我们的交易就达成了哈，你让下面的人拟定一个合同，咱们签一下。”
　　啥！还要合同？
　　玩儿的这么真实啊！
　　哈蒙德继续懵。
　　龙霸天小手一挥：“那当然，口说无凭，咱们立字据嘛。至于我的身份，我想想看啊，之前刮到纽约房产和德州农场时，应该有个对应的身份……”
　　在会员徽章里翻了一会儿，就找到了一个名字，以此和哈蒙德签了合同。
　　从此以后，它龙霸天就是这侏罗纪公园真正的最大股东、董事长了！
　　于是，整个基地的中心控制室里其乐融融，大家都很高兴。
　　龙霸天高兴是可以苟着赚钱刮卡了——虽然用金钱来兑换诸天币的性价比很低，但白嫖来的，还是挺香的。
　　哈蒙德等人高兴的原因，是从此以后，在这努布拉岛上都绝对安全了。
　　哪怕此时风雨交加、电力断绝，也没什么好担心的了。
　　很快，在阿默德的操作下，被丹尼斯故意搞坏的系统恢复了正常。电力和安保措施都开始一一恢复，光明重新照亮了黑暗的努布拉岛……
　　不过和原本《侏罗纪公园》的剧情发生了一些偏差的是，那个“罪魁祸首”的胖子程序员丹尼斯并没有被有毒的幼年双嵴龙给弄死吃掉，而是成功乘船逃脱了出去！
　　此时此刻，他正在船舱里，看着自己手上的恐龙胚胎，得意洋洋。
　　“一百万美金到手了！嘿嘿嘿。”
　　很快，就有人过来，按约定取走了他偷出来的恐龙胚胎。
　　现在是1993年，美金还比较坚挺。
　　一百万，能干很多事了！
　　当然，硬要说的话，其实也就够买傅泽一张白卡的。
　　没错！
　　在不同的位面世界，若是用那个世界的货币来购买刮刮乐的话，系统会设定不同的比例和数额。
　　在《侏罗纪公园》的位面，白色刮刮乐就是一百万美金一张。
　　不过若是积累多了，也很可观。
　　所以龙霸天才像哈蒙德索要了整个侏罗纪公园的七成利润……这些钱，它到时候都是要兑成诸天币用来刮卡的。
　　丹尼斯拿到这一百万，自然不会再回哈蒙德的国际基因科技公司上班了。而是会直接前往雇佣他盗窃恐龙胚胎的全美遗传技术公司工作。
　　至于对方的诉讼？
　　他当然不怕！
　　毕竟以丹尼斯的编程技术手段，连掌管整个公园系统的阿默德都没有确切证据。就算知道是他干的，从法律上也拿他没辙。
　　“嘿嘿嘿，我又可以逍遥自在了。”
　　这死胖子脸上露出猥琐而贪婪的笑容。
　　因为剧情的变化，他暂时可以多活一段时间了。
　　……
　　天亮之后，暴风雨过去，天气晴朗。
　　整个侏罗纪公园，又开始有序的运转起来。
　　阿默德已经告诉昨晚因为暴风雨返回陆地的公司员工，可以继续来岛上工作了。
　　努布拉岛上的一切又恢复了正常。
　　或者也可以说，其实这里变得极不正常了！
　　只不过普通人并不知晓。
　　因为，在基地控制中心的VIP贵宾大包厢中。
　　一张巨大的圆桌上，放着足足十头烤全羊！
　　一只巨大的霸王恐龙，坐在桌子正前方，脖子上还系着一条巨大的白色围脖——比普通人的床单还要宽大许多。
　　虽然模样还是很凶恶，但看上去给人一种憨憨的感觉——当然仅仅是在屋子里已经和它有点熟悉的人眼里。
　　“小天，昨晚电力一恢复，哈蒙德先生就立刻吩咐罗伯特他们去烤全羊了。还专门从网上找的华国菜谱呢。”
　　斯特勒微笑着对龙霸天说着。
　　而龙霸天则是点点头，看着旁边的哈蒙德：“老头不错，你很懂事。相信未来我们也会合作愉快的。”
　　“龙哥说得对！龙哥说的妙！”
　　哈蒙德一头白发了，但拍起马屁也毫不手软。
　　毕竟对待这种大爷，还是恭敬一些为好。
　　不过，小孩子们没那么多复杂的心思。觉得龙霸天挺和善的，蒂姆便使劲儿吸着鼻子：“好香啊！这好像不是咱们国家的美食啊？龙叔叔，我们可以尝尝吗？”
　　“是啊，龙叔叔，我们能尝尝吗。”
　　丽克斯也看着眼前的烤全羊，有点儿流口水。
　　哈蒙德一惊，心想你们两个熊孩子啊，居然敢恐龙口夺食吗！
　　刚想赔礼道歉，龙霸天却哈哈笑着一挥小短手：“行啊。我就吃九只，剩下一只你们大家一起分着吃。人类饭量小，一只应该够了吧？”
　　能够在这儿和龙霸天一起吃饭的，除了斯特勒同为刮卡者，剩下的也就是昨晚的知情人士。
　　包括格兰特、马尔科姆、哈蒙德祖孙、阿默德、罗伯特，一共是八个人。
　　一头烤全羊，自然是够吃的。
　　斯特勒笑道：“小天这么大方，那我们就不客气了。大家一起吃吧。”
　　“好耶！”
　　蒂姆高兴地跳了起来。
　　于是，豪华的VIP贵宾包厢里，一龙八人都开始吃烤全羊。
　　好吃！烤全羊果然好吃！
　　龙霸天一口就是半只羊，吃得满嘴流油。
　　吃到高兴处，龙霸天用它那小短手直接抓起一瓶红酒。
　　“来，为我们的友谊干瓶！”
　　吨。
　　一瓶红酒，也就是一口。而且还是那种完全没感觉的。
　　哈蒙德看在心里，暗暗想到：得帮龙哥定制一套专门的酒杯和餐具了啊！它这么喜欢人类的东西，这样肯定高兴。
　　估计他自己也没想到，研究了一辈子的恐龙，最后一把年纪了还变成了舔龙者！
　　“为我们的友谊干杯！”
　　除了丽克斯和蒂姆是小孩儿不能喝酒，其他人也都端起酒杯，和龙霸天共饮。
　　能与一头拥有人类智慧和超凡力量的恐龙成为朋友，也是一种荣耀！
　　就在他们吃饱喝足，准备开始各自的工作时。
　　突然！
　　VIP贵宾大包厢中出现了神异的景象。
　　像是四周空中突然开始往下飘落完全由光芒凝聚而成的花瓣……紧接着，一扇巨大而古朴的青铜门户从虚空中缓缓显形出来。
　　这青铜巨门上有无数远古神魔浮雕，有东方的，也有西方的。整体散发这古朴、厚重、洪荒、神秘的气场！
　　哪怕这种气息是在场的西方人所不熟悉的，但他们依然感觉到一种从灵魂最深处迸发的悸动和敬畏、膜拜。
　　“这，这是……神迹吗！”
　　哈蒙德等人看到这景象，十分震惊。
　　不过还好的是，经过了龙霸天的事儿，他们承受力变强了很多。否则怕是早就吓尿了。
　　而斯特勒和龙霸天对视一眼。
　　“难道是……”
　　嘎吱！
　　青铜大门打开，一位英俊的青衫少年，从中缓缓走了出来。
　　然后大门轰然关闭，和四周的光芒花瓣同时消失不见。
　　“见过傅先生！”
　　龙霸天和斯特勒已经激动万分的躬身行礼了。
　　龙霸天因为是坐着的，肚皮太大。此刻忙不迭地一边擦嘴一边站起来，凸出的大肥肚子把前面的整张巨大饭桌都给掀翻了。
　　稀里哗啦。
　　餐具掉得到处都是。
　　有点尴尬。
　　但此刻没人管这些！
　　所有人的目光，都集中在眼前的大帅逼身上。
　　他们明白了，这就是龙霸天和斯特勒口中的那位【至高无上的天神】——傅先生！
　　“小龙，小斯，不必多礼。”
　　傅泽微微一笑，逼气十足。
　　龙霸天赞叹道：“傅先生的神威惊世骇俗，能够看到您一眼，小龙我只感觉浑身仿沐浴在神圣的光辉之中。荣耀之至！”
　　这一刻，它化身为一头舔龙了。
　　哈蒙德：……
　　原来自己舔的龙大爷，也有别的更强者需要它去舔啊！
　　这难道就是，舔之链？
　　傅泽环视四周，众人全都心神摇曳，想要开口，却又不敢。
　　傅泽微微一笑：“你们不必紧张，我能感觉到，你们都很羡慕小龙和小斯。今天这屋里所有人，都能够成为刮卡者。当然，能刮多少，要看你们自己本身初始拥有的诸天币了。”
　　说着，他大袖一挥，将相关信息打入几人脑海中。
　　没错！
　　傅泽昨晚割了龙霸天和斯特勒，回去好好睡了一觉。现在神清气爽地过来，准备把“侏罗纪韭菜团”一波割完了。

第160章 九叔的商业头脑
　　基本上，集中在这儿的人，就是【侏罗纪】系列电影里比较知名的角色了。至于还有一些，傅泽也不着急找，让狗系统自己慢慢搜索呗！
　　而他们一听，自己也可以从天神那里获得赐予神奇刮刮乐的机会，顿时激动得浑身颤抖。
　　尤其是格兰特。
　　他的学术能力一向是比女友斯特勒要强的，结果女友都成了超凡的刮卡者，而自己还是个普通人。心里难免还是有些黯然。
　　现在，自己也可以了！
　　“多谢傅先生，我赞美您的仁慈、至高、和全能啊！”
　　格兰特深深一鞠躬，表情虔诚。
　　斯特勒：……
　　她知道自己这男朋友，以前可是绝对的无神论者。曾经还说过，就算神明真的出现在自己面前，也会让祂滚蛋！
　　可现在，尼玛舔得比自己还要厉害。
　　嗯，真香！
　　而马尔科姆等人此刻也才如梦初醒，赶紧在脑海里疯狂搜索马屁词汇，努力地拍过去。
　　好吧，不得不说，一群理工男的技巧确实不咋样。
　　傅泽被拍得一般般舒服。
　　他摆摆手：“好了，既如此，那么便开始看看你们能购买多少刮刮乐吧。格兰特，你先来好了。让我看看，嗯，你有三万一千诸天币。最佳搭配是十一张白卡，和两张蓝卡。”
　　呀！
　　三万一！
　　格兰特又惊又喜。
　　他刚才就默默在想，要是比女友低的话，那就丢人了。
　　现在看来不用担心了。
　　格兰特赶紧说到：“那我听傅先生的，都买刮刮乐了。”
　　可以。
　　傅泽微笑点头，而他手里已经出现了十三张卡片。
　　包括龙霸天和斯特勒在内的人，全都屏息凝神地看着格兰特，等他刮卡。体验那种围观的乐趣。
　　他用略微发颤的手指，刮开了第一张白卡的涂层……
　　【获得治愈之泉】
　　这东西，其实已经算是“首刮奖励”一样的奖励了。
　　既然游戏氪金有首充奖励，那买刮刮乐自然也有首刮奖励嘛！
　　傅泽觉得，自己真是个仁慈的策划狗。
　　而格兰特刮出【治愈之泉】，当然也是欣喜无比。一口饮下，舒爽得嗷嗷叫唤，恢复到了人类的【绝对健康】状态。
　　他继续刮！
　　【获得古生物知识提升50%】
　　【获得考古技能提升100%】
　　【获得枪械专精】
　　【获得速度提升50%】
　　【获得纽约市快餐厅一间】
　　【获得大师级烤全羊烹调技巧】
　　……
　　【获得空手道大师级能力】
　　【获得技能：背负投掷】——百分百抓住对手，从背后猛地投掷摔在地。若实力超出自身太多概率会按一定比例降低。
　　【获得技能：大外回蹴】——猛烈的鞭腿一击。能轻松踢断碗口粗的大树、踢飞两百公斤的沙袋。
　　十一张白卡，全部刮完，里面出来的奖品也让格兰特很是满意。
　　但更满意的，是龙霸天！
　　这中二恐龙满眼放光，伏下庞大的身躯，用小短手拍了拍格兰特。
　　“手气可以啊！我看你这大师级的烤全羊烹调技巧，大有可为。你这个朋友，我交了！以后咱俩就是好兄弟。”
　　格兰特：……
　　麻痹！
　　你这恐龙这么现实的吗？
　　谁不知道你就想撑吃烤全羊啊！
　　不过格兰特也没有拒绝。
　　他已经听说了，这龙霸天的初始诸天币可是有足足二十二万，乃是银卡级的强者。搞好关系很重要。
　　便笑道：“龙哥喜欢的话，有时间自然烤给你吃。等我先刮完剩下两张蓝卡，咱们再聊。”
　　好好好！
　　龙霸天高兴地大笑，血盆大口一开一合看上去很是吓人。
　　格兰特则是平稳心神，深吸一口气，刮开了第一张蓝卡。
　　【获得技能：恐龙意志】
　　他有点懵。
　　这个技能的名字，听起来有点古怪。
　　他看向傅泽，期待着这位至高无上的天神的解答。
　　傅泽笑道：“顾名思义，这个技能可以让你感觉到恐龙的内心所想。能够直接进行精神层面的沟通。同时，在恐龙自愿的情况下，可以暂时进行力量的叠加。我想，这或许是因为你长期醉心于恐龙的研究，是世界上最权威的恐龙专家导致的随机偏向。”
　　到了现在，傅泽已经大概明白。
　　哪怕自己不去管着系统刮刮乐的奖品，纯随机的情况下。拥有某个领域特长的人，也会更容易刮出和自己特长相关的能力。
　　当然，这也不绝对，同样只是一种概率。只是根据他的观察，概率会更高一些！
　　“原来如此，多谢傅先生解惑。”
　　格兰特对于这个技能，也是相当的满意。
　　作为一个研究恐龙的古生物专家，竟然能够聆听恐龙的内心、与之沟通，甚至有条件的获得对方的力量。
　　简直是如获至宝！
　　不过，旁边的龙霸天则是捏着它的小爪子默默吐槽：“这尼玛……格兰特一个人类，拥有这种能力。岂不是可以和我争夺未来在恐龙一族的地位了？不行不行，我得尽快确定自己在侏罗纪公园里恐龙族群中的地位。”
　　龙霸天感觉到了一丝危机！
　　虽然说，这其实都是莫须有的心理。
　　接着，格兰特刮开了第二张蓝卡……
　　【获得必杀技：升龙拳】
　　必杀技？升龙拳！
　　格兰特大喜，直呼牛逼。
　　听起来就很酷的样子！
　　旁边的斯特勒看到“必杀技”三个字，就在想，男朋友获得的蓝卡攻击技是不是和自己一个能力体系下的呢？
　　傅泽看到之后，也觉得挺有意思。
　　心中暗道：“哈哈，斯特勒刮出了《拳皇》里温妮莎的技能，没想到格兰特则刮出了《街霸》里肯的技能。《拳皇》和《街霸》这两个游戏，本身就是相爱相杀，非常相似的。”
　　不过从各自的角色重要性来讲，肯是远强于温妮莎的。
　　毕竟，肯是《街霸》的主角之一，而温妮莎是《拳皇》里的酱油配角。
　　不过这也不能完全说明战力强弱，主要还得看两人对于战斗的理解。
　　只是格兰特刮出的这【升龙拳】又给傅泽带来了一波回忆杀……想起前世还是个熊孩子时，经常和小伙伴模仿各种打斗。
　　一边嘴里大喊着“奥六根”一边挥舞着拳头跳起来，长大后想想，简直是尴尬得能用脚趾头在地上抠出一套三室一厅！
　　而且傅泽还记得，有一次自己偷偷溜出去在街机室玩了《街霸》回家，越想越激动。直接对着邻居家的狗来一招“奥六根”（升龙拳），再来一发“奥多根”（波动拳）。
　　那狗被打懵了，然后大怒反击！
　　傅泽结局当然非常凄惨，被那狗追了三条街，最后屁股还是被咬了一口。嗷嗷哭。
　　而且全程被街上的人围观，堪称社会性死亡。
　　谁能想到，至高无上的傅先生，还有过这样的“黑历史”呢！
　　“啊！真是爷青回啊。不过这格兰特钱不够，只刮出了升龙拳，没刮出波动拳啊。”
　　他心里这般想着，看着格兰特期待聆听“神音”的模样，自然是又把这技能的来历讲述了一番。
　　格兰特刮卡结束之后，哈蒙德、阿默德等人也都激动地用自己初始拥有的诸天币购买了刮刮乐。
　　诸多奖品，不再赘述。
　　总之，如此如此，这般这般，就都刮完了！
　　值得一提的是，侏罗纪公园的基地总管理员阿默德，获得了一个叫做【MF】的言灵之术。
　　当他遮住自己一只眼睛，并愤怒地大喊一句“motherf*cker”之后，面前所有实力不超过他的敌人，会心头惊惧，实力大幅度下跌。而实力比他弱者，则会进入三秒钟的昏眩状态。
　　这个奇葩的技能，让阿默德自己也有点懵。
　　毕竟他觉得自己是一个文明人，而这个【MF】言灵术则是需要不断的爆粗口啊！
　　只有傅泽看到这个奖品时，嘴角微微抽搐了一下。
　　因为，在他前世看过的妇联……哦不对，是复联——全称复仇者联盟里。有一位和这阿默德长得一毛一样的某独眼龙局长。把这话当做了口头禅。
　　“狗系统，还真是恶趣味啊。”
　　傅泽默默吐槽。
　　总之，这一波把侏罗纪韭菜团收割完毕，他就再次在一片恭维声中离开，返回了虚无空间的混沌圣城。
　　经过一段时间的发展，这里已经比之前要热闹了些许。
　　虽然和整座巨大空旷的城池比起来，其实也就是城主府附近有点儿人，恐怕连万分之一都没有填满。
　　但跟之前整个城池里都只有傅泽一个人相比，还是显得更有人气了一些。
　　“不错不错，哪怕是号称诸天万界至高之处，也还是得有点人情味儿，有点烟火气息嘛。”
　　傅泽心中想着，便施展法术，在城主府之中也能清楚地注视着圣城中的刮卡者们。
　　首先，他把注意力投向了自己很喜欢的九叔。
　　……
　　“瞧一瞧，看一看，走过路过，都来看看啊。林九牌符咒，辟邪、镇宅、转运、治病、攻击……各种类型都有啊。只需要一百诸天币一张，价格公道，童叟无欺。买五张送一张啊。”
　　文才和秋生，在九叔的商铺前卖力的吆喝着。
　　这商铺已经简单装修过了，典型的清末民初中式风格，又混合了一些西洋的元素。很有那个年代的感觉。
　　门口一块牌匾，上书【林九符咒店】五个古朴大字。
　　只是若仔细看，会发现所有的建筑材料表面都有一层淡淡的光晕流转，还有若隐若现的符文。显然绝非凡物。
　　没错！
　　这不是九叔从自己的世界带来建筑材料建造和装修的，而是直接通过混沌圣城里的【特许房产经营无限公司】建造装修的，可是花了大价钱。
　　在这林九符咒店里，九叔和任发坐在一起，正在聊天。
　　任发端起一杯茶，轻轻喝了一口，笑道。
　　“九叔啊，这一次，我可是被你玩得大出血了啊。”
　　“任兄，怎么能说是我把你单方面的弄得大出血呢？明明是咱俩一起玩，一起大出血的。”
　　“哈哈哈！也是，既然两个大男人要一起玩，就不怕出血。”
　　？？？
　　城主府中的傅泽看着这一幕，再听到这些话，当场呆若木鸡。
　　啊这！
　　神马情况啊？
　　九叔和任发，在聊什么鬼东西啊！
　　他整个人都不好了。
　　就算不浮想联翩，那也忍不住啊喂。
　　还好，任发下一句话就说到：“二十几万诸天币啊，攒了好久的。我和婷婷本来还想刮两张银卡的。这下子都投到你的店铺里来了，希望这次大出血，不会打水漂吧。”
　　傅泽：呃……
　　原来如此！
　　这说的大出血，是说花钱投资了九叔的商铺啊？
　　傅泽感觉自己松了一口气。
　　而听着九叔和任发聊了一会儿，他就知道，是之前九叔购买了一块小的住宅地皮之后，又购买了这块商铺用地。但实在没钱装修了。
　　便找任家父女商量，让他们入股，出装修钱。根据资金，占据一部分的商铺股份，成为股东！
　　任发和任婷婷商量之后，双方自然是一拍即合了。
　　他便把这段时间攒的诸天币都投入来装修了。
　　至于九叔的师弟们，则是技术入股——他们也可以绘制符咒，放在店铺里面来买。
　　虽然从刮刮乐里面刮出来的法术是不能传授和给别人用的，但他们本身自己学会的却完全没问题。
　　尤其是在知道其余的几个世界，都是没有“法术”存在的时，九叔就觉得这是一个大商机！
　　他觉得，随着傅先生麾下的世界越来越多，以后肯定也会有【法术世界】加入。说不定，比他的世界更厉害。
　　那就要提前抢占市场，打出名气来！
　　这样才能尽可能多的赚取诸天币，形成良性循环。
　　傅泽有点惊讶，然后又觉得好笑：“别看九叔平时一本正经大义凛然，这心里的小九九也挺多啊。蛮有生意头脑嘛。而且还有任发这个做生意的能手在旁协助，未来很有前途。”
　　看到【九叔符咒店】有发展，傅泽也很满意！
　　毕竟他们赚诸天币干嘛？
　　最后还不得都来自己这儿刮卡啊！
　　就算不刮卡，是在圣城消费，但自己也要抽取一成的赋税。
　　怎么都是躺赚！
　　而在这【九叔符咒店】旁边，则是史蒂夫周的饭店——上书【唐朝大饭店】五个大字。
　　傅泽心想：“嚯哦！好家伙，老周是直接把自己在港综位面的饭店开到我这混沌圣城来了。这是开分店啊？未来会不会，把唐朝大饭店开到诸天万界都是啊？”
　　他突然开了个脑洞，想想觉得也挺有意思！
　　而实际上，史蒂夫周也确实这么谋划的。
　　他不止想做港综位面的食神，他想做诸天万界的食神，很有野心。
　　城主府北面的这条商业街上，目前就这两家店铺，几十个人在逛来逛去，看得起劲。也有排队购买的。
　　自从混沌圣城的房地产业务开始售卖后，成功购得地皮的刮卡者，每栋住宅产权房东可以携带五名、每间商铺业主可以携带三名非刮卡者前来混沌圣城游玩、观光！
　　但每次仅限六个时辰（12小时）。
　　这也是系统给与的一些奖励权限，毕竟人家在这儿买了房子嘛！
　　傅泽倒也无所谓，反正就当增加人气嘛。
　　更何况，即使没有被系统选中刮卡的普通人，若是能够靠自己的聪明才智赚取到【诸天币】的话，其实也是可以购买刮刮乐的。
　　只不过，就不是傅泽亲自去售卖了。
　　而是需要自行前去【圣城之心】那儿购买，既见不到伟大至高、尊崇无上的傅先生，也少了许多乐趣。
　　更何况，这样的难度本身就是极大！毕竟相当于没有任何启动资金，真正的白手起家。

第161章 龙霸天进城
　　【九叔符咒店】门前。
　　夏侯武和单英夫妇停了下来。
　　“师兄，咱们要不要进去买点符咒？才一百诸天币一张，还买五送一。咱们有时候说不定也用得上。”
　　单英看着文才和秋生散发的宣传单，有些心动。
　　虽然这些符咒对他们这等强大的刮卡者来说肯定不是特别有用，但胜在价格便宜。
　　夏侯武想了想，点头道：“也好！前段时间，和几个大富豪合作搞慈善时，我稍微展露了一些小手段，既是威慑也是提高地位。但咱俩的能力主要以战斗为主，若能弄点符咒回去，说不定能大赚一笔啊。”
　　他觉得，这里面其实还有点儿搞头！
　　虽然说各个世界的钱用来购买刮刮乐，远不如诸天币那么好。但哪怕对刮卡者来说，诸天币也不好赚啊！
　　比如夏侯武单英他们的世界，白卡两千万一张，蓝卡两亿，银卡二十亿。
　　但，他假如花一百诸天币，购买一张治病符回去。给那些年老的大富豪用一下，虽然效果远不如【治愈之泉】，仅仅只是缓解疼痛或者暂时压制，但买个两三亿问题不大吧？
　　这就相当于，只用了五分之一张白卡的钱，倒手就换了一张蓝卡！
　　实在太划算，太暴利了。
　　哪怕这种机会可能不多，但有一次就已经很爽了。
　　主要是，很方便。
　　想到这，夏侯武和单英便走进【九叔符咒店】里，开始挑选起各种各样效果的符咒来。
　　文才和秋生热情招待，九叔和任发也亲自出来交谈了一阵，大家算是彼此认识认识。
　　夫妻俩买了十张符咒，满意离去。
　　刚出门，又碰上霍元甲、许文强等人进店，也是彼此打了招呼……
　　看着络绎不绝的人群，任发和九叔对视一眼，露出了欣慰的笑容。
　　不枉费大出血弄了这店铺啊！
　　……
　　另一方面，《侏罗纪公园》世界位面。
　　达成了合作的龙霸天和哈蒙德，正在有条不紊地快速推进着公园游乐项目的完善。
　　由于有了龙霸天的存在，整个岛上的恐龙已经绝对不会再攻击和伤害工作的人。
　　再加上格兰特、斯特勒、马尔科姆三个大科学家的安全背书，相信很快就能够对全世界开发！
　　在这之前，龙霸天打算先去一趟传说中至高无上的【混沌圣城】看一眼。
　　虽然现在不可能在那儿买房，但去见识见识也好啊。
　　这段时间，它和格兰特关系变得很不错，打得火热，便一同前往。
　　“龙哥，你说混沌圣城是什么样子？其他世界的刮卡者又是什么样子？想想有点小激动呢。”
　　格兰特充满期待。
　　龙霸天也同样如此。而且它还想知道，别的世界有没有和自己一样的非人类智慧生灵也成为刮卡者了？
　　“总之，先去看看吧。”
　　只要成了刮卡者，哪怕没有购买房产和商铺，也能获得隔天前往【混沌圣城】的机会。一次可以待满十二个小时。
　　只不过，不能再带人罢了。
　　龙霸天和格兰特根据会员徽章里的操作说明，调出前往【混沌圣城】的权限，然后点了确定……
　　Daung！
　　耀眼的光芒浮现，一人一龙只觉得眼前一花，身体轻飘飘的。
　　下一刻，已经站在了一座纯白色的城池之前。
　　首先映入眼帘的，就是那华美瑰丽的城门。
　　古朴、沧桑、神秘、大气磅礴！
　　上面【混沌圣城】四个大字，不知道是用何种高贵的上古文字所篆刻，明明不认识，但却又一眼就知道是什么字。
　　仿佛，这四个大字有一种魔力，直接投射进人的内心里！
　　“不愧是傅先生的长居之处，不愧是诸天万界至高之处啊。实在是让人叹为观止。”
　　龙霸天感慨着。
　　至于格兰特，则是想用科学的思维来解释一下这混沌圣城，但想想又放弃了。
　　或许可以，但却不是现在他这个水平能够做到的。
　　“龙哥，咱们先进城去吧。”
　　“好。”
　　两人刚要往前走，就听到身后传来了一声带着微微惊讶的打招呼。
　　“前面的两位朋友，是要入城么？不如咱们一起同行吧。我对圣城还算比较熟，可以带你们逛逛。”
　　嗯？
　　龙霸天和格兰特同时回头。
　　就看到一位容貌英俊、身穿笔挺西服的中年男人，朝这边走了过来。
　　虽然穿着贴身的黑色西装和油光铮亮的皮鞋，像是现代社会上**英。但他整个人身上却散发着一股凛冽锋锐的气息，宛如一把劈开天地的剑！
　　而在此人身旁，还有另一个容貌一般、但鼻子很大的中年男人并肩而行，显得很是亲昵。
　　二人一同走了过来。
　　没错！
　　来的正是雷洛和陈家驹。
　　他俩今天来混沌圣城，是打算也购买一处商铺的。
　　这几天看着九叔的符咒店和史蒂夫周的餐厅如火如荼，他俩也动了心思。觉得未来随着刮卡者数量的增加，傅先生麾下的世界越来越多，商铺绝对赚！
　　哪怕他们没有九叔、史蒂夫周这样的特殊技能，但只要先把店开起来，就是抢占了先机。一想深谋远虑的雷洛岂会不知？
　　结果刚来到这，远远就看到一头巨大的怪异生灵和一个学者模样的人站在一起。
　　雷洛一惊之后，便猜到这可能是来自新的位面世界的刮卡者！
　　很可能是第一次来这混沌圣城，自己刚好是有结交的机会。
　　所以他刚才和陈家驹对视一眼之后，立刻出声打招呼，主动热情地提议可以带龙霸天和格兰特逛一下混沌圣城。
　　当对方转过身来时，雷洛和陈家驹看清楚龙霸天的模样，都心中惊讶无比——竟然是一头霸王恐龙！
　　他俩的文化水平也不算低，当然知道“恐龙”这种生物在几千万年之前就已经灭绝了。
　　“难道傅先生去了史前时代，让恐龙刮卡了？不过，这头霸王恐龙身边明显还站着一个现代人类啊……”
　　雷洛心里嘀咕，但表面上却是带着如沐春风的笑容。
　　而龙霸天看着雷洛，也是心中惊讶：“这个人类好强！光是散发的气息就让本龙觉得心悸。显然是一个绝顶强者啊，我不是他的对手。果然，异世界的刮卡者都不能小觑啊。”
　　至于陈家驹，龙霸天感觉和自己应该是在伯仲之间。
　　人生地不熟，面对热情的刮卡者，龙霸天自然也不会推辞。
　　它努力的让自己凶暴的模样显得温和一些，哈哈笑道：“好！既然如此，就麻烦两位了。我叫龙霸天，他叫格兰特，我俩是来自同一个世界的好友。”
　　豁哦！
　　恐龙竟能口吐人言，说人话？
　　雷洛和陈家驹都很惊讶。
　　他们开始还以为，可能是通过精神意念进行沟通呢，没想到对方直接就能开口说话！
　　那敢情好。
　　雷洛笑道：“这位恐龙兄，我叫雷洛，这位是我的好兄弟，陈家驹。”
　　“我叫龙霸天，你们可以叫我霸霸或者龙兄……算了，都不好听。还是叫我阿龙吧。他叫格兰特，按照汉语习惯，叫他小格也行。”
　　双方彼此自我介绍了一番，便结伴进了城。
　　格兰特和雷洛一聊，发现彼此所处的世界十分接近，相似度高达99%——算是平行世界了。
　　只不过，所处的时间段不一样。而且雷洛和陈家驹的港综位面世界，也没有哈蒙德的国际基因技术公司。
　　龙霸天虽然被傅泽直接赐予智慧和知识，但也是比较基础的。
　　而且，人情世故这种东西，是需要慢慢磨练的。
　　它和格兰特这种科学宅，哪里是雷洛这个人精的对手？
　　没一会儿，两人的底细和侏罗纪公园位面的情况就被雷洛搞得一清二楚！
　　当然，雷洛也没啥坏心思，确实是存了结交的念头。
　　毕竟在傅泽的意志之下，刮卡者之间基本没啥深仇大恨。像是唐仁跟谭敬尧、雷洛和陈浩南，这种已经属于最大的矛盾了……
　　雷洛笑着说到：“阿龙，你喜欢吃人类的美食？”
　　是啊是啊！
　　龙霸天用它的小短手拍着圆滚滚的肚皮，眼中流露出渴望的表情：“我最喜欢吃烤全羊了。我虽然是个米国龙，但却有一颗东方心和东方胃啊。”
　　刮卡者们都知道，至高无上的傅先生的模样和衣着，都是华夏模样。刮卡者之间的通用语言，也都是汉语。
　　所以，所有的刮卡者本质上都自认为华夏一族。
　　格兰特也赶紧道：“我也和龙哥一样。”
　　哈哈！
　　雷洛打趣道：“两位虽是洋人，但既已成为刮卡者，自然都是同道中人。我华夏美食，烤全羊只是其中之一。还有更多极致美味。比如说，我有一个朋友，叫史蒂夫周，人称食神。烹调的美食，诸天罕有，正在城中开了一家餐厅。我先带阿龙你们转悠一下，然后去吃。”
　　啊这？
　　龙霸天喜出望外：“真的吗洛哥？真是太谢谢你了。”
　　它心中很是感动。
　　讲究啊！
　　而雷洛也心情不错——能够拉拢一位新的银卡级强者，而且本身还是恐龙一族，基础比人类强大。
　　要知道，龙霸天就算一张卡不刮，也能堪比一个初级的蓝卡强者了。
　　进城之后，龙霸天立刻引来了许多人的目光。
　　虽然大家对不同世界的人都已经习以为常了，但还是第一次看到非人类的智慧生物成为刮卡者。
　　都极有兴趣，上来攀谈。
　　龙霸天也态度温和，一一回应，跟这些“老”刮卡者们打成一片。
　　谁能想到，这家伙开启灵智之前是凶残至极的霸王恐龙呢！
　　在混沌圣城里转了一圈儿之后，在外面瞻仰了傅泽的城主府，还有【圣城之心】和【圣城特许无限房产公司】之后，雷洛如约带着龙霸天去史蒂夫的【唐朝大饭店】用餐。
　　作为一头食肉的霸王恐龙，龙霸天的饭量实在惊人。再加上史蒂夫周的厨艺确实没的说，直接把它和格兰特给吃嗨了。
　　一顿饭下来，吃了足足五千诸天币！
　　相当于半张蓝卡了，让雷洛也是颇为肉疼。
　　但为了拉拢和卖人情……哦不对，这个可以说是卖龙情了。雷洛自然不会有任何埋怨，一直如沐春风。
　　等龙霸天吃饱喝足之后，才和它告辞，说自己和家驹还有事要办。可以加个好友，之后有事私聊。
　　没错，会员徽章自带的聊天软件，是可以跨位面交流的！
　　傅泽给这块系统给予的软件，取名叫【小信】——和前世那款风靡的软件有点像。
　　“对了阿龙，还有小格，你也知道，咱们的世界其实很像。所以我们对恐龙也很感兴趣，不知道，能不能送我几个恐龙蛋？”
　　雷洛假装随意地问到。
　　他当然眼馋恐龙了！
　　若是能够在港综位面也搞出恐龙来，绝对很赚钱。
　　听到这话，龙霸天的小眼睛深处闪过一丝不易觉察的精芒，它用小短手拍着肚皮，点头道：“好啊！不过恐龙蛋你们那个世界的科学家没有经验，没法孵化。我到时候直接送你几只没有攻击性的食草恐龙的幼崽吧。”
　　“那就多谢了阿龙和小格了！我先走了，咱们小信联系。”
　　“行，小信回聊。”
　　双方拱手之后，就此分别。
　　……
　　等雷洛和陈家驹走出饭店之后，龙霸天小眼睛一转，说到：“小格，你对雷洛和陈家驹怎么看？”
　　格兰特不知何意，想了想说到：“非常热情和真诚的人。”
　　哈哈！
　　龙霸天笑道：“热情是真，也确实很真诚。但恐怕也是对我们有所图。不过这也没关系，我最近在看你们人类世界的一些书籍。想要发展壮大，确实就需要利益捆绑的盟友啊。我看这雷洛，就很合胃口，适合做盟友。”
　　格兰特脑袋上冒出一个问号。
　　他本身是一个大科学家，天天醉心于古生物科学研究，对于人情世故倒不是不懂，只是没心情去研究。
　　可霸霸你一只恐龙啊喂！你对人类的人情世故研究这么深干嘛？
　　格兰特有点不能理解……
　　龙霸天则是微微一笑：“你们人类是万物之灵，连傅先生这样至高的天神，所呈现给大家看到的形态也是人类的。而我恐龙一族，已经灭亡多年。现在，我希望恐龙一族，繁荣昌盛。自然需要谋划一番。”
　　说着，它眼睛微眯，憨厚的大脑袋摇晃起来。

第162章 让人大开眼界的侏罗纪公园之旅（1）
　　格兰特则是摇摇头：“算了，既然龙哥你喜欢谋划这些，你就想吧。反正你也是我们世界的刮卡者老大，恐龙一族崛起，我们世界也会变强的吧？”
　　“那是当然！”
　　龙霸天小爪子一挥：“咱们也是好友，恐龙和人类肯定是要和谐共处的。不过，现在恐龙的力量还很弱，而且除我之前，其他都毫无灵智。需要徐徐图之。”
　　吃完之后，他俩又去旁边的【九叔符咒店】逛了逛，也是大开眼界、叹为观止。
　　尤其是格兰特这个科学家，知道别的平行世界有真正的法术存在，心里也升腾起了求知欲。觉得总有一天，自己可以用科学来解释法术！
　　“两位，对我们小店的符咒感觉如何？要不要买点。”
　　秋生笑着对龙霸天和格兰特推销。
　　他之前在任家镇上就帮助自己姑妈经营商铺，也能说会道。
　　这个……
　　格兰特其实很想要！
　　毕竟这可是符咒啊。是法术力量凝聚而成的。从常规眼光来看，应该和科学完全相反的东西。
　　他这个科学家，自然是非常好奇，很想弄几张来研究研究。
　　可是，没钱啊！
　　都说一文钱难倒英雄汉。同样的，一百诸天币也会难倒科学家啊。呃，还有手段志向大的霸王龙。
　　龙霸天低头看了一下，见格兰特满脸都写着“想要”两个大字。但却只能尴尬地摆了摆小爪子。
　　“没意思，这些符咒都太便宜了。也就看看而已。”
　　啊这！
　　秋生一听，和文才对视一眼。心中暗喜。
　　“来了个大客户啊！这长得比妖魔鬼怪还要恐怖的庞然巨物，果然非同凡响。”
　　于是，秋生赶紧道：“龙大爷别急，我们还有贵的。请看！”
　　他指了指旁边的一处角落。
　　“那我师父林九施展全部法力，再炼制七七四十九天的阴雷符咒。能够模拟天雷的威力，若是在天空中真有雷霆闪电时施展，不但威力倍增，说不定还真的能引下天雷。威力无穷！一击之威，堪比高级蓝卡技。绘制此符之后，师父还虚弱了好几天。”
　　对啊对啊！
　　旁边文才忙不迭的点头，附和道：“师父确实虚弱了好几天，嘱咐我去镇上买了几条牛鞭来吃。边吃还边说臭。”
　　龙霸天：……
　　格兰特：……
　　这踏马！徒弟这么坑师父的么？
　　不过，逼都已经装了，龙霸天只能强撑着假装不经意地问到：“那你说那阴雷符咒，多少钱？”
　　秋生赶紧说到：“不贵不贵！只要五千诸天币。”
　　五千？！
　　格兰特在旁边偷偷咽口水。
　　龙霸天也嘴角微微抽搐了一下，但表面不动声色道：“五千虽然对我来说不多，但想想暂时也用不上。小格，我们先走吧。”
　　“好的龙哥。”
　　于是，龙霸天摇晃着它粗大的尾巴，带着格兰特离开了九叔的符咒店。
　　出去之后，走在街道上，格兰特有些沮丧。
　　“龙哥，咱们太穷了。”
　　哼！
　　龙霸天冷声道：“恐龙的事儿，能叫穷么？不过，是得好好努力赚钱了。回去之后，得加快让侏罗纪公园开放。对全世界开放，疯狂赚钱。对了，那些书里怎么写的来着？割……对，割韭菜。我龙霸天，要割全世界的韭菜。”
　　它激动地挥舞着自己的小短手，充满了激情！
　　它是一只有理想、有情怀的恐龙。
　　……
　　龙霸天带着格兰特回到了《侏罗纪公园》的位面世界，将在混沌圣城之中的见闻告诉了众人，听得他们是啧啧称奇。
　　本来斯特勒、哈蒙德、阿默德等人也都是刮卡者，是可以通过会员徽章的功能前往【混沌圣城】参观和游玩的。
　　但因为最近要忙着侏罗纪公园开业之前最后的准备，一个个忙得跟狗似的，所以根本没时间去。
　　“小哈，马上就是八月十八了，能按时开业嘛？各个国家的广告打得如何了，现在预购门票的人多么？”
　　龙霸天非常关心公园营业的壮阔，毕竟，这都是他率领恐龙一族崛起的根基啊。
　　虽然它也知道，用自己世界的钱来兑换诸天币不值钱。
　　但，如果数额极其巨大呢！
　　按照他们这个位面和时代的购买力来看的话，一百万美金能买一张白卡，一千万美金一张蓝卡，【仅仅】只要一亿美金，就能买一张银卡了。
　　主要是，这对龙霸天来说，算是无本买卖。
　　用美金，和诸天币相辅相成。才能最快的让自己变强，同时想办法给恐龙一族开启灵智。当然，也得给其余刮卡者好处。
　　毕竟，它既是恐龙一族的老大，也是这个世界刮卡者联盟的老大啊！
　　龙霸天心里琢磨着，暗暗叹气：“本霸霸还真是操碎了心。果然，要做一头有理性有情怀的恐龙，真难。”
　　而哈蒙德听龙霸天问起公园的门票预售情况，则是得意洋洋的一拍胸膛：“龙哥，那我可要跟你吹一吹了。得益于我找了一个厉害的营销专家，采用了神秘营销。总之，光是开业那天的预售门票，就卖出去三千张。”
　　三千张？
　　按照自己定价的一千五百美金一张门票算，已经是四百五十万美金了。虽然是营业额，不是净利润，但也是个很不错的开始了。
　　龙霸天伏下庞大的身躯，用小爪子拍了拍哈蒙德。
　　啪啪啪……
　　“不错不错，小哈你干得很好。你放心，我和小格已经跟我那些还没有灵智的同族打好招呼了，恩威并用，绝不会对游客有一丁点的伤害。”
　　“龙哥英明！”
　　哈蒙德竖起了大拇指。
　　这老头本来已经七八十岁了，满脸皱纹、满头白发。但自从成为刮卡者之后，看上去起码年轻了二十岁。
　　头发也开始有渐渐返黑的趋势——已经没那么白，而是呈现出一种银灰色。
　　对他来说，绝对是喜出望外。
　　要知道，就算再多的财富，死了也没用。
　　但成为刮卡者，获得超凡的力量，甚至……长生不老也是有可能的！
　　所以说，侏罗纪公园位面的刮卡者里，最想把公园办好赚钱的应该就是龙霸天和哈蒙德了。当然，他俩本身也是赚的最多的。
　　……
　　三天之后，八月十八日。
　　虽然大家都是欧美白人，但成为刮卡者之后，就开始整个直接“汉化”了。
　　因此八月十八开业，除了是龙霸天觉得吉利之外，其他人也觉得这样讨个好彩头。
　　这一天，侏罗纪公园正式开业！
　　第一次，向这个世界的人们展现出自己的神奇和惊人景象。
　　……
　　努布拉岛游客码头上。
　　一艘大型邮轮缓缓驶入。
　　上面满载着今天的三千名游客！
　　这是哈蒙德跟皇家加勒比国际邮轮公司合作，租用了他们的船，运输客人上岸——一千五百美金的门票里，包含从陆地港口前往的交通费用。
　　这也是龙霸天的想法，它核算了一下，其实也就每个人多了几十美金而已。但却能带来更好的体验。
　　作为一头有理想有情怀的好恐龙，这家伙最近一直在努力的啃世界各国的专业营销和炒作书籍。
　　可以说本身已经成为了一个专业广告专家龙了！
　　邮轮靠岸。
　　在公园工作人员的引导下，游客开始有序下船。
　　“哇！好厉害，一整个海中岛屿都是公园么？这应该是世界最大的公园了吧。”
　　“你们看，远处有好多好高大的树啊。可比我平时跟爸爸妈妈去落基山脉徒步看到的还大。”
　　“这些植物，好像真的是侏罗纪的？我妈妈给我买过一本远古植物图鉴。”
　　小孩子们叽叽喳喳，一下船就带着巨大的新奇感，四处打量。
　　确实，为了完美营造出恐龙时代的感觉。整个岛上全部的植物，都是在侏罗纪时代存在过的。
　　有些知识面比较广的小孩，也能认出来。
　　所以激动地叫嚷起来。
　　毕竟，只要冠名以【公园】、【游乐园】等名号，那主力消费群肯定是小孩子。【亲子度假】也是主流。
　　当然，也有很多没孩子的成年人——有钱有闲的那种单身狗，被哈蒙德所谓的神秘营销手段给吸引来了。
　　其实他所谓的营销手段也非常简单。
　　除了各种故弄玄虚的吹嘘之外，还有几条最关键的。
　　第一，是号称能够让人“穿越”回六千五百万年之前！如果做不到，可以全额退票。
　　第二，就是碰瓷儿大火的迪士尼乐园！
　　客人在购买侏罗纪公园的预售门票时，直接签订合同，说明如果带给小孩的欢乐和震撼都无法超过迪士尼乐园，能够有理有据地讲清楚。那么侏罗纪公园不但全额退票，还会再奖励五百美金。
　　这合同是有法律效应的！
　　也是这一条，让许多人惊讶：是什么样的游乐园，胆子大到这种地步？敢和迪士尼叫板就算了，居然还敢直接预售门票时立合同。
　　一时之间，议论纷纷。
　　所以在没有任何实际的公园照片和视频宣传的情况下，居然开业第一天就能迎来三千人，也是相当不容易了。
　　毕竟这可是一千五百美金，在1993年啊！
　　“大家排好队，往前走。到前面的乘车点先乘坐园区大巴车。拿好手里的门票，凭票上车。”
　　哈蒙德亲自来到一线，迎接今天的游客。
　　当然不止是他，所有的刮卡者，今天都会作为一线的工作人员。
　　毕竟，他们也都会一些分红的！
　　虽然肯定不如龙霸天这货一人……哦不，一龙就拿走了七成利润。
　　人群之中，有一个戴着帽子，脖子上挂着相机的中年男人。
　　他从一下船，就开始疯狂按动相机。
　　咔嚓咔嚓！
　　不断拍照。
　　不放过每一个细节。
　　他叫沙迪奥，是迪士尼总部的一名市场经理。
　　实际上，在侏罗纪公园开始砸下重金开始疯狂宣传的时候，他就已经注意到了这家神秘的游乐园。
　　号称划时代的游乐园，秒杀一切！
　　最开始，沙迪奥还嗤之以鼻。直到后面一系列的广告出来，他才有些郑重了起来。
　　毕竟，投入这么大的资金，在海外买下一整个岛打造的娱乐园。还敢直接立合同和迪士尼对干？
　　那不是疯子，就是真的有料！
　　无论如何，沙迪奥都必须掌握这个“侏罗纪公园”的第一手资料。
　　因此，他自己花钱购买了一千五百美金的昂贵门票，前来体验一下。
　　打算把今天所有的体验流程都拍下来，到时候回去写成详细的文字，提交给上面看——他正在和另一个叫做达皮固的的市场经理，争夺总监的职位。
　　沙迪奥如果自己能够最快速度的摸清这个突然出现的嚣张竞争对手，那么肯定能击败达皮固，成为新的市场总监！
　　伴随着人流，沙迪奥来到了不远处的乘车点。
　　因为他跑得快，所以成功抢到了第一辆车。
　　之前龙霸天就提议，为了能够尽可能多的割韭菜……哦不对，是增加游客接待量，让更多人见识侏罗纪的魅力！应该把那种电脑控制的小汽车一样的轨道电动车更换成普通的大巴车。
　　因为之前是为了安全，怕被恐龙袭击。
　　现在恐龙一族的老大们自己就是公园最大股东兼董事长，还有格兰特利用【恐龙之心】的能力早就挨个打好了招呼，怕个屁！
　　就像旅游团一样，每辆大巴车还配有解说员。
　　很幸运，作为开业第一天的第一辆大巴车，格兰特亲自担任解说。
　　他看着坐满了五十四个座位的游客，面带微笑。
　　“各位，欢迎来到侏罗纪公园！这是公园正式营业第一天，而你们是第一辆驶入园区的车。所以，你们将是这个世界上最早见识到我们公园魅力的五十四个人。我想，很多年之后，你们回想起来，会觉得这是一种一生难忘的纪念。”
　　说完，他还开了个小小的玩笑。
　　“甚至，这还会是你们对所有人吹嘘的本钱。华国有句话，叫人不装逼和咸鱼有什么区别？而恭喜大家，你们获得了装逼的资本。”
　　格兰特这个科学家，最近也是狂练口才。
　　毕竟，龙霸天设定了分红的绩效KPI考核！
　　老资本家了！
　　不得不说，人类的经济理论真是罪恶啊。连恐龙，都被“玷污”了。
　　若是普通的钱财，自然不会让格兰特等人这么卖力。
　　龙霸天还承诺，既然大家抱成团，那它就不会亏待每个人。除了赚的美金，它自己也会按照一定比例，把自己增加的诸天币分一些给大家。
　　总的来说，这家伙着实是个很有脑子好思想的恐龙！
　　“为了恐龙之崛起而努力！”
　　龙霸天把这句口号刻在了自己的大房子里——那是哈蒙德让人给它特意修建的住处。
　　言归正传。
　　却说格兰特的这一番欢迎词，让小朋友们欢呼，但很多成年人却不置可否。
　　尤其是混在里面的“商业间谍”沙迪奥，更是嗤之以鼻。
　　“呵呵呵！真是好大的口气啊。来你们公园玩一下，就是一生难忘的纪念了？还是装逼的资本？”
　　随着轻微的震动。
　　大巴车启动了，缓缓向前。
　　来到了巨大的侏罗纪公园大门之前！
　　厚重的大门，显出一种神秘、古朴和蛮荒气息。
　　一个黑色的巨大恐龙浮雕，横跨在整个大门上。仰天怒吼！
　　其实，这是参照了龙霸天的形象，重新绘制的。
　　原本的那个，它嫌丑了——而且又不是自己。
　　龙霸天相信，自己作为霸王恐龙，肯定最受欢迎。
　　这一点，倒不是它装逼，霸王龙的人气确实很高……连傅泽前世是小孩儿时，都非常喜欢霸王恐龙。
　　嗯？
　　沙迪奥观察着眼前的种种迹象，似乎明白了什么。
　　他暗想：“难道这侏罗纪公园，是一个恐龙主题公园？没错，一定是了。侏罗纪公园，恐龙游乐园，原来如此。肯定是在里面搞了很多假的恐龙，再仿造一些侏罗纪的植物，再弄些游乐设施。是做的很精致，氛围营造不错，但，平平无奇，平平无奇啊！”
　　也难怪沙迪奥会这么想，这个时代，恐龙大热！
　　许多资金雄厚的大型游乐园，都在打恐龙的主意。搞一些恐龙为主题的娱乐项目。
　　比如他们迪士尼，也在搞！
　　而且在沙迪奥看来，创意都和这侏罗纪公园差不多。

第163章 让人大开眼界的侏罗纪公园之旅（2）
　　“呵呵呵，我绝对不相信，这种第一次搞主题乐园的公司，能比得过我们迪士尼？就算背后有大资本撑着，但……很多东西不是靠砸钱就能赢的。”
　　沙迪奥自以为已经摸清楚了这个【侏罗纪公园】的套路，心里暗暗冷笑。
　　他说得倒也没错，有些事，确实不是砸钱就能搞定的！
　　嘎吱嘎吱……
　　侏罗纪公园厚重的大门朝着两侧打开，仿佛打开了另一个世界的入口。
　　大巴车缓缓驶入其中。
　　顿时，一股奇异的感觉在车上的每个游客心中升腾而起。
　　就仿佛一道门，隔开了两个完全不同的世界！
　　车入其中之后，四周变得安静了起来。
　　四周的花草树木都比平时所见的要高大很多，有人注意到，有的捕蝇草竟然长到了两三米高！
　　“啊！天啊，你们看，那是什么。一只……跟老鹰一样大的蜻蜓？！”
　　一个小男孩突然大声惊呼起来，对着窗户外面某个放心指指点点。
　　车内的游客闻言，纷纷扭头过去。
　　果然！
　　只见在大巴车左侧，在草丛中竟然生长着一朵巨大得不可思议的红色花朵——直径怕是有三五米。
　　而在这花盘上，停留着一只巨型蜻蜓。翅膀展开，起码有一米多长。
　　简直匪夷所思！
　　“啊这！假的吧？世界上怎么会有这么大的蜻蜓。”
　　“可是……不像假的啊。太真实了。而且你看它的腹部，微微蜷缩的感觉，明显是真的。”
　　游客议论纷纷。
　　而沙迪奥同样心中惊骇，举起手里的相机，咔嚓咔嚓的拍。
　　“这是机械做的假蜻蜓么？太真实了吧。”
　　买对众人各种惊叹，格兰特笑了。
　　这才哪到哪啊！
　　一只恐龙时代的【巨蜻蜓】就把你们给惊成这样？待会儿看到恐龙，会是什么表情！
　　咳咳！
　　格兰特清了清嗓子，说到：“诸位不必惊讶，这只是开胃菜罢了。真正的重头戏，还没到。请往你们的右边看。接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　奇迹？
　　沙迪奥心里冷冷一笑：“恐龙这种大型动物，用现有的技术，可没法做的多真实。也就是在这种环境里骗骗小孩子。我不……我草恐龙！我草恐龙！我草恐龙！”
　　当他的目光看向车窗右侧时，心里的吐槽立刻变成了大喊的卧槽。
　　不止是沙迪奥，整个大巴车里的游客，此刻都是同样的状态。
　　他们大喊着法克，法克！
　　全都站起身来，惊骇地揪着头发。
　　只见此时大巴车右侧已经是一片平坦的草原，点缀着一个个湖泊。
　　巨大的腕龙在其中漫步，悠闲地吃着树叶。
　　三角龙、马门溪龙等食草恐龙，同样悠闲地在湖边饮水，一派和谐。
　　但却充满了远古的震撼！
　　任何一个人，在看到这一幕的瞬间，都下意识地感觉到：这是真的！这些都是真的恐龙。不可能是假的。
　　因为，若是里面弄点儿机械骨骼、外面再套一层橡胶皮搞出来的拙劣假恐龙，也就是站在原地嗷呜嗷呜的叫唤几声罢了。
　　怎么可能会到处跑？
　　还自由自在地做出各种活物般的动作！
　　事实摆在眼前，不管沙迪奥怎么震惊，真相只有一个。
　　“怎么会？恐龙已经灭绝六千五百万年了！侏罗纪公园，是怎么把这些恐龙复活的？等等……我明白了，难怪它们叫侏罗纪公园，难怪敢有底气这么宣传。”
　　在这一刻，沙迪奥彻底明白了。
　　他自己本身也是个恐龙迷，当看到真的恐龙时，同样激动得发抖。挤到窗户边，拿起手里的相机疯狂拍照。
　　沙迪奥想着，自己一定要把侏罗纪公园的游玩全程记录下来。回去给公司看！
　　当然，他现在已经没有了嘲讽和轻蔑的念头，而是感觉到了一种恐惧——这会拉走迪士尼多少的客流量？
　　……
　　很快，沙迪奥的注意力又被恐龙吸引过去了。
　　大巴车经过食草恐龙区，竟然会近距离地从恐龙聚集的地方绕过！
　　最近的时候，相隔不超过十米。
　　车里的游客既紧张又兴奋，一些胆子小的人已经下意识地捂着眼睛，但又从指缝里往外开。胆子大的人则是把脸都快贴到车窗玻璃上了，但也紧握着拳头，手心里都是汗水。
　　“刺激，太刺激了！真的恐龙啊，六千五百万年前地球的统治者啊。”
　　沙迪奥此刻早已经把鄙视的想法抛到了九霄云外，仿佛回到了童年时代，和车上的一些小孩们一起欢呼。
　　格兰特见状，露出了满意的微笑。
　　后面的一辆辆大巴车上，游客们的反应同样如此。
　　当恐龙——这些来自远古时代的巨兽真正出现在眼前时，没有任何人能保持淡定。
　　“值！这一千五花的实在太值了。哈哈哈，光是这一会儿，就值回票价。”
　　“是啊！回去之后，我一定要告诉身边的朋友，这个世界上真的还有恐龙。”
　　“决定了！以后每年都要来这里几次。”
　　游客们纷纷感慨。
　　格兰特则是摆摆手：“整个侏罗纪公园的游玩行程，才刚刚开始！不到十分之一呢，大家慢慢体验。”
　　大巴车继续往前……
　　经过了食草恐龙区，下面是食肉恐龙区！
　　以前在哈蒙德的设计里，这是非常危险的地方。所以四周都有粗大的通电钢索，但现在却没必要了。
　　统统撤销，和食草恐龙区一样开放式的参观！可以节省一大笔钱。
　　这个区域的恐龙，就显得比食草恐龙区的要凶恶和狰狞许多。
　　当然，小男孩们是不怕的，反而觉得非常酷！
　　一个个都指着自己喜欢的恐龙叫嚷。
　　园区里的工作人员，有喂食的表演，一头头羊和牛被运来让恐龙捕食。
　　同时格兰特也提议，如果有觉得太过血腥的家长，可以让小孩不要观看。
　　于是，很多家长捂住了自己儿子的眼睛，但自己却看得津津有味……
　　本来这个区域里，是有恐龙彼此之间的弱肉强食的。在原本《侏罗纪公园》电影剧情里，格兰特带着蒂姆和丽克斯逃命时，就见到过大型食肉恐龙吞噬小型恐龙。
　　但现在，这在画风早就歪到姥姥家的侏罗纪世界里，龙霸天作为恐龙一族的老大，已经命令禁止恐龙之间互相残杀了！
　　所以食肉恐龙的食物来源，都是公园里的工作人员投喂……食草恐龙倒是简单，树叶和草随便放开了吃。
　　到了这里，沙迪奥已经彻底“返大还童”一般，抛弃了成年人的尔虞我诈。完全和周围的小孩、少年一起，享受这宛如梦幻般的旅程！
　　“各位！马上，我们就要进入到侏罗纪公园最后的一个区域，也是真正的重头戏。霸王龙区！”
　　格兰特声情并茂，游客们纷纷聚在一起用力啪啪啪……地鼓掌。
　　这造型若是傅泽看了，肯定会很无语！
　　如果给游客们都戴上一顶红色或黄色的帽子，格兰特手里再弄个挥舞的小旗子……那活脱脱就是一个旅游团啊！
　　……
　　此时，霸王龙区域中。
　　龙霸天、哈蒙德、罗伯特正在等待着。
　　“龙哥，待会儿就按照我们安排的剧本走。一群迅猛龙在围攻一只冰脊龙，打得难分难舍，然后这时一只异特龙登场，很装逼地制止了这场争斗。显得好像王者一般。而这时候，龙哥您出现，仰天一吼，异特龙吓得直接跪伏在地。其余的迅猛龙和冰脊龙也吓得仓皇逃窜。承托您的无敌，如何？”
　　哈蒙德侃侃而谈，将这霸王龙区域待会儿要上演的一场“好戏”详细讲解。
　　没错！
　　龙霸天说了，它要当整个侏罗纪公园的明星和绝对的主角。
　　那自然要想办法加戏。
　　剧本是哈蒙德他们写的，具体的执行，则是它自己早就和格兰特一起跟这些恐龙们沟通过了——说白了凶恶的迅猛龙、冰脊龙、异特龙都只是群演罢了，龙套角色。
　　它，霸王龙——龙霸天，才是唯一的主角。
　　很快，第一辆游客大巴车缓缓驶入了霸王龙区域。
　　格兰特故意做出紧张的模样，压低了声音对车上的游客们说到。
　　“我们马上要见到的，就是侏罗纪时代真正的霸主、无数恐龙之中的王者——霸王龙！虽然说我们公园绝对安全，但大家还是要小心一些，安静一点。明白了吗？”
　　包括沙迪奥在内所有游客、无论大人小孩，全都小鸡啄米一样点头。
　　很快，他们就看到了惊人的一幕！
　　一群凶暴的恐龙，竟然在围着另一头大很多的恐龙疯狂的争斗。
　　不过，好像并非霸王龙啊？
　　“是迅猛龙！我认识的，是一种很聪明的中小型食肉恐龙。被它们围攻的，是冰脊龙。也是一种食肉恐龙。”
　　沙迪奥一边说着，一边咔嚓咔嚓疯狂拍照。
　　霸王龙区域，怎么会有迅猛龙和冰脊龙呢？
　　很快，又有一只更大的恐龙加入。
　　“哇！异特龙。这是大型食肉恐龙，天啊，太威武了吧。”
　　沙迪奥继续叫嚷着，仿佛游客里的恐龙专家。
　　至于小孩子们，都被异特龙给迷住了。
　　就在这一刻……
　　吼！！！
　　一声惊天动的吼声响起，经费了无数飞鸟和飞行恐龙——翼龙到处飞舞逃窜。
　　一个庞大的身影，从远处树林里走出。
　　霸王龙！
　　登场。
　　龙霸天一步一步，走得很酷炫、很拉风、很装逼。
　　它努力表现得极为凶恶，浑身散发着霸道的王者气息。
　　而酱油群演恐龙们，则是望风披靡，一个个尽皆臣服。
　　连刚才很嚣张的异特龙，也立刻夹着尾巴逃走了——当然这都排练过很多遍了，连逃跑时一步三回头的害怕感觉都是有门道的。
　　“霸王龙果然才是最厉害的！”
　　“是啊是啊，霸王龙无敌。”
　　“我最喜欢霸王龙了！”
　　小孩们纷纷叫唤，而大人们也仿佛回到了童年时代，看着霸王龙那威武高大的身影。
　　龙霸天得到了极大的满足！
　　“装逼的感觉，舒服啊。更舒服的是，诸天币果然在增加了。得到更多人的喜爱，被更多人称赞，提高身份地位等等……诸天币都会增加。”
　　龙霸天心里很是得意。
　　它要把自己打造成侏罗纪公园的【明星】和【主角】，除了装逼之外，最重要的目的是产生更多的诸天币啊！
　　光赚钱是不行的，得双管齐下。
　　两手抓，两手都要圆满。
　　……
　　见识了霸王龙的威武，整个园区的游览暂时告一段落。
　　后面还有什么恐龙餐厅、恐龙合照、恐龙玩偶等，就是另外付费的了。不包含在门票里。
　　而已经受到巨大震撼的游客们，此时都处于一种类似微醺的轻飘感里，对于花钱没有平时敏感。
　　恐龙餐厅？吃最贵的！
　　合照？所有恐龙拍一遍！
　　玩偶？买买买！
　　连平日里消费能力最差的中年男人们，都红着眼睛花钱。
　　这才正式开业第一天，初次向世人展露的侏罗纪公园，就起码收入了超过一千万美金的营业额！
　　而那个本来是打算当商业间谍的沙迪奥，现在已经彻底成为了侏罗纪公园的狂热粉丝。
　　他决定，回去之后就跟那什么狗屁迪士尼辞职！
　　那劳什子总监，让达皮固那家伙去当吧。他要应聘加入侏罗纪公园。
　　当晚结算清点账目时，龙霸天高兴得当即就给其他刮卡者们跳了一段迈克尔·杰克逊的霹雳舞。
　　没错！
　　这家伙疯狂学习人类世界的各种知识，迷上了迈克尔·杰克逊的霹雳舞，还会跳一跳。
　　只可惜，它的手实在太短太小了，
　　太空步时没法捂裆，只能捂胸了……
　　霸王龙跳霹雳舞？
　　实在辣眼睛！
　　但格兰特等刮卡者们自然不敢嘲讽，更何况人家也是高兴庆祝，所以只能使劲儿鼓掌，说龙哥跳得好、霸霸很厉害！
　　龙霸天举着哈蒙德为它特制的巨型酒杯：“来！为我们这个世界的未来干杯。努力赚钱，努力刮卡，努力去混沌圣城……买房子。”
　　“为了刮卡！”
　　“为了买房！”
　　“努力赚钱！”
　　侏罗纪位面世界的刮卡者众志成城。
　　……
　　虚无空间的城主府之中，傅泽看着这一幕，觉得着实有点好玩。
　　他哈哈大笑着，把旁边一瓶15L的快乐肥宅水一口喝完。
　　嗯，越喝越大瓶咯！
　　吨吨吨……呼！
　　“爽！”
　　傅泽擦了擦嘴角残留的液体。
　　又喝了一大桶酸奶。
　　再次擦了擦嘴角残留的液体。
　　【叮！】
　　系统提示音传来。
　　【已搜索到新的菜地，是否前往开垦？】
　　咦？
　　傅泽微微一愣：“这次狗系统的动作倒是很快啊！我来看看，是哪一个位面世界呢？”

【要做一头有理想的好恐龙！】-分卷-结束
【要做一头有理想的好恐龙！】-分卷-结束

【我，张翠山，武林盟主】-分卷-开始
【我，张翠山，武林盟主】-分卷-开始

第164章 小翠啊，你诸天币挺多哈！
　　傅泽笑着点击了【确认前往】，然后面前浮现出一个旋转的光芒漩涡。
　　他大踏步走进其中，消失不见。
　　这是属于他的第六块菜地了！
　　去看看这个世界的韭菜们，又有什么样的乐趣呢？
　　……
　　呼、呼、呼！
　　呼啸的海风吹拂着、席卷着，海面上波涛起伏，浪花飞溅。
　　整个大海，在暴风雨之中，就像是一锅煮沸的开水。
　　而在其中，一叶小舟，正随波逐流。
　　“无忌！无忌你去船舱里，抓稳栏杆。千万不要松手啊。”
　　“无忌，听你爹的话。赶紧回船舱里。”
　　“是啊无忌孩儿，这里有义父和你父母就行了。”
　　船上的人，正在把甲板上的一些有用的东西往船舱里搬，同时把一些无用的东西扔出去。还要努力地把船上的风帆给收起来。
　　其中一人，约莫三十几岁。面目俊秀，虽然略觉清癯，但神朗气爽，身形的瘦弱竟掩不住一股剽悍之意。
　　旁边的女人是他妻子，虽然也有三十几岁，衣着朴素破旧，但却肌肤娇嫩，宛如芳龄少女。是个大美人。
　　还有一个，则是魁伟异常，满头黄发，散披肩头。眼睛都是白眼仁，显然是个瞎子。
　　没错！
　　他们，正是张翠山、殷素素夫妇俩和金毛狮王谢逊。
　　（我知道原著谢逊没跟着他俩出冰火岛，最后再【强调一遍】，别啥都扯原著剧情和时间线啊）
　　张翠山乃是现在的武林名门正派——武当派的开派祖师张三丰的徒弟，排名第五。不但相貌堂堂，同时武学天赋极高，是整个武当派之中被誉为最有可能继承张三丰的衣钵之人。
　　而殷素素，则是天鹰教的教主“白眉鹰王”的女儿！不但武艺高强，同时也极有韬略，不输男子。
　　金毛狮王谢逊，说起来和殷素素还有一些渊源。因为他是明教的护法，而殷素素他爹白眉鹰王在创立“天鹰教”之前，也是明教的护法。
　　和谢逊算得上是熟悉的同僚！
　　然而，十几年前，在争夺【屠龙宝刀】的过程中，金毛狮王谢逊成功抢夺到屠龙宝刀。同时为了不让消息走漏，而选择半挟持殷素素和张翠山出海。
　　结果没想到，在海上遇到了巨大的风暴！
　　三人所乘坐的小船都被暴风雨给吹到了遥远的冰火岛上，船也被毁掉了。
　　因此无奈之下，三人只能在这遥远的极北之海的冰火岛上生活。
　　一晃就是十几年时间过去了！
　　而在这十几年的时间里，张翠山和殷素素不但彼此互生情愫，结为夫妻生下了张无忌。同时还和金毛狮王谢逊产生了深厚的友谊，张无忌更是认了谢逊为义父……
　　不久之前，张翠山和殷素素夫妇俩打算带着孩子张无忌，和金毛狮王谢逊一同离开避世久居的冰火岛。
　　准备返回中原，去面对终究要面对的事！
　　……
　　渐渐的，暴风雨缓缓平息了下来。
　　小船也恢复了平稳。
　　而船上的四人，心里的石头也总算是落了地。
　　呼！
　　张翠山深吸一口气。
　　“真是好险啊。这海上的风暴，还真的是骇人听闻。人的力量，无论再强大，也难以和天地抗衡啊。”
　　他看着天空中缓缓散去的乌云，心中感慨。
　　这十几年来，张翠山的武功也没有落下。比起当年出海时厉害了很多，但是面对大海上的暴风雨，依然脆弱，随时可能丧命。
　　旁边的殷素素倒是心态很好，在顺利平安的从暴风雨之中安全脱身后，脸上也恢复了笑容。笑着说到：“五哥也不用沮丧，天地之力，本就非凡人所能及。我等习武之人，虽然远超普通凡人，但如何能和天地抗衡？除非有神仙存在。”
　　张翠山微微一笑：“说的也是。只是不知道，世上是否真的有神仙存在呢？”
　　旁边的金毛狮王谢逊抱着屠龙刀，插了他的嘴：“大抵应该是没有的。”
　　张无忌听着三个长辈的对话，眨着乌黑发亮的大眼睛，若有所思……
　　他从小在冰火岛上长大，身边的人只有父母双亲和义父，甚少和人接触。因此天真质朴，浑身透着一股机灵劲儿。
　　“爹，娘，义父。如果世界上真有神仙的话，那我们以后一定有机会见到的吧？我觉得，只要我们相信，就一定会遇到神仙。”
　　三人都被小无忌的话给逗乐了。
　　这时，殷素素的目光突然看向远处，然后激动得指着那里叫嚷了起来。
　　“五哥，你们看，陆地！是陆地。我们回来了！”
　　什么？！
　　张翠山闻言大喜，赶紧扭头看过去。
　　果然！
　　只见在殷素素手指的方向，隐约可见一片连绵的深色——这绝对不是岛屿的颜色。肯定是已经靠近大陆了。
　　谢逊虽然是个看不见的瞎子，但同样扭头朝向那边，激动得嘴唇直发颤。
　　“陆地……中原武林，我们回来了！”
　　三个大人都心情复杂，只要张无忌，这个从小就在冰火岛上长大的小孩。似乎没有什么太大的感觉，毕竟他根本就没有在陆地上生活过。
　　当然，期待还是有的。
　　毕竟爹娘和义父，从小就会给自己讲述陆地上中原武林的故事。尤其是，关于武当派的……有须发皆白、神仙一般的师祖张三丰张真人，还有一些和爹爹关系极好的师伯、师叔们。
　　以及热闹的城市，和各种稀奇古怪的事物。
　　小船扬起风帆，朝着陆地而去。
　　很快，小船就靠岸了。
　　张翠山夫妇上了岸，本打算和谢逊一起行动。
　　但谢逊却表示，自己要单独行动，不想拖累张翠山一家三口。
　　张翠山再三劝说，但谢逊坚持己见。无奈之下，只能让他离开。
　　“爹，娘，我们还能再见义父吗？”
　　张无忌看着远去的谢逊，心中很是伤感。他和谢逊的关系本就极好，现在要分离，自然心中伤感。
　　殷素素则是搂着张无忌，轻声道：“肯定会再见的，你义父说他会找个地方隐居。等安顿好，会来信到武当告诉我们的。”
　　“嗯嗯，好！那等有空了，我们一起从武当去看义父。”
　　张无忌用力点头。
　　和谢逊分别之后，一家三口便朝着武当派赶路。
　　在经过一座城市的时候，殷素素找到了天鹰教的一处堂口，将自己回来的事情让堂口弟子传讯回去。
　　如此，也算是让自己的父亲和兄长安心。
　　几日之后，一家三口行至一处幽暗密林。
　　突然！
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　四周巨大的树木，像是活了过来一般，把根须从地下拔了出来，像脚步一样在地面行走，竟然开始移动。
　　？？？
　　张翠山和殷素素呆立当场。
　　啊这！
　　什么个情况？
　　森林里的大树，活了！
　　至于张无忌，则是大喊道：“是神仙要出现了吗？”
　　不得不说，作为《倚天屠龙记》这个位面原本的主角——也就是所谓的“位面之子”一样的存在，果然非同寻常。
　　一眼就看清楚了事实真相。
　　没错，这正是诸天逼王、万界韭农、最强房产商——傅泽，即将降临的征兆。
　　这是全新版本的出场特效！
　　只见那些宛如“树人”一般的大树，全都朝着天空中的某个方向，树冠枝丫转动过去，像是伸向天空中祈祷膜拜的手臂。
　　下一刻……
　　Duang！
　　天空一声惊雷，傅泽闪亮登场。
　　无数云霞从四周瞬间聚拢，化为一个巨大的七彩光环。从光环之中，有无数仙童仙女的虚影飞出，伴随着龙吟凤鸣，遮蔽了整个天空。
　　当然，只要张无忌一家三口能看见。
　　从他们的视角看出去，一个英俊得不可思议的青衫少年，在无数仙女龙凤虚影的簇拥环绕下，从那七彩光环中走出。
　　一步一步，往下而来。
　　然后站在了那大量树冠组成的一片绿色上。
　　顺着高低起伏、如同阶梯的大树，又来到了地面上。站在他们三人面前。
　　“这世上……真有神仙？”
　　张翠山感觉口干舌燥，嘴唇发干。张了张嘴，想说话却发不出声音来。
　　而殷素素则是紧紧握着丈夫的双手，既紧张又激动。
　　只要张无忌，童言无忌，直接开口喊到：“神仙！您一定是神仙吧？”
　　傅泽看着张无忌一家三口，心里觉得很有意思。
　　“原来是这一部《倚天屠龙记》啊，那位姓苏的明星，之前还演过五阿哥的那位？现在的张翠山，就是这个样子。如果张无忌长大之后，也是一模一样啊。”
　　表面上，他则是微笑着点点头：“神仙啊……从你们的角度来说，可以这样认为吧。”
　　张无忌又立刻接话到：“可故事里的神仙，都是白胡子的老爷爷。没有你这么年轻和英俊的啊？我以前一直觉得我爹爹是世界上最帅的美男子，没想到神仙你比我爹爹还好看啊。”
　　卧槽这么会说话？！
　　傅泽都惊了。
　　张无忌，不愧是位面之子，主角！
　　路走宽了啊。
　　太会说话了啊。
　　之前第一次见面就这么会说话的，也就是丁力和陈家驹。现在，要加上一个张无忌了。
　　终于，张翠山心里稍微平静了一些。
　　恭恭敬敬地朝着傅泽拱手躬身行礼：“这位神仙，不知道突然降临凡尘。寻我等是有何指教呢？”
　　他见对方青衫宽袍、乌黑的长发垂肩，面目和善，应该很好说话的样子。
　　傅泽笑而不语，只是一挥手。
　　三道神念，将刮刮乐的所有信息资料分别打入一家三口脑海中。
　　一瞬间，他们仨全都懂了。
　　能获得诸天万界一切奖品的刮刮乐？！
　　殷素素心里一喜，暗暗计较：“当年我为了夺取屠龙宝刀，曾经用暗器蚊须针打伤了武当七侠排行第三的俞岱岩，也就是我丈夫的三师哥。使他只能在担架中被抬回武当，却途中遭神秘恶人毒手，以致终生残废。如果这位神仙真能赐予一切。那么，能不能让俞三侠他……”
　　她琢磨着，如果能够让俞岱岩恢复，那自己也就可以对心爱的丈夫，以及武当派那位武功高绝的“张真人”交代了！
　　不得不说，殷素素却是聪明，一下就想到了很多事。
　　但，她还是低估了傅泽刮刮乐的威力。
　　在殷素素暗暗思索时，傅泽已经看向他们道：“你们一家三口，都有刮卡的资格，谁先来刮？”
　　这个……
　　张翠山往前一步：“傅先生，让我先来吧。”
　　他倒不是贪先。
　　而是因为虽然脑海中已经被打入了所有信息，但却没有真正的刮过卡。这种不确定的事情，还是先让自己这个一家之主来做。
　　妻儿在后面跟着，方才安全可靠一些。
　　他这点小心思，当然是被傅泽全部看在眼里。只不过非但没有不悦，反而十分的欣赏——这种好男人，还是很合傅泽胃口的。
　　“好！那就让小翠你先刮吧。”
　　张翠山：……
　　神特么小翠啊！
　　这个称呼，怎么听起来那么像是村里的黄毛丫头啊！
　　不过，既然这位“傅先生”这般称呼，张翠山自然不敢反驳。只能弱弱道：“傅先生，我有多少诸天币？能刮多少卡啊？”
　　“小翠啊，你诸天币挺多的哈。你现在有二十一万诸天币。刚好够买十张白卡，十张蓝卡，一张银卡。”
　　傅泽其实也有些惊讶。
　　他没想到，张翠山竟然有这么多的诸天币！
　　其实没什么奇怪。
　　要知道，《倚天屠龙记》原著小说一共四十章，张翠山是前面十章的绝对主角。戏份极多。
　　人设、武功等等，都是妥妥的主角模板！和他儿子张无忌一样。
　　若不是在武当山被各大门派给早早地逼死，也是这个世界中有大气运之人！
　　所以此刻初始诸天币，有高达二十一万。
　　“那我都刮了吧！”
　　张翠山倒也干脆。
　　本来他对这“诸天币”也全然不了解，神仙说多少就是多少。自己还能获得神奇的刮刮乐。
　　“好，如小翠你所愿。”
　　张翠山：……
　　好吧！他对仙人的这个称呼只能无奈接受了。
　　傅泽就喜欢这种花钱干脆的韭菜。
　　绝对的优质品种！
　　一挥手，张翠山手中已经出现了三种颜色的刮刮乐共二十一张。
　　他看了看妻儿，深吸一口气，刮开了第一张白卡。
　　【获得治愈之泉】
　　眼前光芒闪耀，一个晶莹剔透的玻璃瓶在其中起起伏伏。
　　张翠山瞳孔骤然缩紧：“太神奇了！”
　　他有些愣愣地伸手接过，顿时一股股奖励物品描述信息传入脑海中。
　　“能治愈一切旧疾、伤病的仙药吗？”
　　“从你们凡人的角度来说，可以这么理解。”
　　“那傅先生……我能不能留给别人用呢？”
　　张翠山小心翼翼地问着。
　　他琢磨着，给自己义兄谢逊和三师哥俞岱岩一人一半。这样，至少两人都能恢复很多吧？
　　傅泽当然一眼看穿了张翠山的想法，对他更是欣赏。
　　但还是微笑着摇了摇头：“小翠啊，我知道你在想什么。不过，自己刮出来的奖品，给别人使用是可以，但不可拆分，且效果会大幅度下降。你要给两个人用，其实没啥效果。”
　　哦……
　　张翠山显得有些失望，但不敢多说什么。只能赶紧把这瓶【治愈之泉】一饮而尽。
　　一瞬间！
　　浑身内外都有股股暖流涌动，这些年在海外苦寒、艰难的冰火岛生活所留下的种种隐疾伤病，瞬间痊愈。
　　一股从未有过的舒适感！
　　“啊！好爽！”
　　张翠山忍不住仰头大喊一声。
　　旁边的殷素素一听，脸微微有些发红发烫。
　　因为丈夫的这个仰头大喊的话语和表情，和夫妻俩一起玩游戏时很像。
　　“娘，你怎么脸红了？”
　　“闭嘴！小孩子不要乱问。”
　　“哦。”
　　张无忌委屈巴巴.jpg……
　　理论只是基础，实践才是王道！
　　真正体验到了刮卡的乐趣和成就感，张翠山的神态都变得不一样了。没有了刚才的淡定，眼神中充满了渴望。
　　刮卡！
　　原来是这样一种体验啊。
　　“我要继续刮卡！”
　　他这般想着，迅速地把剩下的九张白卡全都刮开了。
　　【获得刀法专精】
　　【获得剑术专精】
　　【获得速度提升】
　　【获得嘴炮能力提升】
　　【获得脸皮厚度提升】
　　【获得大都小院一座】
　　【获得扬州商铺一间】
　　……
　　白卡刮完，里面的奖品果然也是五花八门！
　　有武功的提升，有住宅商铺。居然还有嘴炮能力和脸皮变厚？
　　呃……
　　张翠山摸了摸自己的脸：“脸皮变厚？我没感觉啊。还是这么英俊，还是这么肌肤光洁，没变化啊。”
　　傅泽：……
　　殷素素：……
　　已经立刻生效了啊喂！
　　不过张翠山还是很有眼力劲儿的，继续道：“当然比傅先生还是天上地下，差的太远了。只是在凡人中比较好看。”
　　傅泽：“……小翠你还是继续刮卡吧。”

第165章 九歌神刀
　　“好的傅先生！”
　　张翠山恭敬地点点头，摸了摸自己的脸。
　　然后刮开了第一张蓝卡。
　　【获得屠龙刀】
　　？？？
　　张翠山看着手里的刮刮乐涂层下的奖品，有点懵。
　　屠龙宝刀！
　　我义兄金毛狮王谢逊的屠龙宝刀？
　　竟然……能够从傅先生的刮刮乐里面刮出来！
　　张翠山一脸迷茫地下意识握住眼前浮现的屠龙刀，那种特殊的冰冷质感，让他猛的一个机灵。
　　“真的是屠龙刀！我在冰火岛上，也时常把玩义兄的屠龙刀。绝对错不了，这就是真正的屠龙刀。”
　　张翠山惊讶地大声说到。
　　而旁边的殷素素，同样惊讶。
　　傅泽也觉得有点儿意思。
　　倚天屠龙记这个位面世界本身的屠龙刀还在谢逊那儿，但狗系统却让张翠山刮出了一把新的屠龙刀。
　　而且和谢逊那把一样，这把蓝卡里刮出来的屠龙刀里，也藏着《武穆遗书》！
　　如果硬要说一点区别的话……那就是傅泽从这把屠龙刀上面，感觉不到【世界之力】——这也正常，毕竟是奖品。
　　而谢逊那把屠龙刀，是可以直接让系统回收，兑换成诸天币的。
　　除此之外，没有任何区别！
　　他心中好笑，表面上却是淡淡道：“屠龙宝刀？不过是你们这个世界的凡俗武林之物。在更高层次的世界里，算不得什么。从我这刮刮乐里能刮出来作为奖品，也不奇怪。”
　　张翠山听了傅泽的话，也觉得很有道理。
　　继续刮剩下的蓝卡……
　　【获得倚天剑】
　　？？？
　　张翠山又有点懵。
　　虽然已经做好了心理准备，接受了自己刮出了一把新的屠龙刀的事实。但接着，又刮一把倚天剑是什么情况啊喂！
　　不过想想，这可是仙界的刮刮乐。屠龙刀、倚天剑再厉害，也是凡俗之物，可能在仙界就是破铜烂铁呢？
　　张翠山又稍微淡定了一些。
　　开始刮后面的蓝卡……
　　【获得屠龙刀】
　　【获得屠龙刀】
　　【获得屠龙刀】
　　【获得倚天剑】
　　【获得倚天剑】
　　【获得倚天剑】
　　麻痹！！！
　　张翠山彻底懵了。
　　连刮了八张蓝卡，出了四把屠龙刀、四把倚天剑。
　　都插在他身旁的地面上，围成一圈儿，很是壮观。
　　殷素素：……
　　张无忌：……
　　傅泽内心：狗系统疯了？还是太鸡尔恶趣味了！居然让张翠山刮了这么多屠龙刀和倚天剑出来！
　　能随机刮出这样的奖励来，也是醉了。
　　面对有点儿恍惚的张翠山，傅泽轻咳两声，道：“小翠啊，虽然屠龙刀和倚天剑多了点儿，但你们一家三口刚好人手一套刀剑嘛。至于还多出的一套，其实屠龙刀和倚天剑里还藏着一个秘密。”
　　秘密？！
　　张翠山和殷素素都看向傅泽。
　　他俩当年就知道，江湖传言：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！
　　其实也奇怪，虽然宝刀神剑很是厉害，锋锐无双。
　　但若是说凭借屠龙刀和倚天剑，就能成为武林盟主，也太过儿戏了。
　　现在听傅泽这意思，似乎其中有渊源？
　　面对夫妇俩渴望和敬畏的眼神，傅泽赶紧自己的装逼之心得到了很大满足。便笑着解释到。
　　“这屠龙刀和倚天剑，其实是当年的襄阳大侠郭靖所铸造的。这屠龙刀和倚天剑都是中空的，刀身内部藏有岳飞的兵法《武穆遗书》和《降龙十八掌》，而剑内部则藏有《九阴真经》和大量桃花岛武学。”
　　“这一刀一剑真正的价值，其实是互相对砍，破碎之后取出里面的兵法和大量绝世武功。然后勤加修炼，方有成为武林盟主的机会。”
　　“当然，也仅仅是一个机会。练不练得成，或者练到什么地步还要看自己的天赋和努力程度了。”
　　傅泽说完之后，张翠山和殷素素便立刻看向了插在地面上的其中一套屠龙刀倚天剑。
　　郭靖的名号，在这个时代依然有流传，毕竟是巨头峨眉派创派祖师的父亲！
　　而降龙十八掌和九阴真经，则是传闻中的武功，堪称绝世。
　　夫妇俩心头不由得有些火热。
　　其实，从某个角度来说，张翠山刮出来的屠龙刀和倚天剑还算不错。毕竟里面的武功，层次都挺高的。
　　或许有人会觉得奇怪，屠龙刀还附送《降龙十八掌》和《武穆遗书》，好像很爽了啊。比霍元甲刮出来的还厉害？
　　并非如此！
　　毕竟，还是那句话，屠龙刀里的只是降龙十八掌的秘籍而已。能不能练的成，能练到啥境界，具体还得看情况。
　　而如果是直接从蓝卡里刮出的降龙十八掌技能，则是直接满级的——所以当初霍元甲一刮出来，就达到了乔峰的巅峰武力值——当然战斗技巧和熟练度什么的还是要磨砺的。
　　但不管怎样，和一本区区秘籍不可能同日而语。九阴真经也是同理。
　　所以张翠山的手气还不错，但也不能说就特别好……
　　算中规中矩吧！
　　“既然傅先生说刀剑里有秘密，我就来试试看。”
　　张翠山心念一动，真气牵引，一把屠龙刀飞入右手，一柄倚天剑飞入左手。
　　然后用力对砍！
　　铿锵……咔嚓！
　　屠龙刀和倚天剑应声而断，里面果然掉落出来好几片折叠的布帛。
　　张翠山捡起来一看，上面密密麻麻都是文字。
　　想必，就是《武穆遗书》、《降龙十八掌》、《九阴真经》之类的东西了吧。任何一件，若是传到武林之中，都会掀起腥风血雨。
　　然而此时此刻，在张翠山面前，还有同样的三份……
　　不过就像傅泽说的，剩下三对屠龙刀、倚天剑就没必要搞断了。就当兵器来用就好了！
　　根据刮刮乐的规则，实物类的奖励，是可以直接送给和自己有血缘关系之人的。但是，却没有了附属的虚空容纳能力。
　　也就是说，如果殷素素和张无忌用张翠山刮出来的屠龙刀倚天剑，就只能拿在手上，不能像张翠山一样放入虚空，需要时才取出来。
　　“那我就先都收起来吧，需要的时候，再给素素你和无忌。”
　　“好的五哥。”
　　殷素素点点头，然后又突然微微一笑：“听傅先生的意思，我和无忌也是可以刮卡的。说不定到时候，运气比你还好，刮出更好的奖品来呢。”
　　张翠山大手一挥：“那不至于，我速来运气极好。是师父认证过的好运小郎君。”
　　……
　　尼玛这脸皮，也是极厚了！
　　他继续刮剩下的两张蓝卡。
　　不过刮的时候，张翠山手有点儿都……怕再给自己来一对儿倚天剑屠龙刀啊。那就没意思了。
　　幸好！
　　还是没有蛋疼到这种地步。
　　分别获得了【六脉神剑】和【火焰刀】！
　　也是一刀一剑，只不过是以真气施展激发。算得上是极为强大的武功了。
　　在旧魔都位面世界，陈真和刘振声也都分别刮出来过……
　　张翠山将这两门武功一吸收，顿时心头剧震。
　　“六脉神剑，火焰刀……好厉害，好霸道的武功啊。竟然能够以真气凝聚剑气，直接杀人于无形。火焰刀虽不如六脉神剑这般凛冽，但能够以真气运出火劲焚烧，也是绝世武功啊。”
　　张翠山见猎心喜，一获得之后，便施展了一番六脉神剑和火焰刀。
　　张无忌年纪不大，对这些东西认知没有特别清晰，倒也无所谓。
　　殷素素则是看呆了！
　　真气凝剑，剑气纵横切割凛冽锋锐。
　　真气化刀，火劲高温焚烧霸道疯狂。
　　光是凭借这两门武功，自己丈夫完全可以一跃成为天下最顶尖的高手行列。
　　恐怕就是自己爹爹——白眉鹰王殷天正，都不是自己丈夫一合之敌了。
　　她眼光倒是不错。
　　确实，直接获得了大圆满层次的《六脉神剑》和《火焰刀》，张翠山的实力在整个倚天屠龙记世界里已经算是绝顶之人了。
　　能和他一战的，并不多了。
　　更重要的是！
　　张翠山还有一张银卡，没刮呢。
　　此时此刻，他自己心里也是激动万分。
　　“光是刮了十张蓝卡，就变得这么厉害。这银卡之中，不知道还有什么呢……”
　　而傅泽也很好奇。
　　他想知道，张翠山的银卡技，会是什么呢？
　　整个金系武侠世界里，本身是不存在银卡级威力的武功的。最厉害的也就是蓝卡级，只是有高有低而已。
　　呼！
　　张翠山深吸一口气，先是朝着傅泽拱手、深深鞠躬。
　　很有仪式感。
　　然后，这才刮开了手中的银色刮刮乐。
　　Daung！
　　一阵耀眼的银光亮起，四周响起了一阵刀鸣之音。仿佛是有绝世神刀，在不断的颤动着，挥舞着。
　　同时，奇怪的是还有一阵阵上古祭祀之音响起，隐隐约约，仿佛与刀鸣之音同在。
　　傅泽也盯着光芒之中。
　　“哎呀，我都点儿捉急了。是个啥啊？怪我自己把刮卡时出比较好的奖品的特效做的有点儿长了。光芒还不散。”
　　终于，光芒散去。
　　【获得九歌神刀：湘君。】——附赠刀招：天问第一刀·上下未形，何由考之。
　　“居然是这个奖品啊！”
　　傅泽一下子，充满了回忆。
　　居然也是来自自己前世少年时代很喜欢的一部武侠作品啊——《大唐双龙传》里的超级大佬，宋缺的《九歌神刀》。
　　一把怪模怪样的长刀，浮现在张翠山的面前。
　　这一把刀，看起来比刚才的屠龙刀还要酷炫、还要拉风！
　　整个刀身上，还散发着一种古朴、沧桑、神秘、强悍的气息。
　　仿佛都不用握刀之人出手，光是放在那儿，就能够释放出让人顶礼膜拜的气息。
　　张翠山能够感觉得到。若是武功稍微弱一点的人见到了，绝对会立刻跪拜下来。
　　“九歌神刀……湘君！好霸气的名字，好霸气的刀。”
　　张翠山一边说着，一边握住了湘君的刀柄。
　　顿时！
　　一股强大的力量顺着手掌传入体内，同时那“天问第一刀”的招式也都传入了脑海。瞬间全部学会。
　　但他还是装模作样地对傅泽毕恭毕敬地说到：“傅先生，这九歌神刀，是什么来历呢？”
　　傅泽微微一笑，讲述到。
　　“这把刀和其中所蕴含的强大刀法，自然并非你们这个世界的产物。而是来自一个武功比你们这个世界强大很多的世界。在那个世界之中，有一个绝世强者。他铸造了九把神刀，将其命名为九歌神刀！”
　　“来历是和先秦时期屈原的文章匹配。因此，这九歌神刀对应的刀法，就叫做天问九刀。你刮出来的这一把，叫做湘君，也是九歌神刀中的一把。配套的刀法，也自然是天问第一刀。”
　　“虽然说，是九歌神刀之中最弱的一把。但在你们这个世界里，也算是无敌的存在了。至少，一刀开山。没有问题。”
　　听了傅泽的话，张翠山表情狂喜。
　　一刀开山啊！
　　这可不是那种夸张的形容和比喻，而是真正的，一刀就能斩开一座一两百米的山峰。
　　威力恐怖如斯！
　　张翠山知道，就算是自己的师父——武当张真人，也不可能有这样的力量。
　　当自己刮开银色刮刮乐，成为一个银卡级强者的时候，就意味着自己已经彻底超越了师父。
　　这种感觉，非常的奇妙。
　　因为张翠山是张三丰养大的，在张翠山的心里，张三丰既是师父、也是父亲。是这个武林之中最强、最无敌的人物。
　　他从来没有想象过，有一天自己能够超越师父。
　　这种事情，张翠山想都不敢想。
　　然而万万没想到，就在这从冰火岛回到中原的没几天时间。自己就遇到了神仙，然后转眼之间就获得了超越师父的力量！
　　这……这简直是奇遇啊。
　　想到这儿，张翠山对于傅泽更是感激不尽。顿时跪了下来，对他砰砰砰磕了几个响头。
　　？？？
　　傅泽也有点儿懵。
　　他没想到，张翠山突然这么激动。
　　不过转念一思索，就明白了。
　　其实，张翠山不傻。他一直是武当七侠里最聪明的那个人。
　　所以他很清楚，自己和天鹰教的“妖女”在一起，肯定会引起武林正道的斥责。如果自己没有足够的力量，就很难保护自己的妻子和儿子……
　　至于依靠武当和师父的力量？
　　他张翠山，不愿意让师门和师父难做啊。
　　可现在，这是自己的力量！

第166章 莫慌，找不到就算了！
　　想到这，张翠山顿时心情大悦。
　　近几日来上岸之后内心深处的惴惴不安感，一扫而空！
　　他是这般，殷素素又如何不是？
　　这些年来，她心里其实一直藏着一个秘密！
　　那就是张翠山的三师兄——武当七侠排名第三的俞岱岩受伤残废之事，和她脱不了干系。
　　虽然她和张翠山夫妻恩爱，但俞岱岩也和张翠山亲如兄弟。
　　殷素素实在想不到，丈夫得知真相之后，会如何自处？
　　现在好了！
　　仙人降世，送自己一家三口大机缘。
　　只要能够再刮出一瓶【治愈之泉】，那一切问题都解决了。
　　虽然傅先生说了，不能拆分。但她琢磨着，自己若能刮出，先给三师哥用，消除自己的过错。至于义兄，至少不是十万火急嘛……
　　想到这，殷素素就激动而期待。
　　作为看过《倚天屠龙记》全集的人，傅泽当然把殷素素那些表情变化看在心里，也觉得自己的出现让他们一家的惨剧避免，是一桩好事。
　　傅泽笑道：“好了小翠，你刮完了就退后吧。下一个，你妻子和儿子谁先来呢？”
　　张无忌脆生生地道：“自然是让娘先来。”
　　“乖儿子！”
　　殷素素捏了捏张无忌肉乎乎的小脸儿，朝着傅泽恭敬行礼：“傅先生，素素先来吧。”
　　好！
　　傅泽点点头：“你有十一万点，刚好够刮十张白卡，和十张蓝卡。”
　　其实殷素素本来不会有这么多点数的，但她除了和张翠山这个也有“主角模板”的家伙结了婚。更重要的是，他生下了这个世界的“位面之子”张无忌！
　　估计这里面有很大加成，所以系统判定殷素素的初始诸天币数量也不少。
　　“啊，我也有这么多吗？”殷素素闻言大喜，“那请傅先生赏赐刮刮乐！”
　　可以！
　　傅泽心情不错。
　　韭菜们都很懂事啊，不但主动把诸天币奉上，还硬说是赏赐。
　　光芒闪过，殷素素手中出现十张白卡和十张蓝卡。
　　她一刮！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　“果然！果然刮到了。”
　　殷素素喜极而泣。
　　看着眼前的玻璃瓶，又哭又笑。
　　她很聪明。
　　从刚才的一些情况已经判断出，从仙人的刮刮乐里获得的奖励，功法、技能类是绑定刮卡者的。但实物类的，在双方自愿的情况下，可以适当让渡。只是效果会减弱。
　　这治愈之泉若是给俞岱岩服下，至少能让他身体恢复吧？
　　眼前的景象，看得傅泽也是心中感慨。
　　张翠山却是不解，脑袋上冒出一个问号。
　　“为何素素这般失态呢？”
　　张无忌也拉着她的手：“娘，你怎么哭了？治愈之泉不好吗？”
　　“好，很好。无忌乖。”
　　殷素素揉了揉儿子的脑袋，却没有先喝下这治愈之泉，而是收了起来。继续刮卡。
　　【获得嘴炮能力提升】
　　【获得攻击速度提升】
　　【获得基础易容术】
　　【获得暗器专精】
　　【获得唐门暗器手法大全】
　　【获得技能：延缓衰老】
　　……
　　十张白卡刮完，里面的奖品也大多有用。尤其是暗器和延缓衰老这两个能力，让殷素素很是喜欢。
　　毕竟她自身就擅用暗器，十几年前在争夺屠龙刀的过程中还用暗器【蚊须针】伤了武当七侠中的老三、俞岱岩。
　　至于延缓衰老，哪个女人不喜欢呢？
　　这看人刮卡很爽，自己刮起来更爽！
　　就像看职业电竞选手厮杀很爽，如果自己上也行，那更爽。当然如果是菜鸡就另当别论了——这就像是没钱刮卡的一样，干看过干瘾。
　　张翠山在一旁拍手叫好：“我娘子运气不错！再刮蓝卡，刮出厉害的好奖品来。”
　　他此时压力尽去、又已经武功超脱，整个人都比之前神采飞扬了许多。
　　不再心事重重，更像是曾经初出江湖的那个灵动而没有烦恼的少侠了！
　　殷素素甜蜜地看了他一眼，害羞点头。
　　傅泽：……
　　他感觉自己受到了冒犯。
　　冰冷坚硬的狗粮，恶狠狠地往自己这头荣耀孤狼嘴里塞！
　　‘喂喂喂！小孩子在旁边呢，这么肆无忌惮的秀恩爱好么？’
　　张无忌反倒比较淡定。
　　反正自己爹娘经常公然秀恩爱，自己已经习惯了。
　　可惜他不是个现代人，不然肯定会说：爹娘才是真爱，自己只是意外！甚至怀疑是充话费送的。
　　殷素素开始刮她的蓝卡了……
　　【获得暗器：暴雨梨花针】——以特殊手法释放，无数细密银针宛如暴雨倾斜、梨花飞舞。美丽而危险！
　　【获得技能：河东狮吼】——音波攻击型武功，威力远超普通狮吼功！若针对已婚男性时，威力翻倍，且附带心神冲击。
　　【获得无限电量智能爱疯20手机十部】
　　【获得暗器：孔雀翎】——发动之时无数暗器四射，有如孔雀开屏，辉煌灿烂。敌人目眩神迷之际，便已魂飞魄散。
　　……
　　【获得掌法：移花接玉】
　　【获得明玉功】
　　十张蓝卡刮完，里面的奖品让殷素素直呼神奇！
　　尤其是那名为【手机】之物，光是介绍资料和使用方法都有好多好多。
　　她询问傅先生，但这个事儿傅泽没法装逼太多，毕竟给一个古代人解释手机的用途，实在太麻烦。
　　于是只能说是一种神奇的通讯之物，刮卡者有会员徽章用不上，但可以给一些没有机缘刮卡的亲近之人使用，能千里传音、见面！（别问信号和网络，问就是系统赋予）
　　至于真正厉害的，则是那【移花接玉】的掌法和【明玉功】了。
　　傅泽告诉殷素素，这两门武学，也是来自诸天另一个武侠世界。虽不像张翠山的【九歌神刀】一般已经超越了他们这个世界的极限，但绝对也是最为巅峰的武功。
　　尤其是这明玉功，乃是正宗绝顶内功。
　　运功时肌肤透明润泽如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，与人比武时几乎不损耗内力，非常的持久！哪怕普通的拳脚招式，也威力巨大。
　　体内的明玉真气还会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被她吸过去。
　　若是全力运转功法，身体表面还会浮现一层宛如被寒雾笼罩着的白冰，能将敌人的身体凝结成冰。
　　还能让修炼者越来越年轻靓丽，得以青春常驻！
　　绝对是蓝卡级技能中的佼佼者，属于最好的那一批奖品之列。配合【移花接玉】的掌法，怕是能横扫倚天屠龙记的武林了。
　　可见殷素素，也是个欧皇体质！
　　不过想想也是，不是欧皇，怎么可能生得出来位面之子张无忌？
　　总之，殷素素获得这两门武功，实力已经远超诸多江湖大门大派的掌门！
　　可能除了武当张真人之外，其他人都不敢说稳胜她了。
　　这，就是刮刮乐的魅力！
　　让殷素素这个江湖普通高手，一跃而成接近此界无敌的巅峰强者！
　　刮完卡之后，她娇俏的脸上显出满足的表情。而且因为刮卡时过于紧张，脖颈处微微出汗。
　　“舒服啊……”
　　张翠山见状，脸微微一红。
　　不由得想到夫妻二人日常娱乐时的情形。再想到傅先生说的，练了明玉功干啥都很持久，那自己以后会不会被榨干？
　　越想越放飞思维了。
　　张无忌好奇道：“爹，你的脸怎么红了？而且手有点烫。你不会生病了吧？”
　　“滚！闭嘴！小孩子家家不要问东问西的。”
　　哦……
　　张无忌再次委屈巴巴.jpg。
　　为啥刚才爹和娘脸红，自己关心他们，都被骂了？
　　傅泽也内心直呼：小翠竟是老司机！
　　终于，轮到张无忌来刮卡了！
　　这时候，他才刚满十岁不久，还只是一个略萌的小正太。和日后那个威风凛凛的明教之主没有半毛钱的干系。
　　当然，能够被选中来刮卡了，肯定比成为“张教主”更有前途多了！
　　“傅先生，我能刮多少卡呀？”
　　张无忌眨巴着又黑又亮的大眼睛恭敬地问。
　　他不奢望像父母那么多，能稍微变得厉害一些。大概，大概和义父一样厉害就可以了吧？
　　傅泽看他呆萌的样子，心里喜欢。
　　忍不住就伸手捏了捏张无忌的脸，笑道：“放心，小忌忌，你的诸天币应该不会少。”
　　傅泽心说，你爹娘能有这么多点数，都还是因为你的气运呢！
　　“小忌忌，你有二十三万诸天币。最佳刮卡搭配是十张白卡，十二张蓝卡，一张银卡。”
　　二十三万！这么多？
　　张翠山和殷素素都惊呆了！
　　张翠山：“儿子比老子还多？”
　　殷素素揪住了他的耳朵：“怎么，有意见？说明咱儿子厉害啊！是我生的好儿子。”
　　夫妻俩可能是放下了心结，又实力强横，言行比之前都轻松欢快了很多。
　　咳咳！
　　傅泽轻轻嗓子，打断了这种强买强卖狗粮的恶劣行为。
　　“小翠，素素，你俩这孩子是有大气运之人。有这么多初始诸天币也正常。”
　　傅泽其实还有一句话没说，那就是因为他年纪小，所以气运被你俩天然分走一般……如果再晚十年来，怕是更多。
　　不过，韭菜地都是狗系统开垦的。他这个只是收割和播种的咸鱼废宅，也就懒得去搞那么复杂，先割了再说呗！
　　无论如何，张无忌带着激动的心情开始刮卡。
　　他还是个小孩，对于刮刮乐的珍贵性并不像父母理解的那么深刻，只当是一种仙人所赐、好玩而神奇的力量。
　　张无忌开始刮卡。
　　首刮奖励，毫无疑问的就是【治愈之泉】。
　　但他年纪还小，几乎没什么暗疾旧伤，所以其实不太用得上。
　　因为按照现在的剧情发展，他还没有遇上玄冥二老，也没身中玄冥神掌的毒，健康的很呢！
　　殷素素想了想，便提出帮他保管了。
　　反正儿子的东西，能算拿么？
　　就像小时候，妈妈把你的压岁钱收起来，说帮你存着，等长大了再给你！是一个道理。
　　至于后面的九张白卡，大抵是一些小玩意儿。
　　有用，但也没多惊艳。
　　毕竟倚天屠龙位面和之前的那些不同，武力值本身就比较高！
　　不但原本就有内力真气的存在，还有张三丰这种超级狠人——堪比蓝卡大圆满的存在。他距离银卡级强者，也只有一步之遥了。
　　哪怕九叔世界是真有法术神通和妖魔鬼怪存在的，但就看表现出来的正面战斗力，也是远不如倚天屠龙的！
　　当然也有一些，让傅泽差点儿没笑猪叫来。
　　比如有个技能名叫【杜飞附体】，是能够一瞬间获得强大的怼人能力，以极其毒舌而文雅的方式，狂怼对方。
　　至于张无忌的十二张蓝卡，倒是刮出来了一些好东西。
　　只是……怎么说呢。
　　傅泽觉得，好像只是把本就属于张无忌的东西提前给了？相当于高级打工人那种预付工资么？
　　因为张无忌刮出来十二种蓝卡奖品，比较不错有【九阳神功】、【乾坤大挪移】、【太极拳剑】、【圣火令神功】、【名剑八式】、【八剑齐飞】（单招）。
　　其中除了【名剑八式】和其最高境界的【八剑齐飞】之外，其他的那些神功……尼玛就算不刮卡，十年之后也都是人家小忌忌的啊！
　　你狗系统现在放蓝卡里随机出来，着实是有点儿苟了！
　　傅泽都有点看不下去了。
　　但，看着张翠山夫妇和张无忌自己都喜笑颜开，他也就不多说啥了。
　　嗯，客户们高兴就好！
　　更何况想想，刮刮乐里的奖品不需要修炼，刮出来就直接满级。后续不断施展还能变得更加熟练，比苦逼地从头练起确实要好。
　　而且，狗系统的恶趣味啊……也是让傅泽直呼内行。
　　因为蓝卡里竟然也有一个很奇葩的技能。
　　名叫【警察局警告】——当心情愤怒时，张无忌可以面无表情地说出“我把你送到警察局去”这句话。即可从虚空中召唤完全由虚无能量凝聚成的无面时空警察，将敌人带走！
　　若是敌人实力比自己弱，则永久放逐虚空。
　　若是敌人实力比自己强，则放逐一分钟后返回。
　　其实，这句话是傅泽前世某部老阿姨剧里面的男二疯狂怼人时的口头禅。哦，也就是刚才那个【杜飞附体】技能里的杜飞本人了。
　　最后，还剩一张银卡了！
　　张翠山和殷素素双手激动地紧握在一起，目光死死盯着自己儿子那张银卡。
　　银卡啊！
　　夫妻俩已经知道，这个级别的刮刮乐里面，刮出来的奖品若是武功技能，那必然是超脱他们这个世界的力量。
　　比如刚才张翠山刮出的【九歌神刀】银卡技！
　　那张无忌，会刮出什么来呢？
　　他自己倒没有父母那么紧张，哪怕现在已经身负诸多武功绝学，但毕竟还只是一个十岁的小正太而已啊。
　　所以兴高采烈地刮开了手里的银卡……
　　Duang！
　　顿时，四周光芒大作。
　　果然，看这特效就是个很不错的奖品。
　　【获得天意四象决】
　　一本古朴的秘籍，悬浮在张无忌面前。只要他伸手触碰，就能将其全部吸收，达到圆满。
　　哦？
　　傅泽心说，原来是这门武功啊。
　　来自前世一部还挺小众的古早武侠剧——《魔剑生死棋》，估计看过的人不多。但傅泽小时候，还是比较喜欢的。
　　其中的这天意四象决，不但战斗力很强，施展起来十分的酷炫。
　　“傅先生，这也是一门武功吗？和我之前的武功比，厉害在什么地方呢。”
　　张无忌抬头看着傅泽，脆生生地问到。
　　他捏了捏这小正太的肉脸，笑着道：“这天意四象决，乃是借用天地之力，凝聚风火雷电四象虚影。灌注己身，威力巨大。一共有风神怒、火神怒、雷神怒、电神怒四招。你可以试试看就知道了。”
　　“好啊好啊！”
　　张无忌开心的点头，然后心念一动，体内真气流转。
　　他猛地双脚一分，成侧面弓步，一手高举，一手往前做出冲拳动作。
　　“风神怒！”
　　呼！！！
　　四周猛然响起狂风吹拂的声响，下一个刹那，只见张无忌背后骤然浮现出一个身高三四丈的巨大人形虚影。
　　通体泛着幽幽的淡绿色光芒，模模糊糊，看不清容貌。但大体能看出，是那种庙宇之中常见的“神人”形象。
　　应该就是这所谓的【风神】了！
　　此刻，这巨大的绿色人形虚影正做出和张无忌同样的动作，举手握拳，散发着一种恐怖的气息威势。
　　这种武功，简直匪夷所思。
　　殷素素这种蓝卡大圆满的强者，都不由自主地往后退了一步，被这【风神怒】的气息所慑。体内雄厚的真气也是不受控制的疯狂运转起来。
　　不过这是高手感觉到危险时的下意识本能反应，她反应过来是自己儿子在试招之后，也就立刻平息下来。
　　至于张翠山，则是淡定许多，赞叹道：“不愧是我张翠山的儿子！手气就是好。刮出来的都是好东西。”
　　张无忌本来只是个十岁小孩，而且还不像之前九叔世界的小王爷那样心思深沉、早熟。骤然掌握这样的力量，还不太习惯。
　　很快撤去武功之后，也不再尝试后面【火神怒】等三招了，就朝父母跑过去。
　　像是一只小动物一样把头埋在张翠山和殷素素怀里。
　　“爹，娘，我是不是挺厉害？”
　　殷素素恋爱地抚着他的小脑袋：“厉害厉害。我儿子最棒！”
　　张翠山则是咳咳两声，拿出父亲的威严：“嗯，比我就差那么一点点了……”
　　脸皮甚厚啊！
　　傅泽看着其乐融融的幸福一家三口，命运从此改变，自己心里也觉得高兴。
　　张翠山不会再在张三丰的百岁寿辰上，硬生生被各门各派逼死！
　　殷素素也不会自刎殉情。
　　张无忌不会目睹爹娘惨死，自己也身中玄冥神掌的寒毒。
　　“就这样，挺好。我拿到了想要的交易点，他们也从此改变了悲惨命运。在这一刻，韭菜和韭农达到了一种自然的平衡和生态的大和谐。我傅泽，居功至伟啊。谁说割韭菜就要搞得天怒人怨的？看看，我就是范本！”
　　他在心里默默地给自己疯狂点赞！
　　看样子，这家伙的脸皮，比张翠山通过刮刮乐提升之后都还要厚得多。
　　“好了，交易完毕。若是无事，我便先离开了。”
　　张翠山赶紧跪伏在地，同时殷素素也拉着张无忌跪下。
　　“恭送傅先生！”
　　一家三口竟然是跪拜相送。
　　张无忌则是脆生生地道：“傅先生，以后我还有机会见到你吗？”
　　“哈哈哈！当然了小忌忌，你们已经是刮卡者了，也是我的会员。徽章我不都给你们了吗？以后需要刮卡的时候，可以呼唤我降临。当然，有时候人多，可能需要排队。但大抵还是很宽松的。”
　　“嗯，那就好。我娘说，如果多和好看的人待在一起，自己也会变得好看。傅先生是凡间和仙界，都是最英俊的吧？如果我能多瞻仰您几眼，自己也会变得更帅的吧。”
　　张无忌一脸真挚的表情。
　　卧槽！
　　卧槽路走宽了啊小忌忌！
　　你个浓眉大眼的位面之子，居然这么会拍马屁？
　　傅泽心里爽得一塌糊涂。
　　要不是为了保持人设，估计嘴巴都要咧到耳根了。
　　但表面上，只是云淡风轻地点点头，然后大袖一挥。转身踏云而去，消失在天空中的七彩霞光里。
　　而他离去之后，周围变成“树人”的大树，又轰隆隆地返回了自己生长的地方，重新变成了一片森林。
　　眼前景象，恢复原状。
　　张翠山深吸一口气，若不是体内那恐怖强悍的力量，和随时就能从虚空中取出的一大堆屠龙刀倚天剑，还有九歌神刀的第一把——【湘君】。
　　他都怀疑自己是不是在做梦了！
　　夫妻二人站在原地感慨了一番，这才带着张无忌继续往前走。
　　出了森林。
　　面前是一条大河，还有渡口，横着几条船。
　　张翠山看了看方向，觉得可以先乘船顺流而下，这样方便轻松。
　　他便去找了一个看得顺眼的中年船家交涉，商谈下来，便雇佣他的船走水路。
　　至于银子？
　　之前他们一家三口都刮出来不少！
　　按照刮刮乐的返现比例，也算是富翁了。
　　咕噜噜！
　　张无忌肚子饿了。
　　张翠山哈哈一笑：“乖儿子，饿了吧？早上让你多吃点，不像你爹我……”
　　咕噜噜！
　　话没说完，张翠山自己的肚子叫得更大声了。
　　殷素素：……够了！
　　那船家看一家三口其乐融融，既羡慕又开心，笑着说他船里有新钓上来的河鲜，可以烹调了给他们吃。
　　很快，热气腾腾的烤鱼、煎鱼，混着米饭就开吃了！
　　突然，渡口旁边的管道上，尘土飞扬。竟然是有骑兵马队而来。
　　张无忌从小在冰火岛长大，没见过这些啊！
　　那船家害怕地说到：“这位大侠，千万别去凑热闹，官兵凶残啊。”
　　张翠山点点头。
　　他和殷素素是嫌那边尘土飞扬，灰尘落在饭菜里脏。
　　但张无忌这熊孩子，却是蹲着饭碗就往那边跑过去！想看热闹。
　　万万没想到。
　　异变突起！
　　那马背上，有一个身穿元兵衣服的士兵突然飞起，一把抱住还在拼命从碗里扒饭的张无忌，重新飞回了马背上。
　　将他横放在前方，扬长而去！
　　原来，竟然是劫持。
　　？？？
　　张无忌手里还端着饭碗在干饭呢，对这突如其来的变化有点懵。
　　不过他当然不怕，横在马背上继续干饭……嗯，烤鱼好香！
　　同样的，远处船舱里吃饭的张翠山夫妇，看到这一幕。也是脑袋上冒出很多问号。
　　啥情况？
　　这是当众抢人呢！
　　那船家则是着急得放下饭碗，拼命跺脚：“哎呀呀！大侠，您的儿子被官兵劫走了。你们夫妻俩，咋还有心情干饭啊？”
　　张翠山嘴里塞了半条鱼，摆摆手：“莫慌莫慌，先干完饭再说。找得到就找，找不到就先算了。”
　　船家：……
　　麻痹！
　　这是啥爹啊？
　　殷素素也点点头：“嗯，先干饭，待会儿饭后散步周围随便看看。找不到就算了。咱俩夫妻好久没甜蜜的二人世界了，先回武当。让无忌自己体验一下大好江湖。只要在张真人百岁寿辰时赶回来就行了，之前把武当的位置告诉他了。”
　　船家要疯了！
　　听听，这踏马还是人话吗？
　　儿子被人掳走了，这对夫妻只顾着干饭不说，还稳如老狗地说找不到算了！
　　确定是亲生的吗？
　　船家泪流满面，唉声叹气，也无可奈何。
　　他哪里知道，张无忌虽然只有十岁，但却是货真价实的【银卡级】强者。而且刮的还大部分都是功法型奖品。
　　说实话，就算张无忌跟王八似的一动不动，任人砍杀，估计都没几个人能伤他一根毫毛！
　　刚好，也让他自己体验一下什么叫武林、什么叫江湖。
　　这也是张翠山夫妇放心的原因。
　　当实力超脱了原本的世界后，说话做事，也就没有了那么多束缚。
　　只要保持本心，没那么多麻烦事儿去纠结了！
　　另一方面。
　　张无忌在马背上还端着饭碗不放，不哭不闹不挣扎，继续干饭的行为，也震惊了劫持他的鹿杖客。
　　他头上浮现出一个问号。
　　“啥情况？难不成这小孩儿是个傻子？而且那张翠山夫妇怎么没有追过来啊。难道是知道儿子是傻子，自己不忍心抛弃，被我们抓走就直接不要了？”
　　鹿杖客心里闪过一个古怪的念头。
　　但这时候，也不好停下来。
　　只能继续策马奔腾，先去了小郡主那儿再说吧！
　　后面的鹤笔翁其实也有点奇怪。因为他刚好能看到横在马上干饭的张无忌。这熊孩子脸都快埋到碗里去了。
　　吃着吃着，还抬起头朝他笑笑。
　　嘴边还沾着一颗米饭呢！
　　卧槽，这八成是一个只知道干饭的傻子吧？

第167章 屠龙刀那玩意儿，我爹一大堆啊！
　　没错！
　　将张无忌劫走的，正是江湖中号称【玄冥二老】的鹿杖客跟鹤笔翁。
　　其实，张翠山夫妇重现江湖的消息，已经在一些消息灵通人士之间小范围的流传开了。
　　当年王盘山一战，张翠山、殷素素、金毛狮王谢逊和屠龙刀一起失踪，留下无数悬案，让江湖武林为止争斗和搜寻了许久。
　　现在，他们重现，自然就得面临一些复杂的情况。
　　元朝虽然已经衰落，但朝廷的势力依然不小。
　　尤其是元廷汝阳王……的一对儿女！
　　儿子库库特穆尔，汉名王保保。那是元廷名将，武功和大兵打仗的功夫都不错。
　　女儿叫敏敏特穆尔，汉名赵敏。从小早慧，七八岁时就能帮着汝阳王查看公文，现在十岁，已经开始带着一众高手尝试处理江湖事务。
　　汝阳王疼爱女儿，不愿她抛头露面。
　　但赵敏生性机智多谋，心思敏捷，精灵俊秀，直率豪爽。此时看已经具有雄才大略，父亲也拗不过她。
　　更何况考虑到有江湖顶尖高手【玄冥二老】投靠作为走狗鹰爪，汝阳王也就任由女儿去玩闹了……
　　赵敏当然不是玩闹，她是在认真地想要控制中原武林！
　　而让玄冥二老去跟踪张翠山夫妇，从而找到谢逊抢夺屠龙刀，就是她计划的重要一环。
　　苦心不负有心人！
　　今天，玄冥二老终于发现了张翠山夫妇的踪迹。便故意假扮官兵赶路，顺便劫持。
　　没想到这么容易，张无忌这傻小子还凑上来看？
　　得来全不费功夫啊！
　　只不过让鹤笔翁和鹿杖客有些疑惑的是，这小子一点儿不害怕。只顾端着那比脑袋还大的碗拼命干饭，似乎不太聪明的样子……
　　驾！驾！
　　鹤笔翁加速骑马，和鹿杖客并行。
　　“师兄，这小子好像……”他指了指自己脑子。
　　鹿杖客也点点头。
　　“嗯，我也觉得。妈的他被我抓来之后，一直不停地干饭。哦，现在已经干完了。”
　　张无忌吃完饭，一颗米都没剩下，大海碗干净得跟狗舔过一样！
　　他抬头朝玄冥二老憨憨一笑。
　　然后，嗝~~~~
　　打了一个又长又响的饱嗝。
　　麻痹！
　　好臭！
　　鹤笔翁和鹿杖客气得吐血。
　　但又无可奈何。
　　只能加速拍马屁，让马跑快一些。赶紧带回小郡主那儿，让她逼问谢逊和屠龙刀的下落。
　　张无忌当然不傻。
　　他只是……呃，肆无忌惮！
　　自从刮卡之后，经过父母的教育和自己的尝试，已经意识到自己的力量超脱了所谓的江湖和武林。
　　因此整个人也就彻底放松下来。
　　比如现在，被玄冥二老劫走，他就当自己到处玩玩。
　　反正之前和爹娘约好了，在太师父百岁寿辰时赶回武当山就行。估计，爹娘也嫌自己碍眼吧？
　　张无忌想着，在马背上扭动起来。
　　鹿杖客看着自己前面的张无忌跟条蛇一样扭来扭去，厉声喝道：“小子，你在干嘛！”
　　“哦，我吃饱了。这样肚子往下趴着不舒服，我想翻过来把肚皮朝上。”
　　说话的同时，张无忌已经翻了过来。
　　那张正太小脸和鹿杖客四目相对。
　　鹿杖客：……
　　草！
　　他真的怕自己忍不住，一巴掌拍死这沙雕熊孩子。
　　还好，终于到了。
　　前方树林里，有许多人马。正中心空地上，一处蒙古风格的大营帐。
　　鹿杖客翻身下马，恶狠狠地对翻着肚皮的张无忌说到：“到了，下来！”
　　“我不！”张无忌摇摇头，“除非你抱我。”
　　？？？
　　玄冥二老彻底气疯了。
　　啊啊啊！！！
　　鹿杖客大吼一声，一巴掌拍在这骏马上。
　　砰！
　　骏马当场挂了，张无忌也摔倒地上。
　　然后旁边鹤笔翁直接拎着他的脚，倒提着进了营帐。
　　此刻，赵敏正在一群手下的环绕下，在看着誊抄的一些王府公文。
　　见玄冥二老进来，便笑着起身。
　　“辛苦两位了！”
　　然后目光顺着，往下。
　　就看到了被倒提着的张无忌。
　　“这是……”
　　“启禀郡主，这个小孩儿就是当年和谢逊一起消失的张翠山、殷素素的孩子。”
　　此刻，张无忌也看到了赵敏。
　　他顿时呆住了。
　　“哇！好，好漂亮的小姐姐！”
　　没错。
　　赵敏的容颜，堪称天下绝色。从小就是美人胚子，明艳动人。
　　哪怕现在才十岁，已经可见未来的国色天香了。
　　张无忌虽然还没有发育，但是对美好事物的欣赏和向往，那是男人的本能。
　　所以他会觉得赵敏很美。
　　但却是不带任何淫邪的，纯纯的小男孩真挚的对美的赞叹。
　　嗯？
　　赵敏却是一愣。
　　她当然听到了张无忌的话，然后就看到对方即使被倒拎着，也直勾勾盯着自己看。
　　本来下意识的要勃然大怒，却猛然发现张无忌的眼神十分清澈。
　　虽然也在流口水，但，却让她莫名的生不起气来。
　　反倒是本来就被气了一路的鹿杖客大怒：“放肆！竟敢对郡主无理？”
　　说完把张无忌扔在地上，用绳子五花大绑之后，就打算用脚去踩踏。
　　却被赵敏阻止了。
　　然后，她自己则是在粽子一样的张无忌旁边蹲下，脸上浮现出甜美可人的笑容。柔声道：“小哥哥，我好看吗？”
　　嗯嗯嗯。
　　张无忌小鸡啄米一样点头。
　　赵敏：“那……你告诉我金毛狮王谢逊在哪儿好吗？这样的话，我就可以好好陪你玩。”
　　张无忌露出犹豫的样子：“啊？这么快的吗。我不想腰疼啊，而且我们还小吧。”
　　？？？？
　　赵敏懵了，没懂张无忌这话的意思。
　　张无忌还在自顾自地说：“我其实也不太明白。但是有一次，我看到我娘对我爹说，晚上陪他好好玩玩。然后我爹第二天扶着腰说很痛。我问他怎么回事，他把我臭骂一顿，还说小孩子别问。等长大就知道了。”
　　所以从那时候起，张无忌就觉得如果女孩子说“陪你好好玩玩”就会让男孩子腰疼一整天，而且必须长大了才可以。
　　赵敏：……
　　唰！
　　她小脸变得绯红，猛地站起来身。又羞又怒地啐了一口。
　　“呸！小流氓。”
　　说完转身走了。
　　她本就早熟，一下就明白张无忌是误会了什么。
　　什么牛很忙？
　　张无忌没太听懂，下意识地站起来就想追问。身子随便扭了扭，咔嚓咔嚓……那手指头粗的麻绳就和麻花一样脆弱，全部破碎。
　　他抓住赵敏的手。
　　“小姐姐，等等。你刚才说什么牛很忙来着？小的牛会忙吗？可我听爸妈说，都是大水牛才忙啊。”
　　鹿杖客&鹤笔翁：Σ(っ°Д°;)っ
　　这绳子怎么断的！
　　赵敏也很惊讶，被张无忌牵着手，下意识地反手就是一巴掌。
　　却被张无忌抓住手腕：“你怎么打人啊？比我妈还凶。”
　　赵敏：……
　　“放开郡主！”
　　鹿杖客和鹤笔翁紧张起来。
　　他俩生怕这傻小子会劫持郡主！
　　不过张无忌只是笑笑，就松开了赵敏的手。
　　“不想说就算了。你们这里很无聊，我要走了。小姐姐，有机会再见吧。送你一个我自己的玩具。”
　　他突然从裤兜里掏出来鸟来——是在冰火岛上用木头雕刻的小鸟。
　　这手艺，还是义父教他的呢。
　　当时义父还用屠龙刀，把一棵大树的树干雕成了一条龙呢！很好看。
　　“把我的鸟给你，我们就是好朋友了。”
　　张无忌笑眯眯地把自己的鸟掏出来放到赵敏的手里，朝她眨了眨眼睛。
　　赵敏呆呆看着张无忌，又看看手里栩栩如生的木雕小鸟玩具。
　　心中微暖，一时之间有点儿呆住了。
　　她母亲早亡，从小在汝阳王府长大，除了父亲和哥哥之外，其余的都是仆人。没有朋友。而父亲哥哥又总是很忙，所以赵敏努力学习，想做一个雄才大略的奇女子，也是想为父兄分忧……
　　这是赵敏第一次，感觉到除了亲人之外的温暖和情谊。
　　张无忌转身，酷酷地朝她摆摆手。准备往营帐外走。
　　“傻小子站住！”
　　玄冥二老同时喊到，纵身一跃，两人从他头顶跃过，挡在了门口。
　　鹿杖客冷冷道：“想跑？还没交代金毛狮王谢逊和屠龙宝刀的下落呢！”
　　鹤笔翁则是露出残忍的笑容：“不说的话，我会让你知道什么叫做恐惧。”
　　而这时候，赵敏也反应过来。
　　她虽然因为张无忌的举动而有了一些好感，但还是知道自己的任务。所以在收好张无忌的鸟之后，也沉默不语。
　　唉。
　　张无忌叹了一口气，看着玄冥二老，两手一摊。
　　“我知道你们在打什么主意。不就是想从我嘴里逼问出我义父金毛狮王的下落，然后好抢夺他的屠龙刀吗？”
　　嘿嘿嘿！
　　鹿杖客阴笑：“看来你也不傻。我还以为，你是个只知道干饭的傻子呢。”
　　张无忌怒道：“凭什么看不起干饭人！”
　　鹤笔翁：“别东拉西扯！说屠龙刀呢。”
　　张无忌摇摇头：“那破刀有什么好的？我爹有一大堆呢……哦，对，还有一把配套的叫倚天剑。我爹也有一大堆。我们一家都人手一套。嫌麻烦，平时都不咋用。”
　　⊙(・◇・)？
　　啥意思？
　　玄冥二老和赵敏都面面相觑，听不懂张无忌的话。
　　不是……那个，屠龙宝刀，倚天神剑。全武林不是就这一对么？
　　能单独得到屠龙刀或者倚天剑就很厉害了，都拿到那就爽翻啊！
　　这个只知道干饭的傻小子说他爹有一大堆，是个啥意思？
　　哼！
　　鹿杖客冷笑：“你这蠢笨的干饭小子，大言不惭。不要东拉西扯，赶紧交代谢逊和屠龙刀的下落。”
　　他已经很不耐烦了。
　　准备要动粗了。
　　结果张无忌比他还要不耐烦！
　　皱眉道：“跟你说了不知道啊，别哔哔了。两个丑比，赶紧滚开。要不是看在漂亮小姐姐的面子上，你俩现在已经跪在地上喊爷爷了。”
　　鹿杖客和鹤笔翁终于彻底暴走了。
　　他俩江湖人称【玄冥二老】，武功登峰造极，武林人士闻风而丧胆。
　　可眼前这个傻小子，居然敢骂自己！
　　“玄冥神掌！”
　　鹿杖客和鹤笔翁同时大喊一声，一起出手。
　　本来面对一个熊孩子根本没必要，但着实被气着了！
　　顿时，整个营帐之中阴风吹拂，两股阴寒气劲朝着张无忌轰然袭来。
　　赵敏心里一紧，但终于还是没有出言阻止。
　　张无忌嘿嘿一笑，心念一动。
　　轰！！！
　　浑身真气流转，九阳神功勃发。至阳真气化为三尺灼热的气墙，将自己笼罩其中。而且因为高温，四周空气都微微扭曲。
　　“三尺气墙”并非《天龙八部》里扫地僧的绝招，而是一种简单的驾驭真气的手段。只要真气雄浑到一定程度的人，都能施展。
　　此时张无忌战力远超扫地僧，以真气凝聚护体，简单得很。
　　砰……
　　那两道玄冥神掌击在他护身真气上，直接被反弹了回去。
　　吓得玄冥二老赶紧以轻功步伐朝两侧躲闪。
　　砰……！
　　玄冥掌劲将营帐轰出两个大窟窿。
　　？？？？
　　啥情况！
　　踏马的啥情况！
　　是我们疯了，还是这个世界疯了？
　　一个十岁的小屁孩，竟然以真气凝聚出三尺气墙，还站着不动让我俩打。把玄冥神掌的阴寒掌劲硬生生反弹回来了？
　　鹿杖客和鹤笔翁心态崩了。
　　他们裂开了啊！
　　两人下意识地揪着头发，看向一脸云淡风轻的张无忌。
　　赵敏也在后面呆若木鸡。
　　张无忌则是瘪瘪嘴：“对我一个小孩子出手这么重，真是不讲武德啊。那我就教训你们一番。”
　　话音落下的同时，他脚步一动，整个人已经如同一道幻影般冲向玄冥二老——没啥花哨的轻功步伐，唯内功深厚而已。
　　“不好！”
　　鹿杖客和鹤笔翁虽然心态崩了，但面对这种危险时刻，还是激发了反抗的凶性。
　　两人再次运起阴寒真气，联手打出玄冥神掌。
　　这一次，不是隔空掌劲，而是全部内力凝于掌心。硬生生地打在了张无忌的胸口上。
　　“打中了？”
　　两人还没来得及高兴，就感觉像是打在了质地古怪的棉花上。而且下一刻，掌劲竟然不受控制的移动了。
　　没错！
　　正是张无忌施展了【乾坤大挪移】……不，不只是乾坤大挪移。连【太极拳】的挪移之法都下意识地用出来了。
　　毕竟，乾坤大挪移和太极拳，在转移敌人攻击的本质上有一定程度的细节相似之处。
　　砰砰！
　　鹿杖客的手掌轨迹一变，打在了鹤笔翁的胸口上。鹤笔翁也同样如此。
　　啊呀！
　　两人同时大叫一声，倒飞出去。
　　跌出了营帐，分别撞在两棵碗口大的树上。
　　咔嚓一声！
　　大树断折，两人齐齐吐血。
　　张无忌哈哈一笑：“我还没用力，你俩就倒下了。”
　　他说这话还真不是嘲讽。
　　毕竟，这几门功夫都只是蓝卡技，那银卡级的【天意四象决】他还没用呢！
　　张无忌踏出营帐。
　　赵敏这才如梦初醒，也跟着追了出去。
　　这时候，四周的朝廷官兵已经围了上来！
　　“鲨咯他，给我鲨咯他。”
　　鹿杖客疯狂地大喊。
　　他嘴巴都被打瓢了，说话漏风，有点略萌。
　　此时这处营地的朝廷官兵大概有近百人，都是手持钢刀，对张无忌虎视眈眈。
　　赵敏刚想开口，让他们小心一些，不要真的伤到张无忌。
　　还没来得及张嘴，张无忌先出手了。
　　“乾坤大挪移！”
　　他直接将这门神奇的武功施展到了最巅峰。
　　双手朝四周虚划抓扯……
　　唰唰唰！
　　所有士兵手里的锋利钢刀，仿佛被一股无形的巨大吸力牵引拉扯，纷纷脱手而出。朝着张无忌面前飞去。
　　他双手张开，从两侧不断释放内力真气。
　　叮叮当当！
　　哔哩咔嚓！
　　上百把钢刀在张无忌的真气下碰撞、撕扯、扭曲、压缩……最后，被他以【乾坤大挪移】和【太极拳】强行给压缩成了一颗百斤重的大铁球。
　　寂静。
　　四周死一般的寂静。
　　鸦雀无声！
　　不管是躺在地上重伤吐血且嘴瓢的玄冥二老，还是围在树林周围的那些朝廷官兵。以及，站在张无忌身后远处的赵敏。
　　全都说不出话来！
　　这武功……就算是武当张真人，也不过如此了吧？

第168章 我张翠山摊牌了，不装了【万字大章】
　　张无忌以强绝功力，将上百把长刀给扭曲压缩成了一个大铁球。
　　然后轻轻一弹，大铁球飞上天又落下来——被他用一根手指给顶住了。
　　呼呼呼！
　　重逾百斤的大铁球，就在张无忌的食指上飞快转动。
　　他看着赵敏，笑了笑：“对了小姐姐，还没问你叫什么名字呢？”
　　“我……”
　　赵敏犹豫了一下，还是开口到：“我乃汝阳王之女，赵敏。”
　　哦哦！
　　张无忌点头：“我叫张无忌。”
　　边说，他边抬起另一只手，飞快的在这大铁球表面写着什么。然后心念一动，真气一震。
　　呼！
　　这大铁球朝着赵敏飞了过去。
　　所有人都吓了一跳，以为这个强大得不可思议的傻小子要袭击郡主！
　　赵敏自己倒挺淡定，看着那大铁球迎面飞来，不躲不闪。
　　果然，这铁球在距离她一丈开外就“砰”的一声落在地上。
　　赵敏看着铁球朝向自己的那一侧圆面上，是张无忌用手指刻上去的一行字：张无忌和赵敏是好朋友！
　　她心头一动。
　　抬头看向前方的张无忌，朝她眨了眨眼睛。
　　“放心，你的手下虽然是坏人，但我觉得你是好人。毕竟坏人不可能长得你这么好看的。”
　　赵敏；……
　　“保管好我的鸟，有缘再见吧。”
　　张无忌说着，转身准备离开了。
　　已经重伤的玄冥二老和周围的上百官兵，自然不敢阻挡。
　　只是他刚走出去几步，突然鼻子动了动。
　　好香啊！
　　扭头一看，只见不远处的林间地上是一口大土灶，上面架着一口巨大的铁锅。铁锅里面炖着肉，咕噜噜的翻滚着，香气扑鼻。
　　原来，这是军营的伙头在炖肉！
　　一般的士兵自然没有这待遇，但跟着赵敏出来的都是汝阳王府的精锐士兵。待遇自然也好，每餐饭都有几两肉。
　　加在一起，也有五十多斤！在铁锅里炖得酥软可口。
　　“嘿嘿嘿！有肉吃啊。真好。”
　　张无忌开心地笑着，真气外放，伸手隔空一招。
　　就把这口大铁锅直接从土灶上吸了过来，也不怕烫。用左手举着，右手从里面捞肉吃。边吃边走……
　　就这样，在所有人目瞪口呆的注视着，张无忌举着大铁锅吃着肉，走了。
　　只留下一个边走边吃的背影。
　　干饭人，就是这么潇洒！
　　赵敏看着前方大铁球上【张无忌和赵敏是好朋友】的字迹，在看看手里握着的张无忌的鸟。
　　嘴角一勾，露出一抹笑容来。
　　……
　　就在张无忌暴打玄冥二老一番，撩了小美女赵敏一番，顺便还带走一大锅炖肉边走边干时。
　　张翠山和殷素素夫妻俩，正乘坐一叶扁舟顺流而下。
　　在苦寒的冰火岛过了十多年，衣服和吃食都要自己想办法，日子虽然甜蜜吧，但确实很辛苦！
　　而现在，回到了正常的社会里。吃饱喝足之后，夫妻俩依偎在一起，卿卿我我你侬我侬的，看着两岸青山绿水，舒服又温馨。
　　啥？
　　好像还有个儿子丢了？
　　夫妻俩估计已经抛到九霄云外了。
　　反倒是那船夫，默默在一边唉声叹气。
　　刚才这对夫妻见孩子被元兵掳走，都舍不得放下手里的饭碗，还有说有笑的继续干饭。
　　干完之后，就手牵手地在周围散了个步，丝毫没有去找儿子的样子！
　　“这样的父母，简直让人寒心啊。”
　　船夫不知说什么，只是一个劲儿的叹气。
　　……
　　几天之后，张翠山和殷素素上岸。
　　直奔武当山而去。
　　抵达山下时，却被看守大门的武当弟子给拦了下来。
　　毕竟张翠山已经离开十几年，一些年轻的普通弟子根本不认识他。
　　他刚想说话，却听到旁边马蹄声响起。
　　原来竟是在外办事的武当七侠中排名第二、也是原本武功最高的俞莲舟回来了！
　　“二哥！”
　　张翠山激动得难以自控，深情地叫了一声。
　　俞莲舟刚下马，就听到一个熟悉又陌生的声音，喊出了熟悉又陌生的称呼。顿时浑身一震。
　　然后扭头不可思议地看向张翠山，宛如触电，嘴唇微微颤抖。
　　“五弟？你是五弟！”
　　他也认出了张翠山。
　　快走几步，师兄弟两人手把在一起，都是热泪盈眶。
　　武当七侠，实际上就是张三丰最早收养的七个孤儿。说是徒弟，实乃父子一般。
　　而武当七侠以师兄弟相称，但却比亲兄弟还亲。
　　多年未见，俞莲舟一直以为张翠山早已惨遭不测，结果今日重逢，自然欣喜万分。
　　两手执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　殷素素：？？？
　　这个……气氛似乎有点儿不太对啊！
　　咳咳。
　　她赶紧轻轻嗓子，也往前一步：“见过二哥。”
　　嗯？
　　俞莲舟一愣。
　　张翠山这才想起来忘了介绍妻子，便将自己已经娶妻生子的情况说了一番。还提到儿子张无忌在回武当的路上被朝廷官兵掳走。
　　俞莲舟闻言大惊：“那可如何是好！”
　　张翠山却摆摆手，淡定道：“没事的。先不用管他了，回去看望师父他老人家要紧。等百岁寿辰时，无忌那臭小子会回来的。”
　　俞莲舟头上冒出一个问号，对张翠山这番莫名其妙的话听得似懂非懂。
　　但兄弟重逢，还是先回门派跟其他师兄弟分享！
　　师父在闭关，过几年才会出关，到时候自然得见。
　　进了武当山，三人往门派而去……
　　但一路上，一直开朗的殷素素变得有些沉默。
　　要是往常，张翠山肯定早已发现、并会关切询问。
　　可今天他和俞莲舟重逢，两人兴奋交谈，既是没注意到妻子的异样。
　　等到了武当派，武当七侠其余的几人出来相见，更是让张翠山热泪盈眶。
　　师兄弟们拥抱在一起，又哭有笑，很是感人。
　　“对了五弟，三弟身子瘫痪，我们先去看望他吧。他知道你回来了，还带着弟媳妇，肯定会开心的。”
　　大师兄宋远桥拍着张翠山的肩膀说到。
　　是啊是啊！
　　年纪最小的莫声谷则活泼很多，满脸堆笑：“走，一起去看三师兄。”
　　武当六侠和殷素素一起，去了俞岱岩的院子。
　　自从四肢瘫痪之后，他一直深居简出，很少在众人面前露面了。
　　俞岱岩的性子本就执拗倔强，很是好强。结果却成了连吃喝拉撒都需要专人照顾的“废物”——他如何受得了？
　　以至于这些年来，越来越沉默和难以沟通。
　　除了能见到师父张三丰和其余师兄弟们时，脸上几乎没有笑容。
　　众人来到门前，莫声谷高声道：“三哥，五哥没死，五哥还活着。他带着五嫂回武当了！”
　　屋内。
　　俞岱岩正躺在竹椅上，盯着天花板发呆。
　　突然听到外面莫声谷的声音，也是一惊。
　　“五弟回来了？！”
　　张翠山在武当七侠中的人缘最好，大家都喜欢他。
　　十多年前失踪后，武当派一直四处寻找无果。很多人都以为他死了。
　　还由此引发了武当和昆仑、少林等门派的纠纷。
　　“快请进！”
　　得到了俞岱岩的许可，莫声谷直接推门进去，哈哈笑道：“三哥，你看五哥带着五嫂回来了。我们武当七侠，又算是齐聚了。”
　　“三哥！”
　　“五弟！”
　　张翠山和俞岱岩都激动到不能自持。
　　两人执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　殷素素：……
　　自己老公和每一个师兄弟都这么亲密，她突然有一种古怪的危机感。
　　张翠山将自己被谢逊劫持出海、遇到暴风雨流落冰火岛的事，又讲述了一遍。听得俞岱岩也是大为动容。
　　“对了三哥，这就是我的妻子。殷素素。”
　　“见，见过三哥……”
　　殷素素小心翼翼地来见礼。
　　而俞岱岩看清楚她容貌的一瞬间，再听到她的声音，突然表情大变。
　　“是你！是你！当年就是你用暗器，打伤了我的腿。”
　　什么？！
　　此话一出，众人皆惊。
　　而俞岱岩又看向师兄弟们，指着殷素素又喊了一遍：“是她，是她，就是她！”
　　他这一连串的话，让宅在混沌圣城的城主府中“看戏”的傅泽差点儿没跟着唱下去……
　　“……我们的英雄，小哪吒！啊呸！这俞岱岩，一惊一乍的。”
　　傅泽吨吨吨地又灌了几口快乐肥宅水，继续看。
　　没错！
　　最近之前几块菜地的韭菜们，估计都是正在疯狂地赚钱、攒钱，准备要购买混沌圣城的房产和装修。
　　没有什么闲钱来买刮刮乐了。
　　所以【刮卡业务】暂时性的减少了很多，傅泽倒也乐得清闲，就把这各个位面发生的事情当做电影电视剧本身来看。
　　也算是一种乐趣了。
　　反正，等自己麾下开垦的菜地越来越多，或者等之前的韭菜们买好房子之后。刮刮乐的销量又会再次上来的。
　　那时候估计就会很忙了，现在算是难得清闲做咸鱼。
　　这让他回忆起，曾经追看这一版《倚天屠龙记》的那个暑假。也是和薯片、可乐为伴，真是怀念啊。
　　呃……虽然剧情已经被自己魔改得几乎没有半毛钱一样了。
　　不过反而更好看了！
　　……
　　言归正传。
　　却说俞岱岩喊出这些话之后，殷素素也是脸色苍白。
　　她知道，终究是没有逃过去。
　　不过还好，自己身上揣着两瓶【治愈之泉】呢，问题不大。
　　于是，殷素素便调整情绪，拿出了自己奥斯卡级别的演技，声音凄楚地说到。
　　“三哥，当日用蚊须针暗器伤你的确实是我。但也仅仅是让你暂时不能行走，我之后还雇佣仆人，抬着你返回武当。只是想让你避免危险。但万万没想到，在返回的过程之中，却又遭到歹人暗算攻击，以至于终身残废。那就和我无关，也在预料之外了。这一点，我是断然不敢说谎的。”
　　傅泽在虚无空间中看了，也是暗暗点头。
　　这才对嘛！
　　这才是正常人说的话嘛！
　　有错就认，但也别啥都往自己身上揽。
　　傅泽前世看电视剧和原著小说时，对这一段剧情就感觉非常的别扭。
　　因为殷素素只是暂时让俞岱岩失去了行动能力，真正袭击他致使残废的另有其人——后续真相发现是少林叛徒火工头陀的弟子用大力金刚指干的。
　　也就是说，殷素素最多负有间接责任，本身还不算严重的那种。
　　但看原著表现，却是几乎将俞岱岩瘫痪的所有责任都揽在自己身上，言辞也含糊其辞。别说殷素素这种聪明绝顶的人了，哪怕是个普通人也断然不会狡辩……哦不对，是解释得这么蠢的！
　　哪怕傅泽这种宅男，来哔哔几句，也不会这样。
　　由此可见，分明的金老爷子要制造剧情冲突，而故意给殷素素降智了。
　　看来，不管是顶级大佬还是扑街写手，为了剧情发展……给角色降智都是基本操作，老套路了。
　　幸运的是，傅泽开垦的这个《倚天屠龙记》毕竟是一个真实存在的位面世界，并非影视剧或者小说。
　　因此，殷素素也没有像原著那么拉胯。
　　果然，张翠山听了自己妻子的话，表情变幻了几下。但没有刚才乍听之下那么咬牙切齿了。
　　他凝重道：“也就是说，素素你当年果真打伤了三哥？但并非真正导致他终生瘫痪的罪魁祸首。”
　　“是啊五哥，你，你要信我啊。就算素素没遇到你时，是个小妖女，但也不会这般不讲江湖道义。毕竟武当七侠的威名，素来让人敬佩。”
　　殷素素垂泪。
　　其余五侠此时也表情各异，不知道该说点什么。
　　俞岱岩脾气上来了，就不管不顾，怒吼：“好啊，你还这般狡辩。我，我……”
　　殷素素赶紧道：“三师哥别生气，如果素素能够将您治好。能否原谅我过往的错？”
　　啊这！
　　她这话一出，俞岱岩就愣住了。
　　其余五侠，也是一脸懵逼。
　　治好俞岱岩？
　　可能吗！
　　连他们的师父，神仙一般的张三丰真人都断言没救了。你殷素素却说可以？
　　张翠山恍然大悟。
　　喜道：“对啊！素素你哪还有两瓶治愈之泉呢。虽然不是自己用会效力减弱，但这等仙药治疗凡人应该很容易。呃，等等……你是不是早就做了这样的准备？”
　　殷素素低着头弱如道：“五哥，我也是没办法。”
　　好吧……
　　张翠山无奈点头：“反正治好三师哥，我作为丈夫就不怪你了。至于三师哥要不要原谅你，就看你的表现了。”
　　殷素素闻言一喜，心里美滋滋的。
　　觉得自己丈夫还是深爱自己的。本来张翠山人缘就最好，已经表态不责怪妻子，其余五侠应该也不会追究。
　　就只看俞岱岩这个苦主了。
　　不过，夫妻俩的对话，落在其余人等耳朵里，就是一脸懵逼。
　　啥？
　　仙药！
　　五师弟（哥）在说啥？是他嘴瓢，还是我们耳朵出问题了。
　　殷素素从怀里拿出一瓶治愈之泉，递给张翠山：“五哥，你去喂下吧。”
　　嗯。
　　张翠山接过那精致的玻璃小瓶，走到俞岱岩身旁，让他喝下去。
　　吨吨吨！
　　俞岱岩一口闷。
　　然后将信将疑地道：“五弟，这东西真的……啊啊啊！”
　　话没说完，就大叫起来。
　　把除了张翠山夫妇之外的其余五侠都吓了一跳。
　　“我感觉好热，好烫，好痒啊！尤其是下面，下面真的很热很痒。”
　　俞岱岩抓着自己的双腿，青筋暴起。
　　没错，他的意思是说双腿发烫发痒。
　　这是因为他残废瘫痪了太长时间，而且给别人使用的刮刮乐实物奖励会有一定程度的效果削弱，所以会有轻微不适感。
　　武当七侠的大师兄宋远桥，有点担心，眉头一皱。
　　“翠山，你这……”
　　然而下一刻，本来在竹椅上摆着葛优瘫造型的俞岱岩突然跳了起来。
　　还用双手使劲儿在腿上抓挠。
　　“痒啊……等等！我，我能走路了？我的双手也能动了？”
　　“啊啊啊！我好了。”
　　俞岱岩猛然反应过来，泪流满面。
　　其余武当六侠都拥了上去，七个大男人紧紧抱在一起又哭、又笑、又叫，发出种种奇怪的声音。
　　让俞岱岩切实体会了一把满身大汉的感觉！
　　殷素素在旁边则是轻轻擦了侧额头的汗。
　　呼……
　　“看样子，总算是把这陈年旧怨给解决了。唉，真是世事无常。当年随意就能拿捏的人，现在成了兄长。不过，只要能和五哥在一起，无忌慢慢长大，幸福快乐，那就都好。哦对了，还得努力赚钱刮卡。”
　　殷素素暗下决心。
　　等处理好这十多年积压的各种事情后，就努力想办法赚钱和获取诸天币，买更多的刮刮乐！
　　而且听说，还有那仙界至高的【混沌圣城】之中可以买房子！
　　未来，还要很多事要做啊。
　　武当七侠狂喜一会儿之后，宋远桥惊讶道：“翠山，你和五弟妹拿出的那东西，喝下去就能让瘫痪十多年的老三直接恢复，太不可思议了吧！”
　　“是啊五师哥，你是从哪个名医处获得的灵丹妙药啊？”
　　张翠山挠挠头：“我说了啊，这个是仙药。是神仙所赐。”
　　武当六侠：……
　　就在这时，他们突然感应到一股气息从武当派后山某处传出。
　　这气息磅礴浩瀚，如同苍穹般高远，又如同大地般厚重。却丝毫没有侵略性和压迫感，透着一种平和空灵之感。
　　张翠山一愣，然后喜道：“师父！是师父出关了。”
　　原来，张三丰恰好在这个时候结束修炼，出关了。
　　武当七侠顿时停止交谈，赶紧准备去迎接张三丰出关。
　　此刻。
　　武当派后山，某处大殿。
　　一身穿道袍、须发皆白的老人走出。
　　他仙风道骨，行走之间，宽大道袍无风自动。
　　但若是有更强之人就能发现，那是因为他身上无时无刻不在散发一种玄妙的气——引起体表有风流转。仿佛清风洗涤。
　　没错！
　　这就是刚刚出关的张三丰。
　　“唉，我这一闭关，又是许久时间。算起来，老道我也马上一百岁了。武林中，别说同辈了，比我低一辈的人都怕不多了。”
　　他并未因武功又有进步而惊喜，反而觉得有些莫名的失落。
　　不过刚抬头，就看到心爱的弟子们迎面而来。
　　宋远桥走在最前面，俞莲舟等紧随其后。
　　张三丰又露出了笑脸。
　　“远桥啊，你们……”
　　话说到一半，他就呆住了。
　　因为，张三丰看到了一张十多年来魂牵梦系的脸。
　　自己的五徒弟——也是从小最喜欢的一个徒弟，希望能继承自己衣钵之人，张翠山！
　　“师父！徒儿不孝。”
　　张翠山快走几步，直接跪在了张三丰面前，砰砰砰磕了三个响头。
　　“翠山，真的是翠山……”
　　张三丰活了一百岁，修炼了八十几年，胸怀空明，早已不萦万物，但和这七个弟子情若父子。陡然间见到最疼爱的张翠山，忍不住紧紧搂着他，欢喜得流下眼泪来。
　　众人服侍师父梳洗漱沐，换过衣巾。
　　张翠山便把这些年的经历从头道来……
　　张三丰听他说已经娶妻，更是欢喜，道：“你媳妇呢？快叫她来见我。”
　　张翠山双膝跪地，说道：“师父，弟子大胆，娶妻之时，没能禀明你老人家。”
　　张三丰捋须大笑：“你在冰火岛上十年不能回来，难道便等上十年，待禀明了我再娶妻子么？笑话！赶紧起来，我张三丰哪有这等迂腐不通的弟子？”
　　没错。
　　张三丰年轻时本也是个桀骜不驯的性子，后来年纪大了，成了宗师。才变成了武林中人眼里的性格温和的“张真人”。
　　可仔细想想，武当才创派一代人，就能和少林这种数百年巨擘并列。
　　张三丰若真是那般老好人，可能么？
　　张翠山还是有些忐忑道：“可是弟子的媳妇来历不正。她……她是天鹰教殷教主的女儿。”
　　张三丰仍是捋须大笑，说道：“那有什么关系？只要媳妇儿人品不错就行。哪怕她人品不好，到了咱们武当，难道不能潜移默化于她么？天鹰教又怎样了？翠山，为人第一不可胸襟太窄，千万别自居名门正派，把旁人都瞧得小了。这正邪两字，原本难分，正派弟子若是心术不正，便是邪徒，邪派中人只要一心向善，便是正人君子。”
　　这一番话说出来，不但张翠山大喜。哪怕是虚无空间中看电视剧的傅泽，也都肃然起敬。
　　不愧是张三丰啊！
　　单靠自己，就能修炼到堪比蓝卡大圆满层次的巅峰强者。
　　这说话就是有哲理，一套一套的。
　　想必在忽悠外人时，应该也很强。
　　张翠山便将殷素素叫来，见过了张三丰，也和他一样口称师父。
　　整个武当派，都洋溢着喜庆。
　　本来夫妻俩正犹豫着，要不要把遇到傅先生这尊神仙的事也说了，突然就听外面有弟子来报，给张三丰贺寿的队伍已经来了……
　　于是暂且作罢，先给师父祝寿再说。
　　毕竟百岁的武林大宗师，也是前所未有的！
　　武当派真武大殿前的广场上，人声鼎沸，热闹非常。
　　张翠山夫妇则是站在远处，看着这些分派系各自扎堆窃窃私语的武林人士。
　　殷素素道：“五哥，我看这次来祝寿的武林人士里，怕是有大半醉翁之意不在酒吧？”
　　嗯？
　　张翠山一愣，然后明白了自己媳妇儿的意思。凝重道：“素素你是说，他们可能会在师父寿辰上借机发难，为难咱们一家三口？”
　　【呃……张无忌都被你俩给丢了！哪儿来的三口啊？就是你俩吧。】——来自虚无空间某傅姓观众的吐槽。
　　“没错！”殷素素点点头，“呵呵，这些武林门派，自诩正道。却都只是为自己的利益争来抢去。无论如何，他们今天都会在武当撒野的。”
　　张翠山沉默片刻，却又大手一挥，意气风发的哈哈一笑。
　　“撒野？真当我武当派，我张翠山是软柿子好捏么！我和我师父都是儒雅随和之人不假，一向很讲道理。可若是有人想不讲道理，那我的九歌神刀也饥渴难耐了。”
　　他这一番话，霸气侧漏！
　　让殷素素眼中都像是小迷妹一样星星眼了。
　　“不愧是我的好五哥，你好帅！”
　　“哈哈！我的好素素。”
　　两人依偎在一起。
　　说实话，两人还真不怕少林、昆仑这些家伙来撒野。
　　别说张翠山了，就是刮出了【明玉功】和【移花接玉】的殷素素，真实战力已经和张三丰不相上下。
　　比张三丰稍微欠缺的，只是战斗经验和技巧境界。
　　就算她一个人，也能轻松碾压这些武林门派。
　　越是这样，夫妻俩越是感激傅泽。
　　如果没有傅先生，这种群狼环伺，他们一家又该怎么办？
　　难道要武当派和整个武林为敌么！
　　现在，武林江湖？算个球！
　　当实力已经是完全碾压的姿态了，那么任何阴谋诡计都没用了。
　　殷素素看着明显是各怀鬼胎的各大门派武林人士，心中暗想：“最好你们是真心实意来给师父他老人家贺寿的，或者就算有小心思也别过分了。否则……”
　　她眼中闪过一抹厉色。
　　……
　　果然和殷素素猜测的一样。
　　这群武林人士，大部分都是借着给张三丰祝寿的名号，来武当山闹事的！
　　寿辰仪式才刚开始不久，少林、昆仑、倥侗、峨眉等门派便故意转移话题，把在场所有人的注意力都引到了张翠山夫妇身上。
　　这也是很多人提前商量好的——或者哪怕没商量，也是心照不宣。
　　因为借给张三丰祝寿为名，武林各大门派齐至。形成一种舆论压力逼迫，哪怕张三丰这个武林大宗师，也没法当众偏袒和全武林为敌吧？
　　一个人模狗样的武林人士出列，朝着张翠山高声道。
　　“张五侠，当年你和谢逊那狗贼一起失踪，现在你回来了。总该知道谢逊狗贼的下落吧？赶紧说与武林同道听，大家好去杀狗贼，为民除害。”
　　张翠山下意识地回答：“我和谢逊狗……哦不对，麻痹差点儿被你这厮给带偏了。是谢逊义兄，确实一直流落在外。而且，我来已经义结金兰。这次侥幸返回，我当然知道他的下落咯。”
　　那人一愣。
　　他没想到张翠山会承认得这么直接，而且……好像回答的语气很不客气。不是这位张五侠温文尔雅、正人君子好欺负的么？
　　好像有点不太对劲啊！
　　但其余武林各派一听，张翠山真知道谢逊下落，全都鸡动了。
　　太劲爆了！太嗨皮了！
　　说不得，今天就得好好借题发挥，一起大闹一场。不逼问出谢逊和屠龙宝刀的下落，那就不走了，赖在武当了。
　　反正，法不责众嘛。
　　武当张真人再牛逼，还能一人对抗全武林不成。
　　乌合之众的想法，就是如此！
　　尤其是，当这群人还有了几个带头的，就更是难缠……
　　这时，昆仑的西华子跳了出来。
　　他指着张翠山，厉声呵斥道：“张翠山，你和魔教妖人结拜为兄弟，更和魔教妖女结婚。武当派的脸，都被你丢尽了。赶紧把谢逊狗贼和屠龙刀的下落速速道来，否则别怪我们不客气。”
　　张翠山还没说话，旁边武当七侠的大师兄宋远桥冷哼一声。
　　“西华子好大的口气。我武当派的脸，是你说丢就丢的？”
　　没错！
　　脾气急躁的莫声谷也道：“怪不得！我先前听说各位来到武当，是来给家师拜寿，但见各位身上暗藏兵刃，心下好生奇怪，难道大家带了宝刀宝剑，来送给家帅作寿礼么？这时候方才明白，送的竟是这样一份寿礼。”
　　“莫七侠休要血口喷人，我等确是真心为张真人祝寿。逼问……哦不对，询问谢逊狗贼下落只是顺便。”
　　“没错！武当是名门正派，怎么能跟魔教不清不楚呢？”
　　“是啊！张真人，宋大侠，为了武当派的清誉。让张五侠赶紧说吧。”
　　这一下，真可谓是群情激奋。
　　而少林派的空闻、空智、空性三人，以及峨眉派的灭绝师太，也都出言相逼。
　　俞莲舟暗暗将张翠山护在身后，小声道：“五弟，不要慌张。我们师兄弟和师父，定要护得你夫妇二人周全。待会儿，若是有人故意挑衅，你不要被激怒。我们来应对。”
　　他觉得张翠山在海外苦寒之地生活十来年，每天为了衣食发愁，想必是没有太多精力练武。估计武功已经落下了。
　　张翠山听着，心中感动。
　　实际上他刚才不出声，也是想看看师兄弟和师父会怎么想。
　　而他不出声，张三丰也沉默，那些武林人士却越说越激动。
　　最后，灭绝更是铿的一声拔出了倚天剑。
　　“张真人，你再不发表一下意见。老身就帮你来管教管教徒弟了。”
　　“够了！”——这是张三丰开口了。
　　“闭嘴！”——这是张翠山怒喝一声。
　　师徒俩，竟是异口同声。
　　张翠山拨开挡在自己面前的师兄弟，默默地走到了最前方，独自一人面对武林群雄。
　　他眼睛微微眯起，里面闪烁着危险的光。
　　“呵呵，我今天才算是看清楚了，什么叫做名门正派。所谓正道中人，也不过如此。看来，这个武林，是需要一场改头换面的运动了。要把像西华子这样的卑鄙小人，灭绝师太这样的爆赞脑残，还有少林派空闻空智这些蠢比秃驴，等等等等。都拎出来教训教训。让我教你们如何做人。”
　　什么？！
　　张翠山此话一出，全场皆惊。
　　哪怕是其余六侠和张三丰，也都有些懵。
　　这样的话，说出来那就是彻底没有回旋余地了啊！
　　宋远桥心里暗暗叫苦：“五师弟这是流落海外，久不与人相处，说话做事也没了分寸和轻重吗？这种指名道姓的呵斥大派掌门，就算师父也不会，得留点面子啊。师父再厉害，我们武当再强势，总不能真跟整个武林为敌吧？”
　　连张三丰也暗自摇头，觉得翠山这次确实有点鲁莽了。
　　不过又转念一想，自己最喜欢的徒儿受了十年的苦，这些可恶的家伙还如此逼迫。反驳几句怎么了？
　　他暗下决心，今天无论如何也要把这徒弟夫妇给保住。
　　哪怕……亲自动手！也在所不惜。
　　至于被张翠山点名的那几个，已经气得七窍生烟。
　　尤其是灭绝，估计是本来到了更年期有点儿内分泌紊乱，当场就握着倚天剑原地爆炸。少林寺的老和尚们嘴里说着善哉善哉，但那起伏的胸膛可见也被气得够呛。
　　气氛顿时变得十分压抑，似乎马上就要爆发！
　　张翠山则是继续冷笑一声，环视四周。
　　“好！既然到了这个地步，那我也不装了，我摊牌了。”
　　“我，张翠山，乃银卡级强者。一人之力，可战尔等全部。尔等大可一拥而上，看看结果如何。”
　　？？？？
　　！！！！
　　寂静。
　　全场寂静。
　　很多人都瞪圆了眼睛，长大了嘴巴。
　　他们被张翠山装的这个逼，给吓着了。
　　而且……啥叫银卡级强者？听不懂啊！
　　良久。
　　宋远桥凑过来小声道：“五师弟，你话说完了，赶紧退后。到师父后面去。”
　　这意思翻译一下大概相当于就是五师弟，你装完逼就赶紧跑吧！已经够刺激了。
　　然而张翠山只是朝着他微微一笑。
　　为何要跑？
　　说完，又扭头看向武林群雄：“你们不就是想要屠龙刀吗？那破玩意儿，我有一大堆。也不是什么好东西啊。”
　　张翠山又盯着灭绝的倚天剑：“你这破剑，我也有一大堆。说实话，我感觉不咋样。”
　　确实！
　　他还很郁闷，这屠龙刀倚天剑占了他太多奖品。也想和儿子张无忌一样，多刮一点绝世武功或者其他异世界的新鲜玩意儿也好啊。
　　灭绝：……
　　你就可劲儿吹吧！
　　西华子等不及了，大喊一声：“我来替你们武当派教训孽徒，再询问谢逊下落。”
　　说着，举剑上前。
　　张翠山抬手，右掌往前斜斜一劈
　　“火焰刀！”
　　轰！
　　一道长约三尺、宽三寸的赤红火焰真气，从他手中猛然斩出。
　　宛如一把没有刀柄的火焰长刀。
　　咔嚓！
　　这完全由真气凝聚而成的火焰刀影，直接隔空将西华子手中的利剑斩断。还继续往前，从右肩划过。
　　噗嗤！
　　这卑鄙小人的右臂应声而断，掉落在地。却没有流血！
　　为何？
　　因为【火焰刀】一掠而过的同时，已经将他断裂处的肌肉烧焦了。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　只有西华子倒在空地上，疯狂的惨叫，扭动。
　　所有人，看到张翠山的出手，都惊呆了。
　　以自身真气，化出火焰，更凝为刀影！
　　这是什么武功？
　　连张三丰都大吃一惊，心中暗道：“怎么可能？翠山的武功……只怕已经到了登峰造极的地步。除我之外，在场无人是他对手了。”
　　宋远桥等武当六侠，震惊之后也是狂喜。
　　难怪五哥（弟）这般霸气，原来他的武功在这十多年来不但没有落下，反而还进步到了这等不可思议的地步。
　　武林各派阵营，见到西华子的惨状，气势弱了一点。
　　而那灭绝老尼姑则是挥舞着倚天剑，冲了上来：“老身偏不信邪，就来会会你这个武当孽徒。”
　　“孽你麻痹！”
　　张翠山索性不装了，露出霸气的一面。
　　他直接以手指往前一刺。
　　“中冲剑！”
　　铮！！！
　　一声让人心悸的剑鸣之音响起，只见一道锋锐无比的透明剑气，从张翠山中指朝灭绝射出。
　　正是【六脉神剑】之中威势最大的一剑，中冲剑。
　　就算是站得很远的人，都能感觉到这一道剑气之中那恐怖的威能和锋锐程度，简直让人头皮发麻。
　　灭绝吓了一大跳。
　　啊这！
　　踏马的啥玩意儿啊？
　　怎么直接用手指头就能发出剑气了！
　　这已经不是讲不讲武德的事儿了，这尼玛的就离谱。
　　她心里在呐喊：你不对劲！
　　但手上动作则是把倚天剑一横，勉强回防。
　　铛！！！
　　一声震耳欲聋的金铁交击之音响起。
　　张翠山的中冲剑气刺中倚天剑的剑身，在上面留下了一个不深不浅的痕迹！
　　灭绝师太只感觉虎口剧痛、右臂发麻，竟然都要握不住倚天剑了。
　　“怎么可能？”
　　张三丰也赫然变色。
　　他死死盯着张翠山，喃喃到：“这，这一剑……以真气凝聚为剑气，按照某种秘法轨迹游走浑身经脉，然后隔空发出。神乎其技，简直神乎其技啊。就算是我来抵挡，恐怕，也是极其艰难，颇要费一番工夫。翠山的武功，竟然已经和我不相上下了？”
　　不得不说，张真人就是厉害。
　　张翠山只射了一发，他就看出了六脉神剑的本质原理。
　　至于宋远桥等武当六侠，这时候已经说不话来了。
　　他们都猛地想起，之前给俞岱岩治疗瘫痪残疾时，张翠山提到说那是【仙药】啊！难道，他真的遇到了仙人，不但获赠仙药，还获得仙人传功？
　　不然，没法解释为什么变得这么厉害啊！
　　这种厉害，已经太逆天了。
　　“你，你这是什么邪门武功？”
　　灭绝盯着张翠山，惊疑不定。
　　他一仰头：“要你管！”
　　说完，再次施展六脉神剑。
　　这一次，张翠山是六脉齐出！
　　双手同时往前，一下发出六道凛冽的透明剑气，横空而过。
　　剑气纵横。光是看上一眼，众人都觉得眼睛仿佛被滔天剑意所伤。

第169章 真武七截阵还是没有施展机会
　　灭绝师太一看迎面而来的六股剑气，差点儿没直接给吓尿了。
　　啊这！
　　这种徒手射出剑气的古怪武功，一次射一股就够恐怖的了，他竟然一下射六股？
　　别说不讲武德了，这简直已经不讲基本法了啊！
　　而且每一股剑气的威势还不同。
　　有的雄劲，石破天惊。
　　有的灵巧，难以捉摸。
　　有的豪迈，大开大阖。
　　有的奇诡，古朴刁钻。
　　……
　　总之，张翠山这【六脉齐出】的六脉神剑最高境界，让灭绝师太彻底懵了。
　　她不可能挡得住啊！
　　连后方远处的张三丰都是大惊道：“翠山，剑下留人。”
　　他担心张翠山真把灭绝师太给射死了，那和峨眉派的梁子可就结大了。
　　于情于理，张三丰都不想和峨眉派彻底撕破脸。
　　除了对方势力极大之外，最重要的原因是峨眉派可是自己初恋——或者说是暗恋情人郭襄，一手创建的啊！
　　郭靖郭大侠的女儿郭襄，那也是让张三丰这辈子唯一动了凡心的人。
　　藏在张真人心里，绝对的白月光啊。
　　怎么忍心让峨眉遭此大难呢？
　　但灭绝过于盛气凌人，他本想让翠山教训她一顿，打伤了就好。别杀了啊！
　　但就算张三丰武功惊人，相隔这么远，六脉神剑速度又快，他根本来不及救援了！
　　还好，距离灭绝师太最近的少林寺空闻方丈见势不妙，直接出手相助。
　　他往前一迈，手里的禅杖已经横挥过去。
　　正是少林七十二绝技之一的降魔杖法！
　　而空智和空性，趁机赶紧一左一右地夹住灭绝，将内力灌入她体内。
　　咔嚓咔嚓……
　　六股意境不同的剑气瞬间将空闻的禅杖直接绞成了碎片，而得到空智和空性内力灌体的灭绝终于有底气挥舞出倚天剑抵挡防御。
　　铮！
　　一道耀眼的剑光闪过，倚天剑气和六脉剑气碰撞。
　　轰！
　　真气爆鸣，两股力量对撞形成的气浪直接把包括空闻在内的四人全都给轰飞了，摔在地上。
　　噗嗤……
　　一起口吐鲜血。
　　而远处的张翠山则是昂然而立，霸气侧漏。
　　“五哥好帅！不愧是我的丈夫啊。”
　　后面的殷素素两手捧着脸，眼睛里都是小星星，就像是小迷妹一样。虽然说，她自己其实也能做到这一步。
　　张翠山一出手，【火焰刀】斩西华子一臂，【六脉神剑】击退峨眉和少林，震惊全场！
　　尤其是，他那模样显然是云淡风轻，还没有出全力呢。
　　武当七侠中其余六侠，此刻看向张翠山的背影都是充满了惊骇。
　　张三丰开口到：“翠山，你的武功？怎么会……到了如此境界。”
　　他是又惊又喜。
　　“师父！”张翠山回身抱拳，“此事说来话长，等徒儿好好教训教训这些败类一番，再跟师父和师兄弟们细细道来。”
　　说完，他便一步步往前走去。
　　张翠山每往前一步，那各大门派和武林群雄们就后退一步。
　　到了后来，都快退出真武殿前的广场了。
　　哈哈哈！
　　张翠山仰头大笑一声，用一种讥讽的语气说到：“你们这群所谓名门正派，不过是欺软怕硬罢了。我武当派都羞于和尔等为伍！刚才见我夫妻俩是软柿子好捏，便步步紧逼，现在怕了？”
　　他这一番话说得，让一部分还稍有良心的武林人士，面红耳赤。低着头，不敢和他对视。
　　但依然有一部分，类似西华子这样的卑鄙小人和灭绝师太这样的沙雕杠精，却还是不服气。
　　尤其是灭绝，一边擦着嘴角的血一边厉声道：“好个张翠山！不知道从什么地方学了邪门魔功，就在这里欺压武林同道。有种不要用这些邪功。”
　　？？？
　　张翠山实在不能理解，这灭绝老尼姑的脑袋是怎么长的。说些话就跟放屁一样。
　　要不是他聪慧非常，早就偷偷知晓了自家师父和峨眉祖师郭襄那些不能说的小故事，早就一剑射死灭绝了！
　　刚才那【六脉齐发】的剑气，就算没有少林寺的三个老和尚帮忙，其实也不会要灭绝的命——因为刺的都是非致命位置。
　　灭绝看看倚天剑上，已经有好几道不深不浅的剑痕了，心疼的不得了。再加上本就是个偏激执拗之人，哪怕知道张翠山恐怕武功已经到了自己不敢想象的地步，还是要硬刚。
　　她高举倚天剑：“各位！若是对方武功强横，我们就被吓退。岂不是贪生怕死？以后还有什么脸面，自称名门正派。我峨眉派，不退。”
　　麻痹！
　　其余本来打了退堂鼓的昆仑、华山等派，也就不好开口服软了。
　　毕竟同为六大门派，还没有女人为主的峨眉有骨气吗？
　　那以后真不用在江湖上混了。
　　至于少林寺，更是没办法。秃驴们只能想办法一硬到底了！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　空闻宣了一声佛号：“张五侠，这世上，公道自在人心。若是依靠暴力手段，恐怕难以服众。不如我等都放下干戈，心平气和的讨论一番。如何？”
　　好家伙！
　　张翠山直接就好家伙。
　　这些和尚，果然是天天念经、辩禅的。口舌功夫端的是厉害啊！
　　呵呵呵。
　　张翠山冷笑：“所以你的意思是，不要用手，用嘴？”
　　没错！
　　空闻点点头。
　　张翠山讥讽：“你在教我做事？”
　　空闻：……
　　张翠山继续道：“今天我算是彻底看清楚了你们这些人的嘴脸。我师父百岁寿辰，大好的日子，被你们给破坏了。我夫妻俩要不是武功高，今日怕是要被你们逼死在这里吧。”
　　好家伙！
　　虚无空间里看戏的傅泽直接就好家伙。
　　这张翠山，挺厉害。竟然预感到了原本剧情的走向么？
　　确实，要不是他在傅泽这儿刮卡了，今天妥妥的被逼死在这儿。
　　张翠山越说越激动。
　　“我以前，只以为正道门派都是讲道理的地方。所以我行走江湖，也都时时刻刻谨记在心。但现在我才发现，道理确实是要讲的。但有人是用嘴巴讲，有人却需要用拳头和他们讲。你们，就需要先用拳头讲。”
　　好哇！
　　灭绝道：“张翠山，既然你一意孤行，那就别怪我们今日真的一拥而上了。大家一起上！”
　　西华子等卑鄙小人一听“一起上”顿时来劲儿了，开始叫嚷起来。
　　“一起上！蚂蚁多了咬死象。他武功再高又如何？”
　　“没错！张翠山此番言论，已经近似魔教众人。武林正道，人人得而诛之。”
　　“冲啊！一起上了张翠山。”
　　这人一多，乌合之众汇聚起来，就容易上头和失去理智。
　　明明刚才还怕得很，现在互相欺骗……哦不对，是彼此打气之后。就又气势汹汹起来。
　　少林、峨眉、昆仑、华山、倥侗。
　　五大门派的弟子都在自己掌门率领下，一起朝张翠山冲了过去。
　　至于其他小门小派和江湖人士，一见五大门派都冲了，自然也都紧随其后。
　　反正不管怎么样，人多，跟着搞事就是了！
　　他们甚至没有太多善恶观念，就当是看热闹了。反正谁占优势，就帮谁……
　　“不好！”
　　张三丰见这数百名武林人士气势汹汹而来，脸色也是微微一变。
　　此刻在他心里，以及把爱徒张翠山的武功境界拔高到和自己同一层次的武林大宗师了。
　　但，饶是张三丰自己。也不敢说在面对这么多人的围攻下，能全身而退啊！
　　毕竟，五大门派的掌门和那些高手，都不是吃素的。
　　光是他们加起来，张三丰就难以抵挡了。
　　更别说，还有后面的数百乌合之众。
　　耗都要耗死你！
　　“武当弟子，做好准备。”
　　张三丰已经下定决心，哪怕武当派真的和其余五大门派撕破脸，被打成魔教一样的舆论地位。也要保住自己这徒弟。
　　“翠山！你武功虽高，也不能大意。速速后退，和你师兄弟他们准备结真武七截阵！”
　　宋远桥等人一听师父的话，顿时也不那么慌张了。
　　很显然，师父也打算亲自出手保住五师弟了！
　　而且还打算发动整个武当派弟子，跟着五大门派拼了。
　　更重要的是……真武七截阵！
　　这个阵法的威力，可以说是惊世骇俗了。
　　当初师父传授此阵法给他们师兄弟七人时，也大概讲述过悟出这阵法的过程。
　　当年，张三丰武功大成之后。
　　某一日，见到真武神像座前的龟蛇二将。突然莫名想起自己年轻时游历天下，在长江和汉水交汇处所见到的蛇山、龟山。
　　他心想，长蛇灵动，乌龟凝重。而真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性。
　　想到妙处，心神激荡之下，便立刻连夜从武当赶到汉阳。凝望蛇龟二山，想要从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。
　　张三丰悄立大江之滨，不吃不喝三天三夜。
　　在第四天清晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定。他猛地顿悟，哈哈大笑，悟出了一套绝世神功。
　　只是那龟蛇二山和滚滚江水大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万象，包罗极广，一人之力根本无法施展。
　　哪怕是他本人也做不到！
　　于是张三丰将其拆分为不同的七份，分别传授给自己的七名徒弟。命名为：真武七截阵！
　　这套武功每多一人施展，威力便强一倍。
　　武当七侠共同施展，威力相当于六十四位当时顶尖一流高手同时出手！
　　虚无空间中。
　　傅泽听到张三丰要他们摆真武七截阵，也是心中微微一动。
　　“这套阵法，绝对堪称金系武侠中的最强阵法啊。武当七侠共同施展，威力怕是能够达到无限接近银卡级。可惜，在原著里，这套武功只存在于理论上，从来没有施展过。现在能见识一番，也算是圆小时候的武侠梦了。”
　　没错！
　　这真武七截阵，堪称武当派的两大杀器之一。呃，另一个大杀器当然是张三丰本人了。
　　只是由于倚天屠龙记刚一开场，俞岱岩就全身瘫痪，差不多算是半凉了。
　　紧接着，张翠山失踪。等他回来时，直接就彻底凉透了……
　　以至于，真武七截阵只能永远存在于传说中。
　　灭绝师太等五大门派的掌门一听，张三丰竟然真的要让武当派和天下正道为敌，心里也是凛然。
　　但事已至此，没法再退缩了！
　　更何况，她觉得，自己这边人多势众，不一定会输。
　　哪知道，面对围攻而来的五大门派，张翠山竟然丝毫不惧。而且还哈哈一笑：“师父，师兄师弟们，不必劳烦你们出手。且在一旁看着吧，翠山一人。足矣！”
　　张三丰：……
　　“翠山啊，为师已知晓你武功堪称绝巅。但也需保持清醒啊。”
　　这意思就是，装逼装到这差不多可以了啊，可别装过头了！
　　张翠山则是朗声道：“师父放心，翠山刚才只是随便玩玩，现在要认真起来了。”
　　？？？
　　啥！
　　你说啥？刚才是……随便玩玩的！
　　张三丰都有些失态了。
　　下一刻，张翠山浑身突然升腾起一股难以形容的滔天气息。
　　神秘、原始、玄奥、不可捉摸！
　　不但如此，在场所有人耳畔，似乎还隐隐约约响起了若有似无的上古祭祀之音。
　　张翠山伸手一抓。
　　立刻便有一把造型古怪的长刀，不知从何处取出，握在了他手中。
　　正是九歌神刀之——湘君！
　　乃是以屈原《九歌》中所描述的上古湘水之神，所命名的神刀。
　　嗡嗡嗡！
　　湘君震颤。
　　张翠山还没有出刀，只是自身气息与刀相合，就已经迸发出覆盖整个真武殿和殿前广场的气势。
　　哦豁！
　　虚无空间中看戏的傅泽无奈地耸耸肩，叹了口气：“既然小翠打算展现自己银色刮刮乐里弄出的奖励技能，那怕是不需要真武七截阵了。前世小时候电视剧里没看到的场景，这一世还是看不到啊。”
　　不过傅泽倒也没有特别遗憾，反正看张翠山霸气侧漏的反虐那些伪君子们也很热血带感的。
　　要是前世电视剧这么拍，他觉得收视率还能更高呢！
　　“这，这这……这股力量！这不是人间该有的力量啊。”
　　张三丰骇然变色。
　　他乃是倚天屠龙记之中绝对的第一强者，修炼八十几年，堪称天下无敌。
　　年满百岁，战力依然保持巅峰。
　　只是，张三丰也很清楚。自己的修为，已经到头了！
　　这并非是他自身的天赋和努力到这个地步，而是因为他隐隐感觉到，在世上能修炼到的极致就是这般了。
　　如果换一种说法，就是这个位面世界的等级也就到这，张三丰已经触摸到了屏障。作为这位面的土著，他是不可能打破这个屏障的。
　　也就是傅泽贩卖的刮刮乐体系里，正常运气刮满十张蓝卡的程度——刮卡者们称之为蓝卡大圆满！

第170章 张翠山你自废武功吧，不然鲨咯你儿
　　所以有人说，张三丰就是《倚天屠龙记》的战力天花板！
　　确实也如此。
　　可现在……
　　他亲眼看到，自己的五徒弟，展现出了远超自己的威势来。
　　而且这种超越，不只是力量层面，而是境界层面的！
　　张三丰能感觉到，那种突破了“屏障”的气息。
　　也正因为如此，他才会发出“这不是人间该有的力量”的感慨。
　　此时此刻，张翠山面对潮水般涌来的各大门派弟子，手持九歌神刀【湘君】傲然而立。
　　空闻、灭绝、何太冲等高手敏锐地觉得不太对劲，张翠山散发出的气息让他们有一种本能的心悸。
　　就仿佛回到了年幼时，刚拜入门派开始习武时，面对掌门时的畏惧。
　　但无论如何，此时已经来不及有其他念头了。
　　因为张翠山，已经挥动了手中的刀。
　　“天问九刀第一式……上下未形，何由考之！”
　　刀罡斩出，大气磅礴。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　在张翠山出刀的刹那，在场所有人耳朵里都仿佛听到了一种虚幻的上古祭祀之音，混合着咆哮滚滚的大江大河之音。
　　在灭绝、空闻、何太冲等眼中，只见前方张翠山朝这边一刀斩出，仿佛在心神之中看到一条浩浩荡荡、遮天盖地的上古大河虚影汹涌而来。
　　刀气仿佛化为了河水，千万年亘古崩腾不息，要将自己等人卷入洪流之中！
　　而在河边，有无数先民祭祀。在河中，有神明身影隐隐约约。
　　当然，这些都是面对天问第一刀的人在心神中的幻觉感知，实际上就是一道横空而过的巨大挥舞刀气。
　　哗啦！
　　刀气扫过前方一大片扇形区域，不管是五大门派的掌门、高手、弟子，还是周围起哄用来的武林杂鱼。
　　全都被张翠山一刀轰飞！
　　数百人一起往后倒飞出去，在空中惨叫着像是蚂蚱一样，场面很是壮观。
　　砰砰砰……
　　这些被他轰飞的人在空中相撞，很多都筋断骨折，口吐鲜血。等摔在地上之后，更是嗷嗷惨叫。
　　还有不少飞得远一些，撞在殿前广场入口处的围墙上，直接都给撞塌了！
　　张翠山一刀既出，包括各大派掌门在内的数百名武林群雄，全部被击败。
　　在他前方，没有一个还能站着的人！
　　当然，张翠山也还是没有失去理智。
　　他这一刀斩出，是收敛了杀气和锐气的。
　　这刀罡就仿佛是没有开刃的刀，不会把人斩开、斩烈。只是被轰飞。
　　因此虽然全跪了，但并没有死的人。
　　倒不是张翠山心慈手软，而是他和殷素素研究了傅泽给的会员徽章里诸多资料。发现诸天币的规则里，如果误杀罪不至死之人，会被按比例扣除一些钱。
　　这让夫妻俩有点纠结——都是老江湖了，杀人不怕，就怕被扣钱啊。
　　面对这几百人，总有罪不至死的。所以张翠山不敢下手太狠。
　　再加上，今天是自己师父的百岁寿辰。打起来已经够不好看了，再死人的话，就太不吉利了……
　　否则张翠山真要在这天问九刀第一招【上下未形何由考之】中注入杀机和锐意，这几百人不是被刀气轰飞，而是直接斩断成两截了！
　　到时候真武殿前，怕是要血流成河，残肢遍地了。
　　比起如同死狗般在地上哀嚎的五大门派众人，武当派这边，则是陷入了一种诡异的沉默之中。
　　那些普通的武当派弟子，有的还保持着拔剑出鞘的姿势，有的还刚往前迈了一步……现在都一动不动，像是变成了木雕一样。
　　武当七侠们则是张大了嘴，表情扭曲。
　　只有张三丰最先反应过来，骇然道：“翠山吾徒，有无敌之姿！”
　　哈哈哈！
　　张翠山回头拱手：“师父谬赞了。”
　　然后又看向倒在地上的各大派高手和掌门方向，表情变得有些痛心疾首起来。
　　他往前一步。
　　吓得灭绝、空闻等人用手支撑着往后挪退。
　　刚才张翠山的这一刀，已经彻底把他们给吓破胆了啊！
　　一人一刀，力压整个武林！
　　这踏马还是人吗？
　　神仙吧！
　　太过分了！
　　五大派掌门心里是崩溃的。
　　张翠山叹了一口气，大声说到。
　　“诸位，我是万万没想到，这武林正道竟已经如此不堪。除武当之外，这里还有少林、峨眉、华山、昆仑、倥侗五大门派。也有五位掌门高手。”
　　“看看这五个人吧，哪个不是两鬓半百，哪个曾经不是武林的栋梁，哪个曾经不是英雄豪杰。你们烂了，我心都要碎了。武林正道本该同心协力，对抗元廷和魔教。现在却搞成了这个样子，我痛心疾首啊。”
　　说着，他还用力锤了锤自己心口。
　　深吸一口气，才又继续说到。
　　“我劝你们一句，都把自己的心肺肠子翻出来晒一晒洗一洗，拾掇拾掇！我现在是越来越清楚了，武林正道的心头之患不在外边，而是在内部。就在这五大门派！就在和我们武当派平时相亲相善的你们当中。”
　　他用力的指着前方地上挣扎着的众人。
　　“咱们六大门派烂一点，整个武林就烂一片！你们要是全烂了，元廷和魔教就会趁势而起，让咱们死无葬身之地呀！想想吧，阳顶天死了之后，武林正道才缓过来几天啊。忘啦！阳顶天的魂魄每天都站在你们吃喝拉撒的地方盯着你们哪！”
　　殷素素看着自己丈夫仗义执言，激动得当场就啪啪啪……地给他疯狂鼓掌！
　　武当派其他人见状，也好像受到了感染，跟着鼓掌。
　　顿时，整个真武殿之前都是众人一起啪啪啪，地鼓掌的声音。
　　张翠山对自己这番慷概激昂的演讲也非常满意。
　　等武当派弟子们的掌声结束之后，他的目光居高临下扫过前方的武林群雄。
　　一字一句地说到。
　　“我，张翠山，想让我师父张三丰做武林盟主。你们谁赞成，谁反对？”
　　语气，略微有些嚣张。
　　反正今天之后，张翠山也放开了。
　　之前自己讲道理，他们不讲道理。那自己，也索性不讲道理了！
　　只要遵守本心，不滥杀无辜，强势一点说不定还是好事。
　　曾经的武林，就是六大门派天天撕来撕去，缺乏一个统领全局的人。才会被魔教和元廷给弄得不上不下的。
　　武林盟主！
　　这四个字，带着沉甸甸的分量啊。
　　灭绝、空闻、何太冲等人听后张了张嘴，想点儿什么。但看了看张翠山手里的那把九歌神刀【湘君】，又立刻闭上了。
　　再倔再蠢的人，其实也怕死的！
　　更何况，是这种远超自身的力量层次。
　　之前他们总跳出来哔哔，是不相信自己这么多人居然会逼迫失败。
　　现在真正见识到了张翠山神仙般的武力，哪里还敢哔哔太多？
　　但没想到，在场还是有一个人反对……那就是张三丰！
　　他轻咳两声道：“翠山啊，为师年纪大了。不愿意被这些凡尘俗事缠身。”
　　啊这！
　　张翠山有些失落，但就听师父继续道：“所以，这武林盟主的位置，还是你自己来做吧。相信，应该没人不服吧？”
　　张翠山抬头，就看到张三丰那宠溺的眼神。就像是父亲看着自己最疼爱的儿子出息了一眼。
　　其余武当六侠见状，心里微微有些羡慕。但也习惯了。
　　他们知道，师父素来最喜欢五师弟（哥）。早在很久之前，就多次提到，希望张翠山继承自己的衣钵。
　　那时候，张翠山武功还不是武当七侠中最高的呢！
　　而现在？
　　一人单枪匹马，就几乎能碾压整个江湖了！
　　他不做武林盟主，谁来做？
　　更何况，没见连五大门派都没有一个人反对的么！
　　性子活泼、和张翠山关系最好的莫声谷最先喊到：“师父不想麻烦的话，那就五哥做武林盟主呗。反正都是咱们武当派，肥水不流外人田。”
　　俞莲舟狠狠瞪了他一眼，觉得有些太高调了。
　　但张翠山却抚掌大笑：“七弟说得对，我也不怕说了，从今往后，这江湖就是我武当派的一言堂了。世世代代，都是我武当的。当然，我们也会好好领导武林正道，做好事，抗击暴元，帮扶百姓。”
　　此话一出，灭绝、空闻等人又是脸色一变。
　　这张翠山狼子野心啊，真敢说啊！
　　灭绝小声哔哔：“空闻大师，这张翠山如此嚣张，你不出去呵斥一下？”
　　空闻：……
　　麻痹！老尼姑你的想我死吗？
　　他心里MMP但脸上还是肃然：“话且不可这么说。张五侠素有侠名，品德高尚。更有惊天武力，做武林盟主很正常。我少林寺，是真心实意拥护他。对，没错，不是屈服淫威，而是真心实意的。”
　　空闻本来是在反驳灭绝，但说着说着，却自我催眠一样，真的信了！
　　竟然激动地喊到：“我少林寺，拥护张五侠做武林盟主。”
　　灭绝：……
　　她脸色变幻，也只能跟着举起手，弱弱道：“我峨眉也支持了。”
　　少林和峨眉都表态了，其余三大派也都跟着叫嚷。
　　不过，还有一些不知道是真不怕死还是脑子不好的杠精，在人群中喊到。
　　“没有屠龙刀和倚天剑，怎么做武林盟主啊？”
　　此话一出，许多人都同情地看着这位杠精。
　　张翠山武功都高到这种地步了，你还敢杠啊？
　　本以为他要杀人立威了。
　　没想张翠山却微微一笑：“屠龙刀，倚天剑吗？我多得是！”
　　说着，众人只觉得眼前一花。
　　张翠山叮叮当当丢出来六把刀剑，全都落在地上。
　　“那，你们谁认识屠龙刀和倚天剑的，都过来看看。”
　　？？？
　　灭绝头上狂冒问号。
　　她看看自己手里的倚天剑，又看看面前扔着的好几把。
　　她持有倚天剑许多年，连睡觉的时候都抱着！
　　对这把宝剑非常熟悉。
　　不知道为啥，灭绝有种莫名其妙的直觉……前面的三把倚天剑都是真的。
　　她颤颤巍巍地爬过去，捡起一把仔细观看。
　　顿时脸色大骇，大喊了三句卧槽……哦不对，是三句不可能！
　　不可能x3！
　　“为什么你的倚天剑是和我的一模一样。这，这的真是倚天剑？”
　　简直太荒谬了！
　　灭绝又看了看屠龙刀，虽没有倚天剑那么熟悉，但她也确定。屠龙刀也是真的！
　　她彻底凌乱了。
　　目光呆滞。
　　其余五大门派高手，见对屠龙刀倚天剑最有发言权的峨眉派都确认为真了。自然没啥话说了。
　　只是空闻方丈喃喃道：“难道……当初郭靖大侠在铸造屠龙刀倚天剑时，材料相当充足，所以弄了很多把？”
　　不然张翠山为啥一大堆！
　　虚无空间里傅泽看着这一幕，哈哈大笑，捂着肚子在床上滚来滚去。
　　“笑死我了！屠龙刀倚天剑变成大街货了。”
　　不过，其实还是不同的。
　　系统刮出来的屠龙刀倚天剑，是没有蕴含位面世界之力的。而原本的屠龙刀倚天剑里，是有的！
　　只不过对倚天屠龙记世界的人，没有半毛钱区别。
　　张翠山见灭绝师太表情呆滞，似乎万念俱灰的模样，心中很爽。
　　暗道：“这老尼姑，有吃瘪的时候吧？哼，你也是运气好。是那郭襄女侠的徒孙。所以师父怕是心里也把你当徒孙，这样好和郭襄女侠有种同步感……”
　　他虽然不是舔狗，但却知道舔狗的心理。
　　可怜张三丰完美无瑕，却还是得不到郭襄女侠。而郭襄女侠心里，只要那断了一条胳膊的杨过大侠。
　　孽缘啊！
　　“做徒弟的，要知道师父最深层次的心理。这样太能让他老人家高兴。”
　　张翠山虽然武功已经超越张三丰了，但却同样敬畏。
　　想到这，他便看着灭绝道：“既然如此，灭绝师太，你便从这新的倚天剑里面挑一把。你原来那一把，被我六脉神剑刺出痕迹了。换了吧。”
　　真的吗？
　　灭绝一听，心中有些惊喜。
　　她心里对张翠山和武当派的不满，顿时减少了很多。
　　“嗯，看来这张翠山其实也不算多坏，还知道为前辈考虑。看样子，还是不错的，还是可以讲武德的。他当武林盟主，想想也还不错。”
　　灭绝这般想，也不推辞，选了一把新的倚天剑。然后把旧的那把给了张翠山。
　　张翠山心想：“虽是以新换旧，但意义不同。这把剑之后送给师父他老人家吧。”
　　远处，张三丰有些激动。
　　垂在身旁的双手都不由得微微一颤。
　　这可是郭襄女侠的佩剑啊！
　　若是翠山能把这剑赠与自己，用来修炼太极剑法……是不是相当于自己和郭襄女侠一同舞剑了？
　　已经年满百岁的张三丰，记忆回到了漫长时光之前。那个明眸皓齿，身穿鹅黄长裙的美丽少女。
　　老宗师这微小的动作，连身旁的小道童都没有觉察。但在虚无空间之中看真人电视剧的傅泽……当然逃不过他的眼睛。
　　啊这？
　　他一边喝着可乐，一边挠头。
　　“男女之情，真的就这么让人着迷么？连张三丰这种真正的绝世人杰，都逃不出一个情字。简直是，简直是……”
　　“太可怕了！看样子，我得离这种事儿远点啊。女人，哪有游戏和可乐、薯片香啊？哪有割韭菜和卖房子好玩啊！”
　　傅泽拍拍胸口，吨吨吨地一口气干完一瓶30L的可乐。
　　不过，虽然身为孤狼的他不太懂，他还是为张三丰的痴情而感慨了一番。
　　世人都知道杨过误了郭襄，可谁又知道张三丰的痴？
　　张三丰和郭襄……
　　一生只见过两次面，一次华山，一次少室。
　　一生只爱一个人，可惜都不是对方。
　　一生都创立一个门派，成为一代宗师。可惜远山相隔，终不复见。
　　郭襄为了纪念和杨过在风陵渡口初次相遇的情景，便赐给自己的弟子风陵师太这个法号——也就是后来灭绝师太的师父。说实话，要不是因为这层关系，峨眉能嚣张到这个地步？
　　少年张三丰和少女郭襄初次相遇的情景，时时刻刻萦绕在张三丰的心头。
　　所以，张三丰60多岁开始收第一个徒弟的时候，他亲自描绘了一幅画，这幅画就是他与郭襄初次相遇的情景。
　　画上有：远桥，莲舟，岱岩，松溪，翠山，梨亭，声谷！
　　哪怕是傅泽这种觉得谈恋爱没啥意思的顶级孤狼，对《倚天屠龙记》原著印象十分深刻的桥段就包括小说结尾里张三丰的这一段……
　　已经一百一十多岁高龄的张三丰，终于看到了多年前郭襄留下的遗书。
　　张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女。可是，那是一百年前的事了。
　　当然，这个已经因为傅泽的降临而彻底魔改过的倚天屠龙世界，恐怕后续的剧情都会完全不同了！
　　“不过，倚天剑要是到了老张手里的话，就算能够兑换成大量诸天币。估计以老张的性格，也不会换了。罢了罢了，这一小撮韭菜就不割了。”
　　傅泽摆摆手，很大度地想着。
　　毕竟老张是自己童年时代很喜欢的一个武侠人物，那郭襄的倚天剑就留给他好了，不去忽悠兑换了。
　　反正现在自己已经不是最开始出现在霍元甲的卧室里那个抠抠搜搜的刮刮乐小商贩了，现在是商业大佬！
　　言归正传。
　　却说张翠山霸气侧漏的压制全武林，让所有人“心甘情愿”地赞同他作武林盟主。
　　就在这时，突然从前方山门传来一个脆生生的声音。
　　“爹，娘，无忌回来咯！赶上太师父的百岁寿辰了吧？没迟吧？”
　　这个声音，在本来略显寂静的殿前广场上很引人注意。
　　几乎所有人，都回头看去。
　　只见一个眉目清秀的小孩，约莫十岁左右，却端着一个巨大的饭碗。边吃边往这边走来。嘴里还含糊不清地说着。
　　“爹，娘。为了赶回来参加太师父的寿辰，我饭都没好好吃，只能边走边吃。”
　　说着，他把大碗放下，用手背擦了擦嘴角的饭粒。
　　没错，张无忌这个干饭人，准时赶回了武当派！
　　张三丰看着张无忌，先是一愣，然后眼中满是慈祥到极点的表情。柔声道：“啊，这……翠山，这就是你和素素的儿子吧？”
　　“是的师父，正是无忌。”
　　张翠山和殷素素看着自己儿子回来，也是心情大好。
　　而隐藏在人群里的一些卑鄙小人，却突然动了心思！
　　比如那西华子。
　　他被张翠山以【火焰刀】斩断一臂，本就心中痛恨。只是震惊于对方那惊天武力，根本不敢有丝毫的不满和对抗。
　　可现在，张翠山的儿子竟然就这么蹦蹦跳跳的走过来！
　　“看起来，张翠山这儿子柔柔弱弱的，而且看起来很蠢，只知道干饭。自己一只手应该都能捏死他。比杀鸡还容易！只要将他劫持了，要挟张翠山自废武功。嘿嘿嘿，那岂不是万事大吉了！”
　　西华子心里越想越嗨皮，越想越觉得此事可行。
　　于是便强忍着断臂的疼痛，强运真气，直接施展轻功。从人群里宛如一只恶狗般扑了出去！
　　呼！
　　瞬间出现在张无忌身后，然后用胳膊夹住了他的脖子。
　　事发突然，在场之人都懵了。
　　哇哈哈哈哈！
　　西华子得意大笑，单臂勒着张无忌的脖子，用阴狠的目光看着前方：“张翠山你这个武林败类！仗着自己魔功强悍，便强迫我们推举你为武林盟主。想的美！看到没，你唯一的儿子就在我手里。只要我一用力，咔嚓，他头就掉了！就问你怕不怕？”
　　可恶！！！
　　宋远桥等武当七侠，全都目瞪欲裂，用一种愤怒的目光盯着西华子。
　　“你这个卑鄙小人，放开无忌！竟然用一个孩子来要挟。”
　　至于张三丰，此时目光也阴沉了下来。
　　一向平和的他，心里也真正动了杀机！
　　只不过张三丰也有些疑惑。
　　因为他感觉，张翠山和殷素素，反而，似乎……并不生气。
　　张翠山表情古怪：“西华子，你确定要对我儿无忌下手？你想好了？”
　　“当然！”
　　西华子冷笑连连：“成大事者不拘小节。张翠山，你现在立刻跪下在我面前磕三个响头。然后自废武功。否则的话，我立刻就鲨咯你儿！”
　　这下子，连五大门派的人都觉得羞于与之为伍。
　　灭绝更是大声呵斥，让他赶紧放了张无忌，还能回头。
　　直到这个时候，张无忌似乎才反应过来。
　　“那个……”张无忌伸手挠挠头，“听这意思，你好像是个大坏蛋。因为打不过我爹，所以就想抓了我来威胁他？还是鲨咯我。”
　　“小屁孩，回答正确！你是不是已经怕得要死了。哈哈哈，哭吧，叫吧，恐惧吧。你爹武功再高，也要乖乖求饶。”
　　哈？
　　张无忌一脸疑惑：“怕？”
　　然后恍然大悟：“是有点儿怕。看了看傅先生定下的规则，在文明世界是不能胡乱杀人的。但你是个坏人，而且我们这个世界杀人也不算大事。可我还是怕，万一会被扣诸天币，那就亏了啊。”
　　西华子头上冒出一个问号。
　　他……怎么完全听不懂这小屁孩在说什么呢。
　　“张翠山，你跪不跪？废不废武功！我要准备把你儿子鲨咯。我真的敢哦！”
　　噗嗤！
　　殷素素实在没憋住，笑出了声。
　　她擦了擦笑出来的眼泪，摆摆手：“别废话了，搞快点，快动手吧。我也想看看你是怎么杀我儿子的。”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　此话一出，全场震惊。
　　他们完全不能理解，一个做母亲的，竟然能说出这样的话来！
　　还让对方快点动手，想看看怎么样杀自己儿子的？
　　简直……简直是不为人母啊。
　　还是说，她爱子被擒，丈夫武功逆天也没办法。还被对方要求自废武功。所以悲痛交加之下，精神不正常了！
　　武当七侠里脾气最差的俞莲舟怒了：“五弟妹，你说的是什么混账话？”
　　但没想到，张无忌却点点头：“我妈说得对，你到底动不动手啊？快点的！你动手我应该属于正当防卫。应该就不会被扣诸天币了。”
　　啊这！
　　踏马的究竟是个啥情况啊？
　　不但在场之人全程懵逼脸，西华子自己也感觉像是在做梦。
　　很恍惚，很不真实。
　　他试探着用力勒紧了张无忌的脖子，弱弱道。
　　“那，那我就动手了？试试把你鲨咯？”
　　说完之后，西华子好像获得了勇气和力量。心中的凶恶之气也暴涨：“那就怪不得我了！死吧，臭小子。”
　　“欧耶！太好了，正当防卫！”
　　张无忌欢快地大喊一声。
　　“天意四象决……火神怒！”
　　轰！
　　一股比刚才张翠山一刀压制五大门派时还夸张的力量，瞬间从张无忌身上扩散开去。
　　霸道、浩瀚，让人心悸。
　　不但如此，一股灼热到极点的气息瞬间笼罩整个殿前广场。
　　仿佛来到了酷暑之时，不！还要热。许多人觉得空气都要蒸发了，连呼吸都有些困难。
　　西华子瞬间就被张无忌身上涌起的力量自动弹飞出去，人还飞在空中时，浑身就哔哩咔嚓跟炒豆子一样——骨头都已经被震碎了。
　　紧接着，在所有人惊恐万分的目光注视下。
　　一个巨大的火焰人形虚影，从被淡淡赤红火光包裹的张无忌背后缓缓浮现出来。
　　高达十几米，完全由真气幻化的火焰虚影组成，模模糊糊，看不真切。
　　但每个人都感觉，这东西的形态宛如平时庙宇里的神明塑像一般！
　　此乃，天意四象决的第二式，火神怒！
　　张无忌看起来呆萌小正太，但其实聪明着呢。
　　就这么一会儿，他已经看出来各大门派是在逼宫了。
　　当然，以自己老爹的实力，肯定是把这些坏人给打得嗷嗷求饶了。但自己，可以再展示一下实力，让这些家伙彻底不敢有一点其他心思。
　　所以，面对西华子劫持自己这件小事，直接用出了【火神怒】来！
　　张无忌转身。
　　那巨大无比的火神虚影也跟着转身，无差别地做出和张无忌一模一样的动作。
　　伸出手掌，把还没落地的西华子直接整个握在了手中。
　　“我这是正当防卫。应该不会扣诸天币吧？不会吧不会吧？如果真被扣了，就找爹要。这坏人是为了威胁他，才劫持我的。”
　　张无忌小声嘀咕着，已经算计上了自己老爹。然后，还是毫不犹豫地做了个用力一捏的动作。
　　那巨大火神虚影也做出同样的动作。
　　轰！！！
　　被神影握在掌中的西华子，瞬间变成了一团熊熊火焰。
　　连惨叫声都来不及发出，就直接被烧成了灰烬。
　　张无忌一松手，黑色的灰烬就顺着山风飘走了。
　　西华子连存在过的痕迹都不再有了。

第171章 被傅泽误会的谢逊
　　寂静。
　　整个真武殿前广场一片寂静。
　　连呼吸声都很轻微。
　　只有武当山的山风，呼啸而过。
　　不得不说，张无忌展露的这一手功夫，确实震住了众人。
　　虽然全套的【九歌神刀】肯定是远远强于【天意四象决】的。
　　但张翠山手里的【湘君】只是九把里最弱的一把，因此在整体威势上，表现不如张无忌的【天意四象决】这么震撼。
　　当然，也相差不是太大。
　　之所以让武林人士更加惊骇，主要还是因为……张无忌只是个十岁的小屁孩啊！
　　而且刚才一出场还憨憨地只顾着干饭，谁特么知道也是个和他爹一样恐怖的存在啊！
　　这种反差，着实让人震撼。
　　呼！
　　张无忌收了武功，重新笑眯眯地朝张翠山、殷素素跑了过去。
　　“爹，娘！”
　　“哎哟，我的乖儿子。”
　　殷素素一把搂住张无忌，亲了又亲。
　　张翠山这个当爹的，自然没法像当娘的一样宠溺儿子。
　　他虽然也很高兴，但还是拿出父亲的威严，微微点头：“嗯，无忌你很不错。对了，赶紧来随为父拜见你的太师父。”
　　于是，一家三口便转身朝张三丰走去。
　　“无忌见过太师父！祝太师父身体健康，吃嘛嘛香，牙好胃口好。”
　　张翠山：……
　　殷素素：……
　　这熊孩子，天天脑袋里除了吃饭还有没有其他的？
　　张三丰却是哈哈大笑，抚着张无忌的脑袋，越看越喜欢。
　　“我的好无忌啊，太师父多谢你了。这是我收到最好的生日礼物。”
　　张无忌憨憨笑着。
　　张翠山便把刚才和灭绝师太交换的那把倚天剑双手横着奉上，道：“师父，这把倚天剑您可以用来把玩。或者配合你的太极剑施展，想必会大有裨益。”
　　张三丰高兴坏了。
　　心中暗道：“果然七个徒弟里，不枉费我最疼爱翠山啊。他果然也是最聪明和懂我的一个啊。这是郭襄女侠的随身佩剑啊……”
　　思绪仿佛又飘飞回了八十多年前。
　　他收下了倚天剑，感慨道：“这是我收到最好的生日礼物啊。”
　　张无忌：……
　　太师父刚才你明明说我的祝福是最好的生日礼物啊喂！也太善变了吧。
　　但哪怕他只是个十岁的干饭人，也知道这时候不适合打太师父的脸，只能委屈地从口袋里摸出一把花生米。放进嘴里，委屈巴巴地吃着。
　　他们这一家三口和张三丰其乐融融的交谈着，那些刚才被张翠山干趴下的武林群雄们已经从地上爬起来，站在寒风中默默等待。
　　既不敢走，也不敢多嘴说啥。
　　最后还是宋远桥提醒了他一句：“翠山，你是不是该说点话？”
　　张翠山这才跟张三丰告罪一声，让殷素素和张无忌继续陪他聊天，自己则是重新走回到广场中心。
　　宣布今天的事，就到此为止。以后他张翠山就是武林盟主，至于要做什么，那就等之后再从长计议了。现在，重要的是开开心心的给自家师父贺寿。
　　武林群雄小鸡啄米一样纷纷点头，自然不敢有丝毫反对了——张翠山一个人就吊打他们全部，再来个同样生猛的张无忌，两条命也不够送的啊！
　　于是，包括五大门派的掌门在内，此刻都“真心诚意”地依次给张三丰行礼贺寿，然后老老实实的听从武当派安排，各自坐下，聚宴开餐。
　　等到寿宴结束，宾客散去。
　　张三丰和武当七侠才关起门来，聚在一起说些师徒家的私房话儿。
　　当然，主角自然是张翠山一家三口了！
　　“翠山啊，你和无忌的武功……究竟是怎么回事？”
　　张三丰看向爱徒，终于问出了自己憋了很久的问题。
　　是啊！
　　其余六侠也都盯着张翠山他们。
　　张翠山手一摊，道：“各位师兄弟，其实之前治疗三师哥的时候，我就说了。是遇到神仙了。仙药是神仙赐予的，武功自然也是神仙赐予的。你们不信啊。师父面前，我更不敢说谎了。”
　　张三丰&武当六侠：……
　　张无忌也用力点头：“是啊，太师父，还有各位叔伯。我们确实遇到了至高无上的神仙，傅先生。他给了我们一种神奇的叫刮刮乐的东西，只要刮开，就能获得各种各样的奖励。我娘也刮出了厉害的武功。”
　　所有人的目光又都看向殷素素。
　　她伸出手，运转【明玉功】。
　　顿时，一股股冰寒的雾气从殷素素手臂扩散开来，在四周萦绕。而她本来白皙的胳臂，仿佛覆盖上了一层白色坚冰。
　　殷素素朝旁边的一张木头椅子一挥。
　　呼！
　　一股漩涡般的吸力，便将那椅子隔空吸附而来。一触碰到她的手掌，顿时哔哩咔嚓结冰，又瞬间炸开成冰碎屑。
　　她这一手展示，也堪称厉害无比。
　　宋远桥大惊：“五弟妹，这张椅子……是师父最喜欢的一张黄花梨木太师椅啊。”
　　殷素素：……
　　她本来想装个逼，却没想到，运气这般不好。
　　顿时有些尴尬。
　　不过张三丰却哈哈一笑：“无妨无妨，一张椅子而已。翠山媳妇儿的武功，已经和我不相上下了。”
　　此言一出，其余武当六侠又是一惊。
　　哪怕在他们心目中，师父张三丰就像是神仙人物一般。但刚才张翠山和张无忌展现的实力，显然已经超越了师父。
　　可没想到，现在最默默的殷素素，竟然也和师父不相上下了！
　　殷素素闻言赶紧抱拳道：“师父谬赞了。我只是靠着神仙赐予的能力取巧罢了，哪里能跟师父您相提并论呢？”
　　张三丰抚着白色长须，感慨道：“我修炼八十余载，武功已经到了瓶颈。虽然武当供奉真武大帝，但其实我却知道，神仙只是虚幻，只是人心中的一种信仰。万万没想到，世上真有神仙存在？若是那位傅先生在，真想问问他，世上是否有真武大帝呢？”
　　张翠山便把关于傅泽和刮刮乐的事情详细述说了一番，他们一家虽然有会员徽章可以呼唤傅泽。
　　但是目前没有足够的诸天币来刮卡，贸然呼唤傅先生有些不敬。
　　张三丰倒是不急。
　　他对于变得更强，倒没有太多的渴望了。毕竟，人生百年，很多事情已经看开了。
　　因此只说，下次刮卡时让他在一侧旁观就好。
　　就在武当派的这些核心人物们，为神仙的真实存在而惊讶时。看了好久“真人电视剧”的傅泽又开始工作了……
　　……
　　某人迹罕至的森林深处。
　　一个清澈的湖泊，旁边是一座新建不久的小木屋。
　　一个胡子拉碴、穿着粗麻布衣服的壮汉，正在用一把大刀劈柴。
　　咔嚓！
　　一刀下去，足有成年人大腿粗的柴火应声而断。
　　壮汉很快劈完了柴火，直接架起大铁锅烧水。又扛着大刀去湖边儿，侧着耳朵，仔细听着湖边鱼儿游动的声音。
　　原来，他竟然是个瞎子！
　　等到鱼儿游近了，将手里的大刀猛然一挥。
　　Duang！
　　一道尺余长的刀气飞出，直入水中。
　　砰！
　　水面炸开浪花，一条尺余长的大青鱼浮了上来。
　　“哈哈哈！这便是我今日的晚餐了。”
　　壮汉爽朗笑着，直接步入水中，到齐腰深的地方把这条大鱼给拖回了岸上。
　　正准备要把鱼丢入刚才正在沸腾的大铁锅里，直接炖鱼。
　　就在这时候，突然一个声音在身后响起。
　　“江湖人称的金毛狮王谢逊，怎么独自一人隐居在这深山之中。”
　　谁！？
　　谢逊一惊，手一滑。
　　大青鱼飞出去方向不对，砸在锅沿上，直接把锅给砸翻了。
　　滚烫的开水溅出来，泼得金毛狮王裤裆上都是。
　　就算穿着厚厚的粗布麻衣，谢逊还是觉得下面一烫！
　　但他顾不得这些，只是手握着那劈柴的大刀——其实就是屠龙刀，猛然转身，朝着那个方向。
　　刚想出声怒斥，却猛然一愣。
　　因为，他完全听不到一丁点的声音！
　　没错！
　　谢逊眼睛瞎了，但由于武功很高、内力深厚，因此把听力已经练到了一个极其高明的地步。
　　三丈之内，能够通过呼吸判断出对方的底细。
　　而且还有一种隐约的感应。
　　但现在，他分明听到那人说话就在自己一丈以内，但却根本感觉不到对方的呼吸！甚至连一丁点气息都没有。
　　这让谢逊心头骇然——要么对方是个死人，要么对方武功已经高到自己不敢想象的地步。
　　而不管是哪种情况，都很可怕！
　　可怕到下面被烫得有点儿刺痛，他也顾不得用手去抓挠了。
　　而傅泽看着真的如同一头警惕到极点、龇牙咧嘴的狮子一样的谢逊，则是淡淡道：“好了好了，小谢啊，我也不戏弄你了。明说了，我乃神仙下凡，来到你们这个世界。你和我有缘，可以送你一场大机缘。”
　　？？？？
　　谢逊满头问号。
　　他有点怀疑，自己是不是耳朵也出现啥问题了。
　　好一会儿才怒道：“装神弄鬼之辈！想要夺取谢某的屠龙刀就明说，偏要用这种荒谬的借口。真当我是三岁小孩儿不成？”
　　傅泽也不和他废话，直接一抬手，打出一道神念。
　　和刮刮乐有关的大量资料，全都涌入谢逊脑海中。
　　一瞬间，谢逊全都懂了！
　　他顿时一惊：“你……您，真是神仙？”
　　毕竟，自己的脑袋里突然就多出了许许多多的知识和记忆，不是神仙怎么可能做得到？
　　傅泽淡淡道：“你说呢。”
　　谢逊沉默了。
　　下一刻，他突然把屠龙刀往地面上一插。然后高举双手激动大喊：“我草神仙！我草神仙！我草神仙啊！哈哈哈哈，我谢逊，有仙缘，竟然能遇到神仙。上天垂怜啊。哦不对，是神仙垂怜，是傅先生垂怜啊。”
　　傅泽：……
　　算了！
　　反正也习惯了。这些家伙，能不能别总在语气词后面接话？
　　听起来太奇怪了！
　　谢逊喊着喊着，就双目流下泪来，跪在地上对着傅泽砰砰砰磕头。
　　“请神仙治好我的眼睛！”
　　“那要看你自己的运气了。能不能刮出治疗眼睛的奖品。当然，我相信小谢你的手气。”
　　呃，实际上，【首刮】奖励肯定是有的。但话还是得这么说嘛。
　　谢逊稳定了一下情绪，从地上爬了起来。
　　同时趁机用手小心揉了揉裤裆——已经不痛了，但毕竟被开水浇了一下，略痒。
　　他毕恭毕敬地问到：“傅先生，我能买多少仙界刮刮乐啊？”
　　傅泽看了一眼。
　　“你有三万诸天币。最佳搭配是十张白卡和两张蓝卡。当然，因为你有屠龙刀，乃汇聚此界气运之物。也可以给我收购兑换成诸天币。至于多少，要兑换之后才知道。”
　　这就是所谓的【盲卖】了！
　　连傅泽也不知道，如果卖掉屠龙刀给系统谢逊会获得多少诸天币。
　　要真的卖了才知道！
　　而且，自从系统这个【土著物品兑换】的新功能出来之后，他还没有用过呢。
　　屠龙刀，应该是第一次。
　　“这……”
　　谢逊还是有些犹豫。
　　毕竟屠龙刀陪伴他十几年，已经很有感情了。就这么卖了，还是有点儿舍不得。
　　所以他想了想，还是小心翼翼说到：“那，傅先生我能不能先把已经有的三万诸天币用了之后，再做决定啊？”
　　“可以。”
　　傅泽倒也没有不爽。
　　他知道，一旦韭菜体验到刮卡的乐趣之后，绝对大喊“我要我要我还要”的疯狂氪金！
　　没有例外。
　　“交易你的初始三万诸天币，这是十张白卡和两张蓝卡。开始刮吧！”
　　谢逊耳畔听到傅泽那空灵尊贵的声音的同时，手里已经凭空出现了十二张纸片——他摩挲了一下，是一种从未有过的神奇质感。
　　明明应该是纸，但却有一种类似玉石般的润泽感。
　　更神奇的是，他明明是个瞎子，根本看不见。但似乎却直觉就知道，哪些是白卡，哪些是蓝卡！
　　谢逊刮了……
　　【获得治愈之泉】
　　毫无疑问，没有意外。首刮奖励！
　　这种套路，傅泽前世那些游戏公司玩儿的贼溜。但也证明了，套路的永恒正确性。
　　玻璃小瓶飞入谢逊手里，同时奖品信息直接转入脑中。
　　“治愈一切旧伤隐疾么？一切！”
　　谢逊语气有些恍惚。
　　傅泽笑道：“那是自然！别说你眼睛瞎了，哪怕你只剩半截身子，只要还算是活着的状态。都能让你恢复如初。”
　　谢逊顿时将手中【治愈之泉】一饮而尽。
　　顿时，他就感觉到有一股暖流在体内流动。
　　尤其是双眼的位置，有一种被热毛巾热敷的感觉。
　　下一刻，谢逊眼前出现了光芒。
　　紧接着，是无数色彩和景物涌入进来，充塞着他的视线……
　　“我能看见了，我能看见了！！！我的眼睛，恢复了。”
　　谢逊激动得仰天长啸，疯狂捶打着自己的胸膛。
　　然后他突然反应过来，傅先生还在一旁呢。顿时有些不好意思地冷静下来，红着脸扭头看到傅泽，然后一惊：“傅先生竟这么年轻，这么英俊！”
　　他脸红本是因为羞愧，但同时口中说出这样的话来时，就让傅泽心头一惊。
　　啥意思？
　　“你夸我帅我是高兴，但你脸红个什么鬼啊喂！难道……”
　　一个恐怖的念头，在傅泽心里升腾起来。
　　幸好自己是已经拥有《遮天》里叶黑子那天帝之力模板的人了，否则要还是个普通人的话，看到个胡子拉碴、肌肉隆起的壮汉红着脸说自己英俊，估计要吓得捂着个腚落荒而逃！
　　谢逊还不知道，自己让傅泽误会了。
　　当然，他确实也惊讶。
　　毕竟在一般人的印象中，神仙都是须发皆白、和蔼慈祥的老头子——比如武当山上那位张真人，就很符合大家对神仙的认知。
　　而且确实，一些武林中人私下里也称张三丰为“老神仙”之类的绰号。
　　咳咳！
　　傅泽轻轻嗓子，打断了谢逊还想继续夸赞自己的话：“小谢不必多礼了，继续刮卡吧。”
　　谢逊心里浮出一个问号，同时稍微有那么一点委屈：难道是自己舔的不够好吗？
　　他乖巧地继续刮卡。
　　【获得返现黄金二十五两】
　　【获得京城商铺一套】
　　【获得技能：远程鹰眼】——施展时视力达到常规望远镜层次，持续时间两分钟，冷却一天。
　　【获得轻功：瞬息千里】——某界西域武林世家白驼山庄家传轻功，施展之后速度极快。
　　【获得灵蛇拳法】——从毒蛇身上悟出的拳法，手臂如同软鞭。
　　【获得技能：驭蛇】——精通各种蛇类习性，驾驭和趋势大量蛇群。
　　……
　　【获得无限油量Gunbus410机车】
　　剩下的九张白卡全都刮完了，里面的奖品也都是让谢逊直呼神奇。
　　除了钱财、商铺等，竟然刮出来的武功奖励，瞬间就能够完全掌握，直至圆满境界！
　　那轻功身法和灵蛇拳，虽然比起他的七伤拳还稍有不如。但，不需要修炼，刮开就彻底掌握。对实力也是极大的增强。
　　更何况，这仅仅是白色刮刮乐里的奖品！
　　只不过……
　　谢逊看着傅泽恭敬的问到：“傅先生，这Gunbus410机车是啥？”
　　傅泽笑道：“这在某个科技位面，可是号称猛男必骑之物啊。是猛男，就要骑Gunbus410。是一种大型机车。有一千三百多斤重，非常大。很适合小谢你这种粗犷的猛男啊。”
　　他心里也觉得有趣。

第172章 某个锤子的仿制品
　　毕竟Gunbus410机车这种东西，一般人还真的没法骑。估计坐上去，两腿都没法着地，双手都抓不住车把。
　　只有谢逊这样的猛男壮汉，才好驾驭。
　　傅泽在解释的同时，还顺手打入一道神念画面进入谢逊脑海中。让他精神一震，暗道厉害啊，这比骑老虎、骑狮子还威武霸气！
　　“好了小谢，还有两张蓝卡。你先看看能刮出啥来吧。”
　　“是，傅先生！”
　　谢逊此刻，比起刚才更加敬畏了。
　　他已经治好了眼睛，而且获得了新的武功，还得到了一种骑起来很舒服的钢铁之物。每一件奖品，都让谢逊喜欢。
　　而这，还仅仅只是白色刮刮乐而已！
　　蓝色的里面，会有什么奖品？
　　谢逊光是想想就鸡动啊！
　　他开始刮了。
　　【获得蛤蟆功】
　　谢逊有点郁闷。
　　毕竟这名字，听起来不但不厉害，反而很弱鸡啊。
　　蛤蟆？
　　听起来还不如之前的灵蛇呢！
　　自己堂堂金毛狮王，练什么蛤蟆的功夫啊。
　　难道自己手气太差了，蓝卡里都刮出很差的奖品了。
　　看着谢逊那有点郁闷的样子，真的很像一头草原上争夺母狮子落败的公狮一样。傅泽有点想笑。
　　但还是语气平静地淡淡道：“小谢啊，不要看不起蛤蟆啊。虽然名字不好听，但是这武功威力极强，远超你自己的七伤拳和狮吼功。就算闻名江湖的玄冥神掌和大力金刚指，也不如这蛤蟆功。”
　　什么？！
　　谢逊一惊。
　　他是万万没想到，这蛤蟆功竟如此厉害。
　　傅泽说的确实也没错……毕竟蛤蟆功本质上和降龙十八掌一个层次的武功。在同样实力境界的人手里，蛤蟆功和降龙十八掌的对决基本都是平手。
　　自然是要超过玄冥神掌、大力金刚指之流的！
　　所以其实谢逊刮出来蛤蟆功，手气算得上是相当不错的了。
　　“原来如此，多谢傅先生解惑。”
　　谢逊大喜，立刻将蛤蟆功全部吸收。
　　果然！
　　他顿时感觉到体内一股强大无比的真气，自己的实力瞬间提升了一个档次。
　　欣喜之下，谢逊当场尝试施展。
　　一发功，整个人蹲在地上。双手弯与肩齐，嘴里发出咕儿呱、咕儿呱的叫声，宛似一只大青蛙。
　　只是那叫声，如同雷鸣一般，荡漾出的真气将四周地面的碎石都震得浮空而起。
　　轰！
　　谢逊猛然往前一扑，双手成掌平推。
　　巨大的内力真气猛地炸开，环绕四周，带动罡风吹拂。
　　砰砰砰……
　　正前方十几棵足有成年人大腿粗的大树直接被谢逊打断，哔哩咔嚓地倒塌下来，巨大的树冠刚好砸在湖面上，激荡起水花四溅。
　　“这，这……太猛了吧！这是蛤蟆能有的力量吗？也不知道当初创出这神奇武功的高人前辈，是怎么想的。取了个这么弱的名字。”
　　谢逊不可思议地看着自己双手，有些懵逼。同时，也吐了个槽。
　　其实傅泽也觉得挺违和的。
　　蛤蟆功和降龙十八掌，听起来完全不像是一个层次的武功。但实际上，它俩威力确实是一样的。
　　只不过降龙十八掌不管是名字还是施展时的造型，都要酷炫拉风的多，显得逼格更高。
　　谢逊相信，单凭这【蛤蟆功】的威力，自己绝对已经能够跻身一线顶尖高手了！
　　他按捺住激动的心情，刮开了第二张蓝卡。
　　【获得九阴真经（逆转经脉版本）】。
　　九阴真经！
　　谢逊一看这名字，就感觉一股逼气扑面而来，很有逼格的样子。至少，比【蛤蟆功】好听太多了。
　　不过，这个逆转经脉版本是什么意思？
　　他再次用恭敬的询问眼神看向傅泽：“还请傅先生解惑！能让我聆听您的仙音。”
　　傅泽心里小爽一下，觉得这金毛狮王的舔功上升了一些。
　　微笑着道：“说起来，这九阴真经和你也有些缘分的。你可知道屠龙刀和倚天剑真正的秘密？就是内部藏有一些武林秘籍和兵法。你这屠龙刀内，便藏着降龙十八掌。而倚天剑里，藏着的就是九阴真经。乃是百年前，武林中的大侠郭靖的武功。”
　　郭靖大侠！
　　金毛狮王一愣，然后眼中露出敬畏之色。
　　他当然也听说过郭靖的名字。而降龙十八掌这种传说中的武功，也有所耳闻。
　　但万万没想到，自己的屠龙刀之中竟然就藏着降龙十八掌的秘籍！
　　傅泽又补充道：“对了，你刚才刮出来的蛤蟆功，其实和降龙十八掌就是同一层次的武功。至于九阴真经，则是包含许多武功。你刮出来的逆转经脉版本，是逆向修炼，威力其实和正版是一样的。只是更加诡谲玄奇，在战斗中更有奇效。”
　　原来如此！
　　谢逊激动地再拜。
　　至此，他的三万诸天币都刮完了。
　　傅泽不动神色地瞄了一眼谢逊手里的屠龙刀，有些想要。
　　但，不能说的太明白。
　　表面上还是淡淡道：“好了小谢，交易完毕。会员徽章给你，我便先离开了。”
　　没想到，谢逊却赶紧道：“傅先生且慢！我，我还是把屠龙刀兑给您吧。”
　　傅泽心里大笑：哈哈哈！真香了吧？停不下来了吧？刮了卡，就想着疯狂氪金了吧！这才是好韭菜。你这屠龙刀留着没啥用啊。
　　不过，表面上却是云淡风轻地点点头：“你真想好了？”
　　谢逊一咬牙：“想好了！我想刮卡，刮更多的卡。变得更强。找成昆报仇。”
　　他其实刚才已经想好了。
　　自己虽然很强，但还没有强大到可以肆无忌惮的地步！
　　至少，还无法单独一人面对一个大门派！
　　可若是能够买更多的刮刮乐，变得更强。哪怕成昆恶贼有少林寺的庇护，大不了自己打上门去，强行将其击毙。
　　至于屠龙刀里面的降龙十八掌？
　　谢逊又不傻！
　　哪怕得到了秘籍也不一定能练得成，而刮刮乐里的武功一刮出来，就立刻到达圆满巅峰。显然更划算啊。
　　所以，他决定把屠龙刀兑了。
　　“好，如你所愿。”
　　傅泽说着轻轻隔空一招，屠龙刀便从谢逊手中飞了过来。
　　然后在和他手掌接触的一刹那，消失不见。
　　其实就是被系统给吸收了，然后开启了【估价】判定……
　　很快，叮的一声。
　　系统的声音在傅泽脑海中响起。
　　【获得蕴含世界之力物品：屠龙刀。兑换诸天币：十八万。】
　　他把价格如实告诉了谢逊。
　　“这么多？！”
　　谢逊狂喜，搓着手。
　　如果他是个现代人，高低得大喊几句“奥利给”之类的了。
　　“买了！我全买了。买刮刮乐！”
　　谢逊双眼放光，表情狂热。像是非洲大草原上发情期的公狮子看到母狮子一样，对刮刮乐充满了极度的渴望。
　　傅泽内心：“看这样子，又是一个氪金狂魔？优质韭菜啊！”
　　他直接将屠龙刀兑换的【诸天币】转化成了自己能够使用的【交易点】，然后给了谢逊八张蓝卡和一张银卡。
　　“哈哈哈！我又可以刮卡了。”
　　谢逊捧着刮刮卡，开怀大笑。金色的头发和胡须跟着抖动，真的非常像是一头狮子！
　　他继续刮开……
　　【获得返现黄金二百五十两】
　　【获得京城豪宅院落一座】
　　【获得乾坤大挪移】——谢逊非常惊讶！因为这本来就是他明教的镇派神功。居然也刮出来了！而且直接到最高境界。连他敬重无比的上代教主阳顶天也仅仅第六重而已。
　　【获得能力：一夜十次郎】
　　……
　　【获得技能：狂风术】——能凭空召唤狂风，覆盖一定范围，袭击敌人。乃异世界名为“拜月教主”之人的普通攻击手段。
　　【获得技能：爆炸蛊】——释放一只蛊虫，神不知鬼不觉进入敌人体内。在需要的时候，可通过意念远程引爆。但使用时极耗费心神。
　　谢逊刮完了新购买的八张蓝卡，出来的奖品也让他颇为满意。
　　尤其是最后两个技能，简直不像是武功，而类似某种神异的术法手段了！
　　虽然威力不一定就比蛤蟆功、乾坤大挪移强，但重点在于神异而诡谲。施展出来，能让对方心神震撼。
　　谢逊挠头嘿嘿笑着：“傅先生，看来我和这位叫拜月教主的高人颇为有缘。我最喜欢的两个奖品狂风术和爆炸蛊，看描述都是来自拜月教主的。若是以后能见他一面，定要表达倾慕之情。”
　　呃……
　　傅泽心里疯狂吐槽：那可不是！你和那仙剑里拜月教主的样子长得一毛一样，当然是有缘咯！也不知道，以后狗系统能不能开垦出仙剑世界？到时候让你和正版的拜月见个面！
　　但谢逊立刻又有些不好意思地小声道：“只是，我一个正经人。怎么会刮出【一夜十次郎】这种能力来啊？傅先生，我不是那种人，你可千万别误会啊。”
　　傅泽：……
　　好吧！看样子，应该是来自某蒲团的三级世界。
　　在傅泽前世青春期火气很旺的时候，也跟小伙伴一起在录像厅偷偷看过。那里面的某大佬，能用自己的小兄弟把地上弄出一个个大洞，能轻松把西瓜打碎！
　　简直辣眼睛，不忍直视。
　　主要是吧，那货也和你金毛狮王谢逊长得一毛一样啊！
　　所以狗系统，给你来了一个这技能？
　　咳咳！
　　傅泽正色道：“小谢不要多想，这刮刮乐里的奖品，都是随机的。乃是天道随意赐予。没有那么多杂七杂八的事儿，你不必介意。”
　　哦哦哦。
　　谢逊小鸡啄米一样地用力点头。
　　他生怕神仙都是那种不食人间烟火的性格，自己却刮出一个【一夜十次郎】来。虽然以后玩耍的时候也挺自豪。但，怕傅泽误以为自己是那啥狂魔啊。
　　不过听了傅泽一番话之后，谢逊也放心下来。
　　然后，把目光看向了手里最后的一张刮刮乐——银卡！
　　他知道，这里面刮出来的奖品——只要不是运气太差，那绝对能让自己拥有轻松碾压少林寺的力量。
　　其实，已经刮完十张蓝卡的谢逊，已经可以强闯少林寺和成昆当面对质了！让少林派交人。
　　毕竟，蓝卡大圆满层次的强者，和张三丰战力相当。
　　这样的人，孑然一身了无牵挂，发起狂来是很恐怖的！
　　当然，若是银卡里能出好的武功或者技能或者武器，就更能轻松完成复仇了。
　　呼！
　　谢逊深吸一口气，刮开了手里的银卡……
　　Duang！
　　耀眼的银光亮起，笼罩四周。
　　噼啪噼啪、滋滋滋！
　　一种雷霆电流的声音响起。
　　就像是雷电在四周环绕，让谢逊的头皮发麻，身上都有种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“看这奖品出来的声势，应该是刮出好东西了吧？”
　　他心里有些忐忑，又充满期待。
　　很快，光芒散去。奖品浮现……【获得武器：雷神之锤（仿）】。
　　一把造型古朴的大锤子，在面前的光芒之中起起伏伏。
　　锤身是方形，连接着一个长长的锤柄。锤柄上缠绕在某种特制皮革，上面有谢逊不认识的古老神秘文字！
　　而锤柄末端，是一个圆环扣带。可以用后抓住它，将锤子整个挥舞起来。
　　“我刮出个锤子！”
　　谢逊喃喃自语：“这锤子是武器吗？好强大的气息，有雷电环绕，让我感觉心悸。傅先生，它叫雷神之锤，难道……”
　　没错！
　　傅泽点点头，微笑着回答。
　　“这锤子，确实是是异世界某位神明的武器。当然，只是仿制品。那异世界的神明，虽然在我看来都算不上是真正的神，只是稍微厉害一点的生灵罢了。但对你们而言，确实也算极为强大了。”
　　是神明的武器！
　　谢逊骇然，盯着面前的雷神之锤。
　　哪怕在傅先生的口中，异世界的雷神不咋样——但那是至高无上的傅先生眼中。在自己这样的凡人眼里，已经十分厉害了。
　　傅泽继续道：“不过你也看到奖品后面的说明了，你刮出来的这个并不是真正的雷神之锤。只是纺织品而已。只有真雷神之锤小部分的威能。但在你们这个世界，已经是不容小觑了！”
　　确实，漫威电影世界里雷神托尔的力量，从电影表现上看，也就那样。
　　傅泽估计吹口气，就能弄死十几个！
　　但在倚天屠龙记的世界，哪怕这雷神之锤的仿制品，也可以横着走了。
　　谢逊想去少林寺找成昆报仇，那也是分分钟的事。

第173章 骑上我心爱的小摩托
　　谢逊死死盯着眼前的雷神之锤——哪怕只是仿制品，已经让他欣喜若狂。
　　谢逊放声大笑：“果然是天佑我也！哦不对……”
　　他赶紧羞愧拱手：“是傅先生佑我也。傅先生乃至高、至伟的存在，比天还高。刚才是小谢失言了。”
　　“无妨无妨，我理解你的激动心情。”
　　傅泽摆摆手。
　　这下子，是真的已经把谢逊彻底榨干了。一滴……哦不对，是一分钱都没有了！
　　韭菜割完，傅泽也就兴味索然，进入了淡定的贤者模式。
　　“拿好你的会员徽章。以后可以直接通过它进行购买刮刮乐的操作，也可以呼唤我降临，只是有一定概率要排队。没什么事，我先走了。”
　　“恭送傅先生！”
　　谢逊毕恭毕敬地单膝跪地相送。
　　这古代人就是讲究！
　　比起现代人，更有仪式感。毕竟现代人再怎么敬畏也不会下跪，傅泽也觉得不太习惯。但古人就不一样了。
　　看着傅泽脚踏天空中垂落的七彩霞光离去，谢逊心里也在默默嘀咕。
　　“傻子才会对着冷冰冰的会员徽章买刮刮乐呢，肯定是呼唤傅先生降临啊！看着英俊高贵的傅先生刮卡，不香么？哪怕排队也行的。”
　　实际上，这基本上也是所有刮卡者的想法。
　　会员徽章直接买卡的功能已经出来很久了，但一次都没人用过……他们还是希望看到活生生的傅先生啊！
　　……
　　傅泽已经离去好一会儿了，谢逊才站起身来。然后脸上的表情，缓缓变得狰狞。
　　他挥舞了一下沉重的雷神之锤——哪怕是仿制品，也有接近三四千多斤的重量！普通习武之人根本拿不起来。
　　即使不算附带的雷电之力，光是这重量随便乱砸，几乎就没什么兵器挡得住！
　　“成昆，我来了！你就洗干净等着吧。”
　　谢逊哈哈大笑，然后挥手直接一掌就把自己本来打算苟且度过余生的小木屋轰成了碎片、渣渣。
　　“从此以后，江湖之大，何处不可去得？等我先去少林寺了结了恩怨，再上武当找我义弟义妹和无忌孩儿。”
　　“不过，先熟悉一下这个珍贵的徽章吧。傅先生给的，自然非同凡响，属于绝对仙界之器啊。”
　　他想着，便盘腿坐下，研究起自己的黑铁级会员徽章来……
　　时至今日，傅泽给韭菜们的会员徽章已经变成了一个功能丰富的东西——比他自己前世的智能手机功能还多。
　　比如霍元甲所在的旧魔都阵营，喜欢鼓捣新鲜玩意儿的陈真和许文强，很早之前就建立了一个【刮卡者论坛】。
　　现在，随着人越来越多，也比较丰富和活跃了……
　　由于他们也知道，傅先生麾下的世界可能多种多样，科技发展水平不同。
　　因此论坛置顶帖里，就有关于【科技文明】的详细描述，以及各种基本科技产品的知识链接，和论坛使用规则。
　　谢逊进去之后，就先仔细阅读了一下论坛里的各种资料。
　　啧啧称奇的同时，也对其余的世界充满了向往！
　　他感慨一声：“原来，之前看佛经里说，恒河沙数的世界，果然如此。这茫茫时空，无穷世界，该是怎样的风采啊？真想去别的世界看看。还有那诸天跨界战，可以和异世界的强者交手？”
　　谢逊觉得，自己就像是井底的青蛙，突然跳出了井口。
　　呈现在自己面前的广阔天地，让他心神摇曳。
　　实际上，这也是为什么刮卡者只要没有什么大矛盾基本会自然抱成团的原因之一。
　　毕竟，你已经成了刮卡者、看过更大的世界，怎么能和普通的土著聊得到一块儿去呢？自然只有刮卡者之间抱团了。
　　阅读了入门资料，又潜水了大半天看帖之后，谢逊终于注册了一个自己的论坛账号。
　　ID昵称：骑摩托的大西吉！
　　然后，谢逊小心翼翼地发出了自己在【刮卡者论坛】里的第一个帖子……
　　【标题】：萌新刮卡者报道！
　　【内容】：大家好，我是骑摩托的大西吉。刚刚从傅先生那里获赐刮刮乐，成为刮卡者的一员。以后请大家多多指教。
　　发完之后没多久，【叮】的一声。
　　“有人回帖了？这么快啊。看来其他世界的刮卡者很友好，很活跃啊。”
　　谢逊赶紧点进自己帖子查看，果然。
　　有人回帖了！
　　【努力奋斗的小强】：欢迎欢迎！这位兄弟的ID很有趣啊。又凶又萌。
　　谢逊点击了一下这个人的头像，进入资料页面一看。
　　真名：许文强。
　　头衔：版主。
　　级别：LV5。
　　“原来是版主！”
　　谢逊赶紧回帖。
　　【骑摩托的大西吉】：多谢版主大人！
　　【努力奋斗的小强】：客气了客气了，叫我强哥就行。
　　其实，许文强此时正蹲在马桶上偷偷玩手机……哦不对，是玩会员徽章！
　　冯程程在被窝里等他。
　　等得不耐烦了，喊了一声：“文强你还没好吗？这才刚玩了第二次，今晚三次才能睡。别想糊弄过去。”
　　吓得许文强手一抖，本来就发软的腿更软了。
　　他刚点击查看了这个萌新的资料，是来自一个叫【倚天屠龙记】的位面，真名谢逊，号称金毛狮王。看样子，也是混道上的啊。
　　“你再不过来，要增加花样了啊。”
　　“来了女王大人！”
　　许文强擦了擦眼泪，扶着腰，慢慢走向床榻……
　　唉，做男人，真难！
　　这时候，谢逊在刮卡者论坛的萌新报道帖下面，开始有更多的人回复了。
　　【真是真诚的真】：二版主在此！欢迎大西吉加入。
　　【我绝对没有脚气】：又是一位沐浴傅先生恩泽的幸运儿啊。不知道来自什么样的世界？
　　【骑摩托的大西吉】回复【我真没有脚气】：是一个打打杀杀的江湖武林世界。我很快就要去少林寺报仇了。
　　【我的鼻子不咋大】：我和我洛哥欢迎你机会来香江玩。
　　【吾乃天外飞仙之人】：嗯，家驹说得对。兄弟叫谢逊？行，小谢好。下次见面，我送你一块大金劳。男人必备！
　　【剑傲气、人温柔】：呵呵！雷洛身为公职人员，却有那么多钱。见人就送大金劳，我建议要和查一查你的收入来源和账户。是不是贪腐了？
　　【吾乃天外飞仙之人】：麻痹陈浩南你再扯犊子？待会儿线下击剑！
　　……
　　谢逊看着屏幕，挠了挠头，有点无语。
　　“这两个兄弟，好像是在现实中有矛盾啊？”
　　谢逊分别点击他们的头像看了看，原来真名是叫雷洛和陈浩南。
　　其实，傅泽这会儿也在默默的潜水窥屏。
　　虽然论坛是陈真和许文强创建的，但他是天然的管理员。而他俩只是版主。
　　傅泽看到雷洛和陈浩南斗嘴，也觉得搞笑。
　　这两个家伙，不喷一下对方不舒服！
　　……
　　【飞鸿踏雪泥】：好了好了，洛兄和浩南兄别吵了。吓着新人。
　　【战虎】：金毛狮王？和我们的一个类型的啊。
　　【战狼】：没错！我们虎狼组合，来头狮子也不错。
　　【我是大忌忌】：新人鲍照！新人是萌妹纸还是臭汉纸？
　　鲍照啊？
　　是说个发个照片啥的吧！
　　谢逊想了想，站起身来。
　　先是把拉风的Gunbus410机车取出来，放在湖边儿。
　　然后故意把头发弄得更乱——这样显得更粗犷和狂野，有金毛狮王那范儿！
　　最后又找了找角度，举起会员徽章，对着镜头比了个耶。
　　咔嚓！
　　拍下一张散发着荷尔蒙的硬汉猛男酷照，发到帖子回复了：萌新照片请各位大佬一阅。
　　【我的大忌忌】：我草义父！我草义父！
　　【真是真诚的真】：提醒一下。楼上注意，不要发敏感词。而且你这个涉及到伦理道德啊！小伙子你的想法很危险啊。404警告一次。
　　没错！
　　论坛里的【我是大忌忌】这个ID账号，正是武当山上的张无忌。
　　不久前张三丰的百岁寿辰结束，张翠山全票通过了武林盟主的选拔！而且在武林群雄的拥护下，这个位置将由武当派世袭。
　　当然张翠山自己知道，成为刮卡者之后，寿命什么的都是小意思。很可能，自己会一直千百年担任武林盟主下去……
　　不过这些话暂时没必要说。
　　总之，张翠山和殷素素夫妻俩忙碌起来，和武当七侠里的其他人，商议着对整个江湖武林秩序的重建！
　　非常忙碌。
　　张无忌每天除了和张三丰聊天、努力干饭这两件大事之外，就是玩会员徽章——各种泡论坛、了解异世界的新鲜有趣事物。
　　这不，他刚干完一大锅饭躺在树荫下休息。登陆上自己的刮卡者论坛账号【我是大忌忌】，就看到一条新人发帖。
　　就顺手回复了一下让新人鲍照。
　　但张无忌万万没想到！
　　这个ID就很卖萌的新人，竟然是自己的硬汉猛男义父——金毛狮王谢逊啊。
　　他裂开了！
　　谢逊：？？？？
　　他看到对方的回帖，先是一愣。然后又惊又喜。
　　【骑摩托的大西吉】：你是无忌孩儿？
　　【我是大忌忌】：是啊义父！我是无忌啊。义父，你……你的眼睛好了？哦是了，你也成为刮卡者了。刮出一些仙药，治好眼睛很容易。
　　父子俩都是惊喜万分，不再用麻烦的论坛回帖交流。而是先退了，直接通过会员徽章的【语音视频】功能直通话了。
　　嘟、嘟、嘟！
　　响了三声之后，视频接通，会员徽章弹出的屏幕上。出现了谢逊狂野的脸。
　　同样，他那边也看到了张无忌。
　　“义父！”
　　“无忌孩儿！”
　　两人隔着遥远的距离，用会员徽章视频通话，将当初分别之后的经历大致讲述了一番。双方都是唏嘘感慨。
　　谢逊感叹道：“傅先生，改变了我们原本悲惨的命运啊。”
　　是啊是啊！
　　张无忌使劲儿点头：“傅先生至高无上，仙威无尽，英俊不凡。能够得到他的青睐，确实是我们一家人的幸事。”
　　谢逊：……
　　啊这！
　　他心中暗道：我这义子，才十岁，说话就这么好听。我和他比起来，实在差太远了。这些话得好好记着，学习一下，见了傅先生才好说。
　　张无忌一拍脑门：“对了！赶紧告诉爹娘去。”
　　他脚下一动，整个人宛如一道幻影。
　　呼！
　　朝真武大殿飞掠而去，几乎是瞬息而至。
　　正在和武当七侠、核心弟子开会的张翠山夫妇，闻讯也是喜出望外。暂停了会议，和谢逊交谈。
　　……
　　差不多一刻钟之后，谢逊才关闭了视频通话。
　　呼！
　　他深吸了一口气，脸上露出了许久未见的笑容。
　　“哈哈哈！我谢逊的人生，从此刻起，会变得不一样了。对了，听翠山说，刮刮乐里是可以刮出复活道具的。虽然目前各世界还没有人刮出来过，但肯定有。不过可能在金卡里。以后我得加油赚诸天币了。”
　　谢逊握紧了拳头，对之后的新生活充满了期待！
　　这种感觉，已经多少年没有过了？
　　自从自己的妻子儿女，都被成昆那恶贼所杀之后，谢逊就好像已经死了。剩下的，只是一个燃烧着复仇之火的孤魂野鬼！
　　直到在冰火岛上，和张翠山一家三口生活，又重新找回了一点属于“人”的感觉。
　　傅泽降临，赐予仙界刮刮乐。
　　才真正让谢逊，重新“复活”了过来！
　　先杀成昆、然后努力赚诸天币、刮卡复活妻儿！最后去诸天万界，看看更大的世界。
　　这，就是谢逊的人生目标和计划。
　　“先吃条烤鱼，把肚子填饱。”
　　他心中琢磨着，直接伸手一招，磅礴的内力真气隔空而出。
　　直接将一大团水从湖中带了起来——里面一条大鱼出于懵逼状态，就被他直接隔空抓来，做成了香喷喷的烤鱼。
　　吃完后，谢逊便打算前往少林寺了！
　　他将会员徽章变化成手表形态，戴在手腕上——这个时代当然没有手表，但谢逊混了一天论坛，科技位面的一些基本操作也知道了不少。
　　比如手表是什么，以及怎么看时间。而那种浮夸的大金劳，是他最喜欢的。
　　“论坛里那个叫雷洛的兄弟人真是不错，说如果之后有机会见面，送我一块真正的大金劳。戴着更有逼格。也更配我金毛狮王的名号。现在徽章变的这个小猪佩奇造型的手表吧，也不是不行，就是那啥了一点儿……”
　　谢逊一边在心里憧憬着雷洛承诺送给自己的大金劳，一边戴着小猪佩奇模样的手表，直接跨上了他硕大的机车。
　　“对了！”
　　他想了想，又把雷神之锤（仿）取了出来，用一根绳子系在腰上。看上去，更狂野了！
　　这雷神之锤虽然重达三四千斤，但那是脱离谢逊的情况下。若是在他身上，还是很轻的，不至于把摩托机车压住。
　　嗡，嗡，嗡！
　　油门轰鸣响起来。
　　机车炸街，开始！
　　本来Gunbus410就很耐操，又是刮卡送的，更是坚固。而且有无限油量，谢逊骑起来爽得不要不要的。
　　就像是一头钢铁猛兽，直接从树林里窜了出去。
　　很快，就上了小路。
　　风驰电掣一段时间，又上了官道！
　　这路就更舒服了。
　　谢逊骑着机车呼啸而过，激荡起漫天尘土飞扬。
　　偶尔有几个在官道上赶路的商贾书生，见到这一幕顿时吓得纷纷避让。一些胆小的，甚至口呼“妖怪”吓得跌倒在地，裤裆处渐渐变得湿润而略显淡黄。
　　“哈哈哈！这可比骑马爽太多了。”
　　面对未来充满希望的人生，谢逊感觉自己似乎又回到了年轻时候，开怀大笑。
　　“来整点儿音乐吧。”
　　谢逊想了想，一边骑车，一边直接对左手手腕上变成小猪佩奇手表造型的会员徽章语音控制：“播放一点骑摩托车时听的音乐，要猛男专属那种。”
　　叮！
　　会员徽章收到，然后很快开始播放。
　　【骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车。骑上我心爱的小摩托……】
　　谢逊：？？？
　　啊这！
　　哪儿像是猛男听的歌啊！
　　他打算换吊。
　　但转念一想，还是算了，就这么放着吧。听一听，好像也不错。
　　于是，一路上伴随着“骑上我心爱的小摩托”的魔性循环，朝少林寺方向一骑绝尘而去！
　　……
　　少林寺，因坐落在嵩山腹地的少室山茂密丛林中而得名。既是佛门圣地，也是武林巨擘。
　　当然，和尚也是人，也有七情六欲。
　　所以，少林寺有好人。自然也有坏人，也有蠢人，也有庸人。
　　成昆之所以能够混进少林寺，化名圆真，还能够混得风生水起，做到高层。基本就是托了少林寺那些身居高位的蠢人和庸人的福……
　　此时此刻。
　　成昆正在一处佛堂之中，对着佛像谋划着各种骇人听闻的阴谋诡计。
　　不知道从什么时候开始，他很喜欢对着佛像思考。
　　因为成昆觉得，佛祖能够给他一些灵感，做起坏事来更得心应手。
　　佛祖：……
　　要不是不方便爆粗口的话，估计佛祖会大喊一句MMP然后降下一道天雷把他给劈死的吧？
　　实在是太气佛了！
　　可惜，这个世界上没有神佛，只是幻想。所以自然也不会有哪个佛门大能喊一句MMP跳出来降落天雷劈死成昆。
　　这也是他做了那么多坏事，也一点儿没有心理负担的原因。
　　不过不知道为什么，今天成昆总觉得有些心神不宁。
　　哪怕面对佛祖雕像思考，也觉得眼皮直跳。
　　似乎，有什么不好的事情要发生？

第174章 谢施主一意孤行，老衲只好…
　　“奇怪了，为何会眼皮狂跳不止呢？心中，也莫名有些悸动。不应该啊……”
　　成昆眉头微皱，微微抬头。
　　目光和那金身佛像相对。
　　他突地冷笑一声，自言自语道。
　　“我在少林寺之中，已经许多年，曾经混元霹雳手的身份已经少有人知。更是身为少林高层，拥有极大实权。还有人能打进少林寺里来找我麻烦不成？”
　　单不说少林寺身为武林泰斗，成昆自己的武功也是一等一的高手。
　　至少正常情况下，谢逊肯定不是他的对手！
　　“罢了，可能是最近日夜谋划，有些累了。”
　　成昆不再多想，就地盘坐休息起来。
　　……
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……”
　　“妈的！你别说这歌还挺洗脑的啊，多听几遍就忍不住跟着唱起来。还是很适合猛男唱的。”
　　谢逊一边嘀咕着，一边机车炸街轰鸣。
　　很快，他就来到了少室山下。
　　已经能看到前方【少林寺】几个苍劲有力的大字了——据说乃是当年达摩祖师亲自写下的。本身也蕴含着厉害的武功。
　　“呵呵呵，达摩若是知道，他创下的门派日后混入了一个淫杀徒弟妻女的恶贼，怕是会气得活过来吧？若是达摩活过来，能不能顶得住我这一锤子呢。我看是不行的！”
　　谢逊意气风发。
　　他虽然武功不如成昆，但也身为名叫护法四王之一，算是一流高手。自然清楚，银卡技已经超过了这个世界的上限。
　　哪怕武当张真人，绝对也挡不住自己的锤子！
　　那达摩，还能比张真人更强不成？
　　他也没下车，反而直接将油门踩到底。
　　轰轰轰！
　　屁股下的Gunbus410发出钢铁猛兽般的轰鸣，后面几乎要喷出肉眼可见的火苗来。然后车头微微上抬，竟然直接冲着阶梯就上去了。
　　骑摩托上少林！
　　果然狂野。
　　这长长的石梯上，还有一些少林弟子在打扫两旁大树的落叶。
　　突然！
　　他们听到一种古怪的声音，仿佛野兽低沉的咆哮声，从山下传来。而且靠近的速度很快。都是一愣。
　　什么野兽闯入少林了？而且跑这么快？
　　都停下手中的活儿朝下方石梯一望，顿时都懵了。
　　只见一个头发胡子都是金色的凶恶壮汉，骑乘在一个黑色的古怪事物上。正飞快的往上而来！
　　“这这这……妖怪啊！”
　　一些没啥见识的少林弟子吓得脸都白了。
　　“难道末法时代降临，妖魔入侵我佛门了吗？”
　　“不！肯定是一些邪魔外道的高手来了。赶紧去通知方丈他们。”
　　还是有一些胆子大的少林和尚，转身就跑。
　　“师父不好了，有邪门歪道打上门来了！”
　　很快，谢逊也来到了少林寺正门之前。
　　他停止了音乐播放，下了车，直接收了起来。
　　一些少林和尚在远处看着那么大的一个黑色怪东西，瞬间消失不见，更是吓得双腿发抖——这绝对是邪术啊。
　　“站，站住……少林寺乃佛门清净之地。施主为何擅闯？”
　　谢逊眼睛一瞪：“你说我是猪？”
　　好不容易鼓起勇气的守门僧腿都在抖，疯狂摇着手解释：“不是不是，我说你施主。”
　　谢逊大怒：“还说我是猪？！”
　　“你是施主。”
　　“还敢强调！”
　　守门僧：……
　　麻痹这家伙还是个聋子啊！
　　他泪流满面。
　　谢逊虽然生气，但只要不拦他，却不会因这事儿而无故伤人。
　　只是大踏步地往少林寺里面走。
　　那守门僧能够喝问谢逊几句，已经是天大的勇气和责任感了，哪里还敢真的动手去拦？
　　只能看着谢逊从自己身边走入少林寺内。
　　进得门去，一个小广场后方过一个小殿，上台阶。就来到了大雄宝殿之前的空旷广场——不愧是千年古刹，这广场比武当的真武殿广场还大一些。
　　“成昆！你个恶贼，我谢逊来搞你了。”
　　“成昆！出来。我谢逊找你报仇来了。”
　　“成昆！你以为躲在少林寺，就能为所欲为吗？”
　　谢逊站在广场中心放声大吼，已经用上了【狮吼功】——巨大的音浪冲击波从他嘴里一圈圈释放出来，仿佛掀起了一阵阵波涛。
　　哔哩咔嚓……
　　他方圆三丈内的石板，都被扩散的音波给震得龟裂开来。大量蜘蛛网一样的裂痕，呈放射状朝四面八方散开。
　　一些少林和尚捂着耳朵，脸上露出痛苦的表情，赶紧后退躲得远远的。无人敢靠近。
　　原本的【狮吼功】自然没有这么厉害，但谢逊现在是银卡级强者，本身的初始武功也会跟着一定程度提高！
　　“谢逊！你这恶贼，好大的胆子。敢上我少林寺来撒野。”
　　一声爆喝响起。
　　同样也带着融合内力的阵阵音浪滚滚，稍微抵消了一些狮吼功的强大力量。
　　谢逊停止了怒吼。
　　一双眼睛瞪得跟铜铃似的，看着前方从大雄宝殿里走出三个身披袈裟的老和尚。身后跟着一群少林寺精锐高手。
　　刚才说话的，正是那脾气最爆的空智。
　　谢逊哈哈大笑：“你们今天要不是让成昆出来，我不但要在少林寺撒野，我还想撒尿呢！反正也憋挺久了，量大管饱。”
　　空智：……
　　不得不说，少林寺的人确实口舌厉害，但那也是和名门正派打嘴炮的时候才行。如果对方本身就不咋讲道理，你口舌再厉害，也没办法。
　　谢逊豪横地一挥手：“别哔哔了，老和尚们。把成昆那狗贼交出来，我给他一个和我公平一战的机会。”
　　哼！
　　空性冷声道：“谢逊！你消失十几年，突然出现，立刻就打上我少林寺。这般目中无人，行径如同邪魔外道。我少林，说不得今天就要替天行动。”
　　空智也高喊道：“替天行动！将你这恶贼抓起来，永久囚禁。到时候看谁来救你，呃，那个……”
　　等等！
　　他似乎突然意识到了什么。身子微微一抖。
　　站在最中间的少林方丈空闻也突然反应过来。
　　谢逊也没啥亲人了，如果说谁来救他，最大的可能就是他义弟张翠山呗！
　　张翠山是什么人啊？
　　是武林盟主啊！
　　是一刀轰飞几百人，一人横推武林的主。
　　更别说，他儿子张无忌——那个年仅十岁的干饭人，特么的武功施展出来简直和神仙一样了。
　　真要知道谢逊被他们少林寺抓了，上门要人的话，他们究竟是给呢，还是给呢，还是给呢！
　　而且万一弄得张翠山父子不高兴，那少林寺可就要遭难了。
　　说实话，什么武林正邪，这种不过脑子的划分都是利益使然。
　　真要遇到豪横强势的主，正道搞不好舔得比邪道还厉害、还熟练……
　　张三丰早就看透了这一点，所以才跟张翠山说不看正邪，只看人品和德行。
　　刚才他们是琢磨着谢逊本就是明教的法王，被武林正道所不容。再加上，孤苦无依，就一个人没权没势的。武功高也有限，所以便随意呵斥。
　　突然反应过来，原来人家这后面是邦邦硬啊！
　　难怪，敢这么嚣张的直接闯进少林寺要人。
　　空闻等人只以为是谢逊知道了张翠山父子武功高得一塌糊涂，已经不用再去在乎任何所谓的阴谋、舆论、名望等等，所以才敢如此。
　　咳咳……
　　空闻努力挤出满脸的微笑，柔声道：“谢施主，且容老衲来插一下嘴。老衲这两个师弟不懂事，刚才言语不妥冒犯了你，还请见谅。但谢施主你也没必要这么暴躁，喊打喊杀的，不利于修身养性。不如先到后院用茶，咱们边喝边聊。如何？”
　　谢逊脑袋上冒出一个问号。
　　他不明白，为啥这老和尚突然变得如此好说话了。
　　太阳从西边出来了？
　　谢逊自然不答应，只是站在远处殿前广场上直摇头：“你不对劲！”
　　然后沉声道：“是否有什么阴谋？想把我诓骗进去，然后在茶水里下毒？”
　　他琢磨自己还并未显露惊天动地的实力，对方应该暂时不会服软才对。主要也是之前和张翠山他们视频通话时，光顾着互诉离别之情，没来得及说到张翠山碾压五大门派的细节。
　　当然，可能也是张翠山不太好意思这么着急忙慌的装逼，以至于谢逊还不清楚前不久发生了什么事……
　　谢逊继续大喊道：“成昆狗贼，赶紧出来，否则我就拆了少林寺！”
　　听到这话，空闻等三僧是苦不堪言。
　　他们心里很是生气，但又不敢真的发作。
　　只能在心里默默呐喊：佛祖啊！明明这江湖中的武功，再高也得有限度吧。张真人都没法一手遮天。但偏偏张翠山父子就可以高得离谱。
　　用现代的话来说，就是他们很想举报张翠山一家开挂！
　　此时。
　　远处，某个隐秘的角落。
　　成昆躲藏在暗处窥视。
　　刚才从谢逊以【狮吼功】咆哮时，他就隐隐有些心惊。暗道自己这徒弟的武功在失踪这十几年居然不但没有落下，而且还增加了不少。
　　至少，看起来已经和自己不相上下了！
　　要知道，之前谢逊的武功是远不如成昆的！只不过是抱着拼命的劲儿头去的。
　　至于说，如果没有傅泽的魔改剧情，原本倚天屠龙记结局击败成昆，纯粹是因为占了地利罢了。
　　本身武功，谢逊一直不如成昆的……
　　“可恶！我说之前怎么思考阴谋诡计……哦不对，不能说自己是坏人。反正就是之前思考的时候，觉得眼皮直跳，心中悸动。原来是这家伙上门来了。就算他武功大进，我也是不怕的。麻烦就在于，张翠山那边。”
　　成昆眉头越皱越紧。
　　前不久五大门派“逼宫”武当派的好戏，他虽然没有亲自去。但也听着回来的少林派弟子惊恐万状地描述着张翠山和张无忌的武功，直说那非人间之力。不可对抗。
　　刚开始成昆自然不信，绝对是这些少林弟子武功低微，没有见识！
　　之前江湖还以“老神仙”来称呼张三丰呢，难道他还真是神仙不成？成昆觉得自己起码可以在张三丰手下坚持……五个回合吧！
　　张翠山还能比张三丰强不成？
　　直到他去询问了空闻等人，连一向暴躁狂妄的空智都期期艾艾、支支吾吾地说张翠山太猛了，少林寺绝对不能与之为敌。
　　成昆才确定，张翠山可能真的是开挂了……
　　就在他心里百转千回之时，谢逊须发皆张，怒目而视道：“我再问最后一遍，你们让不让成昆狗贼出来和我单挑？”
　　这个……
　　空闻表情纠结，像是便秘一样。不知道该如何是好。
　　空性小声哔哔：“要不，就让成昆出来和他对质一下吧？”
　　空智也小声哔哔：“好像，似乎，感觉……也不是不可以。反正就是对质一下嘛，也不会少块肉。也不一定有损我少林寺的威名。”
　　好！
　　空闻点点头。
　　他已经想开了，便对谢逊大声道：“既然谢施主硬要一意孤行，那老衲没办法。也只好……”
　　谢逊听到这，还以为是道理讲不通，只能动手了！
　　已经暗暗运起了内力。
　　他也没想一开始就动用雷神之锤，而是先施展蛤蟆功和狂风术等蓝卡技，和这些少林寺斗上一斗再说。也当是磨砺自己的武艺了。
　　否则的话，雷神之锤拿出来……万一不小心没控制住，全砸死了。鬼知道诸天币会被扣成啥样？
　　或者，会不会在不喜杀戮的傅先生心里好感度下降啊！
　　但就在谢逊脑补了很多的同时，耳朵里听到的却是……
　　“……也只好去把圆真师侄请出来，与谢施主你对质了。当然，还请谢施主定要保持克制，情绪不要激动。有话好好说，君子动口不动手。”
　　说吧，空闻施了一礼，转身去找成昆了。
　　谢逊：？？？
　　远处的成昆：麻痹！
　　这不按套路出牌啊。
　　成昆琢磨着，要不要赶紧逃走？
　　但已经来不及了，好像空闻比谢逊还担心他走了。速度极快，带着几个少林寺弟子就把他给找到了。
　　“呀！圆真师侄，你刚好就在这儿啊。赶紧和我过去，和谢逊谢施主好好解释一番。你是他的师父，怎么会杀他妻儿一家十三口呢？这里面，定然是有误会的。”
　　误会你麻痹啊！
　　成昆很想爆粗，但无可奈何。

第175章 如同雷神降世！
　　“怎么办？我该怎么办？”
　　成昆的脑袋飞快转动起来。
　　他一向自命不凡，自诩为武如关圣、智如诸葛。
　　但，此时此刻，好像……并没有什么卵用！
　　空闻见成昆在那发呆，便一把抓住了他的手腕。
　　“圆真师侄，你赶紧从了老衲吧。哦不是，你赶紧跟老衲走吧。去见见谢逊施主，把话说清楚就好。”
　　在空闻看来，之前一直是少林寺故意不给谢逊这种“魔头”面子。连让圆真师侄出来对质都懒得弄——毕竟魔教中人，鸟他干啥？
　　既然现在认怂了，那就只能低头让圆真出来辩一辩了！
　　可看圆真师侄这犹豫的样子，难道……他真的犯下那天怒人怨的恶事？
　　空闻突然觉得，心里没底了。
　　但没办法，事已至此，只能带着他硬着头皮去见谢逊了。
　　这个时候，成昆也稍微冷静了一些。
　　“哼！就算谢逊和我当面对质又如何？他口舌如何能与我相提并论？只要我咬死不承认，二十多年前的事，谁能证明是我做的。”
　　“若是谢逊直接发难，不讲道理。那少林寺再惧怕张翠山，至少也得先保我一保吧？到时候再图后计。”
　　他越想越觉得，其实没啥问题，刚才只是自己吓自己罢了！
　　什么金毛狮王？
　　不过是大胖橘猫罢了！
　　……
　　很快，成昆跟着空闻来到了大雄宝殿前的广场，和谢逊相隔十数丈而立。
　　“成昆！！！”
　　谢逊目瞪欲裂，双拳紧握，仿佛要吃人一般。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　成昆装模作样的行佛门礼仪，做出一副悲痛的模样。
　　“谢施主。你我也曾师徒一场，就算后来你拜入魔教，成为魔头，为师劝说不成，无奈之下和你分道扬镳。但你也不能因为这事儿，就污蔑构陷于我啊。多年师徒之情，就如此吗？”
　　成昆直接恶人先告状，占领道德高地。
　　他本就阴险，又当了这么多年的和尚，口舌功夫何其厉害！
　　三言两语，就将锅全部甩了回去。
　　那大义凛然的模样，和眼中的悲痛之色，若是不明就里的人很难不被欺骗。
　　所以旁边的空闻等人刚刚才对谢逊半信半疑，现在又站成昆那边了……
　　但又碍于张翠山父子的威势，只能轻咳一声，劝到。
　　“谢施主啊，你和圆真师侄的事儿，老衲不方便插手，但想插一下嘴。有没有可能，是你记错了？或许当初谋害你全家的，是和圆真师侄有些像的贼人？”
　　可恶！
　　谢逊大怒。
　　他看着嘴角浮现出一抹冷笑的成昆，知道自己打嘴炮是不可能赢得过对方的。而要说证据，鬼才拿得出来！
　　刚想要不讲道理，直接以银卡级强者的实力横推碾压算球！
　　突然，好像想到了什么。
　　谢逊微微一笑，从怀里掏出一个玻璃小瓶。
　　“成昆，不必废话。你喝下我这白色的液体，咱俩再对质一番。可敢！”
　　成昆眉头微皱：“谢施主，就算想要下毒。也不需要用这么蠢的法子吧。”
　　言外之意，他怎么知道这是不是毒药？
　　哈哈哈！
　　谢逊大笑一声，直接仰头先喝了一口。然后擦了擦嘴角残留的白色痕迹，递给成昆：“此物名为吐真剂。我先喝了一半，你也喝一半，之后咱俩说的都是真话。”
　　没错！
　　当时谢逊是从刮刮乐里刮出了【吐真剂】的，只不过他觉得没啥用。现在却是派上了用场。
　　虽然说，他完全可以不用如此麻烦，直接把成昆干死。甚至再暴打少林寺出气。
　　但，他从论坛里看到，刮卡者们传闻傅先生是一个很讲道理的人。那，自己也要投其所好，讲讲道理！
　　用嘴巴实在讲不通之后，再用拳头讲道理。
　　这……
　　成昆有些犹豫。
　　但空闻等人见谢逊自己都喝了，也不好帮忙插嘴哔哔了。
　　“喝就喝！我才不信，世上真有这种东西。”
　　成昆心一横，接过剩下半瓶。吨吨吨的一口喝掉。
　　味道，还不错！
　　他也擦了擦嘴角残留的白色水痕，淡笑道：“谢施主，我听说了你义弟张翠山武功盖世。我今天一切按你说的做了，还请到时候不要报复我少林寺啊。”
　　这一番虚伪的话，又把空闻等三个老和尚感动的嗷嗷的。
　　谢逊只是淡淡道：“成昆，曾经，我毕生最大心愿，就是杀你报仇！现在，我问你，你当初是如何杀害我妻儿老小，一家十三口人命的。”
　　成昆心中冷笑，正打算要再次用口舌让谢逊无言以对，却没想到嘴巴根本不听自己指挥了！
　　直接开口说到：“那简单，杀你全家的事，本就是我当年精心谋划。所以在你酒里下药，把你迷倒。然后，再把你妻子和女儿都啪一次，在当场杀掉。至于你其余亲人，反正就是杀了。”
　　什么？！
　　成昆此言一出，周围的少林寺和尚，全都懵了。
　　而谢逊则是把牙齿咬得嘎啦嘎啦响。
　　滔天的怒火，几乎要把他整个人给吞噬了！
　　他强忍着又问到：“为何要这么做？你是我师父啊！”
　　成昆内心：麻痹麻痹！嘴巴，停下来，停下来啊。
　　下意识地想用手去捂嘴，但根本来不及了，连珠炮一样的坦白了……
　　其中细节，触目惊心！
　　而且，连勾结元廷、嫁祸明教、故意挑起武林争端，也都全说了。
　　“你你你，圆真，你……竟如此狼子野心，狼心狗肺啊。”
　　空智气得猛拍大腿。
　　空闻被拍得很痛，但不好阻止，毕竟此时气氛严肃。便眼中含泪的跟着呵斥。
　　哈哈哈哈！
　　谢逊仰天长啸，眼中流下泪来。
　　喃喃道：“成昆恶贼，你死期已到。今日，我便用你来祭我家人亡魂！”
　　说着，便缓缓取下了身后背着的雷神之锤。
　　他没功夫用蓝卡技跟着恶贼慢慢玩了！
　　道理已经讲完，现在就用雷神之锤，完成彻底的复仇。
　　此时，半瓶【吐真剂】的效力已经过去，成昆恢复了正常。他知道自己已经彻底暴露，不但要面对谢逊，还要面对空闻等人的怒火。
　　所以不敢恋战停留，立刻运转轻功就想逃！
　　“留得青山在，不愁没柴烧。今日且退，等我在朝廷掌握实权，很快就卷土重来。”
　　成昆刚跃起。
　　噼啪！
　　一声刺痛耳膜的声音响起。
　　一道耀眼的雷电光芒亮起。
　　成昆只感觉浑身剧痛，体内真气都运转停滞，整个人从空中直接摔了下来。摔了个狗吃翔的姿势……
　　头发变成了爆炸式，满脸灰黑，整个人身上还在冒青烟。
　　“怎么回事？天打雷劈到我身上来了？”
　　饶是这个根本不信神佛的大阴谋家，此刻也有点懵。
　　而比成昆更懵的，是包括方丈空闻在内的所有少林和尚！
　　因为他们看的分明，是刚才谢逊把手里的大锤子一举，便从空中召唤下一道胳膊粗的雷电，直接劈在了想用轻功逃跑的成昆身上。
　　啊这！
　　引天雷击敌？？？
　　踏马的确定这还是武功不是仙法！
　　等等……
　　空闻等人的脑海里，猛然浮现出那一日在武当山上。
　　张翠山手持神刀，一刀斩出，五大门派尽数扑街。
　　张无忌幻化神影，凶焰滔天，轻松焚高手为灰烬。
　　现在，谢逊则是手持神锤，引动天雷降落击敌！
　　而且看那模样，这估计只是一个开胃小菜罢了。只是随手为之，根本还没有真正用力呢……
　　嗬啊嗬啊！
　　成昆忍着浑身剧痛，从地上爬起来，看着手持大锤的谢逊。
　　然后，脸色剧变，瞳孔骤然缩紧。
　　因为，他看到对方那大锤上，蓝色的雷霆闪电环绕四周。宛如游动扭曲的蟒蛇，让人心悸，头皮发麻。
　　成昆也不傻！
　　在这一刻，他已经明白过来——刚才拿到击落自己的天雷乃是谢逊发出的。
　　？？？
　　这踏马就离谱！
　　谢逊则是将手中的雷神之锤往前一送。
　　噼啪！
　　再次打出一道胳膊粗的闪电，宛如电蛇般直冲成昆胸口而去。
　　“混元霹雳拳！”
　　成昆又惊又怕，拼死挣扎，施展出了自己最得意的武功。
　　他这一门武功，乃是融合了混元功和霹雳拳，再以幻阴指为基础，展现出来。威力极强，轻松胜过【狮子吼】和【七伤拳】等。
　　可惜的是，他这模拟的所谓“霹雳”遇上了人家真正的霹雳，那就是完犊子！
　　谢逊发出的雷电轻松击穿了混元霹雳拳的劲气，比捅破一层薄膜还要容易十倍！然后正中成昆胸膛。
　　砰……
　　他整个人直接被打飞出去十几米，摔在地上跟死狗一样。浑身已经如同焦炭一般发黑，散发出一股蛋白质烧焦的难闻气味。
　　基本上，去了小半条命吧！
　　而空闻等人已经基本确定，这谢逊是故意在折磨成昆。
　　毕竟是二十多年的同门关系，平时成昆又伪装得极好，时常嘘寒问暖的。所以哪怕刚才他吐露真相，这些这些年来的情谊都是假象、是为了利用他们、利用少林寺而伪装出来的。
　　还是于心不忍……但也不敢开口劝阻谢逊。
　　灭门啊，一家十三口的命啊！
　　更何况，这谢逊能驾驭雷电，他们还怕被劈呢。
　　……
　　很快，这种一面倒的复仇就接近了尾声。
　　成昆躺在地上，已经不成人形！
　　他被谢逊的雷神之锤轰出的雷电足足劈了十三次——也算是对应他残杀谢逊全家十三人的报应了。
　　“十三道天雷劈下，成昆狗贼，你也该灰飞烟灭了。”
　　谢逊怒目圆睁，将手中雷神之锤高举。
　　然后，用尽力气砸落下来。
　　轰隆！！！
　　大量雷霆闪电，随之而来。
　　咔嚓咔嚓……
　　成昆瞬间化为飞灰，但雷神之锤全力轰击的力量，却不是这么容易的就消散了——哪怕这只是仿品，但也是【银卡级】的武器啊。
　　刚才他故意控制着力道，折磨成昆，不让其速死。
　　现在大仇得报，心情激荡之下，就没咋收住力道……
　　轰隆隆，轰隆隆，咔嚓咔嚓！
　　整个大雄宝殿之前的宽阔广场，被谢逊这一锤子给直接整个砸碎。
　　无数粗大的地缝，到处蔓延。
　　隆起的破碎地板，残垣断壁。
　　就像是被大量炸药给轰过一遍似的……
　　不说是基本报废，但也可以说是彻底毁了吧！
　　谢逊手持巨大的雷神之锤，浑身雷霆闪电环绕，站在一片巨大的废墟之中。金色的须发飞舞，真个是凛然如同雷神降世。
　　站在大雄宝殿阶梯上的空闻等少林僧人，看着眼前的景象直接就裂开了啊！
　　一些心理素质比较差的，当即就跪倒在地，捶胸顿足，嚎啕大哭起来。
　　这个……
　　谢逊有些尴尬地挠了挠头。
　　他确实也没想到，全力使出雷神之锤一击会如此凶猛。直接把大雄宝殿之前几千平米的广场直接轰碎了。
　　不过，他自己也差不多被榨干了。脚步都有点儿虚，赶紧把雷神之锤收起来，重新挂在裤腰带上。
　　“诸位，我大仇已报。和少林寺也无瓜葛，这就告辞了。”
　　仇人已死，赶紧开溜吧还是！
　　想了想，谢逊还是把之前刮出来的金子放了一下在地面上。
　　意思意思嘛，够不够就不知道咯！
　　反正你少林寺包庇成昆二十多年，我毁你一个广场咋滴？
　　他看看会员徽章上，没有扣除诸天币！
　　也就是说，这种报仇雪恨的行为是可以被傅先生接受的。
　　顿时，谢逊心情更好了。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……”
　　他一边哼着歌一边取出Gunbus410机车，翻身骑了上去，发动油门轰鸣着离开了一片废墟的少林寺。留下一群和尚，面面相觑。
　　……
　　虚无空间中。
　　全程围观了这一幕傅泽，也是唏嘘感慨。
　　在原本《倚天屠龙记》的剧情里，谢逊就是一个实打实的大杯具。
　　基本可以说，在全家被灭门之前，没什么大黑点。
　　直到被成昆算计，一家老小十三口全部被其杀光。这才变得精神有些不正常和疯狂，在武林中四处结仇。
　　眼睛瞎了之后，还被各路江湖势力利用。最后搞出个什么“屠狮大会”……简直是莫名其妙就很惨。
　　现在命运虽然没有完全改变，但至少大仇得报，之后的人生也会更好。
　　傅泽看到这里，心情也不错。
　　吨吨吨！
　　一口喝干旁边的30L大可乐。
　　“宅在屋里看了这么久的真人电视剧，也该起来活动活动了。到城里逛逛街，然后去其他菜地溜达溜达。”
　　这么想着，傅泽从床上下来。
　　心念一动。
　　Duang！
　　光芒闪过，他穿着的萌系宅男熊猫睡衣变成了青色长袍汉服样式的混沌元衣。
　　鸡窝一样乱糟糟的头发，也变得柔顺光滑，垂在肩后。一根墨玉石发簪，将头上的发髻固定好。
　　整个人容貌俊美，举手投足之间仙气十足。
　　宛如万界仙帝！
　　“嗯，不错不错。我真是个大帅逼啊！”
　　他对着镜子看了看，非常满意地出了门。
　　先隐了身，去混沌圣城里转悠转悠。
　　经过一些优质韭菜们这段时间的爆肝氪金，城里比之前热闹了很多。
　　住宅区已经有拔地而起的各种不同风格的房子，商业区也又新开了几家店铺……
　　除了九叔和任发合伙的【九叔符咒店】、史蒂夫周的【唐朝大饭店】之外，还有龙霸天开的【侏罗纪宠物店】，夏侯武开的【神奇宝贝杂技馆】等等……非常有意思。

第176章 雷洛的大生意！
　　其实，傅泽也想不隐身，就正常的逛街。
　　但他担心，如果自己现身的话，这些狂热的粉丝们会比较拘束。
　　玩起来，会差点儿意思……
　　“我之后要不要研究一下，搞个分身呢？”
　　傅泽脑海里浮现出这个念头。
　　他算是有点儿理解，前世那些大明星们出门的感觉了。
　　不过今天就算了，隐了身随便溜达一圈儿就好。
　　【九叔符咒店】和【唐朝大饭店】他都已经去过了，所以这次想先去看看龙霸天开的这家【侏罗纪宠物店】。
　　走到门口。
　　发现这家店铺，竟是商业街上目前最大、最豪华的一家！
　　龙霸天这个后来者，如此有钱？
　　想想也对……
　　毕竟在《侏罗纪公园》这个位面，龙霸天几乎是一人……哦不，是一龙独大的状态，算是其余刮卡者的老大！
　　整个侏罗纪公园独占七成股份，而且还自导自演地把自己变成了公园的人气大明星——用现代的话说就是打造成了大IP啊！
　　所有的公园宣传资料上，全部都印着龙霸天仰头咆哮的酷炫照片。
　　而且还有自己的官方粉丝网站，和各种玩偶手办、衣服、杯子等等周边产品……成为它那个世界最火的【明星】。
　　当然，孩子们喜欢，但成年人都以为这是侏罗纪公园市场营销部的包装。没人知道，这个霸王龙大明星其实是有智慧的！
　　如此一来，龙霸天赚取了巨量的财富——哪怕兑换成诸天币，也不少了。
　　再加上它自己的这些举动，本身也会增加诸天币。
　　彼此叠加，自然很快就有钱在混沌圣城之中买了房子和商铺。
　　此时，【侏罗纪宠物店】门前人来人往，有不少客人在里面参观。
　　根据傅泽制定的规则，每个刮卡者都可以自由来往原本的世界和混沌圣城，而有房产或商铺的刮卡者，则可以携带三名非刮卡者前来。
　　因此这里的人，也有一些傅泽并不认识的，估计是某些刮卡者在自己世界的亲朋好友之类吧……
　　一个个都四处张望，脸上充满了震惊之色。
　　当然，也有一些熟人。
　　比如傅泽就看到，两个青春靓丽的美女手牵手地进了店来。
　　“我说婷婷，你都已经这么强大了，还天天想办法赚诸天币刮卡啊。虽然我也很喜欢刮卡，但女人呢，还是需要休息的。”
　　“菁菁你不懂。”
　　“哼！我怎么不懂啦？你不就是想当女强人嘛。不过，我听说小载湉和千鹤道长在广东那边密谋，说要联系人推翻朝廷呢。之后还要推行男女平等，你是不是想当新朝廷的大官？”
　　“我可没兴趣。那些烦心事儿，还是让我爹去操心吧。”
　　原来，这是九叔世界的任婷婷和菁菁来【侏罗纪宠物店】了。
　　两人都是刮卡者，年纪又相仿，长辈也彼此认识。很快就成为了好闺蜜，经常在一起玩耍。
　　不过，菁菁氪金的渴望就没有任婷婷那么强烈。
　　她属于那种，在不把自己累着的情况下，努力赚诸天币的。但任婷婷，则是跟女强人一样。
　　“都怪爹，把诸天币都拿去和九叔开店了。我刮卡的机会都少了，见到傅先生的次数也就少了。只能看看能不能通过不同世界的东西，来赚点辛苦钱……”
　　任婷婷心中默默想着，脸微微有些不易觉察的发红。
　　而傅泽隐身在旁边，听着二女的交谈，才知道原来是任婷婷想购买一些恐龙到她那个世界去举办全国甚至环球展览！
　　赚钱之后，兑换成诸天币。
　　虽然性价比偏低，但能赚一些是一些。
　　因为刮卡者本身获得诸天币的方式，就那么一些，包括做好事、积功德、提高自身在所处世界的地位、名气等等。
　　开辟新路子，就等于白赚。
　　“两位美丽的女士，是想要购买什么侏罗纪时代的宠物吗？本店除了恐龙，还有远古时代的蜻蜓、蜥蜴、古鱼古虾等等。价格公道，童叟无欺。最便宜只要十元诸天币起。”
　　马尔科姆热情地对任婷婷和菁菁介绍着。
　　他本身也是刮卡者，虽然实力不算强，但作为科学家比格兰特、斯特勒更能说会道，因此被龙霸天安排来混沌圣城卖货。
　　“哇！这就是恐龙吗？我之前也看过一些书，我们那个世界其实在六千五百万年之前也有的。”
　　任婷婷看着玻璃柜里刚刚孵化出的几只三角龙宝宝，觉得还蛮可爱的。
　　马尔科姆笑着介绍。
　　“这是三角龙，三角龙是一种中等大小的四足恐龙，全长7—9米、高2.4-2.8米、重5.5—10吨。它们有非常大的头盾，以及三根角状物，跟现代犀牛有点像。”
　　菁菁也不由得惊叹：“确实好大啊！”
　　任婷婷忍不住嘀咕了一句：“那如果要埋了的话，得挖个大坑才得行哦！”
　　“婷婷你说啥？”
　　“没什么。嘴瓢了一下。”
　　好吧！
　　她看到东西，总是下意识地想挖个坑埋咯。
　　很快，任婷婷花了八百诸天币，买下了一只成年的三角龙。打算先带回去到省城去试试水，看能不能赚回本……
　　傅泽看着她们交易，觉得很有意思。
　　毕竟，这些人物都是自己前世耳熟能详的，是一部部电影、电视剧里的虚拟人物！
　　而现在，都是活生生的。
　　他们生活的地方，也是真实的平行世界。
　　自己不但改变了这些人的命运，同时也让不同的世界彼此交流，不知道之后会发生什么有趣的事情呢？
　　比如说，新加入的倚天屠龙世界会不会从《港综》或者《一个人的武林世界》购买大量的枪械。然后给自己这边的人武装起来干翻元朝什么的。
　　想一想，武当弟子人手一把AK47，高举着朝腐朽黑暗的元朝军队冲去……会是什么样子？
　　傅泽觉得挺刺激！
　　反正到时候真有这场面，自己一定要全程强势围观才行啊。
　　……
　　就在傅泽兴致勃勃逛街的同时。
　　港综世界。
　　雷洛带着陈家驹，开车前往香江半山豪宅区。
　　半山，乃是香江真正的顶级豪宅聚居区。位于太平山山顶和中环之间。
　　从当年英属时代开始，就是香江那些达官贵人们居住之处。
　　实际上，就雷洛现在的身份来说，想要搞一套半山的住宅也非常容易。
　　只不过，因为成为了刮卡者，不合法的收入肯定不敢拿了，而合法收入又大部分兑换成诸天币刮卡了……
　　不得不说，傅泽的刮刮乐真是魅力无穷。这些刮卡韭们，大部分都是氪金狂魔，觉悟极高！
　　所以，现在雷洛住的还是当初从刮刮乐里面刮出来的奖励房子。其实也算是不错的了。
　　“洛哥，为什么我们去找郑家，而不是李超人家呢？连陈浩南他们，好像也避开了李超人家。”
　　副驾驶上的陈家驹好奇地问到。
　　原来，两人开车去半山豪宅区，是去拜访同为香江四大家族之一的郑家。
　　嘿嘿！
　　雷洛意味深长地说到：“家驹啊，你要知道，傅先生麾下这些世界，很多都是极其相似的平行世界。虽然呢，肯定有很多差别，但也能管中窥鲍。哦不，管中窥豹。”
　　“什么意思啊洛哥？”
　　陈家驹崇拜地问到，他觉得雷洛眼神睿智的模样很帅。
　　“很简单！”
　　雷洛笑着回答：“因为我之前和龙霸天那世界的几个刮卡者，还有夏侯武兄弟都聊了一下。他们那个世界，也有香江，也有四大家族。夏侯武兄弟的世界，很像二三十年后的我们。那时候，李超人眼睛瞎，站错了队。和对面的关系恶化了。我们虽是强大的刮卡者，但在一个本身就很文明的世界，用暴力夺取权力的方式不太恰当。想做大事，离不开对面的支持啊。所以……”
　　原来如此！
　　陈家驹虽然没有雷洛、陈浩南等人想事情那么细致和深远，但智商和情商都不低。
　　一听到这，就是秒懂了。
　　他摇摇头：“李超人一向眼光不错，没想到未来却是个脑残。”
　　没错！
　　雷洛目光锐利：“虽然说，可能不同的世界，事物的发展会有些偏差。但，为了以防万一，还是直接抛弃他了吧。在我们刮卡者眼里，四大家族又算什么东西？只不过需要合作搞钱而已。”
　　开玩笑！
　　要不是傅先生明显是个善良守序的仙人，雷洛现在的权力和实力能分分钟把四大家族玩得跪着喊爸爸。
　　当然，既然成了刮卡者，那就得老老实实的做事了。
　　毕竟，雷洛可是随意破坏道路两旁的绿化都被扣过10个诸天币的……
　　很快，前方出现一栋巨大的山间别墅。
　　能够在香江的半山区拥有这么独栋别墅的，自然不是普通的富豪——哪怕那些耳熟能详的大明星、企业家，也只是住一栋楼。
　　要在半山有别墅，那是世界级的富豪！
　　雷洛和陈家驹的车在别墅的大铁门前停了下来，已经有门童过来开门。引着车驶入一处喷水池前的别墅正门。
　　“雷署长，陈探长，老爷已经在客厅等你们了。”
　　身穿黑色燕尾服的管家，帮忙开门。
　　表情倒是恭敬，但心里却在默默嘀咕：堂堂香江警方总署长，竟然自己开车，连个司机也没有？这么清廉，难道是来找茬的么。
　　不过表面上，依然是如沐春风的笑容。
　　雷洛和陈家驹进去之后，见到了郑家的家主——郑雨桐。
　　“雷署长，久仰大名啊。今日突然来访，不止有何贵干？”
　　郑雨桐起身相迎。
　　同时，也在暗暗观察着雷洛。
　　同为香江大佬，两人平时也经常在一些上流人士的宴会、酒会中碰面。只不过，那时候郑雨桐很想接触雷洛，但对方每次都客客气气却敷衍，一副“日后再说”的模样。
　　可这日后，就没有再说了。
　　但今天，却主动来拜访，让郑雨桐心里很是疑惑。
　　雷洛微微一笑，也不磨叽，直接插入……主题！
　　“郑家主，去书房吧。有一件重要之事，和你商量。”
　　书房？
　　郑雨桐眉头微微一皱。
　　要知道，在他这种老一辈的华夏商人眼中，书房是极其私密的地方。非绝对心腹，不得入内。
　　这雷洛才第一次私下见面，刚说了一句话就主动提出去书房。好像有点儿不太懂事啊？
　　但他也不好露出不悦的表情——毕竟自己很多生意还怕这家伙找麻烦了。
　　只能心里MMP脸上笑嘻嘻，把雷洛和陈家驹请进了书房。
　　“雷署长，这里只有我们三人，不知道是有何大事商议？”
　　他带着微笑。
　　不得不说，郑雨桐能够成为四大家族之一，待人接物确实有一套。
　　即使心里不爽，但表面还是让对方如沐春风。
　　雷洛点点头，朝陈家驹到。
　　“家驹，把你的家伙从裤子里面掏出来吧。郑家主，你也把赶紧衣服脱了吧。”
　　？？？？
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　郑雨桐一愣之后，大惊失色。
　　整个人都懵了。
　　他吓得踉跄后退几步，后背靠在墙壁上，恐惧地看着雷洛和陈家驹。声音都在发颤。
　　“雷，雷署长……你不要欺人太甚啊。我一个八十多岁的老人家，你想干什么？你虽然位高权重，但我郑家也不是吃素的。”
　　郑雨桐身为顶级权贵，自然知道他们自己这个圈子里，所谓的上流人士有不少都口味很重。而且还有很变态的。
　　可他万万没想到，对方会胆大包天到这个程度！
　　郑雨桐又惊又怒：“我要叫人了啊。”
　　雷洛头上，缓缓冒出一个问号。
　　啥意思？
　　他皱眉道：“郑家主，我听说你患了恶性肿瘤。是靠着花旗国那边的特效药压制，才能正常生活。但估计也活不了几年了吧？”
　　那又如何！
　　郑雨桐冷声道：“你以为这样，就可以随意拿捏我吗？雷洛你太变态了，我一个八十多岁的老头子。就算没有病，你们两个精壮的汉子我也承受不起啊。”
　　雷洛一愣，然后突然反应过来。
　　啥啊！
　　踏马的你这糟老头子脑子里面都是些什么乌七八糟的东西啊喂！
　　他简直想打人。
　　无奈地摊手：“那个，我想郑家主你误会了。我和家驹今天来，是给你治病的。同时，想和你谈一些商业上的合作。”
　　啊？
　　这，这样啊……
　　郑雨桐听了，觉得有些羞愧。
　　但转念一想，又觉得不对。
　　“花旗国最厉害的医生，和最先进的药物，都治不好。你们怎么行？你们抓坏人有一套，但和治病风马牛不相及啊。”
　　他说话的时候，陈家驹已经从自己的裤兜里掏出了从【九叔符咒店】花一百诸天币买来的【治病符咒】。
　　这可不是大路货，是九叔的心血结晶——毕竟买货的都是刮卡者或者相关人员，他可不想在混沌圣城把口碑给败坏了！
　　连画几张之后，就有被榨干的腰酸背痛感。
　　这符咒虽然和傅泽的首刮奖励【治愈之泉】完全没得比，但是针对凡人来说，治疗癌症之类的病症，也是非常简单。
　　嗯？
　　符咒？
　　郑雨桐看着陈家驹手里的东西，眉头微微一皱，说到：“雷署长，你以为我没有试过请那些大师来看病么？可惜，很多名气倒是大的大师，根本不顶用。”
　　说着，也是苦笑摇头。
　　陈家驹道：“我们世界土生土长的野鸡大师，能顶得上什么用？我和洛哥得神仙青睐，已经超凡脱俗。又前往仙界至高之处的混沌圣城，购买异界真正有道高人的治病符咒，符到病除。”
　　他说的铿锵有力，振振有词。
　　郑雨桐：……
　　如果不是顾虑眼前两个人是香江警界大佬，他肯定立刻给青山精神病院打电话！让手下把这两个家伙五花大绑的送过去。
　　“来，郑家主。贴上试试！”
　　“我不要！”
　　“乖，听话别闹。”
　　雷洛说着，伸手一招。真气隔空而出，竟直接把郑雨桐隔空吸了过来。
　　啊这！
　　郑雨桐顿时大吃一精。
　　正在懵逼的时候，陈家驹“啪”的一下，把那张【治病符咒】贴在了他的后背上。
　　嗡嗡嗡！
　　符咒上红色的朱砂符文，开始发出阵阵红光，将郑雨桐包裹起来。
　　他惊骇地看着这如同电脑特效的一幕，同时感觉到一股股暖流进入了自己的身体内。那个一直折磨着他的病痛——恶性癌症肿瘤，竟然在迅速的缩小。
　　最后，消失不见！
　　没错。
　　郑雨桐自己都能感觉到，肿瘤消失了。
　　有一种前所未有的舒爽感。
　　雷洛放开了他。
　　“郑家主，你的癌症我们治好了。不信的话，可以先让你的私人医生团队当场做一个细致的检查。这是我先送上的一份大礼，然后我们再慢慢谈大生意。”
　　又惊又喜的郑雨桐，顾不得去问雷洛刚才神乎其技的手段，赶紧拿起桌上的电话……
　　很快，一个专业的高精尖医疗小队就来到书房——像郑家这样的豪门，是养着世界级的顶尖医疗团队的。而且家里就有各种医疗仪器。
　　私人医生给他做了体检，惊喜地直呼神奇！
　　郑雨桐的癌症，确实被治愈了。
　　他挥手屏退了医生，目光灼灼地盯着雷洛和陈家驹。
　　“两位，现在我很有兴趣听听你们的大生意。不过，可不要用神仙和仙界什么的来糊弄我了啊。呵呵呵。”
　　郑雨桐眉开眼笑，把两人真心的当成了朋友。
　　在他看来，可能是雷洛找到了一个真正的高手，绘制符咒，以术法治好了自己。
　　毕竟，香江人非常信这个——哪怕实际上，他们这个世界实际上并没有超凡力量。但架不住人家就是愿意信啊。
　　但神仙之类的，肯定是在扯蛋了！
　　雷洛微微一笑：“是么？谁说是糊弄你了？郑家主，不如和我去看看就知道了。”
　　说完，他直接牵起了对方的手。
　　Duang！
　　……
　　下一刻，三人出现在了【混沌圣城】的门口。
　　看着前方，悬浮的纯白色城池，和四周无边无际的黑暗虚空。
　　郑雨桐大喊：“我草雷署长！真的有仙界啊？”
　　雷洛：……有是有，但郑家主你能不能别在惊叹语气词后面接我的名字？
　　等进了城，郑雨桐更是感觉自己的三观受到了剧烈的冲击！
　　尤其是，当他被雷洛和陈家驹走进了宽敞的【侏罗纪宠物店】，看到陈列的巨大玻璃柜里，各种各样的幼儿恐龙。还有各种远古生物、植物时。
　　他当场就裂开了啊！
　　“龙兄，快出来接客了。我找了我们那世界很有实力的朋友，想把你的侏罗纪公园照抄一下。当然，肯定是缩小规模的，不敢搞你那么大。呵呵呵。”
　　雷洛朝着店里面喊了一句。
　　此时，郑雨桐还处于神游物外的状态。听到雷洛喊“龙兄”出来，还以为是一个姓龙的老板——或者说是和雷洛一样，得了仙人青睐的人家。
　　结果……

第177章 虎狼二人组凑出金卡来
　　当郑雨桐看到眼前出现的“龙兄”或者说“龙老板”的时候，他三观再次炸裂！
　　只见从店铺内高大的门内走出来的，竟然是一头……恐龙！
　　霸王恐龙！
　　郑雨桐虽然年纪很大了，但也会吸收新鲜事物。知道现在考古学界，【恐龙】这东西很火，所以他也看过一些科技杂志上的复原猜想图。
　　此时此刻，一头霸王龙活生生的出现在眼前，就尼玛离谱！
　　更让他san值狂掉的是……这霸王龙的脖子上戴着一条足有小臂粗的金项链，一双特制的超大墨镜架在眼睛前，那又短又小的萌系爪子还夹着一根同样特制的超大号雪茄，迈着六亲不认的步伐走了出来。
　　妥妥的一头“社会龙”了！
　　他直接就傻了啊！
　　实际上，此时此刻，隐身状态的傅泽也在店里……
　　看着龙霸天的造型，差点儿没笑出声来！
　　幸好赶紧用手捂住了嘴，才没有酿成人设崩塌的惨案来——否则这些韭菜们要知道自己隐身在旁边偷窥，那高大光辉的形象岂不是毁了？
　　说实话，这也是傅泽多虑了。
　　以他在刮卡者心目中的形象，别说这种出糗了，就算他吃一口翔，刮卡者们也会有一百种办法论证他吃的这一口绝不是普通的翔。而是蕴含天地大道气息的翔。
　　迪化一旦开始，就不会逆转。
　　……
　　“哟，洛哥，家驹，好久不见啊。我前几天还在和小格说，你俩要再不来看看我老龙，都要说你的不是了啊。”
　　龙霸天操着一口流利的中文，从嘴里喷吐着雪茄的烟圈，摘下了特大墨镜。来到雷洛和陈家驹面前，一副先容满面的样子。
　　当初，他和格兰特第一次来这混沌圣城，就是雷洛和陈家驹接待的。还请他俩在史蒂夫周的唐朝大饭店吃了顿大餐，双方的关系一直不错。
　　“哈哈哈！这不是怕龙兄生意兴旺，比较忙嘛。”
　　雷洛笑着，下意识地想拍拍对方肩膀——不过一伸手才反应过来，根本拍不到，只能拍了拍龙霸天的屁股以示亲昵。
　　“龙兄，来，介绍一下。这是我那个世界知名的大富豪、香江四大家族之一的郑家家主，郑雨桐先生。”
　　香江？
　　龙霸天自然也听说过，毕竟是国际大都市。
　　它能感觉到，对方身上毫无强者气息，显然不是刮卡者。应该只是一个普通人。
　　但还是笑着微微低头，说到：“郑先生好。”
　　“龙，龙先生你好……”
　　郑雨桐结结巴巴地说到。
　　看着龙霸天那庞大的身躯、以及锋利的牙齿和血盆大口，他心里还是有些发憷。腿有点儿软。
　　哪怕他见过了许多大场面，自诩心理素质强大，但这也太踏马超过了！
　　“哈哈哈，郑先生不必拘束。里面请！既然是洛哥的朋友，那就是我龙霸天的朋友。刚才听洛哥说，你们也想在自己的世界搞个侏罗纪公园？里面详谈吧。”
　　说着，雷洛和陈家驹、郑雨桐，跟着龙霸天进入了店铺最里面的贵宾VIP市，开始商谈怎么搞钱。
　　按照雷洛的设想，郑雨桐将郑家所有的资产，只保留一些比较核心的少量业务。其余全部投入建造侏罗纪公园！
　　并且负责后续港综版迷你侏罗纪公园的管理和运营。
　　而他自己和陈家驹作为中间人，以【刮卡者】和【创意提供者】身份入股——相当于资本市场的技术股东。
　　和郑雨桐一起，三个人平分股份。
　　之后所有的利润，也进行平分！
　　呃……
　　说白了，这就有点儿相当于是空手套白狼了！
　　当然也不能这么说，毕竟要不是雷洛和陈家驹，郑雨桐又不是刮卡者，不可能接触得到这种跨越位面世界的东西。
　　也不可能有这样的机会。
　　更何况，雷洛还许诺，会不定时地购买一些有特殊能力的【符咒】使用。
　　总之，一套组合拳打下来，把郑雨桐吃的死死的。
　　傅泽也没有再继续听，背着手走出了【侏罗纪宠物店】，又去对面不远处的【神奇宝贝杂技馆】看看。
　　门口，妙蛙种子和杰尼龟正在拉客。
　　一叠叠传单就放在妙蛙种子背上，杰尼龟站在旁边，用两只小手拿过来，散发给过路的刮卡者和他们带来的自己世界亲朋们……
　　“种子，种子种子！”
　　妙蛙种子软萌地叫唤着。
　　旁边经过一个小女孩，惊喜地喊到：“哇！姑姑，这个蒜头王八好可爱啊。”
　　妙蛙种子歪着脑袋，冒出一个问号。
　　蒜头王八这个称呼，它不咋喜欢。
　　“杰尼，杰尼杰尼！”
　　杰尼龟一看来了客户，赶紧把宣传单塞到小女孩和旁边的大人手里——原来是莫小蔚。这个女孩是她亲戚的孩子，但和她比较亲近。
　　而且虽然才七八岁，但已经上高中了，属于天才！
　　所以莫小蔚觉得她非凡人，才带来见识这超出凡人想象的混沌圣城……
　　“呀！滋水乌龟。”
　　杰尼龟：……
　　不管怎么样，莫小蔚还是接了传单，花了88块诸天币带着小女孩进去看杂技了。
　　傅泽自然也尾行着进去了。
　　杂技馆里，是一个圆形场地，布置成马戏团的样子。
　　火爆猴、巴大蝴、比比鸟、胖丁、臭臭泥、勇吉拉等神奇宝贝在展示着各种有趣的杂技动作……
　　傅泽一看，好家伙！
　　观众还真不少。
　　按照88块钱一个人的门票，一天也能赚不少呢！
　　傅泽心里美滋滋的。
　　反正，不管赚多少，最后都会到自己的口袋里面来。
　　就像是辛勤的老农走在菜园里，放眼望去都是一片绿油油茁壮生长的韭菜。
　　美滴很啊！
　　而且傅泽还看到不少熟人……
　　什么霍元甲啊、黄飞鸿啊、许文强夫妇啊、丁力等等，居然都在这里看神奇宝贝的杂技。
　　尤其是之前和夏侯武大战过的许文强，看的尤其认真。
　　虽然说，第一届诸天跨界战的个人赛他最后赢了。但那是因为夏侯武的精神力不足，难以有效指挥勇吉拉。
　　可随着夏侯武精神力的增强，不但能够有效操弄超能力系的神奇宝贝，同时驾驭的神奇宝贝数量也在提升！
　　这让其余世界的刮卡者们，都有些羡慕，所以总来这【神奇宝贝杂技馆】凑热闹——毕竟下一届诸天跨界战，肯定要面对实力大增的夏侯武。
　　……
　　就在傅泽兴致勃勃逛着日渐热闹的混沌圣城时，《一个人的武林》位面世界。
　　某中东小国。
　　一场并不激烈的战斗刚刚结束。
　　来自华国的【虎狼二人组】——唐仁和冷锋，轻松干翻了一整支全副武装的两百人欧洲雇佣兵队伍。
　　以他俩现在的实力，只要不对上最尖端的重型高科技热武器，基本上已经相当于无敌！常规火力针对他俩，已经完全没什么鸟用了。
　　“好了，我们做吧。”
　　唐仁笑嘻嘻地拍了拍冷锋的屁股，两人在旁边的石头上直接坐了下来。
　　冷锋瞪了他一眼。
　　“乱拍人屁股这个习惯，怎么就改不了呢？”
　　嘿嘿嘿。
　　唐仁憨憨笑着，露出镶嵌的金牙。
　　冷锋不想理他，拿出会员徽章，看了看里面的诸天币。已经又增长了好几千点——因为这支雇佣军本来是要袭击种花家的一家重要技术工厂，被他们干掉之后，算是为国做了好事，自然会增加。
　　他想了想，很认真地说到。
　　“老唐，这段时间我们疯狂地在一起做……任务，同时也忍着一张卡都没刮，攒了挺多诸天币。再加上也赚了不少钱，杂七杂八的转化下来。总共我也有五十多万诸天币了。你那也差不多吧？”
　　是啊！
　　唐仁咧嘴笑道：“我也差不多，五十几万吧。老冷你都可以刮五张银卡了！或者要么再忍一忍，再攒一段时间，你直接上金卡。那可就威风咯。想想霍师傅的盖亚能量炮，在茫茫大海上都能一发毁灭一艘主战列舰。若是在陆地上，目标密集的情况下，威力甚至比炸弹之母或炸弹之父还强。刮到了金卡，你老冷才是真正的人生赢家啊。”
　　呵呵。
　　冷锋手一摊：“我无父无母，本就是国家养大的孤儿。又没有女朋友。真正的孤家寡人，哪算什么人生赢家啊？要说开心的事，就是认识了战友们和你啊。老唐，我就直说吧，我这五十万诸天币，都给你。”
　　什么？！
　　唐仁一愣。
　　他有些没明白冷锋的意思。
　　五十万诸天币啊！
　　若是兑换成这个世界正常花的钱，这是多么巨大的一笔财富？
　　一百亿现金！
　　那些所谓的世界首富什么的，大部分钱都是股票，而非现金。包括很出名的两位马姓大佬，其实做一些私人投资，花十几亿都需要赶紧套现才行。
　　更何况……诸天币这东西的意义，可不是单独位面的钱能相提并论的。
　　刮刮乐，意味着能拥有超脱自身世界的实力！意味着，能见识更广阔的世界。
　　何其珍贵！
　　像霍元甲那种亦师亦父的关系，或者上海滩三人组的亲密，自然是可以把徒弟、兄弟、帮派的诸天币来进行综合分配。而且那个时代也是这种风格。
　　但他们不是这样的啊。
　　关系再好，冷锋说给他五十万诸天币，也把唐仁吓着了。
　　“哈哈！看把你给惊讶的。”
　　冷锋笑了两声，然后真诚地看着唐仁说到。
　　“老唐，你我也是生死之交了。都说男人三大铁杆关系，一起同过窗，一起*过娼，一起扛过枪。咱俩除了没有同窗……”
　　“不！也没有一起嫖过。”
　　“哦？是吗？那我可能记错了。不要在意这些细节。我是想说，我一直知道，你想复活你的妻子阿雪。”
　　听到这，唐仁身躯微微一颤！
　　“阿雪……”
　　他想起了妻子的音容笑貌。
　　他想起了曾经那些甜蜜恩爱的日子。
　　妻子去世，直接堕入黑暗，成为只知道练武和比武的疯子！
　　直到遇见傅先生，成为了刮卡者，才脱离了出来。重新变成了一个正常人。
　　而妻子则被他用【红颜长存】这个法术，恢复成了类似于【植物人】的状态——只是没有呼吸和活人的机能。
　　在加入秘密部队之前，妻子的身体交给了有关部门保管——既方便，又是向上面表达自己的忠诚。
　　虽然在执行了这么多任务之后，这种“表忠心”的方式已经没必要了。但为了方便，还是先存放在有关部门的研究室里。
　　而在第一届诸天跨界战之后，唐仁疯狂地做任务，提高自身影响力，以此赚取诸天币……
　　他现在和冷锋都已经是银卡大圆满层次的强者，足够厉害了！在【混沌圣城】也买了个小房子，所以便开始攒钱，准备刮一次金卡！
　　因为根据从会员徽章里查询的资料、以及傅先生曾经隐晦地提到过，至少要金卡里才有复活物品。
　　现在，他已经攒了五十多万……本来估计还要花挺长时间的。
　　万万没想到，冷锋竟然如此够兄弟！
　　唐仁眼中浮现出泪花。
　　他其实很想说不用了，但，拒绝的话说不出口啊！
　　毕竟，复活妻子，是他最大的心愿。
　　如果能提前有机会去刮金卡，唐仁自然一百个愿意！
　　“老冷，好兄弟，好兄弟……”唐仁拍着冷锋的肩膀，喃喃说着。
　　“好了，不要这么小女儿姿态。咱们好兄弟，一被子！不必说太多。”
　　“那老冷……送肯定不行，我不能收。就算是我借的。之后我慢慢还！反正从今以后，我的诸天币都给你。而且，也要不了五十万这么多。四十七万五千就行了。”
　　行！
　　冷锋也没拒绝。
　　他也知道唐仁的性格，如果自己强行要送，对方怕是不会收下了。那就算是借吧，也挺好！
　　两人达成一致后，冷锋直接转账了四十七万五千诸天币给唐仁。
　　滴滴滴！
　　唐仁手里的会员徽章发出到账提醒，显示诸天币余额已经有整整一百万了！
　　这样一来，他就可以刮金卡了。
　　就有机会，刮出复活物品来！
　　虽然说，只是一定概率。不一定真的能成功。但已经是资深刮卡者的他也差不多摸出点儿规律。
　　那就是……任何等级的刮刮乐，第一次刮基本都会出很不错的奖品！
　　呼……
　　唐仁深吸一口气，然后直接呼唤傅泽。
　　混沌圣城中。
　　刚刚逛完了一圈儿的傅泽，刚打算随便找块菜地溜达溜达，体验一下不同位面世界的风土人情。看看前世那些影视剧里不为人知的“小彩蛋”或者“隐藏细节”啥的。
　　突然就接到了唐仁的买卡请求。
　　“哦？唐仁啊……我记得这家伙已经好久没有买卡了。也没有再在混沌圣城里买住宅商铺啥的。现在，是攒了一大笔钱啊。看样子，我手里的割韭刀又要派上用场了。一割一大茬，舒服。”
　　傅泽贱兮兮地坏笑着，一步迈出，前往唐仁所在。

第178章 唐仁的金卡奖品是……
　　唐仁和冷锋，在一片空旷的海岸边老老实实等待着。
　　刚才他们在不远处干掉了两百多全副武装的雇佣兵，觉得那地方死人多不吉利，所以跑到远一点的海边来呼唤傅泽……
　　突然！
　　一阵古怪的轰鸣声在两人耳畔响起。
　　就像是有什么巨大之物，要从水中浮现。
　　唐仁和冷锋猛地转头。
　　轰！！！
　　足足九道粗大无比的水柱，从海里轰鸣着升腾而起。蓝色的海水泛着白色浪花，每一根水柱的直径都超过几百米，高不知多少，几乎贯通天地。
　　场面壮观无比！
　　就算身为银卡强者的虎狼二人组，也觉得心神摇曳。
　　九道贯通天地的海水柱突然彼此交错，组成了一个造型奇特的拱形大门形状。仿佛在迎接什么大人物出场。
　　在极遥远的海面上，出现一个人影。虽然走的缓慢，但却瞬间来到近前，穿过这巨型的奇特海水拱门。
　　上了岸，站在唐仁和冷锋面前。
　　一身青色长衫，英俊的面容，尊贵的气质。
　　不是傅泽又是谁呢？
　　“见过傅先生！傅先生仙威无匹，至高无上。”
　　唐仁和冷锋赶紧行礼，一个个马屁不要钱一样脱口而出，十分熟练……显然，也是时常练习的。
　　傅泽被拍得挺舒服的。
　　这个全新的出场特效，本来是他前不久专门针对在有水的地方出场时设计的，在小本本上写下来好久了。
　　这次，终于用上了！
　　确实还挺带感。
　　当然，表面上他还是云淡风轻，始终平和。
　　微笑着道：“唐仁，你呼唤我降临，可是要买卡了？已经许久不见你刮卡了啊。”
　　“傅先生！当初，我第一次见到您。您就说，刮刮乐里是有能让人复活的奖品。只是很少见？”
　　没错！
　　傅泽点点头：“确实，刮刮乐中包含一切。但让人死而复活的奖品，至少也要金卡中才能刮出。而且，只能复活不算强的人。如果用你们自发形成的认知来说，金卡里刮出的复活道具，只能复活蓝卡级及以下实力层次的人。当然你妻子的话，肯定是够了。”
　　毕竟，唐仁的妻子沈雪……只是一个手无缚鸡之力的普通女子。
　　“我知道了傅先生，请让我刮卡吧。我已经攒够了一百万诸天币，够购买一张金色刮刮乐了。”
　　唐仁表情肃然，朝着傅泽深深鞠躬。
　　“好的，如你所愿。”
　　傅泽直接划走了唐仁的百万诸天币，获得了对应的交易点，心里很爽。
　　同时也一挥衣袖，一道光芒闪过后，唐仁手里已经出现了一张金色的刮刮乐。
　　金卡！
　　这就是传说中的金卡啊。
　　唐仁死死握着手里的刮刮乐，目光灼灼。
　　这是自己妻子复活的希望啊！
　　与此同时。
　　各个位面世界的刮卡者们的会员徽章上，都自动弹出来一条官方公告。
　　【唐仁（原名封于修）同志购买金卡一张！恭喜他，在走向更高的路上，迈出重要一步。】
　　没错！
　　这是傅泽新搞出来的花样——全服通告。
　　就像前世那些狗策划弄出来的氪金游戏，只要你消费高到一个数值，就会全服通告。凸显你的土豪地位。
　　甚至再牛逼一点，某途游戏还会在主城里给你竖个雕像！
　　当然，傅泽肯定不会这么搞。但全服通告一下，还是可以的。主要目的，是激发这些韭菜们的氪金动力。
　　看着别人都这么牛逼了，自己是不是该努力了呢？
　　在咸鱼的时候，想想今日份的刮卡钱，都攒下来了么？
　　不氪金，怎么能变强呢！
　　不得不说，这一招还是有效的……
　　【旧魔都位面世界】
　　霍元甲、黄飞鸿等人正在和江南各省的总督们，商量以江南地区为试点，逐步废除各列强国特权的议案。然后，再推及全国。
　　突然！
　　叮的一声，会员徽章响起提示音——这显然是官方信息推送的声音。
　　霍元甲微微一怔。
　　在座跟他一起来商谈的黄飞鸿、许文强他们也都是一怔。
　　至于那些总督、大佬们，肯定是听不见这个声音的。
　　“好了，会议暂停一下。我们有点事儿。”
　　霍元甲霸气地挥挥手，和黄飞鸿他们直接离席到旁边的贵宾室内关起门来休息了。留下一屋子江南各省大佬们面面相觑。
　　当然，他们也不敢说啥。
　　毕竟，在开会之前，霍元甲等人已经展示过武力了……
　　一群刮卡者到了屋里，感觉都掏出会员徽章一看！
　　“又有人刮金卡了？啊，是唐仁那家伙啊！”
　　丁力惊呼起来。
　　脸上显出羡慕的表情。
　　要知道，他算是起步极早的刮卡者了。魔都五巨头中，仅次于霍元甲。但现在，也只是一个银卡大圆满层次。
　　许文强则是笑道：“阿力不必介怀，咱们也已经快存满了三百万诸天币了。到时候，咱们仨一起刮。相信，霍师傅和黄师傅他们，也差不多了吧。”
　　是的！
　　霍元甲从从虚拟屏幕上抬起头，点头微笑。
　　对于唐仁刮金卡这事儿，他是有些惊讶，但并不算特别羡慕。但，无论如何也想继续刮啊……
　　尤其是，他还是有点儿小心思的。
　　“我现在是傅先生麾下诸天世界中暂时的最强者，这个地位，想要保住很难啊。毕竟我们世界的起点不算高。像林九兄弟他们的世界，本身就存在法术神通，起点就高一些。而且，除了我自己的实力，还要确保我们旧魔都世界也得是保持领先地位。”
　　霍元甲也是心中转过许多念头。
　　便建议到：“本来还觉得，咱们世界的优势一直很大。如此看来，我们也应该加快步伐了！不能因为我们起步早，而且夺得了第一届诸天跨界战的胜利，就懈怠了啊。”
　　众人都用力点头！
　　心里再次燃起了更加强烈的氪金渴望。
　　其实说实话，他们也是有点儿过于紧张了。
　　毕竟旧魔都位面世界，不但起步早，而且由于他们已经走上台面、利用自身力量开始进行世界的整合，获取诸天币的速度是远超其他位面……
　　至少，在没有一些本身级别很高的世界加入之前，会领先比较长一段时间了。
　　【港综位面世界】
　　雷洛和陈浩南两人正在击剑。
　　他们纠缠在一起，浑身大汗淋漓，口中也发出低沉的吼声！
　　这是因为两人召唤了刮卡者擂台，然后真气都已经消耗完毕，只能贴身肉搏了……
　　擂台下，双方的小弟都无聊地打起了哈欠。
　　陈浩南这边，山鸡、包皮、大天二等人已经搓起了麻将。
　　雷洛这边，陈家驹、周星星两人在划拳。
　　“给我认输吧！你这个扑街古惑仔。”
　　雷洛大吼一声，把陈浩南压在了自己的下面。
　　啊！
　　陈浩南大叫一声，拼命挣扎，终于把雷洛一脚踢开。
　　“呼哧，呼哧……小样儿，还锁我喉？”
　　陈浩南不屑地嘲讽。
　　擂台上方浮现出【平局】两个发光大字——这已经是两人第127次平局了。
　　【叮！】
　　在场之人的会员徽章，都响起提示音。
　　陈家驹速度最快，直接从裤兜里掏出来一看。
　　“我草！唐仁刮金卡了？”
　　刚刚大战一场，都被彼此榨干了的雷洛和陈浩南，也挣扎着赶紧掏出他们的会员徽章看到了这条全服推送公告。
　　羡慕无比啊！
　　此外，九叔世界，侏罗纪公园世界，倚天屠龙记位面世界……所有的刮卡者都收到了这条全服推送。
　　一时之间，众人都燃起了更强烈的氪金之魂！
　　氪金人，氪金魂，一天不氪不是人！
　　……
　　……
　　当然，其余各个位面世界刮卡者们的惊叹和羡慕之意，唐仁此时并不知晓。
　　他只是低头看着手里的金色刮刮乐，又有些患得患失起来。
　　“不知道，我能不能第一张金卡就刮出复活奖品啊……”
　　毕竟之前，唯一的一张已知的金卡，就是霍元甲霍师傅刮的——这是【刮卡者论坛】里人尽皆知的事儿。刮出的，乃是一个名为【盖亚能量炮】的强大技能。
　　可自己不想要强力技能或者武器，自己只想要一个能复活妻子的奖品……
　　“老唐，别紧张。放轻松。傅先生说了，虽然刮刮乐里面的奖品是随机的。但，若是你有极其强烈的心愿，那么实现心愿的力量会让奖品概率朝着那方向偏移。”
　　冷锋拍着他的肩膀，柔声安慰道。
　　嗯！
　　唐仁用力点头，然后深吸一口气，用微微发颤的手指头刮开了奖品涂层。
　　Duang！！！
　　一阵炫目的金色光芒亮起，仿佛将这里变成了一片璀璨的金色海洋。
　　四周仙音袅袅，缥缈空灵。
　　紧接着，这所有的金光、仙音瞬间朝着某个方向收缩而去，然后凝聚成一件具体的实物。散发着淡淡的金光，在唐仁面前缓缓起伏着。
　　【获得复活卡一张】
　　复活卡！
　　真的是……能复活逝去之人的奖品吗？
　　唐仁看到这个名字，心跳骤然加速，心脏都快要跳出嗓子眼来了！
　　傅泽看到这一幕，也是微笑着点点头，说到。
　　“恭喜你啊老唐，运气不错。真的一次就刮出了复活奖品。复活卡，你握在手里，心中默念你希望复活之人的名字和你的关系。就能够将其直接复活过来。”
　　太好了！
　　唐仁看着眼前的复活卡，简直激动到了极点。
　　“多谢傅先生，多谢傅先生，多谢傅先生……”
　　在这一刻，他似乎失去了已经掌握很久且非常熟稔的【骚话能力】了。变得不善言谈，只是一个劲儿的感谢傅泽。
　　旁边冷锋用力地擂了他一拳：“恭喜啊老唐。不过你先别着急复活阿雪，等回到研究所里再复活。不然到时候，她自己也不知道怎么回事，再把研究所的人给吓着了。”
　　哦哦，对对对……
　　听冷锋这么一提醒，唐仁才反应过来。
　　不然他本来都打算立刻拿着那张【复活卡】直接许愿复活自己妻子沈雪了。
　　傅泽也清楚唐仁对他妻子的感情，笑着道：“交易完毕，没事的话我也先离开了。我也乐得看你们的人生变得更好。便算送你一个小奖励吧。”
　　说着，傅泽一挥手。
　　唰！
　　唐仁和冷锋还没有反应过来，已经被瞬间送到了万里之外的华国国内。就出现在保存沈雪躯体的秘密研究所门外的小树林里。
　　“傅先生，果真仁慈啊！知道你的心情，直接送我们回来。不然就算立刻申请私人飞机来接，最快起码也要一天的时间。”
　　冷锋感慨道。
　　唐仁则是直接朝着刚才傅泽在的方向，跪在地上，用力砰砰砰磕了三个头。
　　现代社会，磕头这种“大礼”已经很少了。
　　所以平时不管再怎么舔傅泽，也不太会有现代位面的刮卡者用下跪磕头这种方式表达谢意或者拍马屁……
　　但此时此刻，唐仁的真的感动了。
　　傅先生，不但彻底改变了自己原本悲剧的命运。还让自己深爱的妻子复活，甚至直接免去了奔波回国之苦。减去了一天路途的激动难捺。
　　还在刚才万里之外异国海边站着的傅泽，当然也清楚知道唐仁的感激，自言自语地嘀咕了一声。
　　“感谢我的话，那以后就更加努力的氪金吧！氪金一时爽，一直氪金一直爽的道理，相信你们都懂。嘿嘿嘿。”
　　他笑眯眯地一转身，直接从海边消失不见。
　　都没人看了，就不用搞那些花里胡哨的特效了！
　　装逼，那得有人看才舒服啊。
　　……
　　唐仁和冷锋，从小树林里一起走了出来。
　　走到秘密研究所的门口。
　　然后在一处石壁上轻轻按了一下，石头竟然朝两侧裂开，露出一个凹槽里的小屏幕来。下面还有九格的金属密码键盘。
　　唐仁滴滴滴地按了几下，便让他确认指纹和瞳孔。
　　确认之后，在轰隆隆的声响中，厚重的特制合金大门自动朝两侧打开。
　　呼！
　　唐仁深吸一口气，调整自己的情绪。
　　冷锋则是拍拍他的肩膀：“走吧，进去。这地方不是每次执行完任务都会来的么？轻车熟路了。”
　　确实，每次回国，唐仁都会来这里和沈雪单独待一会儿。只有这样，他才会觉得心里温暖，对未来更加充满希望！
　　此外，这也有实际上的好处……
　　因为这样，会让上面更加信任他，觉得他还有牵挂。而同时，唐仁也要确定，上面是在真正用心帮他好好保护妻子的躯体。
　　进入这秘密研究基地后，就看到很多穿着白大褂的人来来回回。大声讨论着各种问题，显然都非常的忙碌。
　　作为五大顶尖秘密科研机构之一，这里的研究员都是赫赫有名的科学家！
　　可当唐仁和冷锋一进来，这些科学狂人们全都停下了手里的活儿。
　　同时扭过头来，直勾勾地盯着他俩。
　　眼睛几乎要放出绿光来，简直像是饿极了的狼！
　　迅速地围拢了过来。
　　啊这……又来啊？
　　冷锋都无语了。
　　没错！
　　他们这个世界，在傅泽降临之前，本身是一个没有超凡力量的普通位面世界。哪怕科学家做一些秘密研究，也基本是追求高新科技或者生物基因方面的，突破很小。
　　但自从封于修化名唐仁出现之后，让这些科研狂人狂喜！
　　超能力，竟然是真的？
　　呃……在科学家眼里嘛，唐仁拥有的这些当然是超能力了。
　　只不过，他早就和上面有言在先，自己可以为国家卖命，但可不愿意被那些科学家当成小白鼠研究。
　　上面自然也是同意了的……
　　以至于，这些科研人员对他是只能看不能碰，每次看到唐仁都宛如*火焚身一样。眼睛直勾勾的冒绿光！
　　后来从冷锋成为刮卡者之后，就更是如此了。
　　每次陪他来这儿看沈雪，都被这些科研狂人们用“不怀好意”的目光疯狂围观。
　　哪怕明知道，自己一根手指头就能轻松把这些手无缚鸡之力的科学家们干掉，但被这么盯着看还是心头直发毛！
　　最后还是唐仁拗不过，答应给他们小一块肉和两百毫升血去研究一下。
　　当然，不会有任何结果！
　　系统通过刮刮乐给予的能力，是超脱于一切之上的。这样一个普通位面的科技手段，肯定是半毛钱都研究不出来啥的。
　　最后只能放弃。
　　但这并不妨碍，每次虎狼二人组来这，都被这些家伙当成大熊猫一样疯狂围观。
　　一个戴着比啤酒瓶底还厚的眼镜的年轻人凑过来，用一种渴望的语气说到。
　　“唐长官，能不能，再给我一滴啊！我要，我还想要。”
　　唐仁：……
　　“没有了没有了！一滴都没有了。”
　　他摆摆手，赶紧牵着冷锋的手一起挤出了这些科研狂人的包围。
　　遇到迎面走来的研究所长——余杭。
　　“老余，赶紧管好你的这些下属。那模样，简直想把我和老唐吃干抹净了。”
　　冷锋一边抱怨着，一边让余杭带他俩去存放沈雪身躯的房间。
　　余杭笑眯眯地捶了一下他健硕的胸肌。
　　“别说他们了，我也想啊。”
　　冷锋：……
　　唐仁：……
　　很快，到了放沈雪的房间门前。
　　老规矩，唐仁独自进去。
　　余杭感慨：“老唐真是痴情啊。可惜，人死不能复生。他的妻子能够保持现在这种状态，已经是非常不容易了。估计是你们用了什么超凡能力，才保存下来的吧？”
　　嘿嘿嘿。
　　冷锋朝他咧嘴一笑：“老余，你就别想从我这儿套话了。我们好好为国做事就行，别的别想那么多。”
　　“嗯，倒也是。”
　　余杭笑着点了点头。
　　他知道，其实上面有几次，还真的是想强行研究一下他俩。
　　只是因为有不同的看法，一直在讨论。
　　但，自从有一次唐仁主动提出，战力检测。然后，他和冷锋两人，在山地模拟实战演练中，碾压了一支全副武装的五千人队伍后。
　　想用强的事儿，上面就直接偃旗息鼓了。
　　据说某位一直想用强的鹰派大佬，拿着演习总结报告的时候手都在抖，把茶杯都给打翻了……
　　毕竟那次除了全副武装的五千人，还有坦克、装甲车、武直等重型热武器。结果，还是“全员覆没”了！
　　再加上，确实那次唐仁他俩提供的肌肉和血液也没研究出个啥来，也就真的断了这心思。让他俩能好好执行任务就够了。
　　“对了老余，待会儿不管你看到什么，都希望你保持淡定啊。不要吱哇乱叫的啊。”
　　哈哈！
　　余杭笑道：“见识了你们虎狼二人组的超凡力量，还有什么是会让我惊讶的呢？哪怕你们说明天要打进花旗国的白色大房子里面去，我都觉得还好吧。”
　　“就就好。”
　　冷锋耸耸肩，不置可否。
　　……
　　房间内。
　　唐仁站在沈雪的床前。
　　这的一张柔软的天鹅绒大床，沈雪安静地躺在上面。脸色红润，皮肤也有温度，就像是睡着了一样。
　　因为她是用刮出来的法术【红颜长存】来保持的，所以不需要任何仪器维持，放在这里就行。
　　“阿雪，我终于凑够了百万诸天币，买了一张金卡。竟然真的刮出了复活奖励。我们，终于可以重逢了。”
　　唐仁说着，眼中流下泪来。
　　然后，他拿出【复活卡】，心中默念沈雪的名字和自己的关系……
　　唰！
　　【复活卡】脱手而出，悬浮在沈雪的身躯上方三尺处。
　　然后飞快转动，变成一个柔和的白色光团。缓缓下落，在靠近时又散开来，像是一层“光膜”将她包裹在其中。
　　唐仁像是雕相般一动不动，死死盯着眼前的景象，眼睛都不敢眨一下。生怕错过什么。
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　三秒钟之后！
　　沈雪的眼皮动了动，放在两侧的手也动了。
　　接着，她睁开了眼睛。
　　眼神迷茫而疑惑。
　　还抬起手揉了揉头发。
　　看上去，就像是睡了一个长长的懒觉……
　　唐仁懵了。
　　当愿望终于实现时，他楞在原地一动不动。
　　而沈雪则是翻了个身，就看到自己的丈夫站在面前。
　　“咦？阿修，你怎么哭了。这是……什么地方啊？我怎么感觉自己好像睡了很久。嗯，我感觉身体好像不痛了。我的病……这究竟怎么回事？”
　　她死之前是癌症晚期，显然是在剧烈的痛苦之中辞世的。
　　所以记忆还留在那一刻。
　　唐仁终于反应过来，直接冲到床前，紧紧抱住了沈雪。
　　哭得泣不成声！
　　此时此刻，他不在是曾经狠辣的武痴封于修，也不再是骚话满嘴的战虎唐仁。只是沈雪的丈夫而已。

第179章 张三丰刮卡！
　　沈雪的记忆是中断在自己病痛到极点之后，就直接陷入黑暗，再醒来记忆接上就是此时此刻。
　　怎么形容呢？
　　就像是一个人喝醉酒，喝断片了，然后再醒过来一样。
　　晕乎乎的，不明所以。
　　因此她抱着痛哭流涕的唐仁，只是下意识地轻拍他的后背，安慰着自己心爱的丈夫。
　　“好了阿修，别哭了。你之前再伤心，也不会这样落泪的。你是梦想是成为天下第一，天下第一可不该这么哭。我总觉得，你怪怪的。但，还挺舒服的。”
　　沈雪半开玩笑半认真地说着。
　　确实！
　　眼前的丈夫，气质和以前似乎有点不太一样了……
　　她是不知道，在自己死去的这几年里，唐仁——也就封于修变成了什么样狠辣暴戾的性格。又是如何运气爆棚，化身欧皇，遇到傅泽从黑暗中重新走向了光明。
　　而且，变得比之前还要阳光开朗很多了！
　　唐仁好不容易，才控制住激动的心情，用手背擦了擦眼泪。望着沈雪憨憨地傻笑道：“阿雪，此事你且听我从头道来……”
　　他这一说，便说了足足两个多小时！
　　期间听得沈雪是不断惊讶捂嘴，一双美目异彩连连，脸色表情也是变化不定。
　　终于，唐仁差不多讲完了。
　　“……就在刚才，老冷借了五十万诸天币给我，我凑齐百万。问至高无上的伟大傅先生购买了一张金卡，刮出了复活奖品。终于，让阿雪你复活了。”
　　原来如此！
　　沈雪明白了所有的前因后果。
　　本来以为只是自己痛晕过去睡了一觉醒来，原来竟是已经死去一番。过去了好几年时间了。
　　“那，我现在还能叫你阿修吗？总觉得，唐仁不如封于修好听呢。”
　　唐仁一愣，然后哈哈大笑。
　　他没想到，妻子最先纠结的居然是这件事。
　　他将沈雪搂进怀里：“想怎么叫就怎么叫呗。”
　　“那我还是叫你阿仁吧。毕竟你现在所有的信息资料上，都叫唐仁。封于修这个名字，就当是和我一起死去了吧。反正，之前也过得挺苦的。”
　　沈雪倒也想的开。
　　虽然才醒来……哦不对，是复活过来没多久。但她已经感觉得到，心爱的丈夫是真的不一样了。
　　之前的封于修，哪怕她没死的时候，沈雪也能感觉到他内心的苦痛。只是因为自己活着，还能给他一丝温暖和慰藉。
　　而现在的唐仁，则是真的对人生充满了希望！过得积极向上。也更让她喜欢。
　　那可不？
　　不积极向上，怎么努力赚诸天币氪金啊？
　　对夫妻俩来说，都算是一种“重生”了吧！
　　……
　　房间外面。
　　余杭和冷锋等了很长时间。
　　也不见唐仁出来。
　　余杭的头上终于还是缓缓冒出一个问号。
　　“老冷，今天老唐他怎么回事？都进去两个多小时了还没出来。这不太对劲儿啊！”
　　他作为这个秘密研究所的所长，也是国际知名的大科学家。倒不像是一般科学狂人那么弱不禁风的，而是个头脑发达、肌肉也发达的大佬。
　　但这硬生生站了两个多小时，也觉得有点腿软。
　　冷锋当然猜测到了怎么回事——八成是夫妻重逢，太过激动，光顾着说悄悄话忽略了时间。
　　更何况，想必沈雪复活，肯定有很多问题。估计老唐需要花时间给她解释。
　　他笑道：“老余你若是有事的话，就去忙吧。我在这儿等着老唐出来就行。反正……”
　　话没说完，面前的门开了。
　　唐仁牵着沈雪的手，有说有笑地走了出来。
　　余杭：？？？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　啊这！
　　踏马的啥情况？我是站太久累懵了，出现幻觉了么！
　　他使劲儿地揉眼睛。
　　但把一双眼睛都给揉得通红，就跟兔子似的。然而，幻觉还是没有消失。
　　唐仁还是牵着沈雪的手，站在了自己和冷锋的面前。
　　“哈哈！恭喜老唐了，你们夫妻，终于重逢再聚。全新的人生，要好好珍惜啊。”
　　唐仁憨憨地挠头笑着。
　　而沈雪已经听说，是眼前这位绰号“战狼”的冷锋慷慨解囊，几乎可谓对自己丈夫倾囊相授！才让他能够提前很长时间去像那位传说中至高无上、贵为仙帝的“傅先生”购买金卡，刮出复活奖励。
　　“多谢冷大哥。”
　　沈雪温柔地说到。
　　冷锋开怀大笑：“弟妹不必多礼。”
　　然后朝着唐仁挤眉弄眼：“老唐，你不是一直想当大哥么？看样子，这下子我是大哥了啊。这可是弟妹先叫我大哥的啊、”
　　啊？
　　沈雪下意识捂嘴，有些抱歉。
　　唐仁则笑道：“好吧好吧，那就让你当兄，我当弟就是了。”
　　咦？
　　这时候，他才发现旁边的余杭一动不动，红着眼睛跟个雕像一样。
　　“老余，你咋了？”
　　唐仁伸手在余杭面前晃了晃。
　　唰！
　　余杭如梦初醒，猛地一把抓住了他的手。嘴唇都在发颤，声音都在颤抖：“老唐……你，你让你老婆复活了？这，这是……某种匪夷所思的黑科技吗？不，这简直是神迹啊。你成神了？”
　　哈哈哈！
　　唐仁笑眯眯地拍着余杭的肩膀：“老余啊，你一个大科学家，说什么神啊仙啊的。这不科学。反正，这事儿你就别琢磨了。这一年多时间，多谢你了啊。以后有什么需要帮忙的，跟我和老冷说一声就行。”
　　余杭听了，心头一喜。
　　这意思很显然，是在说私下的交情了！
　　因为实际上，帮忙保管沈雪的躯体，是上面的命令。属于公务。
　　但自己做的好，唐仁很感激，相当于是许诺了一个私人的交情！
　　能够徒手正面硬刚五千现代化军队的人，这样的人情，那是什么好处？
　　“好了，那我和老冷先走了。关于阿雪的事，我自己会写一份报告跟上面说明。你估计也得写报告。我琢磨着，让阿雪到研究所或者军方任一份职务。这样，继续保持我们和上面的信任牵绊关系。”
　　唐仁说完，笑着拍了拍余杭的肩膀，牵着沈雪的手，和冷锋一起往这秘密研究所的出口走去。
　　“等……”
　　余杭还想说点儿什么，一转身，已经只看到他们的背影了！
　　消失不见。
　　……
　　虚空空间混沌圣城的城主府中。
　　傅泽看到这一幕，也是唏嘘感慨。挺为唐仁高兴的。
　　“希望他有了幸福的家庭之后，能够更加努力，做一颗积极向上的好韭菜！毕竟，沈雪看起来就温婉柔弱的样子，也是需要刮卡变强的吗。有了家室的男人，更会努力的。”
　　傅泽想起前世那些打工人，越是有家有室，越是拼命。
　　当然，他可比前世那些喊着福报的资本家要厚道多了！
　　看完了唐仁复活沈雪这段剧情，傅泽又玩了几把游戏。然后直接现身去史蒂夫周的【唐朝大饭店】吃了顿霸王餐——不但没收钱，史蒂夫周还激动得不行，和莫小蔚一同下厨，夫妻俩共同烹调了一大桌美味佳肴给他。
　　吃饱喝足，傅泽便又去了新开垦的第六块菜地——《倚天屠龙记》位面世界。
　　毕竟，那里应该还有许多系统判定为可以成为刮卡者的人，还可以边玩便收割一大波！
　　……
　　武当山，后山偏殿。
　　有阵阵炊烟和浓郁的肉香味飘起。
　　若是以往，出现这种情况，绝对会让所有武当派弟子大惊失色！
　　武当派后山，这可是核心区域，怎么能有烟雾呢？很容易失火啊。
　　但自从张无忌住到后山，总会有这样的情况出现……刚开始武当弟子很疑惑，后来也就习惯了。
　　因为，肯定是这熊孩子在院子里搞烧烤了！
　　张无忌是【干饭人】的事儿，别说武当弟子，全武林都知道了。
　　毕竟，当时五大门派逼宫武当，张翠山一刀败敌之后，张无忌就是端着饭碗边吃边走进来的。
　　当然，放下饭碗之后，他就施展出了【天意四象决】——把在场所有人都给吓住了。
　　正是因为如此，武当弟子都知道张真人这位徒孙虽然只有十岁，但武功真的通天彻地，自然干啥都不好阻止。
　　再加上，张翠山成了武林盟主，事情多的一比！
　　和殷素素带着其余武当六侠，天天忙。
　　张三丰老怀大慰，完全不用再担心武当派的未来，遂天天和张无忌混在一起。
　　这相差整整九十岁的一老一少，倒是玩的很开心。
　　比如现在……
　　“太师父，你蹲在下面吹得用力一些啊。你吹得这么轻，我在上面没有感觉啊。”
　　“哦哦，好的。那我用力吹！”
　　呼呼呼……
　　张三丰蹲在地上，鼓起腮帮子，朝着烧烤炉子下面吹气——想让新加进去的木炭燃烧得更剧烈一些。
　　而张无忌则是站在烧烤炉前，不断的翻转着铁制烤架上的各种大肉串。
　　有牛里脊、鸡腿肉、猪五花、羊排等等。
　　不同种类的烤肉都发出滋滋滋的声响，一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑落，带起阵阵让人食指大动的浓郁香气。
　　肉串色泽焦黄油亮，鲜香扑鼻。
　　张三丰闻着都快流口水了。
　　“无忌啊，还没好吗？”
　　“好了太师父，可以吃了！”
　　张三丰赶紧站了起来，从张无忌手里接过烤羊排，一边吸气一边吃着。
　　羊肉入口，不腻不膻，美味无比。嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来……
　　“好吃，真好吃！没想到无忌你这烤肉的工夫，这么厉害。”
　　张三丰吃的很开心，满嘴都是油。
　　或许是因为心中再无负担，又得到了喜欢了近百年的郭襄女侠的贴身佩剑，他最近心情极好。完全不在压抑自己，天天脸上都是笑容，吃什么都觉得可口。
　　就像是回到了年轻的时候，有点儿放飞自我了！
　　本来，从张三丰的一些言论里，也能看出年轻时绝对不是什么善茬。
　　不然，你以为武当派和少林齐名、武林泰山北斗的江湖地位，是靠着张真人笑眯眯地和人论道轮出来的么？
　　江湖事，终究还是要靠拳头的！
　　张无忌被太师父夸赞，自然也高兴。
　　也一边吃着烤羊排，一边道：“太师父，我之前被那两个自称玄冥二老的家伙抓走了么，还遇到了我的好朋友赵敏。后来我到处溜达，去了一趟西北，那些人做烧烤很厉害。我就和他们友好交流了一番，学了点儿烧烤技术。”
　　张三丰微微一笑：“怎么个交流法？”
　　他可是知道，西北民风彪悍不说，还多是军镇。这傻孩子不会是闯入到元廷的一些军镇中去了吧？
　　张无忌吃了一口羊肉，嘟嘟囔囔地说：“开始他们还想杀我呢。我就和他们讲道理啊。我一边讲道理，还一边使用风神怒毁了一座小山。他们立刻就听了我的道理，就对我态度特别好了。”
　　张三丰：……
　　他心中暗道：“无忌很有我年轻时的风范啊！不愧是我最喜欢的老五翠山的娃啊。翠山略显迂腐，有了素素中和一下，无忌孩儿很对我胃口。”
　　张无忌又道：“除了去西北学了点儿烤肉的技术，我还在刮卡者论坛里听一个叫【食神】的大哥说过烤肉的技巧。他说在他们那，这个叫抠比比……哦不对，是逼逼抠。”
　　张三丰：？？？
　　啥！
　　这，这不像是小孩子该了解的东西啊！
　　顿时，对张无忌口中这【刮卡者论坛】印象有点儿不是很好。但也觉得奇怪，按理说，这是仙人弄的交流之所，怎么会有这些羞耻的东西呢？
　　芜湖！
　　奈何张无忌不太懂英文，不知道那是BBQ是英文Barbecue（户外烤肉）的缩写，只听了个音节。
　　所以说出来，让张三丰误会了。
　　说到这，张无忌又激动起来。
　　“我可喜欢刮卡者论坛了！里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢那儿的。我本来想去那传说中的混沌圣城看看，但爹娘都很忙，想等他们处理完武林各大门派的统一规矩再一起去。”
　　混沌圣城嘛……
　　张三丰眼中也不由露出向往。
　　听无忌说，那是整个仙界的至高之处！是那至高无上的神灵——【傅先生】居住之地！
　　就在这时，突然。
　　四周瞬间就起了浓郁的云雾，不但笼罩了他俩烧烤的院子，甚至好像整个天地都笼罩在白色云雾里。
　　速度太快了，就是一刹那，以至于张三丰和张无忌都没反应过来。
　　下一个刹那，云雾突然朝两侧分开。
　　一条金光大道，从天空中垂落而下，在云雾的衬托下充满了无比的尊贵和浩瀚气息。
　　一个英俊得不可思议的青衫青年，从空中顺着金光大道而下。
　　张无忌见了，顿时激动大喊：“傅先生！是傅先生来了！傅先生比上次见面的时候更英俊了，天啊。是所有神仙都这么英俊，还是只要傅先生独一无二呢？”
　　傅泽听了，都有点儿懵。
　　啊这！
　　十岁的娃，这么会拍马屁？
　　这难道就是传说中的……天赋异禀啊！
　　张三丰这时候才如梦初醒。
　　“这难道就是那赐予了仙界刮刮乐给翠山夫妇和无忌的神仙？甚至可能是仙界之帝！真正的至高无上，无所不能。这么说的话，那我武当派供奉的真武大帝……不知是否也真的存在呢？”
　　实际上一向不信仙神的张三丰，心里涌起了这个古怪的念头。
　　而行动上，也不怠慢，赶紧朝着傅泽深深鞠躬行礼。
　　“武当派，张三丰，拜见仙人！仙人降临，武当派蓬荜生辉。老道也是三生有幸。”
　　傅泽心里浮现出一个问号。
　　没想到张三丰也这么会说话啊！
　　满意，他很满意。
　　傅泽落地，先是朝张无忌点点头，然后看向张三丰：“张真人不必客气，叫我傅先生即可。”
　　张三丰一听，顿时连连摆手：“傅先生叫我君宝就好！”
　　开玩笑！
　　在仙帝面前，怎么敢以“真人”自居呢？
　　“也好，君宝这名字，很不错。”
　　张无忌虽然是个熊孩子，但其实相当聪明。他已经猜到了什么，激动地道：“傅先生，你亲自前来，是不是因为……太师父也能刮卡啊？”
　　没错！
　　傅泽笑着rua了rua张无忌的熊孩子头，毛茸茸的，手感特别像自己前世养的那只二哈。真是怀念啊。
　　“君宝啊，你也获得了在我这儿购买刮刮乐的资格。其实，就算不刮卡，你已经相当于是蓝卡大圆满的强者了。说实话，我挺佩服你的。”
　　张三丰一听，连仙帝都说佩服自己。
　　那种爽感，简直前所未有！
　　普通江湖人士夸他，完全无关。一流高手夸他，有点儿舒服。顶尖高手夸他，张三丰心情会很好，或许笑上两声。
　　但，现在可是神仙都在说佩服！
　　张三丰虽然极力想要掩饰内心的愉悦，但怎么都控制不住嘴巴都快咧到耳根了。
　　真不是老宗师失了态，实在是对方的夸赞让自己太激动了。
　　而且，他十几岁在少林寺练武，距今修炼八十余载。武功已经达到了古往今来的巅峰之境，许久不得突破……
　　这些年，张三丰无论如何闭关修炼，增加的都只是招式和武学上的技巧。在最根本的境界和内力上，无法再进一步了。
　　现在仙人当面，不知道除了花无忌说的那什么【诸天币】购买刮刮乐之外，还能不能问一下这个问题所在？
　　傅泽似乎一眼就看穿了张三丰的心思，微笑着道：“君宝，你可知道，诸天万界、浩瀚宇宙。存在着无穷多的世界。每个世界本身的等级和品阶，都是不一样的，有高有低。而世界本身的等级品阶，决定着在没有外力作用下，世界的生灵能达到的力量极限。”
　　张三丰和张无忌都认真的听着，眼睛里都是无边无际的敬畏！
　　开玩笑，听着诸天仙帝亲口讲述这些宏大之事，本身就是一种荣耀。可惜没有水，不然张三丰都想先洗洗耳朵再听了。
　　“所以君宝啊，你现在的境界实力，已经达到了你们这个世界的极限。也就是说，在没有外力的情况下，此界所能诞生的最强大个体也就是你这样的了！因此你自然没法再进一步。”
　　哇！
　　张无忌顿时开始啪啪啪……地鼓掌叫好：“太师父好厉害。”
　　其实，张三丰自己早有猜测和预感，现在听傅泽亲口说出，也有些感慨。
　　当年那个少林寺的小沙弥，那个跟在郭襄女侠身后害羞的小少年……已经成为了这片天地的最强！
　　“郭襄女侠，如果你能知道，那该多好？”
　　张三丰心里默默想着。
　　这就像是曾经普通的少年，为了女神努力奋斗，最后走上人生巅峰一样。当然希望女神能看到，可惜……郭襄看不到了。
　　“好了，君宝。还是了解一下刮刮乐的信息吧。虽然想必小翠和小忌忌肯定跟你说了很多。”
　　傅泽说着，便打入一道神念进入张三丰脑海，让他知道了关于刮刮乐的一切。
　　“傅先生，那老道……哦不对不要对，是小道我有多少诸天币呢？能买多少刮刮乐呢？”
　　张三丰也是说惯了“老道”——毕竟没有人比他更能活，所以口误了。
　　但傅泽也不以为忤，笑着说到：“好，让我看看，你有多少诸天币吧。”
　　他看向张三丰的头顶……

第180章 光暗神祇和真武道统
　　“五十一万诸天币！”
　　不得不说，连傅泽自己看到时，都有些吃惊。
　　这算是他迄今为止，见过初始诸天币最多的人了。相当于是在野生环境下，成长最为茁壮的韭菜！
　　而且，由于张三丰虽然坐拥武当派，但并没有用门派资产换钱的想法。这五十一万诸天币，实际上是相当于之前的【点数】。
　　竟然比张翠山这个天意眷顾者和张无忌这个位面之子还要多！
　　傅泽又仔细看了下系统给出的分析，原来张三丰之所以有这么多的诸天币，是因为其中包含三十万的额外奖励。
　　原来，在系统的初始诸天币判定中，一个影视角色若是达到自身所处位面世界的极限，那么会根据世界本身的等级品阶，而额外获得一定数量的诸天币【极限奖励】！
　　张三丰这五十一万诸天币里，就有三十万是他的极限奖励。
　　但除此之外，依然也有二十一万，也算是非常多了……
　　这是因为，张三丰是《倚天屠龙记》世界的上一代位面之子！
　　总之，当傅泽说出了他的诸天币数量时，张三丰还好，张无忌激动得跟二哈似的蹦了起来。
　　“我草太师父！太师父果然厉害。”
　　张三丰：
　　啪！
　　傅泽的手轻轻打了张无忌的脑袋一下，笑道：“别跟论坛里的那帮人学得说话带这种感叹词。”
　　然后看向张三丰：“君宝，你现在拥有的诸天币，最佳组合可以购买十张白卡，十张蓝卡，四张银卡。”
　　“好，那就这样。一切但凭傅先生做主。”
　　看看，不愧是一代宗师、倚天屠龙的极限强者，就是懂事！
　　这么多诸天币，一下子就花掉了，眼睛都不眨一下。
　　一波收割了大量交易点的傅泽，心里喜笑颜开。
　　挥衣袖的动作都更帅气了！
　　张三丰看着手中凭空出现的二十四张刮刮乐，更是感慨仙法的玄妙神奇。
　　“君宝，刮吧。”
　　傅泽脸上带着温和的笑容。
　　“是，傅先生！”
　　张三丰开始刮卡……
　　【获得治愈之泉】
　　一个玻璃小瓶，悬浮在张三丰面前。
　　他握在手中，能感觉到一种冰凉的触感，和其中散发的神秘气息。
　　“这！就是之前用来治好岱岩的仙药吗？”
　　傅泽还没说话，张无忌就急吼吼的插嘴：“是的太师父，就是这个。不过这个是半绑定刮出来的人的，若是要给别人使用，效果就会差很多。”
　　原来如此！
　　张三丰看着治愈之泉，眼中也是放出异彩。然后收了起来。
　　张无忌好奇道：“太师父，你不喝吗？”
　　呵呵……张三丰笑道：“我修行太极之功，圆满无漏。从十年前彻底武功大成开始，所有曾经留下的病痛和旧疾，都已经慢慢痊愈。现在应该没有任何需要治愈的地方了。所以这仙药先留着，哪怕给别人效果会大幅度下降，也好过浪费。”
　　没错！
　　傅泽也微笑道：“君宝的实力，在此界已经封顶。作为一个凡人的躯体来说，已经圆满无暇。这治愈之泉并非让人增强，而是修复伤患隐疾，回归完美健康状态。可若本身就属于凡人的完美健康状态，也就无用了。”
　　嘶！
　　张无忌倒吸一口凉气。
　　他没想到，太师父竟然恐怖如斯啊。
　　脱口而出道：“难怪我在刮卡者论坛里看有人聊，说年纪大了要多吃腰子。上次我特意烤了几个腰子给太师父，他却说不需要。”
　　张三丰：……
　　傅泽：……
　　这些韭菜们一天天不好好赚钱氪金，都在论坛里聊些什么少儿不宜的话题啊喂！
　　张三丰继续刮。
　　【获得无限电量PS5顶配全套工具】
　　？？？
　　啊这！
　　啥东西？
　　咋还刮出完全不认识的字来了呢！
　　饶是张三丰这等大宗师，看到“PS5”也觉得有点懵。
　　至于傅泽，更懵了！
　　狗系统，竟然能让张三丰刮到PS5啊？
　　面对张三丰疑惑和询问的眼神，他想了想解释到：“这所谓的PS5，是一种娱乐游戏工具。你这是刮出的一整套。所以除了PS5本身，应该还有预装的全部游戏，以及顶级的索尼电视机，还有用不完的电。总之，你自己可以详细阅读奖品说明书吧。”
　　主要是，PS5这种东西，实在是很难几句话给张三丰解释清楚啊！
　　估计自己说的这些，落在他耳朵里，怕是也和天书差不多了吧。
　　果然，听了傅泽的话，张三丰还是表情迷茫。
　　但却点了点头：“多谢傅先生解惑！君宝已经懂了。”
　　傅泽：←_←
　　你懂了个啥啊！明显满脸都是问号啊。
　　当然，他也不会说啥。反正慢慢看。既然成为刮卡者，这些科技位面的事，慢慢的也就都知晓了。
　　继续刮白卡！
　　【获得多功能AR眼镜】——拥有夜视、远视、透视、战斗力数据化分析等多种功能。
　　【获得82年的茅台酒一百箱】
　　【获得技能：八卦搜集术】——能从别人的各种八卦小道消息里，瞬间搜集出有用的信息。
　　……
　　很快，剩下的这些白卡也全部刮完，虽然对张三丰来说没什么大用。但因为有一些科技位面的小玩意儿，倒也让他觉得颇为新奇。
　　心想之后抽空，也可以好好地把玩一番。看看其他世界的奇妙之处。
　　开始刮蓝卡了！
　　张三丰认真了很多。
　　毕竟，虽然傅先生说自己已经是蓝卡大圆满层次的强者。但这也意味着，自己的实力还是蓝卡层次。刮出来的奖品，很多还是有用的！
　　比如无忌那乾坤大挪移，就玄妙厉害得紧。还有翠山媳妇儿的明玉功，绝不比自己的太极拳逊色。
　　若是刮出这样的武功来，也是大有裨益的。
　　张三丰开始刮蓝卡了……
　　【获得御风道衣】——穿上之后，获得飞行能力。最多可不落地持续飞行一个时辰。若主动注入内力，还可根据实际情况加快飞行速度。
　　这个好啊！
　　张三丰露出满意的笑容，觉得自己这手气真不错啊。
　　要知道，在《倚天屠龙记》的世界里，虽然确实存在真正能飞的轻功——而不是霍元甲、黄飞鸿那样的国术世界只是跳得高、跑得快而已。
　　但，哪怕以张三丰的武功，最多也只能一下飞个十几丈高、百多丈远，就需要踩踏一下着力点来重新借力了。
　　哪怕是水面、树叶什么的，但终究需要个着力点。
　　可传说这御风道衣，那就是真正的飞行了啊！能飞一个时辰不落地呢。
　　傅泽也觉得他手气确实很好，毕竟这种装备，在蓝卡里确实属于比较顶尖的了！
　　这时候，张三丰看向手里刮刮乐的表情比刚才要炙热很多了。
　　毕竟为什么大家会热衷刮刮乐？
　　不就是能刮出超乎自己想象的东西嘛！让自己爽。
　　但每个人的爽点不一样……咱们的张真人因为太牛逼了，所以爽点就比较高。能让别人爽的，不一定能让他爽。
　　但这件御风道衣，让他爽了！
　　继续刮。
　　【获得先天功】
　　【获得太玄经】
　　【获得少林七十二绝技】
　　【获得易筋经】
　　【获得洗髓经】
　　张三丰先是一口气刮出了五门绝世武功，分别来自道家和佛门。
　　吸收之后，瞬间就达到了这门武功的巅峰圆满层次。
　　他有些感慨。
　　“唉，想来，我自己本也是出自少林寺。后来游历天下，信奉道门，创立武当派。这少林七十二绝技和两大经书神功，当年在少林寺扫地时也听过。据说自从达摩祖师后，无人能够将其学会。没想到今天，我都离开少林寺这么多年，竟然全都学会了。”
　　傅泽微微一笑，开口到。
　　“其实，就算君宝你没有刮卡。你现在的境界，也已经和你们这个世界当初创立少林寺是达摩祖师一样了。他也是你们这个位面的极限强者，触碰到世界屏障的存在。当然，因为你们这个世界本身等级所限，也是寿元一百三十载而亡。”
　　对傅泽而言，推算一个普通位面的古往今来简直就跟喝水吃饭一样容易！
　　所以随口就把达摩的情况说的一清二楚了。
　　其实张三丰自己也知晓，只是感慨罢了。
　　这五门佛道的顶级武功，最多算是给他锦上添花。
　　“还剩五张蓝卡，君宝你先刮了吧。估计要真正对你有大用、大好处的，还得在最后那四张银卡里面才行。”
　　毕竟，已经蓝卡大圆满实力的他，刮多了也只是锦上添花，增加一些额外的手段和能力吧了。
　　要真正地突破，还是得刮银卡！
　　没想都张三丰犹豫了一下，看着傅泽说到：“傅先生，这些刮刮乐，是一定需要立刻刮完的吗？还是可以先留存起来。之后再刮，或者赠予他人？”
　　“都可以的。不过，若是赠予他人，只能超过一个等级刮卡。也就是说，如果连一张刮刮乐都没刮过的人，是无法刮蓝卡的。但只要刮过哪怕一张白卡，就能刮蓝卡了。”
　　也就是说，在获赠别人的刮刮乐上，其实是有优势的！
　　只不过，若非真正完全信任对方的，谁会赠出这种珍贵仙物？
　　从傅泽处得到了同意，张三丰便收起了剩下的蓝卡。
　　反正对他来说，这个级别的刮刮乐增益已经没有那么大了。他本就是这个层次的强者，又已经刮出了五种佛道神功。那不如先留着，万一以后哪个徒弟用得上呢？
　　那么，现在……就该是刮银卡了！
　　银色刮刮乐里的奖品——无论是功法技能、武器道具，都是超过了《倚天屠龙记》世界本身力量层次的。
　　也是张三丰没有体验过的力量！
　　所以，当他的手抚上第一张银色刮刮乐时。他的眼中，终于第一次出现了和别的韭菜类似的渴望眼神。
　　银色刮刮乐，超脱本身世界的力量啊！
　　张三丰刮开了第一张……
　　Daung！！！
　　绚丽的银光亮起，将整个小院子都笼罩在其中。
　　刮卡的张三丰、旁边围观的张无忌，都觉得眼前一花，什么都看不见了。
　　然后，耳畔响起古怪的声音。
　　是两种混合在一起的声音！
　　其中一种，缥缈空灵，煌煌尊贵。
　　另外一种，高亢嘹亮，充满异域气息。
　　很显然，从这刮卡特效来看，张三丰这第一张银卡的奖品，就非常不错。
　　咦？
　　傅泽也惊了一下，心里暗道：“居然，还有这种奖品？君宝的手气不错，真他娘的是个欧皇啊。呃……想想好像他和徒弟一家子，都特么是欧皇！几个就把这个位面世界的气运占了大半。”
　　确实也没错。
　　从张三丰开始，他自己也曾经的那个时代的“位面之子”。
　　接着是徒弟张翠山，虽然不是位面之子，但也算是有“主角之姿”了。武学天赋惊人，抱得美人归。
　　生了个儿子，继承太师父的头衔，又特么成了这一代位面之子！
　　过分了，真的有点过分了啊这一家子。
　　好一会儿之后，这银色光芒才散去。
　　【获得光暗神祇&真武道统双体系修炼资格——基础等级】
　　这……好像又看不太明白了啊！
　　张三丰看到自己这个应该很牛逼的银卡奖品的第一反应就是有点儿懵。
　　不过等等！
　　他好像看到了【真武】两个大字！
　　“这真武道统，难道说……和真武大帝有关不成？”
　　张三丰心头狂喜。
　　但表面上还是要强装淡定——毕竟也一百岁了，而且又在傅先生面前，不能像无忌那么动不动就震惊的沙雕啊。
　　所以他首先还是朝着傅泽拱手行礼，毕恭毕敬地说到：“傅先生，我刮出来的这第一张银卡奖品，君宝不明。还请先生解惑！”
　　傅泽笑道：“君宝啊，你确实是和你徒孙小忌忌一样，是有大机缘之人。竟然刮出了这么高等的职业资格修炼体系。而且，竟然还是可以双选的。”
　　“当然，也正因为这两个修炼体系最终的品阶都太高了。毕竟哪怕是金卡，里面的东西和你刮出来这个两个修炼体系也差距太大。所以你刮出来的这个只是基础的资格。毕竟只是银卡奖品嘛。”
　　没错！
　　连修炼资格都是基础的。
　　这时候，旁边的张无忌激动得喊到。
　　“傅先生，听你这意思，是不是我太师父吊爆了？”
　　傅泽下意识地就想接一句：那倒没有爆！
　　突然反应过来赶紧控制住嘴巴，瞪了张无忌一眼。
　　然后，才继续对张三丰说到……
　　“君宝啊，在你们这个世界，确实是没有神明的。但诸天万界，无穷宇宙。有许多中高级位面，本身就存在神明。而这些神明，常规情况下大体可以划分为东方神系和西方神系。”
　　“其中西方神系，存在一位光明神和黑暗神。他们麾下，各自有修炼光明魔法和黑暗魔法的魔法师，奉其为主。哦，魔法师，你可以理解为西方的法术修行者。”
　　“一般来说，这种西方神系的魔法只能选一种。但偏偏有人天赋异禀，同时获得了光暗双系魔法修炼资格。这种人，也就是所谓的光暗阴阳双系魔法师！这个体系，修行的顶点，就是光暗神祇。”
　　原来如此！
　　张三丰听得心神摇曳，如痴如醉。
　　神明……而且是异世界的西方神系，在他眼前缓缓展开了一角。
　　这种奇特的异域神秘感，也让人觉得神奇。
　　“那傅先生，真武道统呢？难道是……”
　　“没错！”
　　傅泽微笑，插了一下张三丰的嘴。
　　“正如你所想那般，乃是真武大帝——也被称之为真武荡魔天尊的法术道统。”

第181章 赤龙神火、暗夜帷幕
　　“真武大帝！真武大帝的道统啊……”
　　张三丰激动的浑身都在颤抖。
　　到了他这个境界，已经触碰到自身所在世界的极限。同时又得到傅泽的科普，了解到诸天万界、无尽宇宙不同位面的情况。
　　很清楚，他所供奉和幻想出来的这个“真武大帝”可能和真实存在的并不完全一致。
　　但，无论如何，都是真武大帝啊！
　　虽然说张三丰对于那光暗阴阳神也下意识地觉得有些亲近——毕竟光暗阴阳之道，不就本身和太极速途同归么？
　　“傅先生，所以这意思是说，我可以刮出和真武大帝有关是道统法术？”
　　张三丰激动地问。
　　傅泽道：“可以这么说，但也不能完全这么认为。因为这只是基础资格。真武大帝麾下有三十六天神将，而在这些天神将之下，又有延伸不同的修行神通法门。你现在获得的这个资格，大概是可以刮真武麾下三十六天神将再下面的修行神通。而且都是比较基础的。但也已经覆盖了银卡到金卡层次。”
　　说白了，张三丰刮出来的这个奖品，和之前冷锋刮出的【雷炎剑碎片】有点类似。都是先给你画了个大饼。
　　当然，张三丰这个实用性更大！
　　毕竟他现在就可以选择刮真武三十六神将再往下细分的神通法术。
　　“也就是说，如果选了这个。那我至少在未来金卡级，需要刮出更高级的修炼体系资格。才能再比金卡更高级的刮刮乐里继续刮对应的神通？”
　　张三丰明白了。
　　聪明！
　　傅泽心中暗道：不愧是金系武侠系列的战力巅峰之一、上一代的位面之子啊。
　　“不过，君宝你也不用担心。如果你刮不出更高级的资格，刮刮乐同样也会给予你别的奖励。其他世界，也有刮出德鲁伊体系、阿拉德神枪手体系的，他们有时候也随机刮卡，不动用修炼资格。”
　　“至于那光暗阴阳神祇，也是同样的道理。光暗主神麾下都有次级神，他们各自下面又有对应的魔法师体系。光即阳，暗即阴，这光暗阴阳，虽是另一神系之物，但却和你的太极之道完美契合。也有裨益。”
　　果然如此！
　　张三丰本就这般猜测，听了傅泽的话，更是明悟。
　　“所以，其实不管我选那个，都有机会获得很强和适合自己的力量？”
　　“不需要你做出什么艰难的选择。刚才我也说了，君宝你的运气很好。你刮出来的是双资格！也就是说，你可以同时任意指定刮与那一系有关的。而不用舍弃。”
　　确实，张三丰刮出的这种【双资格】修炼体系，傅泽目前为止还是第一次见到！
　　张三丰毫不犹豫地说到。
　　“既然如此，那我想刮两张真武道统的银卡，一张光暗神祇的银卡。可以吗傅先生？”
　　“当然！”
　　于是，他带着激动的心情，刮开了一张银卡。
　　Duang！
　　又是酷炫的特效，四周银光闪烁，但其中似乎又蕴含着阵阵龙吟和剑鸣之音。
　　【获得神通法术：赤龙神火】
　　【神通描述：传说在某一世界，有名为火龙真人的修行者，乃火德神将之属。精擅火系神通道法。能化出滔滔火焰，更能凝为龙形，是为赤龙神火。】
　　显然，这是一个不错的神通法术。
　　威力绝不在张无忌的【天意四象决】和【湘君】之下！
　　属于银卡中比较不错的。
　　傅泽笑道：“火德神将，是真武大帝麾下的三十六天神将之一。而火龙真人，则是修炼的火德神将传下的道统。源头，还在真武大帝。所以这就是你基础资格的意思。你可以试试看。”
　　“是，傅先生！”
　　张三丰其实也是心痒难耐了。
　　终于……终于获得了超过这个世界的力量，让自己真正往前迈了一步。
　　刚才在吸收【赤龙神火】的一瞬间，他就感觉到自己实力迅速的大幅度提升。而且体内出现了一种和内力真气截然不同的神奇能量，能够驱动法术了。
　　张三丰心念一动。
　　“赤龙神火，敕！”
　　轰！
　　一道直径丈余的赤红色粗大火柱从他身上冲天而起，火焰轰鸣中混杂着隐隐的龙吟咆哮之音，让人心神震撼。
　　那粗大火柱能随着张三丰的意念控制，随意变幻形态。
　　既能散开成一大片火海，笼罩四周焚烧。也能变得更加凝实，虽然变小了一些，但火焰宛如实质。
　　他甚至能够飞身而起，踩踏在这龙形火焰的头上，威风凛凛！
　　张无忌啪啪啪地鼓掌。
　　“太师父，收了神通吧。继续刮卡吧！”
　　他和自己老爹张翠山都踩只刮了一张银卡，所以也好奇太师父还能再刮两张，得有多厉害。
　　张三丰散去赤龙神火，朝着傅泽拱手行礼之后，又刮开了一张银卡。
　　【获得火龙灵剑】
　　【奖品描述：乃火龙真人佩剑，以天降神奇赤焰晶铁打造，锋锐无匹，自带火焰焚烧之威。】
　　这是一把银卡级的神兵利器，本身的品阶和威力还要超过张翠山的【湘君】许多。只是其上并没有附带剑术。
　　但张三丰的太极剑术已经算是蓝卡巅峰，无限接近银卡级。所以用着【火龙灵剑】施展他自创的太极剑术，威力也极为可观。
　　“这赤龙神火和火龙灵剑，都算是真武道统下细分之物。还剩最后一张银卡，就是阴阳光暗神祇下的了。看看君宝你能刮出什么来吧。”
　　傅泽也很好奇。
　　毕竟在他前世的网咯上，本来也有一个说张三丰是【阴阳光暗魔法师】的梗——因为太极拳的缘故。毕竟太极图那阴阳鱼，也代表光与暗。
　　老张能兼修仙术和魔法，也是个人才！
　　张三丰自己也很好奇，这所谓的【魔法】究竟是什么样的。
　　他刮开了最后一张卡……
　　【获得黑暗魔法：暗夜帷幕】
　　【奖品描述：群攻魔法。施法之后，从虚空中召唤大量由黑暗法力凝聚成的巨大帷幕，覆盖、分隔四周区域。化为无边暗夜。敌方所有成员视力下降，移动速度和攻击速度减缓。置身于其中，持续受到魔爆伤害。】
　　显然，这是来自黑暗魔法师的一个强力魔法！也就是相当于太极之中的【阴】之属性。
　　张三丰吸收了奖励，细细感知着这截然不同的力量。
　　魔法！
　　“虽然和之前从赤龙神火等术法神通相比，这黑暗魔法的表现形式截然不同。但本质还是一样的。都是基于阴阳转换，和对天地间力量的运用方式。”
　　张三丰不愧是《倚天屠龙记》世界最强土著，悟性也是极高，在彻底掌握了【暗夜帷幕】这个魔法后，也看穿了仙术和魔法的类似本质。
　　至此，他刮卡完毕！

第182章 明教众
　　“全新的感觉啊……仿佛世界都不一样了。”
　　张三丰轻轻握了握自己的拳头，感觉到那种突破的感觉。
　　而这种感觉，他已经许多年未曾有过了！
　　“好了君宝，小忌忌。交易完毕，我先走了。君宝这是你的会员徽章，拿好。功能很多很丰富，你自己研究一下。”
　　傅泽说着，便转身。
　　笼罩四周的白色云雾再次朝两侧散开，天空中再次垂落金光大道。傅泽踏上其中，往高天而去。
　　“恭送傅先生！”
　　张三丰和张无忌都毕恭毕敬的拱手，躬身到底。
　　呼！
　　金光大道消失，四周云雾也散开。
　　小院子恢复了正常。
　　如果不是真切感受到体内那强大的力量，张三丰感觉就像是做了一场梦。
　　“太好了！太师父，你也是刮卡者了。走，赶紧把这个消息告诉爹娘他们，然后我再教你怎么上刮卡者论坛，里面的都是人才，说话又好听，我超喜欢的。”
　　“好的无忌。”
　　张三丰也是心情大好，微笑着抚摸其头。
　　……
　　来到真武大殿中，张翠山夫妇刚和其余武当六侠、部分武当核心弟子商谈完未来针对武林各大门派的规章制度。
　　“师父，您来啦。”
　　张翠山夫妇带着后面的师兄弟们迎了上来。
　　虽然说他在武当七侠之中排行第五，但以现在一人碾压五大派的实力和【遇仙】的神奇经历，自然已经是武当派的话事人了！
　　而且张三丰年事已高，对这些纷繁俗事早已没有了任何兴趣。所以在不久之前已经举行了门派大典，正式将掌门之位传给了张翠山。
　　“爹，娘，刚才傅先生来了。也让太师父刮卡了！除了白卡蓝卡刮满之外，还刮了四张银卡呢。”
　　张无忌快人快语，张口就来。
　　什么？！
　　张翠山等人都是又惊又喜。
　　他很清楚银色刮刮乐里的奖品十分厉害，如果是功法型的话，更是会大幅度提升自身实力。
　　自己和儿子才刮了一张银卡，就能轻松碾压五大门派。
　　师父他老人家竟然已经刮了四张银卡，得多厉害！
　　“果然不愧是师父啊。”张翠山感慨。
　　然后他带头，大家一起群体啪啪啪……地用力鼓掌！
　　在徒弟们充满敬畏的强烈请求下，张三丰到后山空旷之地，展示了自己刮出来的三个【银卡技】。
　　让众人直呼牛逼！
　　……
　　约莫半日后。
　　武当山下。
　　一道漫天烟尘，轰鸣着笔直地朝这边而来。
　　其中还响起粗犷的歌声。
　　“骑着我心爱的小摩托，它永远不会堵车……”
　　吓得道路两边的行人纷纷躲避。
　　没错！
　　这是骑着Gunbus410机车的谢逊来了。
　　随着车技越来越熟悉，他骑得也越来越快，所以哪怕在管道上也卷起大量烟尘弥漫。如果用现代环保眼光来看，可以说是非常污染环境了。
　　当然，古代，没人管！
　　他可以肆无忌惮。
　　“飙车，太爽了！这车虽然只是白卡奖品，但简直太让我喜欢了。猛男标配啊。”
　　谢逊心中得意洋洋地想着。
　　很快，骑车到了武当派山脚下。
　　在那块江湖知名的【解剑岩】前，他老老实实地下了车，把Gunbus410和挂在裤腰带上的雷神之锤都收了起来。还吐了口口水在掌心，揉了揉之后用来梳了梳头发。整理了一下仪容仪表。
　　这才开始走阶梯上山。
　　毕竟自己来武当派是来拜访义弟的，又不是像之前打上少林寺寻仇的，当然要规规矩矩老老实实的。
　　当然，一边上山的时候，他一边掏出了会员徽章，拨通了张翠山的视频通话。
　　“义弟，我来武当了！”
　　“大哥！我马上下来接你。”
　　张翠山也很激动。
　　在冰火岛的十年，他和谢逊的感情还是挺深的。
　　谢逊也听到旁边张无忌的声音，更是欢喜——他早已经把张无忌当成了自己的亲儿子一般。
　　他加快速度，整个人宛如一道雷电掠过阶梯，很快就到了武当派的大门前。
　　远远的，就看到张无忌冲过来。
　　“义父！我好想你啊。”
　　“无忌孩儿，无忌孩儿……也想死义父了啊。”
　　谢逊抱着一头撞进怀里的张无忌，也是泪流满面。
　　张翠山和殷素素则在后面笑吟吟地看着。
　　入了武当，谢逊又对张三丰恭敬地行礼——毕竟武当派的张真人，江湖中人没有不佩服的。他又得知对方已经刮过四张银卡，更是敬畏无比。
　　至于其余武当六侠，就平辈轮交，不卑不亢了。
　　兄弟重逢，自然都很高兴。
　　张翠山吩咐后厨做了美味可口的食物，一起吃饭。
　　酒足饭饱之后，张翠山便询问谢逊之后的打算。
　　“义弟啊，你既已经自封为武林盟主……”
　　咳咳！
　　张翠山无奈道：“不是自封，是所有武林同道都赞成的。我当时当着五大门派的面问他们谁赞成谁反对，反对的可以举手。没有一个人举手，这不就说明所有人都是完全赞成我当盟主的么。怎么能说是我自封呢？”
　　谢逊：……
　　“你说的好有道理，我竟然无言以对。不过翠山啊，这武林之中，除了有你们所谓的正道六大门派。可还有另一支很强的力量。能够与之抗衡呢。”
　　张翠山心头一动：“大哥是说，你们明教？”
　　哈哈！
　　谢逊豪迈一笑：“没错，正是明教。明教以一派之力，就能抗衡六大门派。所以没有明教的臣服，你这武林盟主也不正宗啊。当然，你现在的实力，若是用强，明教自然无法抗衡。但这不是我回来了么，大家都是自己人，没必要喊打喊杀了。”
　　张翠山眉头微皱：“所以，大哥的意思是……”
　　他其实已经隐隐猜到了。
　　谢逊一挥手：“当初阳顶天教主死前，其实已经任命我为代教主，执掌明教。只是因为后续一系列的变化。现在，我当然要回去重新掌控明教。然后，做你这盟主的下属了。翠山老弟不会嫌弃我们吧？”
　　当然不会！
　　张翠山正色道：“经过之前五大门派逼迫一事，我才真正理解了师父他老人家说的，武林哪有什么正邪？都是人心而已。明教若是有义兄执掌，那自然是正派了。”
　　好！
　　谢逊重重拍了张翠山的肩膀一下：“那我就去为你收服明教吧。”
　　“我也去，我也去！我想出去玩。”
　　张无忌举起小手，拼命摇晃。
　　谢逊刚想呵斥几句，说这可是去干正事儿。但猛然反应过来，这可不是当初在冰火岛上跟着自己屁股后面的小家伙了，也是一个【银卡级】强者！
　　在这个世界上，几乎没有任何东西能伤害到他了。
　　所以只能无奈道：“你爹娘同意，你就去。”
　　张翠山和殷素素自然应允，张无忌高兴得欢呼起来……
　　本来两人打算第二天就出发，结果没想到殷素素的父亲——天鹰教教殷天正前来武当派作客，所以又耽误了一天。
　　殷素素和父亲、哥哥好久不见，自然是一番倾诉。
　　说起来，殷天正在创立天鹰教之前，也是明教护法之一，号称“白眉鹰王”！和谢逊这“金毛狮王”算得上是同事。
　　听说谢逊要去收服明教，只觉得大言不惭。
　　然后，谢逊默默地拿出雷神之锤，当着他的面一锤子把一座百米的山峰轰成了渣渣，他就只能张着嘴阿巴阿巴……
　　至于张无忌，对大人这些收拢权力的事情完全没有兴趣。只想干饭和玩。
　　这不，殷野王带来了自己的女儿——叫殷离。
　　小姑娘长得十分漂亮，虽然比起赵敏稍逊一筹，但也算得上是一等一的小美女。长大了肯定也是个红颜祸水。
　　张无忌和她玩了一天，打得火热。
　　还送给她一个自己做的小木人儿，背后刻着几个字——【张无忌和殷离是好朋友】。
　　把殷离感动得眼泪都出来了，感动得抱着他就哭，说长大了要嫁给表哥……
　　张无忌则是轻拍殷离后背：“我们现在年纪还小，这些事，还是等日后再说吧。”
　　又过了一天。
　　谢逊动身前往明教，张无忌和他一起。
　　张三丰亲自送他到山下。
　　“张真人，请回吧。我和无忌孩儿都是银卡级强者，去收服明教也就分分钟的事儿。很快就搞定。”
　　说完，取出Gunbus410机车，让张无忌坐他后面。然后在轰鸣声之中，卷起尘土飞沙，绝尘而去。
　　张三丰也摆摆手：“好了翠山，你们忙吧。我继续回去玩我的《赛博朋克2077》和《只狼》了。今晚我要爆肝通关。”
　　张翠山：……
　　他知道，自己师父从傅先生的刮刮乐里刮出一种叫【PS5】的东西，据说是一种娱乐工具。师父和无忌学会怎么玩之后，天天沉迷PS5无法自拔！
　　而且还说这游戏之中，蕴含着人生哲理和天地大道。多玩游戏，有好处！
　　他信他个鬼！
　　但，师父说的话，也不好反驳。只能由他去了。
　　反正武当派现在有他执掌，师父辛苦这么多年也确实可以好好休息了。
　　……
　　谢逊骑着机车，带着张无忌，一路跋涉往西来到明教。
　　此时此刻，光明顶上。
　　光明左使杨逍正在召集青翼蝠王、五散人、四门主、五行旗主等，召开高层大会。商议选出教主的人。
　　阳顶天在世时，最喜欢的两个手下就是谢逊和杨逍。
　　自从他死后，谢逊也很快疯癫、不理教务，只剩下杨逍独立支撑。因此在杨逍心中，认为自己做教主是实至名归。
　　明教仅剩的【四大护法】之一的青翼蝠王还挺支持他，但五散人之中，和五行旗主，许多都是不认可的。
　　因此明教内部很不和谐。
　　这次，杨逍想要一举定鼎，彻底确立自己教主的位置！
　　他环视四周，首先发言。
　　“诸位，自从上代阳教主仙逝之后，我明教便陷入实际的四分五裂之中。这么多年了，一直难以统一。这才让那些所谓正道的伪君子，时常欺压。”
　　“所以，选出一位真正发号施令的教主。已经是迫在眉睫之事了。因此今日在此，大家一起想想该怎么做。”
　　呵呵呵！
　　他话音刚落，五散人之中的【说不得和尚】就嘲讽道：“杨逍你想当教主，就明说嘛。搞得这么弯来拐去的，说话跟个娘们儿一样。”
　　你！
　　杨逍瞳孔骤然缩紧，闪过一抹寒光：“说不得，有的话，不能乱说。否则……”
　　“否则什么？”
　　这时候周颠又突然跳出来直接就插他的嘴。
　　语气也十分不屑：“你杨逍除了武功高点儿，其他都不行，想到教主没门儿。”
　　杨逍的表情渐渐阴沉。
　　他没想到，自己才刚刚提了个议，竟然就遭到了这般剧烈的反对。看来想登上教主之位，确实艰难。
　　不过在杨逍看来，自己想当教主绝对不是为了贪图权力。而是看着明教日渐虚弱和分裂，是真的痛心啊！
　　他很想能够做那个力挽狂澜的人，拯救明教于即灭。
　　可惜，却没人理解他、赞同他……
　　“看样子，今天还是得用武力打服他们。至于真正的认同，只能日后再说了。”
　　杨逍想着，已经做好了大战一场的准备。
　　就在殿内气氛越来越压抑的时候，一个雷门众的高层突然来报。
　　“报！杨左使，外面有一个骑着，骑着……不知道是何物的金发金须之人，带着一个少年，前来。说要见你和诸位散人、门主、旗主。”
　　金发金须！
　　杨逍心头一动：“难道是……”
　　周颠再次强势插嘴。
　　“是金毛狮王谢逊大哥么？他已经失踪十几年了。”
　　众人闻言，也都心中讶然。
　　谢逊重出江湖，还打上少林、灭了成昆的事情并没有传开——毕竟这相当于是少林被打脸了，掩盖都来不及，自然不会主动传播。
　　因此江湖中人，对这件事知之甚少。更别说远在西域昆仑山的明教众人了。
　　“说不定，是有人冒充的。”
　　“那让对方进来一看，不就知道了？”
　　杨逍沉声道：“让他们进来吧。若真是谢护法回来，自是一桩大好事。若是有人冒充，我杨逍要让他吃不了兜着走。”
　　说不得冷笑：“为什么吃不了要兜着走？吃不了，直接扔了不行吗。”
　　杨逍：……麻痹！
　　这特么都能和我杠？你是杠精吧！
　　很快，谢逊和张无忌走进殿来。
　　他手里拿着十串糖葫芦，边走边吃。
　　嘴巴张得极大，糖葫芦横在前面直接一撸就是一串。全进了嘴里，腮帮子鼓鼓的，像是一只仓鼠般不断咀嚼着。
　　干饭人，有机会绝不放弃干饭！
　　“哈哈哈！诸位，多年不见。是否还记得我谢逊啊？”
　　谢逊意气风发，豪迈爽朗。
　　一如当年！
　　“谢护法，你还活着？”
　　“你说的什么话？”
　　“对对，我失言了。”
　　“谢护法，多年未见，风采依旧啊。”
　　“谢护法，久违了。”
　　许多明教高层，纷纷对谢逊拱手打着招呼。
　　也由此可见，当年谢逊在明教之中，人缘确实算比较不错的。所以阳顶天才会留下遗书，想让他来做明教的教主。
　　只可惜，很快就发生了成昆杀他全家十三口的惨事，导致他性情大变、几近疯癫，自然不再理会教内事务。只顾着报仇！
　　杨逍看着谢逊，眉头微皱。
　　他有些疑惑。
　　“这谢逊的气质……怎么好像，回到了当年呢？他不是被成昆弄得疯癫狂躁了么。不对，他的气质，比当年还要高深莫测了。”
　　杨逍有些不明白，这失踪的十几年，谢逊究竟发生了什么事。
　　但还是拱手到：“既然谢护法回归，那正好，我们正在商议新任教主之事。你也可以参与。只是这位小兄弟……”
　　杨逍看了看自顾自吃着糖葫芦的张无忌，一脸嫌弃。
　　这熊孩子！
　　从刚才进来就一直在吃吃吃，跟个饭桶一样。看着就烦。不知道吃多了，会胖成猪一样啊？
　　他杨逍英俊潇洒，风度翩翩，是世间一等一的美男子。所以最讨厌那种丑陋之人。这小孩虽然看着英俊，但如果一直这么吃吃吃，以后长大了肯定又胖又丑，嫌弃！
　　没想到，谢逊却大手一挥。
　　“教主还需要选吗？这不就在你们眼前么。当年阳教主，应该是让我在他之后先代行教主之责。干一段时间，再直接做教主。现在我回来了，就不用搞得麻烦，直接当了吧。”
　　？？？
　　杨逍头上冒出一堆问号。
　　然后心头大怒！
　　好你个谢逊，一回来就索要教主之位，还这般理直气壮。
　　不止杨逍，连和谢逊关系不错的周颠、说不得等人也有些莫名其妙。这不像谢逊的风格啊？
　　谢逊正色道：“我已经听说了，明教现在四分五裂，需要一个统一的声音。我倒不是贪恋权力，毕竟对我来说，权力已经没有意义了。只要追求更高层次的东西，才是我前进的动力。”
　　说到这，他眼中流露出向往之色。
　　杨逍等人虽然觉得谢逊狂妄，但此时竟也觉得这话似乎是真的！
　　谢逊继续道：“所以，我只是想整合明教。然后跟六大门派和解，共认我义弟张翠山为武林盟主。整个武林，团结在以张翠山为核心的统一领导下。万众一心，众志成城，抗击暴元。复我汉家河山！”
　　他这一番话里，透露出的信息就更多了。
　　让明教众骇然。
　　“你，你凭什么……”
　　杨逍喃喃道。
　　是啊！
　　凭什么你谢逊说这些就是？凭你武功高吗？我杨逍武功也高，但这些年凭借武力，夺得大部分教内权力。还是有人不服啊。你谢逊虽然人缘确实比我好，但武功不能服众啊。
　　似乎是知道众人的疑惑，谢逊微微一笑。
　　“就凭我的实力，已经到了你们无法想象的地步。就凭我曾获得仙界仙帝赐予，拥有超越这片天地允许的极限的力量！”
　　？？？？
　　啊这！
　　明教众头上狂冒问号。
　　芜湖！
　　没想到谢护法看起来正常，结果却是疯了啊。
　　杨逍一愣，然后哈哈大笑：“谢护法，你这说的什么胡话。什么仙界啊，仙帝啊，简直是把我们当十岁小孩吗？”
　　张无忌一听不乐意了，撸完了最后一串糖葫芦。盯着杨逍不满道：“怎么？看不起十岁小孩儿么？就你话多，一直乱插我义父的嘴。感觉你是自视甚高，觉得自己武功高。那行，我来试试你吧。”
　　话音落下，不等杨逍答应，张无忌已经一步跨出。
　　呼！
　　整个人如同一道幻影，如同一道清风，瞬间掠过十几米的距离。逼近杨逍。
　　他这一动，把明教众吓了一跳。
　　尤其是那青翼蝠王韦一笑，真的差点儿吓萎了。
　　“世上竟有如此厉害的轻功！比我强太多了。而且还是一个十岁的熊孩子干饭人？”
　　至于杨逍，更是大骇。
　　他只觉得眼前一花，刚才那个憨头憨脑撸糖葫芦的熊孩子已经到了眼前！
　　“怎么可能？！”
　　杨逍心神俱震的同时，也施展武功，运起内力一掌往前打去。
　　不过在出手的一瞬间，他心里又闪过一个念头。
　　“不好！这熊孩子虽然轻功很高，但毕竟年纪尚小。万一内力不行，被我一掌就给打死了。谢逊肯定发疯啊。”

第183章 既是干饭人，也是海王！
　　不过，事已至此，后悔也没用了。
　　砰……
　　杨逍灌注内力真气的全力一掌，拍击在了张无忌的胸膛上。
　　要知道，杨逍是天下一等一的高手。
　　被他这么拍上一掌，就算是几千斤的巨石也要瞬间粉碎。何况是一个血肉之躯的熊孩子呢？
　　肯定是完犊子咯！
　　可是，众人预想中的事情并没有发生。
　　因为在杨逍手掌拍中张无忌胸膛的那一瞬间，他只感觉自己的掌劲如同泥牛入海，瞬间无影无踪。
　　不但如此，还有一股螺旋般的缠绕感，仿佛要把他的手掌给拧断。
　　他大惊失色，赶紧松手往后噔噔瞪退了几步，一脸见鬼的表情看着张无忌。
　　“你，你会……乾坤大挪移？！而且已经到了极其高深的地步。”
　　杨逍只觉得匪夷所思。
　　眼前这个十岁的少年人，怎么可能会他们明教的镇派绝学呢？而且显然境界已经极高！
　　就算他自己，也是因为屡立大功，才被前任教主阳顶天传授了部分。这么多年，才修炼到第二层境界。
　　他这么惊呼出声，其余的明教高层也都目瞪口呆。
　　性子直接的说不得和尚大声道：“杨逍，你不会是搞错了吧？这个熊孩……少侠又不是我明教中人，怎么可能会乾坤大挪移这样的绝学。”
　　说不得看似急躁，但其实也是个人精。
　　他一看张无忌这般厉害，硬受杨逍一掌毫发无损，绝对武功高到不可思议。赶紧在最后关头把【熊孩子】硬生生改成了【少侠】的称呼。
　　“是啊！乾坤大挪移是天下最强的武功。而且绝不会传与外人的。”
　　“没错……杨左使会不会弄错了啊？”
　　“这位少侠虽然武功惊世，但应该不是乾坤大挪移吧。”
　　明教众议论纷纷。
　　杨逍则是冷声道：“我修炼乾坤大挪移几十年，虽然一直境界不高，但再熟悉不过。这位小哥的武功，绝对是乾坤大挪移。”
　　他看向谢逊：“谢护法，这究竟怎么回事？”
　　所有人也都看着谢逊——他们觉得谢逊是自己人，肯定不会胡说八道骗人的。
　　谢逊哈哈一笑，道：“曾经，当我一只井底之蛙时。也觉得我教的乾坤大挪移神功，天下无敌。直到我遇上仙帝所赐，才知道乾坤大挪移也就那样。”
　　是啊是啊！
　　张无忌也在一旁小鸡啄米一样点头：“不过是蓝卡级的技能而已。没啥值得吹的。我刮出来，直接到大圆满境界。估计比明教历代教主都强吧？”
　　明教众：……
　　？？？
　　这两个人你一嘴我一句的，都踏马的在说啥啊？
　　根本听不懂啊！
　　看着众人懵逼的状态，谢逊淡淡道：“待在这儿说不清楚，走吧，去外面说。”
　　……
　　五分钟之后。
　　众人走出明教总堂，来到外面空地上。
　　这乃是光明顶，山顶是巨大的平坦开阔之地。四周也有隆起的连绵小山峰、山丘等。
　　谢逊看了看，估摸了一下周围几座山峰的大小，琢磨着装一个震撼一点的逼。
　　他开口到：“实际上，按照我教的规矩，能将乾坤大挪移修炼到最高层的人，直接成为教主。我无忌孩儿已经达到，不过他年纪太小，也就作罢。但我谢逊，总有这个资历和地位吧？更别说，我得仙帝赐予……”
　　杨逍表情有些纠结。
　　实际上他虽然权力欲望很重，但确实很遵守教内规矩。
　　刚才张无忌展现出惊世武功，完全毫无抵抗的受他一掌，显然是乾坤大挪移到了巅峰圆满层次。
　　因此他对谢逊当教主，其实没有太多抵触。只是……
　　“你能不能别总把什么仙人赐功挂在嘴边啊，谢护法？”
　　“那，诸位看好了！”
　　谢逊微微一笑。
　　唰！
　　已经将雷神之锤取了出来。
　　“雷来！”
　　他装模作样的大吼一声，直接高举锤子。
　　Duang！
　　虚空中一道雷霆，轰然坠落，环绕于大锤上。
　　明教众：∑(O_O；)
　　谢逊哈哈大笑，浑身雷霆闪电缠绕，劈啪作响，整个人浮空而起。
　　然后朝着旁边的山峰，挥出一锤。
　　噼啪……轰隆！
　　粗大的雷电轰然而出，携带着巨大的力量，直接把一座百米山峰给轰得破碎开来。大量的山石逆天四处飞溅，直接坍塌。
　　然后他还不停，反手又是一锤！
　　噼啪……轰隆！
　　又是一座山峰破碎坍塌。
　　谢逊挥了三锤，直接轰碎了三座山峰。也轰碎了明教众人的三观！
　　这雷神之锤，仿佛不仅仅是轰在山上，也轰在了他们的心里。
　　让他们一个个呆若木鸡，目瞪口呆。
　　只能张嘴望着三座山峰的废墟，异口同声的发出“阿巴阿巴”的古怪声音，让张无忌觉得就跟张嘴叫唤的蛤蟆一样，既鬼畜又搞笑。
　　好半天，这些明教高层们才回过神来。
　　看向谢逊和张无忌的眼神，和刚才全然不同了！
　　杨逍感觉自己小腿肚子都在发颤，几乎要站不稳了。
　　一击碎山啊！
　　这还是武功吗？就算是他们相信中的仙人法术，也不过如此了啊。
　　这样的力量，别说普通江湖中人了，哪怕他们也毫无还手之力啊！简直如同蝼蚁。
　　扑通扑通……
　　一些心理素质比较差的明教众，已经双腿一软，跪在了地上。
　　他们并不是跪谢逊，而是对这种恐怖武力的臣服！
　　“谢，谢护法……你这，实在是，实在是……”
　　杨逍摇着头，却发现找不到恰当的形容。
　　旁边的周颠按惯例日常插嘴了——这已经是多年的习惯了，他要不插杨逍的嘴，会觉得浑身难受很不舒服。
　　“实在是匪夷所思，伟力惊天啊！谢护法……哦不对，谢教主，请受在下一拜！”
　　他郑重其事地朝着谢逊行了下属礼仪。
　　其余的明教高层一看，这才恍然大悟，也赶紧跟着周颠以下属礼仪拜见谢逊。同时心中暗道，这周颠平时看起来大大咧咧，关键时刻就跟个人精似的！
　　至此，谢逊成功获得了包括光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑，五散人、天地风雷四门主、五行旗主的承认！
　　正式成为明教第三十四代教主。
　　也就是说，把《倚天屠龙记》原本剧情里该属于张无忌的教主之位，提前十年给“抢”了过来……
　　一切尘埃落定。
　　自然是整个明教都欢欣鼓舞，光明顶更是跟过节一样热闹和喜悦。
　　谢逊自然是带着张无忌住进了光明顶。
　　谢逊要和杨逍等人商谈整合明教的大计，并未之后服从张翠山做一些准备和安排。自然没人去鸟张无忌这个熊孩子了——哪怕已经知道他实力惊天，甚至可能比谢逊还强出一线。
　　但毕竟年纪太小，谈正事儿的时候也不叫他。张无忌自己更不感兴趣！
　　好在明教总坛里，有一个年纪很小的侍女，名叫小昭。在照顾张无忌日常饮食起居的同时，两人也成了很好的玩伴……
　　“小昭，你不要总是板着脸嘛。你笑一个给我看看。人呢，就是要活得开心一点，积极一点。多微笑。”
　　张无忌端着饭碗，看着面前小心翼翼的小昭。
　　“公子，我，我不敢……”她怯生生的，一副委屈小媳妇的模样。
　　“有啥不敢的？你长得这么好看，笑起来肯定更好看。”
　　张无忌一边快速扒饭，一边说话——天知道他为啥嘴里塞了那么多的饭菜居然还能口齿这么清楚！
　　小昭被他腮帮子鼓鼓还一本正经的样子逗乐了，噗嗤一声笑了。
　　然后又赶紧捂住了嘴。
　　“小昭，你笑起来真好看。记住了啊，以后多笑。”
　　“是，公子。”
　　小昭心里其实挺开心的。
　　她虽然年纪小，但很早就在明教总堂做侍女了。虽然平日里一些高层的女眷待她也不错，但没有同龄人，终究不会开心。
　　现在天天和张无忌在一起，小昭心情很好。只觉得张无忌是世上最好、最懂自己的人了。
　　吃完饭，张无忌又从裤兜里掏出来一个小木鸟。
　　“给你。”
　　“这是什么啊公子？”
　　“是我的鸟。我自己做的玩具，送给你。你看背面。”
　　小昭听话地把小木鸟翻过来，就看到鸟背上有一行字：【张无忌和小昭永远是好朋友】。
　　她顿时愣住了。
　　一种无比的感动和温暖，从心底深处泛起。然后冲上眼睛，化为隐隐的湿润泪光。
　　“公子，谢谢你。”
　　小昭真诚地说到。
　　张无忌也点点头。
　　一种真挚的情谊，在两人之间弥漫，
　　虚无空间中在看“电视剧”直播的傅泽：……
　　他震惊了！
　　我擦嘞！
　　“我是万万没想到啊，这小忌忌牛逼了。他不但是个干饭人，竟然还是个海王啊！这种花样，对赵敏、殷离、小昭都用过了啊喂。而且看起来好像确实很真诚的样子啊喂，而且居然每一次都把小女孩感动得不行不行的啊喂！”
　　傅泽简直佩服得五体投地。
　　看看自己的前世，那简直是个钢铁直男了！
　　他还记得，前世自己十岁的时候，看上同班一个长得很好看的小女孩。想偷偷地送她礼物。送什么呢？
　　思来想去，趁睡午觉的时间去大树下抓了一条毛毛虫！偷偷放在小女孩的铅笔盒里。
　　毕竟在十岁的傅泽看来，毛毛虫是一种还蛮可爱的小动物。
　　结果……可想而知！
　　那小女孩吓得花容失色，惊声尖叫，嚎啕大哭，几乎崩溃。
　　叫来了班主任，查出了是傅泽放的，被罚站好久！
　　而在整个小学期间，都没有再和傅泽说一句话。
　　现在看看人家张无忌！
　　太溜了啊。
　　拿这个考验小女孩，哪个小女孩禁得住考验？
　　傅泽觉得和张无忌比，自己这方面就是个渣渣。哦，不用比，本来就是渣渣。不过也无所谓，反正自己是荣耀孤狼……
　　不过他还是恶狠狠地一口喝干了32L的可乐，打了个嗝道：“小忌忌，你这个渣男、海王。”
　　……
　　阿嚏阿嚏！
　　刚把小昭感动得热泪盈眶的张无忌，突然连打了两个喷嚏。
　　“啥情况？都说一念二骂三叨咕。谁在背后骂我！看我到时候用我的天意四象决恐吓他，让他供我好吃的，把他家吃垮。嗯哼。”
　　张无忌心中暗想。
　　可怜他要是知道，是至高无上的伟大傅先生在说他是“渣男”和“海王”的话，估计要当场懵逼了。
　　无论如何，张无忌在明教天天和小昭混在一起，日子过的还是很舒服的。
　　不过，十来岁的小男孩，总是向往外面的世界。
　　在明教呆了一段时间之后，又想出去到处浪了。
　　便跟义父谢逊说了一句，离开光明顶，下山到处玩去了。
　　……
　　离开明教之后，张无忌彻底放飞自我。
　　他专门就去找那种罪大恶极的歹徒，先是用武力强迫对方请自己吃饭。各种山珍海味，吃到对方破产为止。
　　然后就是五花大绑送到官府去，勒令官府的人依法办事，否则也要完犊子。
　　刚开始官府的人自然不屑——毕竟这世道，为非作歹的人都和官府有勾结。
　　不过在张无忌展示了一下，一巴掌打碎一座屋之后。那些巡捕就吓得小鸡啄米一样点头。
　　傅泽又感慨，这张无忌真是把对方给榨干最后一滴啊！割起韭菜来，很有自己的风范。既能干饭，还算是惩恶扬善了。
　　这一天，张无忌游玩到了一条宽阔的大河附近。
　　大老远的，就看见一条渔船停在河边。
　　炊烟袅袅。
　　“好香啊！”
　　张无忌动了动鼻子。
　　这特么还隔着大老远，他就问到了人家做饭的香味。干饭人，名不虚传。
　　接着他就远远隐隐看到，是一个穷苦的渔夫，在给一群官兵做饭吃。不知道怎么回事，好像还起了争执。
　　张无忌刚要施展轻功快速过去，击杀元兵。但已经来不及了，那渔夫旁边的一个元兵人狠话不多，直接白刀子进红刀子出。
　　渔夫当场就挂了。
　　张无忌暴怒！
　　“这可恶的元狗，竟然这般凶残。”
　　他大吼一声施展轻功，几乎是眨眼之间就极速跨过两三里距离，来到船边那些元兵身后。
　　“怎么回事？！”
　　那刚杀人的元兵一回头，就被暴怒的张无忌迎面一巴掌打成一大团血雾。连渣渣都不剩了，仿佛从来没有存在过。
　　其余的元兵大惊，赶紧持刀准备反击。

第184章 爷孙进城
　　然而在张无忌面前，他们确实比地上的蚂蚁也没有强大多少……
　　连武功招式都不需要，单是凭借强横的内力真气挥舞出拳头，就将这些家伙统统轰碎、震荡成一蓬蓬血雾，在空中飘荡。
　　再以【天意四象决】的【火神怒】释放少量火焰气息一卷，这些血色雾气也都蒸发得干干净净。
　　除了地面上散落的刀剑，这些元兵就像重来没有出现过一般！
　　“爹爹，爹爹，你不要丢下我啊。呜呜呜。”
　　凄厉的哭声，从身后传来。
　　张无忌回头，就看到一个女孩正跌坐在那死去的渔夫旁边哭泣。
　　那女孩约莫十岁左右，衣服破旧，连鞋都没有，只赤着双足。虽然是渔夫家的贫穷女儿，但却容颜秀丽，十足是个绝色的美人胚子！
　　哭起来的模样，真是我见犹怜。
　　张无忌觉得心都碎了！
　　他慢慢走过去，见她楚楚可怜，问到：“姑娘，别怕。我刚才已经帮你报仇了，杀掉了所有的元兵。你叫什么名字呀？”
　　那女孩抽泣着回答：“我姓周，我爹爹说我生在湖南芷江，所有就给我取名周芷若。
　　周芷若！
　　“好名字啊。好听。”张无忌称赞道。
　　他又看了看周芷若父亲的尸体，柔声劝到：“芷若，人死不能复生。你节哀吧。生活总是要继续的。我们先把你父亲下葬，入土为安可好？”
　　虽然是素不相识的陌生人，但刚才毕竟是人家救了自己，还给爹爹报仇。而且看起来就是好人模样，周芷若有些怯生生的，但也点了点头。
　　于是，在张无忌的帮助下，两人一起在大河边挖了一个土坑，把她父亲埋了进去。
　　经过这一会儿的相处，张无忌觉得自己和周芷若已经比较熟悉了，称呼也就更亲昵了一些。
　　他道：“芷若妹妹，你接下来怎么打算，要不要跟我一起去武当派？”
　　这……
　　周芷若虽然年纪小，但穷人家的孩子早当家，因此也是早熟早慧。她很清楚自己现在无依无靠，根本没法独自活下去。
　　便低着头小声道：“都听无忌哥哥的。”
　　好！
　　张无忌开心到：“芷若妹妹，那咱们先就地干一顿饭。然后就一路游历回武当。你别看我年纪也不大，但我非常厉害，行走江湖绝对安全。”
　　嗯嗯。
　　周芷若轻轻点头。
　　她虽然不懂武功，但刚才也亲眼看到那些穷凶极恶的元兵被“无忌哥哥”瞬间灭杀。应该是非常厉害的。
　　于是，周芷若就地做饭——炖一锅鱼虾粥。材料都是现成的。
　　张无忌看着做饭的她，搓着手，一边流口水一边想着。
　　“芷若妹妹真好，还会做饭。”
　　很快，鱼虾粥煮熟，两人开始吃。
　　周芷若只盛了小小一碗就够了，张无忌则是直接端着锅往嘴里倒！惊得她张着樱桃小嘴，半天合不拢来。
　　吃着吃着，不远处又走来一群人……
　　竟然是峨眉派的人！
　　灭绝师太带着几个徒弟，和一群女弟子，在外面办完事也是顺路经过。
　　本来只是看到有炊烟，走近一些发现是一男一女两个小孩。
　　小女孩容貌秀丽，十分好看，我见犹怜。
　　小男孩……呃，小男孩因为端着锅在往嘴里倒，所以脸都埋在锅里被挡住了。一时之间灭绝也没认出来。
　　“小姑娘，这里只有你们两人吗？”
　　灭绝师太问到。
　　她看到周芷若的第一眼，就觉得这小姑娘和自己有缘。而且根骨清奇，是个习武的好材料——尤其是峨眉派的武功，十分适合。
　　所以第一时间已经动了收徒的心思。
　　周芷若刚想说话，张无忌已经干完了那锅鱼虾粥，放下砂锅，擦了擦嘴。看着灭绝师太憨厚地笑道：“师太，好久不见。”
　　灭绝师太：……
　　她万万没想到，张无忌这小子竟然在这！
　　之前五大门派逼宫武当派，她见识到张翠山和张无忌的惊天手段，如神似魔，早就没有了与之对抗的心气。
　　现在看到张无忌，虽然心中不喜，但表面上还是摆出长辈和蔼的样子。道：“真巧，是无忌啊。你怎么在这呢？”
　　张无忌便把自己义父谢逊到武当派和自己一家团聚，然后又前往明教的光明顶收服明教，听从自己爹这个“武林盟主”号令的事讲述了一番……
　　他觉得无聊，自己从明教先行离开，结果就在这儿遇到了周芷若。
　　灭绝师太听完后，斟酌了一下，说到：“无忌啊，你想带这小姑娘回武当？恐怕不妥啊。武当派都是男子，她去了会很不方便。而且，武当派的武功也不适合女子。不如，随我回峨眉派？好生修炼峨眉武功。”
　　这……
　　张无忌有些犹豫了。
　　他虽然挺喜欢这芷若妹妹，但灭绝师太说的也有道理——如果对方一开始就摆出嚣张强硬的模样，张无忌自然不会听，甚至可能一巴掌把她拍翻。
　　但对方好好讲道理，张无忌也不好说啥。
　　他想了想，开口到：“那，问问芷若妹妹自己吧？”
　　两人把目光投向周芷若。
　　她低着头，捏着衣角，想了想。最后抬起头，用坚定的目光说到：“我先去峨眉派！无忌哥哥，等我年纪大一些了，学会了武功，可以行走江湖的时候。再来寻你。”
　　哦……
　　张无忌显得有些失望，不过他很快又笑道：“不必这么麻烦。我随时随地都能上峨眉派来看芷若妹妹你。虽然说，峨眉派不喜欢男子。但我还是个小孩子，上峨眉玩没问题吧？”
　　他这么说的时候，笑眯眯地看着灭绝。
　　意思很明显：别因为我年纪小就糊弄我，否则分分钟发飙！
　　灭绝师太无可奈何，只能点头。
　　“无忌说的也有道理……小孩子嘛，也不必那么细致区分男女。你若是想来看芷若，随时到峨眉吧。”
　　这个回答让他很满意，便不再纠结。让周芷若拜了灭绝师太为师，然后又拉着她的手到一边，说点属于少年人的悄悄话。
　　“芷若妹妹，你不要忘记我哦。我会经常来峨眉山找你玩的。”
　　“嗯，无忌哥哥……谢谢，谢谢你。”
　　周芷若虽然和张无忌才认识一天，但不知道为什么，就觉得特别亲切。
　　实际上，她表面上看起来柔柔弱弱，但实则内心刚强，而且颇有心机。对于这么容易新人一个陌生人，自己都觉得奇怪。
　　“那就好！”
　　张无忌开心地笑着，然后从裤兜里面把自己的鸟给掏了出来——那是他在路上抽空用木头雕刻的小木鸟。
　　现在，他雕刻小木鸟的技术也越来越成熟了。所以造型也愈发精美，连鸟身上那一根根羽毛都活灵活现。
　　绝对是大师级的木鸟雕刻技术。
　　“芷若妹妹你等等！”
　　他说着，暗运内力凝于指尖儿，在小木鸟后背上刻下了一行小字：【张无忌和周芷若永远是好朋友】。
　　然后，把这鸟塞到了周芷若白嫩的小手里。
　　“给你！”
　　周芷若看着手里的小木鸟，感动得眼泛泪光。
　　很快，灭绝师太等人过来，要带着周芷若回峨眉派。
　　“无忌哥哥，我跟师父走了。再见！”
　　“芷若妹妹，有缘再会。记得保管好我的小鸟啊。”
　　他看着远去的峨眉派一行人，挥着手。
　　然后便也转身离开，又一个人悠闲地游历江湖了……
　　傅泽看着这一幕神操作，头上缓缓冒出一个问号来。
　　“在原著里，小忌忌有这么会撩妹子么？这才多大年纪，简直是牲口啊！”
　　他一阵无语。
　　不过你要硬说人家撩妹吧，好像也确实是小孩子之间交朋友的感觉。如果不往【渣男】和【海王】那方面去想，也还好……
　　但奈何实在太像了啊！
　　……
　　没多久，张无忌回到了武当派。
　　张翠山夫妇和武当六侠刚好不在，出门去各个门派商谈反元大业了。
　　他便径直走向后院，自己太师父张三丰住的院子。
　　才刚走到门口，就听到里面传来一阵阵愤怒的声音。
　　“我靠！怎么回事？这个小怪咋这么强啊。可恶，这游戏有问题。”
　　“我擦嘞！搞不懂啊，我明明按了躲闪啊。”
　　“危！危！”
　　张无忌头上冒出一个问号，赶紧走了进去。
　　只见自己太师父蓬头垢面地坐在一台巨大的高清电视机面前，连着PS5正在肝《只狼》。便肝还边口吐芬芳。
　　“草！又死了……”
　　“太师父，我回来了。”
　　张无忌赶紧趁机喊了一声。
　　张三丰一愣。
　　然后转过身，看到张无忌站在门口，表情有些无语。
　　他赶紧道：“无忌啊，刚才太师父只是……”
　　“太师父，我什么都没听见。什么都没听见！”
　　张无忌赶紧摆手。
　　张三丰露出笑容，笑抚其头：“无忌真乖！对了，你和你义父去明教怎么样了？”
　　“挺顺利的，义父一边拿着雷神之锤，一边对他们晓之以情动之以理。明教也都是讲道理的人，很快就听从了。”
　　不错！
　　张三丰点头：“这世间之事，终究逃不过一个理字。只要掌握将道理的方式，对方无论对面迂腐，总是会听的。比如你义父就掌握了，手握雷神之锤讲道理的方式。”
　　张无忌：……
　　一老一小聊了一会儿，突然想到，该去【混沌圣城】里逛逛。
　　作为刮卡者，他们自己是有资格每天前往一段时间的。
　　只是因为张翠山夫妇骤然担任武林盟主的大位，实在太忙，还没有去过。而且在夫妻俩看来，先搞事业，努力的获取诸天币。
　　等钱多了，去【混沌圣城】直接买房、买商铺，也更有面子！
　　张翠山和霍元甲私聊过，知道若是能够影响自己本身的世界越大，诸天币获取越多。他们夫妻若是能够整合武林各大门派，驱除元蒙，绝对能够获得海量的诸天币。
　　说白了，就是在爆肝赚钱呢！
　　“太师父，咱俩一起去混沌圣城吧。那里能看到很多其他世界的刮卡者，肯定可有意思了。之前都只和他们在论坛和群里交流过。”
　　“好的无忌，咱俩一起去吧。”
　　说着，爷孙俩手拉着手，一同使用会员徽章传送到了【混沌圣城】门口。
　　四周都是黑暗混沌虚空，但浓郁到极点的天地灵气让爷孙俩直呼厉害！
　　这还没有进城呢。
　　迎面而来的城门，尊贵、神秘、古朴。张三丰能感觉到，其中蕴含着一种直指【大道本源】的气息。
　　这种气息之浩瀚，已经超越了他们的想象。但他能隐隐有些感应，可见张三丰的天资本身也非常之高。
　　爷孙俩进城。
　　映入眼帘的，是各种不同服饰的人——显然是来自不同的位面世界。
　　看得张无忌大开眼界，张三丰也是抚着自己的胡须频频点头。
　　“呀！太师父你看，那就是在论坛里提过的神奇宝贝。它们长得好奇怪啊。”
　　张无忌指着夏侯武开的【神奇宝贝杂技馆】门口发传单的妙蛙种子和杰尼龟，眼睛放光。
　　“走！无忌喜欢的话，咱们就去这杂技馆里看看。太师父这段时间，又攒了一些诸天币。”
　　说着，张三丰带张无忌进去看神奇宝贝的杂技表演。
　　爷孙俩看的之后，也是非常心惊。
　　这些神奇宝贝看起来呆萌可爱，但光是在杂技表演里展现出来种种神奇能力，就让他俩啧啧称奇。
　　若是运用在战斗之中，那得多厉害？
　　张三丰尤其盯着一头巨大神奇宝贝看——这头神奇宝贝似乎非常不屑，不愿意听从命令。只是站在角落，收拢巨大的翅膀，两只小短手抱在胸前。
　　没错！
　　这正是喷火龙，实力相当于金卡层次的超强神奇宝贝。因为当初夏侯武刮出来的时候，还是蓝卡级的小火龙，是自行进化了两次成为喷火龙。
　　因此对夏侯武而言，算是白嫖的金卡一般。
　　只是过了这么久，还是没训练好。别说指挥了，偶尔还会喷火烧他！
　　夏侯武把它放在杂技馆里，也没敢想喷火龙能表演，只是放在那儿就很酷炫，能吸引更多的人气。
　　喷火龙也算给面子，至少没有当众喷火烧他……

第185章 张三丰和九叔结拜
　　“混沌圣城不愧是傅先生汇聚诸天万界的刮卡者这处啊，卧虎藏龙啊！一家杂技馆里的演员，就如此强大。那头姿态高傲的怪模怪样的龙，我应该不是对手。”
　　张三丰心中暗暗感慨。
　　他虽然已经刮了四张银卡，而且获得的奖励技能也都相当厉害。但面对【金卡级】的喷火龙，还是有所不如。
　　不过，他倒也不沮丧。反正，慢慢来。
　　自己刮出的【真武道统】和【光暗神祇】都是上限极其高的修炼体系，只要能够攒够诸天币，按照这个方向刮卡，将来必定称雄诸天万界！
　　更何况在这个过程之中，自己还能慢慢修炼一些其余法术。虽然肯定不如刮刮乐一刮开就是巅峰圆满，但也聊胜于无。
　　从【神奇宝贝杂技馆】出来之后，爷孙俩又去食神史蒂夫周的【唐朝大饭店】饱餐了一顿。只是买单付账的时候，都说自己请客，但却不掏会员徽章出来付钱。
　　因为这一顿实在太贵了！
　　刚才看杂技还好，这顿饭吃了上千块。都有点肉疼。
　　咳咳……
　　张三丰正色道：“无忌啊，你听过尊老的故事没有？”
　　张无忌眨了眨无辜的大眼睛：“没有听过，太师父。倒是爱护幼小的故事，听了不少。”
　　张三丰：……
　　没办法！
　　最后只能自己掏了腰包。
　　谁让他是自己最喜欢徒弟的儿子呢？
　　看了杂技，吃了美食，张无忌和张三丰又溜达到了【九叔符咒店】门外。
　　这一下，张三丰来了兴趣！
　　他本来就是个道士——虽然是武侠世界的道士，所以不会道法，只会武功。但那也是因为世界本身的力量所限制的。
　　张三丰对于符咒、丹道也都有些研究，只是无法呈现出真实的威力，算是纯理论研究。
　　现在看到混沌圣城里的这家【九叔符咒店】，他可不相信若只是和自己一样的“理论研究”能够在这里开店，那么必定是真的符咒道术！
　　虽然他刮卡之后，那【赤龙神火】算极其厉害的神通法术。但并非自己修炼所得，感觉还是不太一样。
　　“无忌，太师父要去这符咒店里看看。你如果没兴趣的话，就去旁边的那个【侏罗纪宠物店】自己玩玩吧？”
　　张三丰用一种漫不经心的口吻说着。
　　他其实是怕待会儿张无忌又看上了什么好玩的符咒，叫嚷着要买，那自己又得花钱了。所以想将其支开。
　　万万没想到，张无忌仰着头，一脸真诚的样子说到：“太师父，说好是一起逛混沌圣城，无忌就不会自己跑去玩的。我们一起逛符咒店吧，刚好我也挺感兴趣的。法术啊！”
　　内心却是暗暗琢磨：好不容易能和太师父一起逛街花他的钱，怎么能半途而废呢？
　　要是让张三丰知道这小家伙的心思，怕是会气得把他抓起来狠狠打屁股吧！
　　“呀！这位前辈看装束，也是道长吗？同道中人啊？不进来看看我师伯的符咒吗。都是茅山顶级货，绝对好用的。”
　　嘉乐站在门口，热情地招呼着张三丰。
　　没错，四目道长的徒弟嘉乐来【九叔符咒店】打临时工了。
　　因为文才和秋生的修为实在太差，事情也做的不咋好，被九叔要求努力修炼和行走天下斩妖除魔做好事攒诸天币。暂时没时间了。
　　于是靠谱的嘉乐就来打打工。
　　不得不说，确实比文才和秋生靠谱多了！
　　张三丰抚着白色长须，笑呵呵地点点头：“好，贫道也真想看看真正的符咒道术是什么样的。”
　　“道长请！”
　　嘉乐将张三丰和张无忌迎了进去。
　　打算把一张张用朱砂绘制好、放在透明玻璃商品柜里的的符咒介绍给张三丰知晓。
　　但还没开口，张三丰便说到。
　　“看这张符咒，应该是上清派的治病符？嗯……不过细节有一些差异。似乎更加复杂一些，手法也更连贯圆润。原来如此，这才是真正能施展出力量的符咒画法么。”
　　嘉乐听了，微微一愣。
　　这老道长，看样子很识货啊！
　　还没再开口，就听到一个沉稳的声音从布帘后传了出来。
　　“不知是何方道友前来本店？竟然能知晓上清之名。”
　　张三丰转头。
　　就看到一个相貌正气、眉毛连在一起的人，从内里走了出来。
　　正是九叔！
　　“贫道张三丰，在武当山修行。”
　　张三丰行了一个标准的道家礼仪。
　　“原来是武当道友！”九叔也回了一个道门礼仪，“贫道林九，是上清茅山派弟子。张道友慧眼如炬。”
　　张三丰笑呵呵地道：“我武当属于杂家，不比符箓三山和正一丹道是道门大宗。因此符箓和丹道都会一点。”
　　符箓三山，乃是茅山、龙虎、阁皂这三派。
　　在倚天屠龙记的世界里，自然也是存在的。
　　只不过因为倚天屠龙是一个“无魔位面”，所以在张三丰的世界里，这三个门派基本属于装神弄鬼的小杂鱼！
　　别说武当派了，随便那个江湖小门派都能欺负欺负。
　　但张三丰很清楚，在混沌圣城遇到的自称“上清茅山派”之人，绝对不是那种装神弄鬼之辈。而是另一个世界真正的有道之士！
　　九叔也露出笑容：“张道友谦虚了。天下道门，俱为一家。何必分正宗和杂家？来来来，你我有缘，且进内深入地交流一番如何？”
　　“正有此意！”
　　张三丰微微一笑，将手中拂尘一甩，走了进去。
　　说实话，要抡卖相的话，张三丰这鹤发童颜、道袍缥缈、手持拂尘的模样，可比九叔更像得道高人！
　　他俩携手亲密走进了屋里，开始了深入的沟通。
　　时不时就传出剧烈的啪啪啪之声……估计是其中一人说起道法理论，让另一人击掌拍手称赞，因此啪啪作响。
　　张无忌确实对这些不感兴趣，便在店里闲逛。
　　嘉乐也就和他闲聊，介绍了各种各样的符咒。听得他也是眼睛发亮，心想这些符咒单论攻击破坏力完全不值一提。连自己蓝卡级的武功都比不上，最多算是厉害点儿的白卡技。
　　但却非常玄妙！
　　比如那能治病的【治病符】，能让人腹泻三日的【拉稀符】，能让人放屁如打雷的【放屁符】，能够威慑孤魂野鬼的【镇鬼符】，能够定住僵尸的【定尸符】等等……
　　让张无忌觉得十分有趣！
　　便跟嘉乐说，将店里所有种类的符咒都各来一份！
　　至于钱，则等待会儿自己太师父来付。
　　……
　　足足半个多时辰之后，张三丰才和九叔携手而出。
　　两人都是红光满面，十分满足的模样。
　　很显然，是深入交流得十分舒服！
　　毕竟，能够遇上对道法理解深刻的人，确实是一件值得高兴的事情。
　　尤其是，张三丰符箓、丹道兼修。虽然施展不出道术来，但却是个理论大家。通古论今，侃侃而谈，让九叔这个真正会法术的道士都十分佩服。
　　而且两人都是【银卡级】强者，除了本身的道法之外，也聊了聊刮卡技能的事情。就更是惺惺相吸了。
　　“太师父！我刚才买了三十六张符咒。”
　　张无忌眨巴着亮晶晶的大眼睛，一脸纯真地看着张三丰。
　　刚刚才和九叔深入交流的很爽的张三丰，顿时有点无语了。
　　三十六张！
　　那也太贵了吧！
　　这个可恶的败家子。哦不对，是败家孙子啊。
　　九叔虽然是茅山派的有道之士，但毕竟所处的世界也是一个【末法时代】了。他传承到的符箓咒术，也就只剩下了三十六种。
　　大部分，还是一些所谓的【雕虫小技】类型。
　　而且说实话，他虽然会道术，有些神奇的能力。但刮卡之前，在攻击和战斗力方面，他却是远远不如倚天屠龙世界那些武林人士的……
　　刮卡之前的九叔，就算十个绑在一起也都不够刮卡之前的张三丰一只手打的！
　　言归正传。
　　却说九叔看到张三丰眼中一闪而过的心疼神色，便正色道：“三丰兄，你我一见如故，惺惺相惜。又都是修道之人。不如，结拜为异姓兄弟，你看如何？”
　　这就是深入交流得太嗨，一向沉稳的九叔都起了结拜的心思！也可见张三丰的人格魅力之高，和道法理论之深厚。
　　一听九叔的话，当即也是喜道。
　　“贫道，也是求之不得啊！”
　　于是，两人便当场结拜。
　　自然是张三丰为兄，林九为弟了。
　　结拜之后，林九大方的一挥手：“大哥，这三十六张符咒，就算是做老弟的送给你的见面礼了。不成敬意。”
　　这意思，就是说不用钱了！
　　实际上，本来他这【九叔符咒店】也勉强能算是“无本买卖”了。
　　主要就是靠他画符。虽然很累很消耗精力，经常容易被榨干，需要休息。但确实不需要耗费别的成本。
　　而且还可以让千鹤、四目等人帮忙，给他们一点销售分成。
　　所以说着三十六张符咒虽然本身价值不算低，但成本也还好。送给自己的结拜大哥，也算是一番心意了。
　　“这……”
　　张三丰有些不好意思：“林弟，这可如何使得？”
　　“有什么使不得！你我一见如故，结拜为兄弟。虽然我这符咒店是合资开的，并非我的一言堂。但这点小钱还是能做主的。”
　　一番交涉，张三丰便收下了九叔的好意，让张无忌道谢。
　　这熊孩子赶紧对九叔行礼：“多谢二太师父！”
　　他和张三丰结拜，自然就是这个辈分了。
　　虽然总觉得“二太师父”听起来怪怪的，但九叔也不好说什么，毕竟确实这么称呼没问题啊！
　　又待了一会儿，张三丰才在九叔亲自送别下，依依不舍的离开。
　　两人约定，今晚有空再用会员徽章视频聊天。
　　之后，张无忌又缠着张三丰去【侏罗纪宠物店】买了几只半大的三角龙和梁龙，打算带回自己的世界作为【战宠】来养着玩。
　　最后，爷孙俩还去傅泽的城主府门口“朝圣”了一会儿，心里默默念着傅先生的威名。这才离开了混沌圣城，返回了倚天屠龙记的世界。
　　……
　　另一方面。
　　《侏罗纪公园》位面世界。
　　在龙霸天领导下的侏罗纪公园，彻底大红大紫。成为了全世界最火爆的游乐园！
　　比曾经的游乐园霸主——迪士尼要火十倍都不止。
　　自然，也就赚了个盆满钵满。
　　更重要的是，龙霸天早就很聪明的利用自己侏罗纪公园【唯一霸王龙】的身份，打造成了超级大明星、大IP！
　　粉丝多到爆，人气爆棚。
　　在侏罗纪公园位面世界，这个时代最火的明星不是什么迈克尔杰克逊、也不是什么尼古拉斯凯奇……而是一头霸王恐龙！
　　正因为如此，龙霸天也收获了大量的诸天币——因为衡量尺度之一的【特殊身份点】暴涨啊。
　　赚了大钱，龙霸天自然也不吝惜钱财，给了普通员工大量的现金分红。也给了团结在它周围的诸如哈蒙德、格兰特、斯特勒等人诸天币奖励。
　　总之，侏罗纪世界的刮卡者们都发展得很不错！
　　所以，他们估摸着差不多了，又呼唤傅泽亲自降临，刮了一波卡。
　　当然，因为买的刮刮乐数量多，大家都刮出了不少好东西。整个侏罗纪世界的综合实力又提升了许多。
　　在龙霸天看来，也算是为不久之后即将举办的第二届【诸天跨界战】做准备了！
　　而它自己，也借此一跃而成为【银卡大圆满层次】的强者。而且还剩下一部分诸天币没用，攒一攒，距离金卡也不远了。
　　一旦成为金卡级强者，龙霸天就有资本，不再畏惧世界各国的觊觎和查探了！
　　甚至惹急了，直接公开叫板。
　　它已经能够感觉得到，随着侏罗纪公园越来越火，甚至已经引起了一些国家的觊觎。尤其是，哈蒙德的国际基因遗传公司所在的花旗国……
　　“只要再苟一段时间，我就不用这么担心了。到时候，安安心心继续作我的恐龙大明星。而且，不用担心那些老鼠一样的家伙。最近一个星期，哈蒙德说岛上都抓到了起码七八个来自C*I和F*I的特工了。”
　　龙霸天这么想着。
　　但万万没想到，它打算苟着慢慢氪金的平静生活，马上就被一个突如其来的事情给提前打破了！

第186章 斗龙大赛
　　《侏罗纪公园》位面世界。
　　大西洋某处海域，神秘小岛。
　　整座小岛上面植被茂盛，郁郁葱葱，树木花草都和现代不同，透着一股远古蛮荒的气息。而且其中更有阵阵古怪怒吼声，让人心悸……
　　没错！
　　这座小岛，赫然就跟侏罗纪公园所在的努布拉岛十分相似。
　　简直就是个高仿品！
　　确实也是。
　　因为这里正是当初那国际基因公司里的“叛徒”——那个肥猪一样的大胖子程序员丹尼斯盗窃恐龙胚胎和植物种子贩卖的公司。
　　名叫马斯拉尼科技公司。
　　这家公司获得了丹尼斯提供的胚胎和种子，立刻在大西洋海域中找了一座小岛，如法炮制。
　　更重要的是，这家公司的掌舵人和科学家们比起哈蒙德更加的激进和肆无忌惮！
　　它们不仅仅是想复活恐龙，而是想用基因技术彻底改造恐龙。
　　各种乱七八糟的动物基因，都往里面硬塞……出现的很多都是根本没有存在过的变异恐龙。
　　终于！
　　马斯拉尼的科学家们，“制造”出来了一种完美的杀戮恐龙，将其命名为——暴虐霸王龙。
　　这种全新的食肉恐龙，乃是融合了霸王龙、迅猛龙、南方巨兽龙、食肉牛龙、玛君龙、镰刀龙、皱褶龙、乌贼、树蛙、蝰蛇、猿猴等十几种动物的基因培育而成，集凶猛和狡猾于一身。
　　根据马斯拉尼科技公司用电脑计算的结果，暴虐霸王龙的战斗力，远高于普通的霸王龙。绝对是碾压级的。
　　所以他们的创始人欧伦认为，未来马斯拉尼打造的恐龙公园绝对远超努布拉岛上面的那座侏罗纪公园！
　　但就算欧伦有这样的自信，但毕竟作为“后起之秀”想要快速地打开市场，和【侏罗纪公园】旗鼓相当、吸引客流量估计也有很大的难度。
　　所以又是之前那背叛哈蒙德的肥胖程序员丹尼斯，给他出了一个馊主意！
　　“老板，你可以让你背后那些投资人和大股东资本家们，去向哈蒙德那边施压或者挑衅。就说霸王龙并非这世上最强大的恐龙，暴虐霸王龙才是最强的。”
　　欧伦眉头微皱：“这种挑衅，有什么意义？”
　　“当然有意义了！”
　　丹尼斯肥胖的脸上露出猥琐而阴险的笑容：“你要知道，就跟曾经中东那边的土豪喜欢养狮子、养老虎、养雄鹰等宠物一样，他们只是单纯的喜欢强大的动物罢了。现在侏罗纪公园里那头霸王龙在全世界这么火，除了有许多普通粉丝的喜欢，更重要的是很多富豪的推波助澜。就像我们人类里的大明星，也得有富豪粉，才能更火。而明星也更在乎他们的感受。”
　　原来如此……
　　欧伦笑了。
　　他明白丹尼斯的意思了！
　　只要自己找到侏罗纪公园里那头霸王龙的“富豪粉”们，告诉他们暴虐霸王龙才是这世上最强大的生物。如果不信，就让霸王龙和暴虐龙打一架！
　　他们绝对会肾上腺素飙升，激动无比。
　　这样反向就会让原本霸王龙的粉丝去推动这一场“最强恐龙”的争斗。
　　这是阳谋！
　　只要侏罗纪公园还想在世界上赚钱，还想有大量“富豪粉”的支持和投入，就不得不应战。
　　到时候，只要暴虐龙击败了霸王龙，那么他们马斯拉尼公司新推出的【大西洋恐龙公园】就绝对会一炮打响，人气和热度追上【侏罗纪公园】的！
　　欧伦捏了捏丹尼斯又大又肥的脸：“胖子，你真他娘的是个人才啊。不过等等！”
　　他又纠结起来：“虽然说电脑模拟的战斗，暴虐龙远超霸王龙。可毕竟没有实战过，如果打起来，暴虐龙输了咋办？”
　　丹尼斯弱弱道：“咱们没有培育普通的霸王龙么？”
　　欧伦没好气地说到：“还不是怪你弄回来的霸王龙胚胎太少，只够用来培育暴虐龙了。没办法制造普通霸王龙。”
　　这样啊……
　　丹尼斯那透着阴森光芒的小眼睛一转：“那不如，咱们使诈？反正到时候场地可以咱们安排。如果眼看暴虐龙要输了，搞点阴谋诡计。直接把那头霸王龙弄死。哪怕现场被看出端倪，但霸王龙死亡已经是既定事实。暴虐龙肯定会成为富豪们的新喜好的。”
　　欧伦听了，也直呼内行。
　　两个卑鄙小人便开始商议起具体细节来。
　　与此同时，德州某私人牧场。
　　这里面积广袤，四周又有电网围栏，不会有闲杂无关人等进入。
　　所以……龙霸天也彻底放开了！
　　它舒服的瘫坐在草地上，脖子上挂着大粗金链子、小爪子夹着一支雪茄烟抽着，吞云吐雾的。和也坐在旁边的哈蒙德、斯特勒、阿默德等人聊着天。
　　至于格兰特，则是在旁边的草地上忙碌着。
　　在他面前，同时有五个烧烤架，上面烤着五只烤全羊！
　　谁让格兰特曾经在第一次刮卡时，就刮出了大师级的烤全羊烹调技巧——自然就得做龙霸天的专职厨师咯。
　　也正因为这个刮卡技能，所以格兰特同时烤五只羊也不会手忙脚乱，显得游刃有余！
　　呼！
　　龙霸天吐出一个硕大的烟圈，淡淡地说到。
　　“我说小哈啊，好像最近公园的收入有点下降，你要注意运营方式，提高收入和利润啊。”
　　哈蒙德赶紧点头：“好的龙哥，是的龙哥！我会让我下面的人，好好去想想新的营销方式和开发新的玩法。”
　　他现在也已经刮过蓝卡了，随着实力的变强和一些能够直接延年益寿的奖品。本来八十多岁的哈蒙德看上去已经只有五六十岁模样了，连头发都开始从白转黑。
　　甚至看上去，比他的儿女都还要年轻了！
　　“龙哥，烤全羊好了。你怎么吃？吃整只还是帮你也分割一下。”
　　远处烤羊的格兰特回头喊了一句。
　　龙霸天摆了摆它的小爪子：“分割吧。我现在也是在各个世界的刮卡者里都小有名声龙了，还是得文明和高雅一点。不能再囫囵吞羊了。”
　　“好嘞！”
　　格兰特熟练地转动着手中锋利的刀刃，轻松地切割着羊肉。
　　他除了《街霸》游戏里面“肯”的技能，之后又刮出过一些西方刀术的技能，所以用刀还算不错。
　　虽然在龙霸天这种强者眼中冰不算什么，但实际上就算格兰特手里拿着一把菜刀，也能够轻松面对几十把冲锋枪的围攻，将所有射来的子弹尽数切开！
　　若是正发起狠来，一人面对一支人数不少的全副武装军队都没问题。但此时，只是作为厨师烤全羊……
　　嘟嘟嘟！
　　哈蒙德的手机突然响了。
　　他对龙霸天笑了笑之后，就接了电话。
　　听着话筒那边的消息，哈蒙德脸上的表情开始变得非常古怪，听了好一会儿之后，才挂断电话。
　　对龙霸天道：“龙哥，之前侏罗纪公园里的那个叫丹尼斯叛徒盗走的恐龙胚胎和基因资料，大概已经知道去哪儿了。是一家叫马斯拉尼的跨国科技公司。而且，他们现在竟然嚣张地……想和您决斗！”
　　龙霸天的大脑袋上冒出一个问号。
　　一番交谈之后，它就知道了整件事情。
　　脸上顿时露出欣喜的表情：“这是好事啊！不过，那马斯拉尼的人想在上流社会圈子里搞秘密比赛，我偏要把事情闹大。先答应他们。比赛地址，方式，都由他们选。等定好了，即将开始之后，咱们再故意把消息泄露出去。吸引全世界的目光。然后我再一举获胜，绝对人气再涨。”
　　龙霸天越说越得意，越说越高兴。
　　仿佛看到了源源不断的美金和珍贵的诸天币！
　　哈蒙德、马尔科姆、阿默德等人一听也觉得这办法好，于是大量的马屁疯狂倾斜而出，将龙霸天包围在其中。
　　很快，整个世界的有钱人圈子里，都开始流传一个消息——霸王龙将和通过基因改造的暴虐龙决斗！
　　这让有钱人们彻底激动了。
　　毕竟平时西方有钱人就有喜欢看斗牛、养狮子、老虎的传统。而东方的有钱人，也开始有这个习惯。
　　自从侏罗纪公园开放后，这些有钱人做梦都想养恐龙！
　　不过一直没有成功。
　　所以他们就把这种兴趣爱好转移到了强大的霸王龙——也就是擅长自我营销和宣传的龙霸天身上。
　　结果现在，又跳出来一种“暴虐龙”要和霸王龙决斗！
　　这让这群有钱人如何不高兴？
　　消息一传十、十传百，顿时就在全世界有钱人圈子里掀起了热潮。
　　而这，本来就是马斯拉尼科技公司希望看到的。
　　因为他们相信，通过现代基因科技制造出来的暴虐龙，绝对比霸王龙强大得多！更何况，欧伦还准备了一些卑鄙的必胜“后手”呢。
　　简单来说，这一次马斯拉尼邀请国际基因遗传公司的“斗龙比赛”本质上就和当初虹口道场的日本人邀请霍元甲去比武一样……
　　都是卑鄙的阴谋！
　　很快，随着“斗龙大赛”的日子越来越近。
　　世界上也暗流涌动。
　　一些秘密的机构，也开始把目光投向这儿。
　　比如花旗国的F*I啊、C*A，不列颠的*情六处之类的！
　　但他们万万没想到，就在“斗龙大赛”即将开始的前三天，消息竟然泄露了。在报纸媒体、电视台、广播台……已经刚刚兴起不久的互联网上都传开了。
　　顿时，不止有钱人们，世界上的普通人也都激动了！
　　变成了全世界的狂欢和盛世。
　　热度比奥运会和世界杯高十倍都不止！
　　马斯拉尼这边虽然不知道怎么回事，但也挺高兴的——他们本来提议在有钱人圈子里决斗就是怕对方不同意。
　　现在消息泄露，那么暴虐龙就能在全世界人的眼前击败霸王龙！他们马斯拉尼的【恐龙乐园】绝对能一炮而红，超过国际基因遗传公司的【侏罗纪公园】了。
　　……
　　暴虐龙大战霸王龙。
　　这一天，终于来了！
　　世界各国的电视台媒体记者们，也都聚集到了被用来作为赛场的某个海洋小岛上。
　　小岛上周围，停满了各种各样的豪华游艇和大型邮轮。
　　小岛上，也停满了各种各样的私人飞机。
　　除了全世界的有钱人之外，还有许多后来通过活动抽奖抽出的所谓“幸运观众”来岛上观看现场比赛。
　　此外，当然还有全世界的电视台媒体的直播。
　　总之，十分盛大！
　　“亲爱的各位观众朋友们，轰动全世界、前所未有的斗龙大赛，即将开始。究竟是正宗的霸王龙更厉害，还是利用基因科技改造的暴虐龙更厉害呢？答案，即将揭晓，让我们拭目以待。”
　　主持人情绪亢奋地大声宣布比赛即将开始，而现场观众们更是一起发出雷鸣般的啪啪啪……的掌声。
　　整个赛场的造型，类似古罗马的斗兽场。呈环形，四周一圈儿都是观众席。下方的大空地就是霸王龙和暴虐龙厮杀的场地！
　　这名字，也仿造古罗马斗兽场，叫做——斗龙场！
　　当然，在观众席下方最靠近赛场的一圈儿，还有全副武装的安保人员。
　　他们有的持枪，有的持高电压发射器，有的持放入镇静剂的发射器……总之，是为了确保战斗失控，会伤害到观众们。
　　在有准备的情况下，恐龙虽然庞大而强悍，但在现代科技的面前也同样脆弱！
　　在人类眼里，终究也只是类似狮子、老虎、熊豹一样的猛兽罢了。最多不过，体型稍微大一点。
　　嘎吱，嘎吱！轰轰轰。
　　斗龙场两侧的金属大铁门缓缓打开，两个庞大的阴影，从各自的通道里缓缓走了出来。
　　霸王龙和暴虐龙，登场了！
　　“啊！天啊，天啊，那暴虐龙好酷啊。比报纸上的照片和电视上的，都更有冲击力啊。”
　　“是啊是啊！和霸王龙很像，但又不同。看起来更猛啊。”
　　“这么看的话，好像暴虐龙会赢啊？我要改粉它了。”
　　龙霸天听着观众席上的话，小眼睛环视四周，也暗暗想着。
　　“本龙都好久没有这样裸着身子不穿衣服了，不戴大金链子，不叼雪茄，被这么多人围观了。在侏罗纪公园里，毕竟人没有这么多嘛。还真是，挺不习惯的呢。”
　　可爱的霸霸心里默默吐槽。
　　“不过，为了提高人气，为了打响更大的知名度嘛，为了能刮更多的卡，为了买更多的混沌圣城房子，不磕碜。”

第187章 本龙受够了，不装了！
　　龙霸天一边吐槽，还是一边努力地回忆，当自己确实是一头没有智慧的恐龙时的感觉和气质。
　　“肉食恐龙在战斗之前恐吓敌人时，该怎么叫来着？嗷呜……不对，是喵喵喵……草！更特么不对劲了，是……嗷吼！对，就是这个。”
　　嗷吼！！！
　　龙霸天张开血盆大口，对着前方远处的暴虐龙发出震耳欲聋的咆哮声。
　　口水四溅，口气喷涌。
　　要是人距离太近的话，估计直接就被那味儿给熏得过去了。
　　四周观众席的粉丝们激动坏了！
　　一个个都疯狂大喊着，给自己的偶像打call……
　　暴虐龙却不发出吼叫声，而是微微抬起头，用一种阴狠、毒辣中混合着轻蔑的目光注视着龙霸天。
　　这家伙的智力，虽然还是局限在“兽类”这个层次上，但却比当初的霸王龙高得多。甚至比迅猛龙也高！
　　龙霸天头上冒出一个问号。
　　它显然也读懂了对方眼里轻蔑的表情。
　　“啥意思？你这啥意思？看不起谁呢小样儿！本龙瞅着你这种基因改造的怪物就犯恶心。简直是给咱们恐龙一族丢人啊。只能将你鲨咯。”
　　龙霸天心里吐着槽，然后主动发起了攻击。
　　它迈开两条大粗腿，往前奔跑而去。地面轰鸣作响，两条又短又粗的前爪晃来晃去，画风又凶又萌。
　　暴虐龙由于是基因改造生物，肢体比例更加完美，所以比霸王龙更加灵活。轻松避开不说，还从侧面一口咬在了龙霸天的脖子上！
　　当然咯，若是普通霸王龙，这下子肯定不好受。
　　但龙霸天现在这身皮，哪怕是一般的穿甲弹都打不破，何况是暴虐龙的牙齿？
　　所以屁事儿没有。
　　更何况，这一下被咬本身也是它故意的。
　　龙霸天内心：“看本龙奥斯卡影帝级的演技！”
　　它早就把整场“斗龙大赛”的剧情给安排好了。首先是自己发起凶猛的攻击，然后被对方反击几下，接着是反杀，让整场决斗有个跌宕起伏、激动人心的感觉……否则太平太淡没意思。
　　所以暴虐龙咬住它脖子后方的一瞬间，龙霸天顿时发出“凄厉”的叫声。
　　嗷呜嗷呜！
　　观众：？？？
　　龙霸天内心：“搞错了，重来！”
　　嗷吼嗷吼！
　　观众：这个叫声才对劲嘛！
　　同时，霸王龙的粉丝们也赶紧心提到了嗓子眼儿。至于暴虐龙的新粉丝们，则是欢呼雀跃，疯狂啪啪啪……地鼓掌。
　　在【斗龙场】顶部某个包厢里，欧伦看着下方被暴虐龙撕咬的霸王龙，嘴角浮现出一抹阴险的笑容。
　　“呵呵，果然我制造出了的暴虐龙才是无敌的恐龙啊！丹尼斯，你的计策很成功。这一场斗龙大赛之后，霸王龙的明星光环就会消失了。很快肯定就有大量的人脱粉，到时我们【恐龙乐园】肯定一炮而红。”
　　嘿嘿嘿……丹尼斯这恶心的死胖子搓着手：“老板，那到时候是不是该给我加薪和发奖金啊？”
　　欧伦手一挥：“那肯定的。放心，我不会亏待功臣的。就像之前你盗取来恐龙胚胎和植物种子，我给了你一百万美金。”
　　两个狼狈为奸的家伙，相视一笑。
　　此时，下方决斗场中。
　　整个过程确实都在按照龙霸天的“剧情”来走，它假装被暴虐龙给打得有点惨，但却不屈服，一直在反抗。
　　这让它的粉丝们的情绪，时而高亢、时而低落、时而紧张、时而热血！
　　连在虚无空间里“看戏”的某只姓傅的【偷窥怪】都直呼内行——这货的演技确实可以，不去好莱坞演电影都屈才了。
　　终于，“戏”也演得差不多了，龙霸天大爷差不多也过足了戏精瘾儿。开始真正反杀暴虐龙了。
　　“我得小心点儿啊，收着点儿力，别一下子给它干死了。那就不好看了！我千万要小心点儿啊。”
　　龙霸天心里嘀咕盘算着。
　　确实，真要说的话，这暴虐龙在它面前比鸡蛋还脆弱。生怕自己一不小心用力过猛，就……
　　咔嚓！
　　暴虐龙被小声哔哔着有点儿走神的龙霸天给撞了一下，大腿骨整个碎裂，摔在在地起不来了。
　　龙霸天：……MMP！
　　它刚才光想着要小心，越想越分了心，没收住力气。给暴虐龙的腿干折了。
　　嗷吼嗷吼！
　　暴虐龙躺在地上，发出疯狂而骇人的吼叫声，但却爬不起来了。
　　观众席上龙霸天的粉丝们顿时发出欢呼，甚至有粉头站起来，领着大家一起掀起了人浪。
　　“霸王龙最强！霸王龙最棒！暴虐龙这种人为制造的怪物根本不是对手。”
　　“是啊，霸霸最棒了。”
　　“老霸老霸我爱你。我要给你生龙子。”
　　“……”
　　好吧，看来这样的剧情也行。
　　龙霸天默默想着，缓缓走到暴虐龙面前，居高临下地看着它。
　　“算了，就算是基因改造的恐龙，也勉强算是我之一族吧。就给它个痛快吧。”
　　噗嗤！
　　粗壮有力的大腿朝暴虐龙的脖子踩踏而去，直接让对方咽了气。
　　然后，它仰天长啸。
　　嗷吼嗷吼！——这次声音没有叫错。
　　观众席上的粉丝激动得都哭了。
　　【偷窥怪】傅泽很是感慨。
　　“看样子，饭圈这东西吧……不管什么时代什么世界，都有！”
　　按理说，在《侏罗纪公园》位面世界这场“斗龙大赛”到这儿也就该结束了。但万万没想到，却又一些暗流开始涌动起来。
　　因为，输红了眼的欧伦，下令发动后续计划！
　　“先给霸王龙脚下区域输送高压电，等电晕之后，假借检查和注射营养剂的名义，直接注射高剂量致死毒剂。到时候就算哈蒙德他们知道了，但霸王龙已经死了，还能如何？哈哈哈。”
　　欧伦和丹尼斯都猖狂地大笑起来。
　　琢磨着已经成了既定事实，对方就算暴跳如雷，难道还敢彻底撕破脸不成？
　　斗龙场中。
　　龙霸天击杀了暴虐龙之后，缓缓退回到了自己的区域。准备绕场一周接受观众粉丝的欢呼之后，就返回通道……
　　“真是太好了！刚才击杀这暴虐龙之后，会员徽章竟然提醒我增加了几十万诸天币？这，这是个啥情况。”
　　龙霸天也有点懵。
　　几十万诸天币啊！
　　这可不是大白菜啊。
　　杀一头如此弱鸡的玩意儿就能获得？不会是会员的货币统计出错了吧？
　　但也不可能啊！
　　龙霸天百思不得其解，但又高兴无比。
　　毕竟如此一来，它回去就可以呼唤傅先生降临，然后刮一张金卡了！
　　要知道之前全诸天通报的【唐仁刮金卡】一事，可是让许多刮卡者都好生羡慕的。至于更早之前的霍元甲刮的金卡，虽然大家都知道了，但那时候还没有开放【全诸天通报】功能……
　　龙霸天正在幻想自己的第一张金卡会刮出什么好东西来，突然莫名地觉得脚下微微刺痛。就像是被一根细针戳了一下。
　　虽然没有戳破皮，但还是隐隐作痛，不太舒服。
　　啥情况？
　　下意识地低头一看，没有异物啊。
　　它立刻细细感知一番，就发现了端倪。
　　是高压电！
　　略一思索，就明白过来其中猫腻。顿时心中大怒。
　　“这可恶的马斯拉尼公司。用基因胡乱改造我恐龙一族就罢了，竟然还敢用阴谋诡计来害本龙？这么高的电压，悄悄通过技术铺设在地面下，随时可以启动激发。若是普通霸王龙，恐怕已经被电晕过去着了道了啊。”
　　龙霸天一边想着，一边还是假装倒在了地上。
　　它很想看看，这些家伙究竟打算怎么搞自己！
　　砰……轰隆。
　　龙霸天倒在地上，激荡起满地灰尘。
　　啊这！
　　啥情况？
　　正在欢呼的观众粉丝们，全都懵了。面面相觑，然后立刻尖叫起来。
　　主持人立刻通过扩音器控场，让大家稍安勿躁，会有专业的检察人员去查看……
　　于是，早就被欧伦和丹尼斯安排好的“安全人员”就在观众焦急的目光注视下，提着药物箱子从【斗龙场】的同道进去，装模作样的对倒地昏迷的霸王龙进行检查。
　　这是一场演技的比拼！
　　龙霸天倒在地上装晕，而那些明明是打算杀人……哦不对，是杀龙的马斯拉尼公司成员则在它身上摸来摸去，假装检查。
　　“草！这些变态。在本龙身上摸啥呢？趁机吃龙豆腐啊。”
　　龙霸天心里骂着。
　　很快，就有一个公司成员大声宣布说经过检查，应该是战斗疲惫过度。他们会注射一些营养液，和镇定剂、昏睡剂之类的，然后休养两天就好了。
　　听到这么说，那些观众粉丝也放心下来——虽然还有小部分将信将疑，但是也没有办法。
　　于是，其中一人便取比人胳膊还粗的针管，直接扎在龙霸天的脖子上。把里面大量的剧毒药剂打入了龙霸天的身体内！
　　“咦……不对劲。这是什么东西？不舒服，很不舒服。好难受啊！卧槽等等，这，这特么是毒药啊。”
　　龙霸天猛然醒悟过来，然后全都懂了。
　　先用高压电电晕自己，接着假借检查身体的名义，说是注射营养剂实则剧毒！自己肯定就很快毙命。
　　等到时候，霸王龙的死亡已经成为既定事实，就算有哈蒙德的国际基因遗传公司的愤怒又能如何呢？
　　马斯拉尼的阴谋已经成功了！
　　龙霸天毕竟是被傅泽亲自开启灵智的——这算是目前整个诸天万界的刮卡者中独一份的。所以它本来就很聪明。而且又喜欢阅读《厚黑学》、《孙子兵法》等各种华夏古书，对这些东西其实很了解。
　　只是它万万没想到，对方竟然会无耻到这种地步！
　　“我大意了啊！我没有闪。这该死的马斯拉尼公司，不讲武德。我向来是不惮以最大的恶意来推测它们的，然而我还不料，也不信竟会卑劣凶残到这种地步。”
　　“还好本龙银卡大圆满。之前又刮出过一些增强防御和生命力的技能，这点儿剂量的毒药还搞不定我。更何况，也能逼出体外。”
　　说实话，就马斯拉尼这点儿阴谋诡计，根本不可能对龙霸天造成半毛钱的伤害！
　　这也是为何它根本没防备的原因。
　　但这种事情，怎么说呢……伤害性很小，侮辱性极大！
　　所以老霸已经进入了暴怒状态，喘气都非常粗重了。
　　声音落在这群给它注射毒剂的马斯拉尼公司员工耳中，还以为是毒药已经生效，这头霸王龙马上就要死了。
　　在众目睽睽之下，在它的粉丝面前，用这种手法杀死一头霸王龙！
　　这些无耻的公司员工想想，心里觉得还有点刺激呢！
　　他们哪里知道，此刻龙霸天心里正在进行着一场纠结。
　　“好气啊好气啊！我好想发飙啊。”
　　“算了算了，忍一忍吧……如果发飙，身份就暴露了。”
　　“可是这么算计老子，真的好气啊。要气炸了！”
　　“忍……忍个麻痹！老子忍不住了。”
　　于是，在所有人的注视下，刚才还躺在地上昏迷的霸王龙，突然怒吼一声，一咕噜地就从地上爬了起来。
　　同时，嘴里发出大喊。
　　“本龙受够了！本龙不装了，摊牌了！我，并不是普通的恐龙。我，乃是恐龙一族的王和先知。你们听好了，我，叫龙霸天！”
　　它的声音，轰鸣如雷，直冲天宇。在整个小岛上回荡着，在每个人的耳畔回荡着。
　　？？？？？
　　所有人在这一刻，都被问号的海洋淹没了！
　　他们万万没想到，画风突变。画风会崩坏到这个地步！
　　所有人的脸上，都是各种各样惊骇的表情。
　　不一而足！
　　观众：∑(´△｀)？！
　　杀手：(；OдO)
　　欧伦&丹尼斯：Σ(っ°Д°;)っ
　　而龙霸天，完全不管那些已经被它给吓傻了的杀手们。自顾自地继续说到。
　　“我本来想和你们以一种单纯的方式相处，但万万没想到，会有人卑鄙到这种地步。既然如此，那就换一种方式吧。我龙霸天，会让世界震惊。”
　　“我的粉丝们，你们永远都是我的粉丝。而我的敌人们，将不再只是之前被你们所呵斥了。本龙会让这些该死的家伙，付出应有的代价！”
　　说完之后，它也不等众人的反应。直接张嘴，喷吐出一股灼热的火焰。先把那群给自己注射剧毒药剂的人，烧成了灰烬。
　　再吹一口气，彻底消失不见。

第188章 龙霸天的金卡奖品！
　　寂静，一片寂静！
　　在这一刻，如果不是人群中还有轻微的呼吸声，周围都好像静止了一般。
　　除了观众、马斯拉尼公司的人，还有来自各国的特工们也懵逼了——本来只是想看看这场汇聚大部分有钱人的【斗龙大赛】究竟啥样，万万没想到发生的事超过了他们的想象！
　　只有哈蒙德、阿默德、格兰特等一群刮卡者，在错愕之余又苦笑着摇摇头。
　　“看样子，马斯拉尼的人是自己作死，彻底把龙哥激怒了啊！”
　　“不过，龙哥现在银卡大圆满的层次，恐怕还无法真正有效威慑到各国。万一某些野心家有歪主意……”
　　“哪有如何？堂堂刮卡者害怕普通人么？再不济，大不了时不时去混沌圣城躲一躲咯。”
　　“我们还是相信龙哥，它既然敢当场翻脸和展示真实的自己，应该做好准备了。”
　　他们倒不算特别担心，议论纷纷，同时跟看热闹一样。
　　吼吼吼！！！
　　龙霸天再次仰天长啸——这一下没有伪装，巨大的冲击波从嘴边扩散，宛如一道透明的气柱冲天而起。
　　轰！
　　搅碎了天空中的云层，仿佛变成了一个巨大的漩涡。
　　这巨大的咆哮和惊人的场景，让人们回过神来。
　　然后龙霸天的声音回荡在每个人的耳畔。
　　“各位粉丝大家好，我是你们喜欢的霸霸，我叫龙霸天。很抱歉之前没有告诉你们真相。我其实，拥有人类一样的智慧。也能说话。”
　　“本来呢，我还想再等等才告诉你们这个消息。但是，这马斯拉尼公司的家伙欺龙太甚！不但在我脚下埋着万伏高压电线，还想假借检查身体注射剧毒致死药剂。我忍不了了！”
　　“无论如何，我作为全球知名的大明星。大家要脱粉的，我能接受。若是继续粉我的，那我一定不会让你们失望。”
　　说着，它用两只短粗小手努力地合在一起，朝着观众席上的人拱手。
　　短暂的寂静之后，观众席上的人发出激动的呐喊！
　　“天啊！霸霸居然会说话？”
　　“哇！太酷了，霸霸还会喷火。”
　　“霸霸加油，你永远是我们的霸霸！”
　　“霸霸好酷，霸霸还能喷火烧坏人。”
　　粉丝们不但不害怕，反而更加疯狂了……
　　龙霸天心中大悦。
　　它虽然也不是真的多在乎粉丝们“脱粉”和从此之后畏惧自己，但能够继续被人喜欢，也是一件大好事嘛！
　　此时，【斗龙场】最高处的VIP房间里，落地窗前看着这一幕的欧伦和丹尼斯已经大脑一片空白了。
　　欧伦此刻的心情……怎么说呢，感觉就踏马的离谱！
　　甘霖娘啊！
　　我看见了什么？
　　恐龙会说人话，而且还能喷火！
　　这确定是恐龙，而不是神话传说中的恶龙？
　　“老大，怎么办，怎么办啊？”
　　丹尼斯这死胖子也吓尿了，连滚带爬地抓着欧伦衣角询问。
　　滚！
　　欧伦一脚把他踢开，转身就往外面跑——房间外面的大平台上停着一架直升机，他打算赶紧跑路。
　　然而，已经来不及了。
　　或者说，区区凡人，如何能从银卡大圆满层次的刮卡者面前逃脱？
　　龙霸天张嘴一吸！
　　呼！
　　一股巨大的螺旋吸力出现，将欧伦和丹尼斯所在的VIP包厢整个吸碎。无数碎石瓦砾木屑横飞，两个人影被肉眼可见的螺旋风力从高处吸到了龙霸天脚下。
　　这也是一个很厉害的银卡技，名曰【鲸吞海吸】——能够从嘴里产生不可思议的巨大吸力。这吸力混合着螺旋风劲，甚至能远程搅碎钢铁！
　　极其厉害。
　　用来吸碎房屋、捕捉两个普通人还不是手到擒来的事儿？
　　之前还趾高气扬、胜券在握的欧伦和丹尼斯，此刻就像是两只可怜的蝼蚁一般，大声求饶。
　　“龙哥……我，我……霸霸，霸霸饶命啊！”
　　“只要饶了我的狗命，别说霸霸，就算是爸爸也行啊。”
　　自私自利的愚蠢肥仔丹尼斯，匍匐着去舔龙霸天那粗大的脚趾头。
　　龙霸天根本懒得鸟他俩，直接让他们感受了一番恐惧之后，再次吐火将两人烧成了灰烬。
　　接着它当场宣布，由国际基因遗传科技公司全面接管马斯拉尼科技公司，作为此次的补偿。
　　至于今天到场的观众，为了弥补可能受到的惊吓，每人一张【侏罗纪公园】的终身免费无限次门票！
　　这个大方的举动，再次让龙霸天的粉丝们欢呼。
　　很快，这座小岛上发生的事情，随着在场的新闻记者和媒体，迅速传播到了全世界……引起了轩然大波！
　　而各国的特工，也将这件事用最快速度上报回去。
　　暴风雨，即将来临。
　　……
　　第二天。
　　努布拉岛上。
　　以龙霸天为首的刮卡者们围坐在一起，开会。
　　哈蒙德作为明面上联系各方的公司老板，自然是消息最灵通的。
　　他开口说到。
　　“龙哥，各位，自从昨天的事情发生之后。公司已经接到了花旗、不列颠、土澳等多个不同国度的通知。要求我们把龙哥交出去，说是作为科研对象进行研究。还说龙哥的所有权应该属于人类共有。”
　　什么？！
　　格兰特大怒：“这些家伙好大的胆子。”
　　他和龙霸天算是关系最好的，一人一龙经常腻在一起。混沌圣城的【侏罗纪宠物店】也是他在打理。
　　以至于有时候女朋友斯特勒都说，他和龙哥在一起玩的时间比和自己玩的时间多。格兰特只能安慰斯特勒，说玩的花样不一样，让她放心……
　　所以当这些国家们提出无耻要求的时候，格兰特首先发怒。
　　抽着雪茄的龙霸天吐出一个烟圈，摆摆手：“小格先别生气，小哈你继续说。”
　　“是的龙哥。”
　　哈蒙德点点头，继续汇总收到的信息……
　　总的来说，各大强国里，除了东方的华国对龙霸天表达了友好、平等、和谐的意愿之外。其余的强国，基本都是一种趾高气扬的嚣张姿态。
　　尤其是花旗国的人。
　　或许在他们看来，就算这头霸王恐龙有着人类的智慧、还能喷吐火焰，宛如西方传说里的“龙”一样。
　　但在现代化武器面前，也就是个靶子罢了！
　　血肉之躯，如何比得过各种高科技武器的船坚炮利？
　　若是不听，就先礼后兵，直接以舰队围攻努布拉岛就是！
　　按理说，一般情况下这倒也没错。
　　但，刮卡者们偏偏不是“一般情况”啊！
　　哈蒙德说完之后，小心翼翼地看着龙霸天，生怕它勃然大怒——毕竟花旗国的态度，赫然是把它当成了一件“研究物品”来对待。傲慢程度可见一斑。
　　马尔科姆不由得感慨：“没想到，咱们本来是花旗国人，现在却被自己的国家这么威胁和呵斥。反而是东方的华国，对咱们态度友好。”
　　呵呵！
　　阿默德冷笑道：“我看你是学数学把脑子学傻了吧？咱们现在说的是汉语，学的也是华国文化，诸天刮卡者通用的也是汉语。连傅先生的装扮和喜好分明也是偏华国的。咱们现在已经是华国人了好么！搞清楚咱们的身份。”
　　哦哦，抱歉抱歉……
　　马尔科姆赶紧认错。
　　他本来情商就偏低，所以在团队里的地位一向不是特别高——以至于大家还整理了一本《说话的艺术之如何赞美傅先生》让他日夜翻看，下次刮卡时用得上。
　　但不得不说，哈蒙德、格兰特等人确实隐隐有些担心。
　　毕竟，这个时代的科技水平已经很高了，各种武器也很强大！
　　龙霸天环视众人，突然歪嘴，微微一笑。
　　“诸位，有件事要告诉你们。我，已经攒够了百万诸天币！现在就准备呼唤至高无上的傅先生降临，刮金卡！”
　　什么？！
　　众人又惊又喜。
　　格兰特道：“龙哥，你啥时候有这么多诸天币了。”
　　嘿嘿！
　　龙霸天又歪嘴一笑，把自己击杀暴虐龙之后诸天币暴涨的事情，说了出来。不过它自己都很疑惑，所以打算待会儿刮卡的时候再问问傅先生。
　　商议完毕，它就掏出会员徽章，呼唤了傅泽降临。
　　恰好这时候傅泽也比较闲，所以龙霸天没有排队……
　　Duang！
　　无数雷霆闪电从虚空中浮现，然后化为一道雷电之门。四周大量雷电幻化凝聚的各种龙凤、神兽虚幻环绕。
　　傅泽一身青色长衫，缓缓从雷电之门中走出。
　　站在龙霸天为首的刮卡者面前。
　　“见过傅先生！”
　　众人全都拱手躬身行礼，毕恭毕敬。
　　傅泽淡笑道：“不必多礼。这次，你们都有谁要刮卡啊？”
　　龙霸天强忍着内心的激动，开口到：“傅先生，我已经有一百零八万诸天币了。我想花一百万，买一张金卡！”
　　“哟？不错嘛！是棵认真生长的好韭菜！”
　　傅泽心里默默给它点了个赞，微笑点头。
　　同时大袖一挥，收走了龙霸天一百万诸天币。与此同时，它的小爪子上已经出现了一张闪烁着金色光芒的刮刮乐。
　　龙霸天的表情变得肃穆起来，用两只小短手捧着这张金卡，激动得庞大的身躯都微微颤抖着。
　　它心中暗道。
　　“金卡啊！这就是传说中的金卡。一旦获得，便能拥有极强力量。而我，也就不再惧怕花旗、不列颠这些无耻国家的舰队威胁了。同时，在诸天刮卡者中，也有了装逼的资本。”
　　虽然说，只刮一个金卡级的战斗技能或功法，还不足以真的对抗强国。
　　但是，在现在和平文明时代。哪怕是花旗国这种，也不愿意面对一个移动的微型核武啊……
　　所以，关键在于，要刮出战斗类技能或功法！当然武器也行。
　　“好了小龙，你刮吧。”
　　傅泽微笑着说到。
　　格兰特、哈蒙德等其余刮卡者，也都看着龙霸天，目光充满期待和鼓励。
　　嗯！
　　龙霸天用力点头，然后用它的短粗爪子小心翼翼地刮卡了金卡涂层。
　　刹那之间！
　　一股耀眼的金色光芒从刮刮乐上迸发，淹没了整个房间。
　　所有人都沐浴在其中，耳畔响起一阵阵类似金属铠甲碰撞的声音。
　　龙霸天则感觉体内血液翻腾，仿佛隐隐有某种感召一般！
　　很快，金色光芒散去。
　　【获得奖励：短暂的究极进化之电光暴龙兽x1】
　　【奖品描述：能够短暂的变身为电光暴龙兽。并能获得一个技能。若直接释放此技能，则回归本体。若不释放技能，则持续三分钟。若能刮出四个同样的，则能完整化身电光暴龙兽。】
　　哦？
　　居然是化身为【电光暴龙兽】啊……
　　傅泽心里嘿嘿一笑，觉得有点意思。果然这刮刮乐里的奖品虽然是随机的，但有时候吧，其实也有那么一点儿的规律。
　　这【电光暴龙兽】也是《数码宝贝》里的一种究极体。属于人气极高的“暴龙兽大家族”的一员。
　　其实《数码宝贝》的里的滚球兽—亚古兽—暴龙兽这一系，本身就是以霸王龙为原型来进行创作的！
　　所以当时龙霸天刮出来的奖品里，攻击技能基本以这一系为主时，傅泽就觉得之后肯定会刮出暴龙兽家族的究极体技能。
　　果然！
　　龙霸天的第一个金卡技，就是短暂化身为【电光暴龙兽】并获得一个技能。
　　“电光暴龙兽……看起来，很厉害的样子。傅先生，您能为我解答一下吗？”
　　它用期盼的目光看着傅泽。
　　这也是老规矩了！
　　涉及到比较复杂的奖品，刮卡者们都希望聆听傅先生的亲口解答，沐浴在悦耳的仙音之中。
　　实际上，在已经对资深刮卡者们开放了通过会员徽章直接买卡的功能之后，傅泽的工作量并没有降低多少……
　　因为在线购物，哪有和傅先生面对面来的开心！
　　除非实在没办法了，或者人太多需要排队预约。否则，刮卡者们都还是想呼唤傅泽降临的。
　　这是一种荣耀！
　　“当然没问题。”傅泽点点头，“小龙你之前刮了挺多银卡，好像有十三张吧？除了一些特殊的技能之外，主要是来自一个神奇异界里的暴龙兽和机械暴龙兽。这个跟你讲过了，还记得吗？”
　　嗯嗯！
　　龙霸天乖巧点头。
　　它当然记得，傅先生说自己和暴龙兽有缘嘛！刮出了四个暴龙兽的技能。而机械暴龙兽，则是暴龙兽的进化形态，也刮出了三个技能。
　　至于为什么暴龙兽和机械暴龙兽都在银卡里？
　　很正常。
　　刮刮乐既然是靠运气刮奖，自然有好有坏。同一个级别的刮刮乐奖品里，最差的和最好的，甚至会达到十倍的差异。
　　最差的银卡接近最好的蓝卡，而最好的银卡则接近最好的金卡。
　　所以机械暴龙兽虽然是暴龙兽的进化形态，但两者对应的技能其实都属于【银卡级】的范围。
　　“如果用那个世界的实力划分来说明，暴龙兽相当于是成熟期，机械暴龙兽相当于是完全体。而电光暴龙兽，则是暴龙系的究极体！对了，说到这儿……霍元甲你认识吧？”
　　傅泽脸上突然露出古怪的笑容。
　　龙霸天不明所以，但还是点点头：“当然认识。霍师傅现在号称诸天刮卡第一强者，器宇轩昂，为人豪爽。我和他还在食神老周的唐朝大饭店里吃过饭喝过酒。”
　　这家伙是个“社会龙”啊，和雷洛一样，喜欢到处结交朋友。所以人缘好、人脉广，几乎和各个世界的刮卡者都有点儿交情。
　　傅泽继续道：“这样的话，你和霍师傅还算有点儿亲戚关系了。他的金卡技，盖亚能量炮。其实就是来自一个叫战斗暴龙兽的究极体。而战斗暴龙兽和电光暴龙兽，是机械暴龙兽进化的不同分支亚种。你俩目前的金卡技，算是表兄弟了。”
　　原来如此！
　　龙霸天恍然大悟，心里暗想：“那下次去找霍师傅，有这一层渊源在里面，可得好好地拉拉关系了啊。”
　　傅泽讲完了，又假装漫不经心地提了一句。
　　“好了，金卡刮完。小龙你还剩八万诸天币，要顺便一起花了么？”
　　这个……
　　龙霸天点头哈腰道：“八万，连银卡都买不了啊，只能买八张蓝卡。实在没必要了。我还是先攒着吧。傅先生这样可以吗？”
　　其实，傅泽很想说“不可以”的。
　　毕竟韭菜没割干净，就像拉屎拉一半，总是不太得劲儿。
　　但，刮刮乐交易是【双方自愿】的规则和前提。傅泽不好强逼，也不好说太多，否则显得太没逼格了不是？
　　当然，更重要的原因还是现在八万交易点傅泽已经不是很放在眼里了……否则要是在他刚开始卖刮刮乐的时候，高定得想点儿骚话给忽悠龙霸天刮了！
　　“那行。先怎样吧。你们其他人，这次要刮卡吗？”
　　他看向其余刮卡者。
　　“暂时不用了傅先生。”
　　“嗯，我们还在攒钱呢。”
　　“多谢傅先生关心，太感动了。我特别想刮卡，但是我没钱。”
　　傅泽内心：……没钱你说个球！
　　表面上则是温和高贵的点头，微笑：“既如此，无事我便先离开了。”
　　“恭送傅先生！”
　　在众人的恭敬声中，傅泽转身走入了雷电之门，消失不见。回到了混沌圣城的城主府之中，继续一边喝着可乐一边偷窥着不同世界发生的事……
　　等傅泽一走，龙霸天那种小心翼翼、毕恭毕敬的表情消失了。
　　它缓缓挺直了腰，霸气侧漏。
　　“哼！现在本龙，倒想看看，那些花旗国的跳梁小丑们，要怎么威胁本龙？”

第189章 电光暴龙兽之威！
　　格兰特激动到：“没错！龙哥已经刮出了金卡级的战斗技能，吊爆了。”
　　马尔科姆疑惑道：“龙哥的吊，为什么会爆呢？”
　　格兰特：……
　　龙霸天：……
　　其余刮卡者：……
　　法克！让你个没文化的家伙多去了解了解华夏的网络用语啊喂！
　　无论如何，侏罗纪公园的刮卡者们终于放心了。
　　虽然龙霸天的金卡技还没有展示，但既然傅先生说【电光暴龙兽】和【战斗暴龙兽】是同级别的的存在，那么肯定差不了。
　　毕竟霍师傅施展【盖亚能量炮】时，打一炮就能毁灭一艘战列舰的壮举，可是在刮卡者论坛里广为人知的流传着。
　　就因为这，选择了【枪炮师】职业晋级路径的许文强，都甘拜下风。他曾公开说过，就打炮方面的能力来说，自己是肯定不如霍师傅的。
　　现在，龙霸天也刮出了和【盖亚能量炮】同一层次的金卡技，就不用再担心花旗等无耻国度的威胁了。
　　所以它直接指示哈蒙德霸气回复：“都给老子放尊重点儿！再瞎几把哔哔，晚上来你家里和你讲道理。就写这句话。对了，用中文写。看不懂让他们自己想办法。”
　　……
　　花旗国。
　　无角小楼。
　　这是花旗的锅方部所在。
　　一个个穿着军装、头发半百的大佬，正在开会。
　　坐在最上首的一人，容貌威严、目似鹰隼，举手投足之间有种强大的威慑力。他正在讲话。
　　“那头有智慧、能说人话、会喷火的恐龙，一定要抓来让我们军方科研部门研究。对于制造生物兵器方面的技术，有很大作用。想象一下，若是能够批量克隆，那简直是一种飞跃。”
　　对他的话，众人纷纷点头赞同。
　　只要少数一两个人，担忧地表示，应该很难对付吧？若是强行捕捉，肯定会有一些损伤。
　　啪！
　　那上首老者一拍桌子：“国际基因遗传公司的人最好老实点，把那头霸王龙交给我们。否则的话，我会让太平洋那边的舰队去努布拉岛游玩一圈的。”
　　说着，他脸上露出了阴沉的笑容。
　　这时，外面响起敲门声。
　　获得许可之后，一个文职人员走了进来。把一份报告放在了老者面前，表情有些古怪：“将军，这是国际基因遗传公司的回复。您看看吧，实在是……”
　　他不知道该怎么形容。
　　因为哈蒙德那边是用中文回复的，不过给将军看的自然下面有对应的英文翻译。
　　老者一看，顿时脸都气成了猪肝色。
　　而且还一会儿白，一会儿红，一会儿紫的。像是一只变色龙。
　　“法克！妈惹法克！这该死的国际基因，他们是疯了吗？竟然敢这样回复我们无角小楼！”
　　他勃然大怒。
　　“让太平洋上的舰队，去努布拉岛附近迅游一圈儿。让他们不用客气，再派点人直接登岛。好好教训教训这国际基因的人。真是气死偶咧！”
　　老者骂了几句脏话，似乎还是愤愤不平。
　　确实，还从来没人敢这么顶撞他呢！
　　……
　　很快，游弋在太平洋上的舰队接到命令，径直朝着努布拉岛而去。
　　根据无角小楼的命令，舰队停泊在海面上。航母居中，四周围绕着战舰，显出一种慑人心魄的威势来。
　　同时，还有一百多名全副武装的花旗舰队精锐，乘坐小船登陆上岛。
　　此时的侏罗纪公园，安安静静，没有游客。
　　因为在这之前两天，花旗官方已经发布通知，说让世界各地游客谨慎前往侏罗纪公园，因为他们要进行演习。
　　游客们一听，这花旗国如此的霸道，哪儿还敢去？
　　只能退票，暂时不去了。
　　樊登就是这支队伍的头儿，他上岛之后，立刻前往公园基地。想要把人给控制住。
　　他属于典型的鹰派人物，觉得对这些不听从命令的家伙不必太客气——无角小楼都亲自通知你们“献上”那喷火的恐龙了，竟然还敢反抗！
　　至于说那恐龙厉害，樊登觉得，再厉害也是血肉之躯，对上现代化的高科技武器也分分钟是个跪的结局。
　　比如现在，自己这一百多人全副武装，都是先进的枪械。甚至还有大口径狙击枪和便携式榴弹炮携带。显然能制服那喷火的恐龙！
　　其实大部分花旗国高层的看法，都和这樊登差不多。在他们眼里，龙霸天的研究价值更高……
　　精锐小队来到了基地大门前。
　　樊登惊讶地发现，那只会说人话的霸王龙竟然等在这儿！而且，居然还穿着特制的的大花衬衫、戴着大墨镜和大粗金链子，小短手上夹着一根雪茄。
　　在它面前，则是哈蒙德、格兰特等人，一字排开。脸色不善地看着樊登等人。
　　呵呵！
　　樊登冷笑道：“哈蒙德先生，我叫樊登，今天特地再来传达一下无角小楼的命令。难道你们要为了自己制造出来的这头怪物而和我们撕破脸？虽然说你是世界著名的企业家，但和无角小楼撕破脸，绝对没有好下场的。哈蒙德先生，仔细想想吧。”
　　他也以为，这头拥有智慧、还会喷火的霸王恐龙，是哈蒙德麾下的国际基因遗传公司用技术创造出来的。
　　其实，这么想原本倒是也没错……但时代已经不同了！
　　哈蒙德听了樊登的话，使劲儿摇晃着双手。呵斥道：“胡说八道什么呢！我们的龙哥是天地所生，怎么可能是我们培育出来的？你可拉倒吧！别瞎几把扯了啊。”
　　他是担心，龙霸天对于这件事有点耿耿于怀，万一在心里留下不悦。将来不喜欢他了怎么办！
　　樊登头上冒出一个问号。
　　他不知道，为啥这哈蒙德会这么紧张。
　　下一刻，就知道了……
　　因为龙霸天开口说话了。
　　“你叫樊登是吧？赶紧带着你的人滚蛋！否则，本龙吹一口气，你们就变成灰灰了。还有，搞清楚一点。本龙才是这儿的话事人。小哈是我的心腹小弟。”
　　哈蒙德听到这，心中暗暗松了一口气。
　　顿时更是大声道：“听见我龙哥的话没？赶紧滚蛋！否则让你们吃不了兜着走。”
　　可恶！
　　樊登的脸色阴沉了下来。
　　他冷冷道：“既然你们要敬酒不吃吃罚酒的话。那就只能……”
　　说着，一挥手。
　　稀里哗啦！
　　身后上百名精锐都举起了手里的枪，对着龙霸天和它前方的人。
　　然而出乎樊登意料之外的是，没有一个人脸上显出恐惧的表情，反而是都抱着胳膊、斜着眼睛看他。
　　喂喂喂！
　　樊登急了：“你们是不是眼神不太好？看清楚了！我这里是有一百二十多海军陆战队精英啊。而且全副武装，还有大口径步枪、榴弹炮等。你们不怕吗？”
　　他说着，往旁边让开了一点儿，露出身后气势汹汹的手下们。生怕对方是没看清楚！
　　然而，所有刮卡者只是异口同声说到。
　　“傻哔！”
　　樊登彻底努力，直接做了个“动手”的姿势。
　　而就在这一刻，阿默德往前一步。用手遮住自己一只眼睛，模拟【独眼龙】的造型，同时大声地吼道：“妈惹法克！”
　　言灵术【MF】发动！
　　一瞬间，一百多个花旗海军精锐——包括樊登本人在内，只觉得心头惊惧、胸口发闷、大汗淋漓，腿脚发软，连扣动扳机的力气都没有了。
　　樊登大惊。
　　啊这！
　　啥情况？
　　这个该死的黑鬼，怎么骂一句就能把所有人都被吓着了。
　　格兰特则是大笑道：“阿默德，看来之前马尔科姆给你取个绰号叫妈惹法克侠，确实很贴切啊。”
　　不过，【MF】言灵术的威慑很快消失。
　　“开火！射他们。用力地射他们。”
　　樊登已经被愤怒冲昏了头脑，直接下令开枪了。
　　这时候，格兰特动了。
　　他挥舞着一把切肉刀——那是为了随时给他亲爱的“龙哥”烤全羊用的。
　　铛铛铛！
　　竟然以一敌百，将上百人同时开枪射击的子弹，全部挡了下来。被切开的子弹如同雨点一般在他面前坠地。
　　等一波射击结束之后，格兰特直接又接了一招。
　　“奥多根！”
　　这是《街霸》中的波动拳。是双手合拢往前一推，释放出一个巨大的蓝色光团。招式动作，有点像是《七龙珠》里的龟派气功。
　　当然，威力还是要比龟派气功弱很多的……
　　但，还是直接把这百人精锐队伍轰飞了一大半。
　　一时之间，漫天都是人影。
　　而旁边的女朋友斯特勒也在这一刻动手，施展了一招【闪光之拳】。同样是释放出大量刺眼的光芒，混合着狂暴的拳劲，直接把剩下的也给轰得朝四面八方飞了出去。摔在地上，跟死狗一样凄惨。
　　啪啪！
　　格兰特拍了两下手，耸耸肩：“这就是所谓的花旗精锐么？实在太不经打了吧。我刚释放了两个技能，斯特勒才释放一个技能，就直接gg了。”
　　他俩现在都是【银卡级】强者了——虽然只刮三张银卡，距离圆满境界还差七张。但面对普通人，简直是碾压级的。
　　更何况，这几个技能其实都是【蓝卡技】而已。
　　樊登躺在地上，大口大口吐着血。用一种惊恐到极点的目光，看着眼前的这些人和龙霸天。
　　“你，你们……”
　　是超能力？还是魔法！
　　他脑海中闪过这样一个念头。
　　咳咳咳。
　　樊登一边吐血，一边站了起来。
　　刚才格兰特和斯特勒的攻击技能，毕竟是蓝卡技，而且为了大范围攻击还把力量分散开来。这些穿着先进防弹衣的花旗精锐不至于一下就挂了，基本都是受了重伤。
　　有些爬不起来，而有些则是勉强能站立。
　　龙霸天挥了挥它又短又粗的小爪子：“赶紧滚蛋吧！”
　　樊登和一些还有行动能力的人如蒙大赦，赶紧转身就往码头逃走了。
　　哈蒙德犹豫了一下，还是说到：“龙哥，就这么放他们走了么？舰队还在海面上呢。这样的话……”
　　格兰特直接插嘴，打断了他：“龙哥当然知道这些。就是要故意放他们回去。这些愚蠢的家伙肯定还不死心，肯定会让舰队干坏事。到时候，才是龙哥真正装……呃，威慑全球不老实之人的时候。”
　　原来如此！
　　其余刮卡者都点头。
　　龙霸天满意地用尾巴轻轻拍了拍格兰特的肩膀：“还是小格最懂我啊。”
　　哈蒙德内心：“啊？我得加油了啊。必须要让龙哥更重视啊。傅先生乃至高神明，高高在上，距离我们太遥远了。还是把龙哥先舔舒服了就好啊。格兰特这浓眉大眼的科学家，看不出来啊。”
　　另一方面，樊登等人被放走了。
　　但他们心里，并没有一丝一毫的感激，反而是无尽的愤怒！
　　“可恶，可恶啊！这些家伙居然有超能力？”
　　旁边的手下也恶狠狠地说到：“头儿，不用担心。超能力又怎么样？打我们这些拿枪和榴弹炮的普通士兵可以。但他们对抗得了战舰、导弹和航母吗？马上就回战舰上。直接轰击整个小岛。”
　　“没错！告诉舰长和将军，就说这些家伙冥顽不明。”
　　樊登已经开始脑补战舰远程开炮，将小岛沿岸炸得千疮百孔、让那些嚣张的超能力者和恐龙吓得跪地求饶的样子了！
　　……
　　很快，樊登等残兵败将回到战舰上。把刚才发生的事，添油加醋地描述了一番。舰长自然是大怒，在获得无角小楼的将军授权之后，准备直接用舰载炮对努布拉岛沿岸部分进行轰炸！
　　不过，就在这个时候。
　　主战列舰的雷达上，突然捕捉到一个古怪的光点儿！
　　是从努布拉岛的岸边起飞的，正在以快得不可思议的速度靠近。
　　雷达侦查员吓得都快尿了。
　　“十倍音速？这是什么鬼东西！”
　　本来舰队就停泊在近海，距离努布拉岛不算太远。所以等反应过来上报时，甲板上已经有许多人能用肉眼看到了。
　　是一个红色的人形物体！在天空中宛如一道火红色的流星。
　　人形物体能飞这么快？十倍音速！
　　没错！
　　这正是已经施展了自己的金卡技，化身为【电光暴龙兽】的龙霸天！
　　虽然体型比起它霸王龙的本体要小得多，也就两三米高，但是其中蕴含的那恐怖而强大的能量，连龙霸天自己都觉得骇然。
　　而当它起飞时，达到了骇人的十倍音速！
　　“这……都不需要施展任何技能啊。光是这恐怖的飞行速度，和坚硬无比的黑科技金属身躯，就几乎立于不败之地了。可惜，只能持续三分钟。而且一旦释放技能，就立刻结束了。”
　　龙霸天感受着金卡级技能的强大，心潮澎湃。
　　它在空中高速飞行，朝着花旗国的舰队逼近过去……
　　“全员警备！不明人形飞行物靠近了。开火，舰载炮和大口径榴弹炮开火啊。”
　　距离龙霸天最近的一艘战舰，直接开火射击。

第190章 无忌啊，让你的叔伯们爽一爽
　　可是，就算是这个年代的舰载炮，射击速度也根本不可能有十倍音速啊！
　　所以当龙霸天化身为【电光暴龙兽】在空中飞行时，基本上所有的战舰武器都没有了任何用处。
　　就算最新式的战斗机出动，也只能跟在它身后吃灰！
　　更何况，现在准备起飞其实也来不及了。
　　当所有攻击都被轻松躲过，花旗国的人只能眼睁睁看着它距离第一艘战舰越来越近。
　　然后……哔哩咔嚓，轰隆隆！
　　龙霸天径直撞了上去。
　　就是这么简单粗暴！
　　从战舰的右侧进入，左侧穿出，来了个透心凉。然后又反复穿透了几次，这艘战舰就变成了蜂窝一样，缓缓下沉。
　　哪怕是现代化的战舰，也经不起这么祸祸啊！
　　“爽！太爽了。这就是金卡级强者的感觉吗？不过……好像能量减弱了啊？靠！看来常规状态持续3分钟和来一发大招技能，只能二选一啊。”
　　龙霸天有点委屈。
　　它本来还琢磨着，先维持化身为【电光暴龙兽】的常规状态三分钟——毕竟这个状态之下，本身就有十倍音速、身躯坚硬超合金等性质，已经非常厉害了。
　　然后时间差不多了，再来一发厉害的大招！
　　但若是他维持常规状态时间太长，就无法施展大招技能了。
　　不过想想也是，人家霍元甲的金卡技就是一个【盖亚能量炮】，连化身【战斗暴龙兽】都没有。没得选！
　　说起来，龙霸天的这张金卡技，其实比霍元甲那个略好一点。多了选择嘛！
　　“既然如此，那就来个震惊的。”
　　龙霸天心念一转，已经有了主意。
　　它也不去管那些战列舰了，直接飞到了被保护在最中间的核心——航空母舰上方！
　　这一刻，这些花旗国的人全都反应了过来。
　　“不好！这东西的目标是……航空母舰，和停在上面的战机群。”
　　可是，反应过来是一回事，能不能有效防御是另一回事。
　　面对速度这么快、机动性这么强的【电光暴龙兽】，其实花旗国的舰队并没有任何的办法。
　　龙霸天浑身的能量，在这一刻疯狂的涌动着。
　　它要开大了！
　　也就是从附带的大招技能——【等离子刑柱】！
　　这一招，是从【电光暴龙兽】巨大的、呈炮形的双臂之中，释放出两道等离子电光炮。因为就像是两道巨大的电磁光柱，仿佛是神明对于胆敢挑战自己恶徒的刑罚一般。
　　所以，称之为等离子刑柱！
　　吼吼吼！！！
　　龙霸天激动得仰天长啸，然后开始打炮。
　　“释放吧……我的力量！等离子刑柱。”
　　滋滋滋，轰隆！
　　让人头皮发麻的电流电磁声，响彻海面。每一艘船舰上的花旗国士兵都能够清楚地听到，有一种莫名的胸闷窒息感。
　　下一刻，两道电磁力环绕的巨大光柱，从龙霸天双臂的炮口之中朝下方的航空母舰轰落下去。
　　轰隆，轰隆，哔哩咔嚓……
　　它双臂舞动着，那如同神之刑罚般的【等离子刑柱】宛如两道雷电匹练，在航空母舰上方来回横扫而过。
　　因为龙霸天这打炮方式和霍元甲不同。
　　盖亚能量炮是高度凝聚的球形，而等离子刑柱则是两道光柱炮。后者虽然爆发性没有前者那么猛，但却更加灵活！
　　不需要丢出去就拉倒，而是可以来回反复挥舞和改变方向。
　　所以最先遭殃的，是停在航母上的大量战机……不到一秒钟的时间里就化为了灰烬！下一刻，航母被巨大的电磁光柱给切割成了好几块。接着就大部分化为灰烬。
　　只剩下不到百分之一的零碎残渣，缓缓朝海底沉没。
　　也就不到十秒钟的时间！
　　龙霸天从化身【电光暴龙兽】出手，就毁灭了一艘战列舰和一艘航空母舰。
　　金卡之威，恐怖如斯。
　　此时此刻，还剩下的那些花旗战舰上的人，看着彻底毁灭的航母，仿佛失去了魂魄的木雕一样。
　　一个个都大张着嘴巴，双目无神，只能下意识地从嘴里发出“阿巴阿巴”的声音。基本可以说是全员痴傻了！
　　“呼哧，呼哧……”
　　龙霸天喘着粗气，体型开始缓缓的变化。
　　身上红色的超合金开始化为光点儿消失，整个体型也在飞快的变大。
　　技能使用完毕，它也从【电光暴龙兽】的状态之中退出了，重新变成了穿着花衬衫、戴着墨镜和大粗金链子社会霸王龙的模样。
　　“金卡技消耗还是很大的啊！用一次，感觉挺累的。还好我之前刮出过一个飞行技能，否则的话现在直接就摔进海里去了。这个逼就装得不够圆满，甚至可能没法彻底威慑住这些家伙。”
　　龙霸天心中暗暗琢磨着。
　　这时候，剩下那些船舰上的人才如梦初醒，一个个看着悬浮在空中的龙霸天，跟瑟瑟发抖的小鸡崽一样！
　　“太凶残了啊！”
　　“这究竟是什么东西？”
　　“这特么绝对不是恐龙啊！”
　　“难道是……恐龙之神？”
　　“没错！这肯定是恐龙的神明。就像人类有自己的神明一样，恐龙应该也有吧？”
　　他们开始疯狂脑补！
　　花旗国虽然科技先进，但信奉宗教的人也不少。所以这些家伙全都脑补了一下，将龙霸天认为是恐龙一族的神明了。从远古时代生活到现在。
　　至于上面说的，是哈蒙德的国际基因遗传公司制造培养出来的？
　　MMP啊！这种消息也不知道是哪个蠢货放出来的。太坑人了……
　　总之，剩下的花旗士兵没有了一丁点儿的战斗欲望。
　　当然，他们并不知道，龙霸天刚才那种神勇无敌的状态其实维持时间并不长。否则的话，可能还有别的心思。
　　这时，龙霸天开始说话了。
　　“人类，乃恐龙一族的……王！也是侏罗纪公园的老板。我是爱好和平的，想着和你们温馨和谐共处的。说起来，我还是一个大明星呢。”
　　“但是！某些人，自以为是，冥顽不明，硬要对本龙下手。我很痛心啊！毁掉你们一艘主战舰和航空母舰，以视小小的惩戒。希望无角小楼里的某些蠢货，好自为之。”
　　“至于你们想用核弹？呵呵呵，也要考虑清楚后果。我的力量，也相当于一颗可以移动的小型核弹。如果你们失败一次，我就会毫不留情的摧毁你们。”
　　“最好的结果，是继续保持之前一样。人类和恐龙，和平共处。当然，没有智慧的恐龙，可以继续作为动物园，让喜欢恐龙的游客参观。”
　　“话已至此，好自为之。”
　　它悬在空中，霸气侧漏，凛然如神。
　　说完之后，便转身朝着努布拉岛的方向飞了过去。
　　“装了一个酣畅淋漓的逼！舒坦啊。比一口气吃十只烤全羊还爽。”
　　龙霸天笑得眼睛都眯起来了
　　……
　　哈蒙德、格兰特等人早就等候在岸边。
　　见它降落，立刻围过去，各种马屁不要钱一样倾泻而出。
　　“哈哈哈！龙哥威武，龙哥霸气。”
　　“龙哥刚才的身影，一定会载入史册。”
　　“这下子，那些野心家们肯定会安分一点了。不敢再打咱们的主意。”
　　刚装完逼的龙霸天心情大好，也大笑着道：“好了好了，都是大家的功劳。咱们刮卡者，是一个整体。关系亲密，还要超过族群之上的。未来，和傅先生麾下其余世界的竞争，都要一起努力呢。”
　　嗯，一起努力！
　　众人纷纷点头称是。
　　这《侏罗纪公园》位面世界，虽然是傅泽开垦比较晚的一块菜地。但因为情况比较特殊，因此刮卡者天然的抱团，倒是和《霍元甲》位面世界比较像。
　　因此，整体综合实力确实提升挺快。
　　……
　　另一方面。
　　花旗国的无角小楼里，椭圆形会议桌边。
　　将军等人已经通过实时通讯连接画面看到了整个过程！
　　所以整个办公室里，也是鸦雀无声。
　　实际上，从刚才龙霸天化身为【电光暴龙兽】以十倍音速登场时，在场所有的人就已经处于石化的呆愣状态。
　　十倍音速啊！
　　基本已经意味着，现在的武器——除了核武之外，已经不可能伤到对方了。根本打不中啊。
　　而当龙霸天直接硬生生穿透一艘战列舰时，他们更绝望了。
　　这意味着，龙霸天身上那层红色金属，坚硬程度超乎想象。
　　终于，当龙霸天施展【等离子刑柱】毁掉航母时，已经有人直接晕过去了！
　　太踏马的过分了啊！
　　你一头恐龙会说人话、会喷火就算了。已经够离谱了。现在竟然还能肉身撞战舰、挥手灭航母。
　　这就离谱！
　　开挂开得丧心病狂了吧。
　　好半天，坐在将军左边的一个无角小楼的高层才用沙哑苦涩的声音说到：“将军，这根本不是恐龙，这是神话生物吧？完全的移动的核武器啊……我们还是不要与之为敌了吧。它最后说那些话，好像还是比较和善的。”
　　他一开口，其余无角小楼高层也纷纷附和。
　　“是啊是啊！一艘主战舰，一艘航母。这个损失，已经足够民众把我们喷出翔了。再硬刚下去，后果不堪设想啊。”
　　“没错！这头恐龙好像还挺好说话的，一开始就不该那么嚣张的把人家当成物品来研究。应该平等对待的。”
　　“是的，既然是智慧生灵。怎么能想把人家切片研究呢？这想法不对。”
　　“我之前就不赞成激烈对抗。应该友好和平相处……”
　　你一言我一句，这些家伙开始甩锅，显然是想把责任都丢给老大。
　　将军肺都气炸了！
　　他猛地一拍桌子：“都给我闭嘴。出了事，就知道推卸责任。我会跟国会去解释的。”
　　说完，他就无力地往后靠在椅子上，一脸疲惫。
　　很显然，自己这将军的职位，怕是要完犊子了！
　　……
　　虚无空间，混沌圣城城主府中。
　　傅泽看完了龙霸天这一场精彩的装逼。
　　“不错！这头社会骚龙有点儿意思啊。”
　　他吨吨吨地一口喝干了33L的可乐，长出了一口浊气，站起身来。
　　刚准备玩几把吃鸡，就收到了【买卡申请】。
　　呃……没办法，这些韭菜们实在太爱自己了！硬要当面买卡。
　　傅泽只能放下手柄，一步迈出，下一刻已经出现在《倚天屠龙记》位面世界的武当派里。出场特效用的是九龙拉车。
　　所以当他从古朴的青铜神车里走出来时，就看到张三丰带着武当七侠朝自己拱手行礼。
　　“见过傅先生！”
　　“不必多礼。君宝，你要刮卡吗？”
　　张三丰毕恭毕敬地说到：“傅先生，我买，但是不自己刮。毕竟银卡之下，对我没什么意义了。我现在诸天币还没攒多少。”
　　哦……
　　“好吧，蚊子再小也是肉，韭菜再短也是菜嘛。”
　　傅泽心里安慰自己。
　　他瞅了一眼张三丰的头上，一个绿色的25000——对他这个【前位面之子】的身份来说确实太少了！积累速度好慢，这是一棵不太努力的老韭菜啊？
　　不得不说，傅泽其实误会张三丰了。
　　主要是上次和张无忌这孙子去混沌圣城，被坑了不少钱。所以张三丰也暗暗决定，以后再也不和这孙子一起去混沌圣城了，就知道坑爷的钱。
　　“君宝，你想买来给你其他徒弟们刮是吧？”
　　傅泽扫了一眼在旁边敬畏又紧张的宋远桥等武当六侠，脸上露出了然的微笑。
　　实际上，不用影视世界的【刮卡者】是由系统自动锁定和选择的，傅泽一般不太会去管。除非是某个角色曾经是他特别喜欢的，可能在没被系统选中的情况下，他会自己给予对方机会。
　　但，启动这个功能要花费他一定数量的交易点！而对方后面氪金的数量，不一定能够弥补。
　　所以要不是特别喜欢的角色，他肯定不会自己花交易点来给对方资格。
　　至少，宋远桥等人肯定不在这个范围内……
　　你看看，想做韭菜还得看命呢！不是每个人，都有资格当韭菜的。
　　张三丰继续道：“傅先生你之前说，购买的刮刮乐可以给别人刮。所以我想，让我的其余六个徒儿，每人也至少能刮十张白卡和两张蓝卡。”
　　哦？
　　傅泽一听，心里高兴了一些。
　　“不错啊！这么算，六个人就是十八万交易点，也不算少了。”
　　不过等等！
　　你张君宝不是只有250……哦不对，2500诸天币么？就绿幽幽地顶在头上呢！哪来的十八万啊？
　　面对傅泽疑惑的眼神，张三丰当然知道。笑着说：“傅先生，我诸天币虽然少。但我翠山徒儿多。让他出！”
　　本来正在旁边看热闹的张翠山：？？？
　　啥！
　　我特么这是躺枪了啊……
　　但师父的话，孝顺的张翠山没法拒绝。只能泪流满面：“师父，你刚才让我过来，说有惊喜给我。原来就是这个啊？”
　　张三丰正色道：“没错！能够帮助你的师兄弟们，也能够刮卡。你是不是觉得心情十分愉悦。师父给你制造这个机会，你惊喜不惊喜，意外不意外？你不会觉得不行吧？”
　　张翠山：……
　　而宋远桥等人，则是十分感动。一个个都赶紧过来对张翠山又搂又抱的，挤在一起，让他左右为男，真正体验了一回满身大汉的感觉。
　　话都已经说到这个份上了，又是当着傅先生的面……真男人怎么能说“不行”呢？
　　张翠山只能点头道：“嗯嗯，好的！不过师父，不过……”
　　他话锋一转。
　　“我儿无忌的诸天币积累速度似乎很快。就让他来出吧。算是替我这个做父亲的孝敬孝敬叔伯们，让他们爽一爽。无忌肯定很高兴的！”
　　旁边正在默默吃着糖葫芦的张无忌，头上缓缓冒出一个问号。
　　他刚才只顾着一边吃糖葫芦，一边想念赵敏、殷离、小昭、周芷若这四个好朋友了。没太听清楚太师父和爹他们在说啥，只听到自己肯定会很高兴。
　　便憨憨笑着：“爹，太师父，是有什么好事吗？”
　　张三丰和张翠山对视一眼，朝他嘿嘿一笑。

第191章 拉车神龙的叫声也有讲究
　　“是好事！大好事啊。我儿无忌，有强者之姿啊。”
　　张翠山笑扶儿头。
　　……
　　半分钟之后。
　　宋远桥、俞岱岩等武当六侠，每人手里都捧着十张白卡和一张蓝卡，激动得摸了又摸。简直比当初新婚之夜妻子的皮肤还要光滑。
　　而张无忌则是蹲在一边，连糖葫芦都吃不下了，盯着会员徽章上只剩下250个诸天币，默默发呆。
　　“我真傻，真的。我单只知道太师父可能会坑我，不知道我爹也会。我好不容易又攒了十几万诸天币，就这么没了。”
　　张无忌喃喃自语，欲哭无泪。
　　当然，基本上没人鸟他。
　　大家都看着武当六侠，想看看他们会刮出什么好东西来！
　　宋远桥是大师兄，自然是最先刮卡。
　　第一张白卡，老套路基操，出的当然是【治愈之泉】了。
　　他一口喝下，只觉得浑身舒爽，多年习武的陈年旧伤和隐疾，瞬间痊愈。激动得他又对傅泽拜了一拜。
　　再继续刮……
　　【获得黄金二十两】
　　【获得坐骑大象一头】——与主人心意相通，且相隔五里之内可意念沟通。
　　【获得加强版训子棍一根】——俗话说棍棒出孝子，此棍用来打儿子可提升十倍疼痛感。
　　？？？
　　宋远桥有点儿懵。
　　这是什么奇葩奖品啊喂！
　　打儿子会让他痛十倍的棍子？有必要对自己儿子这么凶残吗！
　　傅泽看了，差点儿没直接笑出猪叫来。强行忍住了。
　　内心默默吐槽：还真有必要啊！毕竟你儿子宋青书确实是个混蛋，虽然未来肯定改变了。但这十倍痛感的【训子棍】也不错。
　　宋远桥又继续刮。
　　剩下的白卡里，最好的就是刮出了武当派轻功【梯云纵】来。
　　这本就是张三丰年轻时自创的一门轻功，虽然不算多么的玄奥，但也非常不错了。宋远桥一直并未修炼到极致。
　　现在一刮卡，直接就到巅峰了。
　　至于那张蓝卡里面，则是刮出了一门叫做【履霜破冰掌】的掌法武功来。
　　这掌法十分精妙，施展时似柔弱无力。但要是敌人胆敢反击，顿时掌劲就如暴雪突降，后劲无穷。同时还附带冰雪之力。
　　和张三丰的【太极拳】有相似之处，但却又不同。
　　宋远桥尝试着施展了一下，砰的一下，打出一个直径三尺的硕大白色手掌虚影。由真气凝聚而成，散发着微微的寒意。
　　轰隆一声！
　　将旁边的一堵数丈长的院墙直接整个打碎。
　　“好厉害！”
　　宋远桥又惊又喜。
　　旁边张三丰抚着长须，点点头：“威力是还不错。不过打碎了一堵院墙，得远桥你自己出钱修啊。”
　　宋远桥：……
　　在他之后，其余的俞莲舟、俞岱岩、张松溪、殷梨亭、莫声谷也都接着刮卡。
　　十张白卡对他们的吸引力有限，毕竟他们本身就差不多是接近白卡圆满层次了。只是可能一些科技位面的新奇玩意儿，会有点儿小惊喜。
　　重点还是蓝卡！
　　五人都刮出了还不错的武功、技能。
　　不过……俞岱岩刮出来的技能，比较的……怎么说呢，奇葩？鬼畜？
　　因为，他刮出来的是一个技能，名字就叫做【鱼带盐】！
　　但俞岱岩施展【鱼带盐】这个技能的时候，会召唤出一条浑身长满尖刺的巨大怪鱼——体长十多米，能在空中高速飞行。将四周的敌人全部撞倒，锋利的尖刺扎得对方浑身窟窿、流血不止。
　　更奇葩的是，这怪鱼身上的尖刺带着一种古怪的盐。
　　这不相当于在敌人伤口上撒盐嘛！
　　双倍的疼痛，基本上被这怪鱼撞击刺伤后，就会失去战斗力了。
　　其实，这个技能在【蓝卡级】里还算挺强的了。
　　只是无论是名字，还是技能释放过程和效果，都让人会忍不住头上冒出问号来。太奇葩了！
　　傅泽都在心里直呼牛逼。
　　武当六侠虽然不是系统选定的真正的【刮卡者】，只是相当于接受张三丰等人赠与的刮刮乐。但按照规定，同样也能获得会员徽章。
　　只是相当于之后，就必须要依附于张三丰等人了——因为若是他们要自己买卡，又必须从白卡重新买起。
　　至此，武当派的主要核心成员，基本都成了刮卡者——虽然有六个是【伪刮卡者】。但整体实力也再次得到一定程度的提升。
　　“好了，没其他事的话，我便先走了。”
　　傅泽说完，坐回了青铜神车中。
　　九条神龙同时发出“嗷呜嗷呜”的声音，拉着车走了。
　　“恭送傅先生！”
　　在场之人都拱手躬身相送。
　　等看不见之后，张翠山才感叹道：“不愧是傅先生啊。连给他拉车的神龙，这叫声都不同凡响。不但不让人害怕，反而让人感觉亲切。怪哉！”
　　张三丰摇摇头，道：“翠山，这就是你不知其中玄妙了。傅先生至高无上，在我等面前却丝毫没有架子。刮刮乐这种神物，为了不让我等心中愧疚，明明是赐予却故意说是售卖。同样，傅先生的神龙，之所以嗷呜嗷呜的叫，同样是为了让我等不至于惧怕。否则想想，就算我们已是银卡强者，面对神龙同样心怀恐惧。”
　　原来如此！
　　这拉车神龙的叫声，竟有如此大的讲究。
　　张翠山和其余武当六侠肃然起敬。
　　憨厚的大师兄宋远桥感叹：“果然还是师父最懂傅先生啊！能够从给傅先生拉扯神龙奇特的叫声中，就看出本质。”
　　张三丰微笑，抚须。
　　“那是自然！”
　　……
　　傅泽听到这话，自己都觉得有点儿尴尬。
　　因为特效，其实都是他幻化出来的，并非真实之物。
　　只是因为他现在早已经兑换了《遮天》中叶凡版的【天帝】之力，因此法力神通浩瀚，哪怕是幻化之物也不可能有人看出。
　　其实真正的神车、神龙、凤凰……系统商城里倒是也有。不过他没去兑换，主要是觉得没啥必要啊。
　　浪费钱！
　　幻化之物嘛，总归多少有点小瑕疵。比如这叫声，主要是幻化时他脑海中总怀念着前世家中的那只哈士奇，所以叫声就很像。
　　其实略尬。
　　但这些刮卡者们，已经迪化到了丧心病狂的地步。即使神龙和二哈一样“嗷呜嗷呜”地叫，他们也能想出高深莫测的道理来！
　　傅泽正打算回城主府，吃几把鸡。
　　突然【叮】的一声，系统又搜索到了一棵新的韭菜！
　　傅泽想了想，还是放下了吃鸡的渴望，点了【前往韭菜处】。
　　……
　　依然是《倚天屠龙记》位面。
　　地点是终南山下，活死人墓。
　　这里，一直是武林之中的一个传说、同样也是一个禁忌之地！
　　此时，在幽深昏暗的活死人墓里。
　　一只比人还高的肥壮大雕，正对着一水池的鱼儿垂涎欲滴。

第192章 大雕刮卡
　　这只大雕模样非常的奇怪……
　　它体型非常大，圆滚滚的，又肥又壮！
　　高约莫两米左右，比正常成年人高出一个头还多。
　　羽毛黑、灰二色夹杂，雕嘴弯曲如钩，头顶上还长着一个血红的大肉瘤！
　　它挺着个肚子，跟人一样迈着大步在水池边走来走去。那两条腿按比例看，比寻常的鸟类粗得多，粗得不太正常。
　　它来回走着，有时也伸出两只翅膀扑腾扇动一下。但由于那对翅膀又短又粗，竟不知如何飞翔，只是高视阔步，边走边叫，一双眼睛有智慧的光泽闪烁，自有一番威武气概。
　　有一种……说不出的奇葩和呆萌感！
　　没错！
　　这正是百年前，【神雕大侠】杨过的大雕。
　　而再往前推，它还是【剑魔】独孤求败的大雕！
　　不得不说，它恐怕比很多武林强者都要传奇得多。
　　此时此刻，这大雕用它又短又粗地翅膀拍着肚皮，盯着水池里的鱼儿，非常想吃的样子。
　　咕咕咕，咕咕！
　　它嘴里发出声音，似乎像是人在抱怨着什么一样。
　　这时，从旁边走来一个模样可爱的侍女，笑着和它打招呼：“大雕爷爷好啊。”
　　咕咕咕。
　　大雕点点头，回应着。
　　“大雕爷爷，你可别看水池里的鱼了。这都是姑娘的心爱之物，从外面花大力气弄来的极品锦鲤。你要是吃了，她回来肯定要生气的。”
　　大雕赶忙挥舞着两只翅膀，发出咕咕咕的叫声。好像再说，我雕爷是那种雕么？我肯定不会偷吃鱼的！更何况这鱼还是生的，爷可不吃……
　　侍女好像听懂了它的咕咕声，笑嘻嘻地走了。
　　而大雕见四周没人，就又恢复了那种垂涎欲滴的样子，盯着水池里的大肥锦鲤。只是确实不太敢下嘴。
　　这个时候，傅泽已经来到了这古墓洞窟之中……
　　当然，暂时还处于隐身的状态。
　　他看着眼前这呆萌大雕，也有点懵。
　　啊这！
　　“新的韭菜，竟然是这货吗？这头蠢萌大雕！这家伙在倚天屠龙的时代，竟然还活着啊？”
　　傅泽也有些惊讶。
　　前世他当然也看过金老爷子的各种小说和电视剧。
　　其中最出名的【射雕三部曲】——也就是《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》这三部小说，是明确说过是同一个世界观。而且时间顺序也是往后发展的。
　　在《倚天屠龙记》里，杨过和小龙女的后代——按时间看应该是孙女——也就是神秘的【黄衫女子】是出场过的。和张无忌还有交集，甚至让张无忌有点儿心动。
　　只是，杨过从独孤求败那儿“继承”来的大雕却没有交代结局。
　　万万没想到，在这个真实的平行位面世界中，这货竟然还活着！
　　大概算算，起码也得两三百岁了吧。
　　“从某种程度上来说，这家伙勉强算是妖怪了吧？毕竟我记得在前世《神雕侠侣》里的描写，那时候它本身的智慧就和人类没有区别，而且非常厉害，堪比顶尖武林高手。”
　　傅泽默默吐槽。
　　当然，他对这大雕还挺喜欢的。
　　毕竟一只拥有人类智慧、又大又肥、不会飞、还喜欢咕咕咕叫的大雕，想想就很蠢萌啊！
　　“好了，我也该开始装逼了。既然对方是禽类，那我就搞个禽类神兽的特效出场……”
　　傅泽心里想着，便开始显形。
　　Duang！
　　洞窟内风声大作，把正往前探着头盯着水池里锦鲤流口水是大雕吓得浑身一颤。
　　然后下意识地抬起头，就惊骇地看到眼前突然从虚空中浮现出一个黑色漩涡通道！
　　啾啾啾！
　　一阵阵高亢的鸟鸣声响起，穿金裂石一般，落在大雕耳中让它有种血脉中的敬畏。
　　紧接着，大量传说中的禽类神兽从中飞出。
　　凤凰、朱雀、金乌、金翅大鹏、毕方、九翅苏都、姑获鸟……每一只都让大雕感觉到灵魂深处的悸动和敬畏。
　　虽然都是特效，假的。
　　但是，傅泽这个拥有【天帝】之力的人搞出来的，谁能区分真假？
　　所以大雕当场就懵逼了。
　　更让它惊惧的是，这些神鸟的身上都系着一根金色的绳子，往着黑色漩涡内部延伸着。最后，原来是拉着一艘小船。
　　小船在虚空中航行，就像是在水面航行一般。
　　而在小船上，站着一个青色长衫、墨玉发簪的英俊仙人。
　　目若星辰，面如美玉。
　　用白话说就是帅到掉渣！
　　大雕都看呆了，心想：居然比败败和过过还帅！
　　不过它转念一想，败败和过过再厉害再帅，终究还是凡人。眼前这个，绝壁是仙人——甚至是仙帝啊。
　　大雕很想学着人类的利益跪下来，但毕竟腿儿的构造不同，没法跪。只能把两只又短又粗的翅膀拢在身前，像是人一样朝着傅泽拱手躬身行礼。
　　咕咕咕！
　　大雕嘴里发出声音，语气恭敬。
　　傅泽仿佛一阵清风般从虚空小船上飘了下来，站在大雕面前。微笑着说到：“小雕免礼。我先赐予你开口说话的能力吧。”
　　这自然不算什么。
　　之前在《侏罗纪公园》位面世界，他还“赠送”了龙霸天开启灵智呢。这头大雕本身就有人一样的智慧，只是不能说话而已。
　　傅泽手一挥，大雕只觉得一股奇特的力量进入身体。
　　“咕咕……卧槽！我能说话了？我能说话了！哈哈哈。我终于可以开口说人话了。”
　　大雕惊喜万分，激动得浑身发颤。
　　它本是这个位面世界的神奇异种！
　　自从诞生开始，就和其他的动物、鸟类完全不同，格格不入。
　　在成长过程之中，不但体型越来越大，还越来越聪明。当然，也越来越孤独……
　　直到有一天，遇到了后来被武林中人称为【剑魔】的独孤求败！
　　大雕才真正感觉到了人生……哦不对，雕生的意义。
　　它和独孤求败兄弟相称，一人一吊行走江湖，打得天下豪杰尽皆俯首！留下一段传奇。
　　那是它第一次尝到快乐的滋味。
　　但【剑魔】再厉害，终究还是凡人。寿终正寝之后，大雕又恢复了孤独的生活。还好，他后来又遇到了杨过……
　　再次过上了一人一雕走江湖的幸福快乐日子！而杨过更是获得了【神吊大侠】的称呼，受万人敬仰。
　　不过功成名就之后，也携妻子小龙女，退出江湖，归隐古墓派。
　　比独孤求败好的是，因为杨过有妻子，所以生下了孩子。孩子又娶妻，之后生下了一个女儿……也就是原本《倚天屠龙记》后面剧情张无忌、周芷若等人遇到的【黄衫女子】了。
　　大雕就和杨过的后人，生活在这古墓之中，偶尔出去溜达。
　　不过，因为它也不想和外人发生联系，所以从未有武林中人再见过它了。
　　大雕语气微微有些哽咽：“这么多年来……我一直想和败败说说话，想和过过说说话，可惜都不行。我只会咕咕咕的叫，就跟个傻雕一样……现在好了，我终于可以和兰儿说说话了。”
　　兰儿？
　　傅泽心念一转，就明白了过来。
　　应该就是那【黄杉女子】——也就是杨过孙女的名字了。
　　“原来，是叫做杨兰啊。小时候看电视剧的一个疑惑算是得到了解答。哈哈哈。”
　　他也没再多说什么，而是直接一抬手，打出一道神念进入大雕脑海中。
　　一瞬间，所有和刮刮乐有关的信息，全都自动出现在它记忆里。
　　“原来如此！”
　　大雕很激动。

第193章 反正你暂时也用不着这东西
　　它万万没想到，自己在活了两百多年之后，还能有这种奇遇！
　　竟然遇到了神仙！
　　而且神仙还让自己可以购买仙界的彩票，从里面刮出各种各样神奇的东西。
　　大雕激动道：“傅先生，那我有多少诸天币？可以买多少刮刮乐啊。”
　　它有点儿迫不及待地想氪金了。
　　傅泽淡淡一笑：“不急，你先给自己取个名字吧。”
　　大雕憨厚地笑着回答：“傅先生，我其实有名字的。是当年败败给我取的……哦，您可能不知道，就是独孤求败。是我的第一个人类朋友，也是我的大哥。”
　　傅泽心想，独孤求败我咋不知道呢？
　　但他也不多说，只问既如此，那独孤求败给你取了什么名字。
　　“沙雕，败败给我取的名字叫沙雕。”大雕用一种充满怀念和回忆的语气说到，“因为当初，我和他是在沙漠之中相遇。从此成为生死至交。所以为了纪念沙漠相遇，他就给我取名叫沙雕。”
　　啊这！！！
　　傅泽差点儿就没忍住，要大喊一句“卧槽”了。
　　他是万万没想到，传说中的【剑魔】独孤求败竟然也是个人才。给自己的大雕取名叫【沙雕】可还行？
　　傅泽努力平静了一下，淡笑着问到：“所以，你还是打算用独孤求败给你取的这个名字？”
　　没错！
　　大雕用力地点点头：“能够口吐人言了，之后就一直用沙雕这个名字吧。”
　　行！
　　傅泽也点点头：“那小沙，你有三十一万诸天币。最佳方案，是可以购买十张白卡，十张蓝卡，两张银卡。”
　　不得不说，这名叫【沙雕】的大雕，诸天币数量不少啊！居然比小忌忌还多。
　　但仔细想想，好像也不奇怪。
　　毕竟它作为“金系武侠世界”里少见的近似妖怪一般的存在，已经活了两三百年。而且和独孤求败、杨过这两个传奇人物都是兄弟之交！
　　要知道，这两个人应该都是他们各自时代的【位面之子】，而且是已经发育完全的。和年级尚小的张无忌可不一样……
　　更何况，它自己本身的实力，也已经相当于【蓝卡大圆满】的层次，和张三丰不相上下了。
　　而显然，大雕对自己的诸天币数量也非常满意。
　　它激动地说到：“那就按照傅先生说的，买刮刮乐！”
　　傅泽微笑着一甩衣袖。
　　大雕像人手一样翻过来的翅膀尖儿上，已经出现了二十二张刮刮乐。
　　开始刮！
　　【获得治愈之泉】
　　大雕看着凭空出现的玻璃瓶，啧啧称奇。看了看奖品描述，又听了傅泽的解释，想了想便收了起来，并没有直接使用。
　　理由和张三丰一样，作为一只已经事实上可以认为是【妖怪】的雕，它自己的肉身已经到了所在层次的【绝对健康】状态。
　　所以，此时治愈之泉并没有用……但可以先收着，以后说不定用得上。比如自己受伤时，或者给杨兰。
　　大雕继续刮！
　　【获得速度提升50%】
　　【获得力量提升50%】
　　【获得身躯坚固程度提升50%】
　　【获得羽毛锋利程度提升50%】
　　……
　　【获得黄金二十两】
　　【获得锦鲤一百条】
　　白卡刮完了。
　　让大雕啧啧称奇，心情更是激动了。
　　它运气确实很不错！
　　和张三丰不同的是，张三丰毕竟是个人类，是靠修炼武功，获得【内力真气】而变强的。肉身其实依然孱弱（相对而言）。
　　所以他白卡刮出的除了有意思的科技产品，其余武功、技能等，并没有直接提高他的战力，只是综合能力提升了。
　　但这沙雕，本身是没有内力真气的。本身修炼靠的就是肉身的强大！
　　肌肉坚固如岩石、羽毛更是坚硬如钢铁、锋利如刀剑。
　　当初杨过断臂之后，在独孤求败留下的【剑冢】里修炼，就时常手持玄铁重剑和这大雕对抗！
　　大雕以翅膀和鸟喙施展剑术，就把杨过压制得毫无还手之力。
　　就算是屠龙刀、倚天剑这个级别的神兵利器，都无法破开大雕的羽毛防御。
　　所以，它走的相当于【强化肉身】的路子！
　　这白色刮刮乐里面刮出来的各项身体属性提升，对大雕的好处极大，综合战力其实提升不少……
　　也算是上天给予它这【异兽】的一种恩赐了。
　　“多谢傅先生，多谢傅先生！”
　　大雕再次拜谢。
　　只是，这一百条锦鲤……
　　它看着已经把水池挤得密密麻麻的鱼，再次露出垂涎欲滴的表情。
　　“等待会儿刮完卡，就可以让侍女小玲帮忙抓几条烤来吃了吧？呵呵，雕爷我自己的鱼。兰儿那丫头总不能说啥了吧。”
　　沙雕心里想着，已经乐开了花。
　　带着愉悦的心情，继续刮蓝卡！
　　【获得技能：飞行】
　　豁啊！
　　这第一个蓝卡技，就让大雕高兴坏了。
　　“卧槽傅先生！我居然刮出了飞行，飞行啊。真的太激动了。咕咕咕，咕咕咕！”
　　它一激动，都忍不住发出咕咕咕的叫声了。
　　傅泽：……道理我都懂，不过为毛你们这些沙雕韭菜都喜欢把我的名字接在感叹词后面？
　　他确实理解这大雕。
　　毕竟身为一头神雕，却不能飞，只能扑腾着翅膀像马一样在地上跑。虽然速度确实很快，但总觉得不太对劲儿。
　　而且，姿势动作着实有些蠢萌，让人发笑。
　　现在刮出了飞行技能，自然是喜极而泣。
　　咳咳！
　　傅泽清了清嗓子：“好了小沙，控制一下情绪哈。继续刮后面的，刮完蓝卡，还有银卡呢。”
　　“是，傅先生。”
　　大雕继续刮卡。
　　【获得言灵术：全员沙雕】
　　【技能描述：施展时大喊一声，全员沙雕！以使用者为圆心，半径二百五十米范围内的所有敌人（判定实力等同白卡圆满以下），会出现智力瞬间归零、行动错乱的举动。】
　　？？？
　　大雕看着自己刮出的第二个蓝卡技能，头上狂冒问号。
　　啊这！
　　“怎么还会有以我的名字来命名的刮刮乐技能呢？而且为啥喊一句我的名字，这么大一片范围内的敌人就会陷入痴呆和行动错乱。”
　　大雕心里升腾起一种不妙的感觉，隐隐觉得哪里不太对劲。
　　但一时之间，也说不上来。
　　它也不好问傅先生，便暂时抛到脑后，继续刮后面的卡。
　　【获得黄金二百两】
　　【获得京城豪宅院落一套】
　　【获得极品锦鲤一千条】
　　【获得奔跑速度提升300%】——将两只翅膀像手一样往后摆，双腿飞快倒腾，借力跑出更快的速度。大雕本来就跑得比骏马还快，这下子跑起来简直迅疾如风一般了！
　　（傅泽内心吐槽：这确定不是狗系统的恶趣味嘲讽？）
　　……
　　……
　　【获得技能：羽毛飞剑】——能将身上的羽毛如同锋利长剑般高速发射出去，拥有洞穿合金钢铁的威力。且可操纵其来回旋转斩击、刺杀！但同时发射数量不超过三根。
　　【获得技能：幻影之炎·魔法火焰】——从嘴里喷吐出一圈圈火焰，似真似幻，能迷惑和焚烧敌人！
　　终于，所有的蓝卡全部刮完，大雕心满意足。
　　尤其是最后两个奖品，都是实打实的有用技能，让它十分满意。综合战力大幅度提升了！
　　要是张三丰见了，肯定会直呼作弊：凭啥我刮完蓝卡好像提升不算多，这沙雕兄的提升好像很大啊！
　　傅泽感慨：“小沙，你不愧是这个世界禽兽的王者。禽兽之王啊，运气就是好！”
　　大雕：……
　　禽兽之王，听起来总觉得有些不太对劲儿。但既然是傅先生仙口神言说出，那自然是很大的荣誉。
　　“傅先生还能黑我不成？”
　　这是沙雕的想法。
　　而现在，摆在面前的，还剩下最后两张银卡！
　　它已经从刚才傅泽打入脑海中的信息知道，这是能够突破世界的力量。
　　自己所生活的这个位面，【蓝卡大圆满】的境界，基本就是极限了。此界生灵，到此为止，无法再强。
　　而在这个时代达到极限的，就只有自己这头沙雕和武当派的张三丰真人！
　　这也是为什么不管它怎么修炼，都不能口吐人言、也无法获得内力真气的原因。这片天地能诞生它目前这样的【神异禽兽】已经是个极大的巧合了……
　　而且大雕也隐隐感觉到，自己的寿命恐怕快要到头了。
　　毕竟，从成年后就一直是漆黑如墨的羽毛，在十几年前已经开始出现灰色的了！灰黑夹杂。
　　“只要刮了银卡，不但能超脱这个世界的力量层次，而且还能不必老死了。”
　　大雕想着，激动得眼睛发红、浑身发抖，身上的羽毛都炸起来了。之前刮白卡和蓝卡时，它都没有这样过。
　　这充分说明，世上没有真正淡定的人，只是面临的诱惑或者利益还不够大……哪怕你进入了贤者模式，再让你能和某仙女姐姐春宵一刻。估计立刻也会化身疯狂野兽！
　　开刮，第一张银卡！
　　特效光芒中，奖品出现了。
　　【获得技能：陨石巨翼】
　　豁啊！
　　沙雕瞪着眼睛，啪啪啪地拍着翅膀，惊喜到：“这名字听起来就很拉风啊。傅先生，我这个技能是不是吊爆？”
　　傅泽：……
　　“咳咳！算是银卡里还不错的技能了，但也算不上顶级的。来自一个神奇的世界，原本属于一只叫做巴多拉兽——或者也可以叫鸟龙兽的存在。施展之时，从两侧猛烈震动翅膀，释放出如流星般的火球坠落，轰击和焚烧敌人。”
　　大雕又喜道：“豁啊！那不是看起来很像神鸟施展天罚一般？”
　　傅泽点点头：“也可以这么说，骗骗你们这个世界没文化的土著们确实没问题。还有一张银卡，赶紧也刮了吧。”
　　他委婉催促了一下。主要是觉得这大雕呆头呆脑的，说话还喜欢一惊一乍。怕和对方待时间太长，自己会被影响……
　　同时心中腹诽：那独孤求败为其取名【沙雕】真不是故意的？
　　大雕刮开了最后一张银卡。
　　Duang！
　　光芒浮现，银光闪耀，笼罩整个石窟。四周还有幻影纷飞，花瓣飘落，以及古怪的飞禽啼鸣之音。
　　看这特效，第二张银卡的奖品是要比第一张的好——至少系统是这样判定的。当然有时候，系统判定的和刮卡者所需要的，也不能完全匹配。得具体情况具体分析，实事求是。
　　【获得奖励：妖兽化形！】
　　大雕的眼睛瞬间瞪圆了，瞪到了最大。
　　“豁啊！这，这是……”
　　它的鸟嘴一开一合，激动得都要变形了。
　　傅泽微笑着道：“看样子，强烈的渴望，也能够一定程度上带来奖品的贴近。毕竟这刮刮乐，除了靠运气，本身也是你们命运的改变。恭喜你啊小沙，刮出了化形的能力。”
　　化形！
　　能够从雕身，化为人类。
　　这即使在一些仙侠、玄幻位面，也是妖怪修炼到不算低的境界时，才能拥有的能力。沙雕从银卡中刮出，算是不错了。
　　“而且你这个奖励，化为人形之后，竟然还能保持肉身强度的不变。意味着即使你完全不防备，站着让人打，这个世界上能够打伤你的人都没几个。”
　　“更重要的是，你跟随独孤求败、杨过多年，显然他们所有的武功你也都会。化为人形之后，就能真正施展。集众家所长，本身人形也有银卡级实力。”
　　傅泽越说，大雕越是激动！
　　“好的傅先生。我试试，我赶紧试试！”
　　它吸收了这个奖品，然后心念一动，直接化形。
　　于是在傅泽的注视下，只见这又大又肥的沙雕开始飞快地收缩、变矮、变瘦……最后光芒一闪。
　　也就是不到一个呼吸的时间，造型呆萌的大雕消失了，一个人类男子出现在面前。
　　他高约一米八五左右，中等身材，不胖不瘦。身上的肌肉宛如雕塑一般，呈现出一种优美的流线型。而
　　多一分嫌多，少一分嫌少！几乎达到了一种最完美的比例。
　　而且皮肤表面，仔细看的话会发现有隐隐的淡淡古铜色光晕流转，显示出玉石一般的质感。给人一种视觉冲击力。
　　这要是放在傅泽前世，估计会引来一群女生的尖叫。
　　但，放在傅泽面前……男人看男人，自然没有半毛钱的兴趣！
　　更重要的是，化为人形的大雕，自然是没有穿衣服的。相当于是个一丝不挂的果男，更让傅泽觉得有些辣眼睛啊。
　　“我，我真的变成人了！我变成人了，哈哈哈。”
　　大雕高兴地双手叉腰，仰头大笑。
　　在下面，有一又大又粗之物，随着他的笑声微微晃晃甩去……
　　“这就是变成人类的感觉么，感觉身体好像怪怪的。咦？感觉好像多了些什么，好古怪啊。”
　　大雕很兴奋，低头一看，立刻下意识地惊呼。
　　豁哦！
　　“啥玩意儿，这么大啊？哦哦，想起来了，我知道这是啥了。但是我的竟然比败败和过过他俩的要大一半？傅先生，为什么我的会这么大？”
　　它抬起头，表情非常真诚地对傅泽询问到。
　　傅泽内心：……MMP！滚！
　　但表面上还是强笑道：“小沙，不要在意这些细节。反正你暂时也用不着这东西。就不用多管了。”
　　“哦哦，好的傅先生。我明白了。只是觉得这玩意儿晃来晃去，很不方便，还挺碍事儿的。”
　　傅泽：……艹。

第194章 我真的是沙雕啊！
　　傅泽淡淡道：“如果实在觉得不方便，不想要了的话，自行切去即可。不影响化形之后的实力。”
　　大雕赶紧摇头摆手：“不用了不用了，就留着吧。挺好的。我看败败和过过以前都挺喜欢这东西的，经常按摩和把玩。所以我肯定也得有啊，可不能切了。”
　　傅泽头上冒出一个巨大的问号。
　　他似乎……听到了什么很厉害的八卦秘密啊！
　　“罢了，反正是你自己身上的东西。你自己决定吧。小沙，这次交易完毕，没事的话我先离开了。这是你的会员徽章，下次需要买卡可以直接在线购买，也可以呼唤我亲自降临。”
　　傅泽说着，转身轻飘飘地上了那悬浮在半空中的小船。
　　“恭送傅先生！”
　　已经化为人形的大雕单膝跪地、双手抱拳低头，十分恭敬。
　　而那些众多传说中的神禽便都再次发出啼鸣，拉着傅泽缓缓进入了那旋涡状的虚空黑洞，消失不见了。
　　呼！
　　沙雕长出了一口浊气，站起身来。仔细欣赏着自己这【化形】之后的人类身躯，越看越是满意。
　　挠着头憨憨一笑：“果然啊，化为人形之后，感觉身体都灵活了很多，做事情也方便了。”
　　而此时，古墓之外。
　　一身鹅黄色长裙的美丽女子，正带着几个同样面容秀丽的侍女，缓缓归来。
　　正是杨过的孙女，那被称为【黄衫女子】的杨兰！
　　“姑娘，这次我们出去。你说雕爷会不会又偷吃你养在水池里的极品锦鲤啊？”
　　旁边一个娇俏的侍女问到。
　　杨兰还没开口，另一个侍女笑道：“就雕爷那性格，就算姑娘三令五申，它还是会偷吃的。不信回去水池里数一数，肯定少了好几条。”
　　于是侍女们嘻嘻哈哈笑作一团，杨兰也不由得莞尔。
　　很快，她回到了古墓之中。
　　当初林朝英女侠创建古墓派，实际上就是在终南山下挖出了一大块地下建筑群。后来经过一代代古墓派门人的扩建，现在已经相当于一大片地下宫殿群了！颇为壮观。
　　“好了，你们先回去休息吧。我去看看阿雕就行。”
　　“是，姑娘。”
　　杨兰遣退了侍女，独自朝自己居住的古墓派主殿走去。
　　刚一来到殿前院内，就看到了让她大惊失色的一幕景象。
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　只见一个浑身光溜溜的壮汉，正撅着个腚，趴在水池边捞鱼！！！
　　边捞鱼还边特么的在哼着曲儿，非常高兴的样子。
　　而且不知道为啥，水池里的鱼现在极多，密密麻麻层层叠叠的挤着，感觉整个水池都快要装不下了。
　　啊这！
　　踏马啥情况啊？
　　为什么古墓派深处、自己的寝宫前面出现一个没穿衣服的壮汉啊喂！
　　杨兰感觉自己要疯了！
　　饶是她武功高强，算是这个世界最顶尖的高手之一。但，终究还是个年轻少女啊。
　　骤然见到这么刺激的一幕，吓得直接开口尖叫。
　　啊啊啊啊！
　　而化为人形的沙雕正趴在水池边开开心心的捞鱼呢，他琢磨着，杨兰喜欢锦鲤，自己平时总是偷吃惹她不高兴。但现在，自己刮卡刮出来好多极品锦鲤，全都放进水池里了！
　　算是把之前偷吃的都给补上了吧？
　　现在随便吃几条，不算啥！
　　但它万万没想到，自己捞鱼捞得正开心呢，突然身后传来惊恐的叫声。吓得沙雕浑身一抖，差点儿直接摔水池里去……
　　赶紧站起来一回头，就看到杨兰又惊又怒的等着自己。
　　它还没反应过来，只是欣喜地叫着：“啊，你回来了！”
　　边说还边往前走，那东西还在下面晃来晃去的，显得狰狞而吓人。
　　杨兰已经气得七窍生烟、快要爆炸了！
　　她一边扭头不想去看那晃来晃去的东西，但不看的话又无法发起攻击。或者轰出的真气根本无法击中对方……
　　砰砰砰！
　　她隔空打出三掌，真气激荡，气流带动风声呼啸，巨大的掌影飞出。打在四周的石壁上，留下巨大深陷的掌印。
　　沙雕也懵了，不知道为什么亲密的兰儿会疯狂攻击自己。顿时委屈大喊。
　　“兰儿，我大雕啊！”
　　杨兰一听这话，更是气得肺都要炸了，怒道：“可恶！我知道是挺大的。我刚才看见了，真脏了我的眼。但是……你这个淫贼，还敢这般自夸。那我就让它从此消失吧。”
　　沙雕：？？？
　　啥！你在说啥？
　　这是在跨次元聊天啊！
　　这时候，它猛地反应过来。
　　低头一看，懂了！
　　但这时候，杨兰已经使出了【九阴神爪】的凛冽武功。
　　呼！
　　一个直径三尺的巨大白色爪影，发出让人心悸的声音轰然而出，径直抓向沙雕的那个地方。
　　同时，杨兰咬牙切齿：“让你个无耻之徒，闯入我古墓派不说，还敢对本姑娘夸耀大。简直无耻到极点。”
　　铛！！！
　　宛如一声金铁交击之音，沙雕那儿硬生生挨了杨兰全力出手的一记【九阴神爪】，但却连皮都没破。
　　甚至可以说，连一点点浅浅的痕迹都没有留下！
　　杨兰，顿时绝望了。
　　“没想到此人不仅无耻恶心至极，竟然武功高到这种地步了吗？！我自认为也已经有爷爷八成实力了，全力出手却连他的皮都打不破。天下应该无人是他对手了吧？”
　　不过也就在这时候，眼前没穿衣服的男人竟然开始浑身发光，然后开始缓缓地变大……形状也在改变。
　　几乎是眨眼之间，果男消失了，一头灰黑色羽毛、又肥又壮的呆萌大雕站在了自己面前。
　　杨兰：？？？
　　她以为是自己气急攻心，出现了幻觉。
　　沙雕赶紧飞快解释到；“兰儿，是我，我是沙雕。我真的是沙雕啊！刚才我有奇遇，仙人降临，赐予了我刮刮乐，我刮出了妖兽化形的能力……”
　　它一番解释，杨兰听得将信将疑。
　　毕竟这种事情，实在太过匪夷所思！
　　直到沙雕讲出了一些只有两人知道的私事——比如小时候杨兰淘气弄坏了父亲的字画，父亲要教训她。是大雕赶紧把最喜欢自己的爷爷杨过叫来，反打父亲一顿，她才脱身。
　　还有许多，关于杨过和独孤前辈的秘闻，这些都是只有杨家人才知道的！
　　杨兰终于信了。
　　她亲密地抚着沙雕的翅膀，又惊又喜：“大雕，真的是你啊。太不可思议了。这世上竟然真有神仙？而且能让你开口说话，还能化为人形……”
　　说到这儿，杨兰突然一僵。
　　脑子里猛然回想起刚才沙雕没穿衣服的人类模样。
　　健硕的肌肉，那东西还甩啊甩的。那画面……
　　唰！
　　杨兰的脸一下红了，还滚烫滚烫的。赶紧松开了抓着大雕翅膀的手。
　　沙雕有点疑惑：“怎么了兰儿，你脸有点红。是刚才运功过度么？唉，都怪我，把你吓着了。”
　　“没，没什么……大雕，你先自己抓鱼玩吧。我累了，我去屋子里歇一会儿。”
　　说着，杨兰赶紧慌忙跑开了。
　　都跑进自己屋里，心脏还在砰砰砰地狂跳，脸庞滚烫。
　　而大雕疑惑地用翅膀尖儿像手一样挠挠头，心想估计还是这事儿太震撼，得过一段时间才能消化吧？
　　虚无空间中，傅泽也看到了刚才那让人啼笑皆非的一幕。
　　哈哈大笑的同时，顺手就把旁边一瓶34L的可乐一口干了。
　　直到杨兰面红耳赤地跑回房间，小鹿乱撞时，他突然觉察到了一丝隐隐的不对劲。
　　“嗯？难道……”
　　傅泽一惊，脑海里闪过一个荒唐的念头：该不会那杨兰因为看了大雕的人形，就……
　　？？？
　　他突然哈哈大笑。
　　这尼玛！
　　要是杨过复活，肯定会使劲儿戳着沙雕的胸膛狂喷：“卧槽！雕兄，我把你当兄弟。而且你还是大哥。你竟然想泡我孙女？可恶啊！”
　　不过从目前的情况看，沙雕虽然一直都有人类的智慧，但对男女之情似乎一直比较懵懂。当然也可能和傅泽一样，过于钢铁直男了。
　　总之，未来古墓派可能会变得很有喜感。
　　……
　　另一方面。
　　经过一段时间的准备，武当派已经基本控制了整个武林！
　　谢逊也带着明教来投，在他和张翠山的主持下，明教和其余正道五大门派的恩怨解开。大家握手言和。
　　所以，彻底反抗暴元、光复汉家河山的时机也已经成熟了。
　　抗元！
　　武林各大门派和名下的各个附属势力、绿林好汉等，全都齐聚武当山脚下，准备先从这里举义，冲击湖广行省的治所——武昌路！（元朝的【路】是府的意思，也就是武昌府）
　　举义前一天晚上。
　　【刮卡者论坛】里也是热闹非凡。
　　因为经常泡论坛的张无忌和谢逊，早就已经把他们准备举兵造反、推翻元朝统治的事情发帖广而告之了。
　　被陈真直接给【加精】和【置顶】了，顿时就引起了轰动。
　　刮卡者们纷纷在帖子里留言，讨论起来，气氛活跃。
　　连不太怎么上论坛的张翠山、殷素素夫妇，和张三丰也都冒泡了，和大家在帖子里互动交流。
　　当然，大家没人担心会失败。
　　他们已经知晓，武当派有四个银卡级强者、一个蓝卡大圆满，还整合了本来世界的土著强者们。推翻暴元，并不困难，结果已经注定。只是需要一个执行的过程而已……
　　就在不同世界的刮卡者讨论纷纷时，一个新注册的ID突然发了一条留言评论。
　　【我是大沙雕】：大家好，这里是刮卡者聊天的地方吗？萌新求带。
　　张无忌当场就笑喷了。
　　他立刻回复。
　　【我是大忌忌】：还有人给自己取这种名字的？果然够沙雕！哈哈哈。
　　其余的人也全都打出+1，赞同张无忌。
　　而古墓派里用会员徽章上论坛的沙雕则是疑惑地挠挠头：“怎么，这名字有问题么？这是我的真名啊。我真的是沙雕啊。”
　　它立刻回帖，问出了自己的疑惑。
　　一分钟之后……
　　“独孤求败！！！你太过分了啦！说什么在沙漠相遇，给我取名叫沙雕，还说沙雕听起来很可爱。你特么骗了我两百多年。你个大骗纸。我看你不是剑魔，你是贱魔才对。”
　　古墓派深处发出了沙雕愤怒的大喊声。
　　在梦中梦见了某个场景，又害羞又害怕的杨兰都被这声音吵醒了。
　　满头问号地看向沙雕的方向……
　　无论如何，沙雕终于知道了沙雕的意思。悲愤地想改论坛ID，结果却发现，没有修改权限。原来需要支付一千五百诸天币，才能修改一次。
　　沙雕：MMP！

第195章 元朝覆灭
　　沙雕尝试了几次之后，发现【刮卡者论坛】的ID一旦注册，确实无法修改。
　　本来想骂一骂陈真贪财，却看到有人回帖说是傅先生提议的，立刻就打消了这个念头！
　　原来是傅先生的指示啊？
　　那没问题了！
　　傅先生肯定不是为了敛财，而是为了让大家知道，做事情一定要仔细、慎重。尤其是注册论坛ID名字之前，务必要考虑到各种情况，不能鲁莽。
　　出于对大家的警醒，这才使用这种手段。起到一个教育作用！
　　“没错，一定是这样。傅先生为了我们，真是操碎了心啊。”
　　沙雕越想越感动，越想越觉得有道理。
　　若是傅泽知道了，一定会直呼内行！
　　因为他确实是为了敛财啊……然而韭菜们已经帮他找好了各种高尚的“理由”了。
　　最后，沙雕无可奈何，只能继续使用【我是大沙雕】这个论坛ID。
　　它这才刚刮完卡，一点儿诸天币也没有留下啊！而且就算有，也舍不得花一千五来改名啊。
　　更何况，这个名字自己已经用了两三百年了。独孤求败也去世一百多年了，虽然有点郁闷，但真要改……确实还舍不得呢！
　　“罢了罢了，沙雕就沙雕吧。就当是败败这家伙的恶趣味了。过过肯定也是知道的，却一直不告诉我，哼。生气！”
　　沙雕傲娇地发了一会儿脾气，也就接受了这个设定。然后又兴高采烈地和其余刮卡者们讨论起关于张翠山等人准备造反抗元的事……
　　聊着聊着，会员徽章响起了“嘟嘟嘟”的声音——这是语音通讯邀请。
　　哦？
　　沙雕疑惑地接起来一看，是张翠山打过来的。
　　“喂，是雕兄吗？我是武当张翠山。刚才在论坛帖子里，咱们聊过？”
　　“哦哦，翠山兄好。有什么事吗？”
　　“哈哈！咱们都是一个世界的刮卡者，自然是要彼此亲近亲近嘛。同一个世界，同一群刮卡者，应该同气连枝。和其余世界的刮卡者，良性竞争。”
　　“有道理，翠山兄说的有道理。我也想多和大家亲近亲近。”
　　沙雕连连点头。
　　它虽然有些憨憨的呆萌，但其实并不傻。
　　自己曾经是禽兽中的异类，诞生之后不久就自行开启了灵智，因此伙伴只能是同样拥有智慧的人类。
　　所以，它才会先后跟随独孤求败、杨过，并且一直和杨过后人生活在一起。
　　现在化形之后，又成了刮卡者，自然要和别的刮卡者打好关系。
　　你好我好，大家好嘛！
　　张翠山一番客套寒暄之后，就直接插入了……主题。
　　“对了雕兄。明天早上，我们准备进攻武昌路。你要不要一起来玩玩？雕兄也是银卡级强者，对付暴元那些普通士兵，还不是跟玩一样。就当咱们熟悉熟悉配合，为之后的诸天跨界战做准备嘛。”
　　他倒没有晓以大义，而是提了更实际的东西——同世界刮卡者的配合玩玩，为之后傅先生举办的第二届诸天跨界战做准备！
　　不得不说，做了武林盟主的张翠山，其实也比之前圆滑了不少。
　　虽然说他武力强悍，但一位的硬也不行，有时候也得稍微软一点。
　　一会儿硬，一会儿软。
　　这样彼此结合，恩威并施，才能真正获得下属的忠诚。
　　沙雕自是欣然同意。
　　也哈哈一笑：“没问题！翠山兄放心，我待会儿就出发。直接飞过来，应该很快。”
　　“行！反正到了你我这等境界，就算一个月不睡觉也问题不大的。到了武当告诉我，我亲自迎接雕兄。”
　　挂了电话，沙雕想了想，就去敲杨兰的门。
　　“谁啊？”
　　“是我，大雕。”
　　嘎吱。
　　门开了。
　　杨兰看着已经恢复神雕模样的沙雕，稍微松了一口气。但，隐隐的又有些失望。虽然她也不知道自己在失望些什么。
　　“兰儿，我之前跟你说过，像我这样获得傅先生恩赐的存在，被称之为刮卡者。其实，武当派的张三丰真人、张翠山等，也都在我之前遇见了傅先生。”
　　原来如此……
　　杨兰点点头，轻声道：“难怪这次我出去游历，听人说武当派突然变得异常强大。轻松击败其余所有门派。那武当七侠排第五的张翠山，更是一己之力，击溃五大门派全部。神乎其神。我原本以为是以讹传讹。没想到是已经得到仙人所赐。”
　　“是啊！所有翠山兄他们明日正是举义反元，恢复汉家河山。我虽然只是一只雕，但败败和你爷爷，其实都有胸怀天下之志。所以我也去看看，也顺便接触一下其余的刮卡者。”
　　杨兰自然是点头赞同。
　　只是她心里也有些羡慕，心想不知道自己以后有没有机会被那至高无上的仙人【傅先生】看中，也获得刮卡的机会……
　　总之，和杨兰解释一番，沙雕就准备前往武当了。
　　当夜，一只巨大的神雕横空而来，降落在武当派真武大殿之前的广场。张翠山亲自出迎，一人一雕促膝长谈，饮酒欢歌，十分投缘。
　　张翠山举起酒杯：“雕兄，日后就请多多关照了！”
　　沙雕也笑道：“翠山兄，我们日后是彼此关照啊。”
　　两人都将杯中酒一饮而尽！
　　第二天一早，做好准备的各大门派武林人士一起像武昌路而去。
　　守城的官兵都懵了！
　　他们万万没想到，竟然有人敢造反。
　　造反也就算了，竟然不是趁着深夜偷袭，而是在白天光明正大的正面强攻。这是反贼该有的胆气么？
　　不过很快，这些守城的元廷官兵就知道为什么了。
　　只见突然从下方准备攻城的人群之中，走出来一个十岁出头的熊孩子。手里还端着一个比头还大的碗，里面装满了美味的食物，正在一边吃一边往城门走。
　　所有官兵头上都冒出问号。
　　那守将怒斥道：“反贼，赶紧停步。否则本将就射死你。”
　　呵呵呵！
　　张无忌冷冷一笑，把大海碗里最好一块肉吃完。然后用手背擦了擦嘴，把碗一扔。一手叉腰，一手指着城门上方守将。
　　“鞑子！就让你好好看看小爷干完饭的力量。你想射就射，随便你射多少，射多久。”
　　说完，他直接体内真气运转，施展了天意四象决。

第196章 张无忌直播间被封
　　“风神怒！”
　　张无忌语气突然变得宏大而严肃起来，他双手朝两侧一撑开，身后顿时浮现出一个淡青色的巨大虚影。
　　宛如传说中的神明一般！散发着让人心悸的恐怖威压。
　　这巨大的风神虚影，本身就已经和城墙一样高了！
　　武昌路的守城元兵们见了，当场呆若木鸡，失去了思考能力。只能张着嘴巴，发出一些阿巴阿巴的古怪声音。
　　至于刚才说要射张无忌的守将，此时吓得手都软了，哪里还有力气射他呢？
　　“给我破！”
　　张无忌大吼一声，双手用力往前一推。
　　那背后的风神虚影也做出同样的动作……
　　轰，嘎吱，咔嚓！
　　原本厚重的城门，直接被他给硬生生的强行推开。木屑横飞，烟尘弥漫。而城门后方的元兵守将也是鬼哭狼嚎，被压死的压死、逃跑的逃跑。
　　张无忌收起真气，重新从地上把大饭碗捡了起来，端在手里。同时冷笑道：“不管你多么抗拒，我都能强行进入其中。”
　　逼气十足！
　　后方的各大门派武林人士，都纷纷叫好，高举着手里的刀剑喊到。
　　“张公子威武！”
　　“张公子霸气！”
　　“张公子无敌！”
　　众人疯狂地交口称赞。
　　后面的张翠山、张三丰、谢逊、沙雕，同样身为银卡级强者，听了这话，都有点儿心头痒痒的。
　　毕竟哪怕再厉害的强者，都有【人前显圣】的欲望——连傅泽这个已经获得【天帝】模板的韭农兼地产商都不能免俗，何况这些刮卡者？
　　所以张翠山也顿时大喊一声，抽出他的九歌神刀【湘君】，直接斩出了一刀！
　　“看我四十米长的大刀！”
　　虽然不是【天问九刀】这种大招，但光是凛冽的刀气就凝聚到四十米长，直接硬生生地将旁边的城墙给劈开、劈碎了。
　　尘土飞扬之间，又在城门旁边的城墙直接撕开巨大的口子。
　　“张五侠威武！”
　　“张五侠霸气！”
　　众人又换了个对象交口称赞。
　　谢逊抽出他那又大、又黑、又硬的……雷神之锤，直接用力往前一砸。同样砸碎了一大段城墙，撕开巨大的口子。
　　张三丰则是施展【赤龙神火】，幻化出一条栩栩如生的火龙，而他一跃而上。傲然站立于是龙头之上，宛如驾驭“火龙”的仙人，冲上城墙。
　　所过之处，一片火海，但凡是沾染到一点儿火星的守城元兵，顿时就化为灰烬——连惨叫一声都来不及。
　　至于那昨天才成为【刮卡者】的沙雕，则是直接飞到了城内的朝廷【将军府】上空——飞得很高很高——这样即使在城外也能清楚看到它的身影。
　　“陨石巨翼！”
　　它也施展自己的【银卡技】，从翅膀中震出大量灼热火球，宛如天火流星般朝下方的元兵【将军府】轰然直落，将其砸成了废墟一片！
　　这【武昌路】里的武将高官，甚至都还没有看到“反贼”们的模样，就直接一命呜呼了。
　　总而言之，五个银卡级强者出手，一同逼装了下了，基本上就已经把这座湖广行省的治所给搞定了一大半。
　　呃……应该说是全部！
　　因为剩下的那些元朝廷士兵们，见到这简直宛如神明一般的力量，早就吓得快尿裤子了！哪里还有勇气与之对抗呢？
　　所以那些武林各大派的人士才刚冲进城去，都还没有开始战斗呢，就纷纷跪地投降求饶了……
　　各大门派弟子：？？？
　　我还没有动手，你们就倒下了！太没有成就感了啊喂。
　　也就小半日的工夫，湖光行省的治所【武昌路】就被义军们轻松拿下！
　　而且因为几乎没有经过激烈的厮杀，所以城里基本没有遭到什么破坏，老百姓们也没有受到什么侵犯。
　　简直算是历朝历代“造反起义”的奇葩了！
　　而这整个过程，张无忌都在傅泽创建的【XX直播】网站里开了个房间，全程直播。其他世界一些暂时没事儿，比较闲的刮卡者，都进来看这造反攻城的直播了。
　　时不时引来一阵阵惊叹！
　　毕竟，跨位面世界的旅行权限暂时还没有开放，能够通过直播看到另一个异世界的景象，也还是挺带感的。
　　张无忌举着已经变化成方便直播的手机形态的会员徽章，把各大门派弟子开始安抚城内居民、还帮助清扫街道的景象都给大家展示。同时还一边介绍。
　　“大家看看啊，这就是我们武当义军进城的行为。是不是很文明，很爱护百姓？基本没有损伤。如果在攻城中有损失的百姓，提出申请，还有补助呢。”
　　“各位老铁们觉得有意思的话，双击666啊！”
　　因为这【XX直播】是傅泽建立的网站，所以和【刮卡者论坛】不同的是，看直播的人不能用网名，所以都是实名制的。
　　霍元甲：侠之大者，为国为民！你们这个世界的侠客们，真正是做了好事啊。
　　霍东阁：我爹说的对！
　　陈真：我师父说的对！
　　刘振声：我师父说的对！
　　丁力：那个……霍师傅的话有道理，但大家也别刷屏啊。
　　冯程程：唉，朝代兴亡，苦难的都是百姓。尤其是古代社会。小张兄弟，你们尽量不要造成太多平民伤亡吧。
　　许文强：我老婆说的对！
　　丁力：……
　　张无忌虽然没有见过冯程程，但也知道她是另一个世界的一位大佬。是银卡大圆满层次的强者，距离金卡只要一步之遥。
　　他赶紧点点头：“程程姐姐放心，我爹和义父、太师父他们肯定会爱护百姓的。”
　　雷洛：唉，我最是看不得这种惨事。这更让我们觉得，生活在文明时代，生活在傅先生的庇护下，是多么的幸福。为了傅先生的伟大，我打赏两千诸天币。小忌你将一半按比例兑换成你们那个世界的钱，给百姓们加餐吧。吃点儿肉！剩下的是你的劳务费。
　　说完，直播屏幕上划过一条弹幕。
　　【雷洛打赏2000诸天币】
　　张无忌顿时笑开了花：“多谢雷洛叔叔。”
　　陈浩南：呵呵！又在花钱买名声了。虚伪！
　　雷洛：麻痹陈浩南，每次都怼我。有种待会儿线下击剑。
　　陈浩南：who怕who？
　　莫小蔚：哎呀，洛哥，南兄，火气别这么大。你们饿不饿，我下面给你们吃啊。
　　史蒂夫周：老婆你歇着吧，我下面给他俩吃！
　　直播屏幕上，时不时闪过一些小礼物的打赏。
　　总之，张无忌这一会儿的直播，除了【XX直播】网站的分成之后。他自己赚了差不多一千三四百的诸天币。可把他给乐坏了！
　　心想自己和爹妈他们虽然暂时没钱在【混沌圣城】里买商铺做生意，但玩直播也挺有钱途的啊。
　　重点是，自己还是个小孩儿，这赚的都是轻松钱。
　　这时，一直比较清闲的沙雕从旁边挺着个大肚皮过来了。
　　“哟，雕哥。没化成人形啊？”
　　张无忌朝它打招呼，同时把直播屏幕对准了沙雕。
　　“我在给其他世界的刮卡者们直播咱们的抗击暴元起义呢！你也来打个招呼？”
　　沙雕举起翅膀，还没说话。
　　直播间就沸腾了！
　　“啊！这就是大沙雕啊？哈哈哈，昨晚在论坛里面挺火的。”
　　“是啊，大沙雕。哈哈哈，抱歉抱歉，雕兄我没忍住，不是故意的。”
　　“雕兄，确实很大！”
　　沙雕听了，是脸上笑嘻嘻，但心里MMP的状态。
　　但人家本来也是善意的玩笑，自然不能表现出不悦，只能强颜欢笑地和直播间的观众打招呼。
　　张无忌突发奇想：“来，雕哥化形给他们看看？你化成人形肯定很帅！”
　　“雕兄来一个！”
　　“是啊，化形化形。”
　　“妖兽化形？天啊！我太期待了。”——九叔在惊呼。
　　“妾身实在是羡慕啊。不是利用直接变成人，而是化形。这概念可不一样。”——这是胡小雅羡慕的语气。
　　沙雕见自己一个“新刮卡者”就被这么多资深老人们关注，算是出了风头，心里也是大为满足。
　　当即点点头，施展了【妖兽化形】的技能。
　　Duang！！！
　　一阵白光闪过。
　　一个没穿衣服、一丝不挂的果男出现在直播镜头前面。
　　张无忌：？？？
　　啊这！
　　雕哥你化形之后是没穿衣服的果体啊！
　　直播间里刮卡者们也惊呆了。
　　他们万万没想到，居然这么刺激！
　　沙雕一愣，然后猛地想起来，自己刚才一高兴，忘了躲起来【化形】然后穿衣服。所以又走光了。
　　而且是当着这么多人的面！
　　沙雕简直泪流满面。
　　【滴滴滴】！
　　一声刺耳的提示音，在张无忌的直播间里响起。
　　然后直播直接被掐断了，黑屏上飘过一条弹幕。
　　【因涉及不良信息，此直播间暂时封闭。所有打赏金额，暂停提现。请播主填写资料进行申诉，智能AI管理员三个工作日会进行反馈。】
　　【若申诉通过，可重新开放直播间，但打赏金额不予退还。若申述失败，直播间将永久关闭。同时若主播想再新开直播间，需要缴纳两千诸天币的保证金。】
　　张无忌：……o(╥﹏╥)o
　　沙雕：……(⊙﹏⊙)
　　“那个，小忌忌，不好意思啊。”
　　张无忌欲哭无泪，但也不好发脾气。只能强颜欢笑到：“没事的雕哥。不怪你。但你要么穿上衣服，要么变回去吧。你那东西太大了，晃得我眼花！”
　　哦哦。
　　沙雕一边点头，一边赶紧取出衣服，穿上了。
　　也幸好张无忌这会儿直播的地方是一条小巷子里，否则的话，怕是有很多百姓会看到沙雕的果体了！
　　穿好衣服之后，你还别说。沙雕还挺帅的，器宇轩昂，有一种隐隐的王者气质。
　　这也并不奇怪，它作为这个世界的【神异生灵】，本就相当于禽兽之中的王者！
　　哪怕在还没有刮卡之前，绝大多数的禽兽，见了沙雕都会自行臣服。
　　“好了雕哥，没事的。才一千四百诸天币的打赏，也不多。你不用觉得愧疚，也不用想着还我。我没事，真的。”
　　张无忌一边说着，一边用手擦了擦眼角的泪——当然是装的！
　　沙雕完全没有听出这个狡猾熊孩子的话外之音，只是点头：“哦，那就好。小忌你人真好。我肚子饿了，但我没有人类的钱，你能不能请我吃饭？”
　　？？？
　　你大爷的！
　　你害得我直播间都被关了，还想让我请吃饭？
　　张无忌气得肝疼。
　　但还是忍住了，只能点头：“那……咱们去吃面吧？就吃阳春面好了。我最近荤腥吃太多，不能吃肉的。”
　　沙雕有点遗憾，但既然是人家请客，也不好要求太多。只能点头赞同。
　　一人一雕……哦，现在是一个熊孩子和一个壮汉，一起溜达到了一家面馆里。
　　武当派为首的起义军，确实非常的爱护百姓，可谓是秋毫不犯！
　　若是一般或者现实情况下，自然是做不到的。
　　毕竟下面的人，也有自己的述求！你首领若是不给人家一点儿好处，谁愿意跟着你造反？
　　但有张翠山、张三丰这样的强者坐镇，下面的人绝没有敢阳奉阴违的。
　　毕竟，每个人敢反抗【神明】一般的存在！
　　更何况还有五个！
　　张无忌和沙雕走入面馆，刚好遇到宋远桥也在这儿吃饭。
　　他忙活了一整天，也是非常疲惫。刚好经过这里，也就进来吃一碗面。看到张无忌，赶紧热情招呼。
　　“无忌啊！”
　　“啊！大师伯，你也在吃面么？我和雕哥也来吃面。”
　　哦？
　　宋远桥一看旁边看上去憨憨的彪形大汉，先是一愣。然后听到张无忌说雕哥，这才反应过来，惊讶道：“难道这位就是那沙雕大佬么？怎么会……”
　　沙雕自己解释到：“我有能够化形的能力，可以从雕变成人类。”
　　原来如此！
　　宋远桥啧啧称奇。
　　然后笑道：“无忌，雕兄，今天我请客吃面。你俩放开了吃，哈哈！”
　　张无忌一听，顿时双眼放光，喜道。
　　“真的吗？大师伯你请客啊。请我和雕兄？”
　　当然！
　　宋远桥大手一挥：“我虽然只是一个最低级的蓝卡刮卡者，但这点儿钱还是有的。毕竟吃面不是花诸天币，是用咱们这个世界的银子嘛。也不贵。”
　　好！
　　张无忌再次感谢大师伯之后，就坐了下来，高声喊道：“老板，先给我来五十碗面！”
　　？？？
　　宋远桥当场懵逼。
　　啥！
　　五……五十碗！
　　这熊孩子，简直太能吃了吧？

第197章 兵临城下
　　店老板听了，顿时喜笑颜开，亲自走上前来。
　　“小兄弟，你的胃口很好啊。我家里运气实在不好，刚好前几天摔死了一头牛，只能吃了。你看这面要成牛肉面吗？”
　　牛肉面！
　　宋远桥一惊。
　　这牛肉……可不便宜啊。
　　虽然说，历代朝廷基本都是三令五申禁止杀牛、吃牛的。毕竟在农业文明时代，耕牛不管对家庭还是朝廷来说，都太过重要了，自然是不能随便乱吃的。
　　但，隔三岔五的也有一些人家里的牛总是“很不小心”摔死啊、撞死啊、病死啊什么的……总之就是牛太不小心了各种死！
　　而死了的牛，又不能浪费，当然只能用来作为食物吃咯。
　　这不，这家开饭店的老板家里就运气很差，家里的牛总是【意外死亡】——无可奈何之中作为食物来出售了。
　　当然，价钱肯定是不便宜的！
　　所以之前张无忌才说请沙雕吃饭，吃阳春面……
　　不过现在嘛，是自己大师伯请客啊！那还节约个啥？
　　所以看到店老板走过来询问，张无忌直接一拍桌子，用少年人稚嫩清脆的声音说到：“店家，你这说的是什么话呢？”
　　宋远桥一听，心头一喜。还以为是自己这乖侄儿良心发现了。
　　“无忌虽然吃的挺多，但如果不加牛肉的话，其实价格也还好，还是知道体恤我这个大师伯的……”
　　他还没高兴完，就听到张无忌继续说。
　　“问你，说的什么话呢？我大师伯有的是钱！这还需要问嘛？当然是牛肉啊！五十碗牛肉面。”
　　好嘞！
　　店老板一听，就高兴了。
　　要知道，这牛肉面平时卖的可不多啊。这五十碗，能赚不少钱了。
　　立刻朝后面喊了一句：“五十碗牛肉面，要快！”
　　宋远桥：……
　　张无忌点完之后，笑着问到：“雕哥，你也点啊。我大师伯说请客。”
　　宋远桥心想，这沙雕变成的人，应该吃不了太多吧？
　　虽然是一头神异的大雕，但总不能和自己侄儿这个“干饭人”一样凶残吧？
　　他心存侥幸。
　　哦哦！
　　沙雕听了张无忌的话，点点头：“那……我就要一百碗牛肉面吧。先随便吃吃，不够再说。”
　　宋远桥和那店老板一听，同时都激动得微微颤抖。
　　当然，两人颤抖的原因是完全不同的。
　　宋远桥：……MMP！
　　店老板：大生意啊！
　　……
　　总之，一碗又一碗牛肉面飞快的做好，然后端到张无忌和沙雕的面前。两人飞快的吃起来，简直如同暴风吸入一般。
　　看得旁边的宋远桥是目瞪口呆！
　　这被暴风吸入的，可都是钱啊！
　　本来店铺里其余的客人，看到这一幕也都是啧啧称奇——吃的多的人见过，但是能够吃的这么多的，想都不敢想啊。
　　很快，张无忌吃完了五十碗牛肉面。
　　他用手背擦了擦嘴，长出了一口气，拍拍肚子：“舒坦！”
　　宋远桥刚想微笑着问自己这天天就知道干饭的侄儿吃饱、吃好了没有。
　　哪知道张无忌手一举，再次喊到。
　　“店家，再给我来五十碗！我和我雕哥比比，究竟谁吃的多。谁才是第一干饭人！”
　　……
　　足足一个时辰之后。
　　张无忌和沙雕才停止了吃牛肉面。
　　并不是两人真的吃不下了，而是因为店家强忍着笑来告诉他们。
　　“前几天摔死的牛，已经被吃完了。没有牛肉了！”
　　张无忌显得有些失望，只能摸着肚子点点头。
　　“那行吧，吃了这牛肉面之后，如果再吃阳春面就没味道了。今天就到这吧。雕哥觉得呢？”
　　沙雕憨憨地笑着，用手摸着后脑勺也点头：“行，虽然只吃了个半饱。但就这样吧。多谢宋大侠请客。”
　　看着面前堆积如山的面碗，宋远桥用尽全身力气，勉强挤出来一缕比哭还要难看的笑容，说到：“没事，没事，只要无忌和雕兄吃的开心就好。你们开心，我也就开心了。”
　　张无忌睁着亮晶晶的无辜单纯大眼睛，说到：“大师伯真的开心吗？那好，过几天我和雕哥再来继续吃。让你继续开心开心……”
　　宋远桥：……
　　MMP老五赶紧把你家的熊孩子给我牵走啊喂！老子都快要被他吃垮了。
　　……
　　无论如何，这一场有些搞笑的戏剧化场面总算是落下帷幕。
　　张无忌和沙雕本来也属于“编外人物”——攻城打仗的时候冲在前面就行，毕竟他俩都是银卡级强者，在这个世界就是碾压级的。
　　但当打下一座城市之后，各种治理和后续事务，他俩就完全帮不上忙了。
　　毕竟一个才十岁，一个只是一头大沙雕。
　　……
　　武当派率领各大门派打下了武昌路之后，选了一些拥有管理才能的人留守，武力值比较高的继续往其余的行省和城池横推！
　　此外，一些民间的绿林好汉等势力，也开始纷纷响应。举起反元，在一些小地方或者元朝控制势力不强的地方，给他们打打下手。
　　也算是聊胜于无了。
　　……
　　就在烽火四起之时，汝阳。
　　汝阳王府之中。
　　汝阳王和儿子王保保，正带着手下一众人等商议要事。而只要十岁的赵敏，也赫然在列！
　　她虽然年纪小，但性格沉稳、心思敏锐，对天下大势也有自己的判断。
　　汝阳王环视四周，对下属说到。
　　“诸位，昨天接到八百里加急来报，说是在湖广地区，已经有反贼造反，开始进攻武昌路。我们汝阳距离武昌路并不算远，是否需要派出援兵？”
　　他话音刚落，急性子的王保保便开口到：“父王！孩儿觉得，并无必要。湖光行省本就属于我大元中力量比较强大的一个。而治所武昌路，更是一座大城、雄城。不但城墙高大坚固，城中也有不少英勇的士兵。区区一些反贼，不可能攻得下来。”
　　没错！
　　一位将领也点头，赞同王保保的看法。
　　“世子说的对。这些武林人士虽然武功很厉害，单打独斗或者面对百十人的小股军队，或许能够战胜。但是在朝廷大军面前，如同土鸡瓦狗一般。更何况，他们还是攻城方？还在白天，大张旗鼓的攻城。”
　　“是啊，这不是鸡蛋碰石头么？反贼就是反贼，丝毫不懂得行军作战的要义。”
　　“哈哈哈！王爷不必担心，这些土鸡瓦狗造反，咱们权当看戏吧。最多今天下午，很可能就会传来反贼全军覆没的消息。”
　　在座的将领和朝廷命官们，都发出欢快而轻松的大笑声。觉得王爷有些小题大做了！
　　这……
　　汝阳王微微皱眉，然后看向坐在最后面，暂时一言不发的赵敏。
　　“敏敏，你来说说，你怎么看？”
　　实际上，他本来的看法，也和自己儿子和手下众将是一样的。觉得这些反贼是鸡蛋碰石头，也就是送死而已。
　　最多半天或者一天，就会被守城的朝廷将士们轻松击溃覆灭！
　　说不定就在他们开会商议的时候，战斗就已经结束了。
　　他之所以还是召开，就是因为赵敏提议的！
　　而汝阳王实际是个“女儿控”——特别喜欢自己这小女儿，几乎是言听计从不说，而且还认为她有雄才大略。若是男儿身的话，绝对会把他们汝阳王府发扬光大的。
　　听到汝阳王这么一说，所有人的目光，都看向赵敏。
　　王爷疼爱小郡主的事，他们自然都知道！
　　而郡主，也没有让他们失望。
　　年纪轻轻，就表现得十分出色。
　　此时，赵敏站起身来，缓缓道：“如果是一般的反贼，或者是江湖武林门派攻城，我倒不担心。只是这次，是武当派牵头。”
　　王保保道：“妹妹，你是担心武当派的张真人吗？传说确实他武功天下第一，但已经年过百岁，一个老人。又能对战场局势起什么决定性的变化吗？”
　　“不，哥哥。”
　　赵敏摇了摇头。
　　“我不担心张三丰，而是担心一个叫……张无忌的人。”
　　说到这个名字的时候，赵敏突然觉得心里有点怪怪的感觉，眼前闪现过那个臭小子的笑容。
　　但她定了定神，还是继续说下去：“这个张无忌，就是武当七侠之一张翠山的儿子，也是金毛狮王谢逊的义子。之前，我让玄冥二老抓过他，想逼问谢逊和屠龙刀的下落。结果没想到，此人武功如神似魔，竟然轻松把玄冥二老打成重伤。我觉得……”
　　赵敏斟酌了一下，最终说出了自己的判断。
　　“他一个人，可当三千精锐骑兵！”
　　什么？！
　　此话一出，在场众将都是目瞪口呆。
　　他们是万万没想到，郡主会说出这么离谱的话来！
　　一个人，能够相当于三千精锐骑兵？
　　扯蛋也不是这么扯的啊！
　　然而，他们不知道的是……赵敏的判断，其实还是太保守了。毕竟，张无忌根本没显露真正的实力。
　　尤其是，在短时间内的破坏力，张无忌可比三千骑兵猛多了！
　　毕竟，三千骑兵不可能瞬间攻破武昌路那高大坚固的城墙。而张无忌就可以！
　　“郡主！您虽然是个少见的聪明人，但这话说的，我们都不信啊。一人当三千，这是人么？这是神仙吧。”
　　“是啊，郡主。我们知道您从小习武，虽然只有十岁，但武功已经不错。能打败三四个壮汉。但这……”
　　包括王保保在内，没有一个人相信他！
　　汝阳王，自然也是不信的。
　　只是实在拗不过女儿，才召开这次会议。赵敏的意思，是希望汝阳王这边立刻出兵，南下援助武昌路。
　　否则，恐怕武昌路会被攻陷。那么接着整个湖广行省，都会落在反贼手中！
　　哪怕这些贩子里面，有她赵敏的好朋友。
　　就在这时候，外面突然响起了脚步声和急促的声音。
　　“我要见王爷，我要见王爷！”
　　嗯？
　　汝阳王眉头一皱。
　　怎么回事？
　　他挥挥手：“进来吧。”
　　于是，门口站岗的卫兵便让一个十分疲惫、浑身大汉的人进来了。
　　看样子，是一个传讯兵丁，直接跪在地上大声哭嚎。
　　“武昌路，武昌路……”
　　旁边一个膀大腰圆的将领立刻大笑着插嘴：“武昌路守军消灭了反贼是吧！我就说嘛，少则半日，最多一日。反贼必败。”
　　“不，不是不是！”那跪在地上的传讯兵丁惊恐到，“是武昌路已经落在了反贼手里。反贼里，有神仙，真正的神仙啊。而且还好几个。瞬间把城墙击溃。两炷香的工夫，就占领了整个武昌路。”
　　？？？？
　　包括汝阳王在内的所有人，顿时都懵了。
　　无数的问号如同潮水一般，从他们头顶上倾斜而出。
　　“不可能！”
　　王保保大叫：“这不可能。你这是假传消息。”
　　就在这时，外面又想起了惊恐的呼喊声……
　　汝阳王一看，这下子来的是自己汝阳城的一个守城将领。名字叫蒙丹。
　　这蒙丹大喊道：“王爷不好了！那些武林门派的反贼，已经，已经打到咱们汝阳城外了。正在准备要攻城呢。”
　　啊这！
　　啥情况？
　　那跪在地上满身大汗的武昌路逃兵也懵了。
　　他自己疯狂赶路，这也才刚刚回来报信呢。
　　怎么反贼都已经打到了汝阳城了！
　　其实这也并不奇怪。
　　毕竟，这家伙也只是一个普通人罢了。
　　就算是速度再快，骑着马疯狂跑回来报信，也不可能比得上刮卡者和武林高手们的速度！
　　没错，今天从武昌路出发来进攻汝阳城，是张翠山等五个银卡级强者牵头，带着其余武当六侠和没有刮卡的武林高手们。
　　一路急行军而来！
　　自然是要比那传讯的逃兵快很多了。
　　此时，他们已经到了城下。
　　赵敏一听，心中也紧张起来。她觉得，自己的判断可能是正确的。那张无忌的武功太高，一个人就相当于是一支军队一样。
　　汝阳王问到：“蒙丹，那来攻城的反贼有多少人？我汝阳城还没有武昌路的城墙那么高大。会不会有危险？”
　　蒙丹赶紧回答：“看起来大概有三百多人。悄悄从侧门派出去的斥候回来说，后面还有一些大部队。但相距较远。”
　　啥？
　　两三百人攻城？
　　汝阳王哈哈大笑，绝望的心态一扫而空。他又自信起来了！

第198章 修罗场！
　　“两三百人而已，这些可恶的武林人士反贼们，是以为攻下了武昌路就无敌了吗？这么点儿人就敢来攻我汝阳城。走，本王亲自去城头督战，看看他们是不是有三头六臂。”
　　汝阳王意气风发，打算披挂上阵。
　　赵敏还想再劝说一番，但见众将都是气势高昂，也就不好再说什么。
　　只打算跟着爹爹，一起去城墙上看看情况。
　　她心中暗想：“也不知道，张无忌跟着一起来没有？”
　　……
　　“好像，可爱的小敏就是汝阳王的郡主？”
　　张无忌看着高耸的城墙，默默想着。
　　他是隐约记得，当时自己被那两个长得很有创意的奇葩老家伙抓去时，听他们听过一嘴，说是赵敏汝阳王的女儿。
　　那如此说来，赵敏他爹就是这座城的老大咯！
　　这时，旁边传来一个娇憨的声音。
　　“公子，你在想什么呢？看你有点发呆呢。”
　　是小昭在问他！
　　原来，这次举义反元，明教自然也是出大力气参与的。所以小昭自然也跟着一起来了。因为年纪小，就被安排跟着张无忌。
　　“哦哦，没什么。”
　　张无忌回过神来，摆摆手，脸上露出一个温柔的笑容。
　　这时，身后又响起一个声音。
　　“无忌哥哥！无忌哥哥，我在这儿呢。”
　　一回头。
　　美丽而傲娇的表妹殷离正在朝自己挥手，同时一路小跑过来，直接一头撞进了他怀里。
　　毕竟是殷家血脉，傲娇、奔放这种特质几乎是一脉相承的。
　　小昭在旁边看着，微微皱了皱眉，撅了撅小嘴。
　　不过只是一瞬间，并没有人发现。
　　毕竟她只是一个侍女，而且天生性子温和。就算看到殷离扑到张无忌怀里，心里不知道为什么莫名有些不高兴，但也不会表现出来……
　　“好了表妹，你和小昭站远一点。我要开始装逼……哦不是，我要开始攻城了！”
　　张无忌摆摆手，努力显出一副严肃的小大人模样。
　　嗯嗯！
　　殷离乖巧地点点头，和小昭站到一边去了。
　　张无忌往前几步，直接施展【天意四象决】的第二式——火神怒！
　　巨大的火神虚影，从他背后浮现，带着恐怖灼热的力量。
　　与此同时，张三丰、张翠山、谢逊、沙雕这四名银卡级强者，也都是同时施展各自的【银卡级】攻击技。
　　如同前几天进攻武昌路时的重演，五大强者齐出，直接把整个城墙轰塌了！
　　此时此刻，汝阳王带着王保保、赵敏等人才刚刚赶到城门处。还没有来得及登上城墙，然后就看到了这宛如神罚降世般的恐怖景象……
　　神影、火龙、刀罡、雷霆……各种力量直接摧毁高大城墙，城墙上的守军要么化为灰烬，要么跟下饺子似地朝地面坠落。
　　各种凄厉的惨叫声、恐惧的哀嚎声、痛哭流涕的求饶声，混在一起，宛如末日来临！
　　没错，确实是末日。
　　是元廷的末日！
　　汝阳王看着崩溃的城墙，大张着嘴，已经一句话都说不出来了。只能发出阿巴阿巴的声音。
　　“王爷你可别在这儿阿巴阿巴的了，咱们赶紧快逃吧！”
　　旁边两个将领，架着他就往回跑。
　　这尼玛！
　　本来还说来看个热闹，亲自指挥城墙守军击溃这两三百“愚蠢的”反贼攻城先锋。
　　结果万万没想到啊！
　　只是看了一眼，就失去了对抗的勇气。
　　至于王保保和赵敏，也在其余亲兵的护卫下飞快往后撤离。
　　他们想逃出城，却发现各个城门的入口，都被堵住了！
　　原来张翠山等人吸取了前几天进攻武昌路的教训，不但核心强者从正面强攻，也安排了一些武功比较高的武林人士去各个侧门守株待兔。
　　如此一来，汝阳王等人想要弃城而逃的希望就落空了，只能带着一些亲兵死士退入王府之中。
　　“爹，咱们是要据此死守吗？”
　　王保保一手扶着腰间大刀，一边肃然询问。
　　汝阳王头上冒出一个问号，然后沉声道：“我的好大儿啊，没必要，我和皇兄本来关系也一般。如果这些义士大度，那咱们就直接降了呗。如果硬要杀戮，咱们再死守不迟。”
　　王保保：……
　　实际上，这个汉名叫王保保的人——也就是赵敏的亲哥哥，在傅泽前世的那个世界历史上。是元朝一个很会打仗的厉害大将，曾经给起义军造成了很大的麻烦。
　　当然，在这个平行世界里，他基本也就是个酱油了。
　　毕竟，有个“大女主”的妹妹！
　　赵敏则是沉着道：“爹爹说的对，咱们先随机应变。看看究竟什么情况。”
　　实际上，她刚才在城墙垮塌的一瞬间，隐约看到了一个熟悉的影子——好像是张无忌？
　　“如果这臭小子真的来了，能不能靠着我和她的关系，让反贼们饶过我和爹爹、哥哥他们呢？”
　　赵敏的手放进衣服口袋里，紧紧抓住了张无忌的鸟——那是之前他送给她的。说是亲手雕刻的。
　　从那之后，赵敏确实带着张无忌的这小鸟日夜把玩。鸟的头部区域，都已经有些包浆了！
　　……
　　汝阳城正门外。
　　城墙崩溃，武林各大派的强者们冲了进去。
　　而后续的大部队，也正在极速而来。
　　显然，有了上次的经验，这汝阳城被破的速度比武昌路还快得多！
　　张翠山哈哈大笑，拍着谢逊的肩膀：“义兄，你看小弟手段如何？”
　　谢逊点点头：“翠山很有一套。你想进去，就硬进去，即使对方不愿意也不行。”
　　他俩年富力强，是义军的核心。
　　张三丰虽然德高望重，但只干架，不管事儿了——毕竟对他们来说，干架可比那些麻烦的管理简单多了。
　　至于沙雕？
　　它只想跟着张无忌干饭！
　　所以城破之后，就慢悠悠地溜达到张无忌身旁，想要蹭饭。
　　然而今天，张无忌似乎有些走神，没咋鸟它。只是也默默进了城。
　　这可怜的沙雕只能伤心地离开，去找张三丰玩耍了……
　　殷离和小昭自然是寸步不离地跟着张无忌的。
　　殷离傲娇地扬起下巴：“小侍女，你凭什么跟着我无忌哥哥？”
　　小昭弱弱道：“因为我是公子的侍女。替身的那种，长大了要给公子暖床的。”
　　殷离：……
　　她倒吸一口凉气，感觉受到了成吨暴击。
　　这小侍女，看起来柔柔弱弱，没想到不好对付啊！
　　“哼！”
　　殷离冷笑一声，用白嫩的小手从口袋里掏出了张无忌的鸟——显摆给小昭看。
　　“小侍女，你看这是什么？无忌哥哥给我的。后面还有字，你自己看看是啥。”
　　她献宝似地递到小昭面前。
　　什么啊？
　　小昭一看，顿时就惊了。
　　啊这！
　　熟悉的小木鸟，熟悉的雕刻手法。以及，鸟背上那熟悉的一行字！
　　只不过改了个名字，这上面写的是【张无忌和殷离永远是好朋友】。
　　小昭：……
　　殷离见她的表情，哈哈大笑道：“怎么样小侍女？你这身份卑微低贱，在我无忌哥哥的心目肯定没有我关系好。”
　　小昭默默地从口袋里也掏出一只小木鸟，递给殷离。
　　“那，我也有一只。”
　　殷离疑惑地接过来一看，熟悉的小木鸟，熟悉的雕刻手法。以及，鸟背上那熟悉的一行字——【张无忌和小昭永远是好朋友】。
　　殷离：o((⊙﹏⊙))o
　　两个小女孩对视一眼，空气里仿佛有闪电碰撞。然后，两个小女孩都同时扭头看向前方的张无忌。
　　刚想叫住他，发现已经走到了汝阳王府之前。
　　“汝阳王府！不知道小敏在不在里面啊？”
　　张无忌心里有些焦急而期待。
　　实际上，他真正觉得最有趣的，还是赵敏……当然，小昭，表妹殷离，芷若妹妹也是极好的！
　　张无忌看到王府门前，已经围了一圈武林人士。看衣着，是峨眉派的人。
　　灭绝师太，手持倚天剑，站在最前面。
　　而在她身旁，有一个小女孩——赫然正是周芷若！
　　作为灭绝亲传弟子的她，这次出征也随行了，算是见见世面。也为未来接管峨眉派从小积累资历。
　　更重要的是，灭绝知道周芷若和张无忌关系好。只要有这实力惊人的臭小子在，周芷若肯定没啥危险。
　　“灭绝老……前辈！”
　　张无忌好不容易才把到嘴边的【尼姑】硬生生换成了【前辈】，一边满脸笑容地走上前去。
　　灭绝一回头，看到他来了，似乎像是松了一口气。
　　而旁边的周芷若则是激动得握紧了剑柄，用亮晶晶的大眼睛看着张无忌，十分高兴。即使严厉的师父就在身边，她还是忍不住喊了一声。
　　“无忌哥哥！”
　　而这一声“无忌哥哥”一出口，跟在张无忌后面的小昭和殷离顿时眼中都闪过一抹……精光！
　　灭绝师太说到：“无忌啊，刚才我们想要攻入这王府之中。但这困守的士兵却说，他们郡主说，认识武当派的张无忌，和他是最好的朋友。我等不信，他们说可让武当张无忌前来一问便知。”
　　这意思很明显，我是挺给你面子的了！
　　你没来，我也没有强攻。
　　说实话，灭绝只是脾气暴躁，但她真是不是没脑子的沙比——否则不可能执掌峨眉派。之所以原来那么嚣张，也是因为本身武功很高又有倚天剑之利。
　　但现在，张无忌的武力已经远远超出她的想象——要形容的话，宛如年幼的神明。
　　她灭绝再暴躁，也还是有脑子的。
　　张无忌也笑道：“多谢灭绝前辈，这份心意小子我记住了。我来问问看吧。”
　　说着，他往前一步。
　　直接一掌。
　　轰隆！
　　一股恐怖的气劲飞出，轰在大门上。
　　整个王府的大门和旁边连着的三丈长的墙壁，都同时直接化为齑粉，露出了还持刀守在门后的那些汝阳王的死士亲兵们，灰头土脸，一脸懵逼。
　　张无忌道：“我问你们，你们的郡主……汉名可是叫做赵敏的？”
　　那亲兵头目一愣，下意识地脱口而出：“你怎么知道？”
　　“我就是张无忌，你们不是在等我么？带我去见你们郡主吧。”
　　“你，你不会出尔反尔，杀了王爷和郡主他们吧？”
　　张无忌淡淡道：“如果真是小敏的话，自然安全。但你们作为暴元的士兵，是什么罪过，到时候自会有审判大会。现在，给我让开。”
　　那些亲兵不敢阻挡，就看到张无忌大摇大摆地走了进去……
　　后面的小昭和殷离一咬牙，也迈着小腿儿跟了过去。
　　尤其是殷离，心里咬牙：“小敏！叫的好亲热啊。一个番邦女子，难道还能和无忌哥哥做好朋友吗？”
　　周芷若看着灭绝：“师父……”
　　“去吧！”
　　灭绝面无表情地挥挥手，周芷若也提着剑追了上去。
　　张无忌心里开始忐忑了起来——不是担心赵敏的安危——既然汝阳王府没被义军攻破，说明里面的她是安全的。
　　但现在，后面三个女生都跟过来了啊！
　　待会儿凑在一块的话……
　　“淡定！不要慌。我又没干啥不好的事，怕什么？大家都是好朋友，一起玩不是更开心？”
　　他不知道殷离和小昭已经叫唤看过鸟了。心里这么想着，就觉得理直气壮了一些。
　　……
　　王府内堂。
　　赵敏和自己父亲、哥哥，还有一些叔伯将领们躲在这里，心中同样很是忐忑。
　　她还是相信张无忌不会为难自己，可万一在他赶来之前，其他义军攻入将自己等人击杀呢？
　　若真是如此，张无忌也没辙了啊！
　　不过很快，赵敏就听到外面一个既陌生又熟悉的声音响起。
　　“那个，小敏在里面吗？我是张无忌。”
　　“臭小子！？”
　　赵敏一听到这个声音，不知道为什么心里莫名就是一暖，整个人都高兴起来。然后小巧的身影直接冲了出去。
　　就看到张无忌果然已经站在院子里，笑眯眯地看着自己。
　　“小敏，好久不见啊！”
　　“臭小子！你太坏了，你是大坏蛋。带人攻击我爹爹的城池。”
　　一向坚强的赵敏，这时候忍不住有些委屈。
　　但话虽这么说，却飞快地往前跑去，也一把抱住了张无忌。
　　这一幕，刚好也被后面跟过来的三人看到了。
　　殷离：o(≧口≦)o
　　小昭：(╯﹏╰)
　　周芷若：[・_・?]
　　三人之中，殷离脾气最火辣。她当即大喊一声：“你这元廷妖女，赶紧放开我无忌哥哥！”

第199章 我如此专一怎会有你这样的渣男儿子？
　　殷离这么突然这么大喊一声，把张无忌吓了一跳，浑身一抖。
　　赵敏反而倒是气定神闲——她是何等的聪慧？其余三个小姑娘，怎么能与之相提并论？
　　所以只是很自然地放开了张无忌，然后看向前方的殷离等人，淡淡道：“妖女又如何？我还是张无忌永远的好朋友。”
　　赵敏觉得，张无忌把他的鸟给了自己，又在鸟背和铁球上分别刻字，那说明了自己在他心目中独一无二的地位！
　　而此话一出，殷离、小昭、周芷若的心里突然升起一股混杂着戏谑和郁闷的复杂心情。
　　见她们仨表情古怪，赵敏还以为是自己的话打击到了对方呢。
　　这位聪慧的小郡主脸上带着得意笑容，从口袋里掏出了张无忌的鸟，拿在手里展示给她们看。
　　“张无忌，这小木鸟是你亲自送我的，鸟背上还刻了一行字是吧？”
　　赵敏说着，还扭头看了张无忌一样。
　　啊这……
　　张无忌弱弱地点点头，表情开始尴尬起来，还下意识地后退了一步。
　　突然心里有点慌啊！
　　不过赵敏并没有觉察什么。
　　还在继续说着；“看看吧！看清楚了。这鸟背上写着，张无忌和赵敏永远是好朋友。”
　　呵呵呵！
　　殷离冷笑几声，也拿出一个小木鸟，隔空展示给赵敏看：“好像谁没有似的？你也看看，我也获得了无忌哥哥的鸟啊。”
　　？？？
　　赵敏头上冒出三个问号，仔细一看。
　　果然！
　　那小木鸟和自己手中的几乎一模一样，后背上雕刻的字也一模一样。只不过是把【赵敏】两个字换成了【殷离】而已。
　　赵敏：……
　　她脸上的笑容凝固了，渐渐消失。
　　这时候，旁边的小昭也默默地掏出一个小木鸟，弱弱但坚定地说到：“那个，我也有一个公子的鸟。”
　　赵敏：……
　　最后，还有点儿懵的周芷若也从众地从怀里掏出来一个小木鸟，道：“我好像也有啊。无忌哥哥送给我的，后面也刻着字的呢。”
　　终于，赵敏的脸色变得微微阴沉起来。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　院子里的四个小姑娘，都陷入了沉默。
　　脸上的表情，都不是太好看。
　　虽然说吧，她们都才是十一二岁的年级，对男女之情其实只是懵懵懂懂。但古代的女生，本就相对早熟，基本上十四岁就嫁人甚至生孩子了。
　　甚至在先秦的春秋战国时期，女孩子十四岁没有嫁人，父母是要被判刑、抓起来关进监狱里的！
　　四个小姑娘对张无忌已经有了一种隐约的懵懂。更何况就算抛弃这种情愫，哪怕只是单纯的好朋友，本以为自己是独一无二，却发现是被对方打了个批发。那也会觉得很不舒服的啊。
　　张无忌站在旁边，能够清晰地感觉到浓烈的煞气从四个美丽的小姑娘身上散发出来，冲天而起。让他觉得有些呼吸困难。
　　“不行，我得溜！”
　　他虽然战力惊人，是【银卡级】强者。但面对自己确实很喜欢的四个小姑娘，却没有办法，只能打算先避其锋芒。
　　“我记得当初我爹惹我娘生气之后，经常施展轻功逃跑，躲得远远的。等过一会儿娘的脾气过了，再回来好言相劝。这说明女孩子生气时，是不可理喻，也不能讲道理的。必须先跑路！”
　　张无忌打得一手好算盘！
　　而且这家伙表面看上去憨厚老实，只知道埋头干饭。实际上绝对是个小机灵鬼，心思多得很。
　　否则，也不可能做得出来用同一种套路对付四个不同小姑娘的渣事来……
　　可惜他刚动了一步，四个小姑娘像是终于回过神来一般，异口同声地朝他大声喊道。
　　“张无忌！你别跑，先给我们把事情说清楚。”
　　哪怕是平时最乖巧的小昭，这时候也跟着喊了。
　　张无忌只能停住脚步，尴尬地缓缓回过头，强笑道：“那个……嘿嘿嘿，我确实是送了你们四个每人一只鸟嘛。但是我确实是真心实意把你们都当成最好的朋友。所以这鸟没送错，鸟背上的字也没刻错啊。我当时送的时候，也没说只有一只鸟啊。对不对？”
　　四女：……
　　仔细回想一下，确实没错！
　　张无忌送鸟的时候，只说永远都是好朋友，但没说只有你一个人永远是好朋友啊！
　　没毛病！
　　但，逻辑好像没问题，事实想起来还是极其让人愤怒的。
　　所以最聪明的赵敏一愣之后，立刻抓住了问题的关键。冷笑道：“那同样的礼物，一模一样的套路，你搞了四次。能是真心实意的吗？”
　　“当然是真心实意的！”
　　张无忌理直气壮，振振有词。
　　他很清楚，这种时候，绝对不能怂。不能露出一丁点儿的犹豫，否则肯定就被渣男实锤了。
　　但没想到，旁边的殷离又捅了一刀，发出女生最喜欢的灵魂拷问。
　　“那无忌哥哥你说，我们四个，谁是你最好的朋友？”
　　果然！
　　殷离此话一出，旁边的小昭和周芷若也“唰”的一下，眼睛雪亮地盯着他。
　　张无忌：……
　　“一样，都一样。你们都是我最好的朋友。”
　　“不行！最就是唯一的，只能有一个。”
　　四女步步紧逼。
　　张无忌没法硬了，只能服软。掉头就跑，速度飞快，嗖的一下，就从四女眼前消失不见了。
　　他是银卡级强者，真要逃跑的话谁拦得住？
　　“可恶！这臭小子，小流氓。我和他没完。”
　　赵敏看着张无忌离开的方向，狠狠跺脚。
　　殷离不高兴了：“妖女，你说谁臭小子和小流氓呢？无忌哥哥最好了，你敢说他，我和你没完。”
　　赵敏：？？？
　　尼玛刚才不是还统一战线，一起义愤填膺的么？咋这么快就内讧了啊！
　　小昭也小声说到：“可能公子说的是真话，在他心里，我们四个都是他最好的朋友。所以大家别争了嘛。周姐姐你说对吗？”
　　周芷若：“我觉得不太对……我站赵敏。”
　　……
　　无论如何，张无忌暂时逃离了这可怕的【修罗场】——瞬间出了汝阳王府的大门。
　　此时，除了刚才的峨眉派等人，还有武当派的人也来了。
　　张无忌一眼就看到了自己的七叔莫声谷。
　　莫声谷刚才来之后，已经从灭绝师太那里知晓了基本情况。
　　他觉得，都已经到了这种地步，那汝阳王的郡主女儿还敢这么说，那基本确定两人关系不错了。
　　否则，谎言一旦被戳破，岂不是死的更惨！
　　“无忌，你好了？”
　　“不太好……不是，七师叔。你和灭绝前辈处理一下这里的情况吧。小敏和他爹、他哥哥，就不用为难了。至于其余的人，就按义军的规矩进行审判和对应处置吧。我先走了啊！”
　　说完，又一阵风似的跑了。
　　留下莫声谷和灭绝师太面面相觑，不知道在王府里面发生了什么，让张无忌这么着急忙慌地跑了。
　　……
　　因为有了武昌路的经验，所以汝阳城更快的被攻陷，也更快的被控制，城里的老百姓也更快的恢复了正常生活。
　　张翠山也就比之前轻松了一些。
　　他刚和义军的核心人物们聊完了城池管理事务，刚坐下泡了杯茶，就看到自己儿子满头大汗地冲了进来。
　　张翠山疑惑地放下刚端到嘴边的茶杯，开口到：“我儿，你干嘛去了？怎么弄得这般狼狈的样子啊。以你的实力，我们这个世界没有任何能威胁到你的东西吧。难道你和雕兄切磋了？”
　　刚才商议大事时，谢逊和张三丰都在场。
　　那么唯一能让自己儿子这么疲惫和慌张的，应该只能是那沙雕了吧？两人应该是深入切磋了一番吧……
　　没想到张无忌却摇摇头：“不是的爹。那个，我就想问问，你要是惹我娘生气了，一般怎么办？”
　　？？？
　　张翠山有点懵，不知道为啥这熊孩子会突然问这样的问题。但还是回答道：“当然是先跑了，躲起来，等她气消啊……等等！我儿，你该不会是招惹了哪个小姑娘吧？你才刚满十一岁啊。不过，也行吧。反正也就三四年的事儿了。先定下来也不是不行。”
　　“爹你胡说啥呢！不是你想的那样，只是好朋友。在一起很愉快的好朋友。”
　　张翠山看了儿子一样，露出一种【猪已经有了拱白菜的萌芽心思】的意味深长的微笑，道：“行，好朋友就好朋友。怎么，闹矛盾了么？”
　　张无忌也没隐瞒，便把自己当初刚从冰火岛回来、在傅先生那儿刮卡之后，被玄冥二老抓走的事情讲述了一番。
　　张翠山听完，虽然微微皱眉，觉得自己儿子和那元朝亲王的郡主女儿看对眼了，但也并不觉得算什么大麻烦。
　　毕竟，自己一家这样的实力，其实并不会被这个世界本身的社会规则束缚太多了。如果有，那就以力破之！
　　所以他笑抚儿头：“没啥，无忌。既然你想和那赵敏郡主做一辈子的好朋友，爹也不反对。而且你小子比爹会哄女孩子，那小木鸟的事儿，很厉害。会让对方有一种独一无二的感觉。”
　　张无忌尴尬地笑了笑：“主要是吧，孩儿之后又做了一个同样的小木鸟送给殷离表妹……”
　　张翠山愣了一下，脸上的笑容有些不太自然了。
　　“哦，你小子。用同样的套路对付两个女孩子啊？殷离是你表妹，倒也算般配。所以我猜，是这事儿被两个小姑娘知道了，来找你闹了？哈哈。”（注：古时候表哥表妹经常联姻，算是一种古时候的传统。比如还有天龙的王语嫣喜欢慕容复。但这种封建社会的恶习已经消失了。以此说明。咳咳！）
　　张无忌又挠了挠头：“后来去明教遇到小昭，我又做了第三个小木鸟。”
　　啥？！
　　张翠山的笑容彻底消失，似乎显得有些痛心疾首了：“我儿啊，你这样确实有些不厚道了。”
　　同时撩三个啊！
　　小小年纪，长大了还得了啊？
　　他万万没想到，张无忌这时候继续说到：“从明教回来的路上，我又遇到了芷若妹妹。于是，我做了第四个小木鸟。然后，今天她们四个对上了。爹，咋办？唉，女孩子果然麻烦。你看我，遇到敌人直接天意四象决把他们轰成渣渣。但这就没辙了。”
　　张翠山：……麻痹！
　　你踏马也太渣了！
　　他勃然而起身，大怒到：“孽子！你爹我这么专一的人，是如何生出你这样的渣男来的？我的湘君呢？拿我九歌神刀来！”
　　“爹爹不要啊！”
　　张无忌吓得转身就跑。
　　他觉得，今天自己真是倒了大霉了！
　　先是修罗场，然后找老爹询问办法不但没有得到同情，反而还被老爹呵斥和追杀。太惨了吧！
　　至于渣？
　　这怎么能叫渣呢！
　　自己是真的觉得她们都挺好的嘛。送她们自己的鸟，也是真的想和她们都做一辈子好朋友嘛。
　　这种单纯而真挚的想法，怎么就不被理解呢？
　　小小年纪的张无忌，顿时就生出了一种“人生寂寞如雪”、“世间无人知我”的感觉。只能去伙房里找点吃的，狠狠干一顿饭来解忧了。
　　……
　　另一方面，张翠山刚怒气冲冲地赶走了“渣男儿子”张无忌，刚端起桌上的茶喝了一口。又有人来报。
　　“盟主！明教分坛坛主朱元璋前来求见。”
　　哦？
　　朱元璋啊……
　　张翠山点点头，脸上浮现出一抹笑容。
　　这个名字，他有印象的！
　　此人虽然武功一般，但谋略极强。而且拥有很强的军事才能，在辅助攻城和进城后安抚民众方面很有一套。
　　所以就算职务低微，但张翠山对他印象很好，而且已经打算未来要提拔此人了。
　　平息了一下被自己拿渣儿子弄得有点郁闷的心情，张翠山的脸上重新露出了笑容，摆摆手道：“让他进来吧。”
　　很快，一个中年男子便从门外匆匆而来。
　　他身材高大挺拔、相貌堂堂，一脸正气。整个人有一种让人信赖的气质。虽然目前在明教之中的地位不算太高，但和他交好的人都认为朱元璋前途不可限量……
　　“属下明教朱元璋，见过盟主。”
　　他见到张翠山，立刻恭敬地躬身拱手行礼。
　　张翠山则是微笑道：“元璋免礼，不必客气。你来找我，是有什么要事吗？”

第200章 朱元璋刮卡！
　　朱元璋立刻毕恭毕敬地回答到：“盟主，是汝阳城内所有的名册和典籍资料已经整理完毕，请您可前往一观。”
　　这么快？！
　　张翠山也是一愣。
　　他觉得自己已经高看了这朱元璋一眼了，没想到还是低估了啊。
　　能够在如此短的时间之内，完成整个汝阳城中所有信息资料的汇总，这样的人未来必成大器！
　　更何况，这朱元璋还胜不骄、败不馁，堪称大才。
　　一念及此，张翠山便动了心思。
　　他笑着拍了拍朱元璋的肩膀，道：“元璋啊，你办事，我放心。俗话说，能者多劳，你有没有兴趣再多劳一点？”
　　啊这！
　　朱元璋何其聪慧，一听这话，就知道要给自己升官了。
　　老八顿时心中狂喜。
　　他自幼贫寒，但却胸怀大志。假如明教，就是为了谋权更大的权力和见识更广阔的的天地！
　　听到张翠山这么说，自然激动。
　　但表面上，还是表现得非常淡定：“一切但凭盟主吩咐，元璋任劳任怨。”
　　好！
　　张翠山道：“既如此，元璋就来做我儿子的侍卫吧。天天陪在他身边即可。我这儿子有渣男的潜质，你帮我看好他。”
　　？？？
　　朱元璋顿时狂冒问号，懵逼了。
　　踏马的啥啊？
　　啥情况！
　　不是说好升官的么，咋去给一个熊孩子当保姆去了呢。呃……虽然这个熊孩子，在他们这些人眼里几乎和神明一般强大。但不代表他们愿意去帮忙擦屁股啊。
　　看着朱元璋满脸委屈，欲言又止的表情，张翠山哈哈大笑。
　　“好了元璋，我只是和你开个玩笑罢了。你有如此大才，怎么会委屈你给我那渣儿当护卫？更何况，他哪里需要什么人护卫啊。”
　　呵呵，呵呵呵……
　　朱元璋心里一边擦冷汗，一边无语：麻痹你这玩笑一点都不好笑啊！
　　或许是捉弄了一下他，张翠山刚才被张无忌搞得烦躁的心情好了一些。
　　拍着他的肩膀：“说正经的，我准备让你当明教的副教主。等我们义军的势力再大一些，打下半个元朝，光复大半华夏领土。让你做副盟主也行。当然，如果你真的干的极其好，当皇帝也不是不行。”
　　什么？！
　　朱元璋闻言大惊，顿时浑身直冒冷汗，吓得手脚冰凉。
　　他万万没想到，张翠山怎么会突然说出这样的话来！
　　当皇帝……
　　没错！
　　这确实是朱元璋无数个夜晚里，曾经做过的美梦。也是他内心最深处、最隐秘的野心。从很久之前，这个隐秘的野心就一直存在。
　　只不过他一直小心翼翼地藏着，生怕被人看出来。
　　后来，当明教混乱无主时，他又有了希望！
　　毕竟杨逍武功虽高，但人缘太差。其余明教高层，互不服气。若是自己抓住机会，一步步爬上去，先整合明教，然后驱除暴元……说不定还真有希望当皇帝。
　　可是，这一切的希望，都被从海外返回中原的张翠山和谢逊给摧毁了！
　　那次谢逊带着张无忌来明教拿回教主之位时，他也在场。当朱元璋真正见识到谢逊的雷神之锤时，他就知道自己当皇帝的梦想泡汤了。
　　皇帝或许能够命令武林高手，但……不可能命令和对抗这般强大如神的存在啊！
　　只要有这样强大的存在，任何皇帝都坐不安稳的。
　　从那以后，朱元璋又老实了。觉得等义军光复华夏之后，自己能混个封疆大吏或者当朝大员就不错了。
　　但现在张翠山说出这样的话，是不是意味着他对自己已经不放心了？准备要动手了！
　　自己要反抗么？
　　可，有反抗的资本么！
　　朱元璋心里浮现出一股深深的无力和苦涩。
　　张翠山的九歌神刀之威……恐怕比谢逊的雷神之锤还要凛冽霸道啊！
　　他要杀自己，怎么可能挡得住？
　　朱元璋越想越悲苦，当即单膝跪地，抱拳道：“盟主若是要处置元璋，元璋无话可说。”
　　？？？？
　　张翠山简直莫名其妙！
　　他刚才并非是诛心之言，而是认真地在说啊。
　　哪里知道，朱元璋这家伙实在太能脑补了！简单的一句话，被他脑补出了各种阴谋，饶了好几个弯。
　　明明张翠山就在第一层，他却认为人家到了第五层！自己把自己吓懵逼了。
　　不过，张翠山也不是什么笨人，立刻明白了朱元璋的心思。
　　顿时哭笑不得，一把将他扶起。
　　“我说元璋啊，你想太多了。你是不是觉得我在套路你，故意玩弄权谋之术，说些诛心之言。觉得你治理政务和带兵打仗的能力太强，想干掉你？”
　　难道不是？
　　朱元璋心里一下就闪过这个念头，但嘴巴上还是说到：“元璋不敢。”
　　张翠山则是笑着道：“你别多想，我只是说，你未来有当皇帝的潜力。又没说现在承诺你，让你做皇帝。实际上，我很清楚，自己并没有治理国家的能力。也没有那个兴趣。甚至对我这样的刮卡者而言，做皇帝可能还不一定划算。万一没治理好国家，诸天币估计会比扣得很狠的。”
　　？？？
　　朱元璋有点懵，听不懂盟主在说啥。
　　“这个……你可以大概理解为，就是我们这些获得神仙赐予的人。对于世俗的权力已经没有那么热衷了。如果皇帝当得好，当当也行。但问题是，目前我们这样的人，都当不好。所以在彻底驱除暴元之后，只能选人来当这个皇帝了。”
　　原来如此！
　　朱元璋懂了。
　　而此刻，他才觉得自己之前的思想是多么的狭隘。
　　是啊！
　　已经获得这样力量的人，又怎么可能对世俗的权力迷恋？
　　就像张翠山说的，能当的好就当，当不好就拉倒。反正，也并不是多么重要的事情。真正重要的事情，是驱除暴元，恢复华夏！
　　他们这些刮卡者们，大概率是不会做皇帝的……
　　五大银卡级强者，会选出一个人来！
　　当然，考虑到张无忌还是个熊孩子，沙雕是头禽兽，张三丰年纪大了清心寡欲，谢逊不愿意管。
　　其实主要就是张翠山来选。而朱元璋，则是他心里的优秀人选之一。
　　推心置腹的一番话之后，朱元璋又激动兴奋到了极点。
　　今天来拜见盟主，还真是情绪大起大落啊！
　　“行了，元璋你先退下吧。虽然说你未来前途不可限量，但也得先好好干活，把那些元廷鞑子赶出去再说。”
　　“是，盟主！”
　　朱元璋恭敬行礼，然后转身，意气风发地走了出去。
　　刚走出张翠山暂住的府邸没多久，来到外面街道的拐角处。
　　突然！
　　四周的光线瞬间扭曲，将景象仿佛往后拉远。
　　朱元璋仿佛被和世界隔绝了开来。
　　他骇然之中，又看见天空中出现一个灰色漩涡，无数金色霞光从其中坠落。
　　金色霞光形成一片汪洋，一个青色长衫的英俊少年从其中走出。
　　站在了他的面前。
　　没错！
　　正是诸天韭农兼混沌圣城开发商，傅泽。
　　就在不久之前，他本来正在自己的城主府里玩游戏。突然系统【叮】的一声，告诉他锁定了新的韭菜，让他去割一茬。
　　傅泽只能郁闷地放下手里的游戏手柄，一口喝干旁边35L的可乐之后，使用全新的装逼特效降临了。
　　一看。
　　哟呵！
　　这一棵新韭菜居然是朱元璋同志啊。
　　傅泽也有些惊讶。
　　他当然知道，在《倚天屠龙记》的影视位面是有朱元璋的。
　　毕竟这位大佬，就是靠明教发家的。
　　在这个位面世界原本的剧情里，是张无忌放弃了教主之位，归隐世外。朱元璋才有机会，一步步夺得明教大权，最后建立了明朝。
　　当然，自从傅泽降临之后，世界魔改得连世界他妈都不认识了！肯定不可能再有原著剧情啥事儿咯。
　　在傅泽眼里，朱元璋也算前世一个知名的历史人物。而且还挺崇拜他的。
　　但系统不锁定，他也没必要自己花费那么多去给朱元璋刮卡。没必要嘛！
　　现在系统锁定了，这位大佬就成了自己的一棵新优质韭菜，那就得好好割一割了。
　　傅泽根据自己多年包饺子馅儿的经验。割头茬韭菜，不一定多，但吃起来香啊！
　　言归正传。
　　却说朱元璋看到傅泽降临，眼中闪过一丝骇然的同时，还下意识地做出了手摸腰间佩剑的动作——说明此人胆子很大！
　　“小朱啊，别怕。我乃万界真仙，混沌圣城之主。张翠山、谢逊等人的力量，正是从我这儿购买来的。而你，恭喜，现在也获得了同样购买各种神奇之物的资格。”
　　朱元璋虽然没太听懂全部的话，但却听清楚了，正是眼前的仙人赐予了张翠山他们那种不可思议的强大力量！
　　顿时，激动得浑身颤抖。
　　傅泽抬手打出一道神念进入朱元璋脑海，他瞬间就明白了和刮刮乐有关的一切。就仿佛这些知识和记忆本身就存在于脑海中一样。
　　“傅先生，至高无上、伟大无边、仙威盖世、诸天第一英俊的傅先生啊！请您告诉我，我有多少初始诸天币，能够购买多少刮刮乐呢？”
　　朱元璋一开口，就老会拍了！
　　虽然有点尬，但傅泽听起来舒服啊。
　　他下了判断：又一个很会说话的人！
　　路走宽了啊。
　　傅泽看了朱元璋一眼，头上顶着一个硕大的绿色数字——二十五万诸天币。
　　“小朱，你可以的。有二十五万初始诸天币。比小翠、小谢、小忌忌都高一些。仅次于君宝和小沙。最佳搭配是十张白卡，十四张蓝卡，一张银卡。”
　　实际上，朱元璋在听到自己又二十五万诸天币的时候，根据刚才被傅泽神念注入的刮卡规则。他想只刮十张蓝卡的，这样还能留四万，以后赞多了刮银卡。
　　毕竟，十张蓝卡就获得下一个等级刮卡资格了，没必要刮完啊……
　　但是至高无上的傅先生都给出了建议，自己这才第一次刮卡就污泥他，不太好啊！
　　而朱元璋又心机深处，十分喜欢脑补。能从对方的话里面，听出好多层的意思。
　　生怕自己惹得傅先生不喜，便赶紧欣喜点头：“一切但凭傅先生做主！”
　　于是，一阵光芒闪过之后。
　　朱元璋发现自己手里已经出现了二十五张不同颜色的刮刮乐。
　　他反复摩挲着卡面，眼里流露出一种喜悦的表情。简直比他当年第一次和女人玩那种羞羞的游戏时，感觉还要激动。
　　傅泽有点无语。
　　怎么现在的新韭菜，第一次都喜欢摸来摸去，并不直接就开始，前戏有点太多了啊！
　　当然他也不好打断。
　　只看着朱元璋摸了一会儿之后，开始刮开了第一张白卡。
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　基操套路。
　　朱元璋看着手里的玻璃瓶，激动无比。
　　“能治愈一切的伤痛和旧疾吗？伟大的傅先生，真是太感谢您了。”
　　他几乎热泪盈眶。
　　要知道，朱元璋武功本身也就一般。又为了积累资历，经常冲杀在前，作战十分勇猛。日积月累下来，身体自然有许多毛病。
　　这治愈之泉，能够让他恢复到完美健康状态。
　　傅泽心里也要热泪盈眶了！
　　自己放在第一张白色刮刮乐里面的【首充】奖励，终于又有一个人激动到爆炸了。
　　之前张三丰和沙雕本身就是这个世界的【极限生灵】，治愈之泉对他们来说几乎没啥用处，所以反应都很平淡。
　　让傅泽有点儿小受挫。
　　毕竟刮刮乐里的奖品，现在都是随机的。他唯一就放了个首刮奖品进去，如果不能让韭菜们嗨皮和获得初次的快感，就很不好。
　　现在朱元璋的表现，让他重新找回了自信！
　　吨吨吨！
　　朱元璋将【治愈之泉】一饮而尽，体内一股暖流浮现，整个人仰头发出一阵阵释放的大吼声。
　　傅泽：……
　　这声音，有点羞耻啊。
　　无论如何，朱元璋带着激动的心情继续刮。
　　【获得黄金二十两】
　　【获得政务处理能力提升50%】
　　【获得兵法提升50%】
　　【获得权谋心计提升30%】
　　【获得人格魅力提升20%】
　　【获得打嘴炮能力提升20%】
　　【获得好运度永久提高1%】
　　……
　　剩下的九张白卡全部刮完了。
　　朱元璋获得的，大部分都是这种【统帅型】的能力数值提升。虽然对于个人武力值没有太多提升，但作为一个领袖型人物，却增强了不少。
　　不过，朱元璋还是觉得有些遗憾。
　　因为，他也想刮一点增强个人实力的啊！
　　毕竟身为【刮卡者】，能够超脱自身世界，见识诸天万界的风采。那么就相当于是凡人踏上了修仙之路了，自然还是更希望一切伟力归于自身的。
　　“拜托，来点儿让我变强的奖品啊。别总是统率能力，我自己也是上场干架的啊。”
　　朱元璋嘀咕着，开始刮蓝卡了……

第201章 明神武典
　　第一张蓝卡！
　　Duang！
　　就出现了颇为不凡的特效光芒，可见这朱元璋刮出的第一个蓝卡奖品，就属于相当不错的了。
　　【获得技能：黄色的威慑】
　　？？？
　　朱元璋一愣。
　　有点懵逼。
　　这奖励的技能名字，太奇葩了点儿啊！
　　他看向傅泽：“傅先生，这个奖励技能，具体有什么作用呢？名字听起来，有点，有点……”
　　朱元璋一时之间竟不知道如何形容。
　　傅泽也觉得这名字太狗了！
　　但表面上则是正色道：“小朱，勿要多想。这里的黄色，就是一种单纯的颜色。这个技能，只有当你身穿黄色的衣服时才能发动。当你心念一动，便能够以强绝气势震慑半径百米之内的人类，陷入三秒眩晕状态。若已存在的攻击行为，也会被强行打断。”
　　嘶！
　　朱元璋倒吸了一口凉气。却因为不小心用力过猛而剧烈咳嗽起来。
　　傅泽：……
　　“咳咳咳！”朱元璋揉着嗓子，“傅先生，这技能好厉害！我好喜欢。”
　　傅泽道：“不过这个技能，只对蓝卡级以下的人有效。实力堪比蓝卡级的人，时间会根据具体情况缩短，若是太强就会无效了。而且每次使用，会有半个时辰的技能冷却时间。”
　　朱元璋闻言也并不失望，他觉得也足够厉害了！
　　实际上，这个【黄色的威慑】技能，应该也是暗喻了平行时空里朱元璋的皇帝身份。只不过刮刮乐里的技能，把这个身份带来的心理上的威慑变成了真实的能力。
　　说起来，倒是和【战狼】冷锋刮出来的那个【赤之威慑】有些类似，只是发动条件稍微麻烦一些，而且只对人类有效。要略微弱的一丢丢。
　　朱元璋平稳心神，继续刮卡。
　　【获得黄金二百两】
　　【获得真品传国玉玺】
　　【获得技能：激将】——所有明确立誓追随你的下属，在生命力低于30%以下时，可爆发出常规全盛状态额外加成50%的能力。持续时间视下属具体承受力而定，但之后会陷入昏迷状态。且同时激将人数不超过五人。
　　【获得绝地武士激光剑一把（通用版）】——来自异世界的神奇激光剑。本需要以某种神奇力量激发水晶方可使用。但此通用版即使没有元力亦可使用，威力不变。
　　……
　　很快，一共十四张蓝卡全部刮完。
　　里面出了各种稀奇古怪的奖品，但总的来说，朱元璋还是非常满意的！
　　毕竟他现在不但谋略、心计等各方面能力大幅度提高，连个人单体战斗力也得到了很大提升。
　　所以，对于最后一张银卡，更是充满了期待和渴望！
　　获得傅泽传输神念信息的他已经知道，自己所处的这个世界中，能够靠自己的努力修炼到的最高境界就相当于是【蓝卡大圆满】的层次——也就是常规情况下，刮满了十张蓝卡之人的实力。
　　再往上，就会受到天地的限制，无法突破！
　　而朱元璋，刮了十四张蓝卡，已经超过了十张的门槛。这在刮卡者群体之中，也有一个专属称呼——蓝卡超越者！
　　只不过由于朱元璋情况比较特殊，他刮出来的奖品大多属于【统率型】的，自身的战斗力和破坏力其实还不算很强。
　　“希望银卡里，能刮出一个让我变得很猛的强大攻击型技能啊！至少，和那谢逊一样猛男吧。”
　　朱元璋心中暗暗思索。
　　确实！
　　朱元璋虽然长得英俊不凡、相貌堂堂，从外貌上和张翠山属于一挂的。但是在内心隐藏的渴望，却和暴躁的谢逊属于同一挂。
　　更想拥有爆裂的、猛男一样能力！
　　就像谢逊挥舞着雷神之锤，能够打碎一座山峰一样。
　　朱元璋稳定一下情绪，让双手变得稳健起来。
　　然后，用力刮开了手里的银卡。
　　Duang！
　　酷炫拉风的刮卡特效出现，将四周都化为了一片银色的光芒海洋。而在这璀璨夺目、让人看不清楚的银光之中，却隐藏着极为炽热和酷烈的气息。
　　终于，银光散去。
　　一个火红色的光团悬浮在朱元璋的面前，隐隐约约能够看到里面有一本散发着光芒的秘籍模样的书册。
　　同时，提示音响起。
　　【获得《明神武典》第一阶段：全阳境界（附带四招）】
　　明神武典！
　　朱元璋看到这个名字，就知道绝对来头不小。
　　他这段时间跟各个武林门派的高手们混在一起，又和张翠山、谢逊这样的强大刮卡者接触，武学方面的见识可以说是突飞猛进。
　　现在银卡里刮出来的这一个叫做《明神武典》的武功，绝对不是凡俗之物！
　　“傅先生，还请为在下解惑，这明神武典为何物？”
　　朱元璋毕恭毕敬地向傅泽拱手行礼。
　　这都是刮卡者的老套路了，请傅先生讲解，自己好聆听仙音啊！
　　这似乎也是一种刮卡者无师自通的道路，几乎每一个刮卡者心里都有这样的小算盘，把能够听到傅泽和自己多说话，作为一种荣耀！
　　怎么说呢……
　　如果用一个不那么恰当的形容来比喻，就像是……狂追女神的舔狗这么个意思。听对方多说说话，也好啊！
　　刮卡者们对傅泽就是这般心态。
　　傅泽自然也很有装逼的快感，便笑着解释到。
　　“小朱啊，这《明神武典》和你很配啊。这门功法，来自另一个武力值极高的异世界。这《明神武典》威力之强，甚至不逊色于很多仙侠玄幻位面的修仙功法。当然，你刮出来的，这只是第一阶段。”
　　听到这，朱元璋已经是心神摇曳，知道自己手气爆棚了一把，刮出了好东西！
　　傅泽继续说到……
　　“这《明神武典》第一阶段，又叫做全阳境界。顾名思义，乃是将阳属性的力量，修炼到极高层次。单独说起来，倒是和小忌忌刮出的《九阳神功》有几分类似，但却厉害和强大都多。”
　　“《明神武典》的全阳境界，比较出名的有四招。也都附带在你这次刮出的银卡奖励里面了。分别是：火焰刀，烈火盾，火焰箭，神焰护体！”
　　“这四招听名字，大概就能知道是什么样的招式了，也不必我啰嗦。”
　　原来如此！
　　朱元璋再拜道：“多谢傅先生解惑。听傅先生一席话，胜读十万年书啊！对了傅先生，那我这全阳境界，和张真人的赤龙神火相比如何？”
　　之前攻城时，他见过张三丰施展的【赤龙神火】——现在自己刮出的也相当于是以施展“火”为真气形态的武功，就有个比较的心思。

第202章 刚才还叫人家盟主大人！
　　傅泽想了想，认真地说到。
　　“如果就用《明神武典》第一阶段的全阳境界来比的话，赤龙神火单纯的攻击还是更强大一些。但你附带四招，攻守兼备，既有近战又有远程攻击。总的来说，更有优势。”
　　朱元璋听了，心满意足。
　　他终于，也成为了一名强大的刮卡者！
　　而且万万没想到的是，自己竟然也是一名【银卡级】强者了。
　　朱元璋越想越是激动，同时对傅泽也越来越感激和敬畏。
　　“好了，这次刮卡结束，我也该离开了。这是你的会员徽章，拿好吧。”
　　傅泽丢给他一个徽章，然后转身离去。
　　在华丽的退场特效之中，朱元璋保持着躬身拱手的姿势，直到傅泽彻底消失不见……
　　他才站起身来，扶着腰，很是得意笑到。
　　“我的肾实在太好了！弯腰这么久都不累。肾好，恭送傅先生的时候才好啊。否则都没法坚持行礼这么长时间呢。”
　　无论如何，朱元璋已经成为了一名强大的刮卡者！
　　而且，还是银卡级。
　　因为傅泽降临、刮卡时的时空是剥离于原本的位面世界之外的，所以对倚天屠龙世界而言，相当于是静止的。
　　他刮完卡，又调头走回了张翠山的盟主府。
　　这一次，朱元璋没有再让人通报。
　　他只是脚步轻轻一动，整个人已经如同一股清风般飘进了会客大厅——守门的下属自然是无人发现。
　　而张翠山才刚刚喝完茶，茶杯都还没放下，就看到朱元璋又迈步从外面走了进来。
　　他头上冒出一个问号。
　　“元璋啊，还有什么事情吗？”
　　这一次，朱元璋没有再像之前那样在张翠山毕恭毕敬、小心翼翼的了。而是带着一种轻松的微笑，朝张翠山微微拱手，开口说到。
　　“翠山兄，有些事情，需要向你请教啊。”
　　？？？
　　张翠山更懵逼了！
　　他确实是非常看好朱元璋没错，也从不避讳将他当做是义军赶走暴元之后的“皇帝候选人”之一。
　　但无论如何，也都是自己的下属啊！
　　怎么突然就平等论交了呢！
　　虽然张翠山不是那种权力欲很强的人，但基本的上下级关系还是要的吧。
　　刚才还叫人家盟主大人，现在就叫翠山兄了！
　　就在他心里微微有些不悦的时候，朱元璋已经微笑着拿出了自己的刮卡者会员徽章。
　　张翠山一看，顿时愣住了。
　　啊这！
　　“你，你也遇到傅先生了？得到了他赐予的刮刮乐？”
　　哈哈！
　　朱元璋开怀笑道：“没错。就在刚才出门的时候，诸天万界、至高无上、永恒唯一的傅先生降临在了我的面前。赐予我刮卡的资格，我刮了。”
　　原来如此！
　　张翠山恍然大悟，豁然开朗。
　　顿时，心里的不悦消散了，脸上的笑容变得热情起来。
　　他拉住了朱元璋的手，兴奋道：“朱老弟，欢迎加入我们这个世界的刮卡者大家庭啊。”
　　作为此界的资深刮卡者——也是第一个刮卡者，张翠山对于傅泽麾下的诸天刮卡者体系已经有一定程度的理解了。
　　他当然知道，刮卡者们虽然和谐，但不同的世界自然也有竞争和比较！
　　而傅先生也是很赞同这种友好、良性竞争的。
　　那【诸天跨界战】就是最好的例子！
　　所以张翠山自然是希望同一个世界的刮卡者们，能够团结在一起。然后赚取更多的诸天币，继续变强……
　　而朱元璋也反手仅仅握住了张翠山的手，激动到：“翠山兄，我早就对组织充满了渴望。你不知道，我是多么的羡慕你们，拥有开山裂河的力量啊。终于，我也成功了！”
　　“朱老弟，这都是傅先生的恩赐啊。”
　　“没错！是傅先生的恩赐。”
　　“朱老弟，既然你已经是刮卡者的一员了。而且又很有治理天下的才干，那未来的皇帝之位自然不需要考核，直接就是你的了！我相信无忌，师父，义兄，雕兄都不会反对的。”
　　这是明摆着的……
　　在朱元璋之前的五大银卡级刮卡者中，张三丰对权力这东西从年轻时就是贤者模式，肯定不会管。张无忌还是个小屁孩，谢逊不可能管得好一个国家，沙雕……呃，虽然化形了，但终极不是人类，更不懂治国。
　　唯一正常的张翠山，本身也不感兴趣。
　　所以之前，他们才会商议从下面的普通人里面，选拔出未来的皇帝人选。
　　现在既然朱元璋也成了刮卡者——还是同样强悍的银卡级，那自然是没有再考察和选拔的必要了。
　　皇帝就是你了，老朱！
　　朱元璋听了张翠山的话，心里却并没有之前预想的那般激动和兴奋了。
　　要知道，在这之前，他可是在每个辗转反侧、孤独难眠的深夜里，都幻想着要成为皇帝的啊！
　　可现在，皇帝之位轻而易举的到手了，好像又觉得没有之前那么兴奋。像是进入了贤者模式一样……
　　或许也是因为，他见到了更加广阔的世界！
　　曾经在朱元璋的心目中，皇帝是九五之尊、是至高无上的。虽然神仙的出现，让张翠山等人拥有的强大力量击碎了这个最初的想法，但依然还有念想。
　　而现在，自己也获得了开山裂河的力量，对做皇帝就好像没那么渴望了？
　　当然，并非是不想了！
　　这本来也是一个梦想，能做皇帝他还是很高兴的。只是不会如同之前那般欣喜若狂，而是对买刮刮乐、不断变强更有兴趣了。
　　张翠山虽然没啥权力欲望和野心，但也不傻，聪明程度不弱于朱元璋。
　　他一眼就看出来，朱元璋当皇帝的热乎劲儿下降了。
　　便笑着说到：“朱老弟还没来得及仔细看会员徽章里那各种各样复杂的规则和五花八门的丰富信息吧？”
　　“嗯，是的。”
　　朱元璋点点头。
　　张翠山道：“从傅先生哪里购买——当然实际上是恩赐，只是祂喜欢这么说——所需要的是诸天币。而诸天币的获得方法，多种多样。我听一些更加资深的刮卡者说，在傅先生制定诸天币之前，是被拆分为【特殊身份点】、【好人点】等各种具体的名称。”
　　朱元璋虽然实力很强了，但在这些复杂的玩法规则方面还是个萌新，此刻只是牢牢握着张翠山的双手，表情认真地听着……
　　“顾名思义啊，朱老弟你想想，你若是当了皇帝，这特殊身份点得多少？你若是把我华夏治理得蒸蒸日上，算做了多大的好事！那诸天币，不还得哗啦啦的来啊。所以你当个好皇帝，也必然会成为超强刮卡者。很快搞到金卡，甚至更高级的刮刮乐，不在话下。”
　　金卡！更高级的卡！
　　朱元璋只觉得昏呼呼的，眼前只有金色刮刮乐在发光。
　　张翠山一通嘴炮忽悠，再次燃起了朱元璋对皇帝之位的强烈热爱！

第203章 第七块菜地即将开垦！
　　“真的吗？当了皇帝，真有这么多的好处。可以搞到很多诸天币？”
　　朱元璋的眼中，都是小星星。
　　对皇位的认知上，他从咸鱼贤者模式，再次进入了奋斗逼模式！
　　张翠山正色道：“那是当然。只要你把华夏治理得蒸蒸日上，到时候诸天币多多的有啊。”
　　“翠山兄，我读书少。你不要骗我！”
　　张翠山摆摆手：“那不能！只不过……”
　　他嘿嘿一笑，然后搓了搓手指头：“朱老弟，咱们刮卡者里选出一个人当皇帝，其他人也的分润啊。”
　　朱元璋点点头：“那是自然。到时候，有多少诸天币和内库收入都平分！不过，如果是亏空也得平分。毕竟是咱们一起打的天下。”
　　他大概知道，如果做了太多的坏事、或者没管好弄得天下再次大乱，诸天币是有可能被扣成负数的！
　　“没问题，应该的。”
　　张翠山也点点头。
　　实际上，这就有点儿类似于【刮卡者共治】了——刮卡者共同管理这个世界，和霍元甲黄飞鸿许文强等人在旧魔都位面做的事情类似。
　　只不过考虑到倚天屠龙位面的时代进程，还是需要从高级刮卡者里面推一个人出来当皇帝的。
　　这个人，当然是朱元璋最合适。
　　“翠山兄！”
　　“朱老弟！”
　　“好哥哥！”
　　“好弟弟！”
　　两人越说越激动，最后双手紧握，四目相对，真挚的情谊流转着。
　　这时，殷素素恰好走了进来。
　　而刚才被张翠山骂得狗血临头的张无忌，怯生生地跟在自己娘身后——他害怕爹会继续揍自己，就把娘亲搬出来劝说。
　　这女人啊，做别人媳妇儿和做别人娘亲，是完全不同的！
　　做别人媳妇儿时，当然喜欢老公只有自己一个妻子，一心一意。
　　做别人老妈时，却喜欢儿子多多益善，多一些妻子生儿育女才好。
　　所以殷素素对张无忌有这么多送过鸟的“好朋友”是不怎么反感的，甚至还有些兴奋。已经脑补出了之后自己老了，膝下儿孙满堂的美好景象。
　　“爹爹虽然很凶，但一向惧怕娘亲。这下子他不敢呵斥我了吧？”
　　张无忌心中暗暗得意。
　　觉得自己着实厉害！
　　母子俩刚一进们，就看到亲热无比的张翠山和朱元璋。
　　张无忌：Σ(☉▽☉“a
　　殷素素：o(*≧д≦)o!!
　　“张翠山！你和朱坛主在干嘛？”
　　朱元璋一惊，赶紧放手。
　　张翠山也没想到，自己和朱老弟惺惺相吸的时候，娘子突然闯了进来。也赶紧松开手。
　　还在身上擦了擦：“娘子，你听我狡辩……啊不是！你听我解释啊。我和朱老弟只是在畅谈未来，一时激动，所以……”
　　“所以才把持不住是吗？爹啊，我万万没想到你是这种人。”
　　张无忌直接打断了自己老爹的解释。
　　？？？？
　　张翠山懵了，然后大怒：“你个小兔崽子，坑爹的货！看我不撕烂你的嘴。”
　　“你敢！”
　　殷素素直接操起旁边的花瓶，冲了过去。
　　朱元璋一看，顿时道：“翠山兄我还有事，就先走了。你好好和嫂子解释，咱们日后再说。”
　　说完，抱头鼠窜。
　　张无忌喊了一声：“朱叔叔等等我，一起逃！”
　　“好嘞！”
　　两人逃遁而去，只剩下殷素素在屋里追打张翠山。
　　……
　　当然，误会，总是可以解释清楚的。
　　所以当天夜里，张翠山就被彻底榨干了。
　　以至于第二天早上，都没有起来召见义军首领们。
　　直到下午，才扶着腰、顶着黑眼圈，让所有刮卡者们都聚集起来。宣布了朱元璋也成为银卡级刮卡者、并且未来作为他们的代理人，担任新王朝皇帝一事。
　　见无人反对，也就把这事儿先定下来了。
　　虽然说，他们才打下了元朝两座城池。但推翻暴元，已经是板上钉钉的事情了。
　　……
　　……
　　混沌圣城里。
　　依然人来人往。
　　而且，街道商铺上的人比之前更多、更热闹了。
　　因为买房、买商铺的刮卡者越来越多，他们也能够将一些不是刮卡者的亲戚朋友，带来混沌圣城溜达一圈儿——虽然每次时间不能太长，但这种新奇的体验没有人能拒绝得了。
　　傅泽站在城主府的最高处，俯瞰着前方街道，很是得意地自言自语：“我，诸天逼王傅泽。虽然诱惑各位面主角们氪金，割他们韭菜。虽然提价卖地给他们，还收重税。但我知道我是个好韭农！”
　　说完，还将旁边一瓶36D……哦不对，36L的可乐一饮而尽。
　　空瓶子随意乱扔。
　　就是这么豪横和没素质！
　　“看着下面这么热闹，城主府有点空空荡荡的冷清感啊。虽然喜欢一个人咸鱼宅着，但久了也会有点寂寞。所以我应该……养个宠物？”
　　傅泽越想越觉得很有道理，赶紧进入自己专属的宿主系统商城，开始浏览准备选个什么宠物。
　　“龙？凤凰？算了……太严肃了。不好玩。”
　　“金角巨兽？炎星巨兽？也差不多。”
　　“有没有那种沙雕一点的宠物呢？呃……麻痹居然还有《遮天》里的黑皇啊！这只狗可要不得啊。”
　　傅泽连连摇头。
　　当然，他也仔细阅读了一下说明。只是和黑皇一模一样的血脉、实力，但却并不拥有《遮天》里黑皇的灵魂。
　　说白了，大概相当于一个“复制品”这么个意思。
　　傅泽尝试着在【宠物栏】的搜索框里输入了“沙雕”这个关键词，顿时弹出来一页。首先映入眼帘的，是一只脑袋圆圆、身子圆圆、四肢又短又粗，嘴巴区域黑乎乎就像刚去挖过煤一样的动物。
　　是一只狗子，巴哥犬。
　　啊这！
　　傅泽一惊：“这不是……巴扎黑么？巴扎黑也能兑换啊！”
　　这是他前世还蛮喜欢的一个动漫狗子，但属于比较小众的普通人日常条漫。就是个普通的沙雕狗子，没啥特殊的能力啊。
　　果然，傅泽一看。
　　兑换交易点，只需要五百点。
　　着实……有够便宜！
　　对现在的傅泽来说，那就和白给一样，没花钱的感觉。
　　“巴扎黑除了有人类的智慧，会说话之外，其余就是条普通的巴哥犬啊。我都是天帝了，养一条普通巴哥犬没意思啊。”
　　傅泽捏着下巴，认真思索起来。
　　“啊！有了。既然巴扎黑这么便宜，那我兑换了它之后，再把它使劲儿强化呗。我堂堂诸天逼王之宠，怎么也得有点牌面。”
　　他这么想着，直接点击了【兑换】——系统扣除五百点之后，四周虚空中闪过一阵光芒。然后紧接着，一只杏黄色的胖狗子出现在面前。
　　傅泽看着它，它也在歪头看着傅泽。
　　“巴扎黑，你好啊。”
　　“骚年，你好。吾皇，牛能，他俩呢？”
　　巴扎黑弱弱地问到。
　　好家伙！傅泽直接就好家伙。
　　没想到，这兑换出来的巴哥犬【巴扎黑】竟然真的和前世条漫里的一样。有好朋友叫吾皇（一只猫）和牛能（一只哈士奇）。
　　只不过，巴扎黑眼里的主人“骚年”现在是傅泽，估计也是系统的安排了。
　　傅泽嘿嘿一笑，心想：“既然巴扎黑都兑换了，那把吾皇和牛能也都兑换出来吧。反正估计也都是五百交易点，便宜。”
　　他在系统商城里面一搜，果然有这两个家伙！
　　立刻也都花了五百交易点兑换出来。
　　Duang！
　　光芒闪过，一只长着张“不屑脸”的黑白大胖猫，和小眼睛贱兮兮的哈士奇，就出现在眼前。
　　“呀！爷，牛能，你俩刚才跑哪儿去了？”
　　巴扎黑黑开心地凑过去，却被吾皇用爪子怼着它的肚子，没法靠近去舔它的脸。
　　牛能则是拍着巴扎黑的肩膀：“今天可得好好和骚年说说，给咱们加餐啊。”
　　说着，两狗一猫都抬头，用期待的眼神盯着傅泽。
　　看着三只沙雕宠物凑齐，傅泽很是高兴，哈哈大笑：“没问题。而且，我今天先给你们变强，到时候诸天万界，各种美食你们自己有时间也可以去吃啊。”
　　虽然是宠物，但傅泽也并不想完全限制他们仨的自由。只要大多数时候陪着自己就行，就像现实中养猫猫狗狗，也得给它们一点空间嘛。
　　说着，傅泽便开始研究给自己三只宠物兑换技能的事儿。
　　“嗯，牛能是二哈……这家伙和我前世养的那只不太一样，估计很能拆家。拆家，就是破坏。那我给它搞一个暗黑破坏神迪亚波罗模板吧。”
　　说着，傅泽便消耗交易点兑换，赐给了牛能。
　　顿时，它身上散发出一股滔天魔力，然后又归于平静。
　　“啊！骚年，你，你对我的身体做了什么坏事？”
　　二哈牛能人立而起，用两只前爪捂着自己的胸口。
　　？？？
　　麻痹！你个狗二哈，说的些什么骚话！
　　他无语道：“你们二哈一族是拆家高手，我给你搞了个暗黑破坏神的模板。你获得了它的能力。”
　　原来如此！
　　牛能点头：“难怪我感觉体内的拆家之魂，熊熊燃烧起来。暗黑破坏神，它是叫大菠萝对吗？”
　　傅泽：……
　　“是迪亚波罗！”
　　“大菠萝？”
　　“迪亚波罗！”
　　“抵押菠萝？”
　　“对……草，不对。算了，随便你吧。”
　　傅泽有点无语。
　　自己兑换出来的沙雕宠物，含着泪也得养。
　　“骚年，骚年你给我兑啥了？”
　　巴扎黑挥舞着它的小爪子，很是期待地看着傅泽。
　　傅泽笑抚狗头：“给你兑换了仙侠、玄幻位面比较常见的强大凶兽——饕餮血统。反正之后，基本大部分世界可以横着走了。”
　　“还有你，小猫咪。给你兑换了主杀伐的西方白虎的血统。”
　　吾皇高冷地眯着眼睛点点头，没有多说啥。
　　至此，傅泽的三只沙雕宠物凑齐了，而且也分别给予了强大的力量。
　　而它们拥有的这些力量，都是超越金卡级之上的！
　　要是被韭菜们知道，愧对会羡慕到泪如尿崩的。估计会哭着喊着来给傅泽当宠物——人形的那种。
　　哦，龙霸天和沙雕估计会比较有竞争力。
　　不过对傅泽而言，宠物是宠物，韭菜是韭菜，这点是要分清楚的嘛！
　　“好了，你们仨随便玩吧。牛能，拆家可以，但是别太过分啊。”
　　傅泽想了想，还是叮嘱了两句。
　　既不能抹杀二哈的天性，但也不能太放肆……
　　至于巴扎黑，已经揉着肚皮：“骚年，我饿了。给整点儿吃的呗？”
　　“行，没问题。”
　　傅泽直接兑换了大量的吞拿鱼罐头——这虽然是极高档的宠物罐头，但普通世界的食物，只要一个交易点就能兑换一大堆。也不咋心疼。
　　所以傅泽直接兑换了一千多个，堆在地上。
　　巴扎黑一看，顿时双眼放光。
　　吾皇和牛能凑上前来，被这蠢狗直接给撞开了：“我的，都是我的！”
　　然后张嘴一吸。
　　一千多个吞拿鱼罐头，没了。
　　然后揉了揉肚皮：“嗯，刚一成饱了。”
　　牛能和吾皇看着空荡荡的地面，都怒视巴扎黑。
　　傅泽：……
　　呃，好像有点后悔啊尼玛！
　　不该给这蠢狗兑换【饕餮血统】的，未来不会给我吃穷吧？
　　没办法，又花了不少交易点，给这三个沙雕宠物兑换了食物。傅泽就坐在一张按摩椅上，准备吃几把鸡。
　　但刚进入游戏，【叮】的一声，系统提示音响了起来。
　　【已搜索到新的位面世界，是否前往开垦为韭菜种植地？】
　　阔以阔以！
　　傅泽嘿嘿一笑。
　　觉得这狗系统越来越直接了！
　　“挺长时间了，终于又有新的菜地开垦了。本韭农也挺久没有活动筋骨了，去新世界看看。”
　　“走，巴扎黑跟我一块儿去吧。牛能和吾皇，你俩看家。哈哈哈！”
　　傅泽说着，不等翻着肚皮、四脚朝天的巴扎黑反应过来，直接拎着它脖子后面的一层厚厚皮毛，走进了旋转的发光漩涡里。
　　而在旁边假装睡觉的牛能则是嗖一下，抬起头来。本来就小的眼睛，眯成了一条缝。
　　“嘿嘿嘿！骚年出门了，那我是不是可以开始拆家了？”
　　二哈的本能，加上破坏神模板，牛能准备大显身手，等傅泽回来给他一个惊喜！
　　……
　　另一方面，傅泽抱着巴扎黑，穿越到了新的位面。
　　这也将成为傅泽麾下第七个正式世界！

【我，张翠山，武林盟主】-分卷-结束
【我，张翠山，武林盟主】-分卷-结束

【骗你的，我其实是个魔法师！】-分卷-开始
【骗你的，我其实是个魔法师！】-分卷-开始

第204章 刚来就看一场魔术
　　M国。
　　拉斯维加斯。
　　这里号称【世界赌城】——是一座沙漠中的纸醉金迷之城。
　　当然，来这里的人，也不仅仅是为了赌博。还有各种巨大的游乐场、美味的食物、新奇的娱乐……五花八门！
　　此时此刻，在美高梅酒店的娱乐秀场，一场大型的魔术表演正在进行着。
　　三男一女，一共四个魔术师。沐浴在追光灯的光辉下，缓缓走上前台。
　　环形观众台坐满了观众，都在疯狂地欢呼着。
　　而在半空中三百六十度朝向四周的LED大屏幕上，正在播放着这四位魔术师的介绍！
　　梅利特·麦金尼，催眠术高手。
　　丹尼尔·阿特拉斯，障眼法高手。
　　亨莉·里维斯（女），逃脱术高手。
　　杰克·瓦尔德，神偷、飞牌技高手。
　　他们被称为——天启四骑士！是世界上目前最炙手可热的魔术师团队。
　　麦金尼高举双手：“今晚，我们将要做些与众不同的尝试。”
　　里维斯声音高亢：“这将是拉斯维加斯舞台上，甚至是全世界的魔术舞台上……”
　　她故意停住，好让瓦尔德能立刻用最快的速度插嘴接话：“都前所未见的壮举！”
　　最后，天启四骑士的“首领”阿拉斯特——也是团队里最活泼的人，则面相观众大声宣布：“各位先生各位女士，今晚，我们将抢银行！没错，在数千名观众的见证性，众目睽睽，隔空抢劫。”
　　嗷呜嗷呜！
　　观众们欢呼得更加热烈和激动了……绝对十分刺激。
　　“那，我们要抢哪家银行呢？我们就随机吧。”
　　“怎么随机呢？现场选出一名观众，问问他的钱放在哪家银行。”
　　“好主意！”
　　四名魔术师轻松地用调侃语气交谈着，然后绕场一圈，让最前面的三名不同观众各自选出一颗标注有数字的小球。
　　三颗合在一起，便定位出一个具体的座位号。
　　最终的结果是，B区5排13号的观众。
　　阿特拉斯举起了手里的三个小球，在半空中的大屏幕上清晰可见。
　　“那么，请这个位置的观众站起来……哦，这位穿白西装的先生。是你吗？”
　　“是我是我。”
　　白西装笑着点头。
　　阿特拉斯拍了拍手：“好，那么现在请你告诉大家，你的名字和你常用的银行？”
　　“我叫艾迪安·冯希尔，我常用的是巴黎信贷共和银行。”
　　哦？
　　阿特拉斯假装有些无奈：“法国啊？那距离拉斯维加斯挺远啊。不过没问题，那么请你先上台来吧。”
　　于是，白西装在所有观众“嗷呜嗷呜”的欢呼下，走上舞台。
　　在魔术师们的指挥下，他戴好了一个所谓的“幻行头盔”——声称这个头盔能让人从拉斯维加斯瞬间穿梭到巴黎！
　　但其实，就是一个有通话和视频功能的魔术道具，只是在麦金尼的心理暗示之下，似乎也拥有了神秘色彩。
　　阿特拉斯让冯希尔随意抽了一张牌，上面签好自己的名字，然后放进口袋里。
　　而在观众没有注意的情况下，里维斯已经“变”出了一架巨大的机器——只要人站在上面，就能瞬间穿梭离去！
　　在欢呼声中，冯希尔站在了穿梭机器上，然后里维斯启动机器……
　　Duang！
　　一阵光芒闪过，冯希尔消失不见。
　　在场观众纷纷发出惊呼声。
　　只要观众席上，一个带着美女助理的黑人老头，嘴角一勾，露出一抹不屑的笑容。似乎在说：小把戏！
　　没错，这个黑老头，名叫布莱德利。是一个“魔术揭穿者”——顾名思义，就是他会在自己的节目上，揭穿各种魔术的把戏，让观众对魔术师失去兴趣。
　　魔术师失业，而他自己则赚的盆满钵满！
　　在过去的几十年里，布莱德利让许多当红魔术师身败名裂。而现在，他已经盯上了这“天启四骑士”们。
　　很快，大屏幕上出现了冯希尔的视频画面，他竟然真的置身于一个银行保险室里！
　　“哦，买糕！这，这真的是巴黎信贷银行的金库。太不可思议了，我，我怎么穿梭过来的？”
　　他比现场的观众还要震惊，脸上的表情不像假装的。
　　冯希尔在保险室内小心翼翼地走着，而魔术秀场的观众们，则随着他头盔拍摄的视线屏住了呼吸。
　　就在前方，一大堆现金，整整齐齐地摆放着。
　　足足有三百万欧元！
　　阿特拉斯说到：“按下头盔上的按钮，就会……嗯，就会制造出一个连通巴黎和拉斯维加斯的通道。将这三百万欧元全部传输到我们的魔术秀场。”
　　冯希尔按了下去。
　　唰！
　　果然，一股股旋转的气流出现，从上风的通风管道，将三百万欧元全部吸走了。
　　紧接着，在魔术秀场里，大量花花绿绿的欧元从空中毫无征兆地出现，飘落下来。
　　是真正的钱！
　　“天啊！竟然真的抢到了银行？”
　　“而且这么多钱，瞬间从巴黎，传输到了拉斯维加斯？这是魔术还是魔法。”
　　“我不相信魔法，但魔术完成这样真的太棒了。怎么能解密啊？”
　　“别哔哔了，先抢钱吧。”
　　观众们发出嗷呜嗷呜的欢呼声，全都站起身来，疯狂地抢夺着从天空飘落的钱……
　　而“天启四骑士”们则是朝着观众席深深鞠躬，优雅地完成了魔术表演的退幕！
　　观众席上的黑老头布莱德利嘴角一勾，嘿嘿笑着：“有趣，有趣。很厉害的魔术，但还是逃不过我的眼睛。我已经知道是怎么完成的了。等我完成揭秘，又能赚一大笔！”
　　同样，也在观众席的某个VIP坐席上，一个怀里抱着只肥滚滚的巴哥犬，身穿青色长衫、在旁人看来有些奇装异服的英俊年轻人也露出了笑容。
　　“刚来就看了个有趣的魔术啊！现场看这个，可比前世在电影银幕上看这一段要精彩多了。虽然知道确实只是骗人的把戏，但能够给观众带来欢乐，就挺好的嘛。阿特拉斯看起来比电影里还能哔哔啊，小嘴叭叭叭的，哈哈。”
　　没错！
　　这家伙正是傅泽。
　　他刚来到这个世界就出现在这拉斯维加斯美高梅酒店的魔术秀场里，看了这样一场魔术表演。
　　于是也第一时间知道了，这第七块菜地的影视世界正是——《惊天魔盗团》。
　　“虽然让人眼花缭乱的魔术表演，却确实是一个无魔的普通位面。唉，看来初始的韭菜不会特别多。慢慢来吧，反正狗系统是不会让我轻松当咸鱼的。走咯，准备干活了，巴扎黑。”
　　傅泽手一摊，整个人已经消失不见。
　　而旁边的观众，却无人发觉。
　　“好的，骚年。汪汪汪。”
　　第一次跟着来割韭菜的巴扎黑也很兴奋，汪汪直叫。

第205章 我要被名为巴扎黑的魔鬼吃掉了
　　拉斯维加斯，阿丽亚酒店顶层套房。
　　这个面积四百多平米的复式大套房，是“天启四骑士”的金主——大资本家亚瑟·特莱斯勒给他们预定的。作为工作之余的居住场所。
　　当然，这酒店本身也是特莱斯勒的自家产业。
　　“刚才那场魔术秀，真酷，真绚！把观众们都看呆了。咱们天启四骑士，未来会成为有史以来最棒的魔术团队吧。”
　　瓦尔德手里拎着一瓶香槟，高兴得在客厅里到处晃。也不用就被，直接对着瓶口就喝！
　　硬生生把香槟喝出了啤酒的豪迈感。
　　他本来也是“四骑士”中年级最小的一员，而且在魔术手法大成之前，曾经还是其余三人的小粉丝。
　　因此在团队之中，相对来说属于最末尾的。
　　当然，由于年级小，性格活泼，也充当着“气氛组”的角色！
　　今天本来气氛就很嗨，瓦尔德一带动，阿特拉斯等人同样欢笑饮酒——只是不像他那么豪迈，还是倒在酒杯里细品的。
　　“丹尼尔，我从你的眼睛里面看到了热烈的火焰。成功的演出和酒精，让你今晚想和亨莉旧情复燃。”
　　麦金尼调侃着，作为催眠术和心理学专家，他自然能从每个人的小动作和眼神里看出想法——也就是所谓的【读心术】。
　　不过，说的玄乎，其实就是融合了催眠术和心理学的知识，只是一种科学的技巧。并非魔法。
　　“哦，我美丽的亨莉，你会接受丹尼尔旧情复燃吗？还是考虑一下我这个新人，我身体强壮，体力很好。可不是丹尼尔那弱不禁风的模样。”
　　哈哈哈！
　　包括瓦尔德在内的其余三人都大笑起来，他们彼此熟悉，自然知道麦金尼这家伙就是爱开玩笑。
　　麦金尼看了瓦尔德一眼：“杰克，你笑啥？你一个小屁孩，懂什么。”
　　“shit！梅利特你个魂淡，小爷我十四岁就和女同桌一起啪啪啪了。”
　　瓦尔德不甘示弱，直接回怼。
　　客厅里顿时弥漫着欢快的气氛。
　　……
　　深夜。
　　杰克·瓦尔德睡不着，从床上爬起来，去楼下便利店买了包烟。顺便打算再到小树林里练习练习自己的飞牌技术。
　　飞牌，也就是将扑克牌飞出去击中目标。
　　从广义上来说，属于扑克牌魔术的一种。毕竟玩这个的人都是十分灵活，同时动作要极快。
　　比如丹尼尔·阿特拉斯的一些障眼法魔术，运用到扑克的，也都属于扑克牌魔术的分支。
　　所以有时候，阿特拉斯和瓦尔德也会进行一些扑克牌魔术的对决。
　　“唉，我的魔术技巧，还是四个人里最弱的。不行，我不能拖后腿。必须要勤加练习，变得更加厉害。”
　　瓦尔德暗下决心。
　　他在夜晚无人的小树林里，拿着刚才在便利店买的两幅新扑克牌。
　　单手一翻。
　　唰！
　　扑克牌的套子已经不见了，两幅扑克宛如瞬移般出现在了左右两只手中。
　　当然，这只是他的速度极快，普通人的速度已经跟不上了。
　　但，依然属于普通人的范畴，只是技巧上快一些罢了。大部分魔术师，都能够做得到的。
　　瓦尔德再双手掌心朝内一扣，扑克立刻呼啦啦的飞起，在他面前形成一个半圆。十分华丽。
　　然后他将扑克牌以极快的速度一张张飞出去。
　　噗噗噗！
　　大部分的扑克牌扎进了树干之中——虽然只进去一点，但也足够稳立在那儿不掉落了。只有小部分的扑克牌，因为飞出时的力量不够，或者角度不够准确，没有扎进去，撞在树干上落在地面上了。
　　“唉，可惜。这种连续瞬间飞牌，还是无法做到全部扎入树干里。说明我的力度和准确度还不够，手指的灵活度有欠缺。难怪在近距离魔术牌时，还是会输给丹尼尔。”
　　瓦尔德也不沮丧，打算走过去把树上和地上的扑克牌捡回来，再练习几次。
　　可当他刚刚走到大树前方时，突然就听到树林里的黑暗中传来一阵啪啪啪的声音！
　　是有人在鼓掌。
　　“牛批牛批！哥们儿扑克牌飞的不错啊，看起来挺酷的。要不要教教我啊？”
　　什么人？！
　　杰克·瓦尔德猛的一怔。
　　他在从事魔术表演之前，曾经是一名神偷！
　　这意味着，他的五感十分敏锐，如果刚才自己飞牌的时候有人躲在树林子里面偷看。肯定能感觉得到。
　　难道说……对方说一个擅长隐匿气息的高手吗？
　　该不会是追查“天启四骑士”的FBI探员们吧！
　　就在瓦尔德犹豫的时候，从前方树林的黑暗中，缓缓走出来……一只狗！
　　这狗虽然不大，但却很肥。
　　小脸儿黑乎乎的，就像是刚去挖过煤一样。四肢又短又粗，看上去傻乎乎的。
　　“谁家的巴哥犬走丢了？”
　　瓦尔德脑海中最先闪过这个念头。
　　巴哥虽然是土生土长的华夏犬种，但却在本土不受欢迎，甚至非常少见。反而是在欧美等地，大受欢迎，养的很多。
　　因此瓦尔德一样就认出了这狗的品种。
　　不过下一刻，眼前发生的事情，就让他大吃一惊。
　　因为，这巴哥犬竟然用两条后腿像人一样站了起来，两只前爪抱在胸前，抬头看着自己：“哥们儿，扑克牌挺酷啊。教教我啊？回去我给爷和牛能表演一下。”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　瓦尔德大吃一惊！
　　吓得不由自主地噔噔瞪后退三步，看着眼前像人一样站着说话的巴哥犬：“你你你……刚才在树林里面啪啪啪鼓掌的也是你？你，你是魔鬼吗！”
　　“我是你爸爸……哦不对，我是巴扎黑。抱歉，口误了，接梗接习惯了。”
　　巴扎黑用小短手挠挠头，朝瓦尔德憨憨的一笑。
　　法克！！！
　　不是幻觉，真的是会说人话的狗。
　　瓦尔德快哭了。
　　他很害怕……也不敢跑。
　　在西方人的认知里，是没有“妖怪”这种说法的。会说话的动物，也会冠以【魔鬼】的统称。而魔鬼的名字，一般都非常奇怪。
　　这什么【巴扎黑】听起来就太鸡儿像了，要说不是魔鬼他都不信！
　　虽然，对方看起来很蠢萌很沙雕的样子。
　　“完了，我要被名为巴扎黑的狗魔鬼吃掉了。”瓦尔德万念俱灰。
　　就在这时候，突然！
　　四周异变骤起。
　　光芒璀璨，光芒化为帷幕一般，将整个小树林笼罩其中。这么华丽的特效，而周围远处路人竟熟视无睹，仿佛啥也没看见一样。

第206章 从此之后，我就叫牌皇！
　　而在这光之帷幕圈起来的小树林正中心的天空中，一个巨大的光之门户缓缓显出形状来。
　　一扇巨大、古老、神秘的大门！
　　上面是各种各样古代魔神的浮雕，看上去充满了震撼感。
　　瓦尔德也算是了解一些各国神话的，他一眼就看出，这绝对不是西方的神形象！
　　嘎吱……
　　巨大的门户打开，有仙女虚影飞出，分列两旁。
　　云气化为阶梯。
　　一个身穿青色长衫的英俊男子，踏云为梯，从那巨大光门中一步步往下走来。
　　瓦尔德呆住了。
　　喃喃自语：“神话里可没说，神明是这么英俊和年轻的啊。”
　　好家伙！
　　又一个路走宽了的。
　　傅泽心情不错。
　　这种初次见面，就直接毫不掩饰夸赞自己的，他自然会更看好一些。
　　瓦尔德心想：“这下好了！神明出现了。不管是哪国的神明。肯定会收服这狗魔鬼的吧？”
　　他激动大喊：“神明，这狗……”
　　话音未落，就看到那看似蠢萌可爱、实则肯定恐怖无比的狗魔鬼【巴扎黑】朝英俊的青衣神明说到：“骚年，我说刚才你怎么突然不见了。原来是去搞出场特效了。”
　　傅泽：……
　　麻痹！这种事怎么能随便说出来？
　　他手一伸，就将巴扎黑隔空抓了过来，抱在怀里使劲儿的揉捏。
　　？？？
　　瓦尔德头上冒出一串问号。
　　然后就是无边的恐惧！
　　“难道……这不是神明，是和这狗魔鬼一伙儿的？”
　　他又腿软了。
　　可问题是，魔鬼不可能这么英俊吧！
　　难道是自己一开始就搞错了，那不是狗魔鬼，而是狗神使！
　　就在忐忑不安时，傅泽微笑着开口了：“杰克·瓦尔德是吗？你是个优秀的魔术师。可你觉得，单纯的魔术师，就足够成为你的人生追求吗。”
　　说起自己喜爱的魔术，再加上已经缓过劲儿来，瓦尔德大起胆子回答了傅泽的问话。
　　“当然不是！我的人生追求不是魔术师，而是，魔术大师！”
　　傅泽：……
　　“好吧，那么比起魔术师，你想不想成为一个魔法师？让你的所有表演，并不是骗人的把戏，而是真正的魔法或者超能力什么的。”
　　魔法？超能力？
　　瓦尔德愣住了。
　　他想都不敢想！
　　这世上怎么可能有魔法？呃，等等！
　　连神明都出现了，还有会说人话的狗魔鬼……哦不对，狗神仙。
　　那么也有魔法和超能力什么的，不是非常合理吗？
　　瓦尔德顿时心头一片火热，他咽了咽口水：“天神，您的意思是？”
　　“你自己看吧。”
　　傅泽说着，抬手打出一道神念，所以关于刮刮乐方面的信息就植入了瓦尔德的脑海中。
　　一瞬间，瓦尔德全都懂了！
　　他眼中顿时迸发出惊喜的光芒——能刮出诸天万界一切神奇之物的彩票，自己竟然可以用初始的诸天币购买。
　　难怪傅先生刚才说，自己想不想做魔法师？
　　“傅先生，我有多少初始诸天币？”
　　瓦尔德满怀期待地问到。
　　“二万一，在你这样的人里，算是很不错了。”
　　傅泽笑着回答道。
　　实际上，心里还是有一点儿MMP的。
　　虽然说现在他对【交易点】的渴望没有之前那么大了，因为自己已经很强大，且还有非常多的存款。但毕竟上一个倚天世界里系统锁定的人选初始诸天币都很多，进账迅速。
　　这下子，还是有点儿落差的……
　　“最佳刮卡方案是，十一张白卡，和一张蓝卡。”
　　“嗯，都听傅先生的！”
　　不得不说，虽然这韭菜产量少了点儿，但还是很乖巧的。
　　傅泽取走了瓦尔德的诸天币，化为交易点存进自己账户，然后挥手送出十二张刮刮乐。
　　看着突兀出现在自己手中的刮刮乐，瓦尔德再次一惊。
　　他完全没有发现，这东西是怎么出现、如何塞到自己手里的。
　　不过心里立刻哂然一笑：“我真是太蠢了，还在用魔术的思维来揣测一位神明！这是真正的魔法或者神力，自然是凭空生出。”
　　刮开第一张白卡！
　　【获得治愈之泉】。
　　瓦尔德看着一个关团从刮刮乐涂层奖品处飞出，然后化为一个装满白色液体的玻璃瓶。
　　“治愈之泉……”瓦尔德小心翼翼地握着玻璃瓶，“傅先生，只要喝下您的白色液体，就能治好所以隐疾和伤病？”
　　傅泽：……
　　什么叫我的？明明是你自己的！
　　他笑道：“喝下去你就知道了。”
　　瓦尔德点点头，一饮而尽。
　　顿时！
　　他感觉体内一股暖流出现，涌向浑身每个角落。
　　“啊啊，好爽，我好爽！”
　　瓦尔德大叫起来。
　　可能毕竟是西方人，年纪又不大，比较奔放。
　　片刻之后，他感觉到一股前所未有的神清气爽！
　　连十岁时因为技术还不纯熟，偷钱包被人发现打断的肋骨，现在也完全没有隐隐作痛感了。
　　“果然是真正的神明啊！这是神药啊。”
　　瓦尔德舔了舔嘴唇上遗留的水渍，意犹未尽。
　　他看向手里的刮刮乐，表情比刚才狂热了几分。
　　继续刮！
　　【获得返现一百万美元】
　　【获得拉斯维加斯市区豪宅一间】
　　【获得扑克牌五百万副】
　　【获得技能：加藤金手指】——手指灵敏程度提升，能更好的把玩扑克牌。
　　【获得飞牌能力大幅度提升】
　　……
　　……
　　【获得魔法：初级飞来咒】——叫出物体名字，直接将其隔空摄取而来。但若是距离过远后物体过重，则无法完成。
　　【获得魔法：啪啪啪】——用手鼓掌发出啪啪啪的声音，施法者半径二十五米之内所有敌人会觉得这声音宛如雷霆在耳畔炸响，影响听觉、头昏眼花。
　　【获得魔法：初级幻影分身】——能幻化出五个和自己一模一样的分身，普通人无法分辨。但只能持续十分钟，且实力和本体没刮卡之前相当。
　　所有白卡刮完，每一件奖品都让他激动得大呼小叫。
　　毕竟这是现代社会，就算是最差的按比例【返现】，都能让瓦尔德觉得很不错——虽然和魔法、技能这些奖品没得比！
　　“不错，很好。骚年，你看他这么狂热的模样，又是一颗好韭菜啊！啊，我已经看到了他熊熊燃烧的氪金之魂了。我说得对不？”
　　巴扎黑在傅泽怀里一脸贱兮兮的模样。
　　啪啪啪！
　　傅泽在它的圆脑袋上拍了三下：“知道就好，但你说出来干嘛？别被听见了，人设崩塌啊我。”
　　“哦哦，好的骚年，知道了骚年。”
　　巴扎黑用力点头，一副乖巧模样。
　　瓦尔德平复了一下心情，看向了手里最后一张蓝色刮刮乐。
　　“蓝卡啊！刚才的白卡就已经让我成为了真正的魔法师。这蓝卡，会让我变得更厉害吧？以后惩恶扬善，就更容易了。”
　　他轻轻抚着刮刮乐的奖品涂层——弄开这层薄薄的膜之前，会紧张忐忑、心跳加速，甚至出汗。而弄开之后，就会体验到极致的满足感啊！
　　他用力一刮！
　　Duang！
　　华丽的特效出现。
　　四周不断闪烁着蓝色的光晕，其中还伴随着一阵阵扑克洗牌的声音，以及时不时响起的古怪爆炸轰鸣声。
　　很快，光芒散去。
　　杰克·瓦尔德的蓝卡奖品出现了……
　　【获得超能力：充能（初级）】
　　超能力！充能？
　　瓦尔德一愣，惊喜之后又有点疑惑。
　　他觉得，这个超能力的名称有点不太懂。不如请教一下，又能聆听神明的教诲——这是一种荣耀啊。
　　“傅先生，这充能，是什么样的能力啊？至高无上的您，能否为我解答一番？”
　　瓦尔德毕恭毕敬地问到。
　　傅泽本来到处兜售刮刮乐，也有个装逼玩耍的心理。既然人家诚心诚意地发问了，那就大发慈悲的告诉他。
　　“充能，是通过触摸物体，让你可以从自身向物体内注入能源，使他们成为强力的爆炸武器。同样，也可以直接激活物体内储存的势能将它们转换为其他性质的动能。”
　　“听起来很玄乎是吧？简单来说，就是你自身拥有巨大的能量，但无法直接使用，需要注入到某种具体的物体里来间接施展。同样，你也可以转化已经具备某种能量的物体。”
　　“你这个超能力其实非常不错！但因为蓝卡里刮出的只是初级，所以估计你具备的总能量值不会太高。而且考虑到充能时间，接触的物体越大，所需要的能源转换时间便越长。”
　　瓦尔德其实很聪明，更何况是傅泽讲解，他听的十分认真。
　　立刻道：“傅先生，所以越小越轻薄的物体，充能越快是吧？那我用我的扑克牌的话……是不是几乎没有充能延迟？直接就能飞出去，产生爆炸或者冲击。”
　　傅泽点点头：“小杰克，你说的没错，用扑克牌确实是个好主意。”
　　同时，他这会儿想起来了。
　　好像在自己前世看过的那些超级英雄里，就有一个叫“牌皇”的非常冷门英雄，是有这个【充能】的超能力。而且，同样喜欢用扑克牌当武器！
　　“哦，原来这家伙抽到的是牌皇的超能力啊？都是玩扑克牌的……”
　　傅泽反应过来了。
　　“你试试看？”
　　瓦尔德自然遵命。
　　他伸手一招。
　　“扑克牌飞来！”——这是初级飞来咒。
　　呼！
　　刚才那些扎在树上和散落地面的扑克牌，全都宛如一只只蝴蝶归巢般，瞬间回到了他手里。
　　“太神奇了，这真是太神奇了！魔法，这就是魔法啊。不是骗人的魔术把戏。”
　　瓦尔德还是第一次真正施展刮出来的魔法能力，激动得浑身发颤。
　　他心念一动，直接往扑克牌里注入能量。
　　此时，他有一种很奇妙的感觉。仿佛自己能够感应到，这扑克牌能承载的能量上限、以及充能时间。
　　虽然扑克牌能承载的能量极低，但充能几乎是一瞬间完成的！
　　瓦尔德开始往前飞牌。
　　他在白卡里本来也刮到了【飞牌技术提升】的能力，所以此刻施展开来，简直华丽无比。只见他右手朝上一扬。
　　呼啦啦！
　　足有三十几张扑克牌顺着他的指尖螺旋展开，像是一道扑克牌组成的盘旋上升的阶梯。每一张扑克牌的表面上，都有淡淡的红色或蓝色光芒闪过。
　　“去！”
　　瓦尔德右手往前一送。
　　唰唰唰！
　　大量扑克牌极速飞出，首尾相连。宛如一条闪着淡淡红蓝光晕的长龙，然后狠狠撞击在前方那棵比成年人腰还粗的大树上。
　　轰……咔嚓！
　　撞击出炸开滚滚气浪和木屑，大树应声断裂、倒塌。茂密的树冠树叶、枝干舞动。
　　然而被注入能量的几十张扑克牌还没消耗完毕，继续往前飞，又炸断、撞断了周围的好几棵大树，才全部消耗完毕。
　　看着眼前的倒塌的树木、一片狼藉，瓦尔德震惊地盯着自己双手：“这……这是我做的？太不可思议了。”
　　傅泽笑道：“因为追求瞬发，所以威力并不算大。如果选择坚固一些的物体、充能时间长一点，威力会更大的。当然，毕竟只是蓝卡奖品，能量上限的话，最大一次也就能炸毁一栋三四层高的小楼吧。”
　　瓦尔德听了，更是倒吸一口凉气！
　　这不是相当于行走的炸弹吗？
　　再加上，自己还有其余白卡里刮出的一些魔法。只要不是太过嚣张，去招惹真正的军队或者那种全副高科技武装的特种作战队，几乎可以横着走了！
　　“哈哈哈！从此以后，我不再是魔术师，而是魔法师了。以后表演魔术，就是掩盖我的魔法了。”
　　瓦尔德心里狂喜。
　　但表面上，还是要保持淡定——以免傅先生觉得自己心态不好，是个不沉稳的人。
　　“好了，没有其他事的话，我先走了。这是你的会员徽章，拿好。”
　　傅泽说着，丢过去一个徽章。
　　瓦尔德如获至宝一样赶紧接吻，又小心翼翼地问到：“傅先生，我……我能给自己去个绰号吗？我本来就喜欢玩扑克牌，现在暂时最强大蓝卡技也主要借助扑克牌施展。我可以叫牌皇么？”
　　？？？
　　傅泽头上狂冒问号。
　　啊这！
　　也太巧了吧？
　　这家伙，竟然自己就给自己取绰号叫【牌皇】了。
　　“想叫什么，是你的自由，不必问我。”
　　傅泽微微一笑，抱着巴扎黑转身离开。
　　“恭送傅先生！”
　　瓦尔德拱手躬身，恭敬相送——几乎每一个刮过卡的人，都会立刻养成华夏的习惯，学会汉语。
　　因为，傅泽直接把这些知识混在最初打入的那一道神念中了！
　　他一步步走上云雾幻化的阶梯，消失在天空中的光芒漩涡里。四周笼罩着的光芒帷幕也随之消失。
　　路过的行人，一如往常。
　　只是刚才被瓦尔德打倒的好几棵大树，是真的倒了……
　　“先赶紧回去吧，免得引起路人和警察的注意。我现在虽然成为了魔法师，但还是要低调啊。”
　　瓦尔德心里这般想着，赶紧往“四骑士”住的酒店走。
　　等他离开后，傅泽抱着巴扎黑，缓缓在刚才的地方显形出来。
　　原来，刚才看似远去的退场只是为了装逼，套路而已嘛。实际上他就住在不算远的地方……打算抱着巴扎黑散散步，悠悠闲闲地走回去。
　　“骚年，你为了装逼，还真是不遗余力啊。不嫌麻烦啊？”
　　“那是！既然已经无敌了，剩下的咸鱼生活可不就是以装逼为主。然后吃喝玩乐，体验有趣的不同的诸天世界了？”
　　“不是还要割韭菜，和卖房子吗？”
　　“那不就一个意思？哎呀，主人说话，你个小宠物别乱插嘴。”
　　“哦……”
　　巴扎黑默默腹诽，肯定是骚年话没说清楚。其实，他要做的事情，还有很多。也并非自己描述的那么彻底咸鱼。
　　舔一口试试，嗯，不咋咸！
　　傅泽不知道为啥这蠢狗突然舔自己，一脸莫名其妙！
　　他顺路去旁边的水果摊买了好几个大西瓜，回到了自己住的宝丽嘉酒店套房。
　　既然是新开垦菜地，他也就先不回混沌圣城了。
　　在这个世界玩玩，体验一下新鲜感。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　巴扎黑人立而起，用爪子把西瓜全部劈开。
　　然后自己拿了一块，边吃边问到。
　　“对了骚年，你不是说……你麾下这些位面世界，虽然是真实存在的，但你前世看过的电影电视剧什么的，也都讲述过。能不能和我说说这个世界本来的故事？”
　　“行啊，没问题。”
　　傅泽笑抚狗头，大概跟巴扎黑讲述了一番……
　　在《惊天魔盗团》电影中，四位顶尖的魔术师组成了名为“天启四骑士”的魔术团体，完美配合，在众目睽睽之下，用障眼法偷梁换柱，弄来了某法国银行金库内三百多万欧元纸币，引起世界轰动。
　　花旗国的FBI探员迪伦·罗德，开始调查这件事情，疯狂追查四骑士们。
　　但实际上，罗德自己才是整件事情的最终策划者！
　　所谓四骑士，本身就是他以古代魔术组织“天眼”的名义来招募的。
　　原来，罗德的父亲是个资深魔术师。而那黑老头摩根·弗里曼却是个靠着揭秘魔术赚钱的家伙。
　　十八年前，罗德父亲发明了一个水下逃生魔术，觉得这次肯定不会被黑老头破解。
　　但没想到，由于逃生道具粗制滥造，罗德父亲被困在水下没有出来，活生生憋死了。
　　之后罗德一家找银行索赔，可银行和保险公司勾结起来不赔钱。
　　最后罗德卧薪尝胆多年，精心策划，招募了“四骑士”作为下线。先偷了银行的钱，刷走了当年拒赔的保险公司老板一个多亿，还把破解魔术的黑老头送进监狱……
　　“所以刚才我们看的那场魔术秀，就是原本电影开局的第一幕大场景。其实钱是提前好几天就被偷来了，偷的时候，现场留下的是用闪光纸制作的假币。等真钱被运走，假币就会自燃。”
　　“而实际上那个白西装男根本不是真的从拉斯维加斯穿梭到巴黎，只是那穿梭机下面有个地下室，伪造得和银行一模一样。机器启动的瞬间，他其实是落入了地下伪造的银卡保险市。整个就一魔术手法的偷梁换柱罢了。”
　　巴扎黑听得津津有味，但吃西瓜的速度却越来越快。
　　漆黑的挖煤小脸儿都变得红红的……
　　傅泽讲完，笑眯眯地准备也准备拿起一块西瓜来吃。却发现桌上空空如也！
　　“卧槽巴扎黑，几十斤的西瓜，你吃这么快？”
　　“对啊骚年！我就是怕你和我抢西瓜吃，所以忽悠你讲故事，你就没嘴吃了。”
　　沙雕蠢狗拍拍肚皮，也不掩饰自己的恶行。
　　半分钟后。
　　“骚年，别打了。我不敢了！真不敢了。哎哟，别掐我肚皮。”
　　……
　　另一方面，激动的瓦尔德已经回到了房间。
　　但现在大晚上的，他也不好叫醒三个同伴，展示自己新获得的强大超能力！
　　“虽然我最厉害的蓝卡技算是超能力，但也相当于就是魔法吧？从今以后，我，杰克·瓦尔德，不再是魔术师，而是魔法师。我是牌皇！”
　　他紧紧握拳，然后上床睡觉。
　　打算第二天一早，就在小伙伴面前疯狂装逼。整个过程，同伴们惊讶的表情，他都已经脑补过很多次了。
　　力求要装一个完美的逼！
　　但万万没想到，第二天，他们是被粗暴闯入房间的FBI给吵醒的！
　　“起来，都起来！FBI查案。”
　　气势汹汹的特工们大声嚷嚷着，把四个魔术师们从各自的房间里给强行叫了出来——因为威胁说再不出来，就要破门而入开枪了。
　　“各位先生，如果最后不能给我们一个合理的解释，那我一定会起诉你们！难道FBI就可以随意闯入私人领域吗？”
　　团队里唯一的女性魔术师反而最为暴躁，盯着领头的特工罗德，怒目而视。
　　昨晚她确实和丹尼尔是旧情复燃，两人为爱鼓掌了，还在一个房间里睡着呢。此刻被FBI的人叫出来，脸色都十分难看。
　　杰克也很烦。
　　说好的早起立刻就装逼，也泡汤了！
　　这么压制，最初的兴奋劲儿也过去了……就像在床上，本来马上就要那个了。你这却说不行，先等等。第二次又要等等，就很蛋疼。
　　只有梅利特，一脸无所谓的样子。
　　FBI特工头子罗德——其实本来也是“四骑士”的上线，故意假装厌恶魔术师的样子，恶狠狠说到：“待会儿在审讯室，我一定会查出你们的马脚。”
　　不得不说，这货的演技不拿个奥斯卡可惜了。
　　四骑士们也并不知道，一直暗中指挥四人行事的，其实就是眼前这个特工头子——都骂骂咧咧的跟他回去了。
　　一番审讯之后，自然是无罪释放。
　　四人回到酒店房间，瓦尔德犹豫了一下，开口到：“那个……我有件事情，想跟你们说一下。”

第207章 难道你之前用的不是魔术，而是魔法
　　嘿嘿！
　　丹尼尔笑着伸手轻轻擂了他一拳：“咱们的即可小朋友是有青春期烦恼了吗？还是想女人了？说给我们听听啊。”
　　亨莉无奈道：“你别欺负人家。好好听杰克说，他肯定是有大事。”
　　呼！
　　瓦尔德深吸一口气，眼神变得郑重起来。刚想要开口。
　　滴滴滴！
　　四人的手机却同时响了——神秘的上线，下达了新的任务。
　　梅利特哈哈大笑着拍拍瓦尔德的肩膀：“好了小老弟，咱们又要开始忙了。有什么事，等做完这一票再说。”
　　瓦尔德：……MMP！
　　和电影剧情一样，天启四骑士的第二个大任务，是让他们从大资本家亚瑟——也就是互相利用的赞助商那儿，取走一亿四千万美金。
　　这是罗德为了报复当初亚瑟的保险公司，恶意拒赔他意外死亡的父亲！
　　很快，【天启四骑士】的第二场大型魔术秀开始。
　　四位魔术师登台，照例先是玩了几个热场的小魔术。接着，真正的大戏开始了！
　　擅长催眠术的梅利特·麦金尼开始猜测某些观众的银行卡存款，有的只有几百元，有的有几千元。
　　原来，这些穿着光鲜亮丽、坐在豪华秀场里看魔术表演的人，存款也并不多。
　　这就是花旗国的社会风气如此了，大家都疯狂消费，不喜欢储蓄。如果一旦经济方面出现问题，大部分民众几乎没有任何抵御风险的能力。
　　这时，梅利特大声道：“没有我们的赞助商亚瑟先生，就不会有今天这场演出，亚瑟先生，为何不到台上来，一起参与这场表演呢。”
　　唰！
　　聚光灯打到座位上一个衣冠楚楚的白人老头身上，他起身很有礼貌的对观众们微笑致意，然后缓缓走上舞台。
　　估计他万万没想到，接下来自己的钱包恐怕要大量缩水了！
　　接下来，就是这一场魔术大秀最刺激的分钱游戏。
　　丹尼尔让每个人手里拿出一张纸，写上自己的银行卡余额。然后又让亨莉拿出一张巨大的、写着亚瑟某张银行卡余额的纸板——是一亿四千万美金！
　　然后，他让观众们用手电筒照射自己手里的余额，而魔术师们则用探照灯照射舞台上亚瑟的银行余额。
　　奇迹发生了！
　　舞台上，亚瑟的银行余额快速减少。而观众台上，有人的银行余额则开始多了对应的几万美元。
　　观众的手机提示音不断响起，提示他们有款项入账……观众们欢呼雀跃，因为这是真的！银行的官方短信提示不会作假。
　　这时，台上的大资本家亚瑟似乎意识到了什么，脸色变得有些难看。
　　他看向台上的四骑士问道，声音低沉：“这只是一场魔术秀，对吗？我的钱，不会真的被分走？”
　　女魔术师亨莉摊摊手，一脸笑意：“当然，对您来说，这就是一场魔术秀。”
　　说着，四位魔术师一起往后飞快倒退。
　　亚瑟猛然反应过来，这些家伙耍了自己。
　　他气急败坏地吼道：“混蛋，你们到底要做什么，我可赞助过你们的表演，你们竟然把手伸向我！你们究竟是怎么知道我银行密码的。”
　　丹尼尔笑笑：“为富不仁者，钱财自然要分给民众。我们仔细查过，这些年你旗下的保险公司不知道有多起恶意拒赔。至于密码，还记得前不久在你私人飞机上的那场对话吗，你母亲的姓氏，你的猫的名字，呵呵。”
　　“混蛋！”
　　老头怒吼一声想要冲向四位魔术师。
　　可他的腿刚一动，却发现已经被一条铁链锁在了原地，动弹。
　　就在这时，一伙黑衣人冲进秀场，指着丹尼尔四人道：“抓住他们！”
　　“我们是FBI探员，都闪开。”
　　四人仿佛谢幕一样挥手：“再见亚瑟先生，再见观众们，再见各位探员。”
　　一阵闪光后消失不见了。
　　此时现场大厅内一片混乱，人声嘈杂。
　　……
　　外面大街上。
　　四位魔术骑士坐上了早就已经准备好的车，猛踩油门，在街道上狂奔飞驰。
　　呜啦呜啦呜啦！
　　刺耳尖锐的警笛声响起，FBI探员罗德指挥着大量的警员从不同方向驱车追赶包抄——虽然他只是演戏——毕竟某种程度来说“四骑士”是他自己的下属。
　　但，做戏要做全套嘛！
　　否则怎么能在FBI里混这么长时间呢？
　　而与此同时，被盗走了一亿四千万美金的大资本家亚瑟也正怒气冲天，他直接打电话，给自己的手下下达命令——让专业的杀手组织立刻出动追杀！
　　虽然在原本《惊天魔盗团》的电影剧情里，并没有这么的桥段。亚瑟从始至终，也都是玩花招、找人帮忙。
　　并没有出动杀手组织！
　　但，那才是不合理的……
　　想想看，一个在拉斯维加斯这种鱼龙混杂的世界赌城混的资本大佬，竟然手下连一点儿黑道势力和杀手都没有？想对付背叛自己的人竟然只能去找一个揭秘魔术的老头，这简直是扯蛋呢！
　　所以在这一刻，除了FBI的势力，亚瑟麾下的黑道和杀手组织也已经出动。
　　说来也是讽刺，在追杀人这一方面，这些家伙比花旗国警方的效率高得多……
　　因为“四骑士”们顺利摆脱了警车，开着车躲进了一条小巷里，却被尾行而来的杀手们给堵住了！
　　作为魔术师，他们四个人的身手还是不错的，但面对拿着家伙的一群杀手，那肯定也只有完犊子的份儿。
　　“嘿嘿，跑啊，你们倒是跑啊！狠狠玩弄了老板的人，还没有一个能活着看见第二天的太阳。”
　　一个浑身刺青的壮汉——也是杀手的头目，一边狞笑着，一边往四人逼近而去。他身旁的小弟们，都从怀里掏出了家伙，随时准备对“四骑士”疯狂打手枪。
　　把他们击毙！
　　这已经是到了巷子尽头，后面和左右都是高大的围墙，“四骑士”简直是插翅难飞了！
　　作为催眠术和心理专家的梅利特此时，也紧张得口干舌燥，额头冒汗。
　　亨莉更是吓得紧紧握住了丹尼尔的手：“没想到，亚瑟竟然还有这么多亡命之徒作为下属。”
　　没想到，年级最小的杰克此时却往前一步，挡在了他们仨面前。
　　看着十几个杀手，表情自如，语气轻松：“我说哥们儿，就凭你们手里那些又小又短的东西，就算全部一起同时对着我打手枪也没用啊。”
　　其余三个魔术师头上都冒出一个疑惑的问号。
　　杰克疯了？！
　　在这种时候，不赶紧想着怎么求饶保命，竟然还这么出言挑衅对方。这不是自己主动找死么！
　　同样的，对方也很惊讶。
　　他们本来已经做好了准备，看着这些玩儿魔术的骗子跪地求饶，然后在痛苦的哀嚎之中送其上路。
　　万万没想到，其中一个看起来最年轻、最瘦弱的家伙，面对黑洞洞的枪口不但不怕，反而站出来硬顶！顶自己的嘴。
　　这还得了？
　　后面的亨莉压低声音道：“夹克！你疯了？不要激怒这些家伙，一看就是心狠手辣、杀人如麻的。”
　　刺青壮汉将手里的枪口，缓缓下移，对准了杰克的右侧大腿。狞笑着道：“小崽子，你放心，我不会一枪要了你的命。而是会一枪一枪，让你品尝痛苦的滋味。”
　　其余杀手，也都哈哈大笑起来。
　　杰克听了这话，简直是喜出望外！
　　他从会员徽章里看了许多关于刮卡者的资料，也大概了解傅先生不是一个喜欢杀戮的神明。
　　所以，一般情况下杀人是不被允许的，除非是在战乱年代。
　　而和平年代，只能反抗或者杀罪大恶极之人——但问题是，杀之前是不好判断的，只有击杀之后才会通过徽章知晓。
　　但从眼前这些家伙说的话里知道，个个都不是善茬，全弄死或者重伤问题都不大。
　　杰克直呼内行，一阵狂喜。
　　甚至哈哈大笑！
　　那刺青壮汉见对方听了自己的话，不但不害怕，反而脸上露出笑容。简直就跟变态一样！顿时也勃然大怒。
　　“可恶！”
　　他直接开枪了。
　　砰！
　　然而，就在这千钧一发的时刻，杰克也动手了。
　　他刮出的奖品里，有【五百万副】扑克牌——而刮刮乐里出的实物奖品，是可以放入虚空收纳，需要时随意取出的。
　　所以当对方开枪的瞬间，杰克其实已经拿出了一副扑克牌。
　　瞬间完成了充能，扑克牌表面淡淡的红色光晕一闪。也飞了出去！
　　砰……咔嚓！
　　带着爆破的能量，扑克牌竟然将那颗子弹挡住了。
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　在场所有人——无论是其余三个魔术师，还是那些杀手们，全都陷入了呆滞中。
　　啊这！
　　用一张飞出的扑克牌，挡住一颗子弹！
　　而且还是在这么近距离的情况下。
　　这踏马就离谱！
　　看着眼前目瞪口呆的刺青壮汉，杰克耸耸肩：“怎么？这就很惊讶了，好戏还在后面呢。”
　　说着，他右手朝上一扬！
　　呼啦啦。
　　一整副扑克牌便被一股力量牵引着，螺旋状上升、散开来。
　　滋滋滋……
　　每一张扑克牌表面，都闪烁着蓝红二色的淡淡能量光芒。
　　“打手枪！赶紧打手枪！”
　　“射他，全力射他。”
　　杀手们如梦初醒，纷纷拿起手里的枪。
　　但已经来不及了。
　　杰克右手往前一推。
　　呼呼呼！
　　充满了能量的扑克牌全部飞出，直接把这十几个杀手全部击倒在地。大部分当场浑身骨头碎裂而亡，几个站得靠后一些、运气好的，则是重伤昏迷。
　　转瞬之间，追杀者全灭！
　　杰克笑着拍了拍手：“真是太脆弱了，不禁打。我这连筋骨都还没活动开呢，就全部完蛋了。没劲儿。”
　　然后，他回过头，朝已经呆若木鸡的三个小伙伴露出灿烂的笑容：“好了，安全了。”
　　亨莉：“杰克，你你你……”
　　她已经震惊得说不出话来了。
　　丹尼尔也是发不出声音。
　　只有心理素质最好的梅列特，吞咽着口水到：“天啊！你这家伙……难道说，你之前的所有表演根本就不是魔术技巧，而是魔法！你不是魔术师，而是一个隐藏的魔法师！”

第208章 见鬼了！
　　魔术师，魔法师。
　　虽然只有一字之差，但天地之别！
　　魔术师虽然听着高大上，但从本质上来说，也就是一种“骗术”而已。或许能够娱乐大众，也成为大明星。
　　但，和魔法师这种超凡者完全没得比啊……
　　而且魔术师只不过是表演花样多，或许靠着勤学苦练打架比普通人厉害一点，但对上拿着刀的就得犯愁。至于打手枪的？那只能跪下喊爸爸了。
　　刚才杰克扑克挡子弹、灭杀手，这绝对不是一般人类能做到的事情！
　　除了他是一个真正的魔法师，恐怕没法解释了。
　　这时候，终于回过神来的丹尼尔用一种苦涩的声音说到。
　　“杰克，哦不，应该说是尊敬的魔法师阁下。原来，你以前每次和我玩扑克牌的时候，是故意输给我的啊……”
　　开玩笑！
　　人家是能用扑克挡子弹、秒杀十几个持枪杀手的魔法师。和你一个凡人玩扑克牌会输？这不是扯犊子么。
　　所以此时，在丹尼尔等三位魔术师的眼里，这肯定是之前杰克故意在游戏人间、和他们做朋友。
　　或许说不定……杰克根本不像他表面上看起来这么年轻，而是一个活了好几百岁的老妖怪，只是表面上看不出来。
　　就这么一会儿的时间，丹尼尔、亨莉等人已经脑补出了一段关于神秘魔法师的各种故事！
　　而面对三个小伙伴的惊骇、敬畏和疯狂迪化的思想，杰克笑着挠了挠头：“这个……事情真相并不是像你们想的那样啦。我其实也是几天之前，才获得了这样的力量。是神明出现，赐予了我这样的力量。”
　　啊这？！
　　连“神明”这样的字眼都出来了。他们仨刚刚才稍微平静一点的心里，又掀起了巨大的波澜。
　　杰克一看他们这模样，赶紧加快语速：“应该也不是你们想的那样。我其实几天前就想跟你们说的，只是刚好遇到【天眼】发布了新的任务嘛，你们都忙起来了，一直没有找到时间说啊。”
　　于是，他把当时自己下楼买烟和练习飞牌时，遇到傅泽带着巴扎黑出现的事情，详细地讲述了一番。
　　听得丹尼尔等三人又是倒吸凉气，惊叹连连。
　　“原来，你不是那种活了几百年的老怪物啊？只是几天前从神明那里获得了力量。”
　　“是啊！”杰克点点头，“所以没你们想的那么玄乎，也就是运气好。”
　　梅列特用极度羡慕的口吻说到：“我也想拥有这样的运气啊。杰克，人家都说被神明眷顾，只是一种比喻的表达方式罢了。而你这可是真正的被神明眷顾和选中了啊。”
　　亨莉和丹尼尔自然也极其羡慕。
　　但他们也知道，这既然是神明的选择，那自己就算再羡慕也没辙！
　　除非哪一天，那位被杰克尊称为“傅先生”的至高无上神明也能看中自己，让自己能够购买那种神奇的刮刮乐，获得各种各样的魔法能力……
　　“走吧，我们暂时逃脱了亚瑟派遣的杀手们的追捕。但是还没有完全安全，FBI的人还在到处找我们。虽然我倒不怕，但暂时没必要正面冲突嘛。”
　　杰克说着，示意先离开这条巷子。
　　在展示了自己强大的实力之后，原本是【天启四骑士】之中最末尾的他，现在一跃成为这个小团队的首领了！
　　而其余三人自然也是心甘情愿。
　　很快，他们一起离开了这条小巷子……
　　刚走出去，就看到对面有几个警员在那里来回巡逻和追查。
　　“怎么办杰克？你要再施展自己的魔法，击倒他们吗？”
　　梅列特有些兴奋地问到。
　　刚才杰克给扑克牌充能、飞牌击败杀手们的时候，他们正处于惊骇的心态中，根本没有来得及仔细看。
　　现在如果再来一次那种酷炫的“扑克魔法飞牌”，绝对能大饱眼福。
　　但没想到，杰克却摇了摇头。
　　“这里人这么多，低调，还是要低调啊。不过，我可以有别的办法，将这些警员们先引开。”
　　说着，他脸上露出了微笑。
　　然后，心念一动，施展了【幻影分身】的能力！
　　唰！
　　从杰克的身体上，立刻分出来一个和他一模一样的“自己”——别说用眼睛看了，就算用手触摸也没有任何的区别。
　　就像是真人一样！
　　“这这这……”
　　丹尼尔等人又陷入了张着嘴只能“阿巴阿巴”的震惊模式。
　　杰克则是嘿嘿一笑：“只是一个简单的分身魔法而已。小意思。可以用我这分身，引开这些警员。”
　　说着，他那个分身便主动走出巷子口，同时还不断挥舞着手朝那些警员们吹口哨：“喂，笨蛋，我在这儿。过来抓我啊！你们的速度太慢了，永远抓不到我们天启四骑士的。”
　　那些警员们本来正在疑惑，刚才那四个魔术盗贼都跑哪儿去了，现在看到其中一个竟然就在对面街道上挑衅，那还得了？
　　纷纷撒丫子地往这边追！
　　杰克的分身则嬉笑着吹着口哨，朝街道另一头跑了。把这里所有的警察全都引走。
　　“好了，这下我们可以出去了。”
　　说完，他带着其余三骑士大摇大摆走出巷口，然后混入人群之中。
　　……
　　几个协助FBI追捕的警员们，跟着那杰克分身一路追击。
　　你追我赶的，最后到了一条小巷子的尽头。
　　这里是四路，四周都是高墙。
　　“臭小子！现在你可跑不了了。老老实实跟我们回去，接受调查吧。”
　　其中一个警员，从裤兜里摸出手铐，一边朝他逼近过去。
　　但他万万没想到，眼前的年轻人朝自己笑了笑，然后“噗嗤”一声，化为一股青烟消失不见！
　　就像从来没有存在过一样。
　　？？？
　　几个警员都呆立当场，不敢相信自己眼前看到的景象。
　　那走在最前面手里拿着手铐的家伙，还使劲儿揉了揉自己的眼睛，以为是看错了。
　　但是他把双眼都揉红了，眼前也只有空空荡荡的巷子和墙壁。
　　空无一人！
　　什么情况？见鬼了啊！
　　“这，这也是魔术吗？”
　　其中一个警员忍不住脱口而出。
　　可是，他们都知道，魔术只是骗人的技巧和障眼法罢了。怎么可能真让人消失不见？
　　“难道，他们不是魔术师，而是……魔法师！”
　　一个平时很喜欢看各种神秘学的警员说到。却只迎来了同僚的白眼——这世上，怎么可能有那种东西？

第209章 四骑士全员刮卡完毕
　　另一方面，杰克已经带着其余三位魔术“骑士”彻底离开了包围圈，顺利脱逃。
　　亨莉拍着胸膛：“真是没想到，能顺利逃脱FBI和亚瑟派出的杀手双重追捕。刚才被堵在巷子里的时候，我已经绝望了。”
　　梅利特半开玩笑半认真地说到：“这都要多亏了我们的魔法师，杰克大人。”
　　丹尼尔也点头。
　　杰克却轻轻擂了他俩一拳：“别开玩笑了。”
　　然后又接着道：“也不知道，【天眼】会不会发布新的任务。只是现在，曾经觉得神秘无比的【天眼】也已经让我觉得索然无味，没什么特别大的兴趣了……”
　　语气，非常的凡尔赛！
　　淡淡的逼气，四下弥漫。
　　丹尼尔则是耸耸肩：“所谓的【天眼】组织，也就是一个古代的魔术师组织，只是时间长，拥有很多财富和资源罢了。但再怎么，也强不过已经获得神明赐予魔法力量的杰克你啊。你当然没兴趣了。”
　　不过四人还是打算，看看【天眼】下一步会发布什么任务再说……
　　而此时此刻，他们的上线——也就是表面上一直在疯狂追捕他们的FBI探员迪伦·罗德，正带着一群手下来到了之前杀手们堵住“四骑士”的小巷子里。
　　“可恶！没想到那亚瑟竟然还豢养了这么多的杀手。如果四骑士真的被杀死，这可真就是弄巧成拙了。”
　　罗德心里暗暗苦笑，非常紧张。
　　他还需要让“四骑士”帮自己去完成接下来的复仇任务呢！
　　而且本身作为一个魔术师，他自己也非常欣赏这四个极其优秀的后辈……
　　“希望不要真的出事啊的！也希望亚瑟那家伙手下的亡命之徒不会真的下狠手。”
　　罗德心里这般想着，带着手下来到了小巷尽头。
　　然后，就看到了让他们目瞪口呆的景象！
　　十几个黑衣杀手，全都倒在地上，不省人事。
　　罗德眉头一皱，觉得事情不太对劲啊。
　　就四个武器都没有的魔术师，怎么干翻这么多持枪杀手的？
　　几个手下赶紧去检查了一下，就回来汇报。
　　“头儿，基本都死了。只剩下四五个还有点儿气，也是重伤昏迷了。对方用了什么手段，竟然这么猛。”
　　罗德强压着心中的震撼，不动声色地道：“先打急救电话吧，把重伤的几个家伙救过来，就知道这里发生什么了。”
　　他低头看向散落一地的扑克牌，陷入了沉思……
　　另一方面，在宝丽嘉酒店的房间里肝了几天游戏的傅泽，此时也抱着巴扎黑退房离开。
　　“骚年，我们接下来去哪玩？要不要去看看脱衣wu秀啊？听说很好看。”
　　巴扎黑的大眼睛里流露出一种向往。
　　？？？
　　傅泽惊了：“巴扎黑，你从啥地方知道这种少儿不宜的东西的啊。”
　　“酒店房间抽屉里的娱乐手册啊。里面说这个特别刺激，我也想刺激刺激。”
　　傅泽：……滚！
　　你一条蠢头蠢脑的巴哥犬，看人类的脱衣wu干啥？
　　就在傅泽想要么先回一趟混沌圣城算了，突然【叮】的一声，系统提示音响起。
　　【搜索到其余三棵韭菜已经成熟，且极度渴望氪金买卡，是否前往收割？】
　　呃……
　　傅泽一脸无语。
　　这狗系统，现在的提示越来越直白和不加掩饰了！
　　他当然理解这意思，就是说瓦尔德展示出来的种种能力，肯定已经让其余三位电影主角眼馋到飞起了。
　　自己现在去，对方买刮刮乐的心情，绝对比他前世租的房子楼下的洗头小妹还要主动！
　　“行吧，那就先去。”
　　傅泽抱着巴扎黑，往前一迈，整个人已经消失不见。
　　……
　　夜晚。
　　海边，滨海步道上。
　　“四骑士”们正在这里吹着海风，吃着汉堡、喝着可乐。
　　突然！
　　轰轰轰，轰轰轰。
　　眼前的海面上，突然翻滚起白色浪花——就像是有什么庞然大物要从海底浮现出来一般。带着让人心悸的沉闷轰鸣。
　　四骑士见状都是一惊。
　　然而旁边偶尔路过的行人，却都目不斜视，仿佛根本看不见一样。
　　哗啦啦！
　　海面突然炸开，掀起巨浪。无数水花缠绕化为各种各样神兽、仙人，满天飞舞。而一道从海面隆起的弧形拱桥，则是从海面直接架设到“四骑士”面前。
　　哔哩咔嚓……水桥结冰，化为纯白色的冰桥。
　　晶莹剔透！
　　宛如水晶一般，比普通的冰雪要纯净得多。
　　看到这宛如神话传说一般的景象，除了杰克之外，其余的丹尼尔等三人已经连话都说不出来了。
　　只呆呆地看着一个青衫少年，怀里抱着一只巴哥犬，从那冰桥尽头走来。
　　一眨眼，就到了跟前。
　　杰克赶紧拱手躬身行礼。
　　“见过傅先生，见过，呃……”
　　他还不知道该怎么称呼巴扎黑呢。
　　“黑皇！叫我黑皇大人吧。”
　　巴扎黑说着，从傅泽怀里挣脱出来。落在地上，两只短粗的胳膊抱在胸前，一脸贱兮兮的模样。
　　？？？
　　傅泽头上狂冒问号。
　　啥？黑皇！
　　尼玛你这蠢狗不是还没看过《遮天》嘛，咋就这么巧还给自己取了个这名字了呢。不过转念一想，这“巴扎黑”里面本来也有个“黑”字，这么自称装逼似乎问题也不大。
　　就当是个巧合了吧。
　　杰克一听，赶紧恭敬道：“也见过黑皇大人。”
　　傅泽朝他点点头，然后看向渐渐缓过神来的其余三位魔术师，微笑着说到。
　　“既然你们和杰克都是好朋友，关于我的存在，他应该已经和你们大概说过了吧？”
　　扑通一声！
　　三人齐刷刷地跪了下来——他们听杰克说，这位神明是偏东方的——或者根本就是一位华夏气质的神明。
　　所以这几天，狂补有关知识。知道华夏的尊贵礼仪，是五体投地的大礼，自然也就立刻用了出来。
　　“请神明垂怜，让我们也能和杰克一样购买仙界的刮刮乐吧。”
　　“是啊，请至高无上、全知全能的神明傅先生，也赐予我等同样的机会。”
　　“傅先生，我们也希望和杰克一样。”
　　三人都无比的渴望，心中忐忑，生怕会被拒绝。
　　傅泽看着趴在地上撅着屁股、哭着喊着想要买刮刮乐的三人，心中也是感慨万分。
　　“看看，这就是现在我的排面啊！果然，先有了初始韭菜的带头作用，再加上拉风酷炫的特效，根本连忽悠都不需要了，是韭菜们求着我。”
　　他回想起自己刚刚获得系统时，莫名其妙地出现在霍元甲的床上。那时候，弱小、可怜、又无助！
　　别说搞什么各种花里胡哨的特效了，真实的力量也是个战五渣！霍元甲一只手，都能打死十个。
　　以至于傅泽不得不拼命忽悠，使用比较低级的装逼技巧，好说歹说让霍元甲没当场把自己当成坏人给干了……
　　当然，只要霍元甲刮了第一张卡之后，就直接真香了！从此走上了氪金的道路。而傅泽，也开始起飞。
　　回想起创业初期的艰难和风险，再看看眼前哭着喊着求割的韭菜们，傅泽不免有些感慨。
　　但表面上，他还是维持着至高神明的那种淡然跟温和。
　　“起来吧，不必如此。我这次现身，本就是觉得你们也是可塑之才，也愿意给予你们购买刮刮乐的机会。”
　　说着，傅泽同时打出三道神念，进入丹尼尔、亨莉、梅列特脑中。
　　他们就都懂了！
　　顿时异口同声道：“傅先生，我们要刮卡！请傅先生赐予我们刮刮乐。”
　　傅泽微笑点头：“没问题，慢慢来。谁先来？”
　　丹尼尔本身就是个话痨+开朗外向的性格，赶紧往前一步：“傅先生，先让我上吧。”
　　这话听起来，总觉得不太对劲。但一时之间，也说不出哪儿不对劲。
　　他淡淡道：“你有两万三千诸天币，比杰克还多两千。可以刮十三张白卡，一张蓝卡。”
　　“太棒了！欧耶欧耶。”
　　丹尼尔激动得难以自控。
　　等他平息一下情绪，才发现自己的手里已经不知道什么时候，出现了十四张刮刮乐。那种独特的材质触感，是丹尼尔从未见识过的。
　　杰克和亨莉、梅利特都凑上前来，催促他赶紧刮卡！
　　看看能够刮出什么厉害的技能来。
　　丹尼尔刮开第一张白卡……
　　【获得治愈之泉】
　　这个没什么好说的，傅泽搞的【首刮奖励】——类似于他前世氪金游戏的【首充奖励】一样，主要是用来吸引韭菜们提高爽感，进一步氪金。
　　基本上对于大部分低等位面来说，是相当管用的！
　　丹尼尔的激动程度再次拔高，一饮而尽之后，恢复到绝对健康状态。让亨莉和梅列特好生羡慕。
　　他继续刮！
　　【获得西班牙语精通】
　　【获得德语精通】
　　【获得意大利语精通】
　　【获得法语精通】
　　【获得天文地理知识精通】
　　【获得历史政治精通】
　　【获得权谋心计提升】
　　【获得商业能力提升】
　　【获得返现一百万美金】
　　【获得科技学习能力提升】
　　……
　　丹尼尔一共有十三张白卡，全部刮完之后，获得的竟然全部都是类似知识积累和科技方向的。
　　这让他有些困惑！
　　虽然在刮出这些奖品，并且吸收之后，他确实感觉到自己有一种脱胎换骨的变化——但这是智慧和精神方面的，并不是自己的力量啊！
　　哪怕他现在已经可以说是社会绝顶精英——精通多门外语、精通古今中外各种知识、科学技术能力很强……
　　但他更想当一个拥有强大力量的人。
　　所以丹尼尔虽然激动，但内心隐隐有些委屈——觉得自己不如杰克运气好。
　　这时候，亨莉握着他的手：“不要觉得郁闷，从这些白色刮刮乐里获得的能力。足以让你成为世上最优秀的人之一。现在的你，就算去竞选总统，也有很大成功率了。”
　　杰克则是说到：“还有一张蓝卡呢。先刮开看看，说不定，有意外惊喜！毕竟傅先生赐予我们刮刮乐，而其中具体蕴含何等奖品，都是靠我们自己的内心。是我们的内心，指引了我们的命运。傅先生会看着我们，看我们的内心是否足够真挚。”
　　他这一番话，落在傅泽耳中也十分满意。
　　看看！
　　这就是韭菜的觉悟啊。
　　而丹尼尔仿佛受到了激励一般，用力点点头，然后刮开了手里最后一张蓝卡。
　　Daung！
　　光芒闪烁，一个绿油油的光团浮现在他头顶。
　　【获得莱克斯纳米战甲（初级低配版）】
　　莱克斯纳米战甲？
　　不明觉厉。听起来很酷炫很拉风的样子啊！
　　丹尼尔的心再次火热起来。
　　他看向傅泽：“傅先生，能否请您解惑？”
　　可以！
　　傅泽微笑着点点头：“莱克斯，是在另一个非常高等的位面世界中，一个智慧超群、富甲天下的黑科技狂人。这莱克斯纳米战甲，也是他制造出来的。”
　　“当然，你这个属于初级版本，而且还是低配的。毕竟，完整的常规莱克斯战甲，穿上之后相当于人形核弹了。装备有多种超高科技武器！在金卡里都属于比较好的奖品，蓝卡肯定是没有的。”
　　“不过你这一套纳米战甲，还是属于蓝卡里相当不错的奖品了。因为是纳米技术，所以相当于根植在你皮肤下面。想使用时，只要通过精神意念控制，就能够从皮肤下浮现出来，覆盖全身。”
　　“同时，这套战甲装备了大口径狙击枪、高速连发机枪等多种常规热武器。还有榴弹炮、火箭筒等。虽然不能飞行，但强大的外骨骼动能可以让你一跳七八米高，也很不错了。”
　　这种时候，傅泽还是很有耐心的。
　　因为所有人洗耳恭听、如此如醉的模样，也还挺有装逼快感的。
　　“原来如此！多谢傅先生解惑。”
　　丹尼尔听了，连连点头，心里也足够满足了。
　　他吸收了奖品光团，然后尝试了一下。
　　心念一动，在一阵金属摩擦声中。身体表面瞬间被一层绿幽幽的薄薄金属铠甲全部覆盖——当然连头部也包裹的严严实实的。
　　完全的一身绿色！
　　“力量，我感觉到了力量的感觉。”
　　丹尼尔激动地握了握拳头。
　　同时，他通过头盔的眼部仪器看出去，也迅速出现了各种AR技术的辅助功能。然后右上方有一个5分钟的倒计时。
　　原来，这个【低配版】的战甲，一次只能使用五分钟。之后就需要充能半天。
　　不过，在蓝卡中已经够厉害了！毕竟攻守戒备、还有各种科技辅助手段。
　　刚才刮完白卡还有点沮丧的丹尼尔，此时简直激动到飞起。
　　而傅泽看着他身穿绿色战甲的模样，不由得想到了某个天天追着红内裤想干他的邪恶光头！
　　没错，正是莱克斯·卢瑟那家伙。
　　傅泽猛然想到，这《惊天魔盗团》里的丹尼尔，和DC电影宇宙里的莱克斯卢瑟，不就是一个演员么？
　　长得一毛一样！
　　难怪，丹尼尔能刮出卢瑟的战甲……果然狗系统时不时，就给你来个这样的恶趣味。傅泽也已经习惯了。
　　接着，亨莉和梅利特也带着激动的心情刮卡了……
　　他俩的初始诸天币和杰克一样，比丹尼尔少个一两千，但综合实力差距都不大。
　　傅泽又给了他们仨会员徽章之后，就抱着巴扎黑离开了。
　　与此同时。
　　在澳门某处，一个看起来破旧的魔术商铺店里。
　　一个单眼皮的亚裔男生，正在哼唱着“哼哼哈兮，快使用双截棍”的歌曲。
　　突然，他手机响了。
　　屏幕上浮现出一只眼睛的图案——正是《惊天魔盗团》这个影视位面里神奇的魔术师组织【天眼】的标志！

第210章 真正的【天眼】登场
　　天眼——或者也可以称之为魔眼，是一个神秘而古老的组织。
　　它诞生于古埃及时代！
　　组织内的成员会刻苦训练各种神奇的能力，让四肢和五感达到一种远超常人的灵活程度，再辅以各种障眼法技巧，成为最初的魔术手段。
　　这些最初的魔术师，目的是为了从法老和贵族、祭司们的宫殿里偷取食物，接济穷人和奴隶。
　　想要用魔法和幻觉，来平衡正义的天平！
　　而随着时代的发展，这个组织越来越庞大，越来越强大。渗透到了世界和社会的方方面面，隐秘的传承延续着。
　　据说，它是真正的魔术的看守者！以及，所有魔术师的保护神。会通过一种隐秘的考核和手段，挑选组织认可的接班人……
　　每过五十年，天眼才会接纳一次新人加入，条件极其严格。
　　几千年来，很多魔术师都认为【天眼】是虚假的存在。只是一个虚无缥缈的传说而已。
　　但实际上，它真实存在着！
　　这也是为什么丹尼尔、杰克等人收到【天眼】的考验邀请之后，立刻就加入了，而且听从神秘上线的指令。
　　“在我地盘这儿，你就得听我的。”
　　单眼皮亚裔青年唱着歌，拿起了手机，查看消息。
　　【有人冒充天眼组织行事，请进行调查】
　　哦？
　　单眼皮青年嘴角浮现出一抹笑容：“没想到连我们这个又老又旧，还没什么知名度的组织，都有人冒充了吗？有趣有趣，我来看看。”
　　说着，他顺手从旁边拿起一对双截棍，嘴里哼哼哈兮地走了出去。
　　当魔术道具店里再次恢复了寂静时，一个人影，缓缓从虚空中浮现了出来。
　　青色长衫，怀里抱着一只圆滚滚的胖狗子。
　　是傅泽和巴扎黑咯！
　　“没想到，他也出场了啊。这应该是《惊天魔盗团2》里的人物角色了。不过也对，既然是一个真实的位面世界，那人物的出现肯定不可能和电影剧情一样还有先后顺序啥的。”
　　傅泽轻笑着自言自语。
　　刚才那个单眼皮亚裔男青年，很神秘，原著电影里称呼他为“李”。
　　他和奶奶在澳门经营着一家魔术道具店，看似低调，但实际上和许多国际魔术大师都有交集。
　　而且更重要的是，李和他的奶奶，真实都是【天眼】组织的高级成员。
　　原著电影里“李”的扮演者，就是号称“一代人青春”的音乐周天王！
　　也是前世傅泽喜欢的歌星，所以看着他的模样，还觉得颇为亲切。
　　巴扎黑在傅泽怀里扭动了几下，换了个舒服的姿势躺着，一双大眼睛四处大量。
　　“我说骚年，你总是偷窥各种各样的人，难道是个偷窥狂嘛？感觉有点变态啊……哎呀，别打我的狗头了，我错了。”
　　这蠢狗就是嘴贱，然后总在傅泽啪啪啪打它狗头时赶紧认错。
　　不过，其实它说对了……
　　傅泽还真有“偷窥”这些原本电影角色们生活的癖好。毕竟但你熟悉的电影，变成一个真实的世界。里面的主角配角，都成了真正生活的人，那看起来更带劲啊！
　　更何况，自己还通过刮卡改变了他们原本的命运。
　　这时，外面响起了轻微的脚步声。
　　显然，是有人回来了。
　　李才刚走，所以显然不可能是他。很可能就是他那个同为【天眼组织】高层的奶奶了……
　　“好了蠢狗，走了。”
　　傅泽说着，身形直接消失不见。没有搞那些花里胡哨的特效——毕竟这里都没人，装逼给谁看？
　　“哎呀，骚年等一下。我的头好像被这个罐子套住了。”
　　巴扎黑刚才在旁边自顾自地玩，结果把一个古董陶罐套在脑袋上了。两只小爪子正用力地想取下来……
　　嘎吱。
　　门开了。
　　一个看似瘦弱、但目光似电的老太太走了进来。
　　“有声音？是哪个小毛贼，竟然敢跑到这儿来偷东西。”
　　她心中冷笑着。
　　转过入口的货物架，然后，就看到了让她懵逼的一幕。
　　？？？
　　一只狗……头上套了个陶罐，不断用爪子想摘下来。而且好像还在骂骂咧咧的说话！
　　“这什么破店啊，这罐子质量太差了。要不是我是个不破坏他人财物的好狗子，早就直接砸碎或者带走了。”
　　巴扎黑抱怨着，声音从陶罐里传出来，闷闷的。
　　老太太使劲儿揉揉眼睛，掏掏耳朵。
　　哪怕她是【天眼】组织的成员，见多识广，此刻也觉得有点匪夷所思。
　　噗嗤！
　　终于，巴扎黑把头上的罐子摘下来了。
　　“靠！总算弄下来了。”
　　它憋着嘴，一扭头，就看到站在不远处大张着嘴，说不出话来的李老太太。
　　呃……被看到了？
　　巴扎黑用小爪子放下陶罐，然后憨憨一笑：“老人家你好啊，再见。”
　　说完，也嗖的一声，从身后凭空出现的漩涡中消失不见。
　　店铺里再次变得静悄悄的。
　　这时，终于回归神来的老太太，终于发出了一声惊呼。
　　“卧槽！卧槽！”
　　她大喊两声，赶紧跑到刚才巴扎黑的地方，仔仔细细查看了一番，什么痕迹都没有发现。
　　她不敢相信。
　　“一只狗，会说人话？还在我面前凭空消失！这是魔术吗？我和孙子肯定做不到这种地步，除非是首领……不，首领也不可能啊。这不是魔术，是魔法啊。我们这个世界残存的那一丁点可怜至极的魔法力量，用来玩玩魔术行。但已经没啥实际用途了，也根本不可能做到这一步了。”
　　老太太喃喃自语，但她的话里，却透出惊人的消息。
　　原来，这个《惊天魔盗团》的位面，竟然真的有魔法存在！
　　只不过听那意思，估计已经少得可怜了。
　　……
　　另一方面，魔术师李。
　　他已经出发去寻找所谓的【天启四骑士】了——也就是原本的四位电影主角。
　　但实际上，【天眼】真正的四骑士……李自己就是其中之一！
　　没错！
　　那个FBI探员迪伦·罗德，他其实并不是真正的【天眼】成员。
　　他爹是！
　　他不是。
　　但他爹死的早了，根本还没有来得及向年幼的罗德介绍太多关于【天眼】的事情。所以罗德是自己从父亲的遗物——包括日记本和一些书籍里，发现了【天眼】的端倪。
　　并且在成年之后，靠着自己FBI的职务之便，进行了大量的调查和信息搜索。才最终确定了这个传说中的古老神秘组织真实存在！
　　然后，他就想到了用这个组织的身份和名义，来暗中指挥一些厉害的魔术师来帮自己做事、复仇。
　　于是，也就有了《惊天魔盗团》整个第一部的剧情……
　　但由于迪伦搞出来这个山寨版的【天启四骑士】闹出的动静实在太大，已经引起了真正的、【天眼】组织成员的注意。
　　所以，魔术师李来了！
　　至于杰克、丹尼尔等山寨“四骑士”们，根本不知道这里面还有如此多的弯弯绕绕。基本是全程被蒙在鼓里的。
　　当然，罗德其实也并非恶意。只是假借【天眼】的名义，劫富济贫的同时也给自己老爹报仇。
　　几天之后。
　　伦敦香格里拉大酒店。
　　杰克、丹尼尔等人正在房间里嘻嘻哈哈的闲聊着，突然，熟悉的手机短信提示响起。
　　梅列特笑道：“看来，天眼又来任务了？只不过这些任务以前还觉得有意思，现在是真没啥使劲儿。”
　　亨莉也点点头：“是啊……已经成为可以说是魔法师的我们，对这些魔术把戏已经无感了。”
　　丹尼尔则是搞怪地耸耸肩：“喂喂喂，我说，你们三个玩魔法的家伙，好歹也顾忌一下我这个搞科技的吧？我可不会什么魔法啊。”
　　故意显出一副委屈的模样。
　　杰克则是勾着他的脖子：“你可拉倒吧。当你穿上战甲，浑身被绿色覆盖时，爆发出的破坏力可比我们仨都强。”
　　“战斗力强算啥？你们的花样更多啊……”
　　“哈哈哈！”
　　房间里都是快活的空气。
　　他们对所谓【天眼】上线下达的命令，早已经不像之前那么在意了。
　　这就好像一些资产几千万的人，很想要往上够一够、加入那些身价几亿、数十亿的富豪圈子里。大家既是同类，又能够交流更厉害的经商心得。
　　但如果，自己突然成了千亿富豪，哪里还看得上那些圈子？
　　当然，出于习惯，他们还是看了一下对方下达的任务：将埃尔克霍恩公司的五亿美元现金存款，全部偷走！
　　里面还附有一些详细的数据和路线图等，可以对他们起到一些帮助的作用。
　　五亿美金啊！
　　这绝对是一笔巨款。
　　而且再加上这个任务的难度，要是搁在以前，四骑士肯定会立刻严阵以待。
　　但现在，丹尼尔只是嘀咕了一句：“偷个保险库和运钞车而已，需要这么麻烦吗？梅利特随便施展一些魔法，把那些安保人员全部控制了，自己乖乖地就送来了。或者让亨莉去也行，根本拦不住她。”
　　没错！
　　梅利特原本的能力是轻度催眠术和心理暗示等等，是一个心理学专家。但，这依然是在正常的科学范围内。
　　但刮卡之后，他获得了初级【心灵控制】的能力。
　　不是那种从对方的肢体语言和表情里套话、推测的心理学话术，而是真正地直接控制对方灵魂、变为傀儡的能力！
　　所以就如同丹尼尔所说，只要梅利特一个人出马就行了。
　　至于亨莉……
　　她之前本身是一个逃脱术大师——就是浑身捆绑铁锁或者关在箱子里沉入水底都能快速逃脱的魔术。
　　所以在刮刮乐里，刮出了【隐身术】和【穿墙术】等魔法。
　　不管是坚固的石墙还是钢铁保险柜，都完全难不倒她！
　　说进去就进去，说出来就出来。哪怕进进出出，别人都不会有感觉和发现……
　　杰克喝了一口咖啡：“虽然简单，但反正也闲来无事。过几天还是一起去看看吧，就当随意的小游戏。”
　　大家都表示同意。
　　就在这时候，响起了门铃声。
　　亨莉过去开门，发现是一个身穿酒店侍者服饰的单眼皮亚裔男子，面前推着一辆漂亮的小餐车。
　　“尊贵的客人您好，我是酒店的礼宾经理。我来为诸位贵宾送上今天的欢乐时光下午茶。”
　　他的声音稍微有些口齿不清，但听起来却让人觉得非常舒服。
　　亨莉点头微笑，让他进到房间里。
　　布置好了餐桌，放好了下午茶的餐点和饮品，这才离去。
　　等侍者出门之后，亨莉却笑着朝开始吃下午茶的其余三人到：“看样子，是一个非常厉害的魔术师啊。比曾经的我们段位还高。要不是因为有这双【速率之眼】，我恐怕都发现不了，他的手法速度太快了。”
　　她指了指自己的眼睛。
　　【速率之眼】，是亨莉刮出来的一个很不错的技能，属于白色刮刮乐里的高档货了。
　　这个技能可以让她的视觉能把对方的动作放慢十倍或者加速十倍！
　　而且几乎没有什么消耗，可以长时间施展。
　　“他很快？有多快？比丹尼尔还快吗。”老司机梅利特笑着开车。
　　惹得丹尼尔朝他竖了个中指。
　　亨莉从口袋里掏出来一张类似扑克牌一样的卡片——其余三人也从口袋里掏出同样的卡片。
　　显然，是刚才那个单眼皮男生放的。那家伙显然不可能是他自称的宾客经理，也是一个极厉害的魔术师。
　　咦？
　　杰克疑惑道：“这不是【天眼】的邀请卡么？我们一年前就拿到了啊。再发一次，啥意思？”
　　确实，卡片正面是一只凝视的眼睛符号。
　　丹尼尔翻过来，沉声道：“没那么简单。这上面写着，想看看真正的【天眼】吗？然后留了一个地址。”
　　真正的？
　　其他人一愣，也都反应了过来。
　　杰克快人快语：“这意思是……难道我们之前加入的【天眼】是假的？一直给我们发消息的组织上线，也是假的！”
　　不得不说，这个消息还挺惊人的。
　　忙活了这么久，自己加入的【天眼】组织是假的的，【天启四骑士】的名头怕也是假的！
　　虽然现在他们已经不咋在乎了，但还是想一探究竟。
　　于是，当夜幕降临后，四人便一同前往卡片上所留的地址……

第211章 就这？
　　“又是废弃的旧厂房。好像这些神秘组织，都喜欢搞这种。就不能是豪华酒店或者什么咖啡厅之类的么？”
　　亨莉有些嫌弃地看着眼前的“目的地”。
　　作为爱美的女士，之前也刮出了【百万美金】的返现，她可是疯狂的买买买了很多漂亮衣服。
　　这旧厂房里，不得弄上灰尘么？
　　丹尼尔哈哈一笑，搂着她的腰：“你不是有一个【换旧为新】的魔法么？待会儿施展一下就好了。”
　　“老娘没必要浪费魔力。”
　　他俩在这打情骂俏，梅利特和杰克这两只单身狗已经被强行塞入的狗粮给噎得有点儿难受了。
　　按照惯例，魔术师的聚会，肯定是有考验的。
　　所以这废弃工厂厚重的大铁门，是紧紧关闭着的。
　　梅列特用肩膀撞了杰克一下：“赶紧掏出你的家伙，然后用力地捅进去啊。”
　　“你这老司机，一会儿不开车就难受是吧？”
　　杰克翻了个白眼，手腕一翻，一张扑克牌已经出现在手里。
　　以前总是用捅的，是因为没有选择。面对紧闭的大门，不用巧劲根本没办法！
　　可现在，既然已经拥有超凡的力量，还搞得那么麻烦干啥？
　　以力破巧，才是王道！
　　只有实力不够时，才会去琢磨技巧。
　　杰克瞬间完成了对扑克牌的充能——而且这一次时间还多停留了一会儿，所以单张扑克牌飞出的威力会变大了一些。
　　然后用力飞出。
　　砰……轰隆！
　　那厚重的工厂大铁门仿佛被巨力狠狠砸了一下，被扑克牌击中的地方顿时凹陷进去，出现一个半寸深的大坑。
　　扑克牌这种轻薄之物本身的充能极限，自然无法打碎大铁门。但巨大的力道，却把门锁直接暴力震碎，所以“砰”的一声，大铁门还是往后倒下了。
　　激荡起满地的烟尘弥漫。
　　“走吧，进去。”
　　杰克双手插兜，一马当先。
　　与此同时。
　　工厂深处。
　　【天眼】组织的高级成员——魔术师李，正在轻轻把玩着一枚硬币。
　　他的手指修长而有力，一枚硬币在指缝之间不断来回穿梭。灵活地不可思议！
　　砰……轰隆。
　　李隐隐听到楼下大门处传来一声大响。
　　嗯？
　　他眉头微皱：“不是说，那个叫杰克·瓦尔德的曾经是神偷，手上功夫厉害。能够轻松开锁吗？怎么现在却用了暴力手段破解反锁的大门。看样子，这山寨的天启四骑士，是不是名不副实啊。”
　　李这般想着。
　　当然，他也不会因此而看轻对方。
　　究竟玩魔术的实力如何，还要待会儿面对面的斗一斗才知道！
　　很快，四人就来到了工厂深处，看到了等候在这儿的李。
　　丹尼尔顿时做出浮夸的表情——眼睛瞪大，嘴巴张开，惊讶地道：“天啊！你，你竟然是【天眼】组织的人？装成酒店侍者故意接近我们。”
　　其余三人的演技，比这家伙稍微能好点儿。
　　李不疑有他，还以为真是自己的魔术技法经验了对方，微微一笑：“都是小伎俩而已，只是手速比你们更快一点。先自我介绍一下，我叫李伦杰，是【天眼】组织的高级成员。”
　　梅列特故作惊讶：“啊？那咱们是同事啊。我们就是【天眼】的【天启四骑士】啊。好像是最厉害的，那是你的老大啊。”
　　李伦：……
　　MMP！
　　你们几个山寨货，脸咋那么大呢？
　　当然，表面上他还是笑道：“今天和你们碰面，就是想告诉你们一件事。其实，你们被骗了。你们并不是【天眼】的成员，更不是这一代的四骑士了。是有人假借我们组织的名义，来指挥你们做事。”
　　果然如此！
　　杰克等四人其实刚才就有所怀疑，现在更是确认了。
　　曾经的自己，果然是被骗了……
　　不过没关系，反正自己也玩得挺开心的！
　　为了不断挑战魔术的极限。是真是假，没那么重要。
　　更何况，现在已经获得了超凡的力量，更不在乎曾经的小事儿呢。
　　梅列特继续演戏，沉声道：“那你凭什么说，你是真的，我们是假的？还有就是，假如真像你说的，你们【天眼】是打算找那个假借你们名义指挥我们做事的神秘人算账吗？”
　　李伦指了指脑袋：“我亲爱的朋友们，仔细想想吧。【天眼】作为一个从古埃及时代开始，就一直传承到现在的古老组织，肯定也是有一些底蕴的。我们麾下也有一些大企业和势力。真招募了你们的话，肯定会给与大量支持。不可能只是暗中联系，只让你们做事，而不给好处的。”
　　呃……想想也是！
　　这一年多以来，他们和那个神秘的上线一直是短信和邮件联系。对方除了给予指示外，好像……确实没给他们啥好处啊喂！
　　完全就是，用爱发电！
　　杰克耸耸肩：“这么说的话，好像确实有点问题。那你凭什么证明你是真的【天眼】组织成员？”
　　“很简单！”
　　李伦笑道：“我分别和你们四人较量你们最擅长的魔术，等我将你们一一击败，然后会带你们前往【天眼】总部。”
　　真的吗？
　　四人眼里都流露出期待的光芒——真假五五开吧。
　　毕竟至高魔术组织【天眼】总部，确实是他们曾经很想去看看的地方。
　　于是，李伦先和丹尼尔比试魔术扑克变牌。
　　就是一张扑克牌，先给你看正面，然后一翻过来就变成另外一张。
　　实际上，原理很简单！
　　就是在手掌两侧，藏着不同的扑克牌。在手掌翻转的同时，用一张牌将另一张覆盖。
　　当然，这属于典型的一说就会、一学就废。
　　难的不是理论，而是实践。很多魔术手法，哪怕把原理告诉你，普通人也绝对不可能做得到的……
　　李伦和丹尼尔比试【扑克变牌】，两人撸起袖子，表示不会藏牌在衣袖里。然后灵活的双手手不断翻动，只见一张张扑克牌不断变幻。
　　最后，丹尼尔只能变化十三张牌——这意味着他的手背只能藏下这么多。而李伦则能够变化足足十七张！
　　这在整个明面上的魔术界，无人能做到。
　　曾经的“山寨四骑士”远不是他的对手。
　　单就凭借这一点，就确实可以证明他是至高魔术组织【天眼】的一员了。
　　丹尼尔虽然有演的成分，但确实也算心悦诚服：“不得不说，在魔术方面，我确实远不如哥们儿你啊。”
　　李伦当然没听出他的潜台词，只是笑着：“哎哟，不错哦，你也蛮吊的。下一位，杰克·瓦尔德是吧？咱们比试飞牌。”
　　于是，两人又比试起来……杰克当然是故意输给了他。
　　总之，在李伦高超的魔术技巧下，“山寨四骑士”全都落败。但李伦并未轻视他们，反而更加重视——这四个年轻人有前途啊！
　　毕竟，他们都是“野生”魔术师，没有经过【天眼】的内部秘密培训。就能达到这个程度，若是经过组织培训，那绝对能超过自己。
　　成为正版的【天启四骑士】了。
　　总之，李伦一挑四，赢了丹尼尔、杰克等人。然后便打算带他们去天眼总部了。
　　杰克好奇地问到：“现在就出发吗？怎么去？”
　　李伦微微一笑：“跟着我就是。”
　　……
　　半个小时之后，一辆黑色的劳斯莱斯幻影在格林尼治天文台门前停了下来。
　　李伦带着四人下了车。
　　“没想到，【天眼】的总部竟然就在伦敦？我还以为，会在一些偏僻的荒郊野外呢。”
　　亨莉看着前方的天文台，有些感慨。
　　杰克笑道：“古语有言，最危险的地方就是最安全的地方。以及，大隐隐于市。”
　　李伦本身就是华人，刚才听到四骑士说的字正腔圆的汉语已经够惊讶了，现在发现他们对华夏文化都这么了解。
　　不由得有些惊讶：“你们四个，真是华夏通啊！连华夏的一些俗语都能运用自如？”
　　说到这，连一向嬉皮笑脸的丹尼尔都肃然道：“这是自然。华夏是世界上最伟大的国家，有着最古老和最璀璨的文明。哪怕是【天眼】起源的古埃及，也无法与之相提并论。我们打算过段时间，就看看能不能想办法加入华夏籍。”
　　李伦头上冒出一个问号。
　　他不理解，为什么这四个土生土长的白人老外，竟然会这么疯狂的迷恋华夏文化。说是跪舔也差不多了。
　　最后只能归结于，既然有些黄皮白心的人，那么自然也有这种白皮黄心的嘛！
　　想到这，对丹尼尔等人更亲切了一些。
　　进入格林尼治天文台内部，他侃侃而谈地介绍……
　　从【天眼】的历史，到发展，到迁徙，到历代名人，到低谷，到东山再起。
　　听得四人也是啧啧称奇。
　　“也就是说，现在【天眼】依然掌控着上千亿美金的财富？”
　　杰克若有所思地问，眼中闪过一丝渴望。
　　和三人对视一眼，嘴角都浮现出一抹意味深长的笑。
　　李伦完全没有觉察，只是回答到：“当然不是现金。而是包括积累的世界各地的房地产、古董收藏、持有各企业股票等资产总和。但考虑到【天眼】正式成员还不到百人，高级成员更是只有十三人。也算人均大富豪了。听起来是不是还蛮吊的？是不是想说，哎哟，不错哟。”
　　那个……
　　丹尼尔耸耸肩：“不同级别的成员，能够调动的资产有多少？或者说，有没有人，能有权力调动全部的财富来做事。”
　　李伦有些莫名其妙。
　　按理说，能够成为大魔术师的人，应该比较纯粹啊。为毛感觉这四个人好像很在乎钱的样子啊！
　　他不想在这个问题上多谈，只说等他们通过【天眼之主】的考验，正式加入组织后自然就知道了。
　　几人来到格林尼治天文台的最深处，撩开墙壁上的一处碎花布帘。后面藏着一个暗门，打开后发现一道螺旋往地下而去的楼梯。
　　杰克惊讶：“没想到【天眼】的总部，藏在格林尼治天文台地下？”
　　“没错，在这已经快四百年了。当年正是那一代的天眼之主协助约翰·弗兰斯蒂德修建的。他俩本就是好友，而且约翰也是那一代的四骑士之一。所以，天眼总部便一直藏在天文台地下。”
　　李伦说出了一桩秘密。
　　约翰·弗兰斯蒂德，正是格林尼治天文台的修建者，同时也是英国的首任皇家天文学家。没想到这家伙竟然也是【天眼】的人！
　　旋转楼梯总是充满了神秘感和仪式感，下降大概二十米之后，就来到一个广阔的地下建筑里。
　　这个建筑运用了最新的高科技手段，也和古代的宫殿样式融合。
　　顺着一条散发着光芒的走廊往前，两侧都是古代的壁画，记录着天眼的发展。
　　很快，走廊尽头是一个圆形大厅。
　　大厅中心是一张椭圆长桌，一共有五人已经坐在椅子上——还空着七张。
　　这就是【天眼】的十三位高级成员里，刚好在伦敦的。还有几个，在外面做事情，没来得及赶回。
　　李伦也走到其中一张椅子边坐下，开口说到：“他们就是之前提到过的，被假借组织名义的人指挥的山寨天启四骑士了。”
　　杰克他们惊讶地发现，坐在圆桌正前方首位的人，有些眼熟。
　　仔细一看，赫然是世界最著名的魔术师——大卫·科波菲尔！
　　“你……你就是【天眼】组织的首领？”
　　“没错，我就是。”
　　坐在首位上的大卫·科波菲尔微笑着点点头：“是不是觉得很惊讶？一个传承几千年的古老秘密组织的首领，天天抛头露面，家喻户晓。”
　　包括李伦和他奶奶在内的其余几位【天眼】的高级成员们，闻言也都笑起来。
　　不得不说，这一代的【天眼之主】确实比较开明。
　　科波菲尔收起笑容，正色道：“我们已经调查到，假借【天眼】名义，指挥你们做事的人。正是FBI的高级探员迪伦·罗德。”
　　竟然是他？
　　饶是杰克等人已经成为超凡者，面对一些普通的世俗之事有种过家家的游戏感。但听到这个消息，还是有些吃惊。
　　不过，很快也平静了下来。
　　丹尼尔耸耸肩：“所以，科波菲尔先生打算怎么做呢？”
　　“还能怎么做？”大卫笑了，“当然是选择原谅他啊！”
　　【天眼】的宗旨本来就是打击那些为富不仁的家伙，罗德虽有私心，但针对的确实也是那种无良的有钱人……
　　大卫又邀请他们加入【天眼】组织，没想到杰克搓搓手，反问他有什么好处？
　　圆桌旁的几个【天眼】的高级成员一愣。
　　大卫的脸上露出一种高深莫测的笑容：“小家伙们，你们可知道，天眼虽然是魔术组织。但在最早的最早，却是……魔法组织！”
　　他一字一句，吐出了一个自以为会让人心神震撼的词——魔法！
　　“哇！魔法啊，好厉害。”
　　丹尼尔继续他浮夸的演技。
　　不过大卫却没多想，只是又说出了一个惊人的秘密。
　　原来，他们这个世界现在虽然已经没有了超凡力量，但在久远的远古时代，也是存在魔法的！
　　只是后来，越来越弱。
　　三四千年前，当【天眼】组织刚刚成立时的古埃及时代，魔法力量就已经极其虚弱了。天眼的创建者们，便根据残存不多的魔法手段，创造出了魔术技巧……
　　只不过魔法是力量的运用，而魔术则是骗术的技巧。
　　所以其实，魔术师确实也是魔法师退而求其次而出现的！
　　大卫的声音幽幽：“随着时间流逝，我们这个世界的魔法力量越来越弱。到工业革命开始之后，基本宣告彻底的结束，不复存在。但是……”
　　他的语气变得激昂起来：“在我们【天眼】组织里，魔法依然存在。听清楚了，是魔法，而不是魔术。每一代的天眼之主，就能够得到魔法力量。”
　　李伦等其余高级成员也跟着一起显得激动，跟打了鸡血似的。
　　当初他们加入时，也是被弄得热血沸腾。
　　可是……为啥眼前这四个年轻人很淡定的样子？
　　魔法！
　　魔法耶！很吊有没有？
　　大卫作为【天眼之主】，觉得自己该露一手给这些愣头青们见识见识了。
　　“看好了。”
　　他带着自信的笑容，撸起袖子，伸出手。
　　手指上，夹着一张扑克牌。
　　周围突然出现好多台高清摄像机三百六十度无死角对着他的手，同时在四周的大屏幕上投影出来。
　　大卫手一翻。
　　唰！
　　扑克牌从红桃7变成了黑桃A。
　　顿时，李伦等人一起用力啪啪啪……地鼓掌！
　　而丹尼尔他们也发现了，确实没有藏牌，也没有什么障眼法技巧。
　　就是那张扑克牌，确实的变化了。
　　大卫委婉地装逼道：“你们也是魔术师，还有高清摄像机，应该也知道绝不可能有什么魔术技巧了。这，就是我的魔法，真正的变化扑克牌。”
　　李伦站起来大声道：“哎哟，不错哦！吊不吊，就问你们吊不吊。”
　　呃……
　　丹尼尔等人有些尴尬。
　　他们很想违心吹捧一番，但确实开不了口。
　　亨莉弱弱问到：“这个……就是【天眼】组成保留的魔法力量？”
　　大卫一愣。
　　不过很快脸上又堆起笑容：“当然不止！”
　　但他心里却在疑惑：为什么他们不惊讶？之前吸纳李伦等会员时，我露这一手都给他们吓尿了啊！
　　大卫又让四人靠近一些，桌子上面放了一个透明的玻璃罩。里面放着一条项链。
　　“看好了！”
　　说着，大卫伸手，穿透了玻璃罩，直接取出了项链。
　　啪啪啪！
　　其余高级会员们又开始鼓掌，惊叹。
　　“天啊！这可不是障眼法，是真正的穿墙术。”
　　“没错！首领的手，穿透了玻璃罩，拿出了项链。”
　　“好多年没看到，依然让我惊骇。”
　　确实，这并非障眼法。
　　在刚才的一瞬间，大卫·科波菲尔的手确实变成了虚无，穿透玻璃罩之后拿出项链，变回正常。
　　李伦又问：“首领的魔法吊不吊？”
　　大卫也满怀期待地看着四人——连续使用两次魔法力量，他已经有些疲惫了。额头上都渗出了汗水。
　　毕竟现在这个时代，几乎已经可以说是彻底的无魔世界了。他还能施展一些真正能称为“魔法”的手段，已经足够骇人听闻了。
　　杰克：……
　　丹尼尔：……
　　亨莉：……
　　终于梅利特实在没憋住，挠挠头：“就这？”
　　就这？
　　简单的一句话，让大卫和李伦等人都要抓狂了。
　　这是真正的魔法啊大哥！什么叫“就这”啊。
　　其他地方哪儿见识得到啊！

第212章 真正的魔法结社！
　　大卫·科波菲尔连续施展两次魔法来表演魔术，本来就已经很累了。结果不但没有获得预想中的狂热追捧不说，还得到一句“就这”……
　　可能梅列特倒没啥恶意，只是单纯的没忍住。
　　但落在他的耳朵里，就显得尤其刺耳。
　　大卫擦了擦额头上的汗水，声音变得阴沉起来：“呵呵呵，看你们这反应，我有点怀疑自己之前的判断了。任何一个优秀的魔术师，都应该知道我刚才所展示的并非技巧障眼法，而是真正的魔法。你们看不出来？”
　　四人齐齐点头。
　　能看出来啊！
　　亨莉小声问道：“还有其他什么更厉害的吗？”
　　大卫：……
　　“年轻人，不要好高骛远。我刚才已经说过了，在三四千年前的古埃及时代，魔法就已经衰弱了。工业革命之后，基本可以说彻底消失。现在保留在我们【天眼】里的传承，已经很难得了。”
　　确实！
　　刚才大卫展示的那两个魔法手段，运用在现代社会里，杀伤力已经是极其大的。
　　比如在签署合同文件时，直接进行变化。
　　又或者再潜入某些地方盗窃重要的物品时，直接把手穿透过去。
　　亨莉又再次确认了一下：“所以，你只能做到让一只手穿透物体，不能做到全身来回自由穿梭？”
　　废话！
　　大卫已经很不耐烦了：“就算在【天眼】刚刚创立的那个时代，或许天眼首领能够全身穿墙而过，但也很久才能施展一次。不能反复进进出出，轻则呕吐，重则昏厥。”
　　原来如此！
　　丹尼尔等四人对视一眼。
　　搞清楚了！
　　古老神秘的魔术师至高势力【天眼】，在超凡力量方面，确实也就这样。自己等四人拥有的力量，已经堪称无敌了！
　　咳咳……
　　杰克清了清嗓子，看着科波菲尔和李伦等人，正色道：“好了，不装了，摊牌了。其实，我们四个不是魔术师，而是魔法师。远超出你们相信的魔法师。”
　　？？？？
　　包括大卫这个首领在内的【天眼】成员们，全都有点懵。
　　他皱着眉头：“你们确定自己，没有说错？”
　　当然！
　　杰克微笑道：“科波菲尔先生，刚才你展示了自己的魔法，现在我们来给你露两手吧。”
　　话音刚落，他便施展了【幻影分身】的魔法。
　　唰！
　　从他身上瞬间钻出来五个一模一样的自己！
　　“诸位情况，这是分身魔法。”
　　六个杰克异口同声地说话，连表情也一模一样。
　　Σ(ﾟДﾟ;)
　　大卫：……
　　李伦：……
　　其余天眼成员：……
　　他们心态崩了啊！
　　刚才杰克等人进入【天眼】总部，显然是有各种科技手段侦查他们并没有带任何器械——比如投影仪什么的。
　　所以现在眼前的“六个杰克”绝对不可能是障眼法，更何况……
　　大卫实在没忍住，摸了摸最边儿上的一个杰克的手——触感和真人一模一样！
　　而且对方还把手缩了回去：“科波菲尔先生，不要乱摸，我可是钢铁直男。”
　　大卫：……
　　不等他们从震惊中缓过神来，旁边的亨莉来到一堵厚厚的墙壁前方。
　　然后直接施展【穿墙术】，穿了进去，到了墙壁另一侧。
　　天眼成员们都要疯了！
　　李伦更是吓得抓着头发大喊一声：“卧槽，进去了！太吊了。”
　　亨莉又立刻从墙壁另一侧穿了回来。
　　“卧槽又出来了！”
　　于是，亨莉在他们眼前进进出出，速度很快。
　　梅利特刮出的奖品可不止精神控制系的魔法，他施展了一个【浮空术】——整个人直接离地三尺悬浮。
　　至于丹尼尔……这家伙也自称是魔法师，实际上他刮出的奖励全是【科技侧】的。也就没法施展。只能装逼地抱着胳膊，露出高深莫测的笑容。
　　一番装逼之后，杰克看向呆若木鸡的【天眼】组织成员，继续将这次装逼推向更高潮！
　　“你们刚才所见，是一些玩耍的小把戏。对魔法师而言，当然还有强大的魔法攻击手段。只不过这里毕竟是【天眼】总部，损坏了不好，就不做演示了。之后有的是机会。还是说，你们现在想看看？”
　　想！
　　特别想！
　　回过神来的大卫高声道：“请四位魔法师，再展示一些攻击型魔法吧。天啊，真正的魔法……我做梦都没想到能够见识。”
　　他作为这一代的【天眼】首领，传承了一些极其微弱的魔力——这点儿魔力也就能搞一搞刚才那样的小把戏。
　　现在见识到真正的、完整的魔法，那种激动的心情恐怕不下于信徒见到自己信奉的神迹。
　　于是，他们从地下总部回到地面，到格林尼治天文台后面的一个空旷草地上——这里有许多竖立着的巨大的石头。
　　这些石头无用废弃，平时也少有人来此。
　　于是，本着“装逼装到底”的念头，他们又施展了攻击型魔法！
　　杰克伸手一招，一颗小石头飞入手中。
　　然后他开始充能！
　　“三，二，一……”
　　嗖！
　　三秒之后，杰克把充能完毕的小石头扔了出去——这可比扑克牌威力大多了。当然，充能时间也长一些。更适合装逼。
　　砰，轰隆！
　　小石头直接把三块直线上的巨石轰碎，炸成了渣渣。
　　大卫等人：阿巴阿巴……
　　亨莉则是施展出了她的【蓝卡技】——魔法：水之箭矢！
　　能够瞬间凝聚空气中的水元素，形成淡蓝色的箭矢飞射而出，将沿途的巨石射碎。射得又快又猛。
　　大卫等人：阿巴阿巴……
　　梅利特的攻击手段就相对较弱了，是一个群体精神控制的技能。所以就不方便展示。至于丹尼尔这个【科学侧】的家伙就不用说了。
　　但就算只与他俩展示了攻击魔法，已经让【天眼】成员们彻底跪了！
　　大卫颤颤巍巍地走过来，用一种狂热而敬畏的语气说到：“四位大魔法师，可愿加入……哦不对，是能否率领我【天眼】众人，走向巅峰。”
　　说着，便单膝跪地，行骑士礼仪。
　　他身后的李伦等人也都齐刷刷的单膝跪地……
　　毕竟，当初【天眼】建立其实本身就是作为魔法结社组织的。只可惜，那时候这个世界的超凡力量就已经衰弱了。所以没办法，才变成了魔术组织。
　　现在，真正拥有魔法力量的人出现了，他们自然要奉其为主了！
　　杰克和丹尼尔等人彼此对视一眼，心里都闪过一丝欣喜之色，也没推辞。
　　毕竟，【天眼】这个古老的组织，可是掌握着大量的财富啊！
　　自己等人成为首领后，那不就是合法收入了？
　　杰克早就在心里盘算好了：“虽然用钱来买刮刮乐，肯定是不如诸天币那么划算。但比起提高自身实力，花点钱真不算啥。我们这个世界的钱，是三百万美金能买一张白色刮刮乐……”
　　他大概盘算了一下，自己已经刮过一张蓝卡了。只要再花两亿七千万美金，就能成为【蓝卡大圆满】的强者了！
　　就是不知道，【天眼】究竟有多少能动用的现金储备。
　　当然，这些都是后话，先答应下来再说。
　　于是，杰克微笑着装逼道：“实际上，跟着李伦来这，本身就是我等对天眼的考验。你们通过了！从此之后，我们四人便组成长老会，共同管理【天眼】组织。”
　　丹尼尔也在一旁开口到：“其实，我等的真正名称，乃是【刮卡者】！是被神明选中，一身力量皆是神明所赐。既然我们执掌天眼，等下次神明降临时，我等也会为你们请求一些获得超凡力量的机会。”
　　很显然，人家敬畏魔法师，把一个古老的组织奉上。一点儿好处不给，那人心会散的！到时候人心散了，队伍就不好带。
　　所以自然也要给原本【天眼】的成员，一两张白色刮刮乐玩玩。
　　而大卫等人一听，也是激动无比。直呼好家伙！
　　自己也能获得更厉害的魔法？
　　这不就妥了吗！
　　说实话，他们献出【天眼】除了想真正让其变成初代创始人心心念的【魔法结社】而不是【魔术组织】，最重要的就是觉得这几个魔法师吃肉，自己肯定也能跟着喝汤吧？
　　更让他们惊骇的……这世上这有神明吗！
　　就在这时候，突然！
　　天空中出现一个巨大的漩涡，搅动云层。
　　无数丝丝缕缕、如同布帛般的光芒，从天幕垂落而下……
　　云层里，蠢萌巴扎黑探头探脑地往下看。
　　“骚年，每次出场都搞这么多花样，你不嫌麻烦吗？”
　　“不装逼，那和咸鱼有什么区别？”
　　傅泽哈哈大笑着，走了出去。
　　就在刚才，系统告诉他，在原本的【天眼】组织里还有一个人可以成为刮卡者……

第213章 我哈士奇拆家有什么问题吗
　　地面上的【天眼】成员们看到这奇异的天象变化，都震惊无比。
　　齐齐抬头，就看到一个怀里抱着狗的青衫少年，一步步踏在光芒组成的阶梯上。从天空走到了地面。
　　“见过傅先生！”
　　“见过黑皇大人！”
　　四骑士——或者现在应该称之为四长老了，都拱手躬身恭敬行礼。
　　巴扎黑之前自称“黑皇”，现在听到别人毕恭毕敬地这么叫，十分高兴。它打算等回去之后，一定要在牛能和吾皇面前好好装一装逼。
　　哪怕可能会被吾皇揍一顿，也在所不惜！
　　这个逼，它巴扎黑装定了。
　　而大卫等人刚要开口，杰克便急促到：“见到神明，还不立刻行礼。愣着干嘛？”
　　神明！
　　原来这个怀里抱狗的英俊少年，竟然就是赐予长老们魔法力量的神明啊！
　　大卫等人赶紧单膝跪地。
　　傅泽面带微笑：“起来吧，我是一个很和善的神仙。”
　　第一次真正见到神明，饶是大卫等人算是普通人中的顶级大佬了，此刻也都战战兢兢。有些手足无措的样子。
　　连喜欢把“哎哟不错哦”和“蛮吊的”这两句口头禅随时挂在嘴边的李伦，都不敢再多嘴说些什么了。
　　和傅泽最熟的杰克开口到：“不知道傅先生这次仙驾是……”
　　“因为，在【天眼】组织里还有一个人和你们四人一样，都与我有缘。所以，我来让他刮卡。”
　　什么？！
　　杰克等人一听，又惊又喜。
　　他们现在成了【天眼】的老大，而且想致力于将其打造为真正的魔法结社。那么，自然是手下实力越强越好！
　　至于怕对方做大？
　　那不可能……更何况，自己这四人是至交好友。报团取暖的。
　　至于【天眼】组织的成员，听到神明的话，一个个更是激动到快昏厥过去了！
　　会是谁呢？
　　这种感觉，就像是曾经是普通人时，等着彩票开奖一样！
　　“李伦，你和我有缘，可以成为刮卡者。”
　　我吗？
　　李伦惊喜地指着自己，忍不住脱口而出：“哎哟，不错哦。我还蛮吊的。”
　　傅泽：……
　　尼玛果然还是那位的口头禅！
　　不得不说，还挺怀念呢。
　　他打入一道神念进入李伦脑中，让对方明白了各种规则资料。然后淡淡道：“你有两万五千诸天币，可以刮十五张白卡，一张蓝卡。”
　　旁边“四骑士”一愣。
　　这么多？
　　李伦又脱口而出：“哎哟，不错哦……咳咳，抱歉抱歉，口头禅说习惯了。傅先生，都听您的。那我全部购买。”
　　于是，他手上出现了十六张刮刮乐。
　　把大卫等人都馋得流口水了！
　　李伦拿着刮刮乐，想了想，先递给自己奶奶五张白色的：“奶奶，您先刮五张吧。”
　　啊这！
　　李奶奶感动得接过刮刮乐：“我这孙子没白疼啊。那老太婆我先刮为敬了。”
　　说着，动作敏捷地刮开了第一张。
　　【获得治愈之泉】
　　她仰头把白色液体一饮而尽，顿时，什么腰酸背痛腿抽筋之类的毛病都没了。一口气上十楼都不带喘气的！
　　“果然是仙药啊。多谢傅先生。”
　　李奶奶朝着傅泽拱手行礼——她本来就是华人，这种老一辈的华夏礼仪倒是熟悉。
　　傅泽点点头：“不必谢我，谢你孙子吧。”
　　后面四张，李奶奶刮出了一次返现，一栋豪宅。剩下的运气好，出了两个魔法——【呼吸停滞】和【风行术】，分别是能够憋气半小时和在有风的时候借助风力极大提高奔跑速度。
　　虽然不算太好，但在普通无魔位面已经让人惊喜了！
　　至于李伦，他刮出的第一张奖品，竟然同样也是【治愈之泉】——他带着鸡动的心情全部饮下。然后大喊好爽！
　　继续刮卡……
　　【获得RAP说唱技巧精通】
　　？？？
　　李伦头上狂冒问号。
　　这是个啥？
　　踏马的我期待魔法呢，给我整出个说唱技巧是什么鬼！
　　不过，多一个技能，也不错吧。
　　毕竟，妓多不压身嘛！
　　李伦带着期待，继续刮……
　　【获得大师级钢琴演奏技巧】
　　【获得极致中国风编曲能力】
　　【获得综合音乐能力提升】
　　【获得双截棍战斗精通】
　　【获得枪械精通】
　　【获得返现一百五十万美金】
　　【获得言灵术：哎哟不错哟】——辅助型言灵。对己方队友说出这句话时，将所有白卡级能力提升20%！
　　【获得言灵术：吊爆】——攻击型言灵。对敌人说出这句话，敌人的吊确实会直接爆炸。产生剧烈疼痛。对蓝卡级及以上强者无效。
　　【获得魔法：神之奶茶】——迅速制造出能够让人在战斗中体力恢复的奶茶！但副作用是容易发胖。
　　……
　　一共十张白卡刮完。
　　其实吧，要说奖品都还不错！
　　只是有点……怎么说呢，奇葩？
　　除了有许多音乐方面的才能，常规战斗包括双截棍和枪械。只是刮出的三个魔法手段，都让人莫名想笑。
　　巴扎黑实在没忍住，在旁边捂着肚子捧腹大笑：“哈哈哈！那个叫吊爆的言灵术，真的……笑死我了。”
　　李伦：……
　　咳咳！
　　傅泽一把将在地上打滚的巴扎黑拎起来，抱在怀里劲儿磋磨着脑袋。然后朝李伦笑笑：“别理这蠢狗。还剩一张蓝卡，赶紧刮了吧。”
　　“是，傅先生。”
　　李伦看向最后一张刮刮乐，将其奖品涂层刮开来。
　　Duang！
　　特效，出特效了。
　　这意味着，他刮出的【蓝卡技】还是相当不错的。
　　傅泽发现，实际上大部分韭菜们第一次刮某个等级的卡，出的东西都还可以。相当于就算他不放，真正随机的时候也会有类似【首刮】的奖励……
　　当然，也有一些非酋，首刮都比较差的。
　　特效光芒散去之后，属于李伦的蓝卡奖品出现。
　　【获得魔法：迷魂曲】
　　【效果描述：施法者运转魔力，面前出现魔琴虚影，奏响此琴。四周听到音乐之人会立刻陷入昏迷状态，意识会被拉入一个虚无空间中。控制系魔法。】
　　控制系魔法……迷魂曲！
　　李伦觉得，自己怕是和音乐过不去了。
　　连刮出的【蓝卡技】都是音乐类的控制系魔法。
　　当然，这魔法虽然不是攻击型，但威力看起来还是极厉害的！若是用的好了，绝对不比亨莉的【水之箭矢】和杰克的【充能】差……
　　刮完卡之后，李伦觉得浑身舒爽而疲惫，同时对其他事都索然无味，仿佛进入了一种淡然贤者模式。
　　从此之后，似乎只有刮卡时的那种紧张刺激，才能带来极度的满足感！
　　“我一定要努力，多多刮卡。”
　　李伦心中暗道。
　　他的表情落在傅泽眼里，就知道又是一只疯狂氪金狗诞生了！
　　“对了，杰克，你们的诸天币又增加了一些。要不要顺便再买点卡？”
　　傅泽看向曾经的“山寨四骑士”们。
　　他们收服【天眼】，相当于做了一件大事，同时在这个世界里的身份和地位等提高。诸天币也会随之增加。
　　杰克赶紧点头！
　　他原本还想等着先盘点一下【天眼】组织能够动用的现金储备，好好分配一下，再一起买卡。
　　但现在傅先生主动问起，那必须先买了再说啊！
　　人家至高无上，执掌宇宙无数世界，肯定非常忙。现在却关怀地问自己等人是否买卡，怎么能说不呢？
　　买，新攒的诸天币全买了！
　　于是，他们又各自刮了两张蓝卡……都获得了比较满意的攻击型【蓝卡技】。这才齐齐恭送傅泽和巴扎黑升天离去。
　　草地上恢复了刚才的宁静。
　　杰克笑容满面地拍着李伦的肩膀：“没想到兄弟你也是神眷之人啊。哈哈，欢迎加入我们的【刮卡者】大家庭。你可以先看看会员徽章里的各种资料，而且也可以连接其他世界的刮卡者们，还有论坛、直播间什么的。不懂的，也可以问我们。”
　　抱团，是人的本能。
　　尤其是，这种认同感很强的【刮卡者】们。已经和所在世界的普通人眼界、目标都不同了。
　　虽然说……本质上都是傅泽的韭菜，一群氪金狗。
　　但他们很自豪啊！
　　假如用一句话来说就是：你配当傅先生的韭菜吗？
　　李伦自然也是微笑回应：“既如此，那日后就需要四位多多关照了。”
　　梅利特凑过来：“李兄说的什么话，是日后要彼此关照。”
　　“没错！从今以后，咱们就是【天眼】五巨头了。要努力将【天眼】打造成真正的魔法结社。与其他世界的【刮卡者】们一争雌雄。”
　　“是啊！听说每隔一段时间还有傅先生麾下不同世界对抗的诸天跨界战，而且还有【混沌圣城】这种至高之所。未来值得期待。”
　　丹尼尔和亨莉也满怀憧憬。
　　至于大卫和其他人，除了喊666也不知道说啥了……反正跟着干就完了！
　　……
　　傅泽离开《惊天魔盗团》位面，回到了混沌圣城里自己的府邸中。
　　然后，他懵逼了。
　　扑通……砰！
　　怀里的巴扎黑掉下去摔在地上，摔得这苦逼的蠢狗汪汪直叫。
　　目之所及，整个府邸一片狼藉。
　　牛能——这头蠢二哈，整个狗身子都套在沙发里。只冒出个头在外面，脑袋上面还顶着好的棉花。
　　地板、墙壁，全部都被刨开了。
　　傅泽从不同世界搜集到的一些字画、奇花异草，全部都被祸祸光了。
　　吾皇则是蹲在角落的一根柱子上，表情悠闲地看着一切。
　　“呀！骚年，你回来了啊。”
　　牛能高兴地扭动着身体，想从沙发里面钻出来。然而好像是卡住了，没有成功。
　　但还歪着头：“骚年，你想我和吾皇没？”
　　傅泽：……想你大爷啊！
　　虽然他早就想过，养一头哈士奇当宠物可能会有风险，需要谨慎。
　　但他前世养的那只二哈很乖，也不咋拆家，以至于放松了警惕。
　　现在说啥都晚了！
　　自己选的沙雕宠物，含着泪也得养着……
　　不过，打一顿还是可以的！
　　所以傅泽顿时咆哮一声：“爸爸的好大儿，太想你了。看我来和你亲热亲热。”
　　说着，直接扑了过去……
　　“啊！骚年不要啊。不要这样，球球了。我再也不敢了。”
　　牛能的惨叫声响起。
　　但同时还不忘狡辩：“我拆家有什么问题。我是哈士奇，我不拆家才不对劲好吧骚年！”
　　旁边。
　　巴扎黑抱着一瓶36L的可乐，慢慢挪到吾皇旁边。
　　“爷，你说骚年发这么大火干嘛？谁让他自己给牛能兑换了暗黑破坏神的模板呢。哈士奇+破坏神，不拆家不正常吧。”
　　吾皇白了它一眼：“那谁知道？看戏吧，看人狗大战。对了，你的可乐分我一半。”
　　于是，这两个沙雕便蹲在这吨吨吨地喝可乐，一边看傅泽揍牛能……
　　好一番鸡飞狗跳！
　　……
　　……
　　此时，《一个人的武林》位面世界。
　　【战狼】冷锋和【战虎】唐仁，正在泰国曼谷执行一项重要任务。
　　入夜，曼谷灯火辉煌。
　　虽然泰国的经济比较一般，但曼谷这座城市，也是数得上号的国际大都市。
　　灯红酒绿，笙歌曼舞。
　　在某处摩天大楼顶部的天台，唐仁俯瞰着脚下的城市，摸着自己脖子上的大粗金链子。
　　“我说老冷啊，这次不过是弄几个跨国帮派和花旗来的小老鼠而已。比起之前那些任务难度小多了，叫咱俩来真是高射炮打蚊子啊。”
　　冷锋也显得很轻松：“任务难度是不大，但非常重要。上面得到消息，说是有花旗那边有几项非常重要的尖端技术外泄。有花旗的研究人员带着出逃，东躲西藏，待价而沽。花旗高层发动一些帮派和特种人员追捕。一旦我们成功截获，可以让我们的几项技术突破。”
　　唐仁点点头：“事情确实还蛮重要的。”
　　顿了顿，他又继续道：“这两年忙忙碌碌的，等做完这次的任务，我打算休假一年。老冷你呢？”
　　冷锋耸耸肩：“再说吧，我都习惯了。”
　　和唐仁这种半路出道的不同，他是真正的战士。从年少时就一直在执行各种艰难任务，本身也不觉得累。
　　“不过，你休息这一年，我估计也会比较清闲。谁让咱们虎狼二人组已经绑一块儿了呢？”
　　滴滴滴！
　　冷锋的手机响了。
　　他接起来。
　　“冷哥，已经锁定了目标位置，已经发给你了。你和唐哥可以过去了。那个……在闹市居民区，普通人比较多，动手的时候悠着点。”
　　“好，我知道了。”
　　冷锋挂了电话，点开消息。是一个地图。
　　唐仁凑过来看。
　　“曼谷唐人街？跑那地方去了。住那儿的人也算是同胞，出手是得悠着点。”
　　冷锋白了他一眼，有些无语。
　　“主要是你，你的技能都太暴力了！这次别动不动就拆屋子、炸街什么的。就算没伤到人，也会给唐人街居民造成经济损失。”
　　“好啦好啦，走吧走吧。该行动了。拍屁股走人吧！”
　　“那你别拍我的啊！”
　　“小气鬼，拍一下怎么啦？”
　　两人斗着嘴，直接从大厦顶部一跃而起。然后在空中一个九十度直角转折，划出两道气浪。往唐人街方向而去……
　　与此同时。
　　曼谷，唐人街入口。
　　一个老外怀里抱着一个黑色的公文包，鬼鬼祟祟着急忙慌地奔跑着。时不时地看着后面。
　　“可恶！不就是几项技术么？犯得着这么疯狂追杀我吗。妈的！本来我还没想一定要给华国的，现在我还偏要给了。”
　　他叫鲍尔默，原本是花旗某个秘密研究所的核心成员。
　　前段时间因为受到不公正的待遇，所以愤而离职，还带走了几项重要技术。
　　一时之间，许多势力闻风而动，都想要他手里的技术。
　　鲍尔默冲进唐人街后不久，一群手持各种枪械的黑衣人也跟了过来。
　　都是曼谷本地的帮派分子，个个都是穷凶极恶之徒！
　　“头儿，那家伙应该躲进唐人街了。反正这一片的条子都打点好了，我们要一家家闯进去找人吗？”

【骗你的，我其实是个魔法师！】-分卷-结束
【骗你的，我其实是个魔法师！】-分卷-结束

【我唐仁，是唐人街第一神探！】-分卷-开始
【我唐仁，是唐人街第一神探！】-分卷-开始

第214章 两个唐仁
　　呵呵呵！
　　脸上有一条刀疤的帮派头目冷笑连连。
　　“没必要这么麻烦。咱们只需要把唐人街的各个出口和容易逃跑的地方给堵住就行。至于找到那家伙，自然有花旗那边来的大爷负责。”
　　说白了，很多跨国的帮派，本身就有花旗上层力量的资助和勾连。
　　FBI那边知道鲍尔默已经逃到曼谷了，也就是联系了当地的帮派分子协助围追堵截。
　　就在这时候，刀疤脸旁边一个小弟突然指着天上，发出“阿巴阿巴”的声音。
　　啪！
　　刀疤脸给了小弟脑袋一巴掌：“嘴里阿巴阿巴的，你是智障吗？”
　　“超，超人……”
　　好莱坞超级英雄电影风靡世界，帮派分子们自然也看。所以看到会飞的，下意识觉得是“超人”什么的。
　　啥？
　　刀疤脸抬头一看。
　　“卧槽超人！”
　　原来，两道人影正从天空中朝这边降落而来。
　　没等这群家伙反应过来……砰！
　　唐仁和冷锋落地，巨大的冲击力将地面都给砸出一个大坑，蜘蛛网一样的缝隙密密麻麻的四处蔓延。
　　“看来是及时赶到咯。”
　　唐仁龇着大金牙，用手揉着自己那一头爆炸发型。
　　冷锋就要比他正经得多，站得笔挺，一身正气。看着眼前惊惧的帮派分子们，声音低沉冷峻。
　　“看样子，你们这些阴沟里的老鼠今晚要倒霉了。老唐，开启你的【辨罪之眼】看看，哪些该杀，哪些该断手断脚，哪些可以小惩。”
　　所谓的【辨罪之眼】，是唐仁之前的一次刮卡里，获得的一个奖励技能。
　　其实类似于望气之术，只不过只能分辨善恶——能看出那些人的气是极度邪恶该杀，哪些人是罪不至死。
　　这个技能看起来没啥大用，但在傅先生麾下可就有大用了！
　　因为杀错了人，是要扣诸天币的。
　　所以【刮卡者】面对普通人的时候，都非常的谨慎。
　　可一旦拥有这个技能，就绝对不会出错。也就不会被扣诸天币了，想怎么弄就怎么弄……
　　尤其是唐仁这种，实际上内心深处还是有一些凶悍之气的【刮卡者】。
　　此时他听了冷锋的话，当即哈哈笑道：“好嘞，左边那几个，该杀！还有……”
　　唐仁的嘴巴跟连珠炮一样，迅速把眼前的帮派分子不同的罪恶程度说给冷锋听。当然自己也同时动手。
　　那刀疤脸可能是觉得自己这么多人，而且都有枪，胆气恢复了一些。
　　“可能就只是会飞而已，战斗力不强呢？”
　　他心里恶狠狠地想到，命令所有人一起开枪。
　　“射他们！用力，狠狠地，射他们。”
　　砰砰砰，砰砰。
　　枪声响起，子弹如同雨点一样倾斜而出。
　　然而，并没有什么卵用。
　　冷锋哈哈大笑，直接一跺脚。
　　那些射过来的子弹，就像是变成了慢动作一样，往前射的速度竟然比蜗牛还要慢！
　　啊这！
　　怎么可能？
　　刀疤脸的眼珠子都快要瞪出来了。
　　这个时候，他心里的恐惧才重新浮现了出来。
　　可是，再想要逃跑，已经来不及了。
　　冷锋和唐仁同时动了。
　　就仿佛是两道闪电一般，这些帮派分子根本就看不清楚他们的动作。只听到耳畔呼呼的风声，等反应过来时，身上已经传来筋断骨折的剧痛——当然，该死的就已经直接没感觉了。
　　一个呼吸的时间，就已经解决完毕！
　　啪啪啪！
　　唐仁拍了拍手：“唉，真是太不经打了。普通人，打起来真是没啥成就感啊。”
　　是啊！
　　冷锋也点点头：“不知道傅先生什么时候会举办第二届诸天跨界战，希望这一次，我们能够获得更好的名次和奖励。”
　　“哈哈，肯定的！”唐仁勾着冷锋的脖子，“走，咱们去唐人街里面找那个叫鲍尔默的家伙。然后把他带回华夏。”
　　说着，这【虎狼二人组】就勾肩搭背地朝唐人街里面走去了……
　　就在唐人街门口战斗发生时，之前已经逃入唐人街里的鲍尔默已经小心翼翼地摸到了一户人家门口。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　他小心翼翼地敲着门。
　　“希望那个叫坤泰的家伙，没有骗我吧。希望这里住着的那个号称曼谷唐人街第一神探的家伙，真的能够庇护我度过这一晚。”
　　鲍尔默心里嘀咕着，他已经如同惊弓之鸟了。
　　原本在花旗国当研究员的时候，他就经常来曼谷旅游。来的次数多了，机缘巧合之下也认识了一些本地人。
　　比如作为“地头蛇”的警局警探坤泰，就是在一次去曼谷夜店里玩人妖的时候认识的。两人一见如故，保持联系。
　　坤泰其实还是挺有正义感的，总体来说，在曼谷这个大环境下属于还算不错的警察。对朋友也不错。
　　所以在听说鲍尔默从花旗国逃到曼谷来，被FBI之类的追杀，他就算吓得要死。还是想办法给他指了一条路。
　　坤泰说，自己有个叫唐仁的小弟，就住在鱼龙混杂的唐人街上。是唐人街第一神探，非常聪明，而且讲义气。
　　让鲍尔默去找他，或许能够稍微得到庇护，躲过追杀之后再想办法经过泰国去毛熊国或者华夏。
　　此时此刻，屋子里。
　　一个人正在看羞羞的小电影。
　　正看到刺激的部分，突然外面响起敲门声，给他吓了一跳。
　　“草！吓死我了。刚刚还挺硬的，现在就变得有点软了。这么来几次，不会以后给我的小兄弟弄的不行了吧？”
　　他有些生气。
　　但猛然一想，对啊！好像是坤泰说今晚有个人要来自己这儿住一晚，让自己保护他一下，给安排个隐蔽的地方。
　　应该就是现在敲门这个家伙了吧？
　　“坤泰对我们这些在曼谷讨生活的华人还是很好的，估计又是什么没有身份来的老乡吧？”
　　他心里这么猜测着，走过去打开了门。
　　然而映入眼帘的，却是一个有些微胖的老外！
　　这老外看上去非常的紧张，满身大汉。怀里还死死抱着一个黑色的公文包，一看就知道里面肯定有好东西啊。
　　而开门的瞬间，鲍尔默也看清楚了眼前之人的模样。
　　穿着花里胡哨的T恤，短裤和人字拖。盯着爆炸头，脖子上面挂着大粗金链子，看上去憨厚之中又透着精明和骚气。
　　“唐仁兄弟是吗？我叫鲍尔默，是坤泰让我来的。”
　　鲍尔默一开口，中文还挺不错。
　　没错！
　　鲍尔默来曼谷唐人街找的人，竟然也叫唐仁！
　　不但如此，他竟然还和【战虎】唐仁——也就是曾经的武痴封于修，长得一模一样！
　　身高体型，容貌气质，简直像是复制粘贴来的。
　　名字，容貌，完全一样。只是经历和人生不同。
　　世界之大，无奇不有！
　　还好刚才鲍尔默从唐人街入口进来的时候，【战虎】唐仁还没来，否则再看到眼前这个几乎一模一样的家伙，绝对要懵逼。
　　“哦哦，老鲍是吧？赶紧进来吧。”
　　唐仁微微一愣之后，赶紧热情地把他迎了进来。然后还探头看了看门外，见没人跟过来，这才关上门。
　　“坐，随便坐。要不要喝点茶水？”
　　唐仁嘿嘿笑着，非常热情。
　　坤泰是他在唐人街混的老大，对于老大安排的事情，唐仁还是非常上心的。
　　鲍尔默点点头：“谢谢。有咖啡吗？”
　　也有！
　　唐仁笑着点点头：“老鲍你等着。”
　　然后就去旁边弄咖啡了——当然，只要速溶的。这家伙本身也没什么品味。
　　喝下一杯咖啡之后，鲍尔默觉得舒服了一些。但还是很害怕，便问唐仁能不能让他躲起来，好好睡一觉？
　　唐仁自然说没问题，让他跟着去了楼上。
　　然后挪开靠墙的柜子，后面竟然有一个空间。可以躲一个人。这让鲍尔默更加放心了一些，觉得就算那些帮派分子和FBI的人真要挨家挨户的闯进来，也找不到自己吧？
　　更何况，就算花旗国势力大很嚣张，毕竟是别国境内。总不会真的这么嚣张吧？
　　所以再三感谢唐仁，并且给了一大叠美元之后，鲍尔默就躲到了墙壁里的暗室去了。
　　而唐仁拿到这么多钱，龇牙咧嘴，笑得更开心了。
　　打算继续去看自己的羞羞小电影，反正明天没啥事，他打算睡到下午直接起床打麻将。
　　“唉，可惜阿香不喜欢我。要是阿香能喜欢我的话，我就不用看小电影了。我肯定会很专一的。”
　　唐仁这么想着……
　　但是，让他和鲍尔默都万万没想到的是。就在他对面，竟然就住着FBI的眼线。不得不说，实在是太巧了！巧的有些狗血了啊。
　　原来，花旗国这个全球最大的恶棍毒瘤国，在全世界各地都有那种眼线——也就是俗称的兼职带路党。
　　这些家伙，平时在网上发布一些亲花旗宣言，日常也会帮上线盯着一些事情。
　　尤其是在东南亚一带，非常之多。
　　唐仁对面楼住的这个家伙，其实早就接到了上线的通知，让帮忙留意一些鲍尔默的事情。其实呢，花旗那边接头的只是随口一说，毕竟这就跟大海捞针一样。
　　这样的人，整个曼谷有好几千。数量也不少了，就当是聊胜于无了。
　　万万没想到啊！
　　这个家伙居然给花旗“立功”了。
　　他还真的恰好看到了一个带着黑色公文包的微胖老外，进了唐仁的家门！
　　于是立刻回去，把这个消息报告给了自己的上线。
　　而接到消息的花旗方面，又迅速把消息传递给执行追杀任务的FBI成员们——这些家伙也已经来到了唐人街附近。
　　这下可好，直接锁定了准确的地址！根本不需要他们挨个去搜查。
　　所以直接就往唐仁家去了。
　　而这些事情，恰好就和【战虎】唐仁和【战狼】冷锋轻松虐菜那些帮派分子的同时发生……
　　“gogogo！速度要快，迅速控制住那鲍尔默。夺回上面要求的重要资料。如果成功，我们回去都会有大奖赏。”
　　“遵命，长官！”
　　一共九名花旗国的特工，此时已经把唐人街这个唐仁的住处，团团包围起来。
　　窗户、天台、后门，都有人看守。
　　而这支小队的长官则是带人直接破门而入，刚好发现了正坐在沙发上看小电影的唐仁！
　　此时屏幕上，刚好播放到**的部分……
　　唐仁又被吓得有点软了！
　　他顿时泪流满面。
　　“造孽啊！真是造孽啊。今晚就这么的软了两次了。不会真的弄出什么毛病来吧？”
　　至于那些特工们，也有一些进来之后没忍住多往屏幕上瞅了几眼的。
　　“抓起来！”
　　还是小队长一挥手，其余的人就把唐仁给反绑双手架了起来。
　　其中一人狞笑着道：“老实点儿，不然就……”
　　他威胁着，同时将锋利的特种匕首就怼在了唐仁的腰眼上。
　　“啊！痒痒痒，好痒。”
　　唐仁低声叫唤起来，他也不敢叫得太大声。
　　特种小队：？？？
　　这踏马的！都隔着一层衣服呢，碰着也痒啊？虽然泰国天气炎热，衣服都是薄薄一层。
　　小队长使了个眼色，那人就把匕首换成了枪，还是怼在他腰眼上。
　　唐仁：“还是痒……”
　　麻痹！
　　事儿太多了。
　　小队长狠狠给了唐仁一个耳光：“再事儿逼，直接弄死你再搜。”
　　然后朝其中两个队员使了个眼色：“你们看着他，我带人去楼上屋里好好搜一下。”
　　“是，长官！”
　　于是，小队长带人上楼。
　　唐仁心里害怕极了！
　　他自称是“唐人街第一神探”，那当然都是吹牛逼的。实接的都是抓小三、找猫狗、送快递之类的活儿。
　　说白了，就是混社会的！
　　现在遇到花旗国这些FBI麾下的跨国追杀特工们，吓得双腿发抖，只想着怎么讨好这群爷。
　　同时心里暗暗叫苦：“坤泰啊坤泰，你这次可把我给害惨了。你说的这个外国人老鲍，究竟犯了什么事儿啊。竟然有这样的人来追杀？”
　　正不知道如何是好呢，楼上已经传来了杀猪一样的声音……
　　“啊！别，别杀我。我，我不敢了。我跟你们回去，回花旗。我是花旗国公民啊。我绝对不会背叛的。我是开玩笑的，我只是恼恨研究所里的一些坏人。技术资料都在这，我绝对没有外泄的，求求你们饶了我。”
　　是刚才那个老外的声音！
　　这时候鲍尔默当然说的是英语了，唐仁的英语水平是半灌水，只能听个一知半解。但不管怎么说，他觉得今天怕是要完犊子了……
　　也就在此时，外面的【虎狼二人组】已经来到唐仁家外面那条街道入口，远远的，冷锋就感觉到不对劲了！

第215章 此唐仁非彼唐仁
　　冷锋皱眉：“唐人街这一块的地段不算特别安全，这么晚了前面怎么有户人家开着门？”
　　唐仁——这里暂时用回本名封于修吧——更是直接道：“有杀气！不好，说不定那家伙已经被花旗国的老鼠们抓住了。”
　　这【虎狼二人组】心头一惊，顾不得多想，立刻往前而去。
　　唰！
　　两人化为两道幻影一般，瞬间掠过深夜寂静的街头。
　　甚至冲进“唐仁”家时，也没有减速。
　　封于修冲在冷锋前面，宛如一头凶兽……轰隆！
　　他直接把墙壁都给撞碎了，携带着烟尘和破碎的砖石来到了“唐仁”家的客厅里。
　　此时，两个花旗特工正在盯着“唐仁”呢，突然这么大阵仗——门框墙壁都给干碎了，三人都吓了一跳。
　　封于修一眼就看到了面前的三人，然后……懵了。
　　？？？
　　啥情况！
　　这来抓鲍尔默的花旗国特工是沙雕吗，出任务还扛着一面镜子！
　　而唐仁看着封于修，同样也是满头问号。
　　他不明白，为啥眼前突然冲出来一个和自己一模一样的人！但看起来，似乎很强大的样子。
　　封于修和唐仁四目相对，面面相觑，一种古怪的气氛蔓延着。
　　连冷锋和其余两个花旗特工也有点莫名其妙。
　　而实际上，在这一切发生的前几秒钟……
　　楼上。
　　被花旗特工小队长带人抓住的鲍尔默，正在拼命求饶。然而，事关国家利益，求饶怎么可能有用？
　　于是，花旗特工们狞笑着掏出了匕首，准备要狠狠地插鲍尔默。
　　杀人灭口！
　　不得不说，鲍尔默这家伙也是个狠人——否则也不可能在花旗的跨国追杀下东躲西藏这么久。他预感到这次确实已经活不了，也怒从心头起、恶向胆边生。
　　竟然从裤裆里掏出来一颗手雷！
　　也不知道是从什么地方得来，并且一直藏着的。
　　一掏出来，立刻以迅雷不及掩耳之势拉开了保险。
　　“哈哈哈！要死一起死，拉这么多顶级精英特工垫背，我也不亏了。”
　　鲍尔默大笑。
　　不好！
　　那花旗小队长表情一变，瞬间开枪把鲍尔默打死。旁边的队员则是想去抢下那手雷从窗户扔出去……
　　但已经来不及了。
　　所有人都没想到，一个搞科研的，能这么狠。
　　轰！！！！
　　手雷爆炸，威力还很大。
　　瞬间就把包括鲍尔默自己在内的二楼所有人全部炸碎了。不但如此，由于唐仁这屋子本来就年久失修，破破烂烂的，在爆炸中直接坍塌了。
　　楼下。
　　刚刚冲进来，看到唐仁还有点发愣的封于修，就感觉到巨大的冲击波从楼上扩散开来。整座小楼直接塌了。
　　“不好！”
　　他和冷锋此时都顾不得别的，直接纵身一跃，想硬顶着破碎的石头想冲上二楼。
　　这点儿爆炸程度对他俩来说，就像是挠痒痒或者蚊子叮一下而已。但，鲍尔默大概率是死了！
　　其实不用飞了，因为二楼已经整个垮塌了下来，还能看到被炸碎的残肢在碎石瓦砾之间。
　　封于修一惊：“任务失败了？！”
　　冷锋相对冷静一些：“不一定！先找箱子。”
　　果然，很快两人就发现了一个小小的保险箱——有点像银行装钱的箱子，但更小、更轻薄。外面还残留着一些被炸碎的黑色皮革。
　　原来，鲍尔默一直抱在怀里的黑色皮包里面，放着这东西。十分坚固，即使外面的皮包被炸碎了，但保险箱还是安全的。
　　冷锋掌心闪过一缕奇异的能量，然后轻轻一拍。这种超复杂加密的保险箱竟然自己打开了，里面的高科技科研资料完好无损！
　　呼……
　　他稍微地松了一口气。
　　这至少说明，任务没有完全失败。虽然鲍尔默死了，但最重要的技术资料保留下来了。而且好像不用再和他讲条件了，似乎相当于……白嫖了花旗国的重要科研技术？
　　如果不考虑人道主义的话，还挺奈斯。
　　鲍尔默算是为华国间接做了贡献啊！
　　至于被炸死的那些花旗FBI麾下的特工们，他可不在乎。
　　等等！
　　冷锋一惊。
　　突然反应过来，这栋屋子的主人还在呢！
　　赶紧扣上保险箱，扭头一看。只见封于修怀里已经抱着一个和他自己一模一样的人，微微叹气……
　　冷锋快走几步过去：“怎么样？”
　　封于修摇摇头：“已经没气儿了。本来就是一个普通人，恰好又被一块很大的破碎楼板砸中后脑勺。当场就挂了。”
　　他看着怀里已经死去、和自己一模一样的家伙，有种古怪的感觉。
　　唉！
　　冷锋叹了一口气，表情略微黯淡。
　　虽然唐仁的死，和他俩其实没什么关系。但若是刚才动作快一点的话，或许就能制服花旗国的特工小队，避免鲍尔默引爆手雷同归于尽，唐仁也就不会死了……
　　只能说，这就是天意啊。
　　“咱俩【虎狼二人组】出了这么多次任务，还是第一次遇到平民伤亡。而且看他虽然在泰国，但应该是华人同胞。查一下他有没有家人，或者在国内有没有亲属，我们可以自己掏钱补贴一下。”
　　冷锋提议到。
　　不说在任务中有时候随手薅点坏人的羊毛，就他俩正常的收入，也是非常丰厚的！上面显然是不会亏待他们这样的人。
　　虽然他们的钱用来兑换刮刮乐那简直是杯水车薪，但如果给普通人用的话，还是相当多的……
　　这时，封于修从旁边的碎石里拿出了一本护照——是唐仁的。本来一直放在电视剧机旁边的柜子里，现在柜子被砸碎，也掉落出来了。
　　他翻开一看，顿时脸上的表情更加精彩了。
　　冷锋见状，也凑了过来。
　　顿时也惊了！
　　“卧槽老唐！这个无辜的倒霉兄弟，不但和你长得一模一样，连名字都一样？也叫唐仁啊！要不是知道你的底细，我都觉得是见鬼了。”
　　【虎狼二人组】一起出生入死、执行任务，冷锋本身在组织里级别也不低，自然是知道现在自己这【战虎】兄弟，真正的名字叫封于修！
　　至于唐仁这个名字和身份，其实是后来改的。
　　但现在这个挂掉的倒霉家伙，是真的叫唐仁……
　　“是啊，太巧了。不但长得一模一样，连名字都一样。只是籍贯不同，我是广东中山人，他是河北邢台的。”
　　封于修看着唐仁的护照，喃喃自语。
　　他想了想，又说到：“老冷，你还记得我之前抽到一个叫【记忆提取】的奖励技能么？这家伙刚死没多久，大脑应该还没有坏，应该可以提取。”
　　说着，封于修将手轻轻按在死去的唐仁额头上……
　　顿时，关于唐仁的一生，所有的记忆纷至沓来。全都被封于修所知晓了！
　　这个【记忆提取】的能力，有点类似于用U盘从电脑里复制资料。
　　“唉，这唐仁也是个苦命人啊。”
　　封于修摇摇头，叹了一口气。
　　他突然想到了自己。
　　若是没有遇到傅先生，没有成为【刮卡者】的话……恐怕会走上歧路，结局也必然会十分悲惨的。
　　冷锋沉默了一会儿，还是开口到：“我们先走吧。这里剩下的事情，会有其他人来跟曼谷方面协调收尾的。”
　　封于修摇摇头：“老冷，我刚才看了这个唐仁的记忆。我觉得，我先不走了吧。”
　　啊？
　　冷锋一愣。
　　“老唐你什么意思？”
　　封于修道：“刚才看他的记忆，三天之后，他有个叫秦风的远房外甥要从国内过来曼谷旅游。小伙子第一次出国，还没人接待。我琢磨着，反正我这不是做完这次任务就想休息一段时间么。不如，我就先当一段时间的唐仁，就在这曼谷唐人街过普通日子好了。反正，其实我本来也叫唐仁嘛。”
　　这个……
　　冷锋微微皱眉。
　　他觉得自己这搭档说的好像也没毛病。
　　同样的名字、同样的体型容貌、同样的略骚气的气质……除了自己的搭档实力逆天之外，其他好像还真没啥区别！
　　那个叫秦风的外甥肯定更是分辨不出来的。
　　“所以，老唐你是想顶替这个死去的唐仁的身份，隐居在这曼谷唐人街里过一段普通人的悠闲日子？”
　　冷锋完全明白了。
　　“不过，你也不能一辈子顶替着吧？那之后……”
　　封于修道：“我已经读取过这个倒霉唐仁全部的记忆了，他基本没什么特别亲密的亲人了。这个远方外甥——还是表的，来玩一段时间，估计也就回国了。到时候，我随便找个借口呗。比如又离开曼谷，去其他地方讨生活什么的。总有消失的办法的。”
　　“而且我在曼谷待一段时间，还能回国去看看阿雪呢。她现在不是也加入咱们组织那研究机构了嘛，工作也忙。有时间接她来曼谷度假挺好是吧。嘿嘿嘿。”
　　见他已经想的这么清楚了，冷锋也不再多劝。
　　毕竟说实话，到了他俩这个层次的【刮卡者】，在这种位面里基本上能随心所欲地生活了。
　　封于修这种状态，有点儿像是古代那种玄幻仙侠小说里，仙人到凡尘游历的味道。
　　要知道，【金卡强者】那基本等同于“人形核弹”了！
　　虽然由于他刮的金卡奖品是【复活】，并非攻击型技能。所以战力其实还是【银卡大圆满】的层次，但也不是凡人所能想象的……
　　“好了老冷，你把这家伙的尸体带走，找个风水好点儿的地方入土为安吧。我就倒在这里，顶替他的身份了。我这个唐仁，要顶替他这个唐仁了。”
　　冷锋点点头，从这个唐仁怀里接过那个唐仁的尸体。
　　“行吧，那你就开始你的悠闲假期吧。我把他入土为安之后，再把鲍尔默带出来的这些重要技术带回国。阿雪那边，你自己打电话说？”
　　“行，没问题。嘿嘿嘿！”
　　封于修……哦，现在又可以说是唐仁了，朝冷锋露出憨厚而骚气的笑容。
　　……
　　……
　　刚才手雷爆炸的动静，还是惊醒了周围很多居民。
　　所以没多久，就有很多人围了过来，看着已经变成一片废墟的唐仁的房子，指指点点、窃窃私语。
　　住在隔壁屋子的阿香，这时也急急忙忙地跑了过来。
　　她是唐仁的房东——没错，这栋被炸毁的两层小楼，其实是阿香的。唐仁是租的。
　　虽然平时阿香一副讨厌唐仁的模样，但此时也是非常焦急。
　　“让一让，让一让，怎么了，怎么回事？”
　　阿香挤到人群面前，只看到一片碎石瓦砾。以及，半埋在碎石瓦砾里的唐仁——当然，此唐仁以及非彼唐仁了。
　　这家伙其实清醒着，只是既然要顶替身份，也得装装样子。假装昏迷在这里。
　　“唐仁，你没事吧？唐仁。”
　　阿香冲进碎石瓦砾里，把头上、脸上都是“血”的唐仁身上压着的小碎石头给弄开。眼神焦急。
　　闭着眼睛的唐仁，感觉到一股清香直往鼻子里面钻。
　　“这就是阿香吗？这个倒霉鬼喜欢的女房东啊。味道确实很香，很好闻啊……哦，还把我抱怀里了。好香，好软。不行不行！我是有老婆的人，我不能对不起我的阿雪。不能心猿意马。”
　　唐仁赶紧保持冷静。
　　这时候，唐人街这一片的警察们也都来了。
　　坤泰和黄兰登——这两个平时负责实际办事儿的警探，几乎是同时出现在现场。
　　而坤泰，还是唐仁在唐人街混的靠山，是他的老大！
　　当然，也是他介绍鲍尔默来唐仁家里躲一躲的。
　　没想到，现在却躲出了大事！
　　坤泰顿时心里就慌了。
　　“卧槽！这是什么穷凶极恶之徒啊，竟然在闹市区用炸弹？把房子都给炸了！鲍尔默这魂淡，不是说只招惹了普通的混混么。啥混混敢用炸弹啊？老唐没事儿吧。老唐可千万别挂了啊。”
　　坤泰现在心里是极其后悔，早知道就不该答应鲍尔默这老外！
　　他赶紧也快走几步，就看到阿香抱在唐仁。
　　顿时大喊：“阿香美女你先别动伤员，我们已经通知医院急救来了。让专业人员来！”
　　心里着急的阿香这才稍微安稳一些，点点头，往后退出来。
　　很快，警方拉了警戒线，开始调查。而唐仁也被随之赶来的医院救护车给带走了……
　　抬上车的时候，唐仁眼睛微微睁开了一条缝，看着头顶的救护车顶。
　　“好了，在这曼谷悠闲地生活一段时间吧。”

第216章 莫名其妙成了鲨仁饭
　　与此同时，混沌圣城的【城主府】中。
　　傅泽其实恰好全程偷窥了【虎狼二人组】的这一次曼谷任务……
　　这家伙没事儿的时候，本来就葛优瘫在城主府舒服的大沙发上，喝着可乐，吃几把鸡，或者随机看看自己开垦的菜地里发生的有趣事儿。
　　而现在，他惊了！
　　连旁边那瓶37L的可乐都没能一口喝完，因为喝一半直接喷了。
　　噗嗤！
　　“卧槽这是什么骚操作啊？封于修版的唐仁……惊人真的变成《唐人街探案》里面那个唐仁了？”
　　傅泽瞪圆了眼睛，觉得有些不可思议。
　　其实之前封于修改名唐仁的时候，他就觉得很奇葩。
　　万万没想到啊！
　　《唐人街探案》竟然和《一个人的武林》还真是同一个世界观下的？
　　用韭农的话来说，其实本身就是同一块菜地……
　　只不过，原本的那个唐仁因为意外身亡，而利用【记忆提取】能力获得了他全部资料的【刮卡者唐仁】，以他的身份登场了。
　　刚好，也算是组织上给【虎狼二人组】放的假……
　　“牛逼，这剧情走向着实牛逼！”
　　傅泽不由得感叹着，也觉得非常奇葩、有趣。
　　刚才那瓶37L的可乐没喝完，所以他又随手变出一瓶38L的，吨吨吨的一口干完了！
　　旁边的巴扎黑本来正在用平板电脑玩连连看，突然插嘴到。
　　“牛逼？牛逼是谁，牛能的弟弟嘛。”
　　正在沙发后面偷偷刨地板的牛能一听，也伸长了脖子探出个狗头来：“骚年……我有弟弟吗？”
　　“真是两个沙雕蠢货。”吾皇一副高冷脸。
　　傅泽：……
　　好吧，当初是自己弄了这三只宠物，觉得它们有意思。
　　等等！
　　他突然眼角余光发现，沙发后面地板破了一个大洞。
　　“卧槽牛能！你又拆家？看我不打死你。”
　　“骚年冷静，拆家是俺们哈士奇的本职工作啊。”
　　一人一狗，在城主府里追打起来。
　　……
　　……
　　曼谷，唐人街。
　　三天后。
　　入夜。
　　灯红酒绿，到处都是行走的人形打桩机。
　　唐人街当然会好一些，风气没有那些鬼佬开放。比起打炮，这里的人们更喜欢打麻将……
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　麻将碰撞的声音响起。
　　一个老伯笑眯眯地说到：“唐仁啊，你这风水局不灵了啊。”
　　说着，唐仁手里的钱被麻将赢家刷刷抽走。
　　“没道理啊！”
　　唐仁苦恼地皱着眉，挠着头。
　　一副老赌狗不信邪的模样。
　　没错，现在的唐仁和三天前的已经不是同一个人了！
　　但由于他俩长得一模一样，再加上【战虎唐仁】用【记忆提取】获得了【倒霉唐仁】全部的记忆资料，所以熟知对方所有的习惯和癖好，不会露出马脚。
　　你别说，玩了三天，还挺有代入感的！
　　主要是他从曾经作为封于修开始，到后来成为【刮卡者】改名唐仁，加入秘密组织成为【战虎】……一直都在打打杀杀。
　　真正能够安静下来，放下所有忙碌的时间并不多。
　　这一次，算是彻底放松下来。
　　感觉很悠闲。
　　尤其是学会了“麻将”这种国民游戏，很是上瘾。
　　嘟嘟嘟！
　　唐仁手机响了，他赶紧接起来。
　　电话里面传出一个声音。
　　“唐哥，你什么时候过来啊？”
　　唐仁头上冒出一个问号。
　　然后猛然反应过来！
　　“我草秦风！我草秦风来了！”
　　好家伙，他把远房表外甥秦风来曼谷玩的事儿给忘了——毕竟是从已经挂掉的【倒霉唐仁】大脑里提取的记忆。就相当于是看了一遍资料，不一定全部都记得很牢。
　　“你们先玩，我还有事先走了。”
　　唐仁说着站起身来，准备往机场去。
　　人家秦风现在还在等着呢！
　　……
　　很快，唐仁到了曼谷机场。
　　他看着手机里存下来的一张照片，顺利找到了在到达口已经很不耐烦的远房表外甥。
　　秦风，十八岁。
　　是喜欢侦探推理的天才少年！
　　前不久考警校失败，所以被长辈打发来泰国曼谷散散心。
　　至于为什么天才少年侦探会考警校失败？
　　并不是能力不行，而是因为……被判定为三观不正，思想有问题！
　　在秦风最后一轮面试时，人家主考官问他为什么想考警校？按理说，这时候应该立刻化身正义之士，给出一堆高大上的理由。
　　然而，秦风犹豫了一下，说。
　　“因为我想完成一次完美犯罪！”
　　？？？
　　估计当时主考官们的心里，绝对如同有一万字神兽狂奔而过。同时露出了黑人问号脸.jpg。
　　啊这！
　　踏马的啥考生啊？
　　跑到警校来说想完成完美犯罪。这孩子脑子不正常吧？
　　无论如何，秦风这次考警校gg了。
　　当然，具体原因，由于太过荒诞。所以也没别人知道，考生成绩估计就写了个“思想不合格”之类的。
　　总之，考警校失败的秦风，就这么来了曼谷旅游度假，放松心情。
　　唐仁看到这个英俊的表外甥时，哈哈大笑着喊了一声。
　　“秦风！”
　　然后在对方回头的瞬间，像是饿虎扑食一样冲了过去，紧紧抱住他，开心地又摸又笑。
　　可以说是非常的热情了。
　　然而，秦风则显得略微冷淡——他这种高智商直男，不太习惯和不熟的人一上来就这么的亲昵。
　　当然，他也没有推开唐仁。只是一动不动。
　　唐仁热情接过秦风的行礼，边走边不停地哔哔。
　　“欢迎来泰国玩！让你久等了。你也知道，我是大侦探嘛。所以很忙，有很多案子要办啦。我刚刚就是在办一个大案子啦。”
　　本来这家伙很早之前，就从牛卫家那里抢夺到了【说骚话精通】的能力。再加上悲惨的命运改变，戏谑的性格展露，有了好兄弟、妻子复活……所以越发的开朗外向和能哔哔了。
　　他看秦风一直没回应自己，很不爽地回头。
　　“呃，你是哑巴吗？”
　　秦风：“我，我……”
　　唐仁一愣，然后哈哈大笑：“哦，不是哑巴，是结巴！哈哈哈哈。”
　　表情和语气，可以说是十分的讨打了！
　　秦风：……
　　他可能有一句MMP不知当讲不当讲！
　　出了机场，唐仁带着秦风，骑上摩托车一路往唐人街而去。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车，骑上我心爱的小摩托……”
　　“别，别唱了。很，难，难听。”
　　“骚年，你的审美有问题吧？哦，我知道了，肯定是因为没考上大学，心情不好。见人就怼是吧？哎呀没关系啦，来泰国嗨皮几天，保证爽得连你婆婆都忘记。曼谷可是全世界，最最好玩的地方哦。男人的天堂啦。”
　　于是，这毫无节操的货，直接把秦风带去了红灯区玩……
　　不但如此，还给小秦风的饮料里加了“料”！
　　直接给喝晕过去了。
　　总之，秦风来到曼谷的第一晚，就被没节操的唐仁给带坏了。
　　第二天。
　　唐人街警局。
　　就在几天之前，唐人街失窃了一百斤黄金！而第一嫌疑人颂帕，却又被发现被人杀死在自己的雕刻工坊里。
　　所以，这意味着是两起案件同时发生——颂帕等五人团伙的黄金盗窃案，以及颂帕自己被谋杀的凶杀案！
　　黄金案需要找到失踪黄金，而凶杀案需要找到凶手——猜测很可能是他的同伙为了吞更多的黄金而杀人灭口。
　　唐人街警局的局长已经公开表示，自己手下的两个得力警探——坤泰和黄兰登，谁先破获这一起大案，就是下一任的副局长！
　　正是因为这个巨大的奖励，本来平时就是对头的坤泰和黄兰登，更是互相较劲。都想要首先破获大案……
　　警局里，黄兰登在自己的办公室中观看颂帕工厂的监控记录。终于，他惊讶的发现，最后接触颂帕的，赫然就是坤泰的小弟，那个在唐人街混的唐仁！
　　“哈哈哈！这一次，坤泰肯定输定了。不说我先发现了破案线索，就说重大作案嫌疑人是他的小弟，这副局长就不可能了吧？”
　　黄兰登得意洋洋，觉得自己已经是胜券在握了！
　　他立刻召集手下，准备去唐人街抓捕唐仁。先带回局里再说……
　　与此同时，唐仁正打算带着秦风去大皇宫玩玩呢！
　　虽然说他自己本来也没去过，但是在提取了那个倒霉唐仁的记忆之后，所有的旅游攻略还是很清楚的。
　　“小秦，今天带你去大皇宫玩！”
　　唐仁拍着秦风的肩膀，笑得龇牙咧嘴。
　　秦风则是一脸嫌弃地瞄了他一眼。
　　说实话，他其实也并没有太多的兴趣。
　　只不过他从提取的记忆里知道，那个已经挂掉的家伙似乎很喜欢去。而且，也很喜欢带初来乍到曼谷的朋友去。
　　所以，他也就依样画葫芦了！
　　“大皇宫有什么好玩的？”
　　秦风一脸高冷的样子——当然，都是装的。这个天才少年侦探与其说是高冷，不如说是傲娇。
　　唐仁用力拍了他的屁股一下：“哎呀。很好玩的啦，你去了就知道的啦！走吧走吧。拍屁股走人啦！”
　　说着，拉着秦风的手就准备出发。
　　秦风：……
　　道理我都懂，但能不能别拍我的屁股？！
　　可就在两人准备出发的时候……
　　嘟嘟嘟！
　　唐仁的手机突然响了。
　　他接起来一看，是个未知号码。
　　“喂，谁啊？”
　　“唐仁，我知道，你犯了杀人案是吧？现在，赶紧逃跑！街道两头都有来抓你的警察。如果现在不跑，被抓到警察局里那么就完蛋了。”
　　？？？？
　　唐仁头上都是问号！
　　啊这！
　　什么个情况啊？
　　简直是莫名其妙！
　　自己怎么可能随便杀人呢？就算是杀人，那杀的也是恶人，而且轮不到警察来管吧。
　　呃，等等。他反应过来，不会是那个倒霉的唐仁吧？
　　不对啊，自己提取了他的记忆，并没有干过这种事情吧。
　　“你是不是打错了？”
　　他回了一句。
　　而这个时候，谨慎的秦风其实已经听到了电话对面那人的话。而且，确实也已经发现从街道两头，都有气势汹汹的人朝着自己和唐仁夹击而来。
　　“我这表舅居然犯了杀人案？我真是太倒霉了。不过对方说的是真是假，但显然唐人街警方认为是真的。异国他乡，我又和这家伙沾亲带故，真要进去了肯定不死也脱层皮。现在确实该跑！”
　　秦风的思考速度很快，瞬间就觉得电话里说的对。现在应该先跑再说！
　　于是他拉起唐仁，扭头就跑。
　　“喂喂喂，跑啥啊……哎哟你小子的劲儿还挺大的啊。”
　　唐人被秦风拖着，在人群里横冲直撞，但嘴巴还一直哔哔个不停。
　　“闭，闭嘴！”
　　秦风已经满头大汗。
　　很显然，本来就喜欢侦探推理的他，此时脑海里已经开始飞快思考目前的情况。
　　唐仁倒是无所谓……
　　别说曼谷的唐人街警察局了，就算是泰国的军队出动来大肆围剿他，他也不怕！
　　只要不是在开阔地带被成集团的重武器军事力量给重重包围了就行。
　　在唐人街的顶替隐居，在唐仁看来本身就更像是一场真人游戏。同时，也是为那个倒霉鬼完成一些夙愿……
　　“好吧，既然这位小秦喜欢，那就跟着他跑吧。看看究竟是个啥情况？为啥我莫名其妙就卷入了什么杀人案里啊。”
　　唐仁虽然是【金卡级强者】（战力银卡大圆满），但也不是全知全能的啊！
　　目前这突发状况，他是不怕，但也不知道究竟怎么回事……
　　不得不说，秦风也确实厉害。这才刚来两天，唐人街附近才走了两遍。竟然已经把附近地形牢牢记在脑海里，在小巷子里拐来拐去，竟然很快就把黄兰登为首的一群唐人街警员给甩掉了！
　　两人跑到一条隐蔽的小巷子里，秦风双手撑着膝盖，呼哧呼哧的喘气，累得够呛了。
　　而对唐仁来说，这么点路，还跑的这么慢。那简直就和躺着没动一样，怎么可能累？
　　他双手叉腰，脚下人字拖，还在悠闲地喝着不知道从哪儿顺来的可乐……
　　秦风：？？？
　　“跑，跑了这么久。你，你都不累的吗？你，你也太不正常了。”
　　对啊！
　　唐仁突然反应过来。
　　普通人这么疯狂逃命，肯定累得不要不要的。自己这么悠闲，很不对劲啊。
　　所以他立刻浮夸地大叫一声：“哎哟！刚才我的身体没反应过来，现在好累好累了啦！啊，屁股痛，腿软了。”
　　说着，还一屁股坐在地上。
　　秦风：……
　　麻痹也太浮夸了吧？
　　他觉得自己这个刚认识两天的远房表舅，实在是个不靠谱的奇葩！
　　不过，懒得理他了。
　　只是揪着他的衣领：“你，你说。究，究竟怎么回，回事！为什么杀人？我没有杀人犯舅舅。”
　　唐仁使劲儿摇头。
　　“不可能！我没有杀人。鬼知道怎么回事啊？突然就有警察追我。还有莫名其妙的电话让我们逃跑。我也懵逼啊。”
　　这他倒是没说谎，确实不知道咋回事…

第217章 扒*狂魔啊！
　　秦风则是有些害怕了，一边喘着气一边质问：“你，你没杀人，警察为什么抓你啊？而，而且，还来这么多！”
　　“我也不知道啊，我怎么知道啊？”
　　唐仁也是一脸懵逼的样子。
　　等等！
　　他突然反应过来，把手伸进裤裆里面用力地掏的。
　　？？？
　　秦风惊道：“你干嘛！这都什么时候了？”
　　？？？
　　唐仁也疑惑：“我是刚才跑路的时候，怕手机丢了，就放在了裤子内侧的拉链保险包里。现在重新掏出来用啊。”——其实，这也是那个已经挂掉的倒霉蛋的习惯，唐仁既然是顶替和扮演，自然要保持一致嘛。
　　秦风：哦……
　　好半天，唐仁终于费劲儿地把手机掏了出来。
　　秦风问他要干嘛？
　　“我老大不是坤泰么？泰哥马上就要成为副局长了。位高权重，肯定知道内幕。我赶紧问问他吧。”
　　唐仁拨通了坤泰的手机号。
　　……
　　而就在几分钟之前，唐人街警局。
　　坤泰听说黄兰登派出大量人手围追堵截唐仁，也是火冒三丈。直接把一份文件砸在桌子上，朝他怒吼到。
　　“黄兰登你什么意思？你不打一声招呼就去我的地盘上抓人。还踏马抓我的人，你这个魂淡。”
　　哦？
　　黄兰登阴阳怪气地扭着脖子：“你的人？”
　　废话！
　　坤泰指着自己的胸口：“整个唐人街谁不知道唐仁是我的马仔啊？你问问他们，哪一个不知道啊。”
　　在场的警员小弟们都纷纷点头。
　　坤泰伸手指点着黄兰登：“你有什么证据抓人？”
　　证据？
　　黄兰登呵呵一笑，走到前面，用投影仪开始播放文件资料，同时一边讲述着……
　　原来，三个月之前，唐人街有四家金行在一夜之间被盗窃。丢失黄金一百零一公斤！
　　经过唐人街警方的调查，最先锁定的嫌疑人就是颂帕手工作坊的老板——颂帕。而且警方猜测，那一百多公斤黄金，很大概率应该是就藏在他的手工作坊里。
　　可当黄兰登做好准备，带着人去手工作坊抓捕颂帕时，却发现他已经被人给杀了！死亡时间是前一天夜里的十一点到第二天凌晨一点。
　　这黄金盗窃案，又混合了一起凶杀案。而且死者还是黄金案最大的嫌疑人，就变得有趣了……
　　经过警方排查，发现能够进入手工作坊的入口只有一个，就是工坊的正门。而这里，有四台监控摄像。
　　在仔细看过监控录像之后，黄兰登发现在案发时间内，只有一个人进出过案发现场——那就是唐仁！
　　更重要的是，杀死颂帕的凶器上面全部都是唐仁的指纹。而且一百多公斤黄金也不翼而飞。
　　“所以……”
　　黄兰登双手撑在桌子上，上身前倾，直勾勾地盯着坤泰。
　　“你说，唐仁是不是最大的嫌疑人？”
　　坤泰：……
　　黄兰登：“而且，根据目前已经调查到的结果。抢劫金店的一共是五个人。那么我们有理由相信，唐仁就是五个嫌疑犯里的小个子。错不了！他黑吃黑，谋财害命，只要抓住他，问题迎刃而解。”
　　话音落下，旁边的局长带头啪啪啪，地鼓掌。
　　下面的人也都兴奋地集体啪啪啪，地鼓掌。
　　只有坤泰，他没有啪啪啪。
　　而是用手捏着鼻翼，然后抬头大声说到：“那个，我先申明一下哈，我和这个唐仁没有任何关系。完全不熟啊。也就见过几面，连电话号码都没有的啊。”
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！
　　坤泰放在桌子上的手机响了。
　　来电屏幕上，唐仁憨厚中带着骚气笑容的大脸，撑满了整个屏幕。
　　坤泰：……
　　黄兰登：（￣⊿￣）
　　坤泰此时心里是崩溃的，MMP唐仁你这时候给我打电话搞毛啊？
　　但包括局长和几十个同僚，此刻都凑过来盯着他——坤泰不敢不接啊。
　　没办法，只能把电话接了起来。
　　唐仁还没说话，坤泰就对着话筒劈头盖脸一阵如同RAP的急促狂喷。
　　“唐仁你个小兔崽子啊，你胆儿肥了啊，竟然还敢杀人了啊你？我告诉你赶紧来警局自首啊。你可千万不要想着跑路啊，你可千万不要想着坐走私船逃离泰国啊——再转到越南、缅甸、老挝、柬埔寨。你千万别让我见到你啊，我见到你分分钟弄死你啊。”
　　说完之后，啪的一下就挂了电话。把手机扔到桌子上，一副怒气冲冲的模样。
　　然后还握拳高举喊了一声：“我与罪恶不共戴天，我是罪恶克星！”
　　局长：……
　　黄兰登：……
　　众警员：……
　　MMP你给你小弟指点逃跑方法能不能再明显一点啊大哥！
　　另一方面。
　　被坤泰挂了电话的唐仁也有点莫名其妙，扭头朝同样懵逼的秦风憨憨骚气一笑：“嘻嘻，你看我泰哥。Rap饶舌水平是不是挺好？一口气freestyle念完不喘气，就算是他便打篮球便唱rap都可以的。”
　　滚！
　　秦风怒道：“现在怎么办？我恐怕也已经被曼谷警方给列在了通缉人员名单上了。要不你就去自首吧。”
　　唐仁头上冒出一个问号：“我啥也没干，为啥要自首。”
　　“啥也没干，那你就去说清楚啊！”
　　“我不想去那地方。”
　　“那你跑吧，我不跑了。”
　　秦风觉得自己真是倒了八辈子的霉了！
　　这刚来曼谷，说是散心，结果就卷入了这么奇葩的刑事大案里了。
　　唐仁回头呵呵一笑：“你知道吗，刚才逃跑的过程中你袭jing了啊。这在泰国可是大罪。起码给你关个十几二十年的。到时候抓住，给你暴打一顿，丢进监狱。天天都有很多纹身壮汉来和你集体讨论哲学，让你体验满身大汉的感觉。你想嘛？”
　　秦风被这家伙说得一阵恶寒。
　　不管怎么说，先走出这条巷子再说吧。
　　他快走几步，追上了唐仁……
　　可就在这时候，两人发现前面的路被一个高达魁梧的壮汉堵住了。
　　看起来就面色不善！
　　秦风一惊，拉着唐仁想转身走另一个方向。却发现也有两个看起来就不像好人的家伙，也逼近了过来。
　　一前一后，三人夹逼而来，把他俩堵在巷子里了。
　　散发着一种危险的气息！
　　说实话，对唐仁来说，恐怕随便吹一口气就能让这仨化为飞灰、变成渣渣。
　　但现在秦风还在身边呢，他暂时还不想暴露自己的真实身份——跟普通人解释起来实在麻烦。
　　所以故意只施展出比普通人打架厉害一点的实力，大喊一声“跑啊”之后，顺势把旁边斜靠着墙壁的竹竿推向那壮汉。
　　然后疯狂地想要逃走……
　　可惜，一番撕扯扭打之后，失败了。
　　于是，唐仁和秦风便被他们仨抓到了一处废弃的工厂，还被铁链给绑住了双手。
　　三个坏人，缓缓蹲下来了。
　　其中领头的那个，靠近唐仁，冷笑着道：“我是北哥，那个大的是金刚，旁边爆炸头是越南仔。我们都是鲨人不眨眼的狠角色。怕的话，就把东西赶紧交出来。”
　　？？？
　　唐仁都快要忍不住发飙了，不想再扮演普通人了。
　　怎么全是些莫名其妙的事情啊？
　　但他还是耐着性子，一脸委屈和懵逼。
　　“啥东西啊？”
　　“还跟我装是吗？”
　　“不是大哥，你想要什么你说清楚啊。”
　　北哥歪了歪脖子：“我还说的不够清楚吗？我问你精子呢！！！”
　　唐仁：w(ﾟДﾟ)w
　　秦风：⊙▽⊙
　　旁边的爆炸头越南仔小心翼翼地纠正道：“北哥，你这发音不对。是前鼻音，不是后鼻音。是金子，我们要的是金子。”
　　北哥抬头，给了越南仔一个凶恶的眼神：“我要你教？我普通话标准还是你普通话标准！你个越南仔。”
　　爆炸头立刻闭嘴不敢说话了。
　　北哥又恶狠狠地说到：“颂帕那个手工作坊，你那天晚上从里面运走了金子，放哪儿了！”
　　听到这，唐仁总算是稍微明白了一点状况。
　　原来如此啊！
　　他心中暗道，之前那个也叫唐仁的家伙，虽然装逼号称“唐人街第一神探”，但实际上就是做些小零工。
　　比如帮人搬运快递货物什么的。
　　不久之前，他接到一个单子，去颂帕手工作坊里运送一口大木头箱子去一个指定的停车场。
　　他去的时候，发现那颂帕不怎么说话，只是指点着让他搬运。
　　之后唐仁把木头箱子送到海天大厦一个废弃停车场旁边的一辆面包车旁边，就赶紧溜走了……
　　这一段记忆，现在的唐仁自然是清楚的。
　　但因为只是提取的记忆，所以他并不知道其中很多事的内在关联，以及那个唐仁那天夜里真正的情况。
　　不过现在，通过这三个坏人的话，他大概明白了。
　　应该是怀疑自己偷了他们的金子？
　　“反正我运到海天大厦地下停车场一辆面包车旁边了，后面啥情况我也不知道啊。”
　　海天大厦！
　　北哥眼睛里流露出渴望的光芒。
　　金刚和越南仔激动地抱在了一起：“啊！马上就可以拿到金子咯。”
　　就在这时候，旁边的秦风，竟然不知道什么时候打开了自己手上铁链子的锁头！正趁着三个劫匪在那儿逼问唐仁和高兴的时候，小心翼翼地继续解缠绕的铁链。
　　“屏息凝神，一定要小心。不要弄出太大动静。就差一点，我就可以逃走了……”
　　秦风心里默默想着。
　　至于唐仁？
　　他准备到时候偷偷送一封信到唐人街警察局，说清楚这个情况，让警察来救呗！
　　眼看马上就要解开最后一圈铁链，可以拔腿就跑了。
　　突然，肚子微微一痛。
　　然后不受控制的……砰！
　　放了一个很响的屁。
　　正在激动的北哥等人，立刻被惊动，回头一看。
　　只见秦风的铁链几乎已经解开了！
　　“卧槽你小子挺能耐啊，竟然会开锁，还想跑？！弄他。”
　　北哥大喊一声，金刚直接扑了过去。
　　不过还是秦风动作快一些，终于解开了铁链的束缚，拔腿就跑。
　　“追！”
　　北哥大喊一声，也带着越南仔想要追。
　　然而就在这时，突然觉得胯下一凉！
　　低头一看，发现原来唐仁也不知道什么时候解开了铁锁，此时扒下了自己的裤子。
　　两人一上一下，四目相对。
　　唐仁尴尬地一笑：“那啥，本来是想把你扑倒。你跑太快，只扑到裤子。”
　　“我艹你大爷！”
　　北哥气急败坏，和越南仔准备一起干唐仁。
　　而那边秦风则是躲过了金刚的第一扑之后，在地上连滚带爬地往工厂外面跑。
　　“秦风！跑啊，赶紧跑。跑出去，去找泰哥。他就是嘴巴硬，其实挺软的。你求求他，他肯定会保护好你的。别管我。我帮你拖住这些人。”
　　唐仁一副大义凛然的模样。
　　挣脱了压在自己身上的北哥和越南仔，又冲过去扑金刚——这次又没扑准，把金刚的裤子也扒下来了。
　　北哥和越南仔一愣。
　　好哇！
　　没想到你这家伙贼鸡尔变态，竟然是个扒裤狂魔啊你！弄他，弄死他。
　　唐仁：……
　　“我靠！果然强者当久了，这些普通人的手段啊，实在是不熟悉。打起架来容易手滑啊！我可不想当一个扒裤子狂魔啊。都是意外。”
　　唐仁也觉得心里苦。
　　自己堂堂战虎、【金卡级强者】，竟然会被人家当做是扒裤狂魔，太羞耻了。
　　而因为唐仁的“勇敢”断后，秦风终于趁机彻底逃了出去。
　　在临出工厂大门之前，他回头看了一眼。
　　只见三个坏人已经把唐仁团团围住，显然要经历一番凄惨了……
　　这个时候，秦风心里涌起一阵感动和温暖。
　　“没想到，我这个远房表舅是个如此勇敢无畏、善良正义的人啊。我之前看错他了。这样的一个人，怎么可能会杀人呢？肯定是冤枉和污蔑。表舅你放心，我肯定不会丢下你不管的。我会去找坤泰警探，把真相调查清楚，还你一个清白的。”
　　“当然，如果你运气不好。被这三个家伙害死了，那我也一定会配合唐人街警方把他们绳之以法，告慰你在天之灵的！”
　　他暗暗下了决心。
　　废弃工厂中。
　　但唐仁看着秦风终于逃走之后，终于松了一口气。
　　然后，嘴角一勾，露出一抹微笑。
　　“这儿没其他人了。我战虎，终于可以……”
　　啪！
　　北哥一巴掌狠狠拍在他屁股上。
　　“啥表情？你他娘的这是啥表情！歪嘴龙王吗？邪魅狂狷的桀桀一笑吗？气死我了，看我不打死你丫的。”
　　他的唾沫星子都喷到唐仁脸上了。

第218章 调查
　　唐仁继续憨憨笑着：“道理我都懂，但你能不能别拍我屁股？”
　　这句话，大部分时候都是别人对他说的。现在，可终于轮到他对别人说了！
　　北哥：……
　　“别说屁股了，老子还要打你脸呢。”
　　说着，他猛地扬起巴掌，朝唐仁脸上打去……
　　就在这一瞬间，唐仁的眼神骤然一变。
　　一股凶悍如虎、煞气滔天的气息，从他的身上迸发出来。
　　啪！
　　一声闷响。
　　自然不可能是北哥打中了他的脸，而是手才挥到一半，就被唐仁给捉住了——直接捏住了他的手腕，而且反向一翻。
　　一瞬间，北哥只感觉自己的手腕仿佛被烧红的大铁钳子给死死夹住了一样，钻心的疼痛。
　　他一边顺着唐仁拧转的方向往地上跪，一边忍不住大喊：“啊，痛痛痛……”
　　说实话，唐仁很想直接一拧，让这逗比蠢贼的手掌和胳膊直接分家。
　　但奈何【辨罪之眼】的显示，这三个蠢贼的罪过不算特别大——毕竟只是偷盗，而且并未直接影响到唐仁。
　　如果直接干死或者搞得断手断脚，诸天币被扣一些的风险还是有的。
　　虽然不会扣太多，但没那个必要啊！
　　谁会和钱过不去呢？
　　而旁边的金刚和越南仔一看，又惊又怕，但还是鼓起勇气动手。从两侧夹逼而来，想让唐仁松开自己大哥。
　　可唐仁只是冷笑一声，心念一动，身体表面便浮现出一层红色罡气瞬间扩散而出。把三个蠢贼全都震飞出去，摔在地上发出“嗷呜嗷呜”的惨叫声，跟三只挨了揍的哈士奇一样。
　　“我草北哥！这，这家伙不是人，他是超能力者啊！”
　　金刚吓得大叫。
　　这家伙平时也没少看好莱坞电影。
　　而越南仔则是声音颤抖：“应该是神仙吧……”
　　就算他们是一伙蠢贼，也不管眼前的唐仁究竟是个啥，但都明白肯定踢到铁板了！
　　北哥赶紧跪在地上：“大哥，您大人大量，就把我们当个屁给放了吧。”
　　噗！
　　唐仁发出一声轻响，冷笑道：“已经放完了，没屁了，放不了。”
　　说话的同时，直接隔空一拳。
　　乃是狂战士的蓝卡级常规技能【野性猛击】——大团红色的罡气拳影飞出十几米开外，把那里堆在一起的钢板直接打穿。出现一个直径尺余的大洞！
　　三个蠢贼吓懵了，张着嘴，连话都说不出来。
　　只是在各自的裤裆位置，都有一股水迹缓缓出现。
　　唐仁嫌弃地看了一眼：“卧槽！这尼玛……还真的吓尿啊了？胆子太小了，难怪【辨罪之眼】看到的罪孽值不高。就这，也干不了啥坏事。”
　　他隔空一招。
　　唰！
　　远处的一团铁链就自动飞入他的手中，然后丢在北哥他们仨面前。
　　“想活命的话，就自己给自己绑上。”
　　“好的大哥，没问题大哥。”
　　三人如小鸡啄米般点头，赶紧背对背地靠在一起，老老实实把自己捆绑了起来。然后北哥从口袋里摸出一把钥匙，给捆绑连接处上了锁，讨好地把钥匙往唐仁的方向递。
　　不过被铁链绑着，递不出去太远。
　　唐仁笑着摇摇头：“没那必要。”
　　说着，直接伸手握住了连接处。一股剧烈的高温短暂地浮现，竟然把几股铁链的表面微微融化、焊接在一起了。
　　徒手焊铁！
　　北哥等人吓得泪流满面的同时，直呼“大佬牛逼”。
　　然后唐仁一手拎着他们仨，走出了工厂大门——这里是曼谷郊区，周围人烟稀少，工厂附近杂草都三尺高了。
　　随便在这儿干啥，都不会有人知道。
　　唐仁可能是手痒，也可能是按捺不住装逼的欲望了……
　　直接纵身一跃，跳到半空。
　　“震击之拳！”
　　他浑身燃起蓝色火焰，整个人宛如一颗流星般朝废弃工厂轰然坠落。巨大的力量，让整个工厂轰然倒塌！
　　……
　　……
　　逃出废弃工厂的秦风，在这异国他乡的曼谷，心里也十分恐惧。
　　但想到刚才唐仁的舍命相救，秦风又觉得充满了力量。
　　这个才刚见面两天的表舅，能这般重情重义，自己也不能掉链子！
　　秦风已经想好了接下来的要做的事：首先是找坤泰来这儿救人。其次，是问清楚究竟发生了什么事，调查出真相，还唐仁清白。
　　来到一处公用电话亭，秦风拨通了坤泰的电话——是之前唐仁拨号时他暗中记下的。
　　嘟嘟嘟！
　　拨号音响起。
　　此时，坤泰正在办公室里开大会，听着局长发飙、黄兰登的质疑。最近发生的事，也让他有些焦头烂额，忘了把手机静音。
　　所以手机一响，所有人又都看着他。
　　“不好意思哈局长，我出去接个电话。”
　　坤泰站起来，却再次被黄兰登阴阳怪气了。
　　“哟，泰哥是不是又有什么罪犯小伙伴打电话来求助啊？”
　　麻痹！
　　坤泰怒视黄兰登：“你血口喷人。”
　　“那你就开免提，让我们听听咯。”
　　听就听！
　　坤泰琢磨着，唐仁应该不可能胆子这么大。还给自己打电话吧？
　　于是，开了免提公放……
　　然后当着警察局所有人大声问到：“喂，谁啊？”
　　“泰，泰哥……”
　　电话那头传出一个结巴的年轻嗓音。
　　坤泰一听，顿时松了一口气，脸上露出笑容——还好，不是唐仁！
　　而黄兰登则显得有些失望。
　　但没想到，那边接下来就是一句。
　　“我，我叫秦风。是唐仁的表外甥……”
　　坤泰：o((⊙﹏⊙))o.
　　黄兰登一愣之后，则是哈哈大笑。
　　“好家伙，我直接就好家伙！泰哥啊泰哥，看来你果然和鲨仁饭有缘啊。这连着人家外甥都来找你了。”
　　老阴阳人了！
　　坤泰心想唐仁你个扑街仔，不是让你赶紧坐走私船离开吗？咋还有你外甥打电话找我呢？
　　他想赶紧挂掉电话，却被黄兰登一边抓住了手腕。
　　“哎哎，泰哥别挂电话啊。听听你的鲨仁饭小兄弟的外甥怎么说的？”
　　电话那头，秦风当然不知道这边发生了什么，便把刚才的情况详细说了一番。还让坤泰赶紧带几个信得过的手下去救人！
　　……
　　于是，大概一个小时之后。
　　秦风终于等来了坤泰。以及，后面跟着的黄兰登等十几个警察。
　　？？？
　　秦风有点懵逼。
　　啊这！
　　坤泰你是不是耳朵有问题啊？不是让你只带自己信得过的心腹手下么。带着对头和这么多人来干嘛？
　　那就算救出唐仁，肯定也被关进监狱了。
　　他想骂人！
　　坤泰也想骂人——你们舅甥俩是属牛皮糖的吗？这是黏上我了啊！
　　黄兰登得意洋洋：“哟，骚年，你这属于自投罗网啊？你那个鲨仁饭舅舅，是和同伙内讧了吗。走，到我们去看看。”
　　他拍着秦风的肩膀，一脸得意。
　　“没办法了，救唐仁要紧，先带他们过去再说吧。”
　　秦风心里无奈暗想。
　　至于救人之后可能会把唐仁抓住？
　　抓住就抓住吧！
　　毕竟判刑也需要走流程的，时间还不短。只要自己能够在这段时间里，把真相调查清楚就行了。
　　没多久，秦风带着十几个警察来到刚才那废弃的工厂区域。
　　不过，远远的，他头上就开始冒问号。
　　？？？
　　什么个情况？
　　为啥我看不到那废弃工厂了呢！
　　刚才……明明还隔着挺远就能看到的。怎么现在远处那边是一片空地啊！
　　“难道是我走错路了？不可能啊！我过目不忘，还会记忆宫殿、人形相机等各种能力。一条路怎么会记错！”
　　秦风都开始有点自我怀疑了。
　　终于，他们来到了工厂面前……哦不，现在哪儿还有半点工厂的样子，已经被夷为平地、只是一片废墟了！
　　而在废墟旁边的一棵大树下，有三个被铁链子捆绑在一起的坏人。
　　他们此时目光呆滞，看着远处的工厂废墟，嘴里只能发出一些类似“阿巴阿巴”的古怪声音来。
　　正是刚才亲眼目睹了唐仁腾空而起、轰碎夷平那废弃工厂景象的北哥等人！
　　黄兰登皱眉厉声道：“小子，你不是说有个废弃工厂，唐仁就在这儿吗？哪有什么废弃工厂，只要废墟工厂还差不多。”
　　“不，不可能。我，我刚，刚，刚……”
　　秦风一着急，说话更结巴了。
　　不过这时候，他发现了旁边的北哥等人。赶紧跑了过去，指着他们仨，回头说到：“就，就是他们，绑……绑架了我和唐仁。”
　　这下子别说黄兰登了，连坤泰都不信了。
　　他指着北哥肿得跟猪头一样的脑洞：“不是吧兄弟？你看看，你看看他们仨这幅鸟样子。都被人打成狗了。他们是被人绑架了吧？”
　　没错……
　　唐仁在临走之前，确实又揍了他们一顿。然后丢在这，留给警察。
　　黄兰登的心腹助理托尼见状，立刻紧张起来，心说不妙！
　　原来，他才是盗取黄金“五人劫匪”的主犯。
　　正是因为有托尼这个级别还不低的警探做内应帮忙，和获取各种金店数据和监控漏洞，颂帕、北哥他们才能轻而易举地偷到一百多公斤黄金。
　　黄金到手之后，暂时先存放在颂帕的手工作坊里面。可是还没有等到分赃，颂帕就莫名其妙地死了，存在他那儿的黄金也失踪不见……
　　所以托尼这个主犯，和北哥“蠢贼三人组”都在追查这批黄金的下落！而且，都怀疑是唐仁给截胡弄走了。
　　其实之前黄兰登抓捕唐仁时，给他打电话通风报信的神秘人就是这托尼——他不想让警方先抓住唐仁啊。
　　不然自己还怎么搞黄金？
　　但万万没想到，现在北哥这三个蠢货，不知道被谁抓了还绑在这儿。这要是带回去，肯定什么都招了。
　　托尼越想越害怕，有些手足无措起来。
　　他心生一计，赶紧主动快跑几步，首先到了北哥他们身旁。趁机在他耳边急促说到：“别踏马的在这阿巴阿巴了，不准把我供出来。我还能想办法保住你们，否则就弄死你们！知道了吗？”
　　北哥等人使劲儿点头。
　　托尼心里稍微安稳了一些，对后面赶来的警局同事们一起把三人带走了。
　　同时，秦风陷入了巨大的迷茫之中。
　　“这究竟是怎么回事？唐仁他去哪了？”
　　无奈之下，只能先跟警方回去。
　　他打算好好和坤泰、黄兰登谈谈，自己能协助警方破案……
　　回程警车上。
　　托尼特意自告奋勇，一个人押运被戴上手铐、脚铐的蠢贼三人组。实则是想避开耳目，偷偷询问具体情况。
　　自从颂帕死后，他们担心案发，彼此还没有联络过呢。
　　托尼看开车的同僚没注意这边，靠近三人压低声音：“喂，你们仨究竟怎么回事？”
　　北哥带着哭腔道：“托尼兄，精纸的事儿，我看就拉倒吧。可别和唐神仙作对了，既然神仙要，我等凡人也就从了他，别反抗了。”
　　越南仔带着哭泣：“北哥，你这发音太不标准了……是金子。”
　　金刚：“管他是啥，反正唐超人太厉害了。他啪一下，就很快，我们被震开了。再飞起来，啪一下，工厂被一拳打成了废墟。比打炮还厉害啊。”
　　？？？
　　托尼觉得自己咋听不懂这三个逗比在说啥呢！
　　他怒道：“你踏马疯了吧，说啥呢！什么神仙什么超人的。”
　　北哥泪流满面：“托尼兄，你耳朵还挺不好使啊……我是说，唐仁他是神仙啊。咱们凡人犯不着和神仙较劲儿的。”
　　托尼：……
　　他突然很后悔，自己为什么当初会和这三个蠢比合作？
　　找几个悍匪不香吗！
　　本以为蠢贼方便操控，没想到尽给自己添麻烦了。
　　……
　　其实刚才他们带走三个蠢贼时，唐仁就在远处的树林里看着呢。
　　他在离开前已经对北哥那三个蠢贼施展了【记忆提取】的能力，已经基本知晓了整个事情的前因后果。
　　“简单来说，唐仁就是无意之中卷入了五个彼此不太信任的盗窃团伙的黄金案里。托尼、颂帕、北哥蠢贼三人组。负责保管黄金的颂帕死了，黄金不见了。而颂帕死的那天，只有唐仁去过颂帕那。所以，关键是去颂帕那儿看看咯。”
　　唐仁嘿嘿一笑。
　　他打算不带着秦风这个“累赘”了，先独自查明真相再说！
　　反正一个人，遇到坏人就可以随意搞了。
　　“那么，先去颂帕的手工作坊看看吧。希望能发现一些线索。唉，真鸡尔麻烦啊。平常我刮卡的时候，就盼着能刮出来毁天灭地的强悍攻击型奖励技能。现在发现，刮些类似精神控制、傀儡之术、煞气寻踪、拘灵问询等功能型技能或者法术也不错啊。”
　　唐仁一边嘀咕着，一边往颂帕的作坊去了。
　　到了之后，发现门口贴着封条、还上着大铁锁。
　　他伸手轻轻一拽，大拇指那么粗的铁链顿时崩碎。
　　大踏步地走进去，只见里面到处摆放着各种手工雕像、阴森冰冷。而且刚死过人。普通人来这，估计还会举得挺渗人的……
　　当然，对唐仁来说，颂帕的鬼魂如果真的出现。他不但不怕，反而狂喜——直接抓着逼问是谁弄死他的就行了。
　　可惜，他们这个世界好像并没有鬼魂一说。

第219章 显迹符
　　不得不说，这颂帕的手工雕刻技术还是可以的。
　　各种佛像、人像，都算是栩栩如生、精致非常。
　　唐仁不由得想起了自己的老冤家——谭敬尧，那家伙也是搞艺术的。
　　虽然现在两人现在已经和解，但谭敬尧对唐仁曾经是封于修时连续两次追杀自己的事还耿耿于怀。
　　每次他们这个世界【刮卡者】集体聚会的时候都不给他好脸色。弄得唐仁还得小心翼翼地陪着笑脸哄着……
　　“有这手艺，不好好的工作，违法犯罪干啥？最后被人谋杀了吧。还把我也弄得麻烦。”
　　唐仁小声嘀咕着，在屋子里到处溜达。
　　他是【刮卡者】里出名的战斗狂人，打架厉害，但在调查蛛丝马迹这种事好像没比普通人强多少。
　　转悠了一圈儿，啥也没发现。
　　他不由得叹了一口气：“唉，听说旧魔都位面世界，那位冯女王有一个叫做【血蘸】的技能。只需要死者的一点血迹，就能自动锁定杀人者。之前觉得鸡肋，现在我还挺想要啊。”
　　哦对了！
　　唐仁一拍自己屁股。
　　“我可以去混沌圣城里的【九叔符咒店】问问林九兄他们啊。他们那个世界，妖魔鬼怪多的一比。对死人的事儿很专业吧？”
　　他觉得很可以！
　　这里反正没人，直接掏出会员徽章，就开启了传送功能。
　　等一阵光芒和轻微失重感后，唐仁睁开眼睛，就看到了面前高耸的纯白色的圣城大门。
　　“到了！这混沌圣城，果然是无限宇宙之中最至高之处。不管来多少次，都还是充满敬畏啊。还没进城，四周天地灵气之浓郁，简直匪夷所思。就算我已经是金卡级，还无法吸收，只能沐浴其中。”
　　唐仁一边想着，一边缓缓走进圣城。
　　现在的圣城，比起他第一次来的时候已经热闹了很多。毕竟随着【刮卡者】数量的增加，能来这儿的人肯定越来越多。
　　漫步其中，他看到商铺的数量也增加了。
　　“咦？这个【天眼魔术店】是新开的吧。上个星期来的时候，都还没有呢。”
　　唐仁很好奇，便走进去看看。
　　一个酷酷的单眼皮男生带着酷酷的笑容迎上来：“欢迎光临。”
　　而当他看到唐仁胸口的会员徽章散发着淡淡的金光时，顿时一愣，惊讶道：“你，你是……金卡级大佬！”
　　没错！
　　这又是傅泽搞的恶趣味。
　　因为给予【刮卡者】的会员徽章，是融合了法术和科技的多功能工具。可以随心所欲的变成任何模样佩戴，也可以隐藏起来。
　　可一旦进入【混沌圣城】之后，都会统一变回原形，别在右侧胸口上。而且还会根据【刮卡者】本身的等级，散发不同的光芒。
　　同一个等级，则是光亮程度来区分——比如刮了十张银卡就比刮一张银卡的亮得多。
　　这也是为了给高等级【刮卡者】们以炫耀感，让其余【刮卡者】或者游客们对其羡慕，同时增加其氪金动力！
　　毕竟牛逼不装逼，如锦衣夜行啊……
　　所以当李伦看到唐仁胸口的徽章散发金光，顿时就惊了。
　　金卡级大佬啊！
　　这样强大的存在，如果不从他身上赚一点钱，怎么能行呢？
　　毕竟这间魔术店，可是将【天眼组织】所有的现金储备全部榨干了！现在大家都勒紧裤腰带过日子呢……
　　就在不久之前，经过李伦和杰克他们商议后，将【天眼】所有的现金盘点了一下。一部分又用来给每人刮了几张蓝卡，剩下的则是投入到了在【混沌圣城】买商铺。
　　毕竟作为一个传承几千年的大组织，麾下还是有许多经济人才。他们判断，随着傅先生麾下世界继续增加，【混沌圣城】一定会越来越繁荣、地皮价格未来一定会水涨船高。
　　哪怕现在少刮点卡，也一定要赶紧上车！
　　而之前就在澳门经营魔术店铺的李伦，自然就成为了这家【天眼魔术店】的店长了。贩卖的魔术道具，也都是经过魔法加成之后的了，不再是普通的魔术道具……
　　作为驻城店长，李伦也是经常泡刮卡者论坛，基本上也知道了位于【刮卡者】顶层的那批人。
　　所以此时看到唐仁，脑筋顿时疯狂转动。
　　“目前的金卡强者就三位，一位是霍元甲先生，据说英俊大气，器宇轩昂。和眼前这位，没有半毛钱的相似。还有一位是恐龙，连人都不是。所以，这只能是唐仁了。”
　　李伦平稳了一下心情，微笑道：“可是唐仁大佬？我叫李伦，是最近沐浴傅先生仙光而成为刮卡者的。”
　　哦，原来如此……
　　唐仁也笑着点点头：“小伙子厉害啊。这才刚成为刮卡者，就能在【混沌圣城】开店？有前途。”
　　“哎呀，也不是我的店。是我们组织开的，都是组织的资金。我帮忙管管。对了唐大佬，要不要看看我们的魔术道具？”
　　李伦热情地介绍着。
　　“您看，这是一副充能扑克牌。是我们组织的杰克兄弟往里面注入过能量的，然后另一位亨莉小姐姐将其暂时封住。既能用来娱乐，也可以大喊一声解封之后丢出，扑克牌爆炸。只要三千诸天币，价廉物美。”
　　“还有，唐大佬您看。这个是傀儡小泥兵。是我们组织的梅利特兄弟用土之傀儡师制造的，很厉害的……只要一千八。一千八，您买不了吃亏，买不了上当。”
　　……
　　总之，这【天眼魔术店】里的东西都有点意思，唐仁也频频点头。
　　“不错不错。东西挺好，不过我现在也用不上。而且，我要攒钱在这儿买房子呢。还得继续买卡。都得花钱啊。李伦小兄弟好好干吧！”
　　说着，他拍拍李伦的肩膀，嘿嘿笑着走了出去。
　　李伦默默泪流满面。
　　金卡级大佬也这么抠的吗！
　　自己说的口干舌燥，也不买点儿，赚个辛苦钱啊！
　　……
　　唐仁出了【天眼魔术店】，又去了一趟【神奇宝贝杂技馆】。结果没看到夏侯武、单英夫妇，反而是谭敬尧在那。
　　“哟！老谭，好久不见啊。哈哈哈！”
　　他惊喜地笑着，扑上去给了对方一个熊抱。
　　谭敬尧一脸嫌弃，使劲儿把他往外推……
　　“放开放开！你这个恶贼。”
　　唐仁嬉皮笑脸地拍了他屁股一下：“还记仇呢？真不爷们儿。都陈谷子烂芝麻的事儿了嘛。”
　　“让我把你手打断试试？赶紧走，没看我忙着工作嘛。夏哥和嫂子忙，就雇了我来看店。你别妨碍我。”
　　说着就把唐仁往外推……
　　“哎哎，行行。你忙。我拍屁股走人。”
　　说着啪地拍了谭敬尧一下，走了。
　　谭敬尧：(>﹏<。)
　　魂淡！
　　但他却无可奈何。
　　……
　　终于，唐仁溜溜达达走到了【九叔符咒店】门口。
　　他之前也来逛过几次，更何况，九叔世界属于比较早加入傅泽麾下的，基本都算是资深【刮卡者】了。
　　所以彼此基本都认识，站在门口的嘉乐一眼就看到了他。
　　“唐哥，好久不见啊。”
　　唐仁也笑眯眯地打招呼：“嘉乐啊，最近生意怎么样啊？”
　　“还可以吧。不过反正我也就是给师伯和任老爷他们打工，拿点儿工资。”
　　“得和林九兄说说，除了基本工资，也得给你按业绩提成啊。哈哈！”
　　“我可不敢，如果唐哥帮我说几句就最好了。”
　　不得不说，嘉乐还是很会说话的。
　　作为四目道长的徒弟，简直比九叔的两个徒弟强太多了……
　　唐仁进了店，看到里面的客人数量还不少呢！
　　这就是有超凡力量的世界的优势了啊——尤其是九叔这种【符箓派】的，符咒能够存储和给普通人使用。对于一些无魔位面来说，吸引力简直爆棚。
　　“真是羡慕啊……林九正面战斗的实力还不如我。但这赚诸天币的速度，却比我快不少。估计马上就够刮金卡了吧？要不是老冷仗义，我估计还得等挺久呢。”
　　唐仁心里一边默默羡慕着，一边在嘉乐的带领下直接走进了最里面的vip贵宾室。
　　一般情况下，这VIP贵宾室，是给买符咒多的大客户用的。
　　但唐仁什么身份？
　　金卡级大佬！
　　抡起境界和在【刮卡者】里的隐性地位，比九叔还高。自然是可以在vip贵宾室里，直接和九叔、任发这两个大老板谈笑风生的。
　　此时，九叔和任发刚好也在。
　　九叔端起茶杯，惬意地抿了一口：“任老爷……”
　　“还叫人家任老爷！咱俩一起搞都这么久了。”
　　任发故意假装不悦。
　　九叔哈哈大笑：“哎呀，任兄。主要是，咱们在任家镇二十年，我都叫习惯了。虽然一起搞这店铺也不短了。”
　　九叔喵了他一眼：“当初你说陪我玩，是大出血，现在爽了吧？”
　　“爽了，爽了！”
　　任发满意地笑着。
　　这个月符咒店的收入很是不错，所以两人心情都很好。这么下去，很快就可以刮金卡了！
　　没错，他俩都早已是银卡大圆满的强者了，就等着金卡的临门一脚。凑够百万诸天币，氪金买卡，一步买入更高境界。
　　就在两人相对而笑的时，嘉乐走了进来。
　　“师伯，任老爷，唐仁大哥来拜访。”
　　哦？
　　九叔和任发都站起身来。
　　就看到一个穿着大花T恤，踩着人字拖，戴着大粗金链子的矮个子走了进来。同时朝两人拱手：“林九兄，任兄，好久不见。”
　　“唐兄，好久不见。”
　　两人也都赶紧回礼。
　　然后请唐仁坐下，让嘉乐去奉茶，同时询问他是有什么事。
　　唐仁也不磨叽，直接把自己“顶替”普通人，在他们那个世界过一段普通人悠闲日子的事儿说了。
　　但却没想到，这普通人日子，也会卷入一些麻烦事儿……
　　九叔听完之后，微微点头：“所以，唐兄是发愁找不到杀那个叫颂帕的凶手是吗？”
　　是啊！
　　唐仁点头：“我知道旧魔都位面的冯女王，有一个叫做【血蘸】的技能，可以轻易找到凶手。但奈何现在傅先生还不允许我们穿梭不同的位面世界。也没用啊。我就琢磨着，想问问林九兄你有没有什么能帮我的符咒？”
　　他知道，外面卖的符咒里肯定没有类似的功能，就想问问九叔能不能帮忙量身定制一下。
　　他也不给钱了，算是欠一个人情！
　　可能有人就要说了，为了调查一个普通人的死亡案件，就欠人情？是不是太蠢了？
　　非也！
　　其实有时候，人和人的关系，就是互相“欠”出来的。
　　这次你欠我一个人情，下次我就欠你一个人情。
　　彼此欠人情，也在交往，渐渐的也就更加熟悉了！
　　唐仁看起来憨憨的很老实，但其实可不傻，反而非常的精明。
　　九叔听了唐仁的描述，微微皱眉思索了片刻……
　　“类似冯女王【血蘸】那样效果的符咒我没有，但如果是说想破获杀人凶案，我隐约记得可能还有另一种办法。”
　　哦？
　　那太好了！
　　唐仁一拍大腿：“多谢林九兄了，那是什么符咒？”
　　旁边的任发发出“哎哟”一声痛呼：“唐兄，拍大腿高兴可以，但能不能别拍我的大腿啊？”
　　好家伙！
　　不管是“拍屁股走人”还是“拍大腿高兴”，这二货都是拍别人的啊！
　　九叔说到：“我茅山派之中，有一种叫做【显迹符】的。施展之后，能够让一定范围内所有人的足迹如同荧光般显示出来，而且会显示其来路和去路。最长距离可以有十公里。所以如果也得看看运气。”
　　唐仁一听，觉得还是挺靠谱的。
　　唐人街也不算偏僻，在曼谷的市区。理论上，十公里之内，应该能够找到了。
　　“好！那就拜托林九兄给我画几张这【显迹符】了。算是欠你一个人情了。”
　　唐仁起身，郑重其事地朝九叔拱手。
　　九叔也赶紧起身回礼：“小事一桩，唐兄不必客气。”
　　旁边的任发也站起来，嘿嘿笑着同时拍了拍九叔和唐仁的肩膀，开口道：“咱们都是被傅先生选中的天赐之人啊，而且是比较早的那一批。现在又都是走在刮卡前列的，自当好好亲近亲近。”
　　一股亲近的气息，在三人之间弥漫。
　　……
　　很快，唐仁拿着九叔给画好的几张【显迹符】离开了混沌圣城，回到自己的位面世界。
　　呼！
　　他重新出现在阴森黑暗的颂帕手工作坊里。
　　然后，右手食指和中指直接掐上了一张【显迹符】——按照九叔说的那样念动咒语。
　　“八方灵聚，四面气显。诸如来者，譬如去者，速速显迹。急急如律令，敕！”
　　轰！
　　那张符咒燃烧起来，化为一团火焰，然后缓缓升空。变成许多火星，朝着地面不同方向去了。
　　一瞬间，整个屋子的地面上，都亮起了一串串复杂交错的、蓝幽幽的脚印——就像是被荧光拓印出来的一样。不过只有施咒者能够看到。

第220章 可怕的小女孩
　　“林九兄牛逼啊！”
　　唐仁隔空夸赞了九叔一句，然后便开始仔细观察地面上残留的蓝色荧光脚印。
　　在颂帕被杀死的座位附近，他果然看到了另一个人的脚印！
　　显然，应该是凶手的。
　　因为这脚印显得非常杂乱，应该是行凶时心里也还是有些紧张。
　　“这下简单了，跟着这脚印走，就能够找到真正的凶手。希望这家伙住在十公里之内吧。不然又挺麻烦。”
　　唐仁心里嘀咕着，一边出了手工作坊，顺着那散发着蓝色荧光的脚印慢悠悠往前追踪……
　　与此同时。
　　唐人街警局里。
　　秦风表示自己可以协助破案，抓获真凶。
　　虽然黄兰登嗤之以鼻，但在他展示了自己的种种特长之后，再加上坤泰的帮助。局长点头同意了，所以黄兰登也只能配合……
　　于是，秦风要求查看关于颂帕死亡的所有档案资料，和监控录像，以及他死亡之前半年的所有消费清单！
　　一共四个摄像头的监控录像，秦风让坤泰快进播放。
　　啪啪！
　　坤泰敲击了两下：“这么快，你能看得到什么呢？”
　　然而进入推理模式的秦风，仿佛变了一个人一样，不再是那个呆萌的结巴。而变成了拥有强大气场的侦探。
　　“快，快一点！我要你再快一点。”
　　坤泰虽然无语，但还是敲击快进。一直到了快进播放的极限，秦风的目光仿佛游离的高速捕捉镜头，将几乎已经快成模糊画面的录像屏幕里各种蛛丝马迹全都捕捉下来。
　　不得不说，他确实是一个罕见的天才！
　　拥有的诸多天赋，几乎也可以看成等同于某种“超能力”一般了。
　　很快，秦风从大量浩如烟海的颂帕个人资料里，提取总结出来了诸多信息。
　　第一，他有一个叫做丹的儿子，一年之前失踪了，一直没有找到。
　　第二，根据监控录像显示，在死者生前七天之内。除了唐仁和死者，没有其他人出入过手工作坊。这说明，要么凶手确实就是唐仁。要么……凶手是在七天之前就潜入死者的作坊里，一直藏身其中！
　　因为，监控记录每过七天就会自动覆盖之前的。所以，就拍不到凶手潜入作坊的画面了……
　　仔细想想，这凶手对于颂帕的仇恨是多么的巨大！竟然能够在对方家里，潜伏蹲守整整七天。
　　细思极恐。
　　第三，死者颂帕的消费记录上，除了经常去超市购买生活物资。最常去的地方，就是一家咖啡馆——而这家咖啡馆距离他家并不算近。
　　咖啡这种日常饮品，就算很爱喝，正常情况下也是选择家里附近的。何必要跑去七八公里之外的地方？
　　事出反常必有妖！
　　还有第四个重要信息，是他根据之前唐仁的“交待”，让坤泰带自己去了海天大厦地下停车场。发现那原本停泊面包车的地方，有一股鱼腥味。说明，面包车来自海鲜市场附近。但曼谷的海鲜市场太多了……很难找。
　　无论如何，一共四条重要线索。其中最好突破的，就是颂帕常去的咖啡馆！
　　于是，秦风也不管现在已经是晚上了。硬要拽着坤泰，一起去那里看看。
　　坤泰是个经不起人劝说的，更何况其实他心里也还对自己的“小弟”唐仁十分同情，便带秦风开车往那咖啡馆去了。
　　……
　　与此同时，唐仁已经先一步到了咖啡馆——的对面——的破旧筒子楼门口。
　　因为那串脚印，就到了这！
　　“看样子，凶手家就在这儿啊。嘿嘿。”
　　他龇牙咧嘴地憨笑，骚气十足。
　　秦风是通过自己“最强大脑”的推理，和对所有资料的汇总、抽丝剥茧的整理，通过死者颂帕生前的一些反常行为进行追查。
　　已经非常牛逼了！
　　而唐仁，则是直接从凶手的踪迹入手，直接去凶手家了！
　　这要是被侦探们知道，绝对会大喊：他作弊！他开挂！
　　也确实如此。
　　能够被傅泽的狗系统选中成为【刮卡者】的人，从他们原本的世界来看，本身就属于作弊、属于挂逼。
　　唐仁走进了楼道，顺着那荧光脚印一直往上走，到了某一层楼的住户前。
　　脚印消失了。
　　很明显，凶手就住在这儿！
　　“哈哈，找到了。我果然是唐人街第一神探啊。分分钟，就破获一起大案。”
　　唐仁很不要脸地想着，然后开始敲门。
　　很快，里面传来门锁打开的声音。
　　一张圆圆的、人畜无害的清纯小脸出现在门后。
　　是一个高中女生。
　　“你好呀小妹妹。”
　　“中国人？”
　　女生有些怯生生地回答。
　　唐仁从裤兜里掏出早就准备好的证件，给她看：“我是警察，能不能进来问你几句话啊？”
　　看到他的警官证，女生终于还是点点头，打开了门。
　　唐仁一边往里走，一边笑着问：“你叫什么名字啊，小妹妹？”
　　“我叫思诺。”
　　“你爸爸呢？”
　　“他上工了。”
　　两人一边聊着，一边到沙发上坐下。
　　说实话，唐仁内心是觉得这个小丫头的警惕性实在有点弱。
　　自己说是警察，就让自己进来了？
　　万一是坏人，可怎么办！
　　当然，他也没多说什么。只是再次从裤兜里掏出了一张已经皱巴巴的照片——这是他在颂帕的手工作坊里拿的，是他失踪的儿子丹的照片。
　　“你认识这个人吗？”
　　思诺点点头。
　　“他是我隔壁班的同学，但好久都没有来学校了。大家都说，他失踪了。”
　　原来如此！
　　唐仁点点头。
　　看样子，案情的进展渐渐清晰了吗。
　　不过……接下来呢？
　　知道了这些信息，又特么的能干啥啊！咋组合起来呢？
　　唐仁尝试了一下，似乎不知道接下去该干嘛和调查啥了啊！
　　“好吧，看样子我还是不擅长侦探推理啊。还是老老实实地开挂作弊吧。”
　　他放弃了。
　　借口让思诺去帮自己倒一杯水，然后趁其转身，直接施展了【记忆提取】技能。想看看能不能从这个叫思诺的高中女生这找到有用的信息……
　　然而唐仁万万没想到，本来只是想找一点信息的，结果却直接破案了！
　　他从思诺脑海中提取出来的记忆，连他也是大吃一惊。
　　因为，整个案子，破了！
　　原来，五人劫匪盗窃黄金案，和颂帕死亡案，本来就是两个没有关系的事件。只是恰好，颂帕是五人劫匪中的一员罢了。
　　黄金案好破，但杀人案难破！
　　而提取了思诺记忆之后，一切都真相大白了……
　　原来，思诺的养父——叫做李，是一个修车厂的工人。他对自己的养女思诺，有着一种不同寻常的感情——并非父女之情，而是已经产生了禁忌的男女之情。
　　已经上高中的思诺，对这件事显然相当恐惧。
　　她在学校里，有一个好朋友叫做丹——也就是颂帕的儿子。同样，颂帕是个男同性恋，对自己的儿子也有着一种禁忌的感情。
　　两个同病相怜的少男少女，便共同策划了一起绝妙的“借刀杀人”的戏码！
　　当然，其实主要是思诺一手操作的，丹只不过是被动执行罢了。
　　首先，思诺让丹直接假装失踪，其实是离开曼谷去了其他城市暂时生活。等着她在这边完成计划……
　　丹一失踪，颂帕当然很着急。
　　便开始跟踪平时和儿子关系亲密的思诺——这也是为什么他经常去某家咖啡厅的原因。因为刚好在咖啡厅里，可以透过宽大的落地窗玻璃监视思诺。
　　思诺当然知道了，这本来就是她计划的一个环节。
　　于是，她开始写日记——当然，日记的内容是半真半假的！
　　她故意在日记里写，颂帕是个变态，怀疑自己和他儿子失踪有关。所以经常跟踪自己，还半路拦着，威胁自己。
　　最后，把自己强*了！
　　思诺的养父李，经常偷看她的日记。看了这一本伪造的日记内容之后，自然是怒火攻心。整个人都崩溃了。
　　偏偏在日记的最后，思诺还假设说，如果自己有机会一定会杀了颂帕。
　　杀人方式就是提前躲在颂帕的手工作坊里，杀了颂帕之后。再自己穿上颂帕的衣服，假装成颂帕，打电话让人来送货——唐仁就是那个倒霉蛋。
　　因为作坊里光线昏暗，唐仁又不认识颂帕，自然会把假装来开门的李当成是他。此时真正的颂帕，已经死了！
　　然后凶手李再趁机自己躲在箱子里，让唐仁把货物送出去——其实他自己就是那件货！
　　至此，一个完美的杀人方法就完成了。
　　但，这个案子，终究会被破获。到时候，李也会被关进监狱……
　　颂帕和李，都被除去了！
　　而思诺和丹，都得到了自由。并且，和整个案件完全没有任何关系。唯一做的，不过是伪造了一本自己的日记罢了。
　　更何况，颂帕已经死了。
　　就算万一最终警察追查到这儿，死无对证，谁又能说这本日记是假的呢？
　　……
　　“我草牛逼！卧槽卧槽卧槽！！！”
　　唐仁读取完思诺的记忆之后，在心里大喊三句卧槽，才能表达自己的震惊。
　　他万万没想到，事情最后会变成这样。
　　原来整个颂帕被杀案，竟然是一个高中女生策划的。而且如此严密，无论如何，都不可能给她定罪。
　　这是真正的完美犯罪！
　　或者说，这都不算犯罪。这是……玩弄人心。
　　可怕！好可怕的小女孩啊。
　　嘶！
　　唐仁倒吸了一口凉气。
　　因为太过震惊，都没注意，吸得太猛，屋子里空气都被吸的不够了。
　　刚给他泡茶的思诺咳嗽起来：“怎么回事，我突然感觉有点闷？警察叔叔你闷吗？我去把窗户打开。”
　　说着，思诺把茶水放在唐仁面前，赶紧去开窗户了。让新鲜空气进来，才舒服了一点。
　　唐仁：……
　　倒吸一口凉气不是好习惯啊喂！
　　“现在舒服多了，嘿嘿。”
　　思诺坐到他面前，脸上的笑容单纯、阳光、充满少女的娇憨。
　　而此时的唐仁，隐隐觉得脊背有些发凉。
　　哪怕他是金卡级强者，挥手能开山断河、硬刚机械化部队。
　　但眼前女生的深沉心计，还是让他觉得莫名的惊惧。尤其是，外表是如此的可爱单纯和具有迷惑性啊。
　　当然，在唐仁看来，思诺也算不上什么大恶人……只是这心计实在吓人。
　　“这样逆天的智慧，难怪都晚上了还敢开门让我进来。感情在她这种超高智商的天才眼里，可能有着绝对的自信吧？绝对一切都在自己的掌控之中。”
　　唐仁心里默默想着。
　　他突然觉得，应该把思诺吸纳进自己的所在的秘密组织里才对啊！
　　这种人才，该为国家服务才行。
　　呃……不知道什么时候，唐仁也确实被冷锋影响了，变成了一个真正的爱国者。动不动就想着，厉害的人要为国服务。
　　虽然干的基本都是不能见光的活儿，但确实对家国有所裨益。
　　不过也不着急，先等等再说吧。
　　“喂，警察大叔？你想什么呢？走神啦？”
　　思诺笑眯眯地挥着白皙的小手，在唐仁眼前晃。
　　哦哦……
　　“不好意思，刚才走神了。小妹妹，你的绿茶真好喝。谢谢啊。”
　　他一边说着，突然感觉到一股熟悉的气息。
　　嗯？
　　“好像是秦风？”
　　唐仁假装一边喝茶，一边起身来到窗边。
　　他一眼就看到，秦风和坤泰这两个家伙，竟然到了街对面的咖啡馆里。
　　哦？
　　唐仁心里一惊：“秦风这小子，确实挺牛逼啊！我这个作弊开挂的，才刚追查到杀人凶手家里没多久。他竟然纯靠脑子，推理侦探，也已经到对面李常去的咖啡馆了？挺快的啊，估摸着也快找到这思诺家里来了。”
　　他不得不感慨，自己的战斗力虽然强，但比起用智慧，还不如思诺和秦风这两个在自己面前脆弱得如同蚂蚁一样的小家伙。
　　当然，也仅仅只是感慨一句。
　　毕竟唐仁已经到了完全可以“以力破巧”、不在乎任何的所谓“计谋”的地步了……
　　“我可以考验考验秦风。看看他能不能凭借自己的聪明才智，将思诺的诡计破掉！如果可以的话，我倒是可以打个电话给他想去的警校，让他去深造一番之后，再加入秘密组织。”
　　唐仁嘴角一勾，露出了一抹微笑。

第221章 结案、天才的对决！
　　说白了，对唐仁而言，现在的身份和生活……有点类似于神仙游戏人间那么个意思。
　　他和冷锋，大部分刮卡技能都以攻击型为主，正面战斗能力极强。
　　除了没有堪比核弹级武力的“金卡攻击技”之外，在【银卡大圆满】这个级别的刮卡者里，属于破坏力最强的几人之一。
　　只要数量和装备不是特别夸张的常规军队，对他俩基本已经无效了。
　　也正是如此，组织上对【虎狼二人组】极为看重。
　　再加上执行了许多非常重要的任务，唐仁和冷锋早就已经是中*军衔了。从级别上看，属于绝对的封疆大吏。
　　只不过不可能真的带兵，而且普通人也不知道他俩的存在。
　　但在真正的上层里，却是如雷贯耳！
　　比如秦风想考的警校，只要唐仁一个电话，校长甚至校长的上级也得来疯狂跪舔……无论是基于他的身份地位，还是基于他的力量。
　　一个警校名额，比吃饭喝水都要简单。
　　最终的归宿，唐仁还是希望秦风加入自己和冷锋所在的顶级秘密组织阵线。执行重要的绝密任务！
　　当然，一切的前提，是秦风先要破解思诺的诡计才行……
　　“好了，思诺小妹妹。我也该走了。自己一个人在家，注意安全哦。”
　　唐仁笑眯眯地说着，起身告辞。
　　出门之后，他走了几步到楼梯间的拐角处。直接从裤兜里掏出一张从【九叔符咒店】搞来的【隐身符】，贴在身上，缓缓隐去了身影。
　　接着又重新回到思诺家门口，等着秦风和坤泰上楼……
　　果然，没多久。
　　秦风和坤泰找到了思诺家，开始敲门。
　　思诺开门。
　　坤泰出示了自己的警官证：“小妹妹，我们是警察，想问你几句话。”
　　思诺头上缓缓冒出一个问号。
　　怎么今天警察接二连三的来！
　　她心中疑惑，但也不动声色，只是点点头。然后开门让坤泰和秦风进来。
　　“你这么小，也能当警察吗？”
　　思诺娇憨地笑着，看向秦风。
　　“我，我……”
　　“他是我的助理。”
　　坤泰赶紧给秦风解了围。
　　而在两人进屋的时候，隐身的唐仁，也紧跟在后面重新走了进来。
　　他就像一个隐在暗处的鬼魂一般，旁观着这一切。
　　秦风和思诺交谈着。
　　坤泰站起来到处溜达，感觉很是无聊。他觉得从小姑娘嘴里，也问不出什么东西来……
　　突然！
　　他撞到了沙发旁边也在专心听的唐仁。
　　砰……
　　坤泰感觉自己撞在了一个什么软绵绵的东西上，很像是……人！
　　可眼前，明明空空荡荡啊。
　　屋子里，除了自己，只有坐在沙发上交谈的秦风和思诺啊。
　　(￢‸￢)?……
　　“什么东西？”
　　坤泰一惊。
　　小心翼翼地伸手往前摸了摸，什么都没有，只有空气！
　　原来，刚才唐仁被他撞到了，赶紧小心翼翼地躲到沙发后面的墙角去了。
　　坤泰又摸了摸，空空如也。然后，他仿佛突然想到了什么一样。
　　“现在已经是晚上，这地方偏僻破旧，我撞到东西了，难道是……”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“我草鬼啊！！！”
　　他吓得腿都有些软了，整个人都站不稳，赶紧扶住旁边的沙发。
　　秦风抬头看了他一眼，露出疑惑的表情。
　　“没，没什么。有点渴，小妹妹能帮忙倒点水吗？”
　　“好的。”
　　思诺站起来，去倒水。
　　坤泰赶紧挪到秦风旁边，凑近他耳边压低声音：“赶紧走吧。这屋子里，不干净！”
　　秦风看了他一眼：“还，还行啊，挺干净的啊。毕，毕竟家里有女生。”
　　坤泰：……
　　我特么是说清洁卫生的事儿么！
　　是有鬼啊！
　　他还想再说，突然外面响起了钥匙开门的声音。
　　嘎吱。
　　门开了，一个脸色阴沉的中年男人，出现在门口。
　　思诺看到他的一瞬间，眼底深处闪过一丝无人觉察的厌恶。但表面上还是显得很平静，喊了一声：“爸爸，你回来了。”
　　李面无表情，质问道：“他俩是谁？”
　　“同学和他的爸爸……”
　　思诺弱弱地说到。
　　秦风和坤泰对视了一眼，都站起身来，说还有点事，就先回去了。
　　隐身状态的唐仁自然也没有继续偷窥人家的兴趣，偷偷跟在后面也离开了。
　　刚下楼，秦风整个人就亢奋起来。
　　“刚才那个人，我们去寻找那辆破旧面包车的时候。他，他就在修车厂……所有的线索连起来，他应该就是杀人凶手！”
　　坤泰头上冒出一个问号。
　　连刚才在思诺家里“撞鬼”的事儿都忘了。赶紧问他：“什么意思？”
　　于是，秦风便把自己的推理描述了一番。
　　实际上，就和之前唐仁从思诺脑中提取的记忆是一致的！
　　当然，这个作案手法，其实是思诺用“假日记”内容提供给自己养父李的。这一点，秦风是不可能知道的——这玩意儿本身也不属于推理的范畴。
　　坤泰听明白了，大喜：“那我们上去抓他啊！”
　　秦风摇摇头：“现在一切都是线索的推理，没有证据。我们需要证据。去，去颂帕的手工作坊……证据，应该还在！”
　　于是，两人又赶紧开车去颂帕作坊。
　　隐身的唐仁不紧不慢地跟在后面——看似走得很慢，但始终和坤泰开得飞快的警车保持十米左右的距离。
　　而且他发现，后面有一辆面包车，偷偷跟了上来。
　　哦？
　　唐仁微微一笑。
　　“思诺的养父，估计也知道自己要被发现了。所以想跟上来杀人灭口吧？还真是个凶残的家伙呢。”
　　很快，两辆车一前一后抵达工坊。
　　坤泰和秦风进去再次搜查，而唐仁则是站在门口，等着后面偷偷摸摸跟来的李。
　　这家伙穿着兜帽衣服，脸上戴着鬼脸面具，手持锋利短刀。宛如鬼怪一般，非常吓人！
　　李要进门了。
　　砰！
　　他感觉自己好像撞到了一个人，顿时一惊。
　　可接着昏暗的灯光一看，面前空空荡荡，什么都没有！
　　饶是李本身就是一个人格扭曲的变态、宛如鬼物，此刻心里也不免犯嘀咕了。
　　要知道，泰国这地方，民众可是最信鬼神的。再加上，这里还是凶案现场！
　　不过，李很快调整心态，再次想进去。
　　却又撞到了一个人形的东西！
　　如果刚才还能说是错觉，这次就绝对是真的了。
　　他头皮一麻，也有点儿怕了，顿时将手里锋利的刀朝前面挥舞，同时从喉咙里发出野兽般低沉的咆哮：“如果是颂帕你的鬼魂，我能杀你一次，就不怕你变鬼。”
　　铛铛铛！
　　锋利的刀好像砍在了坚硬的钢铁金属上，还贱起火化——实际上只是唐仁用手掌随意挡刀而已。
　　他现在的身躯，抽到过两个银卡级的防御和肉身强悍技能。就算是坦克来对着他打炮都能硬抗，何况区区普通人挥刀？
　　同时，唐仁恶趣味发作。故意发出声音说话。
　　“李……我是颂帕……嘿嘿嘿，桀桀桀。”
　　“我被你杀了，去了地狱，但成为了鬼王！能够重回阳间，找你报仇。”
　　“从现在开始，叫我鬼王颂帕！”
　　这一番话，贼中二，贼脑残。
　　要是正常情况下听了，估计不但不害怕，还会尬得用脚趾头抠出一套两室一厅来。
　　但是！
　　对迷信鬼神的泰国人而言，眼前发生的事情已经足够诡异和恐怖了。事实摆在眼前，除了相信，还有别的解释吗？
　　所以即使李是个变态，听了“鬼王颂帕”之后也吓得大叫几声，丢下手里的刀转身就跑。
　　唐仁哈哈大笑。
　　屋内。
　　秦风和坤泰还在到处检查和寻找证据。
　　“小秦，你有没有听到什么奇怪的声音啊？”
　　坤泰有点害怕了。
　　他刚刚在思诺家里，才撞了鬼。现在来到到处都是诡异佛像的凶案现场，更疑神疑鬼了。
　　秦风白了他一眼：“这世上，哪，哪儿有鬼啊？别闹。证据，我，我找到了。”
　　说着，他对着坤泰举起了手里的蓝牙音响。
　　坤泰皱眉：“一个音箱而已。”
　　秦风笃定地说到：“我之前问过唐仁，那天他来的情况。我推测，可能李就是用手机连着这个蓝牙音箱，在屋里播放颂帕工作的声音，骗过了唐仁。让他以为，当时颂帕还活着。”
　　原来如此！
　　坤泰一拍大腿：“我懂了！所以只要让李打开手机，肯定会自动连接这个音箱。就是证据。对吧？”
　　“没，没错。不过，你能不能别拍我的大腿？跟唐仁学的什么坏习惯。”
　　坤泰嘿嘿一笑，然后又有些感慨：“也不知道，现在唐仁那家伙躲哪儿去了。咱俩这么费心费力地帮他洗冤，他倒逍遥自在。”
　　躲在一边的唐仁：……
　　我也很努力的帮忙好吗！要不是我刚才拦着，李就要进来干你俩了。
　　“走吧，去思诺家里。”
　　秦风拿起蓝牙音箱，叫上坤泰一起出门。
　　“行，我给手下打电话，让他们带上家伙一起来。”
　　这时，唐仁的恶趣味又发作了。
　　他快走几步，越过秦风和坤泰，站在门口。
　　用力砰的一声，把大门关上了！
　　在秦风和坤泰眼里，就是他俩刚准备走，就看到明明开着的门自己关上了。
　　一股孩怕的情绪，开始在发酵。
　　紧接着，一个阴冷的声音响起。
　　“呜呜呜，我是颂帕，我死的好惨啊……”
　　秦风：
　　坤泰：
　　鬼呀！！！！
　　两人惊恐大叫，颜艺爆表，连滚带爬地逃了出去。
　　唐仁独自站在院子里，双手叉腰哈哈大笑。
　　秦风和坤泰赶到思诺家，却闻到一股燃烧的味道。
　　两人对视一眼。
　　“不好！”
　　然后猛地撞开铁门，发现思诺竟然在家自杀了。而且旁边，摆着一本烧了一半的日记本。坤泰赶紧救人，而秦风则是把日记本捡了起来。
　　这就是那本编造的“假日记”——里面虚构了自己被颂帕跟踪、然后强*的事。也成为李的杀人动机！
　　等把思诺送到医院，秦风当着众多警察的面，完美地再现了李的杀人过程和杀人动机，并且出示了证据——那个蓝牙音箱。
　　证据确凿，无可辩驳。
　　“爸爸，他说的是真的吗？你真的杀人了吗？”
　　思诺像是一只小白兔，可怜巴巴地询问。
　　实际上，她应该是一头真正的猛虎！
　　此时，李的表情已经变得有些狰狞和扭曲了。他环视周围满满的警察，然后对着思诺说到：“我爱你。”
　　思诺点点头：“爸爸，我知道。”
　　“不！你不知道。我是说，我爱你。”
　　李看向自己养女的眼神，变得古怪。
　　然后猛地转身，直接撞碎玻璃跳楼了。
　　自杀身亡！
　　到此，颂帕被杀案，就此终结。
　　至于黄金被盗案，关在牢里的北哥等三个蠢贼，之前就已经供出了隐藏的“第五个成员”——也就是黄兰登的心腹助理托尼，警方内鬼。
　　……
　　秦风和坤泰走出医院，就看到唐仁站在街道对面。
　　还是那身花T恤和短裤、人字拖，顶着爆炸头朝他俩憨笑。
　　哈哈哈！
　　唐仁冲过去，整个人都扑到秦风身上，使劲儿蹭着：“老秦！我刚才听街坊们说，抓到杀颂帕的真凶了？所以我是不是洗刷冤屈了。”
　　“是，是的。你，你下来！”
　　秦风很不习惯自己这表舅过于热情的表达方式……
　　坤泰则是啪的一巴掌拍在唐仁屁股上：“你这家伙躲哪儿去了？挺能躲啊。”
　　这次破案，坤泰也提供了很大帮助。再加上黄兰登的助理就是“黄金失窃案”的主犯，所以下一任副局长妥妥的属于他了。
　　心情也是非常不错。
　　皆大欢喜！
　　只不过，唐仁心里还是隐隐有些失望。
　　“看样子，秦风是没办法发现真正藏在幕后操控一切的思诺了。不过也对，这难度太大了。而且就算找到思诺，也没有。不可能有证据，只能是推理。自由心证。”
　　或许，是自己对秦风的期待太高了吧？
　　他默默想着，脸上还是骚气的笑容。
　　坤泰回居里了，就剩他和秦风准备回唐人街。
　　结果在经过一个酒吧的时候……
　　嗯？
　　秦风似乎发现了什么，眼前闪过一连串的泰文——他虽然不认识泰文，但之前靠着逆天的记忆能力。将颂帕临死之前半年的消费账单记得清清楚楚。
　　这一串泰文，也经常出现。
　　等等！
　　秦风心里一惊，觉得自己可能忽略了什么。
　　他赶紧问到：“老唐，那，那是什么地方？”
　　嗯？
　　唐仁嘿嘿一笑：“是很有名的同性恋酒吧咯。老秦，你不会是想去吧？里面的肌肉男，应该很想和你这样的小鲜肉一边击剑一边讨论哲学哦。”
　　同性恋酒吧！
　　秦风如同颅内过电一般。
　　“如果……如果颂帕是个同性恋，那么我推理的根基就有问题。他不太可能为了报复而强*思诺的。”
　　他喃喃自语。
　　“老唐，我要回医院！”
　　秦风说完，转身就往回跑。
　　唐仁当然也跟了上去。
　　病房里，思诺正在安安静静地看书。
　　秦风缓缓靠近她。
　　思诺抬头微笑：“你怎么又回来了？”
　　秦风平静地看着她：“我想给你讲个故事……”
　　于是，他把思诺如何用一本假日记，故意激发李的愤怒，然后去杀掉颂帕的故事讲述了一番。
　　唐仁虽然没有进去，但他的听力，岂是一扇病房门能挡住的？
　　就算是高科技隔音密室他都能听见。
　　这下，他终于露出了满意的笑容。
　　“不错不错，果然是天才少年！竟然真的发现了躲在背后操纵人心的思诺。可以啊！这两个小家伙，都可以尝试吸纳到我们组织里来，为国出力。”
　　唐仁，现在已经变得又红又专了……
　　秦风和思诺聊完。
　　他就暂时回国了。
　　在机场，唐仁再次和他紧紧拥抱。
　　“走了啊老唐，下次再见。”
　　“行，老秦。你下次搞个时间长一点的签证啊。你这就7天的旅游签证，不给力啊。”
　　等秦风进了安检之后，唐仁拿起手机，拨通了一个电话。电话那头传出一个官威十足的低沉的男中音。
　　“喂，谁啊。”
　　“请问是刘局吗？我是**部的唐仁。”
　　“战虎，唐将军！您，您怎么突然打我电话了。”装逼的声音顿时变得惊喜起来，官威消散，还充满了讨好的味道。
　　“没事啊刘局，我有个外甥。考**警校失败了，你帮我安排一下吧。名字叫秦风，小伙子是个天才。去深造一下吧。”
　　“您的外甥啊？行，我赶紧安排。”
　　“对了。别让他知道这件事。让他先做个普通人吧……”
　　“行，没问题。唐将军什么时候有空来京城，我做东请您吃饭啊。”
　　“好，有机会再说。多谢老刘你了啊。”
　　唐仁笑着挂了电话。
　　你看，开始就叫刘局，给办事儿了就叫老刘！
　　呵，男人！
　　……
　　混沌圣城，城主府里。
　　傅泽看着已经面目全非的《唐探》剧情，嘀笑皆非。
　　不过想想也正常……
　　经过自己这个“诸天韭农”的辛勤开垦，还有哪个原本的影视世界没有魔改到面目全非的？那都不好意思说傅先生光临过！
　　“有趣有趣。这唐仁，扮猪吃老虎。过上大隐隐于市的悠闲日子也不错。”
　　吨吨吨！
　　他一口喝干了旁边的38L可乐，舒爽地出了一口气。
　　旁边的巴扎黑默默地对吾皇吐槽。
　　“爷，你发现没有？骚年每次一口闷的可乐，好像容量都在变大啊。下次应该就是39L了吧？”
　　吾皇嫌弃地用爪子拍了它圆滚滚的脑袋一下：“笨蛋。你才发现啊？”
　　就在这时，傅泽收到一条买卡请求。
　　他呼出系统一看。
　　哦？
　　是霍元甲！
　　“霍师傅已经挺久没买卡了。这次应该是憋了个大的吧？我去看看。我有预感，这一波韭菜应该能割到爽。哈哈哈！”
　　傅泽大笑着，直接伸手一抓，把一脸懵逼的巴扎黑抱进怀里。
　　一步踏入眼前的漩涡通道。

第222章 五巨头齐刮金卡，傅韭农大赚一波
　　旧魔都位面世界。
　　这里，是傅泽降临的第一个世界！
　　也是他韭菜种植大业的起点——当然，现在傅泽的业务已经从单纯的农业，发展为房地产、店铺售卖等多种商业形态并存的大佬了。
　　而这里作为他麾下的第一个世界，自然也是目前综合实力最强、【刮卡者】数量最多的。同样，按理说赚钱速度自然也是最快的。
　　但霍元甲等人已经挺长时间没有呼唤他降临、买过卡了。
　　原因有两个。
　　首先，是之前他们这群刮卡者对自己位面的影响日益增加，事务繁忙，开始需要和各方打交道。很费精力。
　　其次，确实就和傅泽猜测的一样……他们是憋着想搞个大新闻。
　　尤其是，之前龙霸天和唐仁，都分别刮了金卡。全诸天广播，让人羡慕。
　　此时。
　　精武门议事大厅内，强者云集！
　　现在的精武门，经过了大规模的扩建，面积比当初大太多了。
　　毕竟随着他们走上明面，身份地位也不同了嘛。
　　但在议事大厅旁边，却有一块废墟——这是霍元甲第一次刮出【降龙十八掌】的时候，为了试验威力，结果不小心把院子给轰碎的。
　　后来因为一直要刮卡，所以没有闲钱修缮，就这样放着了。
　　等经济宽裕之后，又觉得没必要修缮了——这反而是他的一种荣耀！
　　那意思是：看看！我可是傅先生选中的第一个【刮卡者】啊。这被我打碎的院子，就是证明。
　　以至于精武门扩建之后，还是保留下来这个院子废墟遗址……
　　议事大厅中。霍元甲等五巨头坐在上首，一字排开。表示五人身份地位平等。
　　下方，则是陈真、霍东阁、梁宽、鬼脚七等十几个核心成员。
　　再靠后，就是其余的【伪刮卡者】了——既不是被傅先生主动选中，而是通过上面的大佬帮忙买卡，然后给予刮卡、获得各种技能功法的人。
　　不过，他们的实力也不容小觑！
　　除了不能自己买卡之外，其余享受的待遇和真正的【刮卡者】是一样的。
　　甚至有些立了大功的，已经刮过银卡了！
　　“诸位。”霍元甲满面春风，“经过这一年多的艰辛努力，我们已经走入复兴道路，未来可期。可喜可贺啊。”
　　身旁的黄飞鸿、许文强等人微笑点头。
　　而在他们五个下面的众人便激动地啪啪啪，鼓掌！
　　霍元甲伸手微微一按，就安静下来。
　　他面带微笑：“所以，为公之后，就轮到我们为私了。这么久没刮卡，相信大家和我一样，手都痒得不得了了吧？我这就呼唤伟大的、至高无上的、全知全能的傅先生降临。”
　　啪啪啪！
　　众人又开始鼓掌。
　　霍元甲通过会员徽章，发起了“购买刮刮乐”的请求……
　　很快！
　　Duang！
　　一个巨大的黑色漩涡，突然从高大的天花板上浮现出来。
　　漩涡之后，连接向无尽的宇宙虚空。
　　一条金光大道，仿佛从时空深处延伸而来，洞穿世界的屏障和时空的阻隔，垂落到了大厅之中。
　　似真似幻！
　　那金光大道上，浮现出无穷神魔虚影，和神秘符文，散发着让人心悸和敬畏的气息。
　　霍元甲等人肃然而立，等待着傅泽的奖励。
　　然而，下一刻……
　　汪汪汪！
　　金光大道尽头竟响起一阵狗叫声。紧接着，是一个激动的声音。
　　“哇哈哈哈！我黑皇大人，即将驾临此界。尔等还不速速膜拜！”
　　？？？？
　　啥！
　　什么个情况？
　　本来肃然垂手而立的霍元甲、黄飞鸿等人，当场懵逼。
　　全都抬头往那金光大道上看去，果然就看到不知啥时候，出现了一只胖乎乎、圆滚滚的小狗。
　　这狗子像人一样用后腿直立行走，小脸儿黑乎乎的就像是刚去挖过煤一样，一副憨头憨脑又傲娇沙雕的感觉。
　　没错！
　　正是巴扎黑。
　　这沙雕狗子每次总是在傅泽准备逼格满满地登场之前，先一步跑出来。
　　“巴扎黑你个狗太狗了！！！”
　　傅泽在后面无能狂怒。
　　但出场特效已经做出来了，他如果此时着急忙慌地出来将巴扎黑抓起来一顿打，未免太过掉价。
　　只能强忍着怒火，假装云淡风轻地也走在这金光大道上。只是柔声道：“巴扎黑，你回来。慢点走。”
　　巴扎黑打了个寒战。
　　它感觉到，骚年说话的语气，和每次狂揍拆家的牛能时一样了。
　　赶紧老老实实地退了回去，小心翼翼地跟在傅泽脚边儿，还用只要两人能听到的神识传音：“骚年，你不会打我的吧？我这么可爱……”
　　“嗯，在这儿肯定不打你。”
　　“那就好。”
　　蠢萌的巴扎黑没听出其中的潜台词，放下心来。
　　傅泽带着它，走到漩涡口，缓缓降落。
　　霍元甲和黄飞鸿等人赶紧再次躬身拱手行礼。
　　“见过傅先生！见过……”
　　他们也不蠢，自然知道这只看似沙雕的蠢狗，肯定不是简单角色，来头不小。
　　开玩笑！
　　能跟在傅先生身边，而且口吐人言，普通才怪了。只是不知怎么称呼。
　　“吾名巴扎黑，你们可以叫我黑皇大人。”
　　巴扎黑双手叉腰，挺这个胖肚子。
　　傅泽：……
　　他无语地心想，你这蠢狗我其他的优点完全没学到，装逼急先锋倒是学了个七七八八！
　　但韭菜面前，也不好粗鲁地殴打这逗比狗。只能微笑着说到：“此乃我的宠物，巴扎黑。还有两只，名曰牛能和吾皇。以后有机会或许能见到。”
　　原来如此！
　　霍元甲等又赶紧对巴扎黑行礼。
　　“见过黑皇大人。”
　　“唔，免礼吧。”
　　这货派头倒是挺足的！
　　傅泽不理它，看向霍元甲等人，和蔼地笑道：“霍师傅，黄师傅，小许啊……你们呼唤我降临，可是要购买刮刮乐啊？”
　　正是！
　　霍元甲点点头：“这一年多实在忙碌，许久未见傅先生，我等心里思念万分啊。这次也想一睹傅先生仙颜，一聆傅先生仙音，再刮刮卡。”
　　听听，听听人家霍师傅多会说话！
　　脸上笑容更盛。
　　霍东阁崇拜无比，看着父亲的背影眼睛都是小星星。
　　太会拍了！
　　没看傅先生很愉悦么？
　　陈真也暗暗道：“师父的口舌功夫真是厉害，连傅先生都觉得爽了。”
　　而“五巨头”里其余的人，也不甘示弱，赶紧把傅泽一通疯狂吹捧——虽然大家关系好，但好听的话不能只让你霍元甲一个人说了吧？
　　拍完之后，进入主题。
　　准备买卡！
　　这一次，整个旧魔都位面世界的【刮卡者】们绝对是有备而来。
　　因为他们对自身世界的改造，将其引领上走向强大的道路，带来了大量的诸天币！再加上本身精武门、宝芝林、青帮等还有合法的生意，也赚了不少钱。
　　所以这一波的氪金数量，会非常惊人。
　　果然，“五巨头”竟然可以人手购买一张金卡！
　　陈真、霍东阁、梁宽、鬼脚七等不少核心强者，也是人手五张银卡——距离【银卡大圆满】也并不远了。
　　至于其他作为【伪刮卡者】的小弟们，也收获颇丰。根据各自的贡献值，获得了“五巨头”赠与的不同数量、不同颜色的刮刮乐。
　　其中为华夏发展出力最大的几人，甚至也都获得了一张银卡！
　　不得不说，他们这个世界的综合实力的确很强。
　　本身旧魔都位面的世界等级，其实不比别的位面高……甚至还比不上。
　　但整体实力，目前却是毋容置疑的最强！
　　这就是“来得早”的优势，用专业经济术语说，就是“先入者红利”——这是运气，没办法的事儿！
　　就像在现实之中，无论是单位上、公司职场，许多身居高位的“领导”不一定真的就比下属强。
　　无他，来得早。先入者红利得让人家吃几口啊！
　　因此有些位面，表面恭喜，但心里暗暗还是不服气的——“如果是我们来得早的话……”、“如果傅先生最先驾临我们世界的话……”
　　当然这些都是题外话，今天最重要的是，傅泽一波进账近千万诸天币！
　　就算是他已经开始搞房地产生意了，依然被这次收割的一大波而觉得爽感十足。
　　“看来，就算搞了房地产，农业生产这不也不能放下啊！好好搞农业，收入不一定就比房地产行业差。”
　　傅泽看着进账的交易点，窃喜感慨。
　　而同时，霍元甲等“五巨头”捧着手里散发着金色光芒的刮刮乐，同样窃喜感慨。
　　霍元甲还稍微好一些，毕竟已经刮过一次了，而且出的还是【盖亚能量炮】这种比较不错的金卡攻击技。
　　而其余黄飞鸿、冯程程、许文强等人，则是激动得有些身子发颤。
　　金卡啊！
　　终于拿到了。
　　尤其是单身狗丁力，他抚摸着金色刮刮乐那质感特殊的表面，喃喃自语：“金卡啊……舒服！刮卡不比女人香吗？”
　　在场所有人都充满期待地看着“五巨头”，等待着他们刮卡。
　　还是那句话，看别人刮卡。也是一种乐趣！
　　就像自己游戏打得菜，也喜欢看电竞大佬彼此激烈厮杀一样……又菜又爱玩，是人类的天性。
　　其实，傅泽也喜欢看人刮高等级的卡。
　　他笑道：“你们谁先来？”
　　霍元甲道：“之前承蒙各位厚爱，我已经有一个金卡技了。这次我最后刮吧。要么，女士优先？”
　　“行，女士优先！”
　　男人们都很谦让，让冯程程先来。
　　她点点头，精致俏丽的脸上也满是激动的神色，然后弄开了那一层膜。
　　金色光芒顿时迸现，笼罩整个大厅。
　　除了傅泽和巴扎黑以外，所有人的眼睛里都只剩下金光，看不见任何其他景象。而耳畔却响起一阵风雪之声，伴随寒冰凝结的“咔嚓咔嚓”声响。
　　当金光消失，属于冯程程的金卡奖品出现！
　　【获得奖励：袖白雪卍（万）解——白霞罚】
　　卍解！白霞罚！
　　冯程程喃喃自语：“这就是我的斩魄刀，袖白雪的最终能力吗？！”
　　她银卡已经刮满十张了，袖白雪“始解”时的所有技能，她都已经刮到了。而且还获得了一些【鬼道】的能力，以及某些特殊物品。
　　虽然说冯程程也很清楚，既然是刮彩票，那么奖品肯定是随机的。能刮出的奖品，不一定能够遂自己的心意。
　　所以即使很喜欢袖白雪，但她也抱着如果金卡刮出其余的奖励，恐怕袖白雪就没法作为自己的最强能力了。
　　但，竟然真的刮出了袖白雪的卍解能力——白霞罚。
　　这让她欣喜万分。
　　傅泽也微笑道：“看了，小冯你运气不错。我卖给你们的刮刮乐，虽然是彩票，是看运气刮奖。但越是强烈的执念，可以一定程度上让奖品概率朝着你们希冀的方向偏移。当然，不一定能成功，只是概率提高。”
　　顿了顿，他继续道：“白霞罚这个技能，相当不错。我记得在那个叫做【死神】的高等级位面中，袖白雪本身就号称是最美的斩魄刀。而本身的威力，也算是中上。一旦卍解之后，寒气会如海浪般冻结四周的一切。十分厉害。”
　　还有一句话傅泽没说……那就是冯程程本身的模样也会发生变化，会变得更加的美丽高贵，宛如仙女临凡尘。估计许文强看了怕是要**梆硬。
　　也没啥，自己老婆嘛！
　　反正老夫老妻，早就深入探讨过了。
　　只不过白霞罚时的“变身”是自身也会降低至绝对零度，所以就算许文强眼馋，也只能看，不能干。
　　“白霞罚……很好听，我喜欢这个名字。”
　　冯程程轻声念叨着，同时吸收了属于自己的金卡技。
　　从此以后，她就正式成为【金卡级强者】了！
　　虽然作为女人，一味的追求更强并非最终的目标。但身为诸天万界公认的“冯女王”——也不能太拉胯嘛。
　　毕竟自从傅先生麾下的各个位面世界的【刮卡者】们能够在【混沌圣城】这个诸天中枢随时碰面之后，她就成了
　　更何况在冯程程看来，至少……家暴许文强的时候，还得有点威慑力嘛。
　　不然万一许文强越来越厉害，自己以后打他不是挠痒痒了？
　　那就在外面花天酒地的，可咋整啊！
　　若是许文强知道冯程程还有这样的想法，怕是要吐血三升了。
　　程程，你以前可是温顺的小绵羊啊！
　　“傅先生，我能，试一试这袖白雪的卍解能力【白霞罚】吗？”
　　冯程程小心翼翼地开口问到，满怀期待。
　　她知道，金卡攻击技的威力太大，不可能在这儿展示。需要换个宽敞的地方，而且不会给大家造成损失的。
　　就像之前霍元甲第一次刮金卡，刮出【盖亚能量炮】的时候，傅先生就把他们集体传送到数千里之外的原始森林里去试验打炮。
　　后来还为了考验他们的毅力，故意让他们步行回来的……
　　冯程程也想试试自己【白霞罚】的威力！
　　“可以，没问题。”傅泽点点头，“不过等其余人也刮完了再说吧。到时候，找个地方一起试试。”

第223章 刮金卡就是刺激！
　　“多谢傅先生！”
　　冯程程恭敬地行礼之后，就往后退了下去。把傅先生旁边那个位置让了出来，这里是全场人目光的焦点。
　　在【刮卡者】中，现在已经逐渐形成了一些自己的“潜规则”了。
　　比如，若是多人一起刮卡的话，那么在傅先生旁边的那个地方就是【刮卡处】——只有正在刮卡的人才能站。刮完之后就需要退下。
　　除了那里是全场焦点之外，也是他们认为距离傅先生越近，越能沾染一些仙气。这样刮卡时的手气就会好一点，越有机会刮出更好的奖品！
　　呃……虽然这是一种玄学，但在诸天各界的【刮卡者】之中却是一件公认的事了。
　　尤其是在【刮卡者论坛】里竟然还有一些怎么能刮出更好奖品的教程。当然，这就和傅泽前世买彩票的所谓“秘诀”一样，基本可以认为是扯蛋的。
　　言归正传。
　　却说冯程程退下后，许文强就往前一步，站在了傅泽面前。
　　他来第二个！
　　“傅先生，我刮了啊。”
　　“嗯，祝你好运小强。”
　　于是，在傅泽鼓励的目光注视下，许文强刮开了自己的金卡。
　　同样，伴随着金色光芒闪耀，奖品浮现。
　　【获得枪炮师一次觉醒：狂暴者（附送技能量子爆弹）】
　　觉醒！
　　许文强狂喜。
　　“我终于刮到了觉醒啊。枪炮师的觉醒！”
　　他激动地大吼大叫起来。
　　要怎么形容这感觉呢？想象一下一个月薪两千块的人，中了五百万的彩票。
　　许文强作为【枪炮师】，已经把许多厉害的技能都刮出来了。他也隐约感觉到，自己作为【枪炮师】的实力基本已经接近顶端了。
　　想要变得更强大，应该是需要全新的变化——觉醒！
　　果然，今天刮金卡，就刮出了觉醒，名为——狂暴者！听起来就非常的霸气和强悍啊。而且还自带了一个【量子爆弹】技能。
　　傅泽看着激动的许文强，面带微笑：“小强啊，恭喜你觉醒为【狂暴者】了。放在那片强者云集的遥远阿拉德大陆里，也都算是不错了。”
　　“都要感谢傅先生的恩赐，只有沐浴在您的仙辉下，我们才能有这样的机会啊。不然之前都只是庸庸碌碌的普通人，蝇营狗苟一生，就这么过了。”
　　这些好听的话，许文强章口就来。
　　让傅泽听了也很是舒服。
　　其他一些舔功强的，不置可否，觉得自己还能舔得比许文强更好。至于一些比较弱的，则是暗暗地将这些话记在心里，以后说不定有机会用得上。
　　“好了，小强你等着吧。待会儿一起去试验新奖励技能。”
　　“是，傅先生！”
　　许文强老老实实退下。
　　第三个刮卡的，是黄飞鸿——毕竟不能让他们青帮的占前三嘛。大家关系好是一回事，亲兄弟还明算账呢。
　　所以黄飞鸿站到傅泽身边，行礼之后就开始刮他的金卡。
　　Duang！
　　第三次金光亮起，闪瞎了其余赌狗……哦不对，是刮卡者们的眼睛。
　　在羡慕的目光注视下，黄飞鸿的金卡奖品出现了。
　　【获得功法：神风动】
　　黄飞鸿一看这名字，就知道妥了！
　　肯定是极为厉害的功法——金卡里刮出来的攻击型功法，再怎么也不会差。而且自己又不是非酋，手气不可能差吧？更何况还有“首刮”的运气在嘛……
　　果然，傅泽看了，微微点头。
　　“黄师傅运气可以的，这神风动，也很适合你。说起来，这神风动的基础，其实就是你很喜欢的风神腿。当然，威力和境界不可同日而语的。”
　　前世的时候，傅泽也看过《风云》的电视剧和原著漫画。本身最喜欢的人物就是聂风，那知道马荣成那厮，竟然画着画着让聂风去打酱油了！
　　甚至有那么一段时间，凄惨沦为“武力计量单位”了——随便一个新人出场，好像都能虐一下聂风。
　　气得傅泽差点儿想给老马寄刀片了！
　　“反正聂风很强，超级强。”
　　前世的傅泽经常在网上发表这样的言论。
　　这一世，他乃是掌控诸天万界的存在。说聂风强，那聂风就强……
　　见黄飞鸿刮出了许多聂风的技能，心里也对其有些亲切。
　　详细解释了一下【神风动】这门绝学。
　　“黄师傅啊，你刮出的这个【神风动】乃是一个极其强大的武侠位面中，有一名被称之为【风中之神】的强大武者所创。”
　　风中之神！！！
　　这个名号，让黄飞鸿一惊，同时心中生出向往。
　　能够被冠以“神”这个称号的，绝对不是简单货色啊。而且傅先生都说了，那是一个极其强大的武侠位面。
　　傅泽继续说到……
　　“这【神风动】分为三招。第一招，名为风雨江湖。是以强绝真气带动腿生风，再以风引动水火雷电，雄浑无比。”
　　“第二招名为动风云，则是以真气腿劲引起天上风云之天地力量，向敌人直攻。”
　　“第三招名为天地同心！是全身极速旋转，接着纵身化入大气中、成风流化入天地之间，将天地间的风之威能集中，发出强绝一击。威力，不在霍师傅的【盖亚能量炮】之下。”
　　黄飞鸿听着傅泽的描述，简直心驰神往。
　　他觉得，自己对那位【风中之神】极为崇拜，暗暗思索。
　　“我一定要努力获取诸天币，好好刮卡。靠近，或者未来超越那风中之神！”
　　这，就是黄飞鸿的野望。
　　旁边的霍元甲一定，不由得问到：“傅先生，黄师傅这【神风动】共三招。最后一招就和我的【盖亚能量炮】不相上下了。但他还多出前两招啊。虽然威力没这么强……”
　　傅泽笑着道：“这也不奇怪啊。同一个等级的刮刮乐里面，本身不同的奖品就有很大差异。最好的金卡奖品，和最差的金卡奖品，相差十倍。黄师傅这次刮的【神风动】确实是比你的【盖亚能量炮】略好一些。但也没好太多，霍师傅不必介怀。”
　　原来如此……
　　霍元甲拱手到：“听傅先生一席话，简直胜读十万年书啊！元甲明白了。”
　　其实，这家伙怎么可能不知道同级别的刮刮乐里出的奖品本身就有差距？
　　他只是想和傅泽多说几句话罢了！
　　如此，显得自己和傅先生更亲近。
　　“毕竟我是傅先生选中的第一个刮卡者！”——这是霍元甲平时挂在嘴边儿的话，一天不说个十次都觉得浑身难受。
　　黄飞鸿刮完卡，就轮到丁力来了。
　　他现在的技能体系，主要是倾向于【德鲁伊】和【西方古代魔法】体系。当然，也间或有一些其余的能力和器具奖励等等。
　　“阿力啊，加油，好好刮！”
　　傅泽看着丁力，鼓励了他一下。
　　这家伙，一直很有野心，很上进。是个氪金狂魔，是棵好韭菜啊！
　　丁力十分感动，直接朝傅泽鞠了一躬，这才开始刮卡。
　　耀眼的金色光芒，第四次淹没了精武门的议事大厅……
　　【获得魔法：树人军团】
　　看这个名字，丁力似乎想到了什么。但他还是用充满求知欲的眼神，看向傅泽，等待着聆听“仙音”的指示。
　　傅泽自然没有让他失望——毕竟理论上——当然只是理论上，这些韭菜们其实是自己的【客户】啊！也得好好对待人家嘛。
　　只不过，也就最开始自己还很弱小的时候，傅泽在嘴巴上和心里使用过【客户】这样的称呼。
　　之后嘛……嘴巴上就随意了，心里则是以【韭菜】或者【氪金狗】称呼。
　　也正常嘛。
　　就像傅泽前世的一些公司或者服务者，明明你是客户，但感觉它才是老大！
　　万恶的资本家啊。
　　当然，傅泽能让韭菜们从内到外的愉悦和满足，同时心甘情愿。可见段位比前世的那些高太多了。
　　“阿力，其实顾名思义嘛。你这个金卡技能，其是把周围的树木转化为听从你命令的树人。只不过，你之前【召唤树人】——不是召唤文豪那个啊——只能一次转化一棵大树，而且不能高于十米。”
　　“这个【树人军团】，则是最多能够同时转化一千棵大树！成为听从你命令的树人。而且，高度提升到只要十五米高之内的树，都能被你转化。”
　　嘶！
　　屋子里所有的人，全都倒吸了一口凉气。
　　顿时，空气稀薄。
　　傅泽心里不悦地施了个法术，增加空气含量。
　　虽然说，“倒吸凉气”真的不是好习惯。但他也控制不住别人喜欢这么做……
　　丁力也是又惊又喜。
　　“我刚才还在想，这金卡技能，应该极其厉害。怎么还召唤树人呢？万万没想到，竟然能召唤出一千只树人。难怪称之为【树人军团】啊。若是在森林之中战斗，我的综合实力极强啊。”
　　没错！
　　想象一下，若是身处到处都是树木的森林之中。丁力直接一个【树人军团】施展出来，瞬间把周围的大树化为【树人战士】——每个都是高达十几米的庞然大物，那是多么壮观的景象。
　　哪怕单个的树人并不强，但一千个树人聚集起来、组成军团，那威力也是相当的骇人了。
　　至少不管是霍元甲还是许文强，打一炮肯定是打不完的。
　　估计……得连打两炮！
　　而连续打两炮之后，估计霍元甲和许文强肯定都会变得比较疲惫和虚弱了。
　　“岂不是说我比霍师傅和强哥还猛了？”
　　这是丁力心里最初闪现的念头。
　　不管转念一想，又觉得不能这么看。
　　首先，霍元甲和许文强的技能，都属于【伟力归于自身】的类型——完全是自己本身发出的强攻技。
　　但丁力其实是需要借助外物的。
　　并不是每个地方，都有那么多大树给你转化成树人战士啊。
　　比如，在城市里的战斗。或者在沙漠、海洋里，这个【树人军团】的技能就完全没有了用武之地。
　　相当于，就是个没法施展的技能了！
　　除非是丁力提前做一些准备，但又能自己携带多少树干呢？
　　所以……并不是说【树人军团】这个技能就一定比【盖亚能量炮】或者【白霞罚】、【量子爆弹】、【神风动】等更强。
　　各有千秋吧！
　　每个人的技能和发展体系，都有独到之处。也都有各自的局限之处。
　　最后，轮到霍元甲了！
　　他还将继续保持领先，作为目前唯一一个，刮了两张金卡的男人。
　　不出意外的话，【最强】的称号，依然还是会落在他头上——只要他手气不是太差，别刮出那种最垃圾的金卡奖品就行。
　　最垃圾的金卡奖品，大概就和最顶级的银卡奖品差不多了。
　　那对霍元甲来说，其实非常亏……
　　当然，这样的概率还是极小极小。
　　霍元甲站在傅泽身旁，抚摸着手里的金卡，没有着急刮。
　　反而是其余的人，比他还要着急！
　　霍东阁小声哔哔：“我爹元甲，有武神之姿。初刮金卡，就得盖亚。再刮金卡，牛逼爆炸！”
　　陈真：……
　　他其实很想说，师兄你这打油诗押韵是押韵了，但是逼格实在太低。
　　但想想还是算了。
　　毕竟陈真是个高情商的人，没必要说那低情商的话嘛。
　　傅泽似乎看出了霍元甲的紧张，笑着安慰：“元甲啊，不要太在乎一次刮卡的得失。刮卡，是漫长的修行。只有不断地刮，不断地尝试，才能走上刮卡者的巅峰。何必计较一次刮卡的奖品好坏呢？放松心态。”
　　这话里隐藏的深深潜台词其实就是：既然做了赌狗，就得做一辈子！既然要氪金，就要肝到底！这次不行，再努力赚钱下次刮吗。生命不止，刮卡不修。只要根还在，韭菜就会长。
　　霍元甲闻言，则是身躯一震。
　　是啊！
　　刮卡，是一生一世的事情。
　　要享受刮卡的乐趣，而不能被刮卡束缚。
　　是因为自己从一开始，就是傅先生麾下的诸天最强者，所以这个包袱让自己已经有了负担吗？
　　不！
　　要不忘刮卡的初心，在渴望变强的同时，也要体验刮卡的乐趣啊……
　　悟了！
　　霍元甲悟了。
　　他紧张的情绪消失了，变得轻松起来。朝着傅泽深深一鞠躬：“多谢傅先生教诲啊。听傅先生一席话，胜读一百万年书啊！”
　　？？？
　　周围的人都很无语。
　　刚刚才十万年呢，这就百万年了？
　　不愧是霍师傅啊，章口就来。
　　调整心态之后，霍元甲刮开了属于他的第二张金卡……
　　Duang！

第224章 苦逼的老朱和无忌
　　金光，第五次亮起！
　　淹没了精武门的议事大厅。
　　【获得技能：战斗龙卷风】
　　虽然霍元甲在傅泽一通看似高深、实则没啥用的哔哔忽悠下，已经调整好了自己的刮卡心态。但最终奖品出现时，还是稍微松了一口气。
　　毕竟，从刚才的特效和名称来看，应该是一个还不错的攻击型技能。
　　他一边行礼一边恭敬道：“傅先生，这战斗龙卷风……”
　　“还可以。和你的盖亚能量炮，其实是一套的，可以配合使用。”
　　傅泽解释到。
　　“盖亚能量炮是汲取大气中的能量，释放出高度压缩的高密度高热能量炮。而这战斗龙卷风，则是以自身高速旋转，形成穿透性极强、速度极快的龙卷风。虽然瞬间爆发的破坏力不如盖亚能量炮，但消耗体力少，可持续性更强。”
　　霍元甲脸上也露出了微笑。
　　“多谢傅先生！”
　　他后退，站在了黄飞鸿的旁边。
　　霍元甲刮出的第二张金卡，算是无功无过。
　　没有很好，也没有很差。
　　傅泽看了一眼，根据系统的内部定级，在金卡之中，大概是属于中等水平的奖品。
　　这个定级只有他自己能够查看，刮卡者们肯定是不能看到的……毕竟属于内部信息嘛。
　　当然，系统的定级，是根据技能的【珍贵程度】和【层次】来进行判定的。有些时候，定级低的东西，反而可能发挥出更好的效果……
　　主要还是看具体情况，除非是碾压式的强！那就另当别论了。
　　至此，“五巨头”们的五张金卡全部刮完。
　　众人都觉得像是围观了一场盛宴，全都窃窃私语，啧啧称奇。
　　虽然可能在未来，能够刮金卡的人会越来越多。但是像今天这样“五金齐刮”的大场面，还是震撼了他们，留下了深刻印象！
　　尤其是，傅泽麾下其余世界的【刮卡者】们……
　　《一个人的武林》融合位面。
　　唐仁正在和街坊领居们打麻将，突然会员徽章在他眼前弹出一片只有他自己能看到的AR虚拟弹幕。
　　【冯程程同志购买金卡一张！恭喜她，在走向更高更强的路上，迈出重要一步。】
　　唐仁一愣。
　　“旧魔都位面青帮的冯女王？她也刮金卡了。不知道手气如何，究竟刮出了什么……”
　　唐仁有些羡慕，有些好奇。
　　然后又咧嘴一笑，心中暗想：“本来老许那家伙就是个妻管严，这下子老婆刮了金卡，估计以后更完蛋了。天天被榨干不说，还得被家暴，嘿嘿嘿。还是我的阿雪好啊，温柔懂事又听话。”
　　没想到刚又搓了几把麻将……
　　再次浮现虚拟弹幕。
　　【许文强通知购买金卡一张！恭喜他，在走向更高更强的路上，迈出重要一步。】
　　哟！
　　唐仁惊了。
　　“这夫妻俩挺有钱啊？一人一金。”
　　可接着，诸天广播竟然没停！
　　【黄飞鸿同志购买金卡一张……】
　　【丁力同志购买金卡一张……】
　　【霍元甲同志购买金卡一张……】
　　“我草这些人！我草太猛了！”
　　唐仁震惊得脱口而出。
　　麻将牌桌上的其余三位白发苍苍的老大爷，顿时停住了手里的动作，目光从自己的麻将牌上移动到唐仁脸上。
　　其中一个老大爷说到。
　　“小唐啊，年轻气盛哈，呵呵呵。”
　　另一个老大爷又道：“年轻气盛没啥，但听着意思是一群人，不是一个人？也要节制啊。”
　　最后一个大爷摸着牌高深莫测地一笑：“难怪小唐玩麻将总输给我们，原来是精力不济啊。也好，那我们就能一直赢。”
　　唐仁：……
　　老大爷你们想啥呢！！！
　　不仅仅是唐仁，夏侯武、单英、冷锋等人，看到会员徽章里弹出的这条广播，也是惊叹不已。
　　感慨霍师傅所在的旧魔都位面确实很强！
　　其余比如港综世界、九叔世界、侏罗纪公园世界、惊天魔盗团世界等的【刮卡者】们，也都十分羡慕。
　　但他们也只能羡慕——毕竟作为社会稳定的现代文明世界，想要靠这种引领国家和世界的方式来获取大量的诸天币。难度太高！
　　只有在战乱时代、或者古代社会，才有可能成功。
　　当然，现代文明世界的好处也在于，商业和科技都更发达。
　　如果通过正规途径做生意，或者是想办法攀升科技树，甚至是自己本身成为被所有人喜爱和关注的名人等等……也能带来大量可观的诸天币。
　　只有《倚天屠龙记》位面世界的【刮卡者】们，看到连续五条购买金卡的诸天广播之后，既羡慕又充满期待！
　　因为……目前傅泽麾下的位面世界中，只有他们可能有机会复制一下旧魔都位面这些【刮卡者】们的骚操作。甚至，可以做的更加彻底！
　　毕竟霍元甲等人只是因势利导，而张翠山、朱元璋等人可以直接统治啊！
　　甚至光是驱逐暴元、光复汉家河山，这一点可能就会获得大量诸天币。
　　……
　　就在不久之前，张翠山为主率领的义军已经兵临大都，很快就能将元廷的都城攻下！
　　而在义军帅营中，张翠山、张三丰、谢逊、沙雕、朱元璋，五个银卡级强者聚在一起，正在商谈攻占大都的事。
　　拥有了超脱本位面的力量之后，攻城略地变得十分容易。但治理城池、安抚民众，任务压力同样不小。
　　毕竟，强大的力量是用来打仗的，而非治理。
　　这也是为什么他们没有一股脑地把元廷赶回大漠，而是稳扎稳打，徐徐图之——虽然从正常人的角度看，速度已经快得没边儿了！
　　所以帅营之中虽然在商谈大事，但众人的心情都非常放松。
　　张翠山一拍桌子：“元璋，等我和你日……”
　　后面是啥话他还没说出来，大家的会员徽章都叮叮叮地弹出了弹幕来。
　　自然是恭喜冯程程、许文强等旧魔都位面的“五巨头”每人都刮了一张金卡的诸天广播！
　　性格直爽的谢逊猛地一拍大腿：“五张金卡！简直不可思议。”
　　旁边张三丰沉声道：“确实不可思议。还有谢老弟，你眼睛不是不瞎了吗？为何拍老道的大腿。”
　　“哦哦，抱歉张真人。”
　　谢逊赶紧道歉。
　　沙雕这会儿是化为人形的状态，高大魁梧，穿着一身黑色将军铠甲。整个雕有种英武的感觉。
　　它看向朱元璋：“小朱，我最近混论坛时间挺多。听那个世界的陈真兄弟说，引导世界发展可以获得更多诸天币。你当了皇帝，可得好好治国啊。我们的金卡就靠你了。”
　　“是啊是啊，金卡就靠你了。”
　　张翠山也随声附和。
　　张三丰和谢逊也逼近过来，一前一后地把他夹在中间。
　　三人一雕，把朱元璋给团团围住。
　　朱元璋：……
　　有些弱弱道：“大哥你们要干嘛？”
　　谢逊哈哈一笑：“朱兄，你既然做了这个皇帝，可得给咱们好好谋福利啊。要是半年之内搞不到一张金卡，我们就只能搞你了。”
　　？？？？
　　朱元璋满头问号，然后脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那我不做这个皇帝了，还是让翠山兄来做吧。搞不到金卡，你们搞他！”
　　曾经的朱元璋，确实腹黑而充满野心。
　　但，成为刮卡者之后，却对那皇帝之位兴趣越来越淡。
　　当皇帝……好累啊！
　　而且哪有和翠山兄日夜切磋较量好玩？
　　张翠山嘿嘿一笑：“组织早就已经决定了，这个武朝的皇帝你来做！做好了，大家平分收益。做不好，你就负责。”
　　朱元璋：……
　　他有一句MMP不知当讲不当讲。
　　没错！
　　由于傅泽的降临，原本的世界发展肯定会“魔改”到面目全非。原本朱元璋推翻元廷，取名叫做“明朝”的很大原因，也是因为明教出力最大。
　　但现在，由于是张翠山率先起兵，而武当派又是天下武林盟主——明教也只是其中一个下属势力了。
　　因此，一众刮卡者和普通人里的高层将领们已经决定，推翻暴元建立之后的王朝就叫做武朝了。
　　朱元璋还想挣扎，但是三人一雕把他紧紧地夹在中间，虎视眈眈。
　　他只能求饶，说自己一定会好好做皇帝，争取大家早日刮上金卡。
　　听了这保证，其余四个银卡级强者这才没有再继续夹他了，脸上带着满足的笑容散去。
　　留下朱元璋在帅营里，一脸懵逼。
　　这是上了贼船了啊喂！
　　“我真傻，真的。”朱元璋泪流满面，自言自语。“我单知道翠山兄让我来做这个皇帝，是自己怕累，而且可能觉得我治国能力强。我不知道还有这么多的道道……”
　　无论如何，只能努力当一个好皇帝了。
　　毕竟他们这个世界，是最有希望能早日追上霍元甲黄飞鸿等人所在的旧魔都位面世界的。
　　等等！
　　你说此位面世界好像还有一个银卡级强者去哪了？
　　呃……
　　营帐之外，某处风景优美的临湖空地上。
　　张无忌正在吃饭，野炊。
　　他端着一个比自己脑袋还大的饭盆，笑眯眯地准备夹菜。
　　然而，筷子还没伸出去。
　　唰唰唰唰！
　　四双筷子，几乎同一时间齐刷刷地伸到了他脸前。
　　原来，坐在旁边和他一起吃饭的赵敏、殷离、小昭、周芷若，四个女孩都各夹了一块肉，递了过来。
　　“无忌哥哥，吃我夹的菜吧！”
　　张无忌：……
　　他脸上堆起笑容，然后赶紧把四双筷子上夹着的肉都扒拉进自己的大海碗里。然后一口全塞了进去，腮帮子胀鼓鼓的。跟着仓鼠一样。
　　“一起吃，我一起吃。嘻嘻，嘿嘿。”
　　同时心里叫苦不迭。
　　自己就是想多交几个好（女）朋友，有什么错吗！没错！为啥感觉好像做了啥亏心事一样呢？
　　而且也没有想象中那么舒服啊。
　　这不对劲！
　　张无忌本来以为“夹菜危机”已经顺利过去，没想到性格霸道的赵敏还是不满意，当即噘着嘴哼了一声。
　　“臭小子，我的菜你必须药最先吃。不能一起吃！”
　　说着，又夹了一块肉，竟然起身往前，直接就往张无忌嘴巴里面塞！
　　一看赵敏动手了，外表柔弱斯文实则内心闷骚的周芷若也动作飞快地夹了一块两倍体积的肉，也往张无忌嘴里塞。
　　旁边的殷离和小昭也对视一眼，有样学样……
　　这下子，就算张无忌这个“干饭人”再能吃，也扛不住了。
　　“先吃我的，吃我的！”
　　“无忌哥哥先吃我的。”
　　“无忌哥哥肉吃腻了，还是先吃我的豆腐吧。”
　　四女争执不休，一边拿筷子往张无忌嘴里使劲儿怼，还一边言语上不服。
　　动作幅度大了一些，夹的菜有些都怼到张无忌鼻子里去了！
　　至于嘴里，更是塞得满满的，被怼得十分难受。
　　四女争执起来。
　　烟尘弥漫。
　　张无忌把自己的大碗顶在头上，默默地从地上爬了出来……然而争得兴高采烈的四女都没有发现，任由他默默爬走了。
　　脱离“战斗圈”之后，张无忌放下大碗，举头望天。
　　“作孽啊……早知现在，当初就不该把自己的鸟送给她们玩啊。”
　　若是傅泽此时在偷窥的话，他肯定会哈哈大笑。
　　然后说一句：“现在后悔？晚了！小忌忌啊，想做海王和渣男，这就是代价啊……还是和我一样做一头荣耀的孤狼轻松呢。”
　　不过，傅泽现在正在给霍元甲他们那群人刮卡呢，没时间来偷窥自己麾下各个位面世界的情况。
　　……
　　目光回到精武门的议事大厅里。
　　“五巨头”们刮完了金卡，接下来就轮到陈真等人刮银卡了。
　　虽然现在银卡依然还算是很不错的，但已经不像曾经那样引人注目了。毕竟随着傅泽麾下位面世界的增加，【银卡大圆满】的强者也有不少了。
　　所以陈真、霍东阁他们这些“中坚力量”刮卡时，就不如“五巨头”那么的激动人心了。
　　当然，因为一人有五张银卡，所以各自都还是出了不少好东西的。
　　每当刮出那种特效爆棚的奖品时，众人也都会发出欢呼和赞叹。
　　比如陈真就刮出了【炼铁手】这种非常强悍的银卡级武学，霍东阁刮出了【七重残像拳】，而鬼脚七则是刮出了【地狱魔毒脚】……诸如此类，等等等等。

第225章 傅韭农再开新业务
　　炼铁手，来自《风云》世界铁门的强大武学。
　　是一种很厉害的杀伐武学，但也非常难修炼。共分为金、木、水、火、土五招。
　　【断土狂雷】，释放烈火劲气瞬间能把地面烧为龟裂破土，寸草不生，攻敌于无备。
　　【御火吞天】，真气化火，以火引火，能御火攻敌，百变无方。
　　【灭水空燄】，水火相克，火掌过处，能把对手体内的鲜血瞬间蒸干，仅剩躯壳干尸。
　　【绝木乾罡】，以双掌蕴含无穷真气热劲，任何树木等遇掌即焚为焦炭，所向披靡。
　　至于最强的一招【化金元诀】，能以真气煮铁溶金，轻松将金铁溶解并同时凝为不同兵刃为己所用，匪夷所思。
　　在原本的《风云》世界之中，能够彻底修炼成的人极少极少。
　　当然，陈真是从傅泽的刮刮乐里面获得的，当场就直接巅峰圆满了。
　　要是被那些苦练多年不成的人知道，估计要泪流满面了……
　　而霍东阁的【七重残像拳】，则来自一个更可怕的超高等级世界——《七龙珠》世界！
　　只不过呢，残像拳属于七龙珠世界里比较弱鸡的技能。否则也不可能是银卡能刮出来的了……
　　残像拳是《七龙珠》世界的龟仙人——真名武天所创造出来的一种功夫。是靠着超高速的移动，产生类似“分身”一样的效果。
　　但和分身术主要是迷惑敌人不同，残像拳拥有真正的攻击力！
　　因为它不是分身，而是速度快到几乎同时出现在不同的方位。所以当任何一个“残像”真正击中敌人的时，也可以认为是本体的力量切换发挥出来。
　　而七重残像拳，则是能够一瞬间制造出七个残像！
　　虽然说【残像拳】本身不能提高使用者的攻击能力，但却能大幅度提高击中对方的概率。属于在和自己实力不相上下的敌人战斗时，非常有用的技能。
　　至于鬼脚七的【地狱魔毒脚】，没有什么值得说道的渊源和来历。但却跟他自身的奇葩天赋有关！
　　这一招，被誉为“来自地狱魔鬼释放的毒气一般的脚法攻击”——破坏威力比【脚魔邪气踢】大十倍。
　　同样，施展时候双脚所散发出的剧毒气息，也恐怖十倍！
　　若是普通人闻到一丝气味，瞬间暴毙而亡。绝无生还的可能！
　　嗯……这是一个有味道的银卡技能。
　　陈真、霍东阁等核心中坚力量刮卡结束后。
　　最后就是其余被选中的精武门、宝芝林、青帮精英们，他们主要刮的还是蓝卡、白卡，和少数几张银卡，也就没什么看头了。
　　……
　　千万诸天币进账，傅泽感觉神清气爽。
　　简直比连续吃鸡一百把还满足！
　　当然，他也没有忘记之前冯程程等人的请求——换个地方，让他们试一试新刮出来的奖品。
　　毕竟随着技能威力越来越大，想自己找一个地方全力出手还是需要费一番功夫的。傅先生在的话，就算蹭一蹭傅先生了。
　　“好了，我带你们去一个地方。”
　　傅泽面带微笑，心念一动。
　　议事大厅里的霍元甲等“五巨头”和陈真等“核心中坚”全都消失不见。剩下其余的那些【伪刮卡者】们面面相觑，同时也心中遗憾。
　　可惜，我们咋没被傅先生带着一起去旁观一下呢！
　　……
　　霍元甲等人感觉也就是眼前一花，然后就已经到了不知何处，身处半空之中。
　　“这是哪？”
　　他有些疑惑地低头一看。
　　这好像并非无人的原始森林或者荒漠啊？
　　虽然建筑物非常的稀疏，但显然也是有人的。只不过他们脚下正下方，倒是没什么建筑物——除了一栋巨大的白色西式宫殿式建筑。
　　在这白色的建筑上面，还有一面旗帜在迎风飞舞。
　　他们缓缓落地。
　　还是许文强最早反应过来，他惊讶道：“啊这！这是……花旗的白色大屋啊！”
　　？？？
　　其余众人都是一头问号。
　　难道要在这儿试验自己的新技能？
　　他们都疑惑地看向傅泽。
　　而傅泽只是微微一笑：“懂的都懂。”
　　于是，霍元甲等人都懂了！
　　“那，我先来吧。”
　　冯程程脸上也露出笑容，往前一步。抽出了她的斩魄刀、袖白雪。
　　其实……傅泽是有点紧张的！
　　因为他不知道，自己这种行为算不算是直接干涉位面世界？
　　狗系统里的【宿主使用手册】里有说明：一般情况下，宿主不得直接干涉自己麾下世界的的发展。否则会被根据干涉程度扣除一定程度的交易点。
　　也就是说，不能因为傅泽自己的好恶，就亲自下场毁灭某方势力！只能通过让【刮卡者】刮卡，或者间接引导和支持的方式。
　　比如他自己一挥手，把旧魔都位面的列强们直接抹去，这个就是违规的。
　　但霍元甲他们动手，就是合规的……
　　所以这次傅泽突发奇想，如果自己只是把霍元甲他们传送过来，这个算不上【直接干涉】了？以及狗系统说的【扣除一定交易点】又是多少？
　　平常他倒是也没有这么无聊。
　　但这次，霍元甲等人直接贡献了千万诸天币——也就是千万交易点啊！
　　咱们的傅韭农一口吃成个胖子，有点儿膨胀了。就想试一试，捋一捋狗系统的虎须……哦不，狗须。
　　所以在帮霍元甲、许文强他们找“试招地点”的时候就动了点儿小心思——我没直接干涉啊，我就是随便找了个试验场地。更何况，我也没亲自动手吧？
　　逻辑清晰。很好，很合理！
　　但不管怎么说，看着冯程程开始拔刀，他心里还是有点儿忐忑的——万一玩儿砸了，狗系统扣得贼多咋办？
　　算了，来都来了！
　　“卍解……白霞罚！”
　　冯程程的刀，挥舞而出了。
　　一瞬间！
　　一道巨大的冷雾柱从她所在的地方上升到空中，覆盖了她附近的一大片区域。雾气影响范围内的任何东西都结冰了。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　整个白色大屋的主体建筑和附属建筑，在一瞬间全部凝结为白色坚冰！
　　因为温度实在太低，有的石头都直接冻裂、破碎。
　　“好厉害！覆盖范围太广了。破坏范围比盖亚能量炮都大。而且宛如化身冰雪的世界，很美。”
　　霍元甲感慨。
　　其余黄飞鸿、丁力等人也都啪啪啪鼓掌。
　　旁边许文强则是笑着说道：“不能这么比较嘛霍师傅。你一打炮，目标立刻灰飞烟灭，化为齑粉不复存在。我家女王大人的这白霞罚，只是冻结，单位面积破坏力不如你打炮的。各有千秋吧。”
　　霍元甲点点头：“那倒也是。不过说起打炮，还是文强兄更专业。毕竟是枪炮师……哦不，现在是狂暴者了。打会儿好看看你打。”
　　傅泽在旁边心里小忐忑地看着冯程程尝试施展了【白霞罚】把白色大屋冻结成冰，但自己并没有受到任何系统的提醒。便松了一口气。
　　“哈哈！看来这样不算直接干涉，可以的。虽然是平行世界的鹰酱，但玩弄一下也算不错了。”
　　接下来，他心情放松地看着自己麾下这些【刮卡者】们各显神通，把自己新刮出来的强力技能在这儿试验了一番……
　　结束之后，四周已经变成了一片平地。就仿佛白色大屋从来没有出现过一样。
　　而花旗的京城，也陷入了震惊之中。大量的官兵，开始朝这里迅速围了过来。
　　傅泽微笑道：“好了，此间事了。我先离开了。”
　　众人头上冒出一个问号。
　　啊这！
　　就……就走了吗？
　　不带我们回去了吗！
　　但，傅先生都发话了。他们啥也不敢问，啥也不敢说啊。
　　“恭送傅先生！”
　　他们只能看着傅泽抱着巴扎黑，一转身，踏上从天穹极高处垂落而下的七彩云雾阶梯。缓缓消失。
　　黄飞鸿看着从四面八方潮水般涌来的花旗兵，挠了挠头。
　　“那个……为啥这次傅先生又没有带我们回去呢？”
　　什么叫“又”——因为试验霍元甲【盖亚能量炮】的时候，就把他们给落在神农架的无人原始森林深处了。
　　这次都不用霍元甲开口，冯程程这个唯一的女生正色道：“黄师傅，仔细想想傅先生刚才说的话吧。他说，懂的都懂。”
　　懂的都懂？
　　黄飞鸿一愣，细细琢磨，顿时恍然大悟。
　　“原来如此！我明白傅先生的良苦用心了。花旗，乃是列强之一。潜力巨大。听咱们手下一些有识之士分析，未来可能会赶超英吉利。可就是这样的列强，连皇宫，都被瞬间倾覆。这就是世事无常。而傅先生留下我们，则是让我们感受危机意识。”
　　“俗话说，人无远虑必有近忧！连花旗这样的列强，都有可能遭受打击——虽然就是咱们干的。所以，我们绝不能满足于咱们五个每人都刮了金卡，阿宽、阿七他们也都刮了许多银卡。就自以为强大而自满。”
　　“我们也要时刻保持危机意识，保持继续往上的动力！刮了一张金卡，就要努力买更多的金卡。等刮到金卡大圆满，就要努力购买更高级的刮刮乐。总之，生命不息，刮卡不止！保持危机意识，才能立于不败之地。”
　　“果然就像傅先生一来的时候就说的那样，懂的都懂。我，黄飞鸿，懂了！你们大家，也懂了吗？”
　　黄飞鸿背负双手，表情肃然。
　　其余人等，也都纷纷鼓掌叫好。
　　“黄师傅厉害！”
　　“黄师傅一针见血啊。”
　　“师父，针不戳啊针不戳。”
　　黄飞鸿拱手：“还是要多谢冯姑娘的提醒啊。”
　　冯程程则是微笑：“是黄师傅自己能理解傅先生的苦心。”
　　不过，傅先生的苦心是懂了。
　　现在怎么办？
　　丁力抚着他的红杖：“咱们是继续把围过来的花旗兵干掉么。还是怎么说？”
　　大家又看向霍元甲。
　　虽然说，“五巨头”的身份地位是平等的。但由于从一开始，习惯了让霍元甲来拿主意，所以遇到一些事情时，还是想先听听他的看法？
　　如果实在不能接受的，再“五巨头”一起举手表决好了。
　　霍元甲思索片刻。
　　“算了，不打了。这些菜鸡，杀起来也没意思啊。更何况，我等的强大，终究只是个体。想要让我们的华夏强大起来，也的留着一些外部压力，才有动力。走吧，东阁召唤出你的飞空艇，启动隐形能力之后飞走吧。”
　　“是，爹！”
　　霍东阁听从父亲的指令，直接取出胶囊飞空艇，让众人进去。然后启动隐形功能，腾空而起，准备越过太平洋，飞回去了……
　　而终于气喘吁吁赶来的花旗兵们，看着已经连一根儿毛都不剩的空地，目瞪口呆，面面相觑。
　　啥情况？
　　怎么回事！
　　我们辣么大的一栋白色大屋呢？刚才还在的！
　　怎么不见辣！
　　而且连所有的附属建筑，也都随着消失。
　　只剩下大片大片的空地，而且一片狼藉……
　　于是，在这个位面世界，一直到很多很多年之后。都是一个世界未解之谜！
　　直到整个星球都被统一成一个华帝国时，才解封了这次的秘密。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　傅泽抱着巴扎黑，回到了混沌圣城的城主府中。
　　“总觉得，好像有什么事给忘了……是什么呢？”
　　傅泽微微皱眉。
　　他怀里的巴扎黑弱弱说到：“骚年，小霍霍他们被留在花旗那边。要自己回去吗？”
　　卧槽！
　　傅泽猛然反应过来：“又把他们给忘了。”
　　巴扎黑：“你为什么要说又？”
　　傅泽：……
　　没事！算了，就这样吧。
　　反正他们现在都刮了金卡，一个个都像是移动的人形核弹。花旗奈何他们不得，最多也就是自己想办法回去，稍微累点儿罢了。
　　傅泽高兴地拿起一瓶40L的可乐，仰头一口喝完。
　　嗝！
　　“爽啊！一波进账千万交易点。嘿嘿嘿……”
　　【叮】！
　　系统提示音响起。
　　【因宿主干涉过多，扣除一万交易点。】
　　？？？？
　　傅泽：系统我@!#$%^&amp;amp;*……
　　果然狗还是你狗啊，趁我已经彻底放松了就给我背刺一下？
　　“狗系统不讲武德！来骗，来偷袭。我一个咸鱼废宅的韭农。你居然让我放松警惕之后，突然就来这么一下子？过分了，真的过分了。宿主和系统之间，还有没有一点点的信任了？”
　　傅泽简直是痛心疾首。
　　虽然说，被扣了一万交易点并不多……他已经不是当初那个穷逼了。
　　而且现在的实力，也已经几乎无所畏惧了。
　　但重点是，狗系统搞偷袭啊！
　　扣不当场扣，甚至连反应都没有。
　　自己都完事儿了，进入满足的贤者模式，连40L的大可乐都喝完了。你突然说要扣一万？
　　这，就离谱！
　　那种感觉，很不爽。
　　不过也没办法，扣就扣了吧。
　　“我不和狗系统一般见识。”
　　傅泽心里骂骂咧咧的，又喝了一瓶41L的可乐发泄。
　　就在这时候，系统再次【叮】的一声……
　　【可开启新玩法：诸天跨界旅游。】
　　呀！
　　又开启新功能了啊。
　　本来对狗系统的怒气，顿时消散了不少，傅泽又屁颠屁颠地调出系统界面。想看看具体的新功能是啥。
　　反正每次开启新功能，自己都获益匪浅。
　　“狗系统……不，是系统好兄弟。让我康康这次你能让我开拓啥新业务？跨界旅游，听起来很酷的样子。我大概猜到了一点儿什么。”
　　傅泽开始仔细研究起来。

第226章 【诸天万界自由行1.0】软件APP
　　【新玩法：诸天跨界旅游】
　　【功能描述：可让宿主麾下已成功开拓的各块菜地中的韭菜人，能前往其余位面世界。体验不同的风土人情，感受异界的魅力！】
　　【详细规则】
　　【一、除了刮卡者自身之外，每位刮卡者还拥有最多能带十位非刮卡者前往异界的权限。但名额会绑定，之后不可更换人员。未来金卡级以上的刮卡者，则无此人数限制。】
　　【二、不同实力的人，跨界需要支付不同的数量诸天币，作为跨界交通费。基础单程费用，普通人和白卡级为一千，蓝卡级两千，银卡级三千，以此类推。】
　　【三、跨界之后，单次最多停留十天。若想停留更久，每天额外支付五百诸天币即可。】
　　……
　　傅泽认真仔细地看了两遍，喜笑颜开。
　　“相信很多人，都想去异世界看看吧？这个新功能一开，又能让这些赌狗和韭菜们，更加打鸡血一样的赚钱和氪金了。”
　　“更重要的是，可以和【混沌圣城】相辅相成，活跃各诸天位面的商业来往。催生更多的创业机会，和经济增速。”
　　干了这么久农业和房地产，傅泽已经对这一套玩法轻车熟路了。
　　作为一个合格的韭农，可不是一味的乱割一气。
　　还需要施肥、松土等等……提高每一棵韭菜的生长上限。给他们创造更多的赚钱机会！最终实现双赢。
　　于是，傅泽便准备要通过诸天网络，把这个新功能的介绍推送到各位面所有刮卡者的会员徽章上去了。
　　随着功能越来越多，他也不需要像之前宣布新功能一样，召集各个刮卡者前来了。
　　当然，主要也是这次新增的玩法是【服务类】的，直接通过【会员徽章】就能实现买票去别的世界，不需要当面说啥……
　　“等等！狗系统给的玩法，一般都只是一个基础大框架，我还可以自己新增一些搞钱的路子和花样。”
　　他停了下来，打算先缓缓再发通告。
　　“比如说，直接穿越异世界不比来混沌圣城，肯定会有一些不舒服的感觉。比如昏眩、胸闷等等。就像是以前出去旅游，挤绿皮火车和破烂的公交车一样是吧？”
　　“那我可以自己搞一些高级的，比如跨界飞舟。其实就是随便弄个样子，然后把我的神力附着一些在上面，稍微保护一下韭菜。根本不花钱。但可以说这是舒适的跨界工具，就像动车高铁，价格翻两倍！”
　　“然后还可以再附加一些特效牛逼的……比如说，一些神兽拉车或者驮着跨越位面屏障？唔，不用真的，随便弄点儿特效就行。反正韭菜们也看不穿。这种价格翻十倍！就像是飞机头等舱或者高铁商务座一样。”
　　“对了！还可以再搞个旅游会员制度。比如跨界多少次的，可以打折。等等……”
　　傅泽越想越嗨皮，觉得自己真是个小机灵鬼。
　　反正前世那些大佬们割韭菜的套路，统统加上再说！
　　这些功能，就仿照前世的那些APP软件，直接集成一个，下载到【会员徽章】里面。到时候自己坐等收钱就行。
　　搞钱，搞钱！
　　咸鱼宅男再次变成了奋斗逼，认真的研究起各种套路。
　　终于，一天之后，名为【诸天万界自由行1.0】的APP软件，正式发布！
　　详细公告和下载链接，直接推送到所有刮卡者们的会员徽章上了……
　　一时之间，所有人都又惊又喜！
　　港综世界。
　　雷洛和陈家驹正在视察修建中的【侏罗纪公园·香江分园】的进度。
　　这是他们跟四大家族之一的郑家联合，然后再跟《侏罗纪公园》位面世界的龙霸天合作，想在这里搞的游乐园新业务。
　　作为两个非常接近的世界，相信这里的人们也一定会对恐龙感兴趣的！
　　“家驹啊，老郑那边制造安全设备的资金到账没啊？”
　　雷洛一边抽着雪茄、露出手腕上的大金劳，一边悠闲地看着巨大的场地。
　　虽然他没有去过真正的侏罗纪公园，但在【混沌圣城】里和龙霸天、格兰特、哈蒙德等人在史蒂夫周开的饭店应酬时，也听对方聊起过。
　　所以港综世界的这一侏罗纪分园，可是花了大价钱弄的！
　　他在香江东面的海上，也买了一座小岛来建造。
　　陈家驹则是憨笑着：“洛哥放心，老郑自从跟着咱们去了一趟混沌圣城之后，你又用符箓治疗他的癌症，他简直把我们当成神仙一样了。资金绝不会拖延的。更何况，这里面还有他自己一份呢。”
　　那倒是……
　　雷洛点点头。
　　听说那郑家家主，现在做梦都想着要刮卡呢！
　　他知道，自己基本不可能成为【刮卡者】这种天选之人了。那么想要从传说中至高无上、诸天万界、无尽宇宙唯一的主人——傅先生那里获得神奇的刮刮乐，就只能让雷洛陈家驹他们帮忙购买了。
　　只要自己也能刮到卡，就能获得会员徽章，哪怕是【伪刮卡者】，但也能拥有无数让人羡慕的权限。
　　雷洛许诺郑家家主，只要等侏罗纪公园建成之后，就帮他购买十张白卡——当然，大概五百万美金的总花费，得老郑自己来出。（注：港综世界的白卡是同时代五十万美金一张）
　　就在两人聊着天，同时对侏罗纪香江分园的修建进度也很满意时。
　　突然！
　　会员徽章同时发出声响。
　　“这是全诸天公告时才有的响声。难道又有人刮金卡了？”
　　雷洛微微一震，十分羡慕。
　　金卡啊……百万诸天币，自己啥时候才能搞到。
　　不过他相信，只要侏罗纪香江分园搞起来，自己就能迅速吸纳全世界的财富。到时候转化为诸天币，再加上本身增加的诸天币，应该就快了！
　　“洛哥，不是有人刮金卡。是傅先生，发布了全新的玩法。天啊……你快把看。”
　　啊？
　　雷洛见陈家驹激动的表情，赶紧也点开自己的会员徽章屏幕，一看。
　　果然！
　　是傅先生亲自推送的公告——
　　【诸天万界自由行1.0】APP软件发布：具体内容和使用方法，自行下载阅读。
　　雷洛一惊：“这名字听起来，该不会是……”
　　下载，阅读，果然和他想的一样。
　　哈哈哈！
　　雷洛激动大笑：“傅先生允许我们直接前往其余世界了，这简直是天大的好事啊。”
　　陈家驹也挺高兴。
　　他当然能看出，开放不同世界之间直接自由往来之后，其中蕴含着的巨大机遇。但做小弟的嘛，自然要让老大爽。
　　便故意憨憨道：“洛哥，说说看，有什么大好处！”
　　雷洛嘿嘿一笑。
　　勾着他的脖子：“我亲爱的家驹啊，想想看吧。先不说能够穿越去别的异世界看看，是每个人的梦想，这其中还蕴含着巨大的商业价值。”
　　“之前需要和其他世界的【刮卡者】们做生意或者搞别的合作，都需要先去【混沌圣城】。没错！那里确实是诸天万界、无尽宇宙里所有人的梦想。能够在那里买房、开店，简直是人生赢家。但是……”
　　“随着傅先生麾下的世界越来越多，不同世界的奇物，说不定能满足另一个世界的需求。那么，从事跨界资源配置的人就会增加。如果都去混沌圣城，一是不方便，二是速度慢，三是很多时候看不到实际情况。”
　　“现在嘛，就能解决这些问题了！所以未来，这里面大有可为，有各种商机啊。和【混沌圣城】的商铺可谓相辅相成。总之，这对我们来说是件好事。”
　　原来如此……
　　陈家驹做恍然大悟状，朝着雷洛竖起大拇指：“洛哥聪明，小弟佩服。”
　　哈哈哈！
　　雷洛很是满意，牵起了他的手：“知我者，家驹也！”
　　“好洛哥。”
　　“好家驹！”
　　两人看完工地，直接就通过【诸天万界自由行】软件下单支付，前往《侏罗纪公园》位面世界。
　　此时，龙霸天正在跟一群熊孩子合影呢！
　　自从它向全世界公开自己的智慧和实力、又和各国高层达成平衡之后，也就不用再像以前一样在公园里面“假扮”是动物野兽般的霸王恐龙了。
　　本来哈蒙德派给它的经纪人和营销团队还担心，这会让“龙哥”的魅力值下降，让很多小朋友不再喜欢它了。
　　但万万没想到，龙霸天的受欢迎度反而更高了！
　　以至于，本来就已经快到日营收极限的侏罗纪公园，硬生生又提高了三个百分点的营业额。而且愿意花大价钱找龙霸天合影的富人家小孩，更多了。而且一来就一大群……
　　“霸霸，抱我！”
　　一个萌萌的小萝莉激动地朝龙霸天伸出双手。
　　“好的小家伙！”
　　面对客户，龙霸天这头“社会龙”、“商人龙”非常和善，笑眯眯地用小短手把这个小萝莉给抱了起来。
　　其余的熊孩子一看，也纷纷叫嚷起来。
　　“霸霸，霸霸，我也要！”
　　“霸霸，我想坐在你脖子上。”
　　“霸霸，我想骑在你的大脑袋上。”
　　龙霸天：……
　　法克！
　　人类幼崽真的太鸡尔吵闹了。
　　但没办法，为了赚钱嘛，不磕碜。
　　它只能心念一动，一股无形的力量环绕，将这十几个熊孩子都放到了自己身上的不同部位。然后让外面激动的家长各种拍照。
　　这种满身大汉，哦不对，满身熊孩子的感觉。龙霸天每天都要体会几十次，饶是银卡大圆满的强者，也觉得心力交竭。
　　……
　　终于，结束了今天的【霸王龙合影时间】，它回到了自己的老板办公室。
　　刚准备上上【刮卡者论坛】和聊天群，看看今天各个世界有什么大新闻。或者有没有人在论坛里对喷什么的……
　　突然！

第227章 大家都开始使劲儿穿！
　　【叮】
　　会员徽章上直接弹出一条消息：雷洛、陈家驹，申请在你附近下车！
　　？？？
　　龙霸天的大脑袋上顿时问号到处飞。
　　“啥意思？我没懂……”
　　但这弹窗就和流氓软件似的，两个鲜红的按钮：【是】或【否】。
　　不点的话，什么也干不了。
　　龙霸天刚想骂一句垃圾软件，比我手下那些程序猿开发的还垃圾……但猛然想到不对啊，这是傅先生会员徽章里的。
　　顿时感慨道：“我懂了！好险，差点儿就没有领悟到傅先生的良苦用心。为何不确定点击【是】或【否】就没法退出或者做其他事呢？因为这是傅先生教导我们，做事情要一心一意。”
　　“先做完一件事，再接着做另一件事。切不可想着要两开花。做人做事，都要专注。傅先生果然是用心良苦，至高至大啊！”
　　龙霸天越想越觉得很对劲，是自己和傅先生达成了一种隔空神交的大和谐。
　　它点击了【是】的按钮。
　　于是，下一个刹那，虚空中响起古怪的嗡鸣声。
　　呼！
　　一个黑色漩涡，出现在龙霸天的面前。连接着虚空混沌。
　　下一秒。
　　一辆飞车从虚空尽头极速而来，上面好像还坐着两个人，到了出口时猛地一个急刹车。
　　嗖……
　　巨大的惯性，让两个人影直接飞了出来。挂在了龙霸天的身上。
　　雷洛先飞出来，“啊”的大叫了一声。
　　陈家驹在后面，直接压在了他身上，雷洛和陈家驹又是一起同时“啊”地大叫一声。
　　龙霸天：……
　　而那漩涡飞快缩小，消失不见。
　　它低头一看，果然挂在自己身上的是熟悉的雷洛和陈家驹。
　　“洛哥？家驹？你俩还真来了！”龙霸天又惊又喜，“现在真的可以自由穿梭不同世界了吗。”
　　雷洛和陈家驹从它身上起来，下到地面上。
　　雷洛揉了揉屁股，热情的大笑着道。
　　“龙兄还不知道？傅先生开启了诸天万界自由行的功能啊。”
　　原来如此！
　　龙霸天点点头：“我今天一直在忙，而且不方便看会员徽章。所以还不知道呢。结果刚拿起准备看看各种消息，你俩就来了。”
　　雷洛心想，早知道就买高级一点的交通方式了！
　　第一次来龙霸天的世界和它见面，就这么出糗。
　　陈家驹便道：“那龙哥你先看看忙工作错过的消息？”
　　好！
　　龙霸天便低头研究其【会员徽章】上的各种信息和诸天推送公告来……很快，它就知道了究竟怎么回事。
　　下载好【诸天万界自由行1.0】的APP软件之后，感慨道：“果然不愧是傅先生啊，真是智计百出，创意非凡。真叫我等佩服啊。”
　　“是啊，傅先生威武！”
　　“傅先生无敌！”
　　两人一龙，隔空舔了一阵后，这才切入整题。
　　龙霸天虽然是头恐龙，但开启灵智之后，又经历许多。心理状态已经妥妥的一个人类lyb一样了，当即就猜到了雷洛过来的原因。
　　小眼睛一眯，搓着两只小短手，嘿嘿笑着：“洛哥来我这，是想看看侏罗纪公园真正的模样吧？”
　　“龙兄懂我啊！毕竟你是我的恐龙供应商，我在我那边开侏罗纪分园，还得多多学习啊。之前咱们不能互相穿越彼此的世界，只能在【混沌圣城】里交谈，现在可以实地看看了。岂不美哉？就是麻烦龙兄了。”
　　雷洛也是笑眯眯的。
　　两个人都是lyb啊！
　　当然，lyb是形容心计，但彼此之间的情谊还是很真挚的。
　　说实话，龙霸天刚成为【刮卡者】不久之后，还是雷洛带它快速熟悉了很多东西。它心里其实是感激的，所以卖给雷洛的恐龙几乎没赚太多钱。
　　这就是聪明人打交道的好处！
　　比如……龙霸天是不太喜欢别人叫它“龙兄”的，听起来怪怪的容易误会。
　　但雷洛一直这么叫，它也没直接反驳，笑呵呵地应着。
　　“洛哥说笑了，你的事儿就是我的事儿，怎么能说是麻烦呢？走！带你去看看我的侏罗纪公园。然后再跟格兰特、斯特勒、哈蒙德他们吃个饭——你之前在圣城也都见过的。”
　　龙霸天说着，通过徽章吩咐了总管阿默德，让他备好酒菜。自己带着雷洛和陈家驹转转真正的侏罗纪公园。
　　不得不说，这一番溜达下去，雷洛和陈家驹直呼内行！
　　大开眼界。
　　尤其是在听说了侏罗纪公园的月流水和净利润之后，哥俩简直口水都要流出来了。
　　“难怪这个世界明明加入比较晚，龙霸天却后来居上……能够刮到金卡。看样子，也不能太小看凡人用的钱啊。多了堆积起来，也能转化为不少诸天币呢。”
　　雷洛和陈家驹，更加坚定了要在自己的世界把侏罗纪香江分园做大做强的念头！
　　……
　　而与此同时，在开启【诸天万界自由行】的功能之后。除了雷洛陈家驹，还有许多【刮卡者】们也都第一时间赶紧体验了一下这穿越到异世界去玩耍的新奇感！
　　大家都开始了使劲儿穿！
　　九叔世界，任家镇，任家大宅。
　　任发和任婷婷父女俩正一身正式服饰，坐在豪华的大客厅里等待着。
　　面前的黄花梨木桌上，已经泡好了茶，香气扑鼻。
　　“爹，你说那食神史蒂夫周，来找咱们干什么呀？”
　　呵呵。
　　任发微微一笑：“我是乖女儿，你说呢？他号称食神，是极厉害的大厨。咱们也去他在【混沌圣城】里开的唐朝大饭店吃过饭，聊过天。他的梦想，是把自己的饭店开满诸天万界嘛……”
　　哦！
　　任婷婷拍案而起：“老汉儿，我晓得咯！”
　　她一激动，就无意识地飙了一句四川话。
　　反应过来之后，淘气地吐吐舌头，又继续说到：“那他肯定是想来咱们这儿开饭店咯！”
　　没错！
　　“女儿聪明啊。”任发夸奖了一句。
　　他是真心疼爱自己这个女儿的，所以不管说啥，都是一个劲儿的夸。
　　“不管，为父觉得可能史蒂夫还有一个想法。就是想从咱们这世界，搞点奇特的食材去。毕竟，咱们这个世界，是目前被傅先生所临幸的位面世界里，唯一本身就有超凡力量的世界。翠山兄他们世界的战力虽然比我们高得多，但却没咱们这么多的奇特之物啊……”
　　任发眼中流露出智慧的光芒。
　　这时候，任家大宅的客厅中出现一个黑色漩涡，连通虚空。
　　一头巨大如象的老虎，拉着一辆车驾，出现在其中。
　　呀啊！呀啊！
　　这拉车的大脑斧仰头发出奇特的叫声，从漩涡里出来，放下了史蒂夫周和莫小蔚夫妇。然后又转身，发出“呀啊”、“呀啊”的叫声走了。
　　任婷婷：……
　　她小声的默默吐槽：“这是啥子脑斧哦？叫起来像个瓜皮一样。我在APP上面看了一哈，这种穿越世界的交通方式，价格还不便宜。勒个食神硬还是财大气粗。”
　　任发则使了个眼色让女儿别哔哔了，然后赶紧带着她起身相迎，拱手到。
　　“周兄夫妇大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　一头银发、面容俊朗的史蒂夫周也微笑着拱手行礼：“任兄，叨扰了。不请自来，还望见谅啊。”
　　那沉稳而温和的气质，简直和很久之前曾经的那个自私自利的暴躁家伙不是一个人。

第228章 第八块菜地，开垦！
　　旁边莫小蔚也朝任发父女行礼，彼此见面的气氛非常融洽。
　　分宾主坐下之后，史蒂夫周也不磨叽，开门见山说出了自己的打算。
　　“任兄，我想要在你们的世界开饭店。所以过来跟大家打个招呼。平时和你比较熟，所以咱们先聊聊。没问题的话，再叫上林九兄、载湉小兄弟他们详谈。”
　　作为【食神】来说，史蒂夫周当然对自己的厨艺有绝对的自信！
　　哪怕是自己带出来的徒弟，也绝对不是一般的顶级大厨能相提并论的……
　　他有信心，自己的【唐朝大饭店】在诸天万界都受到欢迎！
　　不过既然是去别人的世界开饭店，自然要和“地头蛇”打好关系。这也是基本的礼节。
　　任发哈哈笑道：“那我和九叔肯定是热烈欢迎啊。周兄弟想在哪儿开店，都没问题！载湉小兄弟也是个挺好说话的人。他现在和孙先生的关系不错，正在主动革自己家的命，是个识大体的。”
　　说实话，已经被魔改过的世界，刮卡者们绝对是一支掌握话语权的最重要力量！
　　不管要做什么事，肯定瞒不过任家和九叔一系的眼睛。
　　史蒂夫周和莫小蔚听他这么说，也就放心了。
　　夫妇俩脸上的笑容更盛了一些。
　　这是一个良好的开端！
　　大家都是体面人，自然知道谈生意不能着急。至于后续的合作模式和具体细节，慢慢谈，今天主要是先达成共识……
　　莫小蔚笑着站了起来：“老公，你和任老爷他们聊吧。厨房在哪？我下面给你们吃。连傅先生，都赞不绝口呢。”
　　这话确实也没错……
　　傅泽本身也是个吃货，有时候是馋了，也会去混沌圣城商业街上的【唐朝大饭店】吃饭。只不过都是专属包厢，是绝对不接待别人的。
　　都是史蒂夫周和莫小蔚，夫妻俩同时烹饪大餐给他！
　　当然有时候嫌麻烦，傅泽也会直接吃他俩下的面。
　　任婷婷也站起来，乖巧地道：“小蔚姐，我和你一起去吧。”
　　她心中暗想，既然傅先生都喜欢吃，那自己也应该学一学，万一以后自己也有机会下面给傅先生吃的话……
　　那就太幸福了！
　　……
　　倚天屠龙记位面世界。
　　张翠山、谢逊等一众刮卡者，自然也第一时间得到了【诸天万界自由行】功能开放的通知。
　　朱元璋坐在大帅营帐里，嘴里一边嘟囔着一边批阅各种文书。
　　“可恶的翠山兄！这些活儿，最开始明明都是你该干的。当武林盟主是你要当的，起兵反元也是你们武当发起的。连当皇帝，治理好天下，获取更多诸天币也是你的主意！”
　　“但你特么的现在活儿都给我干是几个意思？累啊，真的太累了。头发一把一把的掉啊。”
　　他一边叹气，一边抓了抓头发。
　　果然！
　　起码有十几根在手掌里。
　　这时候，张翠山笑眯眯地走了进来。
　　“元璋兄？批文书呢？累吧。我看你最近熬夜多，给你去整了点儿【汇源牌肾宝】和【霸王防脱】洗发水。这霸王防脱，还是家驹兄在他们那个世界代言的。据说用了之后啊，头发又多又黑。”
　　他手里就拎着包装盒呢！
　　刚去【混沌圣城】陪殷素素逛了一趟街，从单英开的【香江百货大超市】里买的。
　　至于钱嘛……是从自己儿砸那里强行索要来的。（张无忌泪流满面.jpg）
　　本来朱元璋还有怨言，但没想到张翠山连陪老婆逛街都还想着自己，也不由得心里一暖。那些抱怨也说不出口了。
　　只是哀怨道：“行吧，那就谢谢翠山兄了。”
　　对了！
　　朱元璋盯着桌上的【汇源牌肾宝】和【霸王防脱洗发水】，突然道：“等等！刚才你看到徽章上的诸天公告推送了吗？现在可以穿越前往别的世界了。也就是说……这些来自别的世界的东西，不再是奇货可居，只能在混沌圣城购买了。我们可以直接去对应的世界买！”
　　他一下子激动起来。
　　张翠山一愣。
　　然后猛地一拍（朱元璋的）大腿：“没错啊！我泡论坛的时候，听说科技位面的上品非常丰富，而且价格便宜。之前只能从【混沌圣城】的商铺里买，贵的一比。现在直接过去，价格低廉。”
　　“是啊是啊！尤其是那种，叫做，叫做……枪！对，叫枪的东西。”
　　朱元璋和张翠山越说越兴奋，两人的手紧紧握在了一起。
　　没错！
　　他们成为【刮卡者】之后，通过论坛和聊天群，自然也对科技位面的情况了解许多。就在前不久，他们还找冷锋和唐仁购买了一批诸如AK47之类的常规枪械，给手下的队伍装备上。
　　但这【虎狼二人组】也是差价吃的飞起！
　　本来就在一些危险地区执行任务，AK47什么的，便宜的和大白菜一样。但是卖给张翠山他们，却要100诸天币一把。
　　天可怜见，如果换算成他俩自己世界的货币，相当于一把就要卖200万R、M、B了！
　　差价和利润吃的丧心病狂。
　　当然，张翠山他们没办法，还是得买一批——毕竟打击元廷，一些大城市或者主力可以靠他们这些强大的刮卡者去横推、碾压。
　　但一些小股的势力和之后需要剿灭的地方力量，总不能每次都他们去吧？
　　那也太累了，比工具人还惨……
　　所以用AK47给手下的精锐们武装一下，还是必要的。
　　元廷的大刀长矛弓箭，面对一群穿着防弹衣、手持AK的义军，那简直跟麦子一样齐刷刷地倒下。
　　张翠山一锤定音：“行！那咱们直接去老冷和老唐他们那个世界，自己倒腾一批回来。我看不是说，穿越跨界单人可以携带不超过五千公斤的物资嘛。”
　　他和朱元璋都是实干派，两人说干就干！
　　立刻买票，穿越，去那个现代世界！
　　而作为上位者，其实他俩考虑事情也比别人更多。在论坛灌水这段日子，已经摸清楚了现代社会的基本情况，知道需要去战乱的地方买……
　　所以没有联系冷锋和唐仁，直接传送过去，搞了个地图。两人连夜施展速度方面的技能，到了混乱地区。
　　至于买武器的钱？
　　直接用金子付吧！
　　……
　　没多久之后，干旱混乱的沙漠中，传出朱元璋和张翠山的怒吼。
　　“我草唐仁！”
　　“我草冷锋！”
　　“你们这心也太黑了啊。原来自己过来这边买，一把土法仿制的AK只要0.01诸天币。甚至大批量购买，还可以更便宜。0.005诸天币就能搞一把。”
　　没错，这玩意儿，在某些地方，就是这么便宜！
　　唐仁和冷锋，确实是赚了亿点小利润嘛。
　　至于说张无忌那个小渣男，在自己老爹和“朱叔叔”都在努力辛苦奋斗的时候。他脑子里正想着，带自己的四个好朋友们——赵敏、殷离、小昭、周芷若，一起去游乐场呢！
　　“我妈说，既然和四个小姑娘做了好朋友，就要不偏不倚。出去玩，要带着一起。唉，女人，真麻烦呀。但转念一想，有四个小女生陪着我，也还是挺开心的。”
　　张无忌眉头又舒展开，嘿嘿笑着。
　　他之前泡论坛和聊天的时候，仔细问过，说是小女生都会喜欢游乐场这种东西。而且吧，玩的时候，可能还会又害怕又喜欢，直往旁边的男生怀里钻！
　　张无忌不由得脑补了一下，四个漂亮的小女孩争相恐后地往自己怀里钻，一边嘤嘤嘤地惊叫着的场景。
　　非常可以啊！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　张无忌露出了痴汉一样的笑容。
　　……
　　无论如何，傅泽开放的这个【诸天万界自由行】功能，确实极大的让自己麾下的各个位面世界变得更活跃起来。
　　想去旅游看异世界的，想要做生意赚钱的，想要发展壮大的……大家都能找到自己的位置，大家都有光明的未来！
　　而傅泽这条咸鱼废宅，此刻正在自己的【城主府】里面一边撸着狗、一边玩着游戏。
　　“骚年，你要不撸一会儿牛能吧？我本来就是短毛狗，再撸毛就没了。”
　　巴扎黑弱弱地说着。
　　本来就天生委屈的小黑脸儿上，此刻更是显得委屈。
　　？？？？
　　远处的牛能，突然脑袋上浮现出一连串问号。接着就是一个红色加粗的【危】字！
　　它扭头对巴扎黑怒目而视，然后对方只是朝它吐舌头做了个鬼脸。
　　傅泽点点头：“言之有理！牛能过来，让我撸几把。”
　　牛能不情不愿地用屁股在地上，挪动着过去了……
　　就在这时候。
　　【叮】的一声，系统提示音响了起来。
　　【已搜索到新的菜地，宿主是否前往开垦？】
　　傅泽只能放下手里的游戏，一脸无奈。
　　“去吧去吧。唉，真是一个劳碌命啊。刚搞完诸天万界自由行的功能，现在又要去开垦第八块菜地了。不过说起来，时间过得还真是快啊。我现在都还清楚地记得，当初刚出现在元甲床上的事……啊，真让人怀念啊。”
　　傅泽随手拿起一瓶42L的可乐，吨吨吨一口干掉。
　　然后，舒爽地长出了一口气。
　　这才随手一把抱起旁边的狗子，一步迈进眼前浮现的黑色漩涡，从【城主府】里消失不见了。
　　巴扎黑：？？？
　　吾皇：？？？
　　一狗一猫，盯着傅泽消失的方向，面面相觑。
　　好半天，吾皇才面无表情地淡淡道：“黑狗子，你是不是失宠了啊？怎么这次，骚年是带着牛能出去了。”
　　巴扎黑也有点慌。
　　“我，我也不知道呀！难道是刚才我不想让骚年撸，他生气了？爷，你说我该咋办啊。”
　　吾皇翻了个白眼：“我怎么知道？下次骚年撸你的时候，你就让他随便撸呗。”
　　行，行吧……
　　巴扎黑又有点委屈了。
　　……
　　某个位面世界——也正是傅泽即将去开垦的第八块韭菜种植基地！
　　天气晴朗，惠风和畅，蓝天白云，鸟语花香。
　　在无人的旷野处，突然浮现出一个黑色漩涡。
　　一个怀里抱着狗的青衫少年，走其中面带微笑地走了出来。
　　“好新鲜的空气啊！看样子这个位面，应该环境也不错。要么是古代，要么是非科技位面吧？你说对吧，巴扎……我草牛能！怎么是你啊？”
　　傅泽一边说着一边低头一看怀里，吓了一跳。
　　不是自己经常带着出来的巴扎黑，竟然是牛能这只哈士奇！
　　此时看他这么惊讶，牛能用哈士奇特有的“不屑”眼神斜着看他：“骚年，我刚挪过来准备让你撸。哪知道你一把将我拎起来抱进怀里就走。”
　　呃……
　　傅泽有些无语。
　　大意了啊！
　　习惯性地从旁边薅巴扎黑，没想到这次是牛能在身边。
　　“罢了罢了，牛能就牛能吧。虽然带着一只哈士奇出来怪怪的，但似乎只要韭菜们刮卡之后，就会变成迪化脑补怪，无所谓了。”
　　傅泽心里默默吐着槽，然后把牛能“啪叽”一声扔到地上。
　　牛能：……
　　“你这是啥眼神？咋了，不服气啊你。”
　　“冤枉啊骚年，我们纯种哈士奇，都是这种眼神啊！不是这种眼神的哈士奇，那绝对血统不纯的。”
　　傅泽一听，绝对也有道理，便笑扶狗头。
　　于是，一人一狗，慢悠悠地朝着前方走去。
　　他打算，先悠闲地逛逛这个新的世界，看看是来自前世哪一部影视作品。反正先不用着急，就当是旅游、体验异世界的新奇吧……
　　梁国都城，金陵。
　　这里乃是天下最为繁华的城池！
　　梁国，又被称为南梁，曾是这个世界的九州大地上最繁荣强大的国家。
　　但，也并非无敌。
　　因为梁国并未统一九州大陆，而只是占据其中心——天下较为繁荣、人口密集之地。
　　在梁国的北方，有大渝、北燕这两个军事力量十分强大的游牧国家。虎视眈眈！
　　在西边，则有西厉、和夜秦。这两个国家实力不强，算是打酱油的。但是不是也会跟着大渝，一起在梁国西边搞事情。
　　在南方，有南楚国。有梁国的云南王“穆家”镇守，一般倒也翻不起什么浪来。
　　在东方，有东海国。倒是和梁国关系还算融洽。
　　而此时，在金陵城的宁国侯的侯府之内，正有几个年轻人在品茗交谈。

【我唐仁，是唐人街第一神探！】-分卷-结束
【我唐仁，是唐人街第一神探！】-分卷-结束

【麒麟才子，江左梅郎，帅的一比】-分卷-开始
【麒麟才子，江左梅郎，帅的一比】-分卷-开始

第229章 飞流VS蒙挚
　　这宁国侯府，占地数百亩，华美瑰丽，雄奇壮观。
　　其中亭台楼阁、飞檐吊角，也有奇花异草，细柳池塘……美不胜收。
　　因为侯府主人——宁国侯谢玉，乃是大梁国位高权重的一品军侯！
　　年轻时，原是低职阶位的臣子。
　　但由于面庞端正、五官挺秀，被誉为是【芝兰玉树】的美男子。
　　因此得以迎娶皇帝的妹妹——莅阳长公主，成为驸马。
　　再加上自己本来也极有才干，渐渐成长为大梁的宁国侯。
　　一般来说，驸马是需要住在公主府邸之中的。但宁国侯谢玉位高权重、军功显赫，竟然被皇帝允许另辟侯府。府门右侧的牌匾上，更有大梁皇帝亲题【护国柱石】四个大字。
　　“咦，苏兄，飞流呢？刚才还在这儿呢。”
　　一个活泼开朗的青年，突然对坐在石凳上饮茶的另一个白衣青年问到。
　　那白衣青年，容颜灵秀，气质清雅。
　　虽然看上去手无缚鸡之力，但却让人有一种莫名的敬畏感。
　　因为，他乃是江湖第一大帮——江左盟的盟主，同时也被天下最神秘的【琅琊阁】称之为“麒麟才子、得之可得天下”的梅长苏！
　　而那发问的青年，则是大梁国的【言侯】之子，言豫津。同样也是世家公子，风度翩翩。坐在他旁边的，则是谢玉之子萧景睿和他弟弟谢弼。
　　梅长苏听了言豫津的发问，柔声道：“飞流出去玩了。”
　　啊？
　　言豫津微惊讶：“你让他一个人出去啊。”
　　飞流，就是梅长苏的贴身侍卫。
　　虽然只有十几岁，但武功十分高强，天下难逢敌手！
　　不过却心智不全，智力宛如几岁孩童。
　　刚才陪着梅长苏喝茶，闲不住，就自己跑出去到处玩了……
　　梅长苏微笑着放下手中的茶杯，道：“我家飞流虽然心智不全，但脾气很好，与人为善，不会有事的。”
　　言豫津听了，有点懵逼。
　　他和旁边的萧景睿对视一眼，噗嗤一笑。
　　“苏兄……你真的觉得，飞流脾气好吗？”
　　开玩笑！
　　飞流在江湖上，可是威名赫赫。
　　谁不知道，江左盟盟主身边，有一个武功高强、身手神鬼莫测的少年人啊！
　　而且面无表情，出手狠辣。梅长苏说弄谁，他就立刻把谁弄得嗷嗷惨叫……
　　虽然说，在琅琊阁发布的【天下高手排行榜】中并未上榜，但真正知道内情的人都明白，飞流应该是实际上的天下第三！
　　梅长苏和言豫津、萧景睿等人有说有笑的交谈。另一方面，宁国侯谢玉带着梁国禁军大统领蒙挚商谈要事，一起走入府来。
　　蒙挚除了是梁国军方高层，更是大梁国第一高手，在【天下高手排行榜】中名列第二！五感极其敏锐。
　　刚一进侯府，就能感觉到一个鬼魅般的身影在侯府的房梁之上飞来飞去，宛如无人之境。
　　蒙挚脸色一肃，沉声道：“什么人！竟然敢在侯府撒野。”
　　说话的同时，也纵身一跃，飞了起来。
　　朝着半空中那鬼魅的声音追了过去……
　　于是，两个人影就在半空飞来飞去了。
　　梅长苏喝茶喝到一半，眉头一皱，朝一旁看去。
　　言豫津等人也赶紧起身。
　　众人只见蒙挚和飞流激烈地缠斗在一起，发出剧烈而连绵不断的啪啪啪——拳脚击打碰撞之声。
　　两人从天上到地面，又从地面到房顶！
　　蒙挚毕竟年纪更大，这种事经验更丰富一些。
　　他很快就让小飞流气喘吁吁、满头大汗了。
　　而且蒙挚的动作还越来越快，弄得飞流额头上的汗水也越来越多，嘴里忍不住发出一些低沉喝呼之音。
　　最后，蒙挚嘴里发出“啊”的一声大吼！
　　凌空飞起一脚，将飞流踢得倒退。
　　一向是轻松虐别人的的小飞流，没想到这次的对手这般凶猛。本能地就想转身先避其锋芒，以轻功飞下了屋顶。
　　万万没想到，这蒙挚还纠缠不放。嘴里又是“啊”的一声，飞起一脚，朝他背后踢击而来。
　　可怜的小飞流只能赶紧回访，小臂竖起成盾，硬生生又挨了蒙挚一脚——但终究是防住了。
　　只是踉踉跄跄后退几步，倒是没有受伤。
　　哼！
　　飞流不高兴了，瘪瘪嘴，就像是小孩子打架输了。立刻摆了个招式，打算用更加狠辣的功夫了！
　　可惜，依然不是蒙挚的对手。
　　这时候，一声晴朗却不失威严的呼喝声从旁边响起。
　　“飞流，住手！”
　　众人回头，就看到一个身穿白色长衫、头上白玉发簪的谦谦君子，缓缓走来。
　　没错！
　　正是和言豫津、萧景睿等人匆匆赶来的梅长苏。
　　既然宗主发话，小飞流心里再不爽蒙挚，也停了下来，只是用赌气的目光直勾勾盯着对方。
　　梅长苏朝着蒙挚微微躬身，算是表达歉意，然后看向飞流：“不可再调皮了。”
　　这时，宁国侯谢玉也从旁边缓缓走来，很是威严地问自己儿子：“景睿，这是怎么回事？”
　　萧景睿一拱手：“父亲……”
　　刚想开口，却被梅长苏给插了嘴。
　　“还望侯爷见谅，这是在下的一个护卫。向来都不太懂事，初入也没个规矩。在下对他日后，必将严加管教。”
　　说着，再次一揖。
　　谢玉淡淡道：“苏先生是贵客，只是贵属这出入的习惯，怕是得改改。否则的话，这样的误会，就算是日后，怕也免不了啊。”
　　比起谢玉的阴沉和话里藏刀，蒙挚倒是豪爽很多。不但不计较，反而还把飞流的武功好好称赞了一番，说是在百招之内，自己不敢轻易言胜。
　　毕竟，飞流的武功，天下都罕见！
　　当然，和他自己比起来还是差不少。
　　蒙挚又看出梅长苏不会武功，而且显然身体虚弱，却能驾驭这样桀骜不驯的高手。十分好奇，便问到：“不知这位先生是……”
　　梅长苏拱手到：“在下苏哲，和萧公子相识于江湖。承蒙相邀来京城小住。”
　　苏哲，是梅长苏的化名。
　　来到这大梁国都城，为了方便，暂时没有暴露身份。
　　蒙挚也微笑点头，爽朗地说到：“这江湖上，也真是卧虎藏龙啊。我蒙某，今天算是见识了。”
　　谢玉则是请他去正厅商谈，临走之前，意味深长地看了梅长苏的背影一眼。
　　他其实已经猜到，这位自称“苏哲”之人，便是他投靠的梁国太子和与太子争权的誉王，都在寻找之人！
　　为何寻找？
　　因为天下最神秘的【琅琊阁】曾经流传出批注：琅琊榜首，江左梅郎。麒麟才子，得之可得天下！
　　这说的便是江左盟的宗主——梅长苏。
　　所以【琅琊阁】的消息一出，整个大梁国的野心家都在寻找他。想将其招揽到麾下，为自己出谋划策。
　　梅长苏怕麻烦，便化名为苏哲，暗中来到了金陵城。
　　……
　　宁国侯府，后花园。
　　性格活泼开朗的言豫津激动的缠着梅长苏。
　　“苏兄啊，我向来都知道飞流功夫好。但我不想，竟也不料，能厉害到这个地步。那是谁啊？蒙挚蒙大统领！京畿九门掌管五万精锐禁军的一品大将军，琅琊阁发布的【天下高手排行榜上】位居第二。只有大渝的玄布能勉强压在他的上面。咱们小飞流，竟然能和他打个骑股相裆。”
　　梅长苏无语地看了他一眼。
　　“豫津你少夸张啊！蒙大统领还没有尽全力，就已经把飞流给压得没法脱身了。”
　　唉……
　　旁边的萧景睿也叹了一口气：“但不管怎么说，飞流的武功也太惊人了。父亲日后，恐怕没法再把苏兄当做是普通江湖人士了。不过蒙大统领也是老裆益壮，说不定有机会能超越玄布了吧？”
　　他俩是梅长苏朋友，自然知晓对方怕麻烦，所以化名“苏哲”的。
　　梅长苏淡淡一笑，盯着手里的茶杯：“那也没有办法。我梅长苏又不是朝廷钦犯，化名苏哲只是为了省去一些麻烦，图个清净。今天这么一闹，麻烦怕是少不了了。至于我的身份，公开就公开吧。”
　　讨厌！
　　旁边突然传出一个气鼓鼓的声音。
　　“好讨厌啊！”
　　原来，是飞流在旁边发脾气。
　　一边嘟囔着“讨厌”一边用自己的小脑袋使劲儿地撞房梁柱子——他是绝顶高手，也不怕把脑袋撞坏。
　　呃……而且，似乎好像本身脑子也是坏的。撞了也没啥？
　　不过为了宽慰几岁孩童一般的飞流，言豫津也故意笑着附和道：“是啊是啊，那个蒙大统领实在太讨厌了。小飞流不生气了啊。赶紧过来吃****？我让后厨做了你最喜欢的烤鸡，还有西瓜。”
　　嗯嗯！
　　飞流使劲儿点头，又变得高兴起来。
　　蹦蹦跳跳地过来，拿起西瓜吃得满嘴都是。
　　“慢点儿吃，别噎着了。”
　　梅长苏则是笑扶他的头——虽然名义上飞流是自己的护卫，但在梅长苏心里，却如同亲弟弟一般。
　　飞流恶狠狠地啃着西瓜，把西瓜想象成了蒙挚。同时心里还奶凶奶凶地想着：“我要放狗咬他。让大狗咬他！”
　　……
　　入夜。
　　万籁俱静。
　　梅长苏在上等贵宾厢房里安然入睡。
　　小飞流则是躺在他不远处的软塌上，半睡半醒。
　　突然！
　　他耳朵动了动，好像听到外面的院子有动静。
　　便立刻睁开眼睛，身形一动。
　　唰的一下。
　　宛如清风掠过，人已经到了外面院子。
　　然后……就看到让他震惊的一幕。
　　天空之中，无数星辰之光，竟然朝着院子上方的某处汇聚而去！
　　整个星空，都在发生变化。
　　但却只有他一个人能看到！
　　无穷星光，宛如滔滔大河，汇在一起。最后变化成一个巨大的星光漩涡。
　　饶是飞流的智力只有几岁孩童，但也知道眼前的景象极不寻常！
　　他大张着嘴，只能发出“阿巴阿巴”的声音。
　　“神，神仙……神仙吗……”
　　飞流脑海中，还是有这个概念的。
　　毕竟他跟随在梅长苏身边，经常去天下最神秘的【琅琊阁】玩耍。那琅琊阁的老阁主，就被江湖人成为“老神仙”一般的人物。
　　下一刻，异变突生。
　　一个奇怪的动物，突然从那漩涡中嗖的一下冲了出来。边冲还边发出声音：“骚年，骚年你走快点啊。你好慢……啊！”
　　那动物竟然说着人话，一边以风骚的姿势扭头往后看，结果到了漩涡口就直接摔了下来。
　　啪叽！
　　牛能直挺挺地摔在地上，刚好摔在飞流面前。
　　飞流：……→_→
　　没错。
　　诸天韭农、逼王傅泽，来了。
　　他已经知道，这次开垦的新菜地，是前世的大火电视剧《琅琊榜》位面世界。
　　只不过没想到，这次系统最先锁定的，竟然是那个小飞流！
　　当然，狗系统向来不按套路出牌。
　　傅泽自己倒是可以选定刮卡者，不过得花费一些交易点，也没必要。狗系统帮忙锁定了，自己还落得轻松自在，只要专注于装逼即可……
　　反正他相信，最后肯定会有那位梅长苏的。也不着急。
　　这次出场，是使用了最近新想出来的全新版本【星光汇流】特效。但万万没想到，牛能这蠢狗比巴扎黑还不靠谱。
　　自己还没出场，就抢先跑出去了！
　　这也就罢了，竟然还不看路，一头摔了下去。
　　这尼玛！
　　果然不愧是纯种哈士奇。
　　“哎哟，哎哟，我大意了啊。”
　　牛能挣扎着从地上站起来，一双沙雕眼神直勾勾盯着面前的飞流，飞流也盯着它。
　　两个智力不高的家伙，大眼瞪小眼。
　　似乎，好像，确实，肯定……没有把傅泽的出场放在眼里。
　　显然，这个逼，装得有点小失败。
　　“不管算了，小飞流本身也智力不高，让他惊叹没啥爽感。不如先赐予他开启智慧，至少退场特效的时候可能会觉得酷炫。”
　　傅泽这么想着，缓步从那星光漩涡之中走了出来。
　　然后凌空漫步，踏在夜风幻化的阶梯上，星光缭绕间走到了地面上。
　　可是……
　　飞流依然和牛能在四目相对，一人一狗都不太聪明的亚子。
　　傅泽：……麻痹！
　　咳咳！
　　他清了清嗓子，怒视牛能。
　　哈士奇转过身来：“骚年，嗓子不舒服吗？我带了金嗓子喉宝，要不要……”
　　“闭嘴！”
　　傅泽一挥手，牛能嘴巴上出现一个巨大的红色大“x”，暂时不能说话了。
　　而小飞流这时候才又反应过来，警惕地盯着傅泽，挡在了房间门口。
　　他虽然隐约知道眼前之人是“神仙”一样，但还是要保护好他的“苏哥哥”。
　　傅泽微笑，抬手，打出一道灵气。
　　直接先开启了飞流的智慧再说！
　　不然咋让他购买刮刮乐啊？
　　而且面对一个心智不全者，也没法装逼啊……不让傅泽装逼，那也太难受了！
　　说起来，小飞流也是身世可怜。
　　他幼年时，身陷东瀛一个极神秘邪恶的组织。
　　此组织的首领专门从中原劫掠收买资质绝佳的幼童，带回东瀛智慧，就隔绝他们与外界的一切接触，以药物和灵术控制其修习。
　　以至其心智无法发育完全，一直如几岁孩童。而且不分善恶，不知是非，对常识的学习能力也极低，但武功却奇高且狠辣！
　　被组织首领控制着进行暗杀、窃密之类的活动。结果因一次暗杀活动时，某杀手手滑，不小心干掉了东瀛的皇太子而招致了覆亡的命运。
　　这些被当做杀手培养的孩子们毫无自主生活的能力，那个首领被东瀛朝廷擒杀后，他们就算躲过了仇家和武士们的追剿，也无法生存下去，最终都死伤殆尽。
　　飞流是当时那群孩子里最小的一个，秘术刚刚修成，还从来没有被放出来过，所以没有仇家，流离在外，冻饿将死。
　　梅长苏正好到东瀛那边去找一味药材和几件东西，碰巧遇上了可怜的小飞流，就带回了大梁国。
　　其他倒还好，但就是心智方面，就算是【琅琊阁】的老阁主也没有办法！
　　最后只能叹息说天意如此，让梅长苏好好待他。
　　不过飞流的气运来了！
　　《琅琊榜》世界被选为傅泽的新菜地，傅泽来了，自然轻而易举就开启了他的心智。让飞流的智慧变得和正常人一样了……
　　他双目空洞，心智却在快速地恢复！
　　大概两三个呼吸的时间之后，飞流的眼神恢复了清澈。

第230章一棒一条“气狗”不是很正常？
　　“我，我是飞流，我自己……”
　　随着心智的恢复，他的智力变成了正常人水平。
　　这种感觉……怎么说呢，非常神奇！
　　飞流之前的记忆当然全部都还在。从小大的经历、在东瀛杀手组织的痛苦生活、被梅长苏解救之后的幸福生活、自己曾经小孩子般的言行……都在脑海中。
　　其实就好像，我们正常人慢慢的长大，小时候的事也都记得。中二时期干过的傻事，自然也历历在目。
　　飞流这种情况，只不过是相当于是在一瞬间“长大”了一样。拥有了正常这个年纪该有的智力。
　　缓了好一会儿之后，他才惊讶地看着眼前的这位“仙人”——只见他身穿素雅的宽大青色长衫，头上是墨玉发簪，空灵出尘又尊贵万分。
　　饶是飞流这个钢铁直男，都看呆了。
　　他忍不住脱口而出：“世上竟然还有比苏哥哥还英俊的人！”
　　在小飞流眼中，自己的“苏哥哥”是世界上最好、最温柔，也最英俊的人。甚至在他曾经的幻想里，就算是天上的神仙，也没有自己的苏哥哥帅。
　　但他万万没想到，当真正的神仙出现在自己面前时，还真的比“苏哥哥”帅！
　　而傅泽一听，顿时爽了。
　　小伙子，路走宽了啊！
　　而且，这次尤其的爽。
　　为何？
　　之前的一些会说好听话的人，比如陈家驹、张无忌等等，都是直接的夸赞。这种夸赞，爽是爽，但比较空洞。
　　而现在飞流一句比“苏哥哥还帅”——梅长苏的相貌，那可是前世的大帅比老胡啊！确实是英俊非常，极有气质。
　　这么一对比，傅泽当然就很爽了。
　　他微微点头，淡淡道：“没想到小飞流心智不全多年，一早开窍，如此聪慧。深得我心”
　　飞流拱手：“仙人，我……”
　　“先别说话！你很快就会知道一切的。”
　　傅泽一挥手，打出一道神念进入飞流脑海中，他瞬间就知道了关于刮刮乐和诸天世界相关的一切事情。
　　飞流身躯一震：“原来如此！”
　　他脸上的表情，变得更加的恭敬：“傅先生，我的初始诸天币，能购买多少刮刮乐呢？”
　　“四万一千诸天币。最佳搭配是买十一张白卡，三张蓝卡。都买了吧？”
　　“一切但凭傅先生做主！”
　　飞流拱手道。
　　不得不说，这古代世界的人，就是比现代科技位面的人好忽悠啊……
　　于是，一阵光芒闪过后。
　　飞流的手中已经出现了十四张刮刮乐。
　　他好奇地翻来覆去看了看，摸了摸，是一种非常舒服的质感。从来没有见过的奇特材料，看样子应该是仙界的吧？
　　飞流带着这样的猜测和期待激动的心情，刮开了第一张白卡！
　　没有意外，就是【首刮必出】的【治愈之泉】一瓶……
　　飞流握着装满白色液体的小玻璃瓶，看向傅泽。
　　“傅先生，这治愈之泉……真能治愈一切的病痛、旧伤吗？”
　　当然！
　　傅泽点头：“只要喝下去，立刻就好了。不过，因为刮刮乐里的物品是绑定的。如果强行给他人使用，效果会大幅度减弱。你想给你苏哥哥的话，可能没法完全治好他的火寒毒。”
　　飞流听了，脸上顿时露出失望的表情。
　　果然，一切都瞒不过傅先生这个神仙啊！
　　他确实刚才第一反应，是想把这瓶【治愈之泉】给梅长苏服用——他身中火寒毒，其实已经命不久矣了。
　　看着飞流失望的模样，傅泽宽慰道：“其实你也不必担心。你苏哥哥，也与我有缘。只是还欠缺时机，到时候，他自己刮卡就行了。而且，他的诸天币肯定可比你多多了。”
　　“真的吗？”
　　飞流抬头。
　　傅泽笑了，傲然道：“我堂堂诸天万界之主，还会骗你？更何况，你从小练习杀人之术，其实也有许多不易觉察隐疾旧伤的。先喝了吧。”
　　他说的确实也没错。
　　虽然现在系统还没有搜索锁定梅长苏为【刮卡者】，但傅泽觉得这是迟早的事情。整部《琅琊榜》里，梅长苏不但是绝对的主角，而且几乎没有黑点，人格魅力也极高。
　　如果狗系统这都不锁定他，也太离谱了吧？
　　若真是那样，大不了傅泽自己消耗一些交易点，给梅长苏开通这个【刮卡者】权限就是！
　　当然，也不着急，毕竟要自己花钱。先等等看狗系统吧……反正一时半会儿的，梅长苏肯定死不了。
　　毕竟这剧情才刚开始，还早还早。
　　而飞流听了傅泽的话，放下心来，直接把【治愈之泉】一饮而尽。
　　顿时！
　　一股暖流，遍布全身。
　　从小被杀手组织残酷训练，导致的一切隐疾旧伤，都在这一刻被治好、痊愈！
　　飞流惊喜地看着自己的双手和身体：“好奇妙的感觉。我甚至觉得，我的武功应该还提高了一成。”
　　毕竟一些隐伤好了，战力略有提升也正常……
　　不过，这才哪到哪啊？
　　每一个影视位面，那些被傅泽选中的人，其实都是受到了命运的眷顾。
　　当他们见到傅泽的那一眼开始，就意味着已经超脱了原本的命运轨迹和人生桎梏——甚至超脱了世界本身！
　　这也是为什么每个【刮卡者】之后都会疯狂舔傅泽的原因……
　　飞流继续刮卡。
　　【获得黄金三十两】
　　【获得金陵城宅院一座】
　　【获得速度大幅度提升】
　　【获得力量大幅度提升】
　　……
　　【获得打狗棒】
　　【获得武功：铜锤手】
　　【获得武功：莲花掌】
　　【获得技能：三石降临】——召唤三块巨石，每块五百斤重，一上两下、组合成三角形从天而降砸人！
　　一共十一张白卡，全部刮完。
　　对飞流来说，也还是比较欣喜的。
　　因为《琅琊榜》的世界，武力值并不算特别高。虽然有能够飞起来的轻功，但飞的并不高，也就六七米左右顶天了。而且也无法真气外放，靠的还是拳脚功法。
　　飞流自己的话，基本算是白卡大圆满这个层次。蒙挚和玄布高一些，算是无限接近蓝卡技。但做不到【真气外放】，就算不上。
　　所以【莲花掌】、【铜锤手】这些武功，对飞流的战力还是能提高的。
　　至于那【三石降临】，简直有点像是法术了！虽然其实威力也就那样吧……
　　“打狗棒？”
　　飞流看着自己手里这根通体碧绿、宛如竹节一般的棒子。
　　摸起来还挺舒服的。
　　飞流挥舞了几下，呼呼作响，倒也还算是称手的兵器。
　　旁边的牛能看到这一幕，本来就很有哈士奇特征的凶（sha）狠（diao）眼神，变得更加严肃了。他盯着飞流手里的绿大棒子，不爽地嘀咕。
　　“这名字真不好听。狗怎么了？狗招你惹你了？”
　　不过，牛能这二货也就心里嘀咕一下，倒是没有哔哔出来。
　　傅泽笑道：“还有四张蓝卡呢，小飞流先赶紧刮了吧。这才是能真正让你惊喜，同时感觉到刮刮乐无上魅力的。”
　　“是，傅先生！”
　　飞流朝着傅泽拱手之后，才怀着激动的心情开始刮蓝卡。
　　刮开第一张……
　　【获得打狗棒法】
　　？？？
　　飞流看着自己刮出的第一张蓝卡奖品，满头都是问号。
　　“刚才白卡里刮出个打狗棒，这蓝卡里接着刮出个打狗棒法。不会是一套的吧？”
　　没错！
　　傅泽解释到：“这打狗棒法，确实是打狗棒配套的武功。你不要觉得名字粗鄙，但这门武功可比你们这个世界上任何一门已知的武功都要强大。”
　　实际上，打狗棒法在金系武侠世界里的定位，还是蛮高的。而且战绩其实也都还不错，但知名度却不咋样。
　　无他，名字不好听，逼格过低……估计老金自己后面都不想再提了。
　　“你先吸收看看，自然就知道了。”
　　“多谢傅先生解惑！”
　　飞流再次感谢，然后吸收了眼前的奖品光团。
　　顿时，金系武侠世界里的丐帮打狗棒法，瞬间被飞流全部学会，而且附赠了达到巅峰威力所需要的内功。
　　毕竟刮刮乐这东西，刮出来的奖品，如果本身没有专门特殊的说明，那就是默认满级的。至于施展需要的杂七杂八的内力啊、心境啊、灵魂强度啊，系统会搞定。
　　傅泽都不去深究，何况其他人？
　　不要在意这些细节！
　　一个成熟的奖品，会自动补全一切需要的东西。
　　飞流感受了一下，睁开双眼，惊喜到：“这打狗棒法……竟然能够真气外放？天啊！真气外放。这是传说之中的境界啊。”
　　小飞流彻底受精了。
　　因为在《琅琊榜》的世界里，虽然高手能的轻功能飞，但武功还是拳脚功夫打来打去的。不过，也有“真气”这样的说法。能够从丹田提起，混杂在肌肉之间，增加一些抗击打能力。
　　不过，那是绝对不可能隔空释放出来的！
　　因为在《琅琊榜》世界的江湖高手看了，“气”是需要依附于穴位、筋络、肌肉、骨骼而存在的嘛。
　　但是在最顶尖的强者圈子里，还是流传着一个传说！
　　那就是当武功修炼到一定境界，突破了界限，就能够将体内的“气”隔空放出，形成“真气外放”、隔空伤人！玄妙万分。
　　只不过这玩意儿就跟神仙一样，大家都听说过传言，但却没人见过啊！
　　飞流万万没想到，自己今天不但见到了神仙，而且还直接一刮卡，就获得了【真气外放】的武功。
　　一点不费力！
　　这刮刮乐，果然让人迷恋万分。
　　此时，傅泽看着飞流眼中的光芒，就知道，又一个赌狗上钩了。未来，比是氪金光芒，为自己的韭菜收割大业做出卓越贡献。
　　“傅先生，我能先试试这打狗棒法吗？”
　　飞流迫不及待了。
　　傅泽一点头，他便拿起打狗棒，施展出打狗棒法。
　　牛能虽然不屑——毕竟它实际上可是有迪亚波罗【破坏神】血统模板的，实际的实力早就超远金卡大圆满。
　　但面对这“打狗棒法”觉得很不爽，毕竟万一落到自己身上，更不好听。
　　所以赶紧像人一样站起来，几步退后躲到傅泽身后去了，抓着他的裤腿探头探脑地往前看……
　　“第一招，棒打双犬！”
　　飞流手里的打狗棒挥舞横扫。
　　汪汪！
　　顿时，一股破空气劲席卷，震荡空气发出类似狗叫般的声音。两只由真气凝聚而成的大狗虚影从棍子里飞出，扑向前方。
　　竟然一棒打出，狗形气劲！
　　真气凝聚为“气狗”，奔跑而出，十分凶恶。一只撞上旁边的千斤太湖石，直接将其轰成粉末。另一只撞上一颗大树，咔嚓一声立刻拦腰断折。
　　？？？？
　　傅泽当场懵逼，满头都是问号。
　　啥啊！
　　尼玛这就离谱！
　　打狗棒法……竟然一棒打出狗形气劲来了。
　　太鸡尔扯蛋了！
　　他呆愣之后，就很想哈哈大笑。但想了一下飞流还在，自己可要维持“人设”呢，可不能这么没有逼格的哈哈大笑。
　　不过仔细想想，那【降龙十八掌】，原本的意思听起来应该是威力很强，甚至能降服龙。但视觉效果还是一巴掌打出一条龙呢！最强大招，还是一巴掌打出十八条龙呢。
　　那你这【打狗棒法】，一棒子甩出一条狗，不是很正常吗！
　　人家有龙形气劲，你这有狗形气劲。
　　合理，非常的合理啊！
　　没毛病！
　　其实不止是傅泽，飞流一招“棒打双犬”之后，真正见识到了【真气外放】这种只存在于《琅琊榜》世界江湖中的传说境界，也是激动无比。
　　但，同样心里也有一些疑惑，便恭敬地询问到。
　　“傅先生，这个……我想请教一下。这打狗棒法，顾名思义，最初应该是用来打狗的。那应该是打狗才对，为什么一棍子打出一条狗呢！感觉有点怪怪的。”
　　傅泽施展装逼大法，用一种淡淡的幽幽的语气说到。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。小飞流啊，你仔细想想。这其中的深意吧！懂的都懂。”
　　飞流浑身一震！
　　只感觉傅先生的逼格爆棚，无论是说话的语气还是内容，都高深莫测。
　　这里面，肯定是有什么深意，需要自己去领悟。
　　他点点头：“傅先生，我懂了！狗者，苟也。这一套棍法，既然是某神丐所创，那就是道尽了普通乞丐的艰辛。行乞路上，容易被人看清，也容易被狗咬。所以必须要苟着，比狗还苟。而最安全的办法，是以狗治狗。所以这打狗棒法，一棍子打出一条狗或者几条狗，便暗含此意。”
　　傅泽：……
　　卧槽这也行？！
　　飞流你真是个天才！
　　咳咳。
　　他轻轻嗓子：“好了，不要在意这些细节。这打狗棒法也颇为巧妙，你刚才施展的只是第一招就有这效果。”
　　飞流激动地点点头：“是啊！据说最后一招，天下无狗。能瞬间打出三十六道气劲，化为三十六条狗影。凶猛非常。”
　　傅泽：……
　　棒子一甩，打出三十六条“气狗”，到处乱窜，满地狗影，疯狂叫唤。
　　这画面太美！辣眼睛啊。
　　飞流继续刮第二张蓝卡……
　　奖品光团出现。
　　【获得功法：吸掌】
　　傅泽看了一眼，看着飞流期待的眼神，开口解释到。
　　“这吸掌，来自一个武力值颇高的高等级玄幻世界。虽然在那个世界是非常非常低级的功法，但对你们这个世界来说还是不错了。这吸掌能在掌心凝聚真气，产生巨大吸力，隔空吸物。练至大成，可吸千斤巨石。若是遇敌，狂猛的吸力，能将敌人体内的血液，强行隔空吸出。”
　　这么厉害！
　　飞流听了，也是啧啧称奇。

第231章 一日三惊的梅长苏
　　在惊叹的同时，飞流朝着远处的一块硕大太湖石伸出手。运转真气，猛地一吸！
　　呼。
　　掌心出现一个气旋，七八米开外的那块太湖石瞬间就被吸了过来。然后飞流手一挥，就被砸向另一边地面上，滚动了几下，撞断了一棵大树。
　　“这吸掌，也颇为厉害啊！”
　　飞流欣喜地看着自己双手，稳定了一下情绪。
　　然后接着刮开了第三张蓝卡……
　　光芒闪过后，奖品浮现。
　　【获得功法：吹火掌】
　　又是一套掌法！
　　傅泽解说到：“这和刚才你刮出来的那吸掌，是来自同一个世界。原本是一个铁匠在打铁过程中，因为炉火的需要，创造出这吹火的掌法。其实简单来说，就是能够打出强大的风压。”
　　原来如此！
　　飞流拱手：“多谢傅先生解惑。”
　　然后将这技能闭目吸收，瞬间全部掌握。
　　等等！
　　他心里突然闪过一个念头。灵光一闪之间，仿佛抓住了什么。
　　“傅先生，我有一个想法。能不能……我先用吸掌产生强大的吸力，将敌人或物品吸过来。然后再瞬间施展吹火掌。这一吸一推，两股力量碰撞。岂不是能够产生更大的破坏力？”
　　飞流按捺不住内心的激动，又有些谨慎地问到。
　　不错不错！
　　傅泽微微点头：“小飞流，你这想法可以的。很有头脑，确实是武学天赋很高的人。”
　　其实在原本《斗破苍穹》的原著里，萧炎也想到了这样的办法。在实力还比较弱的时候，利用玄阶低级斗技【吸掌】和【吹火掌】这一吸一推的力量，来产生更大的杀伤力。
　　而这小飞流，不愧是和电视剧版《斗破苍穹》里的主角萧炎长得一模一样的人啊！
　　连创意也都差不多……
　　而飞流一听自己的想法得到了傅泽的认可，激动地不听搓手手。
　　他准备尝试一下！
　　于是，再次朝刚才被甩到一边的硕大太湖石伸出手去。
　　“吸掌！”
　　随着飞流一声轻喝，一股巨大的吸力瞬间将那足有一千多斤重的太湖石给隔空吸了过来。
　　就在这石头距离飞流还有一丈余开外时，他手心的吸力骤然一收。竟然是撤去了【吸掌】，瞬间切换了【吹火掌】的劲力！
　　顿时，一股强烈的真气化为风压，从掌心汹涌而出。狠狠地撞击在这千斤巨石上。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　两股截然相反的力量，在这一刻骤然碰撞——而这碰撞的中心和着力点，便是这一千多斤重的太湖石。
　　在【吸掌】和【吹火掌】的夹击下，巨石轰然爆碎，化为细小碎石，朝着四面八方飞落而出，到处都是。
　　“成功了！果然可以结合起来使用，威力倍增。我一边吸一边吹，我又吸又吹的，果然十分厉害。目标根本顶不住。”
　　飞流非常惊喜，哈哈大笑。
　　傅泽：……
　　这两门功法结合起来施展确实是很不错，但你这话听起来，怎么感觉不太对劲啊！
　　他表面上还是淡淡道：“小飞流，还有最后一张蓝卡了。看看你的手气，能刮出什么奖品来吧。”
　　“是，傅先生！”
　　飞流刮开了这次的最后一张蓝卡。
　　【获得飞行斗技：鹰之翼】
　　飞行？
　　是像轻功一样的功法吗？
　　飞流看到奖品浮现的第一时间，是下意识地稍微有点失望。不过转念一想，不对！这蓝卡里出的东西，再差也不可能比自己的轻功差吧？
　　毕竟他已经大概知晓，蓝色刮刮乐里出来的奖品，是要比自己现在这个世界的武功高出一个层次的！
　　老规矩，虽然自己吸收奖品之后就啥都知道了。但傅先生这个至高无上、万界至尊的仙人在自己面前，多听他说说话，那也是一种荣耀啊。
　　所以肯定得问他嘛！
　　傅泽也是懂的。
　　自己主动到处卖卡，不就是为了爽一爽——看着曾经前世各种电影电视剧里的主角和配角们，在自己面前毕恭毕敬的模样嘛？
　　所以自然是装逼地解释了一番……
　　顾名思义，这【鹰之翼】是能够让人在空中持续飞行的斗技。
　　这种功法能够让修炼之人在背后的脉络中，延伸出两条小小的支脉。然后借此为基础凝化出半透明的双翼虚影，进而破空飞行！
　　这种飞行，是真正的在空中一直持续飞行，直到体内力量消耗完毕。和《琅琊榜》世界里原本飞个六七米高、百来米远的轻功不可同日而语。
　　其实理论上，这【鹰之翼】的级别是比【吸掌】和【吹火掌】的还要高。只不过攻击型斗技和飞行斗技，属于不同维度，倒也不好比较谁用处大。
　　“竟然是能让人像老鹰一样在空中一直飞行的功法。果然不是我们这里的轻功能比得上的。真是让人欣喜啊。”
　　飞流听了傅泽的话，也是非常开心。
　　觉得自己这手气，其实蛮不错的。
　　傅泽看着整个人都变得充满希望和阳光的飞流，心里也觉得蛮开心的。毕竟小飞流这个人物，前世看《琅琊榜》电视剧也还挺喜欢的……
　　虽然自己不会特意为他搞什么特殊化，刮奖还得靠自己。但看到他未来的人生变好了，自然还是觉得有些开心的。
　　“好了小飞流，如果没有其他事，你第一次刮卡结束。我便先离开了。这是属于【刮卡者】的会员徽章，可以连接诸天万界的其余刮卡者，以及浏览论坛和聊天。总之就有许多功能，你自己慢慢研究吧。”
　　说完，傅泽便打算转身离开。
　　不过……
　　？？？
　　“牛能呢！刚才还那么蠢的一只狗，怎么不见了？”
　　傅泽一阵无语。
　　庞大的神念瞬间笼罩，就发现这蠢狗竟然刚才觉得无聊，跑到大梁国皇宫的御膳房里面去偷吃的去了。
　　卧槽！
　　果然是哈士奇本性不改啊。
　　傅泽心里痛苦地捂住了脸：这次失误了，带着这二货出来！还是巴扎黑靠谱啊。
　　他默默吐槽着，伸手一招，把牛能这蠢狗隔空摄取回来——嘴里还叼着一个红烧大肘子。然后再次脚踏夜风和星光，升天而去。
　　“恭送傅先生！”
　　飞流朝着傅泽的背影恭敬地躬身行礼，直到他化为星光消散，才直起身来。
　　四周重新恢复了安静。
　　如果不是那已经被他给又吸又吹给弄碎的满地碎石，和被打狗棒法甩出的两条狗影撞断的大树，以及体内强大的力量！
　　他都差点以为这是一个美梦了呢。
　　但，并不是。
　　飞流渐渐握紧了拳头。
　　“我，飞流，已经掌握了强大的力量。从此之后，帮助苏哥哥会更方便了吧？”
　　这般想着。
　　他便回到屋里。
　　看着在床上安然熟睡的梅长苏，心里又觉得踏实和安稳了。
　　“苏哥哥，我们的明天会更好！”
　　……
　　……
　　第二天一大早。
　　梅长苏睁开眼睛，就看到飞流已经给自己端上了早餐。
　　自己也坐在桌旁。
　　“飞流啊，不是说了，这些事不用你来做吗。咳咳……”
　　梅长苏一边从床上坐起来，一边有些虚弱地咳嗽着。
　　毕竟【火寒毒】这种东西，不是开玩笑的。他之前又刮骨疗伤，改头换貌，身体比普通人还虚弱得多。
　　说是手无缚鸡之力，那都是抬举了……
　　飞流赶紧快走几步过去，一把辅助梅长苏。
　　“苏哥哥，你小心点。早上起床，你最虚弱了，更是动作慢一些。”
　　“嗯，我没事……等等！”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　梅长苏大吃一惊。
　　赫然抬头，直勾勾地盯着飞流。
　　好像不认识他了一样！
　　梅长苏当然很清楚，飞流心智不全，就如几岁孩童。而且平日里说话，也并不十分流畅，虽然大概的意思能表达清楚。
　　可刚才飞流说的话……不但流畅清晰，而且是完整连贯的句子，将关心自己的意思表达地非常清晰。而且语调也不一样，变成了正常少年人说话的感觉。
　　“飞流，你，你！”
　　梅长苏看着他，表情激动起来。
　　飞流则是微笑着点点头：“苏哥哥，我的心智，正常了。”
　　说话的同时，伸手隔空一吸。
　　唰！
　　远处挂在衣架上的温暖绒毛大衣，就被他隔空吸了过来，然后顺手给梅长苏披在身上。
　　？？？？
　　梅长苏又懵了！
　　飞流突然心智开窍，智力变得和常人一样的事，已经够让他震惊了。
　　这突然还能隔空吸物过来，简直违背常理啊！
　　梅长苏被飞流披上了厚厚的绒毛大姨父，觉得温暖了一些。但还是有点儿懵懵地说到：“飞流，这究竟是怎么回事？你的心智怎么回复的？还有，你能吸东西？”
　　飞流微微一笑。
　　“苏哥哥，我不但能吸，我还能吹呢！”
　　梅长苏：……
　　一番交谈下来。
　　飞流自然是没有任何的保留，把昨天晚上遇到“仙人”的事情，原原本本地告诉了梅长苏。
　　听得他是连连称奇，觉得完全不可思议。
　　“这世上，真的有神仙存在？！”
　　梅长苏还是有些将信将疑的。
　　毕竟越是聪明的人，越是相信自己的智慧。他有些担心，飞流是不是遇到一些什么装神弄鬼的家伙了。
　　毕竟一些国家——包括他们大梁，曾经都有【国师】这个职位。说白了，就是一些有点武功，再搞些装神弄鬼的法门。就能忽悠到一大批人的。
　　不过，事实摆在眼前啊！
　　飞流的心智确实恢复了，言行都变成了一个正常人的智力。而且刚才隔着六七米之外，隔空吸来自己的绒毛大衣，也是事实。
　　这可不是装神弄鬼能解释的！
　　更何况，飞流确实立刻就给他又表演了一下他吹的技术。
　　“吹火掌！”
　　一掌拍出，整个房间里顿时风声滚滚、气浪翻卷，所有的门窗全部被打开。然后飞流又是一个【吸掌】，让所有的门窗都被关上了。
　　“还有打狗棒法！苏哥哥你看。我能一棒子打出一条狗来！”
　　飞流挥舞着碧绿色的打狗棒，瞬间甩出好几条硕大如虎的狗形气劲来。
　　顿时，满屋子都是巨大狗影，到处乱窜，发出汪汪汪的犬吠之声——当然，那其实是独特的真气运转轨迹和空气摩擦发出的声音。
　　只不过听起来很像狗叫声，就和【降龙十八掌】的掌风气劲摩擦产生的声音很像龙吟咆哮一个道理。
　　很正常，没毛病！
　　汪汪汪！
　　飞流一个不小心，没太控制好打狗棒法的真气轨迹。一条狗影真气窜出去，直接把前方的饭桌给撞翻了……
　　稀里哗啦，哔哩咔嚓。
　　两人的早餐全都翻了，撒了一地。
　　梅长苏：……ヽ(ー_ー)ノ
　　飞流：……o(╥﹏╥)o
　　不得不说，梅长苏这早上刚一起床，就真的是一日三惊了啊！
　　“对不起，对不起。苏哥哥，我大意了！我没有闪。这真气化狗没有控制好。”
　　“没事没事，待会儿叫下人重新弄一桌早餐来就好了。”
　　梅长苏摆摆手，当然不会因为这点小事儿怪罪飞流。
　　他确信飞流应该是真的遇到了传说中的神仙，不但恢复了心智，而且拥有了不可思议的强大力量之后。他也非常高兴。
　　轻轻拍着飞流的肩膀：“那从此之后，苏哥哥不管是生是死，都不用担心你了。”
　　他其实一直很担心，如果自己哪天不在了，谁来照顾飞流呢？
　　现在好了。
　　“苏哥哥……”
　　飞流握着梅长苏的手：“你不会死的！至高无上的傅先生说了，你也能成为【刮卡者】的。只是时机未到。到时候，你肯定比我更厉害。而成为了【刮卡者】之后，基本上也就超脱了凡俗。即使是我们，在普通人眼里也会变得和神仙一样。”
　　梅长苏微笑着点点头，没有多说什么。
　　他只是觉得，仙缘一事，那是那么容易的？
　　恐怕只是那名为“傅先生”的仙人安慰飞流的也说不定。否则昨天夜里，自己就在房间里，仙人为何不来呢？
　　不过梅长苏的心态很好，只是为飞流感到高兴。至于自己能不能也有这样的仙缘，那是顺其自然的事情。
　　只是他不知道的是，现在的自己是这么想的，那是因为没有得到，也没有感受过那种刺激和嗨皮。一旦他真正开启刮卡模式后，他自己比飞流还疯狂！绝对的真香赌狗+氪金狂魔……
　　当然，那都是后话了。暂且按下不提。
　　梅长苏和飞流一起吃过了早餐，飞流闲不住，要出去玩。而他就要继续谋划自己的“大计”了！
　　实际上，不只是“苏哲”这个化名，连“梅长苏”这个身份，本质上也是假的！
　　因为，他真正的身份，乃是曾经大梁国的赤焰军少帅——林殊。
　　十几年前，当时的大梁国皇长子——祁王，被诬陷谋反。而作为祁王好友和心腹的赤焰军主帅——林殊的父亲林燮也牵连进来了。
　　结果就是，祁王被杀，赤焰军也被皇帝下令消灭！林家被灭。只要林殊逃过一劫，却中了火寒毒，改头换面成为了梅长苏……
　　现在，他回到京城，是要来复仇的！
　　“飞流得仙人所赐，变得这么厉害。对我之后的计划，会更有帮助。也算是，天助我也了。”
　　梅长苏看着飞流离去的背影，默默想着，嘴角流露出开心的笑容。

第232章你们将军被狗咬了，我给他上药呢
　　飞流是个闲不住的性格，也是一个直来直去的性格。
　　不管是在他曾经心智不足时，还是现在已经恢复正常之后……
　　所以，他今天最重要的事情，就是去找蒙挚再干一次架！
　　昨天输的场子，今天要找回来。
　　至于说一个【刮卡者】去找凡人的茬，这公不公平？
　　飞流觉得不要在意这些细节，那不重要。
　　……
　　将军府。
　　蒙挚也刚刚吃完早餐，正在院子里练功。
　　他身为大梁国第一高手，也是琅琊榜所排的【天下高手排行榜】中位列第二，威名赫赫。自然对于武道有着极致的追求。
　　而能够走到这一步，除了绝顶的天赋，长期的坚持和自律也是少不了的！
　　不管多忙、多累，蒙挚每天都会抽出时间来练武。
　　一趟拳法练下来，身体微微出汗。
　　呼！
　　蒙挚气沉丹田，呼出一口浊气。
　　整个人神清气爽，浑身充满了力量。对这老虎一个滑铲过去，绝对能让老虎当场毙命！
　　这可不是开玩笑的。
　　虽然《琅琊榜》世界没有“真气外放”这样层次的高手，但到了蒙挚这等境界，徒手和老虎、黑熊搏击还是问题不大的。
　　就在他准备按照常例，去禁军大营巡视的时候，外面家仆突然来报。
　　说是有一位叫做“飞流”的少年前来求见，说是昨天见过，是一位叫做“苏哲”的江湖人士的贴身护卫。
　　飞流？
　　蒙挚微微皱眉。
　　他当然记得，昨天自己和那个傻乎乎的、武功却奇高的少年人打了一架。
　　至于所谓的“苏哲”……
　　蒙挚很清楚，他是梅长苏！
　　而蒙挚比别人更清楚的，是那个隐藏的秘密。梅长苏，就是十几年前“赤焰军谋反案”的幸存者——赤焰军少帅，林殊。
　　其实，当年有很多人知道，赤焰军和祁王都是被冤枉的！
　　是宁国侯谢玉、悬镜司首尊夏江等人，一起密谋陷害。同时梁帝半推半就，造成了这一起巨大的冤案。
　　只是，皇帝的命令，谁敢违抗呢？
　　而且谎言重复了很多遍，一些人都认为祁连和赤焰军真的谋反了……
　　不过还是有一些人，知晓当年的真相。比如蒙挚。
　　他曾经，也是赤焰军主帅的老下属。因此对于林殊这个少帅，也是非常忠诚的。这些年来，两人一直在暗中通信。
　　蒙挚早就知道，林殊已经刮骨疗毒，化名为梅长苏了。
　　今天见到，其实第一眼他就看出来了！
　　只是那么外人在场，不敢相认。
　　更何况蒙挚清楚，既然小殊回来了梁国京城，那就是正式为复仇布局了。之后有的时间相认，一起为祁王和赤焰军平反！
　　只不过他没想到，这小飞流还会找上门来？
　　“哦，我明白了。小殊的这个贴身侍卫，肯定是昨天比武输给了我，心里不服。所以今天特意想来找回场子的？”
　　蒙挚明白了过来。
　　他觉得有些好玩。
　　这小飞流心智不全，武功奇高。但套路招式偏向于阴险狠辣诡谲的风格，面对他这种刚猛威武、堂堂正正的武道，刚好被克制！
　　更别说，功力本身就有差距。
　　“算了，既然是小殊的护卫，那就再和他过几招嘛。更何况，这飞流也挺可爱的。”
　　蒙挚这般想着，便挥手让家仆带他进来。
　　很快，飞流就来到了将军府深处的练功院里。
　　不知道为什么，蒙挚看着对方，觉得今天似乎有点不太一样……
　　他还没说话，飞流先开口了。
　　竟然先朝着他拱手行了一礼，正色道：“蒙大将军，昨日比武略输一筹。今日特意再来讨教一番。”
　　蒙挚头上缓缓冒出一个问号。
　　啥情况？
　　这小飞流……不是心智不全，智力如同几岁的孩童吗。从昨天的表现，也能够看得出来啊。
　　为什么现在竟然像是一个正常的十六岁少年一般呢？
　　奇怪！太奇怪了！
　　蒙挚惊疑不定，看着他道：“你，你……”
　　飞流笑道：“大将军不必惊讶，我昨天夜里，突然开窍了。所以，心智变得健全了。”
　　原来如此！
　　听闻此言，蒙挚点点头，心中也有些高兴。
　　毕竟是小殊的贴身护卫啊，如果心智正常的话，武功又高。那么应该能够把小殊的安全保护得更好吧！
　　“既然想来找我比武，那就比吧。年轻人心高气傲，估计之前也没怎么输过。我稍微让着他几招，不要输得太难看就行。”
　　蒙挚心中这般想着，微笑着点点头，同意了蒙挚的切磋请求。
　　“年轻人，既然想要切磋比试，那就来吧。我是你的长辈，我很讲武德。”
　　飞流心里嘿嘿阴笑着。
　　他今天来，就是“报复”一下蒙挚的。
　　当然，并不是真的怎么样。就像是闹着玩，嬉闹一般。所以自然不能让蒙挚太丢面子。所以提议道：“大将军，不如让府内奴仆退下，就咱俩关起门来切磋即可。”
　　呵呵。
　　蒙挚觉得有趣，心中暗道：“这小飞流，心智恢复正常之后，还知道看重面子了啊？知道和我比武肯定会输，不让府内仆人看到。也罢，就同意这孩子爱面子的请求。”
　　于是大手一挥，很是豪爽地答应了。屏退了练功院内的仆人，硕大宽敞的院子里，只剩下两人相隔三丈距离而立。
　　蒙挚一手背负在后，一手微微往前伸出，面带微笑，极有前辈高人的风范。
　　“飞流，准备好了吗？来吧。”
　　好！
　　飞流用力地点点头：“蒙大将军，你可以要小心了。”
　　我小心？
　　是你要小心吧骚年！
　　蒙挚很是放松，等待着飞流朝自己扑攻而来……
　　但，出乎他意料的是。对方竟然根本没有动的打算，而是隔着这三丈开外，直接朝自己伸出了手来！
　　？？？
　　蒙挚满头问号。
　　啊这！
　　啥情况？
　　飞流这孩子……不是心智恢复正常了么。咋还做出这么扯蛋的动作来呢！
　　隔着三丈想施展武功攻击？这是走火入魔了，还是想啥呢！以为是传说中的“真气外放”吗！
　　但蒙挚很清楚，这只能是虚假的传说。他和大渝的玄布曾经切磋和讨论过，都认为所谓的“真气外放”、“隔空伤敌”什么的，绝对不可能做得到。
　　简单来说，就是假得一逼嘛！
　　其实，倒也没吃……《琅琊榜》位面世界，生物极限确实就是白卡大圆满。自然做不到“真气外放”这个层次的。
　　蒙挚刚想开口说点儿啥，就听到飞流沉声道：“吸掌！”
　　呼呼呼！
　　顿时，一股巨大的吸力凭空出现。
　　四周的空气被这可怕的吸力拉扯着，都变成了肉眼可见的淡淡透明水波一样，旋转着往前。
　　蒙挚还没反应过来，整个人就被这吸力拉扯得双脚离地，直接朝着前方的飞流飞了过去！
　　蒙挚：o((⊙﹏⊙))o.
　　卧槽！
　　他惊恐地大喊一声。
　　完全不能理解，眼前的景象究竟是怎么回事。
　　自己竟然……真的被飞流隔空吸了过去！！！
　　哈哈哈哈。
　　飞流看着蒙挚在空中那惊骇绝伦的表情，得意大笑：“将军，我不但能吸你，还能吹你。看我的吹火掌！”
　　说着，顿时力量运转轨迹一变。
　　掌心的吸力漩涡顿时化为推力，往前一推一送。
　　呼！
　　吹火掌打出肉眼可见的透明风压，把刚飞到一半的蒙挚又给反推了回去。
　　这么一吸一吹的，蒙挚都被他搞懵了！从蒙挚，变成了懵挚啊！
　　砰！
　　蒙挚倒飞出去，撞在院子里的一棵大树上，才停了下来，稳住身形。
　　实际上，飞流是手下留情了，只用了三成力道。
　　否则的话，蒙挚肯定会飞出去，把大树都给撞断、然后摔倒在地。
　　“飞流，你，你这是……”
　　蒙挚表情骇然，看着飞流，惊讶得说不出话来。
　　真气外放！
　　这绝对是真气外放啊！
　　传说竟然是真的！小丑竟是我自己？
　　蒙挚处于一种三观被颠覆的状态之中。
　　而飞流则是哈哈一笑：“大将军，别发呆，战斗还没结束呢。咱们比试兵器啊！”
　　说着，伸手就掏出一根不咋粗但却很长的棒子来——正是那碧绿色的打狗棒！
　　蒙挚虽然惊讶，但比武还没结束。而且对方这么说，他本能地也从旁边的兵器架子上抽出一根长矛来。
　　可惜的是，他才刚把长矛拿稳，对面的飞流又隔着三四丈距离挥舞起手里的打狗棒。
　　“打狗棒法！棒打双犬，棒打狗头，拔狗朝天，斜打狗背……”
　　飞流动作飞快，把打狗棒法的招式施展出来。
　　一条条硕大的狗影，从棒子里被甩了出来。
　　汪汪汪，汪汪汪！！！
　　狗形气劲和空气磨磨蹭蹭，像魔鬼的步伐，发出阵阵犬吠之音。震耳欲聋，在整个将军府练功院的上方盘旋着……
　　？？？？
　　啊这！
　　踏马的啥啊！
　　一棒子打出一条狗来啊！
　　不对，是一棒子打出一群狗来啊。
　　蒙挚都快哭了。
　　他觉得自己这场比武，简直是跟做梦一样。而且做的还是那种特别扯蛋的奇葩怪梦。
　　然而，越来越大声、越来越近的狗叫声提醒着他。这不是做梦，都是真的！
　　汪汪汪汪汪……
　　十几只体型大如猛虎的“气狗”成群结队而来，气势汹汹。
　　蒙挚大起胆子，用手里的长矛捅向一只。
　　长矛的尖端刚和“气狗”接触，立刻“轰”的一声，炸开滚滚气浪。一股巨力顺着长矛杆传来，让他虎口发麻、手臂剧震，连长矛都拿不稳了，直接“哐当”一声掉落在地。
　　开玩笑！
　　这“气狗”虽然栩栩如生，还汪汪乱叫，但确实是一团真气凝聚而成的攻击招式。一旦接触到，便真气迸发而出，威力很大。
　　蒙挚虽强，但也只能算是白卡级强者，如何能抗衡打狗棒法这种【蓝卡技】呢？
　　最多捅碎一条狗影，就差不多了。
　　剩下的十几只，已经从四面八方围了过来。
　　一向勇猛的蒙挚，此时心里也莫名的有些畏惧。下意识地大声喊到。
　　“你不要过来呀！！！呀啊，呀啊……”
　　十几条狗影，扑过去，淹没了蒙挚。
　　片刻之后，狗影散去，显出了蒙挚的身影。
　　身上的练功服已经变成丝丝缕缕地挂在身上，头发散乱，满身泥土——倒是没有受伤，只是看起来颇为狼狈。
　　毕竟飞流只是闹着玩，又不可能真的和他打生打死。
　　所以不管是刚才的吸掌、吹火掌，还是这打狗棒法，其实都没用多少力。
　　哈哈哈！
　　飞流看着蒙挚的模样，开心大笑：“蒙大将军，昨天你让我在苏哥哥和众人面前出丑。今天我让你小小狼狈一下，算是扯平了吧？我这打狗棒法，能真气外放，凝为狗形攻击敌人。但我是收着力的，所以应该没有伤到你。”
　　哼！！！
　　蒙挚冷哼一声，转过身来，把屁股对着飞流。然后指着一个血糊糊的狗牙印字，咬着牙道：“你管这叫没有伤到我？最后有条狗影，咬到我屁股上了！”
　　飞流：……(⊙﹏⊙)
　　他很不好意思地解释到：“啊，抱歉抱歉，大将军。我真不是故意的。而且这些狗影是真气凝聚而成，其实就是打出的一道道真气攻击罢了。肯定是不具备张嘴咬人的能力啊。又不是真狗。估计是有的狗影张着嘴，所以撞击时牙齿撞到你的屁股上了。所以才出现了牙印和流血。”
　　顿了顿，又赶紧接着解释：“不过大将军你放心，这不是真狗，是气狗。所以肯定没有疯狗病。不需要让医生治疗。也算幸运。”
　　蒙挚：……我踏马的谢谢你啊！
　　飞流尴尬地走过去，从口袋里掏出一些药物给他止血。
　　而此时此刻。
　　刚才被蒙挚赶走的那些将军府的家仆和护卫们，听到院子突然出现大量汪汪汪的狗叫声，紧接着就是将军“啊啊啊”的声音，都大吃一惊。
　　“保护将军！”
　　他们顾不得刚才的指令，全都飞快地朝着练功院跑了回去。
　　虽然说自家将军乃是大梁第一高手，但他们也担心啊。
　　可当将军府的仆人和护卫们，重新跑回到练功院里时。就看到了惊人的一幕！
　　他们的将军衣衫褴褛，趴在一块石头上，撅着个腚。
　　而飞流则是在他后面，一边鼓捣着什么，一边让将军别叫那么大声。
　　仆人&护卫：(，，#ﾟДﾟ)
　　他们吓得亡魂皆冒！
　　以为是撞见了什么不得了的事情。
　　恰好，趴着的蒙挚，和正在给蒙挚上药的飞流一抬头，就看到旁边一群呆若木鸡的仆人和护卫。
　　蒙挚：……
　　飞流：……
　　他真诚地解释到：“你们将军刚才被狗咬了，我给他上药呢。”

第233章 比武招亲、各方动向
　　仆人&护卫：哦哦哦！知道了。
　　他们小鸡啄米一样用力点头，努力显出非常真诚的表情。
　　但不知道为什么，蒙挚和飞流还是都感觉到了一种敷衍的气息……
　　蒙挚突然有点心累。
　　他无奈地提起了裤子，挥挥手：“飞流小兄弟说的没错，我刚才被狗咬了，他是在给我上药呢。你们都先退下吧！”
　　“是，将军！”
　　众仆人和护卫拱手之后，全都撒丫子飞也似地逃走了。
　　似乎生怕跑得慢了，就会被将军灭口一样。非常阔怕！
　　蒙挚：……
　　飞流：……
　　咳咳！
　　蒙挚清了清嗓子，正色道：“飞流小兄弟，你的武功，究竟是如何在一夜之间突飞猛进的？而且突破到了传说之中【真气外放】的境界呢？我之前一直认为，这个境界并不存在。”
　　飞流嘿嘿一笑，一副想详细解释的模样。让蒙挚充满期待。
　　结果最后，却只沉声道：“原因就一个字……保密！”
　　蒙挚：……
　　他有一句MMP不知道当讲不当讲了。
　　更何况，尼玛“保密”是两个字啊喂！
　　……
　　最后，在蒙挚一脸便秘表情的注视下，飞流哈哈大笑着离开了【将军府】，扬长而去。
　　毕竟他恢复心智后，刚和梅长苏吃了一顿早饭。有太多的秘密和布局，梅长苏没来得及和他说呢。
　　所以飞流当然不知道，蒙大将军和自家“苏哥哥”那是穿一条裤子的！
　　因此关于傅泽的事，就没有告诉他了。
　　等飞流离开之后，蒙挚才背着手，慢悠悠地踱着步子准备去换上衣服，然后巡视一下禁军。
　　呃……等等！
　　他猛然想起来：“今天好像靖王回京啊？说好去军营那边等着看看他，今天怕是去不了了。时间已经过了啊。而且屁股虽上了药，但还是略疼。”
　　没办法，蒙挚只能无奈地鸽了靖王，也旷工一天，在家休息。
　　与此同时。
　　军营里。
　　在外带兵打仗的靖王，今天已经回京述职了。
　　靖王名为萧景琰，大梁七皇子，乃是静嫔所生。本身就地位不高，得不到父亲梁帝的喜爱。
　　偏偏靖王还在皇长子祁王萧景禹身边教养长大，更是赤焰军少帅林殊的表哥和最好的朋友。
　　以至于十二年前“祁王谋反案”之后，更是被父亲冷落，常年在外带兵打仗。回京时间很少。
　　这次回京述职，其实也是梁帝又不太放心他了。想削去儿子的兵权，让他老实待在京城。
　　靖王性子比较老实，不喜欢朝堂争斗和权谋。
　　回京拜见父皇时，连衣服都没有换一件正式的，而且之后就直接去了军营……被太子和誉王轻视。
　　“殿下，蒙大将军说好今天来军营与您相见。结果却迟迟未来，想必是知道殿下失势。不愿来了吧。”
　　靖王手下的一名将领有些愤愤不平。
　　他自己则是淡淡道：“大将军不是那种人。肯定是有事耽搁了。”
　　这些年，萧景琰处处被太子和誉王针对，皇帝也不喜欢。有的事，多亏了蒙挚稍稍斡旋。才稍微的好过一点。
　　其实，蒙挚也写信问过梅长苏，是不是要把他还活着的事情告诉靖王？
　　但梅长苏说时机未到。而且靖王又是个冲动热血的性子，如果知道自己还活着，天知道会闹出什么事儿来……
　　“报！”
　　营帐之外传来声音。
　　“进来！”
　　“殿下，蒙大将军说，他今天被狗咬了。行动不便，所以今日不来了。和殿下日后再聚。”
　　？？？
　　靖王也是满头问号。
　　啥！
　　蒙挚蒙大将军，大梁第一高手。被狗咬了？
　　谁敢信！那得是什么样的狗才能咬伤他啊！
　　“殿下，我说那蒙大将军是看您失势，不愿来了吧？”
　　手下将领们有些不忿。
　　这下子，就连靖王自己，都有些怀疑了。
　　不过他还是相信蒙挚不是那种人，便呵斥了属下一番，让人送上了自己的关切。然后专心巡营了。
　　……
　　另一方面，飞流轻松“虐菜”了蒙挚一番，报了昨天的“仇”之后，兴高采烈地回到了宁国侯府。
　　梅长苏刚看完一些书信，同时花费精力把自己的布局又细细捋了一遍。正在轻轻揉着太阳穴，就看到飞流蹦蹦跳跳地回来了。
　　他微微一笑。
　　心想飞流这家伙，即使心智恢复了健全，但性格还是活泼跳脱的。和小孩子一样开朗。便问到。
　　“这是做了什么坏事儿啊，这么开心地回来。”
　　梅长苏本来也只是开个玩笑，没想飞流却笑嘻嘻地过来一边给他捏了捏肩膀，运转真气打入梅长苏体内一些。
　　同时说到：“也没啥，就是以打狗棒法甩出了十几条真气凝聚而成的狗影，围着蒙大叔咬了一通。”
　　o(ﾟДﾟ)っ！
　　梅长苏惊了。
　　“你……你去咬他干啥啊？”
　　“不是我咬的，是我打出的气狗咬的。”
　　“一个意思。你欺负蒙大将军干嘛？”
　　梅长苏有点无语。
　　在没有告诉靖王萧景琰自己的真实身份之前，蒙挚就是自己最坚固的复仇盟友——更重要的是，就算不考虑这些利益，蒙挚也是自己的好友啊。
　　飞流嘟了嘟嘴：“谁让他昨天欺负我了？”
　　梅长苏：……
　　敢情这小家伙即使恢复了心智，也是个记仇的主儿啊。
　　唉！
　　梅长苏叹了一口气，只能无奈问到：“没咬出啥毛病吧？”
　　他也是知道，飞流虽然淘气，但却是个心地善良的人。和蒙挚也就是嬉闹，倒不会真的下死手。但还是很关心蒙挚的情况。
　　毕竟飞流得仙人所赐，一身武功已经超越凡俗，不是凡人能够想象的了。
　　蒙挚再厉害，那也脆弱得和鸡蛋似的。
　　其实今天早饭后，梅长苏就想过，要不要直接让飞流潜入皇宫大内，强行威逼梁帝下诏宣布当年的【赤焰军谋反案】是个冤案。
　　但仔细一想，梁帝这种老顽固，肯定是不会心甘情愿的下诏的。如果杀了他，毕竟还是靖王的亲生父亲，有违人伦……
　　更重要的是，蒙挚其实对梁帝还是有些忠心的。帮梅长苏夺权可以，但弑君不行。
　　所以梅长苏思来想去，最好的办法，是一步步慢慢蚕食梁帝的权力，将其架空甚至软禁！然后让靖王成为皇帝。
　　这样一来，才能真正实现洗刷冤屈。同时让大梁的朝局稳定，不会出现动荡。让其余国家有机可趁。
　　毕竟梅长苏只是希望洗刷林家赤焰军身上的冤屈，让梁国朝堂和百姓，知道他们是忠于国家的！
　　如果为了报仇而导致朝局动荡不安，让周边虎视眈眈的敌国摘了果子，那就得不偿失了。
　　政治权谋这种事情，不好直来直去的硬刚。因为飞流虽强，但也没有强大到彻彻底底的超脱。
　　所以即使飞流变得厉害了，是能够【真气外放】的超强武功高手。但也并不意味着，梅长苏的复仇洗冤和夺权大计就完成了。还需要慢慢来！
　　所以他很关心，飞流千万不要把蒙挚欺负得狠了，才问伤势如何。
　　飞流嘻嘻笑着回答道：“苏哥哥不用担心，我很有分寸的。只是蒙大将军屁股上被咬了一口，我已经给他上过药了。过两三天就完全没事了。”
　　“你咬他的屁股干嘛啊？”
　　飞流：……
　　“苏哥哥！说了不是我咬的，是我用棍子甩出的气狗咬的。”
　　“唉，不要在意那些细节。行吧，蒙大将军没事儿就好。”
　　梅长苏松了一口气。
　　……
　　深夜，梁国皇宫大内深处。
　　梁帝正在翻阅着手中的奏折，大内总管高湛在一旁小心站着。
　　“再加上今天送达的北燕这份国书，差不多周边各国也都表示过有意向霓凰郡主求亲了吧？”
　　高湛赶紧躬身道：“是的陛下，除了南楚。”
　　梁帝点点头：“霓凰可是执掌云南王府十万铁骑的一军统领，威慑南楚十年。就算是再借他们一百个胆子，只怕是也不敢厚颜到我梁国都城来求娶霓凰。”
　　高湛伺候了梁帝几十年，自然清楚这位陛下喜欢听什么话。
　　嘿嘿笑着：“那可不是嘛。郡主不仅倾国倾城，美丽动人。还是陛下您亲自册封的一品军侯。武功也是极高，还上了琅琊榜的天下高手榜呢。名列天下高手榜第十位。也是唯一入选的女子。这样的人物品格，一般人谁配得上呢？可不就只能让陛下您，为她多操点心了吗。”
　　不愧是大内总管！
　　这说话的艺术，简直牛到飞起。
　　一番话下来，把人都给夸到位了。
　　梁帝也露出笑容，不过很快又变得严肃起来。若有所思地说到。
　　“霓凰在南境十年，边陲安定，十万精锐铁骑对她是忠心不二。十年了啊……只怕时间再久一些，怕啥这南靖大军，只知穆王，不知梁帝了啊。这南境嘛，怕是要变成南国咯。”
　　这虽然是调笑的语气，但透出的内容却是让人心惊。
　　此话一出，高湛的眼中也闪过一丝惊色。
　　这可是真正的诛心之言啊！
　　老太监知道，皇帝怕是起了别样的心思了。
　　不过想想也是……这云南穆王府军权太大，军力太强，实在是让多疑的梁帝有些如鲠在喉的感觉。
　　云南王穆家，乃是大梁国的异姓王。在云南边境镇守，光是精锐骑兵就有十万，总兵力更是超过三十万。乃是大梁国强大的军事力量。
　　虽然穆家现在是忠心耿耿，但谁知道将来会如何？
　　梁帝本来就生性多疑，连自己亲儿子祁王都因为猜忌而半推半就地将其弄死。更何况是异姓王？
　　梁帝又道：“穆青刚行了成年礼，那么就应该从她姐姐手里接管军队和整个云南王府。这是最好的时机。霓凰嘛，是该歇歇了。女人嘛，年纪也大了，就该在家相夫教子了。”
　　没错！
　　为了皇权的威严和至高无上，梁帝便打算将云南王的权力从霓凰手中彻底剥离。最好的办法，就是给霓凰郡主选一个夫婿，让她老实在家相夫教子……
　　因为小王爷穆青虽然人品不坏，但却没什么能力。属于典型的混吃等死的王世子。他若是掌握了南境大权，军中将领肯定不服。人心不齐，梁帝就好派人分而治之了。
　　高湛心里叹息一声。
　　但表面上还是恭维道：“陛下，智计百出！天下无双。”
　　“哈哈哈，你这老狗，倒是会夸人。”
　　梁帝非常高兴，嘴角一歪，漏出一切尽在掌控的笑容。
　　……
　　几天之后。
　　皇宫外城，迎凤楼下。
　　一场比武招亲，正在举行。
　　这是梁帝特意为云南王府的穆霓凰郡主准备的。
　　虽然霓凰心里十分反对，不愿意婚嫁。但表面上也拗不过皇帝——毕竟南境还是梁国的南境，如何能违抗君命？
　　霓凰不愿婚嫁，倒也不是迷恋手中兵权。
　　而是因为，她早就有了心仪之人——就是当年的林殊。
　　两人青梅竹马，年少时霓凰就爱上了林殊。可惜林殊是个钢铁直男，完全不懂女儿家心思。
　　后来弄得霓凰都是女儿家先主动一些的时候，赤焰军谋反案爆发了……
　　此时，比武招亲的擂台上。
　　两个世家公子正在比武，拳脚功夫你来我往。
　　“哼，哈！”
　　“嘿，哈！”
　　打斗也十分无聊。
　　甚至连“猴子偷桃”之类的招数都用出来了，被对方抓住了桃子的人就发出“呀啊呀啊”的古怪叫声，表情也十分鬼畜。
　　至于用兵器的，甚至有耍流星锤结果不小心把自己脖子缠住。然后跪地向裁判求救，大喊：“我不能呼吸！我不能呼吸了。”
　　小王爷穆青在台上看得火冒三丈，肺都要气炸了。
　　砰的拍案而起。
　　“这踏马的都是什么东西啊？看着都污了我的眼睛。不是有初选的吗？赶紧的，下去把这几个杂碎给我切了。这些玩意儿哪里配得上我姐！”
　　在他眼里，自家姐姐那就是仙女一般完美。就算要嫁人，也要嫁一个真正的大英雄。
　　毕竟从小父母早亡，姐弟俩相依为命。
　　在穆青的潜意识里，姐姐穆霓凰同时扮演着父亲、母亲、姐姐的三重角色，就是世上最完美的人。
　　如何能受得了自己未来的姐夫是个垃圾？
　　同时，誉王和太子那边，已经盯上了梅长苏！
　　他俩都想要让这位传说中的“麒麟才子”加入自己的阵营，帮自己出谋划策，最终夺取帝位。
　　于是，趁着别人都在看比武，两人都起身亲自来到梅长苏的观众席位。各种套近乎，各种拉关系，各种礼贤下士的感觉。
　　不得不说，不管是人格魅力还是个人能力，誉王都远超太子！
　　要不是因为梅长苏知道他的底细，恐怕都会觉得此人有能担任帝位的希望和才干了。
　　当然，根据梅长苏的计划，本来就是要假装投靠誉王，然后疯狂地挑逗他……哦不对，是挑拨他去和太子争斗！
　　到时候两败俱伤，靖王才能得利。
　　不过投靠不能太明显，不能太主动。得清高一些，吊着对方，让对方主动来舔。然后装作不情不愿地过去。
　　嗯，其实吧，所谓古代的谋士选明主，基本就和渣女的套路差不多……
　　当然梅长苏不一样。
　　他有着更崇高的理想！
　　这一切，都只是明面上的伪装。
　　总之，在旁人看来，誉王和太子的第一次拉拢都没有成功。只不过梅长苏对誉王的态度稍微好一些，已经让他很开心了。
　　这时候，旁边来了一个宦官。
　　说是太皇太后想让晚辈们去她那儿坐坐，人年纪大了，就想看看小辈们。

第234章 为啥天上会掉狗下来？
　　在任何一个朝代，上层权贵们的关系，都是沾亲带故的。
　　比如说，其实梁帝就是梅长苏的亲舅舅……因为梅长苏他妈，就是梁帝的亲妹妹、晋阳长公主。
　　而之前被冤枉谋反而死的祁王，则是梁帝娶了梅长苏亲姑姑之后，所生的儿子。
　　至于靖王萧景琰，则是梅长苏他爹的义妹——也是干姑姑静嫔所生。所以他和梅长苏既是表兄弟，又是干堂兄弟。
　　同样的，活泼开朗的言豫津，和梅长苏也是亲戚……
　　总而言之，围绕着皇家的权贵们，大家彼此都是亲戚。所以任何古代权谋斗争，大部分时候，都是一家人之间的亲戚互怼。
　　只不过对皇族宗亲们而言，家和国，总是难以区分、彼此一体的。
　　言归正传。
　　却说萧景睿和言豫津要去太皇太后那儿，梅长苏本来准备带着飞流告辞。却被言豫津拽着说同去同去，太皇太后年纪大了，喜欢看有朝气的年轻晚辈……
　　其实，梅长苏是想去的。
　　因为，太皇太后，本身也是他的太奶奶啊！
　　他真正的身份——林殊，曾经是太皇太后最疼爱的晚辈。
　　所以言豫津拽他的时候，梅长苏便没有再强行离开，而是随着传唤的宦官一起去了。
　　临进宫门前，他还特意叮嘱飞流，仿佛哄小孩一样。
　　“小飞流，我们待会儿要去见一位老奶奶。她要是叫你，你就答应。拉你的手不许躲。给你点心吃，你就拿着。她是天底下最和蔼的老奶奶，你要乖……”
　　说到这，梅长苏的眼神变得温柔而充满怀念。仿佛回到了年幼时，在太皇太后膝下承欢一样。
　　呃……
　　飞流挠挠头：“苏哥哥，其实我不想打断你的。但是呢，道理我都懂。但我已经不是傻子了，我恢复正常了。你是不是还挺不适应的？”
　　梅长苏：……(⊙x⊙;)
　　哦哦。
　　他的表情也变得略微尴尬：“确实是，还挺不习惯的。毕竟这么多年了嘛。”
　　确实，梅长苏已经习惯了把飞流当做自己永远长不大的小弟弟。
　　但现在，小弟弟突然就长大了！
　　他确实是不太习惯。
　　进宫之后。
　　梅长苏和飞流跟在言豫津、萧景睿后面，去给太皇太后请安。
　　没想到，霓凰也在。
　　十二年之后，梅长苏也终于见到了青梅竹马的恋人——以不同的方式！
　　梁国的太皇太后年纪已经很大了。
　　毕竟，现在的梁帝就是她的孙子——都已经是一个中年人了，她已经有些老年痴呆了。但或许是人失去了心智后，反而获得了属于本能的敏感。
　　她不知道是真是假，竟然认出了梅长苏就是林殊，还一个劲儿地说“小殊你和霓凰什么时候成亲啊”之类的话，弄得在场的嫔妃们也很无奈。
　　总之，大家都挺尴尬，但也得陪着老太太开心。
　　出宫之后，霓凰跟在梅长苏身后，没有离开。
　　“苏先生，我们之前见过面吗？”
　　梅长苏心头一颤。
　　这女人的直觉，真是可怕啊！
　　但表面上他还是淡然行礼道：“和郡主，未曾见过。”
　　霓凰点点头：“确实如此，今日初见。但不知道为什么，我觉得你给我一种很熟悉的感觉。就好像是……一个故人。”
　　霓凰的每一句话，都让梅长苏心头发颤。
　　但十二年的伪装，早就让他处变不惊，很淡定地就消除了霓凰郡主的怀疑。然后把话题扯到其他方面，有说有笑地边走边聊。
　　没想到，刚走没多远，就看到一个宦官在殴打一个可怜的小奴仆。名叫庭生。
　　实际上，他是祁王的儿子！遗腹子。
　　当年，祁王府灭门后，在祁王府女眷的努力及纪王的暗助之下，以原太和大学士敬奎之孙的身份出生在掖幽庭为奴。后来被靖王萧景琰发现，暗中保护。
　　梅长苏见他可怜，便阻止了宦官的暴行。宦官不悦，反怼之，却被霓凰呵退了。
　　正在此时，靖王突然出现，护住了庭生……
　　而这，也是梅长苏十二年后再次见到了自己最好的基友，哦不，朋友！
　　梅长苏最爱的男人和女人，终于在今天突然凑齐了。
　　只不过，他的情感只能藏在心里。以臣礼对待霓凰和靖王。
　　聪明如他，从种种迹象，推测出了萧庭生的身份。心里便开始谋划，如何把他救出掖幽庭来。
　　……
　　……
　　入夜。
　　夜凉如水。
　　梅长苏走在空荡荡的宽敞街道上。
　　飞流则是以飞行斗技【鹰之翼】，飞在夜空之中，目光如同鹰隼一般注视着下方街道上的梅长苏。
　　刚才出宫之后，梅长苏已经料到，可能今天自己初次登场，会有一些牛鬼蛇神想跳出来搞点事情。
　　所以，他便故意显得自己独自夜行回暂住的宁国侯府。让飞流在空中保护。
　　玩儿的就是一招“引蛇出洞”嘛。
　　果然！
　　梅长苏想得没错，确实引来了一些想搞事情的家伙。
　　比如现在，从他前面和后面，夹逼而来的黑衣人！
　　梅长苏站住了，嘴角一勾，露出淡定的笑容。
　　其中一个黑衣人闷闷道：“死到临头，竟然还敢这么嚣张的笑？待会儿你就要哭了吧。”
　　另一个黑衣人道：“可能是麒麟才子，真觉得靠自己的一张嘴，就能让我们不搞他了吧？”
　　哈哈哈！
　　他们都嚣张地笑了起来。
　　梅长苏环视四周，安静得不正常。连一丁点声音都没有！
　　按理说，这个时候，应该是有巡防营的人在四周巡逻。但此时，却并没有。很显然，是故意被人调走了！
　　“现在掌管巡防营的人，是宁国侯谢玉，他是太子的人。那么，究竟是谁想搞我，一目了然了。”
　　“呵呵呵，这太子殿下，果然望之不似人君。今日拉拢我不成，觉得我选了誉王。立刻就着急来搞我了。这气量，别说和景琰了，连誉王也是远远不如。让他这个最废物的儿子当太子，陛下还真的是多疑至极。”
　　梅长苏心里觉得好笑。
　　那领头的黑衣人声音低沉：“你们别废话了，赶紧动手！”
　　看来，对方的老大还是知道“反派死于话多”这个道理的。让手下哔哔了两句，就径直动手了。
　　于是，几名黑衣人手里握着寒光闪烁的利剑，在梅长苏前面和后面迅速夹逼而去！
　　就在他们即将靠近，还有不到一丈距离时。
　　突然！
　　汪汪汪汪。
　　耳畔响起了剧烈的狗叫声。
　　？？？
　　这些黑衣人杀手心头一震，有些惊讶。
　　难道被发现了吗？
　　但四周根本没人，也没狗啊！
　　这狗叫声从而来？
　　就在他们心里闪过这念头时，几条狗居然从天而降！准确地砸在了他们的头上。
　　Σ(ﾟдﾟlll)
　　那杀手头目和旁边站着看戏的其他人，看到眼前这奇葩的一幕，全都懵逼了。
　　啊这！
　　什么个情况？
　　天……天上掉狗下来了！
　　而动手夹逼梅长苏的几个黑衣杀手，更是吓了一跳。不过那狗砸在头上，又降落到地面，竟然轻飘飘的。
　　“这狗没重量？”
　　那些杀手心里闪过一个古怪至极的念头。
　　然后就看到，这些狗的体型大如猛虎。但却是半透明状的！能够看透身躯，有点儿类似于水波凝聚的感觉，而毛发则如同烟絮。
　　这是飞流施展【打狗棒法】甩出来的狗形气劲，真气凝聚而成，自然是这般模样。
　　不等这些家伙反应过来，“气狗”们扑了上去，然后轰然炸开。
　　Duang！
　　夹逼梅长苏的几个黑衣杀手，当场被炸得嗝儿屁了。
　　有一个运气好，还剩了半口气吐了个槽。
　　“这踏马的什么世道啊……天下掉狗下来就算了，这狗还他娘的会爆炸！啊我死了。”
　　吐槽完毕，一命归西。
　　杀手头目&其他杀手：……
　　梅长苏依然站在原地，一动不动，面带微笑。逼气十足。
　　连在虚空中抚着牛能的狗头偷窥“剧情”的傅泽见状，都直呼这家伙真会装逼，都快赶上我一半了！
　　“庄……老大，怎么办？我们还上不上他。”
　　一个黑衣杀手怯生生地问到。
　　他也是吓坏了，所以嘴瓢，差点儿给整暴露了。
　　实际上，这些家伙不是普通的杀手。而是天泉山庄的人！
　　天泉山庄，是江湖上威名赫赫的家族型武林门派。势力虽然不如梅长苏的江左盟，但也是响当当的。
　　而庄主卓鼎风，更是在琅琊阁的【天下高手榜】上排名第四！武功高强。
　　此时黑衣杀手的头目，就是天泉山庄的庄主——卓鼎风。
　　谢玉以各种手腕笼络天泉山庄，甚至不惜把自己的亲生女儿嫁给了卓鼎风的儿子。以便让天泉山庄为他效力。
　　每当谢玉需要江湖高手去完成的事、需要江湖势力的地方，他全都授意卓鼎风父子去实行。
　　比如今晚，就是因为白天梅长苏拒绝了太子的招揽，流露出对誉王的“好感”。导致太子认为，自己得不到的，就要毁掉！
　　所以让谢玉派出卓鼎风，大半夜的来搞梅长苏……
　　本以为是手到擒来的事，容易的一比。却没想到，处处透着诡异和古怪啊。
　　不对劲！
　　大大的不对劲啊。
　　但来都来了，总不能啥也没干就走吧？
　　那卓鼎风回去，也不好跟谢玉交代啊。
　　所以他沉声道：“所有人，一起上！”
　　今晚除了他自己这个“天下第四高手”之外，带出来的也都是天泉山庄的好手。这么多人一起上，就算天上再莫名其妙的掉那种会爆炸的狗下来，也能对抗。
　　于是，包括卓鼎风在内的十多个人，再次朝梅长苏前后夹逼而去！
　　夜空之中，俯瞰着下方的飞流，立刻出手。
　　这一次，他直接施展的就是【打狗棒法】的最强一招——天下无狗。
　　霎时之间！
　　汪汪汪汪汪……
　　连绵不断的狗叫声，响彻夜空。
　　足足三十六道真气同时被从棒子里甩出，化为三十六条大型“气狗”从天而降。
　　于是，蒙着脸的卓鼎风等人就看到夜空之中，几十条狗砸落下来！
　　？？？
　　明明刚刚只掉几条狗下来，为毛我们一上，就变成几十只了啊！
　　这就离谱！
　　卓鼎风武功高强，手持利剑，挥舞着道道剑花。还能勉强让一两只真气所凝的狗影近不了身，被他剑尖直接刺破。
　　但其余天泉山庄的弟子，基本上一只扑上去，砰的一声炸开，就当场归西了。
　　就算是卓鼎风，能挡得住一两只狗，稍微多几只也完犊子！
　　更何况一共三十六只“气狗”，在场的每个人平均能分到三只半，肯定没辙。
　　于是，在“汪汪汪”和“砰砰砰”的声音中，这些人死得很干脆……
　　梅长苏则是喊了一声：“飞流，留个活口！就那个领头的。”
　　“是，苏哥哥。”
　　他看出来了，这头目武功高强，绝非等闲之人。只要把他给抓住，那么肯定就能够让背后的谢玉和太子吃一个大亏。
　　毕竟，天下闻名的麒麟才子、堂堂江左盟的盟主，在京城被人袭杀，这也算是一件大事了！
　　绝对会引来梁帝震怒，然后追查一番。到时候，就可以名正言顺地把太子一系的人从巡防营撸下来，换上靖王的人。
　　梅长苏，早就考虑好了。
　　所以飞流一个俯冲，从空中降落地面，手里的打狗棒一挥。
　　呼！
　　剩下围攻卓鼎风的十几只真气狗影就随风飘散，消失不见。与此同时他另一只手朝前伸出。
　　“吸掌！”
　　卓鼎风“啊”的尖叫一声，就被飞流给吸了过去。惊慌无比。
　　他虽然平时也经常被人吸，但那种吸是娱乐活动，很爽。
　　现在被飞流吸，就只剩下恐惧了！
　　眼看要靠近的时候，飞流又转换劲力，施展了【吹火掌】打出风压。劲气逆向一撞，卓鼎风只觉得五脏六腑好像被一股巨大的力量挤压一般。
　　顿时从空中坠落，身子像是虾米一样弓了起来，十分痛苦。
　　或许他根本想不到，一吸一吹，会如此的痛苦。
　　不过既然梅长苏说了留活口，飞流自然有分寸，只是让他受伤失去行动能力。没法逃跑了。
　　然后飞流猛地拽下了他脸上的蒙面黑斤，露出一张威严而俊朗的中年人的人——只是现在痛得有点扭曲。
　　哦？
　　梅长苏露出“果然如此”的表情，淡淡道：“没想到，竟然是卓庄主。曾经在江湖上，你我还有过一面之缘。不说推心置腹，也算彼此倾慕。为何今夜，却来杀我？”
　　天泉山庄作为武林势力，和江左盟自然偶尔会有些交集。两人都是江湖大佬，自然也见过面的。
　　卓鼎风忍受着剧痛，冷声道：“梅宗主，何必明知故问？”
　　梅长苏笑而不语。
　　……
　　片刻之后，巡防营的人终于来了！
　　虽然谢玉能够暂时将这片区域“清空”——但也不可能一直没人在，闹这么大动静还不来，巡防营的人也不是吃熊心豹子胆长大的。
　　不过，梅长苏没让他们把人带走，而是通知了蒙挚。让他来处理。
　　有大将军制衡，上面才会认真查。才能从朝堂权力的层面，渐渐剥夺谢玉的权势。而不是简单的将其杀了。
　　……
　　做完这些，梅长苏自然不能回宁国侯府了。便找了一家客栈住下——其实这里是江左盟的一处京城驻地。
　　毕竟身为天下第一大门派，天下各国，其实都有江左盟的探子和隐藏势力。
　　飞流给梅长苏注入了一些真气，让他虚弱的身子舒服一点，能安然入睡。
　　但毕竟只是普通内力真气，并非【九阳神功】这种附带超强治病疗伤效果的功法。所以也不能太多，只能稍微补充一下梅长苏的消耗……他的身子，实在太弱了。
　　等他睡着之后，飞流掏出了自己的会员徽章。
　　想了想，轻声道：“前往【混沌圣城】！”
　　自从遇到傅先生，获赠刮刮乐之后，他的命运从此改变。这几天虽然泡论坛、群聊得不亦乐乎，但还没有真正前往那诸天万界至高处看看呢……

第235章 飞流啊，以后我张无忌罩你！
　　一阵轻微的昏眩感之后。
　　等飞流睁开眼睛时，发现自己已经站在了一个无法用言语形容的神奇之地！
　　四周都是黑暗虚空，自己悬浮着，似乎分不清上下左右。
　　但在前方不远处，却有一座纯白色的城池，漂浮在这黑暗和混沌的虚空之中，宛如明灯。宛如至高的存在！
　　而在白色城池那雄奇壮丽的大门上，赫然是四个古老而神秘的大字。虽然不认识，但看到的那一眼，飞流脑海中就自动浮现出【混沌圣城】这个名称。
　　“这就是传说中诸天万界至高之处，混沌圣城！是所有【刮卡者】向往之处，也是傅先生居住的地方。要是我能在这里有一套房子或者商铺……”
　　飞流只觉得自己心神激荡。
　　只不过，他只是一个刚氪完所有钱的穷逼，这种事只能想想而已。
　　更何况，蓝卡都才只刮了四张。起码也得接近银卡大圆满层次之后，才能想想赚钱在混沌圣城买房的事儿吧？
　　飞流带着诸多念头，缓缓走进了混沌圣城……
　　他身上的衣服，虽然也算华丽。散发出来的气质，虽然也算高雅。
　　但在这万界至高的城池之中，却就显得没有那么引人注目了。甚至，还有一点穷酸气。
　　就像是乡下的土豪进城一样。
　　毕竟《琅琊榜》位面本身的世界等级也就那样，不算高，更何况是在混沌圣城这种地方相比？
　　还好飞流年轻，只有十四五岁，学东西、汲取新鲜事物快。靠着这几天泡论坛和聊天群，也算是有些了解，也结识了一些人。
　　比如，某个叫张无忌的小“海王”——论坛名【我是大忌忌】……
　　飞流先是看到了城中最高、最奢华的【城主府】，心中激动：“傅先生就住在里面啊！”
　　不仅是他，这里还有一些来别的世界的【刮卡者】或者其亲朋们，站在隔着一条街道的地方如同朝圣一般的注视着。
　　还有穿着奇装异服的漂亮女子拿着一些形状古怪的东西在拍照。
　　“快点快点，给我拍一个！这可是诸天至高仙帝的住所啊。没想到这世上真有神仙。”
　　“你都拍了好多张了，让一让吧。我们还要拍呢。”
　　“是啊是啊，都是山鸡哥哥带来的，大家别吵，慢慢拍。”
　　“我是包皮哥哥带来的。”
　　飞流已经知道，那应该是【相机】或者【手机】之类的科技工具。
　　要是之前见了，恐怕会觉得宛如神物一样。但现在，也就觉得新奇，心情倒也淡定。
　　毕竟自己的会员徽章，比【智能手机】的功能还要多得多！
　　只不过……
　　包皮不是一种难以启齿的毛病么？为何那女子也不避讳。
　　飞流毕竟成为【刮卡者】时间还不长，自然不认识所有的人。山鸡啊、包皮啊，他还没有接触过。
　　路过这些在城主府前面拍照“打卡”的女子，飞流在人来人往的街道上逛着。
　　看到沿街的各种商铺，【九叔符咒店】、【神奇宝贝杂技馆】、【侏罗纪宠物店】、【朴素阿力水果店】等等……他只觉得眼花缭乱，目不暇接。
　　不过，囊中羞涩，不好意思进去。
　　站在路边，他直接通过会员徽章上的【大信】聊天软件，私聊了一下这几天和自己聊得比较不错的张无忌。
　　飞流：忌忌，我来混沌圣城了。你在吗？要不要见个面？
　　没想到，张无忌居然秒回了。
　　张无忌：我草小飞！你来混沌圣城了？我刚好在【唐朝大饭店】吃饭，黄字号包厢。你来吧。
　　飞流抬起头，就看到前方不远处的唐朝大饭店。
　　占据了商业街非常核心的地段，店招牌用一种没见过的巨大整块宝石雕刻而成。散发着一股股玄妙的气息。
　　显然，绝非凡物啊！
　　这是赚钱之后，史蒂夫周专门在城里定制的。之后还花了几千诸天币，让九叔和四目、千鹤，这三个师兄弟一起加持了符咒力量的。
　　“忌忌肯定很有钱吧！”
　　飞流想着，小心翼翼地走进了唐朝大饭店。在一个漂亮服务员小姐姐的引领下，来到了【黄字号】包厢。
　　“张先生就在里面。”
　　服务员微笑之后，就转身离开了。
　　飞流轻轻敲门，然后门口了，一个小姑娘开的。
　　非常漂亮，但眉目之间带着一种逼人的气场。
　　是赵敏。
　　她打量着飞流：“你谁啊？”
　　还没回答，包厢里传来张无忌的声音。
　　“敏敏，是我新认识的朋友飞流吧？别吓着人家了。让他进来。”
　　赵敏脸上这才微笑着带他进去。
　　好家伙！
　　飞流直接就好家伙！
　　因为他看到这宽敞华丽的包厢里，中心摆着一张通体青色玉石打造的圆桌。椅子也都是上好的金丝楠木。
　　张无忌坐在中间，左右都有漂亮的小姑娘围着——空着一个位置，应该就是眼前这个被称为“敏敏”的。
　　见到飞流，张无忌很是高兴，直接跑过来牵着他的手。
　　“哈哈哈！总算是有一个和我年级相仿的刮卡者了。小飞，你不知道，这些老家伙真没劲儿。老古板，顽固得紧。”
　　张无忌已经快十二岁了，飞流也就十四岁。两人勉强能算是同龄人了。
　　只是……
　　飞流看着他这莺莺燕燕的，心里有些古怪。
　　“这无忌兄，有点不太正经啊。小小年纪，就这么多美女相伴。纨绔子弟！绝比是纨绔子弟。而且还是个海王。”
　　他在心里给张无忌下了定义。
　　同时，也有点抗拒对方的热情了。
　　毕竟不管是飞流自己，还是苏哥哥，那可都是洁身自好的。怎么能和这种渣男、纨绔子弟结交呢？
　　张无忌还不知道对方心里的想法，只是笑眯眯地挥手到：“来，小飞坐下一起吃饭。服务员，走菜！”
　　飞流开口到：“还是……”
　　他【算了吧】三个字还没出口，就看到包厢门打开，各种从来没见过、没想过的极品美味佳肴，盛在精美的玉盘里，被气质极佳的服务员托着鱼贯而入。
　　皇帝炒饭、锦绣多味鱼、乾坤烧鹅、金缕佛衣、撒尿牛丸、港式脆皮鸡、辣炒青蟹……光是那味道和卖相，就让人迷醉。
　　虽然江左盟财大气粗，但那个时代的厨艺，如何能和后世又发展了千百年的相比？
　　更何况，包厢里的菜，还是史蒂夫周这个【诸天食神】用传说中的厨具来烹调的。
　　所以一瞬间，飞流嘴里的话就变成了。
　　“还是无忌兄弟对我好啊！那我就恭敬不如从命了。”
　　说着，飞快地坐好了。
　　不是我屈服于纨绔子弟，实在是这饭菜它太香了啊！
　　“不过也不能这么说，也许人家对每个姑娘都是真爱呢？我相信无忌兄弟的为人。他肯定不会是渣男海王的。”
　　飞流一边吃着美味佳肴，一边心里也发生了变化……
　　张无忌哪里知道他这些小九九？
　　只是一边和飞流说着话，一边笑眯眯地把赵敏、周芷若、小昭、殷离夹过来的菜，同时一口吃进嘴里，腮帮子胀鼓鼓的。
　　现在四女算是达成了默契，张无忌只要一口同时吃她们四人夹的菜，就不闹腾了。
　　还好张无忌本来就是一个干饭人，嘴巴也够大，不然就完犊子。
　　飞流看着四个小美女较劲的样子，突然也觉得，无忌兄弟也挺不容易的……刚才自己真是误会他了啊。
　　“要是苏哥哥被四个人同时往嘴里塞食物，估计已经噎死了吧？”
　　毕竟，梅长苏那么柔弱的样子。
　　一顿饭吃完，两个年少的【刮卡者】也聊得很是开心。
　　张无忌拍着飞流的肩膀，剔着牙：“小飞，从今之后，我张无忌就罩着你了。你在你们那个世界遇到啥事儿，你就吱一声，我就跨界过来，妥妥帮你解决掉。”
　　他虽然年纪比飞流还小一岁多，但却跟大哥一样。
　　毕竟，实力根本不在一个层次上！
　　随着《倚天屠龙记》世界的发展，刮卡者的诸天币数量也在增加，自然也在不断刮卡。现在的张无忌，已经刮过六张银卡了，距离大圆满已经不远了。
　　这一点，让他爹张翠山都有点小不爽：为毛他老子和长辈们累死累活，诸天币增加的速率好像还不如这臭小子！
　　没错，不算自己赚的诸天币。随着世界的升级和变动而增加的那种，倚天屠龙位面的刮卡者里，张无忌和张三丰的速率是最快的。其次是张翠山和朱元璋……
　　位面之子，没办法！
　　“行，那多谢无忌兄弟了。”
　　飞流也没多推辞。
　　毕竟都是少年人，交往起来没那么多弯弯绕绕的。
　　“服务员，买单！”
　　张无忌叫了一声，便有唐朝大饭店的领班亲自过来——他原本不是刮卡者，但却因为管理能力很强，而被史蒂夫周和莫小蔚看上了。给他几张白卡刮了之后，成了【伪刮卡者】，也能常驻混沌圣城了。
　　“张公子，今天一共消费是两千三百诸天币。”
　　行！
　　张无忌大手一挥：“先记我爹张翠山账上吧。”
　　“这个……”
　　领班犹豫了一下，不好意思地说到：“张公子。令尊的记账额度，已经满了。”
　　这些各个世界的高层刮卡者们，自然是彼此认识的。如果有开门做生意的，自然也会给朋友们一些优待。
　　比如一定的折扣、比如消费先记账，月底一次性结清。当然，记账肯定有额度了。
　　张无忌挠挠头：“呀？这个月吃了这么多吗。行，那就记在我太师父账上吧。张三丰，可以的吧？”
　　领班点点头：“没问题。张公子你签个字就行。”
　　于是，张无忌潇洒签单。
　　这一幕，看得飞流羡慕无比，同时对这个年纪比自己小的“大哥”肃然起敬。
　　这些老刮卡者、高层刮卡者的们的实力，果然不是自己这种新人能相提并论的啊！
　　也不知道，自己啥时候才能这样牛！
　　但飞流不知道的是，在外人面前装的逼，终究会还回来的。
　　月底的时候，当在漠北打击完北元残余势力之后终于有时间休息一下的张翠山，发现自己莫名其妙地欠了唐朝大饭店上万诸天币之后，脸都气黑了。
　　拎着他的九歌神刀，追得张无忌满世界跑！
　　张三丰本来还笑眯眯的，抚着胡须阻挡：翠山啊，淡定，别把孩子给打坏了！多大点事儿，不就是钱吗。
　　结果当被告知，张无忌还以他的名义也记账消费了七八千之后，气得张三丰大喊一句“卧槽”也拎着心爱的倚天剑，加入了追杀熊孩子张无忌的行动中……
　　当然，这些都是后话了。
　　而且飞流也不会知道，因为后来见面的时候张无忌顶着两个熊猫眼说是不小心走路撞墙了。
　　……
　　……
　　就在飞流这次，趁着夜晚梅长苏熟睡时前往【混沌圣城】的同时。
　　金陵城内。
　　霓凰郡主站在露台上，仰望着璀璨的星空。
　　这是她在金陵城的王府里——由此可见云南穆王府势力之大、恩宠之隆。在京城，还有一座自己的王府。
　　“林殊哥哥，这么多年过去了。我还是忘不了你，放不下你，我好想你。”
　　霓凰默默想念着自己的恋人。
　　她美丽的双眸中，噙满了泪水。
　　以至于抬头望天的时候，都觉得透过泪眼朦胧，星光有点扭曲了。
　　泪水，模糊了双眼，扭曲了星空。
　　呃……等等！
　　这他妈也扭曲得太过分了吧？
　　霓凰只觉得自己头顶整片夜空里的星星，好像都在扭曲、转动！都在朝着一个方向汇聚而去。
　　“不可能！”
　　霓凰赶紧擦干眼泪，发现果然是整片星空都在转动、汇聚。
　　她惊呆了。
　　这种景象，已经超出了普通人的认知和想象的极限。
　　而更加怪异的是，整个京城都很安静，甚至连一直会保持观看星象的钦天监那边也没有任何动静。
　　“难道说只有我一个人能看到？！”
　　霓凰心中突然涌起一个古怪的念头。
　　没错！
　　确实如此。
　　因为，某位喜欢装逼的韭农又要再次登场了。
　　因为，系统锁定了的新韭菜就是她……霓凰郡主！
　　漫天星光，最后凝聚到一点，炸开一座星光璀璨的拱形门户。
　　？？？
　　霓凰惊了！
　　“啊这……这是，什么情况？是神仙要下凡吗！”
　　就算是聪慧、强大如她这样的巾帼英雄，此刻也觉得脑袋晕乎乎的。
　　而下一刻，真的就看到一个挺拔的身影，出现在那拱形的星光门户之内。
　　呼！
　　夜风拂过，其余星光在那拱形门户之前化为阶梯。那挺拔的身影从门内走出，脚踏夜风和星光而来。
　　霓凰觉得自己的呼吸都快要停止了。
　　紧张得双手用力握在一起，死死盯着那道从天空降临凡尘的身影。

第236章 霓凰刮卡
　　等到了近前，她才看清楚，这是何等英俊的一张脸啊！
　　霓凰本来以为，这世上最英俊的人，就是已经死去的恋人林殊哥哥。没想到，今夜还能看到更帅的。
　　“不过，这是神仙吧？林殊哥哥还是凡人里最帅的。”
　　傅泽也看着霓凰。
　　她虽然年纪也不小了，但依然是个大美女。
　　更难得的是，那种妩媚和英武完美融合的气质。
　　难怪梅长苏这么多年，也对霓凰念念不忘……对自己的美女下属宫羽也没兴趣。
　　这一次，傅泽没有带狗出来。
　　牛能那货，上次是抱错了。巴扎黑的话，今天被吾皇打了，躲在自己窝里哭呢。傅泽也就没带它出来。
　　傅泽缓缓降落在霓凰面前，那些星光顿时汇聚融入他身上随风飘荡的宽大青色衣衫中，流光溢彩。
　　已经震撼了半天的霓凰，这时候才终于咽了咽口水，艰难地说到。
　　“您……您是天上的神仙吗！”
　　傅泽微笑着点点头。
　　“从你目前的认知理解，可以这么说。不过等你购买刮刮乐，成为刮卡者之后，思维就会进一步打开了。”
　　霓凰觉得，自己有点听不懂。
　　“估计是因为仙凡有别吧？仙人说话就是高深莫测。”
　　她还在胡思乱想，同时紧张地思考该怎么和这仙人对话。傅泽已经一抬手，打入一道神念，进入霓凰脑中。
　　一瞬间，她都懂了！
　　脸上流露出明悟的表情，朝傅泽拱手行礼。
　　“傅先生，那我有多少初始诸天币，能购买多少刮刮乐呢？”
　　傅泽看了一眼霓凰头顶上那悬浮着的一串绿色数字——八万三（兑换全部王府资产增加八十万）。
　　说实话，这个金额在常规古代世界这种低等级位面里，属于非常不错的了！甚至可以说相当之高了。
　　估计也是因为穆霓凰这个人物，本身太过优秀，属于那种几乎找不到缺点的完美女性角色。而且在原本《琅琊榜》的剧情里，戏份也不少。所以，初始诸天币比较高……
　　至于额外兑换王府金额那八十万，估计系统是给她算成事实上的独立国家了——如果霓凰真的存了心想造反，梁国的南境估计瞬间就会脱离出去。
　　要知道，她在南境的威望，恐怕比梁帝在整个大梁国都还要高。
　　毕竟本质上来说，霓凰实际是个把梁国南境的军政大权一把抓的人，事实上的“女帝”啊！
　　当然，作为一方实权诸侯，傅泽估计这系统换算的金额应该是把她麾下那些士兵们的兵器、甲具也全都算进去了。
　　真要全部兑换，估计南境的十万铁骑就要上演集、体、裸、奔了……自然是不太可能的。
　　所以傅泽也得把这些事情和霓凰说清楚，否则的话，就违背了系统【公平公开公正自由】的交易规则了嘛。
　　霓凰听完之后，沉默了片刻，似乎在思索着哪些东西可以放弃掉。
　　然后看着傅泽说到：“既然如此……傅先生，我把直接属于我穆王府宗室名下，全部的享受型资产——包括饭店、青楼、丝绸店等等，全部兑换。还有包括我自己在内的穆王府宗室，都只留一座居住宫殿，和基本口粮的王田，其余也都兑换。”
　　不得不说，这事实上的“南境女帝”就是有魄力！
　　基本上，在确保不会导致南境崩溃和士兵失去太多利益的情况下，把能卖的东西都给卖了，用来买卡。
　　傅泽心里喜笑颜开，默默给霓凰疯狂点赞。
　　看看！
　　人家这觉悟，说氪就氪，丝毫不含糊。
　　难怪能够以一介女流之辈，在父母早亡的情况下，一边拉扯弟弟长大，一边彻底掌控南境。还压得敌国南楚十年不敢犯边。
　　出于这种好感，傅泽又提醒了一句：“其实这些诸天币里，还没有包括你们南境土地上可能存在的一些奇珍异宝。比如地下埋着的宝石啊，深山老林里的奇花异草什么的。到时候如果能找到，也可以用来兑换。不过都是后话了，现在先买刮刮乐吧。”
　　按照霓凰这种方式，她这一次可以直接支付四十五万的诸天币！
　　相当于能够购买十张白卡、十四张蓝卡、和三张银卡。
　　一阵耀眼的光芒闪过后，霓凰低头看着手里的二十七张刮刮乐卡片，心里的情绪也有些复杂……
　　虽然种种迹象表面，自己确实是遇到了神仙，获得了仙缘。但是，一下子将穆家积累几代的财富全部消耗光，还是有些心疼。
　　“这些来自仙界刮刮乐里的奖品，会是何等的让人激动呢？”
　　霓凰带着这种忐忑和期待心情，刮开了属于她的第一张刮刮乐！
　　【获得治愈之泉一瓶】
　　白色的光芒散去，刮刮乐涂层里飞出的白色光团变成装在玻璃瓶里的白色液体。
　　“喝下去，能够治愈一切旧伤和病痛的仙药吗？”
　　霓凰喃喃自语，然后一饮而尽。
　　还用修长的指尖儿擦了擦嘴角白色的遗留的水渍，然后还放进嘴里含了含——不能浪费啊！
　　紧接着，仿佛有一团火焰在身体里炸开。
　　啊……
　　霓凰忍不住发出一声低呼，然后意识到傅先生还在呢，自己失态了。赶紧用手捂着嘴。一股暖流涌向四肢百骸。
　　前所未有的舒服感觉！
　　片刻之后，霓凰觉得自己精力充沛，恢复到了最佳状态。
　　要知道，她身为云南穆王府的实际掌权者和军队统帅，长期征战沙场，不可能没有一点儿旧伤。
　　这治愈之泉，对霓凰来说绝对价值非凡。
　　别说后续了，光是这一瓶【治愈之泉】，起码就值了她一大半的付出。
　　“这，这就是刮刮乐的魅力吗！”
　　霓凰的眼神，终于从忐忑变成了渴望、变成了狂热。
　　傅泽看着她的模样，心里嘿嘿笑着：女人，觉醒为韭菜吧！你的氪金之魂已经开始熊熊燃烧。
　　“多谢傅先生！”
　　霓凰再次深深鞠躬，行礼。
　　然后抬起头，继续刮卡！
　　【获得返现黄金三十两】
　　【获得金陵城宅邸一套】
　　【获得技能：易容术】
　　【获得武功：清风步】
　　【获得体力提升】
　　……
　　……
　　【获得防御强化】
　　【获得技能：令行禁止】——能够提高指挥军队作战时的命令执行力度。
　　全部白卡刮完，出来的奖品也是五花八门。
　　在霓凰看来，也还不错。但没有第一张的【治愈之泉】那么惊艳。
　　她没有停留，继续开始刮蓝卡！
　　按照价格来看，蓝卡里的奖品，绝对是有本质的提升。只要自己不是手气差到爆炸的非酋，肯定不会失望。
　　【获得功法：七绝琴音】
　　【获得大师级厨艺精通】
　　【获得大师级厨艺精通】——同奖励叠加，变为【食神级】厨艺精通！
　　【获得功法：食神菜刀诀】
　　【获得功法：御气之膳】——能将自身真气融入烹调的食物中，食用者大有裨益。
　　【获得法术：缩地成寸（初级）】——瞬间移动，单次距离不超过二十米。连续施展不超过五次。
　　【获得法术：解万毒】——消耗一定程度的法力，可解除所有中毒。
　　【获得法术：幻化万象（初级）】——能将物品进行变化，比如点石成金只是这法门之中的一个招式。但由于只是初级，幻化后只能持续三个时辰。
　　【获得法术：树叶飞刀】——类似武功摘叶飞花，但威力更强。将树叶化为漫天飞刀，攻击敌人。
　　【获得基础白打之力】
　　……
　　霓凰蓝卡足足有十四张，刮完之后，她已经超过了所谓的【蓝卡大圆满】层次，而到了被成为【极限蓝卡强者】的地步。
　　因为根据购买刮刮乐的规则，需要前一个级别的刮刮乐买满十张，才有资格买下一个更高等级的。同时由于价格都是十倍差异，总会剩下一些钱。
　　所以就导致某个级别的刮刮乐，可能会刮的数量超过十张。
　　这样的人，被各个世界的刮卡者们称为【极限刮卡者】……
　　霓凰觉得，此时的自己，若是沙场作战。已经能够以一人之力在战场上肆无忌惮、杀它个七进七出了！
　　只不过她觉得很奇怪的是，自己刮的蓝卡奖品里面，竟然有许多和做菜有关的？
　　要知道，不说自己身份尊贵的问题。单就自己爱武装、不爱红妆的这个性格，这辈子也和厨房八竿子打不着啊。
　　拿杀人的刀行，那菜刀不行啊！
　　现在倒好，刮了蓝卡，自己居然直接变成【女食神】了啊！
　　这就离谱！
　　不过，也没什么不好……毕竟居然还能做出有“疗伤”效果的菜肴。
　　傅泽看完霓凰刮的十四张蓝卡，倒是大概猜到了原因。
　　因为，在《魔剑生死棋》世界里有一位享誉天下的【女食神】，和她长得一模一样啊喂！
　　所以霓凰估计获得了她相关的能力。那音波系武功，七绝琴音，也是那位女食神的攻击招式。
　　至于后续的几个法术，傅泽还不太敢确定，这里面到底有没有什么狗系统的梗——毕竟刮出的奖品也不全是有梗的。
　　有些确实就是随机给的东西。
　　但最后那张蓝卡刮出的【白打】，他倒是知道来历。和之前冯程程刮的主战技能，来自同一个高等级位面——《死神》世界！
　　白打，其实可以理解为【体术】——也就是不使用武器，凭借自身的拳脚施展灵力的技巧。
　　霓凰刮出了基础的白打之力，也意味着她拥有了对应的灵力，和基础的体术战斗技巧了。
　　……
　　最后，还剩三张银色刮刮乐了！
　　傅泽笑道：“霓凰，你可知道，对这个世界来说。当你刮蓝卡时，其实本身就已经超出世界的极限了。银卡的话……”
　　他没说完，但霓凰眼中已经被他勾起了无穷的向往！
　　银色刮刮乐啊。
　　这是彻底超脱的力量。
　　霓凰只觉得口干舌燥，心脏砰砰直跳。
　　她稳定了一下情绪，刮开了第一张银卡……
　　顿时，银色的光辉弥漫。
　　几乎要把天上的星光都给压下去了！
　　同时，这银光之中伴随着一阵阵剧烈的能量波动，让虚空都发出震颤之音。
　　【获得技能：瞬閧（哄）】
　　“瞬……閧？”
　　霓凰看着自己刮出来的第一个银卡技能，有点懵。
　　出奖品的特效这么酷炫拉风，应该还不错吧？
　　这两个字，她倒是都认识。
　　但组合在一起这个词，【瞬閧】——她完全看不懂啊！

第237章 怂比太子和暴怒谢玉
　　“傅先生，这瞬閧……它是什么啊？您能为霓凰解惑吗。”
　　她看向傅泽，恭敬行礼，眼神充满期待。
　　看看！
　　这些可爱的小韭菜们，对自己充满了真挚的敬畏啊。
　　傅泽微笑着解释。
　　“在另一个高等级的位面中，存在着一种叫做死神的职业。他们拥有种种神奇的力量。你刚才在蓝卡之中刮出的白打，就是其中一种。此外还有斩魄刀、瞬步、鬼道三种。”
　　“而瞬閧，则是结合白打与鬼道的独特战斗术。使用这招完成型的术者，背和两肩会被高浓度压缩凝缩的鬼道力量缠绕，然后通过爆炸使鬼道与自身手足合为一体进行战斗。威力十分强悍。”
　　原来如此！
　　霓凰乖巧点头。
　　其实，她还是听了个似懂非懂。但这不重要，更详细具体的东西，反正吸收奖励之后可以自己去看。
　　现在主要是聆听傅先生传道之音啊！
　　她又问：“威力有多强悍？”
　　傅泽想了想，回答道：“正常情况下，按照你们南境精锐铁骑战斗力看的话。你一人，赤手空拳可破五万精锐铁骑。”
　　什么？！
　　霓凰惊呆了。
　　她是猜到银卡里的攻击型奖励技能会非常厉害，但没想到，竟然能强大到这种地步。
　　“那，这岂不是……和神仙一样了？一人可敌国！”
　　霓凰脱口而出，不过立刻又觉得自己失言了。
　　在傅先生面前，自称神仙？这不是班门弄斧嘛！
　　不过傅泽却并不生气，依然笑着点点头：“其实对你们这个世界的人来说，蓝卡大圆满基本就和神仙没啥区别了。更何况，你刮出的这【瞬閧】即使在银卡里，都属于非常不错的奖励。”
　　霓凰虽然已经吸收了【瞬閧】这个技能奖励，但还没有亲自体验尝试过，所以自然对真正威力难以把握。
　　看着她跃跃欲试的模样，傅泽让她先刮完剩下的两张银卡，待会儿可以带她去城外一试……
　　霓凰按捺着心里的激动，继续刮剩下的两张银卡。
　　【获得技能：雷王拳】——双臂挥舞以音速连绵不绝狂暴地轰击敌人，发出宛如雷鸣般的恐怖炸响，造成巨大的破坏和杀伤。
　　“好家伙！又是一个凶猛的技能。”傅泽心里也暗叹霓凰手气不错。一般来说，首刮都会比较好，但这第二张银卡还出比较好的奖励，就是欧皇了。
　　霓凰刮开第三张银卡……
　　【获得技能：点将分神】——能将自己的力量，任意分给绝对效忠自己的将领、属下等仆从。分摊人数不超过一千，分出去的力量总和不超过自身的七成。也可随意收回。
　　这个奖励，虽然不算攻击型技能，但若是用在合适的地方。也相当不错了！
　　毕竟现在霓凰相当于【三银强者】，自身拥有的实力十分强悍、力量总和也不低。若是分给绝对忠诚的仆从，立刻就能弄出一支强者队伍。
　　总之，刮完卡之后，霓凰觉得自己将云南穆王府几代人的积累全部用来刮卡其实是非常正确的选择。
　　仙缘啊！
　　“走吧，带你去城外试试。”
　　傅泽看霓凰也非常顺眼，大袖一挥。
　　唰！
　　霓凰还没反应过来。
　　两人就已经来到了金陵城几百里开外的荒野之中。
　　这其实并不是瞬间移动，而是傅泽直接折叠了空间！
　　当然，这种涉及天道规则的强大，霓凰暂时还无法理解。只感慨傅先生的瞬间移动真厉害，一下就几百公里。
　　“好了，这里没人。随意尝试你的力量吧。”
　　“是，傅先生！”
　　霓凰激动得看向面前的两座山峰。
　　她首先施展的是……
　　“雷王拳！”
　　大喝一声，双臂处顿时响起一连串铿锵的金属颤音，狰狞而坚硬的金属拳套凭空浮现、无中生有，覆盖着霓凰手掌到小臂肘部这一截区域。
　　而这金属拳套的出现，是在她双手握拳往前轰出的同一时间完成！
　　砰……轰隆隆！
　　两股巨大的拳罡力量，猛烈地打出。空气爆炸，狂风呼啸。发出一种尖锐的呼啸，伴随闷雷般的炸响。
　　前方一左一右的两座山峰，顿时被霓凰给轰得爆碎开来。无数的山石泥土四处飞溅，前方化为了平地。
　　霓凰都惊呆了！
　　她愣愣地看着自己双手——那缓缓消散的金属拳套，喃喃自语：“这，这就是我拥有的力量吗？简直，匪夷所思。”
　　而很显然，不管是她自己但感觉，还是刚才刮卡时傅先生表情的变化。都说明这【雷王拳】是不如【瞬閧】的。
　　所以霓凰一发雷王拳之后，直接心念一动，体内灵力迸发，进入了【瞬閧】状态……
　　顿时，她整个人身上都往外扩散着一股恐怖的气势威压。
　　灵气宛如实质，掀起狂风，四周的地面龟裂，离得近一些的树木全都被直接绞成了碎屑。
　　在高度压缩凝聚的灵力加持下，她整个人的宛如女战神一般。
　　在这片荒野之中横冲直撞，宣泄着自己新获得的力量！
　　轰轰轰……
　　巨大的爆鸣声连绵不绝，山峰被她硬生生撞碎，乱石飞溅。
　　湖水被她踩踏炸开巨大的水花，冲天而起的水柱。
　　森林被她一掠而过的风刃绞碎。
　　那种肆无忌惮、摧毁眼前一切敢于阻挡之物的强大，让她热血翻涌。
　　说实话，虽然霓凰长得很漂亮、气质典雅，但能够成为执掌十万大军的铁血女统帅，内心恐怕也有不亚于男人的热血吧！
　　站在空中的傅泽，看着地面上横冲直撞的霓凰，嘴角微微抽搐了一下……
　　“唉，为什么这些长得挺漂亮的女孩子，却这么暴力呢？想想冯程程是这样，任婷婷是这样，霓凰也是这样。梅长苏以后，怕也是惨了。”
　　傅泽一边默默吐槽，一边心里浮现出许文强的苦逼模样。
　　男人，真难啊！
　　还是做荣耀孤狼比较香。
　　……
　　霓凰一直将自己的灵力全部消耗完毕，这才停止了下来。
　　而傅泽看着下方一片狼藉的大地，也不知道该说点啥。
　　只能在心里默默给她一个双击666啥的。
　　“呼哧呼哧……傅先生，让你见笑了。”
　　刚刚经历了一场激烈运动的霓凰微微喘着气，脸蛋红扑扑的。一边轻轻擦了擦额头上的汗珠，显得有些不好意思。
　　“无妨。你本是铁血女将，获得了强大的力量，见猎心喜也是正常。不过，还是要注意控制。不要伤及无辜。”
　　傅泽一脸悲天悯人的模样。
　　霓凰自然点头称是。
　　然后，恭送傅泽，转身脚踏星光离去。
　　四周恢复了安静。
　　霓凰站在倒塌的山峰和被扫平的森林中心，恢复了冷静之后，都不敢相信这是自己造成的破坏。
　　简直就像是在做梦一样！
　　“一人敌国，绝非妄言啊。”
　　她喃喃自语。
　　只可惜，治理一个国家、让百姓安居乐业，绝非是战斗力强大能够做到的。所以就算如此，她也没有什么篡位的野心——否则的话，还用等现在？
　　当年趁着南楚、北燕入侵，南境就可以脱离梁国自立了。
　　穆家对梁国，还是比较忠诚的。
　　“只不过，现在的梁帝，算得上是好皇帝么？”
　　霓凰眼中，渐渐有了一些别样的神采。
　　没错！
　　虽然他们穆家没有当皇帝的野心，但同样也希望国泰民安。当自己拥有了这样强大、宛如仙神的权力之后，扶持一个自己看得上的好皇帝就不算太难了。
　　“靖王萧景琰……当年和林殊哥哥关系最好。性格也是赤诚正直，或许，是一个不错的人选啊。不过，可以慢慢来。”
　　“对了，这样一来还有个附加的好处。梁帝不是想给我比武招亲么？我只要附加一条，能够战胜我才行。呵呵呵呵……”
　　霓凰一边想着，一边慢慢向金陵城方向走去。
　　虽然有几百公里的路程，但是她也不着急，慢慢走，慢慢恢复体力。等恢复得差不多了，直接加速赶路，很快就会到达。
　　……
　　另一方面，当天夜里。
　　蒙挚将卓鼎风等人直接抓捕归案，让他说出幕后主使。
　　不得不说，这家伙还是挺讲义气的，咬紧牙关，并没有供出是宁国侯谢玉指使他去杀梅长苏的事。
　　虽然他的天泉山庄是属于谢玉的势力，这几乎已经算是半公开的秘密了！
　　但只要明面上不说出来。就不会招致真正的祸患，最多是削弱一些权势。
　　不过，梅长苏的目的也已经达到了……
　　消息上达天听之后，梁帝果然大怒！
　　堂堂江左盟宗主，在皇城附近不远处遇刺，巡防营的人还刚好不在。这里面究竟有什么猫腻，他怎么可能不知道？
　　说实话，用现代的观点来看。什么是江湖帮派，那不就是妥妥的黑帮嘛！
　　而这个世界的九州并非大一统王朝，而是有许多国家林立。在这种乱世之下，江湖帮派的势力比一般大一统时期大很多。甚至，能够影响到朝堂。
　　尤其是江左盟这种势力遍及各国的庞然大物。
　　举个例子，在江左一带，如果没有江左盟的许可和支持，朝廷的政令绝对只能是一纸空文。
　　这种事情，甚至都是可以公开拿出来说的了。
　　之前誉王招揽梅长苏的时候，就直接说，依仗先生帮助，江左的百姓才能安居乐业。
　　堂堂实权亲王，却说出这样的话来。
　　可见在乱世之时，江湖帮派拥有的势力之大！
　　这样一个人，在皇城被刺杀——虽然在梁帝看来倒无所谓，但传出去简直是啪啪啪打脸啊。
　　……
　　啪！
　　梁帝狠狠一巴掌打在太子脸上。
　　“混蛋！”
　　“父皇，父皇我知错了。”
　　太子本来就是个怂货，被梁帝打了一巴掌，立刻跪在地上求饶。
　　梁帝宛如一头暴怒的狮子：“那梅长苏被刺事小，但却暴露出多大的弊端。你竟敢让人私自改动巡防营的夜巡路线。好大的胆子啊！今日你招揽梅长苏不成，就要刺他。那明日你招揽其余大臣不成，是不是也要刺了啊？”
　　“孩儿不敢，孩儿不敢。”
　　太子吓得缩成一团。
　　看着他怂比的样子，梁帝更生气了。
　　想当年，年轻时的梁帝也是能骑马杀敌的，性格也是刚强。结果太子这么又怂又蠢，一点不像自己，如何能不气？
　　但一想到，这个蠢儿子本来就是为了平衡自己、朝堂和外戚等诸多势力，而故意挑选出来的。他也有些无奈。
　　“父皇，都是谢玉自作主张的。和孩儿没关系啊。”
　　太子又继续说到，直接就卖队友了。
　　谢玉要知道，估计要气得肝儿疼。
　　这话让旁边的大内总管高湛都有些看不下去了，要不是皇帝在这儿，估计他都要痛苦地捂住脸。
　　尼玛也太蠢了吧！
　　本来自己就能力不行，全靠谢玉帮忙搞定各种权谋争斗。现在这么容易就给卖了，后面还玩儿个蛋啊。
　　不过好在梁帝是个老阴比，知道现在誉王势大。如果再把自己这个蠢太子的人惩罚过头，让誉王势力膨胀，朝中就不平衡了……
　　哪怕是亲生父子，在权力之下，也没法信任啊。否则当初梁帝就不会半推半就的，放任谢玉和夏江搞死自己的长子祁王了。
　　但不惩罚也不行啊。
　　他思索片刻，沉声道：“让谢玉不再掌管京城巡防营。就交给……靖王执掌吧。”
　　既然不希望誉王势力再涨，但太子一方又不得不处罚。那就让那个老实而又人畜无害的小儿子分一点吧？
　　梁帝出于这样的考虑。
　　听到这，高湛眼中光芒一闪。
　　靖王萧景琰！
　　这个平时最不被梁帝喜欢的儿子，竟然人在家中坐、馅饼从天上来啊。直接砸头上了。
　　他们都不知道，其实整个事件，从最开始就是梅长苏的谋划。
　　一点点推动着，让靖王这个势力最弱的皇子一点点执掌大权！
　　果然。
　　天亮之后，当梅长苏从蒙挚那儿听闻靖王接管巡防营之后，脸上露出了微笑。
　　他看着天空，幽幽说到。
　　“景琰啊，这算是我送你的第一份礼物了。”
　　……
　　啪！
　　谢玉把茶杯狠狠摔在地上。
　　看着跪在自己面前瑟瑟发抖的管家，宛如一匹受伤的野狼一般怒吼：“卓鼎风失败了？怎么可能会失败！他堂堂天下第四高手，还带着十几个武功不弱的弟子，去围杀一个病恹恹、手无缚鸡之力的梅长苏。怎么会失败？就算是十几头猪，也能把梅长苏给撞死了。就算是十几只乌龟，也能追上他。”
　　管家觉得侯爷说的有点儿夸张了，梅长苏身子骨是虚弱，但肯定还是跑得比乌龟快的。但他不敢反驳，也不敢插侯爷的嘴，只是沉默着挨骂。
　　发泄了一通，谢玉才冷静了一些。问到。
　　“我已经想办法让你去牢里见过卓鼎风了，他怎么说的？”
　　他想知道，究竟是怎么失败的。
　　管家没说话。
　　“我问你话呢！哑巴了？”
　　管家抖了抖，鼓起勇气，小心翼翼地说到。
　　“卓大侠说……天上掉狗下来，围着梅长苏周围掉。而且那些还狗会爆炸，把除了他之外的人都给炸死了。”
　　？？？？
　　谢玉满头问号。
　　一向在表面上儒雅的他，实在是没忍住，爆了一句粗口：“我草泥大野！究竟是你疯了，还是卓鼎风疯了？神踏马天上会掉爆炸狗下来啊。”
　　管家都快哭了。
　　颤颤巍巍地说到：“可卓大侠确实是这么说的啊。他还说，掉狗之后，天上又下来个人。对他又吸又吹的，他就失去行动能力了。”
　　谢玉：……
　　他觉得自己已经气得连骂人都没有力气了。

第238章 这是仙缘之人千里传音的手段？
　　其实谢玉知道，自己这管家从小就侍奉在府中，是不可能欺骗自己的！
　　所以他嘴里这些话，肯定是原封不同从卓鼎风那儿来的。
　　谢玉无力地挥挥手，让管家退下。
　　他自己坐在椅子上，揉着胀痛的太阳穴。
　　“唉，没想到十拿九稳的事情，竟然会失败？这也太奇怪了。天上掉会爆炸的狗？这究竟是什么啊……为啥我听不懂呢。”
　　谢玉是百撕不得骑姐。
　　但被“削职”警告的事实就摆在眼前，也由不得他不相信了。
　　……
　　与此同时，誉王府内。
　　他在得到这个消息之后，便开怀大笑。
　　将面前的茶水一饮而尽，自言自语到。
　　“太子啊太子，这次完全是搬起石头砸自己的脚啊。那宁国侯谢玉，也是一个素有谋略之人。这次却是大意了。”
　　此次刺杀梅长苏事件，太子一方势力损失惨重。不但在梁帝心里留下了一个“跋扈”的印象，同时也丢了巡防营。
　　如此一来，和他的实力对比就产生了变化。
　　至于人在家中坐、馅饼从天上来的靖王？
　　呵呵！
　　誉王可不在乎。
　　毕竟，就算得了巡防营，他的势力也太弱了。
　　誉王的谋士秦般弱——同时也是他的情人，娇媚的脸上带着笑容：“太子实力受损，殿下的胜算就又多了几分。不过，就算靖王不足为虑，还也是不能放任。得找个时候，敲打敲打。”
　　她虽然是女流之辈，但却也有着很高的智慧，算得上是整个琅琊榜世界里仅次于梅长苏的谋士！
　　誉王听了她的话，微微点了点头。不过还是表情肃然：“虽然靖王的势力很弱，但也不能让他坐山观虎斗。我和太子相争，他可以获得一些稍微的小利益，但却不能任由他做大。所以之后的一些行事，还是需要注意。”
　　“这是自然！”
　　秦般弱也应道，然后便接着和誉王谈论起朝堂局势和之后的一些计划。
　　……
　　……
　　天亮之后，霓凰就回到了金陵城。
　　虽然城门守将看着郡主从城外回来，有些疑惑，但也不敢细问。
　　她进城之后，不知道为什么，突然就想去找那位“苏先生”聊聊天。霓凰是真的觉得，虽然和这苏先生初识不久，但却异常的亲切和熟悉。
　　尤其是身为南境实际上的掌权人，她其实也有一些压力。但是和梅长苏在一起的时候，就觉得非常的放松，甚至也会流露出久违的笑容。
　　这种情况，让霓凰在欣喜之余，又觉得有有些愧疚。
　　欣喜是因为这么多年以来，自己终于又遇上一个会心动的人——虽然他手无缚鸡之力，是个虚弱的文士。
　　但愧疚的又是，自己最爱的应该是林殊哥哥才是。怎么能够对别人动心呢？
　　哪怕林殊哥哥已经死去十二年，自己也应该只思念他一人才是。
　　这种割裂感，让霓凰也举得有些无奈。
　　但她还是走到了宁国侯府……
　　结果还没进去，就看到侯府的管家一脸颓唐地走了出来。
　　霓凰叫住他一问，才知道昨晚自己在傅先生那儿刮卡、出城试验自己的奖励技能时，城内居然发生了这么大的事儿！
　　管家苦着一张脸。
　　“唉，也不知道侯爷和苏先生是怎么回事。这事儿闹得……”
　　梅长苏是个挺有人格魅力的人，在宁国侯府借住的这段时间，府里的下人都对这个名满天下、又平易近人的先生很有好感。
　　万万没想到，自己的主人居然想要干死他。
　　这就很让人头秃了。
　　作为侯府管家，自然是必须要站在主人这方的。只是郡主问起这事儿，他不敢拒绝回答，所以如实相告之后只能叹息一声。
　　霓凰听了之后，心里对谢玉的行为十分不满。有一种想要出手，以【瞬閧】之力分分钟将侯府化为灰烬的冲动！
　　但最后还是忍住了——等先见了梅长苏，交谈一番再说。
　　更何况虽然自己拥有了滔天之力，也不能过于肆无忌惮。毕竟她从刮卡者的一些官方规则和翻阅论坛置顶帖之类的，大概还是知道不能过于肆意妄为。
　　“原来飞流竟然也是刮卡者？而且还在我之前见到傅先生，购买了刮刮乐。难怪他能够保护苏先生。而传出天下掉会爆炸的狗雨的传说……”
　　霓凰想到这，又觉得有些好笑。
　　她一路走到梅长苏暂住的客栈，没有直接进去，而是先掏出了自己的会员徽章。给飞流打了个电话。
　　此时，飞流正在梅长苏的房间，坐在角落的一张椅子上用会员徽章和张无忌、唐仁他们联网吃鸡。
　　因为梅长苏正在跟来汇报的宫羽和十三叔聊天，他不愿离开，就窝在一边打游戏。
　　宫羽等人已经大概知道这飞流得仙人所赐，但并不知道具体细节。所以就算他在打游戏，也觉得高深莫测。
　　嘟嘟嘟！
　　会员徽章突然响起来——就像手机来电或者语音通话一样。
　　屏幕上，显出一个名字：穆霓凰。
　　？？？？
　　飞流头上冒出一连串的问号，似乎还无法把那位梁国南靖的女大佬和会员徽章上的来电联系起来。
　　但他也下意识地接了起来。
　　“喂，你好，我是飞流。请问你是……”
　　电话那头传出一个悦耳的女声。
　　“我是穆霓凰，飞流，我知道你是苏先生的贴身护卫。昨晚傅先生降临，赐予我仙缘，可购买刮刮乐。我也已经成为了刮卡者。”
　　还真是啊！
　　飞流又惊又喜。
　　自己这个世界，总算是有了第二个刮卡者了。自己有了一个可以聊共同话题的人，不会寂寞了。
　　说实话……当一个世界的土著，成为了【刮卡者】、开启眼界，见识到诸天万界之后。确实会产生一种跟周围人的隔阂感。
　　哪怕是对飞流来说，他最喜欢、最敬重，甚至比自己性命还重要的“苏哥哥”其实也已经很难和自己进行无障碍的交流了。
　　只有刮卡者和刮卡者之间，才有可能成为真正的知己啊！
　　所以这几天，在自己土生土长的琅琊榜世界里，飞流莫名地觉得有些孤独。所以哪怕恢复了心智，其实也和当初一样，除了苏哥哥、蔺晨之外，很少和其他人交流。
　　只能泡在网上、逛论坛、聊天、打游戏……标准的网瘾少年。
　　现在有个认识的同世界之人成为了刮卡者，他顿时就高兴起来了！
　　“呀！霓凰姐姐，你也成为了刮卡者，真是太好了。你打我电话有什么吗？”
　　“没什么，苏先生在你旁边吗？我想和他聊聊。”
　　两人通过徽章交谈着。
　　因为飞流也没在意，直接是公放的，就像是手机的免提一样。所以两人的几句对话，正在和梅长苏交谈的宫羽、十三苏也都听在耳朵里。
　　然后……就都是一脸懵逼。
　　控制不住地扭头看飞流，表情敬畏之中带着好奇。
　　梅长苏也好奇地皱眉：“飞流，怎么房间里，突然响起霓凰郡主的声音？”
　　飞流没挂电话，直接道：“苏哥哥！霓凰郡主，也得了仙缘。成为了和我一样的刮卡者。”
　　原来如此！
　　梅长苏恍然大悟：“所以这就是你们仙缘之人，千里传音的手段吗？”
　　他就算再聪明绝顶、天下无双，这种完全超越的东西，还是不能理解的。

第239章 扎心的蒙挚
　　飞流其实已经理解了“科技”和“手机”等实物的具体含义，所以梅长苏这么一问，他也不知道该怎么说得更清楚。
　　只能点头道：“苏哥哥说的对。霓凰郡主现在正在门外，想进来拜访。”
　　梅长苏心里自然十分欣喜——他对霓凰的感情，也是很深，这么多年来也没有忘记。
　　只不过自己现在的身份，和对方见面次数越多，可能越容易出现一些意外……
　　还是十三叔说到：“宗主，既然是郡主前来，那我等就先退下了。”
　　说着，轻轻拉了拉宫羽，一起拱手行礼之后离开了。
　　都这样了，梅长苏自然是让飞流去接霓凰进来。
　　……
　　门外。
　　霓凰看到飞流蹦蹦跳跳地出来，脸上也露出笑容。
　　“小飞流，原来你早就是刮卡者了？难怪之前有些传言，说你打败了蒙大将军。我还不信，觉得是谣言。”
　　“那现在霓凰郡主信了吗？”
　　“当然！如果身为刮卡者，还连蒙大将军都打不过的话。那也实在太丢脸了吧。”
　　霓凰故意做出一副嫌弃的模样。
　　飞流开心地哈哈大笑。
　　“郡主说的有道理！”
　　“还叫郡主？”
　　“哦，霓凰姐姐。”
　　呃……
　　虽然这话有点扎心，但确实也是事实。
　　蒙挚坐在自己的大将军府里，正在练武，突然觉得心里微微一疼。
　　“怎么回事？好像心被扎了一下。”
　　但仔细感觉，似乎又没有，好像错觉。
　　“算了，不管了。好好练武！就算那小飞流能够真气外放，能一棒子打出一条狗，还能对我又吸又吹。但只要我努力练武，总有一天能和他打得有来有回。”
　　想到这，蒙挚继续认真起来！
　　……
　　霓凰跟着飞流，一边朝这客栈顶楼的“天字号”套房走去，一边聊着关于其余世界和混沌圣城的各种八卦、消息。
　　都觉得总算是找到了知音的感觉！
　　飞流：“霓凰姐姐，你应该能刮蓝卡的吧？刮了多少张了。”
　　霓凰：“好像是十四张。”
　　飞流：0ДQ
　　霓凰：“不过银卡只刮了三张，距离银卡大圆满还早呢。”
　　飞流：o(╥﹏╥)o
　　除了大喊666之外他也不知道该说了。
　　不愧是南境之主，就是豪横啊！
　　到了房间里，霓凰看着一身宽大白色长袍、头上发簪，翩翩君子的梅长苏，心跳没来由的加速了几分。
　　梅长苏看到霓凰，隔着还挺远就已经拱手行礼。
　　“见过郡主。”
　　声音也润泽如玉，落在耳中让人觉得心情舒畅。
　　“奇怪！他明明和林殊哥哥完全不是一个类型的啊。我，我为什么会……”
　　霓凰想起自己青梅竹马的林殊哥哥。
　　那是一个能够轻甲快马、夜行百里追杀敌军的少年将军！
　　那是一个寒冬腊月，也不愿意穿绒衣的武林高手。所以她和靖王，曾经都给林殊取了个绰号叫“小火人”。
　　那是一个说话声音很大，飞扬跳脱，意气风发的桀骜少年！
　　可梅长苏呢？
　　手无缚鸡之力，说话慢条斯理，气质淡然。非常怕冷，永远裹在华贵的绒毛大衣里。
　　和自己的林殊哥哥没有任何相似之处，为什么自己会对他有种莫名其妙的心动呢？
　　“难道……这是我死去的林殊哥哥化身为另一个人回来了吗？”
　　霓凰的心里，突然闪过一个这样古怪的念头！
　　不得不说，有时候女人的直觉，真是可怕啊。
　　也就是见了两三次面，她竟然就已经隐隐觉察到，梅长苏和林殊的联系了！
　　如果说是之前，霓凰可能觉得非常荒谬。
　　可是现在，她连神仙——而且应该是诸天万界至高无上的仙帝傅先生，都已经见过了。自己更是获得了能够一人灭国的力量——说自己是这个世界的神仙都不算错了。
　　那林殊哥哥借尸还魂，也不是没有可能的吧？
　　就在走向梅长苏的这短短距离，霓凰的心里闪过了万千念头，以至于走到对方面前时。眼神都还有些没有聚焦。
　　“霓凰郡主？”
　　梅长苏轻轻唤了一声。
　　她这才反应过来，赶紧道：“抱歉苏先生，刚才霓凰走神了。”
　　梅长苏带着和煦的笑容：“无妨。苏某只是一介草民，何德何能，郡主能够屈尊前来。”
　　“先生不必过谦，昨日和你一边散步一边交谈，霓凰觉得获益良多。如果先生不介意的话，现在可否再陪霓凰四处走走？去城外的树林看看花、散散心可好？”
　　鬼使神差的，霓凰都好像控制不住自己的嘴巴，说出了这样的话来。
　　旁边的飞流也是一愣。
　　他也不傻了，而且十四岁的年级也是青春少年。对感情的事也有了些懵懂的感觉——尤其是跟张无忌这个渣男海王混在一起，加速了他的认知。
　　所以霓凰这么一说，飞流就自言自语：“霓凰姐姐这么主动啊……苏哥哥能不能顶得住呢？”
　　他不知道是故意还是有意，声音虽然不大，但房间里就三个人。全都听得清清楚楚。
　　梅长苏：……
　　霓凰：……
　　飞流看着梅长苏瞪着自己的眼神，赶紧大喊一声：“哎呀，我要赶紧去给路上的流浪小猫咪喂食物了。我先走了。”
　　说着，直接从窗户跳了出去。
　　他倒是不担心“苏哥哥”的安全了。有霓凰姐姐这个银卡级强者在，别说谢玉和太子了。就算是这个天下所有的高手联合起来围攻苏哥哥，霓凰姐姐一拳就能解决了他们！
　　刮过两张蓝卡的飞流，非常清楚地知道高级刮卡者恐怖的实力！
　　飞流走了，房间里只剩下梅长苏和霓凰，气氛变得有些古怪起来。
　　咳咳！
　　梅长苏轻轻咳嗽一声：“郡主，我们……”
　　“别叫我郡主，叫我霓凰就好。”
　　梅长苏犹豫了一下，还是轻声道：“霓凰，那我们便去城外走走吧。只不过，我身体弱，可能需要乘坐马车过去，会慢一些。”
　　“没关系，我们慢慢走。”
　　霓凰说着，和梅长苏一起出了客栈，上了马车，一同往金陵城外去了。
　　而在他俩离开之后，在客栈外面的拐角处，一个人影偷偷地离开了。

第240章 霓凰：我一根手指头就能打十个玄布！
　　这个人影，鬼鬼祟祟的，早就在梅长苏注的客栈附近窥视好久了。
　　现在他和霓凰出来，就立刻快速经过一条条七弯八拐的小巷子，最后来到一座偏僻的宅院门前。
　　砰砰砰！
　　敲了几下，嘎吱一声门就开了，一个阴森的中年人探出头来。
　　没有头发，嘴巴尖尖，看上去活脱脱像是一只大乌龟，露出了头！
　　“小鸡，你回来了？”
　　“龟叔，梅长苏离开江左盟控制的客栈了。和梁国南境的穆霓凰，出城去了。”
　　真的？
　　那被称为龟叔的中年人一喜：“他们带了多少人随行？”
　　“除了马车夫和一个小厮之外，根本就没带人！”
　　“太好了！我立刻就去通知大人。让城外驻扎的兄弟们，准备动手。哈哈哈，本来只是想搞掉梅长苏，没想到现在还附送一个梁国南境掌权的女将军。真是天助我大渝也！”
　　说着，龟叔就从鸽子笼里面随意取出一只白色的信鸽，把这些消息写在纸上，然后在绑在它脚上准备放飞。
　　“那个……”
　　小鸡犹豫了一下：“龟叔你的这只信鸽会不会太胖了一点，我怕飞不动啊。”
　　胡说！
　　龟叔怒道：“我的信鸽，是按照古代流传下来的秘诀饲养，看起来胖，其实飞得贼快。说是神速鸽子也不为过。”
　　说着，他用力把手里的鸽子朝天上一扔。
　　那胖鸽子扑腾了几下翅膀。
　　咕咕咕！
　　然后，直接摔了下来，直接砸在他光溜溜的头上。
　　“我草我的脑袋，好痛！”
　　龟叔捂着头，蹲了下来。
　　而那可怜的胖鸽子已经摔了个半死。
　　小鸡：……
　　这尼玛就你说的神速鸽子吗？我看更像是****！
　　龟叔有点尴尬，捂着头，从鸽子笼里又抓了几只出来尝试。最后，只有一只慢慢地朝着天边飞走了。
　　那速度，不咋快。
　　小鸡：……
　　他突然很担心，这次刺杀行动的结果。
　　……
　　金陵城外，某处人迹罕至的树林里。
　　有一群人正在这里扎营而居。
　　他们身上的服饰虽然是梁国样式，但说话口音，却是大渝。
　　没错！
　　他们就是大渝的人，早在大半月之前其实就悄悄潜伏到了梁国境内。准备搞一次刺杀行动。
　　刺杀目标则是——梅长苏！
　　因为虽然天下分裂为多国，但占据天下核心的梁国被认为是百年前已经灭亡的那个巨大帝国的正统继承者。
　　所以无论是繁华程度还是文人才子，都以梁国为最佳。尤其是那“琅琊榜首、江左梅郎”的名号，实在太大。
　　得之可得天下！
　　这样的评语也算深入人心了。
　　虽然说，琅琊榜发布的各种榜单，什么高手榜啊、公子榜、美人榜啊什么的。天下人都极其信服。
　　但实际上，这榜单就是琅琊榜按照自己的“私心”鼓捣出来的。虽然确实有一定的参考价值，但并非完全准确。
　　比如琅琊榜排的【天下十大高手榜】里，就故意有好多“自己人”没有排进去。不想要那个虚名，免得徒增烦恼。
　　而梅长苏的名气，其实是琅琊阁的蔺晨和他自己故意搞大的——就是为了吸引梁国那些人的注意。
　　当然，梅长苏本身也确实是才华和名气匹配的。
　　而且他只是想复仇、洗冤，并不是想大肆报复导致梁国衰弱——他还是很爱国的。
　　如此一来，其余国家比如北燕、大渝、南楚等国的拉拢，自然是不可能成功的。
　　对帝王来说，自己得不到的，就要毁灭！以免落入敌人之手。
　　其实从这个角度客观来说，太子和谢玉的选择也不算错。只不过办法有点拙劣，而且万万没想到飞流这么牛逼……
　　同样想不到的，还有其他国家的人！
　　这不，西北边儿的大渝过就仗着自己高手多。让天下第一高手玄布亲自率领大渝朝廷中最精锐的杀手们，悄悄潜入梁国境内。
　　准备绑架梅长苏！
　　如果能带回大渝最后，带不回来就直接当场杀掉。
　　要知道，和蒙挚是梁国京畿九门的禁军大统领、大将军一样，玄布在大渝的军伍之中也是身居高位。
　　亲自潜入梁国，可见大渝的国力确实衰弱得厉害，对梁国有些忌惮……
　　此时，这大渝杀手团的营地中。
　　一个身高足有两米三的壮汉，身穿麻布衣服，正骑在一头斑斓巨虎身上，一边大口吃着手里的一条烤牛腿。
　　那斑斓巨虎虽然也很强壮，但被他骑在身下，温顺得就和小猫咪一样。平时不知道被他如何的操弄过，所以如此听话。
　　咕咕咕！
　　一只胖鸽子，从天而降，落在壮汉手中。
　　他拆下鸽子腿上绑着的信件认真阅读。
　　几个心腹立刻围拢过来。
　　“玄布大人，是龟叔的信么？”
　　“没错！也只有龟叔的鸽子，才会长得这么胖。”
　　玄布看完信，脸上浮现出笑容，大手一挥：“机会来了！那梅长苏离开了金陵城，而且身边都没带护卫。还有梁国南境的郡主霓凰一起。我们可以一起抓了，到时候还能和南楚谈谈。毕竟这些年，他们被这霓凰给压得喘不过气来。”
　　太好了！
　　这些大渝朝廷的杀手们都激动起来。
　　在梁国的荒郊野外潜伏了这么久，风餐露宿的，吃的差、睡的差，连女人都没有！前几天还有个兄弟梦游，估计是正做着什么美梦，所以差点儿把隔壁敞篷里的兄弟的后面给捅了。
　　吓得这几天，大家睡觉时都把下面用被子紧紧包裹起来！
　　他们虽然是武功高强的杀手，征战沙场和搞绑架暗杀都不怕。但若是被同僚给捅了，那可是巨大的心理阴影啊……
　　所以，大家都很想赶紧绑了梅长苏，回大渝去嗨皮！
　　玄布站起身来。
　　他身下那头骑了很久、精神有些萎靡的老虎，发出喵喵喵的讨好叫声。
　　大渝拍了它屁股一下：“赶紧滚吧！”
　　斑斓猛虎如蒙大射，赶紧一转身，飞快地逃走了。
　　下属们的马屁立刻风一样的扑向玄布，把他包裹……
　　“玄布大人强无敌啊！”
　　“没错！能把老虎当成小猫一样，没有其他人能做到了吧。”
　　“确实，以猛虎为坐骑，舍玄布大人其谁啊！”
　　“玄布大人，有武神之姿！”
　　“就是，那大梁国的蒙挚，虽然只比玄布大人排名低一名。但其实还不如大人一只手呢。”
　　所谓千穿万穿，马屁不穿！
　　玄布虽然是天下第一高手，但谁不喜欢好听的话？被这些下属围着狂舔，也觉得蛮爽的。心情愉悦地一挥手。
　　“好了，正事要紧。我们赶紧出发！去拦截寻找梅长苏、穆霓凰，然后绑了带回大渝。到时候陛下定然有重赏。”
　　……
　　另一方面，霓凰和梅长苏同坐马车，一路晃晃悠悠地出了城。
　　这是霓凰的马车，作为梁国南境的实际掌权者，哪怕不能太高调，但这马车也是相当宽敞和豪华的。
　　两人坐在里面，完全不会挤，也不会靠在一起。
　　但封闭空间里，还是有一股淡淡的暧昧气息在弥漫。
　　霓凰觉得自己手心有点出汗。
　　终于还是忍不住问了一句：“苏先生是否觉得，霓凰有些轻浮？不自重？”
　　梅长苏一愣。
　　然后柔声道：“自然不会。郡主乃巾帼英豪、女中豪杰，也是我大梁国的镇南战神。自不必和那些小女儿一样。”
　　听了这些话，霓凰只觉得心头微微有些甜。
　　她直勾勾地盯着梅长苏的眼睛，再次说到：“苏先生，我真的觉得你给我一种非常熟悉的感，我们之前真的没有见过吗？”
　　听到霓凰第二次说起，梅长苏的心跳其实漏了半拍——如果是曾经的霓凰，当然不可能觉察。
　　但现在作为银卡级强者，一个普通人的变化怎么逃得过她的感知？
　　“苏先生心跳加快了一些！他很紧张？难道真的……”
　　霓凰刚想再开口，梅长苏就笑着到：“郡主何必执着是否见过？相逢之人，何必曾相识呢。或许，是前世相识也有可能吧。”
　　他虽然语气带着笑，但心中却有苦涩。
　　梅长苏是深爱霓凰的，但他知道自己不可能给对方幸福了。唯一的希望，就是她真的能找个好人家嫁了。
　　但，绝对不是比武招亲这种政治婚姻，也不是那些垃圾！而是希望她找到一个自己真正喜欢、敬重的丈夫。
　　虽然是自己的心愿，可不知道为何，想到霓凰会嫁给别人……梅长苏终究还是心里隐隐苦涩。
　　霓凰没再纠缠这个话题。
　　因为马车停了下来，这是郊外一处风景极美的地方。
　　两人下了车，眼见鸟语花香、山清水秀，不远处还有瀑布飞溅，下有清澈湖泊。一幅美丽的景致。
　　霓凰心情大好，仿佛又回到了少女时期，竟然双手背在身后，蹦蹦跳跳小碎步。
　　梅长苏缓缓跟着，一向淡漠的脸上也露出了笑容来。
　　自己这种真挚而持久的笑容，已经多少年没有出现过了？
　　就在这时……
　　嗯？
　　霓凰敏锐地觉察到，就在不远的地方，有一伙人正在飞快而隐蔽地朝着自己俩人这边四面包围而来。
　　“气息厚重而悠长，脚步力度稳健，个个都是高手啊！能够聚集这么多精锐高手的，绝非等闲之人。看样子，又是来找苏先生麻烦的？”
　　霓凰心中冷笑。
　　现在的她，在战斗力方面，这个世界几乎和“神仙”没什么区别了。别说来这些高手，就算是来一个国家的军队围杀她也不怕！
　　“只要有我在，苏先生绝对不会有一点危险。”
　　所以霓凰连这件事都没跟梅长苏说，就当没发生，两人继续游山玩水。
　　玄布看着自己这些人都已经距离这么近了，对方还没有什么反应，心里有些得意起来！
　　看看！
　　什么是天下第一高手？
　　就是不但武功高，正面干架厉害。连潜伏追踪，都这般出色！
　　霓凰虽然只在琅琊阁的【天下高手榜】里排第十，但常年征战，应该警惕性很高。这都发现不了自己，玄布觉得自己确实如属下所言，强无敌啊。
　　终于，但他们几乎已经从四面八方要合围时，梅长苏终于觉察了！
　　“什么人！？”
　　梅长苏沉声道，脸上的笑容消失，变得凝重严肃起来——他自然不会怀疑是霓凰要害他。显然是两人一起被围了。
　　就是不知道，对方是冲着自己来的，还是冲着霓凰来的！
　　“苏先生，你怕吗？”
　　霓凰笑着说到。
　　梅长苏闻言，只是反问到：“你呢？”
　　霓凰笑笑，没说话。
　　只是看向前方——正主已经出现了。
　　高大魁梧，相貌威严。却并不给人一种鲁莽的感觉，反而是一种类似高山般的巍峨和霸气！
　　看到此人出现的一瞬间，平时淡然的梅长苏，此时也不由得脸色一变。
　　“大渝，玄布！天下第一高手。”
　　哈哈哈！
　　玄布看着被自己和手下团团围住的梅长苏、霓凰，爽朗豪迈大笑，道：“没想到名满天下的麒麟才子梅长苏，还记得我这个武夫啊。”
　　作为琅琊阁主的铁杆好兄弟，梅长苏当然知道，虽然琅琊榜各个榜单的排行有“内部黑幕”的嫌疑，但玄布这个天下第一却是实打实的。
　　因为，蔺晨曾经和他说过，在琅琊阁的信息资料里，天下没有比玄布更强大的人了！
　　他也是唯一有机会，触碰到【内力离体】、【真气外放】这种只存在传说中境界的人。
　　当然，遇到“仙缘”之后的飞流，已经可以轻松吊打玄布了。
　　只不过，现在飞流他不在啊！
　　就算霓凰是南境女战神、天下第十高手，在玄布面前，肯定是不够看的。能撑得住五招，都是运气了。
　　想到这，梅长苏直接挡在了霓凰前面。轻声道：“看这玄布出现时的视线和说话语气，应该是为我而来的。待会儿我来缠住他，你想办法赶紧逃！回客栈告诉飞流。”
　　看到梅长苏的举动，霓凰很是感动。
　　只是她笑了笑：“为何找飞流？”
　　“因为这世上，只要飞流比玄布更强了。你……呃，等等！不对。我想起来了。你好像也是得了仙缘？成为那个什么刮，刮……”
　　“是刮卡者！”
　　霓凰微微一笑，柔声道：“而且，我比你的小飞流厉害得多啊。玄布虽强，我只用一根手指头，就能打十个。”
　　她霸气侧漏，意气风发。

第241章 梅长苏狂喜
　　看着霓凰那霸气侧漏的傲娇模样，梅长苏仿佛回到了十二年前的少年时代。
　　那时候，年少的自己和霓凰，被旁人欲为天造地设的一对。
　　都是天不怕、地不怕的开朗性格，飞扬跳脱。
　　这么些年过去……自己已经变成了藏在幕后操纵一切的黑手。而霓凰，同样还能够站在台前，意气风发。
　　梅长苏心里，情绪复杂。
　　而对面的玄布，听到这话，顿时头上冒出一大堆的问号。
　　？？？
　　啥意思啊？
　　这梁国的穆霓凰……哪儿来的勇气！对自己这个天下第一，说出这样挑衅的话来。
　　玄布虽然也算得上是个有武德的人，但此时怒了。
　　他阴沉着脸：“霓凰郡主，说话是要负责任的。你不能张口就来啊。一根手指头，打十个我？真是天底下最大的笑话。”
　　这时候，梅长苏也反应过来——刚才光顾着着迷自己媳妇儿的气质了，没发现这话实在装逼过头了。
　　就算是飞流，也不敢这么说吧？
　　这倒不是梅长苏的问题，毕竟他再聪明、再智慧，终究无法摆脱世界本身的局限性。没有见识过更广阔的天地，无法幻想出极致的力量。
　　看着怒气冲冲的玄布和有些担心的梅长苏，霓凰突然微笑了一下。
　　心里涌起了一阵恶趣味。
　　“苏先生这么柔柔弱弱，手无缚鸡之力，若是他能够压着玄布打，岂不有趣？”
　　她越想越觉得有意思。
　　脸上的笑容，竟然渐渐变得有些意味深长。
　　玄布忍不了了，大喊一声：“动手！”
　　于是，周围的高手便准备冲上前去，将两人给绑了——若是反抗剧烈，就直接当场击杀也不是不行。
　　“慢着！”
　　霓凰突然说到。
　　玄布微微停顿，冷笑：“怎么？霓凰郡主怕了，打算求饶？可惜的是，若是在正常的比武或者战场厮杀遇上，我或许能够饶你一命。但这次，乃是我大渝陛下亲自下令，捉拿梅长苏。你求饶也没用。你是不是想用你们南境的军队威胁我？没用！”
　　不得不说，这玄布武功高、脑补能力也强。
　　他觉得，自己已经把霓凰想说的话都给提前说了！
　　他觉得，自己预判了霓凰！
　　霓凰：……
　　玄布又抱着胳膊，仰着头道：“不过霓凰郡主和苏先生都不用害怕。只要你们乖乖听话，不要反抗，不要大喊大叫。到了大渝，我朝陛下同样会以礼待之。两位，还是束手就擒吧。就算我再慢，结果也是一样的。”
　　霓凰：……
　　她没想到，这天下第一高手，大渝玄布，竟然是个话痨！
　　旁边玄布自己的心腹属下估计也看不下去了，但又不敢提醒。只能委婉地表示，大人，赶紧办完正事，咱们好回去吃香的喝辣的。
　　哦哦，对！
　　玄布一拍脑门，不再哔哔，大踏步地往前而来。
　　霓凰快速道：“玄布，我给你个机会。你若是能够和苏先生过三招而不死，我就放过你。”
　　？？？
　　玄布整个人都惊了。
　　尼玛这牛逼越吹越大了！
　　梅长苏是啥情况？全天下人都知道啊！
　　手无缚鸡之力，说是战五渣那都是抬举了。
　　稍微走几步，就得慢点儿，否则要喘上了。
　　这样的文弱才子书生，和自己这个天下第一个高手比！
　　他歪着头，用看傻子一样的眼神盯着霓凰：“郡主，你是不是说反了？你其实是想说，如果苏先生和我过三招不死，就让我放过你们？”
　　霓凰摇摇头：“我没说反，你也没听错。确实如此，因为……我已经是神仙了。与尔等凡人争斗并无意义。我会以神仙之力，分一小部分给苏先生。和你过招。”
　　玄布：o_O???
　　梅长苏：(>﹏<)
　　其余杀手：╭(⊙o⊙)╮
　　他们全都懵了！
　　不过，用嘴巴是说不清了，霓凰也懒得再做解释。
　　其实，她也是觉得玄布虽然想来绑架自己和苏先生，但也罪不至死——毕竟同为天下高手，曾经也有过几次接触。
　　知道玄布其实不算太坏，就不把他一拳轰成渣了……
　　“分神点将，敕令吾威。十去其三，分！”
　　霓凰伸手隔空一点，施展银卡级【分神点将】，直接把自己一身强大的力量，分了三成给梅长苏。
　　梅长苏还没反应过来，就觉得浑身一震。
　　一股力量，从自己那虚弱的身体里，浮现出来。
　　这股力量是如此强大，如此的让人激动……
　　要知道，如果是正常给梅长苏传输力量，他的肉身根本承受不住。会直接崩碎！
　　但，因为这是【分神点将】的技能。是从规则层面出发，只要施术者主动分出力量，不管对方是什么样的，就一定会获得对应力量！而不必顾虑能否承受这些。
　　“啊！啊！好强大的力量，我的身体被充满了。”
　　梅长苏仰天长啸，声震云霄。
　　在城主府里的某个姓傅的偷窥狂，此时一阵无语。
　　好糟糕的台词！
　　玄布顿时瞪圆了眼睛，跟见鬼一样死死盯着梅长苏。
　　他能清晰感觉到，对方的气势在飞速增强。从一个战五渣都不如，要变成武神一般了！
　　“这，这是力量吗……霓凰，你真的会仙法？比飞流还厉害得多！我，我能感觉到自己不一样了。”
　　梅长苏狂喜，直呼神奇。
　　他的声音都在发颤。
　　多少年了？
　　自己已经多少年，未曾感受过身体的强大了。被困在这幅脆弱的跟鸡蛋壳一样的身体里，只能缅怀曾经的驰骋沙场。
　　说实话，谁不喜欢自己将伟力归于自身、掌握强横力量——尤其是男人。尤其是，梅长苏曾经是林殊时，本就是个心高气傲的少年将军，赤焰少帅！
　　有多少个夜晚，梅长苏彻夜难眠，暗暗叹息。
　　【我这双手，以前也是挽过大弓，降过烈马，斩过敌虏的。可是现在只能在这阴诡地狱里，搅弄风云了。】
　　自嘲，悲叹，遗憾，痛惜。失神的双眼，通红的耳根……
　　林殊已死！梅长苏的智慧，是他仅存的热量；靖王萧景琰的赤诚，是他唯一的希望。
　　其实，梅长苏很厌恶现在的自己。
　　他想念曾经那个薄衣轻甲、策马呼啸，武艺高强的少年将军。骄傲，明亮，张扬，快乐。
　　那时，他的双手是用来挽大弓，降烈马，擒敌卫国的。
　　那时，他的理想是用这双手来捍卫一个即将到来的王朝盛世。
　　甚至是，助大梁国统一这九州天下！
　　可他怎么也没想到，英明的皇帝会变得昏庸残暴。
　　一朝蒙冤，父母双亡，赤焰军团灭。自己身中火寒之毒，苟且偷生，刮骨疗伤之后改头换面，走上了一条和当年的理想截然相反的路。
　　朝堂污败，奸臣当道，唯有以阴诡之谋治之！
　　可现在……
　　梅长苏看着自己的双手，眼中噙满了泪光。
　　那种身体充满力量的感觉，又回来了！
　　而且，更加的强大。
　　啪嗒！
　　一滴眼泪，滴落在地上。
　　霓凰有些惊讶，他不知道为什么自己分出三成力量给苏先生之后，他还哭了。堂堂天下第一智者，泰山崩于前而不改色的谋士，怎么会突然失态呢？
　　“难道，他……他也不喜欢自己现在手无缚鸡的之力的样子吗？”
　　霓凰心里闪过这样的念头。
　　呼！
　　梅长苏长出一口浊气，握紧了拳头。
　　看向玄布。
　　“来吧，今天让我试试你天下第一高手的身手。”
　　霓凰赶紧道：“苏先生，小心点，别把他打死了。我觉得你可能还是不太理解，我作为银卡级强者拥有的力量。哪怕分给你三成，也不少了……你先对旁边几棵大树试试力道。”
　　玄布：……
　　“可恶！穆霓凰你什么意思？装神弄鬼。我不信，梅长苏这样一个手无缚鸡之力的人，能瞬间变得降龙伏虎不成？我会全力以赴，捍卫我天下第一高手的尊严。”
　　说着，他捏着自己拳头的骨节，发出咔嚓咔嚓的脆响。
　　同时扭动身躯，身体发出一阵噼里啪啦炒豆子一样的声音。可见他已经将自身肌肉、筋膜、骨骼，修炼到极强悍的地步了。
　　一拳打出，起码有八百斤的力气！
　　心里已经确信霓凰是“神仙”一般的梅长苏，看着气势汹汹的玄布，还是老实听话地先用旁边的大树尝试一下。
　　他曾经还是林殊时，就能一拳打得一颗碗口粗的大树疯狂摇晃，掉落树叶。
　　“看我一招……”
　　梅长苏在试招的时候，心里直接涌起了一个名字。
　　“雷王拳！”
　　他也不知道【雷王拳】究竟是啥，反正就是全力往前打出。
　　轰！！！
　　一股骇人的力量，奔涌而出。强悍的灵力和空气摩擦，发出雷鸣巨响，空气爆炸，掀起大风。
　　刚朝他冲过来的玄布，还隔着七八米的距离呢，就被这一拳带起的周围散溢的风压给推得往后踉跄倒退。
　　连梅长苏一拳，无意附带散出的风压都突破不了！
　　在惊天动地的轰鸣声中，梅长苏前方出现了一个半径二十丈左右的扇形区域。这个区域里，所有的大树、草木，全部被彻底摧毁，化为了齑粉。
　　只剩下，光秃秃的地面，寸草不生，还像是被犁给翻过几遍一样。翻卷过来，露出了下面的泥土。在这片森林里显得十分的突兀。
　　？？？
　　啊这！
　　啥啊！
　　神仙吗？
　　一拳打出……直接轰没了一小片树林子。
　　这他妈的还是人？还能叫比武？
　　就突出一个离谱！
　　玄布和那群高手，全都集体石化了！
　　一个个大张着嘴，合不拢。说不出话，只能从喉咙发出“阿巴阿巴”的声响。
　　不然还能干啥？
　　梅长苏自己，也给吓住了。
　　他万万没想到，自己一拳的力量，能够达到这种地步。
　　在以前，梅长苏觉得天下最强的个体武力，就是玄布和蒙挚了。
　　前几天，他知道了飞流的情况，觉得那应该是超出想象了。但还在能够理解的范围之内，还像是个人。
　　然而现在，自己一拳之威，就将一片小树林直接化为齑粉！
　　非人啊！
　　梅长苏惊骇之余，猛地想起。刚才霓凰说了，这只是分给了自己“三成”的力量。那么，如果她完整的十成实力，是什么地步？
　　恐怕，一人能敌是十万大军吧！
　　他看着霓凰，有点艰涩的说到：“霓凰啊，你想弄死玄布，就直说吧。不用这么委婉的吧。我现在这力量，他别说接我三拳，怕是稍微被那拳罡正面擦着一点儿。就要变成飞灰吧。”
　　这时，旁边如梦初醒的玄布，也泪流满面，带着哭腔。
　　“霓凰郡主……哦不，神仙姐姐。你想杀我就直说。现在梅宗主这三拳下去，怕是钢铁都要打成渣渣了。”

第242章 他不敢不承认啊
　　玄布是很骄傲，也很自信。
　　但他也不是傻子啊！
　　人家一拳下去，前方一个扇形区域直接整个清空，大树、石头啥都化成了齑粉。
　　自己这血肉之躯顶上去，怕是更惨。
　　还接三拳？
　　接个蛋啊接！
　　玄布脸憋得通红，看着同样满脸通红的梅长苏，给跪了。
　　他失魂落魄，苦涩地拱手到：“在下……完全不是梅宗主的对手，更不是霓凰仙女的对手了。”
　　这还只是霓凰分了三成功力给梅长苏而已，本人出手，那还得了？
　　玄布赶紧认怂。
　　“在下知道，我等想绑架两位是猪油蒙了心。我也不奢望自己能活着离开，只求两位放了我这些兄弟们。”
　　怂是怂，还是很讲义气的。
　　梅长苏没说话，看向霓凰，等她做决定。
　　霓凰摇了摇头：“玄布，虽然我等同为琅琊榜上高手，也算惺惺相惜。但尔等大渝国人，潜入我梁国境内，行绑架之事。怎么放过？”
　　说完，她脚轻轻一踏地面。
　　砰……咔嚓！
　　灵力释放，如同蜘蛛网一般沿着地面朝四面八方而去。击向那些惶恐的杀手。
　　他们浑身一震，直接被这力量震断了经脉！一个个面如死灰。
　　这是被废了武功，从此以后，身体虚弱、比普通人还不如。
　　霓凰淡淡道：“看在你玄布的面子上，不杀他们。废了武功，到矿山里去挖矿吧。至于你……”
　　她转头问梅长苏到：“苏先生怎么看？”
　　梅长苏微笑：“虽然说有了飞流和霓凰你已获仙缘，超凡脱俗。但凡人中的天下第一高手，还是有用的。若是他愿意投入我大梁巡防营麾下，倒是可以留他一命。”
　　这其实，就是给了玄布战场上降将的待遇了。
　　像他这样的人，即使战场上遇见，只要愿意投降。基本都不会死，还是可以给个体面的待遇。
　　巡防营？
　　霓凰眼中闪过一抹异色。
　　若无其事地说：“看样子，苏先生对靖王，很是看重啊？”
　　梅长苏笑了：“瞒不过郡主。”
　　“都说了别叫我郡主……叫我霓凰。”
　　其实，梅长苏本来是想隐藏一下自己目的。表面上，做出投靠誉王的样子，然后让他和太子争斗，靖王则可以在一边猥琐发育……
　　不过他也没想到，太子的气量能小到这种地步，能蠢到这种地步。第一次拉拢不成，稍微表现出对誉王的青睐，就找人暗杀自己。
　　更重要的是，霓凰的实力已经彻底超出了他的想象。
　　近乎仙神！
　　而由于曾经林殊的关系，霓凰和靖王萧景琰的关系要融洽不少。她站在靖王一边，其实已经意味着靖王可以得到天下了！
　　只不过梅长苏不希望梁国元气大伤，想通过平稳过渡权力的方式……
　　但无论如何，都不必再像之前一样那么小心翼翼了。
　　于是，对来偷袭的玄布和其手下命运做出了决定之后，霓凰直接用会员徽章联系了飞流。让他去通知蒙大将军，带禁军过来抓捕。
　　很快，蒙挚匆匆赶来。
　　他远远地就看到梅长苏和霓凰站在一起，有说有笑，心里也是情绪复杂。
　　“小殊现在的身份……和郡主……唉，真是孽缘啊。不过要是靖王能最终掌握一切，那他俩应该还有机会在一起的。”
　　但在这么多人面前，蒙挚自然不会表现出什么异常。
　　反而是看到低眉顺眼、跟小鹌鹑一样站在霓凰梅长苏旁边不敢动弹的玄布时，他才大吃了一惊。
　　“你是……大渝玄布！”
　　蒙挚警惕起来，肌肉紧绷。
　　刚才飞流告诉他，说有敌国细作潜入，被霓凰和梅长苏给抓住了。要交给禁军这边。但万万没想到，竟然是玄布！
　　要知道，连蒙挚自己面对玄布，也只有落败的下场。
　　霓凰只在天下高手榜排第十，怎么抓住他的？而且看玄布那样子，是心甘情愿地认输。
　　这很不对劲！
　　蒙挚挥手，让自己手下将士们先把那些武功被飞的人带走，然后皱眉道：“玄布，没想到你竟然也会听从渝帝的命令？来我梁国潜伏。我记得，你不是大渝的主和派吗。想要跟我大梁和平共处。”
　　唉……
　　玄布叹了口气：“确实如此。但陛下以我的妻儿为质，逼我出手。”
　　原来如此！
　　蒙挚又问到：“那你，输给霓凰郡主了？”
　　玄布苦笑着摇头。
　　‘我就说嘛！’
　　蒙挚觉得自己的判断没有出错。
　　但玄布下一句话，就让他下巴都要掉了。
　　“我哪里配和霓凰仙女动手？是梅宗主，刚才打了一拳，我就自动认输了。”
　　啥？？？
　　蒙挚以为自己听错了。
　　瞪圆了眼睛看看他，再看看旁边的霓凰和梅长苏。
　　他不能理解。
　　小殊不是手无缚鸡之力吗？难道玄布连鸡都不如！
　　看着蒙挚疑惑的表情，重新恢复健康——甚至是获得“神力”一般的梅长苏，性格也开朗了很多。和他开起了玩笑。
　　“蒙大将军，之前飞流一棍子打出一条爆炸狗，听说让你非常困扰？”
　　蒙挚：……
　　能哪壶别开提哪壶吗？
　　旁边玄布：？？？
　　啥是爆炸狗啊！这大梁的狗，和我们大渝的狗还不同，会爆炸？
　　梅长苏继续道：“而我，得到霓凰分出仙术法力给我，一拳能打出雷鸣咆哮。轰碎一片树林！”
　　这下子玄布懂了，但蒙挚又是满头问号。
　　霓凰笑着道：“我和飞流一样，得了仙缘。所以，实力已非凡俗。我可能比飞流更强一些，还能将自身力量分给他人。刚才，分了三成给苏先生。如果没事的话，蒙大将军先带着玄布回去吧。我和苏先生再散散步。”
　　说着，便和梅长苏一起继续往湖边走了。
　　两人沉默了一会儿。
　　梅长苏开口到。
　　“霓凰，玄布等大渝刺客已经被捕。可以把你的法力收回去了。”
　　“我看刚才苏先生，因为获得力量而流泪。可见，对手无缚鸡之力的自己也很无奈吧？可若是从小便体弱的人，不成感受过力量，不会这般失态。就像从没有见过光明的人，是可以忍受黑暗的。这是否说明，苏先生曾经也是个武艺高强之人？”
　　霓凰说话的时候，眼睛直直地看着他。让梅长苏心跳骤然加速，还没想好借口，霓凰又把话题转移开了。
　　“几年之前，有一位义士，来我南境。助我演练水军。后来我发现，那位义士，出自江左盟。先生可知他是谁？”
　　梅长苏心头再次一震，隐隐有种不妙的预感。没有说话。
　　霓凰停下脚步，靠近了他一些。
　　“先生身为江左盟盟主，难道不知此人底细？”
　　“江左盟中的兄弟，都是江湖义士。加入江左盟，我们也不会过问曾经。”
　　哦？
　　霓凰笑了笑：“可连我后来都查出来，这位来助我的义士乃是当年赤焰军少帅林殊的副将卫铮。你这个宗主，不知道？”
　　“知道又如何，不知道又如何？”
　　“那请苏先生告诉我，江左盟内，只有卫铮一个幸存的赤焰叛军吗？”
　　梅长苏低着头，良久。
　　才看着霓凰的眼睛，声音有些幽幽：“郡主也相信，赤焰军……是叛军吗？”
　　“我不知道。”霓凰摇摇头，“但当年我认识的那些人，绝不可能背君叛国。可当年铁案已定，现在说这些有什么意义。”
　　梅长苏眼中闪过一道幽光，忍不住脱口而出：“铁案已定，那就推翻它。”
　　或许是因为和霓凰的气氛越来越古怪，也或许是因为重新掌握了力量——哪怕这力量只是霓凰短暂借给他的，待会就会收回。
　　但，或许还是影响了梅长苏的心情。
　　虽然话一出口，他就有些后悔。
　　霓凰听到这，表情一变：“先生，和赤焰军有什么关系？卫铮我能理解，但你呢？你又是谁？卫铮是赤焰军少帅林殊的副将，为何愿意听命于你。”
　　“这不奇怪。卫铮不擅长这些。”
　　呼！
　　霓凰深吸了一口气，努力调整着自己已经越来越激动的情绪：“那先生，认识林殊吗？”
　　此话一出，梅长苏的心神彻底失守。
　　整个人如遭雷击。
　　喃喃道：“认识。”
　　而一直感知着梅长苏情绪变化和呼吸、心跳的霓凰，基本已经确定了自己那个疯狂的猜测和念头。
　　她的表情，已经越来越哀伤，甚至已经微微红了眼眶。
　　霓凰向前一步，梅长苏不由得后退。
　　“他是真的战死了，还是活着？”
　　“林殊死了。”
　　“尸骨葬于何处。”
　　“梅岭。”
　　“那为何没有发现遗骸？”
　　“七万将士，天地为墓，尸积如山。找不到很正常。”
　　霓凰猛地抓住了他的手，撩开袖子一看。然后又抓着他的领口，大声道：“我记得这里有一颗痣的。为什么没有？”
　　梅长苏后退一步：“郡主，你失态了。我不是你说的那个人。”
　　不！
　　你就是！
　　霓凰情绪激动到了极致，竟然控制不住体内灵力。
　　轰！！！
　　进入了【瞬閧】状态，双臂和背后浮现出灵力实质化的纹路。
　　光是恐怖的气势，就压迫得梅长苏踉跄后退——也幸好他分了霓凰三成力量，此消彼长，倒是不会被威压其实所慑。
　　否则的话，光是这一下，怕是都要被震飞出去。
　　运气不好，说不定挂了啊！
　　霓凰也意识到自己失态了。
　　她猛地出拳往外……
　　轰！
　　【瞬閧】状态叠加【雷王拳】，直接把旁边湖泊轰开，都能看到湖底泥浆。同时还继续往前，把一座两百多米的高山给轰成了碎片。
　　“你是！你就是，你就是我的林殊哥哥。”
　　梅长苏惊骇地看着那被轰碎的山峰，疯狂点头。
　　“是是是，对对对，我是你的林殊哥哥。霓凰妹妹，别激动，别激动。你这，你这也太猛了。”
　　梅长苏不敢再否认了。
　　这倒不是认怂，而是他怕霓凰情绪失控啊。
　　听到他真的承认，霓凰猛地扑进了梅长苏怀里。大声道：“我就知道是你，就是你。我的林殊哥哥。究竟是什么样的遭遇，能让人完全面目全非，变成另一个人呢。”
　　梅长苏也红了眼眶。
　　不知道是被吓的，还是感动的……可能兼而有之吧。

第243章 梅长苏终于能刮卡了！
　　半个时辰之后。
　　梅长苏和霓凰一起坐在湖边，两人亲密依偎在一起。
　　看着前方小了一圈儿的湖泊，和中间缺了一块的起伏山岭……都是霓凰刚才情绪激动，【瞬閧】和【雷王拳】叠加给打的。
　　“林殊哥哥，答应我，你永远都不要再离开我了好吗？”
　　霓凰她头靠在梅长苏的肩膀上，温柔地说到。
　　梅长苏还没回答，她就自问自答，语气坚定。
　　“现在的我，也有足够的力量让你陪在我身边了。不管你的身份如何，会不会泄露。谁想害你，得先问问我答不答应。”
　　嗯嗯嗯！
　　梅长苏小鸡啄米一样点头。
　　他虽然已经平静了下来，但是刚才霓凰情绪激动、全力爆发出的力量，还是让他惊心动魄了好长时间。
　　而霓凰也把关于【刮卡者】的事，原原本本地告诉了梅长苏。
　　只不过因为她也刚成为【刮卡者】没多长时间，所以还没有全部了解，只选自己知道的说来给梅长苏听。
　　但也还是让他啧啧称奇，同时也羡慕不已。
　　霓凰轻轻抱着他的胳膊，柔声道：“林殊哥哥，别担心，反正在这个世界上。我已经无敌了。一人可破军、灭国。我就算一直把力量分你一半，你我共享也无所谓。”
　　梅长苏点点头，又摇摇头。
　　确实很想要，但又觉得这样自己是不是过于小白脸了啊？
　　“算了，先这样吧。霓凰不是那种不知轻重缓解之人，若是确实需要完整的力量，她随时可以自行收走的。”
　　梅长苏心里默默想着。
　　手无缚鸡之力的脆弱躯壳，他确实也是受够了！
　　两人坐了一会儿，霓凰突然玩心大起。
　　“林殊哥哥，我分了一半力量给你，现在从拥有的灵力程度和技能方面来说，我们都是完全一样的。要不要切磋一下，看看谁的战斗技巧和战斗意识更好啊？”
　　她挑了挑眉，故意做出傲娇的样子。
　　或许是知道了自己心爱的恋人还没有死，还活着，霓凰的气质也变得更活泼起来了。
　　同样，梅长苏知道，随着飞流和霓凰接连获得仙缘，成为那什么【刮卡者】之后。自己的计划起码容易了十倍不止，也就不必再天天皱眉不展了。
　　当即也爽朗一笑：“好啊！那咱们试试。以前你总是缠着我练剑、切磋，一次都没有赢过。”
　　哼！
　　霓凰故意傲娇地双手叉腰：“这可是我的力量。”
　　于是，情侣俩开干！
　　这一架，打得很是激烈。
　　因为霓凰刮出的技能，都是偏向于狂暴的强攻系，所以打起来简直是酣畅淋漓。
　　一片片树林被打倒，一座座山丘被轰碎……
　　环境遭到了极大的破坏！
　　不过这是古代，本来就植被丰富。而且又是野生的，非公共资源。也就无所谓了。
　　否则的话，港综世界的雷洛会告诉他们……破坏公共绿化扣除诸天币，还是很让人小心疼的。
　　……
　　另一方面，江左盟的人见自家宗主这么长时间还没和郡主回来，终究是有些着急的。
　　也没问飞流，在黎纲这个舵主的带领下，直接就过来找人了。
　　然后，他们就看到。
　　一座座山丘破碎、一片片森林倒塌。
　　而两个如神似魔的声音，在半空中不断的碰撞——光是那撞击在一起的冲击波，就形成肉眼可见的狂风，将四周弄得一片狼藉。
　　黎纲：我是不是在做梦？
　　他用力猛地狠狠一拍大腿。
　　啊！！！
　　旁边一个江左盟成员发出痛呼：“黎舵主你拍的是我的大腿。”
　　哦，叫的这般凄惨。应该是真实的，不是做梦。
　　黎纲和这些江左盟弟兄们，都觉得自己见到了神仙。
　　而霓凰和梅长苏打得大汗淋漓，最后以平局结束。手牵着手，缓缓从远处走来。
　　‘宗主竟然是神仙吗？！之前都是故意装作虚弱？’
　　这一刻，包括黎纲在内的所有江左盟成员，脑海里都控制不住地浮现这个念头。
　　……
　　金陵城内。
　　梁帝看着蒙挚呈上来的奏折，知道了玄布率领高手潜如梁国境内，打算伺机绑架梅长苏的是阴谋。
　　哼！
　　他把折子丢到桌上，脸色阴沉：“这大渝国，越来越过分了。仗着和北燕沆瀣一气，越来越不把我大梁放在眼里。之后得找机会，敲打敲打了。”
　　大内总管高湛知道老皇帝只是在发泄，并不是真的是妄动刀兵，只微笑着躬身不说话。
　　发泄了一阵，梁帝思虑道：“那玄布终究是天下第一高手，名头很响亮。那就把他投降且加入巡防营的事儿，昭告天下吧。其他国家那边，也都知会一下。”
　　“是，陛下。”
　　高湛躬身应是，刚准备要退下。
　　梁帝突然又开口：“看样子，霓凰最近和那梅长苏，走得很近？”
　　这句话里，透着危险的气息！
　　高湛作为伺候梁帝几十年的人，哪里还不知道他心里在想什么？
　　顿时笑着回答：“陛下，苏先生身体孱弱，听说连行走都需要人搀扶。而霓凰郡主是武艺高强的女中豪杰、一军统领，这两人，怎么也不合适的。”
　　脸色阴沉的梁帝听了老太监的话，这才喜笑颜开，微微点头。
　　“说的也是，霓凰怎么可能喜欢上一个手无扶鸡之力的人？呵呵呵。她最好啊，还是老老实实按照朕给她的安排，嫁个好人家，相夫教子。”
　　对刚愎自用又疑心病很重的老皇帝来说，任何人，都必须在自己的掌控之下！否则，就需要敲打，甚至是诛杀！
　　他哪里知道，人家霓凰已经拥有了一人灭国之力！
　　只不过南梁是祖国，不能这么暴力手段解决，听了梅长苏徐徐图之的计划。
　　否则怕是现在就要冲进宫来，直接掐着他的脖子质问了。
　　……
　　混沌圣城，城主府里。
　　刚撸了几把狗，又玩了几把吃鸡的傅泽，就听到【叮】的一声系统提示音。
　　【已搜索到新的韭菜：梅长苏（林殊）——为琅琊榜位面之子，是否前往收割？】
　　哟！
　　老胡终于可以割了？
　　“去，立刻就去。”
　　傅泽哈哈大笑，一口喝干了一瓶44L的可乐，然后前往《琅琊榜》世界。

第244章 他刮了他刮了，他带着激动刮卡了！
　　霓凰和梅长苏相认之后，并没有像原本《琅琊榜》电视剧的剧情那样，藏着掖着，生怕被发现而导致灭顶之灾。
　　而是大大方方牵着手，一起亲密坐在马车里，返回金陵城。
　　其实这也很正常……
　　世间所有的顾虑和忌惮，都是因为实力不够。
　　霓凰已经拥有至少在这个世界凌驾一切的力量，何必还要活得小心翼翼？
　　至于梅长苏的夺权和洗冤计划，自然还是要继续进行的。只是不再需要如履薄冰、如临深渊了。
　　“林殊哥哥，别回客栈了，那儿太小，你住着不舒服。直接去我的王府别院吧。”
　　霓凰抱着梅长苏的胳膊，像是娇憨少女一样摇晃着。
　　梅长苏想了想，笑着点头。
　　“好！”
　　于是，马车直接转向，朝着霓凰的府邸而去。
　　后面跟随护卫的黎纲等人，就只能在门口停住了。
　　梅长苏住在江左盟的势力范围内，他们可以埋伏在各处暗中保护。但进了这王府别院，就没办法了啊！
　　大家都看向黎纲。
　　“舵主，宗主进了穆府。咱们就不好跟着护卫了吧？”
　　“舵主，宗主什么时候变得这么高调了啊？”
　　“现在霓凰郡主，不是还正在比武招亲的期间吗？这样的话会不会……”
　　面对手下弟兄们的担忧，黎纲哈哈一笑。
　　“你们是不是想太多了？忘了刚才我们看到的景象吗。宗主还需要怕什么吗？”
　　呃……对啊！
　　江左盟众人这才反应过来，一拍脑门，都轻松下来。各干各的去了。
　　很快，飞流也到了穆王府别院。
　　看到霓凰和梅长苏正在哪儿互相喂东西吃……画面相当辣眼睛！
　　看到他来了，霓凰才不好意思地停下来了。
　　轻轻锤了梅长苏一下。
　　“好了，有小孩子来了。别教坏小孩子。”
　　飞流：……
　　‘你们知不知道有个叫张无忌的年级比我还小，玩儿得比你们还野？我早就见怪不怪了。’
　　但他也没说，只是笑着走过来在一旁坐下。
　　梅长苏刚才和霓凰聊了一会儿，越发感觉到【刮卡者】的强悍。
　　“原来宇宙洪荒，有无尽世界。我们所在的天下，只是一颗星星上的一隅而已。太渺小了。”
　　是啊！
　　霓凰点头：“什么皇权霸业，只不过是小孩子过家家一样。”
　　“但赤焰军的冤屈，必须要洗刷干净！更何况，也不能说是过家家。霓凰你不是说，诸天币的获取，可以通过提高自身在原本世界的地位、名望等等获得嘛。所以，下次你和飞流有机会得见傅先生。可以购买简单的白卡让靖王来刮，接着，再扶持靖王当上皇帝，大治天下，那诸天币应该会很多吧？”
　　聪明人，就是想得更远！
　　霓凰和飞流听完，先是一愣，然后面露惊喜。
　　对啊！
　　作为新加入傅先生麾下的世界，而且现在就两个刮卡者，力量太弱了。以至于飞流去混沌圣城或者泡论坛聊天时，都怯生生的。
　　霓凰倒是厉害，但她才刚刮完卡。都还没来得及去细细了解傅先生麾下诸多世界、诸多刮卡者的情况……
　　整个琅琊榜世界，在傅泽的各块菜地里，确实属于最弱的萌新。
　　但梅长苏已经敏锐地预感到，只要根据规则、迅速获得大量诸天币，说不定他们的世界会成为后起之秀！
　　当然，这都是后话。
　　目前摆在眼前的事，还是先帮靖王夺权。
　　就在霓凰吩咐下人，准备要吃午餐时。
　　突然！
　　他们四周凭空浮现出缥缈的白色雾气来，让这厅堂宛如仙境一般。
　　更惊人的是，白色雾气似乎连接向无垠宇宙虚空。其中更有遥远星辰起伏旋转，似真似幻。
　　最后，一个青衫青年盘膝乘坐在有九颗头颅的仙鹤上，从雾中飞来。鹤唳声中，落在三人面前。
　　梅长苏见状，心头剧震。
　　这样的出场方式，这样的空灵出尘，这样的逼格……
　　梅长苏自己，就是江湖上出名的“逼王”——经常无形装逼，十分致命。让江湖人士叹为观止，纷纷拜服。
　　不但如此，他还被誉为“天下第一美男子”——可现在看了眼前的青衫仙人，梅长苏都有些自惭形秽了。
　　“比我帅，比我还会装逼。那肯定不是人，绝对是仙啊！”
　　而旁边的霓凰和飞流，早就已经拱手躬身行礼，语气敬畏。
　　“见过傅先生！”
　　两人还同时伸手拉了拉梅长苏：“殊哥哥（苏哥哥），这就是至高无上的仙帝傅先生，还不赶紧行礼。”
　　梅长苏这才恍然大悟，赶紧行礼。
　　傅泽看向他，面带微笑。
　　老胡啊！
　　真是个大帅哥。
　　虽然和自己比起来，差距很大。但在凡人之中，那已经是颜值逆天了。
　　“麒麟才子，江左梅郎。这天下的第一大才子，果然气质不凡。”
　　傅泽笑着说了一句。
　　霓凰和飞流一听，心头都激动起来。
　　傅先生竟然这样夸张殊（苏）哥哥啊！看来，他绝对也是有仙缘之人。
　　而梅长苏则是一副受宠若惊的模样，赶紧拱手：“仙人谬赞了。”
　　说实话，他的扮相和气质，其实跟傅泽是有几分相似的。一人白衫，一人青衫。都是玉石发簪，将头发束起。
　　只不过傅泽的衣袍更加宽大和缥缈，似乎无风自动。而且头发也不像梅长苏那么严谨，鬓边还有几缕，显得更随意和空灵一些。
　　他摆摆手：“我就叫你小殊吧。其实你自己应该也猜到了。和飞流、霓凰一样，你也可以从我这里购买刮刮乐。”
　　这……这真是太好了！
　　梅长苏心脏狂跳，一向淡然自若、泰山崩于前而不改色的他，表情都控制不住地狂喜。
　　他已经听飞流和霓凰说起过，只要被傅先生选中的人，就能用初始的诸天币购买神奇的仙界刮刮乐。
　　而一般来说，很可能最低级的刮刮乐，第一张都会刮出让人身体一切伤势、病痛痊愈的奖品。
　　梅长苏，充满了期待。
　　他再次深深行礼：“一切，但凭傅先生吩咐。”
　　舒服啊！
　　傅泽看着毕恭毕敬的梅长苏，和旁边敬畏的霓凰、飞流。心中十分得意。
　　‘这才像大佬的样子吗！韭菜们主动哭着喊着要，还要。回想起我创业之初，啧啧，忆苦思甜啊。’
　　傅泽伸手弹出一道神念，进入梅长苏脑中，让他知道了所有的刮卡规则和其余信息。
　　同时，也开口说到。
　　“小殊啊，你的初始诸天币很多嘛。一共有二十万。若是再把江左盟所有的资产全部兑换，还可以额外有七十七万。你打算怎么买卡？”
　　旁边的霓凰听了，也下意识地惊呼了一声“这么多”！
　　要知道，他们云南穆府镇守梁国南境，已经有四代人的经营了。按照傅先生的说法，总资产兑换下来才八十万诸天币呢。
　　这江左盟，竟然就有七十多万。也就比他们云南穆府少一点儿。
　　听到这，梅长苏更是激动，下意识地搓了搓手。
　　妙啊！！！
　　这些刮卡的细节，他其实已经询问过霓凰了。再加上刚才傅泽打入的信息神念，他又聪明，所以很快就知道了具体的玩法。
　　不过，成为强大的【刮卡者】很重要。但，这并不意味着，自己啥事儿都能一手大包大揽了。
　　就是在这个世界成为了“神仙”般的强者，还是需要普通人去做事的。
　　江左盟，依然有存在的必要！
　　所以梅长苏显然也不敢全部都兑换掉，策略是和霓凰一样。在维持江左盟还能最低程度勉强运转前提下，把所有能兑的资产都给兑掉。
　　比如在大渝、北燕、南楚、夜秦等敌国布置的一些伪装成商贾的探子，他们名下的店铺等可以卖了。
　　毕竟，大梁已经没有必要防着这些国家的进攻了。
　　真要大军压境，霓凰出去溜达一圈儿就好了。
　　更何况，马上就还有自己！
　　折算一番之后，梅长苏获得了六十多万的诸天币——比霓凰还多。
　　除了自身初始诸天币就挺高之外，主要也是因为江左盟虽然财力雄厚，但一个江湖帮派，终究不用像云南穆王府那样养着大量兵卒。
　　能抽调出来兑换的资产，自然就可以更多一点。
　　“十张白卡，十一张蓝卡，五张银卡。刚好六十二万诸天币。给你。”
　　傅泽微笑着大袖一挥。
　　梅长苏就发现自己手里已经多了二十六张颜色各异的卡片。
　　“这就是刮刮乐啊……这种质感，摸起来好舒服啊。果然，就连这卡片本身，就绝非凡间之物。”
　　梅长苏摩挲着手里的刮刮乐，表情很是享受。
　　幸好他长得非常帅，否则的话，绝对会猥琐无比！
　　他盯着那淡灰色的奖品涂层……心想，只要弄开这一层膜，就会带来极度的满足吗……我要试试，试试这种乐趣！
　　“苏哥哥，你赶紧刮卡吧。我想看看，你能刮出什么厉害的东西来。”
　　飞流在旁边也很激动，简直比他自己刮卡还刺激。
　　正常，有的游戏菜逼，看高手玩游戏可不就比自己玩还嗨皮？
　　好！
　　梅长苏深吸一口气，开始刮卡……
　　第一张白卡，首刮奖励，毫无疑问的【治愈之泉】。
　　透明的玻璃瓶里，装满了白色的液体。
　　旁边的霓凰比他还激动，惊喜到：“果然是【治愈之泉】啊，只要喝下去。殊哥哥你就完全恢复健康，不再是手无扶鸡之力了。”

第245章 梅长苏居然刮出了这个？
　　梅长苏喜笑颜开。
　　他还不忘再次对傅泽拱手行礼之后，然后一饮而尽……
　　吨吨吨！
　　喝完【治愈之泉】，梅长苏顿时感觉浑身又温暖又痒痒的，像是泡在温泉里，非常舒服。
　　曾经中过的火寒之毒、刮骨疗伤的伤害，全都被治愈了。
　　他的身体健康，瞬间恢复到了最佳状态。
　　“这是我原本的身体，没错……这才是我原本的身体啊。”
　　梅长苏眼含热泪，尝试着握拳、又松开，然后在自己身上摸来摸去。
　　“连我的八块腹肌都回来了！”
　　是啊……
　　曾经骁勇善战的少年将军，只能以文弱谋士的身份生活，这种反差肯定很难受。
　　刚才在城外，霓凰分给他的力量虽然强大，但在梅长苏心里，终究不是属于自己的，是从别人那里借来的——哪怕这个人是自己的未婚妻，终究还是有点心结。
　　现在，自己喝了傅先生的【治愈之泉】，变回了林殊该有的体魄。
　　如何能不激动？
　　他一把抱住霓凰，将她在空中绕了一圈儿。这是曾经两人少年时代喜欢的表达亲昵的方式。
　　旁边的小飞流默默看着，瘪了瘪嘴。
　　心中暗道：“有了老婆，就忘了兄弟。苏哥哥也不抱抱我啊？”
　　……
　　傅泽看着梅长苏和霓凰相拥而泣，也没有不耐烦。只是微笑不语，看着原本电视剧里也是悲剧收场的男女主角能改变命运，他也挺开心的。
　　良久。
　　梅长苏稳定了一下情绪：“我等凡人的七情六欲，让傅先生见笑了。”
　　傅泽摇摇头：“也不要把我想得那么高高在上，如同太上忘情。力量再强，地位再高，也不可忘记属于人的那一份善。好了，你继续刮卡吧。”
　　是！
　　梅长苏继续刮卡……
　　【获得返现黄金三十两】
　　【获得技能：伪装者（初阶）】——能够改变自己容貌、身形的法术技能。可以完美地伪装成任何人的模样，但必须是真实存在的人，不能凭空捏造。技能进阶之后，也可伪装为非人类生灵。
　　梅长苏：这个技能很可以啊！
　　【获得客栈打杂精通】——店小二必备技能包，包括端盘子、洗碗、点菜等。
　　梅长苏：o(╥﹏╥)o
　　【获得技能：哔哔精通】——当铺伙计必备技能包，包括讨价还价、吹牛、伶牙俐齿、等嘴炮技能。
　　【获得技能：宝物鉴定】——对古董等器物型宝物，具有不错的鉴别能力。
　　梅长苏：这踏马都是些啥奖品啊！我这手气太差了吧。更何况那个哔哔精通，我本身也差不多算是会啊！
　　他心里有点无语。
　　刮出来的这三个奖品，实在有点奇葩。
　　傅泽看了也是差点儿没忍住笑出声来！
　　店小二和当铺伙计的能力吗？其实还行啊，搞不好是某些牛逼奖品的铺垫呢！
　　【获得技能：猎头】——千米之外，猎取人头颅的能力！施展时，心里先估算一个数字，询问对方脑袋价值多少钱。若对方不回答，则脑袋被猎走。若对方回答错误，脑袋同样被猎走。只要刚好回答你心中预估的数字，才能保留。距离最远一千米，且仅对白卡及以下生效。
　　【获得技能：圣母之光】——对敌人使用，中招者会变得心慈手软，做出类似“圣母婊”一样的决定。但由于是将敌方圣母化，对己方有利！仅对白卡及以下生效。
　　梅长苏：这些还不错嘛！都是很实用的能力。
　　他稍微松了一口气。
　　虽然白卡不咋值钱，但也不能总刮些奇葩奖励出来吧？
　　……
　　总之，十张白卡全部刮完，里面的奖品有些不错，有些则略显奇葩。
　　接下来，就该刮蓝卡了。
　　梅长苏捋了捋袖子，眼睛里放射着不服输的光芒。
　　“嘿我还就不信了！我的手气真那么差？蓝色刮刮里，我一定要刮出珍贵或厉害的奖励。我梅长苏，不弱于人！”
　　刮！
　　Duang！
　　第一张蓝卡，就出现了比较特殊的特效。
　　一阵蓝色光芒中，竟然夹杂着点点红色光芒，同时还有阵阵龙吟咆哮之音响起。让人心神剧震。
　　梅长苏看这刮卡特效，也知道自己终于刮出了好东西！
　　脸上充满了期待：“是什么奖品？”
　　很快，光芒散去。
　　【获得武功：降龙十八掌】
　　？？？
　　“梅长苏居然刮出了这个？”
　　傅泽有些惊讶。
　　虽然说吧，这刮刮乐里的奖品，本身就是系统随机的。那么既然是随机，诸天万界、诸多刮卡者里有时候刮出一些重复的奖品，其实在理论上也还挺正常。
　　但其实迄今为止，在之前实际刮卡情况中，比较好的奖励里还没有出现这种情况。
　　没想到这次，就出现了！
　　降龙十八掌，是傅泽卖出的第一张蓝卡，印象深刻，值得纪念。霍元甲也因为刮出了这，一举改变命运，把日本人的虹口道场给轰成了渣渣。
　　“等等！老胡好像，演过一版还挺出名的《射雕英雄传》里的郭靖啊，而且那一版我觉得其实还挺好看的。估计是因为电视剧比较出色，所以……能刮出这降龙十八掌？”
　　傅泽反应过来，明白了。
　　这么一想，似乎，梅长苏能刮出这门武功，倒也还算合情合理……吧？
　　“就是不知道，如果他啥时候遇到霍元甲，单纯的降龙对降龙，谁更厉害？哈哈哈，有意思，有意思！阴吹斯停啊。”
　　霍元甲手里应该是乔峰版本的降龙十八掌，梅长苏手里郭靖版本的降龙十八掌，谁更强？
　　可不要低估了郭靖啊！
　　虽然这家伙在射雕结尾的时候还没有登顶，但在神雕里武功大成时。和乔峰谁更猛，还真的打过一场才知道呢！
　　呃，虽然霍元甲和梅长苏，不是是他俩，但估计模板是这样了……
　　梅长苏虽然不知道这是什么武功，但从这霸气十足的名字就知道，肯定非凡啊。应该属于蓝卡之中，非常不错的奖励了。
　　他吸收了奖励之后，躬身拱手行礼：“傅先生，请问这降龙十八掌，是何种武功？”
　　傅泽解释到：“乃是一个比你们这个位面略高级一些的武侠世界中，一门很强的绝世掌法。号称威力之大，能够降服龙。你可以试试看。”
　　梅长苏本来就十分期待，跃跃欲试。听傅泽这么一说，更是激动。
　　“那有劳傅先生了！”
　　傅泽轻轻一挥手，四周白色雾气立刻朝着王府大厅四周扩散开区，变成了白色结界一般。
　　如此一来，梅长苏在里面施展降龙十八掌，就不会破坏房屋。
　　“降龙十八掌……亢龙有悔！”
　　梅长苏直接打出一掌。
　　昂！！！
　　震耳欲聋的咆哮声响起，磅礴的真气凝聚为龙形，往前轰然飞出。
　　原本手无扶鸡之力、身体虚弱的梅长苏，竟然一巴掌打出了一条龙！
　　场面震撼。
　　旁边的飞流忍不住捂住了耳朵。至于霓凰倒还好，降龙十八掌虽然在蓝卡级中属于很厉害的，但和她这银卡级强者比还是差不少的。
　　只不过看着自己的林殊哥哥，那酷炫的动作，和一巴掌打出一条龙的豪气。让她的眼睛里都是闪烁的小星星。
　　宛如是梅长苏的小迷妹一般……呃，本来也是。
　　梅长苏难以置信地看着双手，欣喜万分：“我一巴掌打出了一条龙！降龙十八掌，果然不同凡响啊。”

第246章 御剑乘风来，除魔天地间！
　　“殊哥哥太棒了！”
　　霓凰像小女生一样高兴地喊着。
　　飞流也使劲儿给梅长苏啪啪啪……地鼓掌。
　　只不过，梅长苏还是有些疑惑。
　　他挠挠头，有些奇怪地问到：“傅先生，这降龙十八掌，意思是说掌法刚猛无比、甚至能够降服龙。但这施展起来，为啥一巴掌打出一条龙呢？”
　　傅泽还没说话，飞流就在一旁插了梅长苏的嘴。
　　“苏哥哥，这个很正常。你看啊，我这打狗棒法，本来是用来打狗的。但还一棍子甩出一条爆炸狗呢，最终招式，三十六条狗到处乱窜。你这降龙十八掌，一掌打出一条龙不是很合理？”
　　对啊！
　　打狗棒法甩出一条狗，那降龙十八掌可不得打出一条龙么！
　　没毛病，很合理。
　　傅泽也微笑着点点头：“小飞流说的有道理，确实可以这么理解。好了小苏，继续刮吧。还有九张蓝卡和五张银卡呢。”
　　梅长苏心头火热，用力点点头，然后继续刮卡……
　　【获得返现黄金三百两】
　　【获得法术：气疗术】——迅速恢复自己生命力。
　　【获得法术：冰心诀】——能够解除麻痹、催眠、疯魔、咒封等负面法术效果。
　　【获得法术：真元护体】——使用后法力凝聚、如坚固无比的铁铠金甲护体。防御高超，持续一分钟。
　　【获得法术：飞龙探云手】——神偷之术，能够悄无声息地隔空窃取他人之物。只要使用得当，即使实力高于自己之人，也无法觉察！
　　【获得法器：紫金葫芦（附带灵葫咒）】——能够存储一定数量的物品、也能够将妖物吸入其中！当将敌对妖物的生命力击至三成以下时，可发动灵葫咒，将其收入葫芦中。且需确保最后一击由自身完成。
　　【获得法术：天罡战气】——大幅度提高自身战斗力，但会大量消耗法力灵气。缩短战斗持续时间。
　　【获得法术：仙风云体】——对自己或同伴施展之后，能够在其脚下产生一团缥缈的仙云，带动飞行。但飞行速度和高度均有所限制。
　　……
　　十张蓝卡刮完，大部分都是法术！
　　傅泽看着他刮出的奖品，也是觉得有些好玩。
　　基本上，都是《仙剑奇侠传》里面的李逍遥的技能。让他觉得，果然如此。这老胡，不刮出仙剑里的技能都说不过去啊……
　　同样的，这也让梅长苏惊喜万分。
　　虽然这些法术本身的品阶都不算高，威力也并不算特别强——其实和一些稍微厉害点的武功招式也差不多。
　　但却是实打实的法术！和武功的方向不同。
　　而梅长苏现在这种造型，他自然是更倾向于走仙法之路的。
　　虽然他【蓝卡级】的技能里，主攻的一门功法乃是【降龙十八掌】这种武功掌法。但从整体来说，还是属于法术修行……
　　梅长苏刮完蓝卡，整个人的气质已经和之前不太一样了。
　　少了几分斯文，多了几分锋芒！
　　眼神之中，也有锐利的精光时不时闪过。整个人的气质，似乎都要活泼、开朗了很多。
　　其实也正常……活泼、开朗、骄傲、阳光、飞扬跳脱、桀骜不驯，这些才是原本林殊的性格啊！
　　至于那个看起来淡漠而斯文孱弱、躲在幕后操纵谋划的麒麟才子梅长苏，只不过是林殊无可奈何的悲惨命运，所催生出来的一层伪装。
　　当他拥有了超脱这个世界的力量之后，又何必再伪装成梅长苏呢？
　　作为林殊的性格，再次回到了他的身上！
　　看着这样的梅长苏，傅泽也觉得心中颇为欣慰。
　　他笑道：“先别着急高兴了，还有五张银卡呢。等你全部刮完，那才有得你高兴呢。”
　　梅长苏听傅泽一说，也有些不好意思地挠挠头。
　　呼！
　　长出一口浊气，平复了一下激动的心神。
　　开始刮剩下的银卡！
　　“刚才的蓝卡奖品就已经让人惊喜，这银卡之中能够刮出的，又是何等的神奇？我应该会变得比霓凰更强吧。”
　　梅长苏充满了期待！
　　之前他面对玄布的时候，霓凰先是分了三成力量给他使用，已经十分骇人。后来等玄布走了，两人切磋时，分的是一半。
　　梅长苏对打得酣畅淋漓，把森林和山峰都给毁掉了。
　　而霓凰也说过，她只刮了三张银卡。其中只有【雷王拳】和【瞬閧】两个战斗技能，剩下一个就是可以把力量分给别人的【分神点将】了。
　　梅长苏觉得，自己怎么也能够刮出两个以上的银卡级战斗技能吧？
　　只要手气不是太差，肯定能够比霓凰更强！
　　虽然说很爱霓凰，但……自己不能比老婆还弱吧。那万一之后自己犯了错，不得被霓凰追着打啊？
　　不得不说，梅长苏这家伙想的倒是挺远的！
　　这婚礼还没有办呢，就已经想到被“家暴”了。
　　他开始刮卡了！
　　第一张……
　　【获得法宝：神话古盒】——借助宝盒的力量，能够在已经开辟的各诸天世界内自由穿越、停留，而不需额外花费诸天币。
　　呀！不是战斗技能啊？
　　梅长苏心里第一个念头，微微的有些失望。
　　只不过仔细一想，这个法宝也还不错。
　　毕竟他也知道，在傅先生麾下的各个不同的异世界之间，是能够进行穿越的。只不过穿越的人，需要支付大量的费用。
　　虽然看起来不多，但聪明如梅长苏，早就想到可能随着之后【刮卡者】越来越多，诸天穿梭是一件很常见的事情。
　　穿梭的次数多了，那么这路费其实也挺多的。
　　而现在自己刮出了这个【神话宝盒】法宝，能够自由地在各个诸天世界免费穿越，其实也非常的节约路费啊。长远来说，可能还赚大了呢！
　　这就像是你要出差，每次买机票。但如果买个包年或者终身飞行卡，那其实用的次数越多，越划算。
　　所以乍一看这【神话宝盒】没啥用，但仔细一想，是个好东西啊！
　　继续刮第二张银卡……
　　【获得法术：蜀山御剑术】
　　【法术描述：蜀山，乃剑仙门派！即可以气御剑、也可化气为剑。御剑飞行，俯瞰红尘。其中蕴含万般玄妙，是剑仙必备的剑术修炼之道，也是剑仙之路的根基。】
　　梅长苏看着这个技能，双目圆瞪，欣喜无比。
　　修仙啊！
　　还是剑仙。听起来就酷炫拉风到极点。
　　而傅泽看到梅长苏刮出这个来，也是露出“果然如此”的表情，同时张嘴吐出了一句话：“御剑乘风来，除魔天地间。小苏，你可以啊。”

第247章 梅长苏的阴招
　　御剑乘风来，除魔天地间！
　　此话一出，梅长苏的表情剧震，眼睛瞪得更大。
　　整个人宛如过电一般，头皮发麻！
　　厉害，太厉害了！
　　逼格，太有逼格了。
　　梅长苏都不用去琢磨其中的内涵，光是乍一听，就觉得仙气和傲气扑面而来。剑仙的英姿，跃然于上。
　　傅泽看他的表情觉得有些好笑，但还是正色道：“这，就是形容剑仙的诗句。小苏，你既然刮出了蜀山的御剑术，再配上之前蓝卡的一些仙家法术。那么从此之后，也就是一名真正的剑仙了。”
　　剑仙！
　　光听名字，一股剧烈的逼气就扑面而来。梅长苏已经有些迷醉了。
　　他拱手到：“傅先生，这剑仙，与一般仙人有何不同？”
　　“在不同的高等级世界里，有着不同的修仙体系。但大抵来说，剑仙都属于修仙者里非常厉害、杀伐之力极强的那种。”
　　原来如此！
　　梅长苏听了，更是觉得自己能作一个“剑仙”太棒了。
　　他继续刮开后面的银卡……
　　【获得法术：罡风惊天】——强攻型风系仙术，制造巨大的罡风，席卷四方！摧毁敌人。
　　【获得法术：风露饮】——乃风与水交融而成的仙术，凝聚天地精华而成神饮。能大幅度恢复自己和队友生命力。只要沐浴在风露饮中，只要不被一击必杀，几乎不死！但持续时间有限。
　　【获得仙剑：龙泉】——此龙泉非人间知名的龙泉剑，乃是在天界真正的龙泉之水，坠落凡间后形成的幽潭。被神匠用来淬火星陨之铁，铸造而成仙剑。
　　至此，五张银卡全部刮完！
　　梅长苏的实力，也一举超过了霓凰。成为了《琅琊榜》位面世界的最强者——甚至在目前傅泽麾下一共八个世界里，都算还不错的了。
　　“殊哥哥！”
　　霓凰柔情蜜意地喊了一声，忍不住扑进了梅长苏的怀里。
　　“苏哥哥……”
　　飞流也喊了一声，但苏哥哥的怀里已经有了霓凰姐姐，没了他的位置。
　　黯然神伤。
　　咳咳！
　　梅长苏清了清嗓子，抱了霓凰一下：“傅先生还在这儿呢。”
　　傅泽默默吐槽：没事没事，我是荣耀孤狼，不是那种嫉妒心很强的单身狗。不怕你们抛洒冰冷的狗粮。
　　表面上也微笑道：“无妨，你俩真心相爱，两情相悦。这十多年，也确实是憋坏了。好了，此间事了，我也该走了。小苏，拿好你的会员徽章。其他更多的事，通过徽章就能了解。”
　　说完，傅泽转身。
　　四周那些厚厚的白色云雾墙壁瞬间收缩，在他面前凝聚幻化为一扇大门。
　　走入其中，隐没在缥缈的云雾中，消失不见。
　　“恭送傅先生！”
　　梅长苏、霓凰、飞流，三人都躬身拱手行礼，敬畏到了极点。
　　傅泽一走，屋子里顿时恢复了正常。
　　梅长苏，也正式成为了【刮卡者】中的一员！
　　他本就是这个世界的天下第一才子，聪慧无比。所以成为【刮卡者】之后，第一件事就是开始研究会员徽章里的各种功能，想最快速度把有关知识弄清楚……
　　不过霓凰却缠了上来，牵着他的手，露出少女般娇憨的笑容。
　　“殊哥哥，你刮完卡，成了银卡级强者。不再是那个手无抚鸡之力的柔弱公子了。咱们要不要，去做一点爱做的事情呢？”
　　梅长苏头上冒出一个问号。
　　不过很快，就明白了过来。
　　毕竟作为大梁国的顶级权贵世家的嫡子少爷，即使在十二年前被被冤枉成谋反围剿时。他就不是初哥了。
　　现在一听，也就明白了。
　　确实啊！
　　这十二年，难为霓凰了。
　　“霓凰，这十二年，真是苦了你了啊。走，今天不研究这什么会员徽章的功能和诸天世界的资料了。咱们今天好好地、深入地、坦诚地，交流一番。”
　　旁边的飞流听了，也凑上前来。
　　“我也想和苏哥哥好好的深入坦诚交流！之前你和蔺晨哥哥，还有黎纲哥哥他们，就总是一整夜的深入坦诚交流。都不带我。那时候我傻，不懂你们的计划，现在可以了吧？”
　　霓凰：……
　　她盯着梅长苏，眼睛里闪过一丝惊恐。
　　似乎想到了什么不好的事情。
　　梅长苏：……
　　咳咳咳！
　　他严肃道：“小飞流啊，你不要胡说八道啊。我和霓凰姐姐的深入交流，跟和蔺晨、黎纲他们的那种深入交流是不一样的。不能有别人在。”
　　他又不耐烦地挥挥手：“行了行了，你去找你蒙挚叔叔玩吧。既然我已经拥有了这样的实力，也不用再隐瞒了，你就和他说，你和霓凰都知道我是林殊的事儿了。”
　　说完，直接牵起霓凰的手。
　　大喊一声。
　　“剑来！”
　　铿！
　　龙泉仙剑发出清越剑鸣之音，从虚空中浮现，然后瞬间变大——三尺宽、丈余长。梅长苏带着霓凰纵身一跃，踩踏在仙剑上。
　　“起！御剑飞行。”
　　梅长苏大笑着，带着霓凰直接飞出屋子到院里，然后迅速腾空而起。升入高天，在普通人看不到的云层之上，剑光一闪，朝远处而去。
　　飞流站在院子里，抬头看天。
　　“唉，算了，我还是去找蒙挚大叔玩吧。他应该很喜欢我的爆炸狗吧？”
　　没多久之后，大将军府里传出一声惨叫。
　　啊！！！
　　“飞流！能不能别总让你的【真气化狗】咬我屁股啊？”
　　……
　　当天夜里，梅长苏和霓凰在城外玩的很嗨皮。
　　身为银卡级强者，身体素质极其强大。而且彼此相爱的两人又是多年不见，憋了十二年，这玩起来的花样就有点多。
　　没控制住力道，周围的山峰又被弄塌了不少……
　　附近的一些村民们，整晚都听到轰隆隆的声音，觉都没睡好。
　　当然，他们也不敢抱怨——因为觉得可能是天上的雷公下凡了！
　　……
　　……
　　天亮了。
　　梅长苏牵着霓凰的手，心满意足地回到了城内。
　　“殊哥哥，接下来你打算怎么做？想在不让梁国大乱的情况下夺权。”
　　“简单了！我不是刮出了一个伪装者的技能么？只要我变化伪装成太子和誉王，到处干坏事儿。就可以让陛下大怒失望，渐渐地重用靖王。等靖王的势力足够大时，就能堂堂正正地启动对当年赤焰军谋反案的重新调查。”
　　霓凰听了，先是一愣，然后笑了。
　　不愧是我的殊哥哥，好办法啊！
　　“只是，需要跟靖王说一声么？”她问。
　　梅长苏则摇了摇头。
　　“景琰什么都好，就是做人太死心眼。就算想要夺权，我如果用太过阴损的办法，他可能也会不高兴。不如，这事就把他也先瞒着吧。等做成之后，再告诉他。除你我之外，不会有其他人知道。”
　　嗯！
　　霓凰用力点点头，拉着梅长苏的手，脑袋靠在他肩上。露出幸福的微笑。
　　于是，梅长苏开始了自己帮靖王夺权的计划！
　　当天下午，誉王乘车进宫。
　　因为梁帝召见他，有些朝廷事务想与他交代一番。
　　“父皇召见我，可得好好表现了。太子之前刺杀梅长苏的事情，虽然让他在父皇心里的评价下降，但还不是致命一击。得想个办法，让他彻底凉了。”
　　“只不过，这次太子刺杀梅长苏也有个好处。那就是，梅长苏肯定会彻底站到我这边，被我拉拢了吧？麒麟才子，又坐拥天下第一大帮。若是全力助我，肯定能坐上皇位。”
　　誉王心里越想越嗨皮。
　　他根本不知道，自己其实只是梅长苏的炮灰……
　　就在马车行驶过一处偏僻道路时，四下无人。
　　突然，一股狂风卷过！携带着沙尘泥土，十分古怪。
　　随从和马车夫都睁不开眼睛，下意识地用衣袖遮挡风沙。谁也没注意到，一个影子唰的飞入车厢内。
　　自然就是梅长苏了！
　　他直接御风而来，进入车厢，瞬间把誉王打晕了过去。然后藏在座椅后方，自己则是施展【伪装者】的技能，变成了誉王。
　　马车进宫，梅长苏这个假誉王，就要去觐见梁帝了。
　　“嘿嘿，我今天就要搞一个大新闻！让誉王火一把。”——“新闻”这个词，是他上午看了半天【刮卡者论坛】的各种资料，又和其他刮卡者聊天时学到的。
　　身体不再孱弱且获得了超脱世界的力量，他也就同时恢复了曾经作为赤焰少帅林殊时的性格——爱玩爱闹，飞扬跳脱，也有点喜欢恶作剧。
　　到了皇宫，马车停下，梅长苏步行进宫。
　　很快，就在宦官的带领下，见到了梁帝。
　　梁帝正在一张矮桌前，翻阅着今天的奏折。听到脚步声和太监的禀报之后，头也没抬，只是用威严的声音淡淡道：“来了？先自己坐吧。我看完这些奏折再说。”
　　皇帝的常规套路，显得自己很忙，很吊。好像若即若离的，让来觐见的大臣和皇子们有一种心理压力。
　　一般情况下，誉王这个时候肯定是老老实实在前方远处跪坐下，等着皇帝看完手里的奏折，然后再说话。
　　但今天……
　　梅长苏心里带着冷笑，直接站了起来。
　　在周围太监们惊恐的目光注视下，一步步走到了梁帝的面前。
　　梁帝正看手上的奏折呢，突然觉得怎么光线暗下来了？
　　抬头一看，只见誉王居高临下地看着自己。
　　？？？
　　梁帝满头问号。
　　他懵了。
　　他不知道，誉王怎么如此大胆！竟敢在自己面前高高俯瞰。
　　“萧景桓，你干什么？”
　　梁帝的语气已经有些不悦了。
　　梅长苏——现在是萧景桓的样子，则是直接弯下腰，直接一把将梁帝手里的奏折抽了出来。同时嘴里说到。
　　“你看个鸡尔你看！天天假装勤政，我梁国的国力却一天比一天弱。你好意思吗？祖宗的脸都被你丢光咯。”
　　卧槽！！！
　　旁边站着的太监，在这一刻，感觉自己大脑一片空白。
　　他们感觉自己想在做梦一样，怎么也想象不到，誉王竟然敢如此的放肆！
　　梁帝也惊呆了。
　　然后勃然大怒，噌的一下站了起来，怒目而视，大声吼道：“萧景桓，你疯了！你，你竟敢对朕说这样的话？你想死吗！！！”
　　梁帝的眼睛微微眯起，变得宛如一条毒蛇，十分危险。
　　要知道，对皇帝来说，杀个把儿子也不算啥……比如曾经的嫡长子祁王，不就被以谋反的罪名诛杀了吗？
　　当初祁王可是他最喜欢的儿子啊！
　　可让梁帝更想不到的事情，还在后面。誉王竟然直接抡起胳膊……
　　啪！
　　给了梁帝一个耳光。
　　用力很重，非常清脆。整个御书房里，都回荡着这个耳光声。
　　梁帝脸上，浮现出一个红色的五指印。
　　誉王哈哈大笑：“嘿嘿，嘻嘻，爽不爽？舒不舒服？”
　　寂静，一片死寂。
　　直到梁帝爆发出惊天动地的怒吼声：“萧景桓，我要杀了你！给我抓住这个逆子。”
　　周围的侍卫，这才如梦方醒——实在不是他们反应太慢，真的是这么多年，他们都不敢想还有人敢这样对皇帝的。
　　先爆粗直接骂，然后再来一个耳光！
　　然而誉王这时竟然转身就跑，灵活地就跟兔子似的，嗖嗖嗖地避开了两个侍卫。
　　撒丫子跑！
　　很快就出了这御书房，来到了宫门前停着的马车前。
　　嗯？
　　誉王府的车夫和侍卫还有点奇怪，为啥这次王爷去见陛下，这么快就出来了。
　　结果誉王也不说话，直接上了车，命令他们赶紧回府。
　　下人们莫名其妙，也不好问，直接就走了。
　　等到出了宫不远之后，梅长苏又直接化为一股清风，飘出了车厢……消失在夜空里。
　　而在誉王的马车之后，宫中禁卫已经在疯狂的追击而来了了！
　　他们刚才目睹了誉王的疯狂举动，和梁帝如同愤怒狮子一样的咆哮，自然不敢有任何的怠慢。
　　很快，就追上了誉王的车驾。前后围追堵截，团团围住，气势汹汹！
　　誉王府的马车夫和侍卫们有点懵，看这阵仗，完全不知道发生了什么事。
　　“停下，立刻停下！所有人不准动。”
　　宫中禁卫呼喝着。
　　而这个时候，宽大豪华的车厢里，真正的誉王萧景桓，刚刚从昏迷中醒了过来。
　　头，好痛啊！
　　誉王扶着自己的额头：“怎么回事？刚才发生了什么？”

第248章 再次躺赢的靖王
　　誉王只记得，自己坐在马车里，行驶在进宫去觐见父皇的路上。
　　走到僻静处，外面莫名地起了一阵风沙。
　　自己正觉得奇怪呢，然后就不省人事，什么都不知道了……
　　“该不会是因为昨天晚上，我和秦般弱深入交流一些重要的事，搞到很晚，所以太累了吧？”
　　誉王揉着太阳穴，心中暗暗琢磨。
　　他刚准备撩开车厢帘子，问问车夫还有多久才到宫门之前。就听到外面一声爆喝。
　　“你们把这个逆子给我拦住了吗？好好好，都让开，朕要亲自狠狠弄这逆子一顿。”
　　？？？？
　　誉王，此刻，变成了问号人。
　　浑身都在冒问号。
　　因为，他分明听到这是自己父皇的声音。
　　啥情况？
　　我啥时候变得这么牛逼了？
　　进个宫，父皇竟然亲自出来迎接！
　　不过等等！
　　这好像不是迎接，而是呵斥和责骂啊？
　　就在这短短的一两秒钟时间里，誉王脑海中转过了诸多念头。莫名其妙。
　　他还没伸手，车厢帘子就被粗暴地撩开了。父皇已经愤怒到扭曲的狰狞面孔，出现在自己眼前。
　　誉王一惊！
　　他还从来没有见到过，父皇如此愤怒的模样。即使在当年，听闻祁王和赤焰军“谋反”时候，也没有这样过。
　　今天这是咋了？
　　誉王心里顿时升腾起一股不妙的感觉，十分恐惧。
　　“父……”
　　啪！
　　誉王话没说出口，一个响亮的耳光，就落在他脸上，把他给打蒙了。
　　梁帝龇牙咧嘴，宛如要吃人的狮子一般，从牙缝里挤出话来。
　　“逆子！今天朕就打死你。”
　　说着，直接扑进了车厢里，把誉王扑倒。然后骑在了他的身上！
　　此时此刻，梁帝已经完全顾不得什么天子威仪了。怒火已经把他整个身体给充满了，急需发泄出来。
　　啊！！
　　啊啊啊！
　　四周的大内禁卫和王府车夫、侍卫等人，只看到车厢震动、摇晃，听到里面传出大喊大叫声。
　　大内禁卫们还好，刚才在皇宫里“亲眼目睹”了“誉王”的荒唐行径。直接对陛下爆粗口，连“鸡尔”这种污秽之词都出来了。而且还扇了陛下耳光。
　　这绝对是要诛九族的！
　　呃……当然，誉王是陛下亲儿子，这个就没法诛九族了。
　　可王府车夫和侍卫不知道发生了什么，看着车在震、人在叫，都面面相觑，目瞪口呆。
　　车厢内，梁帝骑坐在誉王身上，抡起拳头，疯狂地朝誉王打去。
　　誉王被打懵了，但肯定是不敢还手的。只能不听地惨叫和辩解。
　　“父皇，儿臣，儿臣怎么了啊？儿臣何罪啊……”
　　他是真的连毛都不知道啊。
　　无妄之灾，绝对无妄之灾！
　　梁帝一直打了小半刻钟，直到自己已经累的汗流浃背、气喘吁吁，这才停下。看着躺在自己面前，脑袋肿得和猪头一样的誉王，心里的怒火才勉强地消了一些。
　　“逆子！回你的王府去给朕好好反省。即刻开始，禁足！不得离开誉王府半步。直到朕下令解除禁足。”
　　梁帝说完，勉强站起身来，还狠狠地踢了誉王一脚。
　　然后这才出了车厢，在一群的大内禁卫的搀扶下，回皇宫去了。
　　车厢里，躺在地上的誉王，哭了。
　　真的是哭了，泪流满面。
　　“父皇，到底发生了什么事啊……”
　　他悲痛的呼喊声，响彻夜空。
　　没有人注意到，在远处的夜空中，一个身穿白色长衫的英俊青年脚踏飞剑、傲然而立。俯瞰着这让人啼笑皆非的一切。
　　“哈哈，真是有趣。”
　　梅长苏也不由得捧腹大笑，然后心念一动，脚踩飞剑，返回了穆王府内。
　　当他把整件事的经过讲给霓凰和飞流等人听时，他们也都哈哈大笑。
　　只有蒙挚没笑。
　　为啥？
　　他今天又被飞流给欺负了，屁股上被他用打狗棒法甩出的“爆炸狗”咬了好几口。现在还在不爽呢。
　　虽然最后没忍住，还是笑了。
　　立刻牵动了屁股上的伤口……
　　“哎呦喂！飞流，你不要仗着自己是得了仙缘之人就欺负我这个凡人。有朝一日，我若也得仙缘，定要找回场子的。”
　　蒙挚气鼓鼓地说到。
　　……
　　……
　　另一方面，却说梁帝回了宫之后，越想越生气，刚刚平复的心情又有些不爽。立刻下旨，让高湛通知：削去誉王两珠，从七珠亲王降为五珠亲王！
　　如此一来，誉王和其党羽，绝对是元气大伤。
　　不过，梁帝倒也还没有一棍子打死。
　　思来想去，还是想去看看太子最近在干嘛——自从不久前刺杀了梅长苏之后，应该也在闭门思过吧？
　　所以便下旨，通知东宫那边，明日梁帝会前往。让太子做好准备。
　　东宫内。
　　正在和谢玉秉烛夜谈的太子，听到宫中来人传递的消息，脸上一喜。谢玉也有些惊讶。
　　“谢侯爷，你说父皇是不是回心转意了？打算继续重用我这个太子。”
　　“太子殿下，所言甚是。毕竟您乃是国之储君，就算犯了一些小错误，陛下也不会彻底放弃。更何况，这件事，主要的锅还是我背了。”
　　啪啪啪！
　　太子拍着谢玉的肩膀，感慨道：“谢侯爷辛苦了。不过你放心，等本王当上了那九五之尊。也少不了你的好处。”
　　谢玉一听，心里真的有句MMP不知道当讲不当讲。
　　现在你爹还春秋鼎盛呢，你就想着当皇帝了？
　　想是可以想，但你别说出来啊！对我也不能这么直接啊。
　　不过既然是自己选择的路，哭着也要走下去……谁让当初选了投向太子呢？
　　太子摸着下巴，表情疑惑：“只是为何，父皇深夜传旨呢？有些不太寻常啊。”
　　他虽然蠢笨，但也不是啥都不懂。
　　这种情况，肯定有什么内涵。
　　直到半个时辰之后，传出了誉王被禁足和削去七珠亲王头衔的时候，太子和谢玉才明白了——誉王恐怕犯下了什么滔天大错。
　　以至于，梁帝恐怕要重新青睐自己了！
　　这让太子高兴得又唱又跳。
　　谢玉则提醒他，还是要保持冷静，明日等陛下前来时，好好应对。
　　……
　　第二天，梁帝前往东宫。
　　到了正殿门前，却见谢玉站在那里。
　　梁帝疑惑的同时，心中不悦。
　　虽然作为皇帝，对于下面的人结党之事肯定非常清楚，这也是避免不了的。但搞得如此明显，还是有些过了！
　　自己前来看太子，你谢玉一个外臣在这里干嘛？
　　简直混蛋！
　　梁帝眉头皱起，对谢玉的不满越发大了。
　　不过，他倒没有当场发怒，只是继续往前。
　　万万没想到的是，谢玉见皇帝来了，不但没有行礼。反而嬉皮笑脸地迎了上来，距离还有三丈左右，突然大叫一声。
　　吓了梁帝一跳！
　　旁边的侍卫没忍住，直接把刀都给拔了出来。
　　“谢玉！你在这鬼叫干嘛。”
　　梁帝感觉自己已经开始生气了。
　　而谢玉大叫之后，继续嬉皮笑脸地歪头瞅着梁帝：“哎哟卧槽！这老东西，看起来就不像是好人啊。你还是别当皇帝了，赶紧让位给我们太子爷吧。”
　　？？？？
　　全场死寂！
　　侍卫的刀都吓得差点儿握不住了。
　　这种话，谢侯爷也敢说啊！
　　而谢玉说完之后，嘴里发出精神病一样的哈哈大笑声，转身就撒丫子跑。跑得贼快，直接进了东宫正殿，不见了。
　　梁帝：……
　　高湛：……
　　众侍卫：……
　　他们都有些凌乱。
　　眼前的景象，非常诡异，非常奇葩。
　　最后还是高湛说到：“陛下，恐怕谢侯爷是犯了癔症。还是先去看看太子殿下吧？”
　　哼！
　　梁帝冷哼一声，甩了甩衣袖，大步地往前而去。
　　他心里，莫名地有种不好的预感。
　　昨晚誉王发疯，今天谢玉又发疯……太子他会不会也有问题？
　　对了！
　　“朕前来东宫，太子竟然没有出门迎接。难道，他是想谋反？”
　　梁帝心里升腾起一个不祥的预感。
　　但转念一想，自己对几个儿子的性情那是了如指掌。就太子那怂样？给他一百个胆子都不敢谋反！
　　这也是为什么在皇长子祁王谋反被诛后，选他来当太子的原因。
　　因为，梁帝觉得安心。
　　进了东宫正殿，梁帝扫视了一眼，只看到太子萧景宣呆呆地跪坐在里面，四周都没有谢玉的影子。
　　梁帝心里又浮现出一个疑惑。
　　“那发疯的谢玉跑哪去了？”
　　他本来就已经非常暴躁了，看着太子呆愣愣的，更是不悦。厉声呵斥道：“太子！朕驾临东宫，你为何不出来迎接？”
　　听到梁帝说话，太子才有些呆呆地抬起头，然后咧嘴一笑。
　　“父皇，您来了？您过来，我给您看个宝贝。”
　　？？？
　　奇葩的言行，让梁帝心里的不安感越来越强。
　　所以没有过去。
　　只是冷冷道：“萧景宣，别在这儿装神弄鬼的。有什么东西，直接呈上来吧。”
　　他心里非常失望。
　　本来以为这段时间让太子在东宫老老实实禁足，反思一下，能够变好一些。可是看样子，怎么好像更蠢了？
　　而太子则是站起来，飞快朝梁帝而来。
　　等走到近前，突然不知道从哪里端着一个盆子，往前一泼！
　　哗啦啦。
　　一大盆肮脏发臭的污水，混合着泥浆，直接泼得梁帝满身满头都是。
　　旁边的高湛和侍卫，都下意识地往旁边一躲闪开，生怕被这脏水泼到身上了。
　　而太子泼完脏水之后，则是拍着手哈哈大笑。
　　“好玩，好玩啊！老家伙被我搞得浑身都是水了。”
　　啊！！！！
　　“气死朕了！！！”
　　梁帝七窍生烟，发出了愤怒的大喊。
　　“给朕拿下这个逆子！我要狠狠弄他。”
　　“是。陛下！”
　　一旁的侍卫这才如梦初醒，赶紧准备冲过去把太子给拿下。
　　但和昨晚的誉王一样，没想到太子撒丫子就跑。速度贼快，贼敏捷。直接就出了正殿，很快就跑得没影了。
　　侍卫追都追不上！
　　……
　　“哈哈哈！太有意思了。已经多少年，没有玩过这种泼水的恶作剧了？上一次，还是十五年前了吧。哎，那时候我年纪也不大呢。至于泼皇帝脏水，应该还是前无古人的吧。”
　　“太子”边跑边笑，喃喃自语。
　　没错！
　　这个太子自然也是假的——是梅长苏以自己的【伪装者】技能变化而成的。
　　在知道皇帝今天要来东宫之后，他就提前潜入进来了。
　　把太子和谢玉都给打晕，扔到了东宫最后面的一处偏殿里去。接着，就自导自演了一场独角戏。
　　先是变化成谢玉的模样，等在正殿门前，故意戏弄梁帝一番——这个时候其实后面的正殿里是没有人的。
　　然后再赶紧转身跑回去，接着变成太子的模样。然后再等着梁帝进殿之后，再故意把他给狠狠戏弄一番。
　　如此一来，一箭双雕！
　　谢玉和太子都狠狠戏耍了梁帝，成为了他眼里的疯子吧。
　　不过，要是别人知道一向稳重的“麒麟才子”梅长苏居然这么的逗比，怕是也要惊掉下巴？
　　梅长苏飞快地跑到了偏殿，推门进去之后，就看到了还处于昏迷状态的谢玉和太子。笑眯眯地几巴掌把两人打醒，趁着他们还迷迷糊糊地，转身离开。到院子里再次化为一股清风，直接腾空而起，消失在天际。
　　这个时候，在后面一路追来的大内侍卫，也冲进了偏殿里。
　　自然就发现了躲在一起的谢玉和太子，将两人抓个正着，直接押着回到了东宫正殿……
　　等候在那里的梁帝，直接解下自己的龙腰带，劈头盖脸的就是一顿猛打！
　　谢玉和太子彻底被打懵了，都大喊冤枉，然而并没有半毛钱的用。
　　梁帝的怒气值，比昨晚见誉王还高！
　　从东宫回大内之后，就立刻下令废除太子——谁来说情都不好使！谁来说情，就直接打入天牢。
　　由此可见，梁帝的愤怒到了何等地步。
　　消息一出，朝堂震撼！
　　各个大臣权贵们——不管是有派系的，还是没派系的。不管是奸臣，还是清官。都感觉脑子嗡嗡的，不知道发生了什么事儿。
　　但他们都预感到，恐怕要变天了。
　　因为在誉王被禁足、降级为五珠亲王，太子被直接废除之后的三天。
　　皇宫里又传出了新的旨意——升级靖王为七珠亲王。全面接管之前誉王的事务！
　　什么都没有做的靖王，再次躺赢。
　　人在家中坐，馅饼从天上来！

第249章 多重角色扮演、多方横跳
　　巡防营里。
　　靖王萧景琰还在校场之上操练着士兵，发出哼哼哈哈的声音。
　　突然！
　　外面传来喧嚣声。
　　嗯？
　　靖王皱眉，扭头看向大军营外。
　　本想呵斥几句谁人扰乱军营，但就看到了是来传圣旨的宦官，便不再多说什么——他只是单纯，但不是傻哔。
　　“靖王接旨！”
　　随着宦官那公鸭嗓扯开喊，包括靖王在内、整个校场上的人都跪了下来。
　　“加封靖王萧景琰，为七珠亲王，统率……”
　　圣旨内容不算多，但这宣旨的宦官念完，萧景琰只觉得脑袋有些晕乎乎的。
　　自己，又升级了？
　　没多久之前才到了五珠，这又到七珠了！
　　虽然说，靖王其实本身也开始有了争权的心思——因为他想要成为皇帝，然后给赤焰军和兄长祁王平反。
　　但问题是，自己的谋划才刚刚开始呢！梅长苏几天前才偷偷见自己，说实际上选择的人是自己，决定成为自己的谋士。
　　但，他俩还啥也没做啊？
　　咋这馅儿饼就一个接一个砸自己头上呢！
　　靖王有点懵。
　　但别人送到嘴巴里来的肉，他也不能不吃。自然是跪地叩谢皇恩，表示自己一定会好好干活……
　　然后等下值回到王府后，就让人找来了梅长苏，想问问这其中是否有什么猫腻。
　　梅长苏自然是侃侃而谈。
　　“很显然，这是因为誉王和太子，做出了什么大逆不道之事，彻底激怒了陛下。陛下对他俩应该是已经彻底失望了。”
　　“在陛下的儿子里面，剩下还能委以重任的。也就只剩殿下您了。其余的皇子，要么无心国事，要么能力不足，比太子还不如。”
　　“所以殿下……只要你保持目前的状态，最终梁国的皇位，一定是属于您的。到时候，不要忘了您的承诺。”
　　靖王微微点头。
　　梅长苏的分析，他也觉得很有道理。
　　说白了，自己确实就是躺赢了。对手突然变成猪，真是天赐良机！
　　本来萧景琰倒是准备在梅长苏这个“麒麟才子”的帮助下，好好用心夺权。却没想到权自己就来了。
　　接下来，就只需要好好经营就行了……
　　“不过，苏先生，我倒是有两件疑惑的事情。希望先生解答。”
　　靖王看向梅长苏，目光微微有些锐利。
　　“殿下请讲。”
　　“第一，你是江湖人士。和当年的祁王、赤焰军非亲非故，为何也坚定地认为他们是冤枉的。为了还他们清白，不惜把我扶上皇位。”
　　这个问题，梅长苏早就已经想好了。
　　他淡笑着道：“祁王贤明，赤焰军保家卫国，公道自在人心。”
　　这倒也说得过去。
　　梅长苏虽是江湖第一大派的宗主，但平日言行也终究是一个文人雅客。这种士人，确实很有家国情怀。
　　靖王点点头：“那……南境的霓凰郡主，手握十万精兵的一方诸侯。为何与先生关系莫逆？先生能说动她站在我这边。”
　　梅长苏又笑：“陛下是个刚愎自用、且多疑之人，其实早就开始猜忌云南穆王府了。这次陛下如此着急给霓凰比武招亲，就是明证。穆王府，可不希望变成下一个祁王府。”
　　靖王盯着他，若有所思。
　　但终于还是没有多说什么，而梅长苏则是告退。
　　等出了王府，夜深人静，梅长苏哈哈一笑，脸上的表情从刚才的淡漠稳重变成了飞扬跳脱。
　　大喊一声“剑来”！
　　龙泉剑凭空浮现，踩踏着冲天而起。
　　“大水牛，真不是我瞒着你。等你彻底大权在握或者是当了皇帝那天，我再把真相告诉你也不迟嘛。”
　　梅长苏心中暗道。
　　大水牛，就是两人年少时，他给靖王取的绰号。
　　……
　　……
　　悬镜司。
　　乃是大梁国直属皇帝的秘密机构，专门负责侦查臣民们。相当于明朝的锦衣卫。
　　悬镜司的首座虽没有具体官职，但却相当于一品军侯，势力极大！
　　而自从誉王和太子失势之后，悬镜司的首座夏江，则陷入了焦虑之中。
　　啪！
　　夏江把桌上的茶杯狠狠摔在地上，怒气冲天。
　　“可恶！靖王，区区一个嫔所生的皇子，平时也最不受宠。怎么能够如此快速地走到这样地步。誉王和太子，又怎么会突然发了疯？”
　　他百思不得其解。
　　同时，也开始从心底里浮现出一丝恐惧。
　　为何？
　　因为作为梁帝最忠诚的狗、秘密特务机构的头子，监察天下。夏江非常清楚靖王萧景琰是个什么样的人，也非常清楚如果是他得势之后，自己会多么的凄惨！
　　就不用说彼此施政理念不和的事儿，当年祁王和赤焰军谋反案，本来就是夏江炮制出来的啊！
　　十几年前……
　　当初祁王萧景禹，堪称一代贤王，优秀到让梁帝觉得自己无法控制。
　　再加上，祁王又和赤焰军少帅林殊性情相投，结为挚友。靖王萧景琰，从小不得宠，是这位皇长兄的照顾，才没夭折于深宫大内。
　　三人多次共赴沙场、生死与共！
　　祁王和赤焰军的威名愈来愈盛，梁帝感觉到这个儿子对自己的威胁。
　　敏锐觉察到这一点的谢玉和夏江，决定推波助澜！
　　他俩为了彼此的利益互相勾结、狼狈为奸，仿冒了赤焰军主营先锋将军聂锋的求救信，污蔑祁王率领赤焰军谋反。
　　本来就对自己这大儿子怀疑到极点的梁帝，见状心中窃喜——有了名正言顺铲除尾大不掉的儿子的机会啊！
　　于是，梁帝顺水推舟授予谢玉和夏江兵符，让两人调集西境大军十万围剿赤焰军。
　　谢玉为坐实诬告内容，伏击聂锋的前锋营，再嫁祸林殊父子，最终骗得梁帝剿杀旨意，将七万赤焰忠良尽数屠戮于梅岭！
　　至此，赤焰军全灭……祁王赐死，赤焰帅府抄家！
　　所以，作为直接主谋的夏江和谢玉，最近都是惶恐不安——靖王若是得势，必然对他俩下手。
　　哦，现在靖王已经得势了！
　　所以现在摆在面前的，已经是死局了。
　　“唯一的办法，就是想办法证明，靖王内心还在念着祁王和林殊！陛下对赤焰军一案，视若逆鳞。若是靖王还想着为那些谋逆者做什么，陛下绝对会雷霆大怒。说不定，重新启用誉王。呵呵呵，只要我和誉王联手，搞点证据来陷害靖王太容易了……”
　　不得不说，夏江确实是一只老狐狸！
　　他看到了目前唯一的生路——把靖王也拉进赤焰军案这团浑水里。
　　就在这时，管家突然来报。说是有贵客来访。
　　嗯？
　　这么晚了，还有人来吗。
　　夏江带着疑惑。
　　“是谁？”
　　“誉王殿下！”
　　于是，夏江看到了施施然而来的誉王。
　　他开口第一句话，就把夏江给整懵逼了。
　　“夏首尊，咱们到了这种地步。没办法了，只能反了他娘的！造反吧。我来当皇帝，到时候，给你封个异姓王。”
　　？？？
　　啥！谋反？
　　啊这！
　　也太直接了一点儿吧誉王殿下！
　　我管家都还在旁边呢！虽然是我管家，但也是下人，这种话听了不行啊。
　　而且……夏江觉得誉王今天有点怪怪的。不像往日的阴沉，反而有点……对了！他想起来，之所以誉王被陛下所厌恶，就是因为好像得了癔症。
　　想到这，夏江叫苦不迭。
　　而誉王则是拍着他的肩膀：“夏首尊，啥时候变得这么胆小了？咱俩是一条绳上的蚂蚱，你就说，要不要一起反吧。你不反，我也会反的。到时候，也得把你牵连进来。毕竟朝堂上谁不知道咱俩是一伙儿的啊？”
　　夏江：……
　　麻痹！
　　他泪流满面。
　　这誉王果然性情大变啊。
　　自己之前怎么就瞎了眼，和他混到一块儿去了呢？
　　见夏江沉默不语，誉王又大声吼道：“夏江，再不造反。咱们就要被靖王给玩弄死了！造反，赶紧准备造反……”
　　夏江：@!#$%
　　“你吼那么大声干什么！”
　　他吓得也顾不上臣子礼仪了，赶紧伸手去捂誉王的嘴：“我的誉王殿下啊，不要叫这么大声。我府中上下的人别都听见了。”
　　唉！
　　夏江重重叹了一口气：“行吧，反就反。你这个儿子都打算反自己爹，我这个做臣子的自然没有什么。只是，需得从长计议。要估算咱们的人，能听令于咱们的兵力。”
　　好！
　　誉王点点头，不再大喊大叫，似乎恢复了正常。和夏江单独在小黑屋里密谋计划，嘀咕了一个多时辰。
　　这才心满意足地走了出来，而夏江则是满头大汗，仿佛虚脱了一般。看着誉王背影叹了口气：“箭在弦上，不得不发了。”
　　而当誉王走出夏江府邸时，确定四下无人，突然发出哈哈大笑。然后整个人开始变化，变成了梅长苏的模样。
　　没错，这又是他变的！
　　梅长苏啧啧感慨：“这【伪装者】的技能，还真是太有用了啊。我真是最厉害的伪装者吧？”
　　说完，直接唤出飞剑，御剑乘风而去！
　　去哪儿？
　　去誉王的王府了！
　　这下子，他变成了夏江的模样。
　　然后故技重施，直接大声嚷嚷着自己要造反。让誉王和他一起造反！
　　否则的话，两人本就是结党的，自己造反暴露，誉王肯定也得跟着倒霉。
　　什么？誉王是皇帝的亲儿子！
　　有个锤子用啊！
　　连皇长子祁王，还不是说杀就杀？眼睛都不眨。
　　于是誉王看着造反心切的“夏江”吓得直捂他的嘴巴，让他别吼那么大声，要反就一起反了吧！
　　于是，两人又在小黑屋里密谋了一个多时辰。
　　这回，是誉王在门口疲惫的目送“夏江”远去了。
　　……
　　噗嗤！
　　虚无空间里，看着这一幕的傅泽，直接把嘴里的可乐喷了出来。
　　喷了旁边巴扎黑和牛能、吾皇这三只沙雕宠物一脸。
　　“梅长苏这骚操作，实在是牛批！简直秀一脸啊。”
　　傅泽啧啧感慨。
　　梅长苏不愧是麒麟才子，一个【伪装者】的技能，被他玩出了诸多花样。一人分饰多角，反复横条，把梁帝、誉王、太子、夏江等人，给玩弄得团团转！
　　都不用原本剧情里那么麻烦和烧脑的谋划了，就简单的搞一搞，就让他们被牵着鼻子走。
　　当然，身为银卡级强者，他如果不是热爱梁国和子民，不希望朝局动荡的话。完全还可以更轻松。
　　直接展示仙威，把谢玉、夏江这些罪魁祸首抓起来一人猛插几下，直接给插死了算球！
　　不过，那对国家和百姓无益啊。
　　人类社会的权力结构，还是很复杂的。尤其是，当你本身也是其中一份子，需要顾忌的时候。
　　但无论如何，梅长苏的复仇和夺权，比之前简单了几十倍。就当是在玩儿一样了。
　　“哈哈哈！有趣有趣。当浮一大可乐。这梅长苏，性格也越来越像李逍遥了啊。”
　　傅泽大笑着把旁边一瓶45L的大可乐一口喝干，继续宅在城主府里舒服的大沙发上，偷窥着自己麾下不同菜地的主角配角们都在如何的魔改剧情。
　　这样一边喝着可乐、撸着猫和狗，一边追剧的咸鱼生活，也挺好嘛！
　　……
　　琅琊榜位面。
　　谢玉和夏江的造反大业暗中进行得如火如荼！
　　同样，靖王获得了梁帝的看重，也开始快速收揽朝堂大权。一些忠直的大臣自不比说，一些骑墙派见他势大，也纷纷投入麾下。
　　在这个过程中，梅长苏也在添油加粗——有时候也会以【伪装者】的技能变成梁帝，去谢玉和夏江府邸吓唬吓唬他们。
　　让他俩觉得自己要抓紧起兵造反了，不然皇帝肯定要先搞自己了！
　　谢玉夏江，梁帝，靖王。
　　其实这三方，都在梅长苏的操纵之中！
　　只不过对靖王不能说是操纵，只能说是瞒着好兄弟帮他做事——毕竟梅长苏也知道自己这好兄弟的性格，过于刚直赤诚，有些阴谋手段不屑为之。
　　那么，就瞒着呗！
　　等他大权在握、架空皇帝了，再把自己是林殊的身份告知即可。至于其中过程，就只有自己和霓凰、飞流这同为刮卡者，还有蒙挚这个沉稳的人知道了。
　　终于，时机差不多成熟了。
　　梁帝某日打算去金陵城外的皇家园林游猎，让靖王带兵随行。
　　梅长苏、霓凰等人，自然也跟着靖王一起去了。
　　蒙挚需要护卫京城，就留守城内。
　　谢玉和夏江一琢磨，这就是最佳的机会。
　　于是决定，就趁这次，反了！

第250章 蔺晨、蒙挚、靖王齐刮卡
　　金陵城外，九安山皇家猎场中。
　　梁帝亲手射杀了一头鹿，手下众臣和宗室们正在疯狂的吹捧着。
　　各种马屁仿佛滚滚洪水一般，朝着他奔涌而去，将他包围。
　　当然，作为皇帝，本身每时每刻都生活在马屁凝聚而成的海洋之中。
　　“陛下神勇无敌！”
　　“陛下宛如仙人下凡！”
　　“陛下……”
　　梁帝心情也不错，下令将这亲手猎来的鹿给烹了，然后赏赐分给众人。
　　只是不知道，躲在丛林里把这鹿耗的极其疲惫之后，再驱赶出来故意让他射杀的士兵有没有了。
　　靖王的性格，不是那种能拍马屁的，所以只是默默的和梅长苏站在一边。
　　突然！
　　有属下过来在他耳边附言几句，立刻脸色大便，拉着梅长苏悄悄退下了。来到偏僻之处的某营帐内。
　　梅长苏自然知道怎么回事，不就是誉王造反吗？默默想着多大点事儿！看把我们家景琰给急的啊。
　　而且，这不还是我去挑拨的么？
　　“殿下！刚刚得到京中急报，誉王获得了两个禁军副统领的投效，同时掌控了庆历军。谋反了！”
　　一个将领禀报到。
　　梅长苏和蒙挚非常淡定，但看着焦急的靖王，也都大概跟着演了一下。然后开始商议对策。
　　和原本《琅琊榜》剧情一样，梅长苏还是让靖王去搬救兵。自己和蒙挚留在这里抵抗……
　　……
　　“小殊，需要这么麻烦吗？你不是已经成为剑仙了吗。你一人一剑，就能轻松扫平那些叛军吧。或者霓凰郡主一个人也行啊。”
　　蒙挚一边喝着酒吃着烤羊腿，一边对梅长苏说着。
　　梅长苏淡淡一笑。
　　“我需要景琰他名正言顺地获得皇位，平稳地保持我大梁朝堂的权力过渡和变动。所以，这场誉王谋反的大戏里，还得他来唱主角。如果我或者霓凰出场，以武力平定叛乱，景琰怎么分权呢？”
　　呃……
　　蒙挚觉得自己听不懂。
　　不过算了，反正自己对这些政治权谋上的东西也不敢兴趣。自己只喜欢遇到事情莽上去就是了。
　　很快，誉王率领叛军包围了皇家猎场行宫。
　　一场厮杀开始！
　　梁帝也还算沉得住气，虽然内心已经非常恐惧了，但表面上还勉强保持镇定——虽然手在抖就是了。
　　和原本琅琊榜位面这段剧情发生时，梅长苏内心也十分焦虑不同。这次他和蒙挚白天做做样子，晚上回到帐篷里就大口吃肉喝酒……
　　终于，三天之后，靖王领着纪城军前来勤王。击退了誉王谋反的庆历军，顺利解除了猎场行宫之困。
　　梁帝总算是松了一口气——不用被誉王这个逆子插死了！
　　他恶狠狠地呵斥了誉王，结果却被誉王反向嘲讽了一顿。
　　原来，誉王的亲生母亲，是当年被梁帝利用之后，又将其灭族的滑族公主玲珑！
　　不得不说，这梁帝确实渣啊。
　　啪了人家，生了孩子，还把人家整个族灭……
　　不过，要说感情肯定还是有点的。毕竟被誉王当面揭穿时，也流下了两滴眼泪，同时表示自己没办法。
　　还说当皇帝，就得心狠手辣。
　　等梁帝回到行宫中之后，大大夸赞了一番靖王。站在旁边的梅长苏就知道，妥了！靖王已经彻底没有对手，剩下的，就是时间了。
　　相信等回到金陵之后，应该就能被册封为太子了。
　　再等快则半月、多则一个月时间，靖王就能够彻底渐渐掌握朝堂和军方大权。
　　到时候，就能够正式重启对当年“赤焰军谋反案”的调查——只要全力调查，绝对能够从法理和正统层面，还祁王和赤焰军一个清白。
　　这，也是梅长苏想要的。
　　他最想要的，并非复仇。而是洗刷冤屈！
　　说实话，作为顶级的皇亲国戚，能咋复仇？
　　梅长苏其实比任何人都爱这个国家，都更想维护皇权的稳定。只不过，他需要一个真正爱民、有才干、正直的皇帝。
　　最多也就是，到时候把谢玉和夏江抓起来，折磨一番之后插死算球……
　　果然，回京之后的第二天，靖王就被梁帝正式册封为太子。昭告天下！
　　靖王……哦，现在应该是太子了——也确实挺有能力的，很快就掌握了朝堂大权。然后直接在超会上提议，要重启赤焰军谋反案的调查。
　　梁帝听了，自然是暴跳如雷。
　　但此时，整个朝堂都已经被靖王控制了。所有文武百官，一起请求陛下重启赤焰军冤案调查。
　　这就是软性逼宫啊！
　　梁帝看着大势已去，不得不颓唐地同意了太子的要求。
　　坐在龙椅上的他，看上去像是瞬间老了十岁……
　　太子府。
　　萧景琰和众人一起宴饮。
　　等酒过三巡之后，梅长苏让他屏退了无关人等。只剩下霓凰姐弟、飞流、蒙挚、以及不久前赶来进城的琅琊阁主蔺晨等核心人物。
　　“太子殿下啊，臣有一个秘密要告诉你！听到了，可不要生气啊。”
　　梅长苏的脸上，露出了促狭的笑容。
　　他拎着酒站了起来，摇摇晃晃走到了萧景琰身旁，一屁股坐下。还拍了拍对方的手背。
　　按理说，这种举动，是有些放肆了。
　　但在场的人都笑眯眯的没说话，萧景琰虽然没有恼怒，但也觉得奇怪。也笑着拍了梅长苏的肩膀一下：“我能有今天，苏先生是最大的功臣。有什么秘密，你说，我不怪罪。”
　　好！
　　梅长苏嘿嘿一笑：“其实……我是林殊！惊喜不惊喜，意外不意外？哈哈哈。”
　　太子：……
　　他的脸色变得非常精彩。
　　其实，在这段时间以来，对于梅长苏的身份早就有一些怀疑了。
　　毕竟，从小一起长大，两个人实在太熟悉彼此了。有时候的一些举动，就算是聪慧如梅长苏也控制不住啊。
　　更重要的，自从刮卡之后，梅长苏本身心态也变了。言行不再像是之前那么小心翼翼，所以比起原本的《琅琊榜》剧情，萧景琰的怀疑更严重……
　　只不过夺权速度太快，他还没来得及细细盘问。
　　现在，梅长苏自曝了。
　　萧景琰环视四周，见霓凰、蒙挚等人都是一副笑眯眯的模样。
　　“你们早就知道？”
　　他愕然。
　　嗯嗯嗯！
　　众人一起点头，表情乖巧.jpg
　　萧景琰：……
　　“可恶！真是可恶。只有我不知道是吗？那你们这样就瞒着我。”
　　他默默的湿了……眼眶！
　　看着眼前的梅长苏那带着几分得意的笑容，似乎在说“大水牛你没想到吧”——就像小时候的恶作剧，自己总是比不过林殊。
　　萧景琰故意大声道：“梅长苏！你可知罪？故意欺瞒太子。我现在怀疑你是假装我的故人。你凭什么证明你是林殊！”
　　他其实是在耍小脾气。
　　梅长苏估计也是喝醉了，也是放开了。嘻嘻一笑：“小时候，你总是缠着我，要一起洗澡。所以你大腿内侧靠里的地方，有一块红色的胎记。这种极为私密的事，除了我，应该没人知道了吧？”
　　啊这！
　　霓凰：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　蒙挚&蔺晨&飞流：(⊙﹏⊙)
　　此话一出，全场皆惊。
　　萧景琰：……
　　这一次，他彻底湿了……眼眶！
　　“小殊，真的是你啊。多少年了。”
　　他扑了过去。
　　兄弟俩紧紧地拥抱在了一起，真情流露，场面相当感人。
　　但不知道为啥，霓凰总觉得心里不太舒服，怪怪的。
　　“哎，男人而已。男人之间的情感，又不是女人，我纠结个啥呢？”
　　一番自我安慰，这才舒服了一点。
　　“今晚把他榨干好了！”
　　无论如何，一群少年时代就关系很好的伙伴终于重逢，坦白身份。这晚宴是宾主尽欢，大家都很开心。
　　就在晚宴进入尾声时，突然！
　　四周虚空中，响起了阵阵古怪的咆哮声。
　　嗷呜嗷呜的！
　　所有人都是一激灵。
　　本来有些微醺的酒意，顿时都醒了大半。
　　坐在最靠门口位置的蔺晨下意识地回头一看，瞳孔骤然缩紧……因为大门竟然不见了、消失了。只要白色的雾气，在那里萦绕着。
　　至于四周本来的侍卫和仆人，也都纷纷不见了踪影。
　　什么情况？
　　蒙挚凝重道：“刚才那是什么动物的声音？叫的好奇怪啊……”
　　飞流脱口而出：“有点像是哈士奇啊。呃，等等！像哈士奇的古朴叫声。我懂了，是傅先生要来了。”
　　他赶紧站起身来。
　　傅先生？！
　　梅长苏和霓凰也赶紧嗖的一下站了起来，脸上的表情变得肃然而敬畏。
　　“傅先生是谁？”
　　太子萧景琰有点懵。
　　他看着梅长苏、霓凰、飞流他们仨显得比去觐见皇帝还要恭敬十倍、百倍！
　　嗷呜嗷呜……
　　在古怪的声音中，后方的虚空中突然出现一个黑色漩涡。九条张牙舞爪的神龙，拉着一架古朴、雄奇、散发着神秘气息的青铜车辇，从中而来。
　　那车辇上，坐着一个英俊无比的青衫之人，一双眼睛中仿佛有宇宙星辰的生灭。
　　萧景琰看到眼前景象，顿时大吃一惊。
　　在场的人之中，除了他是最后知道梅长苏真实身份的之外，也是唯一没有被透露傅泽存在和【刮卡者】之事的人。
　　蒙挚自己就总被飞流的爆炸狗咬屁股，至于蔺晨则是从梅长苏的书信那儿听说过至高无上的仙帝傅先生和【刮卡者】的情况，但也没有见识过，还一直将信将疑。
　　蒙挚本来手里还捧着一碗凉皮在吃，此刻不由得倒吸一口凉皮！然后咳咳咳的被呛得不断咳嗽，面红耳赤，很是失态！
　　不过，就算萧景琰啥也不知道，像傅泽这么出场的人，再加上梅长苏等人那敬畏的表情。尼玛绝壁是神仙啊！
　　“小殊，这位是，是……”
　　“景琰，你们还愣住干嘛啊？这是傅先生，诸天万界、无尽宇宙，至高无上，全知全能的至尊仙帝！还不赶紧和我们一起膜拜啊！”
　　果然是神仙！
　　萧景琰赶紧也躬身行礼，虽然到现在都还懵懵的。
　　傅泽微微一笑：“好了，不必多礼。我看小琰这样子，小苏你没和他说买刮刮乐的事儿吗。”
　　？？？
　　萧景琰听见了一个从来没有听过的怪词。
　　“回傅先生，因为一些特殊的原因，所以还未曾说过呢。原因比较复杂，傅先生若是想听的话……”
　　“不用。我知道。是为了洗刷冤屈，同时在法理和正统上夺取皇权吧。”
　　傅泽摆摆手，一副“我全都懂”的表情。
　　“对不起傅先生！我忘了您是知晓一切的。林殊有罪。”
　　梅长苏说着，赶紧单膝跪地。为自己竟然怀疑傅先生会不知道自己这么做的原因，而觉得有些愧疚。
　　傅泽：……
　　尼玛这也要认错啊？也太能舔我了吧！
　　“好了小苏，无妨。我今天前来，就是因为在场之人，皆有仙缘。只是诸天币数额不一罢了。我打入一道神念，他们皆知。”
　　说着，大袖一挥。
　　同时打出三道蕴含海量信息的神念，进入了萧景琰、蒙挚、蔺晨的脑海之中。
　　三人瞬间吸收之后，也都懂了！
　　其中蒙挚最为激动，他双手高举，爆发出欢呼声。
　　“哈哈哈！我也得了仙缘，我也可以刮卡了。小飞流，你给我洗干净等着吧。你一棒子打出一条狗很厉害是吗？咬我很厉害嘛？看看我到时候怎么弄你的屁股吧。”
　　飞流顿时有些害怕，下意识地往梅长苏后面躲了躲。
　　他毕竟是琅琊榜位面世界的第一个刮卡者，接触诸天各界时间最长，和其余世界那些的老刮卡者们也在论坛里经常吹牛打屁。
　　所以对于初始诸天币的数额判定，大概有点儿猜测了。
　　蒙挚的数量，肯定比自己多啊！
　　“完犊子了！蒙大叔刮了卡，肯定要狠狠弄我的。不过这段时间，我又增加了一些诸天币，可以再刮两张蓝卡。不知道能不能抵挡一下？希望他不要超过我太多啊。”
　　小飞流捂着个腚，瑟瑟发抖。
　　他真的怕了！
　　可别万一蒙大叔运气爆棚，刮出和苏哥哥一样蓝卡技里的极品——降龙十八掌那样的。一巴掌一条龙，屁股上挨一巴掌，那自己不得在床上趴十天半个月啊？
　　不过，现在众人都又惊又喜，没人注意飞流这点小心思。

第251章 怎么如此多乱七八糟的奖品啊？
　　“谁先来刮？”
　　傅泽面带微笑，看着眼前跃跃欲试的众人。
　　蒙挚和蔺晨对望一眼，还是微微往后退了一步。
　　就让太子殿下先刮吧！
　　于是，萧景琰激动地站在傅泽面前，其余的赌狗……哦不，韭菜，呃还是不对……反正就是都目不转睛地看着他吧。
　　“傅先生，我有多少诸天币？能买多少刮刮乐？”
　　“自身初始诸天币七万五，可兑换资产二十八万。”
　　这个数额，是低于梅长苏和霓凰的。
　　不过，其实也正常。
　　虽然说萧景琰身为太子，但毕竟只是储君。哪怕已经实际上掌握大权，但很多东西名义上还不是他的。
　　更何况，萧景琰确实比较正直，手下人也几乎没有太多贪腐和敛财现象。比起霓凰这个事实上的“南境女帝”和梅长苏这个天下第一大帮的宗主，反而要“穷”很多。
　　萧景琰想了想，最后一共是花了刚好二十一万来刮卡。
　　这样的话，刚好是十张白卡，十张蓝卡，和一张银卡。
　　也算是勉强踏入【银卡级强者】的门了！如果能刮出一个银卡级的攻击技，那就是赚了。
　　“这是你的刮刮乐，二十一张，刮吧。”
　　傅泽挥袖之后，萧景琰手中就出现颜色不同的刮刮乐，他行礼道谢之后，便开始了。
　　第一张，自然是基操的首刮奖励——治愈之泉。
　　像萧景琰这种长期在外带兵打仗的“马上皇子”自然也是各种小毛病和暗疾一大堆，喝下去之后，身体恢复到完美健康状态，爽得嗷嗷叫。
　　真正体验了刮刮乐的魅力，谁都会两眼放光，充满狂热的。
　　所谓刮刮乐一买，皇位都不爱！
　　就这个道理。
　　萧景琰虽然是第一次，但却非常熟练，速度极快地唰唰唰弄开那一层层膜……一件件奖品就接连不断地浮现在空中。
　　【获得返现黄金三十两】
　　【获得北平警方制式毛瑟枪一把】
　　【获得技能：刑事侦缉精通】
　　【获得化学工业知识技术精通】
　　【获得三甲医院主任医师级别高超医术】
　　……
　　【获得推理能力精通】
　　十张白卡刮完，里面有几个奖品乍一看名字，都让萧景琰觉得莫名其妙。
　　完全不知道是啥东西啊喂！
　　但等吸收奖励之后，又觉得其实还算不错。
　　只是确实比较缺乏攻击型的技能，让他有点儿郁闷。
　　不过还好的是，这仅仅只是白卡而已，后面还有蓝卡和银卡等着自己呢！
　　总不可能，这么多张刮刮乐，一个攻击或者防御型技能不出吧？
　　那也太扯蛋了！
　　接着，萧景琰又把十张蓝卡刮完，这下如他所愿。有三个攻击型技能！
　　【分身前进斩】、【分身连续大横斩】、【寒冰箭】。
　　顾名思义，两个剑招技是能够挥舞出凛冽剑气的同时，还能出现分身幻影，多重攻击。让敌人防不胜防。
　　寒冰箭则是凝聚寒气和水，释放出寒冰箭矢。不对能击杀敌人，还有冰冻、减速等附加效果。
　　这三个在蓝卡技之中，都属于很不错的攻击型奖励技能了！
　　其余不错的，还有一把武器和一匹坐骑。
　　武器是【将剑】，乃是用星陨之铁铸造而成，非凡俗之剑！
　　上面还可以附加火炎、冰冻、雷击、旋风、斩击、病毒、闪光各种属性……当然，那得继续刮卡才有机会弄到了。
　　坐骑则名为【绝影】，传说有上古龙马的血脉，虽然含量极其稀少。但也让这绝影马的体能和速度惊人无比。
　　而且还体型庞大，肩高达到两米，一脚能轻松踢死猛虎，更能日行三千多里！
　　什么汗血宝马之类的，在绝影的面前不值一提。
　　总之，十张蓝卡里出的东西，让萧景琰十分满意。
　　他本来就是个“马上皇子”——是整个梁国，最懂军事和带兵打仗的几个人之一。也喜欢混在军营里。
　　现在的话，骑着【绝影马】，拿着【将剑】，萧景琰觉得自己玩去可以单枪匹马独自冲杀帝国的万人军阵了！
　　傅泽看了，直呼内行！
　　这狗系统，也太鸡尔会玩梗了吧？
　　这些什么分身前进斩啊、将剑、绝影马等等，都是来自他穿越之前的那个世界一款叫《真·三国无双》的游戏里，曹操的技能。
　　而据说这款游戏要真人化拍成电影了，里面饰演曹操一角的，就是眼前这位萧景琰……对应的演员老王。
　　不过傅泽穿越之前，那电影还没上映，所以好不好看他是不知道了。
　　最后，还剩下一张银卡。
　　萧景琰深吸一口气，用激动得有些发颤地手将其刮卡。
　　果然！
　　不出傅泽所料，萧景琰从银卡里面刮出来的……正是《真·三国无双》里面曹操对应的一个无双技能——【冰雨风暴箭】。
　　施展之时，能够在前方很大一片范围内控制空气中的水分凝结为大量的冰雨之箭，轰然落下、覆盖式射击，造成大量的敌人伤亡和冰冻。威力极强！
　　傅泽记得，这是曹操最有性价比的无双清场技……
　　萧景琰刮卡结束了。
　　他非常的爽，非常的嗨，脸上带着满足的表情。回味无穷。
　　这，就是刮卡的乐趣啊！
　　他已经开始憧憬下一次的刮卡了，简直是食髓知味。
　　“大水牛手气不错啊。虽然肯定还是打不过我和霓凰，但也是能一人敌一军了。稍微机动灵活一些，进行斩首行动，也能单人灭国了。哈哈哈！”
　　梅长苏爽朗大笑，用力抱了抱萧景琰。
　　旁边的霓凰默默过来，把他推开，然后把梅长苏抱在怀里……
　　萧景琰之后，蔺晨和蒙挚也接着刮卡。
　　琅琊阁是全天下最神秘的地方，蔺晨身为这一代的琅琊阁主，自然也身份尊贵，势力超然。拥有的诸天币数量并不少。
　　总之最后算来算去，他可以用来购买刮刮乐的诸天币有十一万——倒是刚好够刮到【蓝卡大圆满】的程度。
　　至于想刮银卡，只能等着之后慢慢攒诸天币了。
　　蔺晨刮出来的，除了基操的【治愈之泉】外，白卡里的奖品还有：
　　【律师业务精通】
　　【老干部装逼技巧大全】
　　【诺贝尔数学奖获得者层次的数学能力】
　　【牙医能力精通】
　　【商业能力精通】
　　【盗墓技巧精通（北派）】
　　……等等。
　　他当场就懵逼了！
　　啊这！
　　都是些啥啊？
　　不但一个武功、技能、武器、坐骑什么的都没有，还全都是一堆莫名其妙的东西。就比刚才太子刮出来的白卡奖励还离谱啊！
　　傅泽看了，都差点儿没崩住笑出声来——好在最后还是没笑，维持住了人设。
　　只是云淡风轻地说到：“蔺晨，你可知诸天万界，宇宙无尽。不同的世界，有不同的生活和重要的东西。而刮刮乐里的奖品，也是来自诸天万界的无穷之物。你刮出的这些技能，有的不一定在你们世界适用，但当你去别的世界，说不定如鱼得水。要眼光长远一些。”
　　原来如此！
　　蔺晨听了，豁然开朗，心头又高兴起来。
　　既然傅先生都这么说，那不就意味着自己白卡里刮出来的这些奖品，可能在别的世界会特别的有用？
　　成为【刮卡者】之后能穿梭不同世界，到时候自己也可以去别的世界浪！
　　阔以阔以！
　　更何况，这不还有蓝卡没刮吗？
　　想到这，蔺晨稳住了心态，又满怀期待地刮完了十张蓝卡。
　　还好，蓝卡里总算出了一些让他觉得很好很强大的奖品了……
　　比较值得说道的，有三个。
　　一个是攻击型技能，名为【火遁·炎弹】。来自傅泽前世一个叫做《火影忍者》的世界，是C级忍术。威力还算不错。
　　一个是防御型技能，其实就是一门强大的武功——金钟罩，能够形成金色罡气，将自己笼罩其中。
　　一个是武器装备，【无限弹药大口径巴特雷狙击枪】——其实在这个古代背景的世界，算是非常不错的了。
　　其余其他的奖品，也算不错，但没有这般突出。按下不表。
　　最后刮卡的，就是大将军蒙挚了。
　　最紧张的人，要数飞流了！
　　这家伙有事没事就去找蒙挚“切磋切磋”——其实就是仗着自己是【刮卡者】欺负人家是普通人。
　　打狗棒法甩出多条狗影，又是咬又是爆的。
　　吸掌和吹火掌，对着人家又是吸又是吹的。
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　当傅泽说出蒙挚的初始诸天币数额是五万三千时，蒙挚心里微微有些小失望——毕竟和梅长苏、霓凰、萧景琰等人差距太大。
　　不过他本身就是个性格豪迈之人，很快就调整好了心态，微笑着准备刮卡。
　　而飞流，则是心中忐忑不安。
　　“五万三啊？那应该就是十三张白卡，和四张蓝卡。其实白卡技能的话，也不用太放在心上。他就比我多一张蓝卡……问题应该不大吧？如果他刮出的攻击技少，说不定真实战力还不如我呢。但万一刮的好，刮出类似降龙十八掌或者分身前进斩之类的蓝卡技，我就完了啊。”
　　这个时候，反而是飞流比刮卡的蒙挚还要纠结。
　　他怕啊！
　　蒙挚是最后一个刮卡的，没想到手气也还不错。
　　白卡里刮出的奖品，虽然也有点奇葩，比如出了类似【商业谈判技巧精通】之类的古怪奖品，但整体还是可以的。
　　至于四张蓝卡里，则出了一个强力攻击技——天山六阳掌！
　　这可是金系武侠里，属于逍遥派的第一强攻型掌法。据说是和降龙十八掌不相上下，但实际上从战斗表现上看也还是要略逊一筹罢了……当然也可能是使用者的问题。
　　无论如何，都比飞流的打狗棒、吸掌、吹火掌什么的厉害多了。
　　光这一个，就意味着飞流凉了。
　　果然！
　　蒙挚刮完卡，再对傅泽再次拱手道谢之后。一双虎目就扭头盯着飞流，带着一种阴森森的笑容。
　　在飞流身上的各个位置来回打量，吓得他赶紧躲到了梅长苏的身后。
　　“苏哥哥！蒙挚大将军他，他欺负小孩子。你要保护我啊。”
　　哈哈哈！
　　在场之人都大笑起来。
　　飞流这家伙，是这个世界第一个刮卡者，然而现在整体实力却是他们之中最弱的。
　　梅长苏脸上也露出促狭的微笑。
　　“小飞流，谁让你第一个得了仙缘之后，到处耀武扬威，天天欺负你蒙挚大叔呢？现在知道怕了吧。”
　　飞流一着急，喊出了傅泽前世的一句经典台词：“我还是个孩子啊！”
　　傅泽差点儿又没崩住笑了。
　　只在心里吐槽了一句【他还是个孩子啊，那一定不能放过哦】之后，就淡淡道：“此间事了，我便先走了。还有关于诸天万界的许多消息，你们自己从会员徽章里研究吧。也可以前往混沌圣城或者直接穿越到其他世界，与不同世界的刮卡者交流。”
　　“恭送傅先生！”
　　于是，在梅长苏、霓凰等人毕恭毕敬地躬身行礼下，傅泽转身离开。
　　只留给他们一个逼气十足的背影。
　　梅长苏感慨道：“傅先生的风采，真是怎么看都看不够。傅先生的仙音，真是怎么听也听不够啊。”
　　霓凰笑道：“那咱们就努力的赚诸天币，争取多找傅先生买刮刮乐，就能看到他、聆听他的至尊仙音了。”
　　“郡主说的没错！理当如此。”
　　太子也在一旁附和着。
　　……
　　……
　　琅琊榜世界的事情，随着主要剧情角色都成为了刮卡者、第一次刮卡完毕，也就暂时告一段落。
　　萧景琰等人目前重要的事情，就是洗刷赤焰军的冤屈——虽然他们成了刮卡者，权势、皇位之类的没有那么放在心上了。
　　但对梅长苏来说，恢复自己父亲和家族的名声，依然非常重要。
　　只有完成了这件事，他才算是和曾经的人生，彻底完成了告别！从今以后，他就是强大的【剑仙·刮卡者】了！
　　最重要的事，就变成如何赚取诸天币、购买更多的刮刮乐了。当然，这些都是后话。
　　此时，让我们先把目光转移到傅韭农麾下的其余菜地里。
　　韭菜们为了自己能够成长得更加茁壮、获得更多诸天币，也在做着不同的努力。
　　比如，旧魔都位面的黄飞鸿。
　　作为【五巨头】之一，其实吧，他算是比较弱的。
　　既没有霍元甲那样的【诸天第一刮卡者】的优势，也没有青帮三人组那么势力庞大、仆从如云……所以黄飞鸿一直想要突破！
　　这不，终于被他找到了一个机会……

第252章 黄师傅的农业种植梦
　　就在几天之前，他把攒的一小波诸天币，又找傅泽刮了一次卡。
　　当然，不是金卡，是几张银卡。
　　毕竟哪怕到他们这个层次，金卡的价值依然还是不菲的。
　　黄飞鸿不久之前才刚刮了一张金卡，出了【神风动】这个强悍功法。自然没那么多诸天币。
　　这次刮卡运气也不错，出了些好东西。而且，又有一个重复奖品——是一颗血菩提！
　　血菩提这东西，他很早之前就刮出来过，已经自己吃了。
　　但这一次刮出来，黄飞鸿没吃，而是有了别的想法。
　　“既然这血菩提是一种神异的灵药，那是不是可以尝试着种植呢？只要种下一颗血菩提，那慢慢的就会长出很多血菩提！然后，我拿到混沌圣城里面去卖。岂不是赚大了？”
　　他越想越觉得有道理！
　　黄飞鸿也是个行动力很强、雷厉风行的人，说干就干，绝不磨叽。
　　当即开始谋划起来……
　　“这血菩提是神奇的灵药，肯定不是凡俗之地普通的土壤、水分、空气所能够滋养的。必然是需要在一些灵气充足的地方。”
　　“由此看来，现代科技位面怕是没戏了。包括我们自己这个世界，也都不太行。那只能找古代、自然环境没被破坏的。”
　　“等等！也不尽然。目前傅先生麾下有【刮卡者】存在的诸天世界里，灵气最充足的肯定是九叔他们那里啊。毕竟在傅先生没降临之前，就有超凡力量和妖魔鬼怪的存在。虽然战力不一定有翠山兄他们那高，但天地灵气肯定充裕的。”
　　“若是说这血菩提能够种植成功，最有可能的应该也就是九叔他们那个世界了！”
　　黄飞鸿越想越觉得有道理，立刻点开【诸天自由行】APP软件，买了一张去九叔世界的单程票。
　　一瞬间，眼前虚空中出现一个黑色漩涡，一辆由四爪蛟龙拉着的、装饰华美的大车出现在漩涡中。
　　他是花了好几千诸天币买的VIP私人豪车服务——好歹是金卡级强者，也得有点儿排面不是？
　　虽然心里隐隐还是有些肉疼——毕竟要开始搞种植农业了啊，前期投入肯定很大的！
　　黄飞鸿上了车，那蛟龙发出一声大叫。
　　呀啊！
　　接着就飞快地动了，穿梭虚空、破开位面世界屏障而去。
　　黄飞鸿：……
　　他觉得这拉车的蛟龙叫声实在奇怪，吓了一跳。
　　与此同时。
　　任家镇外的义庄里，九叔正举着布鞋、在追打文才和秋生这两个不靠谱的徒弟。
　　“师父，别打了！这也不能怪我们啊。谁让你不把你的电脑收好啊？”
　　“是啊是啊！我们咋知道，你这个电脑是专门用来存放另一个世界的*****的啊。”
　　“没错！我们哪知道，随便点开一个视频就亚美跌亚美跌的叫唤呢？”
　　“啧啧，师父的品味还是可以的。”
　　文才和秋生一边逃，还一边在不停地狡辩。
　　九叔更生气了！
　　也不追了，直接以【通天箓】的能力凌空绘制出了两张符箓虚影打了出去。
　　砰，砰！
　　正中这两个逗比徒弟的屁股上……
　　于是文才和秋生异口同声大叫一声“卧槽”就被打飞了，在地上摔出一个狗吃翔的姿势。刚准备爬起来，却发现身体被固定了一样，动也不能动了。
　　哼！
　　九叔拍拍手，走过去。
　　居高临下盯着两个顽劣的徒弟，开口到：“这是定身符，罚你们趴在地上静止半个时辰吧。以后再敢揭穿……哦不是，再敢胡说八道，就让你们静止一天一夜！”
　　说完，又笑眯眯的背着手准备返回屋内。
　　就在这时，突然！
　　会员徽章【叮】的一声提醒。
　　【黄飞鸿乘坐跨界公共交通，申请在你的附近降落，是否同意？】
　　“黄师傅？来我们这世界了？”
　　九叔一惊。
　　他当然认识黄飞鸿，作为银卡大圆满的强者——而且本身马上也差不多够买一张金色刮刮乐的顶尖大佬。
　　彼此之间，肯定都是认识的。
　　混圈子嘛！
　　只不过，也不算特别的熟。所以对黄飞鸿主动来找自己是为啥，九叔暂时也弄不清楚。但他肯定点击了【同意】按钮。
　　下一刻，头顶上的半空中出现一个黑色漩涡。
　　一条四爪蛟龙拉着华美的车驾，从其中飞了出来。缓缓降落在他面前，然后仰头发出一声大叫……呀啊——
　　“卧槽这蛟龙叫声也太奇怪了点儿！”
　　差点儿没给九叔吓一跳。
　　黄飞鸿从车上下来，满面笑容地走过来。而那蛟龙则拉着车返回时空漩涡中，消失不见。
　　“林九兄，许久不见，风采依旧啊。”
　　“黄师傅谬赞了。你们这样的金卡强者才是器宇轩昂，我辈楷模啊。”
　　“哈哈！林九兄也快了。银卡大圆满和金卡也不过就差那一层膜嘛，弄开就成了。”
　　两人彼此寒暄客套着。
　　黄飞鸿当然也看到了趴在地上保持着狗吃翔姿势一动不动的文才和秋生，九叔赶紧解释说弟子顽劣，不用管他们。然后引着黄飞鸿进了屋。
　　“不知黄师傅光临寒舍，所为何事啊？来，尝尝我搞的新绿茶。”
　　林九给他倒了一杯茶，微笑着问到。
　　实际上，九叔的世界和黄飞鸿的世界，虽然是不同位面。但因为所处时间线差不多，又都是广东人，所以有种亲切感。
　　黄飞鸿先是端起茶杯喝了一口，说了一声“好茶”之后，便真诚地看着九叔开口到。
　　“林九兄，我也就不绕圈子了。这次冒昧来访，其实是想和你合作一门生意。”
　　做生意？
　　九叔一听，顿时就先来了兴趣。
　　他自从和任发一起合伙，在【混沌圣城】里开了一家【九叔符咒店】赚了不少钱之后，他就对做生意开始感兴趣了。
　　时不时地还和任发讨论经商之道，而且去羊城、魔都、津门等发达城市考察。还去了几趟欧美，学习一下先进的经营模式。
　　不过，他心里也有点儿奇怪。
　　要说做生意的话，任发肯定比自己擅长啊！
　　如果说实力，他还有个女儿任婷婷。而且还有王德发和泰瑞宝这两个“包身工”帮着赚诸天币，所以刮卡实力并不比自己弱。
　　关系嘛，其实也差不多。
　　这种情况下，黄飞鸿直接来找自己而没有找任发，甚至都没有拉上任发一起搞。说明这个“生意”可能主要还得仰仗自己？
　　会是什么呢？
　　九叔有点好奇，且听这位金卡大佬说说看吧。
　　他心里一瞬间就转过这诸多念头，表面上则是故作惊讶：“黄师傅，这做生意其实我也不是很擅长。别看我那符咒店赚了点小钱，实际上还是任老爷在经营，我主要是出产品。”
　　嗯嗯！
　　黄飞鸿点头。
　　“这个在下自然知晓。不过我这次来，也是想先鼓捣产品。至于后续的售卖或者是变现盈利，也可以再找帮手，把生意做大嘛。”
　　说着，他便把自己这次刮到的【血菩提】掏了出来，放在九叔面前的木桌上。
　　顿时，鲜血般赤红色的雾气，宛如实质一般，丝丝缕缕彼此缠绕着从血菩提果实上往外扩散。带着一股股炎热的气息。
　　两人身旁方圆三尺范围内，温度升高，似乎炎炎夏日一般！
　　原本在《风云》的世界中，这凌云窟中所生长的血菩提自然也是品质差异的——有的好，有的差。
　　就像是同一棵果树上结出来的果实，肯定也不是一样甜的。
　　而从傅泽的刮刮乐里面刮到的奖品，如果不是特殊说明，那基本就是这一类型里最好的了。
　　因此黄飞鸿的这一颗【血菩提】就是理论上最优质的！
　　一旦吃下去，就能够重伤痊愈、无伤则增加功力。属于十分不错的灵药了。即使在一部分的仙侠、玄幻位面，可能都算不错了。
　　毕竟《风云》这种高武位面，战力其实非常是强横的。毕竟到了后期，风云的世界观逐渐呈现时，一招毁掉一座城市、甚至整条山脉都并不罕见……
　　九叔盯着眼前的血菩提，双目放光，语气惊讶：“这，这是何等奇妙灵药？这散发的灵气之浓郁，我从未见过啊。而且这种品质的灵药气息，可能只有我小时候，在茅山跟随师父修炼时，稍微感知过。”
　　他在这儿惊叹呢，黄飞鸿却是听得眉头一挑！
　　心中暗道：“果然啊！自己的想法没错，找九叔，是个好主意。”
　　黄飞鸿便笑道：“林九兄，此物名为【血菩提】，根据傅先生所言，是来自一个非常高等、远超我们的世界中。在那儿，也都算是有数的奇物。是我前几天才从银卡之中刮出来的。”
　　原来如此！
　　九叔点点头：“难怪我闻所未闻，原来是黄师傅的银卡奖品。”
　　不等他发问，黄飞鸿就主动解释到。
　　“从傅先生的刮刮乐中获得的奖励物品，虽然名义上是绑定的，但其实也能给别人使用。只不过，效果会大幅度降低。我这【血菩提】若是自己不吃，用来做种，大量培育。岂不是能够结出更多的血菩提果实吗？”
　　“不管是基于刮刮乐的规则，还是说由于培育种植过程中本身的削弱变化。只要能成功，那结出新的【血菩提】果实怎么也能算是灵药吧？哪怕只有眼前这一颗一两成的药力效果，也能大赚一笔啊！”
　　黄飞鸿越说越激动，双目都在放光。
　　没错！
　　这就是他的【血菩提种植计划】——之前刮出第一颗的时候，当然是自己赶紧吃掉要紧。本来那时候实力也还不算特别强大，而且第一次遇到。
　　可现在，他已经是金卡级强者了。再往后变强也挺难的了，若想要积累更多的诸天币，买更多金色刮刮乐，达到金卡大圆满甚至是更高的层次……那就得想办法！
　　得主动地搞点经营，不能再像之前那么咸鱼，光靠影响旧魔都世界的走向和气运来自动积累诸天币了。
　　那不够！
　　九叔听了，也猛地一拍大腿。
　　“妙啊！妙啊！”
　　他盯着血菩提，眼睛也和黄飞鸿一样，在放光。
　　“这东西本身就是银卡级奖品，也是罕见的奇珍灵药。若是真能够靠这一颗作为种子，种植培育出对应的【血菩提】植物来，能够结果，那，那可真是赚大了！比我的符咒店还要赚钱得多。”
　　毕竟，符咒店还要不停地绘制符咒，费时费力不说，产量也有限。
　　可农业种植不一样啊！
　　只要能够研究明白了，把【血菩提】这玩意儿给吃透了。种好了，产量提上来了，绝对是一门暴利的大生意。
　　九叔觉得自己心跳在加速，脸上都涌起红晕，看向血菩提和黄飞鸿的眼神都充满了一种强烈的渴望。
　　看到他这个样子，黄飞鸿心里也是一喜。
　　“妥了！”
　　他知道，九叔肯定会帮自己了。
　　于是，便笑着说到：“这【血菩提】毕竟是我刮出来的奖品，所以详细信息和基本情况我也是知道的。在它原本的那个高等世界中，是存在真正的龙、凤凰、麒麟等神兽。这血菩提的果实，就是被麒麟血浇灌之后的土地，所生长出来的。大概是一种藤蔓植物。按理说，藤蔓植物结出的果实，应该数量不少。肯定有的赚！但重点是，怎么种？这个完全没有经验。”
　　听着黄飞鸿侃侃而谈，九叔舔了舔嘴唇。
　　但没有说什么，等着对方继续说下去。
　　很显然，黄飞鸿既然都已经能够花钱穿越到自己的世界来，还主动找上门，说明肯定已经把基本的计划都想好了。
　　怎么种植这事儿，他作为【血菩提】的主人，应该已经有一定的思路或者建议了。
　　九叔拱手：“愿闻其详！”
　　黄飞鸿正色道：“林九兄，其实咱们的世界，颇为相似。只不过在某些细节上，不太一样。比如，我们原本的世界，并无法力和妖魔鬼怪。但你这儿却有。同样，天地灵气也浓郁得多。”
　　没错！
　　九叔点点头。
　　他经常泡论坛和聊天群，也知道对方世界的大概情况。
　　黄飞鸿继续道：“所以，在你们这个世界里，那些修行界的名门大派，也是真有法力的。比如林九兄，你所处的茅山派。而这些名门大派，早在千年前就占据洞天福地，必然是你们世界灵气最充裕、土壤最肥沃之处！所以……”
　　这下子，话没说话，九叔就直接站起来插嘴了。
　　“所以黄师傅，想在茅山派尝试种植血菩提！对吗？”

第253章 刚在天上，我都是努力咽回去的……
　　“林九兄果然聪慧！”
　　黄飞鸿脸上露出了笑容。
　　他也不笨，察言观色，看九叔这着急忙慌的模样，似乎比他还要积极呢！
　　就知道，这事儿妥了。
　　接下来，就是怎么付对方辛苦费的事儿了。
　　于是黄飞鸿点点头，道：“林九兄，你是茅山派掌门，此时还需要你费心了。你放心，辛苦费肯定少不了你的。我甚至可以先给钱。”
　　辛苦费？
　　九叔一愣。
　　然后脸上似笑非笑，端起茶杯喝了一口。
　　“黄师傅啊，我可不要什么辛苦费。”他看着黄飞鸿，“我要入股！入你的股。”
　　入股？
　　黄飞鸿也是一愣，然后恍然，脸上也露出了笑容。
　　“是是是，是我没想明白。本以为林九兄担心我这种植业风险大呢，哈哈哈。这不辛苦费是稳妥的嘛。”
　　同时心中暗叹，看来，锅里的肉是要分出去一些了。
　　不过这样也好，只有大家一起入股，才能真正的用心！
　　其实黄飞鸿倒也没有很抗拒。
　　“那林九兄，想怎么入我的股啊？”
　　“那要看黄师傅，觉得怎么入舒服了。”
　　“哈哈哈，那咱们就好好聊聊？”
　　于是，两人一番交谈之后，基本达成了《关于共同研究、培育奇珍灵药【血菩提】的若干协议及股权分配》……并去【混沌圣城】里的公证处签订了合同。
　　同时，还各自分别出资五万诸天币，联合成立【黄九农业科技有限公司】。
　　合同还提到，黄飞鸿提供【血菩提】母本种子，和相关的详细信息资料。占股51%。
　　林凤娇占股49%——签合同得要用真名——提供茅山派内部灵气最充裕之地作为培植基地，同时承担在后续培植过程中可能需要用到的各种肥料。
　　虽然说，看起来九叔有点吃亏，但毕竟这东西是人家黄飞鸿出的！属于发起人，没他不行。
　　这个股权比例，九叔还是比较满意的。
　　而且他还鸡贼地加了一条——如果之后生意做大了，有其他人入股，黄飞鸿必须拿出自己的股权进行稀释。
　　嗯，略显鸡贼，但这很九叔！
　　黄飞鸿也没多想，反正就是答应了。他只要确保自己是股权最多、到时候分红最多的那一方就行。
　　更何况，必须要两人都一致同意，才能有新的人来入股。
　　……
　　合同签订之后，九叔就摩拳擦掌地准备开始干了！
　　首先第一件事，就是先回茅山派。
　　而黄飞鸿也提议，想要一同前往，观摩一下这占据天地灵气充裕之处的道家洞天福地究竟何等不凡。
　　“呵呵，黄师傅也不用抱太大期望。以你金卡级强者的实力，就算我茅山开派祖师也不是你的对手。当然，在这个末法时代，我茅山深处的灵气还是足够试验种植血菩提的。”
　　没错！
　　九叔他们这个世界在本质上，等级也并不算高。
　　哪怕在古时候比他生活的年代，天地灵气更充裕、强者也更多，但也不可能有达到【金卡级】的强者出现。
　　他自己琢磨，茅山派的祖师爷实力，最多顶天了也就是自己现在这样——搞不好可能还没有呢！都说不定。
　　反正说句不太尊重的话，曾经在自己眼里强大无比的师父，现在自己站着不动应该就能轻松虐菜了……
　　啧啧，不能想不能想啊，虽然师父以前总打自己的屁股、罚自己跪搓衣板，但也不能想着殴打师父嘛。
　　而黄飞鸿则是很客气的抬举着：“林九兄，话不能这么说。打打杀杀的，多暴力，多不好啊？不能啥都看谁打架厉害嘛。茅山千年大派，源远流长，底蕴深厚啊。很有文化，是文化人该去的地方。”
　　他自认是文化人，所以该去看看。
　　“茅山派距此有三千里啊！不过，在下不才，擅长一些速度方面的武功。速度极快，比科技位面打飞机的速度还要快。可携林九兄一起，遨游天空，瞬息可至。”
　　黄飞鸿小小地装了个逼。
　　他本来还想说自己给自己取了个外号，叫【风中之神】的，大家都很认同。但又觉得自吹自擂还是有点儿太明显了，这样的装逼似乎显得段位略低，就没说。
　　还是得等到九叔震惊的时候，自己再不紧不缓，无形之中把这个逼给弄出来。
　　九叔：……
　　“那个，黄师傅啊。我是南茅山弟子，其实就在罗浮山。距离这儿差不多就两三百里路。不算太远的。”
　　原来，茅山派分为南北二宗。
　　北宗——也是茅山派的发源，在江南一带。
　　南宗——也就是罗浮山，实质上属于分宗。在广东罗浮山。
　　九叔出自罗浮南茅山一派，而且承袭了掌门之位。
　　当然，到了这个术法衰落的末法时代，其实哪怕是各个洞天福地的大门大派也并没有全部蜷缩在门派内。
　　得出来找口饭吃啊！
　　比如九叔，身为茅山派掌门人，不也得出来开义庄？
　　至于其余茅山派弟子——就九叔的师兄弟，四目、千鹤，也都出来各自为生。现在还留在山门内的，要么就是那种真的无欲无求、醉心修炼的人。要么就是恪守传统，不愿意进入世俗的人。
　　总之，都是些性格比较奇怪的人。恐怕不好相处。
　　这也是为什么在之前的许多年里，如果不是遇到什么大事，九叔也很少召集同门或者返回门派的原因。
　　当然，现在是必须要回去了！
　　而且，九叔也完全不再担心其余师兄弟们的挑衅了。
　　他甚至暗暗叹气：“本来还不想回去展示我现在的法力，以免让师兄弟们觉得我在耀武扬威。是等着刮了金卡之后再回去。可没办法啊，为了我自己，也为了茅山，甚至是为了我们这个世界的未来！必须要回去装……整合门派了。”
　　从任家镇去罗浮山，大概两三百里的距离，不近不远。以九叔现在【银卡大圆满】的实力，全力施展术法，赶过去估计也就是一刻多钟、不到两刻钟的事。
　　但和黄飞鸿肯定还是没法比的！
　　所以他哈哈一笑：“行，两三百里更好。我很快的。林九兄，抓紧了。”
　　说着，黄飞鸿牵着九叔的手，直接施展了神风动。
　　呼！
　　两人的身形，仿佛瞬间模糊了起来。
　　仿佛融入了风中，又仿佛融入了这片天地本身。模模糊糊，飘飘渺渺，直接就朝着罗浮山的方向去了。
　　即使在大白天，普通人也绝不可能看得到。或许，只以为是一阵疾风在高天刮过吧！
　　这，就是金卡级的功法【神风动】的威力——甚至这还并不是攻击招式，只不过是黄飞鸿刮卡后获得对应功力后，朴实无华地随便施展所附带的速度能力罢了。
　　大概也就是几分钟的时间，两人就已经来到了罗浮山脚下！
　　黄飞鸿带着九叔从空中降落，站在了地面上。
　　他对自己的速度很满意，面带微笑地想装个**：“林……”
　　哇！呕！呕！
　　九叔还没来得及回应他，直接张嘴就吐了。
　　吐得满地都是，一片狼藉。
　　还依稀能看得出来今天早餐吃的韭菜、腰子什么的，看样子很补很养生。
　　黄飞鸿：o((⊙﹏⊙))o
　　他有些不好意思地挠挠头，然后帮忙拍着九叔的后辈：“我大意了啊！抱歉抱歉林九兄，我是第一次带人一起飞。就忘了用真气把你覆盖起来。”
　　确实……九叔虽然也非常厉害，毕竟比刮了金卡的黄飞鸿还是有些差距。他的身体，虽然能够经受着这么超高速度的罡风，但会觉得不太舒服。
　　恶心，反胃的感觉！
　　黄飞鸿自己的身体强度，施展【神风动】完全没问题，所以就忽略了这个问题。
　　他轻拍着九叔的后辈，然后直接一伸手，真气释放。从旁边清澈的河流里隔空拘来了大量的清水，环绕在身旁，让九叔漱口。
　　咕噜噜，咕噜噜！
　　九叔漱口之后，才缓了一口气。擦了擦嘴巴。
　　黄飞鸿再次道歉：“林九兄，都是在下的错。还请勿怪。想着着急赶路，却没想到把你给弄吐了。”
　　“没事没事。”九叔摆摆手，“也是我自己的问题。黄师傅这身法速度，真是惊人啊。这是你的金卡技能吧？”
　　没错！
　　黄飞鸿点点头：“此技能名为【神风动】，其实是来自某个高等级位面攻防一体的绝世武功。哦，对了，就是和【血菩提】一个世界的。刚才展示的，只是速度方面的应用。”
　　九叔眼中又流露出羡慕。
　　“这就是金卡级强者啊！说实话，刚一上天开始飞的时候，我就有点儿忍不住了。本来想大神说话提醒吧，但一张嘴，风就使劲儿往嘴巴里灌。说不出话来啊！而且晕乎乎的，想神念传音也来不及。本来在天上都反胃了好几次，食物都返到嘴巴边儿了，我又强行给咽了下去。刚才落地的时候，抖动了一下，实在没忍住，来不及咽。就彻底吐出来了……”
　　？？？？
　　卧槽！
　　在空中……给咽回去了？是个狼灭啊！
　　黄飞鸿脑补能力太强，一听这话，也转头“哇”的一声。
　　吐了！
　　九叔挠着头，有些疑惑：“咋回事？黄师傅你咋也吐了？不是你自己的金卡技么。”
　　黄飞鸿：“……”
　　他有点服气。
　　但不知道该怎么说，便也就用被自己真气拘来、悬在旁边的喝水漱了口，然后和九叔一起进山。
　　这罗浮山，在广东一带也是有名的大山。
　　山脉绵延，宛如匍匐在大地上的巨龙。
　　里面森林茂密，参天大树，遮天蔽日。
　　以黄飞鸿和九叔的境界，一踏入其中，就能明显感觉到灵气在上升。比在外界要浓郁不少，越往山里走，这种感觉越是明显……
　　黄飞鸿心中暗喜：“果然来对了！不愧是本身在傅先生降临之前就有超凡力量存在的世界。这灵气的浓郁程度，果然非我那边能比的。这才进山没多远，竟有如此浓郁的灵气。居住在这里的人，都能延年益寿吧？”
　　而九叔则是眼中渐渐流露出回忆和怀念的神色。
　　这里虽然还没有抵达门派所在，但在自己的少年时代，和几个要好的师兄弟们经常在这罗浮山中四处游荡玩耍。
　　一草一木，似乎都依稀有些当年的模样。
　　很快，两人就看到在前方出现了石头阶梯，一座类似牌坊模样的石门出现——这就是正式到了（南）茅山的山门入口了。
　　四周有薄纱一样的雾气在轻轻飘荡着，朦朦胧胧的，有一种空灵之感。
　　黄飞鸿立刻就感觉到，这里应该是有些阵法的——虽然对他来说，这阵法的强度还不如一层薄膜，轻轻一捅，就能捅破十层！
　　但，自己是来做生意的。又不是上门挑衅的，肯定不能乱搞。就老老实实地，看九叔怎么做了。
　　见到黄飞鸿身为【金卡级】强者，见到自己门派“简陋”的防御阵法，没有露出轻蔑，心中也对自己这个合作伙伴和公司大股东更有好感。
　　便解释到：“黄师傅，虽然末法时代，灵气衰弱。但各大门派，还是不太希望普通世俗众人能轻易到达的。因此一般山门附近都有些阵法。比如这里，就有一个幻阵和困阵。”
　　“其中幻阵，是让没有法力的普通人走不到阶梯前。不管怎么努力，似乎都在原地踏步一样。”
　　“而如果有幸走过幻阵，还有一个困阵。会把人困住一天。如果困阵也能突破的话，那说明此人有道根，可以到茅山派内一观。”
　　九叔一边说着，一边领着黄飞鸿往前走。
　　同时右手随意地掐了个印诀，然后以【通天箓】的能力直接一挥。两个阵法都被打开，四周那种朦胧的雾气和模糊感消失了，雾气朝两侧散开，像是墙壁一样。
　　中间露出一条清晰的通道出现在两人眼前。
　　黄飞鸿称赞道：“虽然我是习武之人，对道法神通不晓。但刚才也能感觉到，林九兄并没有破坏这阵法。而是利用自己的法力，将其轻柔分开，却不是粗鲁蛮横地直接捅穿。高，实在是高啊！”
　　听一般人夸赞，也就那样。毕竟九叔已经听过太多了。
　　但是，听一个比自己更强的人夸赞，那就很爽了！
　　他脸上的笑容掩都掩不住。
　　“黄师傅过奖了，请！”

第254章 林九师弟，可敢与我斗法一场！
　　“林九兄，请！”
　　两人都同时做了个让对方先走的手势，然后相视哈哈一笑，同时迈步向前。还是并肩而行，走上了通往山顶的阶梯。
　　此时，茅山派内。
　　一座座道观、宫殿，掩映在一丛丛树林、荒草之中。
　　虽然远远看上去，显得颇有空灵的仙气。
　　但若是凑近了一看，就会发现，其实大部分都已经是破破烂烂的了。甚至有许多，已经是残垣断壁，连道观的围墙都已经坍塌了。
　　昔日曾经香火鼎盛、道童千百的茅山派，早就已经不复往日盛况。
　　其实这也正常，随着天地灵气越来越稀薄、科技文明越来越繁荣，各个修行门派肯定是变得越来越落魄的。
　　哪怕是曾经的道门大派，此时茅山也只能维护着以主殿【元符万宁宫】为主，左右两座偏殿，一共三座殿了。
　　就这，还已经是一些行走天下的门内弟子时不时地捐献一些钱财，让门派进行修缮的结果了。
　　比如九叔、四目、千鹤等，也都会时不时把自己赚来的钱财给寄一些回去。
　　元符万宁宫内。
　　正有几个身穿道袍之人，聚在一起。
　　他们都须发洁白，年纪不小了。
　　而被围在当中的一人，则是相貌威严的中年男子——正是九叔他们这一代的大师兄，石坚。
　　恰好也是今天，回到门派来见见宿老们。
　　“石师侄啊，你提议说，同意省城和各地的有钱富豪来门派内居住，接受灵气洗礼，这和祖制不和啊？”
　　“是啊！石师侄，祖训不可违啊。更重要的是，这万一是为富不仁之人，却来我茅山派静养。让其活的更长久，岂不是对世俗之间的百姓也没有好处。”
　　原来，这是九叔的大师兄石坚提出的一个想法。
　　那就是让各地富豪捐献大额的香火钱，修缮门派各处道观和宫殿，同时也供养尚在门内修行的门派弟子。
　　那么作为交换，允许这些捐献了香火钱的大富豪们进入茅山派之中静养——毕竟这里的天地灵气充裕，就算是不会修行的普通人长居如此，也能延年益寿、缓慢驱除一些疾病。
　　更何况，还有本身就是修行的许多门派弟子在，富豪们有些什么病痛和灾劫，也可以顺便帮忙驱除。
　　在石坚看来，这算是“双赢”的局面啊！
　　至于说，这里面有没有为富不仁的，有没有鱼肉百姓的。
　　这是乱世啊！
　　谁在乎呢？
　　更何况，这些古代风光无比的门派们在时代的浪潮之下都自身难保了。还在乎什么名节和尊严的干嘛？
　　能够舒舒服服地活下去，有更多的资源来修炼，才是正经事！
　　这就是石坚的看法。
　　可是，本来信心满满的他，回到门派之后才发现。这些还活着的道门长辈们，对于石坚的计划，也不怎么赞同。
　　竟然宁愿过着困顿的日子，守着越来越凋敝的门派，也不愿意用来交换钱财！
　　石坚环视极为门派宿老们，淡淡道：“师叔、师伯们，时代变了。这已经不是曾经的天地了。末法时代，何必再如此的在乎这些呢？你们年纪大了，总还要为一些年轻的门人子弟考虑吧？只要从了那些富豪，香火供奉，甚至花钱去找更多修炼资源、天材地宝，也更方便。”
　　这……
　　几个须发皆白的老道士彼此对视一眼，又有些犹豫起来。
　　确实，石坚的话让他们也有些心动。
　　最后，还是一个年纪最大、一百多岁的老道士开口说话了——他道号玄元子，是九叔、石坚、千鹤四目等人的大师伯。也是目前茅山内辈分最高之人。
　　“石坚大师侄啊，你说的话也有道理。不过当年，师弟将掌教之印交给了林九师侄。所以，不管怎么说，还是需要他来做决定啊。”
　　没错！
　　九叔才是南茅山的掌门——虽然这个掌门吧，确实不算特别称职。但也是有许多复杂因素在内的。
　　除了门派的凋敝，也是因为石坚的原因。
　　当年，他就很不服九叔！
　　自己身为上一代掌教的大弟子、又是法力最高强之人，为何要将掌教之印交给自己的师弟林九？
　　这件事，让石坚耿耿于怀。更是和师尊大吵一架，以至于在自己师尊羽化时，都没有前来观礼。
　　也是因为此，九叔虽然掌了茅山掌门之印，却也不留在派内发号施令。就是担心引起石坚的反感，到时候师兄弟之间再起矛盾和冲突。
　　按照他的想法，其实这个茅山掌门的位置给大师兄也没啥——反正这时代都变了，恐怕各大门派只会越来越衰落。
　　但师命难违！
　　师父当初将掌门之印交给自己时，亲口叮嘱：大师兄为人只看利、而少看义，行事手段过于偏激。不可担当掌门大任。
　　不得不说，师父看弟子还是挺准的……
　　也不知道玄元子是不是老糊涂了，还是确实没办法了，把九叔搬出来了。石坚一听，心中更是火冒三丈，也顾不得什么晚辈礼仪了。
　　只是脸色阴沉，冷哼一声：“林九做决定？他也配？”
　　几个白发老道士面面相觑。
　　玄元子只能再次说到：“大师侄，都过去这么久了，你和林九师侄的恩怨……罢了，老朽也表个态吧。若是你能保证，来捐献香火钱和静养长居的权贵们都是良善之辈，那也行。到时候，只需要在祖师像前立誓即可。”
　　石坚一听这话，又是脸色阴沉。
　　他哪里能不知道，找上自己的富豪们，基本都不大可能是良善之辈。否则的话，他也不必和这些老家伙搞这么多弯弯绕绕了。
　　就在石坚还想放几句狠话的时候。
　　突然！
　　大殿之中的墙壁上，突然开始不断闪烁红光。
　　怎么回事？
　　玄元子等几个老道士顿时大惊。
　　石坚当然明白。也讶然到：“山门的两个阵法，被人给破了？”
　　玄元子则是摇摇头：“不！不是破了，而是被人给打开了。阵法没破。这……这个时代，还有人能做到吗。就算是我师弟在世，也没法这么轻松吧。”
　　他的师弟，也就是九叔、千鹤四目和石坚等人的师父。上一代的茅山掌门人！
　　石坚眉头一皱：“难道是强敌来袭？”
　　不过话一出口，也觉得不对。
　　若是强敌来袭，何必这么麻烦的打开阵法呢？
　　直接将阵法破坏，简单容易得多。还能够给茅山派造成损失。
　　正在疑惑之间，门外就有一个跑得气喘吁吁的年轻道童来报。
　　“各位师祖、大师伯，林九师叔回山了！说是还带着一位贵客前来拜访。有要事相商。”
　　什么？
　　玄元子等老道心头一喜。
　　林九回来了！
　　那敢情好。这法力高强、咄咄逼人的石坚就交给他去应付吧。他们这几个老家伙，只想安安稳稳地。
　　听到这年轻道童的汇报，石坚先是一愣，然后嘴角一勾，露出一抹冷笑。
　　“是我的好师弟回来了啊！那正好，让我这个大师兄和他聊一聊我茅山未来的发展。若是他这个掌门拿不出更好的主意，就让我来拿主意吧。又或者说，这个掌门人的位置该换一换了！”
　　他心中这般想着。
　　本来这次回山，石坚除了想帮几个平日里关系交好的富豪们打开茅山派的山门之外，还有就是想要夺回掌门之位。
　　他也想要一个名正言顺，至少要拿到掌门之印。
　　这不林九刚好回来，自己只要在门派弟子面前光明正大地将其击败，再陈述利害，一定能够得到大部分门人的拥戴。
　　就算得不到拥戴，在斗法中展示的强大法术，应该也能把其他人给镇住吧？这就是强权！
　　“林九当初法力就不如我，虽然他天赋异禀，但是在修炼之路上完全不如我这般刻苦。这次，我一定要让他尝试一下惨败的滋味。”
　　……
　　不管怎么说，掌门回山，还是得有些样子的。
　　于是玄元子便让还在山门内的弟子们立刻汇聚到【元符万宁宫】之中，等着九叔前来。
　　平日里已经很少聚会的茅山弟子们，今天济济一堂，差不多也有接近百人——但在这恢弘且破旧的大殿里只占据了不到五分之一的面积。
　　要知道几百年前南茅山鼎盛之时，可是有上千门人的！
　　那时候，能够进【元符万宁宫】的，都是法力高强、在门派内有头有脸的弟子。
　　时过境迁，末法时代啊。
　　……
　　九叔和黄飞鸿一边朝【元符万宁宫】走去，一边交谈着。
　　“林九兄，这里果然是洞天福地啊。此处的天地灵气，比外界浓郁几倍不止。比我原本所在的世界，更是浓郁数十倍。我相信一定能够让【血菩提】在这里生根发芽，长出藤蔓，结出丰硕的果实来。”
　　“哈哈哈，我也相信！”
　　九叔今天兴致也颇高。
　　许久没有回茅山，这次回来，他觉得自己一定可以带领整个茅山派重现辉煌了！
　　只要自己能够赚取更多的诸天币，购买更多的刮刮乐，到时候……想想就美滋滋啊。
　　很快，两人就到了元符万宁宫门前。
　　到了这里，黄飞鸿自然是落后了几步，让九叔这个茅山掌门先进去——自己虽然实力强绝，但毕竟是客人嘛。
　　九叔走进门去。
　　那些弟子们立刻便高声道。
　　“恭迎掌门回山！”
　　这自然是在玄元子等老道的率领下喊出来的。不过，也有些稀稀拉拉的，不算特别整齐，也没有什么气势。
　　但九叔听在耳中，还是觉得非常亲切和感动。
　　已经多久了啊！
　　多久没有听到这么多同门的声音，看到这么多同门的模样了。
　　他目光扫过众人，似乎依稀看到一些熟悉又陌生的面孔。
　　当然，也看到了站在玄元子等人旁边，脸色阴沉的大师兄石坚。
　　曾经的九叔，看到大师兄时心里还是有些犯怵的。
　　一来呢，是因为自己的法力确实不如大师兄那般高深。二来呢，他本来性格就相对没有大师兄那么争强好胜，不愿意同门斗法。
　　因为他很清楚，只要一旦开打，到时候大师兄必然不会对自己留手的。肯定会法术尽出，疯狂攻击自己。
　　自己不管要不要拼命反击，都似乎不好。
　　所以这么些年来，他也有故意躲着石坚的意思在。
　　但是现在，情况不一样了！
　　九叔已经是【银卡大圆满】层次的强者——或者准确地说，是银卡极限强者，因为他已经刮过十二张银卡了。
　　甚至在另一个法术更强的世界里、被称之为【八奇技】的强大神通术法，他已经刮出了五种来！
　　除了自己最喜欢、最擅长的【通天箓】之外，还有其余的四种。
　　每一种，在这个世界里，那都是惊世骇俗的威能！
　　曾经比自己略强一筹的大师兄石坚，恐怕真的连自己一招都接不住了。
　　甚至不需要【八奇技】这种层次的术法神通，就一个简单的【坤字·土河车】就能让对方惨败了！
　　九叔朝着众人行了一个标准的道门礼仪，然后才中气十足地开口说到。
　　“玄元子师伯，诸位师叔，还有各位同门师兄弟。许久不见，林九久不归山门，实在是惭愧啊。”
　　说实话，大部分的茅山派弟子对他印象都不深。只是平日里师父师伯和几个白发苍苍的师公们会提起这位“茅山掌门”来。
　　今天见到，虽然还是尊敬，但却并不是敬畏至极的。听他说惭愧，内心也没太大波动。
　　九叔又继续道：“不过……这次回山，我却是有很大把握。能够率领茅山派，重新走上辉煌之路！甚至，能比千百年前鼎盛之时，更加的强大和辉煌。”
　　不管【血菩提】能不能成，至少要先给自己一些自信嘛！
　　更何况他和黄飞鸿讨论了很久，也觉得种植成功的可能性很大。
　　此话一出，众茅山弟子都是一惊！
　　现在时代变了，他们也都知道是个什么情况。本来也已经安于现状了，万万没想到，这个许久没有回来的掌门。刚一回山，就放出这等豪言壮语。
　　呃……听起来就很不靠谱的样子啊！
　　甚至一些比较理智的门人都想说一声：掌门，时代变了。
　　看着所有人眼中都流露出怀疑之色——甚至还有人是隐隐的轻蔑和不屑，九叔也并没有觉得冒犯。而是继续说到。
　　“我之所以敢说这话，也是因为有一位实力通天彻地的朋友。愿意将自己的一件绝世珍宝拿出来，让我茅山派也分享好处。各位同门，还请一见。”
　　说着，九叔往后退了一步，让出了身后的黄飞鸿。
　　“诸位道长，在下黄飞鸿，佛山人士。今日前来茅山拜谒，果然是洞天福地，仙灵之境。实乃造化之地！”
　　千穿万穿，马屁不穿。更何况，还要用人家的门派来搞种植业，初次接触的态度还是要好一些的。
　　哼！！！
　　一声清晰的冷哼，响彻大殿。
　　然后是充满了质疑的阴冷之声：“我的林九师弟啊，怎么能让外人随随便便的进我茅山派呢？这位黄师傅，我看他身上并无一丝法力。显然不是我辈中人。观他穿着，也定然是富贵人家。莫不是师弟的大香客？”
　　黄飞鸿一听，就知道这肯定是九叔昔日在门派里的对头！
　　这种话，其实对他有些冒犯。但，神龙犯不着和蝼蚁较劲儿。所以也并不愠怒，只是微笑着退到身后。
　　反正，这是林九兄的主场，相信他会处理好。
　　果然，九叔虽然好脾气，但合作伙伴被这么说，也有一些不满。沉声道：“大师兄这话是何意？我是茅山掌门，自然有权力让谁进山来。”
　　石坚心里浮现出一个问号。
　　啥情况？
　　以往都很软，见了自己都要绕路走，自己嘲讽几句都默默忍着的林九，怎么今天突然就硬了起来！
　　一愣之后，他也懒得再虚与委蛇。直接大声道：“林九师弟，掌门人有能力者居之。今天所有门人齐聚，你可敢在众弟子面前，和我斗法一场！”

第255章 掌教真人成仙了吗？
　　石坚此话一出，满场哗然。
　　玄元子等门派宿老们面露错愕之色，而其余的茅山众弟子脸上则大部分都是惊喜！
　　传说中法力最高强的“大师伯”和掌门，要斗法？
　　这可太刺激了！
　　要知道，一般来说，门派内是禁止私斗的。再加上末法时代，一般的门派弟子说实话吧，也没啥法力。
　　像四目道长的徒弟嘉乐那种水平，几乎都是年轻一辈里是绝对佼佼者了。哪怕文才和秋生这种废物，基本也都还能算个不错……
　　大概就知道，大部分人的水平是啥样了。或许会点儿小术，但正面硬刚的话，稍微会点拳脚功夫的普通人都可能打不过。
　　以至于许多茅山弟子，对修行一途其实没啥念想。在深山中也不出去，实际上就是咸鱼宅。
　　现在许久不见的掌门和大师伯要斗法，他们也想看看究竟多厉害！也想知道，修行的前途究竟在哪？
　　而听到石坚的斗法要求，黄飞鸿脸上露出意味深长的笑容。拍了拍九叔的肩膀。
　　“林九兄，这是你们内部事务，我旁观方便吗？需不需要回避一下？”
　　九叔还没说话，石坚则是语气非常硬的插嘴了。
　　“不需要！”
　　他盯着黄飞鸿，嘴角歪着，带着轻蔑的表情。
　　“我乃茅山派大师兄，法力最为高强。你是林九师弟的朋友？看样子只是个弱小的凡人，不懂我道门玄妙。在一旁老实呆着看看也好。只是待会儿，可别吓尿了裤子。”
　　九叔：……
　　弱小凡人？他是真的不知道该对自己这大师兄说啥了。
　　人家黄师傅可是刮过金卡的大佬啊，基本堪称“行走的微型核弹”啊！真要彻底爆发出来，分分钟将整个茅山夷为平地都不算什么难事。
　　当然，因为自己的这层关系，黄师傅肯定是不会生气。只是笑笑没说话，真就老实退到一边去看着了。
　　玄元子还想再劝说几句，但看着石坚那盛气凌人、誓不罢休的样子，就知道没用了。只能摇头叹气着，和其他人也退到了旁边去。
　　将这元符万宁宫大殿的中心区域留给了九叔和石坚两人，这必定是一场惊世骇俗的斗法！
　　一位茅山宿老抚着长长的胡须，语气感慨。
　　“虽然说，这等同门内斗，并非好事。但无论是林九，还是石坚，都是这个时代难得一见的天才。两人的法术，也早就超过了我们这些愚钝的老头子。能够见到两人全力施展，也是末法时代的一桩大事。”
　　是啊！
　　哪怕是玄元子也不得不点头，承认这两人的斗法必然会精彩异常。
　　他虽然情感上更喜欢九叔，但也清楚石坚不但修行天赋很高，而且一直致力于变得更强。可能赢面更大啊。
　　“若是林九真的打输了，到时候我也会和几位同门商议，看看能不能尽量把他保下来。至少，别让石坚太过嚣张。”
　　这，也是玄元子自认最大的努力了。
　　他们这些还活着的老道士主要是地位崇高，就法术修为来说，其实不如石坚、九叔等下一代的精英们。
　　大殿中心。
　　石坚和九叔相隔五丈而立。
　　石坚虽然觉得自己肯定会赢，但也不敢太过轻视自己这师弟。所以直接率先动手，而且直接就是极厉害的法术。
　　只见他将手中拂尘猛然一甩，其中竟然闪烁着点点金光。抖动之间，发出铿锵之音。
　　唰唰唰！
　　石坚动作快如鬼魅——原来不知是什么时候已经在双腿上各贴了一张【神行符】，因此速度很快。
　　朝着九叔逼近而来，待距离还有约莫两丈左右时，手里的拂尘猛然用力一甩。
　　呼啦！
　　那闪烁着丝丝金光的拂尘丝线竟然瞬间变长，宛如白色毒蟒，隔着五六米的距离抽打向九叔。
　　空气都发出“砰”的一声，威力显然极大。
　　这一下，恐怕就是一块千斤巨石也要被抽碎，一棵人腰粗的参天大树也要被抽断！
　　九叔看到这家伙出手，也都微微一惊。
　　“厉害啊！这些年，大师兄的法力精进不少。要是没刮卡之前，我就遇上他，恐怕是凶多吉少啊。”
　　不得不说，石坚作为茅山派大师兄，法力确实高强。
　　若不是有些心术不正，也算是茅山之福了。
　　众弟子看了，都惊骇无比——他们还从未看过如此凶猛的法术。
　　玄元子心里咯噔一下，觉得九叔要糟。
　　黄飞鸿也点点头：“确实还可以，竟然靠着自己的修炼，达到最强的白卡级或者最弱的蓝卡技这一个层次了。”
　　不过……在九叔面前，自然是不够看的。
　　他甚至都不用施展什么法术，纯粹就凭借本身的法力，就能轻松碾压对方！
　　所以当看到扑面而来的万千金光白丝时，九叔动也没动，只是伸手隔空一挥。
　　呼！
　　一股精纯的法力涌出，卷起狂风，直接把石坚的拂尘丝线攻击给吹得倒卷回去。不但如此，这法力卷动的罡风还带着一股剧烈的螺旋劲儿。
　　让石坚觉得自己的手像是被卷入了一个力道极大的漩涡里，根本握不住手里的拂尘了。
　　唰！
　　拂尘最后脱手而出，被这风卷到了空中。然后噗嗤噗嗤……被撕扯成了碎片，缓缓掉落。
　　这是石坚的一件法器，就这么轻松的毁了。
　　自始至终，九叔都只是站在原地没动。甚至都没有施展什么法术，只是单手一挥，就让石坚明显出于下风。
　　寂静，全场一片寂静。
　　玄元子等老朽瞪圆了眼睛，脖子伸得老长，就跟乌龟似的。眼睛里面写满了震撼！至于其余弟子，更是张着嘴，除了发出“阿巴阿巴”的声音，也没啥好说的了。
　　要是现代人的话，怕是要大喊三声“卧槽”了！
　　石坚不可思议地盯着九叔，语气中惊疑不定。
　　“你……你竟能直接将虚无的法力凝聚为实质？直接释放出来攻击。怎么可能！末法时代，怎么会有人能做到这一步。就算师父，或者师祖也不可能啊。”
　　石坚的见识自然不凡。
　　他知道九叔刚才这一手，乃是以灵气外放，直接影响客观现实。这绝对是修为已经极高才能做到的！
　　否则的话，修道者只能将自身那微弱的灵力依附在各种符咒、法器、灵物之上，才能施展出来，形成各种法术招式。
　　像刚才九叔这种，就尼玛离谱啊！
　　“不！我不相信。你肯定不可能达到这种地步。肯定是某种奇特的禁术，将你全部的法力一瞬间全部榨干了。想以此来恐吓我对不对？我石坚，绝不认输。”
　　他大吼一声，竟然把手里的桃木剑也给扔掉了。双手掐印，一只脚有节奏地疯狂踩踏地面，同时嘴里念念有词，将一段段晦涩的咒语念叨出来。
　　而随着这一切的施展，四周隐隐约约浮现出一种压抑和让人心悸的气息。
　　噼啪，噼啪……
　　空气里似乎有某种奇特的声音响起，一道道若隐若现的电弧在空中浮现。
　　“这，这难道是！”
　　玄元子忍不住大叫起来。
　　普通的门内弟子不明所以，一些辈分较高、实力较强的则已经看出了端倪。
　　“这难道是我茅山的超强秘法，闪电奔雷拳？”
　　“应该没错！这种气势，这种感觉，就是我茅山派最强的法术之一，闪电奔雷拳。”
　　“天啊！不是听说，自从上代掌门羽化仙逝之后，就没有人会了么？没想到石坚大师伯竟然会。”
　　“这下，会不会掌门师叔打不过了啊？”
　　听着周围人的议论，石坚觉得自己又行了。
　　黄飞鸿也有些惊讶。
　　“这绝对已经是蓝卡级的攻击技能了。没想到在九叔他们这个世界，竟然还有人靠自己，修炼出了一个蓝卡级的法术。虽然估计也就是中等，但确实惊人了。”
　　九叔也十分惊讶。
　　他不得不承认，大师兄虽然心术不正、为人偏激，但这修炼天赋确实没的说！
　　等等！
　　九叔突然心里有了主意：“我前不久新刮出来的一个【八奇技】，似乎可以用来帮助一下大师兄啊。若是对他使用，可能是好事呢。”
　　想到这，他嘴角一勾，露出一抹笑容。
　　石坚看九叔在这种时候，竟然还明显地走神了！还在微笑，简直都要气炸了。
　　“可恶！和我斗法，还敢走神？我让你心服口服。”
　　他大吼一声，浑身杏黄道袍随风摆动，双掌上雷鸣电闪，雷蛇环绕，周身更是雷霆护体，远远看去，仿佛九天雷神下凡。
　　“滋滋！~”
　　“滋滋滋！~”
　　他以闪电奔雷拳，朝着九叔打了过去。
　　面对这在其余人看来“恐怖绝伦”的道术攻击下，九叔依然站在原地没有动。同样也只是抬起了右手。
　　轻声道。
　　“地盘·离字·火流星！”
　　轰！！！
　　一团团硕大的火球，从他掌心之中疯狂轰鸣、燃烧着飞出。
　　每一团火球都直径一尺左右，完全由法力凝聚而成。乍一看起码有二三十团。
　　真的是如同流星群聚，强攻而去！
　　刚冲到一半的石坚，迎面就看到一大群宛如流星般朝自己轰鸣而来的火球。带着炽热的温度，几乎让空气都扭曲了。
　　小半个元符万宁宫之中，都仿佛炎炎夏日，温度身高。
　　砰砰砰……
　　【离字·火流星】不断轰击着石坚。
　　他双手雷电缠绕，横在身前，拼命抵抗。
　　只可惜，根本挡不住！
　　也就七八团火球，就直接把他的法力耗尽、防御给砸开了。
　　剩下还有许多火球，足以将他轰杀成飞灰。
　　看着眼前的一片赤红，和席卷而来的热浪。
　　石坚再也控制不住心中的恐惧，张开嘴……
　　“啊我死了！！！”
　　他发出大叫。
　　旁边的黄飞鸿：ヽ(ー_ー)ノ
　　只想默默打出xswl来配合他一下。
　　然而，就在剩下的硕大火球即将击中石坚时，却又突然消失不见。只剩下漫天的火星飞舞，显得很是美丽。
　　“我，我没死？”
　　石坚不可思议地看着自己，然后又看看对面的九叔——人家还是站在原地，气定神闲，面带微笑。
　　很显然，就刚才这一招闻所未闻、见所未见的强大道术。对自己这师弟来说也只是闲庭散步一样，根本连气都不带喘一下的。
　　确实也是，这【离字·火流星】本身也只是一个比较不错的蓝卡技。九叔施展起来，那肯定轻而易举，和吃饭喝水一般。
　　更何况，他这一招就连两成法力都没用上。
　　毕竟，差距实在太大了！
　　扑通……
　　石坚跪在了地上，泪流满面。
　　“我输了，我输了……林九，你怎么会这么强？不可能啊。就算是师父，甚至师祖，都不可能这么强的。难道你已经修炼成仙了吗？”
　　他喃喃自语。
　　一旁呆若木鸡的众弟子和茅山宿老们，这时候也才如梦初醒。
　　玄元子只觉得口干舌燥，急促问到。
　　“林九师侄……不，掌教真人！您，您是已经修炼成仙了吗？竟然能够不借助任何符咒或法器，直接将法力凝聚为火焰。简直匪夷所思啊。”
　　九叔则是一脸淡漠，似乎刚才做的事不值一提，摆摆手。
　　“呵呵，玄元子师伯严重了。成仙？还早的很呢！只不过是一个普通的蓝卡技罢了。”
　　？？？？
　　玄元子和其余人等都是一脸懵逼。
　　啥……意思？
　　啥叫，烂胩？听起来，好像不太对劲啊。
　　九叔也不再解释什么，只是继续道：“其实我刚才这一手，只是小术而已。估计几百年前，天地灵气还没有完全枯竭时，我茅山派的一些先辈们也能够做得到的。不必在意。”
　　他觉得，差不多逼就装到这吧。
　　再高级一些的逼……恐怕他们也不一定懂了！
　　装逼，咳咳，人前显圣这事儿吧，也不是越吊越好。主要是得恰到好处才行。
　　九叔往前一迈步。
　　唰的一下！
　　瞬间越过了十几米的距离，就来到了石坚面前。
　　这一手，又让玄元子等人倒吸凉气瞳孔紧缩——是“缩地成寸”的传说法术吗！
　　掌教真人，究竟修炼到了何等地步？为什么能够在这末法时代，达到这等惊世骇俗的修为啊。
　　石坚抬头看着九叔，眼中充满了恐惧。

第256章 禁地，锁妖井
　　“你，你想干什么？”
　　石坚的声音都在发颤。
　　越是他这样崇尚力量的人，越容易屈服在更加强大的力量之下……
　　所以平时看似强悍风光，一旦遇上更强的，怂得更快。
　　尤其是，九叔刚才展现出来的术法神通，已经超乎想象不说、而且他看起来好游刃有余，没有半点疲惫的感觉。
　　这说明，还远远没到极限呢！
　　这样的“怪物”般的存在，自己怎么可能与之对抗？
　　但你说让他赶紧嚎啕大哭着求饶，以石坚的性格，一时之间也做不出来那事儿……所以只是害怕地质问。
　　九叔微微一笑，没说什么。
　　只是一伸手，把他从地上拉了起来，柔声道。
　　“大师兄，你我都是茅山弟子。而且正是挑大梁的时候，本该同心协力，将茅山派发扬光大。何必要兄弟阋墙啊？往后啊，咱们还要同心协力，让茅山走向巅峰呢。”
　　啊这！
　　石坚愣住了。
　　刚才被九叔击败之后，他心里恐惧无比，已经脑补出好多种凄惨的下场了。
　　但万万没想到，九叔竟然不但没惩罚他，甚至还好言安慰。
　　这种反差，让石坚也不由得有些呆了。
　　当然，作为一个成年人，不可能这么容易就被对方一个行动就“感化”了。那也太扯了！
　　石坚的心里，对他还是有些不满。
　　但九叔之所以敢不计前嫌，一来确实是性格比较正直善良，二来也是因为确实有这样的资格——只有强者才有同情和原谅弱小的资格。
　　刚才不过是随意的散发点儿法力，施展一个蓝卡级的【地盘·离字·火流星】而已，连【坤字·土河车】都不如。就已经给全场都吓懵了。
　　若是银卡级的【八奇技】和其他法术申通施展出来，不得给吓晕过去啊？
　　第三个原因呢，也确实是在这个世界，石坚本身的实力算非常强大了。绝对的修道天才！留着他当工具人，不香么？
　　不用白不用啊！
　　更何况九叔也不是傻白甜……他可没打算真就啥也不做。
　　“等先把大事做完之后，再来慢慢改造大师兄。【八奇技】里的【双全手】，可以考虑安排上嘛！”
　　他心里默默想着，这小算盘也是打的啪啪响。
　　原来，这才是真正的大招！
　　双全手，和通天箓一样，来自《一人之下》的世界，同为【八奇技】之一！
　　完整版的双全手，也是非常强悍的神通。
　　何为双全？
　　双全，其实指的应该就是道教术语里面的“性命双修”——所谓性命，指的分别就是灵魂与肉体。
　　双全手，能够改造人的灵魂和肉身！
　　肉身方便，修改一个人的指纹、修改容貌，甚至能够把断臂接上！
　　灵魂方面，修改一个人的记忆，简直是易如反掌。尤其是，这个人比自己还弱得多……
　　曾经对于石坚的情况，九叔其实一直也挺头疼。
　　他性格刚直善良，但并不迂腐。
　　既不忍心杀了石坚，但就这么毫无芥蒂地留着也不太好。
　　而前不久刮出的【双全手】就完美解决了这个问题——用【双全手】把石坚关于“恶”的那部分灵魂和记忆删除或者修改，得到一个“善”的石坚。
　　那不管对自己，还是对石坚，或者对茅山派……都是好事！
　　妥妥的一箭射三吊啊！
　　当然，重点还是石坚并没有坏透，只是性格偏激、行事刚愎。否则的话，不杀留着过年吗？
　　这些都是后话，言归正传。
　　却说此时的元符万宁宫中，其余弟子们见到掌门真人大发神威，展现强绝神通。而且又宽恕了石坚刚才的不敬之罪，甚至还亲自扶他起来、重归于好。可见性格纯良。
　　有这样的一位掌门人，是茅山之幸啊！
　　在玄元子的带领下，门派老少们都齐刷刷地单膝跪地，手掐礼印。口中高呼。
　　“参见掌教真人！掌教真人法力无边。”
　　……
　　这下子，松散的门派就比之前凝聚了一些。
　　黄飞鸿在一旁看了，也满意点头。
　　自己的这个生意伙伴，很不错！
　　迎接掌门回山的大事已经结束，一般普通的弟子们自然也就散去了。还留在元符万宁宫之中的，除了玄元子等宿老，就是石坚等和九叔同一辈分的了。
　　加起来，差不多十几人。
　　九叔也就不再磨叽，直接说到。
　　“诸位，我我知道你们都很惊讶，在这个灵气枯竭的末法时代，为何我会拥有这般高深的修为和强大的法术神通。因为，我遇到了真正的仙人。不，甚至可以说，是仙帝。仙之中的至高无上存在。”
　　什么？！
　　九叔此话一出，包括石坚在内的茅山成员，全都大吃一惊。甚至有些人，都从椅子上站了起来，呼吸急促。
　　玄元子等老头子激动得心跳加速，捂着心口差点儿没直接激动得过去了。
　　“掌教真人……这世上，真有神仙？”
　　当然！
　　九叔点点头：“我没有必要说谎骗人。更何况，我自己这一身法力，不就是明证？大家都是修行者。很清楚目前的天地环境下，茅山许多术法也已经失传，难以修炼到高深地步的。”
　　“没错没错！”
　　“确实如此啊。”
　　“原来是神仙赐予掌教真人大法力、大神通啊！”
　　“难怪，难怪掌门师兄这么有把握，带领我们茅山重现辉煌。是有仙人撑腰。”
　　众人顿时鸡动了起来，窃窃私语。
　　咳咳！
　　九叔轻轻嗓子：“不过，仙缘难得。你们暂时可能无法得见仙颜。除了告诉你们我得仙缘之外，还有一件更重要的事。这是真正事关茅山未来的。”
　　进入正题了！
　　其他人肃然起敬。
　　九叔微微侧身，看向旁边的黄飞鸿，表情中带着一丝尊敬。
　　“这位黄飞鸿，黄师傅。同样也是得仙缘之人，而且比我还要厉害。他得仙人所赐，一枚异界仙果，名为【血菩提】。”
　　说着，黄飞鸿微笑着从裤兜里掏出了他的【血菩提】。
　　顿时！
　　赤红的火光伴随着炽热的气息，弥漫开来。虽然由于隔着一些距离，玄元子、石坚等人感觉不是很明显，但这种视觉冲击力，已经足够震撼了。
　　异界仙果！
　　光是这四个字，就让众人呼吸加速。
　　玄元子努力用手捂着心脏，怕一不小心就过过去了……今天他已经承受了太多的刺激。
　　反而是石坚这个曾经的野心家，最先从“仙果”的震撼中反应过来。想到刚才九叔说的几句话。
　　“这个看起来平平无奇的凡人，比林九还厉害？可为什么一点法力气息也感觉不到啊。难道是我境界太低了？”
　　刚才被九叔轻松虐菜，以至于石坚已经有些自我怀疑了。
　　九叔见众人被这【血菩提】的光芒晃瞎了眼睛，又笑着道：“得黄师傅信任，我和他商量过了。这次回茅山，是希望在茅山派中灵气最浓郁之处，开辟药天，尝试种植这异界仙果！若是能够成功，便能源源不断地大量产出。”
　　“到时候，我和黄师傅，也会给予门内弟子作为奖励。诸位，也可以根据在培植过程中的功劳，而进行分配。简单来说，就是薪水。具体的，等到时候我会给出详细的薪水方案。”
　　此话一出，众人彻底鸡动了！
　　若是自己能获得这异界仙果，岂不是也能延年益寿，法力精进？
　　而且若是真能种出这种仙果，大量结果，未来茅山派肯定会再次成为真正的圣地！
　　对于九叔许诺给茅山众人分血菩提，黄飞鸿自然不会反对。
　　这个也是之前两人早就商量好的，本来就属于公司的运营成本嘛！
　　既然是开公司做生意的，哪能不考虑成本支出呢？
　　更何况，也分不了多少出去。
　　黄飞鸿知道，【血菩提】是藤蔓植物，结果数量其实挺多的。真要能成功，产量应该不会少的。
　　哪怕拿出千分之一来给这些帮忙挑水、施肥、照看生长情况的工具人，也够他们高兴的了。
　　玄元子抚着胡须，点着头道：“掌教真人，实际上在千百年前，咱们本来就是有灵药之田的。只是随着天地灵气的衰弱，在三百多年前就已经荒废了。但就算如此，那些曾经是开辟作药田的区域，不管是灵气还是土壤肥沃度，应该都还是山门内最高的。”
　　哦？
　　九叔一愣。
　　他还真不知道这事儿！
　　虽然作为茅山掌门，但对于一些门派的秘闻典故，知道的还真没有这些门派宿老那么多。
　　主要也是因为，当初九叔醉心修炼，对这些不是很关心。而当上掌门之后本来该去了解，却又因为和石坚的事儿闹得不愉快，就离开了门派，就没了机会……
　　九叔惊喜到：“那真是太好了！门派古药田区域在哪？咱们去看看。”
　　“其实，就在元符万宁宫后面的掌教住所那一片区域。因为灵气最浓，本身就是给掌门准备的。只不过掌教真人您……”
　　玄元子话没说话，但意思很明显了。
　　掌门你自从接任之后也根本不在家啊！
　　九叔也有些讪讪，不过这都不重要。重点是，赶紧去那古药田看看。
　　但没想到，这时候石坚却说话了。
　　他犹豫了一下，还是开口说到。
　　“其实……咱们门派里应该还有一个地方，灵气之充裕、土壤之肥沃，还要远远超过元符万宁宫后面的古药田的。”
　　什么？
　　石坚此话一出，在场之人的目光都看了过去。
　　尤其是九叔，直勾勾盯着他。
　　石坚怕他弄自己，赶紧解释：“掌教真人，真有这样的地方。当初，我喜欢潜入师父的书房里偷看各种秘典。其中就提到，大概千年之前。我南茅山第三代掌教真人，法力通玄，曾经将一头为祸人家的大妖关押在门派之内。同时，将这那里划为了禁地，名曰锁妖井！”
　　石坚顿了顿，看着四周众人惊骇的表情，才继续道。
　　“锁妖井，是用强大的阵法和外界隔绝。所以很有可能，里面还保持着千年之前的灵气程度和土壤肥力。灵气之浓郁，土壤之肥沃，肯定是远胜过古药田十倍不止。若是能在里面尝试种植培育异界仙果，成功率更高。”
　　刚开始的时候，石坚还有些胆怯。但说到后来，他却语气越来越坚定，很相信自己的判断！
　　玄元子的眉头紧紧皱了起来：“锁妖井……似乎，确实是有这样一处禁地。只不过，这是自古相传的禁地。组训是不准任何茅山弟子靠近，否则逐出门派。就算是掌门，也不能去的。万一里面的大妖还活着，那就完蛋了。那可是千年前，强大无比的三代祖师封印的啊。毕竟那时候和现在不同……”
　　他说的有些小心翼翼的。
　　但话里话外的意思，还是觉得九叔就算得了仙缘，也不一定能比千年前的掌教还强吧！
　　确实，从门派流传的典籍上来看，那时候的门派强者施展的顶尖道术威力应该还是要强于刚才九叔击败石坚【地盘·离字·火流星】这个程度的。
　　石坚却是据理力争。
　　“师伯，时代变了！不说千年漫长时光过去，那头大妖被封印在锁妖井里没有任何食物，可能早就死了。就算是门派禁地，现在也可以根据情况开放嘛。我们都衰落成这个样子了，还在乎禁地？”
　　其实，他还想说，连掌门都好多年没回来了。大家就是咸鱼散养的。
　　但不敢说！
　　“可是，怎么能保证锁妖井里的灵气和土壤就真的特别好呢？”
　　“不试试怎么知道！可以合力推测嘛。当初三代祖师法力高强，封印阵肯定是彻底和外界隔绝的。也就保留了千年前的灵气在里面吧。”
　　石坚振振有词。
　　九叔听了两人的争论，没有说话。
　　只是默默地朝他走了过去。
　　石坚一见，顿时又怂了——他怕九叔觉得自己说的话大逆不道，要弄自己了。下意识地缩了缩脖子。
　　没想到……
　　啪啪啪，啪啪啪！
　　九叔对着他就啪啪啪，地鼓掌。
　　同时称赞道：“大师兄，果然见地不凡啊。我觉得你说的很有道理！”

第257章 哈哈哈！千年了，这层膜终于破了
　　石坚本来像乌龟一样缩了缩头，以为要被弄了。
　　万万没想到，竟然得了夸奖！
　　毕竟自己之前一直和九叔作对，更在众弟子面前挑衅。现在和门派宿老起了争执，九叔竟然赞同自己。
　　顿时心里又有一些感动。
　　呃……说不定这么下去的话，可能都不需要九叔的【双全手】来搞他了？
　　而玄元子等人见掌教真人也赞同石坚，决定打锁妖井的主意，自然也就闭口不言了。
　　那么现在要做的，就是去寻找到锁妖井究竟在哪儿？
　　因为年代久远，门派又破落了，这事儿的具体情况也都不大清楚了。
　　宿老们和看过门派秘典的石坚交换了一下记忆，大概回忆出了一个地方——在罗浮山主峰的东北方向，属于门派最外围的区域了。
　　那里有一个圆形的小湖，不大，直径百多米左右。
　　但却天然散发着极冷的寒气。
　　就算是到了炎炎夏日，靠近那小湖的区域都会觉得凉飕飕的。至于寒冬腊月，更是呵气成冰一般。
　　这在本来靠近亚热带的粤广地区，实属罕见！
　　所以显然，其中有妖异。
　　再加上本就是门派禁地，自然平时没什么人去。
　　但今日，在九叔和黄师傅的带领下，石坚、玄元子，再加上十来个同辈的精英弟子。一同来到了这个诡异的小湖湖畔。
　　果然！
　　还隔着远远的距离，九叔和黄飞鸿就都感觉到一股隐隐约约的阴森邪恶之气。
　　而且因为是在一处山坳之中，从这里往山下走，高处俯瞰。小小的湖面，远望真是像一口圆形的水井一般。
　　或许，所谓的“锁妖井”的井，就是这湖泊的一种比喻指代！
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中掩盖不住的喜色。
　　为啥喜悦？
　　很简单，因为如果那传说中被茅山三代祖师封在锁妖井里的大妖真还活着的话，可以卖了换钱啊。
　　刮卡者们早就知道，各自世界的各种东西，也可以卖掉换成诸天币——不管是武功、术法、奇珍异宝等等，只要通过【会员徽章】进行估价，就能直接卖掉。
　　比如谢逊的屠龙刀，就卖出了不错的价钱！
　　才能让他第一次就把自己给弄成了银卡级强者……
　　所以对各个世界的刮卡者们来说，到处找宝贝也是很重要的提升手段。比如在黄飞鸿的世界，他们【五巨头】就成立了专门的寻宝机构，四处搜集。
　　不过说实话，这种时候，科技位面就不太占优势了。因为宝物少啊！
　　所以霍元甲他们，也没弄到几个钱，略显失望。
　　黄飞鸿这次来九叔的世界开合资公司、一直培育种植血菩提，却没想到竟然还有意外收获啊。
　　他心中暗道：“既然是能被千年前的茅山三代祖师亲自花大力气封印，而且这么长时间还没死，怎么也得是个银卡级层次的妖怪吧？应该能换不少诸天币啊。”
　　黄飞鸿越想越鸡动了！
　　九叔又何尝不是？
　　“感谢祖师爷，隔着千年时光，送给弟子一份大礼啊！只希望那大妖可千万也活蹦乱跳的啊。这玩意儿就和吃鱼虾、鸡鸭等食材一样，越是生猛鲜活，就越值钱。”
　　呃……
　　这要是被那锁妖井中的大妖知道，自己被人和鱼虾鸡鸭等食物对比，怕是会气到吐血吧？
　　黄飞鸿和九叔很激动，很嗨皮。
　　但跟在他俩后面的其余人等，却不怎么舒服了。
　　身为茅山弟子，修习玄门道法，对于这种阴冷瘴气很是敏感。
　　所以一踏入这诡异小湖的范围内，就觉得浑身难受，体内的法力气息流转都有些停滞了。
　　玄元子又觉得有点儿心累。
　　他摸着胸口，喃喃到：“该不会，那曾被三代祖师封在锁妖井里的大妖，还活着吧！”
　　石坚却反而比玄元子更有信心——或许是直面过九叔，被其虐菜过的原因。他沉声道：“有掌教真人在此，又有我等。算是整个门派的精锐尽出。就算那大妖活着，饿了千年，也是虚弱无比。”
　　不管他是真的这么想，还是由于不服输的性格在言语上给自己打气。总之前面的九叔听了他的话，在心里直竖大拇指！
　　“大师兄果然好用！把他收服之后，绝对是个能干的人啊。”
　　其实，九叔和黄飞鸿也不咋在乎后面的人怕不怕。
　　退一万步讲……就算九叔搞不定那大妖，身为金卡级强者的黄飞鸿还搞不定吗？
　　以九叔世界的等级来说，哪怕是曾经天地灵气充裕时，也绝不可能诞生超过银卡层次的存在。
　　这是板上钉钉的事情！
　　很快，他们来到了湖边。
　　那种阴暗瘴气更加浓郁了，以至于玄元子等人都有点怀疑，这地方就算是锁妖井，能有天地灵气和肥沃土壤吗？
　　该不会当年就已经被那大妖污染了吧？那可就白费力了。
　　“这里果然有隐秘的大阵气息。而且不止一个，应该是诸多阵法叠加而成的。”
　　九叔一下就感觉到了，一种既熟悉又陌生的法力波动。
　　熟悉，是因为这显然是茅山道法！
　　陌生，是因为千年以来，门派的许多法术早就已经失传了。十不存一。就连九叔，也不知道这阵法究竟是什么。
　　当然，也无所谓……
　　黄飞鸿笑着问到：“林九兄，我虽不通术法，但也能感觉出这里必有奇异之处。应该是有一层无形屏障，宛如虚无的薄膜一样笼罩。可比刚才咱们进山时要厉害太多了。你打算是温柔一点弄开，还是强破之？”
　　九叔想了想，转身问到。
　　“大师兄，玄元子师伯，还有诸位师兄弟。你们有谁知道如何解开这锁妖井的封印大阵吗？”
　　石坚和玄元子等人都齐刷刷地摇头。
　　他俩倒是知晓很多门派隐秘，但该失传的法术还是失传了……石坚能学会【闪电奔雷拳】都是机缘巧合。
　　九叔无奈耸耸肩：“那我只能用蛮力，强行地破开这一层虚无的膜了。你们都退后一点。黄师傅就不用了，你那么厉害，想干啥干啥。反正，嘿，你就是玩！”
　　说完，他已经开始施展法术。
　　自然是最拿手、也最喜欢的……通天箓！
　　当然，通天箓本身不是一种具体的法术，而是一种能力——一种凌空画符、且叠加符咒的能力。
　　所以，九叔伸出右手，直接以指尖儿在虚空中飞快划动。
　　？？？？
　　石坚和玄元子等人见状，满头问号。
　　啥情况？
　　掌教真人在干啥？
　　闹着玩呢！
　　不过下一个瞬间，就看到随着九叔指尖儿划过，虚空中瞬间凝聚浮现出一张符咒虚影。释放着强大的气息。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　啊这！
　　怎么可能？
　　掌教居然什么材料都没有，符纸、毛笔、朱砂、鸡血、黑狗血……通通不需要。也不需要念咒，也没有啥附着灵气的仪式，就这么玩儿一样画出符咒来了！
　　而且从那符咒虚影散发的气息看，威力绝对强得惊人。
　　“掌教真人……得了仙缘，法力通天，果然不能以常理来推测。竟然能够以这种匪夷所思的手段绘制符箓咒文。”
　　玄元子感慨连连，又伸手捂着自己的心口。
　　刺激！太刺激了！
　　就算是偶尔看一看手下徒孙辈的人献上的彩色版的《金*梅》时，都没有这么心跳加速的刺激过啊！
　　法力最强的石坚则看得更深一些。
　　“这符咒……没见过啊。似乎也是雷法，但气息却比我的闪电奔雷拳还要强。”
　　没错！
　　这也是九叔之前刮出来的一个蓝卡技，名为【阴雷咒】——似乎和茅山的法术有些类似，但他之前没见过。
　　也不知道，是不是运气好，刮出了已经本门已经失传的道术。
　　毕竟傅先生说刮刮乐里的奖品，来自诸天万界、无穷宇宙、无尽时空。
　　那么从理论上来说，自己又刮出自己门派几百年前或者千年前失传的法术，也是有可能的嘛。
　　不过，这些都不重要……
　　唰唰唰！
　　九叔动作不停，还越来越快。
　　短短一个呼吸的时间，竟然已经凌空绘制出足足十八张阴雷符咒！
　　这些符咒虚影环绕着他身旁，悬浮在空中，散发着蓝幽幽的光芒。还有雷光电芒在其中闪烁着，发出一阵阵让人头皮发麻的滋滋声响。
　　看着悬浮在空中的十八张符咒虚影，玄元子等人的下巴都快张得脱臼了。
　　这还不算！
　　九叔双手猛然往中间一拍。
　　“合！”
　　滋滋滋，噼啪噼啪。
　　十八张阴雷符咒虚影，竟然猛地汇聚在一起，然后层层叠加在了一起。
　　瞬间变成了一张！
　　只不过这一张，一下膨胀了两三倍大，更是放射出刺目的幽蓝色光芒。那滋滋的雷电声，让人心悸。
　　好嘛！
　　符咒还能这么叠加起来用？
　　真是已经连基本法都不管了么……
　　玄元子等人下巴已经从接近脱臼状态变得都快落到地上了。
　　这……简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊！
　　“掌教真人，实在太猛了。杀我，简直易如反掌。我，我之前竟然猪油蒙了心，敢和他对抗？”
　　石坚目瞪口呆。
　　实际上，九叔都还没出全力呢。
　　他目前的实力修为，施展通天箓，最多可以叠加同一种蓝卡级的符咒二十七次！现在才“仅仅”叠加了十八次而已。
　　旁边的黄飞鸿看着九叔这么按部就班、不急不缓施展通天箓的模样，就知道这家伙又在同门面前装逼了。
　　实际上，根本不需要这么慢，一张一张的画！
　　只要九叔法力足够，几乎是电光火石之间就能搞定。只不过怕速度太快，石坚他们看不清楚……那这就是一个无效的逼了。
　　不过没事，反正就是玩！
　　“给我破！”
　　九叔伸手往前一指。
　　那张叠加而成的硕大雷电符箓虚影便以极快的速度冲天而起，划出一道幽蓝色的电光弧线，然后猛然下坠！
　　从这诡异小湖的正上方，轰然击落。
　　果然！
　　就如刚才两人猜测的那般，这里果然有厉害的大阵——为了封印那大妖，自然是曾经的三代祖师倾尽全力的。
　　轰隆！！！
　　十八合一的【阴雷符咒】轰在离湖面上空五丈左右，就没法继续往下劈了。因为，一个淡淡的圆弧形光膜，浮现出来，笼罩在整个湖面上空。
　　玄元子和石坚等人，在后面看到这景象，全都是表情震撼。
　　“好厉害的大阵！竟然能覆盖整个湖面上空，而且过去千年时间，竟然还有如此的威势和防御力。”
　　“三代祖师，恐怖如斯啊！”
　　“掌教真人也是恐怖如斯。末法时代，修炼难度比千年前高十倍不止！他能达到这一步。”
　　他们是交口结舌。
　　滋滋滋，轰轰轰……
　　九叔的十八阴雷符，和这层光膜僵持起来。
　　他心中也是惊讶：“我这起码出了五成的功力了，竟然没能一击成功？看来三代祖师当年的实力，应该也不会比我弱太大。估摸着，也得是个堪比五阶银卡强者了。”
　　没有刮卡，靠自己修炼到五阶银卡级……果然曾经那个时代的这个世界，是属于修行者的天下啊！
　　九叔大喊一声：“我一定要把这层膜，给捅破！”
　　瞬间再以【通天箓】之能，打出了三道阴雷符咒，飞了过去。
　　这下子，这层半透明的白色光膜终于撑不住了。
　　咔嚓咔嚓……
　　光膜屏障上出现了蜘蛛网一样的裂缝。最后“轰隆”一声爆鸣，整个破碎开来。大量的光膜碎片四下横飞，化作光点，缓缓消失不见。
　　当年茅山三代祖师留下的阵法，破了！
　　也几乎就在这一瞬间，四周和湖面就起了变化。
　　呜呜呜！
　　阴风四起，如同鬼怪怒嚎。
　　小小的湖面上，水波翻滚，最后形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡里黑乎乎的，连通向湖底，不知道有多深。
　　一股浓烈的妖气，从漩涡中冲天而起！
　　骇得玄元子和石坚等人，踉跄后退。
　　呃……反正他们基本也就是背景板和看九叔装逼的工具人嘛。
　　他们害怕，但黄飞鸿和九叔却真的激动了。
　　尤其是黄飞鸿，一拍大腿。
　　“卧槽！这味儿，爽！”
　　他陶醉地问着妖气，摇头晃脑：“真的是个银卡级。妖魔鬼怪算是奇珍异兽的范围吧？抓活的卖了，得赚多少诸天币啊。搞不好，林九兄你凑一凑，都能买张金卡来刮咯。”
　　不得不说，这次运气真好。
　　血菩提还没开始种，就先薅了一波羊毛——虽然到时候大头给林九兄，自己多少也要分一些吧？毕竟也算是这生意的附加收益。
　　金卡！！！
　　九叔一听这两个字，简直就跟痴汉一样，眼中放光，还用手背擦了擦口水。
　　他确实太渴望了！
　　有时候，做梦都梦到自己买了张金色刮刮乐，嘿嘿的笑。
　　“金卡，嘻嘻，金卡，哈哈哈！”
　　九叔双手叉腰，在疯狂翻滚和妖气冲天的小湖前大笑。
　　同样的……
　　“嘻嘻，哈哈哈！”
　　也有一个猖狂、凶恶的笑声，从漩涡中传出。
　　“可恶的天星子，本王的膜终于破了！你封印本王的这一层大阵屏障，不知道被哪个愚蠢的后代们给不小心捅破了吧？哈哈哈，一千年了，本王要出世了。在人间，再次掀起血雨腥风。”
　　一道漆黑的妖气，如滚滚浓烟，其中更夹杂着红色血光。从漩涡中向外飞了出来。
　　“它来了它来了，它带着金卡出来了！”
　　九叔激动得搓着手，恍惚之间，似乎只看到一大堆钱朝自己扑了过来……

第258章 我一百多米的大刀来了！
　　却说这一股妖气浓烈的滚滚黑烟，从湖中的漩涡里冲天而起，飞到湖面上五丈高处。
　　停住了。
　　然后……黑色浓烟一卷，像是一个小型龙卷风一样。朝内收缩，缓缓显出了一个魁梧的人形来。
　　“化，化形大妖！竟然是传说中的，化形大妖。”
　　九叔身后远处的一众茅山弟子们，见到这一幕，吓得舌头都打结了。腿脚发软，两股战战，几欲先走。
　　玄元子又是招牌动作，捂住了心口……
　　只有石坚，还算稍微镇定一些。
　　但他同样发憷，看着那黑色浓烟环绕下的魁梧人形，心中暗道。
　　“在门派秘典中记载，传闻在遥远的古代，天地灵气充裕，不但修行者境界高、实力强。妖魔鬼怪也更是猖獗强悍。厉害的妖怪，甚至能够化为人形。达到这种地步的妖怪，修为通天彻地，几乎难以灭杀！”
　　石坚倒确实见多识广，懂得很多，算是个懂王了。
　　也正因为如此，当初的茅山第三代掌教，才选择将其封印！
　　并不是想故意留着玩儿，而是他确实也没法杀死对方。只能用这种办法，希望靠着时间将其消磨灭亡。
　　可惜，看起来似乎并未成功。这化形大妖，虽然困了千年，肯定是不如当初那般强悍，但还活着！
　　只不过……由于位面本身的局限性，九叔世界的生灵即使在远古时代，最强也无法突破银卡级的限制。
　　所以所谓的【修为通天彻地、难以灭杀】之类的牛逼，也只是针对土著而言。像九叔这种早已经超脱，和黄飞鸿这种跨界而来的大佬，根本不在乎的。
　　他看着九叔激动得搓手，皮都搓红了，便提醒道：“林九兄，注意下手别太重。万一被你给干死了，就不值钱了。”
　　九叔用力点头。
　　“知道知道，黄师傅你放心！我会很温柔的。”
　　那魁梧大妖的头上，缓缓冒出一个问号。
　　啥情况！
　　为毛这两个人类，丝毫不怕自己，还在这儿说着一些听不太懂的怪话！
　　它本体是一头黑色的狼。
　　机缘巧合之间，开启了灵智，修炼千年。才能够化形，成为世间数一数二的大妖。甚至还汇聚了一批妖魔鬼怪作为手下，号称黑狼妖王！
　　也正因为如此，它变得胆大妄为，肆意杀戮普通凡人。最终引来名门正派的围剿，最后是茅山掌教亲自出手，和它大战三天三夜，最后将其击败，封印在茅山外围。作为禁地。
　　“哈哈哈！一千多年了，天星子那老东西已经烟消云散，但本王还活着。天地灵气衰竭，尔等修为极低，本王一口就能全吞了。”
　　狼妖王得意洋洋。
　　它虽然被封印在这湖底之下，但却并非对外界全然无知。
　　能够清晰感觉到，天地灵气在衰竭，强者数量在飞速减少。所以只要自己脱困，那可就真的是能横行无忌了。
　　所以刚才那层膜一破，它钻出来就先是一个大逼装了再说！
　　九叔用一种看傻哔的眼神盯着它：“我说你这金卡……哦不是，你这诸天币，草！你这狼妖，不长脑子的么？仔细看看，天星子祖师的封印大阵并非意外被破。而是我主动捅破的。还有，我的实力，你不好好感受一下吗？”
　　说话的同时，他心念一动，一股磅礴的法力气息从身上冲天而起！
　　宛如实质，压迫得空气疯狂涌动，凝聚为狂风。
　　这气魄，比刚才那狼妖脱困时大太多了！
　　“不可能！”
　　狼妖脸都绿了。
　　“天地大变，灵气枯竭。你，你怎么还有这么高的修为？这么强的法力！”
　　它不理解，也不相信。
　　九叔嘿嘿一笑：“你这井底之蛙，懂什么？还是乖乖束手就擒吧。”
　　说着，他直接施展一招法术——【地盘·巽字·风绳】。
　　呜呜呜！
　　顿时，四周狂风大作，风这种本是无形之物，却瞬间在法力之下凝聚为一股股肉眼可见的粗大绳索。
　　宛如冲天而起的青白色巨蟒，朝狼妖轰鸣席卷而去。要将它给牢牢捆缚起来。
　　“可恶！”
　　狼妖也施展妖术，将托举着自己的黑色烟云化为黑色气柱。宛如黑色巨蟒，和九叔的法术激烈碰撞。
　　黑与白，在空中轰鸣，引起空气连环爆炸。湖水激荡。
　　石坚和玄元子本来还想去帮忙，结果光是这法术对轰的余威就让准备冲上去的两个人差点儿没趴下了。
　　这才知道，差距实在太大。贸然上前，绝对就是去送屎的！
　　所以立刻从心。
　　“退后，都退后一些！这不是我们能够插进去的战斗了。”
　　他俩都不行，其余茅山弟子那更是弱鸡了。
　　那狼妖见九叔难缠，心中暗道不好。
　　本以为千年过去、天地衰弱，自己跑出来就能够随便装逼。想咋搞就咋搞。
　　万万没想到，怕是不小心要翻车了啊！
　　他不敢恋战，打算溜了。
　　但身体这么诚实，嘴巴还是要硬一下的。所以便猖狂大笑着冷声道：“你这弱小的臭道士，本王不欲和你纠缠。刚脱困而出，不想造杀孽。饶你一命，下次见到你决不轻饶。”
　　说着，这狼妖王全身妖气凝聚，打算施展一个极速飞行的逃遁之术。想逃出去再说！
　　九叔也没想到。
　　这在传闻中恐怖无比、凶威滔天的化形大妖居然这么怂，才对了一招，就要脚底抹油地开溜。
　　这怎么行？
　　在九叔眼里，这货就是一张活生生的行走的金卡啊！
　　赶紧以【通天箓】之妙，施展法术……
　　定身符！
　　这是一个很普通的茅山道术，并非是从傅泽那里刮卡得来。而是九叔之前就会的，一些道行不错的茅山弟子也会……
　　因为九叔没料到这货怂得这么快，一时之间不敢施展太过强力的技能生怕把这头实力堪比银卡级的狼妖王给打死或者弄成重伤了。到时候，不好卖钱啊！
　　定身符咒虽弱，但正因为如此，九叔瞬间叠加施展了足足九十九道！
　　这么多定身符咒完全叠加起来，发挥的效果可不是一加一的。
　　所以瞬间化为一张足有三丈长、三尺多宽的符咒虚影，从天空中朝极速飞遁逃窜的狼妖打去。
　　那狼妖刚开始看到九叔施展定身符咒，还一边跑一边哈哈大笑着嘲讽：“区区定身符咒？这种最最低级的，刚入门道童子学的东西，竟然敢拿出来对付本王。真是可笑！”
　　似乎只要一没有危险，这狼妖就会开始打嘴炮。
　　绝对是一头没啥脑子的狼妖。
　　不过，等他看到那九十九张定身符咒合二为一，化为巨大的三丈长定身符箓虚影时，就彻底惊了。
　　“妖神在上啊！这个可恶的臭道士，居然能凌空画符，不借助任何法器？他完全不遵守他们人类修士的修炼基本法啊。”
　　狼妖目瞪口呆。
　　在他们这个世界，道士施展法术是一定要借助符咒、法器之类的“外物”方可。
　　不过，惊骇归惊骇，生死关头，狼妖还是爆发了巨大的力量。
　　它顿时现出了原形——赫然是一头体积庞大如象的灰狼！
　　脚踏黑云烟雾而行，然后一转身，喷吐出了一个人头大的血红色珠子——是它的妖丹。
　　妖怪修行到一定程度，也会结出妖丹于体内，是妖力的根源所在。因此妖丹本身，就十分强大，类似法宝。
　　只是因为非常重要，是妖怪根本之所在，不会轻易动用。
　　但现在为了逃命，就没办法了！
　　血红色的妖丹一喷吐出来，四周顿时血雾缭绕，还有冤魂哀嚎之音响起——都是这狼妖生前所杀的人或妖。
　　可见其杀孽之重！
　　难怪千年前，茅山第三代掌教会亲自出手，将它镇压封印。
　　呼！
　　这血红色的妖丹一喷吐出来，飞向那巨大的定身符箓虚影。猛然碰撞……轰隆一声巨响，竟将这符箓虚影直接给撞碎了。化为星星点点的光芒消失不见。
　　不过这狼妖王自己也不好受，妖丹硬撞上去，受到的余威反震让它张嘴吐出一口鲜血来。
　　本来就被困了千年，不吃不喝，非常的虚弱。然后一上来还和九叔斗法——虽然九叔为了活捉它，并没有用全力，但还是让这狼妖够呛。
　　不过这一下，总算是稍微摆脱了九叔。那妖丹飞回之后，它已经来到了茅山最外围的山峰前方了。
　　只要飞过这一处山峰，就算是脱离了茅山派的范围。天地灵气骤然降低，而山石草木的强度也会降低。它能够从容施展遁地之法或者藏匿起来，让那臭道士追不上。
　　九叔见状，也急了！
　　“这狼妖确实厉害，又很不要脸。堂堂化形大妖，一方妖王。明明嘴上还放狠话，实际上却说跑就跑，丝毫不恋战。”
　　他没办法，也运转法力，腾空飞行，追了上去。
　　不过奈何从傅泽那儿买了那么多刮刮乐，除了一个【地形仙】之法，九叔始终没有刮出太多关于速度方面的神通法术。
　　所以追赶敌人，实在不是强项。
　　“金卡！我的金卡，绝对不能让金卡跑了。”
　　他大声吼着，双目已经有些微微发红。眼前逃窜的狼妖，似乎都变成了一张金光闪闪的刮刮乐，而且是自己长出了手脚那种，在嗖嗖嗖的逃……
　　已经退到很远之外的茅山众人听着九叔怒气冲冲的声音，都一脸懵逼。
　　“金啥？我咋听不太懂掌教真人在喊啥呢。”
　　“金卡……难道是类似金条、金钻之类的财宝？”
　　“可掌教真人法力通天，宛如神仙。他这样的，想要黄金还不简单吗。”
　　包括石坚和玄元子在内，也是白丝不得其姐。
　　另一方面，那狼妖眼看要飞出茅山范围。却突然发现，就在前方的山顶上，不知道什么时候已经站着一个人了！
　　嗯？
　　它眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　定睛一看，竟然是刚才跟在那强大的臭道士身边的凡人！
　　其实狼妖王刚才破开封印而出时，就已经感觉到了黄飞鸿的存在。只不过和石坚等人一样，它感觉到的，只是一个没有丝毫法力的普通人。
　　这种人，吃起来也没意思，既不顶饿、也没意义。味道还不好，哪有人类修行者好吃啊？
　　所以从一开始，这家伙就根本没有把黄飞鸿放在眼里。只顾着和九叔斗法。
　　可现在看到黄飞鸿莫名其妙地出现在自己逃跑的路上，这狼妖心里就犯了嘀咕——觉得事情不太对劲了。
　　但它还是一边极速飞行，一边嚣张地高声大喊道。
　　“愚蠢的凡人！赶紧滚开，挡在本王的路上想干嘛？”
　　黄飞鸿哈哈大笑：“想啊。想干啊！”
　　？？？？
　　狼妖王满头问号。
　　你个愚蠢的凡夫俗子怎么耳朵还有问题啊！
　　本王踏马的是问你想“干嘛”不是问你想“干吗”？
　　它直接张嘴，喷吐出一股瘴气，带着阴邪之气朝着黄飞鸿而去。
　　这种瘴气，虽然只是它随口吐出来的臭气——其实有点儿类似于人的口气这种。但由于它是化形大妖，所以连口气都带着强大的腐蚀力量，拥有杀伤力。别说是凡夫俗子了，就算是石坚这样的强者，被喷上了立刻也是血肉消融……
　　在狼妖身后，九叔也看到了黄飞鸿站在对面山上。顿时心里松了一口气。
　　刚才他只顾着和狼妖王斗法，都忘了黄师傅还在了。
　　那还怕个啥？
　　黄师傅这金卡级大佬出手，狼妖肯定跑不了的。
　　唯一担心的事情，就是黄师傅实在太强大了，面对这狼妖王这种“弱鸡菜鸟”什么的。万一没收住力，给直接一下打死了。那可就完犊子了！
　　所以当看到这狼妖王出手攻击黄飞鸿时，他反而更着急了。大喊一声：“黄师傅，你干它的时候姿势温柔一点，动作轻一点啊。别弄死了。”
　　？？？
　　就在狼妖王听到这话，又惊又怒时。就看到对面山顶山的凡人，突然从裤裆里抽出了一把大刀……
　　“这人类好古怪！竟把刀藏在裤子里？”
　　其实，这只是一种视觉误差。
　　其实是因为黄飞鸿拿出他的大吊，哦不是，是大刀——雪饮狂刀的时候。他习惯性地往下做出用力拔出的动作。
　　这狼妖仓促之间，就给看错了。
　　黄飞鸿哈哈大笑：“你这小狼狼，想跑可没那么容易。给你好好看看我这一百多米长的大刀！”
　　话音落下的同时，他手持雪饮狂刀，往前一斩。

第259章 九叔终刮金卡
　　“傲寒六诀第一式，凉寒一瞥！”
　　黄飞鸿手中的雪饮狂刀，竖直往下劈斩。
　　这是寒绝、霸绝、直截了当的一刀！
　　嗡！！！
　　整个天地之间，都仿佛响起了一阵巨大的刀鸣颤音。并且这金属颤音中，还带着一阵阵寒冰冻结的咔嚓咔嚓声。
　　气势磅礴，让人心悸！
　　真气顺着雪饮狂刀而出，凝聚为实质，然后膨胀成巨大的刀罡。
　　四十米大刀的梗，确实只是一个梗……
　　因为从《风云》电视剧中的表现来看，聂人王施展的雪饮狂刀化为的刀罡起码有一百四十五米左右！
　　现在黄飞鸿身为金卡级强者，虽然实力还没有达到《风云》漫画后期聂风的实力，但也远非聂人王能相提并论的。
　　他这一刀斩出，刀罡延伸、足有两百多米！
　　想象一下，两百多米的大刀朝你砍过来，那是多么骇人听闻的情形。
　　就算这狼妖王曾经是这个世界古代的顶尖强者一列，哪怕它全盛时期，看到这么迎面斩来的两百多米长大刀，也要吓得魂飞魄散。
　　更何况，它现在已经是虚弱至极！
　　同样吓得魂飞魄散的，还有在下方地面上的石坚等茅山弟子，以及追赶在后面的九叔。
　　石坚等人看着那横空而过的巨大刀罡，都快尿了。
　　刚才九叔和那狼妖王斗法，还在他们的想象范围之内。可现在……简直宛如在梦中一般！
　　这都不是一日三精了啊，这是一日N惊啊！
　　“原来，这位黄师傅不是凡人。而是因为实在强大得超出了想象，能收敛气息，让我感知不到。就以为是凡人。这么强，宛如仙神，何必在我等这般蝼蚁面前装逼啊。”
　　石坚既委屈，又后怕！
　　不过他倒是冤枉黄飞鸿了。之所以感觉不到他身上的法力气息，因为人家本身也不是修炼法术的——这是纯纯的武功啊。
　　只不过是高武……
　　至于九叔为何惊惧？
　　他怕黄飞鸿没收住力，给这狼妖干死了啊！
　　那还刮个蛋的金卡啊？
　　不过，最恐惧的自然是当事人……哦不对，当事妖了。
　　看着两百多米的大刀横空劈来，它也不敢装逼了，而是开始求饶：“等，等一下！哎呀等一下……”
　　不过，没有用。
　　大刀已经来了！
　　轰！！！
　　“啊我死了！”
　　狼妖大叫一声。
　　然而这刀罡却竟然从它身旁大概三五尺外，一斩而下。几乎都快要贴着它的毛了！
　　但因为是竖劈，所以逃得一命。
　　而这大刀则是劈砍在了下方的一座山峰上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　这座山峰竟然被黄飞鸿从中间一刀劈开，变成了两半。朝两侧倾倒，发出巨大的轰鸣，烟尘滚滚。
　　看到这一幕，九叔总算稍微松了一口气。
　　“打偏了？”
　　不过他很快又反应过来：“以黄师傅的实力，应该不会。我明白了，他是故意展露强悍实力，直接威慑那狼妖。让对方连一点反抗和逃跑的念头都没有了。”
　　雪饮狂刀和傲寒六诀前面几招，虽然都是银卡级的奖品。但由于黄飞鸿本身刮了金卡，所以对应的实力提升，使用雪饮狂刀的威力也会跟着提升……
　　刮卡者们已经发现，虽然说刮出某个级别的奖励，会直接达到圆满巅峰。但若是随着自己的实力提升，这个技能可能也会超过原有的品阶，也跟着提升。
　　当然，并不是完全成比例的提升，只是有一定程度。
　　所以哪怕品阶差不多的银卡技，黄飞鸿施展出来也比九叔要更强！
　　这时，黄飞鸿收起了雪饮狂刀，脚尖轻轻一点地。
　　呼！
　　整个人宛如一股清风，虚无缥缈，身形模糊了一下。瞬间就到了狼妖面前，刚好九叔也赶了过来。
　　两人就见这狼妖此时僵在半空中，已经恢复了人形。嘴巴微张，目光呆滞。仿佛是受到巨大惊吓之后，还没缓过来，就像是电脑死机或者卡住了一样。
　　九叔又连续施法两次，化风为绳。将这狼妖结结实实的五花大绑起来。这才笑着说到：“黄师傅的实力，果然惊天动地，让人惊叹。”
　　被这么称赞，黄飞鸿心里也颇爽，但还是摆摆手：“林九兄谬赞了。要不是你先消耗了这狼妖的力量，让它想不战而逃。也不会这么轻松就被我一刀给吓懵了。”
　　说着，他啪啪扇了这狼妖两个耳光。
　　“醒醒！”
　　狼妖这才回过神来，看着黄飞鸿的眼神充满了恐惧。扑通一声，直接就在自己的法力黑云上跪下了。
　　“不知仙人降世，我，我……”
　　它想要求饶，却不知道从何开口。
　　啪！
　　九叔直接拍了它一巴掌：“可别哔哔了，老老实实变成我金卡的一部分啊。哇哈哈哈！”
　　他忍不住叉腰大笑。
　　黄飞鸿虽然也很激动，但相对淡定一些，微笑道：“那林九兄，我们就赶紧把它给兑换了吧？直接卖掉，看看能换多少诸天币。我觉得不会少。”
　　毕竟，之前和那谢逊聊，他一把屠龙刀都卖了十八万啊！
　　说实话，那把刀并没有什么特殊的地方，平平无奇。只不过放在谢逊原本那个世界里，比较厉害罢了。
　　也就是说，拿自己世界的奇珍异宝去兑换诸天币，绝对是超级划算的！
　　与此同时……
　　混沌圣城的城主府中，正在撸狗偷窥各界的傅泽，也把目光投到了九叔、黄飞鸿他们这边来。
　　也有些惊讶。
　　“前世看九叔系列的电影，绝对这武力值表现得不怎么高。没想到在真实的位面里，还隐藏着古代灵气尚未衰竭时的强大生灵。这头狼妖，能卖不少钱吧？”
　　傅泽当然知道，系统需要通过这种方式获取各个位面的世界之力。而那些特殊的奇珍异宝或者生灵，都是蕴含着世界之力的。
　　虽然连他也不清楚，系统究竟对回收这些物品是怎么定价的，但是也无所谓！反正自己作为宿主，只需要用就行，不必去搞清楚底层逻辑嘛。
　　麻烦！累！
　　若是一切都要刨根问题，这就很不咸鱼了。
　　吨吨吨！
　　傅泽一口喝干旁边48L的可乐，也满怀期待地看着狼妖被卖。
　　他也想知道，值多少钱？
　　……
　　九叔点击自己的会员徽章，弹出了AR的3D虚拟界面。
　　虽然他们这些【刮卡者】恨不得时时刻刻瞻仰傅先生的容貌、聆听傅先生的仙音，但也还没有脸皮厚到卖个东西也要呼唤他。
　　直接走会员徽章的【物品售卖】系统就行了。
　　滴滴滴！
　　虚拟界面放出一道道绿色光芒，在狼妖身上扫描。
　　吓得它不知所措，以为是某种可怕的神通法术，所以拼命挣扎。嘴里发出一阵阵嗷呜嗷呜的叫声……事实证明，狼和哈士奇的血统果然接近。哪怕狼妖王，恐惧时的叫声也和哈士奇非常接近。
　　一个冷漠的电子合成音响起。
　　【刮卡者林凤娇，提交狼妖一头。估价八十五万诸天币，是否售卖？】
　　“我草黄师傅！”
　　“我草林九兄！”
　　九叔和黄飞鸿同时发出难以置信的惊呼，注视着彼此，呼吸都有些沉重。
　　他们虽然已经做好了心理准备，觉得这头狼妖王可能会非常值钱。但万万没想到，竟然会这么值钱！
　　八十五万诸天币啊！
　　都足够一个凡人，变成距离【银卡大圆满】都一步之遥了。
　　在虚空那一头偷窥的傅泽见状，也有些惊讶。
　　八十五万！
　　确实值钱啊。
　　九叔用力点点头，带着颤音道：“卖！当然卖！”
　　啥情况？
　　可怜的狼妖王，完全无法理解眼前的情况。
　　“这茅山道士在和这个怪东西说……卖？把我卖了！”
　　还有这种操作吗？
　　自己这么强大，留着当妖宠或者护山神兽不好吗——事实上古代也确有很多修炼门派这么做啊。
　　而得到了九叔肯定的回答之后，那系统回收界面立刻散发出一股强大的吸力，丝丝缕缕的绿色光芒将狼妖王缠绕。
　　“等，等一下，我……”
　　狼妖王还想求饶，但已经来不及了。
　　嗖的一下！
　　它就被系统给回收走了。
　　与此同时，城主府里撸狗的傅泽耳朵里也响起【叮】的一声系统提示音，然后就是交易点数到账。
　　【您的系统商城账户实时到账，七十六万五千交易点。】
　　不错不错！
　　傅泽满意地点着头。
　　“虽然狗系统拿走了百分之十，但反正自己啥也没干。白赚七十多万交易点，也挺好的。”
　　作为一条咸鱼，傅泽的要求不高。
　　不像有的穿越者，只要不是百分百得利，就会气急败坏。觉得系统控制了自己什么的……
　　狗系统既然为自己服务，有时候偷偷扣一点，也能理解嘛。
　　傅泽看着自己商城账户里那一长串交易点余额，心里颇为满足。
　　虽然暂时没有什么需要购买的东西，但谁会嫌自己钱多呢？
　　九叔那边，卖掉这狼妖王之后，会员徽章立刻显示到账了八十五万诸天币！
　　咳咳！
　　黄飞鸿轻轻嗓子，笑眯眯地道：“林九兄……”
　　话不必说完，意思很明显。
　　得分钱啊！
　　九叔也不含糊：“行，那黄师傅我转账一半给你。”
　　刚要转的时候，他又停下了。脸上显出不好意思的神色。
　　“那个，黄师傅啊。我前几天没控制住自己，刮了几张银卡。现在就攒了五十五万诸天币了。如果分你一半，就不够买金卡了。你看能不能……”
　　“没问题！”
　　黄飞鸿大手一挥：“咱俩这关系，以后是要一起赚大钱的。你就转四十万给我就行。”
　　“那多谢了！”
　　九叔激动无比，转账之后，自己还有刚好一百万诸天币。
　　可以买一张金色刮刮乐了！
　　他准备呼唤傅先生降临了。
　　……
　　地面上。
　　石坚、玄元子等人，感觉今天要把一辈子的震惊和疑惑全部给用完了！
　　震惊自然是震惊掌教真人和黄师傅的强大，疑惑则是……完全搞不懂他俩现在在天上干嘛。那狼妖王又去哪了？
　　石坚刚想对着天上喊一句，问问掌教真人他们要干啥。却没想到，下一刻，整个天空都变了！
　　一股磅礴的天威，笼罩在每个人的心头。
　　接着，天空正中心出现七彩云霞，凝聚化为一扇门户。接着，一个硕大的龟的头，从里面伸了出来！
　　石坚不由得惊呼：“好大的龟之头！不对……是，是玄武。神兽玄武。”
　　当这巨龟从七彩门户中出来时，才看到它完整的身形。而在旁边，竟然还有朱雀、青龙、白虎！
　　四象神兽，都出现了。
　　但更震撼的是……它们身上都系着粗大的锁链，锁链四周有金光符文虚影环绕。后方，则是拉着一架青铜车辇。
　　古朴、沧桑、神秘！
　　一个身穿青色长衫的英俊青年，坐在青铜车辇中。
　　啊这！
　　这出场……绝对是仙人中的仙人啊！
　　一般的仙人，都没有这排场吧？
　　石坚和玄元子等人，也不知道惊了多少次了。
　　嗷呜嗷呜！
　　四象神兽，一起张嘴咆哮。
　　一个年纪较小的茅山弟子小心翼翼问到：“为何这四象神兽的叫声，如此古怪。和我想象中不太一样。怎么有点像我有一次下山去省城，看到有人在街上贩卖的叫哈士奇的番邦之犬……”
　　啪！
　　石坚一巴掌拍在他脸上：“你懂个屁！四象神兽，尊崇无比。我在门派秘典中看过，这种叫声，乃是上古天音。其中蕴含着大道韵味，只要天赋极高之人听了，就能悟出高强神通来。”
　　原来如此！
　　那年轻弟子捂着脸，对石坚肃然起敬。
　　大师伯懂得真多啊！
　　这四象神兽的叫声，竟还有这么多门道。可惜自己资质愚钝，无法从这“嗷呜嗷呜”的天音中听出神通来。
　　青铜车辇在空中停下，傅泽从其中起身。
　　“见过傅先生！”
　　九叔和黄飞鸿恭敬无比地躬身、拱手行礼。
　　“不必多礼。”
　　傅泽面带微笑，一身宽大青色长衫飘荡，仿佛和虚空连接为一体。
　　地面上的石坚等人这才恍然大悟——原来这就是赐予掌教真人仙缘的仙人啊！
　　不，应该说是仙帝。
　　普通仙人，没这等威势吧？
　　反正谁也没见过，反正就是脑补吧……
　　“傅先生，我凑够了一百万诸天币。可以购买金色刮刮乐了吗？”
　　九叔此时掌心都微微有些出汗了。
　　风一吹。
　　冰冷，抖动，呼吸沉重。
　　“可以。”
　　傅泽点头。
　　“如你所愿！”
　　于是，九叔账户里的百万诸天币瞬间归零，被傅泽收走。
　　同时，他的手中已经出现了一张金光闪闪的刮刮乐。
　　“金卡！这就是金卡啊。”
　　九叔仿佛朝圣一般，捧着手里的金色刮刮乐。
　　旁边的黄飞鸿见状，非常理解。想当初，自己刮卡时，不比林九兄好多少……
　　深呼吸一口，平稳心神，九叔终于刮开了属于他的第一张金卡！
　　Duang！
　　金光弥漫了整天天空。
　　【获得天师度】

第260章 天师度的秘密
　　天师度？
　　九叔看到自己刮出的金卡奖品，微微一愣。
　　虽然他不知道这【天师度】是什么东西，但【天师】二字却是如雷贯耳的。
　　那不是龙虎山掌教的尊称么？
　　没错……
　　九叔这个位面世界中，道门地位最崇高、整体实力最强的还是龙虎山。
　　龙虎山的掌教号称【天师】——也是天下道门名义上的最高统领者，受到朝廷的册封和认证。
　　当然咯，【天师】只是名义上的道门领袖。有点儿像是【武林盟主】这么个意思，大家可以认你当老大，但各门各派怎么可能真听你的？
　　龙虎山是道门执牛耳者，却是不假。
　　不敢灵气枯竭、末法时代，科技机械文明又繁荣昌盛。乱世纷纷，朝廷自己都快凉了。连九叔这个南茅山掌门人都需要去一个小镇上帮人看风水、搞义庄来赚钱，龙虎山也好不到哪儿去啊。
　　都是往日云烟了……
　　而傅泽看到九叔刮出了这【天师度】来，倒没有觉得太过诧异，只是觉得颇为有趣。
　　毕竟之前他刮了那么多银卡里，把《一人之下》里的【八奇技】都刮出五个来了。这下金卡刮到【天师度】也是正常。
　　只是，在傅泽前世的那个世界里，因为《一人之下》不管是漫画还是动画都在连载中，根本没有完结啊。
　　关于【天师度】到底是个啥玩意儿，除了原作者没人知道……
　　现在，在这个真实的平行世界里，当九叔刮出来的一瞬间，他就知道了！
　　作为卖卡的，客户刮出奖品的一刹那傅泽就会瞬间知道奖品的一切消息——还不必像刮卡者需要吸收奖品光团之后，才能知道。
　　“傅先生，这【天师度】是何等神奇之物？听着名字，难道和龙虎山有关系吗？”
　　没错！
　　傅泽点点头，笑着解释到。
　　“这天师度，确实是龙虎山的天师传承之物。只不过，并非你们这个世界的龙虎山和天师。”
　　九叔脸上露出若有所思的表情。
　　其实，这也不是什么新鲜事了。
　　他们这些刮卡者已经知道，诸天万界、无尽宇宙，有许许多多的世界本身非常相似。可能只有一些细节、人物上的不同。
　　就比如九叔和黄飞鸿他们的世界，其实就很像！
　　九叔道：“所以，这【天师度】是来自一个更高等级位面的龙虎山传承？”
　　傅泽点点头。
　　这话倒也没有说错，因为一般来说，越是靠近现代、靠近科技文明的时代。这些法术申通就会越弱。
　　在《一人之下》的世界里，即使到了现代21世纪，还拥有各种各样强大的道法神通和大量的修行者。可见在那个世界的古代，肯定更强！
　　所以本身的世界等级，显然是高于九叔这个位面的……
　　傅泽继续侃侃而谈。
　　“所谓的【天师度】，是龙虎山历代天师的传承之物。既是一件法宝，也是一种功法。天师度之中，不但存放着龙虎山所有的法术神通，蕴含着龙虎山历代天师们一生的修炼心得。可以认为是一种经验教训的总结，让后人在修炼一途上少走弯路。”
　　原来如此！
　　九叔大喜。
　　要知道，一个强者的修炼心得，可比具体的功法还要珍贵！因为，具体的功法还得慢慢修炼，能不能成还得另说。
　　但强者的经验之谈，能让后来者避开许多弯路！
　　更何况，还是那个高级位面里龙虎山历代天师全部的修炼心得。简直太爽了！
　　不过，若是仅限于此，【天师度】又怎么可能是金卡中的奖励？
　　所以九叔就听傅泽继续说到……
　　“除此之外，【天师度】还是一种施法模板。简单来说，就是有了天师度，当你自己想要自创法术时。就有了一个记录仪器和帮忙查漏补缺之物。能够更快的帮助你完善，创出全新的法术来。”
　　“第三，天师度还对其余修行者拥有气息压制的能力。持有天师度的人，相当于是被认证了【天师】之位。只要是道门中人面对天师时，心神都会受到不同程度的道韵压制而无法觉察。”
　　“最后，它还是一件法宝，拥有很强的防御能力。同时能够存储和封印灵魂。不过，存储和封印的灵魂不能比【天师】本身更强。”
　　这，就是傅泽的刮刮乐里奖励的【天师度】的四种功能！
　　不知道和《一人之下》动漫里的是否一致，但现实就是如此。
　　虽然说，这【天师度】并非攻击型奖品，在破坏力方面显然不如霍元甲的盖亚能量炮、许文强的量子爆弹、冯程程的白霞罚、丁力的树人军团、黄飞鸿的神风动。
　　但是，它很全面啊！属于综合型的金卡奖品，潜力很大。
　　所以九叔也非常满意！
　　他吸收了在【天师度】之后，其中附带的【金光咒】、【五雷正法】这两项招牌法术，直接就圆满了。
　　至于其余的技能，好像只是修炼方式存放在其中，还得靠自己慢慢修炼。
　　不过也无所谓，以九叔现在的实力，还有历代龙虎山天师的修炼心得。那也是水到渠成的事儿……
　　这时候，黄飞鸿才朝九叔拱手道：“恭喜林九兄了，得偿所愿，顺利踏入金卡级。”
　　呵呵，呵呵呵。
　　九叔挠着头，开心地笑着。
　　“黄师傅，你要不要再刮几张银卡？”
　　傅泽笑眯眯地问。
　　这个……
　　黄飞鸿犹豫了一下。
　　其实虽然说他们已经刮过金卡了，但银卡里的技能也不是全然没用了的。所以还是有吸引力的。
　　只不过，他也想都攒点钱，快点儿再刮上第二张金卡呢。
　　所以有些不好意思地回答：“傅先生，实在抱歉。我，我想先攒着。刮金卡。”
　　到了现在，傅泽对于交易点已经没有之前弱小时那么在乎了。既然黄飞鸿想着是攒一波大的，继续刮金卡，也就没必要多说。
　　反正么，这些钱最后都会到自己手里来的！
　　更何况傅泽发现……其实用蕴含世界之力的各种奇珍异宝来刮卡，自己好像最划算！
　　因为刮卡者跟系统售卖的时候，自己其实就已经得到了对应的九成交易点。对方再用来刮卡……自己全收。
　　相当于，刮卡者们搞一件蕴含世界之力的宝物，自己就能够得到系统估价的190%的实际交易点收入。
　　系统简直是个大善人啊！
　　傅泽心中欣喜，连【狗系统】的口头禅都没有再说了。
　　“既然如此，此间事了，那我便先走了。”
　　“恭送傅先生！”
　　黄飞鸿和九叔都毕恭毕敬地躬身到九十度，行礼。
　　傅泽转身，再次走入了那青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽所拉着的青铜车辇之后。它们再次发出“嗷呜嗷呜”的叫声，腾空而起，消失在苍穹。
　　……
　　九叔和黄飞鸿从天空中降落，站在了石坚和玄元子等茅山弟子面前。
　　不知道为什么，在他们的感知里，掌教似乎变得更加威严了一些。浑身散发着一种让他们忍不住想要顶礼膜拜的感觉，想要臣服。
　　这种来自本能的反应，和之前理智上的敬畏还不太一样。
　　正是因为，九叔吸取了【天师度】之后，得到【天师】之位。只要是修行道法之人，都会对他有种本能的畏惧和臣服感。
　　哪怕真的克服了这种心理对他出手，体内法力流转也会有些缓慢，实力会有不同程度的削弱。
　　“掌教真人，刚才那就是赐予您仙缘的仙帝吗？”
　　玄元子手抚着心口，颤颤巍巍地问出了这个问题。
　　九叔点点头，给了肯定的回答。
　　“没错！那就是诸天万界、无尽宇宙、混沌虚空，一切的一切，至高无上的存在。傅先生。”
　　诸天万界？
　　石坚敏锐地觉察到了九叔话里的词。
　　他心神摇曳，忍不住脱口而出问到。
　　“难道……不知我们这一界？”
　　九叔没说话，旁边的黄飞鸿则是插了一下嘴。
　　“呵呵，那是自然。无论是你们这个世界，还是我来的世界，都只是诸天万界中微不足道的渺小之地。连一颗小米粒都算不上。”
　　啥？！
　　我的世界，你的世界？
　　石坚本来还没完全从【诸天万界】的震惊之中完全缓过来，现在又知道这位看似“凡人”的超级强者竟然不是自己这个世界的人！
　　玄元子和其余茅山弟子，也都看向他。
　　九叔和黄飞鸿哈哈一笑。
　　然后，便把一些事情告诉了他们。这一下，玄元子彻底给震惊晕过去了……没办法，今天刺激的消息太多，老道士终于还是没撑住。
　　不过九叔帮忙打入了一道法力，护住了他的心神。所以只要稍微睡一两天，就能醒来，还是活蹦乱跳的。
　　九叔看了黄飞鸿一眼，笑着道：“既然狼妖已除，锁妖井已开，那我们便下去看看吧。可以先看看，种植【血菩提】的一些前期工作了。黄师傅觉得呢？”
　　“好！”
　　黄飞鸿衣袖一挥。
　　神风动的技巧已经施展出来……
　　呼呼呼！
　　四周陡然生出旋风，将这里的十几个茅山弟子都一起裹在风中，跟着他和九叔一起朝那已经分开的湖面飞去。
　　只见湖水分开之后，湖中心下方是一个黑乎乎的大洞。
　　黄飞鸿带着众人飞了进去，下降了大约足足五百多米左右，才到了底部。
　　果然！
　　这里的天地灵气之浓郁，简直超乎想象。起码是外界的十倍不止。若是以黄飞鸿的感知来看，比他和霍元甲、许文强他们那世界，百倍不止。
　　“好，太好了！”
　　他抚掌大笑。
　　“林九兄，这么得天独厚的环境。种植【血菩提】成功的可能性又大大提升了啊。这要多谢你的大师兄，提出来看看这禁地的建议了。”
　　没错！
　　九叔露出了微笑。
　　他觉得，自己放过石坚，没有重重责罚他。确实是一件很划算的买卖。
　　“掌教真人和黄师傅谬赞了，我只是做了一点微不足道的提议。还是掌教和您手段通天，竟能轻松降服那古代化形大妖，易如反掌。”
　　石坚此时已经被彻底降服，所以也不再硬了，变得有些软。
　　由此可见，这人啊，硬和软，都是要看具体情况的。
　　并非你想硬就能硬，想软就会软的。
　　得分对什么人！
　　……
　　……
　　就在九叔和黄飞鸿在研究着锁妖井中和外界隔绝封闭的环境所带来的浓郁灵气和肥沃土壤，而兴奋的时候。
　　九叔刮金卡的消息，也已经迅速传遍了诸天万界！
　　任家大宅中。
　　任发正在和任婷婷一起听着王德发、泰瑞宝师徒俩汇报这个月收入。
　　这两人成为任家的“无期限打工仔”之后，任发倒也没有完全苛待他俩。也让他们刮了几张白卡，现在，也算是“伪刮卡者”了——除了不能自己买卡之外，其他权限和真正的刮卡者也没啥区别。
　　而且任发还承诺，只要干得好，等过年的时候给他俩一人一张蓝卡！
　　作为老生意人的任老爷，当然知道怎么激发下属的积极性。
　　“老爷，上个月的收入是……”
　　卧槽！
　　任发突然站了起来，忍不住惊呼一声。
　　吓了王德发一跳。
　　“哟，九叔刮金卡了啊？牛的一批哦。”
　　旁边作者的任婷婷，也已经看到了会员徽章上的那条推送。
　　这不可能啊！
　　任发觉得有些奇怪。
　　他和九叔是一起经营着【九叔符咒店】的，每天每个月的具体盈利情况，他作为第二股东显然是很清楚的。
　　算是最近的分红，九叔不太可能有足够购买金色刮刮乐的钱才对啊！
　　难道找人借钱了么？
　　“不对！九叔肯定是瞒着我搞钱了。我要去找他！咱们都是一个世界的刮卡者，有钱一起赚，可不能吃独食啊。”
　　任发搓着手。
　　聪明如他，已经意识到了什么。
　　“要的要的，老汉儿我和你一起去。要是九叔不愿意让我们一起赚钱，就把他挖个坑埋球咯！”
　　任婷婷挥舞着手里的铁锹，一脸认真的模样。
　　于是，父女俩一起出发。
　　省城，正在和那位孙先生商量正式找时间动手、推翻朝廷的载湉和千鹤、乌总管等人，也都收到了会员徽章上的推送。
　　嗯？
　　载湉一脸欣喜：“师尊竟然刮了金卡了啊？如此一来，他几乎已经彻底超脱我们这个世界。起义一事，彻底稳了。稳的一比！”
　　对面的孙先生，头上冒出一个问号。
　　怎么突然有点……听不太懂这位要自己造自家反的小王爷说的话了呢？
　　不止在九叔世界，在其余各个诸天里，都是议论纷纷。
　　对于新出现的一位金卡大佬，羡慕、向往。
　　而很快，一个传言就不知道从哪流传了出来……
　　九叔世界，有天大的机缘！

第261章 寻宝大热潮
　　港综世界。
　　陈家驹进入了雷洛的办公室，搓着手，神秘兮兮道。
　　“洛哥，你听说了吗？”
　　雷洛本来正在研究和郑家合作的一些后续流程跟合同，看到他进来，笑眯眯地抬头：“家驹啊，你这没头没尾的，我哪里知道。”
　　陈家驹嘿嘿一笑，走近一些，表情激动：“洛哥，九叔他们那个世界，有大机缘啊！”
　　？？？？
　　雷洛头上冒出一堆问号。
　　他疑惑地看着陈家驹：“咳咳……家驹啊，妓院的话，咱们这儿其实也能找到的啊。你这么激动干啥？有多大？”
　　？？？
　　陈家驹头上也冒出一堆问号。
　　他没听懂，自己这大哥在说啥。
　　好一会儿，才恍然大悟，无奈道：“洛哥，不是那种让你和鸡一起玩耍的地方。而是天大的机会，天大的好处！”
　　雷洛：……
　　“哦，实在抱歉抱歉，我刚才没听明白。哈哈哈，你重新说，九叔世界有什么大机会？”
　　雷洛也有些尴尬，不过反正这里就他俩，没有外人。
　　否则的话，就算不会社会性死亡，也会很是丢脸啊！
　　于是，陈家驹便把【刮卡者论坛】和各个聊天群里在说的事情，原原本本地告诉了雷洛。大抵就是，九叔世界因为本身等级比较高，在久远的古代可能有许多强大的宝物和生灵。只要能找到，就能卖很多钱！
　　原来如此！
　　雷洛恍然大悟：“我说怎么不久之前会员徽章上收到了推送公告，说是九叔已经购买了金色刮刮乐。我还在想呢，怎么会突然这么有钱。原来是这样。果然是天大的机缘。”
　　陈家驹搓着手，一脸期待：“那洛哥，咱们赶紧去吧！很可能九叔那个世界的各种古代遗迹啊，什么的，都能搞到大钱。”
　　“行！咱们兄弟赶紧去。”
　　雷洛站起身来，也暂时先不去管香江侏罗纪公园分园的工程进度了——反正这是一个长期的活儿和生意，也不急于一时。
　　但去九叔世界寻宝这件事，那可真的是去晚了就没咯！
　　同样，在铜锣湾。
　　已经彻底变成公益组织成员的陈浩南、山鸡等人也知道了这个消息。
　　啪！
　　陈浩南猛地一拍山鸡大腿：“走！赶紧走。花钱买车票，咱们一起去九叔那个世界里寻宝。雷洛那兔崽子肯定已经去了，咱们不能落后。不能总让他压在我的身上搞事情吧？”
　　山鸡：……
　　“浩南哥，道理我都懂。但能不能别每次都拍我的大腿啊？很疼。”
　　“行，那下次我拍包皮的大腿！”
　　包皮：？？？
　　……
　　……
　　不仅仅是港综世界，《一个人的武林》、《霍元甲》、《惊天魔盗团》、《侏罗纪公园》、《倚天屠龙记》、《琅琊榜》……傅泽目前麾下所有的世界，都已经得到了这个消息！
　　但凡是有点实力的刮卡者，全都纷纷前往九叔世界，蜂拥而至。
　　一场要把九叔世界掘地三尺的大寻宝，开始了！
　　看到这热闹的景象，最高兴的，当然就是咱们的傅韭农了。
　　这诸天币，简直哗啦啦的来啊！
　　首先是这么多人穿越异世界的交通费，就已经是一大笔钱了。再加上后期可能滞留天数超额的费用。
　　最重要的是，九叔世界在天地灵气尚未枯竭之前，确实有不少的强者、法宝、灵药、妖魔鬼怪等等……这些可能都藏在某些古代遗迹里面。
　　只要能够找出来，然后卖给系统。那傅泽就能够再赚190%的净利润！
　　简直比卖**都赚钱啊！
　　所以傅泽坐在城主府里，看着这热闹的诸天寻宝大穿越时，开心得嘴巴都咧到了耳根。在一口喝干了50L的可能之后，大笑着到。
　　“我真他娘的是个赚钱小天才啊！故意把这个消息放出去，让大家嗨皮起来，那最后最嗨皮的就是我了。”
　　没错！
　　这个消息，其实是傅泽暗中散播的。
　　实际上，九叔和黄飞鸿，是存了那么一点点小私心的。打算这事儿吧，先暂时别说。等自己再找几个牛逼的古代大妖给卖了之后，再告诉朋友们。
　　万万没想到，一下子就暴露了。
　　他们肯定没办法、也不好意思去阻止朋友们的寻宝了，只能自己也抓紧开搞——至于【血菩提】的种植，则是在提供了一大堆各种资源材料后，就交给石坚和玄元子等人去负责了。
　　虽然说，这些茅山派弟子实力不算强。但其实对一些灵药的了解，并不比他们差多少。大家反正都是摸着石头过河……
　　为了保险起见，九叔还是用【双全手】修改了一下石坚的记忆——让他的记忆变成了从小就和九叔相亲相爱，师兄弟和睦无比。而不是一直对立。
　　如此一来，石坚肯定会全身心地扑到为“最好的师弟林九”种植异界仙药上去。
　　……
　　……
　　九叔世界，某处原始森林深处。
　　这里人迹罕至，古木参天。
　　地面上的落叶，堆积得有一两米后。随处可见，千年以上的大树。六七个成年人拉着手都无法合抱的那种。
　　这样的地方，天地灵气可比外界要浓郁太多太多了！
　　在正中心处，已经有一千多年无人前来了。所以也没人知道，这里生长着一棵高达百米、树围直径好几米的大树。
　　如果光是树长这么大，其实很惊人，但也不会让人骇人。可怕就可怕在，这特么赫然是一株山茶花。
　　没错！
　　矮小的山茶花树，能长到百米之高。不敢相信这是多么久远的存在了。
　　呼！！！
　　突然吹过的一阵风，山茶花树树干闪烁绿光。一个身穿褐色衣服、头上带着绿色帽子的中年人，出现了。
　　没错，这就是这棵树妖的化身！
　　和动物类修炼成大妖能直接化形不同，植物类的修行之路更加的困难无比。所需要的时间也更加的漫长。
　　而且，就算他们修炼成了大妖，也无法本体化形。而是以树心，幻化出一具人形化身。当然，这化身的实力和本体是一样的。没有差别。
　　这树妖，给自己取了个名字叫刘茶。
　　自从八百年前开始，感觉到天地灵气极速衰弱，它就陷入了沉睡之中，不再幻化人形出山行走，而是和本体一起，默默的在这人迹罕至的森林里生长。
　　但今天……
　　流茶摸着下巴：“怎么回事？怎么感觉有很多人进入了这山林之中，正在飞快朝着这边过来。而且好像，并没有什么法力气息，是什么凡夫俗子敢闯入这里来呢？”
　　它百思不得其解。
　　不过很快，流茶的眼中就流露出震惊之色。因为，它看到了天空之中，有两道流光朝着这里飞快而来。
　　其中一道银白色，宛如海浪滔滔，浩瀚莫测。
　　另一道则是赤红色，宛如火云席卷，炽热横空。
　　是两道剑光！
　　？？？
　　流茶大吃一惊：“什么情况？我从来没有听说过，那些人类修行者里面，能够用驾驭剑飞行的啊。而且为什么都如此近距离了，我还是感觉不到一丝那些臭道士或者臭和尚法力神通的气息。”
　　没错……
　　在九叔这个世界里，哪怕在天地灵气尚未枯竭的远古时代。也并没有剑仙存在。
　　就是道士和和尚，这两种正统的修行者。
　　所以这刘茶即使已经活了好几千年，也没有见过能够御剑飞行的人类修行者。
　　它心里顿时变得有些不安。
　　但立刻又挺直了腰杆：“我堂堂树妖之王，岂能被一些人类修行者吓到？只是现在应该已经是末法时代了，为什么还有如此强大的人类修行者呢。无论如何，要战便战！”
　　随着那那两道银色、赤红色剑光靠近，它甚至听到了两个人的对话。
　　“陈浩南，这明明是我先打听到的，你跟个狗一样追着我干嘛？”
　　“哈哈哈！雷洛啊雷洛，你个狗官。好意思说我？这明明是我先去崂山派询问到这个消息的。说可能有树妖在此。”
　　“滚吧你！明明是你威胁了那些崂山道士。我还不知道你？一天除了装逼，不干人事儿。”
　　“你再骂！”
　　“骂你咋滴？要不要咱俩再来击剑啊。”
　　“行！击剑就击剑。不过等搞定这个名叫牛叉树妖再说。我懒得和你打嘴炮。”
　　“我也奇怪，为啥有妖怪这么自信，直接给自己取名叫牛叉呢？”
　　那树妖流茶听到两人一边御剑飞行还一边斗嘴，顿时心头一喜。
　　看样子，这两个通行的人类修行者，并不和睦啊！
　　“如此一来，我说不定很容易就能把他俩给弄死，然后吸收掉。哈哈哈，不管怎么样，能飞行的人类修行者肯定不差。要是吸收之后，我实力肯定大涨。”
　　刘茶越想越开心……
　　除了把他名字搞错了之外，其他都挺好的。
　　不过下一刻，他就觉得不好了。
　　因为那两个人类修行者打了嘴炮之后，似乎也怕和对方打起来，为了发泄火气。竟然一人乱劈了一件。
　　“天外飞仙！”
　　“傲气中华！”
　　铮！！！
　　这树妖只听到一声响彻天地的剑鸣之音，紧接着就是漫天的剑光。
　　然后自己身后，两座高山就被剑光从中间直接剖开了。
　　刘茶：……
　　啊这！
　　踏马的啥啊？
　　不是末法时代了么？
　　不是人类修行者已经弱的一批了么？
　　会飞我也就忍了，但为毛一剑斩开一座山啊！
　　流茶突然觉得，自己可能要凉了。
　　……
　　大概几分钟之后，雷洛和陈浩南开启了会员徽章的【奇珍异宝回收】系统，把这树妖给卖掉了。获得了七十五万诸天币，然后两人平分了。
　　分完之后，两人就直接在这里开始击剑了。
　　打得天昏地暗，最后都气喘吁吁，还是平手。骂骂咧咧的离开了。
　　……
　　同样是九叔世界，某处阴暗的洞窟里。
　　一条蛇妖正在睡觉。
　　突然，就听到一个欣喜的声音。
　　“哎哟不错哦！这蛇看起来好吃，很美味啊。”
　　？？？
　　谁！
　　谁敢擅自闯入本王的洞府之中，而且还大言不惭，想吃了本王！
　　这蛇妖睁开了眼睛。
　　就看到一个十来岁的小孩子，站在自己面前，双手叉腰。一副拽嘻嘻的样子。
　　在他身旁，还站着几个长得很好看的小姑娘。
　　蛇妖一看，顿时大喜。
　　“哈哈哈！真是老天爷都垂青我。本来都已经沉睡，饿的肚子咕咕叫了。竟然还有这么好吃的人类小孩儿主动送上门来？本王是真的有口福了。”
　　蛇妖觉得有点馋。
　　同样的，张无忌看着它，也有点馋。
　　没错！
　　来的正是干饭人张无忌——其实还有张翠山和殷素素也跟在后面的。只是小伙子精力旺盛，跑得快。
　　所以带着自己的小女朋友们先走一步，来到了这蛇妖沉睡的洞窟之中。
　　这相当于是干饭人和干饭蛇的会面啊！
　　一条蛇妖和一个人，都是吃货。此时见到对方，都觉得是美味佳肴。
　　于是没有意外，直接开干！
　　……
　　三分钟之后。
　　蛇妖被张无忌压在身下，嗷嗷求饶。
　　“小仙人，饶了我吧！我修行不易啊。而且我的肉又臭又硬，一点儿都不好吃啊。还有一股像是死鱼一样的腥味。”
　　“我不信，你胡说！让小爷小搞个蛇肉刺身尝一尝。反正随身带了工具的。”
　　张无忌说着，直接掏出了一整套的厨具来。
　　这是他之前缠着史蒂夫周，见识了一下他传说中的厨具之后，再自己仿造的——虽然肯定没啥神奇的能力，但也算是上好的厨具了。
　　甚至，他还带了芥末！
　　没错，芥末这东西，并不是后世日本的东西。华夏早就开始使用芥末来搭配生鱼片什么的了。
　　还是赵敏拉住了他：“无忌，先别嘴馋。万一你吃了它一点肉，到时候卖不出好价钱，叔叔一定会弄你的。”
　　他口中的“叔叔”自然是张翠山了。
　　“没事没事，不会的。我又不是用来红烧或者清蒸，只是割一小块肉做刺身而已。赵敏妹妹你放心。”
　　说着，张无忌还是忍不住吃“妖王”的诱惑，直接割了一大块肉下来。在蛇妖欲哭无泪的注视下，切成薄薄的片，还分给几个小女朋友们一起开始品尝。
　　就在这时候，张翠山和殷素素也已经赶到了……
　　他一眼就看见张无忌正在干饭，顿时大惊失色。
　　“孽子！你，你在干什么？”
　　“我在干饭啊，爹。”
　　张无忌嘴里嘟嘟囔囔的。

第262章 第九块菜地，开垦！
　　张翠山：……
　　“孽子！我是问你究竟在干什么。”
　　“说了啊爹，我在干饭。”
　　张无忌莫名其妙，他不觉得自己回答有什么问题，为啥老爹听不懂啊？
　　张翠山气得冒烟了。
　　“你，你把那传说的蛇妖王吃了？！”
　　张翠山又惊又怒。
　　他早知道自己这儿是个不靠谱的干饭人、小海王，所以向来看得紧。但不想，竟也不料，能嘴馋到这种地步。
　　辣么多的诸天币啊，也下得去嘴？
　　伸手就要打他，还好被殷素素给拉住了。
　　“五哥！别动不动就打无忌。那蛇妖王没被吃完呢，你看。”
　　张翠山顺着殷素素手指的方向看去，果然就看到一条又大又粗的黑蛇，缩在角落里欲哭无泪。
　　洞里光线昏暗，张无忌在自己爹心里又一直是个纨绔子弟的形象，所以下意识地认为他把蛇妖给干完了。
　　张无忌还是有些怕自己老爹的，小心翼翼地说到：“爹，孩儿哪有那么不靠谱。我就吃了一小块肉，尝了尝而已。这蛇妖比水桶还粗，比大树还长，不碍事的。”
　　哼！
　　张翠山一甩衣袖，还是有些不悦。
　　瞪了张无忌一眼，道：“先把这蛇妖卖了吧，看看能卖多少钱。”
　　说到这，殷素素和张无忌也都心头火热。
　　其余的小姑娘们也踮起脚尖，充满期待地看……
　　她们既然都是张无忌“一辈子”的好朋友了，张翠山夫妇也就没有吝啬，让四女都刮过几张白卡了。
　　所以现在武艺也都不错，而且也算是“伪刮卡者”了。对一些事情也有所了解。
　　张翠山点了几下自己的徽章，弹出3D的AR虚拟界面，将这条蛇妖卖给了系统。
　　【刮卡者张翠山，提交蛇妖一头。估价七十五万诸天币，是否售卖？】
　　呼！
　　张无忌看到这，才松了一口气。
　　“还好，只是吃这蛇妖一块肉，不影响售卖品质。不然的话，天知道自己老爹会怎么弄自己？他弄自己的花样很多！让人惧怕。”
　　不得不说，这熊孩子确实是zuo死小能手。
　　又怕被老爹弄，又管不住自己的嘴。
　　……
　　长白山，此时已经冰天雪地。
　　寒风凛冽，森林里的积雪足有三尺多厚。
　　一对夫妻，却身穿短袖T恤，在原始森林中跋涉，丝毫不觉得寒冷。
　　更神奇的是，他俩牵着手行在雪地上，不但不下陷，甚至连一点痕迹都没有。
　　真正的踏雪无痕！
　　这对夫妻，真是夏侯武和单英。
　　他俩也来到九叔世界，到了在这个时代军阀混战的关东。在巡防了一些老林子里的猎人和当地萨满的传说后，确定长白山天池里肯定有东西在沉睡着。
　　“希望能抓到个大家伙，卖了钱，加上咱们这段时间攒的诸天币，让师兄你刮一张金卡。”
　　单英的眼神充满期待。
　　夏侯武，也已经刮满十张银卡了！
　　现在的他，有十几只强大的神奇宝贝，体力和精神力也已经强化到了一个很高的地步。能够同时操纵五只银卡级的神奇宝贝。
　　就算是这个世界再强的妖魔鬼怪，也不可能是自己的对手。
　　他笑着回应道：“只希望这长白山天池里藏着的妖怪，足够值钱！毕竟咱们还差六十多万诸天币呢。”
　　夫妻俩因为在混沌圣城经营着【神奇宝贝杂技馆】，平日里赚的钱也不少，所以在花销上也并不算节省。
　　不管是时不时刮一张银卡啊，或者去“食神”史蒂夫周的唐朝大饭店吃一顿大餐啊，或者是穿越到其他世界看看风景旅个游啊……
　　属于赚得多、花得也多那种。
　　很快，夫妻俩到了天池边。
　　这长白山天池，本就风景壮丽雄奇。在寒冷的冬天，大雪纷飞下，早已经封冻了。湖面的冰层都不知道有多厚。
　　夏侯武掏出了宝贝球，打算召唤出【风速狗】来——虽然名字中带有风速，而且奔跑速度确实无比惊人。但它其实是一只火属性的神奇宝贝，或许也附带一部分风属性。
　　风速狗是银卡级，召唤它出来，自然是想喷吐炙热烈焰，将天池表面融化出大洞来。然后让里面的大妖出现。
　　夏侯武大喊一声。
　　“就决定是你了，风……”
　　话还没说完，宝贝球也没有扔出手。突然Duang的一声，伴随着一道闪光。降落在他身边儿，幻化出一个高大强壮、背生双翼的形状。
　　赫然正是，喷火龙！
　　夏侯武：……
　　他有些无奈：“喷火龙，你怎么又不听话跑出来了？我没叫你啊。我……”
　　轰！！！
　　喷火龙直接张嘴，对着他喷吐出一股火柱。给他烧成了爆炸头+满脸黑炭一样。然后张开大嘴，仰头发出一阵类似人发笑的声音。
　　很明显，这是故意捉弄夏侯武。
　　虽然经过这么长时间的努力，随着夏侯武自身能力的提高，喷火龙也基本算勉强被他收服了。
　　但，这家伙性格比较古怪，脾气暴躁。还是会时不时地自己跑出来，还喷火烧一下夏侯武，故意戏弄。
　　也幸好夏侯武本身又【避火诀】这个法术，否则的话早就不知道被烧死多少次了——当然，喷火龙也是知道他不怕一般的火烧，才敢这么戏弄。
　　它有着和人类一样的智慧，又不是真的是杀死自己的训练家。
　　单英也不好苛责，只能无奈地柔声道：“小喷啊，你自己跑出来，难道是也想出力？”
　　喷火龙点点头，然后伸出爪子指了指夏侯武手上装着【风速狗】的宝贝球，又抱着胳膊，一副轻蔑的模样。
　　夏侯武当然明白它的意思，苦笑道：“我当然知道，风速狗没你喷火龙大爷厉害啊。但你总不听话，我怕你不愿意出来，也怕你下手不知轻重，把那天池水怪给弄死了。那可就亏大了。”
　　喷火龙点点头，又摇摇头。
　　意思是说，自己愿意活动活动筋骨，也会下手悠着点。
　　夏侯武见它主动请缨，也只能点头容易。
　　呼！
　　喷火龙振翅冲天而起，掀起巨大的狂风。把四周的冰雪都给卷起来了。
　　它飞向前方的长白山天池。
　　然后张开血盆大口，喷吐出一个巨大的赤红色火球。
　　轰！
　　火球迎风便涨，等到坠落在天池湖面时，直径已经有两丈开外，十分骇人。
　　砸中冰面的同时，爆炸开来，巨大的冲击力和火焰席卷。直接将这厚厚的天池湖面炸开了一个上千平米的缺口，能看到冰面下的水。
　　喷火龙还不过瘾，继续又疯狂喷吐火球，炸开了数万平方米的湖面——虽然和整个天池面积相比还是不算什么。但威势也不小了。
　　肆无忌惮的狂轰加上强横的气息，让原本在天池底部沉睡的大妖也惊醒了。
　　“什么情况？谁人胆大包天，竟然敢打扰本王沉眠。”
　　大如小船的鲤鱼，睁开了双眼。
　　没错！
　　这所谓的“天池水怪”其实就是一条鲤鱼妖，也已经化形。在一千多年前，号称长白山妖王。
　　也是觉察到天地灵气的衰减，就长期在天池中闭关了。
　　不过今天，它被吵醒了！
　　恰好，这鲤鱼妖还有起床气。顿时怒气冲冲地朝水面游动而去，同时硕大的鱼身也开始变化……
　　等飞出水面时，已经变成了一个身穿金红色长袍的年轻男子，表情阴沉。
　　它看到喷火龙的一瞬间，有点儿懵。
　　？？？
　　这是个啥啊！
　　从来没见过啊！
　　鲤鱼妖曾经也行走天下，见过诸多妖魔鬼怪，自诩是见多识广。但却从来没有见过这么奇怪的凶兽！
　　对方的尾巴上，竟然时刻不停地燃烧着火焰。仿佛那火焰，是它身体的一部分！永远不停歇的燃烧。
　　“难道是上古洪荒异种？”
　　鲤鱼妖一惊，想到了某些远古传说……
　　喷火龙见它出现，咧开血盆大口，表情竟然人性化的似笑非笑。然后，浑身散发出惊人气势。
　　“等，等一下。我……”
　　话没说完，一道粗大的赤红色火柱就迎面喷射而来。
　　鲤鱼妖骇然之下只能赶紧施展法力，四周湖水立刻飞出，化为一面巨大的寒冰巨盾挡住喷火龙的喷射火焰柱。
　　不过，并没有坚持多久，就被直接高热直接化为了蒸汽！
　　岸边。
　　夏侯武和单英就这么默默地看着，喷火龙吊打了这鲤鱼妖。
　　要不是他赶紧阻止，都怕被喷火龙给烧成烤鱼了！
　　最后，鲤鱼妖被卖给了系统，换取了八十二万诸天币。让夏侯武夫妇赚了个盆满钵满。
　　……
　　……
　　这样的事情，在九叔世界的每个角落发生着。
　　大量沉睡的古代妖魔鬼怪，都被掘地三尺……哦不对，是三十尺、三百尺地揪出来。然后卖给系统换钱。
　　此外，还有一些天材地宝——比如唐仁和冷锋也在长白山，居然抓住一个白胖白胖的人参娃娃，也卖给了系统。狠狠赚了一笔。
　　至于九叔师兄弟、任家父女、载湉等刮卡者们，作为本土的土著，对一些古代传说和遗迹更加了解，自然也都收获不小。
　　虽然他们对于其余刮卡者来这个世界寻宝颇有微词，但也不知道该怎么说——毕竟这个世界又不是说就完全属于他们，也没有立下法规啊！
　　好在刮卡者之间虽然有竞争关系，但整体来说是和谐友好的——因为傅泽是这样温和的性格，下面的人自然不可能是穷凶极恶之徒。
　　毕竟自古以来，上有所好、下必效之！
　　所以诸天的刮卡者们出于人情世故，也支付了相当于各自寻到宝物价值5%的费用给九叔他们这些本土的刮卡者，让他们自己去分配。
　　只不过从这次事件之后，傅泽也意识到，确实自己之前有些疏忽——应该从法理手段上，确定土著刮卡者对世界的使用权。
　　为何不是所有权？
　　因为所有权天然属于他这个诸天韭农和地产商啊！
　　作为使用权人，以后再有自己的世界发现什么珍贵之物时。别的世界刮卡者前来“寻宝”时需要额外支付所寻到宝物最后售卖价5%的费用，但土著刮卡者不得拒绝……毕竟刮卡者要彼此和谐相处嘛。
　　总之，这场轰轰烈烈、热闹非凡的九叔世界大寻宝，一直持续了一个月才平息下来。
　　其实在九叔和任发等人看来，这也是一件好事！
　　为何？
　　因为这相当于解除了他们世界的一个隐患啊。
　　在此之前，九叔也不知道，自己的世界里居然还有不少苟活到现在的老怪物、大妖们！
　　而这些强大的存在，并非全部都是良善之辈。
　　就算在他们这些高等级刮卡者面前，也很脆弱。但他们不可能一直监视着全天下啊！
　　万一啥时候漏了一个，跑出来不得危害苍生啊？
　　现在全部一锅端，都弄干净了。那么这个世界就算是彻底安全了！
　　算是一桩好事了。
　　如此一来，大家都很满意！
　　而最高兴的，自然是傅泽这家伙了。
　　反正不管满诸天的刮卡者们在九叔世界吭哧吭哧的努力揪出来多少好东西，最后……也都全部汇聚到他那儿，变成了巨额的交易点。
　　傅泽吨吨吨的一口就喝干一瓶52L的可乐，擦了擦嘴，舒服地撸着巴扎黑和牛能。看着账户上轻松增加的余额，心想。
　　“难怪前世那些狗韭农那么热衷于割韭菜，这种感觉……确实不错啊。”
　　他刚准备要打几把游戏，突然【叮】的一声。
　　熟悉的系统提示音响起。
　　【已为宿主搜索到第九块菜地，是否立即前往收割及种植韭菜？特别提示：此位面为目前替宿主搜索到最高级的一个世界。】
　　哟？
　　傅泽一下子来了兴趣。
　　狗系统还是第一次有特别提示呢！
　　看样子，这个世界应该有点儿意思。显然，应该比前面的8个位面都要更强一些。
　　“去，当然现在就去！”
　　傅泽好奇心大涨，很想看看自己麾下这第九个位面，是前世哪部影视作品的平行世界。
　　所以也顾不得打游戏了。直接一步迈入面前的黑色漩涡中，消失在房间里。
　　……
　　……
　　伦敦的天气，总是这样潮湿而多雨。
　　在萨里郡小惠金区的女贞路4号，一个戴着黑框眼镜的瘦小男孩，正悄悄坐在落地窗前看着外面淅淅沥沥的小雨。
　　夜已经深了。
　　楼上传来自己姨父那巨大的呼噜声，还有自己那个胖表哥隐约说着梦话的声音。
　　唉。
　　瘦小的男孩叹了一口气。
　　“这样的生活，什么时候才是个头啊。”
　　他是一个孤儿，从小父母双亡。
　　生活在自己姨妈家里。
　　不过姨妈一家，对他似乎不是太好……不但会被家里的表哥欺负，而且也没有自己的房间，只能睡在楼梯下面一个不大的橱柜里。
　　橱柜脏兮兮的，里面还布满了蜘蛛网。
　　连穿的衣服，大部分也都是自己表哥剩下的旧衣服。
　　这样的日子，他觉得很是憋屈，未来没有希望。
　　因此在夜深人静时，才会睡不着，起来对着窗外的雨水发呆……

【麒麟才子，江左梅郎，帅的一比】-分卷-结束
【麒麟才子，江左梅郎，帅的一比】-分卷-结束

【我，哈利波特，秒了伏地魔】-分卷-开始
【我，哈利波特，秒了伏地魔】-分卷-开始

第263章 哈利的初刮
　　雨，还在下。
　　小男孩下意识地摸了摸额头上的闪电形伤疤……
　　他也不知道，自己头上怎么会有这样一道古怪的疤痕。
　　他也问过自己的佩妮姨妈，不过每次对方都会大发雷霆，让他闭嘴。
　　“哎，这样的日子，什么时候才是个头呢？”
　　小男孩叹了口气。
　　一方面，他对自己的姨妈还是心存感激的——毕竟自己从小父母双亡，连面都没见过，人家将他抚养长大。
　　另一方面，他心里也有些抱怨。因为和姨妈的亲儿子——也就是自己的表哥达利比起来，自己的待遇实在太糟糕。
　　“算了，睡觉，不想了。”
　　小男孩刚准备转身回自己在楼梯下的橱柜小窝里睡觉，突然！
　　一个声音从身后传来，似乎在叫自己。
　　“哈利。哈利·波特……”
　　谁？！
　　谁在叫我？
　　哈利突然一惊，猛地回头。
　　却什么都没有看到。
　　他还以为是自己出现幻听了，所以苦笑着揉了揉额头准备继续回橱柜。
　　“哈利。哈利·波特！”
　　那声音还在继续响起，而且非常清晰。既像是在窗外传来，又像是直接在自己耳畔响起，还像是印刻在脑海之中。
　　他犹豫了一下，还是转身走向落地窗。
　　毕竟虽然还差几天满十一岁，小哈利却从来不缺乏勇气。这似乎是刻在他骨子里面，与生俱来的东西。
　　打开落地窗，走了出去！
　　然后，就看到了让他毕生难忘的一幕……
　　在雨幕之中，他站着的这个小花园却淋不到雨。天空中，一个身穿青色飘逸长衫的年轻男子，凌空而立。
　　雨水完全沾染，像是撑开了一处屏障。
　　他容貌英俊得不可思议，眼睛里仿佛蕴藏着宇宙星河。
　　身体四周环绕无穷七彩霞光，照亮了整个天空！
　　动静这么大、光芒这般璀璨。但似乎除了自己，没有任何人能看到他。
　　哈利波特被震住了。
　　他喃喃自语：“平时的电影电视剧和小说书里可没讲，神竟然有这么帅的！我还以为是一个白胡子老爷爷模样呢。”
　　空中的傅泽自然听得清清楚楚。
　　“哟！又一个小嘴儿贼甜，很会说话的？路走宽了啊。这种舔狗……哦不对，高情商客户。最受我的青睐。”
　　他心中想着，缓缓从空中降落，站在了哈利波特的面前。
　　这个时候，哈利才大概反应过来了一些——眼前的这个“神”似乎不太一样啊！
　　这一身飘逸的宽大长袍装束，和黑发黑眼，显然不是英国乃至整个西方神明的造型……
　　傅泽微笑着开口到：“哈利波特，大难不死的男孩？哈哈，我们见面了。”
　　哈利一听，顿时又惊又喜。
　　他看着傅泽：“您……您认识我？您是神吗？还是天使？”
　　傅泽道：“我认识你，因为你和我有缘。但你的身份、过去、还有一切的秘密，还是需要你自己去寻找的。我给你机会，你自己选择新的人生。至于我的身份……”
　　傅泽呵呵一笑，肃然道。
　　“我乃东方华夏神明！要知道，西方并没有神明，都是一些恶徒编造出来哄骗愚夫愚妇的。唯有东方华夏，方有神明。或者称之为神仙、仙人。”
　　原来如此！
　　哈利点点头，很是信服傅泽的话。
　　毕竟事实摆在眼前！
　　“仙……”
　　“你就叫我傅先生吧，别那么生分。”
　　傅泽说着，还拍了拍他的肩膀。
　　这让哈利整个人都激动得微微颤抖，脸色发红。
　　小心翼翼地喊了一声：“傅先生。”
　　而傅泽，同样心里感慨，有种不一样的情绪。
　　“这可是活生生的哈利·波特啊……我们那一代人的青春记忆啊！”
　　他不会忘记，前世的初中时代，每天午睡时偷偷躲在被窝里看《哈利波特》的小说。
　　从《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与密室》、《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》……到后来电影上映，一边追完了7本原著和8部电影。
　　这个戴着黑框眼镜、头上有闪电疤痕的瘦小黑发男孩，就成为80末、90初那一代大部分年轻人心里的青春回忆。
　　当然，就算如此，他也不打算过多的干涉哈利的刮卡运气。
　　毕竟自己现在身份不同了，没必要去这么偏袒谁——除非是哈利没被系统选中，他倒是可以出手自己花钱把他弄成刮卡者。
　　既然现在系统本身就选了他，就没必要自己去画蛇添脚弄些别的了。
　　就在傅泽感怀前世青春时，哈利又小心翼翼地问到。
　　“傅先生，您降临来找我，是……”
　　“嘿嘿！刚才说了，你我有缘。”
　　傅泽笑着，直接打出了一道神念，进入哈利波特脑海中。其中蕴含着和刮刮乐、诸天万界等各种有关的信息，还有汉语之类的华夏文化，让哈利瞬间就学会了汉语。
　　他瞬间的迷茫之后，就懂了！
　　顿时，眼神变得火热起来。
　　能够改变命运、刮出一切奖励的彩票刮刮乐！
　　听起来就很酷很神奇的样子。
　　“傅先生，这神奇的刮刮乐真的能改变命运吗？”
　　哈利充满了期待。
　　他迫切地希望人生能够改变！
　　傅泽笑了——其实就算自己没有出现，再过几天，就在哈利十一岁生日的时候。改变他命运的事情就会发生——不，准确地说，他就会回到本该属于他的命运轨迹。
　　这作为普通人、生活在德思礼（佩妮姨妈的丈夫）家里的这十一年，才是一种反常。
　　“当然！哈利，你的命运会很精彩。不说这些……你现在有七十二万诸天币。”
　　不得不说，当傅泽刚才看到这个数字时，也觉得惊讶。
　　因为这是他迄今为止，开辟的九块菜地里，看到自身初始诸天币最高的一个了！
　　但转念一想，又觉得正常。
　　毕竟《哈利·波特》位面的等级比他之前开垦的八个世界本身都要高。
　　就算没有他的干涉，像伏地魔、格林德沃、邓布利多这种层次的巅峰人物，也是接近银卡大圆满的大佬了！
　　虽然他们可能在纯粹的攻击力和破坏力方面，比一般的高级银卡强者有些偏弱。但却手段众多，没有属性区别，巫术法力渗透到综合的方方面面了。
　　哈利作为这样一个世界的主角，或者说是位面之子的身份。就算现在年纪还小，尚未开启属于他的冒险。但诸天币的数额也不会少！
　　不过哈利虽然吸收了傅泽赐予的包括诸多信息资料在内的神念，一时之间也不知道这七十二万诸天币算是多还是少。
　　再加上年纪尚小，因此只是毕恭毕敬地说到：“那我能买多少刮刮乐啊？一切都听傅先生的。只要是傅先生说的，那就是神明的语言，绝不会错。”
　　舒服啊……
　　傅泽心里美滋滋的。
　　被一个未来法力高强的“位面之子”且还是少年时代青春记忆的角色，这么舔着，当然感觉不错。
　　“小哈利，这是你的初刮。按照你的初始诸天币，最佳搭配就是十张白卡，十一张蓝卡，六张银卡。给你，拿好了。”
　　说着，傅泽手一挥。
　　哈利只觉得眼前有光芒一亮，回过神来之后，手里已经握着二十七张刮刮乐了。
　　“刮吧！”
　　傅泽语气温和。
　　这个可怜的小哈利，在德思礼一家的日子虽然还说不上被虐待，但也过得不算太好。平时里不但要做家务、穿表哥达利的旧衣服，还得忍受姨妈姨夫的嘲讽。
　　现在，他终于要改变命运了！
　　傅泽给他提前了几天不说，还让他直接一步登顶。
　　理论上，只要哈利波特不是个非酋，运气别差到极点。把这些刮刮乐刮完，实力怎么也该是和伏地魔、邓布利多、格林德沃一个层次的了吧？
　　就算不一定说是百分百轻松击败对方，但绝对也不可能会输。
　　也就是说，哈利开局就稳了！
　　什么蛇怪、什么伏地魔……根本不虚。
　　面对傅泽鼓励的目光，哈利用力点点头，然后刮开了第一张白卡。
　　【获得治愈之泉】——依然是熟悉的味道，熟悉的配方，基操勿六。
　　哈利一口喝下。
　　顿时就只觉得浑身发烫，一阵接一阵的猛烈冲击，让他忍不住叫了出来。
　　啊，啊，啊……
　　治愈之泉的药效结束之后，哈利身上的各种小毛病都被治好了。
　　所以他顿时觉得眼前的世界模糊起来——因为近视眼镜戴着，反而是一种障碍了。不过，他已经戴习惯了……
　　所以傅泽一眼看穿了他的心思，轻轻一点。
　　哈利就觉得眼前视野恢复了正常，清澈通透。
　　傅泽笑道：“我看你眼镜戴习惯了，而且你还是戴着眼镜更好看一些。所以给你改造成平光镜了。不但视野更清晰，戴着还能一定程度加强视觉，算我免费送你的小礼物。”
　　有时候，免费送点小能力，也无所谓。只要不是太影响公平。
　　反正天大地方，傅泽最大！
　　之前在《侏罗纪公园》位面让龙傲天刮卡的时，也赠送了他人类的智慧和说话的能力。
　　“多谢傅先生！”
　　哈利波特还是个很有礼貌的孩子，行礼之后，才又继续刮卡。
　　【获得枪械精通（附赠双手持枪术）】——左右双手持枪，且同样保持精确射击能力。
　　哈利头上冒出一个问号。
　　天可怜见！
　　他只是一个差几天满十一岁的小孩，连一把真正的枪都没有亲眼见过、摸过。这直接给刮出来一个枪械精通，还能双手持枪。
　　傅泽嘴角默默抽搐了一下，没说啥。
　　哈利继续刮……
　　【获得魔术精通】——拥有堪比魔术大师大卫·科波菲尔的魔术能力！
　　【获得律师技能精通】——拥有堪比知名大律师的打官司能力和对法律的熟悉程度。
　　【获得马戏精通】——擅长各类马戏、杂技玩法，花样很多。
　　【获得医学精通】——大师级的医术，尤其擅长解剖学。
　　【获得返现二十五万英镑】
　　【获得伦敦市区豪宅一栋】
　　……
　　【获得巫术咒语：阿拉霍洞开】——巫师世界常见的开锁咒，能够打开所有的锁。
　　【获得巫术咒语：清理一新】——清理类咒语。能够瞬间让房屋变得整洁如新。
　　一共十张白卡刮完，前面大多数都是些莫名其妙的奖品。
　　但你硬要说吧，其实也挺有用的！尤其是现金和豪宅，其实对哈利来说，还是很好的奖品。
　　毕竟这还是现代文明时代了，伦敦这种国际顶级一线大城市，生活不易啊！
　　消费极高。
　　所以其实佩妮姨妈能够把哈利养大，这件事本身就还是挺让人感慨的了。
　　“咒语？我学会了巫师的咒语吗！”
　　哈利非常高兴。
　　虽然这只是两个非常基础的咒语，按照傅泽的刮刮乐分类，属于白卡级的。用来开锁和清理，没啥大用。
　　但从未接触过这些的哈利波特，还是很激动。
　　虽然说，可能过一段时间，他就要在霍格沃茨学这些了。但比起费劲的学习，直接掌握也挺好。
　　傅泽笑道：“这才刚开始呢。白卡是最低级的刮刮乐。你还有这么多蓝卡和银卡，够你开心的了。赶紧刮吧。”
　　于是，哈利又开始刮蓝卡了……
　　【获得魔药学知识精通】
　　【获得神奇动物类学知识精通】
　　【获得巫术咒语：盔甲护身】——以巫力凝聚强大透明盔甲，保护自身，枪炮难破。
　　【获得巫术咒语：烈火熊熊】——施展这个巫术，能够释放出巨大的凶猛火焰攻击敌人。
　　【获得巫术咒语：幻影移形】——移形咒，能瞬间离开当地，移动到极远的距离！
　　看到这两个奖品咒语时，傅泽都不由得感叹，哈利这运气确实不错。不是非酋，而是欧皇啊！
　　毕竟这【烈火熊熊】和【幻影移形】都属于比较高级的咒语了，算是蓝卡级里非常顶尖的咒语。
　　烈火熊熊这个攻击型巫术咒语，同等情况下，怕是比降龙十八掌的威力还要略大一些。
　　不过，出乎傅泽预料的是……
　　他本以为哈利会把未来该学的一些巫术咒语，都先行刮出来，到时候去霍格沃茨上学就是混日子。就是玩！
　　但万万没想到，马上接着就开始歪楼了。
　　哈利刮出的奖品，就和巫术没啥关系了。
　　【获得晶球视影大法】
　　？？？
　　傅泽头上冒出问号。
　　这……哈利波特，西方修炼体系的代表，未来的巫师界大佬！
　　居然刮出了，蜀山剑侠传里的法术？
　　狗系统不按套路出牌啊！
　　不过仔细想想，也不能这么说。
　　毕竟在傅泽不主动干预韭菜们刮卡的情况下，这刮刮乐里的奖品确实是随机出的，看刮卡者自己的手气。
　　至于之前说狗系统的恶趣味，有一定规律性……那也仅仅是傅泽自己猜测的而已。并没有确切证据，也没有得到狗系统的承认！
　　随机嘛，啥都有可能。
　　所以现在哈利刮了一些自己未来的巫术咒语后，又刮出了东方修行体系的法术，也并不算奇怪。
　　“哈哈哈！这样才更有意思了啊。我也想看看，哈利波特会因为自己刮卡的手气，把自己随机成什么样子？”
　　傅泽想想也觉得有趣。

第264章 剑仙哈利波特，初现雏形！
　　如果说前面刮出来的几个奖励，哈利作为一个英国人——哪怕是现代社会的人，也饱受巫师文化和传说故事的熏陶。所以一眼就看出了是什么样的巫术咒语。
　　但这个【晶球视影大法】就看不明白了……
　　他看着傅泽，敬畏地问到：“傅先生，这个奖品，好像和前面几个不太一样。是什么啊？”
　　傅泽便告诉哈利，这是来自一个东方修行体系的法术。
　　施展之后，能以自身法力凝聚出一个晶球，将千万里外发生的事情在其中展现出来！
　　“哦，听起来有点像是远程录像机？可以随时随地直播的那种。”
　　哈利点着头。
　　毕竟是一个现代社会长大的人，一下子就找到某些法术、咒语和现代科技产品类似的地方。
　　傅泽嘿嘿一笑：“差不多可以这么认为吧。好了，你继续刮吧。”
　　于是，哈利把剩下的五张蓝卡也都刮完……
　　【获得剑招：玄真剑】——斩出一道蓝色剑气，攻击敌人。锋锐凛冽，能切开千斤巨石。
　　【获得剑招：碎云击】——每次斩中敌人一剑，就会在其身上标记一层剑意。虽然不会直接造成伤害，但若是叠加五层，就能瞬间剑意爆炸。造成巨大伤害！
　　【获得剑招：玄凝剑】——挥舞长剑，发出一道直线贯穿长剑气。击中敌人后，有一定几率立即增加一层“碎云击”的能力。
　　【获得仙剑：白虹】——某仙侠异界的绝世名匠以龙渊之水所淬之剑，离鞘有白虹贯日，乃气势磅礴之剑。
　　【获得返现二百五十万英镑】。
　　这下子，除了那个返现二百五十万英镑之外，竟然有三个都是用剑的奖励技能。这意味着，很可能哈利波特从刮刮乐里弄出来的技能和未来方向就是……剑仙！
　　“和梅长苏有点像？只不过又不太一样。”
　　傅泽心中暗暗想到。
　　剑仙——或者说是剑修之路，也有不同的方向和气质风格。
　　梅长苏刮出的那些剑仙技能，显然属于比较空灵缥缈，和他自身气质更加符合。
　　而哈利波特刮出的这些剑仙技能，则在空灵中多了几分厚重和霸道。
　　至于雷洛和陈浩南这两个家伙，其实并非【剑仙】，而是【剑客】——只不过属于是走的“高武世界”的剑客之路，因此也能和剑仙相提并论。
　　哈利波特刮完了蓝卡，获得的剑仙技能和巫师咒语数量基本已经差不多了。
　　再加上他本就是黑色头发，此时再将白虹剑握在手中，整个人身上也散发出一种东方华夏特有的修行气质！
　　呃……
　　好吧，哈利波特已经彻底歪了！走上了疯狂魔改的道路。
　　他现在的综合实力，基本已经堪比巫师世界的一线强者了。
　　“不过，拿着仙剑、挥舞斩出剑气的哈利波特……想想还挺带感的！只是不知道未来伏地魔看到哈利，会是啥表情？会不会惊掉下巴。哈哈哈。”
　　傅泽越想越觉得有意思。
　　估计未来很长一段时间里，他主要偷窥的世界就是《哈利·波特》影视位面了。
　　最后，还剩下六张银卡！
　　这将是奠定哈利未来变强路线的基础——虽然说，刮刮乐是随机出的奖品，但最开始几次刮卡，其实大概就能看出刮卡者的未来。
　　毕竟刮卡需要的诸天币数额很大，而且最开始刮到的技能用的多，也会用出感情来的。
　　没错！
　　大部分人都是恋旧的，会对最初的强力技能念念不忘。比如霍元甲，虽然已经有了盖亚能量炮等诸多强力技能，但“降龙十八掌”始终是他心里的白月光。
　　还有雷洛，实在太崇拜叶孤城——虽然他的实力早就超过那传说中的叶孤城不知道多少了。所以致力于将天外飞仙不断升级，一直用这个技能。
　　言归正传……
　　哈利看着手中六张闪烁着银色光芒的卡片，深吸一口气，开始刮了。
　　第一张！
　　银光闪耀间，仿佛也有熊熊火焰燃起，其中伴随着铿锵剑鸣之音。
　　【获得玄天炽炎】
　　“好霸气的名字！听起来像是类似【烈火熊熊】这样的火系强攻技能啊。我手气应该还不错啊。是吧，傅先生？”
　　哈利波特忍不住惊呼一声。
　　他现在已经对东方的华夏文化非常了解，且十分的向往和亲切。因此也能够从一个技能的名字里，感觉到不凡。
　　看着大呼小叫的哈利，傅泽笑着点点头，解释到。
　　“没错！小哈利，你手气不错。这【玄天炽炎】并不是一个单纯的火焰系仙术。而是融合了剑招和火系仙术。本质上，还是剑招。”
　　“施展时，在身旁四周凝聚出许多宛如实质的赤红色剑影。在以炽炎瞬间融合，可令剑气灼热无比，成火海焚烧之势。最后更能化出一柄巨大火剑从地面震动斩杀而出。威能巨大。”
　　听完傅泽的话，哈利·波特激动得直搓手。
　　听起来就很酷炫拉风啊！
　　这逼格，简直爆棚。比那些巫术咒语强多了。
　　他心中暗道：“东方华夏，历史悠久，源远流长。我等蛮夷番邦，完全没得比啊。别看现在好像更发达，都是虚幻的表象。我得想个办法，加入我们这个世界的华夏国籍也好。”
　　就这么一会儿，哈利波特也变成了一个白皮黄心之人。和《惊天魔盗团》里的那群魔术师——哦不，现在应该是叫魔法师们了。一样一样的！
　　继续刮卡……
　　【获得仙术：戾啸】——瞬间释放全部战意，对周围大范围造成群体攻击。同时能吸收敌人生命值，恢复自身生命。但施展此招之后，会失去斗志，导致一定时间内无心恋战。
　　【获得剑招：点霄】——以极速朝着前方连续交叉挥舞斩出多道剑气，能瞬间斩杀前方大量敌人，最后一击爆发暴击伤害。同时斩出一道巨大的金色剑气。
　　【获得剑招：穿星】——人剑合一，剑气附体！以不可思议的极速连续闪现，让敌人无法捕捉到自己的同时、对前方大范围内全部目标造成巨大伤害。
　　【获得剑招：分水】——高高跳起，朝前方挥出三道巨大金色剑气。
　　【获得噬魄妖铠】——由赤火珠、丧魂爪等熔炼而成的法袍。穿在身上，拥有很强的防御能力，并且提高穿着之人的生命力和精神力。
　　至此，哈利波特刮完了六张银卡，结束了自己的初刮！
　　他这初始诸天币，实在是多。刮完之后，直接跻身银卡六阶强者！
　　放眼整个哈利波特世界，也都是最顶尖的那一批强者了。
　　连傅泽都感慨，自己卖的这刮刮乐，真是能迅速改变一个人的命运和人生啊……而且，果然是刮了很多剑仙方向的技能。
　　还没去霍格沃茨上学呢，就先变成东方的剑仙哈利波特了！
　　他伸手拍了拍哈利的肩膀：“好了，小家伙，如果没有其他事。我也该回去了。你就好好期待未来的人生啊。必定会非常精彩。”
　　看着傅先生那英俊到匪夷所思的面容，和温和的话语，哈利波特感动得直接湿了……眼眶！
　　他带着颤音道：“多谢傅先生，让我从此走上了一条不同的道路。若是没有傅先生驾临人间，我不知道要在姨妈家里过着什么日子。”
　　哈利真情流露，对傅泽的感激宛如黄河决堤、滔滔江水，连绵不绝。
　　傅泽笑道：“其实，就算没有我出现，再过几天，你的人生也马上就会迎来剧变。只是我的出现加速了你的改变，而且让你变得更加强大。当然，也让你的未来更加顺利。相当于你要去参加一场荣耀的长跑，而我直接把你送到了终点。很快，你就会明白我的意思。”
　　说完，还朝他眨了眨眼睛。
　　哈利一时之间无法理解傅泽的话，有些呆呆的。
　　他还想追问，但傅泽已经摆摆手，不再多说。直接转身，浑身涌起七彩霞光，缓缓登天而起，走进云层幻化的巨大仙门之中。消失不见。
　　傅泽一离开，四周形成的干燥屏障也散开了，雨水继续降落下来。
　　只不过，在距离哈利·波特身旁三尺以内，也落不进来了。
　　以他现在的实力，体内的灵力自动激发，也能形成气障。
　　“真是如梦如幻的一夜啊！”
　　哈利看着傅泽离去的天穹，喃喃自语。
　　然后转身，继续回到自己的橱柜睡觉。
　　虽然已经成为了这个时代的富豪，有两百多万英镑的现金和伦敦市区大豪宅，但他倒也没有急着就去。
　　反正在德思礼家也习惯了，那个楼梯下的橱柜，这时候反而显得有些温馨。
　　这就像穷人天天吃酸菜泡萝卜，吃的想吐。但一个有钱人吃酸菜泡萝卜，那就是情怀……现在的哈利，感觉自己再住进这橱柜，反而有一种莫名的乐趣，就像有钱人吃酸菜泡萝卜一样。
　　……
　　第二天。
　　哈利在一阵拍击和大呼小叫中醒来。
　　“起床了，起床了！赶快。”
　　很显然，是佩妮姨妈又在拍打他的橱柜门。
　　而又胖又壮的表哥达利，则是从二楼使劲儿蹦跳下来，导致橱柜的灰尘刷刷掉落。
　　要是换以前的话，肯定是弄得哈利满头都是。但现在，别说掉灰尘了，就算是掉石头也不可能碰到他的身体！
　　都不用刻意去防御，光是身体自动的反应，就能将这些东西都挡在自己之外。
　　哈利打开橱柜门，走了出去。
　　佩妮姨妈又让他去弄早饭——做煎培根，然后才能上桌吃饭。
　　今天是他表哥达利的生日，所以饭后一家四口就一起去动物园玩了。
　　他们来到爬虫馆。
　　这里阴冷、晦暗，沿着四面墙都是明亮的玻璃窗。
　　而隔着这些玻璃能看到各种颜色的蜥蜴和蛇类，在木块或石块上爬来爬去，溜溜达达。
　　就和自己头脑简单、四肢发达一样，达利最喜欢看攻击性很强的巨蟒。很快，他就找到了馆里最大的一条巨蟒。
　　哈利也瞅了一眼，觉得这体型能用它的身体缠绕弗农姨父的汽车两圈，然后把它挤压成一堆废铁……不过这时看来它并没有这种心思，它睡得正香呢。
　　突然！
　　这巨蟒趁没人注意，抬起头，眼睛直勾勾地盯着哈利。朝他眨了眨眼睛。
　　要是在昨晚之前，遇到这种事情，哈利肯定会大吃一惊！甚至可能会觉得害怕。
　　但现在嘛……哪怕是一头龙（西方龙）在自己面前，他也无所谓。更何况是一条普通蟒蛇？
　　“我想出去。”
　　一个声音，在他脑中响起。
　　？？？
　　哈利头上冒出一堆问号。
　　啥！
　　尼玛这蟒蛇和我说话呢？
　　可我没有刮出过【蛇语】这个技能啊！
　　一共二十七张刮刮乐，里面刮出的每个奖励哈利都记得清清楚楚——毕竟现在也已经是他熟悉无比的技能。
　　确实没有关于和动物、和蛇对话的能力。
　　“难道说，这是我自己与生俱来的天赋能力吗？”
　　哈利波特的脑海中闪过这样一个念头。
　　然后，他又想起自己问起傅先生额头上的闪电疤痕和未来的事，傅先生那种欲言又止和意味深长的笑容。
　　“所以……我本来也和普通人不一样？”
　　哈利似乎觉察到了。
　　当然，也就仅此而已。惊骇什么的，不存在的。
　　什么能比自己见到神仙、而且已经刮卡成为了能轻松开山断河的强者惊讶呢！
　　所以他淡定地摇摇头：“不可以，你不能出去。这里是动物园，你出去会引起骚乱的。”
　　这时候，表哥达利也过来了。趴在窗户上，津津有味地看着那巨蟒。
　　哈利皱着眉头，刚想离这家伙远远的。
　　突然！
　　他觉得似乎有一股玄妙的力量从自己身上发出，但却无法控制。
　　这是来自哈利波特巫师血脉的天赋力量！
　　他虽然刮卡获得了很强的实力，但这种来自于自身血脉的巫力，还不太会控制——主要也是没有在意。
　　所以一瞬间，爬虫馆的玻璃消失了！
　　趴在玻璃上的达利一个不小心，直接摔了进去。而那条蟒蛇则是优哉游哉地爬了出来，然后逃走了。
　　从哈利旁边经过时，还回头说了一句“谢谢”。
　　呃……
　　哈利有点无语，挠了挠头。
　　而摔进蟒蛇馆里的达利，狼狈地爬起来想要出来。却发现，刚才消失的玻璃又不见了！
　　啊啊啊！
　　达利吓得放声大叫。
　　哈哈哈！
　　哈利乐得放声大笑。
　　佩妮姨妈和弗农姨父惊慌无比，赶紧找动物园管理员，废了很大劲儿才把儿子弄出来。
　　一回到家，弗农姨父就朝着哈利疯狂大吼，唾沫都快喷到他脸上了。
　　“该死的臭小子！是不是你，是不是你搞的鬼。你这个可恶的臭小子。”
　　若是平常，哈利肯定已经吓坏了。
　　但现在他只是淡淡说到：“你再骂！”
　　弗农姨父懵了。
　　他没想到，平日里老老实实的哈利，今天竟然像变了一个人似的。
　　淡定，优雅。
　　那双眼睛看着自己，似乎还带着一丝嘲讽。
　　就像是高高在上的神明，俯瞰着凡人一样。

第265章 入学！霍格沃兹
　　不知道怎么回事，性子暴躁的弗农姨父好像被哈利的语气和目光给镇住了。
　　等反应过来的时候，又觉得丢脸。
　　还想再骂几句，嘴巴都没张开，哈利伸手指着他：“你再骂！”
　　“我，我……我没想骂你。我只是说，你以后不要再搞事情了。”
　　弗农姨父不知道自己为啥就怂了，嘀咕了几句就转身走了。
　　哈利脸上露出了满意的笑容。
　　他知道，自己以后再也不会欺负了！
　　“我是不是该搬出去住呢？”
　　哈利心里思索着。
　　他现在已经有二百七十五万英镑的现金——那张银行卡存储在虚空中，随时可以取出来使用。而且来源完全合法、合规。
　　此外，本身在伦敦市中心还有一套豪宅了。
　　不过想了想，哈利还是暂时决定先不搬走了。
　　毕竟，佩妮姨妈一家虽然对自己不好，但也还没有差到虐待的地步。自己现在掌握了强大的力量，就住在这里，他们也欺负不了自己。
　　说不定，还可以戏弄一下达利表哥……
　　比如现在，达利很惊讶自己老爸这次竟然没有狠狠责骂哈利。要是往常，肯定能听到他像打雷一样的咆哮声了。
　　“老爸怎么回事？这可恶的哈利可是让我害怕和丢脸了。”
　　达利心中不爽，就自己跑过去。
　　结果没想到，哈利只是淡淡盯着他，一言不发。
　　他顿时感觉到一股剧烈的压迫感——说不上来，但这感觉比被动物园里的老虎隔着玻璃窗盯着还可怕。
　　憋了半天，达利才憋出来一句。
　　“你，你瞅啥！”
　　“瞅你咋的！”
　　哈利眼睛一瞪，身上的气势散发出来。
　　吓得达利转身就跑，一边跑还一边喊。
　　“妈妈，妈妈。可恶的哈利吓唬我！”
　　而看着自己表哥仓皇逃窜的模样，哈利波特嘿嘿一笑。
　　看样子，自己还是待在德思礼一家这儿比较有趣！每天欺负欺负这死胖子，不挺有意思的？
　　哈利摇头晃脑，去吃饭了。
　　……
　　但没想到，第二天，就发生了一件奇怪的事情。
　　因为德思礼一家门前的邮箱里，竟然收到了一封寄给哈利的信！
　　按理说，哈利在这世上就他们一家亲戚。也没有什么朋友，怎么会有寄信的人呢？
　　带着这种疑问，哈利波特自己盯着信封，看着上面清晰明确的地址：
　　萨里郡
　　小惠金区
　　女贞路4号
　　楼梯下的储物间
　　哈利·波特先生收！
　　完全没有任何错误，明确是寄给自己的啊。
　　而且这信封是用罕见的厚重羊皮纸做的，地址则是用翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票！
　　“没有贴邮票是怎么寄来的？奇怪！”
　　他一边想着，一边淡定地把信封翻转过来——已经是银卡六阶强者的哈利，现在面对任何事情都已经颇有底气了。
　　尤其是昨天夜里，他还用会员徽章登陆了一下刮卡者论坛，也假如了一些聊天群，和其余异世界的【刮卡者】们进行了交谈。
　　这眼界，已是完全不同了！
　　他还想着，今晚要不要去一趟【混沌圣城】看看——穿越到异世界要诸天币买票，他已经花光了。但刮卡者们去混沌圣城却是免费的。
　　哈利只见这信封背面有一块蜡封、一个盾牌饰章，大写的“H”字母的周围圈着四种不同的动物。
　　分别是：一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　“臭……咳咳，哈利，把信拿过来。难道还能是你的不成？”
　　坐在饭桌旁喝着咖啡的弗农姨父在那叫嚷着。
　　哈利则是一边拆开一边淡淡道：“就是我的。没必要给你看。”
　　？？？？
　　弗农姨父没想到他会这么强硬，刚想发火。
　　哈利手一挥。
　　唰！
　　他只觉得眼前白光一闪，自己手里的咖啡杯就化成了齑粉，里面的咖啡整个掉出来。刚好落在裤裆那，虽然不至于烫伤，但也烫得很痛。
　　“啊啊啊！”
　　弗农姨父双手捂裆，大喊大叫。
　　“你，你怎么敢……”
　　他表情惊恐。
　　佩妮姨妈则是在旁边下意识地脱口而出：“你，你怎么敢在霍格沃……”
　　话说了一半，赶紧捂住嘴巴。
　　因为这个时候，哈利还没有去霍格沃茨念书。所以“巫师不得在麻瓜世界施展魔法”的规矩，他应该是不知道的。
　　没错！
　　佩妮姨妈看似一个对魔法不屑一顾、甚至讨厌至极的普通人，但实际上，她是知道魔法存在的。
　　当初，年幼的佩妮和自己的妹妹莉莉——也就是哈利波特的母亲，是同时遇见了现在在霍格沃茨当老师的斯内普的。
　　佩妮也对魔法、对霍格沃茨魔法学校充满向往。
　　可惜的是，她没有天赋！
　　只要自己的妹妹莉莉收到了霍格沃茨的录取通知书，然后从此从“麻瓜”（不会魔法的人）变成了一个巫师！
　　甚至佩妮姨妈还自己照着从妹妹那儿看到的学校地址，主动写信给校长邓布利多，希望自己也能去魔法学校。
　　然而，还是被拒绝了……
　　她的梦想，化为了泡影。
　　于是，佩妮姨妈对此因爱生恨。对所有关于巫师、魔法的事情，深恶痛绝。
　　连带着对曾经感情很好的妹妹莉莉、以及死后留下的儿子哈利波特，也给讨厌上了！
　　当然，这些事情哈利是不知道的。
　　他不知道上一代人之间，还有这些渊源。甚至还不知道巫师世界的存在。
　　当然，以他现在的实力，在整个巫师世界也是横着走的了！
　　哈利撕开了信封，把里面的信件拿了出来，自顾自地读了出来……
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思·邓布利多
　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长
　　米勒娃·麦格谨上！
　　卧槽！
　　哈利看呆了。
　　“魔法学校？这是什么鬼！我生活的这个世界，本身也是有魔法存在的？而且主动录取我？”
　　他有些吃惊。
　　这时候，再回想起傅先生之前那些意味深长的笑容和言辞。聪明的哈利立刻就明白了过来！
　　傅先生早就知道，自己是不同凡响的！
　　“可恶可恶！不准念，不准念。我也不准你去霍格沃茨，那所该死的什么魔法学校。不准去。”
　　佩妮姨妈大声尖叫声，充满了愤怒。
　　哦？
　　哈利转头看向自己的亲姨妈——很显然，她应该是知道一些内情的。
　　旁边的弗农姨父也咆哮起来。
　　“我们答应收养你的时候就发过誓，要制止这类荒唐事。发誓要让你与这一切一刀两断！什么巫师，哼！你就好好的念书，考大学，然后去当个律师或者医生。也不算枉费我和你姨妈的辛苦养育。”
　　从这里看出，德思礼一家倒不算是真正的坏人……
　　哈利却淡淡道：“我感谢你们的收养，但我的路，要我自己来选。霍格沃茨，我一定会去的。”
　　说完，他也不理对方，转身回到了自己的橱柜小屋里。
　　呃……等等！
　　哈利突然反应过来。
　　“这霍格沃茨，该怎么去啊？而且信里说让我的猫头鹰回信，又是什么鬼啊！”
　　……
　　幸运的是，当天夜里。一辆摩托车突然从天而降，落在了德思礼家的院子里。
　　哈利还没睡着，自然能感应得到。
　　实际上，方圆万米之内，任何的风吹草动都逃不过他的感知！
　　所以他走了出去，就看到一个彪形大汉。
　　他身下那辆会飞的摩托车看起来不堪重负，被他压得发出嘎吱嘎吱的声音。
　　他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但仍能看见那对像黑甲虫似的眼睛在头发下闪闪发光。
　　哈利问到：“你是谁？”
　　大汉看着他，露出一丝笑容：“哈利，上次见到你，你还是个小娃娃。你很像你爸爸，可眼睛像你妈妈。”
　　“你认识我！也认识我爸妈？”
　　饶是哈利实力强横，但毕竟还是一个刚满十一岁生日的小少年。骤然听到父母的消息，也是激动无比。
　　大汉朝他伸出手：“我叫鲁伯·海格，是霍格沃茨的钥匙保管员和猎场看守。我可怜的小哈利，可恶的德思礼一家，竟然没有把你的身份告诉你吗？”
　　海格怒气冲冲，然后把关于哈利波特的身世说了一遍。
　　原来，哈利的父亲叫做詹姆·波特，也算是巫师界的名门世家。和她母亲在霍格沃茨相识相知相恋。
　　后来，一个叫伏地魔的邪恶黑巫师，想统治巫师界和麻瓜世界。
　　于是，那些正义一方的白巫师——以邓布利多为首，便联合起来，对抗伏地魔。
　　而哈利波特的父母，则是邓布利多的追随者。属于当时反抗伏地魔里年轻一辈的佼佼者，精通多种高级咒语，巫术高强。
　　可惜的是，最后被伏地魔所杀！
　　但谁也不知道是是，在那天夜里，哈利竟然活了下来。
　　伏地魔射向他的那一道强大咒语，竟然反弹了回去，把他自己给弄死了。而那道咒语，也在哈利的额头上留下了一个闪电形的疤痕……
　　之后，邓布利多出面，让海格把哈利送到姨妈家里抚养。一直到现在，他年满十一岁，该去霍格沃茨魔法学校上学了。
　　“原来如此！”
　　哈利听完海格的讲述，明白了自己的身世。
　　他轻轻摸着额头上的闪电疤痕。
　　心中暗道：“但奇怪的是……我刮出的第一个奖励，叫做【治愈之泉】，能够治愈一切旧伤疾病。那这道闪电疤痕，为何没有被除去？当时问傅先生，他也笑而不语。”
　　实际上，现在的哈利还不知道，他额头上的这道疤痕，本质上并非是伤口。而是一个魔法印记，里面……藏着他的宿敌伏地魔的一丝灵魂！
　　当然，这些都是后话了。
　　现在，哈利和海格聊了许多，也开始对“巫师世界”窥见了冰山一角。
　　他兴致勃勃，听着海格讲述各种新奇之物。
　　最后问到：“海格，那最厉害的巫师……比如你说的邓布利多校长，还有那个黑魔王。他们有多厉害？”
　　多厉害？
　　海格一愣，没明白哈利问的这个问题。
　　“就是，如果用魔法是攻击破坏力来看。他们最厉害的一个法术，能打碎一座山峰吗？”
　　海格明白了，小哈利是在问攻击类魔法咒语的威力啊。
　　他虽然不知道为啥会问这样的事，但还是老老实实回答到：“我也不清楚。毕竟不管是邓布利多还是黑魔王，距离我都太遥远了。但我想来，若是全力一击，用最厉害的咒语，一座百米左右的高山，应该还是能击碎的吧。”
　　哈利听了，心中微微点头。
　　如此说来，大概也就和自己在伯仲之间。
　　看来，这个神奇的“巫师世界”也还没有超出自己的能力范围。
　　至少在表面上，自己依仗现有的【剑仙之术】就已经可以横行无忌了。更别说，还可以继续想办法赚取诸天币，买更多的刮刮乐了……
　　当然，哈利的性格和那纨绔的张无忌不同。
　　他从小在别人家里长大，寄人篱下。虽然依然保有勇敢、坚毅、正直的品德，但却要谨慎很多。
　　用一个字形容就是——苟！
　　没错，他不打算暴露自己强大到和邓布利多、伏地魔比肩的地步。而是就先假装一个什么都不会的、即将入学的菜鸟巫师。
　　“我且先苟着，看看情况吧！”
　　……
　　第二天一早。
　　哈利就当着佩妮姨妈和弗农姨父的面，宣布了自己要去霍格沃茨上学的事儿。
　　虽然他们暴跳如雷，但哈利还是只给了他们一个潇洒的背影，就跟着海格走了。
　　“现在我们先干嘛？”
　　“哦，先去对角巷。去巫师银行，古灵阁，取你爸妈留给你的遗产。”
　　啥？
　　哈利一惊：“巫师还有自己专门的银行啊。”
　　当然！
　　海格嘿嘿笑着：“不过只有一家，叫古灵阁，是妖精们开的，在地下几百公里深处。贵重的金库都有火龙守卫。巫师世界和麻瓜世界，千百年来并存，互不干涉。自然什么都有。”
　　妖精开银行！
　　哈利眼中露出喜色——真是太有趣了。他真是越来越期待了。
　　自己生活的这个世界里，也有这么多有意思的东西啊。

第266章 哈利波特你不对劲啊
　　很快，哈利跟着海格来到了一个叫做【破釜酒吧】的地方。
　　这个其实就是巫师们在麻瓜世界的一个据点，已经有接近五百年的历史了。只有巫师或者拥有魔法天赋的人才能看到。
　　海格走进去之后，跟一些熟人打着招呼。
　　哈利跟在身后，好奇地观察着酒吧里的一切……他能够感觉得到，这里的每个人身上都散发着比普通人强大许多的气息。
　　这么多巫师聚集在一起，但哈利却能感觉到，自己轻松就能把他们全部击败！
　　所以丝毫没有一个普通的十一岁小男孩的胆怯，反而显得非常淡定。
　　这种气度落在海格眼里，就是英雄的表现！
　　突然！
　　酒吧老板仔细端详着哈利，惊呼道：“我的天哪！这位是？这位莫非是……”
　　哈利头上冒出一个问号，而破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“哎呀!”酒吧老板终于喊到，“您是哈利·波特——荣幸之至。”
　　他连忙从吧台后边出来，朝哈利跑过去，抓起他的手，激动得热泪盈眶。
　　“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”
　　哈利不知说什么好。大家都在看他。那个抽长烟袋的老太婆一个劲地抽，根本没发现烟袋已经熄灭了。
　　旁边的海格则一直在笑。
　　接着椅子噼噼啪啪地响了起来，哈利突然发现自己竟跟破釜酒吧的人一一握起手来。
　　“我是科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到您了。”
　　“太荣幸了，波特先生，太荣幸了。”
　　“早就盼着跟您握手了——我的心怦怦直跳。”
　　“太高兴了，波特先生，简直没法说明我的心情，我叫迪歌，德达洛·迪歌。”
　　……
　　若是放在以前，面对这种情况，哈利可能还有些胆怯。
　　但现在，他身怀强大力量，自然就心静如水。
　　只是终于在和海格走进酒吧后面，穿过墙壁进入对角巷的时候，好奇地问到：“海格，我很有名吗？”
　　当然！
　　海格朝他眨眨眼睛：“在巫师界，你的大名无人不知、无人不晓。毕竟，你是击败了黑魔王的人。”
　　好吧……
　　哈利叹了口气。
　　心想幸好自己之前遇到了傅先生、购买了那么多刮刮乐，成为了强大的剑仙。否则自己一个一点儿魔法咒语都不会的人，骤然光环加身，那种压力实在太大。
　　用一个华夏的成语来说就是：德不配位啊！
　　接下来，海格带哈利进入了对角巷，扑面而来的是一副英国中世纪模样的街道——和他常见的现代文明时代完全不同。
　　但四周的店铺里，摆着各种各样的咒语书、黄铜望远镜、飞天扫帚等等巫师的工具！
　　两人先去了妖精开的古灵阁，哈利见到了自己父母留给自己的私人小金库。一大堆金币，亮瞎了他的眼。
　　“卧槽！这么多金子！我，我可以用来买不少刮刮乐了啊。”
　　可惜，海格说貌似邓布利多不准他拿太多——听着意思，那个强大的老校长就好像父母遗产的监管人？
　　接着，两人又去了第二个金库。里面空空荡荡，只有一个小布包。
　　本来哈利还觉得没啥意思，但一瞬间，他感觉到一股强大而奇异的能量，从那小布包扩散出来！
　　他顿时一惊。
　　“这，这股魔法能量的气息……好强大！在绝对是巫师世界的一种宝物。要是用来卖给系统，能兑换多少诸天币？”
　　哈利现在满脑子都是诸天币和刮刮乐！
　　他这几天研究了一下，知道可以用一些奇珍异宝来兑换诸天币。
　　很显然，眼前的这个神秘之物就是。
　　不过，哈利终究是一个善良的人。再加上对妖精的实力和巫师世界的具体情况还不太了解，不会贸然夺宝，只是暗暗记住了这个东西的气息……
　　海格把这东西收好，说是要带回去给邓布利多。
　　从古灵阁出来，两人又去买了一些霍格沃茨入学的必需品。其中最让哈利喜欢的，就是魔杖了！
　　魔杖，是巫师的武器，也是施展魔法必备的工具。
　　每一根魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在。
　　一般是使用上好的坚固树枝，在内部放入独角兽毛、凤凰尾羽和火龙的心脏神经作为内芯……经过诸多工序和秘法加持而成。
　　最后，哈利选中的是一根十三英寸半长的魔杖。紫杉木做成，杖芯是凤凰尾羽。
　　他挥舞了几下，顿时魔杖店铺里就发出光芒！
　　让店主和海格啧啧称奇。
　　哈利则是心里默默嘀咕：“这东西……感觉还是不如我的白虹仙剑好用啊。果然就算有巫师，也只是蛮夷尔，和东方华夏没得比。”
　　嗯，这货已经是一个彻头彻尾的白皮黄心了。
　　“不知道一根魔杖，能换多少诸天币啊？”
　　……
　　一切就绪，哈利便踏上了前往霍格沃茨魔法学校的旅程了。
　　作为世界最著名的魔法学校，霍格沃茨藏在麻瓜无法找到的地方。就是是学生们，也需要乘坐蒸汽火车前往——在伦敦车站一个叫九又四分之三站台的地方发出。
　　轰鸣的火车上。
　　哈利看着车窗外飞驰而过的田园景象，心情也颇为舒畅。
　　长这么大，还是第一次出远门呢。
　　“你好，我可以坐你旁边吗？”
　　一个脸上有雀斑的男孩坐在哈利旁边，刚看了他一眼，立刻大吃一惊：“我草哈利波特！我草哈利波特！”
　　哈利：……
　　“哦，抱歉抱歉，我太激动了。我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。”
　　雀斑男孩激动地自我介绍。
　　哈利自然能感觉到，他虽然有些失态，但对自己真诚的善意。
　　于是他微笑着摆摆手，表示没什么。还花钱买了一大堆零食，邀请罗恩一起吃——他已经看出这个热情的同学家境并不富裕了。
　　既然对方主动示好，那么可以了解一下巫师界的事情。
　　果然，罗恩活泼开朗，一张小嘴叭叭叭的停不下来。让哈利了解到许多巫师界的常识。
　　就在这时，一个漂亮的小姑娘出现在车厢入口。
　　虽然只有十一岁，但已经能看出是个绝对的美人坯子，惊艳的容貌已经初现端倪。
　　但脸上的表情，却显得非常傲娇，开口到：“你们有人看到一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”
　　没看见……
　　哈利和罗恩都耸耸肩。
　　而这时，小姑娘仿佛突然发现了什么，盯着哈利的额头。然后自顾自地坐在了他们对面，惊呼道：“哈利波特！你是哈利波特？你好，我叫赫敏。”
　　……
　　城主府中，傅泽看到初次相见的“三人组”也会心一笑。
　　真是青春记忆啊！
　　只不过，已经成为强大剑仙的哈利，肯定和之前的表现不太一样了。
　　赫敏的父母虽然都是麻瓜，但她却因为突然出现的魔法天赋，而收到了霍格沃茨的录取通知书。
　　按照傅泽的理解，在《哈利·波特》的世界里，巫师本质上更类似“基因变异”的人类。能够驾驭各种游历在虚空中的能量，施展魔法。
　　而麻瓜——也就是普通人生下的孩子，有时候也会突然因为“基因变异”而获得魔法天赋。成为一名巫师！
　　赫敏，哈利的母亲莉莉，就都属于这样的情况……
　　三人交谈一番之后，赫敏脸上再次露出傲娇的表情。
　　“虽然我的父母不会魔法，但我已经对着一年级学生的教材自学了咒语。比如说……”
　　她随意念了一句咒语，手中魔杖一点，就把眼前桌子上的几道明显的裂痕修复好了。
　　罗恩瞪圆了眼睛，用力啪啪啪……地拍手。
　　“好厉害！”
　　他虽然是个纯血巫师、来自古老的韦斯莱家族，但毕竟还没有去霍格沃兹上学。一般没上学之前，就算是巫师家族，小巫师也不会多认真的学习魔法。
　　倒是哈利，看着赫敏这个小美女在那里显示，仿佛一只骄傲的小孔雀，却是笑而不语。
　　“怎么？哈利想说什么吗？”
　　赫敏也感觉到，这个大名鼎鼎的“哈利波特”似乎对自己的魔法天赋和学霸能力不置可否。
　　“没事，只是觉得没学过魔法，有些好奇。也想尝试一番。”
　　说着，他也掏出自己那根又黑又长的……魔杖！
　　同时，啪的一声把一个玻璃杯子摔碎在地上。
　　不等懵逼的罗恩和赫敏反应过来，哈利就把魔杖朝玻璃碎片一点，嘴里念动了一句刚才听赫敏说的咒语。
　　唰！
　　那些玻璃碎片瞬间重新凝聚回来，变成了一个完好的杯子。
　　天啊！
　　罗恩和赫敏嘴巴张得老大。
　　“你，你是刚才看我施咒，现学的吗？”
　　哈利淡定的点点头：“对啊！”
　　他心里好笑。
　　自己其实早就刮出来过一些比较高深的魔法了，刮卡的奖品获得魔法之后，自然也会得到对应层次的魔力。
　　所以现在不看剑仙之路的实力，就正常的巫师，他也相当于高年级学生甚至毕业的成年巫师的实力了！
　　学一个还没上学的巫师的小咒语，还不是手到擒来？
　　“不愧是哈利波特！”罗恩拍着他的肩膀。
　　而赫敏则是有些黯然——她一直以为自己虽然出身麻瓜家庭，但却是一等一的魔法天才。靠自学两个月，已经掌握了不少小咒语。
　　可刚才哈利只是看自己施展一遍，就立刻学会了。而且还要厉害得多！
　　自己不过是让桌子上的几条裂缝恢复，他却能够把整个打碎的玻璃杯给修复了。
　　不过，哈利对这两个新认识的小伙伴很有好感，就笑着道：“别灰心，可能我只是对这一类咒语有天赋。毕竟，你们不是说我很有名嘛？”
　　他还开了个小玩笑。
　　这时，车厢里又进来三个人。
　　中间的一个皮肤苍白、淡金色的头发，看上去盛气凌人。旁边两人又高又胖，像是他的保镖一样。
　　苍白男孩盯着哈利：“所以，你就是那个传说中大难不死的男孩？哈利波特。”
　　唉……
　　哈利轻轻叹了口气。
　　“看样子，我实在太有名气了。走到哪儿，都是一堆人啊。”
　　他全然没有了原本剧情里的小心翼翼和懵懵懂懂，很淡定地看着对方：“没错，是我。”
　　“我叫马尔福，德拉科·马尔福。高贵而古老的纯血统巫师家族。不像某些麻瓜出身的人，也不像某些纯血但穷困的人。波特家族也曾经赫赫有名，波特，你交朋友的时候应该注意一点。我这样的人，才值得你结交。”
　　马尔福一脸嚣张，仰着头看人。
　　他虽然说着哈利有名气，想和他交朋友，但那语气和神态明显是带着一种居高临下的态度。
　　之前赫敏虽然也有一些小傲娇，但不让人讨厌，反而增加了小萝莉的萌感。哈利觉得她有点奶凶奶凶的。
　　而眼前这个人，就让人厌恶！
　　哦，哈利肯定不会承认是这个赫敏小姑娘长得太好看的缘故……
　　他淡淡道：“马尔福是吧？我交朋友确实很注意，所以你可以离开了。”
　　此言一出，马尔福顿时脸色一变，冷冷道：“波特，你是想打架吗？”
　　罗恩嗖的一下站起来，打就打。
　　哼！
　　马尔福冷笑着，猛然抽出了他那根又细又短的……魔杖。径直对着哈利。
　　“波特，你敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　魔杖发出一道光亮。
　　这是一个简单的“腹痛咒”——一道魔力击中敌人腹部，像是挨了好几拳重击一样。
　　“哈利小心！”
　　罗恩和赫敏没想到这家伙如此狠辣，也没想到他还没入学，就会这种攻击型的咒语。
　　然而下一刻，只见哈利动也没动。直接伸出手去，往前一抓。
　　砰！！！
　　他竟然空手，接住了马尔福的咒语，直接把这团魔力给捏碎了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　怎么可能？！
　　车厢里顿时陷入了死寂。
　　所有人都瞪圆了眼睛看着哈利。
　　咕嘟！
　　罗恩咽了咽口水：“哈利，你，你……怎么可以空手挡住魔法啊？就算是成年巫师，没有魔杖的情况下，也做不到防御对方的咒语啊。”
　　没错！
　　在哈利波特的世界观里，巫师们虽然强大，但其实并没有修炼强化肉身这个想法和体系。所以即使强大如邓布利多，本身的身躯也和凡人没啥区别……
　　必须要依赖魔杖等工具，才能发挥巫师的强大魔法力量。
　　然而哈利，竟然空手硬接对方一道咒语！
　　哪怕只是一个最普通的咒语，施术者也是一个还没上学的小巫师……但哈利这样空手接魔法也违背了基本法啊！
　　哈利波特，你不对劲啊！

第267章 我，哈利波特，只想搞钱
　　哈利挺直了腰杆，脸上的表情淡定而充满霸气。
　　他环视众人，淡淡道：“是不是觉得我不对劲？”
　　赫敏和罗恩使劲儿点头，马尔福和他两个小伙伴则是面色苍白。
　　哈利歪嘴一笑，一字一句地说到：“没错！我不对劲。因为，我是几百年难出的魔法天才。想惹我，简直是自讨苦吃。”
　　说话之间，霸气侧漏。漏得满车厢都是……
　　噗嗤！
　　混沌圣城的城主府中，正在看真人剧的傅泽，把嘴里的可乐都给喷了出来。喷得自己旁边的蠢狗巴扎黑和牛能满身都是，毛都湿了。
　　“卧槽！这哈利波特的性格，和少年时代看的小说和电影完全不同啊。应该是一个低调和善的人，咋变得这么强硬和喜欢装逼呢？”
　　傅泽直呼不对劲。
　　但转念一想，又觉得好像挺正常。
　　原本的哈利波特，这时候才刚刚知晓自己的身份，对巫师世界一无所知。其实是带着惶恐的。
　　至于父母的威名和自己的名声……
　　有个卵用！
　　只不过是说着好听罢了，又不能当饭吃。否则的话，他在霍格沃茨上学念书时就不会也有那么多找麻烦的人了。
　　可现在不同了。被傅泽“魔改”之后的剧情，哈利波特已经是身怀利器的强大剑仙。若是这时候伏地魔真的复生，两人光明正大的斗上一斗，谁胜谁负犹未可知呢。
　　虽然说，苟的要苟一下的，但那是为了了解一下巫师世界。而且苟也是相对而言的，在一群小菜鸡面前没必要啊！
　　所以哈利果断出手，还装了个逼。
　　他空手挡住了马尔福的咒语后，便一步步朝前走去。
　　吓得对方踉跄后退。
　　“你，你想干什么？”
　　要是张无忌在这，肯定会回答他“我想干饭”——这两天夜里哈利波特也和张无忌、飞流建了一个小群。
　　毕竟三个人年纪相仿，都是刮卡者里最小的少年。所以在论坛里吹牛打屁一会儿，就建了个小群。名叫【诸天少年团】的。
　　而张无忌天天把“我要干饭”挂在嘴边，哈利自然也是知道的。
　　他冷笑一声：“马上我们就要去霍格沃茨入学了，往大了说，大家都是同学。你对同学出手，还是攻击型咒语。我就没收你们的魔杖，以示惩罚吧。”
　　说着，哈利伸出手，一把紧紧地抓住马尔福那又小又短的魔杖。
　　用力一拔！
　　“啊！！！”
　　马尔福发出一声惨叫，眼看着自己的魔杖被强行夺走了。下意识地还想坚持一下，却被哈利砰砰两拳打在眼眶上，顿时变成了熊猫一样。
　　跟在他身后的又高又胖的两个跟班——克拉布和高尔，此时想跑，却又被哈利一手一个揪着后领拉住了。
　　“你俩也一样，助纣为虐，魔杖被没收了！”
　　……
　　很快，马尔福和两跟班抱头鼠窜而去。
　　哈利则面带微笑，手中把玩这三根魔杖。
　　“也不知道，这一根魔杖能卖多少钱啊？等待会儿找个没人的地方，再慢慢用会员徽章看看。”
　　他心里想着，抬头就看到旁边赫敏和罗恩两人，欲言又止。
　　“怎么，有话就说。咱们可以算是朋友了！”
　　少年人，交朋友就是这么容易。
　　脾气相投，看得惯，就是朋友！
　　哈利对罗恩和赫敏，就很看得惯。这命运注定的三人组，也是从今天开始成为好友……
　　赫敏道：“你私下没收三个同学的魔杖，这不合校规啊。”
　　校规？
　　哈利狡黠地一笑：“我都还没有去霍格沃茨正式报道呢，暂时还算不上正式学生。自然不需要遵守校规。连学院都还没有分，哪个学院老师来处罚我？”
　　刚才和罗恩的聊天里，哈利波特已经知道，这所巫师界最出名的霍格沃茨魔法学校一共有四大学院。
　　分别是：
　　格兰芬多——学院标志是一头狮子，代表着英勇和无畏。
　　斯莱特林——学院标志是一条蛇，代表着精明和野心。
　　赫奇帕奇——学院标志是一只獾，代表着勤恳和诚实。
　　拉文克劳——学院标志是一只鹰，代表着智慧和博学。
　　所有的新生，都会在盛大的入学仪式上，头戴一顶叫做【分院帽】的神奇帽子，让它口吐人言，将你分配到各个不同的学院去。
　　从此，服从个学院的管理，度过魔法学校的学生时代。
　　只不过……现在哈利他们还在前往霍格沃茨的火车上，根本没有分配学院，谁来管呢？
　　其实谁都可以管，又谁都没必要管！
　　比起赫敏这种出身麻瓜家庭的，罗恩这种纯血巫师更担心马尔福家族势力很大。和他结怨的话，日后在学校里肯定会是绊子。
　　呵呵呵。
　　哈利笑了起来：“日后？我就怕他日后会后悔今天对我的无礼了。”
　　他全然不惧的模样，让罗恩和赫敏都很是敬佩。
　　在前往霍格沃茨的路上，三个小伙伴聊了一路，充满了欢声笑语，彼此之间也变得更加亲近了一些。
　　很快，火车抵达霍格沃茨车站。
　　此时已经是夜晚，哈利走出车站就看见深紫色的天空下一片连绵的山峦和树林。
　　不同年纪的学生，有不同的校职工来迎接——刚好来接一年级新生的，正是哈利认识的海格。
　　他领着这群好奇的、第一次来到霍格沃兹的小巫师们，穿过一条狭窄的小路。
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。
　　湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　海格指着远处：“小家伙们，那儿就是霍格沃茨。未来七年，你们要在这里学习魔法知识，争取十八岁之后成为优秀的成年巫师。”
　　接着，每四人一艘小船，缓缓划过湖面，正式抵达霍格沃茨！
　　四周响起了各种惊呼声和兴奋的叫喊，哪怕是罗恩这样的纯血巫师，也都激动得四处张望……
　　哈利波特看着眼前的一切，心里啧啧称奇，不过表面上则显得非常淡定。
　　这种淡然的心态，又让赫敏和罗恩更加敬佩了几分。
　　很快，今年的几百名新生都抵达了礼堂。
　　所有的学校老师都在已经等候在这。
　　这是一个巨大的大厅，四周空中都悬浮着蜡烛，把这里照得灯火通明。
　　哈利也终于看到了那名享誉整个巫师界、被成为当今最厉害最强大白巫师的——邓布利多！
　　他是一个胡子很长、看起来非常慈祥和蔼的老者，带着眼镜，让人有一种莫名的亲近和信赖感。
　　但哈利能够清晰地感觉到，这老巫师看似弱不禁风的苍老身躯里，隐藏着怎么样强大和澎湃的魔法力量！
　　“果然，我不敢说百分百能获胜。当然，肯定也不会输。究竟谁技高一筹……那要真正打过才知道。”
　　哈利波特心中对自己和邓布利多的实力对比下了一个定义。
　　要是被别人知道，一个刚刚入学的霍格沃茨的新生，竟然在对比自己和校长邓布利多的实力。那绝对会发疯的！
　　哈利又琢磨着。
　　“听说那杀死我父母，在我额头上留下这道闪电形伤疤的黑魔王——伏地魔，也和邓布利多实力相仿。如果那家伙真的还活着，我一定要亲手杀了他，为我父母报仇。嗯，最好是再多刮几张卡。若是能刮到金卡，就能碾压他了。”
　　这时候，邓布利多开始讲话了。
　　他言语诙谐幽默，让大家哈哈大笑，同时也放松了下来。
　　很快，分院仪式开始了！
　　一顶看上去非常破旧的黑色尖顶帽，被放在了礼堂的正中心桌子上。
　　赫敏小声地对罗恩和哈利说到：“看！这就是分院帽。一件强大的魔法道具，也是一千多年来，霍格沃茨分配学生的最佳工具。”
　　哇！好厉害。
　　罗恩感叹着。
　　而哈利则是盯着那分院帽，心中暗想：“这要是卖给系统的话，能够兑换多少诸天币啊？”
　　此时，礼堂里的人都在盯着这顶帽子，礼鸦雀无声。接着，帽子扭动了，裂开了一道宽宽的缝，像是人的嘴巴一样。
　　居然开始唱歌了！
　　唱完之后，霍格沃兹的副校长麦格教授开始念新生的名字——念到一个就走上前去，把分院帽戴在头上。
　　“汉娜·艾博!”
　　麦格教授大声喊到。
　　于是，一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。片刻停顿——
　　“赫奇帕奇学院!”帽子喊道。
　　坐在右边长条桌的学生立刻向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们那一桌就座。那是属于赫奇帕奇的位置。
　　“苏珊·博恩斯!”
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　“泰瑞·布特!”
　　“拉文克劳!”
　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。
　　……
　　很快，罗恩和赫敏也上去了。
　　他俩都被分到了格兰芬多。
　　终于，轮到哈利波特了。
　　当他朝前走去时，整个礼堂里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的嘶嘶响声。
　　“波特，她是在叫波特吗？”
　　“是那个哈利·波特吗？”
　　“是那个大难不死的男孩吗？”
　　“听说黑魔王都没能杀死他？”
　　“闭嘴！不要命了你……”
　　哈利淡然自若，脸上带着超出年纪的成熟。
　　邓布利多在主席台上默默地看着他，嘴角露出了一抹微笑，也不知道在想什么。
　　或许是觉得，只要哈利到了霍格沃茨，那么自己就能保护他了！
　　分院帽扣到了哈利波特的头上。
　　他等待着帽子在自己耳边说话——这是只要他俩才能听到的对话。一般分院帽，都会和新生进行沟通。
　　一般来说，分院帽都会非常淡定，以一个老前辈的语气和新生们温言细语的沟通。
　　然而这里……
　　“卧槽卧槽卧槽！你，你体内的力量。怎么可能？”
　　分院帽大喊了三声卧槽，剧烈抖动起来，显然是非常的震惊。
　　阿里嘴角一歪，露出一抹笑容。
　　“你很厉害啊，分院帽前辈。我可以瞒得过那些老师们，都没法瞒得过你。”
　　如果用华夏的话来说，这分院帽类似于已经通了灵的法器。拥有自己的智慧！已经相当于有智慧的生灵了。
　　分院帽：“你真的是还没入学的一年级新生？不可能！就算是邓布利多，也不会比你更强了。只是很奇怪，你体内的力量……不是巫师的魔法？是，是一种很奇怪的东西。是什么呢？”
　　分院帽也有点儿懵逼。
　　它似乎陷入了一种迷茫状态。
　　就此时，在外面的人看来，就是分院帽扣在哈利波特的头上。迟迟没有给出决定。
　　嗯？
　　邓布利多的眉头也皱了起来，他有些担心。
　　“该不会是……分院帽在格兰芬多和斯莱特林之间纠结吧？”
　　这个聪慧而强大的老巫师，一针见血。
　　确实，在原本的剧情里，分院帽确实在纠结这个。
　　但现在，魔改后的哈利波特位面……分院帽是在惊骇哈利的强大！
　　哈利主动说到：“分院帽前辈？我想去格兰芬多。”
　　“是吗？格兰芬多，也不错。不过，不过你的实力太惊人了。我，我是不是该……告诉老师们。你不需要上学了。”
　　“我当然需要！”哈利笑了，“我才十一岁，作为巫师，肯定是要在霍格沃茨学习的。”
　　“但你太强了，千年来都没有这种情况。我担心……”
　　“担心我会对学校造成危害？前辈大可放心，我体内的力量应该是属于正义的吧。也就是所说的白巫师类似的。我听说，黑巫师学了邪恶的咒语，会很容易被你这样的强大魔法器物发现。”
　　“那倒也是，你确实不是黑巫师……”分院帽小声嘀咕。
　　“既然如此，而你的本职工作又只是把新生分配到合适的学院。难道我不适合格兰芬多吗？适合的话，你就无需多言了。宣布吧！”
　　“这……”分院帽还有些犹豫。
　　“你看，你发现了我的秘密。但我却没有立刻将你毁掉，还和你讲道理。不就说明我是一个好巫师。对吗，前辈？”
　　哈利波特的声音有些幽幽的。
　　让分院帽一惊！
　　赶紧张嘴，大声喊到。
　　“哈利波特！格兰芬多学院！”
　　果然，只要是开启灵智、有了智慧之物，在权衡利弊之后，都会认怂的。
　　啪啪啪！
　　赫敏站起来使劲儿鼓掌。
　　罗恩也非常高兴，等哈利过来的时候使劲儿拍着他的肩膀。
　　分院帽和他的对话，无人知晓……
　　“即将开始全新的校园生活吗？挺好的。有朋友，有同学，有精彩的未来。”
　　哈利露出了笑容。
　　当天夜里，趁同宿舍的人睡着了。
　　他偷偷摸摸的溜到了厕所，激动地掏出三根“没收”来的魔杖，然后点开会员徽章的【售卖世界物品】的界面。想看看究竟估价多少。
　　他，哈利波特，现在只想搞钱！

第268章 我，哈利波特，学霸本霸
　　【刮卡者哈利波特，提交魔杖3根。估价1千诸天币，是否售卖？】
　　啥？？？
　　哈利波特顿时就懵了。
　　“啊这！一根魔杖，才尼玛几百诸天币啊。自己抢了马尔福他们仨的魔杖，一共也只够刮一张白卡的。”
　　刚才还激动无比的心情，现在直接就萎了。
　　他万万没想到，魔杖这玩意儿如此便宜！
　　之前在群里听张无忌说，他义父“金毛狮王”谢逊的一把屠龙刀——其实按照诸天万界眼光来看，也就是稍微锋利一些罢了。卖出了八万诸天币的价钱。
　　而之前许多刮卡者前往九叔他们世界抓捕各种古代遗落的大妖和奇珍异宝，也都是卖出几十万诸天币的。
　　自己这魔杖，能施展魔法哎！
　　咋才几百块一根？
　　当事实摆在眼前，哈利波特再怎么委屈，也只能接受。
　　“一千就一千吧……也是钱啊。慢慢攒着，也够刮卡了。”
　　他点击了【售卖】按钮，三根魔杖化为光芒消失不见。
　　而他自己的账户余额已经多了一千诸天币——从四千变成了五千。
　　至于为什么之前已经花光了，现在又多了……这是因为，诸天币是融合了之前的【好人点】、【特殊身份点】、【气运值】等诸多东西而成的。
　　所以随着刮卡者自身的实力提升、所做的事情、身份的变化……等等，都会自动的增加和提升。
　　这段时间，哈利也算是有了提升，所以诸天币自然也缓慢增长。
　　他自己也是知道情况的！
　　“所以，得一边提高自己在霍格沃茨的身份地位，一边多搞一点魔杖和别的魔法物质来卖。这样，才能变得原来越牛逼。得早点超过张无忌那小海王。不过最厉害的应该是那载湉，只是他不和我们玩，天天跟一堆大人混在一起，搞得苦大仇深的。”
　　哈利摸着下巴，一边吐槽着不合群的小孩子载湉，一边已经定下了一个大概的计划。
　　他回到宿舍，睡觉了。
　　……
　　第二天一早，哈利打着哈欠被罗恩从床上给弄了起来。
　　“哈利，赶紧起床。要去上课了！可别第一堂课就迟到了。是斯内普教授的魔药课，听说他是个非常严厉古板和坏脾气的老师。”
　　斯内普的威名，即使在霍格沃茨学校之外也是大名鼎鼎的。
　　大部分纯血巫师，都知道他是个厉害角色。尤其是罗恩这种，家里还有哥哥也在霍格沃茨上高年级的，更是谈斯内普色变。
　　“斯内普？怎么，这老师很凶么。如果我迟到了，他能把我怎样？”
　　哈利一边无所谓地嘟囔着，一边穿衣服、鞋子。
　　然后被罗恩连拉带拽，去食堂飞快地吃完早餐。赶紧朝教室跑去——路上还遇到了同样飞快跑去的赫敏。
　　三人组碰头，一起奔跑。
　　其实要说哈利愿意，他能跑得快一百倍、一千倍，但没必要。
　　只是罗恩和赫敏都很奇怪，为啥他一路跑了这么长时间，却脸不红、气不喘的？
　　赫敏喘着粗气，小脸蛋红扑扑的：“哈利，你，你的体力也太好了吧！我，我都累得不行了。”
　　哈利波特嘿嘿一笑：“那是！我这体力，不是我吹，好得一批。怎么都不会累。”
　　赫敏：……
　　她突然觉得，这话听起来怪怪的。
　　魔药课是在一间地下教室里上课，在主城堡旁边的副楼里。
　　一走进这儿，就有一股阴冷的感觉扑面而来。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更是令人瑟瑟发抖……
　　斯内普走到讲台前，拿起名册，开始点名。
　　当点到哈利波特的名字时，停了下来。脸上露出嘲讽的笑容来。
　　“哦，是的，”他小声说，“哈利·波特，这是我们新来的——鼎鼎大名的人物啊。”
　　他的眼睛冷漠、空洞，像是两条漆黑的隧道。非常的阴森，是个狠人！
　　“很显然，这个叫斯内普的家伙很讨厌我。可小爷哪儿惹到他了？我特么都不认识他啊！”
　　哈利波特微微皱眉，心里默默嘟囔着。
　　不过，这斯内普虽然对自己充满了极度的厌恶感。却并没有杀气！
　　好像就是……单纯的讨厌自己。
　　所以哈利波特只是好奇和疑惑，并不算特别生气。否则的话，斯内普怕是活不过今晚了。
　　哪怕有邓布利多在，哈利想要杀一个人，也是轻而易举的。
　　魔药课开始了……
　　斯内普在讲台上鼓捣那些奇形怪状的植物，让这些菜鸟巫师们也觉得新奇又恐惧。
　　哈利倒很淡定——他之前从刮刮乐里刮出了【魔药精通】的能力，在巫师的魔药学方便，和斯内普这个老师水平一样。
　　这种一年级新生的课程，跟过家家一样。
　　所以，他理所当然地走神了……盯着前面赫敏的一头秀发，觉得还挺好看。而且隐隐约约有一股淡淡的香味往鼻子里面钻。
　　“赫敏这小丫头用的什么牌子的洗发水啊？挺好闻的啊。”
　　哈利单手撑着头，心里想着。
　　这时，斯内普的声音突然响起。
　　“波特！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　顿时，所有人的目光都看向哈利。
　　有的人同情，有的人窃喜，有的人讥讽，有的人看热闹。
　　显然，斯内普其实根本都还没教到这儿。这么抽哈利提问，绝对是故意为难他。
　　但没想到的是，哈利都没有犹豫，也没有站起来，只是懒洋洋地回答到。
　　“它们配在一起，可以制作成一种效果极强的安眠药。哪怕是斯内普教授你这样的强大巫师喝下去之后，也会沉睡不醒。哪怕拉肚子拉得满裤子都是，也不会醒。”
　　此话一出，斯内普的眼神顿时又阴沉了几分。
　　其余同学听了，很想哈哈大笑，但又迫于斯内普的淫威，不敢发出声音。只能硬憋着，肩膀一抖一抖的。
　　斯内普继续发问：“波特，如果我要你去给我找一块粪石，你会到哪里去找？”
　　“当然是先去找一头山羊咯。因为粪石是从山羊的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。比如斯内普教授，你就算中了剧毒，也能给你喂粪……石粉救活过来。”
　　斯内普还不罢休，又咬牙切齿地问：“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别。”
　　哈利耸耸肩：“没区别，就是同一种东西啊。统称乌头。好了教授，你能不能别总问这么简单的问题。”
　　他一脸淡漠。
　　无形装逼，最为致命！
　　前排的赫敏转过身来，惊讶地说到：“哈利，我没想到你竟然这么厉害？这些生僻的知识都会。”
　　哈利波特淡淡一笑：“那是当然。我，哈利波特，学霸本霸。”
　　斯内普咆哮道：“出去！从我的课堂里滚出去。哈利波特。既然你什么都懂，那就不用上课了。去门外罚站！”
　　哦……
　　哈利点点头，站起身来，走出了教室。
　　当然，他是肯定不会老老实实罚站的。
　　站了不到一分钟，就双手插兜，吹着口哨溜了。趁着大家都在上课，他打算去城堡主楼里溜达溜达……
　　没想到，才刚走进城堡的长廊。就看到一个长胡子的老巫师，也正在这儿。
　　是霍格沃兹的校长，邓布利多！
　　邓布利多显然也看到了哈利，看着他询问道：“哈利，这个时候，你不是应该在上斯内普教授的魔药课吗。怎么跑出来了？”

第269章 风云人物
　　“这运气也太差了吧？第一次逃课，就被厉害的老头子当场抓获……”
　　哈利波特心里有些无语。
　　他虽然不怕邓布利多，但他现在其实空有强大无比的实力，却对整个世界知之甚少。还需要在霍格沃茨学习、了解一下巫师世界呢。
　　更重要的是，他觉得还挺好玩的！
　　而且听说杀害自己父母的黑魔王伏地魔也是霍格沃茨毕业的学生，哈利还想看看能不能找出这该死家伙留下的痕迹……看能不能借此进行追踪，寻找到他。
　　所以，既然决定先苟在霍格沃兹，就不能和老家伙撕破脸。
　　哈利波特心中转过诸多念头，脸上则是浮现出可怜巴巴的标签，回答到：“校长，斯内普教授看不惯我，把我赶出来了。他说让我爱去哪儿就去哪儿，别碍眼。”
　　他说话时，显得弱小、可怜，又无助。
　　呃……
　　邓布利多一愣。
　　估计也是没想到哈利会是这样的回答，只能无奈苦笑：“你这小滑头，虽然斯内普教授脾气确实不太好，但应该不至于说这样的话。”
　　“哦，那可能我是听错了。我胆子小，老师一发脾气，就懵逼了。”
　　哈利脸不红心不跳，挠着头，一副无辜的模样。
　　邓布利多也没有再说什么，只是淡淡道：“那么……哈利，下节课是飞天扫帚课。可不要再逃课了哦。”
　　说完，还朝他眨了眨眼睛。
　　然后，才慢慢地迈着步子走了。
　　哈利波特看着他的背影，脸上的呆萌委屈消失了。嘴角微微一歪，露出一抹意味深长的笑容。
　　而邓布利多回到自己的办公室之后，也一直回忆着刚才和哈利的碰面——实际上，他一直关注着哈利。
　　因为哈利波特的父母，曾经是追随他对抗伏地魔的年轻一代的佼佼者！
　　当年，也是他命令海格去把哈利带出来。然后跟麦格教授商议之后，交给了哈利的姨妈收养……
　　而从哈利踏入霍格沃茨之后，邓布利多更是留心着他。
　　当这次偶遇，才算是两人的第一次单独碰面。他也没想告诉哈利波特太多东西，毕竟在他看来，时间还很长，哈利需要慢慢成长……
　　“奇怪了。为什么今天我见到哈利，有种很古怪的感觉。说不清道不明。就好像，不是在面对一个晚辈，而是一个旗鼓相当的对手？太奇怪了。福克斯，你说呢？”
　　邓布利多对着自己养的凤凰，像是在和它说话又像是窃窃私语。
　　每次！
　　西方魔法世界也有凤凰这种神奇的鸟，只不过就像西方的龙和东方的神龙不同。西方的凤凰，也和东方的凤凰神鸟不太一样……
　　但都是一种很强大、很厉害的存在！
　　不过，福克斯自然没法回应他。只是鸣叫了两声，就继续睡觉了。
　　“可能是我最近太累，感觉错了吧。一个刚刚入学的小孩子，哈利未来的路还很长。我会让他成为比父母还要优秀和强大的巫师。”
　　邓布利多心里暗暗想着……
　　下午三点半，哈利、罗恩、赫敏和格兰芬多的其他学生匆匆走下台阶，来到城堡主楼前方的草地上，准备上他们的第一堂飞行课。
　　今天的天气补充，晴朗、有微风。
　　当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。
　　草坪那边就是传说生活着种种恐怖魔物的禁林，远处黑魆魆的树木在风中摇曳。
　　斯莱特林的学生已经等在那里了，还有二十把飞天扫帚都i整整齐齐地排放在地上。
　　哈利曾经听罗恩的哥哥——弗雷德和乔治·韦斯莱抱怨过学校里的飞天扫帚。说有的扫帚在你飞得太高时会簌簌发抖，还有的呢，总是微微地偏向左边。
　　其实着很正常，这就像是麻瓜世界里的普通人，在上学校的计算机课时候，电脑总是差的一比——和偷偷溜去网吧玩的电脑配置没法比。
　　很快，教授飞天扫帚课程的霍琦女士来了。
　　她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　语气严厉。
　　“好了，你们还愣着干嘛？每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　哈利低头看了一眼他的飞天扫帚，又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。
　　“这尼玛，也太破了吧！”
　　他心里默默吐槽。
　　他是做好了心理准备，但不想，竟也不料。这教学用的飞天扫帚能够破烂到这种地步！
　　霍琦道：“伸出右手，放在扫帚把的上方。然后说，起来！”
　　于是，所有人都大喊。
　　“起来！”
　　只有哈利波特鬼使神差的大喊了一声：剑来！
　　？？？？
　　霍琦满头问号。
　　然后不悦地看着他：“哈利，你刚才乱喊什么？”
　　不过下一刻，让她吃惊的事情发生了。
　　因为哈利的扫帚，嗖的一下就飞到了他的手里，稳稳当当！
　　像这样听话的扫帚只有少数几把——毕竟刚开始学使用飞天扫帚，怎么可能那么容易成功？
　　赫敏的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威的扫帚根本纹丝不动。
　　哈利看着手里的飞天扫帚，瘪了瘪嘴，暗暗吐槽：“骑着飞天扫帚飞行？这可比我的御剑飞行逊色多了。我凭虚御风，踩踏白虹仙剑，宛如流光划过苍穹。不比这香多了？”
　　当然，这也就在心里想想。
　　正是因为他有御剑飞行的能力，本身也有不弱的巫师魔力，所以飞天扫帚只是小儿科。
　　但这样的表现，落在霍琦和其他同学眼里，就非常厉害了。
　　“哈利，你是怎么做到的？”
　　霍琦教授的声音都变得温和了起来。
　　哈利嘿嘿一笑：“很简单。我，哈利波特，是学霸本霸！之前我就和斯内普教授说过，现在也对霍琦教授您说一下。”
　　霍琦：……
　　这也太能装逼了！
　　现在的小孩子，这么不懂得谦虚？
　　她刚想再说几句，哈利直接跨在了飞天扫帚上，直接冲天而起。
　　呼呼呼！
　　速度极快，绕着大草坪飞行。还绕着霍格沃兹城堡主楼飞了好几圈……
　　“装逼如风，常伴吾身！剑来可，扫帚来，也可。”
　　哈利得意洋洋。
　　很快，“学霸哈利”的名号就小范围传播开来了。
　　才正式开学第一天，他就成了一年级新生里的风云人物……

第270章 禁林就是我的刷金副本！
　　一天的课程结束。
　　哈利和罗恩、赫敏一起去吃了个晚饭。
　　然后就打算各自回男女生不同的宿舍休息了。
　　“哈利，等等！”
　　赫敏突然叫住了哈利，小声说到：“你能不能……给我单独补补课啊？晚上公共休息室的人不多，比较安静，可以去那。”
　　哦？
　　哈利波特微微一愣。
　　他想到之前在【诸天少年团】聊天群里和张无忌、飞流聊天时，张无忌在群里说到女孩子的事情——毕竟男生在一起聊天，肯定会说到这方面的事。
　　张无忌说，女生主动邀请你一起干什么，那肯定就是对你有意思了。
　　如果你也有意思，就欲擒故纵一下，让女孩子患得患失，更对你牵挂。如果没意思，就坚决拒绝，不然也太渣了……
　　这些话让哈利波特和飞流直呼内行，只能疯狂地把6666打在屏幕上！
　　现在，看到赫敏邀请自己去公共休息室给她补课，哈利也挺高兴的。
　　因为赫敏这小姑娘长得确实漂亮，一头金发也香香的，总让人忍不住想凑近了闻一闻。
　　他刚想一口答应下来，又想起了张无忌说的话。便轻咳一声，假装为难。
　　“可是……我有点累了，想回宿舍早点睡觉。”
　　赫敏一听这话，就感觉哈利是拒绝自己了。
　　顿时心里涌起一股沮丧之情，漂亮的小脸蛋上也写满了失望。
　　她是一个勤勉好学的姑娘，虽然是麻瓜出身，但有着很高的魔法天赋。学东西很快。现在看到比自己更学霸的，心悦诚服之下，自然还想请教一下。
　　万万没想到，对方一口拒绝。本来，大家也算朋友了嘛。
　　那看来，只能等日后再说了……
　　就在赫敏准备转身离去的时候，哈利又突然叫住了她。
　　“虽然我很累了，但咱们的格兰杰小姐这么好学上进，又是我的朋友。就算再苦再累，我也愿意让你快乐。咱们不用等日后了，半个小时后，格兰芬多公共休息室找个安静的角落如何？”
　　赫敏顿时大喜，小脸蛋上的沮丧表情顿时一扫而空，用力点点头。
　　“谢谢！”
　　看着蹦蹦跳跳离去的赫敏，罗恩有些羡慕。
　　他拍着哈利的肩膀：“兄弟，真厉害。不但学习好，魔法天赋高，还招女孩子喜欢。”
　　哈利波特微微一笑，算是默认了。
　　……
　　混沌圣城的城主府中，傅泽看着这一幕，脸上也露出了满意的笑容。
　　“当初看《哈利波特》的时候，尼玛前面好好的，哈利和赫敏关系更亲密。她还主动亲过哈利。只要是个正常人，都觉得他俩会在一起。结果哪知道后面罗琳大妈喂shi，居然让赫敏和罗恩在一起了！”
　　这就是女主和男二在一起了，可还行？
　　傅泽恶狠狠地把旁边一瓶55L的可乐一口喝完，回想起当初看小说和电影时的郁闷。
　　还好还好，被自己魔改过后的《哈利波特》世界剧情肯定不会那么发展了。
　　赫敏都这么主动了，要是等长大了之后，哈利还拿不下她？
　　那就真是沙雕了！
　　“不过……”傅泽摸着下巴，“希望哈利可别被张无忌那个海王给带坏了才好啊。别到时候，到处撩妹，变成海王哈利了。”
　　阿嚏，阿嚏！
　　《倚天屠龙记》世界，张无忌正和自己的四个好妹妹在野外游玩和吃水果，突然打了两个喷嚏。
　　他嘴里塞满了赵敏、小昭、殷离、周芷若四人喂进来的葡萄，心里在嘀咕着：“谁在背后说我坏话？要被我逮到，一定得狠狠训斥一番才行。”
　　……
　　霍格沃兹的夜晚，降临了。
　　学校附近，也变得危险起来。
　　城堡的西面，是一大片阴森森的树林，名叫禁林。
　　里面有各种怪兽和神奇生物，比如：狼人，半人马，独角兽、巨蜘蛛等，非常危险。学生是绝对不得进入的！
　　禁林内长满又密又高的树木，将整片天空都遮盖着。入口处还有一颗巨大的打人柳——可以认为是某种强大的柳树妖。
　　只要被碰到一下，它就会向人疯狂发动攻击！
　　而在主城堡的南面——也就是一年级新生入学要坐船渡过的那个湖，里面生活着巨型乌贼和凶残的人鱼。
　　无论哪一种，都能轻松要了一个普通巫师的命！
　　至于麻瓜？来一百个都不够吃！
　　说实话，若是以“麻瓜”的眼光来看，在这样的地方修建学校简直是疯了。
　　但，这毕竟是属于拥有种种魔法的巫师们的学校——巫师的世界，危险性当然更高。
　　估计霍格沃兹建成之前，应该是那种麻瓜传说中怪事频发的地方。
　　湖里有水怪，森林里有妖魔……麻瓜们当然会远离这种地方。
　　等到格兰芬多、斯莱特林等强大的巫师们找到这儿一看。
　　嚯嗬！
　　好家伙，他们直接就好家伙。
　　附近这么多魔法生物聚集的地方，远离麻瓜的同时还能拿来上课。一举两得，于是当即拍板就在这建学校吧！
　　也正是因为如此，霍格沃茨的校规，是天黑以后不能离开宿舍！
　　一旦被发现，就得关禁闭或者各种惩罚。
　　不过，四大学院都有属于自己的公共休息室——如果不想那么早睡觉的，可以在公共休息室里聊聊天。
　　所以赫敏才会约哈利，去公共休息室里给自己补习补习课程。
　　两人都是格兰芬多，自然很方便。
　　时间差不多快到了，哈利拿起几本魔法书籍，就准备离开宿舍去休息室。罗恩想了想，也跟了上来……
　　哈利头上冒出一个问号，嫌弃地看了他一眼：“我说罗恩，你想去当电灯泡吗？”
　　罗恩搓了搓手，脸上露出笑容：“我就是琢磨着，咱们仨在火车上就认识了，也是现在最熟的朋友。你本来就是学霸，赫敏也很认真。你给她补课，我要是落下太多就不好了。所以我也想去旁听。”
　　哈利：呃……
　　“好吧，也行。那就一起去吧。”
　　他也同意了。
　　毕竟只是十一岁的小少年，和异性之间那种隐约的好感还上升不到更复杂的层面。更像是某种特殊的好朋友。
　　所以哈利也同意了罗恩去当“电灯泡”的纠缠，带着他一起去了格兰芬多休息室。
　　赫敏已经等在那儿了。
　　她看到罗恩也跟着一起来，眼里闪过一丝不易觉察的失望。不过也没有说什么，还是高兴地笑着朝哈利招手。
　　“这儿！”
　　哈利走过去，笑道：“罗恩这家伙，不知道怎么也突然有了上进心。叫着要一起补习，我也就顺便一起了。你不介意吧？”
　　赫敏努力露出一个笑容：“不，不介意。”
　　于是，哈利翻出书，还真的一板一眼地开始给两人补课……
　　虽然他真正的本领，是华夏神系的剑仙之术！
　　但毕竟体内流淌着巫师的血脉——更何况波特家族，还是极为强大的上古巫师的后裔。再加上本领刮卡也刮出了很多巫师咒语，自然也有对应的力量。
　　不说剑仙之术，单就巫师魔法，哈利波特现在也有一般成年巫师的水平了。学习一年级新生的咒语，确实简单得跟喝水吃饭一样。
　　教教罗恩跟赫敏，还是小菜一碟的。
　　只不过，三人年纪毕竟都还不大。认真学习了一会儿，就觉得实在无聊。便各自回宿舍了。
　　等到宿舍里响起呼噜声，哈利才缓缓睁开眼睛，露出了微笑。
　　“可以去禁林玩玩了！或者，也可以在那里修炼修炼。”
　　没错！
　　哈利波特已经发现了，霍格沃茨所在的地方，天地灵气的浓郁程度比外界高得多。尤其是，学校三令五申绝对不允许去的禁林方位。
　　他白天上课的时候，甚至都能用肉眼凝视到浓郁的天地灵气。
　　“可惜，巫师的魔法体系和我获得的剑仙体系不同。巫师的魔法力量，并不来自于天地，而是自身血脉力量和不断学习。因此，霍格沃茨附近千年积累的天地灵气，就便宜了我啊。”
　　哈利想着就开心。
　　实际上，虽然从傅先生那儿购买刮刮乐、直接刮卡获得力量当然是最快速、最便捷的方法。
　　但在诸天币数量不够的时，自己修炼修炼也算聊胜于无，能强一点是一点。
　　更何况，禁林……对哈利来说就是一个宝库啊！
　　他搓着手：“想想禁林里面那些神奇动物，就能卖不少钱啊。今晚去捞一波看看。”
　　出了宿舍，哈利轻松地找到了出城堡的路。
　　他独自走出城堡，来到前方的大草坪上。
　　白天这里很热闹，人声鼎沸，但此刻却寂静幽暗。天空中一轮明月高悬，有不知名的鸟在天空中飞过。
　　哈利微微一笑，轻声道：“剑来！”
　　铮！
　　一声轻微的剑鸣之音，白虹仙剑从虚空中浮现，悬浮在离地丈余高。
　　哈利轻轻一跃，就脚踏在剑身之上。
　　白虹仙剑化为一道流光，划过天空朝禁林而去。
　　然后，越过打人柳之后，在禁林入口处直接落地。
　　哈利脚踏在禁林的土地上，白虹剑则是自动悬在身后半寸之外，散发着微微的白光。
　　“这就是禁林啊？还真是够阴森的。光是这股子恐怖的气氛，就能把低年级的小巫师们给吓尿了。”
　　哈利津津有味地看着林中景象，一边暗暗想着。
　　强大的实力，让这家伙忘记了自己才是一个刚入学没几天的一年级小菜鸟……
　　突然！
　　旁边的草丛里发出一声响动，一头双目冒着绿光的狼人钻了出来。
　　这狼人像人一样直立着，硕大锋利的爪子，和流淌着粘液的血盆大口，浑身散发着暴戾的气息。
　　“我草狼人！”
　　哈利发出了惊喜的声音。
　　“太爽了！运气不错啊。这可是非常凶残和强大的魔法生物。我先搞一只来卖，看看值多少钱。肯定比魔杖贵得多吧？”
　　他搓着手，很是激动。
　　说实话，哈利的运气确实不错。
　　因为狼人这种魔法生物，一般都在禁林深处。很少跑到外围来。毕竟霍格沃兹在这，一群老师们还是非常强大的。
　　更何况还有邓布利多这个超级猛人！
　　不过，哈利眼前这一头是因为最近吸收月光，实力变强了。所以就跑到外面来浪一浪。
　　但它万万没想到，自己面前这个小巫师不但不怕，反而还露出了比自己还兴奋的表情！
　　狼人的智慧并不高，有点懵。连冒问号都做不到……
　　所以，它直接简单粗暴地扑了过去！
　　唰！
　　锋利的爪子如同钢刀一样，挥向哈利——它觉得把对方直接抓成几段，这样吃起来更美味。
　　然而……
　　铛！
　　一声脆响。
　　狼人发现自己的爪子抓在了一柄横着的剑上。
　　它这次终于冒出了一个问号。
　　下一刻，这把白色的剑被那个看起来瘦瘦小小的巫师握在了手里。然后往前一刺。
　　铮！
　　一道白光剑光宛如闪电般飞出，直接贯穿了狼人的右肩。把它打飞出去十几米，钉在了一棵巨大的树上。
　　它拼命怒吼、挣扎，但却根本无法挣脱——那白色剑气宛如实质，钉住了它。
　　哈利波特掏出了会员徽章，点击了【扫描】对着被钉在树上的狼人——类似威信二维码扫物体那种功能。
　　【刮卡者哈利波特，提交狼人一只。估价五千诸天币。是否售卖？】
　　欧耶！
　　哈利狠狠地挥舞了一下拳头，高兴坏了。
　　“五千诸天币！这狼人真挺值钱。相当于半张蓝卡了啊。只要搞个二十头，就是一张银卡。”
　　他毫不犹豫地点击了【售卖】。
　　叮的一声，自己的账户收入五千诸天币……低头看看，余额已经变成了一万！
　　不过当然，哈利不想再刮蓝卡了，没啥意思。
　　所以就攒着，等多一点直接刮到【银卡大圆满】才爽。
　　与此同时，刚才狼人的叫声以及传入了禁林深处，引起了其余狼人的注意！
　　嗷呜嗷呜……
　　狼人们纷纷回应，然后飞快朝这里奔跑而来！
　　这一片禁林区域，生活着一个不大的狼人群体——约莫有十几头。
　　若是集体行动，就算是比较强的巫师，也难以一个人单打独斗的应付。除非是到了霍格沃茨各学院的院长、副院长层次，或许能轻松应对。
　　哪怕是禁林这种阴森恐怖危险之地，这群狼人所过之处，也是一片狼藉——其余的一些魔法生物都暂避锋芒。
　　哈利也听到狼人的吼叫，和快速朝这里飞奔来的声音。
　　他轻轻挥舞了一下手里的白虹剑，剑刃将空气切开一道道肉眼可见的痕迹。他绿色的眼睛往前方的密林看去。只感觉四周金光闪闪，仿佛有大量的狼形诸天币正朝自己涌过来。
　　“这真是天上掉钱来啊！”
　　……
　　大概两分钟之后。
　　哈利心满意足地看着自己的个人账户里已经达到七万的诸天币余额，感慨地说到。
　　“禁林，真是我的福地啊。从今天开始，禁林，就是我的刷金副本了！以后晚上我会常来的。”
　　然后他转身踏上白虹仙剑，再次化为一道剑光，回到了霍格沃茨的大草坪上。回宿舍睡觉去了。

第271章 邓布利多的担忧
　　哈利波特是个说到做到的人！
　　确实从那天晚上开始，他就把学校后面的【禁林】当成了自己的刷金副本……
　　隔天就去一趟。
　　于是，禁林里的神奇动物们遭了殃。
　　基本上隔三差五，就有许多消失不见！
　　不用说，都被哈利波特抓起来卖了……
　　当然，作为一个刮卡者，搞禁林还是要遵守基本法的——只搞邪恶和残暴的魔法生物，那些良善的比如独角兽、马人什么的就不好弄了。
　　毕竟傅先生仁慈无比，不喜欢手下人主动做恶，是全诸天都知道的事。
　　所以除非是主动受到攻击，然后进行反击。否则哈利不会去搞独角兽和马人等拥有人类智慧、且良善的魔法生物。
　　不过也还是严厉警告了一些撞见他的独角兽和马人们，绝对不能把自己的实力和秘密说出去。
　　否则就要……
　　他没说否则要怎样，但独角兽和马人们都吓得小鸡啄米一样点头。
　　……
　　混沌圣城。
　　哈利波特站在巨大的白玉城门前，抬头仰望，眼中充满了震撼。
　　“这就是诸天万界之上，无尽宇宙中的至高之地。混沌圣城啊！也是傅先生居住生活的地方。”
　　哈利心中感慨无比。
　　虽然说，自己本身就是一个巫师，在11岁生日时就能去霍格沃茨。但在他看来，若是没有傅先生，自己可能也混得不咋样。
　　哪能和现在一样，白天当学霸、晚上当大佬！
　　还能让漂亮小美女赫敏天天缠着自己？
　　【傅先生是改变我命运的人！】
　　这估计是每个刮卡者，心里最真诚的念头。
　　而在傅先生心里，他们都是可爱又努力的小韭菜……
　　哈利还是第一次来混沌圣城，这是因为他们【诸天少年团】的“团长”张无忌，提议说来这儿见个面，大家吃吃喝喝聊聊天。
　　一想今晚不去禁林刷金了，而且自己还没来过混沌圣城这个诸天至高的地方。所以就来了。
　　正在发愣呢，就感觉肩膀被人拍了一下。
　　“是哈利老兄吗？嘿嘿嘿，我是张无忌。”
　　他回过头，就看到一个穿着白色汉服的少年人。
　　唇红齿白，面如冠玉，整个人散发着一种贵公子的气质。一双灵动的眼睛里还透着几分狡黠。
　　身后还跟着四个娇俏美丽的小姑娘。
　　正是张无忌！
　　没错，现在的张无忌，和傅泽前世熟知的那个“老实人”越长越歪了。
　　毕竟，这里的张无忌没有经历过什么痛苦，一直生活的很不错。自己实力强大不说，还父母健在，现在更是即将统一天下……
　　性格肯定和原著完全不同了。
　　“哦，无忌哥好。”哈利赶紧也笑着回应。
　　同时看了看后面的四个小姑娘，也都点头算是打了招呼。心里却是暗想：“难怪无忌哥在群里，对撩妹显得这么懂。原来还真是个实践大佬啊！佩服。”
　　很快，飞流也来了。
　　【诸天少年团】的三人到齐，有说有笑地进了城。
　　刚一进城没走多远，迎面就看到一个少年人，正从【九叔符咒店】里出来。
　　他旁边还跟着一个身穿黑色西服、留着八字胡，气质不错的中年男人。一起朝九叔和任发拱手躬身行礼。
　　“师父，徒儿和孙先生还要去准备兵马粮草，就先走了。”
　　“林九大师，任老爷，孙某告辞。”
　　任发笑呵呵的点头，而九叔则是微微皱眉：“徒儿，你和孙先生的大事，真不需要我和任兄出手？”
　　少年再拱手：“不劳烦师父和任叔叔了，已经有师叔他们和婷婷姐姐帮忙了。更何况，孙先生谋划已久，我只是提供一些协助。”
　　张无忌远远看着，小声对哈利波特说到：“你看，那小子就是载湉。哼，明明和咱们一样的年纪，就该天天吃喝玩乐，琢磨着干饭才对。却天天和大人混在一起，搞得苦大仇深的谋划一些事情。不加入我们的【诸天少年团】玩。”
　　哈利波特看了看载湉，心想这本就是人各有志的事儿嘛。不一起玩就不一起玩呗。哈利自己，同样也背负着父母的仇恨，和世人赋予的种种责任呢……
　　所以他其实还是能理解载湉一些的。
　　只不过他们仨这【诸天少年团】聊天群里，张无忌是群主和老大，他和飞流也不好反驳。
　　载湉和孙先生跟九叔告别后，刚好也朝这边走了过来。
　　现在的他已经剪掉了辫子、蓄起了头发，穿着黑色的西服，看上去和旁边的孙先生倒更像是父子或者叔侄了。
　　“载湉老弟，这混沌圣城真是让我大开眼界啊。万万没想到，我一介凡人，竟有机会来这儿。”
　　孙先生看着四周来往的诸天万界之人，饶是心思深沉，也啧啧感叹。
　　然后就看到迎面而来的三个小少年——他已经知道，能来这混沌圣城的人，都绝非凡俗之人。
　　要么本身就是厉害的【刮卡者】，要么就是和刮卡者沾亲带故，要么就是像自己这样在本身的世界拥有较高的地位和权力。
　　“载湉，在忙呢？”
　　“无忌兄好，飞流兄好。这位是……”
　　载湉看向哈利波特。
　　“哦，我叫哈利波特。最近新成为刮卡者的。”
　　“哈利兄好。阁下似乎不是华夏人？”
　　“哦，我，我是英格兰人……不过，我之后会想办法加入华夏籍的。”
　　哈利在心里暗暗鼓劲儿。
　　交谈一番之后，载湉就和孙先生离开了。
　　张无忌抱着胳膊，瘪瘪嘴：“你看，果然苦大仇深吧？没有一点咱们少年人的单纯和无忧无虑。”
　　哈利：……
　　麻痹无忧无虑的只有你吧！
　　张无忌大吼一挥，很有大哥范儿。
　　“算了，不说这些。走，请你俩吃大餐去。食神叔叔开的【唐朝大饭店】非常美味，听说最近新开发了一套高端宴席，去尝尝。”
　　哈利和飞流不知道，他这大哥范儿，都是靠着刷老爹和爷爷的会员卡，在家里天天挨揍得来的。
　　而且张无忌还在琢磨着，把朱元璋叔叔的会员卡也给搞过来，以后可以在自己干饭的路上再多一个助力。
　　吃饭的过程自不必多说，哈利从来没见过这么丰盛美味的大餐——和【唐朝大饭店】一比，曾经认为美味无比的霍格沃茨食堂都是垃圾！
　　饭后，张无忌又带他和飞流去逛了逛【侏罗纪宠物店】，看了【神奇宝贝杂技馆】。
　　而哈利看到这些，则是心头一动。
　　“对啊！有的世界，本身是不存在魔法力量的。那如果我把我们那儿的各种魔法生物，卖给这些做杂技和动物生意的呢？或者，直接卖给别的世界的土豪。”
　　哈利恍然大悟！
　　他之前因为没想太多，觉得直接用会员徽章卖了就行。
　　价格都不算高——因为他所在的世界本身拥有许多的魔法资源，导致单个的这种魔法生物或者器具蕴含的“世界之力”并不多，卖价自然不高。
　　但若是卖给很需要看稀奇的人，说不定附加价值更高！
　　当然，魔杖、魔法器具等还是只能通过会员徽章来卖。但魔法生物，说不定还能赚得更多……
　　于是，在和张无忌、飞流结束了吃喝玩乐，彼此告别之后。他又偷偷返回，专门去找了夏侯武和龙霸天、雷洛，商量了一下这事儿。
　　顿时一拍即合！
　　约定每隔一段时间，哈利就送一定数量的魔法生物过来给他们。
　　……
　　从混沌圣城回到自己的世界，哈利躺在格兰芬多学院的宿舍床上，满意地进入了梦想。
　　在梦里，他遇见了自己的父母，他们对自己很好。
　　哈利脸上露出了微笑，半梦半醒之间，他暗暗发誓：一定要刮出复活卡，把自己的父母真正复活！
　　……
　　霍格沃兹校长办公室。
　　体型魁梧的海格站在邓布利多面前，显得忧心忡忡。
　　“校长，最近禁林发生了一些奇怪的事情。我非常担心，所以来向您汇报。”
　　哦？
　　邓布利多抬起头，半月形的眼镜后，目光柔和沉稳。
　　“海格，坐下慢慢说。禁林怎么了？”
　　“是这样的校长，禁林里其实一直生活着狼人群体，但最近我发现它们不见了……”
　　海格述说着他的发现。
　　禁林里本就是鱼龙混杂，魔法生物多种多样。既有良善的，也有凶恶暴戾的；既有智慧生灵，也有动物一样的。
　　海格作为猎场看守，自然也会去巡视禁林。这段时间他发现，禁林里那些凶恶暴戾的魔法生物居然越来越少！
　　刚开始的时候，他还觉得可能是这些族群迁徙走了，不再生活在禁林中。
　　但后来却发现不太对劲了。
　　因为有的地方，出现了打斗的痕迹。
　　比如在某些地方，几十颗人腰粗的大树被某种利器切断一样，显得非常古怪。他从未见过这样的魔法咒语！
　　所以海格怀疑，是有强大的巫师在搞鬼。
　　听完他的讲述，邓布利多也微微皱起了眉，若有所思。
　　海格又说到：“校长，怎么办？会不会有危险啊。会不会是黑巫师需要什么厉害的咒语，在搜集魔法生物？”
　　邓布利多摇了摇头。
　　“可能性不大……如果是黑巫师，禁林里的独角兽可是最珍贵的魔法生物。它们的血液，拥有很强的魔力。不可能独角兽完好无损。对了，你有去问过独角兽、马人它们么？”
　　这些都是智慧族群，拥有不下与人类的智力。如果禁林里真的发生了什么大事，它们肯定是知道的。
　　海格点点头：“我问过了，但它们不愿意说。只是告诉我，说不算坏人，也不是黑巫师。再追问，它们就是一副惊恐的模样，不再理会我了。”
　　不算坏人？
　　邓布利多的眼中也闪过一丝疑惑的光芒。
　　良久之后，他才缓缓说到。
　　“独角兽和马人，都是能辨善恶的魔法生物。既然它们说不不算坏人，也不是黑巫师。那问题应该不大。我会让学校老师们加大对城堡附近的巡视力度，海格你也注意一下禁林的情况。”
　　“好的校长。”
　　海格点点头，然后尊敬地朝邓布利多鞠躬，接着走出了校长办公室。
　　邓布利多的目光，渐渐凝重了起来。
　　“一个咒语，能轻松将几十棵大树切断。这绝对不是一般巫师能够拥有的力量。听起来，有点像是斯内普发明的神锋无影咒？不，应该不是他。”
　　邓布利多摇摇头，想不出会是谁在禁林里大肆抓捕凶戾的魔法生物。
　　“不过，既然暂时没有恶意。那就再观察看看。如果是某个正义而强大的隐士巫师，说不定还能加入我们的阵营。对抗或许终将归来的那个黑魔王……”
　　邓布利多既担忧，又有些期待。
　　他不知道的是，自己正在猜测究竟是什么身份的人，此时正老老实实地在霍格沃茨一年级上魔药课呢！
　　自从去混沌圣城逛了一圈儿之后，哈利波特激动地发现，自己之前总是去禁林副本刷金的赚钱方式，其实还是有点太单调了。
　　其实，有很多赚钱的方式——因为哈利发现自己所在的世界，原始状态下应该是目前傅先生麾下最强的、超凡力量最多的。
　　既然如此，那就有太多的东西可以和别的世界交易了。
　　比如说……魔药！
　　魔药的种类繁多，功效繁多。而且只要能够制作完成之后，就不仅仅是巫师能够使用。就算是没有魔法天赋的麻瓜（普通人），喝下去之后也能获得对应的效果。
　　那哈利完全可以自己制作魔药，然后去混沌圣城里开店！
　　或者暂时没钱的话，也可以直接就在自己的世界开店，然后在【刮卡者论坛】和各个聊天群里发帖，让需要的客户来购买。
　　正因为如此，哈利对魔药课很感兴趣——哪怕他已经拥有【魔药精通】的知识，但多多实践也是好的。
　　只可惜，这才刚上课没多久，他就又和斯内普撕逼起来，最后让他离开教师……
　　“这斯内普神经病吧？难道我老爸当初抢了他女朋友？这么恨我？”
　　哈利不满地嘀咕着，再次一个人在城堡里四处溜达。
　　不得不说，他确实还猜对了——至少斯内普是这么认为的。

第272章 价值160万诸天币的宝物！
　　这一次，哈利没有遇到邓布利多。
　　他在空旷的城堡主楼里到处闲逛。
　　看到了一个个幽灵在楼梯间飘荡着，看到了墙壁上挂着的人物画像还能穿过画框去别的画里串门，而一些石头雕像也能像活物一样挠痒痒或者打哈欠……
　　神奇的魔法世界！
　　这时，哈利发现自己晃悠到了奖品陈列室。
　　笔直的走廊往前延伸，陈列奖品的水晶玻璃柜熠熠闪亮。奖杯、盾牌、奖牌和雕像也都闪着银色和金色的光。
　　“不知道这些东西，值不值钱啊？能卖多少诸天币？”
　　哈利依次看过去，心里默默想着。
　　他举起会员徽章，扫描了一下，发现估价不算太值钱，也就作罢。
　　否则高低得给弄来卖了！
　　哒哒哒。
　　空旷的走廊里，只有他自己的脚步声。
　　走廊尽头，哈利发现了一个房间。
　　咦？
　　他有些奇怪。
　　“走廊尽头怎么会有一个房间呢？里面该不会藏着什么宝贝吧？”
　　哈利激动起来，直接抽出了他那根又黑又长的……魔杖！
　　对着门锁轻轻一点，口念咒语：“阿拉霍洞开。”
　　咔哒！
　　门开了。
　　哈利推门进去，然后转身关上。
　　然后就发现，这并不像他想象的那样在一个房间里。而是突然出现在了另一条走廊里，就是城堡四楼那条写着“禁止入内”的走廊。
　　现在哈利知道为什么禁止入内了，因为，一条巨大无比的黑狗，正恶狠狠地盯着自己。
　　这条狗实在太大了！
　　几乎填满了从天花板到地板的所有空间。
　　它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他的方向抽搐、颤抖着，血盆大口还在往外面流着白色的口水——像是黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。
　　哈利毫不怀疑，这货一口能吞掉一头老虎。估计大象什么的都不够它吃一顿！
　　很显然，这玩意儿是：三头地狱犬！
　　属于魔法生物中极其强大的一种。
　　别说普通学生了，哪怕是绝大多数的学校老师，看到这玩意儿都得犯怵。
　　但哈利，只是惊呼一声：“卧槽好大的诸天币，哦不对，好大的狗。这下赚了！”
　　他直接一挥魔杖。
　　打出一道咒语：昏昏欲睡！
　　Duang！
　　一道白色光芒射中这三头地狱犬居中的那个脑袋。
　　然而，它只是甩了甩头，根本没有昏倒。
　　哈利非常惊喜：“我刚才打出来的这一发，威力起码也相当于通过了高级巫师考试的成年巫师。居然毛用都没有。这三头地狱犬，确实强大。”
　　吼吼吼！
　　三头地狱犬发出愤怒地咆哮，直接朝哈利咬了过来。
　　他伸手朝虚空一抓，白虹仙剑已经握在了手里，随意往前一挥。
　　铛！
　　是剑身敲在这地狱犬的大头上，巨大的力道直接把它拍得脑袋后仰，后退了两步。
　　哈利可不像把这强大的魔法生物给一剑砍死了，否则肯定卖不出高价了啊。
　　地狱犬吃痛，反而激发了凶性，攻击更加凶猛了。
　　不过哈利本身就在巫师长袍下面穿着他的【噬魄妖铠】——这玩意儿防御力贼溜。实际上他完全可以硬抗这地狱犬的攻击。
　　一边悠闲地用手里的白虹剑背对着地狱犬啪啪啪地拍击……
　　一会儿之后，终于把这庞然大物直接搞晕过去，砰的一声倒在地上。
　　他这才笑眯眯地掏出会员徽章，扫描了一下。
　　【刮卡者哈利波特提交三头地狱犬一只，预估价格二十万诸天币！是否售卖？】
　　二十万！
　　哈利的眼睛顿时都在放金光，他激动地搓着手：“果然不愧是罕见而强大的魔法生物啊，居然这么值钱。发了！卖，当然卖。”
　　像是三头地狱犬这种魔法生物，危险性很大，可能夏侯武、龙霸天等人也不一定愿意购买。直接卖给系统，赚的也不少了。
　　所以在哈利波特点了【确定】之后，会员徽章就射出一道光芒，三头地狱犬随之消失。他的账户上多了二十万。
　　“再攒几万，我就可以再刮四张银卡。成为银卡大圆满了！到时候，就只需要继续攒钱刮金卡了。”
　　哈利想到这，眼中露出了期待和向往的表情。
　　经过这段时间的了解，他已经知道，自己的位面在傅先生目前麾下的世界中算是原生状态最强大的！
　　毕竟无论是邓布利多，还是伏地魔，以及传说中上一代黑魔王格林德沃。都是相当于银卡高阶的强者！
　　初次之外，最强的就是张无忌他们那个世界——在傅先生降临之前，有蓝卡大圆满层次的强者。
　　当然，随着傅先生降临和给予各个世界有“仙缘”的人刮刮乐恩赐，世界的实力就不能按照原生状态来看了。
　　现在最强的那个世界——有五个金卡级强者，号称【魔都五巨头】——实力惊人无比。其中霍元甲霍师傅，更是刮过两张金卡。
　　这让哈利更是充满了羡慕和向往……
　　不过，即使只刮到银卡大圆满，他就已经是自己世界最强了。
　　只是他也不着急，只想在霍格沃茨多待一段时间，过一过普通学生巫师的校园生活也挺好的。
　　在一群同龄人之中装逼，也还挺有快感的。
　　卖掉了三头地狱犬，哈利波特嘴里哼着小曲儿，准备离开。
　　刚一转身。
　　“等等！”
　　他好像突然想到了什么，回过头去，死死盯着原本在三头地狱犬下面的位置。
　　果然！
　　那里有一个小小的油纸布包——就和之前海格带着他去古灵阁妖精银行里取自己父母留给自己的遗产时，看到的那个一模一样。
　　听海格说，这是邓布利多让他帮忙取的东西。
　　而现在，那东西就在自己面前不远的地方！
　　“我就说嘛，不可能莫名其妙就有一头大狗在这儿。肯定是为了保护什么东西的——看样子就是这玩意儿了，之前存放在古灵阁里，被海格带回来霍格沃茨继续保管的。”
　　哈利一边想着，一边挥舞了一下魔杖。
　　一个飞来咒使出，那个油纸包就立刻飞了过来，飞入了哈利的手中。
　　他摩挲着略显粗糙的纸面，心里充满期待。
　　“这东西肯定比三头地狱犬值钱吧！有没有可能，我直接就能刮金卡了？”
　　哈利赶紧拆开了油纸包。
　　顿时，一抹炫目的红色光芒一闪而过。
　　伴随着这光芒，一块晶莹剔透的红色宝石，出现在自己面前。
　　“这，这是……”
　　哈利波特看着眼前的宝石，虽然不知道究竟是什么东西，但他能够清晰地感觉到这石头之中蕴含着的巨大魔法力量。
　　这绝对是很了不起的宝物！
　　“值钱，绝壁值钱！”
　　哈利大喜，掏出会员徽章一扫。
　　那个没有情绪的电子提示音响起……
　　【刮卡者哈利波特提交魔法石一块，预估售价160万诸天币。是否售卖？】
　　(✧◡✧)
　　“一百六十万！！！”
　　哈利波特猛地一拍大腿，惊呼出声，满眼都是金钱的形状。
　　他万万没想到，这玩意儿居然如此的值钱！
　　一百六十万啊，加上他现在还有的存款，足够刮了一张金卡还剩不少了。
　　“这究竟是什么东西？刚才系统提示，说是叫魔法石……”
　　哈利把玩着手里红色的石头，正犹豫要不要卖掉。
　　他虽然确实很想要搞到更多的诸天币，但，这东西显然非常不凡！在没有弄清楚“魔法石”究竟是什么之前，他想先在自己手里留一段时间也行。
　　毕竟他虽然很渴望金卡，但是现在自己的实力也足够了。虽然还不能说碾压的无敌，但至少也和邓布利多在旗鼓相当，也不怕什么……
　　所以最后想了想，哈利还是先把【魔法石】收了起来，没有直接卖掉。
　　“等明天先去图书馆里翻翻典籍，看看魔法石究竟是什么东西。这么珍贵的东西，能够卖出一百六十万诸天币的玩意儿。不可能没有记载的吧？”
　　哈利这么想着，走出了这个房间，回到了走廊上。
　　看看四下无人，假装若无其事地离开了。
　　下午还有几节飞天扫帚的课，他很喜欢，不想错过。
　　毕竟自己是剑仙嘛，御剑飞行可是必备能力！
　　暂时不能在同学们面前装逼，先骑飞天扫帚也行啊……
　　而与此同时。
　　在遥远的某处。
　　一个白色头发、干瘦干瘦的老头，突然从睡梦中惊醒。
　　他本来是在摇晃的木头椅子上睡觉的，怀里还放着一本书。
　　“不好！魔法石，好像被人拿走了？邓布利多不是把它保管好了吗？怎么还是会失窃。该不会是……那个家伙吧，黑魔王！”
　　老头非常惊恐。
　　黑魔王——也就是伏地魔。
　　虽然传说当年在杀哈利的时候失败，被魔咒反弹回去，被自己的咒语杀死。但还是有很多厉害的巫师们绝对，可能这家伙并没有彻底死去，而是躲藏在暗处打算复活！
　　在巫师界，最强大的黑巫师说不定还真的有一些手段，在“死去”之后复活。
　　“不行不行，我得去找邓布利多！问问他究竟怎么回事。”
　　白发老巫师想着，缓缓走到了自己的壁炉里，然后轰的一团绿色火焰。他就消失不见了！
　　这是巫师世界一种常见的穿梭方式——叫做飞路粉，相当于麻瓜世界的飞机之类的吧。只是速度更快，能够瞬间到达……
　　就在白发老巫师前往寻找邓不利多的时候，哈利波特这边已经上完了飞天扫帚课。他和赫敏、罗恩走在城堡里。
　　“哈利，不先去吃饭吗？什么重要的事情，需要先去图书馆啊。我的肚子都饿得咕咕叫了。”
　　罗恩一脸生无可恋的表情，一边走一边抱怨着。
　　而哈利波特则和赫敏在兴致勃勃地交谈着关于一些神秘宝物的事情——不愧是两个学霸！
　　罗恩只能感叹，不愧是两个学霸，为了学习连饭都不吃了。
　　实际上，在原本的《哈利波特》世界里哈利并不是学霸，而是和罗恩一样的学渣——当然由于自身血脉强大，在魔法实战方面还是很强大的。
　　但现在由于傅泽降临，刮过卡的哈利波特显然也成为了一个和赫敏一样的学霸……这也让两人更加的志同道合。
　　经常交谈起来，一聊就是大半天！
　　让罗恩这个电灯泡的瓦数显得愈发的亮了……
　　这一点，还是让傅泽挺高兴的。
　　因为如此一来，再像原著剧情里那样，赫敏最后和罗恩在一起的“毒剧情”就肯定不会再发生了。
　　“这才对嘛！男主角肯定要和女主角在一起啊。怎么能让女主和男二在一起？”
　　傅泽觉得很满意。
　　他觉得自己的出现，让哈利的人生更加圆满了！
　　应该更加感激自己，努力做一颗好韭菜才对啊。
　　“赫敏，你听说过魔法石吗？”
　　“没有……是某种神奇的魔法道具或者宝物吗？”
　　赫敏摇摇头，好奇地看着哈利。
　　不知道他为什么会提到这事。
　　哈利笑着道：“我也是偶然看到某本书里，提到一种叫做魔法石的珍贵宝物。据说非常的罕见。所以就很好奇，想弄清楚是什么。你也知道，作为一个热爱学习的人，要保持旺盛的求知欲。”
　　他一本正经。
　　赫敏听了，一双美丽的大眼睛里闪烁着崇拜的光芒。
　　“不愧是哈利啊！真正的学霸，就是不一样。”
　　她心里暗暗想着，看着哈利的侧脸，觉得他更帅了。
　　很快，三人组来到图书馆，开始查询关于【魔法石】的资料消息。
　　最后，是赫敏最先找到了！
　　她把一本巨大的封面很老旧的魔法典籍推过去，说到。
　　“哈利，快看这儿！”
　　“果然还是赫敏最厉害了。”
　　哈利笑着夸赞了一句，没注意到赫敏的耳朵都因为他的夸奖有些微微发红。
　　旁边的罗恩凑过来，和哈利一起读到：
　　魔法石，由一种强大而神秘的古代炼金术炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。
　　魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可·勒梅先生。
　　他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。
　　尼可·勒梅是有史以来最伟大的炼金术师之一，更和霍格沃兹的校长邓布利多的至交好友。
　　“原来如此！”
　　哈利看到这，已经明白是怎么回事了。

第273章 无能狂怒的伏地魔和隐身衣
　　“一块石头能变出金子，还能让你永远不死！”
　　罗恩倒吸了一口凉气，瞪圆了眼睛。
　　魔法石的能力，即使在纯血巫师看来，都觉得不可思议。
　　哈利则是笑笑：“肯定也是有一些限制的，不可能无限变出金子来。魔法的力量，虽然神奇，但也不是没有限制的。”
　　表面上虽然这么淡定地说着，但他心里却在想：卧槽这么爽？找个地方赶紧试试看，如果能无限变金子！岂不是发了。
　　虽然说哈利已经知道，通过自己世界的钱财货币来购买刮刮乐的话，最多也只能买到金卡级为止。
　　但若是能够无限产出黄金，自己就能够无限刮金卡！
　　这也够嗨皮了吧？
　　同时，他也已经大概猜到了为什么魔法石会在霍格沃茨。
　　很显然，许多人都隐隐觉得，自己的大仇人——那个叫伏地魔的黑魔王很可能还活着！只是受了重伤，不敢轻易露面。
　　那么魔法石这种宝物，很可能就是他恢复的关键。
　　哈利心中暗暗想到：“很显然，邓布利多应该也是觉得伏地魔还活着。所以担心魔法石会被偷走，就从古灵阁里拿回霍格沃兹保管。而古灵阁前段时间，果然就被袭击了。不过现在，这东西到了我的手里，嘿嘿。”
　　咕噜噜！
　　罗恩的肚子发出巨大的叫声，打断了哈利的思考和赫敏的阅读。
　　他尴尬地看着两人，挠挠头：“那个……是不是可以去吃晚饭了？我确实饿了。”
　　哈利：……
　　赫敏：……
　　就在三人组去吃晚饭时，邓布利多的校长办公室里。
　　他坐在轻轻摇晃的座椅上，手捧一本书阅读。
　　突然！
　　旁边的壁炉火焰突然变成绿色，火苗窜起。
　　嗯？
　　邓布利多有些惊讶地看向壁炉——他当然知道这是有人在用“飞路粉”赶过来，但他办公室的飞路网络连接，只要极少数的人知道，不在魔法部的监控范围内。
　　而当这样的人前来时，说明有大事发生了！
　　很快，一个干瘦的白发老巫师从里面走出来。
　　“尼可？”
　　邓布利多站了起来。
　　没错！来的正是炼金术师，尼可·勒梅。
　　他脸上的表情有些紧张：“阿不思，我感觉魔法石被拿走了。脱离了你的控制。你没有发现吗？”
　　什么！
　　邓布利多也吃了一惊。
　　“可我并没有感觉到强大的黑魔法的气息。走，我们去那里看看。”
　　说着，他便带着尼可·勒梅一同前往他安排的存放魔法石之处。
　　当两人站在那个房间里时，邓布利多发现不但魔法石不见了，连自己好不容易找来的凶恶三头地狱犬都不见了！
　　整个房间空空荡荡，连根儿毛都没有。
　　邓布利多懵逼了。
　　啊这！
　　踏马的什么情况啊？
　　不但魔法石丢了，连看守魔法石的三头地狱犬都不见了啊喂！
　　那玩意儿性情凶残，体型又庞大无比。还在他亲自设置的房间里。想要无声无息地弄走，几乎是不可能的事情。
　　就算是伏地魔，也不可能在不惊动自己的情况下，把这么大的三头地狱犬搞得凭空消失！
　　他的眉头紧紧皱了起来，声音有些低沉。
　　“尼可，你知道有什么咒语能让这么巨大而凶残的三头地狱犬凭空消失或者放在身上带走吗？”
　　尼可勒梅摇摇头：“阿不思，我虽然在炼金术方面有些成就，但魔法咒语方便不如你。你都不知道，我更不知道了。不会真是黑魔王，偷走了魔法石吧？”
　　他显得有些不安。
　　尼可勒梅倒不是惧怕伏地魔——毕竟已经活了六百多岁，其实对生命已经有些厌倦了。
　　他是担心黑魔王如果真用自己制造出的魔法石复活、给整个世界带来无尽灾难的话，心里会觉得很难过。
　　邓布利多不知道从哪儿抽出了他的魔杖，在空中轻轻一挥。
　　呼呼呼！
　　四周顿时起了风，并且有白光闪烁。
　　片刻之后，又停了下来。
　　邓布利多紧皱的眉头稍微舒展了一些，似乎稍微松了一口气，摇摇头：“不是他，不是黑魔王。甚至，没有黑巫师的气息。”
　　实际上……没有人比邓布利多更懂伏地魔！
　　很多很多年之前，正是他在一所麻瓜的孤儿院里找到了儿童时的伏地魔——那时候他叫汤姆·里德尔。
　　那个时候，汤姆就表现出超凡的魔法天赋。
　　邓布利多为了不让他走上歧路，把他带回了霍格沃茨，亲自教导。并且给予了很大的关注，想让他成为一个正直善良的人。
　　可最终，汤姆里德尔还是走上了邪路。在从霍格沃茨毕业五十年之后，自称伏地魔，成为了让整个世界闻风丧胆的黑魔王！
　　这些，都是陈年秘辛。
　　邓布利多，是世界上最了解伏地魔的人，也是对他的魔法力量最敏感的人。
　　所以在这房间里施展了一些捕捉黑魔法气息的咒语后，邓布利多就确定拿走魔法石、让三头地狱犬凭空消失的人，不是伏地魔。甚至不是黑巫师！
　　尼可勒梅有些惊讶：“阿不思，你是说……拿走魔法石的人，没有恶意？”
　　邓布利多的表情还是有些凝重。
　　“不管他有没有恶意，拿走了魔法石，就已经对我们造成了很大的麻烦。只不过，短时间内想找到这个小偷，也比较困难。”
　　他揉了揉太阳穴，有些苦恼。
　　最近发生的事情，好像都透着古怪和莫名其妙。
　　先是禁林里的魔法生物大量失踪，接着就是魔法石和三头地狱犬都不见了……虽然不能确定，但邓布利多有种隐隐的感觉。
　　让禁林里的魔法生物大量消失，和拿走魔法石的应该是同一个家伙！
　　“究竟是谁呢？潜伏在霍格沃兹里，暗中做着这些事。哪怕不是一个黑巫师，也让人觉得心神不宁啊。”
　　不过事已至此，着急也没用。
　　邓布利多只能和尼可勒梅一起回到了自己的办公室里，交谈起最近的情况来。
　　……
　　与此同时。
　　在某个教室宿舍里。
　　一个看上去说话结巴、头上还缠着头巾的学校老师，似乎正在自言自语。
　　“主人，我，我……”
　　“闭嘴！你个蠢货，你已经失败了两次。”
　　一个声音，从他的后脑勺传了出来。
　　他立刻闭嘴了，而且似乎显得非常恐惧的模样。
　　然后，缓缓地解开了自己头上的围巾……在他的后脑勺上，赫然长着一张脸！
　　一张恐怖的脸。
　　刚才在呵斥他的，正是这张脸——伏地魔！
　　原来，此人名叫奎里纳斯·奇洛，曾经毕业于霍格沃茨的拉文克劳学院。之后留校，担任黑魔法防御课的教师。
　　据说，在某一次的假期他旅行到了黑暗森林，在那里陷入了麻烦——遇到了几个吸血鬼和女巫。被狠狠戏弄了一番。
　　结果，当他返回学校继续教自己的课程时，就开始害怕所有东西。变的结巴，懦弱弱而无助。
　　以至于很多老师和学生们都有点看不起他。
　　但这仅仅是奇洛用来掩人耳目的晃眼！
　　事实上，他是在旅行到阿尔巴尼亚时遇到了伏地魔。
　　那时候的伏地魔只剩下残缺的魂魄，寄居在一些小的啮齿动物动物的身上。然后趁机寄生到了奇洛身上，彻底控制了他……
　　所以，连邓布利多都不知道，伏地魔其实一直偷偷的就在霍格沃茨里！
　　只不过由于极度虚弱，只能通过奇洛来小心翼翼的做坏事。否则一旦被发现，这个状态的他别说邓布利多了，随便一个稍微厉害点的学校老师都能干掉他。
　　正是因为靠着寄生在奇洛教授身上，伏地魔指挥他想去古灵阁盗窃魔法石不成，今天又终于找到了邓布利多存放魔法石的地方。
　　他本来还想着，传授奇洛几个厉害的黑魔法咒语，让其避开三头地狱犬。
　　但出乎意料的是，进入那房间之后，空空荡荡的连根儿毛都没有！
　　愤怒的伏地魔只好让奇洛离开，回到教师宿舍里大发雷霆……无能狂怒地把奇洛狠狠喷了一顿。
　　毕竟以他现在的状态，除了无能狂怒，似乎也干不了啥了。
　　“今晚再去禁林里，猎杀一只独角兽喝血。这样会让我强壮一点。”
　　“是，是的，……我，我的主人。”
　　奇洛战战兢兢，不敢反抗。
　　实际上，因为哈利波特这段时间已经几乎把禁林里的邪恶类魔法生物全部给捕光了。剩下的基本都是热爱和平、性情温顺的神奇动物。
　　伏地魔控制奇洛晚上溜进去，猎杀一两只，很难被发现……
　　“我怀疑，除了邓布利多那老家伙之外，霍格沃茨里可能还潜伏着一个非常厉害的神秘巫师。就是他，把禁林里的狼人、魔猪之类的猎杀完了。也是他，偷走了魔法石。在不确定是敌是友之前，我们需要更小心一些的潜伏起来。这段时间低调一些。”
　　伏地魔心中暗暗想着。
　　……
　　很快，圣诞节到了。
　　按照霍格沃茨的校规，这时候会放一个长假。
　　所以很多学生，都会回家去。
　　哈利自然不愿意回家——在他看来，在霍格沃茨生活可比在自己佩妮姨妈家舒服多了。
　　三人组里，赫敏想回家去看看。
　　她的父母都是麻瓜，她是属于突然变异获得了魔法天赋的。因此对于自己的女儿是个巫师，要去魔法学校上学这件事，赫敏的父母一直到现在都还有点儿懵逼。
　　赫敏需要圣诞节回去，安抚一下父母。
　　至于罗恩，他本来是可以回家的。但看到哈利孤单一人，觉得自己有必要留下来陪着兄弟，便找了个借口也留了下来。
　　不得不说，罗恩确实是一个好兄弟……
　　圣诞节的早上。
　　哈利和罗恩醒来，互道了圣诞快乐之后，就看到各自床脚下的圣诞礼物——在他们还没有起床时，猫头鹰就已经把礼物给送到了。
　　“哈哈，看看你收到了什么。”
　　罗恩开玩笑一样，充满了期待。
　　哈利拆开自己的圣诞礼物，第一件竟然是佩妮姨妈家送来的，是一枚五十便士的硬币。
　　罗恩凑过去看了看：“这就是麻瓜的钱吗？你不是说，你姨妈一家对你不好吗。圣诞节还能记着你，不错了。”
　　他拍拍哈利的肩膀。
　　哈利小声嘀咕了一句：“还行吧，不管他们怎么苛待我。总算是把我养大了。”
　　说话之间，他拆开了第二个包裹。
　　一种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。罗恩倒抽了一口冷气。
　　“这是什么？”
　　哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。
　　直觉告诉他，这是非常珍贵的东西！
　　“不知道能卖多少诸天币？”
　　呃……
　　现在哈利波特看到好东西，第一个念头就是能卖多少诸天币！
　　不过，有魔法石在手，他最近对钱的欲望算是稍微减轻了一些。当然，魔法石暂时还没有卖，也不着急。
　　“这是一件隐形衣。”罗恩说，脸上透着敬畏的神色，“我可以肯定——把它穿上试试。”
　　哈利把隐形衣披在肩头，罗恩发出一声高喊。
　　“果然是！你往下看！”
　　哈利低头看自己的脚，它们在视线里消失了。
　　他三步两步冲到镜子前面。没错，镜子里的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不见了！
　　他把隐形衣拉到头顶上，镜子里的他便完全隐去了。
　　“有一张纸条！”罗恩突然说道，“一张纸条从它里面掉出来了！”
　　哈利赶紧脱掉隐形衣，一把抓过那封信。上面用一种他从没有见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：
　　你父亲死前留下这件东西给我。
　　现在应该归还给你。
　　好好使用。
　　衷心祝你圣诞快乐。
　　下面没有署名，也没有邮寄地址，完全看不到是谁送过来的。
　　哈利瞪着纸条发呆，罗恩则对着隐形衣赞叹不已。
　　“如果能得到这样一件东西，我什么都可以不要，”他说，“什么都可以不要。你怎么啦？”
　　“没什么。”哈利说。
　　他不像罗恩那么神经大条，他觉得这件事非常蹊跷。隐形衣是谁送来的呢？它以前真的属于自己的父亲吗？

第274章 哈利波特的金卡技
　　“会不会有什么阴谋？”
　　哈利心里不由自主地冒出这个念头。
　　不过下一刻，他又释然了。
　　怕个鸡尔！
　　自己堂堂刮卡者，被傅先生选中的人，实力已经是这个世界的巅峰级。还怕啥？
　　更何况，看罗恩的样子，这隐身衣绝对也是了不得的宝贝。
　　如果真有人用这东西来搞鬼，那不是肉包子打狗吗？
　　呃……不对！这样形容好像把自己给骂了。
　　总之，哈利心安理得地收起了隐身衣。
　　现在哈利波特虽然已经是个“白皮黄心”了，但从小养成的生活习惯还在。圣诞节，就是玩！
　　自然不会再学习或者去赚钱了，就和罗恩玩了一天。
　　到了夜里，他好奇心起，便趁着室友都睡着了，披起隐身衣出了宿舍。
　　按照惯例，先是用会员徽章扫一下，看看这隐身衣能买多少钱。
　　这一扫，差点儿没把哈利给吓尿出来！
　　【刮卡者哈利波特提交隐身衣一件，预估价格300万诸天币，是否售卖？】
　　300万！
　　这尼玛就离谱！
　　哈利觉得自己的呼吸都快要停止了。
　　之前搞到的那魔法石价值一百六十万诸天币，一件够让他惊讶的了。在和赫敏、罗恩一起确定了【魔法石】究竟是什么之后，就打算先不卖。
　　万万没想到，这下子竟然又有人莫名其妙送给自己一件价值三百万诸天币的衣服！
　　什么情况？
　　自己这是天命之子嘛！运气也太好了一点吧？
　　这一刻，他甚至想把魔法石和这隐身衣一起卖掉！
　　但，终于还是忍住了。
　　“这么珍贵的东西，有人暗中送给我。那么可能真是我父亲的遗物吗？”
　　哈利轻轻摩挲着隐身衣，感觉丝滑无比，带着一种冰凉的触感。
　　他印象里，已经没有了父母的模样。但其实，他无比的渴望父爱和母爱……这间隐身衣，哪怕价值三百万诸天币，他也舍不得卖掉。
　　“不过，这么一来的话，魔法石倒是可以卖掉了。”
　　哈利喃喃自语，然后下了决心，直接用会员徽章调出售卖界面。将魔法石以一百六十万诸天币的价格，卖了出去……
　　他前段时间已经尝试过了，这魔法石虽然能够点石成金，但速度太慢，每天能够变化的金子实在有限。
　　大概估算了一下黄金和诸天币的兑换比例，哈利觉得不知道要多久才能攒够金卡。而根据他这段时间在【刮卡者论坛】里了解到的情况，时间，就是诸天币！
　　霍元甲、黄飞鸿等顶尖强者，本来的位面世界等级很低，连一丁点的超凡力量都没有。只能靠拳脚功夫打斗。
　　就是因为运气好，成为傅先生第一个降临的世界，他们成为了最先一批刮卡者。所以最先飞快的积累财富！
　　这么算算性价比，还不如把魔法石直接兑换成诸天币，立刻刮一张金卡呢。
　　等成了金卡级强者，不管是在自己的位面世界，还是整个诸天，身份地位完全不同！不管是想继续玩霍格沃茨的养成游戏，还是去其他异世界浪，都更方便……
　　于是，哈利卖掉了魔法石。
　　此时，加上这一段时间以来努力赚的钱，他账户余额里已经有足足两百万诸天币了！
　　绝对的有钱人。
　　他呼唤了傅泽，要刮卡！
　　刮金卡！
　　……
　　混沌圣城的城主府中，傅泽正在撸狗吃鸡。
　　突然【叮】的一声，进账了一百多万交易点。把他吓了一跳。
　　“啥情况？哪棵韭菜如此努力爆肝，给我弄了这么多交易点。”
　　傅泽赶紧放下手机，仔细一看。
　　“哈利波特卖了魔法石？哈哈！我就说，很看好小哈利嘛。他那个世界等级比较高，好东西多，确实值钱。”
　　他心情愉悦，把旁边一瓶58L的可乐一饮而尽，砸吧砸吧嘴。
　　“那么根据常规套路，哈利应该马上就要呼唤我过去买刮刮乐了吧？”
　　果然！
　　下一刻，他就接受到了哈利波特的刮卡请求。
　　不得不说，狗系统……哦不对，是系统大哥还是对自己很好的。涉及到韭菜们这种用蕴含“世界之力”的宝物时，自己能转到190%的利润。
　　他大笑着一步迈出。
　　……
　　静谧的霍格沃兹城堡前草坪上，哈利波特毕恭毕敬地等待着傅泽的降临。
　　很快，天空中出现一个巨大的漩涡，一道金色光柱垂落而下。四周环绕七彩霞光。
　　傅泽一身青色长衫，微笑着降临了。
　　嗯，他最近比较咸鱼，不想费脑子想各种出场特效了，所以比较的简单朴素。
　　但在哈利波特眼中，依然是至高无上的仙帝！
　　“见过傅先生。”
　　他恭敬行礼。
　　“不必多礼，我可爱的小哈利，看起来你今天似乎很高兴。”
　　那是当然！
　　要刮金卡了，哈利波特脸上的喜悦之情怎么也掩饰不住。
　　他点点头：“禀告傅先生，我机缘巧合得到了一块珍贵的魔法石。售卖之后得到了一百六十万起点币，加上我之前自己攒的，有两百万了。所以我想先买四张银卡，凑够十张圆满的资格。然后再购买一张金卡！”
　　傅泽闻言，假装漫不经心地说到：“那么，加起来就是一百四十万诸天币，还剩下六十万诸天币……”
　　哈利赶紧老老实实地道：“我想先暂时留着，毕竟如果再有四十万，就可以再刮一张金卡了。或者，之后可以给我的朋友们买刮刮乐。”
　　傅泽点点头，没再多说什么。
　　现在他对每次都把刮卡者给彻底榨干，已经没有之前那么大的兴趣了。
　　反正无论【刮卡者】们把诸天币用来干啥，最终的归宿，一定是自己这里！变成自己在系统商城里兑换那些匪夷所思强大力量的交易点。
　　当然，主要也是他足够强大、足够有钱了。
　　所以就从一个辛勤的韭农，变成了一个相对咸鱼的韭农。
　　就像刚开始创业时，肯定兢兢业业，天天996都还嫌不够。等事业有成之后，当然就没有那么着急了。
　　“那么哈利，如你所愿。”
　　傅泽大修一挥。
　　哈利波特手中已经出现了四张银卡和一张闪烁着炫目金光的卡片！
　　同时，他的账户里少了一百四十万诸天币——已经被傅泽取走。
　　“刮吧！想必刮完金卡之后，在你们的世界里，你也已经无敌了。”
　　傅泽面带微笑。
　　金色刮刮乐里的奖品，若是出了攻击技，那基本刮卡者也就等同于【人形核弹】了——只不过根据奖品的好坏，当量肯定有区别。
　　哈利再次朝着傅泽恭敬行礼之后，就开始刮了！
　　他需要先刮完四张银卡，达到十张银卡的圆满之后，才能刮金卡。
　　所以先刮第一张银卡……
　　【获得火遁护身】。
　　哦？
　　傅泽看到哈利刮出这个咒语，也不易觉察地挑了挑眉。
　　哈利看到自己的奖品，也有些疑惑。
　　“傅先生，这个火遁护身，是异世界的魔法吗？”
　　作为一个学霸，而且现在和赫敏又打得火热，两个学霸自然是经常在图书馆翻阅各种各样的魔法典籍。
　　把目前比较有名的高级咒语，也都大概了解过——虽然现在还没办法学会，但名字至少听过。
　　哈利真正强大的底牌是剑仙，就自己世界的巫师魔法来说，他现在大概也就相当于霍格沃茨刚毕业的成年巫师。不算特别离谱。
　　傅泽笑道：“实际上，这个叫做火遁护身的咒语，还真是你们这个世界本土的。只不过现在很多人都不知道了。因为，他属于伏地魔之前的上一代黑魔王，格林德沃！是格林德沃自创的强大咒语。”
　　什么？上一代黑魔王！
　　哈利闻言微微一惊。
　　他对于黑魔法，还是有些抵触的——毕竟自己的父母就死在黑魔法之下。
　　傅泽看出了哈利的纠结，便柔声道。
　　“哈利……其实，在我看来，有些所谓的黑魔法，本质上和一般的魔法咒语并没有区别。只是，威力更大，攻击更强而已。就像一把刀，刀本身没有善恶，只是看使用的人。当然，一些极其邪恶的诡异咒语除外。”
　　“比如这火遁护身，其实就相当于一个大规模的强力火焰魔法。施展时，能释放出一道蓝色的高大火墙。将敌人围在其中，只要施咒者的友军才能穿过。同时，这火焰之中还会幻化出西方龙、西方凤凰等诸多魔法生物形态，攻击敌人。”
　　“这么听起来，似乎也不算邪恶。只是一个强力攻击咒语。对吧？”
　　原来如此……
　　哈利波特点了点头，眉头舒展开来，朝着傅泽躬身拱手行礼。
　　“多谢傅先生为我指点迷津！”
　　不得不说，这家伙现在的言行越来越像是一个华夏人了。
　　接着，他刮开了剩下的三张银卡。
　　【获得万咒皆终】——停止咒的最高级形态，只要魔力足够，就能够强行停止所有的魔法咒语。
　　【获得霹雳爆炸】——爆炸咒，释放魔法力量攻击目标产生爆炸，造成巨大的破坏。
　　【获得呼神护卫】——极高强的守护神咒，施展时将巫师的魔力凝聚为银色蒸汽，幻化为具体的动物。拥有攻防一体的强大力量。还能低于摄魂怪等邪恶魔法生物。
　　四张银卡刮完，哈利波特获得了四个很强大的咒语。
　　到了这个时候，即使不算他的剑仙之术，纯粹的巫师魔法，他也已经达到了和邓布利多、伏地魔、格林德沃不相上下的地步了！
　　同样，根据刮刮乐奖励的规则，他也会自动获得对应施展魔法咒语的魔力总量和知识储备。
　　反过来说，哈利再去学一些其他的魔法咒语，那就非常轻松了——就像你让邓布利多、伏地魔再回霍格沃茨上学一样。
　　最后，还剩下一张金卡了！
　　哈利深吸一口气，稳定了一下情绪，用力地刮卡了那一层膜。
　　Duang！
　　金色光芒亮起，其中伴随着铿锵剑鸣之音，更有剑气纵横的虚影。和这金光混杂在一起，依然有无比锋锐之意冲天而起。
　　很显然，肯定是剑仙体系的技能。
　　这哈利波特，看样子歪楼是歪定了……
　　光芒散去。
　　【获得空明幻虚剑】
　　哈利一看这名字，就知道绝对不凡。
　　呃……废话！
　　金卡里面刮出的攻击技，只要不是运气差到爆，都不会弱。
　　傅泽也露出“果然如此”的表情，心中暗道：“这是《古剑奇谭1》里面的终极技能啊，空明幻虚剑，最强攻击大招。嗯，算是金卡级奖品也不错。”
　　当然，不能算最好的，中等偏上吧。
　　哈利激动看向傅泽：“傅先生……”
　　傅泽当然知道，这是韭菜们想聆听自己的仙音，淡淡道。
　　“哈利，你这空明幻虚剑，是来自一个仙侠世界。是其中一名叫做紫胤真人的强者，毕生心血之作。此技凝集全身真气，幻化出无数剑气飞向对方。使对手遭受万剑贯体之苦。当然，也能凝聚为旋转剑轮或庞大剑影，玄妙非常。你平时可以多练习施展一下，更加熟练。”
　　虽然说，刮卡的奖品，是直接到理论上的最高境界。
　　但毕竟还是越用越熟练的……就像假如说你是一个游戏菜鸟，给你一个满级大号去虐菜，同时搭配最顶级的游戏键盘和鼠标。但你也得自己熟悉熟悉，操作才能越来越骚对吧？
　　刮卡获得的技能，大概是这样的道理。
　　哈利对这【空明幻虚剑】也是十分满意，知道自己在剑仙之路上走得更远了！
　　他心中暗想：“如此看了，这白虹仙剑反而有点不够意思了。等什么时候，再刮出一把更厉害的仙剑，就嗨皮了。”
　　“那行，小哈利。既然你这次刮卡完毕，那我就先走了。”
　　“恭送傅先生！”
　　在哈利波特的鞠躬行礼下，傅泽踏风升天而去，伴随着金色光芒和七彩霞光——刚才说了，最近懒，他都没怎么搞出场和退场特效了。
　　等傅泽离开之后，哈利波特脸上满是兴奋之情。
　　“金卡级的剑技！这个世界，我已经无敌了。真希望早点找出那伏地魔，将他彻底灭杀。为父母报仇雪恨。”
　　哈利暗暗发狠。
　　只可惜，就算他再强再厉害，想立刻找到伏地魔也绝非易事。
　　还是只能先在霍格沃茨上学，了解和熟悉魔法世界，徐徐图之。

第275章 为何突然装这么大的逼？
　　傅泽离开之后，四周再次恢复了黑暗。
　　不过头顶的星空垂落下漫天星辉，倒是显得美轮美奂。
　　“再回城堡溜达溜达吧。虽然我实力强绝，但霍格沃茨依然还隐藏着许多秘密。一些魔法咒语的玄妙，也不是单纯的攻击破坏力能说清的。”
　　哈利默默想着，转身回到了城堡主楼，披着隐身衣在空旷的走廊里到处转悠。
　　有了这件未曾谋面的父亲留下的宝物，他在深夜里到处瞎逛更容易了。甚至如果有机会，说不定还能摸进女生盥洗室……
　　“不行不行！怎么能有这种禽兽行为呢？我又不是张无忌。做人不能太无忌！”
　　哈利使劲儿摇摇头，把这种少儿不宜的念头甩出去。
　　……
　　阿嚏，阿嚏！
　　《倚天屠龙记》位面，被四个小美女环绕着喂食物的张无忌狠狠打了两个喷嚏，揉揉鼻子。
　　“奇怪，最近怎么总突然打喷嚏？是不是总有人在背后吐槽我。可恶。”
　　……
　　哈利披着隐身衣，行走在空旷寂静的城堡中。
　　他很兴奋。
　　穿上这件隐形衣，整个霍格沃茨就对他完全打开了，他可以随意的进入。想用什么姿势都可以。
　　“先去图书馆的禁书区吧！平时这里都不允许学生进入。就算是学校的老师，也必须要申请之后得到批准，才能去。”
　　哈利相信，所谓的禁书之中，一定隐藏着关于自己这个世界更多的秘密！
　　万万没想到，他刚翻开一本禁书，书页竟然变成了一个人头。开始发出尖锐刺耳、毛骨悚然的惨叫声。
　　“啊我死了！啊我死了！”
　　这本禁书在大叫。
　　哈利当场懵逼。
　　愣了一秒钟之后，赶紧用力地把书页合上。
　　不过，已经来不及了。
　　在走廊巡逻的费尔奇已经带着他的猫飞快朝着这边过来了！
　　现在的哈利自然不像原著一样害怕，他只是觉得麻烦——毕竟还不想暴露呢。也不想违背校规被这家伙惩罚。
　　哈利左右观察了一下，发现左边竟然有一扇很隐蔽的门，开着一条缝隙。
　　如果不是这样的话，这门仿佛和墙壁连为一体，根本发现不了！
　　于是他便闪身走了进去，把门关上。
　　哈利发现，这儿看上去像是一间废弃不用的教室。
　　许多桌椅杂乱地堆放在墙边，还有一只倒扣着的废纸篓。
　　而在正对着他的那面墙上，却搁着一面非常气派的落地镜子！
　　镜子很高，从地面直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行古老而晦涩的咒语。
　　哈利一喜：“哟！看起来又是一件不得了的宝贝啊。不知道能卖多少诸天币？”
　　呃……这家伙现在看到啥东西，第一反应就是能卖多少钱。
　　不得不说，按照傅泽的定义来看，确实是一棵非常合格的好韭菜！
　　然而，就在哈利站到镜子面前的刹那，他看到镜子里还有至少十来个人，站在他的身后。
　　什么情况？
　　他猛地回头朝后看去，一个人都没有！
　　确实，如果这屋子里有人的话，哪怕不说自己在巫师魔法方面的造诣，已经堪比邓布利多。自己作为剑仙的仙灵之气和神念，更是能让潜伏的诡异无所遁形。
　　哈利又仔细看着镜子。
　　在镜子里，一个站在他身后的女人正在对他微笑和招手。
　　那是一个非常美丽的女人，深红色的头发，她的眼睛……
　　“她的眼睛，和我一模一样！”哈利似乎突然明白了什么。
　　那女人突然哭泣起来，边哭边笑。
　　站在她身边的那个黑头发的高大、消瘦的男人用手搂住她。那男人也戴着和哈利一样的圆框眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺儿上的一撮头发很不听话地竖着，连这都和他的一样。
　　“妈妈？”哈利的声音有些发颤，低声唤道，“还有爸爸？”
　　他们都看着他，亲切地微笑着。哈利慢慢地挨个儿打量着镜子里其他人的脸，发现他们都有着和他一模一样的绿色眼睛、一模一样的鼻子……
　　哈利彻底明白了，这是自己的父母一家！
　　“这面镜子，能照出我心里最深的愿望？”
　　和原著懵懂的哈利不同，被魔改后的世界，拥有了无敌武力值的他似乎也变得聪慧了很多。立刻就反应过来。
　　但，他还是舍不得走。
　　就这么看着这面镜子好长时间，直到理智告诉他必须回去了，哈利才离开。
　　……
　　第二天早上，他犹豫了一下，还是把这件事告诉了罗恩。
　　毕竟，实力强大和苟在霍格沃茨玩是一回事，但哈利同样有着少年人渴望真挚友情的心理。
　　而罗恩和赫敏，就是他在自己这个世界里最好的朋友！
　　当然，赫敏这个朋友的话，估计以后要在前面加一个“女”字才合适。
　　而罗恩听说了那魔镜的事，也非常好奇，叫嚷着今晚就要去看看。
　　于是，两人今晚一起挤在隐身衣里，去了那个奇怪的房间，来到魔镜前面。
　　果然，哈利再次看到了自己的父母家人！
　　而罗恩不太一样，他看到的是自己成为了级长和魁地奇球队的队长——甚至获得了魁地奇杯的冠军。
　　显然，从小就生活在幸福家庭的罗恩，对家人的渴望没有哈利这么重。他更希望自己能够变得出类拔萃，不要被哥哥们给比下去了。
　　或许也正因为如此，去了一趟之后，罗恩的兴趣就没有那么大了。
　　等第三天夜里，哈利又独自前往。
　　不过这一次，当他刚走进屋里的时候，就已经感觉到了一股若有如无的气息。
　　“有别人在这！”
　　他顿时警惕起来。
　　虽然对于在魔镜里看到父母家人的愿望让他情绪激动，但也还没有到失了智的地步。敏锐的神念，让哈利波特在进入屋子里的一刹那就感觉到了别人的存在。
　　“我都感觉不是特别明显，一般的巫师——哪怕各学院院长级别的强大巫师，都没法感应到的。是谁，已经不言而喻了。”
　　哈利知道，自己又遇到那个看上去慈祥、实则非常强大的白胡子老爷爷了。
　　果然……
　　下一刻，一个声音就在他耳畔响起。
　　“这么说，哈利，你果然又来了？”
　　哈利波特立刻假装露出惊讶的表情，猛然回头：“谁！？谁在那儿。”
　　不得不说，他的演技其实挺浮夸的。
　　但好像也挺符合一个刚刚入学霍格沃茨小半年的菜鸟巫师。
　　一个人影，正坐在后面的桌子上——正是校长，阿不思·邓布利多。
　　他从桌子上下来，朝哈利走近，一边轻声说到。
　　“看样子……哈利，你和之前的那些人一样。已经发现了厄里斯魔镜的妙用。”
　　“原来它叫厄里斯魔镜吗？先生。”
　　哈利点点头，脸上的“慌张”表情消失了，显得镇定了一些：“所以这面镜子，能够让人看到自己内心的渴望？对吧。”
　　哦？
　　这下子，轮到邓布利多吃惊了。
　　他本来还想着，哈利如果不明白这面镜子，那自己可以给他解释解释。同时告诉他，人要向前看，不能沉浸在自己内心的欲望里……
　　这种教育小朋友的装逼技巧，邓布利多简直是轻车熟路，手到擒来。
　　但他万万没想到，自己还没开始装逼呢。小哈利就一口道出了这厄里斯魔镜的本质。
　　邓布利多刚想开口，哈利波特又插了他的嘴。
　　“邓布利多教授，其实我也知道，这面厄里斯魔镜里面展示出来的景象只是虚妄的。只不过，我们生活在世界上，想要努力的前行，努力的生活。总得有一些慰藉不是吗？如果不能及时纾解内心的情绪，或许会走入一个死胡同。”
　　哈利淡淡地说着。
　　他是想苟在霍格沃茨，但也不能一直就真的那么苟！
　　虽然现在他每一门课程都是班级第一，【学霸哈利】的名号已经渐渐在整个霍格沃茨传开了。但是还不够，他还要让自己显得再特立独行、再不同凡响一些。
　　所以，当遇到邓布利多之后，哈利也开始装逼了。
　　开始说一些很吊的人生哲理！
　　果然，邓布利多有些惊讶。
　　他没想到，这个还没有满十二岁的小少年，竟然能说出这样的话来。
　　他沉默了。
　　而哈利继续说到：“所以，教授，我并不是沉溺在对父母的强烈追思中，而追求虚幻忽略了现实。恰恰相反，正是因为心里有这样的情感，我才能走到更远。你说对吗？”
　　邓布利多沉默了一会儿，突然哈哈一笑。
　　看向哈利波特的目光中，除了之前的慈祥和怜悯，现在又多了几分欣赏和惊叹！
　　没错……
　　哈利波特的父母，曾经生前都是邓布利多最喜欢的学生、最得力也最忠诚的下属。
　　在他俩被伏地魔杀死之后，邓布利多一直暗中照顾哈利——为此做了许许多多的布置。直到哈利来到霍格沃茨，邓布利多也投入了许多的关注。
　　本来哈利成为学霸已经让他足够惊喜，却没想到，还有如此深邃的思想。
　　他微笑着道：“哈利……如果莉莉和詹姆知道他们的儿子这么优秀和聪慧，一定会非常高兴的。”
　　哈利点点头，轻轻握紧了拳头。
　　心里却在暗想：“是啊，我会想办法复活他们。让他们重现回到这个世界上，亲眼看看他们的儿子有多么的优秀。”
　　这种复活，不是哈利波特世界里面那些最顶级的黑魔法的复活——那是一种禁忌，被复活的人能不能是之前的人，都不一定！
　　但哈利波特知道，从傅先生的刮刮乐里面刮出来的复活奖励，却是能够真正的、彻底的复活一个人。
　　那是比逆转时空还要高级得多，真正的超越天道之上的力量！真正意义上的复活。
　　只不过他在和迄今为止唯一刮到过复活奖励的唐仁聊过之后，就觉得自己的压力还很大。
　　因为，金卡里的复活道具，仅仅只能复活白卡及以下的普通人！
　　而哈利波特的父母，很可能是堪比蓝卡大圆满甚至触碰到银卡一阶的强大巫师……
　　想要复活他们，最好的结果，也是需要刮比金卡还高一级的刮刮乐才能出复活奖励——而且复活父母还得出两次奖励。
　　比金卡还高级的刮刮乐是什么样的？
　　整个诸天万界，傅先生麾下的刮卡者们，还没有一个人见识过！
　　不但需要先刮到十张金卡，达到金卡大圆满的资格之后。还有再花费一千万诸天币，才能购买。
　　想想就让人觉得可怕……更何况，能不能第一张就刮到复活奖励，还不一定呢。
　　所以哈利波特想要复活父母的冤枉，确实是艰难无比，任重而道远。
　　当然，这些都是后话。
　　言归正传……
　　却说哈利波特在邓布利多面前展示出了深邃、早慧的思想之后，邓布利多非常欣赏。
　　而哈利嘴角露出一抹不易觉察的笑容之后，主动说到。
　　“邓布利多教授，有个秘密，我想告诉你。你让我觉得很亲切，所以我就不瞒着您了。”
　　嗯？
　　邓布利多脸上再次露出了慈祥的笑容：“能够得到你的信任，我很荣幸，哈利。你说吧。我会帮你保守这个秘密的。”
　　说完，还朝他眨了眨眼睛，显得有些童真。
　　哈利说到：“教授，其实……我是整个巫师世界，千年都难得一见的超级天才。我的魔法天赋，惊世骇俗，非常厉害。可不仅仅是学霸而已。”
　　？？？？
　　邓布利多的笑容凝固了，取而代之的是浑身冒出的问号。
　　啊这！
　　啥情况？
　　我刚刚才夸你思想深邃、成熟、稳重，怎么这才一转眼，你就这么肆无忌惮的装逼了呢！
　　而且你装逼就算了，少年人都喜欢装逼。
　　但是这个逼，你也装得太大了吧？
　　一开口就是千年难得一见的天才，还魔法天赋惊世骇俗。
　　我邓布利多小时候，都不敢说这种话啊。甚至伏地魔，格林德沃这些黑魔王小时候，也不好意思这么直说吧？
　　太中二了！！！
　　就在邓布利多无语的时候，哈利却突然抽出了他又黑又长的，魔杖。
　　直接一挥，施展了一个咒语。

第276章 你以为我在第一层，其实我在第五层！
　　“烈火熊熊！”
　　哈利波特大声喊道。
　　他朝着邓布利多射出了，一道巨大的火柱！
　　邓布利多：w(ﾟДﾟ)w
　　灼热的气浪滚滚，屋子里的温度极速上升，扑面而来的凶猛火焰倒映在他震惊的双眼瞳孔中！
　　当然，这样的咒语，而且哈利还故意放慢了施咒速度和威力的情况下，肯定是难不倒邓布利多的。
　　他也抽出魔杖往前一点。
　　一面银白色的弧形光盾出现，挡住了冲过来的火焰。
　　再一挥手，席卷的火焰和光盾同时消失不见。
　　“这这……你竟然已经学会这种高级咒语了？”
　　邓布利多看着哈利的眼神，就跟见鬼一样。
　　不！
　　比见鬼震惊多了，毕竟鬼魂这种东西，在巫师世界到处都是。霍格沃茨学校里面就有一大堆，还经常出来和人玩。
　　看到邓布利多的模样，哈利心里非常满意，表面上却很淡定地说到。
　　“我知道，教授，这是高年级学生才该学的攻击型咒语。嗯，但是，怎么说呢。因为这些并不算禁书，在图书馆里随意就能找到。我就自己看看书，就学会了。”
　　他的语气轻松，就像是在说一件轻而易举的事一样。
　　邓布利多有点懵。
　　“你是说，没有任何学校老师的教导，也没有上课，甚至都没有看过这个咒语的实践。光是看书，从理论上就施展出来了？”
　　对啊对啊！
　　哈利乖巧点头.jpg
　　老邓服了。
　　他感慨道：“哈利啊哈利，你给了我一个大惊喜啊。”
　　他确实很欣慰，哈利这才刚入学半年，就自学会了【烈火熊熊】这种厉害的攻击型咒语。可见天赋很高。
　　而且擅长这种攻击型咒语，那么应该和他爸妈一样，是属于冲锋在前、直接对抗黑魔王和食死徒的那种。
　　既然这样，刚才他中二又放肆，装了一个大逼的事情就不用去多说啥了。
　　年轻人嘛，有天赋确实会傲气一些。
　　看着邓布利多脸上满意的表情，哈利心里却是有些玩味。
　　“就这？”
　　他扶了扶眼镜，语气有些幽幽：“教授，我自学的高级咒语，还不止这个呢。不然的话，怎么能说是巫师界千年不出的天才呢？”
　　说着，哈利再次挥动魔杖，念动了咒语。
　　“幻影移形！”
　　唰！
　　他瞬间移动到邓布利多右侧几米之外。
　　然而，这只是一个开始。
　　哈利继续挥动魔杖……
　　唰唰唰！
　　他竟然在这件空旷的教室里，小范围、短距离多次的连续幻影移形！
　　他的身形宛如鬼魅一般，不断的在不同的地方闪现、又瞬间消失……最后重新回到了邓布利多的面前。
　　而此时，邓布利多本来已经稳定下来的情绪和血压，再次有升高的趋势！
　　“这这……幻影移形本来就是一个高级魔法。一些高年级学生或者成年巫师都不一定能够用的好。你竟然已经熟练到这种地步了？连续不间断施展。你的魔力有多高了？”
　　他突然觉得，是自己冤枉哈利了。
　　原来人家刚才或许真的没有装大逼，只是稍微自负了一点点。
　　一年级还没毕业，就能施展各种类型的高级咒语！
　　这种天赋，确实惊人！
　　在邓布利多看来，哈利的魔法天赋和潜力确实已经超过了自己、伏地魔、格林德沃等人。甚至已经和传说中的格兰芬多、斯莱特林等霍格沃茨的创建者们相提并论了。
　　但这种震惊还没有结束，因为哈利最后一次挥舞着魔杖，完成了自己这次的装逼行为。
　　他轻声道。
　　“呼神护卫！”
　　一刹那，从哈利的魔杖末端喷射出大量银色气体，这些银色气体如烟似雾，氤氲凝聚。迅速变成了一头巨大的动物虚影。
　　只见这动物庞大无比，几乎占满了小半个教室。一对朝两侧展开的翅膀，更是巨大，直接捅到了教室墙壁上去。
　　硕大的头颅，虽然是银色光芒凝聚成的模糊形态，但也能给人一种强大的霸气。
　　？？？？
　　“守护神咒，呼神护卫……而且，你的守护神竟然是从未见过的……龙！！！”
　　这一刻，邓布利多觉得自己的心跳都快要停止了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　这尼玛就离谱！
　　要知道，呼神护卫，或者说守护神咒。
　　是巫师界最强大、最古老，也是最著名的防御咒语之一。难度极高。即使在成年巫师里，能够成功施展守护神咒的人不到总数的百分之一！
　　属于需要绝对的高明天赋，才能学会的咒语。
　　比起刚才的【烈火熊熊】和【幻影移形】难度要大得多。
　　哈利这一年级都还没结束，自学会了这玩意儿？
　　他觉得自己需要一瓶速效救心丸啥的。
　　……
　　与此同时，混沌圣城之中的“偷窥狂魔”傅泽自然也看到了这一幕。他也有些惊讶，一拍旁边二哈牛能的大腿。
　　“没想到哈利的守护神竟然是西方龙啊？原著剧情里，他的守护神应该是牡鹿。已经属于守护神里比较强大的了。毕竟大部分守护神，都是兔子、狗、黄鼠狼之类的，有狼就不错了。”
　　傅泽印象中最厉害的，应该就是邓布利多自己的守护神——凤凰了！
　　只不过西方凤凰的力量，远远没有西方龙那么强大了。
　　所以哈利这“西方龙”的守护神，应该是整个哈利波特位面世界最强的呼神护卫了。光凭这个，他就能和邓布利多、伏地魔等人平起平坐了。
　　当然，考虑到他才刚上一年级，真这么表现的话，那就不用苟了。
　　所以刚才哈利虽然施展了【呼神护卫】，但魔力却只用了两成。强度上差不多相当于霍格沃兹普通高年级巫师。
　　“可以的！哈利这波逼装的不错，当浮一大可乐。”
　　傅泽笑眯眯地拿过来一瓶58L的可乐，一饮而尽！
　　……
　　厄里斯魔镜前。
　　堪称这个时代最强白巫师的邓布利多，此刻正目光呆滞，看着哈利召唤出来的巨龙守护神，张着嘴说不出话来。
　　只能从喉咙里发出一种类似“阿巴阿巴”的古怪声响。
　　直到哈利波特再次一挥魔杖，将这龙形守护神给收了回去，四周弥漫的银光也消失不见。
　　他才恢复了思维一样，苦笑着摇摇头。
　　“哈利，你，你真的吓着我了。如果不是因为从小我就暗中注视着你，清楚地知道确实就是你。可能我都会觉得，是某个强大的黑巫师将你附身了。我向来是不惮是以最优秀来推测你的，但我不想，竟也不料，你能够厉害到这个地步！”
　　邓布利多此时对哈利，只剩下惊叹和欣赏。
　　他终于明白，哈利说自己是千年难得一见的天才巫师，绝对不是在装逼。而是客观事实啊……
　　哈利双手一摊：“教授，所以现在你相信我了吧？”
　　看着眼前这个当代最强白巫师、霍格沃茨校长，在自己面前一日三惊、惊了又惊的模样，他觉得心里非常有成就感。
　　“这个逼装的很成功啊！”
　　虽然说，自己的实力都来自于傅先生那儿购买的刮刮乐，但也确实是属于自己实打实的力量嘛。
　　也不能算是骗他了。
　　刮卡者的事儿，能算是骗吗？
　　邓布利多慈祥地拍着哈利的肩膀：“确实，你的天赋简直惊人。不过哈利……”
　　他的表情有变得严肃起来，稍微凑近了一些。
　　轻声说到。
　　“你的实力和天赋，平时还是需要隐藏着一点。不要太过于锋芒毕露了。我怀疑黑魔……算了，现在还不是和你说这些的事情。你只要记住，你这么厉害的事情，只需要我知道，不要让别人知道。好吗？在遥远的东方有一句话，叫做木秀于林风必摧之啊。就是说一个人，要懂得低调。”
　　呀！
　　“教授你也喜欢华夏文化吗？那我们有时间可以探讨探讨啊。”
　　哈利顿时兴奋起来。
　　在他眼里，傅先生那装扮、那气质，再加上本身说的也是中文，显然是华夏的神明。以至于他对华夏也是充满了向往。
　　现在看到邓布利多还能引用华夏的古代俗语，顿时有一种“同道中人”的惺惺相吸的感觉了。
　　呃……
　　邓布利多没想到自己说一句华夏俗语，能让哈利这么激动，只能无奈道：“对那个古老的东方国度，我研究的也不多。没想到哈利你会感兴趣。”
　　“当然感兴趣！”
　　哈利肃然道：“我还打算之后有机会，入籍呢。”
　　邓布利多：？？？？
　　这孩子啥情况！
　　好好的英国巫师不当，要去入别国的籍？
　　他微微有点小郁闷，不过也没有多说什么，就当是小孩子的某种古怪的爱好和冲动吧。
　　总之，邓布利多对哈利的魔法天赋和实力表达了极高的称赞，同时也再三叮嘱他千万不能在外界展现的这么厉害。
　　哈利点点头，一副乖巧的模样，让邓布利多非常满意。
　　“好了，今天就聊到这吧。哈利，你也该回去睡觉了。圣诞假期即将结束，马上又要上课了。你得好好……呃，算了，反正那些课程对你来说似乎也太简单了。”
　　哈利倒觉得，自己也可以多上上课，对自己这个世界增加了解。
　　所以他又提出了一个要求。
　　“教授，能不能让我当级长啊？虽然你说让我低调，但是……天才嘛，总不能太过低调吧。”
　　说完，还故意摆出一副拽拽的模样。
　　邓布利多：……
　　“可是级长需要五年级的学生，才能开始担任，协助院长和老师。在五年级之前，不需要级长，挺老师和院长的话就行。”
　　“我这不是特殊情况嘛。”
　　哈利挠挠头，表情却很坚决。
　　邓布利多无可奈何，只能答应他，会考虑提名哈利来做一年级的级长——算是破天荒的先例了。
　　于是，哈利兴高采烈的离开了厄里斯魔镜，会格兰芬多宿舍去了。
　　留下邓布利多在空旷的教室里，脸上的表情七分喜悦三分担忧。
　　“哈利啊哈利，我真没有想到你的魔法天赋如此之高。而你自己，又不愿意隐藏成一个普通人。我知道，伏地魔肯定没有死。他一定隐藏在暗中，准备东山再起。而他的第一目标，肯定是你。破例让你担任级长，岂不是说明了你的优秀？伏地魔一定会更加想要得到你了，不过……”
　　邓布利多脸上又露出几分傲然的表情。
　　“只要在霍格沃茨，在我的保护下，就算是伏地魔你想要搞哈利，也不是那么容易的事吧？更何况这个男孩的魔法实力已经如此之高。”
　　……
　　另一方面，走出厄里斯魔镜教室的哈利，脸上也露出了意味深长的笑容。
　　“哈哈，亲爱的邓布利多教授，恐怕你怎么也想不到。我所展现出来的实力，还不到我真正实力的有两成吧？恐怕你更想不到的是，魔法咒语并非我真正的修炼之路。我真正的修炼途径，乃是华夏剑仙！”
　　哈利喃喃自语，浑身涌现出一股无法形容的锋锐之意。
　　他为什么要故意装这么大一个逼？
　　除了让邓布利多叹为观止，从而给予他在霍格沃茨更大的权限之外。其实，也是故意想要引伏地魔出动！
　　虚则实之，实则虚之。
　　他就假装自己是一个千年罕见的魔法天才假装成百年难见的魔法天才，然后等伏地魔真的找来了。自己再展现真正的实力！
　　很绕是不是？
　　绕就对了！
　　哈利嘴角一歪，嘿嘿笑道：“邓布利多教授，你以为我在第一层，其实我在第五层！”
　　“至于黑魔王伏地魔，他连毛都不知道啊！真期待他找到我，见识见识我的剑仙之术的强大。”
　　他心里对自己的计划非常满意，双手插兜，晃晃悠悠地回格兰芬多的男生宿舍去了。
　　……
　　或许是实力的强大，导致做事情可以随意一点，哪怕苟着其实也是一种轻松的娱乐。
　　以至于原著剧情里很多时候只会莽的哈利，变得聪明了很多！
　　他这种引蛇出洞的想法，简直是一举多得。
　　既让邓布利多欣赏他，又能在霍格沃茨享有各种权限，还能让伏地魔主动跳出来。
　　“可惜隐身衣是爸爸留给我的遗物，不然的话，还真忍不住想把它卖掉再多刮几张金卡啊。”
　　哈利一边把隐身衣收好，一边嘀咕着，进入了梦想。

第277章 挑衅
　　第二天一早，哈利在罗恩的摇晃中睁开眼睛。
　　“哈利，醒醒！”
　　“干嘛啊罗恩？我还没睡够。”
　　“圣诞假期结束了，今天是上课第一天。第一节就是斯内普的魔药课，可别又迟到了。”
　　哦……
　　哈利这才想起来，又到了上学装逼的时候了。
　　他摆摆手：“斯内普的课？怕啥？他也就真会让我滚出去。我根本不听，我就大摇大摆地走出去，到处闲逛。”
　　罗恩：……
　　“那是你啊哈利！我可不敢这么嚣张。斯内普瞪我一眼，我就吓坏了。”
　　他一边抱怨着，一边把哈利从床上拉起来。
　　两人一起出了宿舍，遇到了同样从另一边女生宿舍出来的赫敏。
　　一个假期没见，赫敏看到哈利很高兴。
　　她像是一只小兔子一样蹦蹦跳跳地过来，用力地抱了哈利一下，还在他额头上面轻轻地啄了一下。然后又有点害羞地低着头。
　　“哈利，好久不见。”
　　哈利摸了摸额头，微笑着说到：“其实也就一个星期。不过要是用华夏人的话来说就是，一见不日，如隔三秋。哦不对，是一日不见，如隔三秋。”
　　他虽然仰慕华夏文化，但一些复杂成语、俗语等，还是偶尔会说错。
　　罗恩则是酸溜溜的在后面瘪瘪嘴，做出一只可怜的独狼不在乎模样。
　　在这个魔改后的位面，原本剧情里属于他的赫敏怕是和他无缘了……用傅泽的话来说，这叫拨乱反正！
　　……
　　在当天中午，一道命令从校长办公室传出，下达到各个学院的院长和老师处。
　　啪！
　　斯内普猛地一拍办公桌，整个人都惊呆了。
　　“什么？让哈利担任一年级的级长，协助各学院老师管理学生？这，怎么回事！”
　　要知道，霍格沃茨一到四年级是没有级长的。只有从五年级开始，才会有级长协助老师管理学校事务。
　　有点儿类似于麻瓜的“学生会”那么个感觉。
　　对于情敌的儿子，比较优秀是个学霸这事儿，斯内普已经是捏着鼻子跟吞苍蝇一样忍了。但他万万没想到，这家伙居然能让校长打破学校的千年来的惯例，让他一年级就当级长了！
　　不仅仅是斯内普，包括麦格、弗立维、霍琦等在内的所有学校老师们，都十分震惊。
　　不过邓布利多在通告书里写的非常清楚，由于哈利波特独特的魔法天赋和极为深邃、早慧的思想，让他认为有资格提前担任级长。协助老师处理学生事务。
　　这意思很明显，那就是我这个校长心意已决，你们也别哔哔了！
　　当然，还是有人要哔哔的，比如斯内普……
　　他就趁有空直接去了校长办公室，对邓布利多当面质问。
　　“邓布利多！你，你怎么能让那个男孩当校长。”
　　斯内普的声音带着愤怒。
　　若是外人见了，一定会大吃一惊——没人能想到，斯内普竟然敢对邓布利多这样说话。
　　在一般人的看法里，斯内普和邓布利多关系不太好。而关系不太好的上下级，越是要客客气气的。
　　而现在斯内普这种说法方式和态度，一定是只要心腹对上级才能有的。
　　没错！
　　斯内普看似阴险狡诈，不像什么好人——甚至有人怀疑他曾经是黑魔王的人。但事实，斯内普是邓布利多的人。
　　或者说得更清楚一点，斯内普本身就是邓布利多安插在伏地魔身边的卧底！
　　而哈利波特之前吐槽斯内普为啥对他好像一开始就看不惯的原因，也是对的……
　　确实，在斯内普看来，波特他老爹抢了自己的女朋友。
　　原来，哈利波特的母亲——莉莉，在还没有进霍格沃茨念书时，就已经和斯内普认识了。两人说是青梅竹马，也不为过。
　　斯内普从小就深爱着莉莉，但由于自卑，却一直不敢开口。
　　直到那个叫詹姆·波特的巫师——也就是哈利他老爸，成为了莉莉的男朋友，他才勃然大怒，几次找詹姆决斗。
　　很明显，都输了——斯内普不是詹姆波特的对手。
　　一气之下的斯内普，假如了伏地魔麾下，成为了食死徒——也就是伏地魔手下的统称。听起来有种很唬人的中二气息。
　　但当斯内普发现，伏地魔是真的想要弄死莉莉一家时，他又伤心欲绝。直接跳反，找到邓布利多，表示自己要弃暗投明，做卧底……
　　不过最后，事情还是没能挽回。
　　伏地魔这种家伙，对任何下属都不可能真的信任。以至于斯内普潜伏在食死徒之中，得到的消息也晚了。
　　等他赶到戈德里克山谷——也就是莉莉一家居住的地方时，她已经被伏地魔杀死了。当然，詹姆也死了。
　　只剩下婴儿哈利，坐在婴儿床里嚎啕大哭。
　　所以其实斯内普对哈利波特的情绪，非常，非常的复杂。
　　一方面，他是自己情敌的儿子，而且就和那个讨厌的詹姆一样自大又倔强。
　　另一方面，他又是自己唯一深爱的女人的儿子。而且还有着和莉莉一样的绿色眼睛，很像她。
　　所以无论如何，斯内普都要保护他的周全！
　　一边极度讨厌哈利，一边又要努力保护哈利。
　　真正的相爱相杀。
　　这，就很分裂。
　　估计也就是斯内普这种本身就性格偏执、心计深沉的家伙。但凡要是换一个人来，估计就得被自己玩成精神病了……
　　而现在，斯内普知道哈利成为级长之后，就朝着邓布利多愤然发问。
　　而老校长则显得很淡定，他只是抬头看了斯内普一眼，就淡淡道：“西弗勒斯，淡定一点。不要总这么冲动。我问你，你为此生气，是生气你不喜欢的男孩这么优秀。还是在担心他，这么优秀和高调会被黑魔王发现？哦，咱们都知道，那家伙肯定还没有彻底死去。”
　　“我，我当然是……”
　　面对邓布利多的发问，斯内普发现自己竟然不知道如何回答。
　　纠结了好半天，才终于平静了下来。
　　很是傲娇地仰着头哼了一声，道：“自然是看不惯这个和他父亲一样卑劣的男孩，才一年级就被校长你委以重任。”
　　“呵呵呵，是吗？”
　　邓布利多笑了。
　　他看得出来，斯内普其实还是很在乎哈利的。
　　只是这种割裂的感情，让他也非常的难受。
　　当然，邓布利多不会直说，只是让斯内普坐下。然后魔杖轻轻一挥，一杯红茶就飞到了他的面前。
　　斯内普喝了一口，还是皱眉道：“校长，那家伙……”
　　“西弗勒斯，你应该相信我的决定。即使哈利担任级长，他展现出来的能力也只是一部分。他比我们想象的都要优秀。”
　　听到邓布利多是这个语气，斯内普就知道自己不用多嘴了，只能点点头，沉默的喝茶。
　　……
　　另一方面，哈利担任级长的消息，在整个学生群体之中更是引起了巨大的地震！
　　所有人都惊呆了。
　　“一年级学生就当级长？这简直是破天荒的啊。”
　　“那是当然！霍格沃茨建校已经一千多年了，这还是第一次有一年级学生当级长的呢。”
　　“这么说来，二三四年纪都没有级长。就我们一年级和五六七年纪有？”
　　“应该是这样。这个哈利波特，不只是学霸，我看是学神啊。”
　　“而且哈利还很帅，他刚才还对笑呢。”
　　“滚吧！你个花痴。”
　　不止是一年级新生议论纷纷，其他年纪的学生也都惊呆了。
　　大家纷纷打听哈利的情况，甚至还有一些学姐专门跑过来撞他一下，又说不好意思小学弟，今晚要不要一起吃晚饭啥的？
　　当然，这些不怀好意的学姐，都被赫敏给挡住了。
　　小姑娘显得非常的不高兴。
　　“哼！哈利，我跟你说，你千万不要被这些学姐骗了。学姐都是吃人不吐骨头的魔法生物。”
　　她噘着嘴，气鼓鼓的。
　　罗恩则是在旁边小声哔哔：“可是我听我哥他们说，学姐有三好……”
　　啪！
　　他脑袋上挨了赫敏一巴掌：“给我闭嘴。”
　　哈利看着赫敏跟一只小母豹龇牙咧嘴的模样，就想到张无忌传授给自己的经验。如果一个女孩子对别的女孩子靠近你非常生气，说明她已经彻底被你征服了。
　　三人组走到食堂门口，还没有进去。
　　就被几个高大的高年级学生给拦住了。
　　当头的一个，金色的头发、苍白的皮肤，看上去和马尔福有几分相似。
　　“你就是波特？哈利波特，是吧。听说你很勇？”
　　“那是！哈利超勇的。”
　　旁边罗恩直接帮腔，哪知道那个高年级学生一挥魔杖。
　　唰！
　　罗恩就惊恐地发现，自己说不出话来了。
　　那人冷笑着道：“只是一个普通的咒语，
　　话音刚落，唰的一下！
　　他顿时吃痛，发出呜呜呜的声音。
　　而哈利则是冷冷看着他，手里握着魔杖。
　　原来，在这家伙挑衅的一瞬间，哈利也发动了咒语。
　　咳咳咳！
　　他剧烈的咳嗽起来，恶狠狠地盯着哈利。
　　“我，高拉客·马尔福，斯莱特林五年级的学生。听说你才一年级，就担任了级长。我就想来看看，你何德何能。”
　　原来，这家伙还真是马尔福的亲戚。
　　难怪一听到消息，就立刻来找自己的麻烦。
　　哈利看了看旁边，果然就看到德拉科·马尔福和几个小跟班在人群里躲躲闪闪。
　　而这时候，也有一些其他学院和其他年纪的人站出来为哈利说话。
　　“高拉客，你什么意思？哈利担任级长是邓布利多教授亲自下的通告和任命，你有意见去找校长啊。”
　　“是啊！一个五年级的学生，欺负一年级的学弟算怎么回事？”
　　“对！真是不要脸，斯莱特林的人都这么不要面子的么。”
　　这些嘲讽的声音，对厚脸皮的高拉客来说，根本不算什么。
　　他充耳不闻，只是盯着哈利。
　　“小崽子，如果你真的敢担任级长。那么就得有级长的魄力。敢接受我的挑战吗？”
　　赫敏拉了拉哈利的衣袖。
　　“别，别答应他。他可是五年级的巫师！”
　　哈利只是轻轻拍了拍她的手背：“放心，我有分寸。”
　　说完，他往前一步。
　　然后环视四周，看着周围所有围观的人——无论是看热闹的，还是真心来劝架的。
　　“诸位，我知道，你们可能都非常好奇。我，哈利波特，一个还不满十二岁的一年级新生，何德何能，可以打破霍格沃茨千年来的规定。成为级长。现在，我就告诉你们，因为我哈利波特，本身也是千年来霍格沃茨最有天赋的魔法天才。”
　　此话一出，全场倒吸一口凉气。
　　他们都没想到，哈利会狂妄到这种地步。
　　这个时候，其实也有一些老师们陆陆续续的到了。
　　有的老师想过来阻止，却被斯内普给拉住了。
　　“哦，诸位，难道你们不想看看，波特到底有什么能耐吗？竟然敢如此的大言不惭。”
　　“这……”
　　很多老师被斯内普这么一阻挡，也犹豫了。
　　一来是他们自己心里确实也有这个疑惑。
　　二来呢，也是由于斯内普在学校权势很大。仅次于邓布利多和麦格教授，他都这么说了，很多老师也就给他一个面子。
　　反正这么多人看着，就算那高拉客想找哈利的麻烦，也不会做的太过。
　　只有一个人，躲在阴暗的角落里，看着这一切，嘴角露出阴森的笑容——正是教黑魔法防御课的奇洛教授。
　　他已经被伏地魔寄生了，他的视线，也是伏地魔的视线。
　　看到哈利这么高调，伏地魔心中暗喜。
　　“呵呵，无论如何，这种高调而愚蠢的性格，正是容易被我利用的。波特，你让我失去肉身的仇，我一定会亲手报。一定让你受尽折磨。现在，就先让我看看你怎么出丑吧。”

第278章 提前越狱的小天狼星
　　高拉客看着四周围着的人群，脸上浮现出得意的笑容。
　　他骄傲地拔出自己那根又黑又短的，魔杖。
　　“来吧哈利，决斗吧！就像麻瓜击剑一样。我们巫师，用魔法咒语。”
　　面对这弱智一样的家伙，哈利冷冷一笑。
　　也拔出他那根又黑又长的，魔杖！
　　根本没给对方反应的时间，直接往前一指。
　　“除你武器！”
　　啪！
　　高拉客还没反应过来，只觉得手掌一痛，魔杖已经飞出去几米，落在地上。
　　他惊骇无比：“你……”
　　话没出口。
　　“昏昏倒地！”
　　哈利的魔杖射出一道光芒，高拉客立刻跟石头一样倒在地上，昏了过去。
　　整个过程，也就一秒钟时间。
　　哈利看着昏迷的高拉客，冷笑一声：“我还没用力，你就倒下了。弱鸡！”
　　全场寂静。
　　包括远处的斯内普和各个学院老师们，也都惊呆了。
　　一年级的学生，轻松就秒了五年级的学生？
　　这尼玛就离谱！
　　更离谱的还在后面……
　　哈利环视四周，淡淡道：“垃圾！”
　　高拉客的几个小伙伴们有些义愤填膺，握紧了拳头——老大被一年级新生击败不说，还被这么侮辱。
　　“不不不，不要误会。我不是说高拉客是垃圾。”
　　哈利摆摆手，显得很真诚。
　　这就让他们心里舒服了一些。但没想到哈利下一句话就是……
　　“我是说在场看热闹的斯莱特林学生，想看高年级欺负低年级而不加以劝阻的，全都是垃圾！”
　　这句话简直像是一颗炸弹，顿时让在场的斯莱特林们都炸锅了。全都用怒气冲冲的目光看着哈利。
　　不过还是有些冷静理智的斯莱特林们，皱着眉头没有说话。
　　毕竟你要说哈利波特地图炮吧，确实也地图炮了。但人家好歹也留了一点余地——是说看热闹而不加以劝阻的。
　　有些斯莱特林还是有道德的，刚才高拉客故意挑衅哈利时，还是劝阻了几下。
　　他们觉得自己不在哈利地图炮的攻击范围内。
　　这下子，面对在场群情激奋、不同年纪的几十个斯莱特林学生们，赫敏和罗恩都有些害怕了。
　　赫敏轻轻拉了拉哈利的衣袖，轻声道。
　　“哈利，你都打赢了。就少说几句吧。”
　　哈利回头朝她露出一个“你放心”的表情，然后用手里的魔杖一个个划过前方那些愤怒的人，大声道。
　　“我，哈利波特，今天就要让你们知道。我为什么能当级长！因为，我的魔法天赋，千年罕见，举世无双。所以你们这些想弄我的弱鸡，全都一起上吧。”
　　他在说这话的时候，还用上了【声音洪亮】这个咒语——也就是俗称的大声咒，能把自己的声音清晰传到每个人耳朵里。
　　所有人都惊呆了！
　　斯内普猛然瞪圆了眼睛。
　　而在校长办公室里通过某种魔法注视着这一切的邓布利多，则是痛苦的捂住了脸。
　　“法克……咳咳！老人家不能情绪激动。我都告诉哈利，要低调要低调了。结果这小家伙，弄的比我想象中还要高调啊。”
　　他有些无奈。
　　但事情已经发生了，无法挽回。
　　相信要不了多久，哈利的大名就会传遍整个巫师界了。
　　一起上？太嚣张了！
　　斯莱特林学院那些一开始就不怀好意的人努力，他们纷纷拔出自己的魔杖，指着哈利。
　　于是，一场大战爆发——当然毕竟都是学生，原来说是校园斗殴还差不多。
　　可惜有哈利这个开了挂的【刮卡者】在。
　　他丝毫不讲武德，直接猛地一挥魔杖，大喊一声“呼神护卫”就召唤出了巨大的、银光闪闪的龙形守护神。
　　斯莱特林的学生们当场都吓尿了……
　　四周本来还想阻止的学校老师们，也全都呆愣在原地。
　　斯内普看着那缓缓显形的庞大银色巨龙，翅膀张开遮蔽了人群，投下阴影。
　　哐当哐当！
　　一阵阵魔杖掉落的声音响起。
　　那些斯莱特林的学生们，看到这玩意儿，哪里还有再战斗的勇气？
　　当场认怂，根本不敢打了。
　　哈利则是大笑着宣布他们输了，作为惩罚，所有的魔杖全部没收！
　　他散去守护神，然后直接一个飞来咒。几十根魔杖全都飞到他面前，落在脚边。
　　“虽然魔杖不咋值钱，但蚊子再小也是肉啊？”
　　哈利默默想着。
　　然后做了个一挥魔杖的动作，这几十根魔杖全都消失了！
　　众人又惊——以为是什么厉害的储物咒语之类的。
　　实际上，是哈利直接当场就卖给了系统。
　　反正也没人知道真相，还以为是他用什么咒语给收纳了起来。
　　“现在，没人对我当级长有异议了吧？”
　　哈利收起魔杖，双手插兜，环视众人。
　　那些本来就和他没什么矛盾的人，要么敬畏崇拜，要么眼睛冒小星星。而类似马尔福一样和他关系不好的人，则是如丧考妣一般……
　　“行，那就别挡着我吃饭了。”
　　说着，哈利带着赫敏和罗恩扬长而去。
　　在经过斯内普身边的时候，还朝他意味深长的嘿嘿一笑——毕竟对方的斯莱特林的院长，而自己刚才狠狠地嘲讽了一波。
　　……
　　果然，从第二天开始，哈利走在霍格沃茨校园里时，就再也没有人来挑衅了。
　　只有一些同年级的小姑娘或者学姐们，时不时红着脸跑过来故意撞他一下，然后往他的裤子口袋里面塞一些粉红色的信纸——有的高年级学姐们塞的时候手还不太老实。
　　气得赫敏直跳脚，却又无可奈何。
　　最后没办法，只能打不过就加入——反正哈利和自己最亲近，她也就趁周围没人的时候大方挽起了哈利的胳膊。
　　罗恩：？？？
　　那意思我不算人呗！
　　总之，哈利对现在的生活还是很满意的。
　　白天在学校里装逼，晚上要么出去在禁林、黑湖这些地方浪一浪，看看还有没有那种可以抓取卖给夏侯武或者龙霸天的魔法生物。
　　要么就是窝在被子里逛刮卡者论坛，或者和张无忌、飞流聊天。
　　或者也会直接去混沌圣城里逛一逛，见识见识诸天至高之处的风采和异世界刮卡者们。
　　至于直接用【诸天自由行】APP买票去异世界玩？
　　他也试过几次，去过霍元甲他们的旧魔都位面、九叔位面、琅琊榜位面、倚天屠龙记位面这四个。
　　还有一些看起来和他自己的位面世界没啥大区别，就暂时没去——没必要浪费交通费嘛。几千块诸天币也是钱啊！
　　得没收多少根魔杖才能合得上？
　　就在哈利进入到霍格沃茨一年级下学期时，一件让人震惊的事情发生了。
　　被关押在巫师监狱——阿兹卡班里的重罪犯——小天狼星布莱克，越狱了！
　　这个消息传出的时候，整个巫师界都显得有些紧张。
　　因为在大众心目中，小天狼星布莱克法力高强，是伏地魔的忠实走狗。在食死徒中地位也很高。
　　混沌圣城里的“偷窥狂魔”傅泽知道这件事的时候，也是吃了一惊。
　　“啥？小天狼星这就越狱了！在《哈利波特》原著剧情里，他不是哈利上三年级时才越狱么。这是提前了挺多啊。”
　　傅泽一把拿过旁边一瓶60L的可乐，吨吨吨的一口喝完，压了压惊。
　　不过转念一想，反正这些影视位面都是被自己魔改得面目全非了的，有时候剧情线、时间线发生变化也是正常的。
　　“有趣有趣！我就喜欢看这种。”
　　傅泽笑眯眯地躺在沙发上，把巴扎黑这蠢狗抱在怀里，继续偷窥自己麾下各个世界的主角们在干嘛……
　　“哈利！”
　　罗恩手里拿着一份《预言家日报》，显得非常震惊：“天啊！小天狼星布莱克越狱了。”
　　坐在他对面的赫敏正在小心地帮哈利拆开巧克力豆的包装，然后喂给哈利吃。
　　罗恩：……
　　他有一句MMP不知道该讲不该讲。
　　还是哈利看好朋友实在蛋疼，才笑着让赫敏自己吃，别再喂自己了。
　　“话说这个小天狼星，是什么来头？看把你给吓的。不过确实挺厉害啊，能从阿兹卡班逃出来。”
　　哈利轻松地说着。
　　在霍格沃茨上学快要一年了，他也很清楚阿兹卡班巫师监狱是多么恐怖的地方。大部分被关押在其中的都是极度危险的巫师，监狱看守则是一种被称为【摄魂怪】的恐怖魔法生物。
　　这种邪恶而恐怖的生物高达十二英尺，披着一件斗篷。
　　有着结痂的手掌和锋利的爪子，全身都像腐烂了一样。无时无刻不再向外散发着负面能量，凡是摄魂怪经过的地方，都会被吸去快乐，让人想起最可怕的事。
　　摄魂怪没有五官，在兜帽下面只有一张勉强称之为“嘴”的空洞——那里能够吸去人们的灵魂！十分可怕。
　　这些摄魂怪守卫着阿兹卡班巫师监狱，只有守护神咒才能驱逐走。目前还不清楚有没有将其彻底消灭的方法。
　　或许类似邓布利多这样的强大巫师可以，但一般的巫师绝对做不到。
　　实际上，对于摄魂怪来看守阿兹卡班，邓布利多和一些巫师都是持反对态度的——它们是罕见的生而邪恶之物，曾经跟随过伏地魔。
　　但在伏地魔销声匿迹之后，魔法部接纳了它们的投降，并用其来看守阿兹卡班。
　　……
　　哈利的询问让罗恩显得有些犹豫，他不知道该不该把自己知道的一些传闻说出来。
　　赫敏作为学霸，自然也知道一些。但她肯定知道得不如罗恩多。
　　毕竟，她是一个麻瓜。
　　而罗恩家是纯血巫师，在巫师界也属于古老的家族——虽然比较穷，但肯定对巫师世界的秘闻知道得更多。
　　“别卖关子了，赶紧说啊。”
　　哈利笑着拍了拍罗恩的手背。
　　呼！
　　罗恩深吸了一口气：“也是，哈利你的魔法天赋和实力强大得不可思议，比不少成年巫师都厉害。听了应该不会被吓坏。”
　　吓坏？
　　看着罗恩真诚的模样，哈利忍不住想要大笑。
　　身为金卡级强者的自己，在这个世界基本就是玩儿！别说是什么摄魂怪、小天狼星布莱克，也别说啥邓布利多、伏地魔、格林德沃。
　　哪怕是格兰芬多、斯莱特林复生，真要撕破脸打起来，自己也绝对能让他们都统统跪下唱征服！
　　罗恩便把自己从小在家里和巫师圈子里听到的一些传闻，说了出来……
　　原来，传闻小天狼星布莱克，曾经是哈利波特父亲詹姆波特最好的朋友！
　　两人在霍格沃茨念书时就是铁杆死党，詹姆和莉莉结婚时，小天狼星布莱克还是他的伴郎。而在莉莉怀孕之后，还指定布莱克为哈利出生后的教父。
　　更重要的是，詹姆和莉莉施展了一个非常厉害的古老咒语——这个咒语是只要知晓他俩藏身之处的人不把秘密说出去，敌人就无论如何找不到他们在哪。
　　而这个知晓秘密的人，据说就是小天狼星布莱克！
　　由此可见，哈利的父母是把自己的身家性命都交给了他。可见双方的感情有多深，彼此有多信任。
　　但万万没想到，小天狼星布莱克最后辜负了他们的信任——毕竟伏地魔找到哈利波特一家，将其父母杀害，这是已经既定的事实！
　　那么由此可见，布莱克必然是已经对伏地魔泄露了他们的秘密住址。否则由于魔法咒语的存在，伏地魔是不可能找到他们的……
　　但伏地魔在杀哈利时出了意外，消失不见。
　　布莱克则是到处逃窜，最后在和魔法部的追击者在麻瓜的城市里大战，炸毁了好几条街之后才被抓捕。关进了阿兹卡班巫师监狱。
　　据传闻说，布莱克在监狱里昏迷时，还经常会说梦话——他在霍格沃茨，他在霍格沃茨！
　　罗恩最后说到：“大家都猜，穷凶极恶的布莱克，可能是想来霍格沃茨找到你。把你也一起杀害，从而斩草除根。让黑魔王在归来之后，更加的器重和信任他。”
　　说完之后，三人都沉默了。
　　哈利紧紧握住了拳头，表情变得阴沉起来。
　　他倒不是害怕。
　　而是愤怒，极度的愤怒！
　　直到今天，他才知道，原来父母的惨死，竟然是源于最信任兄弟的出卖！而这个人，还被指定为是自己的教父。
　　“可恶！这个小天狼星布莱克，真是太可恶。”
　　哈利声音冰冷。
　　若是他没有遇到傅泽，真的只是一个普通的霍格沃茨一年级新生。这个时候肯定还是会有些害怕的。
　　毕竟布莱克可是在巫师界传闻之中仅次于伏地魔的黑巫师，而且还如此丧心病狂和凶残。连最亲密的兄弟都能出卖和杀害！
　　简直属于那种能止小儿夜啼的人物。
　　但现在，哈利怎么可能害怕。
　　他恨不得现在布莱克就来找自己，到时候自己一定会让他知道什么叫惊喜！

第279章 当年的真相！
　　不过，哈利现在还并不知道，小天狼星布莱克其实是冤枉的。
　　他从来就没有背叛过詹姆和莉莉，一切都是被人陷害和设计的！
　　他想来霍格沃茨找哈利，只是因为思念，和想要确认哈利的安全。
　　……
　　随着小天狼星布莱克从阿兹卡班越狱的消息闹得越来越大，哈利他们也能明显感觉到霍格沃茨最近的防卫在加强。
　　比如对入夜之后学生的管理更加严格了，同时一些靠近禁林的课程也都往靠近学校的区域挪了挪。
　　当然，哈利是完全不在乎这些的。
　　什么摄魂怪，什么小天狼星，要是真找上自己，绝对会让他们知道什么叫后悔。
　　所以晚上他依然穿着隐身衣，到处浪。
　　很多的时候，哈利会去禁林外的小木屋里找海格——他和这个体型魁梧的猎场看守关系不错。
　　毕竟当年，就是海格亲自把他从戈德里克山谷接出来的，也是他带着哈利去对角巷购买入学的准备物品。
　　两人自然比较亲近。
　　在小木屋里，海格安慰他不要太担心。哪怕布莱克再厉害，也没办法在霍格沃茨乱来的——有邓布利多这个世界上最强大的巫师在呢！
　　哈利则是假装乖巧地点头。
　　他才不怕呢！
　　他甚至希望，布莱克能够早点来。这样自己就能够为父母报仇，同时逼问出伏地魔的下落了。
　　某天清晨。
　　哈利起床，伸着懒腰。在清晨清冷凛冽的空气里，站在宿舍窗台边穿衣服边随意地看着远处的风景……
　　突然！
　　他发现在远处，禁林的边缘，有一头黑色的大狗。在看着自己。
　　嗯？
　　哈利眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　禁林对他来说，就像是彻底放开的，他在每天晚上以各种姿势地进进出出，已经非常了解和熟悉禁林里的魔法生物。
　　他不记得，有这样一只如同老虎一样体型的黑色大狗了！
　　但等哈利再看过去时，却发现那黑色大狗已经消失不见——估计是进入禁林里面了。
　　“呵呵，有点儿意思啊。”
　　哈利嘴角一歪，露出一抹笑容。
　　哈利已经大概猜到了，这只大黑狗是谁变的了。
　　“那么，就他所愿吧。到时候，他应该会大吃一惊。”
　　这件事，哈利也不打算和赫敏、罗恩说——毕竟自己这个小女朋友和好基友，还是太弱了一点儿。
　　而自己擅长的又主要是强攻型能力，万一那小天狼星布莱克有什么诡异的黑魔法，趁自己不小心伤到了赫敏和罗恩，自己肯定会很自责的。
　　虽然说这种可能性很低，但哈利也不愿意去冒险！
　　“更何况，这是我和他之间的血海深仇，没必要把其他人卷进来。甚至连邓布利多，也没必要让他知道。”
　　哈利喃喃自语，心里已经有了计划。
　　接下来的几天时间里，他果然就能在某些地方，再次看到那只幽灵般的大黑狗在禁林边缘远远盯着自己。
　　某个阴沉沉的周末下午。
　　赫敏太困了在女生宿舍睡觉，罗恩被他几个哥哥们叫去说有事要聊。
　　刚好，哈利都不用找什么借口，一个人“单身”了。
　　他假装随意地往禁林边缘走去……
　　看周围没人注意，加快速度，进入了禁林之中。
　　里面阴森、黑暗，任何一个霍格沃茨的学生单独进入这儿都会提心吊胆。但哈利闲庭漫步，就像在自家花园里一样。
　　确实如此，许多魔法生物远远看到他过来，都赶紧逃走了——虽然这些都是善良或中立的魔法生物，但它们也目睹了哈利这段时间以来的行为。
　　呃……
　　哈利挠挠头：“我有那么可怕吗？不就是威胁你们，不准把我在禁林里抓捕邪恶生物的事儿说出去嘛。”
　　他不知道，禁林里还剩下的魔法生物们，私下里给他取了个名字叫【霍格沃茨的少年魔头】——咋感觉听起来有点儿像是格林德沃、伏地魔之后的黑魔王三代目啊？
　　很快，哈利就看到了前方几十米处，站在草丛里的大黑狗。
　　大黑狗也在看着他。
　　一人一狗四目相对，都咧嘴笑了。
　　笑过之后，大黑狗头上就缓缓冒出一个“？”号。
　　它——或者说就是小天狼星布莱克，非常的疑惑！
　　为啥……哈利波特一点儿不怕自己呢？
　　“你应该就是小天狼星布莱克吧？我可怜的老爸曾经最亲密的朋友，为我指定的教父……那个该死的叛徒。”
　　哈利没有抽出魔杖，只是双手插兜，一边随意地说着话，一边往前走去。
　　在他走过去的同时，那巨大的黑狗也在发生着变化。
　　只见那狗人立而起，长长的黑色毛发朝内收缩、体型也在飞快变小、变瘦……最后，一个瘦高个的阴鸷男子出现在哈利波特面前。
　　他蜡白的皮肤紧绷在颧骨上，肮脏的乱发垂到胳膊肘，如果不是深陷的眼窝里那双眼睛的亮光，简直就像一具死尸！
　　他咧嘴狞笑着，露出一口黄牙。
　　和哈利曾经看到的照片上，父母婚礼时站在自己父亲身旁的英俊伴郎完全不一样。
　　“你就是小天狼星布莱克？”
　　哈利平静地问到。
　　虽然他已经捏紧了拳头，愤怒到了极点。而且很清楚只要自己出手，一招之内就能轻易要了这家伙的命，把他轰成渣渣。
　　但，哈利还是忍住了。
　　他决定要搞清楚，究竟为什么，这个曾经自己父亲最亲密的伙伴、自己的教父，会背叛？
　　布莱克看着哈利，笑了。
　　他盯着哈利：“虽然你整个人的气质更像你爸，但你那双眼睛，却像极了你的母亲。知道吗？当年詹姆就是被这双眼睛迷住了。真让人怀念啊。”
　　哈利语气冰冷：“你这个背叛者、杀人犯，没有资格提起他们的名字。你故意把我引过来，是想斩草除根是吧？”
　　嗯？
　　布莱克眼中突然闪过一丝哀痛之色：“你是这么看我的吗？”
　　那不然怎么看！
　　哈利怒极反笑：“你杀了我的父母！”
　　“我不否认，”布莱克的声音很轻，“但如果你知道全部经过——”
　　“全部经过？”哈利的耳朵里有热血在撞击，“你把他们出卖给了伏地魔。我只需要知道这么多。我已经控制不住想要杀掉你了。”
　　布莱克愣了一愣，突然说到：“哈利，你和詹姆一样勇敢。可你才是一个一年级的小巫师，就这么跑出来找你认为的仇人，这样冲动莽撞不好。”
　　他的语气，充满了一种说教的口吻。仿佛长辈对晚辈的一种谆谆教导，让哈利觉得非常刺耳。
　　哈利大喊一声：“剑来！”
　　白虹仙剑璀璨的剑光便从虚空中浮现，他伸手握住了剑柄。用力一挥！
　　铮！
　　一道璀璨的剑气斩出。
　　从小天狼星布莱克身旁一尺远处擦过，然后飞出去很远。
　　将沿途的禁林大树全部从中间剖开，最后将两三百米之外的一座七八十米高的小山丘从中间一分为二，切成两半之后，才缓缓消散。
　　？？？？
　　啊这！
　　踏马的是个啥啊？
　　哈利你这是在玩儿啥啊！
　　巫师不玩儿魔杖，咋玩儿剑呢？
　　玩剑就算了，你特么随手一剑的威力堪比顶级禁咒！邓布利多、伏地魔、格林德沃看了都要泪流满面。
　　你丫该不会是传说中的神明，伪装成我家哈利的样子吧？
　　布莱克，懵了。
　　哈利则是看着他：“现在，知道我为什么敢独自来找你了吧？你以为自己在套路我，其实，我套路了所有人！准备死吧。”
　　哈利将手中白虹仙剑一震，剑鸣如龙。
　　“等，等一下！”
　　布莱克吓得脸色发白，哪里还敢再绕圈子？
　　他赶紧连珠炮一样急促说到：“哈利，我是被冤枉的。真正背叛你父母，导致他们被伏地魔杀害的，是小矮星彼得！是那个卑鄙的家伙。不是我，我，我宁愿自己去死，也不可能背叛詹姆啊。”
　　说着，布莱克的眼中流下两行热泪来。
　　他倒不是怕死——在阿兹卡班巫师监狱，比死亡恐怖多了！
　　他是担心哈利一直蒙在鼓里，担心自己死得不明不白。
　　嗯？
　　看到布莱克这个样子，哈利也停下了准备举起的剑。
　　他这时候，也冷静镇定了很多。
　　回想一下从刚才遇到布莱克开始，对方好像一直没有丝毫的杀意——如果真像是外界描述的那么凶残，在刚才自己没有展示实力之前，肯定是杀气腾腾的才对。
　　可不但没有杀气，似乎还有一些亲切？
　　哈利冷冷道：“我可以给你解释的机会。”
　　他反正不担心，因为这个世界上已经没有任何人能从他面前逃脱！
　　于是，小天狼星布莱克便开始讲述起来。
　　“这要从我跟你父亲在霍格沃茨念书时说起……”
　　原来，很多年之前，哈利波特的父亲——詹姆波特，也在霍格沃茨格兰芬多学院上学。他最好的朋友，就是小天狼星布莱克。
　　后来，又有一个叫卢平和彼得的人，加入进来，形成四个人的小圈子。
　　卢平性格还好，出身平民，虽然从小被狼人咬过，会在月圆之夜变成狼人。但詹姆和布莱克很认可他。
　　至于小矮星彼得……本身就是一个唯唯诺诺的倾慕强者的家伙。他之所以会讨好、巴结詹姆和布莱克，完全是因为他俩不但出身纯血贵族巫师家族，而且也是学校的风云人物。
　　虽然卢平和布莱克都不喜欢彼得，但作为小圈子老大的詹姆接纳了他，从此四个人作为好朋友。一直到毕业。
　　但由于彼得的“慕强”心理，当他看到黑魔王伏地魔崛起之后，便已经背叛了朋友和霍格沃茨。偷偷投入到了伏地魔的麾下。
　　本来确实如同传闻一样，詹姆和莉莉打算和布莱克定下誓言魔咒——只要布莱克不说出波特一家的地址，任何人都不可能找到他们！
　　但在最后关头，布莱克说服詹姆夫妇，把誓言保密人更换成了小矮星彼得。
　　因为在布莱克看来，自己强大又硬气，彼得弱小又没有存在感。黑魔王想要搞波特一家，肯定是找自己啊！不会想到彼得的。
　　更何况，整个巫师界都知道他布莱克是詹姆的铁杆死党，都认为誓言保密人是他。但实际却让彼得来做。
　　这样也算是一种出人意料的保险！
　　呃……按理说吧，布莱克这个逻辑倒也没有问题。听起来还似乎很有道理的样子，最后詹姆也就信了，把誓言保密人换成了彼得。
　　但结果，这简直就是智计白出啊！
　　不说彼得早就投靠了伏地魔，更何况人家伏地魔能当黑魔王也不是傻子，手底下一堆食死徒呢。
　　还搞不清楚你们这小圈子里每个人的性格？
　　彼得自然是非常愉快地就把詹姆夫妇给卖了……
　　等布莱克反应过来时，已经为时已晚。
　　怒火冲天的他自然第一时间就是去追杀彼得！
　　但万万没想到，布莱克还是低估了对方的下限。
　　但他把彼得追杀到麻瓜的繁华城市街道时，彼得发现有魔法部的人尾随而来。所以立刻恶人先告状，反咬一口。
　　高声大喊：“布莱克你怎么能背叛詹姆和莉莉？他们选你做誓言保密人，你却告诉了黑魔王。我跟你拼了。”
　　说完自己抽出魔杖，用最强力的魔法炸掉了整条街。彼得自己则是趁机施展“啊尼玛哥死”的能力——变成了一只老鼠，趁机钻进了下水道和真正的老鼠混在一起逃走了。
　　更狡猾的是，这家伙还挺狠的砍掉了自己一根手指头，故意落在现场！
　　让刚好追到这里的魔法部巫师们看起来，就像是小天狼星布莱克恼羞成怒，直接用魔法咒语炸毁了一条街，还把可怜的彼得弄得粉身碎骨，只剩下一根手指头了……
　　而让彼得逃走的布莱克心灰意冷，连辩解的力气都没有了——更何况说了也肯定没人信啊！
　　毕竟所有的证据，全都指向他。而小矮星彼得已经“死了”啊！
　　所以魔法部的人自然就把布莱克抓走，关进了阿兹卡班监狱……
　　故事讲完了。
　　布莱克脸上流露出悲痛的神色，这讲述又把他带回了痛苦的记忆里。
　　而哈利听完之后，其实心里已经信了七八分！
　　因为整个讲述完整缜密，合乎逻辑。再加上他是什么人？金卡级强者！又获得东方剑仙修炼体系，神识意念十分强大。
　　从一开始就能感觉到小天狼星没有杀意，而在讲述这些的时候确实充满了痛苦和自责。
　　不过，事关父母血仇，总不能听信一面之词。
　　于是他淡淡道：“证据呢？你说的故事听起来很真实。但……有什么证据，证明你说的话都是真的。万一也是你编造的谎话呢？”
　　证据？
　　小天狼星一愣，然后脸上露出欣慰的表情：“是啊，哈利，这种时候你还能保持冷静。不愧是詹姆的儿子。我当然有证据！”

第280章 摄魂怪居然这么值钱啊！
　　哈利眉毛一挑。
　　“什么证据？你说！”
　　布莱克用非常确定的语气说到：“因为，潜伏进霍格沃茨这段时间，我已经发现了小矮星彼得的踪迹。他也在霍格沃茨！只要抓到他，一切问题迎刃而解。”
　　哦？
　　哈利有些惊讶：“你是说，那个彼得也在这儿？他在哪？”
　　他确实很好奇。
　　本来还以为小天狼星布莱克会说一些模棱两可的事情，但没想到却说的如此明确。这东西，就没法撒谎了。
　　布莱克笑了。
　　“其实那家伙，一直都在你身边！就是你那个叫做罗恩的好朋友，养的那只老鼠宠物！”
　　？？？
　　哈利一愣。
　　“你是说，斑斑？罗恩的老鼠斑斑？”
　　他当然也知道自己的好基友有一只有老有瘦小的老鼠宠物，名字叫斑斑。自己还玩弄过那只可怜的小老鼠。
　　但哈利万万没想到，那竟然是一个人变的！
　　“你是说，斑斑其实也是一个没有登记注册的阿尼马格斯？”
　　“没错！”布莱克点点头，“你想想，什么样的老鼠能够活十二年呢？这很不合理。再加上，我已经确定它就是小矮星彼得。不信的话，只要你把它带来这里，让它显出原形变回人类就知道了。”
　　好！
　　哈利点点头。
　　此时他已经相信了九成，于是语气和表情也变得柔和起来。
　　“那么，布莱克，你先在这儿等着。我去把斑斑带过来，到时候当面对质吧。”
　　说完，哈利转身离开了。
　　看着他的背影，小天狼星布莱克脸上露出欣慰的表情，喃喃自语。
　　“詹姆，莉莉，你们若是能够看到哈利他现在的样子。一定会非常欣慰吧？他已经强大得……超出了想象。只是我不明白，他究竟是如何在不到十二岁的年级，拥有这种恐怖的力量呢？”
　　布莱克回头，看着那道恐怖的剑痕。
　　从他身旁一直延伸到后方两三百米，沿途树木被切开，地面也有深深的沟壑。而剑痕的尽头，是一座朝两侧坍塌的小山丘。
　　实在太可怕了！
　　这究竟是什么样的力量？不像是一般的魔法咒语啊！
　　只可惜现在哈利还没有百分百地信任自己，所以小天狼星也没法询问，只能将这个巨大的疑惑压在心里。
　　“等他确定了证据，彻底相信我之后，就可以问问哈利这究竟是什么力量了吧？毕竟我还是他的教父呢。”
　　小天狼星想着，高兴起来，等待着哈利把斑斑……不！是小矮星彼得那个该死的叛徒，带来这里。
　　……
　　另一方面，哈利很快就回到了格兰芬多的城堡区域。
　　正在上楼梯就遇到了蹦蹦跳跳的赫敏。
　　“嘿，哈利！你去哪了？我刚才睡醒了到处找你呢。”
　　她过来很自然地挽住了哈利的胳膊——两人现在越来越熟悉，彼此的关系就差一层膜而已了。
　　所以有时候活泼的赫敏也不避讳一些主动的亲昵举动。
　　“那个，我要赶紧回宿舍找罗恩。有非常非常重要的事情！”
　　重要的事情？
　　赫敏抓住了哈利的手：“那你可得带上我了。咱们要一起面对。”
　　呃……
　　哈利犹豫了一下，还是同意了。
　　反正他现在已经基本相信小天狼星是无辜的、被冤枉的。更何况自己实力足够强大，应该保护他俩还是没问题的。
　　更何况，如果不带着罗恩，怎么好向他索要养了那么久的宠物？
　　于是哈利让赫敏现在这儿等着，自己先回男生宿舍找罗恩。
　　他回到宿舍到时候，罗恩刚好正在逗弄斑斑。
　　哈利想了想，：“罗恩，把斑斑给我一下。”
　　干嘛？
　　罗恩很奇怪，但还是老老实实地把又瘦又小的老鼠递给了哈利：“你平时都不太希望玩弄它的？怎么今天突然来了兴趣。”
　　哈利没说话，而是接过斑斑之后，直接一把关进了坚固的老鼠笼子里。
　　确认它不可能逃出来之后，这才朝着罗恩笑了笑：“有件非常重要的事情告诉你。走吧，赫敏还在外面等着呢。咱们边走边说。”
　　于是，当三人组偷偷溜出城堡，抵达禁林边缘的时候。
　　哈利已经把小天狼星告诉自己的事情，原原本本的对赫敏和罗恩也讲述了一遍……听得两人都是长大了嘴巴，惊讶到无以复加的地步。
　　尤其是罗恩，他盯着哈利手里拎着的老鼠笼子里面的斑斑，难以置信地道：“你是说，这只老鼠，其实是一个坏人变的？我和一个坏人朝夕相处了十二年？”
　　他觉得有点儿不能接受。
　　不过赫敏却安慰道：“如果那个小天狼星没有骗哈利的话……应该也还好。毕竟阿尼马格斯在变成动物时，其实属于人类的智慧会相对降低，思维模式更接近动物。只要重新变回人类时，才会恢复到正常。所以就算斑斑是小矮星彼得，也没有那么难受了对吧？”
　　呃……
　　罗恩哭丧着脸：“那就相当于一个智障的油腻中年男人，我怎么觉得更难受了？”
　　赫敏：……
　　很快，三人组回到了禁林，看到了坐在一块石头上等待的小天狼星。
　　“哈利，哈利你回来了。”
　　他看到哈利波特显得非常高兴，然后，他的目光就落在了哈利手中笼子里的斑斑身上。顿时，他的表情变得狰狞起来，一股凛冽的杀机从他身上迸发出来。
　　虽然知道这是针对斑斑的，但赫敏和罗恩还是吓了一跳，下意识地往哈利背后躲了躲。
　　“小天狼星，别吓着我的两个小伙伴了。斑斑给你带来了，你要怎么做？”
　　说着，他直接把老鼠笼子抛了出去。
　　小天狼星一把接住，脸上表情狂喜。
　　而老鼠斑斑似乎觉察到了什么，显得极为焦躁。一向比较老实的它，竟然在笼子里面上蹿下跳，发出尖锐的吱吱吱的声音。
　　“哈利，能帮忙在周围布置一个咒语，以免它逃掉吗？”
　　“没问题！”
　　哈利这次抽出魔杖，用了巫师的能力。
　　“障碍重重！”
　　他施展的是障碍咒，一道淡淡的白色光芒从魔杖的尖端射出，越来越高，然后像是水花一样朝着四周洒落下来。
　　最后形成了一个直径三丈左右的倒扣的蛋壳形防御罩，把他们都罩在里面。
　　“厉害！”
　　布莱克赞叹了一声。
　　单独一个人，轻松就能制造这么大的防雨罩。看来哈利不但拥有强大得不可思议的神秘力量，连巫师正常需要掌握的咒语魔法，同样惊人。
　　他再没有一点顾忌，直接打开了老鼠笼子。
　　吱吱吱！
　　斑斑立刻从里面逃了出来，跟没头苍蝇似的到处乱窜。不过被小天狼星轻而易举地抓住了，单手就捏着它干瘦的身躯。
　　然后，另一只手举起了魔杖。
　　“一、二、三……给我显形吧！”
　　随着布莱克的大吼，他手里的魔杖喷出一道蓝光，射中了左手中的老鼠斑斑。
　　一瞬间，斑斑停在半空中，灰色的小身子疯狂地扭动！
　　啪嗒！
　　老鼠落到地上，又一阵炫目的闪光，然后……
　　就像一棵树成长的快放镜头一样，一个人的脑袋出来了，然后四肢也出来了。片刻之后，一个男子站在斑斑原来的地方，畏畏缩缩，绞着双手。
　　“我草我的老鼠！真的变成人了？”
　　罗恩惊得双手揪着头发，大喊一声。
　　赫敏和哈利也眼中显出震惊之色。
　　这是个非常矮小的男人，比哈利和赫敏高不了多少。
　　没有光泽的稀疏头发乱糟糟的，顶上还秃了一大块。
　　他看上去皱巴巴的，像一个胖子在短时间里掉了很多肉；皮肤很脏，几乎跟斑斑的毛皮一样，尖鼻子和水汪汪的绿豆眼还带着几分老鼠的特征。
　　他扫视着面前的几人，呼吸急促。
　　“你好啊，彼得。好久不见。”
　　小天狼星虽然好像老同学一样打着招呼，但谁都能听得出来，他的声音之中寒冰一样的气息和浓烈的杀机。
　　彼得的身躯颤抖了一下，咽了咽口水，小心翼翼地说到。
　　“小—小天狼星……我的朋友……我的老朋友……”
　　滚！
　　布莱克突然大吼一声：“你这个害死了詹姆和莉莉的叛徒，你不配说朋友两个字。当初，我怎么就猪油蒙了心，建议詹姆让你来做他们地址的誓言保密人。”
　　彼得看了看哈利——他一眼就认出了这就是哈利——毕竟作为詹姆为首的四人组里的一员，他当然能认出这张和詹姆很像的脸。
　　“哈利，你真像你的爸爸。你要相信我！不是我，是布莱克。是他杀了你的父母，现在他还想冤枉我。哈利，你要相信我。”
　　彼得讨好而谄媚地想过去拉哈利的手，却被他躲开了。
　　小天狼星肺都气炸了！
　　他没想到，对方还是这般的无耻。就跟当年诬陷他一样。
　　“哈利，不要相信他。”
　　呵呵。
　　哈利笑了，显得非常淡定。
　　“其实很简单，我有办法能确定谁说的是真话，谁说的是谎话。”
　　赫敏在旁边小声说了一句：“是吐真剂吗？”
　　对啊！
　　布莱克哈哈一笑：“吐真剂，只要喝了吐真剂，自然能说出真话。”
　　这一下，彼得脸上的表情骤然变得惊恐起来。
　　他下意识地后退了几步。
　　“不！我不要喝吐真剂。”
　　其实光这一下，就已经让哈利确信，小天狼星说的是真话。当初出卖自己父母的，肯定是这个小矮星彼得。
　　但他还要最终的确定一下。
　　吐真剂确实好用，但需要魔药配置而成。根本就没有现成的！
　　所以哈利使用的是……【真话符】！
　　这是他前段时间去混沌圣城逛街的时候，在九叔的符咒店里买的。其实也属于比较基础的符箓，没花多少钱。
　　布莱克、赫敏、罗恩就感觉眼前一花，哈利手中已经掐着一张怪模怪样的黄色的纸。然后被哈利打了出去，直接贴在了彼得的胸口上。
　　“这，这是什么东西？”
　　彼得惊骇莫名，然后就听到哈利开口问到。
　　“究竟是谁向伏地魔泄露了我父母的住址？”
　　“当然是小天狼星！”——这是彼得心里想说的话，但临到嘴边，竟然就变成了——“当然是我彼得了！我亲口告诉黑魔王，你爸妈家的具体地址。也是我领着黑魔王过去的。”
　　怎么回事？！
　　此话一出，彼得惊恐地捂住了嘴。
　　接下来，哈利问啥他答啥。说的全是真话……
　　旁边的小天狼星显得比哈利这个苦主本人还要愤怒，几次差点儿没忍住要用魔杖直接施咒弄死这胖矮子。
　　“哈利，现在事情弄清楚了。我们该当场把这叛徒杀掉，为你父母报仇。”
　　不！
　　哈利摇摇头：“交给邓布利多吧。还需要用他来帮你洗刷冤屈呢。否则如果杀了他，你岂不是要一辈子蒙冤了？我亲爱的教父。”
　　布莱克一听，顿时愣住了，呆呆地看着哈利。然后一把抱住他，涕泪横流。
　　当然，在带回霍格沃茨交给邓布利多之前，还是可以先收点利息。
　　于是哈利把彼得吊在树上，他和布莱克依次发射各种咒语攻击彼得的双腿——这样既不会死，也能让他尝尝痛苦的滋味。
　　片刻之后，彼得的两条腿就彻底消失不见了。而且因为被施了哑巴咒，他连痛苦的惨叫声也发不出来，只要扭曲痛苦的脸上大汗淋漓。
　　赫敏和罗恩有些不忍，但又觉得彼得确实罪大恶极。
　　就在几人准备返回时，突然赫敏用双手抱着胳膊，往哈利靠了靠：“我怎么觉得突然好冷啊，四周的气温下降好快。而且突然有莫名的心悸和心慌。”
　　小天狼星布莱克表情骤然一变。
　　“摄魂怪！是摄魂怪。它们竟然也进入了霍格沃茨，来抓捕我！”
　　作为阿兹卡班监狱的看守，有犯人逃脱，魔法部也给予了摄魂怪前来抓捕的权力。
　　和紧张起来的布莱克、赫敏、罗恩不同，哈利反而有些高兴，他搓了搓手：“哟！摄魂怪啊，终于可以见识见识了。”
　　同时心里暗想：“这种恶心至极的污秽玩意儿，估计夏侯武老板和龙霸天大哥也不会要吧？看来只能直接卖给系统回收，看看多少钱一只。”
　　与此同时，已经有几只摄魂怪，飘忽着来到了他们前方不远处。
　　布莱克想动手，哈利却按住了他的手腕。
　　“让我来吧！”
　　他既没有用魔杖，也没有召出白虹仙剑，而是直接五指张开。往前弹出，五根手指头猛然弹动笼罩。
　　“五指剑牢！”
　　这是他最近自己琢磨，创出的一个简单的小法术。其实就是把体内的剑气，用手指凝聚五道，然后从天而降化为牢笼一般，困住敌人。
　　果然！
　　唰的一下，手指发出五道银色剑光，把这几只高大阴森的摄魂怪给困在了剑牢之中。
　　o(ﾟДﾟ)っ！
　　赫敏和罗恩大吃一惊。
　　这是什么鬼啊？
　　不用魔杖，也不用念咒语，就直接施展的魔法吗！
　　而且还能瞬间困住好几只摄魂怪？
　　“哈利究竟有多猛！”
　　赫敏看向自己还差一层膜没有捅破的小男朋友，更是充满了崇拜和迷恋。
　　布莱克倒是淡定一些，毕竟刚才哈利一出手，威力就堪比超级禁咒。他怀疑，邓布利多和伏地魔，都不一定有这么猛。
　　哈利基本可以在整个巫师界横着走了……
　　至于罗恩，同样是羡慕到极点。
　　就在三人心中念头各异时，就听到哈利激动地大叫一声。
　　“卧槽！摄魂怪竟然这么值钱？八千块一只！发了，老子今晚发了。”
　　？？？
　　三人头上齐刷刷地冒问号。
　　啥意思？完全听不懂啊喂！

第281章 我那么多监狱守卫呢
　　不过哈利喊了这么一句之后，就反应过来自己有些失态了，打了个哈哈敷衍过去，暂时也不解释太多。
　　然后直接以意念操作会员徽章，将被他的五指剑牢困住的四头摄魂怪全都给卖掉了。
　　耳畔传来只有他自己能听到的【叮】的一声……账户立刻到账了三万二千诸天币。
　　爽！
　　太爽了！
　　“摄魂怪真的好东西啊，以前实在才怪它们了。”
　　哈利脸上浮现出满足的笑容。
　　而小天狼星、罗恩、赫敏脸上则露出懵逼的表情。
　　摄魂怪呢？
　　那么大四头摄魂怪呢！
　　刚才还在这儿呢！
　　一眨眼就不见了。
　　“哈利，这，这又是什么厉害的魔法咒语吗？”
　　小天狼星犹豫了一下，还是开口问到。
　　罗恩和赫敏想起之前见识过他让斯莱特林学院的几十根魔杖消失不见，现在又是摄魂怪了。
　　也觉得哈利可能还有秘密——他的魔法实力远比现在展现出来的还要厉害。
　　看到他们仨的样子，哈利想了想，还是开口说到。
　　“行吧，我不装了，摊牌了。实话实说吧……”
　　哈利的目光扫过三人的面庞，一字一句地说到。
　　“这世上，是真的有神明存在的。当然，巫师界传闻中的神明是虚假的。真实存在的神明，乃是伟大的东方华夏神明。他赐予我强大力量，对巫师界来说，我本身其实已经和传说里的神没啥区别了。”
　　“只不过，我毕竟年纪还小，而且对我们这个巫师界的了解都还不够深刻。所以空有强大力量，我还是想苟在霍格沃茨，体验一下普通巫师的生活。”
　　“更何况，若是我表现出全部的力量，也担心伏地魔不敢来找我。那我就无法报父母的血海深仇了。所以即使知道了我真正的身份和力量，你们也要帮我保密知道吗！”
　　布莱克：→_→
　　罗恩：(≧口≦)
　　赫敏：o((⊙﹏⊙))o.
　　三个人，在听到哈利的坦白之后，都变成了表情包一样的存在。
　　好半天说不出话来。
　　不等他们彻底反应过来，四周那种冰冷阴森的感觉瞬间浓重了好几倍不止！
　　一股股阴寒的气息，就像是潮水一般涌来。
　　在前方的树林里，出现了密密麻麻的瘦高身影……它们挤在一起，似飘似走，朝着这个方向过来。
　　乍一看，起码有接近上百只！
　　黑压压地向他们逼近而来，那股寒意透彻肺腑，雾气开始模糊了。黑暗中，越来越多的摄魂怪从四面八方出现，包围过来……
　　虽然知道哈利的强大，但在这一刻，布莱克、罗恩、赫敏三人，还是有种如坠冰窖的感觉。心脏仿佛都被恐惧的大手拽紧了。
　　布莱克苦笑一声：“没想到魔法部这么看得起我，为了抓捕我，竟然把全部的摄魂怪都给派出来了。倾巢出动啊！要不是哈利的情况超出预料，恐怕今天我就要死在这里了。”
　　赫敏则是努力控制着自己的身体不颤抖，结结巴巴地说着：“可，可是，邓布利多很讨厌摄魂怪。我看一些新闻了写，他甚至为这事和魔法部的部长吵过很多次架。要是被邓布利多知道，魔法部把摄魂怪放进霍格沃茨，肯定会大发雷霆。魔法部怎么敢？”
　　哈哈哈哈！
　　哈利波特则是仰天大笑：“这魔法部的部长，真是一个大善人啊。知道我最近缺钱，就给我送一份大礼来。等有机会，我一定要去好好拜访一番。”
　　他是真的太开心了。
　　这意味着，自己马上就可以刮第二张金卡了！
　　到时候，就可以成为和那位传说中目前被称为【诸天第一强者】的霍元甲大侠，至少在境界上相同了。
　　哈利高高举起手里的魔杖，快速地连续挥舞，口中念动咒语。
　　“呼神护卫！”
　　他连续念了三遍，便从魔杖尖端冒出的银光变成了三只巨大的银色光龙！每一只都体型庞大，扇动着翅膀。
　　“我草哈利！你的守护神竟然是……龙！而且，还能同时召唤出三只来？这，这不符合咒语的基本法啊。”
　　小天狼星惊讶得大喊。
　　赫敏和罗恩之前见过了，倒是淡定一些，虽然还是很震撼。
　　【呼神护卫】这个咒语，是驱逐摄魂怪最有效的咒语。只不过哈利召唤出自己的守护神来，当然不是想要把这些摄魂怪给赶走……
　　那还怎么赚钱呢？
　　他是想把这些摄魂怪聚拢起来，一网打尽，免得麻烦。
　　所以这三只银光闪闪的巨龙虚影一出现，立刻就朝着三个不同方向飞了出去，然后再冲向这一大群摄魂怪，把它们朝中间方向驱赶过去。只留着朝哈利那个方向的缺口。
　　围三缺一！
　　摄魂怪这种本身没啥智慧的怪物，自然是朝着哈利蜂拥而去。
　　铮！
　　一声比刚才更加刺耳的清越剑鸣之音响起。
　　哈利大喊一声“剑来”——手中已经握住了自己的白虹仙剑。然后，他用出了自己最喜欢的一个银卡技能。
　　“玄天炽炎！”
　　巨大的火焰融合剑气，朝着前方的摄魂怪飞射而出。
　　哈利尽量将剑气变得更加分散一些，不至于把摄魂怪直接斩杀，而是彻底击败。这样才能得到一大群被击败俘虏的摄魂怪，才好贩卖。
　　果然，“玄天炽炎”一剑斩出，前方上百只摄魂怪纷纷后仰倒地，在地上挣扎着，无声地哀嚎着。
　　赫敏和罗恩毕竟年纪小，只是觉得震惊骇然，但对哈利现在的强大却没有一些明确的参考。
　　而小天狼星布莱克则是看着哈利刚才那一剑，心里浮现出念头：“一剑瞬间秒了整个阿兹卡班的摄魂怪。这一点，邓布利多、伏地魔、格林德沃，恐怕也做不到！或者说，他们面对哈利刚才一剑，能抵抗得了吗？更何况……”
　　他看向前方笑容满面、轻松淡定的哈利，知道对方恐怕根本还没有出全力！
　　“哈利恐怕没有说错，他现在，就像是巫师界的神一样强大！只不过，这种恐怖的力量，究竟从何而来？真的是，神明赐予的吗？”
　　布莱克陷入了一种惊疑不定的震撼之中。
　　而哈利顾不得他们仨了，现在是大丰收的时候了！
　　他收起了白虹剑，激动地搓着手，看着前方地面上那些可怜、弱小、又无助的摄魂怪们。直接沟通会员徽章进行贩卖……
　　【刮卡者哈利波特提交摄魂怪一百零一只，预估总价格八十万零八千。是否售卖？】
　　“卖！全部卖掉。”
　　哈利此时眼睛里只有诸天币。
　　下一刻，伴随着【叮】的一声，账户里入账了八十万零八千诸天币，他的余额顿时又达到了一百二十万左右。
　　他忍住立刻刮金卡的冲动，又抽出魔杖，散去了自己的三只龙形守护神。
　　然后笑容满面地转身朝着小天狼星他们走去。
　　“那么多摄魂怪，都不见了？”
　　赫敏不可思议地看着前方的空地。
　　此刻由于摄魂怪的消失，四周那种阴冷森然的气息也消失了，雾气也散开了。禁林里甚至因为月光的照耀，显出了几分美感来。
　　哈利笑着点点头：“都被我卖掉了呀！因为那至高无上的伟大神明——傅先生，赐予了我会员徽章。若是不同世界有价值的东西，都能够直接贩卖。摄魂怪也算神奇之物，所以卖了个好价钱。”
　　呃……
　　哈利看着面前三人一脸懵逼和头上冒出的问号，就知道他们肯定没有听懂。
　　只能无奈道：“这件事解释起来很复杂，你们可能暂时听不明白。之后再说吧。总之，你们一定要替我保守秘密。”
　　嗯嗯嗯！
　　三人一起小鸡啄米一样的点头。
　　而全程一直出于疼痛且清醒状态的小矮星彼得，这个时候已经感觉三观尽碎了。
　　他完全不敢相信自己眼前看到的一切！
　　甚至觉得，可能自己是在做梦吧？
　　否则的话，哈利波特一个刚上霍格沃茨一年级的学生，居然能举手投足就轻松秒掉了一百只摄魂怪。
　　这尼玛就离谱！
　　“该死的叛徒，你说，伏地魔有我强大吗？你投靠伏地魔，害死了我的父母。我会先让你苟延残喘一段时间，等尘埃落定，洗刷了我教父小天狼星的冤屈之后，你总是要死的。”
　　他的声音很平淡，但却让彼得毛骨悚然，吓得涕泪横流，一个劲儿的求饶。
　　然而并没有什么卵用。
　　而小天狼星布莱克听到哈利的那一句“我的教父”之后，则是激动得涕泪横流，一把抱住哈利，紧紧抱住，不舍得放开。
　　“呃，教父，先放开我行不行？”
　　“哈利……”
　　“我知道，咱们以后还有很多的时间和机会亲近、沟通。你现在身上的味儿，太大了。”
　　“……”
　　小天狼星尴尬地松开了哈利。
　　确实，自从被关进阿兹卡班之后，就没有洗过澡。也不可能有机会使用【清洁咒】让自己变得干净。
　　而从阿兹卡班越狱之后，他满心都只想着赶紧找到哈利，看看自己的教子。然后再找小矮星彼得报仇！
　　至于个人形象，确实没有注意过。
　　何况大部分时候，他都是变化成跟熊一样大的黑狗——以阿尼马格斯的身份出现。
　　……
　　很快，四人走出禁林。
　　这个时候，没办法去找学院老师或者邓布利多。打扰他们睡觉也不太好。
　　于是，禁林边缘的猎场看守人小木屋，就成了最佳的选择。
　　海格不但和他们关系很好，总是很希望他们去做客，而且这家伙睡觉时间也不长。说不定现在都还在一边喝酒一边自娱自乐的唱歌呢……
　　哈利他们去海格小木屋敲门，把对方吓了一跳。
　　直到三人组你一言我一语，把小矮星彼得的罪恶和小天狼星布莱克遭受的冤屈都说清楚了，海格才恍然大悟。
　　他有些感慨地擦了擦眼泪，拥抱了哈利和小天狼星。
　　“这些年，苦了你们了。呜呜，我听着都觉得难受和愤怒。”
　　这个有着巨人血统的壮汉，却是一个情绪非常细腻的人。
　　当然，对于哈利的秘密，暂时也没有告诉海格。毕竟，这家伙是个好人，但也有点大嘴巴。万一啥时候说漏嘴了，搞得伏地魔不敢现身……
　　现在哈利是就怕伏地魔不来找他！
　　在海格这里待到天亮之后，哈利就和布莱克带着彼得，一起去邓布利多的办公室了。
　　他还是第一次来这里。
　　之前和邓布利多的见面，不是在城堡走廊，就是在厄里斯魔镜教室。
　　敲门获得许可之后，哈利走了进去。
　　同样的，花了好长时间，才把当初的这件冤案讲述清楚。
　　邓布利多也非常感慨，拍了拍小天狼星的肩膀。
　　“我就说嘛，当初你追随詹姆，也是愿意跟着我一起抵抗伏地魔的。怎么会投敌呢？为此我还想让魔法部重新审判，可惜那些顽固分子不愿意听我的。他们甚至不愿意去寻找真相，为此我还大发雷霆。”
　　面对这位慈祥而强大的老校长，布莱克自然也态度恭敬，表达了感谢。
　　事情顺利，他和哈利对视一眼，都很开心。
　　至于小矮星彼得，早就被他们施了【一忘皆空】的咒语。关于从摄魂怪出现、到哈利大发神威这个过程的事情，早就已经不记得了……他的记忆就停留在自己暴露了，被布莱克抓住。
　　“好的哈利，你想回去吧。我会让学校给布莱克在城堡副楼里准备一个休息的房间。虽然他是被冤枉的，但是要在整个巫师界给他平反，还需要魔法部和时间。所以暂时也不宜在学校里露面。”
　　“好的教授，我明白了。”
　　哈利点点头，准备带着小天狼星先走。
　　但就在这个时候，一个巨大的声音，突然在校长办公室门外响起。
　　这显然是用了魔法咒语的力量，特意传递进来的。
　　声音很大，带着疑惑和愤怒的质问。
　　“阿不思！我那么多的监狱看守呢？怎么全部都不见了！一个都不剩。我知道你讨厌它们，但它们这是在执行公务啊。是为了抓捕小天狼星布莱克这个穷凶极恶的强大黑巫师。更何况，它们还没有进入后霍格沃茨真正的教学区域啊。”
　　邓布利多皱着眉，头上缓缓冒出了一个问号。

第282章 伏地魔即将复活！
　　邓布利多当然听出来了，这是现任魔法部部长康纳利·福吉的声音。
　　而哈利和布莱克听到这话，则是意味深长地对视了一眼……
　　这位平庸的部长，来找他的摄魂怪了？
　　找得到个锤子！
　　早就被哈利给卖光了，赚了一大笔。
　　“你俩先把隐形衣披上吧。小天狼星洗刷冤屈的事情，之后再说，现在福吉正在气头上。”
　　好！
　　哈利点点头，和小天狼星一起藏在了隐形衣下面。
　　“开门！”
　　邓布利多轻声说到。
　　于是校长办公室门口的两头石狮子就朝两侧跳开，大门打开，戴着英式圆礼帽的福吉走了进来。
　　他表情严肃，显得有些气急败坏。
　　不过还没有开口说话，邓布利多就先发问了，声音平静之中带着一丝怒气。
　　“福吉，你的意思是说……你让摄魂怪进入霍格沃茨了？”
　　面对语气不善的邓布利多散发出的气场，刚才还火冒三丈的福吉顿时就怂了——估计变成火冒三寸了。
　　他皱着眉：“我不是，我没有！”
　　然后又看着邓布利多：“阿不思，摄魂怪只是在学校外围而已，禁林不算霍格沃茨的常规教学区域吧？本来也禁止学生晚上去那的。你全给弄走了，阿兹卡班谁去看守啊？”
　　邓布利多不悦道：“究竟怎么回事，说清楚！”
　　……
　　两分钟之后。
　　邓布利多瞅着福吉：“所以你的意思是说，阿兹卡班的一百多只摄魂怪，在禁林里集体失踪了？”
　　没错！
　　福吉用力点头——他现在已经知道，这事儿邓布利多也不知情了——像邓布利多这样的人，不可能撒谎和做了事不认。
　　邓布利多的表情变得比刚才还要凝重起来。
　　一百多只摄魂怪啊！
　　那可不是一百头猪啊！
　　竟然就这么莫名其妙的消失无踪了？
　　他直勾勾地盯着福吉，让对方觉得浑身不自在。但想到自己身为魔法部长才是巫师界名义上的最高首领，又挺直了腰杆，毫不相让。
　　“现在不是争吵的时候，阿不思。我们应该一起去禁林调查一下，再叫上几个院长和我带来的傲罗们一起吧。”
　　福吉努力让自己显得很有领袖风范。
　　邓布利多同意了，和他一起走出了校长办公室——出门之前回头微不可查地朝哈利和布莱克的方向点了点头。
　　砰！
　　校长办公室的门关上了，哈利脱掉了隐形衣，和小天狼星布莱克显出了身形。
　　布莱克环视着四周的布置，语气有些感慨。
　　“当年我和你父亲还在霍格沃茨念书的时候，也经常被邓布利多叫到这儿来教育。哈利你在干什么？”
　　他这才发现，哈利没在自己身边，在旁边的鸟架子上对着邓布利多养的宠物，盯着一只名叫“福克斯”的凤凰看。
　　“没事。”哈利轻声道，“我只是在想，这只凤凰能卖多少诸天币呢……”
　　？？？
　　布莱克震惊了。
　　他虽然不知道“诸天币”是啥，但也知道哈利是把那些摄魂怪打败之后都给卖掉了。难道还想卖邓布利多的鸟？
　　咳咳！
　　布莱克赶紧走过来说到：“哈利，这是邓布利多的鸟，可不能胡乱玩弄的。卖掉更不可能！”
　　哈利有些失望的把目光从凤凰福克斯身上挪开——凤凰似乎松了一口气，它有着不低的智慧，自然能感觉出哈利的不怀好意。
　　哈利小声哔哔：“也是，邓布利多的鸟就不要去随便乱碰了。”
　　接着，两人也离开了校长办公室，去了邓布利多安排好的房间，让小天狼星布莱克先住下。
　　同时，让布莱克看好已经被弄断双腿的彼得——等邓布利多忙完回来，还要给他定罪呢！
　　……
　　与此同时，邓布利多和福吉带着人，到了禁林之中开始搜索。想找出摄魂怪突然集体失踪的秘密。
　　无论怎样，这件事都让人心神不宁。
　　于是他们就在禁林深处，看到了惊人的一幕。
　　地面上一道往前延伸几百米的长长沟壑，深半尺、宽半尺。沿途寸草不生，地面都被犁开翻卷。而这痕迹延伸过的大树，都朝两侧被彻底剖开，倒塌在地。切面光滑无比。
　　沟壑的尽头，则是一座同样朝两侧倒下的小山丘！
　　小山丘的同样被切开成了两半……
　　福吉和随行的傲罗、学校老师们惊骇地看着眼前的景象，他们难以想象，是什么样的力量造成了这样的破坏。
　　邓布利多没有说话，表情凝重，蹲下身轻轻触摸了一下地面的沟壑。眉头越皱越紧。
　　“怎么样了，邓布利多？”
　　福吉焦虑地问到。
　　他害怕这破坏，是那个黑魔王造成的。
　　邓布利多显然明白他们的意思，站起身来摇了摇头：“不是伏地魔，不是黑魔法。是一种，一种……”
　　他似乎有些不知道该如何准确地面描述，最后还是说到：“一种很神奇的力量。充满着刀剑一样锋利的气息。即使现在触摸，还是能够感觉到遗留在泥土中的锋锐之意。我从来没有见过这种魔法。我不知道这是什么咒语。”
　　什么？！
　　福吉等人大惊失色。
　　连邓布利多都没有见过？不知道是什么东西？
　　“不可能！这不可能。即使是那个黑魔王，和你正面战斗，你也不可能不知道是什么吧。”
　　难道出现了比伏地魔更强大、更恐怖的邪恶存在？
　　那就和天塌下来了一样啊！
　　幸运的是，邓布利多摇了摇头：“虽然我不知道这究竟是什么，但我并没有感觉到邪恶和恐怖的气息。这不是黑魔法，只是单纯的强大。或许留下这道痕迹的人，并不是黑魔王一方，也没有太大的恶意……”
　　邓布利多若有所思。
　　其实这大半年以来，种种反常的事情，他已经感觉到了似乎在霍格沃茨附近，存在着一个强大、神秘的人！
　　他也一直努力尝试着，想要找出这个神秘人。
　　但却没有成功！
　　虽然这大半年以来一切太平，但这种感觉确实非常不妙。
　　“没有恶意？一个拥有恐怖破坏力，又不愿意展现身份的人。本身就是恶意！”
　　福吉的音调提高，显得有些尖锐和气愤。
　　邓布利多淡淡道：“你想怎么样？我们甚至连对方是谁都不知道。”
　　他还有一句话没有说……那就是对方把摄魂怪一网打尽，全部消灭殆尽。他认为是一件好事。
　　在讨厌摄魂怪这种邪恶魔法生物上，这个隐藏在暗处的神秘强者倒是和自己看法一致。也算是做到了自己一直都很想做，却没办法去做的事情。
　　“如果这个神秘强者，真是我们一边的，那真是天大的好消息了。”
　　邓布利多在心中暗暗想着。
　　这些年，他真的太累了！
　　作为巫师界的天才和撑天柱，年轻的时候要搞格林德沃，年纪大了要搞伏地魔……整个巫师界最有名的两代黑魔王，都是他在对抗。
　　如果能有一个伙伴，那真是再好不过的事情了。
　　……
　　此时此刻，被邓布利多希望是“伙伴”的神秘强者——哈利波特，正在和自己的小女朋友赫敏，还有基友罗恩，一起干饭呢。
　　本来作为一个英国人，来自美食荒漠，对干饭这种事情热情不怎么高。能果腹就行。
　　但哈利成为刮卡者之后，仰慕华夏，知道对华夏人来说干饭那绝对是最重要的事情之一。堪称美食民族。
　　再加上，张无忌这个家伙天天在群里干饭干饭的，又带他去吃过混沌程程里【唐朝大饭店】的美味，以至于哈利也开始有变成干饭人的倾向。
　　“哈利，邓布利多怎么安排你的教父小天狼星的？”
　　赫敏关心地问到。
　　哈利想起“海王”张无忌的教诲，随口说到：“什么我的教父，是咱们的教父。”
　　哦……
　　赫敏突然红了脸，微微低着头。
　　罗恩又闻到了狗粮的味道，表情有些痛苦，用手捏了捏喉咙——被塞入的狗粮有点儿卡嗓子。
　　他说到：“那么，布莱克是被安顿在霍格沃兹了是吧？”
　　没错！
　　哈利点点头：“不过福吉——也就是那个魔法部的部长，是这家伙让摄魂怪来追捕小天狼星的。你们也看到了，昨晚在禁林里，所有的摄魂怪都被我卖掉了。他急得跳脚，正拉邓布利多一起去禁林里调查呢。”
　　罗恩和赫敏都笑起来。
　　这群人肯定是调查不出什么来了！
　　赫敏犹豫了一下，还是说到：“哈利，能不能……仔细跟我们说是，你口中的至高无上的伟大天神，那位叫傅先生的存在？还有关于你的力量，以及各种新奇的东西。”
　　哈利想了想：“也不是不能说，只是真的挺复杂的。小天狼星的事情，还是让我觉得有些心绪起伏。等他的事情彻底解决，给他洗刷冤屈、还他清白之后。我再跟你们细说。到时候，我也买点刮刮乐，让你们来刮一下。”
　　说着，他还拍了拍胸膛：“我是很讲义气的！到时候，可以让你们刮到蓝卡。”
　　虽然听不太明白，但赫敏和罗恩都觉得很厉害的样子！
　　两人都齐声叫好。
　　……
　　同一时间，小天狼星布莱克也在城堡的某个副楼的地下室里安静的休息着。
　　他甚至对自己施展了一个【清洁咒】，让十几年没有洗澡的自己变得干净整洁起来。看上也没有那么阴鸷和邋遢了。
　　知道哈利已经强大如神明，哪怕伏地魔在他面前也只是跳梁小丑。而且自己也可以被洗刷冤屈。
　　小天狼星布莱克就觉得未来的人生重新充满了希望！
　　“詹姆，我会好好照顾哈利的。你放心。”
　　他在心里默默想着。
　　虽然哈利比自己强大太大太大了，但自己也是长辈，总有想要照顾晚辈的情怀在里面。
　　砰砰砰！
　　外面响起了敲门声。
　　“谁？”
　　布莱克顿时警惕起来，浑身肌肉紧绷，握着自己的魔杖注视着房间大门——多年来的阿兹卡班监狱生活和最近的逃亡，形成的本能反应还在。
　　不过很快，门外就传来了一个温和的声音。
　　“是，我我，我我，是霍格沃茨的黑，黑魔法防御课老师，我叫奇洛。是邓，邓布利多让我来给你送一些吃的和新的巫师长袍。”
　　说话的人还是个结巴！
　　“原来如此……”
　　小天狼星放松了下来。
　　他是记得刚才邓布利多对他和哈利说过，会派人过来安顿自己。
　　于是便过去开了门。
　　露出一个长相滑稽、头上缠着围巾，有些唯唯诺诺的人。
　　他对小天狼星讨好地笑着，然后手里捧着一些吃的和巫师长袍走了进来。把这些放在桌上之后，就出去了。
　　只不过在布莱克有一瞬间背对他的刹那，似乎微不可察地动了动衣袖里的魔杖。
　　“那，那先生您，您好好休息吧。我，我先走了。”
　　奇洛结结巴巴地说着，脸上带着讨好的笑容，转身走了。
　　小天狼星看着他的背影，眉头微皱：“真是一个奇怪的老师，要是当初我在霍格沃茨念书时，黑魔法防御课的老师像这样。我和詹姆早就让他天天头疼了。”
　　……
　　奇洛走出很远之后，一闪身，到了一个拐角处。
　　这里的地面上，躺着一个霍格沃兹的老师。
　　没错！
　　这个昏迷的人，才是邓布利多派来安顿小天狼星的。
　　但他在路上，偶遇了奇洛，被附身在奇洛脑后的伏地魔看出了端倪。于是让奇洛趁他不注意，把他打晕，并且抽取了记忆。
　　于是，奇洛和伏地魔就知道了小天狼星已经在霍格沃茨的事情！
　　这让伏地魔很是高兴。
　　因为他当然清楚，布莱克并非自己手下的食死徒。相反，是一个反抗自己的家伙。而他的魔法，还挺强大！
　　于是伏地魔心生一计，让奇洛说自己是邓布利多派来的人，去找布莱克。趁他不备，从他身上用咒语取走了几滴血液。
　　“主人，我尊敬的主人。您要布莱克的血液做什么？”
　　奇洛疑惑地问。
　　一个冷库的声音从他自己的后脑勺传来：“因为，他是我复活所必须的条件。曾几何时，我一直希望用哈利波特的血液来让我复活。因为，他是我最大的敌人。然而，他在霍格沃茨里被邓布利多保护的很好。而且，我现在太虚弱，你的魔法又不强，没法硬来。”
　　说到这，伏地魔似乎有些恼怒。
　　“我那些强大的仆人们，一个都没有来找寻我！只能让你这个废物来了。我已经等了太久，我不想再等下去。所以即使没有哈利波特的血，布莱克的血液效力也很强了。走吧，去准备让我复活的仪式。”
　　“是，是的主人，我强大尊贵的主人。”
　　奇洛说着，走出了这隐蔽的角落，竟然径直走出了霍格沃茨。
　　在城堡外的草坪上，还遇到了副校长麦格教授。
　　麦格看他似乎要出去，好奇地问他去哪，还说别忘了下午有一节格兰芬多的黑魔法防御课要上……
　　“幻影移形！”
　　奇洛刚一走出霍格沃茨，就施展了魔法咒语，瞬间移动消失了。
　　因为霍格沃茨内部是被施加了强大的禁制，很多高等级的咒语魔法在霍格沃茨内部是无法施展的——除非你自己的魔力完全超过了邓布利多。
　　唰！
　　下一刻，奇洛已经出现在了一片空旷阴森的黑暗墓园之中。
　　这里，到处都是耸立的墓碑！

第283章 黑魔王重临！
　　奇洛站在一片黑暗的杂草丛生的墓地里。
　　可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈，山坡上有一所精致的老房子。
　　他往前走了几步，来到一块破旧的墓碑之前。
　　一条大蛇，不知道从何处游了过来。
　　所过之处，草丛伏倒，发出稀里哗啦的声音。
　　奇洛解开了自己头上一直缠绕的围巾，就在后脑勺上露出一张人脸——正是附身他的黑魔王伏地魔。
　　“哦，真是一个熟悉的地方啊。我的纳吉尼，你一直等在这儿吗？”
　　伏地魔看着游过来的大蛇，声音里透着喜悦。
　　这条大蛇，是他的宠物，也是存放他灵魂碎片的【魂器】之一！
　　“快点，动手吧。我已经等不及了。”
　　奇洛后脑勺上的伏地魔对他发号施令。
　　“是，是的，我的主人……”
　　奇洛一边唯唯诺诺地遵命，一边从旁边的草丛里弄出了一口石头坩埚，然后推到了坟墓边。
　　这坩埚非常大，能够容纳一个成人坐在里面。此时已经盛满了类似水一样的液体，只是表面有诡异的闪光。
　　奇洛抽出魔杖对着锅底一指，呼的一声，火苗升腾。
　　坩埚里的液体似乎热得很快，表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，奇洛的身影都模糊起来。
　　整个坩埚的水面都闪动着火花，好像缀满了钻石和珍珠粉末一样。
　　“烧，烧好了，主人。”
　　“就是现在……”伏地魔冷酷地说到。
　　然后，他动了。
　　他那张长在奇洛后脑勺上的脸，突然往外凸出，从平面变成离地的。四周拉扯出一层薄薄的皮膜。
　　最后从脸，变成了头！
　　伏地魔的头，从奇洛的脑袋里钻了出来。但却没有身体，脑袋后面连着一条长长的、黏糊糊、软踏踏的肉质带子。
　　在带子上，长着四个又小又细的手掌和脚掌一样的东西，非常的诡异。
　　宛如不可名状的邪物，或者是没有鳞片的人头四脚蛇……
　　这东西从奇洛后脑勺滑落出来之后，奇洛发出一种痛苦的哀嚎声。脑袋后面有一个没法愈合的大洞。
　　“把我放进去。”
　　“是，是，我的主人。”
　　奇洛的声音带着哭腔，把这不可名状的邪物般的伏地魔抱了起来，然后放进了沸腾的干锅里面。
　　奇洛的声音带着颤抖，显得有些害怕。他举起魔杖对着前方的墓碑一点，说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　那坟墓就从中间裂开了，一小缕灰尘般的骨灰从里面飞出，升到了空中，轻轻地落在坩埚里。
　　钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜艳的蓝色，一看就知道有毒！
　　接着，奇洛从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。
　　他的声音一下子变成了极度恐惧的抽泣：“仆，仆人……的肉……自，自愿捐出，可使……你的主人……重生。”
　　唰……噗嗤！
　　他斩断了自己的手，掉落在坩埚中。发出“扑通”一声，水花四溅。
　　“呀啊！呀啊！”
　　奇洛仰头发出痛苦的叫声，浑身剧烈颤抖。
　　但他还是强忍着疼痛，哆哆嗦嗦地从长袍口袋里又掏出一个玻璃瓶来——里面存放着刚才从小天狼星布莱克那儿弄来的血液。
　　“仇，仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　奇洛把这血液全都滴进了坩埚里。
　　突然，坩埚上的火星熄灭了！一股白色的蒸气，从坩埚里升腾起来。
　　雾气缭绕，坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像是一具骷髅。
　　他浑身赤果，然后一招手。
　　四周涌现黑色烟雾，然后凝聚化为一件巫师长袍，笼罩在他的身上。
　　他的皮肤比死尸还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……
　　让整个巫师界恐惧的黑魔王——伏地魔，复活了！
　　嘶嘶嘶。
　　大蛇纳吉尼游了上去，亲昵地缠绕着伏地魔。
　　而他摸着蛇头，脸上带着喜悦。
　　“重新获得肉身的感觉，真好啊。纳吉尼，放在你那儿的灵魂碎片，我就收回来了。”
　　说着，伏地魔心念一动，就把藏在纳吉尼体内的灵魂碎片收了回来。
　　顿时，他感觉自己的魔力都强了几分。
　　没错！
　　伏地魔在各种诡异邪恶的黑魔法一道上，可以说拥有哈利波特位面世界前无古人的造诣！比如他将自己的灵魂分裂成了好几份，藏在不同的物品里——那些物品被称之为【魂器】。
　　如此一来，除非魂器全部被摧毁，不然他总有机会复活。
　　由此可见，这伏地魔，其实也挺苟的。
　　但是！
　　这次他重新复活，他决定不苟了。他决定，主动找回所有的魂器，然后所有的灵魂全部重新合而为一。
　　他要拥有最强大的魔法力量，然后彻底统治这个世界。
　　“哦，主人，我的主人……伟大的黑魔王。”
　　奇洛匍匐在伏地魔的脚下。
　　“把魔杖给我。”
　　他拿起奇洛的魔杖，猛的一挥。
　　立刻从尖端喷出一团银色的光芒，这银色光芒在空中扭曲、变形、分裂。同时变成了半个脑袋和一只手掌。
　　然后分别安在了奇洛的脑袋后面和手腕上，让他恢复了完整。
　　“谢谢您，我伟大的主人。”
　　奇洛激动的都不结巴了，他主动撸起袖子，露出胳膊上的鲜红色的文身图案——是一个骷髅嘴里吐出一条蛇，正是传说中的【黑魔标记】！
　　这是伏地魔的象征，也是他的手下，被称为【食死徒】的那群人的象征。
　　伏地魔伸出苍白的长手指，按在了奇洛的黑魔标记上。
　　滋滋滋！
　　顿时，一股灼烧的声响和味道浮现。
　　奇洛立刻“呀啊呀啊”的叫唤起来，但却不敢把胳膊拿开……
　　而伏地魔脸上则露出残忍的笑容：“呵呵呵，不知道，有多少人能感觉到我重新回来了？又有多少人，敢来见我。”
　　下一刻，空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。
　　在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师在幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……
　　走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　伏地魔沉默地站在那里等着。
　　一个个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻着他黑袍的下摆。
　　伏地魔的声音冰冷：“欢迎回来，我的食死徒们。你们将继续凝聚在我之下，统治整个世界。”
　　“主人，伟大的主人！”
　　“黑魔王万岁！”
　　“伟大的黑魔王。”
　　众食死徒高呼。
　　伏地魔淡淡道：“首先，我要找回我所有的魂器。然后，我们进攻霍格沃兹！奇洛，你先回去，继续潜伏。找机会，偷袭邓布利多。只要除去了这个心腹大患，那我们攻占霍格沃茨的计划就会更加的顺利。”
　　“是，主人！”
　　奇洛挺直了胸膛，他觉得这是一份荣耀。
　　……
　　霍格沃兹。
　　哈利波特突然醒来。
　　他感觉到头上的闪电疤痕，隐隐发烫。
　　呼！
　　哈利长出了一口浊气，伸手摸了摸额头上的闪电形印记。
　　“似乎，有什么感应吗？”
　　他喃喃自语。
　　刚才他确实做了一个梦，梦见伏地魔复活了！并且开始重新召集食死徒，准备要进攻霍格沃兹。
　　“假如这是真的话。那么就……太棒了！！！”
　　哈利激动起来，脸上露出了惊喜的笑容。
　　无论是他自己的直觉，还是邓布利多的看法，都认为伏地魔这个家伙肯定还活着。在世界的某个角落隐藏起来，苟延残喘。
　　麻烦的是，他在暗处，想找到很不容易。
　　所以哈利才故意显得这么高调，既能装逼爽一爽，又能让伏地魔早点来找他。不然的话，不知道啥时候自己才能遇到伏地魔报仇。
　　“如果伏地魔真的复活了，等他来进攻霍格沃兹的时候，我会让他知道。什么叫惊喜！”
　　哈利想着，嘴角一歪，露出一抹戏谑的笑容。
　　他重新躺下，伸手轻轻抚摸着额头上的闪电形伤疤。
　　“快了，快了。爸爸，妈妈。等我为你们报仇雪恨，我就不用再苟了。到时候，我会称为整个巫师界的王！到时候，我会获取大量的诸天币，想办法刮卡复活你们。真正的复活！”
　　想着未来开心的事情，哈利又进入了梦想。
　　……
　　时间继续一天天过去。
　　和赫敏、罗恩一起当个学生的日子，也还是挺不错的。
　　在之后半个月时间里，伏地魔不但找回了自己全部的魂器，重新融入了自己的灵魂之中——除了那块遗落在哈利体内的残片。
　　于是，他准备要进攻霍格沃茨了！
　　在那之前，他吩咐潜伏在学校里的奇洛教授，先偷偷执行计划的第一步。
　　这一天，奇洛去了邓布利多的办公室。
　　“校长，我，我有些事情想跟您汇报。”
　　奇洛小心翼翼地坐在椅子上，显得畏畏缩缩的，似乎对谁都是一副害怕和讨好的模样。
　　邓布利多本身就是个和善的人，再加上又是自己学校的老师，还是黑魔法防御课这种非常重要的科目。
　　自然也就非常和蔼，笑着道：“奇洛教授，不用紧张，不用着急。慢慢说。要不要想喝杯热茶？或者咖啡？”
　　“都，都可以……谢，谢谢校长。”
　　于是，邓布利多转身去泡红茶了。
　　也就是在这一瞬间，奇洛猛然抽出他那根黑乎乎的、有点弯曲的魔杖，朝着邓布利多的后背一指。
　　“阿瓦达索命！！！”
　　好家伙，他一出手就是黑魔法里攻击力最强的咒语之一。也是最著名的恐怖咒语，阿瓦达索命咒。
　　这个咒语，只要中者必死！
　　当然，施展难度也比较大。
　　因为阿瓦达索命咒蕴含的魔力太大，所以在施展时魔杖和手臂都会剧烈抖动。除了伏地魔施展试能稳如老狗，一般的黑巫师很难驾驭。就算能驾驭，准头也会非常差。
　　基本上能不能打中对方，就靠运气。
　　所以有时候，就会出现乱射的情况。
　　对奇洛这个魔力不高不低的巫师来说，只相隔三四米这么近的距离，应该还是能够打中的！
　　而只要能杀了邓布利多，自己在黑魔王手下的地位绝对会拔高到一个不可思议的地步——很可能是二号人物。
　　所以他一出手，就是这种高难度、大威力的死咒。
　　但奇洛万万没想到，邓布利多的反应能够快到这种地步！
　　在对他完全没有防备心理的情况下，当自己射出绿色的阿瓦达索命咒时，竟然一个战术后仰。
　　唰！
　　那道绿色的死光直接从邓布利多上面几乎是快要贴着飞过去，然后击中了对面的墙壁。把那片墙壁都给轰塌了。
　　奇洛见自己一击不中，就知道完犊子了。
　　他起身想跑——因为根本没有正面对抗邓布利多的勇气和实力——连自己的主子伏地魔和邓布利多正面硬刚都没法压制对方。
　　更何况自己？
　　但，想从邓布利多手下逃走，也几乎是不可能的！
　　奇洛的屁股刚从椅子上抬起来，就感觉眼前一花。一道璀璨的白色光满和z字形闪电晃了一晃。
　　然后就感觉胸口一痛，低头一看，一个碗口大的空洞出现在胸膛上。
　　他已经被邓布利多打出的法力穿透了。
　　“啊我死了！”
　　奇洛喊了一声，脑袋一歪，当场就凉透了。
　　就在他死去之后，邓布利多也一个踉跄，差点儿没有站稳——还是伸手扶住了桌子才没有摔倒。
　　他也喘着粗气，低头一看。
　　胸口上，出现了一条长长的黑色焦黑痕迹——长半尺、宽一寸。边缘还泛着绿光，仿佛活物一样，要朝四周扩散。但又被他强大的魔力给硬生生控制住，压制在那黑色焦黑伤痕范围。
　　很显然，刚才奇洛打出的那一道阿瓦达索命咒，还是擦着了他的身体一下。给他造成了一定程度的伤害。
　　按理说，阿瓦达索命咒中者必死！
　　但刚才奇洛的那一下，也不能算是“中”了。并没有完全贴着邓不利多的身体，只是蔓延的绿色死光的气息碰着一点。
　　就算如此，也给他这个号称最强白巫师造成了巨大的伤害。
　　邓布利多忍着剧痛反杀了奇洛之后，就需要花费大力气去压制这死咒了……

第284章 霍格沃茨大战打响
　　“我真是万万没想到，奇洛竟然彻底倒向了伏地魔一边。而且还有这么大的胆子，敢当面刺杀我？”
　　邓布利多也非常吃惊。
　　其实对奇洛教授的一些反常表现，他也早已经有所察觉。
　　所以在不久之前，就让斯内普帮忙盯着那家伙。
　　只是邓布利多本以为奇洛只是有倾向“黑巫师”这样的萌芽想法，却不知道这家伙本身就是伏地魔的“容器”啊……
　　毕竟他再厉害，也只是一个巫师，不可能什么都知道！
　　“不好！”
　　邓布利多猛地反应过来。
　　“奇洛胆子一向很小，哪怕他是个食死徒，也不敢轻易对我下手。只有一个解释，那就是伏地魔回来了。复活了！他迫于无奈，才会偷袭我。得赶快派人去告诉哈利。”
　　他担心，伏地魔如果真的回来了，一定会动用各种手段去搞哈利的。
　　在邓布利多看来，哈利虽然天赋卓绝、实力也算强，但面对伏地魔这种让人闻风丧胆的“黑魔王”还是没有丝毫的胜算跟活路的！
　　原本自己还能保护他，但现在受了伤，怕也不是伏地魔的对手了……
　　很快，哈利就来到了校长办公室。
　　“教授，你找我什么事？是小天狼星的冤案已经解决了吗？”
　　他在椅子上坐下，满怀期待地问到。
　　其实几天之前，邓布利多就已经带着小天狼星布莱克和被关押的小矮星彼得去了魔法部。亲自跟他们解释了当年的真相。
　　这让魔法部的人大吃一惊！
　　同时，心里也有些抵触。
　　因为若是给小天狼星平反的话，岂不是相当于承认了当年魔法部办事不力，被真正的食死徒给骗过去了啊。
　　那魔法部的脸往哪儿搁呢？
　　但是吧，这件事是板上钉钉的冤案，又是邓布利多亲自过问。魔法部的人肯定也是不敢再乱搞了。
　　那么只能稍微拖一拖，慢一点，就像是鸵鸟一样……
　　所以这都快一周了，还在走流程呢。
　　“哈利。”
　　邓布利多看着他的眼睛，表情凝重而严肃：“我想告诉你一件大事。希望你听了之后，能够保持镇定。不要害怕，也不要过于惊慌。”
　　“好的教授。”
　　哈利还是表现得比较乖巧的。
　　“我推测，伏地魔回来了！他复活了。”
　　邓布利多尽量让自己的语气显得轻松一点，以免吓着哈利。
　　然而，此话一出……
　　“什么？！”
　　哈利惊得从椅子上直接站了起来，整个人的拳头都捏紧了，脸色也有些发红。呼吸都变得沉重了起来。
　　邓布利多看他这样，还以为是被这个消息给吓着了。赶紧安慰他到。
　　“哦，哈利，你不需要这么的惊慌。只要在霍格沃茨，只要有我，有其他学校的老师在，你就是安全的。”
　　邓布利多一边说着，一边心中暗想：“果然啊！就算哈利拥有着千年难得一见的魔法天赋，而且现在魔法力量已经堪比成年巫师了。但他终究还是个孩子啊。遇到伏地魔归来这种事，肯定是会惊慌失措的。”
　　他哪里知道，哈利根本不是害怕，而是激动和高兴啊！
　　自己的血海深仇，终于有机会报了。
　　在霍格沃兹上学的这段时间，他不但经常和罗恩这个出身古老纯血巫师家族的好基友打听曾经的一些事，也在霍格沃兹的图书馆里翻阅了很多相关记载。甚至把当年伏地魔横行霸道时的巫师界报纸都翻出来看了……
　　所以知道这个黑魔王是一个残酷暴戾、又讨厌麻烦，做事情喜欢直来直去的。
　　如果他真的复活了，那么肯定会带着手下那伙食死徒来进攻霍格沃兹的！
　　毕竟和普通麻瓜不一样，霍格沃兹虽然说是学校，但其实相当于整个巫师界的【圣地】一样。同样也保留有强大的战力。
　　比魔法部还更有象征意义呢！
　　所以伏地魔肯定会把攻陷霍格沃兹、干掉邓布利多和哈利波特作为首要目标。
　　不过哈利也没有解释什么，既然邓布利多都认为自己是在害怕，那就当是害怕吧！这样伏地魔才能毫无负担的来找自己。
　　邓布利多又叮嘱了哈利几句，就让他回去了。作为校长，有太多的事情等着去做、住安排！
　　毕竟他不是只对哈利波特一个人负责，整个霍格沃茨的学生和老师，都生活在他的庇护之下。
　　所以当哈利离开之后，邓布利多立刻让所有学校老师来开会，商量对策。同时下令即刻封锁霍格沃茨，所有学生不得离开城堡，进行戒严！
　　一时之间，整个学校有些人心惶惶。
　　但因为老师们的指挥和安排，倒也算有条不紊。只是各个学院的学生，都在宿舍里交谈着，想知道究竟发生了什么大事，霍格沃茨竟然会立刻封校。
　　……
　　格兰芬多公共休息室内。
　　哈利和罗恩、赫敏坐在角落，三人窃窃私语的交谈着。
　　“什么？哈利，你是说……那个黑魔王，他复活了！”
　　罗恩压低嗓音，小心翼翼地说到。
　　没错！
　　哈利点点头：“是邓布利多亲口告诉我的。而且我能感觉到，他应该是受了伤。虽然不知道具体怎么回事，但我猜应该是某个食死徒袭击了他。”
　　开玩笑！
　　以现在他金卡级强者的实力，会看不出邓布利多受了伤？
　　只是配合着演戏，让邓布利多以为他不知道。
　　至于邓布利多的伤势，一时半会儿也要不了命。等解决了伏地魔，自己大不了再多刮点白卡，看能不能搞出一瓶【治愈之泉】给他用。
　　虽然这种物品不是刮卡者自己使用会效果大幅度降低，但哈利现在很有钱，大不了多刮一点。靠数量取胜！
　　赫敏下意识地抓紧了他的手，漂亮的小脸蛋儿也有些发白。
　　看着她和罗恩紧张的模样，哈利有些无语。
　　他耸耸肩道：“我说，你俩有必要这么紧张吗？别人不知道我的实力，你俩还不知道吗？那家伙来了，完全是送菜的。我故意示弱，配合演一场害怕的戏，就是担心伏地魔不来了。你们还当真了啊？”
　　呃……对啊！
　　罗恩一想，以哈利展现出来的力量——而且据说还没有他真正实力的一小半，干掉伏地魔并不难。
　　他挠挠头，显得有些不好意思：“这主要是黑魔王积威太久，我几乎是听着他的恐怖事迹长大的。一时之间没反应过来。”
　　嗯嗯！
　　赫敏也在一旁点头。
　　仔细想想，有哈利在，他们确实完全没有害怕的必要。
　　哈利握着赫敏的手，轻轻拍了拍她的手背。
　　“当然，你们演一演也好。不然大家都在害怕，你们两个一年级的学生这么淡定，就太奇怪了一点儿。”
　　罗恩这下子笑了：“行，绝对是奥斯卡级别的演技！”
　　……
　　另一边，邓布利多召集学校所有的老师们商量之后，绝对还是把这件事对学生们公开。同时立刻安排猫头鹰送信，将这件事告诉所有学生的家长们。
　　这些家长如果愿意赶来霍格沃茨，一同对抗伏地魔是再好不过的了。当然，如果不信任学校，也可以亲自来把学生接回家。
　　当然，现在这种情况下，霍格沃茨其实比很多巫师自己家里还要安全！
　　毕竟这里可以集合众人的力量。
　　一种山雨欲来风满楼的感觉，在整个霍格沃兹蔓延。
　　终于！
　　第二天傍晚，伏地魔来了。
　　他带着自己的食死徒大军，已经来到了霍格沃茨附近的山顶上。俯瞰着前方脚下那座在夜幕中开始亮灯、渐渐变得灯火通明的巨大城堡。
　　“哦，夜幕下的霍格沃兹真是美丽啊。让我想起了当年在这儿上学的时候。哦，那时候，每年我都是优秀学生，还是级长呢。”
　　伏地魔用阴冷残忍的语气，喋喋不休地说着。
　　旁边一个叫贝拉的食死徒则是嘿嘿笑着，在他面前弯腰奉承道：“那时候，学校里愚蠢的老师们，肯定不知道您未来会成为震古烁今的伟大黑魔王吧？”
　　哈哈哈！
　　身后一大群笼罩在黑色兜帽里的食死徒们都发出大笑声。
　　伏地魔也咧嘴笑了：“当然。那时候，学校里的每个老师都喜欢我，他们都把我当成是未来的希望。觉得我会成为一个厉害的巫师，甚至当上魔法部长。只不过呢，只有一个老师，他一直不怎么喜欢我。对我的示好也保持着距离。那就是，邓布利多。”
　　当这个名字从伏地魔嘴里说出来的时候，食死徒们也沉默了。
　　只有山风从四周呼呼吹过。
　　很显然，这个名字还是非常有威慑力的——不管是对伏地魔还是对食死徒们。
　　阿不思·邓布利多，这个名字就像是一座大山一样，死死压在这些想要做坏事的黑巫师们的头上。
　　在伏地魔之前的上一代黑魔王——格林德沃，最终也是败在邓布利多手下，被他亲自关进了巫师监狱。
　　“不过，这一次，邓布利多一定会死在我手里。我能感觉到，他现在就已经受了重伤。很重的伤。嘿嘿，那个叫奇洛的蠢货，他的咒语应该已经对邓布利多造成了伤害。所以，现在的霍格沃茨，已经失去了最强大、最重要的依靠。很快，就会沦为我们的猎场。我们可以在里面，肆意杀戮，宣扬我们的威名。”
　　伏地魔说着，高高举起了魔杖！
　　食死徒们也举着魔杖高喊：“宣扬黑魔王的威名！”
　　“射，用力地射。”
　　伏地魔大吼一声，将手里的魔杖朝着下方一指。
　　轰！！！
　　一股巨大的魔力，从他的魔杖尖端飞射而出，朝着下方的霍格沃茨而去。
　　“射，我们一起用力射！”
　　食死徒们也跟着一起大喊，似乎完全不举得羞耻，也纷纷用魔杖往下方一点。打出一道道强横的魔力。
　　呼呼呼……
　　大量的咒语攻击，仿佛暴雨般朝着霍格沃茨而去。
　　同样，在霍格沃茨的城堡前方，以邓布利多和麦格教授、斯内普为首的学校老师们，也都高高举起魔杖，从尖端发出一道道咒语。
　　“障碍重重！”
　　这是集体施展的防御性咒语。
　　不但是老师们，三年级以上的高年级学校学生，也同样拿起魔杖，走上了前线。
　　其余的，则被要求好好待在宿舍里。这种层次的战斗，他们也根本帮不上忙了。
　　当然，哈利除外。
　　他已经是公认的，拥有成年巫师实力的“级长”了。自然也需要上前线来的。
　　他就站在邓布利多的身旁，拿着魔杖，朝着天空中发射自己的咒语。
　　他们魔杖里发出的白色的亮光，无数的咒语融合在一起，形成了一个巨大的倒扣的蛋壳形屏障，将整个霍格沃茨都包裹在其中。
　　下一刻……无数如同绿色流星般下坠的黑魔法咒语，很好地撞击在了这白色的屏障上。
　　轰隆轰隆轰隆隆！
　　宛如威力巨大的炸药，又像是天雷滚滚，整个学校上空都回荡着让人心悸的恐怖炸响。这是黑巫师和白巫师们的集体对决。
　　属于巫师界的大战！
　　绿光和白光，在疯狂的碰撞。
　　最终，还是属于黑巫师的“绿光”略胜一筹，彻底击溃了霍格沃兹众人合力形成的白色保护屏障。
　　哈哈哈哈！
　　伏地魔发出猖狂的大笑声，往下方一指：“杀！”
　　于是，身后的食死徒们便都纵身一跃，在空中化为滚滚的黑色浓烟。一个个朝着下方飞行而去。
　　邓布利多表情肃然：“哈利，待会儿不要离开我身边。伏地魔最大的目标，肯定是你。因为当年他就是杀你时被咒语反弹，失去了肉身。现在卷土重来，他肯定会想找你报仇。”
　　“好的教授，我明白。”
　　哈利也努力的装出一副紧张中带着坚毅的模样，将自己的演技发挥到了一个新的高度。任谁看着，都想不到，他才是真正的捕猎者，等待着猎物的自投罗网！
　　麦格教授一挥魔杖：“各位，为了巫师界的和平，咱们跟这些邪恶的食死徒拼了。”
　　“跟他们拼了！”
　　霍格沃兹阵营的巫师们也士气高涨，和从天而降的食死徒们冲杀在了一起……

第285章 哈利波特，你踏马的就很离谱！
　　无数的咒语漫天飞舞，各种颜色的光束彼此碰撞，发出爆鸣。
　　昔日的校园，在这一刻变成了战场。
　　而且是属于巫师们的战场，远比普通人之间的厮杀更加震撼。
　　邓布利多站在高处，暂时没有出手——因为他是整个霍格沃兹的守护神，现在受了伤不能轻易出手。
　　必须要等伏地魔出现，才要抓住机会，与之战斗！
　　他让哈利也想不要轻举妄动，就待在自己身旁，以免被伏地魔有机可趁。
　　看着一些同学有了伤亡，哈利心里其实也不太舒服。
　　因为若是他展现出真正实力的话，估计这些食死徒们就不会有机会让霍格沃兹一边的人受伤或死亡了——他能轻松横扫。
　　只不过，若是那样的话，展现出太强的实力，那伏地魔肯定就会觉察。以这家伙的苟属性，恐怕暗中窥探一番之后立刻就会逃之夭夭了——哈利也不完全确定自己有百分百的把握追上他。
　　要知道，伏地魔可是为了怕死搞出七个魂器的人！
　　这一波可能是太自信，觉得邓布利多肯定会被奇洛袭击重伤，他就将所有魂器全部重新吸收。恢复到完整巅峰状态来进攻邓布利多……
　　确实，伏地魔已经够小心了。要不是有哈利波特成为了刮卡者这个变数，可能在这个位面，他还真的会成功统治世界了。
　　所以哈利必须要忍！
　　想要就在今天，彻底将这个没有鼻子的苟地魔给干掉，就必须要先忍住了。等他自己跳出来之后……
　　哈利没有等待太久，因为很快，伏地魔就跳出来了。
　　呼！
　　他化为一道黑色的烟雾，其中绿光闪烁，从远处快速飞来。然后降落在一处城堡塔尖儿上，显出了身形来。
　　浑身上下，都沐浴着绿色的光芒。
　　伏地魔猖狂大笑，一双蛇一样的眼睛隔着上百米距离俯瞰着下方的邓布利多。用残忍冰冷的声音说到。
　　“哦，我亲爱的邓布利多教授，看样子你的状态不是很好啊。你的手还握得稳魔杖吗？嘿嘿哈哈。”
　　他能感觉得到，邓布利多的气息非常衰弱。
　　哼！
　　邓布利多没有回答他，只是用一种淡漠和轻蔑的眼神看着伏地魔：“你号称黑魔王，却连和一个百岁老人正面战斗的勇气都没有。”
　　伏地魔不以为忤，只是嘿嘿笑着：“总之，胜者为王而已！来吧，邓布利多，和我好好干一架。然后，那个可怜的小男孩，也会死在我的手里。你们可以一起离开这个世界。”
　　说着，他再次纵身一跃，化为一道黑中带绿的浓烟，从高高的塔尖上朝着邓布利多和哈利的方向飞了过来。
　　“不好！挡住他。”
　　麦格教授等霍格沃茨高层是知道邓布利多受伤的事，所以对他们这一方而言，这一次大战中的邓布利多更类似于精神象征和支柱一样。
　　只要他站在这儿，正义的白巫师一方就有勇气和伏地魔、食死徒们进行战斗。但，却不能让他独自面对伏地魔！
　　可惜的是，除了邓布利多之外，他们这一方没有任何人能够和伏地魔抗衡——哪怕是麦格、斯内普他们加起来也不行。
　　所以他们打响伏地魔的咒语攻击，还没有靠近，就仿佛被一股看不见的无形屏障给挡住了。
　　“阿瓦达索命！”
　　伏地魔对着邓布利多，直接就是一个厉害的死咒打了过去，一道绿幽幽的类似闪电光柱浮现。
　　他可不像奇洛一样，施展起来非常费劲儿，准头也不好。
　　伏地魔的手极稳，阿瓦达索命咒的攻击落点也极准！
　　当然，邓布利多也不是吃素的——哪怕受了伤，在这个时候也用力地挥舞着自己的魔杖施展了一个强大的防御咒语。
　　“盔甲护身！”
　　一道银色光芒，幻化为厚厚的铠甲虚影，挡在了他和哈利的面前。
　　轰！
　　绿光和银光碰撞，产生了强大的冲击波，将四周的建筑都给震碎了。烟尘滚滚，四处弥漫激荡。
　　“哈利，走！”
　　邓布利多抓着哈利的手，直接想要施展幻影移形。但是却没有成功！
　　因为他能感觉得到，一股强大的、几乎不逊色于自己正常状态的魔力，和自己施展的幻影移形相抗衡——而这股力量的来源，则是来自自己牵着的哈利的手。
　　他顿时瞪圆了眼睛。
　　啊这！
　　“哈利，你你你……”
　　邓布利多惊骇得说不出话来，长长的白胡子都在剧烈抖动。
　　他万万没想到，哈利的魔力已经高到了这种地步！绝对不逊色于自己和伏地魔了。
　　哈利波特朝他眨了眨眼睛，露出一抹狡黠的笑容。
　　伏地魔没有发现两人之间隐秘的情形，他只以为是邓布利多的魔力耗尽、伤势过重，所以无法正常施展魔法咒语。当即更是大喜。
　　他得瑟地挥舞着手里的魔杖，脚步风骚地走位，蛇一样的眼睛里放射出信息的光芒。得意洋洋地大喊道：“看啊！这就是你们的邓布利多，你们这些愚蠢的家伙以为的保护神吗？他连我一个咒语攻击都接不下来了啊。”
　　伏地魔说话时，附带上了【大声咒】，所以即使在激烈的战场上。他的声音也扩散到每个人的耳朵里，不管是霍格沃兹一方，还是食死徒一方，都听到了这个消息。
　　顿时，有人欢喜有人愁。
　　就在这时候，哈利波特的声音也响了起来。
　　“伏地魔是吗？当年就是你杀死了我是父母，结果却在想杀还是婴儿的我时被咒语反弹，肉身被毁，像是蛆虫一样苟延残喘。”
　　他站在了邓布利多的面前，注视着伏地魔，义正辞严。
　　伏地魔头上冒出一个问号。
　　他不明白，为什么这个小巫师的胆子竟然这么大！
　　在伏地魔的想象里，这个小家伙在知道邓布利多已经身受重伤、魔力耗尽的情况下，应该吓得面如土色才对。
　　怎么还敢对自己大放厥词呢！
　　他的眼睛微微眯了起来，更像是一条阴险恐怖的蛇了。
　　“哈利，哈利波特。哈哈哈哈……”
　　“傻哔！你是结巴吗？”
　　哈利冷冷地打断了伏地魔的大笑，还顺便讲了个冷笑话。
　　伏地魔也不恼怒，只是挥舞着手里的魔杖：“那么，既然你有这样初生牛犊不怕虎的勇气。就让我们来一场公平的生死决斗，如何？只要你赢了我，我就绕你不死。”
　　他的脸上露出轻蔑的表情，身边的食死徒也哈哈大笑起来。
　　此时，战斗已经进行到僵持阶段，暂时停止了厮杀。霍格沃茨这边的巫师们，都聚集到了邓布利多和哈利旁边，食死徒则是站在伏地魔身旁，彼此对峙。
　　此时，哈利心里简直乐开了花。
　　但他脸上却故意流露出各种纠结、惊惧、犹豫的复杂情绪，最后一咬牙。
　　“好的！那我们就公平决斗。一对一的那种。”
　　哈利说着，往前几步。
　　“行，哈利。我黑魔王可以让你十招。我非常好奇，一个霍格沃茨一年级的学生，怎么和我对抗。”
　　食死徒们再次大笑，霍格沃茨方的人则是脸色悲愤。他们不明白，为什么这种奇葩的行为，邓布利多都不阻止，而是放任哈利去送死！
　　“那么，先鞠躬。哈利，在决斗之前，不是应该先行礼吗？”
　　伏地魔说着，故意非常滑稽地朝着哈利鞠鞠了一躬。
　　哈利只是站直了身体冷冷到：“那么，我先出手了。”
　　“来吧，我的小哈利。让我看看你那稚嫩的手，能用魔杖发出什么样的咒语呢？”
　　哈利摇了摇头：“不，我不用魔杖。”
　　伏地魔头上的问号还没有散开，哈利直接伸手做了个抓握的动作。
　　铿！
　　一声刺痛众人耳膜的剑鸣之音响起，宏大、浩瀚、让人心悸。仿佛回荡在整个天地之间。
　　正邪双方都觉得耳朵嗡嗡做响。
　　？？？？
　　伏地魔满头问号。
　　啥情况？
　　这是个啥！！！
　　巫师不是该用魔杖吗？他掏出一把剑来干啥呀！
　　伏地魔觉得三观尽毁……他不理解眼前的景象，只是本能地感觉到了极度的危险。
　　如果说现在仅仅还只是疑惑的话，下一刻……
　　“空明幻虚剑！”
　　哈利的声音，清冷之中带着金属颤音，仿佛无数的利剑在撞击、摩擦！
　　在众人惊骇的目光注视下，一道仿佛要劈开天地的剑气从哈利手中的剑斩出。
　　而当伏地魔看到这冲天而起、宛如神迹的巨大剑气。
　　伏地魔忍不住脱口而出大喊了一声“卧槽”！
　　“哈利波特，你踏马的就很离谱！”

第286章 伏地魔之死
　　没错！
　　对他们这个位面世界的巫师来说，哈利波特确实离谱。
　　不，或者已经不能说是离谱了……简直就踏马的离奇！
　　他从手中斩出的那道剑气，蕴含着劈碎一切的恐怖力量，从伏地魔身旁不远的地方飞了过去。
　　一直往后直斩……最后将霍格沃茨城堡背后的一座百丈高山从中间剖开、一分为二了。
　　百丈高山，也就是三百多米高，两侧还有余脉延伸。在霍格沃茨的背后显得颇为壮观——实际上也就是刚才伏地魔率领食死徒飞下来的地方。
　　现在，被哈利一剑就劈开了！
　　这个世界虽然等级很高，巫师数量很多，魔法也很强且应用广泛。但，也没有办法直接摧毁自然界的存在、改变山川河流地形。
　　而哈利波特的这一剑，就让霍格沃茨城堡之后的高山裂开了！
　　山裂开了。
　　在场的所有观战巫师也裂开了——不管是霍格沃兹一方还是食死徒，他们全都裂开了。
　　当然，最裂开的自然是伏地魔他老人家了。
　　当哈利发出那一记【空明幻虚剑】的时候，他整个人直接踏马的就傻掉了。什么反抗、防御、躲闪之类的，全都忘记了……
　　大脑一片空白！
　　身体也无法动弹。
　　直到那巨大的剑气从身旁而过，将后方的百丈高山直接切开、斩成两半，轰隆隆的巨大山体崩碎之音响起时，他才仿佛魂魄重新回归了身体一般。
　　并且接着刚才那一句“卧槽”之后，再次大喊了三声“卧槽卧槽卧槽”——就好像是重要的事情要说三遍一样。
　　哐当！
　　一声清脆的物品掉落之音响起。
　　伏地魔手里握着的那根魔杖直接掉在了地上，和地面碰撞之后，滚落在一旁。
　　寂静，全场寂静。
　　所有人的目光，都下意识地看向伏地魔掉落在地上的那根魔杖。
　　要知道，魔杖就是巫师的武器，当魔杖脱手的时候，就意味着在决斗之中彻底失去了主动权。
　　伏地魔刚才在众目睽睽之下，无比嚣张地叫嚷着，要和哈利波特搞一波。而且各种装逼，各种嚣张……
　　但万万没想到，哈利波特他不按套路出牌啊！
　　这尼玛已经不是说什么魔法天才的事情了，这几乎已经和神明差不多了啊。
　　一剑劈开百丈山，这是人能干的事儿？
　　要知道伏地魔和邓布利多这种级别的存在，一个咒语打出能炸毁一座二十多米高的碉楼。就已经被认为是惊世骇俗了。
　　哈利波特直接把这个威力给提升了十倍不止！
　　更重要的是，这家伙才十二岁不到。
　　除了是神明之外，似乎没有其他任何的解释了。
　　下一刻，伏地魔“扑通”一声跪在了地上，脸上终于出现了恐惧的表情，他大声喊到：“饶命，饶命啊！”
　　在这一刻，那些食死徒们仿佛听到了自己心碎的声音。
　　因为在他们眼里，伏地魔是至高无上、古往今来最强大的黑巫师。然而此时此刻，却被自己亲自挑选的决斗者一招就吓得魔杖都掉了不说，还直接跪地求饶。
　　简直是三观尽毁，不敢相信自己的眼睛啊！
　　但其实仔细一想，如果是自己面对哈利波特的话，说不定更惨。估计面对这种恐怖宛如天罚一般的威力，恐怕会直接吓晕过去，连跪地求饶的力气都没有了。
　　哈利看着跪在地上的伏地魔，歪嘴一笑。
　　“伏地魔，你认为我可能会饶恕杀死自己父母的仇人吗？其实如果你拿着魔杖，和我光明正大的斗上一斗，说不定我心里还觉得你至少是个不错的黑巫师。现在，你就是一条可怜虫。”
　　伏地魔真的很想说一句mmp啊！
　　但凡是有一丁点的机会，他也不想这么憋屈的跪地求饶啊。
　　可是实在不行，这种力量已经完全超越了他的想象。根本没有与之对抗的勇气。
　　离谱，太离谱了！
　　所以当哈利再次斩出一剑的时候，伏地魔甚至连躲闪的勇气都没有——这是因为世界观已经彻底崩塌了之后的沮丧。
　　铿锵！
　　一道巨大璀璨的剑气再次斩出，将伏地魔直接绞成了碎片——连灵魂都已经不在残留分毫。
　　这一次，他是彻底的死去了。
　　不会再像十二年之前一样，只是肉身被毁，还有灵魂碎片残留下来。可以通过【魂器】和自己的奴仆来复活。
　　而伏地魔一死，他手下那些食死徒们自然也是作鸟兽散——实际上在看到刚才哈利波特出手的威势之后，就算他不死估计也要逃命了。
　　只不过他们胆子更小，可能是被吓懵逼了，不敢动。直到伏地魔都被哈利一剑杀死之后，才反应过来，开始疯狂逃窜。

第287章 哈利的科普时间
　　同样的，属于霍格沃兹一方的正义白巫师们，其实也已经被吓懵逼了。
　　也是直到这个时候，才如梦初醒，在各个学院的院长、老师们的带领下，开始追杀这些食死徒。
　　激烈的巫师大战再次打响！
　　只不过和刚才的正邪双方激烈厮杀不同，此时纯粹的霍格沃茨一方对食死徒们一边倒的碾压……
　　毕竟食死徒们在刚才亲眼目睹了哈利波特的强大如神之后，哪里还有勇气战斗？几乎就跟没头苍蝇似的，只想赶紧跑。
　　可越是这样，越是跑不掉。等待他们的只有死亡！
　　……
　　而哈利波特，此刻则是被邓布利多、麦格教授、斯内普等人团团围住。纷纷用一种惊骇的目光盯着他，也不说话。
　　最后哈利实在觉得有点儿尴尬，轻咳了两声：“邓布利多教授，你不要这样地看着我，我的脸会变成红苹果。不就是一剑劈开了城堡后面的高山嘛，没什么大不了的。”
　　啥？！
　　邓布利多的声音都变得有些尖锐了：“我自己就是这个时代最强大的巫师之一，我也曾经和两代黑魔王斗争过。像我和伏地魔、格林德沃，最猛的一个咒语也就是摧毁二三十米高的石头碉楼。你才十二岁，一剑劈开了三百多米的高山。就算霍格沃茨的四个创始人全部复活，加起来也没你猛吧。”
　　旁边的麦格教授用力点头：“那是肯定没有……至少在这种恐怖的破坏力上。除了神这个字，我真的不知道该如何形容了。”
　　哈利笑道：“如果以我们这个世界的实力层次来形容，倒也问题不大。只不过，我毕竟只是至高无上的傅先生麾下一个微不足道的刮卡者。”
　　到了现在，他大仇已报，而且也已经彻底展现出了自己的实力。自然没什么好隐瞒的。关于至高神明【傅先生】和诸天万界的存在，也可以和邓布利多他们说一说了。
　　而聪明强大如邓布利多，在听到哈利这句话的时候，就已经立刻意识到了什么！
　　他微微皱眉：“哈利，你说我们这个世界。话外之意是……还有别的世界？还有你说的至高神明……”
　　没错！
　　哈利波特点点头，目光高深莫测地扫过眼前的霍格沃茨高层们。
　　一字一句地说到。
　　“我，哈利波特，于大半年前——也就是收到霍格沃茨录取通知书的前一周，遇到了跨越无穷星海、诸天宇宙降临我们这个世界的至高神明。祂让我称呼祂为，傅先生。”
　　轰！
　　当哈利波特说出这样的信息时，邓布利多等人只感觉有一个炸雷在脑海中炸响，嗡嗡嗡的，一时之间都失去了思考的能力。
　　毕竟哈利说出来的话，确实太惊人了。
　　要知道，他们这个世界虽然有魔法、有巫师，但其实并没有神——这一点所有人都非常清楚。
　　而且大致上，这个世界还是按照一定的底层科学规律在运转的。
　　但，邓布利多他们没有怀疑哈利话语的真实性！
　　毕竟，哈利那强大的力量摆在眼前——能一剑劈开百丈山、能一招秒杀黑魔王伏地魔。如果不是至高神明赐予的力量，实在想不到是其余的原因了。
　　“那，这位至高神明跨越宇宙，来到我们的世界是为了什么？”
　　邓布利多声音颤抖着问出了这样一个问题。
　　哈利则是摇摇头：“我也不清楚，我只是一个弱小的凡人，如何能够知晓至高存在傅先生的心意呢？”
　　这话让邓布利多等人心头苦涩——你踏马还是弱小的凡人，那我们是啥？蝼蚁吗？那些不会魔法的麻瓜是啥？细菌吗？
　　但他也不好说什么，只是继续问到。
　　“那，哈利，是那位至高无上的傅先生赐予了你力量？一种和我们这个世界的魔法咒语，截然不同的力量？”
　　没错！
　　哈利点点头：“我刚才击败伏地魔的这一身力量，确实是傅先生所赐予的，乃是剑仙之力。不但如此，我在咱们世界本土的魔法咒语方面的造诣，本身也已经和邓布利多教授您在伯仲之间。这也是傅先生赐予的。”
　　邓布利多和麦格、斯内普等人听了，都是心头发苦。
　　这……人比人气死人啊！
　　都不用说那什么“剑仙之力”啥的，光是哈利波特本身的咒语魔法造诣，就已经足够厉害。他们累死累活一辈子，都比不上人家直接获取。
　　而人家邓布利多达到这个实力层次，不但是因为有着强大的血脉天赋、高超的悟性，还有着百年的刻苦修行和无数战斗！
　　连邓布利多也忍不住问了一句：“为什么这位至高神明傅先生，要赐予你这般强大的力量？他想从你身上获得什么呢？就算是神明，也不可能平白无故的付出吧。”
　　这个……
　　哈利波特停顿了一下，还是说到：“这个，因为你们不是刮卡者，我确实很难解释清楚。但我付出的确实不多。除了第一次购买刮刮乐的初始诸天币是自带的，后续的都可以通过不同方式获得。比如，禁林里面的那些狼人之类的邪恶类魔法生物。我把它们抓来卖掉了，换了不少诸天币。”
　　邓布利多&麦格&斯内普：……
　　困扰他们N久的禁林魔法生物失踪之谜，总算是解开了。
　　原来是被哈利波特抓去卖钱了啊！
　　“这个刮刮乐，和诸天币是什么东西啊？刮刮乐不是一种彩票吗？好像麻瓜和我们巫师，都有卖这个的。神明，也玩这个？”
　　一向阴森森的斯内普，此时有点儿懵逼呆萌地问出了这个直击灵魂的问题。
　　没错！
　　哈利点点头：“那是傅先生赐予的仙界刮刮乐，只要刮开那一层薄薄的膜，就能体验到无法形容的感觉。”
　　？？？？
　　邓布利多满头问号，看向哈利的表情有点奇怪。
　　你在说啥？你还只是一个十二岁的孩子啊！
　　哈利没注意到，自顾自地说：“而刮刮乐里的奖品，就是来自不同世界的强大力量。有魔法、有咒语、有剑仙之术……据说无穷无尽。主要看你刮卡的运气。”
　　哈利总算把一些事情大概给“科普”清楚了，让邓布利多等人啧啧称奇。

第288章 人前风光，人后挨揍！
　　“不知道，我有没有机会获得那位伟大的傅先生的垂青啊？让我也能体验一下那种来自仙界的刮刮乐的快感。”
　　邓布利多的语气充满了憧憬和渴望。
　　他已经活了一百多岁了，在傅泽降临让哈利刮卡之前，他就是此位面这个时代的巅峰！
　　哪怕是伏地魔，正面硬刚战斗的话也比他稍逊一分——伏地魔厉害的是那些诡异残酷的黑魔法以及蛊惑人心的力量。
　　而当处于巅峰时，就都想再进一步，体会巅峰之上的感觉……
　　所以其实对“刮卡”的渴望，邓布利多比哈利波特和其他人都要强烈。
　　但看着邓布利多希冀的目光，哈利还是只能无奈摇了摇头：“这一点我也不清楚……毕竟至高无上的傅先生有什么样的选择，不是我能够知晓的。”
　　虽然说，他倒是也能自己买卡，给邓布利多刮。
　　但邓布利多的实力，本身就很强了！大概相当于高阶银卡强者。普通低等级的刮刮乐根本没啥用啊。高等级的……哈利也不是慈善家，自己还要攒钱复活爸妈呢，总不能白给高等级的卡吧？
　　总之，一番交谈之后，霍格沃茨的高层们基本知道了哈利的情况。在非常羡慕的同时，也有些无奈——为啥那位傅先生不来找自己呢？
　　无论如何，和伏地魔一方的大战结束，大家都在收拾打扫战场。
　　巫师之间的大战，把这所鼎鼎有名的魔法学校——也是巫师界的圣地之一，给破坏得够呛。
　　好在修复时，自然也是使用魔法的。再加上许多霍格沃茨的家养小精灵和善良的魔法生物们加入到了重建过程之中。预估三天之内，就能让霍格沃茨焕然一新。
　　而趁着这个时候，哈利波特打算带着自己的小女朋友赫敏、基友罗恩、好友海格，和邓布利多教授一起前往【混沌圣城】——也让这些对自己重要的人开开眼界！
　　跟随同去的，还有一个让哈利情绪复杂的人——斯莱特林学院的院长，斯内普！
　　本来哈利很讨厌斯内普，两人经常在课堂上对喷，斯内普也经常让他滚出教室。
　　但在邓布利多让他进入【冥想盆】这个能窥探别人记忆的宝物之中，看了一段斯内普的记忆之后，哈利才明白了斯内普为什么会对自己充满着厌恶却又很在乎。
　　原来，斯内普和自己的老妈莉莉竟然是青梅竹马！
　　莉莉其实出身在麻瓜家庭，但却天生拥有比较强的魔法天赋。很小的时候——在去霍格沃茨上学之前，斯内普就喜欢上了莉莉。
　　是他，提前给莉莉打开了魔法世界的大门。
　　但万万没想到，去霍格沃兹上学的时候，斯内普被分院帽分到了斯莱特林，而莉莉则是被分去格兰芬多。
　　两人就此分开……
　　而在上学的这7年里，哈利波特的父亲——詹姆波特，在年少轻狂的时候经常和他的小伙伴们霸凌斯内普为乐。
　　虽然后来年纪大了性格转变，但给斯内普的伤害已经留下了。
　　再加上最重要的是，斯内普从小喜欢的青梅竹马莉莉，最后居然和詹姆波特在一起了！还被所有的老师同学认为是天造地设的一对，幸福结婚。
　　这让斯内普简直崩溃了，自己最恨的人，和自己最爱的人结婚了！
　　所以哈利的诞生，对斯内普来说，一开始就是爱恨交织的。
　　一方面，想到他的詹姆的儿子，斯内普就想杀人！
　　另一方面，想到他是莉莉的儿子，斯内普就想好好照顾他。
　　这种割裂感，简直要人命。
　　还好的是，最后，他还是选择了从伏地魔阵营倒向邓布利多阵营，并且在哈利父母死后默默照顾和保护哈利……
　　所以当哈利知道这些事情，从【冥想盆】里之后，哈利对斯内普的感情也就变得复杂起来。
　　当然，他也没有纠结太久，就轻轻摸着冥想盆的边缘，脑子里只有一个念头。
　　“这玩意儿，卖了的话应该能值不少钱吧？”
　　……
　　言归正传。
　　哈利带着一群人前往【混沌圣城】。
　　当邓布利多、赫敏等人站在城门看，在一片黑暗中，远远看着前方那悬浮在虚空中的洁白城池时，全都震惊得说不出话来！
　　进城之后，就跟好奇宝宝一样东张西望。
　　而且他们发现，许多迎面而来的人，都朝着哈利波特拱手打招呼、问好。
　　“哈利兄，恭喜恭喜啊。恭喜得刮金卡。”
　　“多谢山鸡兄了。你家浩南哥也不错啊。”
　　“哈利兄，年纪轻轻便已经登临金卡之境。未来前途不可限量啊。就算是与魔都五巨头比也不遑多让。”
　　“四目道长谬赞了，小弟岂敢和霍大侠他们相提并论？”
　　成为刮卡者已经大半年了，哈利波特也渐渐的成为了一个“老人”——说着华夏风格的谦虚话和打招呼，也毫不违和。和其余各个世界的刮卡者也有了一些交情，有些熟悉了。
　　再加上，不久之前，他成功购买了金色刮刮乐——这个可是要全诸天推送公告的！所以他也成了大佬级的人物，也是目前最年轻的金卡级强者。
　　当然，只是根基尚浅，在名望和势力上要比其余的金卡级强者要略逊一筹。
　　而这一幕幕，落在邓布利多、赫敏等人眼中，则是惊叹不已。
　　“哈利，原来你不但在我们的世界大名鼎鼎，在别的世界也很有名哦。”
　　赫敏眨巴着星星眼，看向自己小男友的眼神都是迷恋和崇拜。
　　在经过最后的霍格沃茨大战后，她和哈利之间终于一起捅破了那最后的一层膜，确定了男女朋友的关系。
　　“嘿嘿，也没有那么有名。除了这大半年里泡论坛、水群，偶尔去其他世界转转之外。最主要是因为刮到金卡的人，会进行全诸天推送公告。所以我之前刮出【空明幻虚剑】的时候，应该是大家都认识了。”
　　哈利倒也没有乱装逼，老老实实说了真话。
　　毕竟这大半年里的时间他也已经知道，自己一个人强不算强，要让自己所在的世界跟着一起变强、升格才行！
　　比如无忌兄总带自己去吃饭的那家【唐朝大饭店】老板史蒂夫周所在的世界，虽然没有金卡级强者。
　　但由于有好几个银卡大圆满的强者，还有一堆其余的银卡、蓝卡级的刮卡者，世界综合势力比哈利波特他们这世界强不少！
　　所以哈利带自己关系最好的几个人来【混沌圣城】里，也是希望他们先长长见识。之后看能不能被傅先生选中，或者自己想想办法……
　　不止是小女朋友赫敏，老校长邓布利多也感慨：“原来，我们都是井底之蛙，以为在自己的魔法世界里沾沾自喜，而哈利早已经跳脱出来。”
　　“是啊是啊！”
　　罗恩和海格也跟着小鸡啄米一样的点头。
　　只有斯内普沉默着，不知道说点啥。其实他也想稍微舔一下哈利的，但却实在是下不了嘴。
　　毕竟哈利除了眼睛之外，其余的地方太像从小就霸凌自己的詹姆波特了！
　　一行人在混沌圣城里逛着街，看着各种稀奇古怪的店铺和来自异世界的人……也算是一种独特的体验了。
　　哈利也趁机“安抚”了一下邓布利多：“教授，其实目前傅先生麾下的各个世界，我们世界原本的基础等级是最高，强者是最多的。毕竟我们是魔法世界和麻瓜世界并行存在的，有大量巫师。而其余世界，有一些就是彻底的麻瓜世界。像邓布利多教授你，如果按照我们【刮卡者】的实力等级划分，应该也在银卡六阶到七阶左右。放眼诸天世界，目前能排进前二十的。不算弱了。”
　　他又详细地给几人科普了一下刮卡规则和等级划分等等，让邓布利多和斯内普从最初的沮丧又恢复了一些心气儿。
　　很快，哈利来到食神的【唐朝大饭店】门前。
　　门口站着的服务员迎了上来，哈利刚准备让她带去一个好点儿的包厢——毕竟是第一次带着自己小女朋友和好友们来混沌圣城装逼，自然不能太心疼钱。
　　突然就看到，一个身穿宽大汉服、器宇轩昂的男人，和一个身穿赤色轻甲、表情威严的男人，一左一右夹着一个少年从里面出来了。
　　哈利头上浮出一个问号。
　　因为他看出来了，被左右为男夹着的人，正是他们【诸天少年团】里的老大——张无忌啊。
　　张无忌也看见了哈利波特，目光有些躲闪。
　　而那个身穿赤色轻甲的男人则是看了哈利波特一眼，然后恍然道：“想必这位就是，新晋的金卡级强者，哈利波特了！自我介绍一下，我叫朱元璋。旁边这位是我大哥，张翠山。”
　　朱元璋指了指旁边器宇轩昂的汉服男子。
　　张翠山？
　　哈利一听这名字，就反应过来。也是大名鼎鼎啊！而且，就是自己这“无忌兄”的父亲嘛。
　　他赶紧拱手到：“见过元璋叔叔和翠山叔叔。”
　　这一声叔叔，让两人非常受用，心里很爽。
　　张翠山还好点，本身性格就比较温和，对这些东西不是特别在意。但朱元璋这人，心计就比较重，心思也复杂，对这些就比较看重了。
　　哈利波特的这一声“元璋叔叔”让他心中暗道：“此子年纪不大，和无忌侄儿相仿，但却这般有礼有节。身为金卡级大佬，实力是远超我和翠山兄的，却不桀骜，绝对是个人物啊。更重要的是，他和无忌侄儿交好，听说还和另一个世界一个叫飞流的搞了个什么【诸天少年团】的组织……”
　　朱元璋心中飞快闪过许多念头。
　　这家伙，脑补的能力是挺强的。
　　其实哈利波特倒是没想那么多，只是单纯的因为张翠山是自己“老大”张无忌的父亲，那可不得叫叔叔？
　　张无忌此刻是心头悲凉。
　　他为啥会被自己老爹和叔叔左右为男的夹在中间呢？
　　很简单，当然是这家伙又在唐朝大饭店里用他们的会员卡疯狂赊账，欠了许多钱了。这是要被抓回去吊起来打一顿……
　　其实刚才在包厢里已经打过了，所以现在一只眼睛有点肿，和熊猫似的。
　　“完犊子了！被小哈看到我这么凄惨，被老爹和叔叔搞的模样，以后还怎么当【诸天少年团】的老大啊？完蛋了完蛋了。”
　　他只觉得自己张无忌的一世英名，今天全毁了。
　　所以当哈利向他打招呼的时候，张无忌只能强颜欢笑，努力让自己满脸都写着高兴。
　　但万万没想到，突然之间，刚才还和自己老爹一样穷凶极恶的朱叔叔，突然变得态度和蔼起来。
　　不但一把打掉了自己老爹揪着自己后领的手，还亲昵地搂着自己：“哈利啊，我们是带无忌回去准备登基大典呢。这孩子，总是喜欢往外跑。这不，我和他爹不是驱除鞑奴，创建了一个新的汉人朝代嘛。马上要举行大典了。无忌现在也是银卡大圆满了，既是高层又是王朝太子。得要好好准备啊。”
　　张无忌头上冒出一个问号。
　　啥情况？
　　不是要把我带回去吊起来打的吗？说法咋变了？
　　张无忌有点儿懵。
　　张翠山也有点儿懵。
　　但哈利却不疑有他，赶紧拱手：“那恭喜无忌兄了。我带着我学校的校长和朋友来圣城逛逛，顺便吃饭。”
　　他身后的邓布利多、赫敏等人也努力的学着刚才哈利波特打招呼的样子，用华夏礼仪拱手行礼，显得有些滑稽。
　　“对了无忌兄，你眼睛怎么回事？”
　　“这孩子不小心，刚才撞门上了。”
　　朱元璋笑眯眯地说着。
　　？？？
　　啊这！
　　张无忌震惊地看着自家叔叔——这尼玛刚才分明是被我爹一拳打的啊。你还在旁边跟着起哄叫好呢。
　　“原来如此，无忌兄要小心啊。”哈利满脸关切。
　　对这个一开始带着自己了解整个诸天世界的“老大”，他还是挺有好感的。
　　朱元璋道：“那行，不耽误哈利小兄弟和你的长辈朋友们吃饭了。我和翠山兄想带无忌侄儿回去了，下次再见。”
　　看着三人离去的背影，哈利波特挠挠头。
　　他总觉得哪儿不对劲，但一时之间又说不出来。也不多想，带着邓布利多他们走进了饭店。
　　另一方面，张翠山、朱元璋带着张无忌回到了倚天世界的皇宫里——这本来是元朝的大都皇宫，他们把鞑子赶回草原之后，新创建的【武朝】也顺便定都这儿。
　　因为张三丰提议，不要劳民伤财，所以就直接用元朝之前的宫室和官衙，不再大兴土木。
　　张翠山终于把憋着的疑问说了出来：“元璋，你咋突然不生气了？还帮这逆子隐瞒。”
　　张无忌得意道：“那当然是朱叔叔喜欢我，不像爹你这么残暴！他……”
　　啪啪啪！
　　他话没说完，脑袋上就挨了朱元璋三巴掌。打得他龇牙咧嘴，当场懵逼。
　　朱元璋怒气冲冲：“怎么可能不生气！整整五万诸天币，能不气吗？”
　　“那你为啥刚才还要维护这个逆子！”
　　“翠山兄啊，你想想看，这臭小子一天天就喜欢在外面鬼混。当然，鬼混也是有出息的。想想当年汉高祖刘邦，不也天天鬼混？这臭小子搞了个什么【诸天少年团】，自己当少年人里的老大，我看很有潜力的。不能在外面堕了他的名声，否则怎么当老大？”
　　原来如此！
　　张翠山恍然大悟。
　　他只是没有朱元璋那么腹黑，但也不傻。
　　现在一听就反应过来，确实是要给自己这逆子在哈利波特面前留点面子的。
　　他拍着朱元璋的肩膀：“还是元璋兄想的深远啊，咱们武朝这个皇帝让你来做，对咱们这个世界的刮卡者都有好处啊。”
　　朱元璋：……
　　可拉倒吧！就是你们不想劳心劳力。
　　如果是以前，做皇帝是朱元璋的终极梦想。成为【刮卡者】之后，会特么在乎一个凡人国度的皇帝啊？
　　但既然组织已经决定让他来做个这个皇帝，那也只能做了。不过反正张无忌做太子，到时候如果没搞好，扣钱也是一起扣。
　　张翠山搓搓手：“好了元璋，现在就咱俩了，没有外人。可以继续殴打这逆子了吧？”
　　朱元璋点点头：“可以了，一起吧。”
　　？？？？
　　张无忌震惊了，心里无数“卧槽”字幕一样滚过。
　　“爹啊！！！不就花了你们一点钱吗，何必这般不依不饶。”
　　张无忌语气悲愤：“你和朱叔叔太小气了！你看太师父，就不像你了这样。我也在他名下的唐朝大饭店会员卡里赊账了……”
　　话没说话，只听门外传来一声大喊。
　　“翠山，小朱！你们把无忌抓回来了没有？气煞老道了。今天老道不把他打得屁股开花，我就不姓张。”
　　说着，张三丰撸着袖子，骂骂咧咧地走了进来。
　　张无忌：o((⊙﹏⊙))o
　　片刻之后，皇宫大殿里响起杀猪一样的惨叫声。
　　……
　　哈利波特当然不知道，自己的“老大”正在被家里长辈狂揍，痛哭流涕地表示下次再也不敢了——当然这种话张翠山他们耳朵都听起茧了。
　　哈利波特要知道了，肯定也会非常无语。
　　这就是所谓的人前风光，人后挨揍吧？
　　因为包厢里的饭菜，都是史蒂夫周或者莫小蔚亲自烹调的，美味程度超乎想象。
　　以至于邓布利多他们这种来自英国这个“美食荒漠”、“黑暗料理起源地”的人，简直把舌头都快吃下去了。
　　简直是暴风吸入一样，将大圆桌上的美味佳肴都一扫而光。
　　舒服！
　　罗恩也拍着自己胀鼓鼓的肚子，一脸满足。
　　只有赫敏顾及形象，吃了个八分饱。
　　更何况，她是哈利的女朋友，以后跟着吃大餐的机会肯定也比别人多嘛。
