本书名称: 影视世界首席玩家
本书作者: 陆祭酒
本书简介: 我现在来告诉你，主角们不敢管的事，我来管。主角们不敢杀的人，我来杀！总之一句话，主角能做的我能做，主角不能做的我也能做！
穿梭万界，未逢敌手，亦正亦邪，这就是首席玩家。
够不够清楚！
香江大时代里当过卧底，抗战烽火当过特工，古今传说扮过剑仙，漫威世界打过紫薯精，中古魔幻屠过神与龙……等等，沙雕恋爱剧里的恶毒男配，这个绝对没有！
目前已经确定世界：《追龙》、《精绝古城》、《伪装者》……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019252963

第1章 香江追龙
　　南安市，某普通居民小区里。
　　张晋坐在电脑前呆呆地看着前方的显示屏：“卧槽！捞汁差点就要通关了，最后一刀砍下去BOSS就要挂了，尼玛居然给我蓝屏！捞汁奋战了三天三夜的速通记录啊！”
　　要不是这个月刚换的第四个手柄，他差点就没忍住将它摔到地上。
　　张晋放下手柄，疯狂抓着自己的鸡窝头，充满血丝的双眼配合着僵硬扭曲的脸部表情，让他看上去有些面目狰狞。
　　愤然辞职后，他作为一名职业无业游民，就靠上传速通视频来赚取一点生活费，这次的失败让他接下来的一段日子就只能靠三包泡面度日了。
　　“有本事蓝屏，你有本事给我跳出一个‘你想知道生命真正的意义吗’的选择啊，龟儿子！你要是敢跳出这个选择，捞汁立马就答应你！”张晋骂骂咧咧的重启电脑。
　　可是无论他怎么按重启键，电脑都没有反应，一气之下干脆拔了电源，然后他就傻眼了。
　　电脑屏幕仍然亮着，只不过从蓝屏状态变成了黑屏，并不是关机的黑屏，因为屏幕左上角仍能看到光标在闪动。
　　闪动的光标忽然开始移动，一个个字也随之出现——
　　M31的玩家任务失败，系统随即挑选中你为接替者，请选择接受或者拒绝（Y/N）。
　　“这尼玛……”张晋愣住了。
　　他抬头朝四周张望了一下，一贫如洗的房间里并没有摄像头隐藏的地方，然后起身将电源线全部拔除，再看向显示器屏幕。
　　仍亮，字还在。
　　来真的？！
　　这应该不是个玩笑，有这种本事的人，谁会跟他一个穷小子看玩笑呢？也就是说自己遇到了科幻事件或者灵异事件？
　　张晋试着用键盘打字，嗯，没反应，然后又试了试手柄，也没有反应。
　　看来也只能这么做了。
　　“歪歪，主神？使者？买糕的？能出来交流一下吗，我有很多疑问。”
　　屏幕上出现了一行字——你有获取简单信息的权利，请提问。
　　好嘛，可以语言交流。
　　张晋朝桌上的小爱同学投去怀疑的目光，原来你才是那个卧底。
　　十几分钟后。
　　经过一番问答，张晋总算了解清楚了自己遇到的到底是什么情况。
　　简单来说，就是超级文明制造的一款游戏，每个低级文明都有机会被挑选中一些人来参加游戏，而张晋就是地球文明众多候选人之中被随机选中的替补，只要他答应就能成为正式的游戏玩家。
　　成为正式的游戏玩家后，每通关一次世界就会获得评价，评价与奖励挂钩，评价越高奖励越好。
　　“天上掉馅饼的事情，当然是答应咯！”张晋没有过多的犹豫就选择了YES。
　　人生在世想要成功必须努力拼搏，可现实世界里不是光靠努力就一定能成功的，相比于现实来说，游戏里只要肯努力就能获得比现实中更多的回报。
　　一个是努力不一定有回报，一个是努力就有回报，而且当这个回报还是能带到现实之中的时候，傻瓜都知道该怎么选。
　　屏幕上，已接受，正在上传档案……档案建立成功，传送标志打印中……
　　张晋突然感到手背如同被什么东西烫伤了一样，疼得他“啊”的一声惨叫，低头一看，只见手背上多出了一个类似于生化危机标志的三月图案。
　　屏幕上，传送标志打印完成，根据当前文明和物种等级，第一个世界已选择，请在一个星期内做好前期准备。
　　“嘶……”疼痛来得快去的也快，张晋甩了甩手，目光落在屏幕上，“电影追龙的世界？”
　　本局游戏：追龙世界
　　终极挑战：成为一代枭雄
　　一级挑战：收服雷洛、伍世豪为小弟
　　次级挑战：执掌九龙城寨；资产过千万
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、亲手杀死坡豪，贩毒的垃圾都的死——我是啸天好宝宝；2、送雷洛进监狱，我就想看看华仔入监的画面——富春山居图头号粉丝；3、全处全收，没几个女人都不好意思说自己当过大佬——积极向上观音大湿。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为香江风云大时代系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　语言模块加载中……玩家身份锁定……玩家新手特权选择摒除罪恶感……准备完成！
　　二十世纪六七十年代，中国香江鱼龙混杂，混乱不堪。英国人治下的皇家警察贪婪无度，甚至与黑道相互勾结，搜刮民脂。1963年，穷困潦倒的青年伍世豪偷渡至香江，抱着生死有命、富贵在天之心决意一搏人生。
　　阿豪带着几个兄弟，从九龙城寨底层开始一路刀刃舔血，爬上香江毒品霸主之位，一手掌控香江十大黑帮，江湖人称跛豪。而雷洛则从一位普通探长一步步爬上华人总探长高位，统领全香江三万警察，手握香江治安潜规则。
　　为垄断香江黄赌毒三大经济产业，跛豪与雷洛结拜为兄弟，两人一黑一白两手遮天，权势滔天，家财亿万，独霸香江岛。
　　……
　　一阵柔和的白光后，入眼的是一片黑暗。
　　“嗯？为什么这么黑？难道是在偷渡的船舱里？”张晋伸出手凑到眼前才勉强看到五指的轮廓，他记得影片最开始伍世豪就是从南洋偷渡过来的。
　　就在他弄不清楚情况的时候，身边忽然响起一阵拍打木板的声音，随后就是一阵声音高亢的臭骂。
　　“扑街仔！这么晚了还未起床，躺在里边挺尸咩！呐，我不管那么多，赶紧起床去开工，要是今晚没得房租给我，我就让你滚去睡大街！我说到做到，有本事你就在里边装死到天黑！”
　　张晋又愣了一下才反应过来，向骂声传来的方向伸手一推。吱呀一声，木板被推开，露出一个口子，淡淡的光线从外边照入，照亮了这一方小小的天地。
　　“作死啊！”木板被人顶住了，一个如同功夫里的包租婆发型的妇女探出头来，面带鄙夷和愠怒，“说了几多次，不要突然开门，撞中人怎么办！你看看我的发型，好好的被你一撞就差点散了，你说怎么办！”
　　张晋看了看对方插满卷发夹的发型，一点也没看出哪里乱了，不过人在屋檐下不得不低头，只好说声对不起。
　　“对不起？对不起有用还要警察来干嘛！嘁！”包租婆不屑地一甩手，扭头走了。
　　张晋这才有空打量起自己所处的地方，这是一间两立方米的空间，看上去应该是以铁架床为基础，用木板围成的封闭式空间，上边开了几个通风孔。一张不大的床上摆挂着几件朴素的衣物，被褥寒酸破旧，散发着一股奇怪的味道。
　　这大概就是笼房的雏形吧，至于为什么用木板而不是铁丝网，当然是木板更便宜啦。

第2章 出头的两种方法
　　在这间笼房里坐了片刻，张晋很快就从系统里获取了自己现在的身份，是一名偷渡客，刚刚来香江半个月，居住在九龙城寨的一间笼房里，没有正式工作，只是靠打散工维持生活。
　　知道了自己的身份和处境，张晋就准备下床，从对面的窗户高度来看，自己应该是在上铺，谁知他刚伸出脚就感觉自己踩到了什么圆碌碌的硬东西。
　　“阿晋，不用每次起床都要踩我一头吧？”一个委屈的声音从下方传来。
　　“……”张晋侧着身子半探头出去，就看到一个年轻人正双手拍着头发，应该就是他不小心踩到的那个人，脑海里冒出了对方的名字，“不好意思，我没注意到，下次不会了。”
　　“信你个鬼，你每次都这么说。”年轻人抬头露出一张憨厚中略带英俊的脸庞。
　　“……”张晋看着这名叫阿友的年轻人，心说朋友你长得很眼熟啊。
　　下床随便洗漱一番，又喝了一碗能照出脸面的稀粥后，张晋穿着背心旧衬衫跟阿友一起出门开工。
　　此时天色刚亮，两人站在走廊上抬头看着城寨楼顶的方向，一抹朝光落在灰墙上，看上去十分温暖。
　　“包租婆真没人性，天刚亮就让我们起床开工。”张晋说道。
　　阿友扭头看了一眼身后房门，提醒道：“喂，收声啦，小心被包租婆听到。走啦走啦，早点起床才有工可以开嘛！”
　　张晋一边下楼一边问道：“阿友，你很像我认识的一个朋友，你贵姓啊？”
　　“什么贵不贵的，我跟你一样，也姓张。”
　　“姓张？那你全名叫什么？”
　　“张水友。”
　　“……”张晋愣了一下，“你说的是河水的水，还是学习的学？”
　　“当然是河水的水啦，我是闽南人，自小在海边长大，我老爸老妈就给我起了这个名字，希望我能出海平安。”阿友笑道。
　　张晋听闻九龙城寨地形地势复杂，胡同暗巷纵横交错，各种违章搭建比起后世的城中村更是有过之而无不及，只是当他身临其境来到此处时，才真实的感受到这座城寨的杂乱无章。
　　有时候明明是一条向下的楼梯，走着走着就会发现竟然来到了楼顶。有时候一条没有前路的死胡同，翻过铁门之后才发现柳暗花明。
　　居住在这里的人除了穷苦的平民，就是那些偷渡客、杀人犯、毒贩之类的人，因此也产生了不少粉档、赌档、鸡档、狗肉档在这里开枝散叶，越做越大。
　　哗啦！
　　一盆水突然从天而降，洒在两人右边的空地上。
　　“有没有搞错，泼水时看着点，下边有人的！”阿友不满地抬头冲楼上喊道。
　　回应他的是一句：“扑你阿母！”
　　“真是过分！比我老家乡下的阿婆都不如，一点礼数都没有。”
　　“行了吧，住在城寨里的人连活着都很辛苦了，你还指望他们讲什么礼数？”张晋说道。
　　阿友很快就将这件事抛到脑后，有些兴奋地说道：“喂，阿晋，我昨晚听说今天挑水工要重新挑人选，我们赶紧去吧，要是能选上就算是有一份稳定的工作了。”
　　“我知道你想什么，挑水工这么有前途的工作，争的人肯定多得像地上的蟑螂，怎么可能轮到我们呢？”张晋摇摇头，“还是老老实实到工地开工吧。”
　　“说的也是啊，我们一没钱二没关系，好事情都轮不到我们。”阿友叹了口气。
　　前边角落里，两个人正对着地上的人拳打脚踢，边打边骂：“还钱！什么时候还钱？”
　　“饶命啊，有钱我一定还……”
　　“我大哥说了，你要是再不还钱，就拉你女儿去接客！”
　　“别看了，走吧，不要惹麻烦。”
　　张晋看了一会儿，就被阿友拉走了，两人脚下不停，并没有半点救人的意思。在九龙城寨，这种事情每天都发生，高利贷、烂赌客，管都管不过来。
　　就算你想管，可人家烂赌客也不一定承你的情，甚至有可能骂你多管闲事，因为烂赌客宁愿被打一顿也不愿意得罪了高利贷而被多加利息。
　　好人不一定有好报，这就是九龙城寨！
　　在这里生存的第一要点就是不要多管闲事，香江的法律管不到这里，这里唯一的秩序就是来自地下江湖的丛林法则。
　　两人在城寨里穿街过巷，很快就走出了错综复杂如同迷宫的九龙城寨，来到外边准备前往附近的建筑工地开工。
　　张晋回头望了一下九龙城寨，此时城寨楼屋还不算高，比起七十年代中期香江地产商进入九龙城寨将寮屋改建成高楼，使得城寨真正进入暗无天日的时代，无论白天黑夜都要开灯点蜡烛，人口密度全世界最高。如今只是六三年，情况要好得多。
　　但即便是现在，九龙城寨那股阴暗逼仄的感觉也足以让人感到难受。
　　也不知道伍世豪和他的兄弟们现在在做什么，大家都住在城寨里什么时候能见个面呢？
　　前边的阿友回过头：“走啦，想什么呢，再不加紧脚步，去晚了就轮不到我们开工了。”
　　张晋回过头，笑了笑：“阿友，你想不想出人头地？”
　　阿友说道：“当然想了，不想的话我大老远从闽南跑来香江做什么！不过在此之前，我拜托你老人家挪挪脚步，我不想因为迟到开不了工没饭吃，今晚还被包租婆赶去睡大街，跟那些骨瘦如柴的道友混在一起啊！”
　　接下来的一个星期里，张晋每天都和阿友一起去工地开工，有时候工地停工，他们就在九龙城寨里瞎逛，找些零活来干，挑水、打鱼蛋、腌咸鱼……只要能赚钱什么都肯做。
　　和阿友将赚到的钱攒起来不同，张晋将生活开销之外的结余都用来结实各种各样的人，很快就对城寨目前的情况有了基本的了解。
　　“阿晋，我听门口的九叔说你打算去学拳？”刚刚收工回来的阿友，一进门就冲正在喝粥的张晋大声问道。
　　“是啊，怎么，你也感兴趣？”张晋头也不抬地问道。
　　“感兴趣个屁啊！学拳又不赚钱，还要倒贴钱，你这到底是为了什么？”阿友一屁股坐在他旁边，毫不客气地给自己盛了一碗粥。
　　“当然是为了出人头地。”
　　阿友迟疑了一下：“你想混字头？”
　　“不行吗？”
　　“这么多正行你不去做，偏要混字头？平平安安不好吗？”阿友劝道。
　　“平平安安怎么出人头地？你没听包租婆说吗，在城寨里想出人头地，男人卖命，女人卖身，没有其他办法。”张晋放下碗筷，看向旁边的阿友，“我不卖命，难道卖身啊？”

第3章 乐善好施前程哥
　　阿友愣了一下，认真打量了他一番：“以你的条件，卖身也不是不可以啊。喂，说真的，你要是卖身绝对比卖命上位快，而且还够安全，没有生命危险。”
　　“卖身上位，亏你想得出来，万一闹出人命怎么办！”
　　“怎么会？难道你是怕那帮富婆榨干你啊？”阿友眨了眨眼睛。
　　“滚！”张晋抬手假装要打人，“要卖你自己去，别扯上我。”
　　“我倒是想，可那些富婆哪看得上我。哎呀，还是老老实实工地开工好了，喝粥喝粥。”阿友又盛了一碗粥，夹了一小块咸菜，“可怜现在吃咸菜都要省，什么时候才能大鱼大肉呢！”
　　“出人头地之后就能餐餐大鱼大肉了，工地开工一辈子没前途。”
　　“混字头就有前途？都不知道什么时候被人砍死。”
　　张晋伸出手，大拇指在食指中指上来回搓动：“我说的是这个钱途，打工两块，打架三十，去了就喊扑你阿母，十次有九次打不成，白痴都知道怎么选！”
　　“三十？！真的假的，你从哪里听到的消息？”阿友瞪大眼睛，吃惊道。
　　“楼下的根叔和我说的。”
　　“根叔的话你也信啊？你喝两口酒就喜欢吹牛，你又不是不知道。”阿友有些失望。
　　张晋看了他一眼：“你别看根叔喜欢吹牛，但关于这方面的事情他可从来没说谎，他可是城寨的老人了，虽然没什么大本事，但胜在人面广，外边的帮派涉及城寨内的一些不重要的琐事都是找他帮忙的，拉人头壮声色的事情，他在行。你要是想去赚点外快，可以跟他说说，让他有事就算你一份。”
　　“我现在就去，三十块这么多，发达咯！”阿友喜滋滋道，迫不及待地起身出门。
　　“嘁！”张晋竖起一个鄙夷的中指，“现在知道忘掉平平安安了？”
　　阿友走后，张晋喝完最后一口粥，放下碗筷抹了抹嘴，然后打开系统看了一眼任务。
　　【做一百件好事，奖励美队超级士兵血清一支，目前进度：12/100】
　　【做一百件坏事，奖励一把海德拉魔方能量枪和十个弹夹，目前进度：1/100】
　　【只能选择其中一个任务完成，奖励物品只在本世界有效，通关本世界后，玩家可选择是否购买该道具。】
　　干坏事可比干好事容易多了，抢小孩棒棒糖也算一件坏事，可送孩子棒棒糖却不算是一件好事。
　　这个时代也没有机会让他扶老奶奶老爷爷过马路的机会，不过住在九龙城寨有一点好处，那就是送水。帮忙送水算是一件好事，什么老人残疾人孤儿寡母之类，只要获得对方衷心的感谢就算办成了。
　　送水的事情也是他这几天偶然发现的，接下来他打算出了开工之外，其他时间都用送水做好事，一天送个两三次，一个月就能完成第一个任务。
　　按照剧情发展，伍世豪要和雷洛见面，最快也要一段时间后才会发生。毕竟监狱里伍世豪说他们来香江也有一年半载了，就算是虚数，怎么也有两三个月吧。
　　两三个月的时间，足够张晋做足一些前期的准备了。
　　“要开工，要学拳，还要送水做好事，这么多事情赶在一起，天天吃白粥，哪有力气啊！”
　　张晋摇了摇头，一边在心里琢磨怎么多赚点钱，一边起身朝外边走去。
　　一个月后。
　　“阿晋，这次又麻烦你了，多亏了你帮忙送水，否则我这把老骨头可真不知道该怎么办。”
　　“别客气，利伯，大家都是街坊邻居，互相帮忙是应该的，我这人没什么喜好，就是喜欢听人说声谢谢，心里就很舒服了。水我给你倒进缸里了，以后没水记得叫我。”
　　“谢谢！真是谢谢！你真是个好人呐！”
　　“我走了，利伯，你腿脚不便，就别送了。”
　　“阿晋，这个苹果你拿着，回去的路上垫垫肚子。”
　　“谢了利伯，走了。”
　　“慢走啊。”
　　张晋拎着两个铁桶出了门，走廊上几个邻居纷纷跟他打招呼。
　　“又来做好事呀。”
　　“城寨里像你这样的年轻人可不多了……”
　　“上次我跟你说的那件事你考虑得怎么样了，我那个表妹真的不错的，家住观塘，年纪是大了点，可是……”
　　有人插嘴道：“桂花嫂，你那表妹不是年纪大了点，是大了整整一圈呀！”
　　有人附和道：“是呀，不仅年纪大了一圈，就连身材也大了一圈，我们阿晋人好长得又靓仔，什么样的女孩子找不到，何必娶你的表妹呢！”
　　“什么啊，敢损我表妹，我看你们两个骚货，是不是想老牛吃嫩草……”桂花嫂大声道。
　　九龙城寨里的妇女说起话来荤素不忌，泼辣大胆，否则在这片地方也待不下去。
　　张晋加快了脚步，他可不想一群中年妇女开车开到自己身上，这些人在城寨十分无聊，八卦调侃是她们最喜欢的乐子。
　　下了楼，穿过几道铁门，七拐八弯地回到自己租住的楼下。
　　“哟，我们乐善好施的前程哥回来啦？今天又给哪个俏寡妇送水去了？”
　　“什么事啊，根叔，要不要这么糗我？我是去给利伯送水的，你又不是不知道，吃个苹果？”张晋笑着上前将苹果递给坐在竹椅上的老人。
　　“你明知道我不喜欢苹果，还是留给阿妮吧。”根叔将苹果放到旁边，扇了扇蒲扇，瞥了他一眼，“最近你经常去叶老鬼那里学拳？”
　　“是啊，怎么了，城寨里唯一能便宜学拳的地方，就是叶师父那里了，这是根叔你自己说的嘛。”张晋说道。
　　“便宜是便宜，可是叶老鬼教不了什么真功夫的，不过我看你也不是真心实意去哪里学功夫。”根叔放下蒲扇，拿起旁边的茶杯，“我看得出来你跟阿友不一样，你去叶老鬼那里学拳，是不是向搭上王伟民这条线？”
　　张晋看向对方手中的茶杯，是一个带把的铁口盅，上边还留有模糊的“东方升起了一个红太阳”几个字，怎么看都是来自于大陆。
　　“王伟民是谁啊？”
　　“你别装了，你会不知道他是谁？”
　　“根叔，我真不知道。”
　　根叔有些诧异道：“叶老鬼的弟子，名动江湖的和勇义双花红棍阎罗王，你不是想搭上他的路子混字头吗？”
　　和勇义、阎罗王？追龙的剧情里有这个人吗？除了大灰熊、肥仔超之外，好像没有出现过其他大佬和帮派。大概也是因为时长和篇幅所限，不是重点的东西就被略过了。
　　电影世界并非真实的世界，所以无论真实世界里的情况如何，电影世界里最大的帮派就只有肥仔超、大灰熊和公仔强代表的九龙城寨这三大势力。
　　什么和勇义阎罗王，吹牛就很厉害，不过都是一些边缘人物。就算张晋想要混字头，也不会去跟着这种人的，更何况他还有自己的计划。

第4章 叶老鬼
　　“难道是我弄错了？”根叔看着他不像说谎的样子，疑惑地嘀咕了一句。
　　“别多想了，根叔，我回屋先，你慢慢在这里饮茶。”
　　说完，张晋就向楼上走去。回到家中，跟客厅里搓麻将的包租婆打了声招呼，他穿过狭窄的走道来到自己的那间笼房前，下铺的木板门关着，阿友没回来，隔壁小包房的那对夫妻又在用听不懂的方言吵架。
　　自己一身脏兮兮和汗臭，他所幸不上床，就这么靠着走廊边的窗户，一边呼吸新鲜空气一边察看起系统任务。
　　经过一个月的努力，他总算完成了一百件好事的任务。
　　“确认领取任务奖励，你已获得美队超级士兵血清一支。”
　　【超级士兵血清】——来自美国队长影片世界的物品道具，使用后玩家将获得超出常人的力量、速度和增强的耐力。
　　“是否确认使用【超级士兵血清】？”
　　“成功使用【超级士兵血清】，玩家状态已更新，请在人物面板察看。”
　　人物属性——张晋
　　力量：9（40）
　　速度：10（30）
　　体质：8（30）
　　精神意志：15
　　能量值：0
　　技能：无
　　综合评价：亚健康的普通人。（本世界内拥有远超常人极限的水平）
　　物品：无
　　通关世界：无
　　普通成年人的数值水平是10，超级士兵血清给予了他三到四倍的提升。
　　张晋握紧拳头，绷紧上身的肌肉，能感觉到身体里蕴含的那股爆炸般的肌肉力量。他脱去上衣，发现自己的身材健硕了许多，肌肉线条分明，比健美先生都不差。
　　阿友刚刚收工回来，见状调侃道：“哇！阿晋，你这一身腱子肌哪来的，不会真是打拳练出来的吧？以前你空有一张小白脸，现在连身材都有了，要是肯卖身绝对比卖命上位快！”
　　张晋冲他竖了个中指，一边穿衣服一边说道：“扑你阿母！要卖身自己去，别影响我守身如玉。”
　　“守身如玉？鬼才信你！喂，去哪啊？”阿友冲他的背影喊道。
　　“拳馆。”
　　九龙城寨。
　　在这里居住了一个月，张晋对此处才算有了自己的印象和看法。
　　世人都说九龙城寨内混乱无序，毫无规矩，其实不然。在城寨内也是有一个管理城寨的委员会，对内也者叫福利会，相当于城寨的字头，为首的就是鼎爷。
　　居民需要向福利会缴纳会费才能正式成为城寨的一份子，遇到麻烦福利会就会找人撑你，同时福利会也会维持城寨最基本的秩序，建设城寨设施，帮忙拉电线驳水喉等等。
　　而所谓的三不管地带，最开始并不是指代黄赌毒活动猖獗无人执法，而是房屋、水、电不由香江政府管理或供应，城寨内的居民自行想办法解决，这也是为什么城寨内电线、水管纵横交错的原因。
　　几万人共用城外接来的八条水管，生活不便可想而知，这也是送水工仍有需求的原因。
　　张晋也弄清楚了城寨的主要街道，南北向的大路有龙津道、龙津路和东头村道，东西向的大街有龙城路、光明街、老人街、大井街和西城路。
　　城寨以这八条主干道为基础，派生出许多各自的小街小巷，被命名为一巷、二巷之类。
　　至于还有一些独立命名的巷子例如天后庙街、义学巷之类的，他也只听根叔说过，自己并没有亲自走过。
　　而那些没有名字的暗巷和空中走道就更多不胜数，就连根叔都不能完全知晓，毕竟这些路都是随着城寨内寮屋改建而改变，半个月前和半个月后都不相同，记住也没有用。
　　他目前的住处就是位于西城路上的崇义巷的一间五层的寮屋，而他所去的叶师父拳馆则是在老人街，需穿过大井街和龙津路，走了大概十几分钟，他就抵达了拳馆。
　　说是拳馆，可招牌上挂的却是叶氏跌打馆，经营的也是专治跌打扭伤的生意，卖药酒包扎伤口都比教人打拳的次数多。如果不是根叔说起，他都不敢相信这是一间拳馆。
　　他还记得自己第一次来拜师的时候，叶师父收他为徒的条件就是让他买一瓶跌打酒。
　　不贵，也就十块钱。
　　张晋看了看手里包好的牛皮纸，里边装着他路上顺道买的一块叉烧，提着叉烧他抬脚朝叶氏跌打馆走了进去。
　　“来啦？先去后堂坐坐。”叶老鬼瞥了他一眼。
　　“好啊。”张晋点头，扫了一眼那些等待接骨的字头烂仔，穿过帘子直接进了后堂。
　　进了后堂，张晋先去将叉烧切好成片，然后炒了碟花生米，拍了份黄瓜，将小菜摆上桌，又取了酒杯和酒壶。做完这一切后，他就坐在凳子上等对方收工。
　　大约半个小时后，一阵脚步声传来，叶老鬼掀帘走了进来，看了看桌上的小菜：“肯花钱买叉烧，就是说有事找我帮忙咯？”坐下后，他给自己倒了杯酒，“如果是为了让我帮忙搭上阎罗王的线，那你现在就可以带着叉烧走了。”
　　“不会，怎么会呢，吃菜吃菜。”张晋笑道。
　　酒过三巡。
　　“说吧，究竟什么事？”叶老鬼一边夹着花生米一边说道。
　　“我听说你和瘸罗认识？”张晋给他倒酒。
　　“想上台打拳啊？”叶老鬼瞥了他一眼。
　　“是啊是啊，听说上台一次无论输赢都有五百块，要是赢了就有更多。”
　　“哼！就凭你练拳三天打鱼两天晒网，上台也是一个输字。你自己想清楚，是不是想用五百块换一条腿或者一条胳膊？”叶老鬼讥笑道。
　　“师父，我听说你的腿就是在擂台上被打折的？谁干的？”
　　“想替我报仇？你还没那个资格。”叶老鬼嘬了口酒，“你想上台送死我没意见，但不能以我的名义，我丢不起这个人。”
　　“你就这么肯定我会输？”
　　“输、赢，我都丢不起这个人。”
　　“那好，麻烦师父给我引荐一下。”张晋说道，既然对方不愿意，他也就到此为止。
　　“前堂柜子第二个抽屉，里边有张红帖，拿去擂台他们自然知道你是我引荐的。拿了东西就走，别在我这碍眼，难得有叉烧，今晚我要喝够瘾。喂，记得把门关上。”
　　“那就不打扰师父了。”张晋一拱手，起身朝前堂走去。
　　这叶老鬼生冷不忌，软硬不吃，用游戏的理解就是好感度太难刷，一个月的时间和不少钱财就换的一张引荐帖，如果没有其他特殊原因，他打算放弃了。

第5章 资格
　　彼时，九龙城寨里的擂台只分有两种，一种是功夫擂，另一种则是生死擂。
　　功夫擂指的是台上双方以切磋为主，点到为止，比拼各家功夫的擂台，上此擂者多为武馆拳馆的代表人，借此来扩大自家武馆拳馆的名声。
　　生死擂则顾名思义，台上分生死，上此擂者皆是恩怨深重不死不休的局面，多数为外边来城寨内寻仇之人。
　　九龙城寨作为著名的逃难所，东南亚各地流亡至此的罪犯多不胜数，这些罪犯的敌人或亲自或托人通过城寨委员会逼迫对方上生死擂。潜逃的罪犯要么死在擂台上，要么赢下后就能正式成为城寨的一份子。
　　无论是功夫擂还是生死擂，都是靠打擂双方交的份子钱过活。这些钱也不是每天都有，擂台的拳师们日子也过得十分拮据，并不比一般人好多少。
　　十年来，已经有不少人退出这一行，转为出城寨开武馆、当保镖、混字头，无论做什么都比当拳师赚的多。
　　如今能留下来继续坚守擂台的，都是些食古不化不知变通，迟早会被淘汰的老家伙。
　　龙津道。
　　原本是城寨城墙被拆之后，城内居民在原来城基的两旁建楼，楼与楼的中间形成的一条路，是著名的马槛、赌档、粉档一条街，以及一些麻雀馆、牌九档、狗肉坊。
　　城寨的擂台正是位于这条街上与大井街路口的两合楼中，五六层楼，万呎面积，两座擂台，各镇南北。
　　“喂，走开啊，这里不允许外人随便进出！”
　　两合楼前，几个坐在门口打牌的烂仔看了眼走近的张晋，语气极为不耐烦。
　　张晋将那张引荐帖拿了出来：“麻烦各位大哥，我想跟擂台话事人见一面。”
　　其中一个烂仔拿过引荐帖翻看了一下，好奇地打量了他一眼：“你是叶老鬼的徒弟？”
　　“学过拳，算不上是徒弟，叶师父没收我。”张晋实话实说，对方如果要查很容易，他不想在这件小事上影响对方的印象。
　　“哦。好，跟我走吧。”
　　张晋跟着那名烂仔走进两合楼，比起城寨里其他地方，这栋楼的环境显得干净许多，因为没有电梯，他们只能走楼梯步行上楼。
　　几分钟后，两人来到四楼楼梯口。
　　“什么事？”
　　“浩哥，这人拿着叶老鬼的帖来的，说是要见你。”
　　被称作浩哥的年轻人接过引荐帖，打量了一眼张晋：“来打功夫擂？”
　　生死擂不需要引荐，交钱就可以上台。
　　“我不是来打擂的，我是来找你们谈生意的。”张晋边说边打量这个年轻人。
　　如果根叔的消息没错，这人就是罗浩，瘸罗的儿子，通背拳传人。
　　“谈生意？那你找错人了，请回吧。”浩哥将引荐帖丢回桌面。
　　张晋没去拿引荐帖：“浩哥是吧？擂台的话事人好像不是你，能不能麻烦你让我去见见罗师父？”
　　“你有什么资格见他？”
　　“怎么样才算有资格？”
　　“擂台嘛，自然是比功夫，打赢我，我就带你去见他。”
　　“好啊。”
　　“爽快！”罗浩咧嘴一笑，正愁太无聊就有乐子送上门。
　　今天无事，擂台场空无一人，只有几个年轻人在场边练拳。
　　张晋一一看去，都是瘸罗的徒弟。
　　“大师兄！”几人纷纷跟罗浩打招呼。
　　罗浩摆了摆手，翻身上了擂台，然后朝张晋勾了勾手指：“上来。”
　　一个瘸罗弟子问看门的烂仔：“喂，他们这是打擂还是打架？”
　　烂仔答道：“这个衰仔拿着叶老鬼的引荐帖，说要见罗师父谈生意，浩哥就让他打赢了自己再说。”
　　“哇，这衰仔行不行啊，看上去不像是习武之人，不会被大师兄一拳打趴吧？”
　　“来来来，开盘咯，赌这个衰仔能顶住大师兄几拳，拳数越高赔率越高。哇，你们这些扑街全都买一拳，庄家都被你们气死了，还能不能玩？”
　　擂台上。
　　罗浩边热身边说道：“叶老鬼这么多年也就教出一个王伟民，可惜混字头被逐出师门。叶老鬼肯将引荐帖给你，说明你有点本事，拿出全部实力来让我看看。也许我一高兴，就算你赢不了我也让你见见我老豆。”
　　说完，他一个蹲身坐步，成右提膝步，右手立掌，屈臂裹肘前指，左手立掌屈臂，护在右前臂内侧中间，摆出一个迎面掌之势。
　　“通背拳，罗浩，请指教！”
　　“张晋，无门无派。”
　　“此次打擂，点到为止。”
　　“请！”
　　罗浩神情严肃，左脚探出一步，左掌轰出，若遇敌出拳，则左掌向前斜上方，向外翻滚，转为穿掌引动敌人身形。右掌化拳，由心口处向前击出，拳打扣劲，使出魁星点斗之技。
　　张晋对武术拳法一窍不通，看不出其中端倪变化，但他知道以自己的身体素质，只要不击中要害，对方的拳劲对自己造不成太大伤害，而自己一拳击中对方，对方就得趴下。
　　面对罗浩的攻击，他侧身闪躲同时一记直拳轰出！
　　在罗浩眼中这一拳平平无奇，一点后续变化都没有，胜在够快，但他最不怕快拳，再快的拳没有变化也能躲。
　　嘭！嘭！
　　双方互相挨了一拳。
　　张晋巍然不动，罗浩却是一个踉跄，后退了好几步，脚下一个不慎踩空，直接摔下擂台。
　　场下原本有说有笑的众人，此时一个个目瞪口呆，难以置信地看着眼前的一幕！
　　“现在，你觉得我有没有资格？”张晋站在擂台边，居高临下地问道。
　　罗浩捂着左肩，咬牙撑起身体，抬头道：“这是什么拳法，从来没见过这样快的变化。”
　　“不是什么拳法，只是加了把力气。”
　　“你一开始还留力了？”罗浩脸色有些难看。
　　“你说的嘛，点到为止。我不想让你受伤，以免闹得太难堪，生意都没得谈。”张晋拍了拍手掌，这一个月在叶老鬼那里他不是真练拳，而是学习控制力道，以免不小心伤了人。
　　“浩哥！”
　　“没事吧？”
　　“围住他！”反应过来的师弟们赶紧跑了过来，纷纷叫嚣着。
　　罗浩抬手阻止他们，起身对张晋说道：“再来！刚才是我轻视你了，这次不会再犯！”
　　“你打不赢我。”张晋跳下擂台，来到旁边的沙袋前。
　　罗浩和众人扭头看他，脸上都露出一副疑惑的表情，不知道他要做什么。
　　“我这一拳下去，你可挨不了。”张晋说完，使出全力一拳轰在沙袋上。
　　沉甸甸的沙袋被他这一拳的力量打得向后高高荡起，在众人惊骇的目光中撞在天花板上发出沉闷的碰撞声！
　　“我顶你个肺啊……”罗浩差点把眼睛瞪出来，这还算是人吗？

第6章 总要为后辈着想的嘛
　　“……就算各位叔公不为自己着想，也总要为后辈着想的嘛，难道要让他们和你们一样窝在这个九龙城寨里，守着擂台过一辈子吗！”
　　一间厅堂里，两边的太师椅上坐着七八个四五十岁的中年人，坐在正中为首的是一个两鬓斑白，一身深色唐装，目光如炬，不怒自威地国字脸老头。
　　这老头不是别人，正是九龙城寨的擂台话事人罗正英。早年曾在南京黄埔军校担任过格斗教官，一身通背拳的造诣获得过南北武林各大宗师一致认可。
　　后来因为得罪了小人，被迫携家带口辗转流落到九龙城寨，这才安稳下来。
　　“这是你的话，还是那个后生仔的话？”罗正英盯着自己的儿子。
　　罗浩说道：“是他说的，他让我转告各位你和各位叔公。”
　　“大家有什么意见？”罗正英环顾左右。
　　“只要不是给我们挖坑，我觉得可以接受。”
　　“这小子的话有几分道理，我们半截脚踏进棺材的人了，唯一在乎的也就自己的后辈。”
　　“我有个小儿子，很想送他去上鬼佬的学校……”
　　“我觉得先听听他说的办法可不可行，万一只是一个吹水的呢？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，但显然都很心动。
　　罗正英看向儿子：“你都听到了？让那后生仔进来。”
　　“是。”罗浩眼中闪过欣喜，抱拳退下。
　　龙津路老人中心楼下。
　　罗浩走下楼对正跟一群师弟吹水的张晋说道：“跟我来，我老豆要见你。”
　　“下次再聊。”张晋冲几人摆摆手，转身走向楼梯，“怎么样？”
　　“当然是有戏咯，不然让你上去做什么？”罗浩脸上藏不住喜色。
　　“那就好。”张晋笑了笑。
　　两人一起上楼去见罗正英。
　　进到厅堂里，张晋一眼就看到正对门的墙上挂着四个大字“武者仁心”。
　　“你就是那位后生仔张晋？”罗正英打量着他道。
　　张晋拱手道：“正是，晚辈见过罗师父以及各位师父。”
　　罗正英说道：“你的事情罗浩已经跟我们讲过，叫你上来就是想听听你的具体计划。”
　　张晋笑了笑道：“罗师父，不是我以小人之心度君子之腹，我要是把具体计划说出来了，谁知道你们会不会一转头就把我踢出局啊？不如这样，我们先签个协议，签完后再谈事情。”
　　“你不信我们？”
　　“如果我不信你们，又怎会找你们？九龙城寨里要说还有诚信的人不多，罗师父和诸位算是其中之一。只是诚信归诚信，做生意单靠诚信是不够的，白纸黑字才更让人安稳，你说呢，罗师父？”
　　“你想要什么协议？”罗正英不置可否。
　　“很简单，擂台的新生意由我出主意和一点力气，三七分数，我拿三。罗师父和各位师父则来运营和替我摆平城寨内的事情，必要的时候需得无条件支持我。”张晋说道。
　　不等罗正英说话，左座的梁师父开口道：“你拿三成利，也还算合情合理，我们替你摆平城寨的事情也没问题，但无条件支持你这不可能，难道你带我们去死，我们也要支持你吗！”
　　“梁师父的顾虑也正是我们的顾虑。”罗正英说道。
　　在座的其他师父纷纷点头称是。
　　张晋笑着摇了摇头：“诸位师父放心，我是不会带着你们去死的，我比你们都年轻，还不想死。况且这份生意一旦做大，想要插足的人不会少，如果你们不无条件支持我，到时候将帅不和，很容易被人趁机吃掉。”
　　他环顾在座的诸位师父们，脸上笑容淡淡，“我只希望诸位师父还存留着当年那份习武之人的豪勇，不会任由他人抢食，也甘愿忍气吞声。”
　　“扑街仔！你说什么？”李师父拍桌大怒。
　　“当然是说实话咯。”张晋转头看向出声的李师父，“这些年你们自己什么处境自己难道不清楚？说好听点叫恪守正己，坚持本心，说不好听就是食古不化，不知变通！各位师父，九龙城寨已经不是当年你们来的时候那样了，食大……咳咳，是时代变了，九龙城寨里好人是没出路没未来的！”
　　“你是要我们做坏人？”黄师父冷笑一声，“我若想当坏人，当年就去混字头了，不说能混成话事大佬，当一个双花红棍都比窝在这里不知几威风！你不信问问在座的各位师父，当年谁没有收到过字头大佬的邀请？”
　　“我知道各位师父当年都是一时人杰，我也没有让大家做坏人的意思。我的意思是好人没出路，但不代表我们要做坏人。”
　　“好人坏人都不能做，那我们做什么，做鬼咩？”
　　“我们还可以做庸人嘛！介于好人与坏人之间，连孔孟都说中庸之道才是正确的为人处世之法。”张晋说道，“我们做这门生意其实对城寨的普通人也是有好处的，让那些流亡到这里的罪犯有了赚钱的方法，又能让他们发泄心中戾气。犯人对犯人，无论是死是伤，都算是为民除害，省得这种人在城寨里危害别人。”
　　说完，他环顾四周，心说这么好的阶梯都给你们了，你们就顺着下来吧，自己把自己架在仁义道德的高台上有意思吗？都在台上唱了这么多年，也该下来歇息了。
　　还是根叔和叶老鬼看得明白，擂台的这帮老家伙就是一群假清高。即便当年是真清高，但挨了这么多年生活的毒打，也该认清生活的真相，向生活妥协了。
　　只不过一直没人给他们阶梯，碍于面子，他们不会自己主动下台。
　　有句话他说的没错，就算不为自己考虑，也要为后辈们考虑，真正六亲不认的圣人还是少数，至少能沦落到九龙城寨里来的，基本就不可能是圣人。
　　厅堂内十分安静，师父们或是互相用眼神交流，或是低头喝茶沉思，没人开口。
　　谁也不想当第一个走下来的人。
　　一声若有若无的叹息响起，首座的罗师父缓缓开口道：“这件事……我赞同。”他看向其他人，“你们的意思呢？”
　　“既然罗师父同意，那我没意见。”
　　“我支持罗师父……”
　　“……确实该为后辈考虑考虑了。”
　　“……”
　　见一个个师父纷纷点头，一旁的罗浩脸上喜不自禁。
　　罗正英看着自己的儿子，暗暗摇摇头，练了这么多年武，还是这么沉不住气。也罢，心不在这里，那就让你出去吧。

第7章 开张准备
　　这日，龙津道一处早点摊前。
　　“找我什么事啊，浩哥？”
　　“别别别，叫我阿浩就可以了，前程哥。你还没吃早餐吧，老板，来一份豆浆小笼包。”
　　“一大早找我来不会就是请我吃早餐吧，我昨晚开工到半夜，现在都未睡醒啊！”张晋打着哈欠道，“看你这么有礼貌，叫我前程哥，不用猜，一定是有事情找我。”
　　“这里的豆浆小笼包味特别正，以前跟着我父亲逃难来的，手艺不比大饭店的名厨差。”罗浩说道，“那个，我想问问你，当初你跟我说过要找我拍电影的事，是不是真的？”
　　“当然是真的，不过短期内是没可能的，我不是早就跟你说过了吗，你急什么？”张晋加了个刚送上来的小笼包放到嘴里。
　　“我不是着急，只是想确认后，那我就把擂台的事情放给别的兄弟，我好专心拍电影。”
　　“罗师父同意你拍电影啊？”
　　“我老豆当然支持，拍电影是正行的嘛，他一直希望我能走出城寨，子孙后辈都能正正经经的过生活。”罗浩挠了挠头。
　　“放心，等擂台的事情弄好了，我们一起走出城寨，我带你看遍整个香江。”张晋道。
　　“好啊。”罗浩笑道。
　　“对了，擂台的事情办得怎么样？”张晋问道。
　　罗浩点头道：“都办得差不多了，鼎爷那边已经同意，公仔强虽然不情愿，但看在鼎爷的面子上也不会随便插手。唯一的麻烦就是公仔强的手下神仙发，他负责城寨里大大小小的赌档，我们这次开赌擂没让他插手，恐怕会来捣乱。”
　　经过一个半月的准备，赌擂的事情已经准备妥当，开业是没问题，问题是能做多久。
　　“如果他来捣乱，我们要是对付他，鼎爷和公仔强会不会替他出头？”张晋问道。
　　“鼎爷应该不会，毕竟这份生意谁做对他来说都一样，该拿的那份不少拿。我老豆说公仔强作为城寨的办事人，这些年越来越强势了，虽然公仔强是他的子侄，但他心中还是会有所不喜。如果我们这次能成功起势，他一定会扶我们上位。”
　　罗浩咬了口包子，“至于公仔强嘛，就很难说了，他对于城寨的叔公辈想来算不上恭敬，尤其是近来他掌握城寨八成的权势，在外边的江湖上也是呼风唤雨，敢跟大灰熊和肥仔超两大社团大佬顶牛，又怎么会把我们放在眼里。”
　　“只要鼎爷支持我们就好，就怕最强势的两个人都是我们的敌人。”张晋说道。
　　鼎爷和公仔强的反目看来是日积月累形成的，否则剧情里鼎爷不可能这么轻易的就为了那些黄金就跟雷洛联手，逼公仔强从办事人的位子上下来。
　　无论如何，公仔强必须除掉，这家伙是阻碍他执掌九龙城寨的拦路虎。
　　罗浩说道：“对了，我老豆让我告诉你，这个月十二号是个黄道吉日，他打算将赌擂的揭幕战放到这天，都已经安排好了，到时候你记得过来剪彩。”
　　“好啊。”
　　张晋和罗浩吃完早餐谈完事情，就回到了住处。现在他还是住在原来的笼房，打算等赌擂开业后拿到分红再搬出去，虽然罗浩说借钱给他先搬出去，但他不想欠这个人情。
　　回到住处，下铺的阿友正好起床，看到他提着一袋子早餐，不禁笑道：“好香啊！阿晋，最近听根叔说你混出头，我还不信，现在看来没错，都舍得买早餐返来了。”
　　“别人请的，我哪有钱，要是真有钱也不会昨晚跟你一样开工到半夜，累得跟条死狗一样。喂，洗漱完再吃啊，没人跟你抢。”张晋笑骂道。
　　趁着阿友去楼下洗漱的空当，张晋看了一眼系统里的任务。
　　【做两百件好事，奖励一项乐器精通或一项功夫精通，目前进度：71/200】
　　自从完成了上一个好事任务后，他就只能一条路走到黑，第二阶段的任务需要完成两百件好事，虽然能有两个选择，但是难度却成倍增长。
　　倒不是说只有任务数提高了，关键是送水送多了，有些人表面上感谢，可张晋一看任务完成数却没有提高，就知道这些人的感谢根本不真诚。
　　这大概就是好事做多了，有些人已经习以为常。
　　一个多月才71的完成数，让他有些郁闷。
　　对于这种情况，张晋也没有办法指责对方，只能记住对方是谁，下次送水就避开对方，不然真当他是免费苦力？
　　阿友洗漱回来，一边吃早餐一边问道：“根叔说你在擂台那找到事做了？”
　　张晋说道：“是啊，有没有兴趣，我可以安排你去擂台做事，绝对比在工地开工强。”
　　“真的假的？有没有去打架凑人数强？一次三十啊！”
　　“想论次收钱？也可以，就怕你顶不住。每次少的几百，多的几千上万，不过呢可能会很痛，还会流血，甚至是出人命，怕不怕？”张晋眼神戏谑，伸手拍了拍阿友的肩膀。
　　阿友愣了一下，嘴里的半个包子都忘记吃：“要不是知道你在擂台做事，我还以为你讲的是去卖呢。喂，我不是想上去打拳，不如你给点内幕啦，哪场拳赢家是谁，我好去赚点。”
　　“十赌九输，只有庄家稳赚不赔。不如你去做马夫啦，拿抽成度日平稳点。”张晋说道。
　　“马夫？你们擂台还兼营马槛生意？”阿友怪叫一声。
　　“滚！”张晋竖起一个中指，“我指的是带拳手的马夫，而不是小姐啊！扑街！”
　　“就算是带拳手的马夫，我又从哪里找拳手，随便从大街上拉一个人咩？”阿友摇头道。
　　“城寨里这么多亡命徒，你给他们一个赚钱的途径，还能加入城寨成为居民，大把多人愿意供你差遣。”
　　“要是他们威胁我怎么办？”阿友问道。
　　“这也要我教你？碗都端到你面前了，是不是还要我喂饭？”张晋鄙夷道。
　　阿友被说得不好意思，赶紧低头喝豆浆。喝了半袋豆浆，他又抬头问道：“阿晋，你在赌擂赚到钱，是不是要搬出去了？准备搬去哪啊？”
　　张晋说道：“没想好，总之先换一间像样的屋子，弄到正式身份证后在搬出城寨。”
　　“搬出城寨啊，我做梦都想。”阿友的语气中带着羡慕和憧憬。
　　张晋调侃道：“那就好好努力，马夫做好了一样有钱途。记得收工之后多去找一些强人来当拳手，别整天跟那些站街妹聊骚，荷包空空两手清风，就算你讲得天花烂坠也开不了枪。”

第8章 神仙发
　　几天后，赌擂开业。
　　张晋穿上罗浩派人送来的衣服，一副西装革履的打扮走出住屋。
　　“喂，靓晋，你要的单独房间我已经准备好了，就在楼下，马德兴那衰人一个月没交房租已经被我赶出去了。”包租婆走过来说道。
　　“多谢，包租婆。”张晋笑道。
　　“不客气。”包租婆转身冲对面楼喊道，“阿珍、骚花、肥妹，下来打牌啦！”
　　张晋下到楼下，根叔仍坐在靠墙的位置，一把竹椅、一把蒲扇和一壶茶水，悠然自得地哼着粤剧小调。
　　“根叔。”
　　“哦，阿晋啊。”根叔打量了他一眼，“穿成这样是准备去参加擂台开业？可以啊，不到三个月就已经出人头地了，而且没混字头，在城寨里的年轻人中你算是不错了。”
　　“多谢根叔夸赞，多亏了根叔你给消息，我才有今天。”张晋说道，“回来我买点烧鸭、叉烧孝敬你。”
　　“难得你有心，有件事我想了很久，打算提醒你一下。”根叔放下茶壶道，“你能跟瘸罗搭上关系，一定是叶老鬼将他的引荐帖给了你。当年王伟民想要开武馆求叶老鬼给他引荐帖，叶老鬼都没给，王伟民一气之下就混了字头成了阎罗王。他现在是威风了，可这件事一直是他心中的一根刺，他要是知道了消息，恐怕会找你麻烦，你自己小心点。”
　　“我知道了，根叔，我走先，晚上返来给你带宵夜。”
　　张晋挥挥手，转身走向外边的崇义巷，脸上笑容隐去，神情若有所思。
　　难道叶老鬼是故意将引荐帖给自己的？不带这样的吧！自己好酒好肉伺候，也从不让他教自己真功夫，说话又好听，居然在背后阴了自己一手！
　　他为什么要这么做，挑起阎罗王和自己的争斗对他没有任何好处！
　　算了，兵来将挡水来土掩。现在想这么多也没用，还不如晚上回来时问问根叔，说不定能从他那里得到答案。
　　张晋将这件事情暂且放下，走出寮屋的天井来到外边，早有罗正英的几个弟子等候着。
　　“前程哥，罗师父让我们来接你。”
　　张晋点点头：“走啦，去两合楼。”
　　只是几分钟的路程，罗正英派人来就是表示对他的重视。
　　龙津道上两合楼。
　　平日里冷冷清清连只鬼影都没有，今天却门庭若市人头攒动，堪比附近的狗肉摊和赌档。
　　不管擂台和罗师父等人在九龙城寨里的实际情况如何，但江湖地位还是摆在那的，只要不影响其他大佬的财路，他们开了口就会有人来捧场。
　　这时候的江湖人还是很讲究规矩的，不似八九十年代那样烂到底。
　　张晋到的时候，已经有不少城寨的大佬到场，就连以前从擂台出去开武馆的师父也都来了不少，楼下大门旁摆满了庆祝花篮和红联。
　　“恭喜恭喜！罗师父守得云开见月明！”
　　“恭喜罗师父前程无量！”
　　“罗师兄，今日返来看到你发达了，我就安心啦！”
　　“罗师父……”
　　罗正英和其他几位师父带着徒弟在亲自在门口迎接各个大佬，满面笑容，握手寒暄。
　　今天的景况和他当年刚入九龙城寨连败七路高手时，鼎爷带着人来给他庆贺一样。
　　十几年了，从没想过有朝一日能重现当年的声势。
　　趁着客人都进去的空当，罗正英扭头问道：“阿浩，看没看到张晋？”
　　“喏，这不是来了吗。”罗浩刚要说话，正好瞥见张晋一行人从街头走来。
　　“罗师父！”张晋上前打招呼。
　　罗正英笑呵呵道：“晋仔来了，阿浩，重要的人都来了，我先上去应酬，后边你来迎宾，不打扰你们年轻人聊天。”
　　目送罗正英上楼，罗浩对张晋说道：“我说他刚才怎么不上楼，原来是特意等你来。”
　　张晋扭头看向一旁的花篮：“这花篮多得都可以开花店了。”
　　罗浩得意道：“那是当然，别看我老豆守着一个擂台的落魄样，他要是开口，给面子的大佬没有几十也有一百。”
　　“话说反了吧！”
　　“你知道意思就行啦！我练拳的，又不是读书人！”罗浩不以为然道。
　　“浩哥，神仙发和他的小弟来了。”一个师弟提醒道。
　　张晋和罗浩扭头看去，只见一群十几人朝这边走来，为首的是一个戴金项链的飞机头，衬衫西装大头皮鞋，身边跟着的两个小弟手里抬着一个大花圈。
　　罗浩脸色一沉：“这家伙来搞事的！”
　　“阿浩，今天罗师父的赌擂开张，我也来捧捧场。喏，这就是我送你们的花，小小心意不成敬意。”神仙发笑呵呵说完，扭头对手下小弟道，“你们两个还不赶紧把我的花放过去，摆得显眼一点！”
　　罗浩冷冷道：“神仙发，你这是什么意思？别人送花篮你就送花圈，是不是来挑事？”
　　神仙发有恃无恐道：“我当然不是来挑事的，你是不是耳聋啊，刚才我说的话你没听到吗，我是来恭贺罗师父的。花圈和花篮有什么区别啊，不都是花吗？你放心，里边那个奠字我已经除掉了，没影响。”
　　“谁不知道花圈代表什么啊？你说没影响就没影响？”罗浩握紧拳头瞪着他道，“搬走，否则别想进门！”
　　神仙发和他对视了半晌，忽然一笑：“好，搬走就搬走。喂，细马，听到浩哥的话啦，人家不喜欢我们送的花圈，还不赶紧搬走！”
　　“大佬，搬去哪？”神仙发的心腹小弟细马问道。
　　“这倒是个问题，乱丢垃圾影响不好，不如……”神仙发目光挑衅，一字一顿道，“把、它、烧、了！”
　　“收到，大佬。”
　　细马的动作很快，花圈被搬到门口的街道上，用火机直接点燃了，竹编的花架很快就被引燃，不一会儿花圈就变成了火圈。
　　当街烧花圈的行为，顿时引得周围的行人探头探脑的朝这边围观，议论纷纷。
　　不等花圈烧完，神仙发就开口道：“阿浩，现在我可以进去了？开张第一天，你不会就将客人往外赶吧！哦对了，我带了两个拳手来，听说攻擂成功就能当擂主庄家，我倒想试试！”
　　罗浩怒视对方，半晌才咬牙道：“好，请进。”等神仙发走过他身旁的时候，他快速道，“神仙发，记住你今天的行为！”
　　“怎样？砍我啊？吓死人咯！”神仙发脚步不停，丢下一句嘲笑的话。
　　等神仙发和他小弟们都进去后，张晋才开口道：“我刚才还以为你会直接动拳呢。”
　　“我会动拳的，不过不是在这里。今天开张第一天，门口见血不吉利。”罗浩说道。

第9章 揭幕擂要够劲
　　神仙发上楼后，张晋和罗浩在门口又站了一会儿，迎接了两三个宾客后，就一起上楼。
　　下午两点五分起至二十分止，是九龙城寨城中心的天井唯一能见到阳光的时候，城寨阳气最足的旺时，被视为天降金光，金光则为财气，所以城寨里生意开张大多选这个时候。
　　作为城寨老人，罗正英当然也不能例外。
　　吉时至，鞭炮响，锣鼓喧，舞狮起！
　　擂台上被搭建出一个临时的高架，两队舞狮都是出自擂台自家班底，表演起来没有外边卖艺的那么花哨，但胜在打架斗狮真拳真脚十分精彩，也引得下方观众阵阵喝彩！
　　原本按照张晋的想法是将擂台划分为低中高三个档次，分别给穷人、中产和富豪享乐，可惜罗正英有面子却没钱没实力，拿不到另外的地方开新擂台，只能将原本的生死擂改造一下，前期先将就着用。
　　不过这样也足够了，低端和中端档次的擂台客源容易找，高端的富豪客源他们现在也接触不到。那种一晚上能花十几万甚至几十万找乐子的人，在六十年代的香江也是凤毛麟角。
　　整个赌擂大厅能容纳三百多人，离擂台最近的是站位，往外是三层高台坐席，最上边则是贵宾包厢。这些都是按照张晋的提点，罗师父找人赶工改造出来的。
　　舞狮结束，罗师父做了一个简短的致辞。
　　贵宾包厢中，鼎爷环顾周围众人，笑道：“罗正英终于开窍了，不再死守什么规矩，办这个赌擂也算是开了先河，把地下拳赛正规化扩大化，这样才能捞到大财嘛！”
　　公仔强不屑道：“要不是阿公你偏心和阻拦，这份生意本来应该是神仙发的，他罗正英懂个屁赌场，这种人一辈子也没进过几次赌场，赌擂能做得起来就有鬼了！”
　　鼎爷瞥了一眼公仔强：“论赌他可能不如神仙发，可要论拳，十个神仙发也不如他一只手，擂台如果不能用拳头镇服别人，恐怕被人耻笑啊！”
　　“现在都用枪啦，拳头？过时啦！”公仔强不屑。
　　鼎爷语重心长道：“在城寨里你敢用枪，到了外边你敢吗？这世道现在太平了，是讲规矩的，你真当鬼佬的军队开玩笑咩？惹急了鬼佬就直接铲平整个城寨！”
　　公仔强没再顶撞鼎爷，而是将注意力放到了罗正英的话上：“高中低三档九个擂台，这么贪心，他们所有弟子都上也撑不起来，迟早扑街！”
　　等到罗正英说起马夫制度和擂主制度后，鼎爷眼前一亮，赞叹道：“好主意啊！把擂台当马槛，拳手当小姐，马夫也可以是外来人，只要守规矩就给上擂台，赢了就能吃赌金，肯定有不少人愿意尝试。人多了光抽水就是一笔不小的收入，还不用自己出人出力！”
　　公仔强越听，脸上的嫉妒就越明显，只要镇得住场，这种赌擂虽然没有贩毒那么赚钱，但是风险也小。本来他是能接手的，只可惜……
　　公仔强扭头看向身后的神仙发，后者点了点头，转身走出了贵宾包厢。
　　罗正英的废话不多，介绍完了赌擂的基本规矩后，接下来就是众人最期待的拳手擂台搏杀环节。
　　在张晋的要求下擂台已经改造成了铁网笼台，两边各有一扇供选手上台的铁门，比赛时整个擂台将会被封死，直至分出胜负，既保证了拳手不受外界攻击，又让拳手无路可退，更让观众们感受到一种笼中野兽搏斗厮杀的狂野激情！
　　擂台旁，裁判兼主持人正在积极热场，调动观众情绪。
　　拳手准备室里，来自各个不同字头势力的狠人和城寨里单人拳手正各自找了个位置等待，期间也起了一些小摩擦，但在各个师父的弟子们的维护下没有闹出大事。
　　神仙发走进准备室，找到自己手下的小弟贱荣：“没问题吧？”
　　贱荣陪笑道：“当然没问题啦，发哥，你给足我一个月时间，我就肯定能给你找来想要的人，他们是来自清迈的泰拳手坤卡、隆猜，跟着拳王迪乃从小练到大，不知踢断多少根粗木棒，腿功犀利得很。”他扭头对两个皮肤黝黑的泰国拳手道，“喂，叫发哥啊！”
　　“萨瓦迪卡布，发锅。”坤卡和隆猜双手合十道。
　　“你对他们说，只要他们好好帮我打赢这次的拳赛，我一定不会亏待他们。但要是他们输掉，我才不管他们是不是迪乃的徒弟，一个都别想回泰国！”神仙发说道。
　　贱荣跟两个泰国拳手说了几句，然后翻译到：“他们说一定没问题，如果输了，他们也没有脸面回泰国。”
　　神仙发很满意两个泰国人的态度：“很好，报名了吗？”
　　“报了，第三场。”
　　神仙发环顾四周道：“各大字头来了几十人，加上那些单干佬就有上百人，一百万彩头真的很诱人！就算不是强哥让我做事，我也有兴趣来试一试。”
　　两合楼，最顶层的议事厅堂。
　　“一百万彩头，果然吸引了很多江湖人和赌客前来看热闹。但是这也让我们守擂的难度加大了，万一没守住就成了笑话。”罗师父环顾四周，“所以这次我打算亲自压阵，大家有没有意见？”
　　李师父说道：“罗师父，我实话实说，你的脚跛了，身法行动上肯定受限，年纪又大又没有年轻人能抗能打，拳怕少壮，还是让年轻人上吧。我不是话你一定会输，但是你输了我们就真完了，你的这块招牌不能砸。”
　　霍师父开口道：“但是就凭我们这里的年轻人，恐怕没法镇住场面。我去看过那些拳手了，是有不少真狠人的。”他又看向罗浩，“这帮弟子中就你儿子拳脚最好，但我不看好他。”
　　罗浩说道：“不如等我们年轻人都被打下擂台，老豆你在亲自出手，先由我们试试水，探探这帮拳手的底也好。”
　　这番话赢得了众人的一致赞同。
　　罗正英望向一直没说话的张晋：“晋仔，你的意思呢？”
　　张晋笑了笑，就算对方不问他也打算开口：“我的意思？我的意思就是揭幕擂一定要够劲，既然要年轻人上，不如我来啦，一拳一个小朋友，保证全场震惊！第一天开张，不打出点名堂威势，怎么让赌客们感兴趣啊！”
　　“阿浩是说过你很犀利，但一拳一个是不是太夸张了？”程师父说道。
　　“惹人眼球啊，不夸张怎么行！”张晋胸有成竹道，“今晚我一定会打出威势，让赌客们以后谈到我们城寨赌擂，就一定会想起今天的场面！”

第10章 太岁
　　“获胜者，八蚊东！”
　　随着裁判在擂台外的宣判，铁笼里的八蚊东高高举起缠着布带的左手，神情狂傲，环视全场。
　　场下的观众各种喧闹谩骂。
　　“……我扑你阿母！那个扑街散蛋，看上去壮如头牛，点知一两拳都顶不住！”
　　“仲来打拳？返屋食屎啦你！”
　　“两百块，把之前赢得全都输回去啦……”
　　贵宾包厢内，各大字头的大佬们都是一副乐呵呵的模样。相比起下边的普通赌客，他们这些有内幕情报的半庄家自然是赚了不少。
　　“这个赌擂确实有点意思，能让字头里的后生仔来这里打拳锻炼，还能赚点零花钱。”
　　“现在只是零花钱，以后就难说咯，有没有兴趣掺一脚？”
　　“九龙城寨的赌擂，你敢伸手？问过鼎爷没有啊？小心哪天被抓去喂狗！”
　　“说说而已嘛，干嘛这么认真。”
　　字头的大佬们虽然都眼馋赌擂的搵水潜力，但九龙城寨是一块硬骨头，谁也不敢先出头。
　　一个弟子从门外走进来：“前程哥，你要的面具。”
　　“多谢。”张晋结果面具看了看，这是一副鬼脸面具，算不上精致，但胜在样貌够恶。
　　罗浩瞥了一眼，好奇道：“你要这面具做什么？”
　　“面具当然用来戴咯。”
　　“我当然知面具是用来戴的，我问的是戴面具做什么，戴面具会遮挡视野的。”
　　“我生得这么靓仔，戴个面具给人看上去更恶一些。”
　　“丢！”罗浩鄙夷道。
　　张晋戴上面具试了试，感觉还行，不算难受。他戴面具的主要原因是不想露面，擂台最强的拳手越神秘对外就越有吸引力，算是一个宣传点。
　　而且也能省去他不少麻烦，否则别人都知道他是最强拳手，天天有人来挑战他企图一战成名，那他以后还怎么做事？他是要用赌擂来立足赚钱，而不是变成人尽皆知的拳王。
　　一旦公开打上了这个身份，日后想要混入上流社会就很难了。就如同剧情里功成名就的伍世豪，上流社会谁会真把他当做自己人？
　　他问道：“现在擂台上的战况点样？”
　　有专门负责记录擂台胜负的弟子回答道：“已经快淘汰了一半的拳手。”
　　“有哪几位打拳犀利点的？”
　　“犀利点的就有和义合的阿狼，潮宗义的阿鬼和阿水，合义图的龙山，号码帮的染哥……”小弟介绍了一遍。
　　“神仙发的人呢？是谁啊？”罗浩问道。
　　“神仙发？就是耍泰拳的那两个泰佬坤卡和隆猜，这两个泰佬是真的犀利啊，一个腿功了得，不知踢断多少对手的骨头，另一个呢就是拳头够硬，快拳接肘击如同****呀！”
　　罗浩讶异道：“咁犀利？”
　　张晋笑道：“泰佬越犀利越显得我巴闭，一拳解决他们，我岂不是天神下凡！”
　　“你是乜嘢天神下凡啊？”罗浩笑问道。
　　“太岁咯。碰上我，算他们命犯太岁啊！”张晋说道，“等第一回合的比赛全部结束，通知所有拳手，他们要接受擂台庄家的考验。顺便在安排人下赌注，单场赔率调低，多场连胜赔率调高，赔率你们自己算，这一波要赚一笔大的！”
　　“我怕字头大佬们不高兴啊。”罗浩说道。
　　张晋说道：“来赌钱有输有赢，输不起就别赌咯。只想靠擂台赢钱，不割他们韭菜，真当我们是开福利社啊！”
　　“知道，前程哥，浩哥，我去做事。”小弟说道。
　　随着第一回合的比赛结束，不少输了钱的赌客纷纷骂骂咧咧的离场，同时又有更多的赌客闻讯赶来体验新赌擂。
　　场面依旧火爆。
　　得到了场后的指示，裁判主持人开始宣布第二轮擂台的比赛规则。
　　贵宾包厢内，神仙发吸着雪茄，对公仔强笑道：“一群散蛋，被我那两个泰佬三拳两脚就搞定了，没一个能打的。”
　　鼎爷已经撤了，带着一帮老家伙去跟罗正英聊天，包厢里就只剩下公仔强和他心腹手下。
　　公仔强此时说话也不再像之前那么顾忌：“你那两个泰佬是够犀利，但其他字头也不是没有强手，今晚我要榨干庄家准备的赌金，你有没有信心？”
　　“当然有信心！”
　　“好！这里是一百万，拿去下注！”
　　“我亲自去。”神仙发拿起桌上赚钱的皮包，夹着雪茄带上小弟离开包厢。
　　下注点。
　　一个小弟迎上来道：“发哥。”
　　“这是一百万，强哥的意思是杀庄。”神仙发说道。
　　小弟赶紧道：“发哥，刚才发布第二轮比赛下注单，上边所有的拳手的对手都是同一个，叫太岁。盘口都是赌他输赢、连胜场次，而且输的赔率极高，其中肯定有古怪。”
　　“赔率有多高？”神仙发问道。
　　“单场胜负最高有一赔十，连胜止步每多一场则多一倍，五十二个选手，能买连胜到五十一场，如果对方在第五十二场输掉，赔率高达一千三百二十六倍。”
　　“一百万的一千三百二十六倍是多少？几千万呀！扑他阿母！这帮穷打拳的能有这么多钱赔吗！”神仙发吐了口口水，咬着雪茄不屑道，“你帮我下注，我也不贪心，看看我那两个泰佬在第几场，就买那两场赢。就算只有十倍，也有一千万啦！”
　　“好的，发哥。”小弟接过钱转身去投注。
　　没多久，神仙发拿着下注票据回到贵宾包厢里，将这件事跟公仔强说了一遍。
　　公仔强冷笑道：“太岁？吓小孩呀！我从小命硬，就喜欢命犯太岁，看看你有多巴闭！”
　　场中作为里，一群人正在聊着最新一轮拳赛的下注。
　　阿友听着前后左右吵吵闹闹的聊天，一个个老赌徒高谈阔论，大部分虽然都看好太岁，但没人看好太岁能连胜。
　　阿友越听心中就越忐忑，忍不住小声嘀咕：“阿晋你个扑街仔，说好给我内幕的。这两百块是我存了好久的全部身价，二十连胜，千万别输啊，要是输了，我就只能喝西北风啦！”
　　楼上厅堂里。
　　罗浩问道：“点样？现在下注人多吗？”
　　“多，太多了。各大字头都已经下注，这一轮就有上千万赌金啊，抽水都赚一百万啦！发达了！”弟子兴奋道。
　　“大惊小怪，等我们庄家通杀之后，一千万都得！”罗浩说道，“那些赌客都买的什么？”
　　小弟有些尴尬地看了张晋一眼：“他们大多都买前程哥输。”
　　“丢！一帮扑街，一点眼力都冇！阿晋，你别放在心上。”罗浩说道。
　　“我不会放在心上的，他们这是给我送钱呀，我笑都来不及。”张晋戴上青面鬼脸面具，有些沉闷的声音从面具后传出，“都说是太岁了，还要跟我作对，真是自寻死路。”

第11章 一拳服人
　　“强哥，搞定了。”神仙发回到贵宾包厢里，将下注单递给公仔强，“十倍赔率买我们自己的拳手赢，稳稳杀庄，少说一千万到手。”
　　公仔强看了看下注单，有些诧异：“怎么都是同一个对手？”
　　神仙发将事情说了一遍，公仔强大声嘲笑道：“我想过他们会在开张搞个大新闻，却不知会做出这种决定，看来他们的大新闻就是开张即倒闭啊！我就话这帮蠢人懂搞什么赌擂！”
　　“那正好，我们又赚钱又能接过他们的烂摊子，到时候我们搞得有声有色，鼎爷就知道下一任城寨话事人非强哥你莫属啦！”神仙发笑道。
　　“现在，有请第二轮首场比赛选手登台！各位赌友，喊出来，给我听听你们希望谁赢！”
　　“狗头权！狗头权！狗头权！”
　　全场呼声一致，偶尔有一两声零星喊“太岁”的，也很快就被淹没了。
　　望着下方的场景，李师父感叹道：“没人看好我们，一个个的都想着杀庄。”
　　罗正英面无表情道：“这不是早就在意料之中的吗，就算是那些支持我们的人也不过是表面说说而已，不然点会才借到一百万彩头？”
　　“不过今晚他们算是打错注意了，只是我们吞了这么多赌金，怕是被不少人眼红，而且鼎爷那边怎么交代？”
　　“我们正大光明搵钱，大家愿赌服输。他们就算不服想搞事，也得另找借口。只要今天能镇得住，就算我们在赌擂这块立足了。”罗正英说道，“这样，等今晚赌擂结束后，拿一百万去孝敬鼎爷。”
　　“知道。看，阿晋上场了。”
　　擂台上，狗头权正一脸挑衅地看着张晋，嘲讽道：“以为戴副面具就了不起呀，吓小孩吗！听没听见，全场都在高喊我的名字呀！”
　　“那我就让他们收声！”张晋一副无所谓的语气。
　　说话间，铁笼外裁判已经宣布比赛开始。
　　“我先让你收声！”狗头权表情狰狞，话音未落，已经冲上前来，一拳挥出，劲风凌厉！
　　狗头权底层烂仔出身，打架斗殴身经百战，没正经学过拳，但凭借着一股凶戾之气仍是打出了一片天地，成为字头的红棍。
　　今天上来打擂是字头大佬木哥的要求，说他只要赚足一百万赌金，就捧他上位开香堂扎职，从一个打仔晋升大佬。
　　狗头权三十岁，正值年富力强，对这种机会自然是不会放过。
　　一拳挥出，他眼中戾气爆闪，心中冷冷道要怪只能怪你运气不好，挡我上位的人都得死！
　　张晋透过面具的眼洞看向袭来的拳头，不紧不慢地抬起右手。
　　嘭！
　　笼子铁网响起巨大的撞击声。
　　狗头权的身体从铁网上回弹摔落擂台上，噗通，整个人没有一丝会爬起来的迹象。
　　裁判举着手里的话筒愣愣地看着擂台，自己的开场白还没讲完，比赛就分出胜负了？
　　张晋走上前踢了踢趴在地上的狗头权，然后隔着铁网对有些茫然的裁判说道：“扮雕塑啊？宣判啊！”
　　啊？！
　　裁判如梦初醒，将后半句开场白吞回肚里，大声宣布道：“获胜者，太岁！”
　　没有欢呼，没有掌声，没有怒骂。
　　全场寂静，鸦雀无声！
　　贵宾包厢里。
　　神仙发看着下方擂台，眼珠瞪大，喃喃道：“扑你阿母！这扑街狗头权是不是在扮嘢啊？演戏就去片场啦！”
　　“狗头权不过是一个小字头的打仔，罗正英那帮死老头既然敢放这种赌注出来，就说明对太岁有信心。安心看下去，不是每个拳手都跟狗头权一样散蛋！”公仔强脸色也有些难看，是不是在演戏明眼人都能看出来，毕竟铁笼咣当一声巨响可不是假的。
　　“强哥说得对。”神仙发赶紧附和道。
　　……
　　“我力盛强……”
　　“获胜者，太岁！”
　　“我跟前边那些废材不同……”
　　“获胜者，太岁！”
　　“你确实有点本事……”
　　“获胜者，太岁！”
　　“我承认大家都太小看你了，我不会犯……”
　　“获胜者，太岁！”
　　“……”
　　“获胜者，太岁！”
　　一连二十场，一拳一人，无一幸免。
　　赌客们震惊过后，便是铺天盖地的谩骂！毕竟他们真金白银买了赌注全都输光了！
　　擂台铁笼边已经堆积了不少被揉成一团的下注单纸，空气里到处都是激动的赌客们的骂声和横飞的唾沫，他们脸颊涨红，梗着脖子，愤怒地挥舞着手臂和中指。
　　看着身边这群疯狂的赌客，阿友缩了缩身体，小心翼翼地藏起了自己的下注单，脸上满是兴奋而又忐忑的心情！
　　这下真的要发达了！
　　准备室里，剩下的拳手们全都站在出口，目光望向铁笼擂台里的那个身影，神情严峻！
　　来之前他们就已经知道今晚肯定会有庄家的拳手镇场，但谁也没想到实力竟然这么强！
　　就算再自负的拳手，也不敢说能一拳击败在场的任何一个对手，更别说连续击败二十名，实力差距简直是天壤之别！
　　贵宾包厢，神仙发匆匆推门进来，脸色尴尬又恼怒地对公仔强说道：“强哥，问过情况了，那两个泰佬没有把握能打赢。对方很强，泰佬说如果是他们的师父也许能赢……”
　　呯！
　　酒杯砸在地面碎裂，玻璃破片划过神仙发的额头留下一道血痕，酒水溅湿了他的裤脚皮鞋，他咬牙说道：“强哥，这一次是我没有准备好，应该将泰佬拳王请过来的，而不是他的徒弟，那一百万算我的……”
　　“废物！全都是没用的废物！一点小事都办不好！亏我还在鼎爷面前撑你，让你来执掌赌擂的生意！”
　　公仔强厉声骂道，“你以为我在乎的是那一百万吗！这次鼎爷肯将赌擂全权交给罗正英那帮死老头，你知不知为什么，那是因为觉得我这个办事人不合他心意呀！”
　　“他要拉拢更多的助力，才能更好的钳制我，当我让他不满意时甚至将我换掉！扑他阿母！我这么些年辛辛苦苦将九龙城寨管理得妥妥帖帖，给委员会那帮老家伙搵了这么多钱，到头来还是整天受猜忌！”
　　公仔强拿出手枪用力拍在桌子上，“老家伙，我倒要看看是你活得久还是我命长！城寨话事人的位置我是坐定了，谁也别想夺走！你不退，我帮你！”

第12章 一晚赚了千万
　　“太岁，能不能跟你商量一件事，我好歹也是大佬，如果被你一拳打到多没面子，不如你多打我一拳呀！”
　　“你说呢。”青面鬼脸面具下看不清表情，张晋嘴角抽了抽，心道你可真是个小机灵鬼。
　　“我说当然好啦！”
　　“……”张晋抬起右手，是不是听不懂人话！
　　“获胜者，太岁！”裁判已经有些习惯了，只要见到太岁出拳，下意识的就宣布胜利。
　　我扑你阿母！说好两拳的呢……某大佬拳手被打晕前脑海中闪过一个念头。
　　议事厅堂。
　　“老豆，公仔强和神仙发走了，脸色不知几鬼难看！”罗浩笑嘻嘻地走进来。
　　罗正英头也不回，沉声道：“公仔强今晚没达到目的，接下来肯定很多小动作，不过我们有鼎爷支持，他明面上不敢乱来。最近一段时间你别出去，待在擂台练拳，别节外生枝。”
　　“知道。”罗浩苦着脸应道。
　　罗正英问道：“我让你同阿晋多多走近，现在怎么样？”
　　罗浩换了一副笑脸道：“当然是称兄道弟啦，他还说要拍电影，捧我当武打影星呀！”
　　“武打影星？也算是正行。”罗正英心中微微叹气。
　　场中，赌客们骂也骂够了，面对台上的太岁一拳解决一个对手的情况也已经麻木，他们坚持到现在还未走的原因，就是想看看谁能在太岁手下多撑几个回合，至于打败太岁根本不敢想。
　　“谁能赢他，太岁嘛，不是人来的……”
　　“……早知道就买太岁赢啦！”
　　每当听见身边响起这种话语，阿友就忍不住捂嘴偷着乐，按着胸口口袋里的下注单的手激动得微微发抖，眼看擂台上太岁连胜次数越来越高，如果不是怕被打死，他都要忍不住跳起来欢呼大喊“我买太岁连胜，我发达了！”。
　　自己买二十连胜已经是两百一十的赔率，赚了至少四万块，扣除抽水到手也有三万多！
　　想起给自己泄露消息的张晋，阿友就忍不住想到知道内幕的张晋究竟赚了多少。
　　“最后一场，莫家拳陆全德对战太岁！”裁判高声说道，不过他的话早已经引起不了观众赌客们的兴趣。
　　“加油啊，陆师父，前边几个全都扑街咗，你多撑几回合得不得啊！”
　　陆全德听着场外观众赌客的喊声，心情复杂，说道：“太岁，我知你实力强过我，有没有兴趣切磋一下招式？”
　　“没有。”张晋想也不想就拒绝。
　　陆全德没想到他这么不给自己面子，只好硬着头皮道：“好，强者为王，你不答应也没关系，但能不能告诉我你用的是什么拳法，师承何处，好让我输得心服口服。”
　　张晋原本懒得理会，可一想这是最后一场，于是打算给今晚划上一个完美的句号，让“太岁”这个身份在给人实力强大的同时还带着几分神秘感。
　　于是，他想了想，说道：“我用的拳法叫庐山升龙霸，师从庐山五老峰童虎大师。”
　　“失敬失敬！原来是庐山童师父的高徒，我久仰童师父多时了！”陆全德抱拳道。
　　“……”看着对方一脸认真诚恳的模样，张晋默默抬起了右拳。
　　我敬仰你妹啊！
　　陆全德瞳孔骤然一缩，大声喊道：“好一招庐山升龙霸，输给这样的绝技，我此生无悔……”
　　嘭！咣当！
　　“获胜者，太岁！五十二场，连胜！全胜！”裁判高声道。
　　输到临头还不忘给自己脸上贴金，比起前边那些死打拳的蠢货，陆全德无疑聪明多了。
　　这番话，他确实是要经对方的口说出来，但不是现在。
　　想从他手里占便宜，是要付出代价的！
　　所以，张晋的拳劲多加了两分力道。别人最多轻伤昏迷，这陆全德不在床上躺上个把月休想下来。
　　一晚上。
　　五十二人。
　　无一拳之敌！
　　张晋推开铁门走出擂台笼网，拿过裁判手中的扩音喇叭，朝在场众人说道：“不好意思，害得大家今晚都输光！”
　　观众赌客们都是一愣，没想到太岁一开口竟然这么嘲讽他们。
　　张晋抬手指着众人语气嚣张：“一群扑街买我输？一定输到你冚家富贵！敢在太岁头上动土，食屎啦你！下次记住，想赢钱买我赢！”
　　说完，他将扩音喇叭丢还给裁判：“结束啦，说话，站在那傻乎乎做什么。”
　　也不理会裁判接下来该怎么收场，张晋快步走进了入场门口，消失在通道内，戴了这么久的面具他有些不舒服。
　　回到楼上议事厅堂，罗正英对张晋笑道：“晋仔，辛苦了！”
　　张晋说道：“不辛苦，就是戴面具时间长了不舒服。擂台的事情我搞定了，接下来就交给罗师父和诸位师父了，我回去休息。”
　　“好，今晚的分红，明天我会让阿浩给你送过去。”
　　“好呀，多谢罗师父。这个面具就先放在这里，我走了。”张晋摘下面具放到桌上，转身走出门。
　　今晚赌擂收数多少他没问，也不会去问。他相信罗正英不会黑他的分红，一开始选择对方做搭档就是看中对方的品格，老武师大多诚信守义。
　　更何况，他的太岁身份摆在这里，罗正英也需要这份实力来镇场，他拿分红不是光靠出主意，还有真本事。
　　张晋走后，厅堂里就只剩下罗正英一人。
　　罗正英转身走到一旁的神龛前，抽出一炷香点燃，拜了三拜，将香插入香炉中。
　　今晚赌擂吞下杀庄的赌注就有不下千万港币，眼红者不知几多，麻烦必定接踵而来。这一大笔钱需拿出大部分来善后，鼎爷是一方面，委员会里其他大佬又是一方面。
　　不过就算将到手的分红全散出去，只要能立足，将来不愁没有赚回来的时候。
　　罗正英想着心事，来到窗口前朝下望去，赌客们已经渐渐退场，尽管输了钱的赌客骂声连天，但太岁连胜五十二人镇擂护庄的事迹已经深入人心，只等明天消息散播发酵，九龙城寨赌擂的名声自然会传遍到香江每一个赌客耳中。
　　有了名气，钱就会自动上门。
　　“万事开头难，今日开了这么一个好头，我也不能拖年轻人后腿。”罗正英朝门外喊道，“阿吉。”
　　“师父。”大弟子阿吉出现在门口。
　　“让你龚师叔准备好三百万，再叫人去买老人街的容记馄饨，然后带着东西陪我去见鼎爷，动作要快，不然鼎爷要睡下了。”
　　“是，师父。”阿吉转身离去。
　　一百万是本金，一百万是利息，一百万是孝敬。三百万，买鼎爷全力支持，够不够诚意！

第13章 父女
　　从龙津道上的两合楼擂台出来，张晋先去买了答应给根叔的宵夜，拎着塑料袋返回住处。
　　九龙城寨的晚上，唯有龙津道最热闹，灯红酒绿，迷醉得如同另一片地方，与九龙城寨的真面目格格不入。
　　回到崇义巷里的寮屋房，看到根叔仍坐在原来的位置，白天晒太阳，晚上沐月光，颇有些世外高人的风范。
　　张晋上前打招呼：“根叔。”
　　“返来啦！好香呀，是不是我的宵夜？”根叔笑呵呵道。
　　张晋将塑料袋放在一旁的石桌上：“根叔，趁热才好食。”
　　“不急，我跟你说件事。”根叔用蒲扇压住他解袋子的手，目光朝二楼房间示意了一下。
　　“什么事啊？”张晋看了眼二楼的房间，那是包租婆答应给他留出的单人间，黑暗中似乎有个轮廓动了动。
　　“马德兴还有他女儿。”根叔压低声音道。
　　“他们不是被包租婆赶走了吗，还回来做什么，想要重新住进来？”张晋皱了皱眉。
　　“不太像，我看马德兴那副模样，估计是有求于你。”根叔抬起蒲扇挥了挥，“去吧，我也回屋吃宵夜咯。”
　　同根叔道别，张晋踩着铁楼梯来到二楼，过道很暗，月光也照不到这里，不过拥有超级士兵体质的他，目力不弱，隐约能看到一大一小两个身影蜷缩在门口，听到他的脚步，似乎不约而同地扭头望了过来。
　　“马德兴？”张晋出声道。
　　半晌，只听对面响起一声略有些尴尬地声音：“是我，阿晋。”
　　张晋走到门口抹黑开了门，打开房内的灯泡，白炽灯光洒出门口的过道，让马德兴和一个小女孩的脸突兀地出现。
　　看到马德兴鼻青脸肿的模样，张晋愣了一下：“你这是？”
　　马德兴咧嘴一笑，缺了颗门牙：“追债被打了，不碍事。”
　　两人都是大陆偷渡客，聊天都是不用粤语。
　　“进来坐吧。”
　　“不了，我就在外边和你单独聊聊。”
　　“行啊，那让你女儿先进去坐吧，吃过晚饭了吗，我买了宵夜，不嫌弃可以吃几口。”
　　马德兴投以感激的眼神，转头和颜悦色地对女儿说道：“小水，听话，先进去坐，吃点东西，等爸爸跟叔叔谈完话就来找你，好吗？”
　　“嗯。”小水点点头，乖巧地走进屋里。
　　马德兴将房门虚掩，跟张晋走到过道尽头的角落，然后有些难为情地说道：“阿晋，有件事情我想请你帮帮忙。我知道这可能十分唐突，但我实在没有别的办法，你是被大伙称为乐善好施前程哥，如果连你都不帮我……”
　　“要我借钱给你？”张晋问道。
　　马德兴赶紧摆摆手：“不是，钱我会自己还。我知道你最近发达了，但高利贷很麻烦的，你赚的钱可能都不够还我的利息，这件事我会自己想办法。不过我女儿不可能跟着我颠沛流离，我希望……希望你能帮忙照看一阵子。”
　　似乎生怕他不答应，马德兴又赶紧道，“你放心，你不用把她照顾得太好，给她一口饭吃就行。而且小水很懂事的，家务活又能干，能帮你把房间收拾干净，你就当雇了一个仆人，不白吃你的。”
　　听着马德兴急切的语气，张晋说道：“你就这么放心把女儿交给我，不怕我是禽兽吗？”
　　“我打听过了，你的风评很好，从来没做过坏事。”
　　“没做过坏事不一定就是好人，更何况好人也不一定一直都是好人。”
　　“你说的我都知道，如果你真是个禽兽，我也没有办法。”马德兴苦笑一声，如果不是走投无路，谁愿意将自己的子女托付给别人？眼前这个年轻人，是他能找到的最好选择了。
　　张晋沉默了片刻，点头道：“好，我答应你。”
　　“谢谢！我……我给你磕头！”马德兴激动不已。
　　张晋赶紧拉住他不让下跪：“别，马大哥，受不起，只是举手之劳，我还想多活几年呢。”
　　他没有让人下跪的喜好，不说别的，光是答应下这件事，系统居然给他的好事任务进度提升到了81，整整提升了十个任务数。
　　“行，大恩不言谢。如果将来我有能力了，一定好好报答你！”马德兴笑中带泪，“那就这么说定了，小水交给你照顾，等还完高利贷，我就回来接他。”
　　“你打算怎么还钱？要不要我给你介绍一些工作？”张晋说道，帮人帮到底。
　　“不用了，高利贷已经给我准备了事情做，容不得我拒绝。”马德兴摇摇头，转头朝亮灯的房门口望了望，神情复杂愧疚。
　　半晌，他深吸一口气，“我先走了，就不去跟小水道别，你帮我跟她说一声。”说完，转身就从另一边楼梯下来楼。
　　张晋目送马德兴下楼，回到自己的房间内，小女孩小水正安安静静地坐在椅子上，桌上放着没开封的宵夜。
　　“怎么不吃啊？龙津道旺伯的馄饨味道不错的。”张晋关好门，走上前微笑道。
　　自从他进来，小水就一直用那双水灵的大眼睛盯着他，忽然问道：“我爸是不是走了？”
　　“呃……”张晋没想到她会这么问，“你爸爸有点事情要忙，你先住我这里，过段时间他会回来接你的。”
　　小水抿了抿嘴，脸上的表情出奇的平静：“哦，我知道了。”
　　张晋觉得小女孩的反应有些奇怪，忍不住问道：“你就不好奇他去做什么事？”
　　小水说道：“我知道他去做什么，今天高利贷的人想抓走我抵账，我爸不同意，最后不得已答应了帮对方办一件事，只要这件事情办好，债务就一笔勾销。”
　　“你知道他们要你爸办什么事吗？”这下轮到张晋好奇了，能让高利贷抵债的事情绝对不好办，甚至很可能有生命危险。
　　马德兴没有打算让他帮忙，但如果忙住马德兴能获得更多的任务完成数，他不介意做一次“坏”好人，插手解决此事。
　　小水回答道：“不清楚，他们没有直接说明，不过可能跟去大陆有关，因为他们看中我爸的北方口音。”
　　张晋沉思了一会儿，事情涉及到大陆，有点敏感，可能不是现在的他能够插手的，但具体情况还不知道，一个放高利贷的也许并没有他所想的那么深，看来只能找到放高利贷的人才能弄清楚。
　　他问小水道：“那个放高利贷的叫什么名字？”

第14章 小水
　　当天晚上，小水就在屋里住下，这本来就是她们父女之前住的地方，论起来她比张晋还要熟悉这间屋子。
　　第二天早上，张晋买了早餐回来，边吃边了解马德兴父女的事情，从小水的口中，他得知了事情的来龙去脉。
　　几年前，马德兴还是北方某重镇的办事科员，家庭美满，事业有成。后来为了给妻子治病变卖家产借钱辗转京津、上海滩、广州等地寻求名医，最后来到了香江，花钱拖了关系让妻子住进英国人的圣玛丽医院，为了节省费用，父女俩就租住进了九龙城寨。
　　每天马德兴带着女儿去看望妻子，然后女儿留在医院，自己则出去打工赚钱，如此坚持了大半年，带来的积蓄还是花光了，不得不借高利贷来为妻子治病，高利贷越借越多，可妻子的病却越来越严重，最终在半个月前去世。
　　后面就是父女俩被追债又被包租婆赶出房子，走投无路之下值得答应为高利贷的人办事，并将女儿托付给张晋。
　　小水以平静的语气简洁的话语讲述的故事，却让张晋听完后心底里升起莫名的感慨。
　　命运，真是无常。
　　吃过早餐，小水从自己的破挎包中拿出一本破旧的课本，坐在桌子旁安安静静的翻看。
　　张晋叮嘱她别乱跑后，就出门去了，下楼找到根叔寒暄了一阵，才问道：“根叔，你知不知城寨里有个放高利贷的叫贵利姐？”
　　“贵利姐？知道，就是朱美凤嘛！那个女人是有名的黑寡妇，嫁了三次死了三次老公，最后被逼的躲进城寨当了楼凤，慢慢拉起了一个团伙，也不知道从什么地方搞到大笔资金，两年间竟然成了城寨里有名的高利贷。”根叔慢悠悠道，“你问这个做什么？喂，你现在跟罗师父开赌擂搵钱，不是大数目，找罗师父先借着咯，用不着找高利贷吧？”
　　张晋说道：“不是，我听小水说马德兴还不起贵利姐的债，贵利姐要他帮忙做事，你知道高利贷开口做事还债，一定很麻烦又危险，我想帮帮他嘛。”
　　根叔摇着蒲扇道：“这个你帮不了的，贵利姐从来不让欠债人帮忙做事，如果有也一定是替别人物色人选，而且这种事情她也不会知道到底是谁找马德兴做事，因为一定有中间人，而且中间人肯定是道友。道友你知道啦，今天生明天死，居无定所很难找的。鼎爷出手都不一定能找到，你就省省力气吧。”
　　听根叔这么一说，张晋也有些无奈，来九龙城寨办事太容易隐蔽身份了，看来帮忙的事情只能放弃了。
　　回到房间里，张晋无所事事地看着小水的课本，这是一本大陆小学语文教材，见她看得认真，不禁笑问道：“这上边的字你全认识吗？”
　　小水扬起脑袋道：“认得，我已经十二岁了，以前念过小学，后来没上学了，妈妈就在家里自己教我，她曾是一名教师。”
　　张晋问道：“那你还想继续上学读书吗？”
　　小水没回答，低下头继续看手上的课本。
　　张晋心里默默感叹了一声，这个小女孩确实很懂事。他拉开旁边的椅子坐下，微笑道：“我答应你父亲要照顾你，但我不可能一直住在九龙城寨，等我搬出去后，可以给你找一个学校上学，这样你也有事做，我也不用天天照顾你。我很忙的，而且不会照顾小孩。”
　　小水扭头道：“可我爸说我们没有居住证的人是没办法上学的。”
　　“别忘了这里是香江，有钱就行。”张晋笑着说完，就看到小女孩眼中闪过一抹亮色。
　　在屋里待了一个上午，和小水一起稍微收拾了一下屋子，中午的时候，张晋打算带着小水一起出去吃饭，正巧碰到奉命送钱来的罗浩。
　　将人请进屋，张晋说道：“正要去吃午饭，一起啊。”
　　“好啊，打了一上午拳，又被差来送钱，路过狗肉火锅附近口水都要流出来了。”罗浩也不客气，“这是汇丰的储蓄账户，昨晚的分红已经打进去了，日后分红也会定期汇入。”
　　张晋接过看了眼，只有一行油墨打印的数字，昨晚分红他独拿三成是三百零六万。能那这么多，他知道是因为吞了那些想杀庄的大佬的赌金，即便愿赌服输，这也是一笔烫手钱。
　　他问道：“罗师父怎么样，要不要帮忙？”
　　罗浩将昨晚罗正英去见鼎爷的事情说了一遍，然后道：“我老豆说其他事情你不用担心，如果他搞不定你来也没有用，接下来的这一个月希望你能镇好擂台，他说江湖事江湖了，擂台输了，不服的可以擂台赢回来！”
　　案台神龛，鸡鸭酒水，瓜果供奉，香炉轻烟，各色彩旗分挂两边，中间是一面颜色老旧的黄穗红旗，上绣“三军司令”四个金字。
　　首席的座位鼎爷端坐其上，将手中的茶盏放到旁边的桌上，瞥了面前的公仔强一眼，道：“罗师父有句话说得没错，江湖事江湖了，擂台输了就从擂台上赢回来！你要是没那个本事，就别出去给我丢人现眼！你是城寨的办事人，手里有很多事要做，别整天只懂得盯着那里。还有，把我的意思传出去，让那些外边字头的大佬们都知道，别想在我们城寨里搞事情！”
　　“是，叔父。”公仔强低着头退后，转身的瞬间脸上的怒气再也安耐不住显露出来。
　　吃过午饭，罗浩邀请张晋去两合楼，说是给赌擂找拳手把把关。
　　作为最大的庄家，赌擂三档九擂，每一擂都需要有自己的上台拳手，拳手的水平决定了他们是吃抽水还是拿擂金，只有拳头够硬才能当庄家。
　　张晋欣然答应，这也关系到日后自己的财源能否稳定，当然不能不重视。答应了罗浩后，他先送小水回家，然后在赶去两合楼。
　　拐进龙津道，张晋迎面碰上了阿友，此时的阿友一身西装革履，身后还跟着四个小弟。
　　“阿晋！”阿友见到他，一脸惊喜道，“这么巧，吃过没，一起啊！我还要多谢你告诉我内幕，我才能赢三万多块。”他扭头冲身后小弟们喊道，“喂，你们几个快点过来，叫前程哥！”
　　“你好，前程哥！”四个小弟双手都拿着东西，点头哈腰满面笑容。
　　“你们好……”张晋话说到一半就愣住了，因为他看到了一张熟悉的脸庞。

第15章 意外收获
　　看着面前对自己露出讨好笑容的熟悉面孔，张晋不由在心中感慨这不是巧了吗这不是！四个小弟不是别人，正是伍世豪和他的兄弟们！
　　此时的伍世豪等人仍只是一个唯唯诺诺的小人物和偷渡客。
　　阿友一点也没有发现张晋的异常，而是介绍道：“阿晋，他们是我新收的拳手，这个是阿豪、大威、细威和哑七。别看他们一副其貌不扬的模样，其实很能打，最厉害的就是阿豪。”
　　“你们怎么认识的？”张晋好奇地问道。
　　“我们是不打不相识，有几次打架凑人数都是一伙的，后来发现他们是在我们之前开工的工地旁边那个工地开工，你说巧不巧！”阿友说道，“最近你不是让我当赌擂的马夫吗，我一想干脆就找了阿豪他们，大家一起发财。”
　　让伍世豪上赌擂打拳？他又不是叶问！
　　虽然剧情里伍世豪确实很能打，但那也只是对普通人而已，上了拳台多少都会拳脚功夫，真正打起来恐怕根本不是对手。
　　更何况，伍世豪上擂台打拳，岂不是大材小用。这种天生道上混的人物，应该放在合适的位置放光发热。
　　张晋心中冒出一个想法，与其让伍世豪跟着阿友打拳，还不如跟着自己更有用，还能顺便完成一下任务。
　　想到这，他便开口道：“既然是拳手，不如一起去赌擂试试手，正好我也要过去看看。那里正在招拳手，就算你跟了阿友，也可以去看看自己的身手本事。”
　　让他们见识到擂台上拳手的真本事，说不定能打消伍世豪的想法，也能让阿友知道该找什么样的拳手才合适，省得傻乎乎带人上台被OK，不仅没赚到钱，还要倒贴汤药费。
　　“好啊，阿晋开口发话，那我就带你们去见识见识世面，别到时候上了台紧张得迈不开脚步。”阿友对伍世豪等人说道。
　　“谢谢友哥，谢谢前程哥！”伍世豪等人赶紧说道。
　　阿友让伍世豪去旁边买了包子当午饭，跟着张晋一起来到了两合楼。
　　“阿晋，来啦，他们是？”罗浩打了声招呼，目光落在阿友、伍世豪等人身上。
　　张晋介绍道：“这位是阿友，之前跟我住一个屋的，这是阿豪他们兄弟，打算当拳手，所以我带来试试身手。”
　　罗浩打量了一番伍世豪四人，以他从小练武的目光来看，这群人毫无武术根底，就是一群只会打架的普通人，城寨里最不缺的就是这种人。
　　他笑了笑：“我找个师弟跟你们切磋切磋。”
　　阿友面带喜色道：“阿豪，加油，想要出人头地就好好表现。”
　　伍世豪也略带兴奋地点头道：“友哥，我会努力的。”
　　“加油！豪哥！”大威、细威、哑七纷纷给他鼓劲打气。
　　伍世豪当下脱去外边的衬衫，穿着背心翻身上台。
　　“阿庆，你去过过招。”罗浩点了一个师弟的名字。
　　阿庆虽然不是罗师父的弟子，但擂台诸多师父的弟子都是以师兄弟称呼。
　　阿庆摸了摸自己的平头，脚下一蹬上了擂台，抱拳道：“请赐教！”
　　“请。”伍世豪也学着抱拳。
　　阿庆摆出姿势，示意伍世豪先出手，伍世豪为了给人深刻的印象好方便出人头地，自然不会拒绝，就算打不过对方也不能失了自己的气势。
　　伍世豪快步冲上前，右拳直奔阿庆脸面，又快又急！当阿庆伸手格挡时，伍世豪又上前一步，提膝猛撞向对方小腹！
　　“豪哥打架用这一招从来没失过手……”大威略带得意。
　　然而话音未落，只见台上形势急转直下。
　　阿庆先是抬右腿架挡下了膝撞，接着脚下一个步伐变化，身形转到一旁，右腿落脚比对方更快，伸出左脚一勾对方的支撑脚，再配合手上发力。
　　扑通！
　　伍世豪重心不稳狠狠摔倒在地上，但他向后一个翻滚拉开距离，很快就又爬了起来。
　　伍世豪活动了一下身子，不服气道：“再来！”
　　阿庆二话不说，快步冲上前，直接飞起一脚直奔伍世豪脑袋，腿风凌厉。
　　伍世豪见状不敢硬挡，赶紧低头矮身躲过，却不料阿庆第二脚来得极快，瞬息便至，一脚踢在他左肩胳膊上，劲力之大，让他踉跄着往旁边倒去。
　　“不打了，不打了！”伍世豪感觉左肩胳膊几乎没了知觉，知道自己根本不是对手，赶紧摆手认输。
　　“豪哥！”
　　“你没事吧？”
　　大威、细威和哑七赶紧跑到擂台边关切地询问。
　　“我没事。这位阿庆兄弟功夫厉害，我不是对手。”伍世豪苦笑道。
　　出人头地没想到这么难，别看自己打架厉害，真要上台还没那个本事。
　　阿友脸色有些难看，本以为找来伍世豪能让自己在赌擂的马夫里很有竞争力，没想到实力却是这么不济。
　　罗浩在一旁说道：“你的身手还行，可以上一二三擂打拳，偶尔赚点外快。但说句不好听的，擂台上很容易出事，到时候你的手臂就不是被踢麻而是被踢断，自己考虑清楚。”
　　“那也总比当个饿死的穷鬼要好得多。”伍世豪一边揉着左臂一边勉强笑道。
　　“赚钱的方法有很多，不是非要卖命的。”罗浩说道。
　　“可对于我们这些没文化的穷人来说，除了卖命，还能做什么？”伍世豪摇头道。
　　“卖命是最差的结局，想要过得好，是要会用脑。”张晋说道。
　　见他开口，伍世豪便顺着话道：“我们几兄弟粗人来的，用脑不行，只能听人吩咐做事。不像前程哥，你年纪轻轻就上位，肯定前途无量，以后有什么事情尽管吩咐我们，一定给你办好。”
　　“我就中意你会说话。”张晋笑道，“阿友，不如把阿豪让给我，你再去找其他人当拳手。”
　　“阿晋你愿意提携他当然好啦。”阿友说道，“喂，阿豪，以后你跟着阿晋好好学，我能有今天都是托他的付，你也一定能出人头地的。”
　　“好的，友哥！谢谢，前程哥！”伍世豪扭头给大威三人使眼色，“还不赶紧道谢。”
　　“多谢前程哥！”

第16章 白月娥
　　张晋机缘巧合下将伍世豪收为小弟后，系统的一级挑战完成了一半。
　　因为之前跟罗正英有约，这一个月他便一直在九龙城寨里守着赌擂，顺便帮阿友挑选拳手，也督促伍世豪练练拳脚，不说让他练成叶问，至少也要比原本剧情里更耐打一些。
　　原本的伍世豪就有一股狠厉的拼劲，否则也不可能成为枭雄坡豪，现在得到了罗浩的指点，虽然在功夫上不可能有进步，但对于打架搏杀却得到了很大的提升。
　　当然也不可能一天到晚都在练拳，空闲的时候伍世豪等人就成了张晋做好事的帮手，四个人一起做好事，让他的任务完成数飞速上涨，直接提升了一倍，达到161/200。
　　只是他的这种行径，让兄弟四人感到疑惑不解。
　　“你们说，前程哥为什么让我们帮忙挑水、搬东西，想要博好名声，直接送钱不更好吗？”
　　“收声啦！挑个水都不安静，是不是练拳太轻松呀？”伍世豪瞪了大威一眼。
　　细威也说道：“豪哥，大哥说得没错，这里是九龙城寨嘛，要好名声又没用，有钱有势就够了，我都不知做这些有什么用！”
　　“啊啊！”哑七也点头示意。
　　伍世豪没好气道：“我怎么知道，人家前程哥做事是用脑的，其中肯定有他的深意，好好做事，别整天乱想了！”
　　几人送完水后回去复命，张晋整给小水将故事，见他们回来便说道：“辛苦了，你们回去休息吧，不用跟着我了。对了，这里是四千块，分了拿去买几件像样的西装皮鞋。”
　　“谢谢前程哥，如果没有其他事，我们先走了。”伍世豪接过两张驼背佬。
　　“去吧。”张晋摆手道。
　　才走出门口，大威就忍不住喜道：“哇，第一次见驼背佬啊，原来是这个样子！”
　　细威也道：“前程哥果然不会亏待我们，打打拳送送水，一个月一千块，比工地强多了！”
　　伍世豪也是略带得意道：“我说的吧，只要肯努力，总能出人头地的。走，去旺角买西装，再好好庆祝一番！”
　　“希望以后不用再喝粥。”细威说道。
　　伍世豪拍拍胸口道：“放心，从今天开始，我保证我们兄弟几人以后只会越来越好，吃香喝辣不在话下！对了，回去把阿弟也叫上，我们一起去吃烧鸭！”
　　“吃烧鸭咯！”
　　听到楼下传来大威兴奋的欢呼，张晋对小水说道：“你想不想吃烧鸭？”
　　“跟北京烤鸭有什么区别？”小水抬头问道。
　　“区别大了，吃过就知道。”张晋笑道，“走，换件衣服跟我出门去吃烧鸭。”
　　这一个月，张晋给小水买了不少衣服裙子，但只要不出门，她都坚持穿自己原来的衣服。
　　张晋带着换好衣服的小水出门，坐车直奔尖沙咀。
　　尖沙咀位于九龙半岛南端，与港岛中环及湾仔隔着维多利亚港相望。这里是香江夜生活的集中地之一，酒吧夜总会林立，山林道与诺士佛台是高级餐厅和美食的云集之地。
　　张晋带着小水在一家装潢考究的餐厅吃过晚饭，正准备送她回九龙城寨，却听她略带恳求地问道：“我能不能去之前路过的那间图书馆看看书？”
　　“好啊，不过我不确定能不能进去。”张晋说道。
　　两人步行来到两条街外的那间教堂改成的图书馆。
　　张晋看了一眼馆名，叫慕光图书室，便拉着小水的手走了进去，来到前台询问道：“不好意思，打扰一下，我们想进来看书，不知道可不可以？”
　　“可以，请自便，阅读时请爱护书籍，请勿大声喧哗。”前台的社工微笑道。
　　“如果想借书需要办理什么手续？”张晋看到墙上贴着借书登记的牌子，便问道。
　　“只需要用身份证登记一下信息，一周不能同时借超过三本。”社工打量着小水，“小朋友真可爱。”
　　道谢后，张晋带着小水在图书室里挑了一本感兴趣的书，并叮嘱她在这里好好读书别乱跑，晚些时候自己在回来接她。
　　现在时间是晚七点刚过，图书室十点才会关门。
　　拜托社工帮忙照看一下小水后，张晋就走出了慕光图书室，坐车来到了海湾对面的铜锣湾，在一家夜巴黎的夜总会门口见到了等候多时的罗浩。
　　今天的罗浩一改以往练功服布鞋的打扮，一身西装革履，还抹了发蜡。
　　“阿晋，是不是兄弟啊，这么晚才来的？”罗浩开口埋怨道。
　　“刚刚带小水去吃饭，安顿好她就赶过来了。”张晋解释道。
　　“我都搞不懂她又不是你女儿，干嘛对她这么好，童养媳呀！”
　　“我养你老母的童养媳！”张晋笑骂道，“喂，今天什么事情这么重要，白衬衫白西装白皮鞋，油头粉面的，一看呢，不是准备做鸭就是准备泡妞。”
　　“别糗我了，进去吧，我今天来就是单纯来撑场面的，你也是。待会跟着我，少说多看别惹事。”罗浩一手搭在张晋的肩膀上，将他半推半带的进了夜总会的大门。
　　“谁呀，这么大面子，竟然能让你帮忙撑场面？”张晋好奇道。
　　“白月娥。”
　　“白月娥是谁？”
　　“城寨委员会叔父白饭鱼的独女。”
　　“白饭鱼？你说的是那个大捞家白饭鱼？”张晋有些惊讶。
　　“除了他还有谁？”罗浩点头道。
　　说话间，两人走进了夜总会大厅，混合着架子鼓、吉他和萨克斯的音乐声顿时传入耳中。
　　台上的女歌手咿咿呀呀唱着一首张晋没有听过的粤语歌，给他一种很奇怪的感觉。
　　罗浩来到吧台的一个座位前，伸手拍了拍背对自己的女人的肩膀，说道：“月娥姐，我来了，还带了个朋友。”
　　女人回过头来，眉宇间有几分不爽，瞪眼道：“怎么才来，不是说好六点半吗！？”
　　“等朋友晚了点。”罗浩很没意气地将张晋拉出来当挡箭牌，“这是阿晋，够不够靓仔？”
　　白月娥上下打量了张晋一番：“还行，不过你别以为带了个靓仔朋友来，我就不生气。迟到这么久，害我被那三八冷嘲热讽半个小时，气死我了！”
　　“谁呀，这么大胆子敢气月娥姐，我帮你出气！”罗浩撸起袖子，假装愤怒。
　　“哼！明知故问，还能有谁，就是台上唱歌那个三八杜飘飘。”白月娥指了指舞台。
　　趁着她扭头的功夫，罗浩暗推了一把张晋，低声道：“我知道她很漂亮，可现在她心情不好，别一直盯着她看，万一她发起火来我也救不了你。”

第17章 约定
　　被罗浩这么一提醒，张晋回过神来，心道这白月娥样貌长相竟然跟后世香江某张姓女星八九分相似，让他一时间有些诧异。
　　罗浩扭头看了一圈，疑惑道：“月娥姐，我怎么没看到其他人，不会就我们三个吧？”
　　嘭！
　　吧台突然被狠狠地拍了一巴掌，白月娥语含怒气道：“别提了，那帮扑街一打听到杜飘飘请到了霍小姐，全都找借口推脱不来了！”
　　“哪个霍小姐？”
　　“你说还有哪个霍小姐能有这么大本事？”
　　“难道是那个霍小姐！”罗浩惊了，连忙朝不远处的桌位看去，“没看到霍小姐的身影啊。”
　　“霍小姐怎么可能亲自过来，说句话表个态，就把那帮扑街吓到了。”白月娥不屑道。
　　“那就好。”罗浩松了口气，心道早知道霍小姐开口，自己就也找个借口不来了。
　　“你说什么！”白月娥斜眼瞪过来。
　　“没、没什么。”罗浩赶紧说道，“我是说台上唱的乜嘢鬼，杜飘飘这都敢上台！你说是不是，阿晋？”
　　张晋点头道：“是呀，咿呀鬼叫，大晚上的保准吓死人！这也算是歌？”
　　白月娥忍俊不禁，笑着白了他一眼：“杜飘飘当然是咿呀鬼叫，可这首歌却是首好歌来的，近两年很火的美丽夜香江，听过没有呀？”
　　“那就没听过。”张晋耸耸肩。
　　“阿晋最近半年才来的香江。”罗浩替他解释道。
　　白月娥点点头没说什么，九龙城寨里大多都是偷渡客，她从小到大都见惯了。
　　正说话间，台上的歌声停歇。
　　“来了。”罗浩忽然抬了抬下巴示意。
　　“白小姐，你还没走呀，一个人喝酒多寂寞，不如找些单身男人聊聊天啦！”杜飘飘人未到声先至，语气极为得意和嘲弄。
　　“杜飘飘，我不像你，脑子里整天就知道想男人！”白月娥反唇相讥。
　　“你不想男人，那身后这两个是什么呀？”杜飘飘指着罗浩和张晋。
　　“我朋友不行呀？”白月娥说道。
　　“朋友？不是刚刚找的吧？”杜飘飘以手掩嘴，眉目间尽是嘲讽笑意，“半个多小时了，就来两个朋友？你总说自己交友甚广，面子大，朋友多，都是骗人的吧！呵呵！”
　　“闭嘴呀！请出霍小姐算你厉害，我们走！”白月娥看着对方身后一众人，知道继续留下来只能遭受更多的冷嘲热讽，还不如下次再找回场子！
　　“这么快就走了，不留下来多听几首歌吗？”杜飘飘得意道。
　　“听你咿呀鬼叫，我怕晚上睡不着觉？”白月娥扭头就走。
　　“我咿呀鬼叫？村姑就是村姑，不懂的欣赏，嘁！”
　　“飘飘啊，别生气啦，九龙城寨的人没文化整个香江都知道，她懂什么音乐……”
　　“……就是咯，想像学人当歌星，有钱都冇人愿意给她写歌，呵呵呵！”
　　听着身后嘲讽之语，白月娥怒气冲冲加快脚步，高跟鞋被踩的嗒嗒嗒作响！
　　出了夜总会门口，白月娥发泄似的狂甩双臂：“啊啊啊啊！贱人杜飘飘，气死我了！”发泄了一会儿，她扭头瞪着身后两人，“刚才像个木头一样杵着，一句话不发，真不知道叫你来有什么用！滚呀，还跟着做什么，想回家见我爹地咩！”
　　“好啊，那我们先走了。”罗浩屁话不敢放，赶紧拉着张晋走人。
　　张晋却停下脚步，刚才那种情况下他什么都不知道，自然不能贸然开口，但现在是时候了。如果能通过白月娥搭上大捞家白饭鱼的这条线，对于完成终极挑战会很有帮助。
　　没理会罗浩的拉扯，他对白月娥道：“白小姐，如果不嫌弃，我写首歌给你呀。”
　　“你？”白月娥怀疑地看了看他，然后将目光转向罗浩。
　　罗浩赶紧摆手表示自己母鸡啊！
　　“得不得，听过我的歌之后再说。”张晋笑了笑。
　　“几时能写好？”白月娥问道。
　　“快则三五日，慢则个把月咯。写歌嘛，要看灵感的。”张晋没把话说死，时间主要是则取决于自己什么时候能完成两百个好事任务。
　　白月娥盯着他看了半晌，才点头道：“好，希望你能说到做到，如果真能拿出一首好歌，我一定不会亏待你。但如果你骗我，阿浩会告诉你什么是后果。”
　　说完，她头也不回地转身离开，上了不远处的一辆汽车。
　　“喂，你说的是不是真的，别连累我啊！得罪了她，我下半辈子就只能去做鸭啦！”罗浩苦着脸问道。
　　“那不正对你的口味，你不是常说打桩比打拳有意思？”张晋笑道。
　　“我喜欢的是美女环绕，不是师奶环绕！”罗浩竖了个中指，“说真的，你行不行？不行的话赶紧跑路，我帮你联系蛇头。”
　　“行，一定行。男人怎么能说自己不行呢！”张晋拍了拍对方肩膀，“走，陪我去接小水，一起回九龙城寨。”
　　“我跟你说认真的，你别一副吊儿郎当的行不行……”即使上了的士，罗浩仍不依不饶地追问。
　　张晋偏过脸看向外边的街景，港岛的建筑明显更现代，过到九龙则中式骑楼和异国风情混杂居多，行人也从西装革履变成了衬衫布鞋，一副朴素的模样。
　　回到尖沙咀的慕光图书室，张晋找到在社工照看下的小水。
　　“有没有乖乖看书呀？”
　　“先生，小水很乖的，我很少见她这么乖的女孩。”社工夸奖道。
　　给小水办了借书证明借了几本书，张晋就带着小水走出慕光图书室，回到的士上。
　　罗浩笑眯眯道：“你就是小水呀，叫哥哥，我给你糖吃。”
　　小水先看了一眼张晋，才开口叫人。
　　“别吓到她。”张晋关上车门，“师傅，麻烦去九龙城寨。”
　　“先说好，我只送你们到外边街道，不进去的。”的士司机强调道。
　　的士开动，可没开出几条街就被拦了下来。
　　“不好意思，前边道路不通，麻烦绕道，谢谢。”一个便衣走到车旁出示证件道。
　　“搞什么鬼呀！”的士司机不爽地嘀咕，“现在这帮字头三天两头晒马打架……”
　　“香江这么多字头，警察管都管不过来。”罗浩透过车窗望着前方，“最好别惹到我们。”
　　这种情况很快就不一样了，张晋心中默默想到。
　　的士调头转了个方向，渐渐远去。
　　一个身影从骑楼里下来，对附近几个便衣问道：“附近市民们都清理干净了吧，车辆都堵回去了没有？”
　　几个便衣纷纷回答。
　　“放心吧，洛哥，都按照你说的去做了。”
　　“洛哥，冰镇可乐，给你消消火气。”一个胖乎乎的身影从街角的冰室里走出来，笑着递过一瓶汽水。
　　那人接过冰可乐：“走，上楼，我倒要看看今晚大灰熊和公仔强搞什么花样！”

第18章 找上门
　　午后，阳光明媚。
　　张晋站在寮屋楼顶晒着难得的太阳，驱除城寨环境给他带来的阴湿感觉，待久了真的让人有种发霉的感觉。楼下天井的地方属于根叔，他不想跟一个老头子抢阳光。
　　一阵脚步声响起，伍世豪带着兄弟三人上到天台。
　　“前程哥，今天有什么要吩咐我们去做的？”
　　“我们最近做好事得了不少人称赞，虽然累是累了点，但怎么说呢，心情感觉好好哇！”
　　“你心情当然好啦，跟寡妇阿梅眉来眼去的……”
　　伍世豪打断大小威的互相调侃，眼神示意他们收声，转头看向躺在摇椅上的张晋。
　　张晋问道：“你弟弟跟着来了？”
　　伍世豪点头道：“来了，前程哥。我弟弟只是一个读书仔，不知你要他帮什么忙，我一定比他能干，不如让我来做。”
　　张晋看了伍世豪一眼，笑道：“你放心，我找他来只是为了让他帮小水复习功课，听说你弟弟在学校里成绩不错。”从椅子上起来，拍了拍他的肩膀，“走，下楼去。”
　　说起学习的事情，伍世豪有些得意道：“不是我吹水，阿弟的成绩虽然不是顶尖，但也算是学校里第一阶层的好学生，帮小水复习功课一定没问题！”
　　下楼回到房间，安排好阿弟给小水复习功课，又让伍世豪帮忙照看后，张晋就转身出门。
　　这半个月来，在伍世豪等人的努力下，他的好事任务第二阶段总算完成了，奖励的一项乐器精通或一项功夫精通中，他选择了乐器精通，在众多乐器里选择了钢琴。
　　毕竟鬼佬的乐器，在香江上流社会一定很吃香，可以给他提供向上的阶梯。
　　想要在这个时代成为枭雄，肯定躲不开英国人！
　　更何况，他还欠着白月娥一首歌呢。
　　钢琴精通不单单是让他懂得弹钢琴，更让他懂得了乐理。乐理即是音乐理论的简称，包括了读谱、音程、和弦、节奏、节拍、和声、复调、曲式、旋律、配器法等内容。
　　懂得了乐理虽然没办法让他成为真正的创作人，但至少在抄歌方面没什么问题。
　　张晋昨天就已经和白月娥约好了时间地点，等他来到位于油麻地的一家夜总会时，白月娥已经在里边等着了。
　　“白小姐，我是不是来晚了？”张晋走向吧台。
　　“没有，你早来了五分钟。”白月娥转过身。
　　今天的她穿着马裤长靴，马甲衬衣，波浪长发在脑后竖起一条马尾，一副简约利落的打扮，手里端着一只玻璃酒杯，琥珀色的酒水微微荡漾，衬得她红色指甲更显娇艳。
　　“白小姐今天去跑马场了？”张晋在她对面落座，“服务生，一杯冰水，谢谢。”
　　“你怎么知道？”
　　“吧台上放着马鞭，再看你这一身打扮，不难猜出。”
　　白月娥点头，不打算继续这个话题，而是问道：“我要的东西呢？”
　　张晋从口袋里拿出一份纸张递了过去：“请白小姐过目。”
　　白月娥放下酒杯，接过纸张展开，上边是一份简谱歌曲：“处处吻？”
　　越往下看，她眼中的惊喜越来越盛。
　　张晋一边喝水一边等她看完：“怎样，白小姐？”
　　白月娥抬起头，脸蛋上满是惊喜的微笑：“有点意思，但歌谱后几张是什么呀？”
　　“伴奏咯，一份贝斯，一份吉他，一份架子鼓。”
　　“那不知道你有没有空帮我伴奏，我想试唱一下。”
　　“好啊，当然有空，不过我只会钢琴。”
　　“试唱又不是正式演出，只要有伴奏就可以。”白月娥说完，转头对吧台服务生道，“打电话让阿文、细钟和爆炸头赶紧来上班。”
　　“好的，大小姐。”
　　九龙城寨，崇义巷。
　　“抢地主！”
　　“不抢。”
　　“超级加倍。”
　　“不加倍。”
　　“对七。”
　　“管上！”
　　“炸！顺子。”
　　“要不起。”
　　“飞机！三带二！王炸！”
　　“草！又输了！”伍世豪将手中的牌摔到桌上，站起身来，“哑七，你来，我去抽根烟。”
　　大威一边洗牌一边说道：“前程哥教的这个斗地主玩法真有意思！来来来，继续！”
　　伍世豪先看了一眼内屋认真学习的阿弟和小水，转身走出房门来到走廊上，从口袋里掏出一包香烟，自从跟了张晋，他的生活也好了，不用每顿喝粥，也舍得抽一些中档香烟。
　　要说心里不感激是不可能的，但这还不够，他想要更大的富贵。
　　吐了口烟气，伍世豪目光随意朝楼下天井看去，正好看到一群人从崇义巷走进来。他皱了皱眉，从对方的举止神态不难看出都是混字头的江湖人，这种人城寨里多得是。
　　不过他们来这里做什么？
　　正当伍世豪打量楼下的江湖人时，对方队伍中也有一人抬头朝他看了一眼，眼神桀骜。
　　“喂，老头，张晋是不是在这里住啊？说话呀，哑巴啦！别逼我动手！”
　　根叔看了问话的年轻烂仔一眼，手里蒲扇一竖，向上扬了扬：“楼上。”
　　嘭！大门被人用力推开。
　　“你谁呀，我们店还没有开始营业，暂不接待客人！”
　　“我找张晋！”
　　“什么张晋，我不认识，这里没有这个人！”
　　“前程哥！前程哥！我是细威啊！家里出事了，前程哥……”
　　“鬼叫什么！赶紧把他给我轰出去，别打扰到大小姐唱歌！”吧台的服务生走过来朝看门的那两桌人说道。
　　瞬间就站起五六个人，朝着细威一拥而上，抓住他的四肢将他朝门外抬去。
　　“等一下！”喧闹的音乐声正好停下，一个声音从场子里传来。
　　服务生扭头看去，发现来人是张晋，知道他是大小姐的朋友，便笑道：“一点小事，不劳烦客人亲自过来，保证不会耽误大小姐唱歌的兴致。”
　　被人死死抓住的细威看到张晋，连忙提高声音大喊道：“前程哥！是我呀，豪哥让我来找你，家里出事了！”
　　“这个人我认识，放他下来。”张晋快步经过服务生身边，来到细威面前，“出了什么事？”
　　服务生冲几人摆摆手，示意他们放人。
　　细威不等落地，连忙将事情简述了一遍：“一群江湖人冲到家里说是要找你，还打算抓走阿弟和小水，豪哥让我去找浩哥，浩哥带人赶去了，是他给我地址让我来这里找你。”
　　“江湖人？是哪个字头的人，叫什么？”张晋微微皱眉，有些疑惑不解，自己这个表面身份应该没有仇家吧。

第19章 我替我自己
　　“他说他是和勇义的王伟民。”细威说道，“前程哥，我们赶紧回去吧！”
　　“和勇义？王伟民？”张晋脑海里忽然想起之前根叔跟自己提到过这个名字，好像是被叶老鬼逐出师门的徒弟，而且还是和勇义唯一一个双花红棍，江湖人送外号阎罗王。
　　这家伙找上门来，难道是为了叶老鬼给自己的那张引荐帖？
　　“出了什么事呀？”白月娥这时候也走过来问道。
　　“不好意思，家里出了点事，我必须赶回去处理一下，不能陪白小姐试唱了。”张晋道。
　　“要不要我帮忙？”刚才细威的喊声白月娥也听到了一些，故有此一问。
　　“不麻烦白小姐了，我能处理好。”张晋婉言谢绝。
　　好不容易拿一首歌搭上了白月娥，这个人情可不是用在这里的。
　　往坏了说，就算王伟民真把伍世豪和小水等人弄死了，他也不会有任何心理负担，毕竟进来前就已经摒除了罪恶感。之所以要回去救人，只是他认为这么做才是正确的选择。
　　白月娥对服务生说道：“去准备一辆车，送他们回九龙城寨。”
　　“多谢白小姐！”张晋说道。
　　白月娥点点头：“如果有什么事可以来找我。”
　　张晋带着细威坐车赶回了九龙城寨崇义巷，一下车进到寮屋楼房里边，就看到天井中挤着一群人，各个剑拔弩张，气氛如同即将被点燃的炸药桶。
　　“前程哥回来了！”堵在入口的擂台弟子一见到张晋，立刻开口喊了一句。
　　话音一落，所有人的目光都唰的一下集中了过来。
　　人群自动分开一条道路，张晋穿过人群走到中央。
　　“阿晋，你总算回来了。”罗浩神色严肃道。
　　“多谢你赶来帮忙。”张晋说道。
　　罗浩摆摆手：“都是自己人，我不撑你谁撑你。对了，今天去见月娥姐还顺利吧？事情搞定了？”
　　“搞定了。”
　　“那你怎么不让她帮忙，有她出面事情就好办多了。”罗浩诧异道。
　　“一点小事，就不劳烦白小姐出面了。”张晋说着，抬头看向二楼，“阿豪，有没有事？”
　　“没事，前程哥，小水安然无恙。”伍世豪大声道，他和身边的大威、哑七都是脸上手上布满伤痕，看来双方动手后受伤不轻。
　　要不是寮屋走廊过道狭窄，就凭他们三人根本拦不住这么多烂仔。
　　张晋收回目光落在和勇义一帮人身上：“谁是王伟民？”
　　“扑你阿母！大佬的名字是你随便叫的吗！”王伟民的头马火纹罗恶狠狠道。
　　罗浩指点张晋道：“喏，那边那个坐在石桌旁和老头饮茶的就是王伟民。”
　　张晋冲着那个背影大声道：“既然找上门来，又何必做缩头乌龟！”
　　“扑街！你糗我大佬？”火纹罗怒瞪双眼，举起木棒就冲上来。
　　不等张晋行动，罗浩抢先一步上前飞起一脚，将火纹罗踹得倒飞回去。收起脚，他冲王伟民喊道：“阿晋是城寨的居民，外边的人来找他麻烦，委员会一定会撑到底。王伟民，是谈是打给句准话！”
　　王伟民闻言，放下茶杯，起身越过众人来到两人面前。
　　“我听说最近罗师父混得很不错，你都能代表委员会出声了。”他的目光从罗浩转向张晋，“放心，我这次来没别的意思，就是想跟这位小师弟切磋切磋，看看他到底有什么资格从师父那里拿到引荐帖！”
　　“你想怎么切磋？”
　　“习武之人嘛，当然是上擂台切磋咯，生死擂，敢不敢！”王伟民冷笑道，“罗浩，我知道委员会的规矩，但师门争斗就算委员会也管不着吧？别说我不给你们选，两条路，要么上擂台，要么一辈子都别出九龙城寨！”
　　张晋说道：“我就在叶师父那里学过一个月的拳，水平稀松，上擂台是不够格的。但既然你都把话说到这份上了，那我不接也不成。不过我记得生死擂是可以找代打拳手的，这一点你不反对吧？”
　　王伟民看了看两人，道：“好啊，随便你，正好我也想看看罗浩这几年有没有长进，但是你的代打拳手输了，你的下场也是一样！今晚擂台见，我们走！”
　　说完，他就带着手下小弟扬长而去。
　　和勇义的人走后，罗浩问道：“阿晋，你是打算让我帮你代打？”
　　“你打得过他吗？”张晋反问。
　　罗浩摇头道：“不好说，当年王伟民还没有被逐出师门，我跟他经常切磋，这家伙拳打咏春脚踢谭腿，又兼八卦掌、八极拳，身手很杂但都不弱，这些年他在外边经历生死搏杀，估计长进不少，我可能不是对手。”
　　张晋记得叶老鬼是教谭腿的，王伟民带艺拜师还能成为得意弟子，足见此人天赋之高。
　　他拍了拍罗浩肩膀道：“你别忘了我的身份，就算找人代打，也是我替我自己，不知道太岁的名声能不能镇住他。”
　　华灯初上，九龙城寨龙津道，市井烟火里掺着灯红酒绿，纸醉金迷，一点也不比港岛繁华之处差上半点，不少中产阶级也愿意光顾九龙城寨，来这里寻欢作乐。
　　在这里，没有外边法律道德的约束，钱就是上帝，能买到任何服务。
　　两合楼，赌擂。
　　经过一两个月的宣传，赌擂的知名度也逐渐打开，上中下九档除了上档七八九擂没客人，一至六档不说是夜夜爆满，但周末两日绝对是日进斗金。两个月下来也为他提供了百万港币的分红入账，虽然不能和头一天开张时吃大户那么爽，但这是将来还能提升的稳定收入。
　　而张晋这个太岁的身份也因七八九擂没有生意，淡出人们视线很久，赌擂里只流传着开业当晚太岁的传说。
　　正好借着今晚，好好唤醒一下赌客们心中太岁的威名。
　　“浩哥，前程哥，按照你们的要求已经准备好了，开场第一场比赛。”擂台负责人说道。
　　“和勇义的王伟民来了吗？”张晋问道。
　　“来了，已经在准备了。”
　　罗浩问道：“阿晋，你打算怎么做，真打算在擂台上跟王伟民一决生死？”
　　“打死他对我有什么好处啊，和气生财，我不想找麻烦。”张晋戴上面具，青面鬼脸下的声音沉沉，“可若是他不知进退，硬要分出胜负，那我也不介意帮叶师父清理门户。”
　　罗浩提醒道：“你若杀了他，肯定会得罪和勇义的，和勇义的坐馆很看好他，打算捧他接自己的担子。”
　　“是他自己提出要打生死擂的，既上擂台，生死为疆。”张晋淡淡道，“和勇义要是敢插手，在江湖上就不用混了。”
　　“只怕和勇义坐馆到时候发疯，拦都拦不住。”罗浩摇摇头。
　　“前程哥，时间到了，该上场了。”一旁的弟子提醒道。
　　“知道了。”张晋应了一声，整理了一下身上的黑色长衫，袖口翻起一圈白边，露出的双手负在身后，随着弟子朝入场通道走去。
　　“……今日来赌擂的各位客人有福了，这第一场比斗送给诸位观看，一方是来自和勇义的双花红棍阎罗王！另一方则是本擂台镇台至尊拳王太岁！一定精彩至极！让我们欢迎……”

第20章 神仙打架
　　“阎罗王打太岁，哇，神仙打架啊？有得睇喔！”
　　“……你不是总说我吹水咩，今日就让你见识见识太岁的厉害，一只拳头打死阎罗王！”
　　“太岁犀利不犀利我就不知，但是阎罗王真的能打，我亲眼见的，一千块，买阎罗王赢！”
　　“一千块，你不怕回家被母老虎罚跪搓衣板啊？”
　　“赢咗就得啦，翻一倍，仲能赚私房钱！”
　　场中赌客们议论纷纷。
　　拳手准备室里，王伟民倚着墙壁，双手抱胸，听身边的头马火纹罗讲关于太岁的事迹。
　　“大佬啊，今次事情真的麻烦了，也不知那扑街怎么请动赌擂镇台拳手太岁。”
　　“这位太岁很厉害啊？”
　　“当然啦！”
　　“有几厉害？”
　　“他不是几多厉害的问题！他真的是那种、那种很少见的那种厉害，我不知点解释，反正没人知道他有多厉害，因为和他打过擂台的拳手都是被一拳放倒。大佬，你明白了吗？”
　　“明白，能一拳命中要害将对手击倒，看来他的拳法狠犀利。”阎罗王点点头。
　　“……”火纹罗呆了一下，然后猛然摇头，“不是啊，大佬，这跟拳法没关系，就是平平无奇的一拳，就像大人大小孩一样，对手就直接扑街。”
　　“怎么可能是平平无奇的一拳，他又不是神仙下凡，一定是你们看不出他的拳法。”王伟民不以为然道。
　　旁边有个小弟忽然插嘴道：“大佬，火纹哥，我知道太岁用的是什么拳法，据说叫什么庐山升龙霸。”
　　“庐山升龙霸，从来未听说过。”王伟民皱起眉头苦思，“南拳北腿，几十种流派，没听说庐山出过什么有名的宗师。”
　　片刻后，他摇摇头，双眼微眯，“算了，想这么多没用，等会上台一战就知道他实力。师父曾话我的谭腿已经青出于蓝，我就想试看看究竟是他太岁够横，还是我阎罗王够恶！”
　　双方进了擂台铁笼。
　　张晋与王伟民分立两边，互相对峙。
　　“以前在城寨里自罗师父之后我未见过能打的人，泰拳也好，空手道也罢，都不是我一双谭腿的对手。后来入了字头混迹江湖，发现所谓红棍更是一群散蛋。”王伟民脸上露出一丝傲然，“大家都话你拳法犀利，我很想领教一下，希望不要让我失望。”
　　“有机会的，不过在那之前，张晋托我给你带句话。”张晋说道。
　　“什么话？”
　　“冤家宜解不宜结，你们怎么说都有同门情分，他不想搞得太难看，不如和气生财咯。”
　　“好啊，和气生财我中意，不过，我不跟弱者联手。想合作，打赢我咯！”
　　“那我就当你是答应了，动手吧，速战速决。”张晋朝对方勾了勾手指。
　　“好啊！”
　　话音未落，王伟民已然大步迈出，右膝一抬，闪电般踢出一记鞭腿！
　　腿风凌厉，尽显霸道！
　　“十岁学武，如今三十而立，浸淫谭腿功夫二十年，他这一招已有当年叶师父十成功力！后生可畏，阿浩，你不如他太多。可惜入了字头，如果开馆收徒，也能成为香江谭腿的一派宗师。”罗正英站在厅堂窗口往下看，语气感慨。
　　罗浩说道：“我们这辈年轻人里，王伟民的天赋无出其右，小时后就知道啦，老豆你不必又讲一次吧。”
　　“天赋再好都有个限度，我能看到王伟民能达到的高度，但是阿晋我却看不明。他的身体之强远超常人，他这种年纪如果还会功夫，真是恐怖。”罗正英说道，“还好他是自己人，擂台有他来镇，谁来都动不了。”
　　嘭！
　　王伟民一脚踢中张晋格挡的手臂，不等对方身手抓自己的脚踝，直接一个鹞子翻身向后来开距离。方一落地，他不禁微微皱眉，刚才踢中对方手臂的左腿小腿胫骨隐隐作痛。
　　“上啊！阎罗王，我睇好你！”
　　“太岁，出拳啊，一拳打翻他！”
　　擂台外的观众席上，赌客们纷纷大声喊道。
　　张晋甩了甩手臂，面具下的神情逐渐认真起来，对方打得很聪明，一直发挥谭腿攻击范围大的优势，十二路谭腿招式被对方用得出神入化信手拈来，一击不中立刻后退，不给自己近身出拳的机会。
　　尽管对方并不能对自己造成多大的伤害，但这么被动挨打有损太岁的形象。
　　这时候，张晋就有点想念第二阶段好人任务的那个功夫精通的奖励了。要是兑换了这个奖励，今晚一定打屎对方！
　　罗浩看着场上身法灵活的王伟民：“形势好似对阿晋不利呀！”
　　罗正英却道：“阿晋还是很聪明的，你看他的身形移动，在一点点逼迫王伟民，将其逼入擂台角落，一旦进入角落没了活动范围，即是胜负已定。”
　　这个道理，王伟民也懂，只不过在身体强如怪物的张晋面前他也没有办法，值得被对方一步步逼入擂台角落。
　　张晋硬抗了对方一记劈腿，再往前踏出一步，将对方左右腾挪的空间全部堵死，局势瞬间翻转！他看着背靠擂台一角的王伟民，说道：“胜负已分，你认输，我答应张晋不伤和气。”
　　“我说了，想合作，先打赢我再说！”王伟民抬起双手，左手横在前掌心朝外，右手搭在左手手腕后，摆出咏春膀手加护手的起手式。
　　现在的处境不再适合用大开大合的谭腿，反而咏春更适合近身搏斗。当然，若有机会，他也不会放过使用八卦掌和八极拳攻击对手。
　　“躲了这么久，现在接我一拳试试？”张晋不由分说，抬手一拳轰出！
　　三倍强度身体的力量和柔韧性带来的瞬间爆发力不容小觑，这一拳在王伟民眼中看来就只剩一道黑影，从看到对方右肩动作到拳风逼面也就是一眨眼的功夫，根本不给他半点躲避的机会，只能硬抗了。
　　嘭！
　　张晋这一拳结结实实轰在王伟民格挡的手臂上，直接让他双脚离地，飞撞到旁边的笼网上，发出一声咣当巨响！
　　扑通！
　　摔在地上的王伟民脑袋还有些懵，左臂的疼痛似乎是有骨裂的迹象，相比之下，撞在笼网上的那一下一点也不疼。
　　他捂着左臂从地面爬起来，看向并没有趁机攻击的张晋，咧了咧嘴：“我现在总算知道以前跟你打的拳手是怎么输了，这一拳的力道让我仲以为被车撞到。”
　　张晋问道：“肯认输了吗？”
　　“认输？我是阎罗王呀，手下这么多小鬼，你让我认输？不可能！除非我起不来……”
　　“那我成全你呀！”张晋说完，抬脚朝对方小腿踢去。
　　“跟我比腿功？”王伟民也抬脚朝前踹去，直攻膝关节。
　　“腿功我是不如你，但你的腿绝对没有我的硬！”张晋不闪不躲，屈膝硬顶对方。

第21章 伍世豪的野心
　　“真是暴力，太暴力了！早知道太岁这么犀利，我就买他赢啦！”
　　“我早跟你讲过，太岁一定赢。不过这个阎罗王能在太岁手下坚持这么久，出去也够吹的了。”
　　“能醒着被抬下去就很不错啦，之前那些拳手全都是晕死过去的！”
　　即便是第二场拳赛开始，赌客们仍在津津有味地议论着之前那场神仙打架。
　　阎罗王在对腿中被踢断一条腿，太岁却仿佛没事人一样，依然保持全胜战绩，让所有赌客们都见识到了什么叫镇台拳手！
　　“你的腿没事吧，阿晋？”回到楼上厅堂，罗正英关切道。
　　“没事。”张晋抖了抖腿，刚下擂台时还有点痛，等走回楼上就已经恢复得差不多了。
　　罗浩语气夸张道：“哇！你这条腿是不是金刚腿来的啊，王伟民腿都给你踢断了，你居然一点事都没有？”
　　张晋没理会他，而是取下面具放在桌上，对罗正英道：“罗师父，我先回去了。”
　　“虽然你身体没事，但回去记得还是要调理一下，免得留下什么暗伤影响到将来。”罗正英叮嘱道。
　　“知道，多谢罗师父关心。”
　　“老豆，我去送送阿晋。”
　　离开两合楼，两人融入龙津道夜市的人流当中。
　　“喂，阿晋，去不去食夜粥？”罗浩问道，“打完拳食粥通气血嘛，我知道有家粥铺猪血粥味道很正点呀。”
　　“好啊。”张晋没有拒绝，跟着来到不远处一条巷子里的粥铺。
　　这家店面很小，桌椅都摆在巷子里，上边打了个棚，用来挡楼上泼的水或者丢的物品。
　　这条巷子除了粥铺外，还有一家狗肉摊，空气里弥漫着令人食指大动的香味。
　　两人来的时候正好有一桌客人离开。
　　罗浩坐下后就喊老板来了两碗猪血粥多加葱花，老板很快就将粥端了过来：“两位，慢慢食，这是配菜。”
　　张晋拿起勺子吃了一口粥，咸淡适中，香滑美味，配菜是酸辣白菜扮萝卜丝，清脆爽口，绝佳的送粥小菜。
　　一碗分量十足的猪血粥下肚，张晋感觉似乎真有种通气活血的效果，整个人舒服多了。
　　“点样，我话得没错吧，很正点够味的！”罗浩叼着根牙签笑道。
　　吃完粥后，两人分道扬镳。
　　张晋打包了几份猪血粥，打算回去带给小水和伍世豪等人。
　　回到崇义巷的住处，张晋一上楼就看到伍世豪和大威在走廊上抽烟。
　　“返来啦，前程哥。”两人赶紧打招呼。
　　“今晚没事吧？”张晋说道，“这几份宵夜你们拿去吃。”
　　“没事，多谢前程哥。”伍世豪让大威先将宵夜拿进屋去。
　　张晋看着伍世豪脸上一副欲言又止的神色，便开口问道：“有事跟我说？”
　　伍世豪尴尬一笑，挠了挠头：“什么事都瞒不过前程哥。”他收起笑容，正色道，“前程哥，有件事我打算跟你讲。”
　　“什么事，是不是哑七伤势需要钱？”
　　伍世豪说道：“不是，你给我的钱治疗哑七绰绰有余。我想说的是今天下午的那件事，和勇义的阎罗王发话邀请我跟他混，说我很能打，又够忠义，如果入字头混江湖一定能有一番事业作为。”
　　“那你的意思呢？”张晋靠在护栏上问道。
　　他知道伍世豪说出这番话就表示心中已经有了决定，可他并不想放对方走，对方可是他完成终极挑战任务的计划里一个重要组成部分。
　　终极挑战里需要成为一名枭雄，而在追龙的世界里想要够格称得上是枭雄，必定是黑白通吃。白的方面他打算自己来，而黑的方面则交给伍世豪，毕竟能混成江湖大枭的人肯定有自己的本事，也省了他花心思在这上面。
　　伍世豪沉默了片刻：“前程哥，你也知我们兄弟偷渡来香江为的就是出人头地，我很感激前程哥你愿意提携我，但是……富贵不是人给的，而是自己挣来的！”
　　“你知不知入字头混江湖，三更富贵五更扑街啊！”
　　“我知道，不过我相信一句话，生死有命，富贵在天！我不似前程哥你有学问脑子好，一个金点子就能搵到百万。”伍世豪抬起右手握紧，“我只有一双拳头，要么打工，要么打人，打人比打工更容易富贵！我家乡仲有妻儿在等我接她们来香江，我不想让她们等太久。”
　　张晋看着双眼野心勃勃的伍世豪，刚要开口，却被从房间里出来的大威打断：“豪哥，前程哥，宵夜装碗好了，进来食呀！”
　　“好呀，这就进去。”张晋露出笑容，拍了拍伍世豪的臂膀，“你想接妻儿过来，我可以找人帮你安排，至于刚才你说想要入字头，我不拦你，帮我完成最后一件事，我给你封个大红包，让你入字头后不用从最底层四九仔坐起。”
　　“谢谢前程哥，我一定帮你把最后一件事情办得漂漂亮亮！”伍世豪松了一口气，脸上不由自主露出一抹憧憬未来的笑容，似乎已经看到自己飞黄腾达，成为呼风唤雨万人簇拥的江湖大佬。
　　“不用谢，走，进去食粥。我跟你讲，这家店的猪血粥味道超正点，配菜也是一流。”
　　“那我一定要好好尝尝，能被前程哥称赞，这粥一定不错。”
　　两人一前一后进了屋。
　　张晋坐在一旁看三人食宵夜，顺便询问了一下小水的学习情况。
　　小水咽下嘴里的粥后，扭头对他道：“其他都没太大的问题，就是这边的学校据说很多都是英文教学，我一点也不懂英文。”
　　伍世豪说道：“不用怕，贵族学校才讲英文的嘛，一般学校不会的。”
　　小水看了他一眼，有些无奈道：“可是张晋哥说准备让我入贵族学校。”
　　“咳咳……”伍世豪被这话呛到了，他供自己阿弟上学都十分艰苦，根本不会去想上什么贵族学校，不说学费，光是卖校服的钱他都出不起。
　　果然是人比人气死人，有钱就是不一样。
　　大威讶异道：“前程哥，好端端为什么要上贵族学校？都是些鬼佬和假鬼佬的子女，点会看得起我们呀？不如上一间普通学校，大家都是普通人，这才能玩到一块去嘛。”
　　“上学又不是为了玩，是为了学习。何况普通学校校风纪律很成问题，小水一个女孩容易受欺负。”张晋说道，“而且，小水，我希望你能学会独立，在这个世界上没有谁能永远成为别人的保护伞，就像你父母，将来可能我也一样，你明白吗？”
　　小水沉默了好一会儿，才点点头。
　　看到气氛有些沉重，伍世豪赶紧岔开话题，讲笑话活跃气氛。
　　草草吃完宵夜，伍世豪和大威离开了，小水分躺倒自己的床上，两床之间隔着一张布帘。
　　张晋洗漱完毕回到自己的床上，刚躺下没多久，忽然听到旁边响起小水的声音。
　　“张晋哥，你放心，我一定会努力学英文，按你说的去读贵族学校。”
　　张晋偏过头朝着小水的方向道：“小水，你记住了，读书不是为了我，而是为了你自己。”
　　小水轻轻嗯了一声。

第22章 探伤
　　第二天，张晋将小水和阿弟送去了慕光图书室，然后和伍世豪、大威两人坐车来到了医院，探望昨天打架时受伤的哑七。
　　昨天哑七为掩护伍世豪，被木棒敲破了头，肚子和肩膀各挨了一刀，伤势不轻。
　　“哑七，前程哥来看你了。”伍世豪一进门就大声道。
　　病床上的哑七直起身子露出笑容不停点头。
　　一旁椅子上的细威也赶紧起身打招呼：“前程哥，麻烦你还特意过来一趟。”
　　“你们有口福了，这是前程哥买的水果，又大又香，看着都觉得好吃。”伍世豪将手中的果篮放到床头柜上，“细威，去洗几个苹果给大家吃。”
　　“好的，豪哥，你们先坐，我很快就回来。”细威从果篮里拿了几个苹果往病房外走去。
　　张晋走到床边看着哑七道：“这次多亏了你和阿豪四兄弟，别的话我也不多说，你好好养伤，医疗费我来出，还有这两万块是我给你的补偿。”
　　哑七连忙摆手摇头，将递过来的港币推了回去，坚决不收。
　　伍世豪开口道：“你就收下吧，又不是只给你一个人，我们四兄弟人人都有份。”
　　听到他开口，哑七这才有些不好意思地笑着收下了钱。
　　门外忽然响起脚步声，伍世豪以为是细威回来了，扭头正要开口笑骂，却看见一名身材高挑的护士走了进来。
　　护士端着托盘走向几人：“四号床，该换药了。”
　　张晋心中暗道香江这么大，难道就只有一个医院吗，居然这么巧碰上了阿晴，剧情里坡豪未来的老婆。
　　大威朝哑七挤眉弄眼，调侃道：“不是吧，早知道有美女护士帮忙换药，我忍着疼都要挨一刀了。哑七，好享受……唉哟！豪哥，干嘛打我？”
　　伍世豪瞪了他一眼：“别乱说话，这里是医院。”说完又对阿晴笑道，“护士小姐，不好意思，我这个兄弟是粗人，说话不经过大脑，希望你不要介意。”
　　阿晴只是看了他一眼，然后就开始动手给哑七换药。
　　张晋在旁边看着，哑七身上两处刀伤封了十几针，如同两条丑陋的蜈蚣，看起来很有些吓人，可见江湖人在九龙城寨里行事是何等放肆。
　　阿晴动作熟练，很快就给哑七换好了药，一边收拾一边叮嘱道：“伤口正在愈合期，不能随便乱动，禁烟禁酒，只能吃清淡的食物，否则伤口发炎会很危险的，明白吗？”
　　“明白明白，谢谢护士小姐。”伍世豪连连点头。
　　阿晴端着托盘转身离开，正好细威从外边回来：“护士小姐又来给我兄弟换药呀，吃个苹果？”
　　“不用，谢谢。”
　　细威进屋后，将苹果递给众人：“洗好了，我在路上吃了几口，真是又香又脆。”
　　“皮都不削。”伍世豪摇摇头，拿起水果刀开始削苹果。
　　“洗过了，还削皮？再说不干不净吃了没病。”大威拿起一个苹果就咬了一大口，嘴里含含糊糊地说道。
　　“你们是不要紧，哑七受伤，当然要照顾一下。”伍世豪将削好的苹果递给哑七，“对了，前程哥，我也给你削一个？”
　　“不用，我还是喜欢带皮吃，苹果皮有营养。”张晋笑着拿起一个苹果。
　　“听到啦，前程哥都说苹果皮有营养，哎，不要浪费了。”大威拿起伍世豪削下的苹果皮放到嘴里。以前穷惯了，别说苹果，连苹果皮都吃不到，现在他才没那么多讲究。
　　伍世豪气乐了：“吃你自己的，没让你吃别人的苹果皮！”
　　“都是兄弟嘛，苹果皮还分你我吗！”大威理所当然道。
　　伍世豪被他打败了，转头有些尴尬无奈地一笑：“前程哥，见笑了。”
　　吃过苹果，张晋也就先行离开了，伍世豪等人继续陪着哑七说话。
　　在走下楼梯的时候，张晋有些意外地看到迎面走来的阿晴和她身边那个胖胖的猪油仔，阿晴端着托盘，猪油仔夹着皮包跟在她旁边。
　　两人越走越近，张晋听到两人的谈话。
　　猪油仔说道：“……晴姐，那件事呢不是洛哥的错，洛哥也是好心嘛。你知道他答应了伯父要照顾好你，就一定会守诺到底。再说了，那个衰仔根本就是斯文败类，仗着自己假鬼佬身份不知道糟蹋了多少女性，洛哥只是不想你也受伤才搅局的。”
　　阿晴淡淡道：“我已经跟你们说过了，我自己的生活我自己过，不需要你们操心。李察德是人渣也好是精英也罢，我会对自己的选择负责的。麻烦你回去告诉洛哥，以后不要再插手我的生活了，谢谢呀。”
　　猪油仔点头答应：“晴姐你放心，我回去会转告洛哥的，但洛哥会怎么选择，那就不是我能管的了。”
　　两人跟张晋差身而过，猪油仔下意识看了他一眼。
　　张晋离开医院回到九龙城寨，罗浩已经在崇义巷巷口等着了，见他回来便上前问道：“阿晋，你跑哪了，害得我到处找你。”
　　“去医院探望哑七，你找我做什么啊？”
　　“不是我找你，是白月娥找你呀。喂，你到底做了什么事，总感觉她一脸春意盎然的样子。”罗浩忽然挤眉弄眼一脸八卦地问道。
　　“你说的是春风得意吧。”张晋推开他那张大脸，“我只是给她写了首歌，她应该很喜欢。”
　　“怪不得她说要找你唱歌，说是老地方见，专车接送呀。”罗浩伸出大拇指指向城外。
　　“我知道了，洗澡换身衣服就去。”张晋边说边开门进屋。
　　洗澡换衣完后，他看到罗浩仍坐在桌前津津有味地看小水借回来的课本，不禁问道：“你怎么还不走，仲有事啊？”
　　“走去哪里啊？我是陪衬呀！没看到我头上这么大个灯泡吗，你是不是眼瞎呀！”罗浩扭头郁闷地说道。
　　“你陪什么衬啊？会唱歌还是会打鼓？”
　　“会拍手叫好不行呀！丢！”罗浩竖起中指，“你以为我真想去啊！走啦，这么多废话，去晚了又要挨骂。”
　　“挨骂的是你又不是我。”
　　罗浩起身继续抱怨：“你真是没人性！”
　　“那我说件有人性的事情给你听。”
　　“什么事呀？”
　　“我之前不是跟你说要拍电影让你当主演吗，现在擂台的事情已经稳定下来，是时候把这件事提上日程了。”
　　罗浩面露惊喜：“真的假的？”
　　“当然是真的啦，出名要趁早，赚钱的事情傻子才往后推。”
　　“拍电影很赚钱咩？”
　　“现在拍电影赚不赚钱我不知，但我知道擂台越出名我们就越赚钱。”
　　罗浩一头雾水：“我听不明拍电影跟擂台有什么关系呀？”
　　张晋笑道：“我要拍的电影就是关于擂台的功夫电影，讲一间落魄武馆的师兄弟几人为了给小师妹筹钱治病，被迫到九龙城寨打擂台搵钱，最终成为擂主的故事。”

第23章 拍电影
　　“一听就很有意思！我在里边演什么，是不是威风巴闭的镇台拳手？”罗浩眼前一亮。
　　张晋无语：“你是不是傻，镇台拳手是反派来的，迟早要被主角打败，你要演肯定是主角嘛！”
　　“主角是哪个？”
　　“当然是武馆的小师弟啦，平时深藏不露，危机时出手，不鸣则已一鸣惊人！”
　　“好呀！一听就很符合我的风格！”罗浩喜滋滋道。
　　“唉！”
　　“好端端叹什么气啊？”
　　你个憨憨！张晋在心里翻了个白眼，脸上不动声色道：“我虽然已经想好了电影要拍什么，但我从来没拍过，这种事情得找专业人士来，我肯定是不认识了，你认不认识？”
　　“哈哈哈！”罗浩忽然大笑。
　　“你认识拍电影的人？”张晋有些诧异，他本来的打算是让对方去找白月娥帮忙，通过大捞家白饭鱼的人脉说不定能找到。
　　至于为什么他不自己出面去找白月娥，还是因为人情不想用在这上面。
　　罗浩忍着笑摇摇头道：“我点会认识那帮人。”
　　“那你笑个鬼呀！”张晋无语，你个憨憨！
　　“我笑是因为想到了高兴的事情。”
　　“你老婆给你生了个儿子？”
　　“乜嘢鬼啊！当然不是啦！”罗浩收起笑，解释道，“是白月娥，她原本是打算当影星的，后来演技太烂被拒绝，我仲记得当时她演那个角色时的样子，真是好好笑……哈哈哈！”
　　说到最后，他又忍不住笑出声来。
　　“……”张晋看了一眼前边的司机，心想要不要提醒一下这个憨憨他刚才说的话很有可能被白月娥知道。
　　只是没等他的提醒，罗浩就将白月娥演戏的糗事全部说了出来，边说还边笑出猪叫声：“是不是很好笑，哈哈哈，你为什么不笑……”
　　“这车是白小姐的车，司机是白小姐的人。”张晋一手按在对方肩膀上，一副兄dei一路走好的表情。
　　“呃……”笑声戛然而止，只留下罗浩一副呆滞僵硬的表情。
　　半个小时后，汽车来到了位于铜锣湾的夜巴黎夜总会。
　　张晋硬拖这罗浩下车，罗浩死死抓住他的胳膊，哭丧着脸：“待会如果我死咗，你返去跟我老豆说，不用给我报仇……”
　　“……”张晋看了一眼面无表情的司机，提着罗浩就往夜总会大门里走去，“怕什么，有我在保你……”
　　“保我不死？！”罗浩惊喜道。
　　“保你全尸。”
　　“呜呜呜——”
　　进到夜总会大厅，和昨天一样，未开张的大厅里只有几个人影。
　　白月娥坐在吧台旁，百无聊赖地盯着一张纸，听到身后有动静，转头看去发现他们来了。她跳下高脚凳，面带微笑朝两人走去。
　　“来啦。”
　　张晋：“白小姐。”
　　罗浩：“月娥姐。”
　　白月娥直接忽略罗浩，对张晋说道：“今日叫你过来是有些问题想请教，昨日你走后我叫人来练习伴奏，发现一点问题。具体的我也不太懂，你跟乐手亲自交谈呀。”
　　“好啊。”张晋点头道。
　　大概是伴奏的谱有些不和谐，毕竟他对于架子鼓、吉他和贝斯并不精通，写出来的自然不是最完美的伴奏谱。
　　罗浩看了眼显眼的吧台位置，默默找了个角落坐下，拿着一瓶啤酒唏嘘长叹，祈祷司机不要将自己在车上的话告诉白月娥。
　　“我来介绍，这位是处处吻的作者张晋，这几位是吉他手阿文、贝斯手细钟、架子鼓手爆炸头，他们都是这间夜总会的乐队成员。”白月娥说道。
　　等她话音刚落，乐队三人齐齐冲到张晋面前，一个个两眼放光地打量着他。
　　“晋哥，你写的这首歌真是令人耳目一新！”
　　“是啊是啊！我们三个昨晚返去之后仔细研究到天亮，无论是歌词曲风节奏都十分大胆新颖，说是开创流派都不为过呀！”
　　“你收不收徒，我想拜你为师呀！”
　　面对热情的三人，张晋微微一笑：“以后有时间再聊，我今天来是帮白小姐改善伴奏的。”
　　说起正事，三个年轻人立刻变得专业了起来，纷纷拿出属于自己那部分的伴奏谱子跟他讨论起来。
　　一整个下午，张晋就在讨论、修改、演奏三个循环中度过，直到改得比较满意了才结束。
　　“大家辛苦了，今晚我请大家去食大餐。”白月娥心情愉悦地宣布。
　　“仲要食饭……”安静了一下午，本以为躲过一劫的罗浩脸色一变，赶紧说道，“月娥姐，今晚我要练拳，就不陪你们了。”
　　“是你自己没口福。”白月娥挥挥手。
　　张晋一把抓住要开溜的罗浩，笑道：“浩哥，你是不是忘了什么事情呀，我记得你好像有什么事情要同白小姐讲，既然你不去食大餐，那就现在开口咯。”
　　“你有什么事？”白月娥目光转了过来。
　　罗浩被张晋死死抓住，只能硬着头皮说道：“是有件事想同月娥姐讲，我打算拍电影，不知道你能不能介绍一些认识的朋友。”
　　白月娥一脸怀疑：“你一个粗人，拍什么电影！”
　　“我是粗人，但是我有阿晋帮手吗，一定没问题。”
　　白月娥看向张晋：“你还懂拍电影？”
　　张晋说道：“不懂。不过我知道有钱就能找到合适的人来帮手，应该不会很难吧。”
　　白月娥说道：“这帮拍电影的人不是有钱就能请到的，人家是文化人，最看不起的就是开口闭口就谈钱的俗人，别说我了，连我爹地他们都不一定买账。”
　　张晋笑道：“文化人中也会有几个斯文败类吧，总不可能每个人都不贪钱。”
　　“这种人能拍出什么好电影？”
　　“他们只是打工仔，能不能拍出好电影还是看我们。”
　　“你刚才又说你不懂拍电影？”白月娥狐疑道。
　　张晋指了指头脑：“拍电影是个技术活，但是拍好电影是看天赋的，我对文化的事情一向很有天赋。”
　　罗浩目瞪口呆，这都行？吹牛也不带这样的吧？
　　白月娥也有些无语：“好吧，我帮你问问有没有人愿意帮你们拍电影，不过你们最好别抱太大的期望。”
　　“多谢白小姐。”

第24章 人选
　　“强哥，这是这个月赌档的数。”神仙发边说边让小弟将钱袋放上来。
　　公仔强拉开拉链看了一眼，也没去数，而是问道：“最近赌擂那边有什么动作？”
　　神仙发不假思索道：“就没什么动作，那帮老鬼守着个擂台搵钱，规规矩矩。”
　　“哼！一个月搵得几百万，冇见过大钱的老鬼们笑都笑死啦！一个两个都想让子女走正行办工厂开公司读贵族学校，好似九龙城寨身份见不得人一样！”公仔强不屑道，“对了，和勇义阎罗王打擂台的事情查得点样？”
　　“好似是师兄弟吵架，阎罗王的师弟请动太岁当代打拳手。”神仙发答道。
　　“那个师弟什么来头，居然能请动太岁？”
　　“查过了，就是瘸罗儿子的兄弟，估计太岁是看在瘸罗的面子上才帮手的。不过据说赌擂的事情就是那小子提出来的，如今当合伙人那分红。强哥，要不要搞他？”神仙发说道。
　　公仔强恨铁不成钢地骂道：“搞他有什么用，人家只是出个点子而已，搞他能把赌擂抢过来？你脑子是屎忽呀！你干脆将他的脑子抢过来按在自己脖子上啦，起码人家能想到赌擂的点子，让那帮老鬼翻身！真是人比人气死人！”
　　神仙发被骂得不敢出声。
　　“还有什么事，没事就赶紧走啦，还傻乎乎站在这里等我请你吃午饭呀，发哥！？”
　　“不敢不敢，大佬你别生气，我先出去！”神仙发扭头逃出办公室。
　　“滚啊！”公仔强拿起烟灰缸作势欲砸，等神仙发离开后才放回到桌上，点了根雪茄边抽边骂，“外边有港岛的大灰熊跟我较劲，九龙的肥仔超又伸手入城寨扩大生意，内忧外患，叔父还不支持我，我看迟早有一天委员会会被别人吞并，若是那样还不如交到我手上，让我来将他发扬光大！”
　　嘭嘭嘭！
　　“阿晋，在不在家！”
　　张晋开门看到罗浩站在门口，问道：“什么风把你吹来了？”
　　“当然是春风啦！”罗浩一脸得意道，“白月娥让人通知我今日带你一起去见她，拍电影的人找到了！”
　　“这么快？”张晋有些惊讶。
　　距离上次提出这件事刚刚过去不到四五天，本以为沉迷于练歌的白月娥不会对这件事这么上心，拖个十天半个月都算好的了，没想到竟然这么顺利。
　　这回白月娥没有派车来接，两人坐着的士很快就来到了铜锣湾的一处茶楼。
　　两人并没有见到白月娥，接待他们的是昨天那个司机。
　　司机开门见山对两人道：“大小姐让我来接你们，人已经在楼上二号包厢等着了，跟我来吧。”
　　两人跟着司机来到茶楼二楼的包厢，里边已经等着一个三十岁出头的男人，司机给双方介绍完就离开了。
　　“张生、罗生，你们好！”
　　张晋说道：“你好，韦生，相信我们的来意你们应该已经知道了吧？”
　　韦宏升笑道：“晓得了，晓得了。张生、罗生找我们拍电影嘛！”
　　“那我们就长话短说，韦生，你是导演还是编剧？”张晋问。
　　韦宏升给两人边倒茶边说道：“张生，我即是编剧有是导演，当然主要还是导演。”
　　“厉害了，拿两份工钱！”罗浩诧异道。
　　韦宏升摆摆手，解释道道：“现在拍电影就是这样啦，除了邵氏公司财大气粗之外，其他电影都是导演兼编剧，很少有专门的单独编剧的。”
　　他知道两个老板都是外行人，于是就简单给他们讲了讲现在电影圈的环境。
　　十年前，也就是五十年代，被喻为是香港电影的黄金时代。由于战后香港社会还未完全复原，加上大量难民涌入，造成不少严重社会问题。而此时的粤语片为了迎合普罗大众，为市民提供廉价娱乐，故推出不少粗糙滥造的粤话片，这些作品被称为“七日鲜”，因为这些影片一个星期使能拍完。
　　但此时亦有不少严肃认真之作，例如中联根据巴金的小说改编的《家》，中联创业於1952年，其创办人全都是粤语片中的精英份子，如：吴楚帆，张活游，马师曾，吴回，白燕，黄曼梨等。他们有一个共同目标：“抛开脱离现实，内容空泛的粤剧片，生产既娱乐大众又有教育意义的社会意识片。”
　　而在“七日鲜”影片充斥下致使香港粤语片变得低俗，为了改善香港电影这种粗制滥糙之风气，一批有志向的电影人如：吴楚帆，吴回，秦剑，高鲁泉，红线女，李月清等一百六十四人发起了一个名为“粤语片清洁运动”去提高影片质素，改善香港电影之发展。
　　粤语片在50年代中到60年代初产量惊人，而且类型众多，有戏曲、武侠、喜剧、文艺、伦理等，可谓百花齐放。可是随著社会日趋繁荣和西化，年青一代有较高的教育水平，以往的传统粤语片己无法满足他们的口味，故出现了都市喜剧、模仿西方间谍片的侦探动作片、****的歌舞片等。
　　自1961年「邵氏」在清水湾的影城落成大展拳脚，开拓新院线，引进新科技……国语片的制作已非小本滥拍的粤语片所能及。
　　“我敢打包票，往后的几年里最受市民欢迎的莫过于国语功夫片。据我从朋友那里听到的消息，邵氏已经同时开拍六部影片，其中就有四部是功夫片。邵氏拍电影的原则就是为了赚钱，只要跟着他们的脚步，一定不会错的。”
　　韦宏升最后总结道，说完喝了一大口茶，看向两人：“张生、罗生觉得点样？”
　　张晋和罗浩面面相觑，两人对于这个行业状况都是两眼一抹黑。
　　“别看我，我动手可以，动脑就算啦！”罗浩赶紧撇开关系。
　　张晋看向韦宏升道：“韦生，刚才那番话就知道你对电影行业的了解，但是我们不在乎。我们拍电影赚钱是其次，最关键是一定要拍得符合我们心意，这点你能不能明白？”
　　“明白，有钱人子弟拍着自娱自乐，电影圈里也不是没有。”韦宏升笑道，“不知二位准备投多少钱来拍？”
　　“一百万，你觉得怎么样？”张晋说道。
　　“噗！”韦宏升一口喷出嘴里的茶水，目瞪口呆，“一百万？！”
　　“是嫌太少？”
　　“不少不少。”韦宏升一边摇头一边擦嘴，“你们不是在说笑吧？”
　　“你看我们是像说笑的样子吗？”张晋反问道。
　　韦宏升正色道：“虽然我很想赚这笔薪金，但我事先提醒你们，一百万已经可以正经拍一部电影了，如果你们只是玩票，完全没必要拿一百万出来砸水花。”
　　“多谢韦生提醒，不过我们是认真的。”张晋笑了笑。
　　“那好吧。”韦宏升点点头，“关于电影，张生有什么想法，打算拍什么样的类型，有没有中意的女演员？”
　　之所以问有没有中意的女演员，是因为不少玩票的富家子弟都是为了讨好某个女演员才投资的，他早就见怪不怪了。
　　“中意的女演员没有，男演员就有，喏，就他咯。”张晋指了指罗浩。
　　韦宏升愣了一下，目光在两人之间来回转了片刻，随即露出恍然的神色：“晓得了！晓得了！张生、罗生很新潮的啦！”

第25章 开拍
　　“是很新潮呀，在我们那里我们可是第一个做这种事情的人！哈哈！韦生有眼光！”还以为对方是在讲他们拍电影的事情，罗浩不禁得意大笑。
　　“心生敬佩！后生可畏！”韦宏升愣了一下，没想到这罗生这么不避险。
　　张晋在一旁冷眼旁观，怎么感觉这两人说的好像不是一件事呢！
　　韦宏升很快就将话题转移回到拍电影上：“张生，关于这部电影拍什么样的内容，你们有自己想法吗，还是说划定一个题材让我自由发挥啊？”
　　张晋说道：“题材和故事大致情节我都想好了，找你来就是负责具体的拍摄事情，比如填充剧本、建立剧组招人，完成拍摄和剪辑，以及最终上映。”
　　韦宏升笑道：“没问题，张生说怎么做我就怎么做，那我们什么时候开始准备？”
　　“越快越好，这样，待会我们就去银行给你划一笔启动金，你用这些钱先将剧组搭建起来，设备要最好的，员工能招多好招多好。”
　　韦宏升提醒道：“最好的设备和员工会占用很大的费用，这会影响到邀请演员的费用，请不到好演员会影响电影的质量。”
　　张晋摆摆手：“这你就不用操心了，按我说的去办就行。”
　　“好呀，事不宜迟，我们这就去签合约转账，我立刻着手筹备剧组。”韦宏升搓了搓手，有些小激动。从上海滩来到香江，三四年了一直在给剧组打杂工，今日总算抓住一个执导的机会，就算是给行业大佬们看不起的粗人帮手也无所谓。
　　结账离开茶楼，三人来到附近的律所请律师起草合约并签署，然后再去汇丰银行转账。
　　虽然韦宏升说只需要二十万就足够，但张晋还是给足了韦宏升四十万的前期筹备资金，因为他知道自己和韦宏升的境状，毫无人脉根基的新人想要在这个圈子拿到好的资源，除了撒钱就没有别的办法。
　　“多谢张生给我这次机会，我一定会好好努力，争取将事情办得漂漂亮亮，拍出让大家满意的电影！”韦宏升握着手里新开的账户本，兴奋地说道。
　　送走韦宏升，张晋和罗浩返回九龙城寨。
　　张晋让罗浩回去问问师兄弟们有谁愿意在电影里出镜的，可以招来当武行，自己则是回到家里开始写电影剧情大纲，将几个主要的情节点都罗列出来，好让韦宏升来补充细节内容。
　　三天后，韦宏升找到了张晋，告诉他剧组已经初步搭建完成，只等完善剧本确定演员就可以开拍了。
　　“张生，我已经请到能请到的最好的员工了，有几个还是邵氏和长城影业的员工，正好休假，我花了双倍价钱请他们出来赚外快。至于机器我全都是从邵氏租用的，虽然不是邵氏刚刚引进的新洋货，但也是市面上最好的一批了。”
　　“为什么不租最好的？”张晋问道。
　　“邵氏好几部片在拍，自己都用不过来，根本不可能外租。”韦宏升说道，“对了，不知道张生有没有想好故事，我请的编剧可是大名鼎鼎的顾月生，可惜他只愿意为我们工作五天，过期不候。”
　　“把这个剧情大纲和人物设定拿去给他吧，让他按照这个范围来填充具体情节内容。”张晋将一份几张纸的文稿拿了出来。
　　韦宏升接过后又问道：“人物角色都已经定下，那我们是不是可以开始招募演员了？”
　　“可以了，男主、男配一和武行方面不用你操心，你负责其他角色的演员。”张晋说道。
　　按照他的想法，男主是罗浩，男配一是男主的师父，这个角色则有罗正英来扮演，正好在设定里师父也是一个瘸子。
　　这个年代拍电影都是快枪手，就算不提七日鲜这种快餐电影，一般电影平均拍摄周期只有一个月，这还包含了从立项建组到杀青，真正拍摄时日不足二十天。
　　五天后，韦宏升拿着顾月生最后一版修改稿给张晋过目之后，第二天就立刻拜神开机。
　　“《大英雄》第一幕第一场，艾克逊！”
　　按照要求，剧组在观塘找了一间破院子挂了招牌放了木人桩，改建成武馆的样子。
　　这第一幕开场就是几个师兄妹在武馆的院子里练拳，四男一女，都不过是十三四岁上下，穿着老式的黑色短打武服。
　　这些少年少女全都是擂台几位师父的小辈，练拳自然打得有模有样。
　　镜头外，第一次拍戏的罗浩盯着院子里，面无表情。
　　“喂，拍戏而已，你要不要那么紧张？”张晋调侃道。
　　“谁、谁说我紧张了，我一点也不紧张。”罗浩僵硬地扭过头看向他。
　　“你不紧张，额头流这么多汗？”
　　罗浩抹了一把汗水，偷偷在衣服上擦了擦：“你说我现在去上蹲屎坑还来不来得及？”
　　“……”
　　“男主角准备上场，男主角……人呢？”韦宏升一转头，身后只剩下张晋一人。
　　“导演，阿浩刚刚去蹲屎坑了。”张晋无奈道。
　　“……”要不是看着金主爸爸的面子上，韦宏升都像骂一句小赤佬了，“暂停十分钟，大家先休息休息。”
　　十分钟后，拍摄继续。
　　罗浩走进武馆大门，声音里带着笑意朝院子里的几人道：“哇！今天阿威你居然够格教师弟师妹，不是吧？上次我来，睇见你打套五轮锤都被师父训，今日居然够格把腰带结系在正中！”
　　“罗生这演技可以呀！很自然的嘛！”韦宏升有些惊讶。
　　“本色出演，当然自然咯。”张晋笑道。他在写下人设的时候，男主角设定上多少参考了罗浩的自身性格。
　　第一幕很快就拍完。
　　“大英雄，第二幕第一场，艾克逊！”
　　第二幕则是讲有人来武馆砸场子，师父和大师兄不在，身为二师兄的罗浩出手解围。
　　“鹧鸪勇你个扑街！若不是有兄弟一路跟你，我都不知大磡村仲有你脚毛！抢我生意？是不是想死呀！”
　　“钟七？你够胆跟我！话要讲清楚，生意不是我抢的……”
　　“……早掀翻你底啦！以为抬你师父跛青出来就能吓到人咩，一个死跛子外加你们几个蛋散仲学人开武馆……小心我连你们武馆的招牌我都拆给你看呀！”
　　双方互喷了几句嘴炮，便开始动拳动脚开打起来。
　　踢馆的反派也是擂台的人，双方知根知底，早就跟罗浩切磋演练过许多次，真打拳都行，假打就更不在话下。
　　看着面前流畅精彩的打斗，韦宏升赞不绝口：“张生，这几个武行了很厉害嘛，我在邵氏开工的时候也见过他们的龙虎师，一点也不差多少呀！”
　　“马马虎虎吧。”
　　“这都马马虎虎，张生要求不是一般的高啦。”韦宏升笑道。

第26章 被迫停拍
　　“大佬有问题啊，大佬出事了！”小弟细马风风火火闯进办公室。
　　“扑你阿母！你才有问题！你全家都有问题！你他妈才出事了！你是吃了屎还是脑子进了水！”正在对账的神仙发勃然大怒，一拍桌子，震得桌边的招财猫咣当倒下。
　　细马赶紧解释道：“不是啊，大佬，我不是说你，我的意思是赌擂出事了！”
　　“出什么事了？是不是瘸罗那帮老鬼突然暴毙了？”神仙发问道。
　　“不是呀，我听外边的小弟们讲，今天有一群剧组来到赌擂拍电影！瘸罗的儿子罗浩还是主演呢！”
　　“搞什么鬼，拍电影？！”神仙发瞪大了眼睛。
　　“是啊是啊！”细马连连点头，“大佬你最近不是说要找赌擂的麻烦吗，你看这次他们拍电影，我们要不要动手？”
　　神仙发思索片刻，说道：“动手肯定是要动手的，鼎爷不让我们找瘸罗麻烦，但我们找剧组麻烦他可没话说。”
　　“大佬，那我这就回去召集人手。”
　　“等等，不要用我们自己的人，很容易被鼎爷知道。我记得你跟肥仔超手下那个头马阿龙很熟呀，让他帮个忙咯。”
　　细马的反应也很快：“大佬，妙计啊！阿龙不知道剧组的背景，肯定会动手，这样就能让肥仔超和瘸罗结仇了。”
　　“就你聪明，去吧，做的漂亮点。”
　　“明白，大佬。”
　　夜深，拍完最后一场戏，剧组正式收工。
　　韦宏升催促剧组众人收拾器械，明天就会转场去拍外景。
　　罗浩给剧组员工每人都准备了一份宵夜，吃完再亲自送他们出城，目送他们登车离开。
　　九龙城寨外，街尾的骑楼冰室里，一群字头烂仔或坐或站占满了整个店铺桌位，最里边的一位光着上身的男子正有一口没一口地吃着凉粉，只见他背上纹龙，双臂左青龙右白虎，胸口两只鹰隼，正是肥仔超的头马阿龙。
　　一个小弟走进来道：“龙哥，他们已经出了城寨，上车往这边驶来。”
　　阿龙丢下勺子，端起碗直接将剩下的凉皮全都倒入嘴里，一边嚼一边说道：“把车给我拦下来！”
　　“是，龙哥！”
　　店铺里的小弟呼啦一声全都涌到了街道上，然后就听见几声急刹车。
　　阿龙站起身来，披上外套，丢了一张钱在桌面，慢悠悠地朝外边走去。
　　“各位大哥，不知道拦下我们有什么事情吗？”韦宏升从车上探头问道。
　　“你就是韦宏升，在拍大英雄的电影？”阿龙分开众人走到前面。
　　“是啊。”
　　阿龙一摆手：“那就没错了，都给我动手！”
　　“都他妈滚下车！”
　　“扑你阿母！开门！”
　　十几个小弟高举铁棒冲向两辆小巴车，照着车窗玻璃就是一顿乱砸乱打。
　　九龙城寨，巷子里的粥铺。
　　罗浩正在喝猪血粥，忽然一个擂台的师弟跑来找到他，语气急切道：“罗师兄，剧组出事了！”
　　“出什么事了？”
　　“他们在离城寨不远的街道被人拦下打砸，不少人都受了伤，机器全部被毁掉！”
　　罗浩霍然起身：“跟我走！”
　　等罗浩带着一帮师兄弟赶到事发地点的时候，巡警已经赶到正在询问调查。
　　罗浩找到了韦宏升：“韦导演，你没事吧？伤得重不重？”
　　韦宏升脸上青一块紫一块，看上去有些狼狈：“我不要紧，伟仔、岸谦他们几个被打断了手臂，茹慧撞破头，都已经送去医院了。最惨的是我们的拍摄设备，全部给砸烂了，都是从邵氏租来的呀，要怎么跟邵氏解释？出了这档子事，以后想要借设备就难啦！”
　　“知不知道是谁干的？”罗浩问道。
　　韦宏升摇摇头：“我也不清楚，他们就问了我们是不是大英雄剧组的，然后就动手了。你也知我们这些人都是普通人，哪会有胆结仇这些江湖字头。哎，会不会是因为我们在九龙城寨的擂台拍摄的原因呀？罗生，你不是说已经打点好了吗，点会发生这种事情呀！”
　　罗浩道：“绝对不是因为擂台的事情，我保证。这件事我一定会查清楚的，你放心。大家都受伤了，机器也毁了，这段时间先停止拍摄吧，等我搞定这件事情后再通知你们复工。”
　　韦宏升说道：“拍电影给江湖字头缴保费很正常，可没有哪个会不收钱就直接动手的呀，如果这件事不弄清楚，不会有人敢来我们剧组开工的。”
　　“我明白，一定会给你答复。”罗浩点头道。
　　……
　　“事情就是这样，阿晋，你比较聪明，有什么想法？”罗浩说道。
　　第二天，张晋才得知这件事情，听完罗浩的讲述，他沉思了一会儿：“不是来收保护费的，那就一定是专门寻仇的，我们最近的仇人只有公仔强和阎罗王，你觉得会是哪个？”
　　“要我说呢，一定是公仔强手下的神仙发，以王伟民的性格，是不屑做这种背后动手的阴招的。”罗浩语气肯定，“不过就算是神仙发动的手，也不会用他自己的小弟，否则要查起来很容易暴露，鼎爷最近明令禁止公仔强对赌擂动手，他不会给我们这个把柄。”
　　张晋讶异道：“难得见你这么聪明，可以啊，分析得不错。”
　　罗浩笑道：“我在城寨里生活了这么久，没吃过猪肉还没见过猪跑呀，从小耳濡目染，多少懂一点。”
　　张晋问道：“那你能查到当他动手的人是谁吗？”
　　罗浩摇头道：“你知道城寨内外是两个世界，城寨内的事情我可以托人帮忙，城寨外我就没办法了。”
　　张晋点头道：“看来我只能去找一个有办法帮我们查清事情真相的人了。”
　　“谁？”
　　“当然是阎罗王咯，我除了他也不认识其他字头的人。”张晋说道。
　　看来是时候跟这位便宜师兄见个面了，除了这件事也顺便把伍世豪的事情给处理一下。他看得出最近伍世豪蠢蠢欲动，打算带着兄弟们投奔和勇义，舒展自己心中的野心抱负。
　　“要不要我陪你去？”
　　“不必，我一个人去，说不定他还看得起我一点。”
　　“那你自己小心点。”
　　“只要不动枪，该小心的是他们呀。”
　　“那倒也是。”

第27章 与阎罗王合作
　　九龙城码头。
　　时值正午，码头上一副热火朝天的景象，无数赤着上身的健壮汉子正排着队装卸码头上的货物。另一边，是排队等候渡轮往返港岛和九龙的乘客，既有衣冠楚楚的富豪白领，也有衣着朴素的劳苦百姓。
　　码头旁边的一间小平房，原本是给码头值夜人休息的地方，此时却被和勇义的人所占据。
　　“我都没想到你会来找我，一个人来不怕出事啊？”王伟民坐在一张椅子上，旁边靠着一条拐杖，一身黑色的外衣裤加背心，脚上穿着布鞋，脸上是一副饶有兴致的笑容。
　　张晋扫了一眼四周墙边站着的壮汉，他们脸上一副凶悍的表情，似乎只要大佬一声令下，就会扑上来将自己碎尸万段。
　　他收回目光迎向王伟民，微笑道：“一个人来更显诚意嘛。”
　　“诚意？为什么？”
　　“诚意嘛，自然是为了合作咯。”
　　“我又为什么要同你合作呀？再说你有什么资格同我合作？”王伟民不以为然地一笑。
　　张晋伸手从怀中口袋掏出一个支票本，这是他在汇丰银行开的，用金帽钢笔在上边写画了几笔，然后放在桌上推到王伟民面前：“二十万，见面礼，够不够资格！”
　　话音一落，四周的目光顿时从他身上转移集中到了那张支票上。
　　王伟民也是一愣，这二十万抵得上他半年的收入了，说送就送？
　　张晋查过和勇义这个字头的收入，放贷、走私、烟馆，一年不过两三百万出头，坐馆鬼爷吃了至少七成，再分给字头里的其他兄弟，最终落到王伟民口袋里的也不到五十万。
　　作为和勇义在江湖上撑场面的双花红棍，这点收入实在太过寒酸。如果不是王伟民本人够忠义，而且鬼爷还指定他是下一任坐馆，只怕早就被其他大字头给挖走了。
　　“肥仔超、大灰熊哪个不是开过百万让我过档，我都没点头。”王伟民没动那张支票，而是盯着张晋，“二十万就想收买我，你真是看轻我阎罗王了！”
　　“我都说了是合作，我都不明你为什么会想到是收买？”张晋一副无所谓地样子，“如果你不愿意，就当我没说过，这二十万算是我赔你的医药费，害你断了一条腿。”
　　说起这条腿的事情，王伟民哼了一声：“不需要！我技不如人又不肯认输，只是断腿没断命已经是幸运了。说起来，还要多谢你让太岁手下留情！”
　　“虽然我冇同叶师父正式拜过师，但怎么说我们也算是半个师兄弟，弄得你死我活会让外人看笑话。”张晋看对方仍没有收下这张支票的意思，笑了笑，又说道，“既然师兄不肯收，那就当是我请师兄办事的酬劳，点样？”
　　“你请我办什么事？”王伟民皱眉道，没有否认他话里师兄的称呼。
　　“放心，一件小事，用不着打打杀杀。我想请师兄帮我查一查，前两天在九龙城寨外袭击大英雄剧组的到底是哪个字头的人。”
　　王伟民一听是打探消息的差事，眉头松开，点头道：“好，不过是一件举手之劳的小事。”
　　“多谢，打听清楚后直接告诉罗浩即可，他比较闲，容易找到。”
　　“你很忙吗？”
　　“接下来的这段时间，应该不得闲。”张晋说道。
　　剧情里在伍世豪老婆出事的六个月后，就会发生雷洛入城寨，公仔强枪杀鼎爷的事件。而如今伍世豪没有跟肥仔超，老婆也没有出事，但算算时间，距离城寨事件也不足四个月。
　　凭借着对剧情的熟知，这次对他来说是一个绝佳的时机。他必须抓紧一切时间做好准备，在将来的城寨事件中一举完成对城寨的掌控。连代理人他都已经想好了，那就是伍世豪。
　　想到这，张晋忽然说道：“对了，师兄不是对我那个跟班很感兴趣吗，不如我让他来你这里帮帮忙，反正他也有这个想法。”
　　“你是说那个卷毛吧，是挺能打的，怎么，你愿意让他入字头？”王伟民还记得这事。
　　“他天生就是吃这碗江湖饭的，我留不住他，也不想强留他。所以我打算物尽其用，人尽其才，日后也好帮上我的忙。”张晋说道。
　　王伟民看向他道：“你是打算让他在我这里学本事？”
　　“如果师兄不介意的话？”
　　“好，但是我丑话放在前边，我是不会特意照顾他的，想要在我手下混，能不能出头就看他的本事。一句话，生死有命！”
　　“富贵在天！”
　　三日后。
　　“阿晋，王伟民派人同我讲，他查到那天对剧组动手的人了，是肥仔超手下头马阿龙带人做的事。”罗浩在狗肉桌上说道。
　　冬天吃麻辣狗肉火锅，确实过瘾！
　　张晋咽下嘴里香辣扑鼻的狗肉，一杯啤酒漱口，才说道：“他有没有说为什么阿龙要动剧组的人，是自己的意思还是肥仔超的意思？”
　　“据说是阿龙自己的意思，不过动手前阿龙和神仙发手下小弟细马见过面吃过饭，我不觉得这是一个巧合，一定是神仙发在背后搞鬼！”罗浩咬牙道。
　　“有证据吗？”
　　“没有。”
　　张晋说道：“那神仙发肯定不会承认的，我们不能动他，否则鼎爷那方面不好交代。”
　　“可是就这么算了？”罗浩不服气道。
　　“当然不能就这么算了。敢动我的人，浪费我的时间，怎可能不付出点代价，当我是死人！？”张晋又夹了块狗肉放入嘴里，“去查查阿龙和他手下的行踪，我去给他们送点礼物。”
　　“我也去！”罗浩连忙道。
　　“你去不行，谁都认识你啦，会连累到赌擂的。”
　　“你不是不喜欢抛头露面吗？”罗浩问道。
　　“戴面具不就得了？”
　　“戴面具不就被他们知道是太岁呀？你自己又话不能连累到赌擂！”罗浩不解道。
　　“太岁是戴面具，但是戴面具不等于是太岁，反正他们拿不出证据。”
　　“肥仔超是江湖人，江湖人不讲证据的！”
　　“不讲证据可以啊，有本事就进来城寨刮人咯，能把太岁刮出来算他本事。到时候鼎爷肯定是站在我们这边，公仔强的人和肥仔超的人要是打起来，无论哪边赢，我们都是最大的赢家。”张晋说道。
　　“妙啊，最好他们到时候打得两败俱伤！”罗浩拍手称赞。

第28章 肥仔超刮人
　　深夜，尖沙咀最红的酒吧街。
　　自从肥仔超搭上了颜童的线，九龙尖沙咀就是他们字头的天下。虽然如今颜童调往湾仔当探长，雷洛空降接替了他的位子，但并没有过多的为难肥仔超。
　　阿龙身为肥仔超的头马，只要不用跟随大佬做事，就经常在酒吧街里喝酒寻欢直到深夜。
　　今天，也和往常一样。
　　阿龙带着几个心腹小弟从酒吧里出来，醉醺醺地走在行人稀少的大街上，将那些灯红酒绿莺声欢笑抛到身后。他正跟几个小弟边走边吹水时，冷不丁身后响起一声问话。
　　“谁是阿龙！”
　　“你阿爸我就是！你又是谁？”阿龙转身看去，醉眼朦胧间只看到身后不远处站着一个身穿黑袍脸带面具的人。
　　“太岁。”
　　“太岁？”阿龙和几个手下小弟面面相觑，然后不约而同大笑起来，“起这种鬼名字，吓小孩呀！你要是太岁，我就是玉皇大帝如来佛祖！”
　　“笑完就过来受死。”
　　淡淡的语气顿时惹怒了阿龙，冷哼道：“好啊，我就看看谁先死！一起上，弄死他！”
　　说罢，便一马当先冲了出去。
　　夜风拂脸，酒意也已清醒了几分，前冲几步后，阿龙眼神瞬间变得凌厉，一跃而起，一记凶狠地泰式重拳直轰对方脑袋！
　　“就这？”张晋不躲不闪，伸出左手迎向对方拳头，硬生生接住这一记重拳，五指死死抓牢不让对方挣脱，抬起右手一记手刀闪电般劈在对方手肘关节上。
　　“啊！”阿龙爆出一声惨叫，右手关节成反向折断。
　　“这一下，是还给摄影师的。”张晋松开对方折断的右手，依样画葫芦将对方右臂也给打折，“这一下，是还给场务的。”
　　“大佬！”
　　“放开我大佬！”
　　姗姗来迟的几个小弟叫嚷着冲了上来。
　　张晋瞥了几人一眼，将已经是废人的阿龙丢在地上，侧身避过踹来的一脚，顺势抬脚回击，将那名小弟直接踹飞四五米远，落到地上滚了几圈再也爬不起来。
　　其他几个小弟见状惊惧不已，脚步不由放慢了下来。
　　看着几个欲上不敢上的烂仔，张晋冲他们勾了勾手：“一起上，我保证不打死你们。”
　　……
　　嘭！咣当！
　　尖沙咀的一间麻雀馆，办公室内桌上的物品几乎都被砸到了地上，一地狼藉。
　　“废物，都是一群废物！让你们查一件事情都办不好！现在阿龙躺在医院，四肢都被打断！还有那几个小弟，各个都是重伤！你们却连仇家的半点消息都大谈不到？我他妈养你们有什么用！”肥仔超一脚踹翻身后的椅子，面目狰狞地怒吼道。
　　外边突然闯进来一个小弟：“大佬，医院来电话，阿龙醒了。”
　　“阿龙醒了？还愣着干什么啊，跟我一起去探伤啊！傻乎乎！”肥仔超气冲冲走出房间。
　　十几分钟后，九龙医院。
　　“阿龙，我来探望你了！”肥仔超一进病房便大声道。
　　“超哥，对不起啊，我给你丢脸了，被人打成这样！”阿龙挣扎着说道。
　　肥仔超走到病床边，问道：“阿龙，袭击你的到底是什么人？你放心，不管对方是谁，我都一定会把他刮出来，抓到你面前谢罪！我要让所有人都知道，敢暗地里动我肥仔超的人，一定没有好下场！”
　　阿龙说道：“超哥，我不知袭击我的是什么人，但他自称太岁，身手很强，一个人三拳两脚就将我们全部打到了。”
　　肥仔超挖了挖耳朵：“太岁？这名字怎么听着有点耳熟？”
　　“超哥，我想起来了，太岁不就是九龙城寨赌擂的那个镇台拳手咩？听说身手好犀利的！”一个小弟恍然想起。
　　“就是那个吞了许多江湖字头的杀庄钱的太岁？”肥仔超也在九龙城寨有生意，不过那晚赌擂开张他并没有去，“他为什么要袭击阿龙呀？阿龙你知不知？”
　　阿龙摇摇头：“我点知他为什么要袭击我？我一直跟着大佬的嘛，从来没去过赌擂打拳或下注，点会惹上太岁？”
　　“扑他阿母！无缘无故伤我的人，当我肥仔超好欺负！召集手足，去九龙城寨刮人！”肥仔超怒道。
　　九龙城寨，议事厅堂。
　　“鼎爷，这件事你说句话，他们赌擂的太岁打残我头马阿龙和几个小弟，我要他们交人不过分吧？要不是看在你的面子上，我早就带兄弟们直接杀过去烧了他的赌擂！”肥仔超站在厅堂中，一手指着罗正英，目光看向上座的鼎爷。
　　“罗师父，有没有这件事？”鼎爷不动声色道。
　　罗正英说道：“说是我赌擂太岁干的，肥仔超你有没有证据？”
　　“阿龙亲口跟我说的！”
　　“就是一面之词咯？那还有什么好说的。”
　　肥仔超瞪着双眼：“大家都知啦，戴面具又能打，除了你们赌擂的太岁，还有谁呀！”
　　“太岁能打又戴面具是没错，但是谁说戴面具又能打的就一定是太岁？就好似你肥仔超一身膘肉，但不是每个肥仔都是你吧？”罗正英淡淡道。
　　“你这么说就是要包庇太岁？”
　　“无凭无据的就要我交人，我罗正英虽然在九龙城寨只是个不起眼的小人物，但也不答应。”罗正英冷哼道，“想抓人，可以，从我尸体上踩过去！”
　　“怎么，你以为我不敢啊！”肥仔超面色狰狞道。
　　火药味正浓，鼎爷缓缓开口：“都别吵了！肥仔超，我鼎爷一向讲道理。有证据你就来抓人，没证据你就管好自己的人，别让我知道他们在城寨里动手，不然我全部送去喂狗！明白吗！”
　　肥仔超对鼎爷道：“明白了，鼎爷，我保证不在城寨动手，但城寨外的事情就不一定了。”然后看向罗正英，“让你的人好好在城寨里待着，千、万、别、出、来！我们走！”
　　说吧，转身朝门外走去。
　　门口，公仔强带着心腹小弟站着，看见肥仔超出来便上前道：“肥仔超，最近很本事呀！居然敢来城寨刮人？”
　　肥仔超不屑地笑笑：“哪有你们城寨有本事，上不镇下。别一天到晚跟大灰熊在我的地盘上打打杀杀，到最后连自己老家都给丢了！”
　　公仔强看着扬长而去的肥仔超，眯起眼睛，扭头朝厅堂里看了一眼。

第29章 初见雷洛
　　“洛哥，这下事情大镬了！”尖沙咀警局，猪油仔拎着公文包匆匆走进探长办公室。
　　“又发生了什么事？”雷洛从文件中抬起头问道，“是不是公仔强和大灰熊又搞事情？”
　　“不是，他们搞事情已经习以为常了嘛，我说的大镬是肥仔超啊！”猪油仔说道，“肥仔超召集了上百人的小弟在九龙城寨外拍大片啊！”
　　雷洛皱起眉头道：“这肥仔超搞什么鬼，他最近不是一直很低调吗？”
　　“所以说他发疯了嘛！带人在九龙城寨搞事情，真闹起来可是不得了。”猪油仔抬手做了个枪的手势。
　　“走，带起人手，跟我去看看。”雷洛只好起身穿上外套。
　　九龙城寨外。
　　“让一让，麻烦让一让！警察办事！”
　　在一群探员和巡警的开路下，雷洛和猪油仔穿过双方队伍来到了人群中间。
　　雷洛看了看双方的带头大佬，一方正是肥仔超，另一方则是没见过的卷毛。他问道：“肥仔超，你这又是搞什么鬼？是嫌我这个尖沙咀探长没事做，还是觉得像公仔强和大灰熊那样很威风很过瘾啊？”
　　肥仔超脸颊有些青肿，捂着半边脸说道：“洛哥，你知道我肥仔超想来是守规矩的，江湖上的事情我从来没有让你为难过吧。但这次不一样，我头马阿龙和几个小弟被九龙城寨赌擂的拳手太岁打到残废，如果这个仇我不报，以后还怎么在江湖上混！只要他们将凶手交出来，我马上带兄弟们走人！”
　　“是不是真的？”雷洛看向身旁的猪油仔。
　　猪油仔点头道：“最近是有消息说阿龙和几个小弟在晚上被人袭击打成重伤，住在九龙医院。”
　　雷洛点点头：“肥仔超，这件事我来解决，给我个面子。”说着就看向另一边的带头人卷毛，“这位兄弟门面生，不知道跟的是哪位大佬？”
　　“我叫伍世豪，和勇义的阎罗王是我大佬。”
　　雷洛笑道：“我都不知道和勇义什么时候还帮九龙城寨的人出头？你们不是一向井水不犯河水的吗？”
　　伍世豪指向肥仔超，说道：“我不是帮九龙城寨的人出头，我们是剧组请的，他们想动剧组的人，我当然不答应！”
　　“是啊，这位SIR，我叫韦宏升，是大英雄剧组的导演，前些日子我们就是在九龙城寨外被人打伤砸坏机器，还报过警的。”韦宏升出面道，“SIR，我们只想平平安安把电影拍完，不想惹事，谁知道这帮人无缘无故就像抢人，你一定要替我们主持公道呀！”
　　“确实有大英雄剧组来局里报过案，那晚是我接待的。”一名探员说道。
　　“你怎么解释？”雷洛问肥仔超。
　　肥仔超说道：“什么剧组不剧组的，我才不在乎，我只是想要他们中的一个人，只要把人交给我，我保证不动你们。”
　　“你要的人是我们的男主角，给你带走了，我们还怎么拍戏！”韦宏升反驳道。
　　“你们换个人不就行咯！”肥仔超不以为然道。
　　韦宏升说道：“上百万的投资，电影拍到一半你说换就换，要换也行，给我一百万，我好去跟投资人交待！”
　　“一百万？你怎么不去抢！”肥仔超大怒，指着韦宏升骂道，“我告诉你，今天不交人，谁也别想走！”
　　肥仔超的小弟们力挺大佬，纷纷出言恐吓、推搡。
　　“扑你阿母！够胆就来呀！别以为人多就怕你，照样打到你妈都不认识你！”伍世豪不甘示弱地回骂。
　　虽然和勇义的人手只有肥仔超的三分之一，但这是他跟着阎罗王后第一次带人做事，一定要做得漂漂亮亮，用一双拳头打个出人头地，富贵天成！
　　肥仔超气急反笑：“你有种！我今日就看你怎么死的！瘸罗的儿子，我是抓定了！兄弟们，做嘢！”
　　呯——！
　　一声枪响，强行将躁动的人群给镇压了下来。
　　雷洛将手枪收起来，板着脸说道：“当我们不存在呀！聚众闹事，是不是想我一个个把你们全部抓回去！”
　　“洛哥，不是我不给你面子，如果不抓到凶手，我没法向手下小弟交待。今天，人我一定是要抓的！”肥仔超放话道。
　　“凶手是太岁，又不是瘸罗的儿子，你自己说的嘛，没道理抓人家吧。”雷洛说道。“不是，洛哥，瘸罗不愿意将太岁交出来，我抓了他儿子可以拿去换太岁。”
　　“你抓他儿子，他也抓你儿子，抓来抓去也不是解决的办法。你放心，这件事我一定会给你一个交待。”雷洛劝了一句，扭头对猪油仔道，“把他们全部给我带回去。”
　　猪油仔愣了一下：“全部？”
　　“全部！”雷洛肯定地点点头。
　　“这么多人，装不下呀，洛哥。”猪油仔有些为难。
　　雷洛看了他一眼，猪油仔只好道：“好的，我尽力。”
　　“等一下。”人群分开，张晋从中走了出来，对雷洛笑了笑，“雷探长，请留步。”
　　“你是哪位？”雷洛打量着这个年轻人。
　　“我是大英雄剧组的出资人张晋，感谢雷探长为我们解除今天的麻烦。”张晋伸出右手。
　　雷洛跟他握了握手，微笑道：“不客气，这是我们皇家警察应该做的。”
　　“但我有一件事不明白，不知道雷探长能否解答？”
　　“请说。”
　　张晋指了指肥仔超，又指了指伍世豪：“你们抓这些江湖人回警局我可以理解，可为什么连我们的人也一起抓了？”
　　雷洛说道：“张生说笑了，刚才那位伍世豪都自己承认了是和勇义的成员，我们警局对江湖字头一向一视同仁。”
　　“可那位伍世豪和他的手下小弟，是我们剧组请来的群众演员，我们良好市民自卫应该不犯法吧。”张晋说着朝身边伸出手，“韦导演，麻烦将群众演员的合同拿过来给雷探长过过目。”
　　“在这里，雷探长请看。”韦宏升将一份合约递了过来。
　　“请这么多江湖人当演员，还是第一次见。”雷洛没接。
　　张晋笑道：“拍大片嘛，人当然要多点，打架这种事情，江湖人演得更真实。”
　　猪油仔接过翻了翻：“洛哥，还真是。”
　　雷洛盯着张晋看了半晌，忽然一笑：“好，既然是群众演员，那就把他们给放了吧，就将肥仔超的人给我带回去。”
　　“雷探长英明，那我就先告辞了。韦导演，抓紧时间开工，把之前耽误的时间全都补回来。”张晋带着韦宏升转身离开。
　　“猪油仔，帮我查查他的底，顺便找人盯着他。我的直觉告诉我，这人一定是个大麻烦。”雷洛盯着张晋的背影道。
　　“好的，洛哥。那肥仔超的人就按老规矩来办？”
　　“当然是老规矩，不然你真以为警局能装下这么多人啊。”

第30章 生日派对
　　尖沙咀警局外。
　　肥仔超已走出警局大门，立刻有一群小弟迎上来。
　　“大佬，你终于出来了！”
　　“大佬，来来，跨个火盆，去去晦气。”
　　“这是柚子叶水，洗洗手，洒洒头脸。”
　　搞完一套流程，肥仔超一边擦手一边道：“这次被摆了一道，居然惹了一身皇气，不能就这么算了。帮我去跟鬼爷约个时间，我倒想知道和勇义这帮码头佬不做苦力，什么时候改行给人当保镖了。”
　　他将毛巾丢给小弟，冷哼道，“一帮码头佬想上岸，来我的地盘搵钱，有没有问过我！敢坏我好事，要是不给我一个交代，我就让他们好看！听说和勇义的双花红棍阎罗王断一条腿，那我就让他再断另一条腿，这辈子就只能坐轮椅，看他怎么出来混！”
　　警局里，二楼探长办公室。
　　猪油仔推门进来说道：“洛哥，肥仔超和他的人都走了。”
　　“看到了。”雷洛站在窗边头也不回地说道。
　　猪油仔问道：“洛哥，肥仔超这次吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休的，要不要去警告他安分一点？现在光是大灰熊和公仔强就已经很让我们头疼了。”
　　雷洛回头道：“我说了他就一定会听吗？公仔强和大灰熊只是争地盘就隔三差五的拍大片。肥仔超可是头马被人打断四肢成残废，这口气他能忍下来还有什么脸面在江湖上混？”
　　“说的也是，那怎么办？本来我们的地头就已经乱成这样，再加上一个肥仔超，颜童那混蛋一定等着看我们的笑话。”猪油仔说道。
　　雷洛走回办公桌前坐下，沉思了一会儿，道：“你先派人盯住肥仔超，看看他打算耍什么花样，必要的时候帮他一把，怎么说他也算是自己人。”
　　……
　　“今日，我要打十个！”罗浩站在擂台上手指着台下的拳手，神情坚毅冷峻，掷地有声。
　　“CUT！好，这条过了！今天就到这里，辛苦各位，明天继续！”韦宏升从座位上起身，拿着大声公宣布。
　　罗浩翻身跳下擂台，走过来笑道：“韦导，今天我的表现还不错吧？”
　　韦宏升称赞道：“很好，简直完美！那几个动作犀利有精彩，特别是踩着铁笼网跃起翻身侧踢那一下，有创意，我看了都忍不住要鼓掌叫好！”
　　“都是阿晋的想法，虽然他功夫没我打得好，但是脑子比我聪明。对了，他人呢？”
　　“刚才还在的，喂，老油条，看见张生没有？”韦宏升扯过一个剧组员工问道。
　　“好似先走咗，我先前睇见他走出门去。”
　　“又不等我，这几日他忙得好似港督，神龙见首不见尾。”罗浩嘀咕了一句。
　　“你说什么？”
　　身后冷不丁响起一个声音，让罗浩吓了一跳，回头一看原来是张晋：“大佬，走路都冇声的？人吓人吓死人呀！”
　　张晋说道：“又没做亏心事，怕什么。问你件事，白小姐有没有什么喜欢的东西？”
　　“男人咯。”
　　“说正经的。”
　　“我很正经嘅，她是女人，肯定中意男人嘛！”
　　张晋无语：“除了男人之外呢，她有没有什么喜欢的东西？”
　　“这我就不知了，你问这些做什么？”罗浩一脸八卦吃瓜样，“是不是打算追她？”
　　“追什么追，过几日就是白小姐生日，她邀请我去参加生日派对，我总不能空着手去吧，所以打算买点礼物咯，点知你这个衰仔一问三不知，你不是跟她从小一起长大的吗？”
　　“大佬啊，从小一起长大就一定要知道对方喜好吗，再说了，那么多年生日我都没送过她礼物。”罗浩摊手道。
　　“以她的脾气，你不送礼物岂不是被打得很惨？”
　　“是啊，不过后来我发现只要挨打就不用送礼物，我就没送过，我老豆给我的礼物钱都被我拿去买好吃的了，我是不是好聪明？”
　　看着一脸小得意的罗浩，张晋无言以对，抽了抽嘴角，勉强笑道：“呵呵呵，你可以的！”
　　罗浩看到张晋转身离开，便问道：“喂，你去哪呀？”
　　“去给白小姐挑生日礼物，我不想挨打。”
　　“怕什么，以你的身体，被女人打又不会疼。”
　　张晋抬手朝身后竖起中指，罗浩帮不上忙，只能自己想办法。
　　几天后，太平山白家别墅。
　　“先生，您好。”
　　张晋和罗浩出示了各自的请柬，登记之后方才能进入别墅大门。
　　白家别墅是典型的欧洲风，白墙红瓦，纤尘不染的大理石地面，大厅的多层水晶吊灯，名贵的皮沙发，墙上点缀着壁挂和油画，来往穿梭的男侍和女仆专业干练，连管家都是一个外国老头子。
　　张晋环顾了一圈，轻笑道：“要不是知道这是白家，我还以为来到鬼佬家里了呢，连客人大部分都是鬼佬。”
　　罗浩小声道：“大捞家的称呼可不是白叫的，他的人脉很广，不仅在自己人中有能量，在鬼佬里也不差，不然你以为他为什么能平平安安这么多年，钱还越赚越多？”
　　张晋点点头，以前他不知道大捞家真正的意思，还以为是什么江湖大佬的称呼，实际上来到这个世界真正了解之后才发现根本不是这样。
　　所谓大捞家，指的是交际上八面玲珑，有很多赚钱门路的人，这种人的关系网犹如蜘蛛网，消息灵通，虽然可能赚钱没有大富豪那样暴利，但胜在青山不倒，财源广进。
　　用后世的话来说，大捞家有点像是风投公司，主要是利用手里的资本从行业中赚取利润，大捞家的一切行为都不是为了在某个行业里站稳脚跟，就是单纯的赚钱。哪里有钱赚，大捞家就会在哪里出手。
　　其实在追龙世界里，雷洛才是真正无人能及的大捞家。
　　“张晋，阿浩，你们来了！”白月娥穿着一身露肩晚礼服款款走来，如同一朵美丽的夜百合，花枝招展，暗香袭来。
　　“白小姐（月娥姐），生日快乐！”两人异口同声道。
　　白月娥瞪看了罗浩一眼，“今年又两手空空？”
　　“白小姐，这是我的礼物，生日快乐。”张晋递上礼物。
　　“谢谢！”白月娥将礼物交到身后的女仆手中，“不好意思，我先去招呼新客人，你们请自便。啊，对了，张晋，今晚我会表演处处吻，你来为我伴奏呀。”
　　“好啊。不过这首歌好似不好在生日上唱吧？”
　　“我不管，我的生日，我想唱什么歌就唱什么歌。”白月娥不以为意，她从来都是我行我素惯了，“我就喜欢热热闹闹的。”

第31章 伍世豪的手段
　　港岛太平山上白家别墅举行着热闹的生日派对，港湾对面九龙城码头，伍世豪正跟几个兄弟商量着事情。
　　“让你们调查的事情怎么样了？”伍世豪靠着码头护栏，一边抽着烟一边盯着海面。
　　细威说道：“豪哥，按照你的吩咐，我去打听了一轮，只知道肥仔超跟鬼爷见过面，但是具体谈了什么内容就不知道了。哦，对了，他们这几天一共见了三次面。”
　　等弟弟说完，大威便说道：“豪哥，我倒是从几个字头的赌友那里听到一些消息，据说鬼爷对阎罗王似乎有些不满，因为擅自去赌擂打拳，不仅输了还断了一条腿，害得和勇义在江湖上没面子，鬼爷打算重新捧新人上位，来接替阎罗王双花红棍的名头。”
　　细威感叹道：“你说我们是不是倒霉，好不容易跟了阎罗王，谁知道还没出头大佬就要被大佬的大佬抛弃，天意弄人啊！”
　　“你别乱讲话，这种话传出去，你迟早被送去喂鱼！”伍世豪警告了细威一句，扭头对大威道，“你的消息准不准？”
　　“百分百不敢说，六七成吧。”大威说道，“你知道赌博时大家吹水，有真有假咯。”
　　伍世豪将烟头弹入海中：“那你们再去打探消息，我去找大佬谈谈。”
　　“豪哥，要是鬼爷真打算将阎罗王换掉，那我们怎么办？”
　　“还能怎么办？来的时候前程哥就找我谈过了，说阎罗王是他的师兄，我们投靠的是阎罗王不是和勇义这个字头，如果双方起了冲突，第一时间站向阎罗王，出了事情他会负责给我们兜底。”伍世豪说道。
　　“那就好咯，有前程哥当靠山，我们还怕什么，大不了再回去城寨。”大威笑道。
　　“嗨，杰西卡，好久不见！生日快乐！”
　　“嗨，安妮，感谢你来参加我的生日派对，今年怎么不留在英国过圣诞节了？”
　　“我妈不是生病了嘛，我特意会来看看，顺便参加一下好姐妹的生日派对。杰西卡，你刚才那首歌真棒！看来不用得到我从音乐学院毕业，你就已经能如愿以偿了！”
　　“就算我如愿以偿了，但你也不能忘记我们之间的约定，等你毕业后一定要给我写好多好多的歌曲。”白月娥这才想起旁边还有人，“对了，给你们介绍一下。安妮，这位是张晋，就是你称赞的那首歌的作者。这位是我的好姐妹，周安妮。”
　　“你好，张先生。”周安妮的目光中带着些许欣赏。
　　“你好，周小姐。”张晋有些意外地打量着面前这位窈窕淑女。
　　一身长及脚踝的风衣，米白色毛衣下沿露出半截格子衬衫的衣摆，灰色条纹的宽大围巾不像是用来保暖，更像是用来装饰，卡其色的女士马丁靴上还沾着灰蒙蒙的尘土，同派对里其他女性完全不同。
　　周安妮注意到了他对自己衣着穿扮的打量，但并没有放在心上，和白月娥一样，她也是我行我素。只不过白月娥高调泼辣，而她则是低调内敛。
　　“张晋，安妮可是英国皇家音乐学院的高材生，你们可以多交流交流。我先回房换身衣服，待会见。”白月娥说完就转身离开。
　　送走了白月娥，张晋笑道：“不知周小姐学的是什么专业，刚才拙作你也听到了，能否指点一二？”
　　周安妮摆摆手：“你太谦虚了，你这首处处吻无论词曲编都是非常成熟的作品，我可没有能力指点。我在英国学的是小提琴，你呢，你有擅长的乐器吗？”
　　张晋笑道：“巧了，国王遇到了王后。”
　　“啊？”周安妮愣了一下才反应过来，“你学的是钢琴呀！”
　　“正是，如果周小姐不着急离开，我弹首曲子给你听听。”
　　“好呀！”
　　不一会儿，大厅里就响起了悦耳动听的钢琴声。
　　随着曲子的进行，派对里谈笑的声音渐渐平息，所有人都扭头朝琴声响起的角落里注目。
　　换完衣服的白月娥站在二楼走廊上看着下方角落里的两人，听着美妙的琴声若有所思：“这个张晋确实有本事，我得提醒他，免得犯错被丢去喂鱼。”
　　一曲弹罢，满堂掌声！
　　“这首曲子叫什么，太温柔太好听了！”周安妮眼中泛着水光。
　　“你眼睛……”张晋愣了一下，这是什么情况，听哭了？
　　“啊，不好意思，我从小就是这样，听到美好的音乐时就很容易被感动。”周安妮抬起手指轻抹了一下眼角，“你还没告诉我这首曲子的名字呢，是你写的吗？”
　　“曲子的名字叫天空之城。”
　　“这么浪漫的名字，这首曲子是要表达什么呢？”周安妮眼神充满了单纯和向往。
　　“这个……”张晋心道我他喵怎么知道石老爷子怎么想的，“好的音乐就让不同的人有不同的感受，就像是有句话叫一千个读者眼中就有一千个哈姆雷特。音乐是唯一的，但听音乐的感受不是唯一的，我们不用去纠结音乐本身要表达的，而是应该欣喜音乐能给你带来的所有美好。”
　　“没想到你除了音乐方面有水平，说话也这么有水平。”周安妮惊叹道。
　　张晋笑而不语，心道我都差点不知道自己在说什么，能没有水平吗！
　　九龙与尖沙咀交界的一条巷子里。
　　“豪哥，这家伙怎么处理？”大威看了一眼晕过去的肥仔超的小弟。
　　“装进麻袋里，带他去看鱼。”伍世豪一边擦手一边说道。
　　“好咧！哑七，帮帮手。”
　　细威在一旁道：“豪哥，肥仔超要联合鬼爷对付大佬的事情，要不要跟他说一下。”
　　“说什么？”伍世豪扭头道，“你又不是不知道大佬的性格，忠心、讲义气，刚才我去见他隐晦地提起鬼爷要找人替他的事情，他立刻将我大骂一顿，说什么鬼爷带他如子，今天的一切都是鬼爷给他的，就算鬼爷真的要找人替他，他也没有二话！”
　　“那怎么办，大佬都这么说了，我们现在做的事情岂不是没有意义？”将人装进麻袋的大威插嘴道。
　　“不要忘了前程哥是怎么交代我们的，我们能看着大佬被人害吗！”伍世豪说道。
　　“大佬不愿意跟鬼爷翻脸，难道我们要去说服鬼爷，让他不要找人替换大佬吗？别开玩笑了，豪哥，就凭我们四个，刚开口就被斩死啦！”
　　伍世豪点了根烟，抽了几口后问道：“细威，你办事牢靠，这几天你去跟一下鬼爷，摸清他最近的行踪？”
　　听完这话，大威、细威和哑七三人都正色看向伍世豪，伍世豪抬头看了眼夜色，月破乌云，清辉熠熠，“能不能出人头地，就看这次了。”

第32章 拦杀鬼爷
　　生日派对进行到十点才结束。
　　张晋和罗浩一起返回九龙城寨，半路上罗浩对他说道：“月娥姐让我转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　“离周安妮远一点，不要打她的注意。”
　　“什么意思，怕我追她的好姐妹啊？”张晋笑道。
　　罗浩说道：“我也觉得你最好离周安妮远一点，无论是追求还是只当朋友，以你的身份都不够资格。别怪兄弟我说话难听，但这就是事实，就算是白家比起周家都有所不如呀，我们都是为你好嘅！”
　　张晋好奇道：“这个周安妮什么背景？”
　　罗浩说道：“周安妮是周业成的独女，周业成呢则是香江太平绅士之一，太平绅士呀，知道有多厉害了吧！”
　　张晋茫然摇头。
　　“忘记你是偷渡来的了。”罗浩拍了拍自己脑袋，给他解释太平绅士的地位。
　　太平绅士是个体面的荣誉称号，早先的太平绅士皆是港英政府看重的人士，有制止各种非法集会、下令拘捕、入屋搜查以及签发拘票、主持声明、接受投诉及视察院所、监狱等多项权力与职责。
　　在香江的历史上，太平绅士曾经拥有过司法大权。早在五、六十年代，当时香江没有今天这么多法官，所以一些民事案件就交由太平绅士审理。
　　具体做法是，由二名太平绅士与一名官守律师组成一个独立小法庭，对一些民事案件进行审判，是判罚款还是坐监完全由二个太平绅士决定。
　　除做法官外，太平绅士还有签署拘捕令的权力。为了防止个别警察进行私人报复随便抓人，法例规定，任何警务人员以疑犯有神经病为由抓人，必须有该区最少一名太平绅士的签名认可才可抓人。
　　即便是总华探长见到太平绅士也要低头。
　　张晋记得剧情里雷洛的老丈人也姓周，人称周爵士，不会是同一个人吧。
　　“周家是做什么的？”
　　“做生意，周业成是香江有名的船舶大亨之一，不过他的产业大多放在欧美，妻子海瑟薇夫人的家族在那边有些影响力。”
　　“你怎么知道这么多？”
　　“大哥，像周业成这种人呢，在香江的知名度就同你们那边那位伟人的知名度差不多，报纸上隔三差五就有他的新闻消息，我点会不知啊。”
　　“你也看报纸新闻的吗？”张晋表示怀疑。
　　罗浩干笑道：“看报纸上连载的武侠小说，顺便就看看新闻咯。喂，话说回来，你真的不要碰周小姐，她身边好多护花使者，连鬼佬都有，被这些人盯上很麻烦的。”
　　“我知道了。”张晋微笑点头，心中却不以为然。
　　现在不行，不代表将来不行，周业成也许是他在白道上的助力。本来打算结识大捞家白饭鱼的，不过现在看来有了更好的人选。
　　想想雷洛是怎么发家的，不就是因为搭上了周爵士这条大船，结果顺风顺水成为香江白道第一人，手眼通天。
　　登上渡轮，张晋站在甲板上吹着海风，夜色下的维多利亚港两岸灯火璀璨，美不胜收，有了几分后世的繁华。
　　……
　　“豪哥，鬼爷刚见完肥仔超，现在正准备去富贵酒楼饮晚茶。”
　　“肥仔超呢？”
　　“肥仔超带着小弟回尖沙咀了。”
　　“鬼爷身边带有多少人？”
　　“两个心腹阿杰和宾仔，还有六个小弟。”
　　“豪哥，做不做？要是等他回到富贵酒楼，我们就没那么容易了。”
　　“做，肯定做！”伍世豪环顾了大威、细威和哑七三人，面色严肃，“今次一定要干净利落，不能拖沓，不能留活口。”
　　“要不要通知前程哥，毕竟这件事……”细威问道。
　　伍世豪打断他的话，伸手勾住他的脖子往自己方向拉拢：“这件事跟前程哥没关系，什么事都要跟他说，我们还怎么出头，明白吗！”
　　“明白。”
　　“做事！”伍世豪将砍刀用布条包裹起来，拿着就朝巷子外走去。
　　三个兄弟紧随其后，朝着远处鬼爷的汽车追了过去。
　　汽车上，鬼爷面无表情道：“肥仔超这个扑街，口口声声说跟我合作，以为拿点钱就能收买我，真以为我缺这一百万啊！要不是看在阿民断了一条腿，影响了我们和勇义在江湖上的脸面，我才不会答应跟他合作！”
　　“鬼爷，就算阿民断了一条腿，可他仍是很能打，为什么要放弃他呀？”宾仔问道。
　　“江湖上能打的不知道几多，九龙城寨里一抓一大把，虽然可能比阿民差了点，但好歹不是一个瘸子。让一个瘸子当双花红棍，我们和勇义还要不要江湖脸面了？更何况他还不是为了字头断的腿，而是为了私事，枉费我这么多年来对他的栽培！”鬼爷不屑道，“一个瘸腿打手，又不会动脑，我要他来做什么！”
　　吱——
　　汽车突然一个急刹车。
　　鬼爷骂了一句：“扑你阿母！怎么开车的！”
　　“什么人，敢拦我们大佬的车！”
　　跟车的小弟上前呵斥，可迎接他的却是突然劈来的一刀。
　　噗！
　　左肩至有胸被斩出一道深口，鲜血顿时溅了出来，小弟立马倒地哀嚎！
　　这一惊变让和勇义的人都目瞪口呆！
　　“宾仔，你保护鬼爷，我去解决这些扑街！”阿杰从驾驶位上踢开车门，顺手拿了一把开山刀，下车便喝道：“一起上！斩死这帮扑街！”
　　伍世豪看着冲过来的宾仔几人，对兄弟三人说道：“我、大威和哑七对付这些人，细威你赶紧去干掉鬼爷，动作要快！一定要在巡警赶到之前结束这一切！”
　　话音刚落，阿杰便已经冲到身前，开山刀由上而下，一记势大力沉的劈斩！
　　“扑你阿母！受死！”
　　伍世豪在擂台练过拳，反应和经验比刚来香江时强了不少，眼见刀锋逼近，一个侧滑步躲过，随即左手抓住对方持刀的手腕，右手的砍刀朝对方身上砍去！
　　阿杰跟在鬼爷身边，以前也参加过几次江湖大片，还打过地下拳，身手也不算差，此时抢近身前，左肩抗住伍世豪挥刀的胳膊，额头往前猛撞！
　　伍世豪鼻子受到重击，疼得松开左手下意识捂住鼻子，一股血腥味很快充斥鼻腔。
　　阿杰趁势追击，开山刀闪电般捅向他的腹部！
　　另一边，哑七和大威如同猛虎下山，一手一根铁棍，一顿瞎几把挥舞，逼得几个和勇义的小弟不敢近身。
　　“来呀！人多了不起啊！扑你阿母！呸！”大威嘴上不停骂骂咧咧。
　　“鬼爷，你在车里别动，我去收拾外边那个扑街！”宾仔说了一句，猛地一开车门，将细威给撞退了几步。
　　“够胆来找死！以后见了阎王就说是和勇义廖杰宾送你下去的！”
　　“谁去见阎王还不一定！”细威吐了口口水，冷笑道。

第33章 风雨欲来
　　“喂，今晚巡完夜，一起去吃宵夜，汪记云吞面味道正点呀！”
　　“云吞面虽然正点，但是呢就冇有水伯的叉烧面合我胃口。”
　　“呵，你这个衰仔啊，每次说去吃云吞面就不去，是不是怕我要你请客？”
　　“点会，我做人有这么小气吗！”
　　街道上，两个值夜巡警边走边聊。
　　走着走着，其中一人忽然停下脚步，同伴见状问道：“干嘛停下？”
　　“你有没有听到好像有人在打架？”
　　“你饿晕了吧，是不是幻听呀？”
　　“不对啊，这声音越来越近了……”巡警话还没说完，忽然瞪大了眼睛看着前方。
　　同伴也顺势看去，只见街道拐角处突然跑出一个男人，一看就是混字头的烂仔，满脸血迹地仓皇逃跑，一不小心还摔了一跤。
　　“喂，你没事……”
　　巡警的话还没问完，街道拐角又冲出来一个人，手起刀落，三刀捅在对方身上，瞬间就将正准备爬起来的烂仔重新送回了地面！
　　砍完烂仔后，那名凶徒扭头朝巡警这边望了过来，两名巡警赶紧伸手按住腰间的配枪。
　　短暂的对视过后，凶徒转身就跑，身影很快消失在街道拐角。
　　“还好没过来，吓死我了！”
　　“吓你妹啊！这么胆小，我都不明你是怎么考上的！拔枪啊，跟我去看看什么情况！”
　　“还去？杀人啦！”
　　大威慌张地跑回来对伍世豪道：“豪哥，有巡警过来了！”
　　伍世豪捂着受伤的腹部，忍着疼痛道：“别慌张！先去确保所有人都死了，我跟哑七带着细威先走，我们分开行动，我们送细威去城寨医馆治伤，你把巡警引开后在跟我们汇合。”
　　大威咽了口口水，咬牙道：“你放心，包在我身上，豪哥，照顾好我弟弟。”
　　伍世豪拍了拍他的肩膀：“好兄弟，记住，一切小心！”
　　“喂！站住！”两个巡警转过街角，冲着几人大喊道。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　一阵电话铃声吵醒了熟睡中的雷洛，他起身来到客厅拿起电话：“喂，哪位？”
　　“洛哥，是我呀！”电话里传来猪油仔的声音。
　　“这么晚了有什么急事吗？”
　　“出大事了，洛哥！和勇义的坐馆鬼爷，今晚被人当街斩死，尸体已经拉回警局，我现在就在局里，你要不要过来看看？”
　　雷洛猛然从沙发上站起来，神情严肃中带着几分震惊：“你说什么！鬼爷被人斩死了？你在警局等着，我现在马上过去！”
　　十几分钟后，尖沙咀警局。
　　雷洛看完鬼爷和几个心腹小弟的尸体后，神情严峻地问道：“谁干的？找到凶手了没有！”
　　“已经派人出去查了，目前暂时没有消息，发现凶杀案的是两个巡警，当时灯光太暗，他们也没有看清楚凶手，而且在追击时跟丢了。”猪油仔简单的说了一遍。
　　“鬼爷在江湖上一向明哲保身，守着一亩三分地从不扩张，仇家几乎没有，到底是什么人会下此狠手？”雷洛皱眉道，“查查他最近都去过什么地方，跟什么人见过面，不是远冤就是近仇。”
　　“明白，洛哥。”猪油仔点点头，“那你看和勇义那边要不要通知一下？”
　　“他们鬼爷没了，是谁做主？”
　　“就是那个以前威风八面的双花红棍阎罗王咯。”
　　“通知他，顺便告诉他不要搞事，这件事我们警局会给他们一个交代。”
　　“好的，洛哥。”
　　第二天，富贵酒楼。
　　“豪哥！”看门小弟打招呼道。
　　“不好意思，民哥，来晚了。”伍世豪一进门就看到王伟民大马金刀地坐在圆桌前，旁边是几个很少露面的和勇义老一辈叔伯。
　　王伟民看向他道：“没事，你住在九龙城寨这么难找的地方，来晚点可以理解，你脸上的伤怎么回事？”
　　伍世豪笑道：“小事，在九龙城寨跟人碰了碰。”
　　王伟民也没多问，九龙城寨里偶尔会跟人打架也没什么稀奇，他摆头示意：“坐。”
　　“多谢民哥。”伍世豪在他旁边坐下，“各位叔伯好！”
　　王伟民环顾了一圈桌上众人，缓缓开口道：“诸位叔伯，我今天请大家来的目的，想必多多少少都知道了一些。没错，就是为了鬼爷的事情！”
　　“鬼爷怎么了？”伍世豪明知故问。
　　不等王伟民回答，一个头发花白的叔伯就说道：“鬼爷死了，昨晚当街被人斩死的。”
　　另一个叔伯插嘴道：“明哲保身十几年，没想到最后还是落得这个下场。”
　　“要我说，就是因为鬼爷太容易退让，别人都以为他好欺负，才会出现这种事情！”
　　“他把字头的地盘丢得差不多了，饿了手下的兄弟们，自己倒是赚了不少。”
　　叔伯们七嘴八舌地开始声讨起鬼爷来，把他们以前心中的怨恨全都趁机发泄出来。
　　王伟民十分不满，大声道：“诸位叔伯，鬼爷现在尸骨未寒，我们是不是应当全力找出凶手，为他老人家报仇！而不是在这里数落指着，揪着从前的恩怨不放！”
　　“阿民，你是鬼爷一手带出来的，你向着他我们不怪你，但我丑话说在前边，敢动鬼爷的人肯定不怕我们和勇义，你要拉着兄弟们一起死，我可不会参加。”
　　“金爷说得对，当初鬼爷逼我们从社团隐退，好嘛，隐退就隐退，我们自己找生路。这么多年过去了，我也不打算在跟社团有什么瓜葛，所以这件事我不会参与。”
　　“我也不参与，我今日来就是表个态，从今往后，我同和勇义再无瓜葛。”
　　“念在大家曾是同门兄弟的份上，我出点钱给鬼爷办丧事。”
　　几个叔伯说完，丢下一份钱财，便各自离去了，根本不给王伟民说话的机会。
　　伍世豪看着空空的座位，问道：“民哥，为什么不拦下他们，他们这一走，江湖上都以为我们和勇义要完了，手底下小弟恐怕也会人心浮动。”
　　王伟民说道：“心不在此，留着也没用。你知道打拳的时候一定要握紧，否则这一拳打出去，可能没打疼别人反而伤了自己的手。现在这些人走了，我就可以将和勇义变成一个握紧的拳头，这样无论对手是谁，都有一战之力。”
　　他扭头对伍世豪说道，“警局雷探长说会给我们一个交代，但我不相信他，凶手我们要自己找。找到之后，直接送他下去见鬼爷！”
　　“我明白，我这就安排小弟们去做事。”伍世豪说道。
　　“先从经常跟着鬼爷的小弟问话，说不定能找到一些线索。”王伟民吩咐道。
　　“我这就去叫人。”伍世豪起身朝外边走去。

第34章 茶楼谈判
　　九龙城寨，两合楼。
　　经过这些天的努力，剧组总算拍摄完了最后的擂台打戏，正式杀青。
　　“喂，阿晋，今天怎么有空来剧组？”罗浩看见张晋的身影有些惊讶。
　　“你忘了，不是说好今天跟你和罗师父一起去看房子吗？”张晋说道。
　　有了赌擂稳定的收入，擂台的师父们手头宽裕了，都打算在九龙城寨外买房子住，不仅可以让自己儿女远离那片是非地，同时也能让儿女接受更好的教育。
　　罗正英也有这个打算，虽然罗浩已经长大成人，但是将来要走武打影星的正行路子，当然不可能继续窝在九龙城寨里，像什么话！
　　张晋也打算在外边买房子住，毕竟自己如果想搭上周业成或者其他大人物的大船，自然不能继续住在九龙城寨里，以免这个身份被人看不起，甚至还会成为被人拿来中伤的把柄。
　　当年白饭鱼也是在九龙城寨发迹的，后来为了事业还不是搬了出去。
　　香江上流社会，没有谁会看得起一个住在九龙城寨的人。
　　“买房子而已嘛，要不是我老豆硬要我去，我都懒得去，你跟着去做什么？”罗浩说道。
　　张晋心道我就是想体验一把全款买房的爽气，而且还是全款买花园别墅，那可是以前做梦都不敢想的事情！
　　罗浩边走边说道：“喂，听说没有，昨晚和勇义的鬼爷被人斩死街头，你说这下王伟民会怎么做？”
　　“还能怎么做，当然是报仇咯！”张晋肯定道，“死了坐馆，和勇义不要面子的吗！”
　　“双花红棍阎罗王的名头在江湖上确实很响，但和勇义就差了不少，敢杀鬼爷的敌人可是来者不善，不知他们成不成得住。喂，要不要把你那个阿豪叫回来呀，免得横死街头。”
　　“当初送他到王伟民那里，是他自己的选择。既然他愿意搏一搏，那就看他命够不够硬，要是真能撑过这一次，说不定就是浅水龙翻身上九天。要是撑不住，那就只能算他倒霉！”
　　嘭！
　　门被推开，猪油仔肥胖的身影走了进来：“洛哥，洛哥，有消息了。”
　　雷洛问道：“是不是查到凶手了？”
　　“这倒不是，而是我们查到最近这段时间鬼爷和肥仔超接触频繁，昨晚被杀之前还跟肥仔超见过一面。”猪油仔猜测道，“洛哥，你说会不会是他们在谈之前肥仔超与阎罗王手下的冲突，结果没谈拢，然后肥仔超就……”
　　说道这里，他抬手做了个砍的动作。
　　雷洛摇摇头：“肥仔超再蠢也不会刚见完面就动手，这不是给人以把柄吗？说不定真正的凶手就是为了嫁祸给肥仔超。”
　　“嫁祸给肥仔超，那岂不是引起两个江湖字头的厮杀？坐馆死了，这可不是一件小事，弄不好真能闹得满城风雨。谁呀，心思这么狠！洛哥，你说会不会是颜童那王八蛋？”
　　“颜童吗？不好说。肥仔超跟了他这么久，他应该不会拉对方下水，这对他有什么好处？”雷洛说道。
　　“当然有好处。先有公仔强和大灰熊拍大片，再来肥仔超和和勇义打生打死，尖沙咀、九龙岂不是乱翻了天，只怕洛哥你的位子很难坐稳。搞垮了洛哥你，对颜童来说就是最大的好处。”猪油仔分析道。
　　“这倒也是。”雷洛点点头，“到时候颜童这老狐狸再出来收拾残局，又能拿好处又能得到鬼佬的赏识，那出任总华探长的人选就非他莫属了。”
　　“要真是颜童在背后搞的鬼，那我们该怎么办，洛哥？”
　　“绝对不能让肥仔超和和勇义在发生械斗，你去帮我约一下肥仔超和阎罗王，就说我找他们谈事情，看看能不能争取双方和谈。”雷洛说道。
　　猪油仔有些迟疑：“洛哥，阎罗王会愿意和谈吗？”
　　“总要努力试过才知道，去吧。”雷洛闭上眼，挥手道。
　　“我走了，洛哥。”
　　柯士甸道，一间普通的茶楼。
　　今天，正间茶楼都被包场，门口守着几个巡警和探员，外边的街道上泾渭分明地站着两帮人马，左边是肥仔超的小弟，右边是和勇义的成员，双方虽然火气不小，但还算克制，毕竟警察就在面前，大佬还在里边。
　　此时，茶楼二楼，原本用屏风分隔的小桌间被打破，几个屏风被搬挪到了两旁，百呎空间只放了一张圆桌，三张椅子。
　　肥仔超和王伟民分作对面，雷洛坐在中间。
　　雷洛端起茶壶，一边倒茶一边笑道：“多谢两位大佬赏脸，这间茶楼的碧螺春味道不错，尝尝。”
　　王伟民看着茶杯，没动，而是说道：“雷探长，我是一介粗人，不懂得品茶。”
　　肥仔超拿起茶杯，不屑笑道：“知道就好，你们这帮码头佬，就该老老实实待在码头上！”
　　王伟民冷笑道：“我们倒是想老实，可有些人偏偏不让！今天打你兄弟，明天杀你大佬，谁能咽下这口气？不瞒你们，我杀猪刀都磨好了，就等着开宰！”
　　“扑你阿母！你说什么！”肥仔超猛地放下茶杯，茶水溅得附近的桌面到处都是。
　　“扑你阿母！我说什么你听不懂还是装不懂！”王伟民一拍桌面，力道之大，震得面前茶杯盖子蹦起砸落旁边。
　　两人针锋相对，雷洛就当没看见，这时候才放下茶杯，说道：“两位大佬，能不能听我说一句。”
　　“哼！”
　　雷洛斟酌着话语：“我知道最近发生了一些事情，两位大佬心里都有火气，我都能理解，出来混嘛，总不能被人落了面子。”他看向王伟民，“但是，有些事情在没有弄清楚之前，我希望两位大佬能压住火气，以和为贵。”
　　王伟民说道：“以和为贵，当然好，雷探长，你让肥仔超交出杀死我大佬鬼爷的凶手，我就听你的以和为贵！”
　　“你是不是痴线！我又不是警察，我上哪去找杀死鬼爷的凶手给你？”肥仔超嘲讽道。
　　“肥仔超，敢做不敢当呀！？你敢说不是你杀的我大佬！”王伟民双目圆睁，怒视对方。
　　“冇证据别乱说，我为咩要杀你大佬？”
　　“当然是气不过我大佬不肯将我和手下小弟交出去！你这些天见我大佬，不就是为了逼他交出我吗？我大佬不同意，你就趁着见面结束下杀手！”王伟民猛然再起来，一脚踢翻身后的椅子，“我们之间的恩怨，有本事就冲我来，我阎罗王虽然断了一条腿，但也能轻松收走你的命！为我大佬报仇！”
　　“一个死瘸子，还真以为自己有多本事！好呀，来收我命啊！我倒要看看是你能打，还是我小弟够多！”肥仔超指着对面吼道。

第35章 退无可退
　　面对剑拔弩张的两人，雷洛面色一沉，起身怒斥：“吵什么，是不是当我不存在！我给你们面子，要是你们不给我面子，那就没得谈，我立刻叫外边的同事把你们全都拉回警局！”
　　肥仔超率先坐下，偏过头道：“洛哥，跟跟你讲，我之前找鬼爷确实是为了让他不要插手我和九龙城寨瘸罗之间的恩怨，让他将派出去的小弟收回来。我们谈得很愉快，并且鬼爷还提出了一个要求，那就是——”他指着王伟民，“让我把他做掉！”
　　“你胡说八道什么！”王伟民怒道，“鬼爷对我恩重如山，我对鬼爷忠心耿耿，鬼爷不可能这么对我！”
　　肥仔超冷笑道：“我都不知话你蠢还是太天真，以前鬼爷确实是对你十分看重，毕竟你是和勇义在江湖上唯一能撑的脸面，可现在你断了一条腿，江湖上都在笑话和勇义的脸面是瘸子啊！你也知鬼爷是最好面子啦，他能忍？”
　　“就算是这样，只要鬼爷一句话，我王伟民一定退下绝无二话！”
　　“话你蠢你还是真蠢，怪不得鬼爷这么力捧你，因为你没脑对他没有威胁呀！”肥仔超嘲笑道，“你愿意退，你手下的小弟愿意吗？鬼爷让你退位，你觉得同门小弟怎么看他，江湖上怎么看他，他点会愿意背上不义的骂名？”
　　“鬼爷不是这种人，你别胡说八道！敢坏我大佬名声，信不信我现在就送你一程！”
　　“拜托你，看问题不要这么简单，好似一个虾头！”肥仔超满不在乎道。
　　“两位大佬……”雷洛刚要说话，忽然蹬蹬蹬急促的脚步声响起，一个便衣探员从楼下跑了上来，径直来到他身旁，俯身耳语了几句，他脸色登时一变，惊疑地看向王伟民。
　　很快，又有两个人冲了上来，分别是肥仔超的小弟和伍世豪。
　　小弟：“超哥，我们的陀地被人放火！”
　　伍世豪：“民哥，肥仔超的陀地被人放火！”
　　肥仔超和王伟民异口同声：“谁干的！？”
　　小弟看向王伟民：“超哥，看守陀地的兄弟们听到那帮袭击者喊着为大佬报仇的口号。”
　　肥仔超用力掀翻桌子，咣当！呯——茶杯摔落地面碎成无数块，他指着对面，神色凶恶地一字一句道：“王伟民，你好嘢！知道鬼爷要对付自己，就派人杀了自己的大佬，还贼喊做贼的怀疑我，现在又够胆烧我陀地！真当我肥仔超好欺负是吧！洛哥，这件事没得谈，我肥仔超和和勇义不共戴天！”
　　撂下这句话，肥仔超带着小弟转身离开。
　　“我们走，告诉所有同门兄弟，从今天起，扫平和勇义的所有地盘码头！谁敢帮他，就是我肥仔超的敌人！”
　　“肥仔超！肥仔超……”雷洛叫了几声也没能喊回对方，只好转头看向王伟民，“烧肥仔超陀地的事情是不是你做的？”
　　“我大佬从来没做过这种事情，谁知道是不是肥仔超的苦肉计！”伍世豪大声道。
　　王伟民抬手止住伍世豪，说道：“我王伟民虽然混字头，但做事从来光明磊落，就算要烧肥仔超的陀地，也会在正式开打后才做事。雷探长，这件事不是我做的。”
　　雷洛沉默片刻：“如果这件事不是你做的，也不是肥仔超做的，那就代表有人浑水摸鱼，想将事情搞大，我希望……”
　　“雷探长，抓凶手的事情交给你们警局，我和肥仔超的恩怨我们自己来解决，不劳费心。”王伟民朝楼梯走去，“我们走！肥仔超放话要扫平我们所有地盘，让兄弟们都准备起来！”
　　两个当事人都走了，雷洛看着被掀翻的桌子和碎裂一地的茶杯残片，狠狠一脚踹到椅子上，扯了扯领带，骂道：“都不给我面子！好啊，回去让所有警员探员待命，只要他们发生械斗，我们立刻将人抓回警局！”
　　九龙城寨。
　　“威哥，已经按照你的吩咐把事情办妥了。”
　　“很好，这是之前答应你们的五万块，我已经为你们安排了船偷渡离开香江。这位是利杰哥，负责偷渡的蛇头，你们跟着他离开，动作要快。”
　　“谢谢威哥！麻烦利杰哥了！”
　　“不麻烦，赶紧走吧，时间很紧的，再不走就来不及了。”利杰不耐烦的催促。
　　“一切就交给你了。”细威对利杰说道。
　　“包在我身上。”利杰对细威点点头，嘴角露出一丝凶狠笑意。
　　看着几个越南佬跟着利杰离开，细威默默靠在墙上喘了几口气，重伤未愈的他强行下床做事，虽然不用动手，但这一上午的奔波也让他身上的伤口裂开，鲜血染透了西装里的衬衫。
　　他心中默默念道：“豪哥，你安排的事情我已经完成了，等利杰送几个越南佬喂鱼后，就没有人知道肥仔超陀地被烧是我们指使的。希望事情一切顺利，我们几兄弟能和你说的一样出人头地。”
　　……
　　王伟民刚刚从柯士甸道的茶楼回到富贵酒楼，屁股还没坐稳，立刻有几个满头血迹的小弟跑来汇报。
　　“大佬，肥仔超的人马扫了我们九龙城码头，货仓都被点燃了，许多货物都被烧掉，码头上已经乱作一团，许多商船根本不敢停靠，原本装卸中的商船也都起锚离开了！”
　　王伟民震怒道：“肥仔超动作可真快啊！”
　　伍世豪说道：“民哥，肥仔超前脚刚离开茶楼，后脚我们九龙城码头就被扫，一定是事先准备好的，否则不可能这么快。肥仔超表面跟我们和谈，实际上暗地里早就准备下手了。我看陀地的火也是他自己放的，就是为了找借口让谈判破裂！”
　　“肥仔超这扑街！先杀鬼爷后抢地盘，真以为没了鬼爷我们和勇义就会群龙无首一盘散沙？”王伟民冷哼道。
　　外边忽然传来一阵嘈杂喧闹声。
　　“大佬！”看门小弟推门进来说道，“肥仔超的人马朝我们酒楼杀过来了，看上去一百多人啊！怎么办，大佬！”
　　伍世豪抢先说道：“民哥，你先走，召集兄弟们，这里有我守着！”
　　王伟民将他推开，神情冷峻：“走什么走！我的字典里没有退字，一个人是打，十个人也是打，一百个人照样打！我是边个？阎罗王来嘅！有人来找死，我欢迎之至呀！”
　　他伸出手招了招，“拿我的伏龙棍来，当年鬼爷授我双花红棍时送我的礼物，一直都没用过，没想到今日正好有了用武之地。”
　　不多时，小弟将棍子拿了过来，这是一根通体黝黑，两头贴金，上纹浴火盘龙的铜头棍！

第36章 加倍，王炸！
　　“阎罗王！出来！”
　　“明年今日就是你的忌日！”
　　“敢跟超哥做对，知不知死字点写啊！”
　　酒楼外，上百肥仔超的小弟无比嚣张地叫骂着。一个个手持武器，将酒楼大门堵得水泄不通。
　　嘭！
　　酒楼大门被打开，王伟民为首，伍世豪和几个得力干将跟在身后，和勇义的小弟们一涌而出，尽管人数只有对方三分之一，但每个人的脸上都没有畏惧的神色。
　　王伟民棍底撑在地面，眼神轻蔑：“够胆来我和勇义陀地闹事？我倒要看看你们有几条命够我阎罗王收！”
　　“大佬说了，谁斩死阎罗王，就捧谁上位，以后九龙城码头的地盘就分给他！”
　　“斩死阎罗王！”
　　“烧了富贵酒楼！”
　　“扫平和勇义这帮码头佬！”
　　几声口号喊罢，肥仔超的小弟登时全都朝富贵酒楼冲去！
　　王伟民首当其冲，数把砍刀直奔他头脸身躯砍来！
　　“民哥，小心！”伍世豪手里挥着一根铁棒，准备上前为王伟民挡刀。
　　“管好你自己！阿豪，过了今日，只要你不死，以后大家都是兄弟！”王伟民说道。
　　伍世豪点头道：“一定能！我们一定能撑过去！”
　　“大家都知我阎罗王拳脚功夫厉害，今日我就让你们这些扑街知道，兵器功夫，我也一样犀利！”
　　话音刚落，王伟民一脚踢中伏龙棍棍底，沉腰摆出后弓步，手腕一翻，左手手掌虚握棍身中段，右手实握发力！原本被踢起的棍底一端高高扬起，如同出海蛟龙！
　　噗噗噗！
　　连续几下快速的龙抬头，精确命中前方扇形范围内的五名敌人手腕，钻心的疼痛让敌人拿不住手中的武器，纷纷掉落地上。
　　王伟民收回伏龙棍横在胸前，合气伸臂向前猛然一推，五个没了武器的敌人登时被他反推回去，一下子撞到了后方的一大片自己兄弟！
　　王伟民再跨出一步，伏龙棍随着手臂旋转荡出，一记横扫千军，包铜的盘龙棍头打得新上来的几名敌人脸肿牙蹦，全部翻倒在地！
　　“来呀！边个仲想来送死！”王伟民收棍靠肩，不屑地一笑，“我不似肥仔超那般废物，想烧我陀地，再来一百人都不够！”
　　……
　　“洛哥，肥仔超和阎罗王打起来了！整个九龙尖沙咀到处都有人在火拼！我们是不是该动手了？”猪油仔说道。
　　“情况怎么样？”雷洛坐在办公桌上摸着下巴。
　　“肥仔超的人已经扫平了九龙城码头，正在往和勇义剩下的地盘扫荡，阎罗王被困在陀地富贵酒楼，现在和勇义群龙无首，根本抵挡不住人多势众的肥仔超，这一场，肥仔超赢定了。”猪油仔说道。
　　雷洛点头道：“告诉所有人，全部出动，将双方发生冲突的人马全都给我抓回来！记住，一定要公平！”
　　猪油仔笑了笑：“明白，抓多少个和勇义的人，就抓同样数量的肥仔超的人。肥仔超得了这么大一个人情，就算不投效洛哥你，下次颜童再找他做事也要顾忌三分。”
　　雷洛说道：“我只希望这件事情之后，肥仔超能够低调起来，等我处理完公仔强和大灰熊的事情，再来跟他谈谈。”
　　“喂，说真的，洛哥，要是能收服肥仔超，再搞定公仔强和大灰熊，整个香江江湖势力都听你的话，又有老丈人周爵士的帮忙，颜童一定不是你的对手。”
　　“废话这么多，现在这件事情还没搞定，你还不去做事！”雷洛笑骂道。
　　“走了，洛哥。”猪油仔抓起皮包转身出门。
　　湾仔，咁好食茶餐厅。
　　张晋坐在座位上，他对面的是正在吃着炒饭的大灰熊，对方脖子上那条拇指粗的金项链格外引人注目。
　　吃完盘子里最后一口炒饭，大灰熊丢下勺子，拿起旁边的奶茶一边喝一边说道：“张老板是吧，不知道你今天来找我有什么事？”
　　张晋微微一笑：“大家时间都宝贵，我就开门见山地说吧。我投资了一个剧组，可最近剧组被肥仔超的人打伤砸坏设备，害我损失了几十万。我咽不下这口气，可是整个九龙没有人敢惹他，所以我只好来港岛碰碰运气。听说你是港岛江湖一哥，不知道敢不敢接这个活？”
　　大灰熊也笑道：“接了这个活我有什么好处？教训肥仔超可是要死伤不少小弟的！”
　　“五十万酬劳。”张晋说道。
　　“五十万？”大灰熊挖了挖耳朵，“听上去很多，可俗话说强龙不压地头蛇，在九龙我也是有仇家的，贸然跟肥仔超开打，只怕会被仇家背后捅刀。”
　　“那你觉得多少钱合适？”
　　“加倍咯，一百万，能答应我就……”
　　不等大灰熊说完，张晋便回答道：“成交！”
　　大灰熊盯了他一会儿，大笑道：“爽快！那定金什么时候付？”
　　“这是五十万的汇丰支票，剩下的等事情办成了再说。”张晋取出一张支票递过去。
　　大灰熊接过支票看了看，当下承诺道：“张老板爽快人，我也不含糊，花仔荣，把兄弟们都召集起来准备做事。”
　　“那我就等着看灰熊哥的本事，告辞。”
　　送走了张晋，花仔荣问道：“大哥，我们真的要帮他做事啊？公仔强我们都还没搞定呢，现在又立一个敌人恐怕不好吧？”
　　大灰熊说道：“你大哥我不傻，要是放在平时我怎么可能会答应，但现在不同了。最近江湖上传肥仔超杀了和勇义的鬼爷，和勇义又烧了肥仔超的陀地，现在双方的不死不休的局面。趁着肥仔超和和勇义打生打死，我们在后边抄他屎忽，把他的地盘全都拿下，到时候公仔强根本不是我的对手！”
　　“大哥，要是公仔强也有这个想法怎么办？”花仔荣又问道。
　　“所以说我们动作要快，告诉兄弟们，今晚踩过海，砍翻肥仔超！”大灰熊恶狠狠道。
　　“小水，这是我在茶餐厅买的菠萝油，味道不错，你尝尝。”
　　“今晚我们为什么不回去，却睡酒店？”
　　“今天看完房子，明天还要早起帮你选学校，有很多事情要做，所以就不回去了。”
　　“哦。”
　　张晋摸了摸小水的脑袋，扭头看着窗外渐沉的夜色，街道两旁楼房的霓虹灯已经亮起，五彩缤纷！
　　今晚的港岛和九龙，注定会是两个世界。
　　大灰熊这张王炸丢出去，能不能一举击垮肥仔超，就只能听天由命了！

第37章 绝地反击
　　混九龙的江湖人都知道和勇义有一个双花红棍阎罗王，只是大部分人都是道听途说，虽然江湖传言上这是一个超级猛人，但到底有多猛谁也说不清楚。
　　随着被阎罗王踩在脚下的那些成名垫脚石，一个个隐退和消失，江湖上只留下一段传说。
　　不过今日，肥仔超的小弟们总算是见识到了什么叫只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　和勇义陀地富贵酒楼外。
　　肥仔超的上百名小弟面对二三十人的和勇义成员，愣是久攻不下，反而被阎罗王一人一棍打得士气大跌，再无一人敢上前！
　　那根伏龙棍两端都已经染满血色，包铜的棍头上那两条浴火盘龙在血迹的衬托下，更显狰狞睥睨！
　　王伟民深深吸了一口气，朝着只围不上的肥仔超小弟大声嘲笑道：“点样，冇人敢上呀！肥仔超是不是痴线，就凭一帮蛋散也想拿下我和勇义陀地？扑他阿母！”
　　“民哥，要不要紧？”伍世豪小声问道。
　　王伟民的身手是强，可再强也双拳难敌四手，断了一条腿总归是行动不便，打了这么久，身上也挨了不少大大小小的伤口。
　　“你这话应该问他们。”王伟民抬了抬下巴示意。
　　“哎，让开让开！都围在这里做什么！警察办事，全部给我靠边站好！”
　　人群外忽然响起一阵呵斥声，人头涌动，不多时，几个便衣探员和巡警就走进场中，看了看双方人马，拿出枪不容置疑道：“把聚众斗殴的人全部给我带走！你们乖乖的配合，对大家都好，否则，别以为我不敢开枪！”
　　“民哥，怎么办？”伍世豪看到肥仔超的小弟已经丢掉武器，一副听话的样子，心中知道不好，“肥仔超的小弟这么听话，该不会是肥仔超跟雷洛谈好了条件吧？”
　　“你什么意思？”王伟民皱起眉头，警黑勾结他是知道的，但如果肥仔超真和雷洛勾结，没必要连自己人都抓。
　　“喂，你们是不是想反抗，还不赶紧放下武器！”便衣探员指着和勇义的人群。
　　“民哥，要是我们现在被抓进警局，那字头就真的群龙无首了。”伍世豪提醒道。
　　先不说肥仔超会不会也被抓进去，就算真的被抓进警局了，双方同样群龙无首，以肥仔超的人马势力，和勇义根本不是对手。
　　“你说的有道理。”王伟民握紧了伏龙棍，盯着一步步走过来的便衣探员。
　　“民哥，我们来掩护你，你先走。”
　　“不行，我是和勇义的大佬，警察一定盯着我不会让我轻易逃脱的。阿豪，你走，你比较醒目，由你来带着剩下的兄弟，我比较放心。”
　　“民哥，我……”
　　“别说了，再不走就来不及了！”王伟民转身推了伍世豪一把，“你可以去找我师弟张晋，如果能让他说服罗师父派太岁来帮手，这一把我们赢面会很大！走，走啊！”
　　“喂，你们两个做什么？”便衣探员大声道，“有人要逃跑，拦住他！”
　　伏龙棍蓦然拦在了便衣探员的身前，王伟民扭头道：“抓我回去还不够吗。”
　　……
　　伍世豪成功从富贵酒楼逃走，一路返回到九龙城寨，跟几个兄弟汇合。
　　“豪哥，情况怎么样了？”大威第一个问道。
　　伍世豪回答道：“没想到肥仔超和雷洛是一伙的，警察摆明了拉偏架，和勇义人手不够，民哥又被抓进警局。”
　　“啊！？那这下完了！”大威一脸懊恼，“豪哥，这怎么跟之前你说的不一样？”
　　“我也不清楚，本来我的计划是杀了鬼爷后，在雷洛的劝架下双方和解，让民哥当上和勇义坐馆，这样对我们更有好处。”伍世豪抓了抓头发，“可谁知和勇义的人居然敢去烧肥仔超的陀地，而且还成功了！这下真谈不成了，双方是不死不休的局面！”
　　“等等！”细威听完他的话，脸上露出吃惊的表情，“豪哥，派人烧肥仔超陀地的事情，不是你安排的吗？”
　　“我安排的？我什么时候安排的？”伍世豪一头雾水。
　　细威说道：“昨天晚上你们探我过后，有和勇义的小弟拿着十万块找到我，说是帮豪哥带句话，让我在九龙城寨找人去烧肥仔超的陀地，事成之后再将那些人灭口。我全都按照他转达的话办好了，没出半点纰漏。现在你告诉我，这都不是你的意思？”
　　听完这番话，兄弟四人面面相觑，事情越来越离奇了。
　　“和勇义的小弟，会不会是民哥的意思？”大威猜测道。
　　“应该不会，民哥不是这种背地里耍手段的人。”伍世豪在房间里来回转了几圈，狠狠一击掌：“这明显是不让和勇义和肥仔超和解，要他们打到一方倒下为止。”
　　“难道是肥仔超？”大威又猜测。
　　“肥仔超就算要烧自己的陀地，也不需要假借他人之手。”细威反驳道。
　　伍世豪心里浮出一个念头，和这件事情有关又知道细威养伤的地方的人就那么几个……
　　“又不是肥仔超，又不是民哥，那究竟是谁呀？雷洛？”大威有些烦躁，“豪哥，你说句话，现在我们该怎么办？是硬撑民哥到底，还是赶紧拿着从鬼爷那得到的一百万跑路？”
　　“一百万不少了，要是回老家，足够我们一生衣食无忧。”细威附和了一句。
　　“你们也太没志气了，不就是一百万吗？很多吗！”伍世豪掷地有声，“你们看看前程哥，年纪轻轻就已经赚了不止一百万，可他有没有说拿着这笔钱返回老家？没有！他现在拍电影、购豪宅，准备在香江扎根呀！只要我们能留在这里，将来可不止是一百万那么少，一千万都不是没可能！”
　　他对三个兄弟说道，“你们放心，一切有我在！我答应过阿梅，要将她和孩子带来香江过上更好的生活，我不会走的！”
　　细威说道：“你不走，我们就不走！”
　　大威也道：“对，豪哥，以前我们跟着你，以后我们同样跟着你！是生是死，兄弟一起！”
　　“啊！”哑七用力点头。
　　“好兄弟！”伍世豪心潮澎湃，“民哥让我去找前程哥，看看能不能说服他……”
　　话还未说完，就被一阵敲门声打断了。
　　“谁呀？”四人对视了一眼，细威开口问道。
　　“是我。”门外响起一个熟悉的声音。
　　“是浩哥。”细威走过去将门打开，“浩哥，找我什么事？”
　　罗浩看了一圈屋内：“你们都在啊？正好，也省了你传话的功夫。阿晋打电话同我讲，今晚大灰熊会带人踩过海，是来对付肥仔超的，他让我转告你们，该做的他已经帮你们做了，剩下就看你们自己了。话已经带到，没事我先走了。”
　　“麻烦浩哥了！”伍世豪挥手感激道。
　　送走罗浩，关上房门，伍世豪说道：“现在前程哥给我们请了帮手，虽然大灰熊未必真心帮我们，但一定是真心对付肥仔超。等他一动手，我们立刻组织人手反扑，两面夹击，一定要让肥仔超这个扑街冚家福贵！”
　　“豪哥，你说怎么办吧，我们都听你的！”
　　“很简单，首先我们……”
　　给兄弟们安排好任务后，伍世豪带着三人离开九龙城寨，开始联系和勇义剩下的人马。

第38章 浑水摸鱼
　　猪油仔推门进来：“洛哥，刚得到消息……”
　　“先关门，外边吵得跟菜市场一样！”雷洛嫌弃地挥手示意。
　　“哦。抓这么多人回来，是这样的啦！”猪油仔关上门，外边的嘈杂声顿时小了许多。
　　“你刚才要说什么？”雷洛问道。
　　“刚从湾仔的眼线那得到消息，大灰熊正在召集人马，打算踩过海进入九龙。”
　　“又来？以前不是半个月打一次吗，怎么，现在改成一个星期打一次了？”雷洛头疼道。
　　“谁知道，也许是大灰熊的大姨妈来了，脾气变得更暴躁了。”猪油仔开玩笑道。
　　“瞎说什么！”雷洛忍不住笑骂道，“那公仔强那边有没有什么反应？”
　　“目前还没有，不过等到大灰熊过海后应该就会有了。”
　　“没反应，不可能啊？他们拍大片不都是提前约好时间地点的吗？”雷洛疑惑道。
　　“那倒是，以前都是约好的，还跟我们通知一声，怎么这次一点招呼都不打？”
　　雷洛皱眉道：“该不会这次大灰熊不是来跟公仔强拍大片，而是冲着肥仔超来的吧？”
　　猪油仔摆手笑道：“不可能吧，大灰熊和肥仔超往日无怨近日无仇的，除非有人教唆……”
　　话到这里，两人同时愣住了。
　　雷洛盯着猪油仔，让他越想越觉得担心：“洛哥，不会被我这乌鸦嘴说中吧！”
　　雷洛指着猪油仔说道：“现在立刻给我找到肥仔超，告诉他大灰熊过海很可能是来对付他的！顺便告诉湾仔的眼线，让他查查到底是谁在背后怂恿大灰熊！”
　　“明白，洛哥！”猪油仔抖着肥肉一路小跑出去。
　　油麻地，庙街。
　　肥仔超正坐在一家酒楼里喝着晚茶，几笼精致的糕点包子摆在桌上，旁边围着一圈小弟。
　　陀地被烧虽然出乎他的意料，不过却也给了他拒绝和谈的机会。头马阿龙重伤残废，鬼爷之死本来就和自己没关系，还被扣上杀人的帽子，说不生气是不可能的！
　　肥仔超咬了一口流沙包，心中暗道和勇义小虾米也够胆跟我作对，我一晚就扫平你们地盘，让和勇义明天开始就不复存在！
　　“超哥，有人找。”一名小弟汇报道。
　　“谁呀？”肥仔超问道。
　　猪油仔走上前道：“是我，洛哥让我告诉你，大灰熊今晚过海，你最好小心点。”
　　肥仔超不以为然道：“大灰熊关我什么事啊，该头疼的是公仔强。”
　　猪油仔说道：“今天不一样，大灰熊不是来跟公仔强拍大片的，很可能是冲你来的！”
　　“冲我来？他大灰熊是不是吃错药了！敢朝我伸手，我剁他熊掌来煲汤啊！”肥仔超将筷子拍到桌上，骂骂咧咧。
　　湾仔码头。
　　大灰熊率领手下搭乘一艘艘客运轮船，朝着海港对岸的九龙而去。
　　“只要打下了肥仔超的地盘，以后我们在九龙散货，公仔强那个扑街就无话可说！”大灰熊站在船头看着对岸灯火阑珊的尖沙咀。
　　花仔荣在一旁问道：“大哥，我们打肥仔超的事情，要不要跟颜爷说一声，毕竟肥仔超跟他最久，现在颜爷又是湾仔探长，万一他不高兴……”
　　大灰熊怒道：“他不高兴就不高兴咯！前几个月他生日大寿，我不是照样不给他面子，当探长了不起啊，没有我们供钱给他，他能有今天！？我跟你说，对于这些差佬就不能一直惯着！大家是合作关系，真以为我们混江湖的是他们小弟呀！扑他阿母！”
　　没多久，客轮过海来到尖沙咀天星码头。
　　大灰熊带着小弟们下了船，三四百人聚在一起，浩浩荡荡地朝着尖沙咀油麻地方向赶去。
　　由于肥仔超的大部分人马都在九龙城码头那片区域扫场，尖沙咀和油麻地看家的人自然就少了许多。
　　大灰熊势如破竹地从天星码头一路横扫，轻松将尖沙咀的地盘全都占了下来，当他带着小弟来到柯士甸道，正好碰上肥仔超带着小弟赶来。
　　夜幕刚降临没多久，原本热闹的街道此时冷冷清清，半个行人都没有。
　　双方人马从四面八方逐渐汇聚，数百人将这条街道堵得水泄不通。
　　“大灰熊，你最近很威风呀！和公仔强还没打完，今天又来惹我，是不是打算让我们两个联手赶绝你啊！”肥仔超冷哼道。
　　大灰熊大声道：“肥仔超，这次不是我来找你麻烦，而是有人花一百万让我教训教训你，谁让你惹了不该惹的人！”
　　“大灰熊，你这个借口也够烂的，教训我为什么要斩我小弟扫我地盘？你他妈当我是白痴吗！你敢趁火打劫，就休想走回湾仔，今日谁也救不了你！兄弟们，给我砍他！”
　　“杀啊！”
　　双方人马顿时混战到一起！
　　……
　　“豪哥，刚刚收到消息，大灰熊的人已经过海，扫平了肥仔超在尖沙咀的地盘，现在双方正在柯士甸道大战！”
　　“太好了，大灰熊果然是来对付肥仔超的！”伍世豪脸色欣喜道，“利仔，让大家准备好，我们先去夺回码头，然后沿着码头一路向西，把所有肥仔超的地盘都占下来！”
　　“好的，豪哥！”利仔转身出门。
　　和勇义人虽然多，但大部分都是码头上混口饭吃的苦力，真正肯为字头出生入死的打手不足两百人，现在又有一半被抓进警局，除去受伤的也就七八十能打战力。
　　“豪哥，怕不怕？”大威问道。
　　“怕！不过我不是怕死，我是怕不能出人头地！费了这么大劲，要还是不能出人头地，我死都不甘心！”伍世豪说道。
　　利仔很快就回来：“豪哥，大家都准备好了，就等你一声令下！”
　　伍世豪走出屋子，外边街上或站或坐这一群人，各个都是神情坚毅，不少人身上都缠着绷带，哪怕是受了轻伤也不愿退出。
　　望着这群兄弟，感受着他们投向自己的目光，里边包含信任、服从和期冀，让伍世豪心中生出豪情万丈，感慨人生在世，大丈夫就该封妻荫子，建立不世功勋！
　　今日之后，我伍世豪一定会出人头地！
　　“出发！”
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　“喂喂，洛哥，我是猪油仔呀。”雷洛拿起电话，听到猪油仔的声音赶忙问道，“猪油仔，那边的情况怎么样了？”
　　“打起来了，我带来的这点人手根本劝不住，开枪吓唬也没用。你快想想办法，洛哥，再不快点，他们整条街都要被他们打烂了！”
　　“你放心，我来想办法。”雷洛说完，犹豫了片刻，就拨通了另一个电话，“喂，我是尖沙咀探长雷洛，柯士甸道发生大规模械斗，我需要防暴队的支援。现在，立刻！”
　　放下电话，他靠回椅子上，闭目揉着眉心，事情发展到这个地步，局势往自己无法掌控的方向发展，真是出乎自己的意料，想要平息这件事对自己的影响，又要给鬼佬们送出不少金钱。
　　这一切绝不是巧合，一定有幕后黑手在推动，等这件事结束后，必须调查个清楚！

第39章 防暴队
　　“扑你阿母！赶来抄我老底！”肥仔超用铁棍将被小弟打倒的敌人打得毫无还手之力。
　　忽然，一个心腹小弟慌张地跑过来说道：“超哥，后边突然来了很多防爆警察呀！”
　　“慌什么！一定是雷探长派来帮我们的！”肥仔超满不在乎道。
　　“不是呀，超哥，他们见人就打，我们好多兄弟都被打翻了！”小弟焦急道。
　　肥仔超愕然：“什么！？为什么会这样，雷洛这个王八蛋难道跟大灰熊联手了？我就知道，当初他顶替了颜爷的位子，会跟我这么好说话，一定是等着有机会将我一网打尽！”
　　“那我们现在怎么办？”小弟问道。
　　“走啊！让兄弟们能跑多少是多少！”肥仔超大声喊道，“兄弟们快跑！”
　　话音刚落，只听见砰砰砰几声闷响，十几颗催泪弹分散落入人群当中，很快一股呛鼻刺目的气体迅速在空气中蔓延开来，两个字头的人马纷纷中招，咳嗽流泪不止！
　　大灰熊早已经见识过催泪弹的威力，此时再见到这样的情景，忍不住大骂差佬就知道用这种阴招！
　　花仔荣将一把刀塞入大灰熊手中，劝道：“大哥，你先走，我来拦住他们！”
　　“好兄弟！”大灰熊说完就愣了一下，这场景有点熟悉呀。
　　此时，柯士甸道街头街尾都已经被防暴队堵住，当催泪弹发生效用后，带着面具的防暴警察一个个冲入烟雾中，对着两个字头的人马毫不留情地下手暴打，直到没人敢站起来为止。
　　战场外，猪油仔和雷洛居高临下地看着防暴队清理械斗现场。
　　“洛哥，幸亏你来得及时，否则麻烦就大了！”
　　“现在麻烦已经够大了，我都头疼明天该怎么去见鬼佬上司解释这件事。”雷洛叹气道。
　　“大不了交钱咯！只要死的不是英国人，那帮鬼佬才不管这么多呢。”猪油仔说道。
　　“先不说这件事了。”雷洛转移话题，“我之前思考过了，这整件事背后一定有人在推动，否则不可能许多事情都这么巧合赶在一起，根本不给我们喘息思考的机会。”
　　“会是谁呀？难道是颜童？”猪油仔猜测道。
　　“不知道，也许是也许不是，总之我要你派人多查查这件事，我不希望在多出一个不清楚底细的敌人。”
　　“放心，包在我身上。”猪油仔拍了拍胸口。
　　作为雷洛身边的收租人，黑白两道都有不少关系，他想要打听消息再简单不过了。
　　九龙城码头。
　　哗啦！
　　伍世豪一脚将敌人踹入海中，扭头一看，四周再也没有一个能站立的敌人。
　　一场恶战，终于收回了自己的地盘！
　　“豪哥，我们接下来要点做？”有小弟问道。
　　“还用问？当然是踩回去！”伍世豪大声道，“我们不仅要把自己的东西拿回来，同时还要把肥仔超的也一起拿走！”
　　……
　　湾仔，一家咖啡厅里。
　　张晋坐在位子上看着今天的报纸，报纸头条刊登着昨晚发生在九龙地区的大规模帮派械斗引发的骚乱。
　　“尖沙咀探长雷洛反应迅速，指挥得当，派出防暴队快速镇压，使得骚乱得以在短时间内平息。数百帮派分子被抓入狱，参与领导此次大规模械斗的帮派头目将会受到法律严厉的惩罚……可惜了。”张晋摇头叹道。
　　“什么可惜了？”一旁的小水忽然问道。
　　“可惜只有帮派头目受到惩罚。”张晋笑着揉了揉小女孩的脑袋，“乖乖看书，今天要见廖校长，关系到你能不能进入玛利亚中学，明白吗？”
　　“嗯。”
　　看到小水继续看书后，张晋又将目光放到报纸上。
　　本来这次他打算让大灰熊和肥仔超将九龙的江湖打乱，让和勇义有机会搏一次，不说超过肥仔超本来的势力，只要能和对方分庭抗礼就好，这样他也更有底气跟公仔强叫板，有了和勇义当后盾，能让他更容易获取掌控九龙城寨的大权。
　　没想到雷洛出手这么果断，而且还偏袒颜童的跟班肥仔超，搞得现在不说让和勇义扩大势力，反而因为死了坐馆，瘸了双花红棍，以及要补偿大量受伤的字头成员的汤药费，实力比之前还不如。
　　计划，又要变了。
　　“你好，请问是张晋先生吗？”一个头发花白的老妇人走到桌旁问道。
　　“你好，您是玛利亚中学的廖雅中校长吧？”张晋赶紧起身，一边握手一边打量这位老妇人。虽然对方叫廖雅中，但确实一个百分百的英国人。
　　“廖校长好！”小水起身微微鞠躬道。
　　坐下后，廖雅中赞叹道：“这是你的女儿吗，非常可爱的一个小女孩！”
　　“不，是我一个朋友的女儿，廖校长，这不影响她进入贵校读书吧？”张晋说道。
　　“不影响，只要你们能通过我们的考核，就可以来我们中学念书。”廖雅中微笑着从包里拿出几分文件，“那我们就开始资格审核吧。”
　　在咖啡厅里聊了一上午，廖雅中收集了足够的资料信息，虽然看上去这个老妇人还是比较满意的，但仍然让他们回去等候消息。
　　下午，张晋先带小水去逛街买了一些新衣服鞋子书包，然后又去了一趟新买的别墅察看装修进度。
　　这时代的富人区自然是以太平山半山区最佳，不过以他目前的身份即便是有钱也买不到，最多只能买到山脚下靠近圣约翰大教堂的房子，距离港督府三四条街的距离。
　　这栋带花园的小洋房原本是一位英国商人的，不过后来需要资金周转才拿出来售卖，被张晋以五十八万拿下。
　　对于这栋别墅，他倒是谈不上满意或则不满意，反正怎么也不会比二十一世纪好，不过起码有单独的卫生间，干净的厕所和稳定的热水供应，居住环境更是比九龙城寨强上许多。
　　吃过晚饭，张晋让小水待在酒店房间里读书，自己则带着一个人过海去跟伍世豪见面。
　　“前程哥！”伍世豪专门在天星码头等候接人。
　　张晋看向伍世豪，“我师兄情况怎么样？在里边有没有被刑讯逼供？”
　　“前程哥，你放心，我上午已经去探过了，警察没有为难民哥，不过民哥之前受过伤，没有包扎恐怕伤口会发炎恶化。”伍世豪说道。

第40章 保释
　　“阿豪，给你们介绍一下。这位是我专门请的律师吴天诚，吴大状，这是阿豪。”张晋对身旁西装革履的男子说道，“事情我在船上已经跟你说过了。”
　　“没问题，张生，去警局保释人很简单，只要他不是证据确凿，我都能保出来。”吴天诚微笑道。
　　“那就麻烦吴大状了。阿豪，前边带路。”
　　“前程哥，吴大状，请上车。”伍世豪为两人拉开车门。
　　汽车很快就来到了尖沙咀警局，张晋不打算下车，只是让吴天诚陪着伍世豪去办手续。
　　六十年代的香江，律师基本都是英国人，华人大状的数量十个手指都能数的过来，并且基本都是世家出身。
　　吴天诚还是张晋花了半个多月时间才从中介人那里找到的，虽然口头上称呼为吴大状，实际上吴天诚还算不上大状，只是一个普通的穷困潦倒的小律师。
　　不过即便如此，能在香江拿到律师执照的人，再怎么穷困潦倒也只是暂时的。因为在这个时代，出身不好只影响你的起点，能力不行才影响你的终点。
　　而且以张晋现在的身份，吴天诚这种小律师跟他也算是搭衬。真正的大状没人会理他，去找鬼佬律师他又不放心，找一个华人小律师来培养，说不定将来就是他的得力助手。
　　有吴天诚出马，缴足了保释金，王伟民总算被保释了出来。
　　“师兄，还好吧？”见三人返回车上，张晋便开口道。
　　王伟民倒是不意外，点点头跟他打招呼：“还好，第一次进关押房，没想到环境还挺好，就是没吃没喝。”
　　“那去最好的酒楼，我给师兄接风洗尘。”张晋笑道。
　　“阿豪，去富贵酒楼，我习惯了那里师傅做的味道。”王伟民对张晋笑笑。
　　“民哥，真去富贵酒楼？”伍世豪问了一句，目光却通过后视镜看向张晋。
　　“当然！”王伟民毫不迟疑，在警局呆了一天一夜，他迫不及待的想知道目前的情况！
　　张晋点头道：“也好，师兄喜欢吃什么，我都没问题。”
　　伍世豪闻言，发动汽车朝富贵酒楼驶去。
　　王伟民看了吴天诚一眼，对张晋道：“阿晋，你这朋友吃不吃的惯我们粗人的饭菜？”
　　张晋知道他的意思：“偶尔吃吃还行。”
　　现在的江湖字头不像以后八九十年代，都有专门的律师帮忙跟警察打交道。有什么事情直接跟探员、探长聊，只要不是天大的事情，花钱就能买通，何必找个律师多此一举。
　　到了富贵酒楼，张晋就让伍世豪先送吴天诚去码头。
　　本来保释的事情就不需要吴天诚专门跑一趟，让他过来主要是为了露个脸，这样才能引起雷洛的注意。如果雷洛有心的话，就能从他身上查到雇主，从而找上门来。
　　伍世豪送走吴天诚后返回富贵酒楼，见两个大佬还在等自己，有些受宠若惊：“前程哥，民哥，怎么不动筷子？”
　　“等你一起呀。”王伟民露出一个笑容，“阿豪，将昨天发生的事情跟我讲一遍。”
　　“边吃边讲，不然菜都凉了。”张晋拿起筷子说道。
　　听完伍世豪的讲述，王伟民总算将自己被抓进警局后发生的事情了解清楚。他想了想，说道：“现在仍未搞清到底是谁烧了肥仔超的陀地？江湖上烧人陀地同等开战，冇可能无冤无仇。”
　　“也许是大灰熊找人做的，想趁机浑水摸鱼。”伍世豪看了张晋一眼，见他正在专心对付碗里的鱼肉。
　　“也不是没有可能。”王伟民说道。
　　张晋放下筷子，说道：“师兄，现在事情到了这份上，你以后有什么打算？”
　　因为雷洛果断出手，伍世豪并没有能将被肥仔超抢走的地盘再抢回来，现在的和勇义除了九龙城码头外，就只剩下两间赌档、一间烟馆，势力和实力都严重缩水。
　　反观肥仔超，虽然和大灰熊火拼死伤不少小弟，但本身实力雄厚，又有雷洛和颜童在背后撑腰，这点打击不算什么。
　　大灰熊在港岛隔着海，对肥仔超造不成太大的牵制，公仔强和肥仔超的关系还行，现在和勇义和肥仔超结仇，肯定会受到对方疯狂的报复，要是顶不住，就只能离开九龙，去观塘或者西贡那种穷地方。
　　“走一步看一步吧？鬼爷刚死，我不说为他报仇，总不能连剩下的这点家业也丢了吧！”王伟民也清楚自己目前面临的困境。
　　“师兄如果遇上什么困难尽管开口，我有能力一定帮。我明天还有事，就先走了。”张晋站起身来说道。
　　“阿豪，送阿晋去码头。”
　　“好的，民哥。前程哥，我开车送你。”
　　返回湾仔的酒店，张晋就给韦宏升打了个电话，约他明天出来谈事情，同时还约了吴天诚一起。
　　第二天，张晋在酒店的餐厅里跟韦宏升和吴天诚碰了面。
　　“这位是吴天诚律师，这位是韦宏升导演。”张晋给两人互相介绍后，就直奔主题道，“今天约你们过来，是为了商谈关于公司的事情，我打算成立一家电影公司。以后吴大状将是这间公司的法律顾问，韦导担任公司经理，两位有冇兴趣？”
　　“我当然没问题。”吴天诚微笑道，现在的他也没有挑三拣四的权利，律师也要搵食嘅。
　　韦宏升最近在全力剪辑大英雄的录像，争取早点上映，每天都是天昏地暗睡眠不足三四个小时，这时候听到这话还没反应过来，脑子转动了好一会儿，这才后知后觉地猛然从座位上站起来，激动道：“张生，你刚才说的是真的！？你要成立一家电影公司，让我当经理？”
　　“别激动，坐下慢慢说。”张晋笑着说道，“当然是真的，我总不能大清早找你们来开玩笑吧？我没那么得闲！”
　　“我愿意，我愿意啊，张生！”韦宏升赶紧点头，但又有些疑惑，“不过张生你为什么突然要成立一家电影公司？”
　　“当然是为了赚钱，不然难道是为了当散财童子啊！”张晋笑道。
　　做生意是不可能做生意的，炒地皮又没本钱，就只能抄抄电影搞搞娱乐行业，否则没有正行事业，算什么大枭雄。
　　对他来说，拍电影算得上是最不容易赔本的买卖了。

第41章 成立电影公司
　　成立电影公司的事情几乎不用张晋操心，招募人手的事情有韦宏升去办，申请办照与港府打交道有吴天诚处理，他只需要出钱。
　　这个时代的香江，有钱开道一切都好办，几天下来，公司资格办妥，员工招募齐，新公司很快就能开张。
　　经过这些天的观察，张晋发现韦宏升在管理方面似乎也有些能力，而且此人交际能力也是不俗，比起当导演似乎更适合经理的身份，只是对方似乎并没有往管理层发展的意思。
　　用韦宏升的话来说就是拍电影是他的梦想，交际只是搵食的手段。
　　中环皇后大道上一栋十二层大厦中的六楼东南角的位置，万呎写字间被租了下来，经过重新简单的装修，成为了电影公司的办公场所。
　　一个星期后，请大师算好了黄道吉日开张，永盛电影公司正式落成！
　　开业典礼上，张晋邀请了为数不多的朋友来捧场，韦宏升也带着认识的朋友来庆祝。
　　场面并不隆重，甚至可以说有些低调。
　　第一个来的不是别人，正是罗正英：“恭喜恭喜！阿晋，你也算在正行里有了搵食的地方，以后多多提携一下阿浩，他若是能在这条路上走下去，我也就放心了！”
　　“罗师父，客气客气。阿浩同我是兄弟嘛，一定照顾他，你放心好了。日后拍电影用到龙虎师，还需要两合楼的各位师父借出弟子帮忙啊！”
　　将罗师父迎进门后，张晋就看到一个熟悉的窈窕身影。
　　“白小姐，没想到你能赏脸。”
　　白月娥微笑道：“你同阿浩一起拍电影，又开公司，我点都会来捧场啦！喂，我之前话你远离安妮，你有冇听话呀？”
　　“有啊，生日派对之后我都没联系她。”张晋说道。本来他是打算去接触一下周安妮的，不过似乎对方过完圣诞就飞回英国了，他只好暂且放弃。
　　“那就好，我是为你好，穷书生和贵小姐真会死人的！”白月娥说完就进门了。
　　白月娥走后，韦宏升带着几个朋友过来跟张晋互相介绍，有拍电影的，有电台主持的，还有报社编辑，都是三十好几的人。
　　“师弟。”
　　“前程哥。”
　　王伟民带着伍世豪前来祝贺。
　　虽然张晋不想让电影公司和字头社团扯上联系，但是也不好意思拂了他们的好意。
　　不过今天两人穿了一身西装革履，将身上的江湖气息收敛了许多，只要不是熟识的人，基本不会被识破身份。
　　“张生，我带个朋友过来介绍你们认识。”
　　吴天诚身边跟着一位西装品味看上去就比王伟民和伍世豪更高的年轻人，领带用领带夹一丝不苟地固定着，二十几岁上下，带着金丝眼镜，给人一副精英知识份子的感觉。
　　“何少，这位是永盛电影公司的老板，张晋。张生，这位是恒生银行信贷部的客户经理何启生。”
　　“何少，你好！”
　　“你好，张生。”
　　两人握了握手，张晋将他们请进门。
　　在门口又迎了一会儿，见所有人都到来后，张晋就让前台关门，自己则是进办公室招呼众人。在一番简短的发言过后，他便邀请所有人前往放映室观看大英雄的成片。
　　“张生，来一下。”吴天诚将张晋拉到一旁。
　　“吴大状，什么事？”
　　“张生，何少是我之前在酒吧偶然认识的，聊了几句得知他对电影很感兴趣，所以就邀请他今天过来。何少是恒生大股东何善衡的表亲，在信贷部有不小的权利，如果以后公司出现资金问题，不妨去找他帮忙。”吴天诚轻声道。
　　“几日不见，你都能在酒吧结识到这种人物了，真是令人刮目相看。”张晋说道。
　　“要不是张生提携，我哪有钱和身份去结识这样的人物。”吴天诚谦虚道。
　　他知道自己要不是有着永盛电影公司法律顾问的身份，何启生根本理都不理自己。
　　“恒生银行怎么会找上我这种小公司，就算是喜欢电影，去找邵氏、中联、长城不好吗？我要听实话。”张晋听过恒生银行的名头，是华资银行里最大的一家。
　　吴天诚解释道：“因为银行热钱太多，如果不尽量投资获取收益，光支付利息就是一大笔开销。这几年东南亚新加坡、马来西亚、菲律宾、台湾和澳大利亚不断有热钱涌入香江，到今年估计已经有六十几亿，房产地皮一直在涨，都翻了好几倍，就是几大银行投资炒热的。
　　至于邵氏、中联和长城这几个电影公司，中联已经停拍，邵氏背靠英资，仅仅拿下一个长城并不能解决热钱太多的问题，客户自然是越多越好。”
　　“没想到吴大状对金融还挺了解。”
　　“不瞒你说，如果不是接到你的聘请，我都已经准备转行投身金融业了，我在美国华尔街的朋友经常劝我去闯闯。”吴天诚笑道。
　　“幸好你没去。”张晋笑着拍了拍他的臂膀，“何少的事情我知道了，走吧，进去看看我投拍的电影。”
　　“听说张生投了一百万，大手笔呀！我一定要好好看看！”吴天诚没有继续之前的话题，而是顺着他的意思说道。
　　所有人都坐好后，韦宏升就让放映员开始放映影片。
　　没来得及做片头，所以在短暂的默白过后，就是《大英雄》三个电影名称以及主创名字，紧接着就出现了第一幕的画面。
　　因为是租用邵氏的机器，也紧跟了邵氏的步伐，整部影片全是彩色画面，比之黑白更让人感觉到真实亲切。
　　韦宏升的执导水平和摄影师的拍摄水平只能说一般，但架不住张晋有钱任性，一百万的投资除去赔机器的钱，几乎有一大半都花在了烧胶片上，在反复拍摄中选取最好的画面效果，可以说大英雄这部影片都是金钱堆出来的，比起其他彩色电影都更加漂亮。
　　画面一出，能看到暖黄色阳光在门缝中投下的光束，顿时让在场众人发出小小的惊叹！
　　随着故事的进行，开头就是一场踢馆之战，罗浩扮演的霍东峻一出场，几招漂亮又不失凌厉的招式和打戏，让所有人都眼前一亮！
　　“精彩！又犀利又好睇！”何启生忍不住赞道。
　　新式的打斗风格与短平快的紧凑剧情，深深吸引了在场众人的目光，随着剧情发展，人物遭遇而心情变换，将近两个小时的放映过程中，所有人都沉浸在影片故事当中。

第42章 雷洛来找
　　开业那天小规模内部点映之后，获得众人交口称赞。
　　第二天，韦宏升立刻带着样片胶片去跟影院和发行公司谈上映，经过连续几天的辛苦奔波，总算谈妥了发行上映事宜。
　　六十年代香江的发行公司就那么几个，经过一番比对之后，韦宏升还是答应与邵氏父子公司签订发行合同。
　　邵氏父子前身是南洋影片公司，五八年，邵逸夫成立邵氏兄弟，接管了邵氏父子的制片业务，从此两家邵氏公司一个制片一个发行和建立院线，这才成就了邵氏后来的辉煌。
　　选择邵氏作为发行商，尽管会被收取高额的分成利益，但却能让电影在香江更多的影院上映，而且凭借着邵氏的发行网，能让影片进入东南亚和台湾等地，后期收益也很可观。
　　签订合约后，大英雄进入上映流程，在邵氏的运作下，很快就在自己旗下院线率先上映，其他院线也会在几天内逐渐上映。
　　大英雄一经上映，短短两三天内低开高走，非影星非知名导演非知名公司出品的电影名声，如同病毒一样在有能力去电影院的人群中迅速扩散。
　　看过电影的人对电影的评价褒贬不一，但没有人会否认一件事——打得够劲！睇得过瘾！
　　张晋给韦宏升带来了新的拍摄和剪辑思路，抛弃了以往一镜到底的打斗剪辑方式，重在突出打斗的惊险刺激，毕竟观众看电影不是为了看演员在屏幕上表演功夫套路，不然去围观街边卖艺不好吗，还能白嫖。
　　影片在香江各个院线上映一周半，最终获得了一百二十二万的票房收入，震惊香江电影界，成为首部票房突破百万的影片。
　　导演韦宏升与男主角罗浩顿时成为了名人，吸引了不少报刊的采访，俨然成为这段时间最受关注的人物。
　　而永盛电影公司也进入了电影界大佬邵氏的视野，电影大英雄本土票房成绩不菲，凭借这股东风尽快在东南亚和台湾上映，一定能再创辉煌！
　　何启生看到了永盛电影公司的潜力，也好几次约张晋出来吃饭会面，承诺张晋若是在恒生银行贷款，他一定会给一个优惠低息。
　　“喂，阿晋，最近我好出名！走在街上都有人认出我来，我仲发现好多女仔偷偷睇我，你话是不是我的帅气终于被发现了！”
　　喝醉的罗浩躺在沙发上，兴奋地说着这段时间来自己的境况。
　　“别那么大声，小水已经睡下了！明天她第一天上学，必须有个良好的状态。”张晋提醒道。
　　罗浩摆摆手：“你这间别墅这么大，小水睡在二楼，怎么会吵到她。喂，我问你，你打算什么时候拍下一步电影啊？”
　　“有钱就继续拍咯。”
　　“你冇钱？别开玩笑啦！这部电影赚了百几万呀！嗝！”
　　“你傻咗？一百二十万票房，与发行公司和院线一分，我到手只有七十万左右，我前前后后投了百万拍电影，现在连本都没得回，哪有闲钱再拍一部？”张晋算账道。
　　这段时间他在电影上花了一百万，大灰熊那又花了五十万，给了王伟民二十万，买别墅加装修又花费七十万，在加上一些杂七杂八的支出，接近三百万，从赌擂拿到的第一桶金就这么没了。
　　幸好这半年多来，还有赌擂给他的每个月几十万分红，加在一起也有三四百万。不过他不打算将这笔钱继续投在电影公司上，而是准备拿出来收买人心。
　　在过一两个月，应该就会发生原剧情里的大事件，雷洛决心换江湖话事人，公仔强联络肥仔超、颜童反了鼎爷，并企图杀死雷洛。
　　他必须抓住这个机会，完成对九龙城寨的掌控。
　　黑，他最大。白，他也要和雷洛平起平坐！
　　“喂，阿浩，当初我要擂台的师父们遇到事情无条件撑我，你觉得现在还有可能吗？”
　　“撑！一定撑！死都会撑你！嗝！”罗浩醉眼迷糊，伸出一根手指道，“现在你就是大家的财神爷，不撑你撑谁？”
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　第二天，张晋送小水去玛利亚中学读书，这所中学是女子寄宿学校，五年学制，每年学费是十二万港币。
　　张晋陪着小水完成入学手续，并叮嘱她好好学习有麻烦就打电话给自己后，他就离开了。
　　上车后张晋接到了一条系统通知，不用看就知道是自己的好事任务数有提升了，不过三级的好事任务需要四百任务数，他现在都懒得去看。
　　好事任务他打算以后通过各种慈善来完成，现在就暂时放到一边吧，反正有没有任务奖励对目前的他来说影响不大。
　　张晋开车来到公司所在的中环商业大楼，一进公司大门，前台就跟他说有客人找，来到会议室才发现来人竟然是猪油仔。
　　“你好，张生是吧。冒昧打扰，我是雷……”猪油仔起身自我介绍。
　　张晋摆摆手：“我知道你是谁，雷探长身边的跟班猪油仔，是吧。”
　　“没想到张生记性这么好，我们只在九龙城寨外见过一次，你就记得我。”猪油仔笑道。
　　“不，不止一次，在医院的时候我们也见过。”
　　“是吗？我真没什么印象。”
　　你当然没印象，当时你的注意力全在护士阿晴身上。
　　张晋问道：“雷探长让你来找我有事吗？”
　　“洛哥想和你见一面，不知道你什么时候方便？”
　　“随时都很方便。”
　　“那不如今晚？”
　　“好啊。”
　　“那我就在湾仔佩顿西餐厅定位子了，晚上七点，不见不散。先走了，留步。”
　　“慢走，告诉雷探长，我一定会去。”
　　送走了猪油仔，张晋在原地沉思片刻，转身进了公司。
　　尽管暂时没钱开拍新戏，但是他也要先将以后打算拍的电影先罗列出来做个计划，随着香港经济的高速发展，将来电影票房会越来越高，电影在普通人中的影响力也越来越广。
　　作为永盛电影公司的老板，他也会从中受益，自身影响力得到一定的加成，强大的个人影响力也是他抗衡雷洛的手段之一。
　　人脉、能力和影响力，他总要有一个超过雷洛吧，否则在白道上怎么跟对方抗衡！
　　当然，提升自己的影响力可不单单光靠拍电影，开设电影公司只是第一步，他的目标是成为这个时代的无冕之王。

第43章 与雷洛合作
　　夜幕降临，华灯初上。
　　湾仔佩顿西餐厅，悠扬悦耳的小提琴回荡在大厅里，让这里的客人们都能感受到一种轻松愉快的氛围。
　　张晋与雷洛相对而坐，侍者为两人开了红酒并斟酒后，就转身离去。
　　“张生，很高兴能再次跟你见面。”雷洛举杯道。
　　张晋跟他碰了碰杯：“真的高兴？”
　　雷洛抿了一口红酒，放下酒杯道：“其实当初第一眼见到张生，我就觉得你不是一般人。”
　　“雷探长有眼光，我以前读书的时候确实是二班的。”
　　“咳咳。”雷洛勉强笑道，“张生真会讲笑。”
　　张晋拿起刀叉一边切牛排一边道：“雷探长，大家时间都很宝贵，就别绕圈子了，有什么话直说吧。”
　　雷洛微笑沉吟片刻，才开口道：“我有句话想问张生。”
　　“问。”
　　“你到底是打算走黑道还是打算走白道？”
　　“我走白道还是黑道关你什么事啊？”张晋将切好的牛肉放入嘴中。
　　雷洛说道：“走白道自然不关我事，不过要是走黑道，你也知我是什么身份，探长嘛，维护社会治安稳定的，对这方面不得不管。”
　　“雷探长想怎么管？”张晋问道。
　　“张生对黑道感兴趣？”雷洛盯着他。
　　张晋咽下牛肉，笑道：“我对赚钱感兴趣。”
　　雷洛笑了笑，看向窗外远处维多利亚港的夜景：“大家都对赚钱感兴趣，但赚钱最重要的是什么？是和平安稳嘛！如果世面上被弄得乱糟糟的，今天你拍大片，明天我也拍大片，别说看电影了，上街买菜都不敢呀，大家哪有钱赚，你说是不是？”
　　“有道理，继续。”张晋点头附和。
　　雷洛扭过头来看向他：“我一直在想如果能将整个黑道管理得井井有条，就像一间公司那样，无论对谁都有好处。对于那些字头呢，有矛盾大家坐下来慢慢谈，他们不用砍来砍去，省了汤药费，我们警察也少了不少麻烦，普通市民们也不用担心字头械斗受到牵连。社会一片安稳，上头看了也会开心。多好！你认为呢？”
　　“好主意。”张晋点头道，“不过这些话对我说有什么用？”
　　“我知道你一定是个聪明人。”雷洛笑道，“我查过你的底，偷渡客，来港半年多，与赌擂瘸罗的儿子是好兄弟，与和勇义阎罗王是师兄弟，和勇义二号人物伍世豪曾经是你的跟班，从表面看你没有直接参与江湖的事，但我不相信你跟这些事没关系，否则你拍电影和买豪宅的钱从哪来？别说是借的，瘸罗他们花钱都没有你大手大脚。”
　　张晋笑笑，不置可否。
　　雷洛继续说道：“当然，我说这些不是为了把你抓起来，而是向你表达一种善意，如果你想在这里发展壮大，可以跟我合作，我保证不会让你吃亏。”
　　“你想怎么合作？”张晋问道。
　　“很简单，就跟我之前说的，我需要将所有江湖字头都整合起来，统一划分地盘统一收账统一发钱，听话的有钱赚，不听话的赶绝他们。”雷洛说道，“你要做的就是用你的人脉帮我达成这个计划。”
　　“别说笑了，我就认识和勇义和赌擂的人，在江湖上都不是什么大势力，怎么帮你呀？”
　　雷洛指着他笑道：“能让瘸罗建立赌擂并站稳脚跟，又能鼓动大灰熊出面对付肥仔超，没有点本事还真办不到，我相信你。如果你真想吃这碗饭，跟我合作是没错的。”
　　张晋默默在心里思考与雷洛合作的利弊，从剧情里来看，雷洛和他背后的鬼佬上司们，都不愿意有字头一家独大，因为不好掌控。但在颜童背后怂恿英国人决定将生意分成四份之前，整个江湖道上就只有两个大佬，九龙新界的伍世豪和港岛的花仔荣。
　　如果按照这个划分也不是不行，等自己的实力起来之后，在想办法吞掉或者暗中操控花仔荣，以达到黑最大的地位。
　　目前来说跟雷洛合作确实是对自己最有利的选择，有雷洛的帮忙，自己想要掌控九龙城寨就轻松多了。
　　想到这，他笑道：“好，我同意合作。”
　　“那祝我们合作愉快！干杯！”雷洛举起酒杯。
　　“干杯！”张晋喝了口酒后放下杯子，“你打算怎么结束现在的乱局？”
　　“你有什么想法？有什么话别藏着掖着了，现在我们两是合作伙伴，刚才我说了这么多，现在轮到你说。”雷洛拿起刀叉，“饿死我了，吃点牛肉填填肚子。”
　　“我的意思就是洗干净重新来，公仔强、大灰熊都是不安分的人，他们不想安安稳稳赚钱，那我们就换人来做。”
　　“怎么换？换谁？”雷洛道，“喂，这牛排味道真不错，猪油仔果然没骗我。”
　　张晋说道：“大灰熊那边，我觉得他身边的花仔荣就是个合适的人选，这家伙胆子小，喜欢狐假虎威，没人在背后撑着成不了大事，适合当个傀儡。”
　　雷洛点点头：“继续说。”
　　张晋又道：“公仔强就更好办了，虽然他是城寨元老鼎爷的外甥，但我有办法搞定他，并且保证九龙区不会乱。”
　　“你搞定公仔强？也就是说大灰熊我来负责搞定咯？”
　　“合作嘛，总不能什么事情都由我来做。再说了，我好歹也是开间公司的人，很忙的！”
　　雷洛忍不住笑了：“喂，说真的，你投拍的那部大英雄我去看过了，确实很不错。不过我有点疑惑，你拍这部电影真的不是为了给赌擂做宣传吗？看完后，我都有想去赌擂玩两把的兴趣了！”
　　“你觉得是就是咯！”
　　吃过晚饭，两人在西餐厅外告别。
　　“记住你说的，你来搞定公仔强，我希望这件事能尽早解决。”
　　“我会看着办的，最重要的是时机，时机未到我可不敢轻易行动。你知道的，九龙城寨出了名的险恶，出了事连你都救不了我。”张晋说道，“对了，你记得让肥仔超安分一点，别对和勇义动手，否则别怪我搞他。”
　　“那要不要我让肥仔超将占下的地盘还给和勇义？”雷洛问道。
　　“这倒不用，和勇义我另有安排。”张晋拒绝了这个提议。
　　“好，听你的，我走了。”雷洛说完，就登上了猪油仔的车。
　　张晋挥挥手，转身朝自己停在街边的汽车走去。

第44章 算计公仔强
　　九龙城寨，两合楼。
　　尽管已经在外边买了房子，但是罗正英仍然住在城寨的老屋，每日都会来两合楼看看赌擂练练拳，顺便给厅堂里的神龛上一炷香。
　　此时罗正英正在上香，袅袅升腾的烟气让神龛里的神仙像面目模糊。
　　“神仙得了香火却被烟气环绕，就好似人赚了钱却被欲望吞没，早已看不清本来的面目。”他转身看向张晋，“阿晋，这件事不做得不得，你现在做正行也能赚钱，赌擂有我在一天就不会垮，每年几十上百万仲不够？”
　　这大半年来生意越来越好，罗正英也花钱买下了旁边几处楼层，将这些楼层改建成擂台，将一擂到六擂分成单独的擂场，以容纳更多的赌客，每个擂台每天都能开工。
　　而且在大英雄电影上映后，受电影影响慕名而来的人更是让赌擂的生意有火爆的意思。
　　张晋说道：“罗师父，在香江做正行，要么上边有人，要么下边有势，冇人冇势，等着被盘剥呀？就好似我拍电影一样，剧组无缘无故被打砸，要不是我请动阎罗王出人帮忙，恐怕还有第二次第三次。不是我不想老老实实做正行，环境就是这样，你让我怎么办？”
　　罗正英坐到太师椅上，端起茶杯喝了一口，这件事他是知道的，而且起因还是赌擂和公仔强的矛盾。后面公仔强的头马被人打残，肥仔超上门刮人不成，竟然想绑架自己儿子。
　　“那你说的这件事，有几成把握？”
　　“罗师父你放心，不管是为了以后我能安心做正行，还是为了替赌擂扫清阻碍，公仔强我是吃定了！”
　　见他这么胸有成竹，罗正英下定决心道：“好，那就按你的意思办，其他几个元老那边你不用担心，我来搞定。只要不触动他们的利益，应该不是大问题。公仔强不得人心，他们也是敢怒不敢言啊！”
　　“那就这么说定了，罗师父你等我消息。”
　　……
　　“强哥，最近江湖上好多风声，说大灰熊暴毙另有隐情，是雷洛在背后指使。”神仙发凑到跟前小声道。
　　公仔强冷笑道：“大灰熊那个扑街，死得好！不管是暴毙还是雷洛指使人做的，对我来说都是一件好事！让他跟我争地盘，不守规矩越界散货！现在大灰熊一死，港岛还不是我随便进出？”
　　“不是啊，大灰熊虽然死了，但是他的头马花仔荣接替了他的位子，港岛还是他们的天下。而且最近警察盯我们盯得很紧，好多兄弟都不敢随便散货，否则就会被抓紧警局。”
　　“为什么会这样！”
　　“雷洛说前段时间强哥你不听话，不听话的人就没得吃，所以他就……”
　　“扑你阿母！雷洛！别以为自己当了探长就了不起！逼急了信不信我带人拿短狗送他下去！”公仔强愤怒地打断神仙发的话，直接将手中的文件用力扔出，砸到门板上。
　　“强哥……”
　　“还有什么事！？”
　　“肥仔超想约你见面。”
　　“肥仔超？他找我做什么！”
　　“不知道，他只是说有件很重要的事情想和你商量，是关于雷洛的。”
　　公仔强顿时来了兴趣：“关于雷洛？好呀，告诉他明天下午一起吃狗肉。”
　　尖沙咀，冰室。
　　“今日这么好，请我喝下午茶？”雷洛看着桌上的菠萝包和咖啡，“不过以你的身份，这点东西是不是太寒酸了？”
　　“你不会真以为我是来请你喝下午茶的吧？”张晋说道。
　　“怎么样，有情况了？”雷洛喝了口咖啡，将菠萝包推给旁边的猪油仔。
　　猪油仔眼前一亮：“谢谢洛哥，那我不客气了。”
　　张晋点头道：“消息放出去了，果然颜童和肥仔超偷偷见面，肥仔超今天又约了公仔强一起吃狗肉。”
　　雷洛问道：“那是不是该我出场了？”
　　张晋将一张二十万的汇丰支票放到桌上：“喏，钱已经给你准备好了，记得换成金条。”
　　雷洛放下咖啡拿起支票：“二十万，是不是太小气，鼎爷好歹也是城寨的话事人。”
　　“嫌少，那你想给多少自己出呀！我是让你做做样子，花这么多真金白银干嘛？”
　　“是不是送了这些钱就能让鼎爷换掉公仔强？”
　　“没错。”
　　“那好，我回去准备一下，后天去见鼎爷。”雷洛收起支票，站起身对猪油仔说道，“还吃，走啦，回警局做事。”
　　“哦，等等我，洛哥。晋少，我们走了！”猪油仔手里抓着雷洛那份菠萝包起身追去。
　　九龙城寨，龙津道，狗肉档。
　　“你的消息准不准啊，雷洛要见舅父的事情我怎么一点消息也没收到？”公仔强质疑道。
　　肥仔超笑呵呵道：“当然准啦，这消息是从尖沙咀警局里传出来的，颜爷的眼线传来的，能不准确吗？”
　　“雷洛为什么要跟舅父见面？”
　　“还能为什么，当然是为了你的事情。当初你们两个搞得江湖上一团糟，英国人很不满意。花仔荣顶替大灰熊的事你知道吧，雷洛指使的，为的就是换一个听话的人。现在大灰熊没了，下一个就是你呀！”肥仔超夹了块狗肉放入嘴中，香得他大呼过瘾。
　　“扑你阿母！雷洛的手伸得这么长，他要是真敢进来城寨，我一定让他出不去！”公仔强怒道。
　　肥仔超拿着筷子指了指他：“这就对啦，颜爷就是这个意思。到时候颜爷安排人接替了雷洛的位置，整个九龙，还有港岛，不都是我们的天下吗？花仔荣？一个只会玩女人的蛋散，有什么资格跟我们争！喂，喝酒喝酒，庆祝我们美好的将来！”
　　不远处的街道上，两个男人在小摊旁各拿着一瓶可口可乐，边喝边关注狗肉档的情况。
　　“大哥，为什么豪哥让我们来盯着肥仔超他们呀？他们在那里吃狗肉火锅，我们就只能喝可乐过嘴瘾。”细威说道。
　　大威拍了一下他的脑袋：“废话这么多，说得我都饿了，走，去旁边吃一碗车仔面。”
　　来到面摊，两人叫了碗车仔面，边吃边盯着肥仔超和公仔强的情况。
　　自从和勇义收敛后，在江湖上一直很低调，伍世豪没有了大展拳脚的机会，在张晋的招呼下，只好又带着兄弟们回来帮忙做事。

第45章 不如让我来做这个位子
　　“喂，搞什么，要不要穿成这样？弄块铁板在我身上，很重的知不知道。”雷洛一脸无奈地看着猪油仔围着自己忙活。
　　“累一点就累一点咯，哪有性命重要呀！”猪油仔扣上最后一个扣卡，拍了拍硬邦邦的护身铁板，赞道，“这下好啦，子弹射过来也不一定能射穿。”
　　“我都说了今日张晋会跟我一起进城寨，有他陪着不会出事的？”雷洛说道。
　　猪油仔将枪挂递给雷洛，脸上神色认真：“讲真的，你真相信张晋呀？他一个偷渡者，什么事情都做得出来的！”
　　“我不是相信他，我是相信利益。弄死我对他有什么好处呀，我能给他的绝对比其他人多。”雷洛一边穿西装一边道，“当一个人能赚一百块的时候，谁会只去赚十块？”
　　“我不是讲他要弄死你，我的意思是如果他的计划失败了，他拿什么来保你性命？靠别人都不如靠自己。对了，要不要我带一队人在城寨外边待命？”猪油仔说道。
　　“真是谢谢你，还没出发就想着我会出事。”
　　“我这可不是咒你，我这是以防万一。”
　　“好啦？那就出发！”雷洛无奈摇头。
　　九龙城寨。
　　公仔强身为撑在的执行人，手下耳目遍布整个城寨，有任何风吹草动他立刻就会知道。当雷洛踏入城寨的那一刻，他就收到了消息。
　　公仔强看着肥仔超：“雷洛真的来了，一个人来的，身边还跟着一群瘸罗的人，看来瘸罗和雷洛也有联系。”
　　肥仔超笑道：“那不是正好，干掉雷洛顺便干掉瘸罗，这样大家都皆大欢喜。”
　　公仔强说道：“我去舅父那边，外边的事情就交给你了。”
　　“你放心，我一定叫他出不了城寨。”肥仔超笑容狰狞。
　　龙津路。
　　“喂，怕不怕？”张晋边走边道。
　　“怕什么？”雷洛问道。
　　张晋说道：“公仔强、肥仔超两个江湖字头的人马都已经入城，十有八九是冲你来的，你就不怕我保不住你，害你死在这里？”
　　雷洛看了他一眼：“我相信你，就算不为了我，为了你将来的利益，也不会让我出事的。”
　　“你又怎么能肯定我的利益是什么？”张晋意味深长道。
　　雷洛看着张晋不说话，这一瞬间，他忽然觉得自己似乎有点看不透这个年轻人了。
　　张晋忽然笑了笑：“讲笑嘅，何必这么认真。”
　　又走了一段路，两人来到城寨中心。
　　“到地方了。”张晋抬抬下巴示意。
　　雷洛环顾了一圈，发现自己一行人被包围了起来。
　　自然有赌擂的人上前沟通，很快，就有人传话说鼎爷请他们上去。
　　张晋陪着雷洛上楼，来到议事厅堂门口。
　　“你进去吧，我在外边等你。”
　　“好。”雷洛冲他点了点头，提着箱子就进门去了。
　　议事厅堂里，除了鼎爷之外，还有几个城寨的元老叔父，公仔强坐在右手边第一个座位上冷冷地盯着进来的雷洛。
　　“鼎爷，各位叔父好！一点小礼物，不成敬意。”雷洛笑容满面道。
　　有人将礼物接过放到鼎爷旁边的桌上，打开一看，除了上好的茶叶，还有一根根金光耀眼的金条。
　　鼎爷满是皱纹的脸上露出了笑容，看向雷洛道：“雷探长，我们城寨一向和外边井水不犯河水，不知今日前来是为咩事？”
　　“我今日来不是为了别的，就是专门请鼎爷管教一下手下，别让他们三天两头的在外边乱搞，把世道搞得乱七八糟，大家都没办做生意。”雷洛说道。
　　公仔强脸色一沉，果然是冲着我来的，搞完大灰熊又想来搞我，想得美！九龙城寨是我的地盘，今日我就让你知道什么叫自寻死路！
　　“雷探长希望我怎么做？”鼎爷问道。
　　“公仔强是鼎爷的人，怎么处理鼎爷你自己决定，我只是希望城寨能换一个办事人。”雷洛按照张晋的交代说道。
　　鼎爷点点头道：“好！既然雷探长给我面子，我也要给你面子，我同意换办事人。”
　　“舅父，这些年我在这个位子上有功劳也有苦劳，你难道为了一个臭警察的话，就要把我换掉！”公仔强大声质问。
　　“闭嘴！我怎么做事，不用你来教！”鼎爷气得一拍桌子，“城寨的话事人是我不是你，我的决定……”
　　话还未说完，公仔强猛然掏出一把短狗，对准鼎爷的脑袋直接扣动扳机！
　　呯！
　　清脆的枪声顿时惊动了四周！
　　鼎爷扑通一声从椅子上滑倒到地面上，殷红的鲜血淌了一地。
　　公仔强望着地上的尸体，神情桀骜：“既然不想让我继续当办事人，那好，不如让我来做你的位子！”
　　在座的所有人都是一副目瞪口呆的表情，似乎还没从这场惊变中缓过神来。
　　当听到枪响的一瞬间，门外的张晋浑身一个激灵！该发生的事情终于还是发生了，公仔强还是杀死了鼎爷，这对他来说是最好的结果。
　　只有解决了公仔强和鼎爷这两个人，他才有机会真正掌控九龙城寨。
　　早有心理准备的张晋反应比谁都快，冲进厅堂内一把将还在惊骇状态下的雷洛给拉出来，大声道：“别发愣了，赶紧跑啊！”
　　他的话惊醒了雷洛，同时也惊动了公仔强。
　　公仔强看到雷洛要跑，连忙抬手朝着门口连续开几枪！
　　呯呯呯！
　　子弹擦着张晋的后背射中护栏上，激起火星点点。
　　张晋一边跑一边大声喊道：“公仔强杀了鼎爷！公仔强杀了鼎爷！”
　　公仔强冲出厅堂站在走廊上，大声反驳道：“别听他胡说八道！是雷洛杀了鼎爷，大家为鼎爷报仇，一定不能让他们逃了！”
　　一边说一边朝逃跑的两人追了过去，手中短狗不停射击，子弹不断在两人身旁飞过。
　　早就埋伏在四周的公仔强的手下，此时立刻冲了出来，手中短狗砍刀，一起追杀雷洛。
　　呯呯！
　　雷洛掏出配枪朝身后扣动扳机，阻止了追兵的脚步，同时扯着张晋问道：“这就是你说的一切尽在掌握吗？你知不知道鼎爷会死！公仔强会这么丧心病狂！”
　　“知道。”
　　“知道你还让我来，搞不好我们真的会死在这里！”雷洛怒声道。
　　“你放心，我也有准备。”张晋语气轻松。
　　话音刚落，前边忽然出现几个人影。
　　雷洛连忙举枪瞄准，却被张晋一把拦下：“自己人，别开枪。”
　　来的不是别人，正是伍世豪四兄弟，伍世豪上前道：“前程哥，我们听到枪声就赶来了！”
　　“我师兄和罗师父那边都准备好了吗？”
　　“一切都按照你的意思准备好了。”
　　“很好，那就动手吧！”张晋朝四人示意道。

第46章 拿下肥仔超和公仔强
　　“你们带着雷探长先离开城寨，出去之后先别走太远，就在外边等着。”张晋对伍世豪他们吩咐道。
　　“那你呢？”雷洛问道，“你不跟我们一起吗？”
　　“我走了谁来完成这个局？”张晋催促道，“别犹豫了，赶紧离开这，晚了就来不及了。”
　　“那你自己小心，这把枪你拿着，里边还有两颗子弹。”雷洛将手枪塞到他的手上。
　　送走雷洛和伍世豪，张晋猛然跃起，抓住二楼的窗户栅栏，借力翻上了栅栏上的挡水棚，顺着挡水棚从半开的窗户钻入三楼的一间屋子。
　　“你是边个呀？点乱闯私宅……”
　　“别惹事，拿去花！”张晋扔下几张驼背佬，大呼小叫的女人顿时闭嘴。
　　“这边，快追！”楼下响起一阵杂乱的脚步声。
　　张晋看了身后一眼，然后转身离开了。
　　“喂，你们几个看到雷洛？”
　　“有，刚刚从前边跑过去了，大家一起追啊！”
　　“快追！”公仔强不疑有他，带着人直奔而去。
　　另一边，肥仔超也带着人从外边包围堵截。
　　“追了这么久，怎么连个人影都没看到！”肥仔超有些气喘吁吁地抱怨，“你们几个到底有没有看到人啊！”
　　“超哥，刚才那几个兄弟说见过的！”
　　“扑你阿母！每个人都说见过，我们追了半天也没见着，你他妈在玩我！”肥仔超怒道。
　　忽然，前方响起了一声大喊：“找到了，雷洛在这里，快来人呀！”
　　“超哥，前边找到了！”
　　见小弟们纷纷看向自己，肥仔超深深吸了一口气：“追！这一次一定要弄死他！”
　　否则他没死，我就先累死了！
　　九龙城寨的狭窄巷道中，伍世豪带着脱掉西装外套的雷洛不断躲避追杀的人群。
　　雷洛跟着跑了一阵，有惊无险的总算安全走出了九龙城寨，跟外边的猪油仔等人汇合。
　　“洛哥，发生了什么事？”猪油仔关切道。
　　雷洛说道：“公仔强杀了鼎爷，现在整个城寨都在追杀我和张晋，他还没出来，你赶紧带人进去帮忙。”
　　“好的，洛哥。”猪油仔招呼警队的人准备进去。
　　伍世豪赶紧拦下他们：“雷探长，多谢你的好意，进去帮忙就不必了。前程哥已经计划好的，你们贸然进去会打乱他的计划。”
　　“他什么计划？”雷洛问道。
　　伍世豪说道：“抱歉，雷探长，我们只负责做事，具体的计划我也不太清楚。”
　　雷洛和猪油仔对视一眼，才说道：“那我让猪油仔带人守在这里，需要帮忙就说一声。”
　　“多谢雷探长。”伍世豪微笑道。
　　张晋站在寮屋楼顶，此时已经换了一身黑色长衫，手里拿着一个青面鬼脸面具。
　　他这次让赌擂的人和和勇义的人来帮忙，并不是来打架的，而是专门来误导追兵，让追兵偏离正确的方向。
　　“罗师父让我告诉你，雷洛已经安全出城，你现在可以开始行动了。”小弟跑上来汇报。
　　张晋说道：“知道了，你回去告诉罗师父，让他帮忙把肥仔超和公仔强引到这里来。”
　　又在楼顶天台上等了几分钟，下方就传来一阵脚步声，以及肥仔超的声音：“人呢？又说雷洛躲在这里，来了还是不见人！玩我？刚才带路的那个人呢？”
　　“超哥，不知道呀，那人一转眼就不见了。”
　　张晋戴上面具，直接从天台跳了下去，下落过程中借着城寨违章建筑各突出点卸力，轻松来到地面上。
　　突然从天而降一个长衫面具怪人，把肥仔超等人都吓了一跳。
　　“是人是鬼呀！”肥仔超赶紧将身边的小弟拉到身前挡着。
　　“太岁。”张晋淡淡道。
　　“太岁？”肥仔超面露疑惑，但立刻就想起来了，“你就是打断阿龙手脚的那个扑街！扑你阿母！当了这么久的缩头乌龟，居然还够胆出现在我面前！今日若不将你打成一个废人，怎么对得起阿龙，我肥仔超还有什么脸在江湖上混！兄弟们，给我上！谁打断太岁一只手一条腿，我奖赏他五十万！”
　　重赏之下必有勇夫，即便他们都知道阿龙就是被面前这个太岁打残的，但现在人多势众，手里还有武器，也许运气好五十万就能到手了呢！
　　只是片刻的犹豫，肥仔超的小弟们立刻挥舞着砍刀棍棒冲了上去！
　　“废物在多也冇用。”
　　说完，张晋脚下一蹬，势如猛虎下山，一瞬间便冲到最前边的敌人面前，一拳轰在对方腹部，那人便以更快的速度倒飞了出去！
　　肥仔超瞪大了眼睛，腿上有些哆嗦，嘴上却厉声大喊道：“上！不要怕，他就一个人！砍他！砍死他！”
　　公仔强正带着人四下搜寻雷洛，忽然一个烂仔跑过来拦住他。
　　“强哥，强哥！我是超哥的小弟，超哥已经堵住雷洛了，不过雷洛手下猪油仔带着人也杀进城寨了，他们手里都有枪，超哥需要支援！”
　　“在哪？！”公仔强一把抓住对方的衣领。
　　“这边，快，跟我来！晚了恐怕雷洛就要跑了！”小弟指了指来时的方向。
　　“前边带路！”公仔强松开手，并推了那人一把。
　　没多久，公仔强跟着来到了一处巷道，并看到了前边横七竖八倒在地上的身影。
　　“超哥！”带路小弟直奔一个身影而去。
　　公仔强走过去一看，果然是肥仔超，不过看上去好像晕过去了。
　　他扭头对手下小弟们说道：“去四周看看。”
　　小弟们很快领命而去。
　　“强哥，我先带超哥离开。”带路小弟说道。
　　“快走。”公仔强摆摆手，心中闪过一丝对肥仔超的不屑。
　　人走后，巷子里就只剩下公仔强一人。
　　忽然，前方拐角闪出一个身影，长衫，面具。
　　“太岁？你点会在这？”公仔强眯起眼睛。
　　“杀人。”张晋一步步向前走去。
　　“站住！”公仔强抬手持枪指着对方，“瘸罗想要浑水摸鱼？他以为派你来，赤手空拳就能杀我？”
　　张晋停下脚步，看着对方道：“你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“七步之内，拳比枪快。”
　　公仔强下意识地目光低垂去量两人之间的距离，等他听到脚步声再一抬头，才发现一张青面鬼脸赫然出现在面前。
　　“我讲你就信，做人一点自信都冇，点赢？”

第47章 识时务者为俊杰
　　“喂，你们有没有见到大佬？”
　　“没见到啊，之前你们不是跟着大佬的吗？”
　　“大佬让我们分开搜查，等我们回来时人就不见了！”
　　公仔强的小弟聚在一起议论纷纷，自己的大佬莫名其妙不见了，让众人都有些迷惑。
　　就在众人议论之时，忽然有一群人朝他们走了过来。
　　“你们是不是公仔强的人？”
　　“是啊，你们又是什么人？”
　　“我们是肥仔超的小弟，我们大佬不见了，你们又没有看到？”
　　“你们大佬也不见了？我们强哥也失踪了！”
　　“那我们现在怎么办，还追杀不追杀雷洛？”
　　“你问我我点知啊！我又不是你大佬！”
　　双方人马大眼瞪小眼，两个大佬集体玩失踪，这又是在搞什么鬼？
　　九龙城寨，委员会议事厅堂。
　　“喂，瘸罗，你什么意思啊？鼎爷刚死你就带着人过来堵门，谁都不准出去！我告诉你，要么现在放我们出去，否则后果自负！”
　　“金爷说得没错！别以为你现在风头正劲，就在那装大佬，我们在座的每一位都是城寨元老，在这里的根基比你都深厚，够胆跟我们作对，你最好想清楚！”
　　“阿英呀，当年你初入城寨，是不是我第一个伸手帮你？当你落难时，是不是我给了你一个安身立命的地方？我没有在你风光时提出要求，也没有在你落难时落井下石，你也知宝叔我年纪大了，只想求个平平安安，能不能让我先回去？”
　　白脸唱完唱红脸，软硬兼施。
　　罗正英看着几位城寨元老，缓缓开口道：“对不住大家了，只是现在事情没有解决，鼎爷的死需要有人负责，只能暂时委屈大家。”
　　金爷大声道：“你这话什么意思！鼎爷是公仔强杀的，大家都是亲眼所见，跟我们没关系，你想找人负责，那就去找公仔强咯！”
　　“对啊对啊。”
　　“金爷说得没错！”
　　“跟我们没关系的嘛……”
　　厅堂里又吵了起来。
　　罗正英看向躺在地面上的鼎爷，一层白布的遮掩下只有一副轮廓。
　　居然真被阿晋说中了，公仔强早有反意，而且还胆敢杀死鼎爷，嫁祸给地区探长！如果九龙城寨落入公仔强的手中，那将来必定给城寨带来灾祸！
　　“罗师父，太岁来了。”门外忽然传来通报。
　　厅堂内众人纷纷停下议论，一齐扭头朝门口看去。
　　“太岁来这里做什么？”金爷疑惑道。
　　太岁有多犀利，几个元老开业当天都到场看过，但就算要对付他们这几个老头，也根本用不到镇台拳手吧！
　　张晋走进厅堂，身后跟着两个身强力壮的小弟，每人肩上都扛着一个被绑成麻花的人。
　　“这又是做什么？”一个元老叔父指着那两被绑的人。
　　张晋走到厅堂正北摆着三军司令旗的桌案前，示意小弟将那两人放下。
　　金爷看清楚两人后，吃惊道：“这……这不是公仔强和肥仔超吗？”
　　“没错，就是他们。”张晋说道，“弄醒他们！”
　　小弟一盆水泼下去，昏迷的两人顿时清醒过来。咳嗽了几声，刚想从地上爬起来，却发现自己手脚都被捆住，整个人动弹不得，顿时挣扎不已。
　　“这什么情况？你们想要做什么！”肥仔超环顾四周，椅子上坐着一个个老人，前方站着那个可怕的太岁。
　　公仔强强自镇定道：“各位叔父，你们都是城寨的元老，如今雷洛杀了我舅父鼎爷，你们不去追杀他为鼎爷报仇就算了，还联合瘸罗将我绑起来是什么意思？快把我放了！”
　　元老叔父们面面相觑，最后都将目光投向罗正英。
　　“你来说吧。”罗正英叹了口气。
　　张晋走到公仔强面前，冷笑一声，透过面具的阻隔，有些森然：“公仔强，是你脑子坏了，还是你觉得大家的脑子坏了？”他付下身来伸手掀开白布，露出鼎爷苍白的脸庞，然后一把将公仔强的头揪过来，逼着他直视鼎爷，“鼎爷明明是你杀的。”
　　公仔强猛然挣脱他的手，大声道：“瘸罗勾结雷洛，雷洛就是他派人引见给舅父……”
　　不等他把话说完，张晋一脚就把他踹到，鞋底直接踩在他的脸上：“都到这个地步了，还有必要扯谎吗？”他抬头看向几位元老叔父，“各位叔父，凭良心说话，鼎爷是不是公仔强杀的？”
　　“这个……”
　　见众人有些犹豫，张晋再度开口道：“公仔强今日够胆杀鼎爷，日后就够胆杀你们。所以，过了今天，不是他死，就是你们死，各位叔父可要想清楚了！”
　　此话一出，在场众人都是脸色一变！
　　“各位叔父放心，我公仔强对着灯火发誓，绝对不会动你们一根汗毛！如违此誓，愿受天打雷劈，三刀六洞之刑！”
　　元老叔父们再次面面相觑，都从脸上的神情看到彼此心中所想。
　　作为在城寨里混迹多年的人物，他们怎么可能看不清目前的局势。太岁表面上拿公仔强的心狠手辣作为理由来劝告他们，实际上潜台词是他会借着公仔强的名义清除掉反对者。
　　今日谁要是反对太岁，那个人就别想走出这间厅堂！
　　想通之后，金爷第一个站出来表态：“没错！公仔强杀了鼎爷，我们亲眼所见！这种心狠手辣连亲人都杀的家伙，人人得而诛之！”
　　“没错，我跟金爷一个意思！”
　　“公仔强，你个扑街，鼎爷是你的舅父，从小到大待你不薄，你怎么忍心下的了手……”
　　局势一边倒，公仔强拼命挣扎，厉声道：“你们今天要是够胆杀我，我外边的小弟们一定不会放过你们！颜爷也不会放过你们的！肥仔超，你个死人，你倒是说句话啊！”
　　“我……我说什么？鼎爷不是我杀的，我什么都不知道啊，我进来就是为了杀雷洛，我没做对不起你们的事情！”肥仔超赶紧求饶道，“太岁，太岁！我求你放过我这次，我以后一定不敢再找你麻烦，阿龙的事情我们一笔勾销，我在拿一百万出来孝敬你！”
　　“你在说什么呀，一百万？”张晋扭头看向他。
　　肥仔超听不出他话语中到底同不同意，又提高了价码：“一百万不够，那两百万得不得！”
　　“识时务者为俊杰，肥仔超，我看好你哟！”张晋拍了拍他的猪脸，然后对门外道，“去带一个肥仔超的小弟过来。”
　　“多谢太岁，多谢太岁！”肥仔超一听有活下来的希望，躺在地上连连磕头。

第48章 谁赞成谁反对
　　让人将肥仔超带下去等候小弟送钱来赎人之后，张晋就将注意重新转移到公仔强身上。
　　“肥仔超你个扑街！冇点江湖道义！当初要不是你来找我，我点会做出今日这种事情！”公仔强破口大骂，恨不得扑上去咬对方一口。
　　“各位叔父，公仔强杀死鼎爷是以下犯上，是不忠。鼎爷是他舅父，外甥杀舅父，是不孝。鼎爷是委员会话事人，他是委员会办事人，同门相残，是不义。”张晋伸出三根手指，“这种不忠不孝不义之人，按照江湖规矩该怎么办？”
　　“……”几个元老叔父面面相觑，没有人开口接话。
　　“太岁你……啊！”公仔强刚开口，就被张晋一脚踢中脸庞，将剩下的话都憋了回去。
　　“没你说话的份。”张晋看也不看他一眼，“诸位叔父不开口也没关系，道理我都懂，我一定会给鼎爷和委员会上上下下一个交代。”
　　这时，罗正英开口道：“阿……太岁，要不今日就先这样。各位叔父也一把年纪了，又受了这些刺激，你让他们回家缓缓，有什么话改日在讲。”
　　“是啊是啊，罗师父讲话有道理，我近年身体不好，仲要返屋食药。”城寨元老德叔抚着心口说道。
　　其他人也纷纷附和。
　　张晋看向罗正英，心知这位罗师父又犯了念旧情的老毛病，如果不是因为不够狠，就凭他做事果断有魄力的性格，怎么也不会在城寨中沦落到之前的地步。
　　不过在这件事情上，张晋可不会给他面子:“我当然体谅诸位元老叔父，不过在离开之前有件事必须做个决定。”
　　“什么事啊？”
　　“既然鼎爷死了，那城寨话事人的位子就要重新选人，诸位叔父有什么想法尽管提。”
　　张晋的话音一落，在座元老叔父们便知道他这是图穷匕见了。
　　“罗师父，这是不是你的意思？”脾气火爆的金爷忍不住问道。
　　罗正英心中叹了口气，面无表情道：“是不是我的意思这不重要，重要的是城寨不可一日无主，没有委员会和话事人，城寨会乱成什么样子，大家当年都经历过，心里应该清楚。”
　　“那你打算让我们怎么选？”
　　德叔说道：“金爷，别激动，话事人都是委员会大家一起选出来的嘛，今次也一样，举手投票咯。我年纪大了，操心不来，喂，你们几个谁打算坐这个位子？”
　　众人看看一脸和气的德叔，又看看低头喝茶的罗正英，以及站在厅堂中央戴着面具看不到表情的太岁。
　　“哼！”金爷身子往后一靠，两眼望向天花板。
　　无人开口，场面顿时冷了下来。
　　德叔慢悠悠地开口道：“既然各位都不说话，那就由我来说两句吧。今天的事情让人措不及防，幸好有罗师父和太岁及时出手，抓到了杀死鼎爷的凶手，论功劳自然是他们两个最大，这话事人嘛自然从他们两人中选一个，大家觉得如何？”
　　金爷仍是看着天花板，语气中带着一些不满：“人为刀俎我为鱼肉，他们说什么就是什么咯！我无所谓！”
　　“只要对城寨和大家有利，选谁都一样。”另外一个元老叔父说道。
　　“是啊是啊。”其他人连胜附和。
　　张晋无声的笑了笑，环顾四周说道：“既然如此，那我提议罗师父担任新的委员会话事人，谁赞成谁反对！”
　　在他咄咄逼人的注视下，没有人反对，一致通过了罗正英成为委员会话事人的提议。
　　“多谢大家抬举，我罗正英一定会竭尽全力维护委员会利益，带领大家一起发财！”罗正英说道，“现在，我宣布下一任城寨办事人会是太岁。”
　　“用屁股想都知啦！”金爷声音不大，却让在场众人听得清清楚楚。
　　张晋走到金爷身边，一脚踢断他椅子的椅脚，在他即将摔下来之前伸手扶住：“金爷，位子坏了就坐不稳，你要小心点。”
　　“你……”金爷脸上青一阵白一阵。
　　在场众人默不作声地看着这一幕，心中各有滋味。
　　确定了新任话事人和办事人后，张晋和罗正英也没有再留下众人的理由，也就放任众人离开厅堂各自回家。
　　所有人都走后，厅堂里就剩下罗正英和张晋两人。
　　罗正英坐在椅子上有些疲惫：“阿晋，今日的事情已经按照你的计划完成了，表面上大家都不服气，但德叔、金爷、师爷廖、金牙财都是我们的人，委员会的大权已经尽在掌握，接下来你打算点做啊？”
　　“当然是带着大家发财咯。”张晋笑道。
　　“点发财呀？你跟雷洛合作，是不是打算学他那套，将城寨如同企业一样管理？”
　　“罗师父，你别忘了城寨的立足根本是什么，就是足够混乱，龙蛇混杂，三教九流什么人都有。把城寨企业化管理的井井有条，那些外籍罪犯就不会来我们这里避难，城寨的威慑力就会下降，到时候谁还怕我们？”
　　张晋继续说道，“赚钱不一定非要在城寨里，香江这么大，有的是赚钱的地方。更何况，再往大点讲，整个东南亚这块蛋糕足够大家吃好久。”
　　“东南亚局势混乱，我们帮派势力根本控制不了这么远。”罗正英摇摇头。
　　张晋笑道：“罗师父，我们做不到，不代表其他人做不到。”
　　“你有想法？”
　　“我想见见大捞家白饭鱼，他不也是城寨元老吗。”
　　“他很早就不管事了，我想办法跟他约个时间吧，希望我这张老脸还有点面子。”罗正英说道，“对了，阿晋，你不是不喜欢参与江湖字头的事情吗，怎么这次要当城寨的办事人？”
　　“罗师父，我办事你还不放心吗？”张晋反问道。
　　“你办事我当然放心，不然也不会让阿浩跟着你混，我只是有点好奇。”
　　“罗师父，说句不好听的你别介意，我要做这个位子是因为我更适合。你顾虑太多做事不够狠，在城寨不够狠的后果，这么多年来你亲身体会到啦！”张晋说道。
　　罗正英默然不语。
　　“对了，虽然我做了这个位子，但你知道我是要做正行的，不可能每天都盯着城寨的事情，所以会找人来替我办事，提前跟你说一声。”
　　“你决定就好，只要是信得过的人，我没意见。”
　　“一定信得过，你放心。罗师父，没有其他事我走先。”
　　“过几日鼎爷出殡，记得留时间来出席。”罗正英提醒道。
　　“明白。”张晋挥挥手。

第49章 伍世豪上位
　　九龙城寨的这场乱局，随着鼎爷和公仔强之死，肥仔超被雷洛送进监狱，而彻底结束。
　　对于普通的城寨居民和逃犯来说，生活和以往并没有区别，光明街每晚依旧满街烛光，道友们追龙升仙，龙津道上仍是人潮来往，灯红酒绿繁华依旧。
　　可对于委员会的高层来说，却是迎来了一个全新的局面。
　　罗正英成功当上话事人，又有德叔、金爷、师爷廖、金牙财的支持，再加上擂台拳手神话的太岁做办事人，这样的实力几乎没人能够反对。
　　有几个依附公仔强在城寨混饭吃的小字头，打算以为大佬报仇的名义去袭击罗正英，可刚买好短狗的当天晚上就被人抓去喂鱼了。
　　事后才有消息流传出来被人知道，引得原本一些打算反对罗正英的人纷纷改换门庭，表露忠心。
　　“罗师父，你放心，我虽然办事够狠，但也不会滥杀无辜。那几个小字头的人已经委托白老板的人送去泰国了，我让他们拿了钱，十年之内不许会香江。”张晋说道。
　　白老板即是大捞家白饭鱼，张晋通过罗正英的联系，总算见到了这个城寨的传奇人物，并且对方对他也不算陌生。
　　见面时，白饭鱼的第一句话就是：“我经常听女儿提起你，说你很有音乐才华，那首歌叫什么，想起来了，处处吻是吧？歌词虽然有点叛逆乖张，但也不失为一首好词。听说你还开了一间电影公司，后生可畏！有时间一起聊聊，我对拍电影还是很感兴趣的。”
　　一番话让张晋听得十分舒服，没有一般大佬的自持身份，白饭鱼平易近人，让人有种如沐春风的感觉，光是这份八面玲珑的本事已经远超绝大部分人，难怪能成为大捞家。
　　与白饭鱼的第一次见面，张晋提了几个合作的意向，都被对方不留痕迹地带过去了，一顿饭下来，什么事情也没谈成。
　　不过在帮助罗正英稳定话事人位子的事情上，白饭鱼却是一口答应。
　　“那就好。”罗正英满意地点点头，“鼎爷出殡的事已经办妥，过几天我打算召集所有委员会委员来开会，你那件事就在这会上宣布吧。”
　　“好啊，我来安排。”张晋说道。
　　油麻地，金花夜总会。
　　包厢里，伍世豪等兄弟四人正在陪张晋喝酒。
　　伍世豪举杯道：“来来来，恭喜前程哥！祝前程哥前程似锦，一帆风顺！”
　　“我祝前程哥身体健康，长命百岁！”大威说道。
　　“尽快找到一个好老婆！”细威说道。
　　“谢谢各位兄弟！”张晋干了这杯酒后，放下酒杯道，“城寨的事情大家都做得不错，我之前承诺过，只要这件事办成了，就让你们上位。”
　　伍世豪等人朝他投来期待的目光。
　　张晋说道：“你们也知这次罗师父当上了城镇委员会话事人，太岁是办事人。但是呢，太岁不喜欢具体管事，所以让我成为他的副手来做事。”
　　“什么意思？”大威问道。
　　“笨啊！意思是前程哥现在算是半个城寨办事人了！”伍世豪再次举杯，“恭喜前程哥！”
　　张晋压了压手掌，说道：“先别急着恭喜，等我把话说完。事情是这样的，你们也知我现在开了间电影公司，我是打算走正行的，本来不打算接这个位子，但是太岁和罗师父盛情难却，只能应承下来。”
　　“前程哥，这个位子好啊，可以说是一人之下万人之上，有什么好犹豫的！”细威说道。
　　“人的精力是有限的，我又要管理公司又要管理城寨，忙不过来的。”张晋说道。
　　大威毛遂自荐道：“前程哥，我们可以帮你呀！只要你一句话，我们就帮你把事情办好，就像现在这样。”
　　伍世豪抬手示意兄弟两闭嘴，说道：“你们别废话，听前程哥怎么安排！”
　　包厢里安静下来，张晋说道：“就像我之前说过的话，这次我让你们上位。阿豪，我打算能让你来帮我坐这半个办事人的位子，你有没有问题？”
　　大威、细威和哑七都两眼放光地看向伍世豪。
　　“发达了！豪哥！”
　　“别犹豫，快答应啊！”
　　伍世豪笑了笑，忍住激动的心情，说道：“前程哥，这怎么好意思，太岁指定的人是你……”
　　张晋抬手止住他的话：“太岁指定我，我现在指定你，我就问你一句，答不答应，有没有问题？”
　　话都说到这份上了，伍世豪自然是不可能不答应：“好！只要前程哥信任我，我伍世豪一定不会辜负你的信任！”
　　“这就对了！我跟你讲，我有罗师父和太岁撑腰，还跟雷洛探长合作，没有什么事情是摆不平的！不要有太多顾虑，放开手大胆做！只要你没有背叛大家，我一定撑你到底！”
　　“有前程哥这句话，我伍世豪一定为城寨赴汤蹈火在所不辞！”伍世豪拿起旁边一瓶洋酒，仰头就干！
　　“好样的，豪哥！”
　　“爽快！”
　　大小威在旁边鼓掌助威！
　　等伍世豪干完一整瓶洋酒后，张晋笑道：“阿豪，你现在也算是出人头地了，什么时候把妻子接过来香江？不要担心钱和身份的问题，我都能帮你搞定。把他们接过来，一家人团聚，你才能更好的追求自己的事业，你说是不是？”
　　大威连连点头道：“豪哥，前程哥说的没错，赶紧把嫂子他们接过来吧！”
　　细威也说道：“对啊，豪哥，香江的教育和环境比我们老家好多了，让你儿子在这里上学，将来成为一个有文化的上流社会精英，就不用跟我们这些粗人一样讨生活了！”
　　满脸通红的伍世豪打了个酒嗝，自得意满地大笑道：“好，我明天就去安排，把阿梅母子两个接过来！”
　　第二天，尖沙咀警局不远的冰室里，张晋约了雷洛见面。
　　“今天约我来什么事呀，城寨的事情搞定了？”雷洛问道。
　　“搞定了，九龙城寨已经在我的掌控下，肥仔超进去坐监后，九龙、新界就没有人能阻止我们了。”张晋说道，“今天我来找你是为了让你帮忙给几个人办香江身份，顺便通知你以后江湖上的具体事情我会交给伍世豪，他是九龙城寨明面上的办事人。”
　　雷洛点点头：“办身份证明的事情我会让猪油仔办的，关于这个伍世豪，把这么重要的事情交给他，你真的信任他？”
　　张晋笑了笑：“他很有能力，目前来说他是最好的人选。更何况，出来混讲利益，信任只是辅助。”

第50章 给老丈人的礼物
　　湾仔，酒店门外。
　　一身西装革履的伍世豪靠在车旁抽着烟，身旁的哑七忽然拍了拍他的肩膀，然后指了指右后方示意他去看。
　　伍世豪扭头看去，只见一辆汽车缓缓驶来在他身边停下，车门被推开，大威、细威两兄弟从车上下来。
　　“豪哥！”两人异口同声打招呼。
　　伍世豪问道：“事情办得怎么样了？”
　　大威说道：“搞定。新界那帮土老帽就知道咋咋呼呼，我带着人过去立马就怂了，已经有七八个字头同意加入我们，剩下的明天我再去谈判。”
　　伍世豪看向细威，细威说道：“豪哥，我这边也搞定了，报社的老板已经同意转让这间报社，随时都可以签合同。”
　　“这是前程哥交待下来的事情，你可别搞出什么麻烦来。”伍世豪提醒道。
　　细威点头道：“你放心，不会给前程哥惹麻烦的。”
　　“那就好。”伍世豪点点头，将手里抽到一半的香烟丢到地上踩灭，“哑七，把礼物拿上，走，我们进去恭喜前程哥订婚。”
　　酒店二楼的大厅包厢，完全按照上流社会自助餐晚宴来布置，整个会场以纯洁的白色为基调，粉红为辅调，突显了浪漫的氛围。
　　“恭喜你订婚，成功追到周安妮花了不少心思吧？”雷洛举杯说道。
　　张晋从路过的侍者手里拿过一杯酒，轻轻碰杯，笑道：“还好，应该没有你追周爵士的女儿花心思。”
　　两人相视一笑，都明白对方真正追求的是什么。
　　喝了酒，雷洛感叹道：“不过说真的，我是很佩服你。周安妮在圈子里是出了名的难追，很多富家少爷都失败了，你是怎么做到的？”
　　“很简单，投其所好。”
　　“这就是我好奇的地方，据说周安妮是个音乐痴，这方面你也懂？”
　　“略懂略懂。”张晋谦虚道，“我也就是每个月给她写一首新曲子，坚持了一年。”
　　一般人追周安妮确实很难，可对于他来说也就是抄几首曲子的事情。
　　“你说你懂电影、会音乐，走正行多好。”雷洛说道。
　　张晋轻轻摇头：“港英政府收华人保护费，警察收字头保护费，字头就收老百姓保护费，最后倒霉的是谁，还不是正行？社会就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你只走正行等着被人欺负呀？”
　　雷洛笑了笑，不予置评。
　　“晋少，我老板找你。”一个周业成的贴身保镖过来传话。
　　“好，我这就去。”张晋告别雷洛，跟着保镖来到了会场旁的一个小偏厅里。
　　保镖关上门，房间里就只剩下张晋和周业成两人。
　　“伯父，您找我？”
　　“还叫伯父，该改口了吧。”双鬓斑白的周业成转身笑道，“坐，关于上次你说的那些事，我有些问题想问你。”
　　“爸，您问。”张晋坐到沙发上。
　　周业成开门见到道：“这段时间我考虑过了，你说的将货物悄悄运送到大陆和东南亚去买，确实能赚到大笔丰厚的利润，但问题是这些地方的航线都十分危险，不说台湾政府对大陆的封锁，就是东南亚那么多海盗，你怎么保证货物能安全送达？”
　　张晋知道周业成迟早会答应的，在巨大的利益面前绝大多数人是无法抵抗诱惑，更何况这个时代的富商们可不都是什么正经人。
　　他笑道：“爸，就像上次我说过的，我有朋友能搞定水警和工商署，航运安全的方面您不用担心，我能找到靠谱的人来保证货物的安全。只要您点头答应，这件事我会全权处理好。”
　　周业成说道：“我很欣赏你的能干，那关于这个生意的利润怎么分成？”
　　张晋说道：“除去分给我两个朋友的三成利，剩下的都归您，您看如何？”
　　“那你呢，我总不能让你白干活吧。”
　　“这是我送给您的礼物，我听说英国那边家族里最近有很多不好的流言，希望能通过这种方式帮助您让那些人闭嘴。”张晋观察着对方的神情，“更何况，您都答应将女儿嫁给我了。”
　　周业成满意地点点头：“我没看错人，你小子跟当年的我一样。知道自己想要什么和该要什么，这样才能爬得越来越高。安妮嫁给你是正确的选择，不仅她高兴，我也高兴。”
　　“您过奖了！”
　　“出去吧，时间也差不多了，别耽误了订婚仪式。”周业成起身道。
　　“爸，您先请。”
　　周家在香江的影响力不小，今晚的订婚宴邀请了许多上流社会人士。
　　周业成带着张晋一个个介绍认识，帮助他扩展人脉关系，也算是对他送的大礼的回谢。
　　晚上八点，订婚仪式正式开始。
　　互相交换戒指后，张晋对着话筒一边看着周安妮一边说道：“我们的第一次相遇是在一年多前的一个朋友白月娥小姐的生日派对上，我记得当时弹奏完《天空之城》后，你泪眼朦胧说自己很容易被音乐感动。
　　我们的再次相逢，是在一年前一家西餐厅里，正好你当时在那里表演小提琴，周围的客人都在自顾自的吃饭聊天，没有人注意到你美妙的琴声。但你并不失落，因为当时的你已经沉浸在自己的世界当中。
　　正是因为那天见到了那样的你，才让我有灵感写下后来那首《River Flows in You》，后来你说你听完这首曲子感动了整整一个礼拜。
　　从此之后的每一个月，我都会写一首新的曲子给你。每一个能被音乐所感动的人，内心都住着一个温柔、单纯而美好的灵魂，我喜欢这样的你。
　　今天，是我们订婚的日子，我有一首准备了许久的曲子想要弹给你听。我知道你最喜欢的一首曲子是帕赫贝尔创作的D大调卡农和吉格舞曲，我在这首曲子的基础上改编成了C大调钢琴曲，希望你能喜欢。”
　　说完，张晋上前跟周安妮拥抱了一下，这才坐到一旁的钢琴前，深吸一口气，开始弹奏。
　　《卡农》这首钢琴曲张晋在很多场合都听到过，各种乐器版本的也听过，最喜欢的还是钢琴版本的。现在广为流传的钢琴版并不是原版，而是1982年美国作曲家乔治温斯顿改编的C大调，温柔、细腻、感人。
　　钢琴声渐起，音符跳跃，回荡在整个大厅中。
　　没有激昂的节奏和浓烈的感情变化，看似平淡的作品，随着曲子的弹奏却让在场所有人都沉浸其中，就那么呆呆的伫立原地聆听着琴声，仿佛这一刻时间都静止了。
　　不知道什么时候弹奏结束，琴声已息。
　　许久之后，众人才回过神来，给予了最热烈的掌声！
　　罗浩目瞪口呆地看着旁边的白月娥：“喂，又不是跟你订婚，你哭什么呀？”
　　“我高兴，我好姐妹安妮找到了终身托付的人，不行呀！”白月娥一边抹眼泪一边鼓掌。
　　掌声中，张晋起身再度拥抱了身旁这个即将成为自己妻子的泪眼婆娑的女人。

第51章 永盛电影崛起与TVB
　　1966年春，张晋与周安妮结婚，并去欧洲度蜜月。
　　同年六月，周业成在香江悄悄成立了嘉豪船舶运输公司，将家族欧洲船舶公司淘汰的货船低价买入翻修，开始运营香江到东亚、东南亚各国的货运业务。并与和义保全公司签订船舶保全合同，将船舶运输的安全交予和义保全公司负责。
　　和义保全公司是由王伟民、伍世豪牵头创办，公司的保全人员都由和勇义和九龙城寨联合派出，并由城寨赌擂与猪油仔请来的教官同时教导搏斗与射击。
　　同年七月，九龙新界两地完成彻底整合，至此，包括港岛在内的大大小小的江湖字头全都归顺到张晋和雷洛的联盟麾下，雷洛的江湖企业化开始迈入顺风顺水高速发展的局面。
　　两年后，在张晋的后世剧本和雄厚资金支持下，永盛电影公司连连拍出大受市场观众好评的影片，每一部影片的本土票房平均都在百万到两百万之间。
　　其中他担任制片人，韦宏升导演，联手夏梦、高远、陈思思主演的《新倩女幽魂》，成功引爆本土电影票房，创下了高达四百万港币的票房纪录。
　　影片在本土大获成功，同样在东南亚和台湾、日本地区掀起了一场观影狂潮，席卷超过六百万港币的总票房。
　　并在同年的第六届金马奖中力斩《龙门客栈》、《烽火万里情》、《寂寞的十七岁》等影片，包揽了优等剧情片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳彩色摄影、最佳剪辑、最佳彩色美术设计、最佳音乐、最佳录音、最佳摄制技术特别奖等十三项奖项，差点完成对金马奖的清一色。
　　消息传回香江，舆论再起波澜，报界纷纷给予报道，并称之为香江之光。
　　张晋让旗下的香江时报专门做了一期专访，分几次连载刊登，独家披露《新倩女幽魂》拍摄的台前幕后，各种详细的细节描述，顿时吸引了许多影迷购买观看，让香江时报的销量迅速暴增。
　　当这波操作过后，香江时报销量由原先的五万份提升到了八万份，毕竟香江时报的时政新闻虽然没什么看点，但是市民之声和娱乐汇两个新闻版块却很接地气很有吸引力。
　　除了《新倩女幽魂》这部爆红的影片外，永盛电影投拍的《大英雄》续集《真心英雄》、《英雄无悔》和《唐山大师兄》，都获得了口碑票房双丰收。
　　没错，《唐山大师兄》出自张晋之手，抄的就是几年后李小龙返港后的首部作品。
　　罗浩的功夫虽然也许没有李小龙那么强，但是在后世先进的剪辑方式下，电影屏幕上的打斗效果却一点也不输给对方。
　　接连几部在大卖的电影里担任男主角和男配角，罗浩的影星之路一帆风顺，很快就成为了香江家喻户晓的武打影星，走在街上就算戴墨镜也能被影迷认出。
　　一开始他还挺享受这种明星待遇，经常跟影迷打招呼、握手、签名甚至合影。不过时间久了，他就感觉到麻烦了。
　　用他的话来说就是——“我就是想下车去上个厕所，点知被一群影迷围了一个小时，差点拉在裤裆里”。
　　在有过这种可怕的经历后，他就低调多了。
　　除了罗浩，白月娥也沾了不少光。
　　作为永盛电影的签约歌手，又有大捞家白饭鱼作为自己的父亲，她得到了张晋的照顾，不仅电影主题曲交给她来演唱，还专门给她单独抄了不少歌曲，像是什么《千千阙歌》、《漫步人生路》、《约定》等等经典粤语女声歌曲。
　　倒不是张晋专门抄经典歌曲，关键是不经典的粤语歌他就没听过。
　　在捧红罗浩、白月娥的同时，张晋也没有忘记自己的妻子周安妮。
　　尽管一开始是为了获取周家和周业成的人脉影响力，但一番接触下来，他发现这个没有白月娥漂亮的单纯女孩有股特别的气质，相处时能给人一种安静闲适的舒服感觉。
　　经常游走在勾心斗角之中的张晋，非常喜欢自己的生活里有这样一个能让自己完全放松下来的人陪伴。
　　对于周安妮，张晋给予了无条件的支持，婚后坚持每个月送一首曲子给妻子，并且还花钱举办了每两个月一场的两个人的演奏会。凭借着超高的曲子质量，以及两人精湛的弹奏水平和默契配合，不出半年就在香江上流社会圈子中名声鹊起。
　　更是因为所有弹奏的曲子都是温柔抒情曲调，英国人称之为“Dear Annie”演奏会。
　　凭借着在电影和演奏会方面的成功，短短两年间，张晋成功打入上流社会，并发展了一些属于自己的人脉关系，港英政府里的不少政要和家属都对他印象良好。
　　他也将自己的身份背景打造成一个少年时随着父母旅居欧美，家庭变故后返回香江故乡的华人。至于偷渡客、九龙城寨之类的事情，被他彻底掩埋。
　　湾仔，一家普通的酒楼包厢。
　　张晋看着面前六十出头的邵逸夫，笑道：“邵先生，很高兴你能在百忙之中抽空跟我见面，我约了你半年好不容易才找到机会。”
　　邵逸夫摆摆手，笑容和蔼道：“这么叫听着太分生，你算是电影行业的后辈，不如叫我一声六叔如何？”
　　邵家八兄弟姐妹中，他排行第六，上海滩时代人称邵老六，来港后被人尊称六叔。
　　“那我就恭敬不如从命，叫你一声六叔。”
　　“呵呵，晋少找我有什么事要谈吗？如果是入股无线电视台的事情，你就省点力气吧，我们创始人股东会议上已经讨论过了，暂时不接受其他合伙人。”邵逸夫边喝茶边道。
　　香港电视广播有限公司于1967年底正式开业，当时张晋就打算加入进去，可惜没成功。后来半年前听说邵氏资金困难，他又打算投资入股TVB，还是被拒绝了。
　　入股TVB是他无冕之王计划中的一部分，报纸有了香江时报作为喉舌，电台也已经在接洽中，就剩电视台这个新行业他无法插足。
　　他找过雷洛、白饭鱼和老丈人周业成，三人都没有办法帮到他，最终只好自己亲自找到正主来谈。此后多次想约见邵逸夫和其他创办人都没有成功，直到今天才得以见面。

第52章 租赁时段
　　话还没说出口，就被邵逸夫一口回绝，幸好张晋本来就没对此报以太大的希望，于是微笑道：“六叔说笑了，我不是那种死缠烂打的人。半年前就已经被多次拒绝，我知道入股当合伙人是不可能的，我这次找你不是为了这件事。”
　　“你今天找我来不是为了电视台的事情？”邵逸夫有些讶异。
　　张晋说道：“是为了电视台的事情，但不是为了入股，我打算换一种方式来跟六叔合作，那就是我打算租赁频道的运营权。”
　　“哦？讲来听听。”邵逸夫被勾起了兴趣。
　　张晋解释道：“简单来说就是我出资租下翡翠台某一时间段的运营权，节目播出和制作由我负责，在合法的前提下，你们不能干涉我对该时段节目的播出运营。六叔，我知道现在电视台有很多时段都没正经节目，只靠播放老影片撑时间，不如租给我，你们省时省力还能赚一笔租金。”
　　听完他的话，邵逸夫不禁陷入沉思。
　　TVB开台一来，只有两个频道翡翠台和明珠台，但由于台里对于节目制作经处于摸索阶段，经常借鉴外国电视节目，虽然因为无线免费的原因很快抢占了大部分市场和观众，但董事会高层并不满意这个局面。
　　TVB的竞争对手丽的映声拥有更丰富的制作运营经验，如果丽的映声从有限收费改为无线免费，不能完全占据市场主导地位的TVB必将受到巨大的冲击。
　　邵逸夫听过看过很对关于张晋的消息和报导，知道这位后生仔是出了名的金点子，凡是他参与监制的电影就没有一部票房不上百万，全是叫好又叫座。
　　去年邵氏拍摄发行的《独臂刀》，请到张彻执导，倪匡编剧，打造新类型武打片，本以为能一鸣惊人，结果碰上了永盛电影发行的《新倩女幽魂》，《独臂刀》被秒得渣都不剩。
　　不仅自制的《独臂刀》被秒杀，就连邵氏发行的由台湾联邦影业制作拍摄的《龙门客栈》也被打得一败涂地。
　　让原本以为永盛电影只会拍擂台功夫片的邵氏高层大跌眼镜，直到《新倩女幽魂》在第六届金马奖拿下了十三项奖项，邵逸夫才明白自己以前还是太小看这个后生仔了！
　　既然这个后生仔能在电影上有如此惊艳的作为，那么不如让他尝试一下电视节目制作，说不定这个金点子就能给TVB带来全新的改变。
　　想到这里，邵逸夫微微一笑：“这个想法很好，我也有点兴趣，不过我需要回去跟其他董事开会讨论才能给你答复。”
　　张晋说道：“好啊，这么大的事情确实应该谨慎一些。不过六叔，我是很有诚意的，我直接把条件讲出来，你回去也许能更好说服其他董事。我以一千万每年租赁你们连续三个小时的时段，什么都不用做，每年白赚一千万，是不是很划算？”
　　邵逸夫笑道：“别人讲我就觉得划算，可你来说我心里总觉得哪里吃亏呀，你就这么看好我们？一千万拿去隔壁丽的映声，入股都冇问题。”
　　“丽的就算了，我更看好无线免费电视将来的市场前景。”
　　邵逸夫开怀大笑道：“被你这么一说，我对无线电视更加有信心了。”
　　张晋说道：“六叔你太抬举我了。”
　　邵逸夫摆摆手：“你太谦虚啦，我研究过你的永盛电影，发现你在拍电影方面总有出人意料的金点子。就是一个打擂台的故事都能被你玩出花来，仲有去年那部新倩女幽魂，谁都想不到能用烟拍出那种鬼气森森的画面。
　　前两年刘家良拍云海玉弓缘时启用了吊威亚来做轻功特效，当大家的思维还停留在武打片上，你却用威压吊出了一个仙魔鬼神的世界。我仍记得当初在电影院看到夏梦与陈思思一袭白衣，长袖飘飘，踏云追月，飞过竹海落到院子里时的那一幕，亦鬼亦仙，美得惊心动魄，美得让人着迷！”
　　“确实！”张晋赞同道，“这样一个夏梦女士真是每一个男人的梦中情人。”
　　在没见到夏梦之前，他认为只有两个人的古装扮相在他心中是完美的，一个是赵雅芝，另一个是刘亦菲。当拍完了新倩女幽魂后，他将夏梦也加进了名单。
　　“只可惜，拍完你这部片，夏梦就宣布息影，举家移民加拿大，恐怕日后再无这般迷人的聂小倩。”邵逸夫感叹道。
　　“六叔不必惋惜，我相信江山代有才人出，一代新人换旧人。”张晋说道。
　　“哈哈，说得好！事情谈到这里，先食饭，下午我还要去清水湾片场。”邵逸夫笑道。
　　几日后，在邵逸夫的大力推动下，TVB董事会通过了张晋租赁电视频道时段的提案。
　　随后几天，九龙塘广播道TVB总部里，张晋跟TVB签订了协议合同，他以一千万的年费租下翡翠台下午五点到八点总计三个小时的频道时段。
　　并且追加了一份对赌协议，如果在一年内他能让这三个时段的节目收视率一直保持在第一，TVB就必须跟他续签五年的频道租赁合同，而且他要拿下下午七点至十点这三个小时的时段。如果他没有做到，那他愿意拿出两千万赠予TVB。
　　本来是打算对赌协议入股TVB的，可惜人家压根不同意，他只好退而求其次，反正五年后这场游戏也要结束了。
　　与TVB签下合约，拿到频道节目制作播放权后，张晋便开始在永盛电影公司里新添了一个电视节目部门，专门来制作电视节目，导演、编剧和其他员工都可以从制片部门调借。
　　经过两个多月的准备，1969年一月一日，张晋正式接手翡翠台下午五点开始的三个小时节目，前两个小时专门用来放永盛的电影，后面一个小时则以专栏访谈的形式邀请永盛电影里的明星来接手现场访谈。
　　通过这一招吸引了不少观众后，张晋便推出自制电视剧《龙腾四海》以及综艺节目《谁是百万富翁》来代替之前的节目。
　　《龙腾四海》算是电影大英雄的电视续集，讲述罗浩扮演的主角到美国唐人街闯荡，一路行侠仗义，靠着中国功夫打爆鬼佬和小日本的故事。
　　故事内容简单粗暴，总结来说就是四个步骤：遇敌——装逼——打脸——获胜，再配上一些华人美女、亚裔美女、大洋马各种投怀送抱，一路艳遇不断，就是整部剧的主要内容。
　　除了三观正，没什么太大的内涵，就是纯图一个爽字！
　　而后的综艺节目《谁是百万富翁》更是抄袭后世的节目，规则非常简单，只要连续答对十五道问题，即可赢得一百万港币大奖。
　　节目一经播出，立刻引起了巨大成功，占领了高达百分之七十的市场份额，收视率冠绝TVB两个频道的所有节目。

第53章 进入七十年代
　　广播道，TVB总部。
　　利孝和坐在办公室的沙发上，指着手里的报纸说道：“张晋这个后生仔真有本事，难怪当初他敢开出那样的对赌协议！”
　　邵逸夫坐在办公椅上，看着手里和桌上的报告，感慨道：“我果真冇睇错人，不愧为电影圈金点子，哪怕进入电视行业也能发光。利生，别看他现在风光，其实说到底还是我们占了便宜，他带来的观众最终都会是我们无限电视的观众。”
　　“这一点我也知道，只是全公司上下几百人都被他一个打败，我有点不服气！你作为电视台主抓节目创作的董事，就没有一点不甘心？”利孝和问道。
　　“当然不甘心，他的电视剧一出，逼得我的《梦断情天》收视率腰斩，都快拍不下去了。但那有能怎样？只有不断学习，期望有一天能超越对手咯。我已经让手下的制片部门去学习研究他推出的电视剧和节目了，一定要从中吸取经验。”
　　邵逸夫看着手中的报表，市场份额和观众人数几乎是爆炸增长，短短一个多月，抵得上去年一整年的涨幅。
　　利孝和说道：“不过讲到他的节目，真是不错。那个百万富翁猜题节目，我家里的佣人都知道呀，今日我坐车来公司，几次红灯，我都听见十个行人有五六个在讨论这档节目。”
　　“一百万对我们来说不算什么，但是对大多数香江市民来说，确实一笔天文数字的财富，当然吸引人啦。我听下边部门的负责人说这档节目的报名人数已经突破五万人，一人一百报名费，光这他就赚了五百万！”邵逸夫说道。
　　“五百万咁多？我都有点看不明现在的世界，人人都想一夜暴富，哪有这种好事，天上掉馅饼呀！”利孝和摇摇头。
　　邵逸夫笑道：“天上不会掉馅饼，但是节目里会掉五百万。香江聪明人多，自以为聪明的人更多，张晋只不过抓住了这部分人的心理罢了。”
　　“不说这些蠢货，你看过他那部电视剧龙腾四海没呀？”
　　“看过了，讲是美国唐人街，其实都是在清水湾片场拍的，那帮鬼佬都是本地招募的演员，只有几个过场镜头是在美国外设的外景，不过大部分人从未出过国，观众也看不出真假。”邵逸夫说道，“但是他的故事剧情确实精彩，情节发展紧凑，人物矛盾冲突爆发激烈，采用先抑后扬的叙事手法，很容易调动观众的情绪。每一集结尾都掐在精彩之处或者悬疑点上，吸引观众继续追看。”
　　说到这里，邵逸夫不由笑道，“看这部剧有种当初追看查老板的武侠小说的感觉，不过查老板小说吸引我的是人物，这部剧吸引我的是剧情。”
　　利孝和点头道：“我同你感觉一样，这部剧我只记得能打够正义的主角和他身边那个搞笑的胖子，以及各种不同的投怀送抱的女人。哦，仲有那首片头曲《黄种人》，词好，曲好，唱得也好，我都一把年纪了仍然听得心潮澎湃热血沸腾。”
　　“谁不是？我也一样的！”邵逸夫大笑道，“好久没看过这么精彩的影视，你有没有后悔当初拒绝他入股呀？这种人才百年不遇，放走太可惜了！”
　　利孝和摇头道：“我知道你惜才，当初李翰祥离开邵氏去了台湾，你仍给他留了一条退路，允许他返回邵氏。但张晋跟李翰祥不同，这个后生仔野心更大，我怕他进了公司，将来反客为主，鸠占鹊巢呀！”
　　“我怎么没看出他野心大？”
　　“你一直在电影行业混，当然不清楚。”利孝和点了根雪茄，靠在沙发上吞云吐雾，“这个后生仔的发家史和背景，远不是他表面展露的那么简单。”
　　……
　　张晋凭借着后世的经验，在TVB翡翠台成功打出名气，永盛电影冠名播出的电视剧场和综艺节目已经成了香江观众们最津津乐道的事情。
　　《龙腾四海》和《谁是百万富翁》播出的半年内，他陆陆续续推出了时政访谈、市民帮帮乐、今夜食翻天等或专业或接地气的节目。
　　更是在半年后推出了首个电视选秀节目《香江小姐大赛》，顿时引起了巨大的反响，社会讨论程度直逼《谁是百万富翁》开播之时。
　　参加香江小姐大赛的人数超过五六百人，虽然比不上百万富翁参与人数的零头，但是社会影响力却更胜一筹。
　　毕竟比赛中有以泳装示人，这等环节，怎么不叫观众心痒难耐！
　　而胜者除了十万港币的奖励外，还有一顶纯银打造，配以珍珠宝石的公主王冠，价值不菲，几乎是每个女人梦寐以求的奖品。
　　香江小姐大赛仍在进行中，热度还未散去，张晋再发新招，宣布新选秀节目《香江好声音》正式向外接受选手报名。这档专注于挑选歌手的节目，虽然讨论度没有香江小姐那么火热，但吸引力却不差多少。
　　整个1969年，在张晋花样迭出的电视节目轰炸下，不仅打得TVB同台其他节目收视惨淡，更是把老对手丽的映声挤压到几乎倒闭的边缘，观众全都跑去看翡翠台了，又好看又能白嫖，白痴都知道怎么选。
　　在娱乐节目的带动下，张晋的其他时政和民生类节目也获得了许多关注，说真话办实事的口号一度成为香江市民茶余饭后的谈资。
　　电视节目跟香江时报的联动报导，同时拉动了香江时报的销量，成为香江销量最大的几家报纸之一。
　　1969年底，香江各大报纸回顾今年香江大事件，都纷纷称今年为娱乐之年，香江小姐大赛和香江好声音的热度在整个下半年完全碾压所有事件的讨论，甚至连北方大陆那愈演愈烈的革命活动的消息，在这股娱乐浪潮面前连一点水花都掀不起。
　　时间进入七十年代。
　　1970年一月一日，永盛电影联合TVB一起搞了个元旦联欢晚会，邀请影星、歌星、香江小姐十强选手和香江好声音冠亚季军登台表演。
　　尽管表演有些单调，全程歌舞没有小品或者魔术之类的，但电视机前的观众仍然看得十分尽兴，对于这次晚会的讨论甚至超过了几天前的圣诞节平安夜，这在英国治下的香江是难得一见的情景。
　　原本只是在《龙腾四海》影迷圈里才流行的歌曲《黄种人》，经过晚会舞台的推广，立刻成为家喻户晓的歌曲！
　　第二天，大公报时评版面头条——看盛会共庆元旦，黄种人迎新朝阳，五千年终于轮到我上场！

第54章 膨胀的伍世豪
　　香港半山别墅，雷洛的豪宅。
　　“哇！洛哥，每次来你这里都感觉好风景呀！”猪油仔从房里走到观景阳台上，将手中的咖啡递了过去，“嫂子给你准备的咖啡。”
　　“多谢。”雷洛接过咖啡喝了起来。
　　“嗯，现磨咖啡就是比速溶的好喝多了。”猪油仔赞叹了一句，才转入正式话题，“洛哥，最近晋少很风光呀，又上电视又接受报社采访，还去给学校和福利院剪彩，今年马会的女皇杯比赛又是他的战神赤兔夺得头名，就连警务处一哥见了他都要给三分笑脸。”
　　雷洛笑了笑：“那是人家晋少自己有本事懂宣传，礼拜一晚上那个今日政法节目，还有香江时报的时政版面，让多少鬼佬官员在上边获得了正面宣传，这些政绩美化能让他们更容易高升调回英国，当然受人欢迎咯！”
　　“那倒是，有他的帮忙，你总华探长的这个位子一定越做越稳，以前那个死鬼亨特和颜童，见到我们直接退避三舍呀！”猪油仔笑了笑，“对了，上次我跟你说要小心阿豪的事情，你有没有同晋少讲？”
　　“讲了。”
　　“那他怎么说？”
　　“他说如果阿豪不规矩，那就直接换人。”
　　猪油仔惊讶道：“这么爽快？要知道阿豪可是他一手提拔上位的，算是心腹手下了！”
　　雷洛笑着摇摇头：“猪油仔，你太不了解张晋这个人了。”
　　“什么意思？你话他是在骗你，讲换人是在试探？”
　　“不，我的意思是话他根本就不信任阿豪。”
　　“这还算不信任阿豪？将整个九龙新界的江湖生意丢给他，这么多年很少过问，也从来不安插人手，如果这都不算信任，那什么才叫信任？”猪油仔不以为然道。
　　“一只猫让一只老鼠指挥一群蚂蚁做事，如果你是猫，你觉得老鼠有反叛的机会吗？”
　　“可阿豪已经不是一只老鼠，现在他成长为了一只恶犬。”
　　“阿豪是成长了，但张晋也成长了，他现在是一只猛虎，猛虎是食人嘅，恶犬最多就啃啃骨头，阿豪这只恶犬再凶猛也会被他撕成碎片。”雷洛说道。
　　“那我们呢，洛哥？”猪油仔有些担忧，“听你这么一说，晋少要是对付我们怎么办？”
　　“他为什么要对付我们？大家合作这么愉快！”
　　“是你话他成为一头猛虎，猛虎是食肉的，万一他想吃我们这块肉呢，很危险呀！”
　　雷洛望着远方的维多利亚港，手指摩挲着温热的咖啡杯，好半晌才说道：“其实，我一点也不担心他吃我们，我观察了他好久，自从他结婚后，我发现他一直没什么攻击性。你话他这些年从黑白两道的生意上赚了这么多钱，除了投资在电影公司上，也不买房屋，也不买奢侈品，也不囤黄金，全部拿出去做慈善，学校、教堂、医院，一年一间，还全开在穷人区，几乎全免费，我都想不明他在搞什么？”
　　猪油仔点点头：“确实，别人做慈善是攒名声，意思意思就完了。晋少做慈善，是赔上家当去做，香江百分之九十是穷人，他帮得过来吗！”
　　“你说他是不是傻？”雷洛扭头笑问道。
　　“他不是傻，是傻到家了！”猪油仔说道。
　　雷洛收起笑容，忽然问道：“可就是这么一个傻子，现在在市民中声望很高，在港府里朋友也多，江湖上也不会动他，这样一个人，如果是敌人，你怕不怕？最近有传闻，他很可能获得太平绅士的荣誉称号，三十多岁的太平绅士，想想都惊呀！”
　　猪油仔愣了一下：“真的假的，洛哥？”
　　“希望是假的吧。”雷洛将目光投向蔚蓝的天空，人生就向头顶的这片天，不可能永远是晴朗碧空。
　　……
　　“豪哥，洛哥突然叫我们过去，是不是发现了什么？”大威一边开车一边问道。
　　“洛哥叫我们过去我们就去，这么多废话！”伍世豪将烟头弹飞出去，顺手捋了捋被风吹乱的头发，敞篷跑车就是容易弄乱发型这点不好。
　　半个多小时后，雷洛的半山豪宅。
　　“洛哥！”
　　“来了，里边坐。”
　　“谢谢仔哥。”伍世豪接过猪油仔递过来咖啡放在茶几上，“洛哥今日找我什么事？”
　　雷洛开门见山道：“金三角的颂猜将军死了，接手的是一个叫乃密的，我想让你尽快去跟他谈判，否则不出三个礼拜，全香江就要断货了。”
　　“OK，我没问题。对了，这件事前程哥知不知道？”伍世豪说道。
　　“他说让我看着办，他最近很忙，这边的事情顾不上。”雷洛说道。
　　伍世豪点点头，起身说道：“好，那我这就回去准备，争取三天内出发去泰国。”
　　出了雷洛家回到自己车上，伍世豪对大威说道：“去见前程哥。”
　　大威看了他一眼，也没多说什么，发动汽车离去。
　　张晋的花园豪宅，门外。
　　“有事？”张晋靠着黑铁门，看着面前的伍世豪和大威。
　　“前程哥，这事要不进去说？”大威说道。
　　“安妮刚睡下，她睡眠浅，而且今天才从维也纳飞回来，有什么事就在这说吧。”
　　“前程哥……”
　　大威还想说些什么，伍世豪抬手打断他，微笑道：“确实不好进去打扰嫂子，那我就简单说了，洛哥让我去泰国跟新接手毒品生意的乃密将军谈判，这件事你知道吗？”
　　“我早就说过，生意上的事情你和洛哥负责就好，不用跟我说。”
　　“好的，前程哥。我就是觉得这是一件大事，才来跟你汇报一声，不打扰你休息，我们走了。”伍世豪说完就上了汽车。
　　张晋提醒道：“这次去泰国小心点，乃密是什么样的人谁都不知道，做好万全的准备，不要到时候回不来。”
　　“知道，多谢前程哥提醒。”伍世豪说完，就让大威开车离去。
　　回去的路上，大威忍不住抱怨道：“前程哥居然不让我们进门，好歹我们跟着他也有这么多年了，洛哥都没这么过分！”
　　“你少说两句吧，现在前程哥身份不一般，当然不想跟我们这种人扯上瓜葛。”伍世豪一边抽烟一边看着夜空，明月高悬，群星环绕。
　　我伍世豪，点会只甘心做星星！要做就做最耀眼的那个，看谁还敢轻视我！

第55章 做狗哪有做主人舒服
　　“晋少，这件事你一定要搞定，反正我是搞不定！”雷洛来回踱步，语气中十分不满和烦躁，“自从阿豪从泰国回来，态度就跟从前不一样了，从下边收了钱不上交，自己拿去分，全香江十几二十间警局的探长都跟我说，他们从阿豪那里拿到了黑钱。他是什么意思，想跳过我自成一派？我才是总华探长！”
　　猪油仔补充道：“除此之外，他还跟颜童有私底下的联系，这才是最让人担心的，颜童背后的鬼佬已经很眼红这笔生意很久了，只是苦于没有机会插手！”
　　雷洛转头一看，发现自己说了半天，张晋仍在埋头写着东西，有些没好气道：“你有没有在听我讲？”
　　“当然听了，不就是阿豪出问题了嘛。”张晋漫不经心回答道，又写了一会儿才放下手中的钢笔，“终于写完了。”
　　“写的什么？”猪油仔好奇地探头过来，“哇，都火烧眉毛了，晋少还有心情写曲谱！”
　　“过几天结婚纪念日，说好要给她准备一份特殊礼物的。”张晋将曲谱收起，笑了笑道，“再说阿豪的事情也不算火烧眉毛，不用太紧张。”
　　“你有办法了？”雷洛问道。
　　“包在我身上。”张晋点头道，“我去跟他说。”
　　铜锣湾，金公主夜总会。
　　“你放心，颜爷，这次的事情我一定会搞定。”伍世豪拍拍胸口道。
　　颜童还是不放心：“雷洛和张晋联手这么多年，背后势力一定十分庞大，到现在我们都未查出太岁的真实身份，你确定你能扳倒他们？”
　　“白有你，黑有我。”伍世豪拍了拍他的肩膀，又指了指自己，“上有大老板当靠山，下有一帮弟兄撑我，凭什么扳不倒他们？你教我！”
　　他拿起一杯酒跟颜童碰了碰杯，安慰道，“别太担心，我等了这么久，如果不是因为有十足的把握，我会冒险动手吗？这些年，张晋光顾着在外边扮演他的音乐才子、商业精英，道上大大小小的事情全都交给我打理，以为凭着几个九龙城寨的几个老鬼就能压住我。
　　可惜呀，呵，那几个老鬼都被我架空了还不知道，现在九龙新界的各个字头都只认我伍世豪！更何况我们让出三成利给其他字头，他们当然会站在我们这边，出来混的谁会跟钱过不去！”
　　颜童听完总算放心多了，问道：“那你打算怎么扳倒他们？”
　　“我会约他们进城寨开会，到时候直接摊牌，如果识相点就给他们一个体面引退的机会，如果不识相，就别怪我心狠手辣！”伍世豪微微眯起双眼，将手里的香烟按到酒杯里。
　　……
　　雷洛偏头看着张晋：“你真答应阿豪进九龙城寨里会面呀？你是不是慈善做多了，这也敢答应，心软啊？张大善人！”
　　“别生气，洛哥，堂堂总华探长不会连进去城寨都怕吧？”张晋笑道，“放心，城寨是我的地盘，没人敢动你。”
　　“别怪我没提醒你，现在江湖上只知道九龙城寨大佬叫伍世豪，没人知道你张晋是谁！”
　　“那很好啊，撇清关系，这就是我要的结果。”
　　“你别给我装傻，我的意思是城寨已经不是你以为的那个城寨了，就算话事人还是罗正英，你以为他真能保住你吗！”
　　“聪明人从来不把自己的安全交到别人手上，我跟罗师父，你以为谁保谁？”张晋笑了笑，转身上车。
　　雷洛气恼地用力一拍车顶，转头对猪油仔道：“猪油仔，带人跟我们一起去，还有，把枪给我，弹夹也给我两个。”
　　“好的，洛哥。”
　　等雷洛上车后，张晋才让司机开车前往九龙城寨。
　　“豪哥，洛哥和前程哥来了。”大威带着两人来到楼顶天台。
　　雷洛看向张晋，张晋则是说道：“阿豪，怎么有兴致上天台来吹风呀？”
　　伍世豪扭头对两人笑道：“洛哥，前程哥，你们看，好几年过去了，城寨的天台比以前又高了，但还是这么乱糟糟的，什么晾衣杆、接收天线、电线、水管，头顶上还是经常能听到飞机的轰鸣声。”
　　两人没说话，静静看他表演。
　　伍世豪伸手指着外边的油麻地和尖沙咀，“外边多好，整整齐齐，规规矩矩，我就在想我们城寨什么时候能变好呢？要怎么做才能变好呢？后来我想明白了，说不定换一个主人，就会有新气象新改变，你们说有没有道理？”
　　“你想怎么样？”雷洛问道。
　　伍世豪笑道：“很简单，我刚才说了，城寨要换新主人，前程哥，不如让罗师父把话事人的位置让给我。这么多年来我一直做得很好，整个九龙新界的字头我都管理得妥妥当当，这份能力有目共睹。”
　　张晋说道：“你的能力是很强，否则当初我也不会将九龙城寨办事人的位置交给你，只不过你想当话事人的位置，还不够格。想坐这个位子，至少有超过半数的委员会成员同意才行，你有吗？”
　　伍世豪挠挠头，忽然一笑：“说到这些，我还真有。德叔前年去世了，接替他的是小儿子快活谷。金爷去年喝酒脑中风，现在长居疗养院不问世事，由他的头马新仔管事。这两个人跟我的关系都很好，在加上之前就反对罗正英上位的其他几个元老叔父，我想应该超过半数了吧？还有什么问题？”
　　“还有一个问题，就算你想当城寨话事人，为什么不跟洛哥合作，而要去找颜童，当初颜童可是跟我们斗得你死我活，你这算不算投敌，卖主求荣！”张晋说道。
　　伍世豪指着两人大声道：“我知道你们两个是一伙的，有洛哥在一天，我就一天不可能成为真正的江湖话事人。黑白合作，总华探长，就你们行？我和颜童也可以！”
　　“洛哥，你怎么说？”张晋问道。
　　雷洛摊开手道：“既然之前我们合作这么愉快，有什么问题不能好好谈，你现在联合颜童搞这一出，就是不给退路，把大家逼到死角，让大家都很难看！阿豪，你知不知道！”
　　“做狗哪有做主人舒服，我伍世豪不会一辈子屈居人下！”伍世豪冷笑道。

第56章 生死之间也不由你选择
　　“轰隆！”
　　天际突然响起一声炸雷！云层深处蓦然一亮！
　　“起风了。”张晋抬头望天，“在下雨之前就将这一切解决吧。”
　　“好啊，还是前程哥够爽快！”伍世豪拍手笑道，“其实我也不想做得太难看，江湖人想要上位总是免不了见血，看在我们合作多年的份上，我希望可以和平解决。”
　　“我也想和平解决，阿豪，只要你认个错，发誓从今以后不会再有这样的念头，今次我就原谅你。”张晋说道。
　　这话一出，不仅是伍世豪，就连雷洛都愣了一下。
　　“你知不知道自己在说什么？”伍世豪不知道是该笑还是该怒。
　　“我很清楚，反倒是你，知不知道自己在做什么？”张晋反问道。
　　伍世豪点了颗烟，深吸了一口，鼻孔呼出两道烟龙：“搵富贵咯！”
　　“我给你的富贵还不够吗！”
　　“你给我的？扑你阿母！”伍世豪用夹着香烟的手怒指张晋，“富贵是我自己挣来的，不是靠别人给的！”
　　“那你有没有想过，要不是我你能有今天的地位和富贵？”张晋问道。
　　伍世豪大声道：“那你有没有想过，当初你找人冒充我骗细威花钱雇人去烧肥仔超陀地的事情，如果被人知道，我和我的这帮兄弟第一个被人砍死呀！”
　　“当你们兄弟四人杀死鬼爷的时候，就该知道自己踏上了一条不归路！”
　　“你说鬼爷是我杀的，有证据吗？”
　　“肥仔超给鬼爷的那一百万黄金，是你偷偷拿去金牙财那里融掉出手的吧！若要人不知，除非己莫为。如果当初不是我帮你瞒着这件事情，被阎罗王知道了，什么下场你自己清楚！”
　　两人针锋相对，场面一时间僵持不下！
　　雷洛在一旁听得直皱眉头，当初搞得自己焦头烂额的事情，罪魁祸首原来是这两人！
　　伍世豪抽着烟，抽着抽着忽然笑了：“我们谁也别说谁，半斤八两，一丘之貉。以前的事情就不提了，现在……”他张开手转了一圈，“你们也看到了，九龙城寨我才是最大的，势比人强，就不要再挣扎了。”
　　“你确定吗？九龙城寨真的是你最大？”张晋一副气定神闲的模样。
　　伍世豪说道：“赌擂的人，和勇义的人都有我的人看着，他们今天谁也救不了你。”
　　张晋伸出手道：“我不需要他们救，我最后给你一次机会，跟我认错，保证以后不再犯错，我就原谅你。”
　　“你在讲笑呀？”伍世豪弹飞手里的香烟，从腰后拔出一把短狗指着张晋，“我再说一遍，今日你们不让也得让，别逼我动手！”
　　“如果我们两个死了，将来你一定不会好过。我老丈人和他老丈人都不俗好惹的人，你自己好好想想。”雷洛劝道。
　　伍世豪说道：“这种事情用不着你们操心，你们只需要想想到底是活着好，还是死不让位好！”
　　“我们让位后，你真的愿意放我们活着离开？”
　　“当然，不过前提是你们必须离开香江，以后不得返回，这是我最后的底线。”
　　“那就是没得谈，动手吧。”张晋大声道。
　　“你疯了！他真会开枪的！钱难道比命重要？”雷洛先抬起手朝伍世豪做了个停止的手势，转头一脸严肃地质问张晋。
　　“你紧张什么？我又没让他动手！”张晋淡淡道。
　　“你还说你没让他动手，那你刚才那句话是什么意思！？”雷洛问完，忽然就愣住了。
　　嘭！
　　天台的铁皮门突然被然撞开，一个满脸血污的男人拿着枪踉踉跄跄跑了过来：“大威哥，豪哥，下边有很多人杀上来了，快走！”
　　“到底发生了什么？你说清楚啊！”大威抓住那人的肩膀大声问道，可惜人已经没气了。
　　伍世豪神色变幻不定，扭头看向张晋：“是你！”
　　说话间，四周忽然响起了杂乱的枪声，但很快就戛然而止！
　　“怎么办，豪哥！”细威扭头问道。
　　“先抓住他们两个当人质！”伍世豪举枪走向张晋。
　　哑七率先制服了雷洛，枪口顶着他的背心。
　　张晋不慌不忙，看着伍世豪说道：“当初公仔强也是这么举枪对着我的，可结果你也看到了，死的是他不是我。他唯一比你聪明的地方在于，他没有主动走向我。”
　　“你到底想说什么？”伍世豪忽然有种不好的预感，跟随对方这么多年，对方从来不是个喜欢废话的人。
　　“七步之内，拳比枪快。”
　　话音未落，张晋脚下一蹬，闪电般冲出一大步，随即一记踢腿将伍世豪手里的枪踢飞道空中，趁着对方还未反应过来之时，左手擒拿住对方持枪右手，用力将对方朝自己扯来，右拳直接轰在小腹上！
　　伍世豪被这一拳打得呼吸一窒，差点没晕过去。
　　轰完一拳，张晋化拳为钳，掐住伍世豪脖颈将他挡在自己身前，对其他人道：“不想他死就放下枪！”
　　大威、细威、哑七和雷洛仍在震惊中没回过身来！
　　这还是他们认识的那个文质彬彬的晋少？什么时候有这么可怕的身手了！
　　这时，四周寮屋的高低天台上传来阵阵脚步声，背后的铁皮门里也冲出一群持枪敌人，四面八方的枪口将天台上的几人团团包围。
　　“放了豪哥，否则我就打死他！”大威快步冲到哑七身旁，举枪指着雷洛的脑袋。
　　“拿雷洛来吓我？有种就开枪呀！大不了我换一个合作人，我觉得颜童就挺不错。”张晋一副无所谓的口吻，“不如你们先看下形势，就算我放了阿豪，你们能逃得走吗！”他拍了拍伍世豪的脸，“你要不要劝说一下你的兄弟，别让他们白白为你牺牲。”
　　缓了几口气的伍世豪忍着腹部的疼痛，对三个兄弟说道：“放了洛哥。”
　　“豪哥，放了他，我们就没退路了！”
　　“对啊，不能放！把他当人质，我们一起杀出去！”
　　“我说放了洛哥！你们是不是不听我的话了？”伍世豪厉声道。
　　大威一咬牙：“好，我们放了他！哑七，让洛哥走。”
　　雷洛得到自由后立刻来到张晋这边，掏出随身携带的枪以防万一。
　　“轰隆！”
　　天际又是一声炸雷！
　　微风吹起细密的雨丝，落在众人的头脸身上，清清凉凉。
　　“你知道你为什么斗不过我吗？”张晋放开伍世豪。
　　“为什么？”伍世豪回头看他，眼神不甘。
　　“因为，你不是坡豪。”

第57章 廉政公署成立
　　伍世豪愕然：“什么意思？”
　　张晋笑而不语，转头看向四周：“你是不是很好奇这些枪手到底是从哪来的？”
　　“哪来的？”伍世豪也十分疑惑。
　　“其实你做得很好，不仅看住了人，而且还禁止枪械进入城寨，为了这一天你真是煞费苦心，只可惜棋差一招。”张晋说道，“你看住了本地人，却没有看住外来人。这些枪手都是大马、菲律宾和越南的，隶属于和义保全公司海外分部。你们也知道这些地方的局势动荡，这些人几乎都是亡命之徒，上过战场杀过人的。”
　　“我也是保全公司的老板，为什么我没听说过？”伍世豪问道。
　　“因为你只管香江和东亚的保全事务，用的都是本地人。王伟民管东南亚，用的都是外地人，便宜又够拼命。”张晋继续说道，“你知道嘉豪船舶运输公司做走私，但你不知道走私最大头的就是军火。从东亚购买换装淘汰的武器再拿去东南亚卖，不知几受欢迎。城寨里就有货仓，这批枪手分散进入城寨后，再去货仓拿枪，是不是神不知鬼不觉？”
　　“所以你推迟两天会面，就是为了做这些准备？”
　　雷洛和伍世豪这才明白过来。
　　“城寨里你的声音最大，但也要明白，这里是大家讨生活的地方，没有谁能真正的一手遮天！鼎爷不行，我不行，你也不行！”张晋摇摇头，从旁边的枪手手里拿过一把短狗，“你还有什么话要说？”
　　伍世豪惨淡一笑：“我可以死，但能不能不动我的家人兄弟？”
　　张晋点头道：“江湖规矩，罪不祸家人，我答应你。”
　　“那我这几个兄弟？”
　　“就要看他们自己怎么选了。”
　　细威说道：“前程哥！我们错了，看在我们跟随你这么多年的份上，饶了豪哥这一次吧！”
　　大威咬牙道：“实在不行，我可以替他去死！”
　　“啊啊啊！”哑七跪在地上不断磕头，很快就磕得头破血流。
　　“都给我闭嘴！哑七，别磕了！起来！都给我听好，我伍世豪一人做事一人当！生死有命，富贵在天！要怪只怪我命不好，我死了之后你们好好照顾阿梅和我儿子，送阿弟去外国读书，以后永远别回来！”伍世豪大声道。
　　“豪哥——”
　　呯！
　　……
　　“廉政公署不是纸老虎啊，他们连我都敢搞。阿洛，走，带上雪儿跟孩子们走，再晚，脱不了身。”周爵士的语气虚弱。
　　“爸，我知道了。”雷洛看着病床上的岳父，郑重地点了点头。
　　张晋的半山豪宅铁门外。
　　雷洛从车上下来，开门见山道：“你真的不走？我走之后颜童会接替我的位子，到时候你可能会有大麻烦！”
　　“颜童？他算老几！他没贪过？没行贿过？”张晋不屑道，“他要是敢搞我，我保证让他坐不成总华探长的位子。”
　　“上头这次是真的决心反腐，别说我们了，连他们自己人都抓！”
　　“不用说了，你们走吧，再晚就赶不上飞机了。”张晋笑着摇摇头。
　　雷洛见他心意已决，拍了拍他的肩膀，转身上车离去。
　　九龙启德机场。
　　雷洛下车后眺望了一会儿远方那座密集的城寨，在猪油仔的催促下才走进候机大厅。
　　“洛哥，别磨磨蹭蹭的了，快点进来！”
　　“猪油仔，你说我们这一走，将来还有没有机会回来？”雷洛有些感慨。
　　“雷探长，如果你这么舍不得香江，不如留在这里好了。”一个女声在身后响起。
　　“你们是什么人！”猪油仔连忙拦在雷洛身前。
　　为首的是一个身穿女士西装，脚踩矮跟鞋，二十出头的干练女子，她将胸前的吊牌举起展示：“ICAC，我们收到证据，想请雷洛先生回去协助调查。”
　　“我都不懂你们在说什么，什么证据，谁的证据？”猪油仔大声道，“别耽误我们登机。”
　　“雷洛，你走不掉的，你的合伙人张晋已经跟我们坦白了，我们已经掌握了大量有关你们贪污贿赂的腐败证据。”女子大声道。
　　“你说谁？张晋？”雷洛十分惊讶。
　　“晋少怎么会出卖我们？还把自己搭了进去。没道理啊，洛哥？”猪油仔也是一脸疑惑。
　　“带走！”女子挥了挥手，身后的几个调查员一拥而上，将猪油仔和雷洛拷走。
　　“阿洛！”周雪儿抱着儿子焦急地叫道。
　　雷洛转头笑了笑：“你带孩子们先走，到那边等我，我很快就会跟你们团聚的。”
　　汽车停在廉政公署门口。
　　雷洛从车上下来，看了一眼这四个红色字体，然后被带了进去。
　　“就是这一间，把他带进去，尽快审问。”女子打开门说道。
　　审讯室外，雷洛正准备进去，忽然对面的审讯室开了门，里边走出来一个人，他不解地问道：“你为什么要这么做？这对你有什么好处？”
　　张晋意味深长地笑了笑，没有说话，转身跟着调查员离去。
　　一九七四年，五月。
　　经过一系列调查，永盛电影公司老板，有着香江才子、影视大亨、慈善大王之称的张晋，被廉政公署起诉入狱。
　　三十六岁的张晋在总华探长雷洛的配合下，一统江湖十年，依靠金钱拓展的人脉建立了一个庞大的犯罪帝国，其发家史要从一九六三年偷渡来香江开始讲起……
　　然而，令人吃惊的是，经过廉政公署的调查，张晋将名下只有一间公司和一处花园豪宅和一辆宾利，他几乎所有犯罪所得全都拿出来做了慈善，他一个人捐赠的慈善金额是这十年来所有慈善数额的三分之二，甚至更多……
　　“文叔，看报纸呀！给我来一包红万。”一个年轻人的声音打断了何文。
　　“好，一包红万，多谢。”何文放下报纸，从柜台里拿出一包香烟递给对方。
　　年轻人付了钱，一边撕盒口一边好奇地看向报纸上的内容：“香江枭雄的一生，恶魔还是天使？讲的乜嘢鬼啊！张晋是边个呀？”
　　目送年轻人走后，何文没有继续看报纸，而是自己也点了支烟，走出士多店，望着天上的白云悠悠出神。
　　“天使？恶魔？呵呵，谁知道呢！不过我只知道，如果没有晋少开的慈善医院，免去所有医疗费，我老婆绝对活不下来。”
　　一支烟抽完，他又回到自己的士多店里，心中叨念——
　　希望这个世道会越来越好吧。

第58章 记得做个好人
　　廉政公署，执行处。
　　“恭喜Madam马，升职SI（高级调查主任）！晚上记得请客哟！”
　　“这次威风啦，听说港督都要亲自见你呀，Madam马！”
　　“要不是Madam马厉害，找到了张晋和雷洛的犯罪证据，我们哪有这么轻松的将他们抓获呀！是不是，Madam马？”
　　“啊？好啊，晚上我请客，地点你们随便挑，我先进去做事了。”马云兮说完转身就走进办公室，并随手关上门。
　　外边的几个同事一脸懵逼。
　　“什么情况，Madam马今天怎么了？”
　　“她的脸色好难看，该不会是生病了吧。”
　　“我明白了，我立刻去给Madam买红糖水。”
　　外边的吵闹并没有影响到马云兮，她坐到办公椅上，伸手翻看今天送来的信件。翻着翻着，忽然一封没有寄信人的信件引起了她的注意，一般来说这种信件都是举报贪污问题的，而且很有可能是大案子，否则不会匿名的。
　　拆开信封后，她取出信纸展开一看，顿时愣住了。
　　——小水，不知道你有没有机会看到这封信，我就当你能看到吧。当你看到这封信的时候，我已经不在这个世界了。不用担心，过好你自己的生活就好。说实话，当初答应你父亲照顾你，没想到一晃就是十年。你从小就很坚强、很独立，也很努力，学习一直很好，最后还考上了剑桥大学，你将来一定会有一个完美的人生。
　　写这封信给你，主要是想告诉你一个消息，这些年我派人去大陆找过你的父亲，最后打听到他去了首都。如果有机会，你可以亲自去找找看，他毕竟是你的父亲。
　　最后，多帮我照顾一下周安妮，我这辈子唯一对不起的人就是她。
　　尽管没有落款，但马云兮知道写这封信的人就是他。
　　她鼻子有些发酸，回想起大学毕业回到香江加入ICAC，接到他的第一个祝贺电话，在里边说会送她一份大礼。
　　只是没想到，那份大礼会是他自己。
　　谢谢，我会一直铭记你对我说过的话，做一个好人。
　　……
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　本局游戏：追龙世界
　　终极挑战：成为一代枭雄
　　一级挑战：收服雷洛、伍世豪为小弟
　　次级挑战：执掌九龙城寨；资产过千万
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、亲手杀死坡豪，贩毒的垃圾都的死——我是啸天好宝宝；2、送雷洛进监狱，我就想看看华仔入监的画面——富春山居图头号粉丝；3、全处全收，没几个女人都不好意思说自己当过大佬——积极向上观音大湿。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【本局游戏：完成】
　　【终极挑战：完成】
　　【一级挑战：达成一半】
　　【次级挑战：完成】
　　【随机委托人心愿：完成两件（特殊奖励不叠加）】
　　——恭喜玩家，达成A级评价！
　　——玩家在本局游戏中一共完成五级任务，分别获得奖励超级士兵血清、钢琴精通、语言的艺术、过目不忘、记忆宝库。
　　其中S级奖励：超级士兵血清、过目不忘。
　　A级奖励：记忆宝库。
　　B级奖励：钢琴精通、语言的艺术。
　　达成A级评价，可以选取一项A级奖励或者两项B级奖励作为永久保留技能，也可以选择完成下局游戏后一起结算。
　　看着系统给出的评价和选择，张晋不由得陷入了选择困难中。他最想要的奖励换不了，能换的奖励又有些鸡肋。
　　S级奖励无疑是能在各个游戏世界里都能发挥作用的技能物品，A级奖励略逊一筹，过目不忘就是记忆宝库plus版。B级奖励则只在一部分世界适用。虽然没有见过C级奖励，但想来也能知道肯定是只适合本世界的技能物品，甚至都不一定能在本世界发挥多大作用。
　　就在他犹豫不决的时候，系统忽然发来一条信息。
　　——鉴于玩家首次通关游戏世界便达成A级评价，超越87%的玩家，将获得一次开启副本的权利。
　　【副本】：非传统意义上的游戏副本，此副本是指玩家通关一局游戏后，立刻开启下一局游戏，可以继承上一局游戏中的部分奖励。当玩家完成本局游戏后达成与上一局游戏一样的评价时，即可在所有奖励中选取一个评价等级+1的奖励作为永久保留技能。
　　“既然不是副本，那为什么叫副本，没词了吧？系统！可以叫快速挑战、追击挑战之类的嘛！”张晋吐槽无语。
　　不过开启副本的奖励还是挺吸引人的，如果通关副本世界能达成A级评价，那就代表他能拿到超级士兵血清或者是过目不忘这两个S级奖励。
　　没有过多的犹豫，他选择了开启副本，立刻进入下一局游戏！
　　——玩家选择开启副本，副本世界正在挑选中，玩家有一天的自由时间，请处理好自己的个人事务，如果游戏中因外界因素干扰导致游戏被迫中断，将视为玩家通关失败。
　　玩游戏的时候会有什么外界因素，张晋实在是太了解了，三急、肚子饿、有人敲门、亲朋好友的电话，什么乱七八糟的都有！
　　从游戏世界退出后，张晋发现自己回到了出租屋的小房间里，正躺在小破床上，整个人散发着一股奇异的味道，就像是排泄物混合洗脚水和烟味、汗臭味、三天的泡面汤水……
　　呕！
　　厕所很快就想起了一阵淋浴水声。
　　洗完澡、收拾了一下房间，张晋打开电脑正准备放松一下，忽然手机响起了消息提醒声。他拿起来打开一看，是一条微信转账，上边显示他已到账十二万六千多元。
　　“转账人的ID叫……追龙！？”张晋惊讶出声。
　　不一会儿，他就收到了系统的提醒，游戏世界内的正当收入会以百分之一的比例转换成玩家现实中的个人资产。
　　张晋回想了一下，追龙世界里他的正当收入大概就只能算是电影公司了吧，除去各种成本支出，将近十年时间赚了一千两百多万港币纯利。可惜那个年代的电影票房还没有爆炸，否则就不止这些了。

第59章 寻龙分金看缠山
　　也许是在追龙世界的日子一直紧绷着心神，让他感到太累了，看着电脑上播放的秃凉，张晋也不知道什么时候就睡着了，他是被系统给叫醒的，准确的说是被手背上的标志烫醒的。
　　本局游戏：精绝古城
　　终极挑战：逃离精绝古城
　　一级挑战：拍摄详细的精绝女王照片
　　次级挑战：将黑盒子带到精绝古城并丢入鬼洞中
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、从精绝女王的财宝中拿上几件上交国家，既然古城终将淹没于黄沙之下，不如留点东西供后人研究——隔壁小哥穿女装；2、救下郝爱国，难得的国家人才不应该就这样死去——考古阴宅女一枚；3、抓一只火瓢虫——奇怪生物基金会。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为今古传奇系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　随即模块加载中……玩家身份锁定……准备完成！
　　上世纪八十年代初，曾任解放军连长的胡八一复员回家，跟好友王凯旋在机缘巧合之下一起加入了一支前往新疆考古的考古队。一行人历经千难万险来到了塔克拉玛干沙漠中精绝古城遗址，进入到精绝女王墓中，墓中机关重重，陷阱不断，还有那深不见底的鬼洞……
　　……
　　“爷！这位爷！您醒醒唉！碰瓷也没您这么个碰法呀，我的车离你还有一米远，你就倒下了，这算什么事儿！”
　　迷糊间，似乎听到有人在耳边说话，身体还被人推了几下，张晋恍惚睁开眼睛，一阵刺眼的阳光让他下意识又闭上眼。
　　“醒了！他醒了！嘿我擦，怎么又闭上眼了呢？我说您差不多得了，周围一帮群众都看见了，是你自己晕倒的，不关我的事，大伙说说是不是？”
　　“对，没错，我看着了，就是他丫自个晕倒的。”
　　“我说小伙子，赶紧起来吧，你这招不灵！”
　　“前边的车劳驾赶紧走啊，没见后边堵得跟猪血肠似的吗，磨磨蹭蹭什么呐！”
　　张晋猛然从地上坐起，深吸了一口气，扭头环顾四周，发现所有人都傻愣愣地看着自己。
　　面前还站着一个一身蓝衣蓝裤工人打扮的中年人，手里抓着一双脏兮兮的麻手套，身后是一辆三轮车。
　　张晋与中年大叔大眼瞪小眼，看了半晌。
　　三轮车身后忽然蹿出来一个光头大汉，指着两人大声道：“看啥呢！没事就赶紧起开，坐在街道中央不嫌害臊啊！要不要点脸！”
　　“小伙子，你有没有事，要是没事就赶紧让路吧，大伙堵着有一段时间了。”旁边有个老大爷说道。
　　张晋虽然仍是一头雾水，不过还是很快就从地上爬了起来走到旁边。
　　没了堵路的，不宽的小街很快就恢复了交通。
　　张晋也没理会其他人，挑了个方向朝街口走去，一边走一边整理自己目前的情况。过了一会儿，他总算弄清楚了。他这次的身份是返回大陆寻亲投资的港澳侨胞，居住在北京饭店。
　　“既然住在北京饭店，就让我在饭店客房里醒来不好吗，在大马路上醒来，搞什么鬼！”张晋抱怨了一句。
　　有了上一局游戏的经验，他拦了辆出租车前往北京饭店，路上顺便察看了一下这局游戏的升级任务，并且选择想要继承的上一局游戏的奖励。
　　他的继承奖励选择了超级士兵血清，毕竟这次沙漠探险可都是体力活。可当看到升级任务的时候，却不由自主的愣了一下。
　　【每一次成功逃出精绝古城：0/1，将获得两种不同奖励以供选择】
　　每一次逃出精绝古城？这是什么意思！
　　本局游戏的终极挑战不正是逃离精绝古城吗？
　　张晋记得这无论是电视剧还是小说里，主角三人组从精绝古城逃离后，古城就被淹没在黑沙暴之下，直到时间的尽头。按理说是不可能再次返回并找到精绝古城的，怎么可能会出现第二次逃离精绝古城？
　　这就有些耐人寻味了！
　　回到了北京饭店，张晋也没有心情仔细欣赏一下八十年代的风格，而是直接回到了自己的房间里，他需要时间认真思索这次游戏真正的问题或者困难。
　　本以为是一次简单的跟随主角团的有惊无险的考古之旅，看来还是自己太过于乐观了。
　　叮铃铃！
　　他屁股还没在沙发上坐热，忽然就响起了电话铃声。他拿起电话，发现打来的是酒店前台的服务生。
　　“您好，1203号房的张先生，前台收到的您的信件，请您下去签收。”
　　挂了电话，张晋拿上证件下到酒店大堂签收了那封信件。回到自己的房间后，他迫不及待拆开信封，将里边的信纸取了出来。
　　“晋少，你托我办的事情已经办妥，去这个地址找马主任，就说是老李介绍的，他会帮你联系考古队。”
　　正愁以什么身份进入考古队，没想到系统已经帮忙解决了。
　　事不宜迟，张晋梳洗了一番，换了一身衣服，带上信就出门去找那个马主任。根据新上的地址，他打车来到了位于东二环的一处四合院。
　　对了对门牌号，张晋叫住旁边的一个行人：“大妈，问您件事儿，马主任是不是住在这？”
　　“你找马主任呀，对的，进门左手就是他家的屋。”大妈热情地回答。
　　“好的，谢谢您。”张晋道谢，转身就朝四合院里走，突然一个十三四岁一身校服的少女背着书包就从里边跑了出来，差点撞到他身上。
　　少女身后还追着一个四五十岁的中年男人，语气又急又气：“死丫头，你给我回来！这次又考全班倒数第三，还敢出去玩！”
　　中年男人留着寸头，脸上架着一副眼镜，穿着中山装，一身的知识分子的书卷气。
　　张晋只觉得眼熟，这个男人他好像在哪里见过，思索了一会儿，他忽然惊讶出声：“马德兴！？”
　　中年男人闻言回头打量了他一番，一脸疑惑道：“您是哪位？”
　　“你真是马德兴？上回见你你还没戴这副眼镜呢！”张晋笑了笑。
　　马德兴一头雾水，自己不戴眼镜的时候已经是十几年前了，眼前这年轻人怎么也不到三十岁，才几岁大就见过自己，难道是自己的亲戚？可也没点印象啊！
　　张晋见他仍是一副疑惑不见的样子，似乎真的是不认识自己，心中一动，问道：“你当年是不是去过港城，而且还留有一个女儿在那边。”
　　马德兴身体一震，面露吃惊：“你到底是谁？怎么会知道这件事！你是那边的人？不可能啊，明明已经被连根拔起了。”

第60章 你懂风水我懂算卦
　　“老马，这你亲戚呀？”四合院里走出一个洗菜大妈，看着两人笑道。
　　“一朋友，谈点事情。”马德兴回了一句，然后对张晋道，“有什么事进屋说。”
　　张晋点了点头，就跟着马德兴走进了他的屋子。屋子靠西，中间一大客厅，两边是卧房，还算宽敞，从家具摆设上看日子过得还算不错。
　　马德兴关好门，拉上窗帘，这才走到桌前请张晋坐下，然后倒了两杯水，将其中一杯递到他面前，自己也在凳子上坐了下来。
　　“你来找我有什么事？”这时候的马德兴似乎已经从刚才的震惊中恢复过来。
　　“老李介绍过来的，说你能帮我联系考古队。”张晋见他没问之前的事，也就先提正事。
　　听到他是老李介绍过来的，马德兴显然放松了不少，说道：“既然是老李介绍的，当然没问题，不过即便我帮你介绍给了考古队，但你能不能获得他们的认可就要看你自己有没有真本事了，明天你到这个地址去找陈久仁陈教授，我会提前跟他们打招呼。”
　　“明白，多谢。”张晋点头接过写着地址的纸条，上边的地址是烟袋儿胡同17号。
　　果然啊，想进考古队哪会是那么简单的事情。
　　说完正事，马德兴就拿起水杯有一口没一口的喝水，对之前的事情一概不提。
　　张晋等了一会儿，见他仍没有开口的意思，只好起身告辞，临出门的时候回头说了一句：“你女儿应该是在廉政公署工作，有机会可以去看看她。”
　　“你究竟是谁？”马德兴终于忍不住又问道。
　　“张晋是我亲戚。”
　　“张晋？”马德兴在十几年前的记忆中思索了片刻，“前程哥？你是他亲戚，怪不得我觉得你有些眼熟，他还好吗？”
　　“你还是关心一下自己的女儿吧。”张晋说完，头也不回地离开了。
　　马德兴起身想要继续追问，可刚迈出去一步却又停下了，颓然地坐回凳子上，脸上露出痛苦纠结的神情。
　　“小水，不是爸爸不去看你，实在是没办法，他们的势力太庞大了。只有待在首都，这样我和你才是最安全的。”
　　张晋离开马德兴的家，直接返回了酒店，这是上局游戏的事情，他对马德兴父女已经足够好了，现在没必要也不打算继续掺和进去。
　　第二天，张晋吃过午饭，就坐车朝烟袋儿胡同赶去，饶是司机是个老北京，开车找这个胡同也够呛，真的是七拐八弯离大街老远的巷子里才找到。
　　付钱下车，张晋看着面前这灰墙大铁门，以及门旁挂着的门牌号，跟印象里的电视剧画面一模一样，知道自己没有来错。
　　他推开铁门上的小门，朝里边张望了一下，大院里没有人，地上摆放着一些探险考古的器具，看样子似乎只收拾到一半。
　　“有人在吗？”张晋一边问一边走进院子，没有人回应。
　　他走到院子中央朝两边屋子望了望，发现左手边的屋子里聚集了不少人，从样貌上看，门口的两男一女应该是楚健、萨帝鹏、叶亦心。在往里边小客厅坐着的四个，不出意外就是陈久仁、郝爱国两位教授和胡八一、王凯旋。
　　这阵仗，看来自己碰巧赶上了主角团第一次相遇的场景，应该是胡八一正在给众人讲述天星风水术。
　　张晋走进屋里，门口的三人也许听得入神，竟然没发现身后来了人，他也没有打扰几人，就这么站在一旁看着。
　　很快，胡八一总算忽悠完了，陈久仁教授当即宣布两人正式加入考古队。
　　郝爱国一番道歉后，来到门口准备将学生介绍给胡八一两人，却发现还多了一个陌生人，不由皱眉问道：“你找谁？”
　　楚健三人回头吓了一跳，这才发现身边竟然多了一个陌生人。
　　这边的意外引起了陈久仁三人的注意，陈教授走过来问道：“爱国，这位同志有事吗？”
　　张晋怕引起误会，赶紧说道：“陈教授，你好，我是马主任介绍过来的，他应该跟您说过这件事吧？”
　　“马主任？哦，想起来了，昨晚他确实给我打过电话，说有个合适的人选介绍给我，就是你吧，小张同志？”陈久仁笑道。
　　“是我是我。”
　　“不知道小张同志都会些什么技能本事？”陈久仁笑容和蔼道。
　　郝爱国和三名学生都看着他，似乎只要他说不出半点有用的本事，就会立刻赶他离开！
　　张晋对此事早有准备，尽管他不懂考古，不懂风水，也没有沙漠生存经验，但进考古队也并非需要懂这些知识。
　　他微微一笑：“我会算卦。”
　　“算卦？我们这不需要神棍！”郝爱国愣了一下，随即厌恶地说道，“当年的时候怎么没把你们这帮人给消灭干净！”
　　“郝爱国教授，不好意思，我是香江人，影响不到我。”虽然知道郝爱国就是这个臭脾气，但张晋听了对方这话还是很不爽。
　　郝爱国愤愤道：“既然你是香江人，那来参加我们考古队干什么！”
　　“郝教授，你这话就不对了，美国人都能出资，为什么香江人就不能参加？”
　　“你……”郝爱国一时语塞。
　　陈久仁赶紧出来打圆场：“好啦，爱国，小张同志说得对，不管是哪里人，只要是真心喜爱考古和西域文化，我们都欢迎的嘛！”
　　“还是陈教授觉悟高。”
　　陈久仁又说道：“那个，小张同志，话虽然是这么说，但这次沙漠考古的危险性很大，所以为了确保考古的顺利进行，我们考古队的成员要么懂得考古知识，要么懂得沙漠生存经验，如果这两样一样都没有，恐怕很难让大家认同啊！”
　　张晋说道：“陈教授，虽然我没有沙漠考古必备的两个条件，但我会算卦呀，能让大家趋吉避凶，顺利的完成考古之旅，也对考古队来说也很有帮助吧。”
　　陈久仁苦笑道：“这个算卦的事情……”
　　“我们是不相信算卦这种骗人的把戏的，你请回吧！”郝爱国看出了自己老师的为难，干脆站出来当恶人。
　　“我的算卦是不是骗人，试一试就知道了。”张晋说道，“谁愿意出来给我算一算？”
　　众人面面相觑。
　　“简直胡闹！”郝爱国再次批判道。
　　“是不是胡闹，算过才知道。”张晋说道。
　　忽然，看热闹不嫌事大的胖子站了出来：“我来，那小张同志，你来给我算一卦。”

第61章 科学算卦张大师
　　“胖子！”胡八一有些尴尬，一个没留神竟然没拉住对方。见其他人都朝自己看来，他勉强笑笑，“他就是喜欢瞎胡闹。胖子，回来，别给大家添乱！”
　　王凯旋不服气道：“老胡，我怎么就是添乱了？我这是在帮忙！赶紧让他算完，正不正确，该走该留，一目了然。”
　　胡八一还想在说什么，这时候陈久仁开口道：“也好，让小张同志给小王同志算一卦，省得浪费大家时间。”
　　“陈教授就是觉悟高！”王凯旋朝老教授竖起大拇指，扭头对张晋道，“来吧，小张同志，给胖爷我算一卦！”
　　张晋笑道：“好，王凯旋同志自告奋勇，那我就给你算上一卦。算将来不好验证，我们就算过去吧，你们觉得怎么样？”
　　“都行，胖爷我都罩得住。”王凯旋大大咧咧道。
　　张晋说道：“那小王同志请告诉我你的出生日期、最喜欢的数字和最讨厌的数字。”
　　王凯旋说出自己的生日和两个数字后，又问道：“就这些，没别的要问了？”
　　“这些就够了。”张晋开始装模作样借了纸笔，用笔在纸上写下几个数字又划掉。
　　看得众人一头雾水，都不知道他在干什么。
　　“不知道的人还以为你在算数学题呢。”王凯旋忍不住道。
　　“我就是在算数学题。”张晋放下钢笔，笑道，“你们以为算卦都是周易八卦？”
　　“不然呢？”叶亦心好奇地反问。
　　楚健也点头道：“我看街边的那些算卦的都是算周易卦象。”
　　张晋摆摆手，故作高深地说道：“周易是古人认识世界总结出来的一套理论，我们现在科学发展了，对世界的认识更深刻了，算卦也该有新方法了。你们知道量子力学吗，知道薛定谔的猫吗，知道相对论吗？”
　　见众人一脸懵逼，Shirley杨只好开口道：“这些都是物理学范围的高深理论，跟算卦有什么关系？”
　　“科学算卦用的就是科学理论，每一套科学理论都有自己的科学公式，科学算卦也有自己的科学公式，算过去和算未来是两种不同的公式，算过去的公式需要的已知数字较少，算未来的就需要更多的数字条件，越精确的计算就需要更多更详细的数字代入公式。”
　　张晋扭头一看，众人都在很认真的听讲，连忙转移话题，再扯下去就要露馅了，“具体的就不多说了，浪费大家的时间，那么我现在就来讲一讲刚才我给小王同志算出来的结果。”
　　“你算出什么了？”王凯旋迫不及待道，脸上挂着一副看好戏的笑容。
　　张晋知道胖子不怀好意，于是说道：“我看到了一个鄂伦春族的小姑娘英子牵着三四条猎犬，还听到她说某些人还不如猎犬顶用……”
　　王凯旋瞪大了眼睛，一脸不可思议地看向胡八一：“老胡，咱们这事儿你跟别人提起过？”
　　胡八一也是一脸吃惊：“没有啊，就算提过，也不可能连这么详细地话语也说出来吧！”
　　张晋继续道：“……在树林里宿营，结果半夜被一只大野猪追着，误打误撞掉进了一个盗洞，如果我没算错，里边应该是金朝将军墓……”
　　张晋将胡八一和王凯旋在牛心山的经历大致说了一番，只是省去了一些会被陈教授等人识破身份的细节。
　　说完，他看向王凯旋问道：“怎么样，小王同志，我说的还算准吧？”
　　萨帝鹏插嘴道：“看他们脸上一副吃惊的表情就知道了！”
　　陈久仁看向两人：“小王同志、小胡同志，这小张同志说的都是真的吗？”
　　郝爱国惊讶道：“没想到牛心山的日本关东军地下要塞是你们发现的！”
　　“这……”
　　胡八一和王凯旋两人也不知道该说些什么，就算对方调查过自己，也不可能详细到当时三人的对话都清楚吧。
　　最后，胡八一点点头：“厉害，小张同志的那什么，科学算卦，我和胖子，我们俩十分佩服！”
　　“佩服！绝对佩服！就凭那么几个数字就能算出这么详细的事情，小张同志，不，张大师，教教我呗，我也想学科学算卦！”王凯旋说道。
　　“没问题啊，你懂不懂极限、微积分、空间解析几何、级数还有微分方程？”张晋问道。
　　王凯旋一脸懵逼，扭头去看胡八一：“老胡，这什么分啊、级啊都是些什么？”
　　“你问我我问谁去？不懂就别学了，凑什么热闹！”胡八一说道。
　　“小王同志，你的数学基础很薄弱啊，看来是跟科学算卦无缘咯。”张晋忍着笑，一本正经地拍了拍对方肩膀。
　　萨帝鹏说道：“看来张大哥是有真本事的啊。”
　　Shirley杨忽然开口说道：“有没有真本事还不一定，谁知道他们三个是不是串通好了来骗人的？”
　　“嘿，你这话我就不爱听，什么叫我们串通好了骗你们？我们和他根本不认识。”王凯旋不乐意了。
　　Shirley杨没理他，而是对张晋说道：“除非你能算出陈教授或者我的事情，否则免谈。”
　　张晋对此早有准备，笑着点头道：“好，那我就算一算。不过陈教授是国内有名的考古专家，他的事情只要有心打探很容易知道，算他不能证明什么。不如我来算算杨小姐的事，你不介意吧？”
　　Shirley杨说道：“OK，我没问题。”
　　“那请告诉我你的生日、喜欢和讨厌的数字、上学时每个学期的成绩……以及你身上现在有多少现金。”张晋说了一大堆，取过一张纸，“都写在上边，这样我能方便计算。”
　　Shirley杨看了他一眼，那笔开始在纸上写字。没多久，她将写好数字的字递给了张晋：“现在轮到你了。”
　　“稍等。”张晋接过纸张，继续用笔在上边装神弄鬼地写写划划一些数字。
　　其他人都过来围观，可没有人能看出上边的12138、9527、14250之类的数字到底是什么意思。
　　几分钟后，装得差不多了，张晋便放下笔，对众人微微一笑：“好了，杨小姐的事情我已经算出来了。”
　　“说吧。”Shirley杨饶有兴致地看着他。
　　“杨小姐，我说的可能都是私事，你不介意吧。”张晋又补充了一句。
　　“当然，我没什么见不得人的事情。”Shirley杨语气肯定道。
　　张晋见这女人不见棺材不掉泪，只好说道：“杨小姐外公是民国时期赫赫有名的道士鹧鸪哨，精通搬山之法。你从你母亲那里继承了独特的命运，你和你父亲之所以要找精绝古城，不单单是喜欢古代西域文化，而是为了解除血脉里的诅咒。”
　　此话一出，所有人都愣住了。

第62章 解除诅咒的办法
　　打破气氛的是叶亦心，这个小姑娘讶异道：“这是真的吗，杨小姐，你身上真的有诅咒？”
　　不等Shirley杨开口，张晋却先笑道：“小叶同志，诅咒的事情你还真信呀？这事是我瞎说的，你们千万别当真。不过除了这件事，前边关于她外公的事情我说的都是实话。”
　　“Shirley，关于你外公的事情，小张同志说的准不准确？”陈久仁问道。
　　“是啊，杨小姐，给个痛快话。”王凯旋催促道。
　　他心里憋着一股气呢，什么叫他们串通好的，明明是人家小张同志算得准！这回得让那美国妞知道知道厉害！
　　Shirley杨沉默了片刻，然后点点头道：“没错，他说的关于我外公的事情是真的。”
　　得到了她亲口承认，众人看向张晋的目光中都带上了一些不可思议。
　　王凯旋挤兑道：“怎么样，杨小姐，他是不是骗子？难道你和我们也是串通好的？”
　　胡八一生怕胖子得罪了金主，赶紧用手肘捅了他一下：“不说话没人当你是哑巴！”
　　“老胡你胳膊肘往外拐呀！”王凯旋不满地嘀咕了一句。
　　“张大哥，你这科学算卦真厉害，一算一个准啊！”萨帝鹏略带崇拜道，“那你能不能帮我算算，到底有没有外星人？”
　　张晋心里吐槽不愧是你呀ET鹏，嘴上说道：“这个不用算，宇宙里肯定有外星人，甚至有些外星人还来过地球，几个世界大国都已经开始对外星人的秘密研究了。”
　　“真的吗？那你能不能给我讲讲！”萨帝鹏顿时来了兴趣。
　　张晋赶紧摆手：“这个说来话长，以后有机会我们在详细聊聊。”他赶紧转移话题，“杨小姐，你看我够不够资格加入这次的考古队？”
　　Shirley杨和陈久仁对视了一眼，才回答道：“我没意见，你呢，陈教授？”
　　陈久仁思索了片刻，问道：“小张同志，你为什么要参加这次考古活动呢？你也对西域精绝文化感兴趣？”
　　“是的，陈教授，我不仅对精绝文化感兴趣，对精绝女王更感兴趣，当然，最感兴趣的还是精绝文化中提到的鬼洞，传说它通往地狱深处。”张晋说道，“我的老师曾经给鬼洞算过一卦，可怎么都算不出来，甚至连片面的结论都没有，所以我想实地去看看。”
　　“哦，是这样啊，我明白了。”陈久仁点点头，“那好吧，我也同意你加入考古队。”
　　“谢谢陈教授！谢谢杨小姐！”张晋笑道。
　　众人又聊了一会儿，新来的三人就打算告辞。考古队过几日就会出发，他们都需要回去做些准备。
　　送走了胡八一和王凯旋，Shirley杨将张晋送到门口，问道：“不知道张先生住哪，有空我去拜访一下？”
　　“北京饭店。”张晋说道。
　　“是吗，真巧，我也住在北京饭店。如果张先生晚上没有别的活动，我请你喝咖啡。”
　　“随时恭候。”
　　离开考古队的院子，张晋走出巷子来到外边大街上，打车返回北京饭店。
　　Shirley杨找自己什么事，他大概也能猜到。
　　一家路边茶摊上，胡八一正和王凯旋聊着考古队的事情，聊着聊着话题就转移到了张晋的身上。
　　“我说老胡，你说那小张同志真是香江人？我怎么一点也听不出他的口音啊？”
　　“人家是不是港胞跟咱们又没关系，你管这么多干什么。”
　　“你说咱们去牛心山这么隐秘的事情，他怎么知道的，难道真是那什么科学算卦算出来的？”王凯旋仍觉得不可思议，“不过他也不是特别准，至少就没算到咱们遇上大粽子。”
　　胡八一放下茶碗：“你还真当他不知道到咱们遇上粽子的事情啊？人前前后后知道这么多细节，怎么就唯独忽略了大粽子的事情？”
　　“你什么意思啊，老胡，难道他是故意替咱们隐瞒这件事？”
　　“十有八九，你注意到没有，除了大粽子的事情，很多关于咱们倒斗的细节他也没有说，我不排除这种可能，也许是他怕说出来会影响我们加入考古队。”胡八一说道，“当然，也有可能是他压根没算出来这些细节，这都不好说。”
　　王凯旋听得一头雾水，没弄明白对方到底是知道呢还是不知道！
　　胡八一看胖子那样，就知道他脑子转不过来，无奈地摇摇头：“小张同志能不能算准跟咱没关系，我们的任务是带着考古队完成这次考古之旅，其他的都不重要。”
　　王凯旋点头道：“那倒也是。不过老胡，小张同志后边说的关于杨小姐身上诅咒的事情，你觉得是真是假？”
　　“你觉得呢？”胡八一反问。
　　王凯旋说道：“我觉得是真的，否则你想啊，她一美国人为什么大老远跑来咱中国资助这次考古探险活动，并且还要亲自参与？真的是因为热爱考古吗？难道有钱人都喜欢这种花钱来折腾自己的事情？我觉得这美国妞身上一定有不可告人的秘密！”
　　夜幕降临，华灯初上，北京饭店的咖啡厅里，Shirley杨如约来请张晋喝咖啡。
　　“杨小姐有什么话就直说吧，拐弯抹角不是你们美国人的风格。”张晋搅着咖啡道。
　　Shirley杨笑道：“那我就开门见山了，张先生真的会科学算卦吗？或者说下午的表演真的是科学算卦的本事吗？”
　　张晋说道：“杨小姐怀疑我？”
　　“我怀疑一切不正常的事物。”Shirley杨并不否认。
　　“我觉得杨小姐大可不必担心，我对于整个考古队而言没有半点危害，相反，我能够确保大家能够更加顺利的完成这次考古探险。”张晋看着她道，“而且，我也知道该怎么解除你身上的诅咒。”
　　提到诅咒，Shirley杨沉默了片刻，才问道：“你是怎么知道这件事的？”
　　张晋说道：“这很重要吗，真正重要的难道不是怎么解除诅咒？这种诅咒会让你身体里的血红素不断流失，最后黄血而死。唯一的办法是找到雮尘珠，也叫凤凰胆，并且在昆仑山古代魔国遗址的一处祭坛里用凤凰胆进行祭祀，才能解除诅咒。”
　　“你怎么知道的这么详细？该不会是你编的吧？”Shirley杨半信半疑。
　　“我知道这么详细，是因为我如果真的找到了精绝古城的鬼洞，我也会受到同样的诅咒，所以当然会提前算好如何解除诅咒。”张晋说道。
　　可话刚说完，他忽然愣住了，他有些担心万一游戏通关了自己身上的诅咒没解除怎么办。

第63章 兵分两路
　　就这么一瞬间表露出来的担忧，让Shirley杨看在眼里，心中对他的话也就信了七八分，于是说道：“既然你连诅咒的来源都知道了，看来不像是在说谎。你刚才说的凤凰胆在哪里能找到？古代魔国的祭坛又在昆仑山什么地方？”
　　“凤凰胆在云南的献王墓里，至于古代魔国的祭坛在昆仑山哪里，我没算出来具体位置，只能想办法收集资料寻找了。”张晋说道。
　　知道个大概就不错了，还想知道细节，真以为他对小说情节能过目不忘吗！
　　“虽然我对你那个所谓科学算卦保留意见，但我还是认可你加入考古队。”Shirley杨说道，“大概两三天后，我们就会出发，你把该准备的都准备一下，别耽误了时间。”
　　张晋忽然想起了什么，开口问道：“杨小姐，我想确认一件事情。”
　　“什么事？”
　　“你们这次是不是打算先改道去昆仑冰川？”
　　这话一出，Shirley杨都忍不住面露惊讶：“你怎么知道？”
　　这件事只有她和陈教授知道，而且两人也是今天晚上吃饭的时候才讨论确定下来的。
　　“算出来的。”张晋笑了笑，“我不仅知道你们要去昆仑冰川，而且还知道你们去那里是为了拿到英国人的笔记本。”
　　Shirley杨问道：“既然你什么都知道，那你有没有算到我们去昆仑冰川能不能顺利完成任务，会不会有麻烦？”
　　“你们会拿到英国人的笔记本，但过程并不算顺利。”张晋伸出两根手指，“你们会遇到两个危险，第一是能引燃人体的火瓢虫，第二是突入起来的大风暴天气。”
　　“就没有其他的危险了吗？”
　　“这两样还不够吗，无论是哪一样，只要碰上了搞不好都是考古队全灭的结局，所以，我不打算跟你们去昆仑冰川，我会直接到新疆沙漠的小镇上等你们汇合。”张晋摇摇头。
　　“为什么不跟我们去昆仑冰川，是因为怕危险吗？”Shirley杨不解地问道。
　　“一开始我的目标就是精绝古城和鬼洞，我对昆仑冰川不感兴趣。你不用劝我，这是我已经决定的事情。”张晋语气坚决。
　　Shirley杨也没继续多说什么，而是一起讨论了一下精绝古城和鬼洞的猜想，喝完咖啡后，两人就各自回房。
　　几天后，考古队一行人踏上了前往昆仑冰川的旅程，张晋也踏上了前往新疆博斯腾湖畔的小镇的路途。
　　一个多星期后，乘火车、搭汽车，再转马车，张晋总算来到了博斯腾湖畔这个不出名的小镇上，来了之后他第一件事就是去找安力满。不过也许是他的运气不好，镇上的人说安力满去了其他大一点的市镇赶集，也许要过几天才能回来。
　　张晋估算了一下时间，或许这安力满就是在这次赶集中碰上了那帮外国人，并被外国人雇佣做向导，带着外国人进了沙漠。
　　虽然没找到安力满，但是他也没闲着，而是花钱买了几只骆驼和一些进沙漠必备的食物，找个了一般的向导，在附近的沙漠里转了几圈，抢先体验一下沙漠探险的感觉。
　　又大约过了半个月，改道去昆仑冰川的考古队一行人，总算全员抵达了博斯腾湖畔的小镇与张晋完成汇合。
　　“陈教授、杨小姐、胡领队，你们这昆仑冰川之行还算顺利吧？”张晋迎接众人下车。
　　Shirley杨点头道：“托你的福，这次昆仑冰川之行很顺利，拿到了笔记本，也没有出现人员伤亡。”
　　陈久仁感慨道：“Shirley跟我们都说了，多亏了小张同志你算出了危险，我们大家才能化险为夷，感谢感谢！”
　　张晋谦虚道：“不客气，应该的，大家都是一个考古队的嘛。”
　　“胡大哥，你真是太厉害了！”
　　萨帝鹏、楚健和叶亦心三人投来敬佩的目光。
　　“我就是张张嘴皮子的事，你们真正要感谢的还是胡领队，他有本事带领你们进出昆仑冰川，这才是真正的厉害。”张晋说道。
　　“这是我应该做的。”胡八一笑道，他对这番夸奖的话还是挺满意的。
　　王凯旋在一旁听到没人提起自己，顿时就有些不乐意，心道胖爷我也是出过力气的，怎么没人夸呢？
　　于是，他开口说道：“小张同志，除了大风暴和火瓢虫，你有没有算到我们在那冰川下边都见到了什么？要不要我告诉你，说出来保证让你大吃一惊！”
　　见胖子一脸炫耀的表情，张晋忍不住戳爆他的美梦：“你是说冰川下边的石壁上刻着不少鬼洞文，还有那挂满尸体的火瓢虫的老巢九层妖塔？”
　　王凯旋脸上表情一僵。
　　张晋拍了拍他的肩膀，笑着转身去找陈教授了。
　　王凯旋看了看他的背影，又看向胡八一：“老胡，这他都能算到？”
　　“知道什么叫人外有人了吧？”胡八一笑话胖子，“你以后少点显摆，省得丢人现眼。”
　　张晋找到陈久仁：“陈教授，我比你们先来，情况呢也打听得差不多了，这里有一个叫安力满的老人，被镇民们称为沙漠里的活地图，如果我们这次进沙漠一定要找他当向导。”
　　陈久仁高兴道：“太好了，那这位安力满在什么地方，我们赶紧去找他吧。”
　　Shirley杨说道：“他又什么要求我们都可以尽量满足他，只要他肯当我们的向导。”
　　张晋说道：“麻烦就麻烦在这位安力满目前被派出所拘留了，因为他前段时间带着一批外国人进入沙漠，后来没几天就自己回来了，外国人全无踪影，所以被调查了。”
　　陈久仁、郝爱国和Shirley杨三人面面相觑。
　　“这又是什么情况？”
　　张晋又说道：“我的想法是也许我们可以利用考古队的介绍信，让派出所协助我们说服安力满当我们的向导。而且，我们想要找到精绝古城必须在风季进沙漠，而敢在风季进沙漠的就只有安力满一个。”
　　“只能这样了。”陈久仁点头道，“爱国啊，你带着三个学生去准备必需品，我和Shirley他们去派出所见见那个安力满。”
　　“好的，老师。”郝爱国说完就转身去找三个学生了。
　　Shirley杨扭头对胡八一和王凯旋招呼道：“我们去一趟派出所。”
　　“去派出所做什么？”胡八一走过来问道。
　　Shirley杨答道：“张晋说有个叫安力满的最好的向导被派出所拘留了，我们去看看能不能让他当我们的向导。”
　　王凯旋不以为然道：“被拘留进派出所的能有好人吗？让他当向导，不会把我们骗进沙漠然后卖了吧？”

第64章 进沙漠
　　一行人来到派出所，陈久仁出具了介绍信和工作证，证明他们考古队的官方身份。
　　王所长仔细检查了一遍又一遍后，放下介绍信和工作证，有些无奈道：“你们是中央下来的教授干部，我们地方上当然是要积极配合，只不过嘛，这安力满可不好应付，想要说服他给你们当向导，我也没有什么把握。”
　　“没事，我们有把握说服他。”张晋说道。
　　“那好，跟我来吧。”王所长起身给他们带路。
　　Shirley杨问张晋：“你真有把握？”
　　“我没有，但他有。”张晋指了指胡八一。
　　胡八一疑惑道：“我连这位安力满老人的面都没见着，哪来的把握说服他？”
　　王凯旋插嘴道：“这不会又是你算出来的吧？”
　　“到时候你们就会明白了。”张晋笑了笑。
　　见他卖关子，三人也就懒得继续追问，反正很快就会揭晓答案。
　　去的路上，张晋就已经跟几人说了，想要说服安力满这老油条子帮忙，就必须威逼利诱各种手段一起上。
　　“你威逼。”张晋指着胡八一，然后看向Shirley杨，“你利诱。”
　　胡八一不满道：“凭什么我来威逼，我看起来像坏人吗？”
　　张晋说道：“那要不然你利诱？你有钱吗？”
　　胡八一愣了一下，旁边的王凯旋说道：“老胡，要不还是你来威逼吧。”
　　“我来……就我来。”胡八一郁闷道。
　　一行人在王所长的带领下很快就来到了拘留房间，看到了正在祈祷的安力满老人。
　　经过之前的商议，Shirley杨、胡八一和陈久仁三人轮番上阵，利诱、威逼和恳求，终于说服了安力满当向导，带他们进沙漠寻找精绝古城。
　　“还是被你说中了，最后还是要靠胡八一说服安力满。”Shirley杨说道，“你知不知道他跟安力满说了什么？”
　　“秘密，每个人都有秘密。”张晋并没有回答。
　　实际上胡八一跟安力满到底说了什么，剧版和小说有差别，不过从给出的信息来推测，安力满估计跟盗墓有关系，胡八一就是利用这一点来威胁他。
　　搞定了安力满，两天后，考古队正式出发踏上寻找精绝古城的沙漠探险之旅。
　　张晋将自己买的几只骆驼和食物都交给了安力满，原本这老头是不答应的，说什么不是他养的骆驼不好管理，直到张晋说回来之后这些骆驼都是他的之后，他立刻答应了下来。
　　考古队一行人在安力满的带领下，从博斯腾湖出发，顺着古孔雀河河道进入沙漠深处。
　　第一次来到沙漠的郝教授的三个年轻学生，被眼前沙漠的美景深深吸引了，天高地广，忍不住放声高歌，队伍里一片轻松欢娱的气氛。
　　可随着越来越深入沙漠深处，高温干燥的天气和一成不变的风景，很快就让众人失去了之前欢快的兴致，每天早晚赶路都让他们感到深深的疲惫。
　　这天早上，行进了许久的考古队停下了脚步，安力满从骆驼上下来，站到沙丘上望着东方的天际那片火红的云霞，然后跟赶来询问的胡八一说明了要变天会刮起大风的情况。
　　胡八一将情况又跟考古队的队员们说了一遍，陈久仁表示他是领队，大家都听他的。
　　“你有什么建议？”胡八一问张晋。
　　“我的建议就是赶紧多喝几口水。”张晋指着不远处拿着毯子正准备祈祷的安力满，“别看他还有心情祈祷，等祈祷完了第一个跑的就是他，所以大家赶紧上骆驼，等会别被落下了。”
　　有了张晋的提醒，考古队逃跑的时候都没有乱了阵脚。
　　一行人在风沙里狂奔了许久，都渐渐体力不支，陈久仁更是掉了队。不过幸好张晋都有准备，并没有耽误大家逃跑。
　　在漫天风沙中，几乎看不清前方的景象，大家唯一能做的就是死死抓紧骆驼，让骆驼跟随着前方的领头奔跑。
　　被风信子追着屁股跑的考古队众人，第一次感受到了沙漠的凶险可怕！
　　张晋也是第一次经历沙漠风暴，漫天黄沙卷在风中，遮蔽了大部分的视野，即使戴着防风镜和头巾捂住口鼻，仍感觉风沙似乎无孔不入地往自己的脸上钻。
　　然而，骆驼跑得再快也赶不上风沙的速度，众人还是被卷入了黑沙暴当中。
　　“希望老天爷保佑！”安力满大声祈祷。
　　“用不着老天爷，你们看那边是不是古城遗迹？”张晋指着前方道。
　　“太好了！快跟上，快跟上！再晚就要被埋葬在黑沙暴里了！”安力满一边催促一边第一个冲了出去。
　　骆驼们似乎也知道前方就是救命之地，都使出了全部力气狂奔而去。
　　终于，考古队众人再被卷入风暴无法逃脱之前，赶到了前方一座古城遗迹里。
　　安力满和胡八一安顿骆驼，王凯旋则带着众人找了一处大半都被掩埋在黄沙下，主体结构还算完整结实的遗址破屋里躲避漫天的风沙。
　　众人在胡八一的指挥下，将生活必需品和睡袋都搬了进来，并在周围挖了一些干柴回来生火，打算在这里等到黑沙暴结束。
　　“安力满大叔，这大风沙什么时候才能结束？”萨帝鹏有些担忧道，“我们不会一直被困在这里吧？”
　　“这你就要去问老天爷了，短则三五日，长则一星期，都是有可能的嘛！”安力满说道。
　　王凯旋指了指旁边：“哎，萨帝鹏，你问老天爷不如去问问张大师，没准他能算出来。”
　　“真能算出来吗，张大哥？”叶亦心也问道。
　　“明天就能停，你们不用太担心。”张晋说道。
　　“你就这么肯定？”Shirley杨也参与了进来。
　　张晋撕开肉干，一边嚼一边道：“如果明天不停，那我们就很危险了。”
　　“什么意思？难道我们会被大风沙给掩埋？”郝爱国问道。
　　“比这个还糟糕。”张晋举起手中的肉干，“被风沙埋了，起码还能留个干尸。”
　　“张大哥，你可别吓唬我！”叶亦心有些紧张道。
　　张晋指着她身后道：“我没吓唬你，你看看你身后的是什么？”
　　叶亦心回头一看，吓得惊叫起来，连忙躲到萨帝鹏的身后，看着地面哆嗦道：“骨、骨头！好多人骨头！”
　　“咱们干考古的还怕骨头吗？”郝爱国一边说一边起身察看，“这好像真的是人骨啊！”
　　众人围观过来，胡八一发现了异常：“郝教授，这些骨头有些奇怪，沙漠中的死者骨肉不会腐烂，一半都是自然风干后成了木乃伊。”
　　Shirley杨接着道：“但是这白骨上却连一点皮肉都没有。”
　　“说不定是让狼给吃光了。”角落里的安力满忽然开口。

第65章 人算不如天算
　　“很有可能。”胡八一点头道。
　　之前他们就在四周发现了其他动物的踪迹，比如黄羊、狼之类的。
　　张晋却说道：“应该不是狼或者其他大型食肉动物，你们看骨头上并没有被利齿啃食过的痕迹，狼要吃干净骨头上的肉，怎么可能会不留下任何咬的齿痕。”
　　郝爱国仔细端详了一下，发现确实如他所言：“那既然不是狼或者别的动物，那到底是什么才让这白骨这么干净？”
　　“沙漠行军蚁。”张晋看向Shirley杨，“杨小姐是国家地理杂志的记者，应该知道这种危险的蚂蚁吧。”
　　Shirley杨点点头，给大家简单讲述了沙漠行军蚁的可怕，立刻引起了所有人的紧张。
　　“这个沙漠行军蚁这么厉害，那他们到底藏在哪儿呀，会不会趁我们休息的时候突然出来袭击我们呀？”叶亦心紧张地左右张望。
　　“蚂蚁一定是在地下，该不会在这些沙子地下吧？”王凯旋跺了跺脚，“被你这么一说，我怎么感觉我们躲在这里也不安全啊！”
　　楚健连忙说道：“王大哥，你别跺脚了，万一把那些蚂蚁引出来就麻烦了！”
　　“大家稍安勿躁，别乱了阵脚。”胡八一赶紧安抚大家，“张晋，你别整天吓唬人。”
　　“我没吓唬人，不过大家放心，只要你们不乱往下挖，我们就是安全的。”张晋说道。
　　经过一番惊吓后，众人也没有了其他心思，草草吃过东西就躺进了睡袋里。
　　张晋自告奋勇当第一个值夜人，接替他的是胡八一。
　　见众人没有跟剧情里一样去挖什么石像，张晋这才安心地躺下睡去。
　　第二天一早，早起照看骆驼的安力满给众人带来了好消息，肆虐了一晚上的大风沙停了。
　　“张大哥，果然和你说的一样，今天风沙就停了！”叶亦心惊喜道。
　　“太神了吧！”萨帝鹏感叹道。
　　“风停了还不赶紧走！你们可别忘了，他除了算准风会停，还说过下边有沙漠行军蚁！”王凯旋大声道。
　　被他这么一提醒，众人也不敢耽搁，快速收拾好装备行囊，离开破屋向着古城墙遗址后的驼队赶去。
　　张晋回望那间破屋，没有了这次突如其来的沙漠行军蚁造成的麻烦，考古队就不会因仓促逃跑而丢失饮水，也不会为了补给饮水而跟着安力满去到当年救过他的遗址，更不会发现水井下边的姑墨王子墓，而是按照既定的路线继续寻找精绝古城。
　　也不知道这样改变了剧情后，事情会往好的方向发展还是会往坏的方向发展。
　　就在张晋沉思的时候，忽然旁边的楚健大喊了一声：“你们快看！那只骆驼怎么了，好像很惊慌的样子！”
　　众人寻声望去，只见驼队后边的一只骆驼由跪卧状态一下子蹦了起来，它旁边的其他几只骆驼也纷纷起身逃离。
　　“骆驼腿上好像爬满了什么东西！”叶亦心看得仔细。
　　Shirley杨往前跑了几步仔细一看，脸色顿时变了：“糟糕！是沙漠行军蚁！”
　　“不是！张大师不是说了嘛，我们没挖那屋子里的沙子，怎么这帮蚂蚁还是跑出来了？”王凯旋又疑惑又郁闷。
　　Shirley杨说道：“我猜这座古城遗迹就是沙漠行军蚁的地盘，每当有动物经过停留，它们就会成群结队地从地底涌出来，将这些生物吞噬，这根我们挖不挖沙子关系不大！”
　　“现在怎么办？”郝爱国问道。
　　“昨天因大风沙在这里避难的动物不少，趁着沙漠行军蚁没有完全包围我们之前，赶紧跑！”Shirley杨大声道，“大家快上骆驼！再晚就来不及了！”
　　安力满一看这些吃人的蚂蚁朝自己心爱的骆驼们冲来，早就已经跑出去老远。
　　王凯旋赶紧拿枪追了上去，胡八一等人则是搀扶着陈久仁一起逃离古城遗迹。
　　张晋看着那几只自己买的骆驼被困，只是一眨眼的功夫，地底下涌出来的沙漠行军蚁就已经让它们无处可逃，几乎每只骆驼身上都很快爬满了蚂蚁。
　　“张晋，别管骆驼了，快跑！”Shirley杨转头冲他大声喊道。
　　真是人算不如天算！
　　张晋摇摇头，没想到最后还是被这些沙漠行军蚁弄得仓皇逃跑，而且还损失了那几只骆驼和它们携带的物资。
　　看来，还真要去姑墨王子墓走上一遭了。
　　考古队一行人骑上骆驼一顿狂跑，生怕完了就会被后边的沙漠行军蚁追上，并啃食成一堆白骨。
　　也不知道跑了多久，直到所有人都累得不行了，安力满才在胡八一的建议下停下休息。
　　休息期间，众人清点了一下物资，发现饮水已经不足一天所需。
　　安力满还给大家带来了一个更糟糕的消息，为了躲避黑沙暴和沙漠行军蚁，他们已经偏离了原来的方向一两天的路程，想要达到下一个补水点，恐怕需要三天的路程。
　　众人就缺水的情况下要不要杀骆驼发生了争执，最后还是在胡八一的调解劝说下，众人决定往回走，回到原来的路线上寻求一线生机。
　　“喂，我说张大师，刚才你就一直没开口说过话。”王凯旋骑在骆驼上看着沉默地张晋。
　　张晋瞥了他一眼，他之所以没怎么开口说话，是因为目前只能跟着剧情走，他没有什么好插手的余地和必要。
　　王凯旋又说道：“要不你给我们大伙算一卦，看看我们能不能过找到水源。”
　　叶亦心也点头道：“是呀，张大哥，你就给我们算一卦吧！”
　　萨帝鹏赶紧阻止：“我看还是别算了，万一算出不好的结果怎么办。”
　　几人的讨论也引起了其他人的关注。
　　张晋见大家都朝自己看来，于是就开口道：“大家放心，我们能找到水源的。安力满大叔，你还记得上次白骆驼救你命的地方吗，只要找到了那里就能找到水源！”
　　安力满回头，脸上露出惊讶的表情：“你怎么知道我当年被白骆驼救过？”
　　“都是老天爷的安排嘛！”张晋学着对方那股新疆味回答道。
　　安力满说道：“就算你说的是真的，可我也不记得当年白骆驼救我的地方了。”
　　“你放心，老天爷不会抛弃我们的，按照你的感觉走，一切自然都会好起来的。”张晋说道。
　　剧情里，考古队一行人就是在返回原路线的途中，安力满偶然想起来的，现在有了自己的提醒，应该更不会错过。

第66章 补水
　　有了张晋的提醒，安力满果然没有错过，带着众人顺着熟悉的路线来到了当年白骆驼救了自己的古城遗址。
　　“那里边有口水井，当年我就是在那里活过来的。”再次故地重游，安力满也有些感慨。
　　考古队一行人找到了水井，便商量着在这水井旁休整一夜，让队员们放松放松身心，同时将饮水补给满，明天再继续上路。
　　众人升起了火堆，烤起了大饼，Shirley杨还拿出珍贵的脱水蔬菜来给大家煮蔬菜汤，边吃边聊十分开心。
　　期间发生的事情跟剧情里差不多，王凯旋为了显摆差点将自己和胡八一在牛心山下墓的事情说了出来，幸亏被胡八一及时阻止，这才没有露馅。
　　随后，两人便去了一旁抽烟。
　　胡八一聊天时仰望星空，不经意间发现天空中星宿的排列有点眼熟，似乎是在自己的那本《十六字阴阳风水秘术》里见到过，于是招呼胖子回到营地取了罗盘进行实践研究，最终得出了水井之下有大墓的结论。
　　众人来到水井旁，经过一番探查，终于确定井底下有一个古老的贴着兽皮的石门，里边很有可能就是一处古墓。
　　第二天，天光大亮。
　　考古队在水井上架起了起落架，方便众人上下水井探索里边可能存在的古墓。
　　“张大哥，你真的不跟我们一起下去呀？”叶亦心问道。
　　“是啊，张大哥，上边有我守着，你就跟着他们下去吧。”楚健也说道。
　　张晋摆摆手，笑道：“还是你们下去吧，你们都是学考古的，下去还能长长见识帮帮忙，我下去了就是纯粹看新鲜的。”
　　“好不容易来一趟，能看个新鲜你都不乐意啊？”王凯旋说道。
　　“就一个姑墨王子墓，又不是精绝女王墓，我没什么兴趣。”张晋摇头道。
　　王凯旋笑道：“嚯，张大师又算上了。得嘞，待会儿我下去看看你算得准不准！”
　　送完考古队的人下到井里，张晋将绳索固定好，就回到了外边的营地。
　　安力满在一旁喝着马奶酒吃着大饼，见他回来后就直接躺靠在旁边闭目养神，欲言又止，犹豫了许久，还是忍不住开口问道：“这位张同志，张大师，要不要喝点马奶酒解解闷？”
　　正在沉思的张晋睁开眼睛，看着对方说道：“安力满大叔，有什么话你就直说吧，我不喜欢喝酒。”
　　于是安力满便问道：“他们都说你算卦很准，我一路上也体验到了，我有一个问题想问你，你算过我们这次去精绝古城的结果会怎样吗？”
　　“安力满大叔，你放心，我们这次旅程有惊无险，大家都能活着从沙漠里出去。”
　　“那就好，那就好嘛！”安力满点点头，也不知道他是真信了，还是因为这番话带来了一些心理安慰。
　　张晋没去管这个狡猾的小老头，而是继续闭目沉思。
　　这次他没跟着下到井里去凑热闹，是因为一来他真的不关心姑墨王子墓，二来也好找个空闲思考这次的任务，这一路上他大部分时间都在思考这个问题。
　　这次的任务比起上局游戏的任务显得十分奇怪，如果说上局游戏通关条件之一的次级挑战和随机委托人任务都还算有点难度，那么这局游戏的通关条件实在太简单了，带个盒子丢入鬼洞和保护郝爱国不死，这简直就是白给！
　　而且终极任务是逃离精绝古城，这种跟着剧情走就能完成的任务，哪里像终极的样子？一级挑战拍摄详细的精绝女王照片都比这个有难度！
　　最离奇的是这局游戏获取技能的任务方式居然是逃离精绝古城的次数！
　　他怎么想都觉得不对劲。
　　这一路上思考到现在，他仍没有完全想明白，唯一得出的结论是这局游戏里他想要逃出精绝古城恐怕没有那么容易。
　　至于那个黑盒子他也检查过了，就是一个普通的木盒子，里边装着一颗普通的人类头骨，头顶侧后方破了一块，似乎是被锥子一样的东西凿穿了一样，除此之外就没什么特别的。
　　这一路上黑盒子和里边的人类头骨也都一直安安静静，没有整出什么奇怪的事情，他猜测或许是某个战死的精绝国勇士想要回归故里。
　　考古队在水井下的姑墨王子墓里一研究就是一整天，知道傍晚才封上墓门。探索了姑墨王子墓，从中得到了关于精绝古城的消息，让大家的精神都十分振奋。
　　晚上吃饭的时候，考古队经过讨论，决定继续朝着黑沙漠深处的精绝古城前进。
　　第二天，所有人收拾行李继续上路。
　　临出发前，Shirley杨来到张晋的骆驼旁，趁人不注意时轻声问道：“我听王凯旋说你很早就猜到了井下的墓是姑墨王子的。”
　　“所以呢？你到底想问什么？”
　　“那我就直说了，你知不知道胡八一和王凯旋的真实身份，他们到底是干什么的？”
　　张晋笑道：“我说过的，每个人都有自己的秘密，如果你想知道别人的秘密，最好的办法就是拿自己的秘密作为交换。”
　　Shirley杨看着他：“你想知道我什么秘密？”
　　张晋摇头道：“不是我想知道，是胡八一他们想知道，你可以去跟他们交换。”
　　“他们想知道我什么秘密？”Shirley杨又问道。
　　“这你就要自己去问他们了，我知道你们的秘密，但我不知道你们想知道对方的什么秘密。”张晋指了指不远处的胡八一。
　　Shirley杨扭头看了一眼：“算了，还是让他们保留自己的秘密吧。”说完，就朝自己的骆驼走去。
　　另一边，王凯旋正和胡八一嘀咕。
　　“老胡，你看张大师和美国妞在聊什么呢，还往我们这边看，我猜准没好事。”
　　“你管人家这么多呢，自己先别说漏了嘴，不然迟早要被你害死。”
　　收拾完东西，考古队重新出发上路。
　　虽然跟剧情里一样在沙漠行军蚁的攻击下，考古队丢失了一批饮水物资，但跟剧情里不同的是，这次他们丢失的是张晋买的骆驼和饮水物资，安力满的骆驼和上边的饮水物资并没有损失。
　　因此，在重新补给满饮水后，携带的这些饮水足够支撑他们前往精绝古城或者返程。
　　重新踏上旅途的考古队，沿着兹独暗河一路向南，在途中遇上了英国人的笔记本里记述的石头坟墓，并且得知了有一伙武备精良的俄国盗墓贼已经抢在众人前面赶往精绝古城。
　　这个消息让陈久仁和郝爱国两位教授十分焦急！

第67章 精绝古城
　　耽搁了一天，完成了对石头坟墓的考察研究，考古队又重新上路。
　　经过几天的奔波，一行人深入到了黑沙漠的最深处，就连活地图安力满也已经找不到兹独暗河的踪迹了。而且大家还发现自己的手表停止转动，而指南针则是飞速旋转不停。
　　似乎就像是老天爷给他们的惩罚，要让他们永远也找不到走出这片沙漠的正确方向。
　　Shirley杨却拿出笔记本，略带欣喜地告诉大家，根据笔记本上面的记载，出现这种情况的时候就证明他们距离扎格拉玛山不远了，过了扎格拉玛山谷，后边就是精绝古城！
　　因为饮水足够支撑考古队往前走一两天再返回姑墨王子墓，而且叶亦心在张晋的特意照顾下也没有出现生病的情况，所以大家决定继续向前寻找精绝古城。
　　又经过半天的寻觅，考古队终于在越过一座沙丘后，看到了远方地平线上那一道黑色的山脉，如同一条俯卧在沙海里被拦腰斩断的黑龙！
　　扎格拉玛山！
　　“找到了！老师，我们终于找到了！”郝爱国坐在骆驼上激动地指着前方。
　　“是啊！我毕生的追求就要实现了！”陈久仁心中无限感慨。
　　“喔喔喔——”叶亦心、楚健和萨帝鹏三人兴奋地挥舞着手臂，朝远方的扎格拉玛山打招呼。
　　王凯旋碰了碰胡八一的手臂，两眼放光道：“老胡，看到没有，前方的两万美刀和大笔财宝正在向我们招手！”
　　“瞧你那德性！”胡八一取笑道。
　　Shirley杨拿起手中的相机不停的拍照，边拍边说：“我们赶紧过去吧，说不定能在晚上前抵达精绝古城。”
　　“我看够呛，俗话说望山跑死马，晚上前别说能到精绝古城了，能到扎格拉玛山就不错了。”张晋说着，低头看了一眼骆驼挂袋上放的黑盒子。
　　很快，就能完成任务了。不过这一路上太过顺利，让他总感到有些不安。
　　考古队在短暂的兴奋后，就继续上路。
　　张晋骑着骆驼在队伍的中间位置，后边的王凯旋忽然赶到他的身边，悄悄地问道：“张大师，你有没有算过这精绝古城里边有多少财宝？”
　　张晋看着胖子一副贪财的模样，笑道：“精绝女王墓里有一个藏宝库，那里堆满了她从西域各国搜刮来的财宝，遍地都是金银珠宝。”
　　“真的？”王凯旋一脸惊喜，两眼放光。
　　“不过就算有再多财宝你也拿不走。”张晋说道。
　　“我没说要拿，我就是想知道一下。”王凯旋赶紧掩饰，心中嘀咕胖爷我脸上写着贪财吗，怎么是个人就怀疑呢？
　　月上中天，考古队一行人才赶到了扎格拉玛山前。
　　正当大家讨论着赶紧穿过山谷赶往精绝古城的时候，安力满忽然发现骆驼怎么也不愿意继续向前，而是不断嘶鸣起来。
　　“怎么回事，安力满大叔？”Shirley杨问道。
　　安力满说道：“我也不知道怎么回事，我的骆驼从来没有出现过这种状况，我看是老天爷不让我们走了，赶紧退回去吧。”
　　胡八一有些生气：“那怎么行，我们好不容易来到这里，怎么能退回去呢？”
　　“是啊，安力满老哥哥，你再想想办法嘛！”陈久仁也说道。
　　“它们不往前走了嘛。”安力满指着骆驼。
　　“老胡，安力满大叔，我觉得前边一定有什么东西吓到骆驼才会这样的，先看清楚再说。”Shirley杨说道。
　　王凯旋端着枪问张晋：“张大师，前边有什么可怕的东西啊？”
　　“黑蛇。”张晋说道。
　　“黑蛇？你算到了什么？”Shirley杨扭头问道。
　　这一路上张晋未卜先知的神奇事情，让原本不相信算卦的大家多多少少都承认了他是有真本事的。
　　张晋指着前方的山谷：“黑蛇是精绝国驱使的一个剧毒怪蛇，精绝国灭亡后，它们就一直盘踞在这座古城中，守护着精绝古城和女王的陵墓。赶在我们之前的那批外国盗墓贼恐怕已经丧命于黑蛇之口了，你们看前方的石块旁，是不是有一个人形，那应该就是尸体。”
　　众人朝山谷里看去，可是黑不隆冬的什么也看不清。
　　Shirley杨拿了一根烟火棒丢了出去，在红色冷焰火的光照下，山谷中的情景清楚的映入众人眼中。
　　“好像还真有尸体哎！”王凯旋忽然说道。
　　张晋带着胡八一、Shirley杨朝山谷里走去。
　　“第一个人的东西和尸体千万别碰，其他人的可以拿走那些装备。”
　　“为什么第一个人不能碰？”Shirley杨好奇道。
　　“因为黑蛇在那尸体身上。”
　　“可惜了，我还想拿他那把枪呢。”胡八一说道。
　　张晋摆手道：“用不着，我们进去精绝古城用不到枪。老胡去把那边的炸药拿上，直接将第一具尸体连同黑蛇一起炸了。”
　　没多久，一声巨大的爆炸声响彻整个扎格拉玛山山谷。
　　解决了黑蛇的威胁，安力满的骆驼又肯继续向前了。
　　众人骑着骆驼穿越山谷，月光下，前方不远处就是精绝古城遗址。
　　Shirley杨拿出笔记本里的照片对照了一下，那轮廓一模一样。
　　胜利在望，所有人都显得激动兴奋！
　　考古队一行人不顾奔波了一整日的疲劳，催动胯下的骆驼，紧赶慢赶，穿过古城与扎格拉玛山之间的沙漠平原，终于进入了精绝古城遗址当中。
　　银辉清冷，月色下的精绝古城，就仿佛一个蒙着面纱的西域美女，神秘又迷人。
　　陈久仁十分激动：“Shirley，各位同志们，我们真的找到了，精绝古城啊！让尘封的历史重见光明，这是我们考古工作者的使命啊！”
　　不知自己躲过一劫的郝爱国迫不及待就要展开调查研究行动：“老师，我这就立刻带人进行调查记录，这么多年我们终于等到这一天了，古老而神秘的精绝文化即将从我们手中走向全国全世界，让所有人都看到它的魅力！”
　　张晋赶紧拉住两个狂热的考古教授：“先不急，大家走了一天了，休息一晚，吃点东西，明天再进行考察活动也不晚。”
　　胡八一赞同道：“张晋说的没错，既然都已经到这了，也不差这一时半会儿的功夫。大家先找个地方扎营休息，明天天亮了再行动，以免发生什么危险。”
　　领队发话了，两位教授也不好坚持己见，都点头同意明天再进行研究调查活动。
　　于是众人找了个能避风沙的地方，卸下骆驼山上的装备行李，开始安营。

第68章 玉石眼球
　　修整了一天一夜，考古队所有人的精力都恢复到了最佳状态。
　　因为暂时还没有缺乏饮水的困扰，所以陈久仁和郝爱国两位教授带着三个学生先对整座精绝古城遗址做了一番调查记录，Shirley杨跟着他们一起拍照，胡八一和王凯旋两人则是负责保护。
　　张晋闲着无事，一边跟着陈教授等人听课涨知识，一边寻找剧情里的那个神殿。
　　剧情里并没有详细讲述考古队进入精绝古城后的行动路线，唯一的线索就是某座建筑顶端的眼睛形状的石雕和扎格拉玛山山谷对应成一条直线，而精绝古城的神庙就在这条线上，跟扎格拉玛山相对的另一端。
　　说难找也难，说容易也容易，只要找到了那个建筑屋顶上眼睛形状的石雕，就能找到神庙所在。在跟着陈教授等人逛了一遍精绝古城后，张晋就发现了眼睛形状的石雕并找到了对应的神庙位置。
　　晚上，营地的篝火前，考古队等人讨论着白天的收获。
　　陈久仁欣喜地说道：“这次我们完成了对精绝古城遗址的测量和考察记录，对以后的研究有很大的帮助。下次我们再来，就可以带着合适的工具设备进行更专业的考古研究了。”
　　郝爱国有些遗憾道：“只可惜精绝古城大部分都已经掩埋在了黄沙之下，否则我们就可以根据大致外形进行建筑复原。”
　　叶亦心说道：“没关系的，老师，下次我们来的时候还有机会。”
　　Shirley杨更关心精绝女王墓，问道：“陈教授，你们有没有发现精绝女王墓的入口？”
　　胡八一则是关心水源的问题：“我们现在的饮水不多了，想要返程就必须找到水源进行补充。我今天和胖子逛了一圈，没发现明显的可能有水源存在的地方，不知道教授你们有没有什么发现？”
　　陈久仁想了想，说道：“神殿，西域很很多神殿都有地宫，地宫里一定有地下水。”
　　王凯旋问道：“那神殿到底在哪儿啊，这破地儿全都埋在黄沙之下，根本看不出哪里有半点神殿的样子。”
　　陈久仁说道：“神殿一半都在城市的中心。”
　　“教授，你这说了不等于白说吗，精绝古城都埋成这样了，哪去找城市中心啊！”王凯旋说道。
　　胡八一捅了胖子一下，眼神警告，说道：“有方向总比没方向好，城中心就这么大点地方，你还怕找不着吗？”
　　“不是，我这不是担心嘛！”王凯旋赶紧祸水东引，“不如咱问问张大师，说不定他已经算出来了。”
　　张晋本来就打算跟大家说这件事，此时见话题到了自己身上，也就顺势说道：“没错，我已经找到神殿了。”
　　“看吧，我说什么来着？”王凯旋开口邀功。
　　胡八一说道：“既然找到了神殿，那么大家今晚好好休息，明天一早立刻出发去神殿地宫寻找水源。”
　　Shirley杨补充道：“还有寻找精绝女王的陵墓。”
　　吃饱喝足，众人就各自躺下休息。
　　第二天，天光大亮。
　　考古队一行人起来吃了早饭，整理了装备后，就休息安力满一个人看守驼队，其他人跟着张晋一起前往神殿。
　　在张晋的带领下，众人很快就从一个不起眼的洞口进入到了神殿内部。
　　“这地面和柱子怎么都是黑色的，阴森森的。”王凯旋打着手电筒四处照看。
　　陈久仁解释道：“这里都是从磁山运来的黑石，你觉得阴森森也没什么奇怪的。”
　　考古队一行人立刻被神殿两边数根雕刻得栩栩如生的石柱所吸引，赞叹着当年精绝国匠人的高超技艺。
　　张晋耐心地等这些考古工作者完成对石柱的研究后，才招呼众人来到最上方的石台。
　　“这是……谁的眼睛！？”叶亦心脸上闪过一丝紧张。
　　“该不会是精绝女王的吧？”楚健猜测到。
　　“精绝女王的眼睛这么大，难道她是外星人？”萨帝鹏说道。
　　张晋摇摇头：“都不是，这是块玉石雕刻成的眼球。”
　　“玉的？这么大块玉，该值多少钱啊！”王凯旋的目光被玉石眼球深深吸引了。
　　“浑然天成！真是太令人惊讶了！”陈久仁感慨道。
　　郝爱国掏出笔记本开始记录：“老师，看来我们可以确定鬼洞族是以眼睛为图腾，这真是对古西域文明研究的一个重大突破！小萨，楚健，别愣着，赶紧拍照记录啊！”
　　趁着几人忙着，张晋对王凯旋说道：“胖子，把你的那块玉佩拿出来。”
　　“你要我玉佩做什么？”王凯旋问道。
　　“玉石眼球上的凹槽，是不是跟你的玉佩差不多？”张晋指了指玉石眼球。
　　这个情况也吸引了其他人的注意。
　　王凯旋将脖子上挂着的玉佩拿了下来，放到了玉石眼球的凹槽里，只听一阵石块移动的声音响起，放置玉石眼球的石台一阵晃动。
　　张晋退后两步，朝石台底下看了看，果然比之前高出了一截。他指着石台说道：“如果我没弄错，这个石台就是开启通往地宫暗道的机关。”
　　“这要怎么开启机关，是不是要把这玉石眼球给拿走？”王凯旋心思仍放在宝贝上。
　　“千万别！”张晋赶紧阻止他。
　　虽然不清楚剧情里神殿天顶上掉落下来的黑蛇群是不是跟玉石眼球被摔碎有关，但他可不敢去尝试。剧情里考古队在黑色群攻之下没有死伤，那靠的是主角光环，但现在可说不准。
　　“你是不是知道怎么开启机关？”Shirley杨似乎猜到了什么。
　　张晋点点头，然后对胡八一说道：“这神殿里十六跟石柱的布置跟透地十六龙的排列相同，暗合巨门之数，怎么开启巨门之数的机关，你应该清楚。”
　　“我知道。”胡八一点点头，心中嘀咕这张大师怎么连我会什么都知道？
　　“知道就打开吧，我和你一起转。”张晋说道。
　　胡八一思索了片刻，然后将转动方法告诉了张晋，两人一起努力转动石台。
　　很快，石台转动完毕。
　　沉寂了数秒，神殿大厅里忽然响起了一阵机关转动的闷响，中央的地砖缓缓下陷，最终形成了一道通往地下的阶梯。

第69章 精绝女王的墓室
　　在确定没有危险之后，胡八一带领大家，打着手电筒小心翼翼地走进了黑暗的地下通道。这是一条人工挖建的石头通道，两侧和头顶都有以眼睛为中心的浮雕花纹，精致而诡异。
　　考古队等人在通道里走了一段距离后，就感觉空气中越来越潮湿，甚至还听到了水流声。
　　“太好了，前边一定有地下河！”众人欢欣雀跃。
　　“你们都听到水声了？我怎么没听到？”王凯旋一脸懵逼。
　　众人都以为他在开玩笑，胡八一还笑话他天生断后的命。
　　“我要是和你说，我也没听见，你会不会好受点？”张晋拍了拍胖子的肩膀。
　　王凯旋一脸疑惑：“难道我们俩都有问题？”
　　“有问题的不是我们，是这个地方。”张晋的脸色有些严肃，这件小插曲忽然让他想起了曾经在网上看到过的一个关于精绝古城剧版结局的分析。
　　其中，里边就有关于考古队一行人什么时候开始产生幻觉的争论。有些人认为是在见到玉石眼球后就开始了，而有些人则是认为在进入地下通道后才开始的。
　　但无论是哪一方，都认为幻觉是早在胡八一等人见到尸香魔芋前就已经产生了。
　　如果真如广大网友所分析的那样，那自己现在岂不是也中了幻术，陷入幻觉当中？
　　“怎么了，不就是没听见水声吗，为什么脸色这么难看？”王凯旋看着他道。
　　“没什么，就是感觉很不好。”张晋摇摇头。
　　“你可别吓唬我啊，你身为大师都感觉不好，是不是有什么危险？”王凯旋端起枪瞄准，前后左右上下都检查了一遍，没发现什么异常。
　　又走了一段通道，众人前方豁然开朗，进入了一个地下岩洞，一条流量不小的地下暗河出现在他们眼前。
　　胡八一赶紧安排萨帝鹏和楚健取水，保证返程时拥有充足的水源。
　　陈久仁和Shirley杨带着叶亦心开始四处探查，并很快就发现了不远处的机关和河对岸的一个被开启的千斤闸门。
　　“陈教授，这会不会是通往精绝女王墓的入口？”Shirley杨猜测道。
　　陈久仁点点头：“很有可能。”
　　胡八一打着电筒左右看了看：“这附近应该有机关能过河。”
　　“已经有人为我们开启了，你们看这河里有石头暗桥。”张晋用手电筒照着河水说道。
　　“应该是先前来过这里的那本笔记本的主人。”胡八一说道，“你们先留在这不要动，我过去看看。”
　　“我跟你去。”Shirley杨说道。
　　“我也去。”张晋紧随其后。
　　“那我也……”
　　王凯旋的话还没说完，就被转头的胡八一打断，“去这么多人干什么，万一那边有危险呢？我和杨小姐去就行了，你们两个留下来。”
　　张晋说道：“你放心吧，那边没有危险。而且我知道一些情况，带上我有用。”
　　“听到了吧，张大师都说没危险！”王凯旋说道。
　　“那好吧，张晋你跟我们去，胖子你留下来保护陈教授他们。”胡八一说道。
　　“不是，凭什么我留下来啊？”王凯旋顿感委屈郁闷。
　　“别废话，听从命令！”胡八一不容置疑道。
　　劝退了胖子，三人踩着石头暗桥过了河，来到千斤闸门前。
　　胡八一分析了一下闸门上被破坏的痕迹，有些担忧道：“既然不止一拨人来过，却没有任何记载，为什么？”
　　说这话的时候，他一直看着张晋，显然是不相信张晋之前说的里边没有危险的话。
　　三人回到河对岸，跟陈久仁等人讨论了一下，两位教授坚持要进去看看精绝女王的墓室和棺椁。
　　陈久仁语气十分坚定：“无论里边有没有危险，我都要进去，这是我一生的追求。”
　　“我也是，我跟老师一起。我们经历了千辛万苦才来到这里，怎么能不看一眼就回去呢？”郝爱国有些激动。
　　楚健、萨帝鹏和叶亦心三人也不愿错过这次机会。
　　张晋默默旁观，剧情里三个学生死而复生的结局，让他现在有些不敢相信眼前看到的情况。三个学生真的跟进去了那是必死无疑，可要是他们没跟进去，眼前的一切那就是幻觉。
　　众人很快就商量好了，一致决定前往精绝女王墓。
　　“你在想什么？从刚才开始就一直心不在焉的？”Shirley杨问张晋。
　　张晋有些惊讶于她敏锐的观察力，这种昏暗的地下岩洞里还能发现自己的异常，不过却没有将心中的疑惑说出口，只是回答道：“进去的人太多了。”
　　“什么意思？你不是说里边没危险吗？你是不是有什么事情瞒着我们？关于精绝女王墓你到底知道多少？”Shirley杨说道。
　　“进去再说吧，反正你们都要进去的。”张晋说道。
　　在大家进去前，先由胡八一、Shirley杨和张晋三人去探探情况。尽管胡八一对于三人行动颇有微词，但也架不住其他两人的决心，只能答应。
　　三人进入千斤闸门后边的墓道，经过冗长且漆黑的墓道，在墓道的尽头发现前路已经被弄断，同时也发现了墓道下方堆积成山的金银财宝。
　　“老胡，开一枪。”张晋忽然说道。
　　“开枪？为什么，哪有危险？”胡八一有些不明所以。
　　“就是让你随便开一枪。”张晋看着两人，“要不杨小姐开一枪？”
　　胡八一和Shirley杨对视了一眼，Shirley杨说道：“你不给个原因，我是不会随便开枪的。”
　　“就是啊，万一惊动了墓室里的机关或者其他危险东西就麻烦了。”胡八一也附和道。
　　“要不然你用力扇我一巴掌也行。”
　　“你发什么神经？”胡八一觉得这个要求有些好笑。
　　“你不打我，那我打你了。”张晋说完，扬手佯装要打。
　　“等等！你到底要做什么？”胡八一赶紧抬手去挡。
　　张晋无奈收手，将自己怀疑墓室里的财宝都是他们的幻觉的想法告诉两人。
　　胡八一惊讶道：“你的意思是精绝女王很可能对我们施展了幻术？什么时候？”
　　Shirley杨问道：“你为什么这么肯定，是不是知道什么？我之前问你你没说，现在可以说了吧？”
　　张晋将尸香魔芋的事情给两人说了一遍：“它的致幻效果有多广我不确定，但有一点可以肯定，它能根据人心中的恐惧或者欲望编造出近乎真实的幻象，诱骗进到墓室里的人陷入危险之中。”
　　“所以你觉得枪声或者打耳光这种强烈刺激人神经的方式能让人从幻象中脱离出来？是这样吗？”Shirley杨问道。

第70章 无底鬼洞
　　“没错。”张晋点点头。
　　胡八一说道：“那你之前为什么不早点跟大家说？”
　　“因为我一直思考有什么办法对付尸香魔芋制造的幻象，但一直没有太好的办法。”张晋解释道。
　　“没有太好的办法，也就是说还是有办法？”Shirley杨问道。
　　“只要能彻底消灭尸香魔芋就能阻止它制造的幻象。”
　　“这个应该不难，按你说的尸香魔芋没有攻击性，一株没有攻击性的植物很容易对付，我们有固体燃料，直接把它烧了就行。”胡八一提议道。
　　“可问题的关键是，尸香魔芋是长在精绝女王的棺椁上，烧了它一定会连同女王棺椁一起烧掉，陈教授和郝教授恐怕是不允许的。”张晋说道。
　　“性命攸关的事情，当然是安全第一。”胡八一说道。
　　Shirley杨摇头道：“不行，陈教授为了这次考古冒了很大风险，连生命都能舍弃，他是绝对不会让我们破坏精绝女王的棺椁的。”
　　胡八一忽然问道：“有一点我很好奇，这尸香魔芋在这地下陵墓里怎么存活上千年？没有阳光也没有土壤，会不会已经枯死了呢？”
　　“因为它是长在精绝女王的棺椁上，而精绝女王的棺椁又是由一截完整的昆仑神木所造，所以尸香魔芋才能存活千年而不死。”张晋解释道。
　　昆仑神木即使离开了泥土、水源和阳光仍不会干枯，将尸体放入其中可万年不朽。
　　胡八一恍然点头：“怪不得这尸香魔芋能活这么久，原来是昆仑神木的功劳。”
　　“据说当年秦始皇都想找昆仑神木做棺椁。”Shirley杨说道。
　　“如果不能烧掉尸香魔芋，那就只能用工兵铲手动铲除了，不能放任这么危险的东西一直影响大家，那样太危险！”胡八一斩钉截铁道。
　　“我也是这个意思。”张晋一边说一边看向Shirley杨。
　　Shirley杨点点头：“我同意。”
　　三人商议已定，便原路返回到地下河边，将千斤闸门后边的情况跟大家说了一遍。
　　陈久仁和郝爱国两位教授听到在陪葬品后面很可能就是精绝女王的墓室，便迫不及待地招呼三个学生一起出发前往。
　　王凯旋也是两眼发光，正打算去见见那遍地成堆的金银财宝，却被胡八一一把拉住。
　　“老胡，你拉我做什么？”
　　“胖子，有件事得跟你说清楚。”胡八一凑到他耳边，将尸香魔芋的事情说了一遍。
　　“还有这种事情？明白了，你说怎么做我就怎么做，不就是砍一株芋头吗，以前当知青的时候没少干农活，我在行！”王凯旋拍拍胸口，一副包在我身上的模样。
　　“还有，里边的财宝别去动，回来的路上杨小姐可是委婉的警告了。”胡八一提醒道，“她估计是怀疑我们是倒斗的了。”
　　“不能吧，难道是张大师告诉那美国妞的？”王凯旋怀疑道。
　　“就算张晋没说，光你一路上都不知道说漏嘴多少次，也就像陈教授他们这些单纯的知识分子才没察觉！”胡八一没好气道。
　　王凯旋自知理亏，郁闷地答应：“我保证不去碰那些金银财宝行了吧。”
　　考古队一行人来到宝库，看着遍地的陪葬品，都被这些金灿灿的钱币和珠光宝气的各种物品给震撼到了！
　　在给这些陪葬品拍了照做了简单的记录之后，考古队一行人继续向前，穿过幽暗的墓道，在登上一段台阶后，面前出现一出断壁和巨大的山体空洞！
　　脚下的无底深渊传来呼呼的风声，如同恶鬼的哭嚎，森冷骇人的气息逼面而来，让人不禁感到毛骨悚然！
　　Shirley杨丢了根冷焰火棒下去，红色的光芒越落越深，直至消失不见。
　　张晋站到断壁平台边，小心翼翼地探头朝下方的鬼洞张望，饶是他胆大不恐高，但看着这仿佛能吸纳人的灵魂的森然鬼洞，仍是感到一阵头晕目眩，双腿发软，不得不赶紧往后撤，生怕自己一不小心就掉了下去。
　　“小心，都别太靠近了。”胡八一赶紧提醒众人。
　　有恐高症的王凯旋抱着枪躲在后边，一步也不敢上前，脸上的好奇和惶恐之色来回变换。
　　叶亦心看到张晋从背包里取出一个黑盒子，好奇的问道：“张大哥，你拿出这个黑盒子做什么呀？”
　　经她这么一问，众人的目光顿时被吸引了过来。
　　“里边装着什么？”Shirley杨问道。
　　见众人都注意着自己，张晋不好贸然直接将黑盒子丢下鬼洞，只能解释道：“装着我老师的头骨，他的愿望就是亲眼见一见鬼洞。”
　　说完，他将黑盒子打开，露出里边的白骨头颅。
　　胡八一一眼就看到了奇怪之处：“你老师的头骨上怎么破了个洞，他是被人杀死的？”
　　老胡，就你多事！张晋心里吐槽了一句，解释道：“不是，老师死前做过开颅手术，但是失败了，这是手术留下的痕迹。”
　　这个手术大家都没怎么听说过，也就没多问。
　　张晋怕耽搁就了会生出变化，当下就将黑盒子连同里边的头骨丢进了鬼洞，嘴上说道：“我算是完成老师的遗愿了。”
　　郝爱国四下张望：“奇怪，怎么没看到精绝女王的棺椁，难道不是在这里吗？”
　　“应该在上面，如果说鬼洞是连接虚数空间的地方，那么精绝女王是凌驾于鬼洞之上的。”张晋说道。
　　“小张同志说得很对。”陈久仁赞同道。
　　坐在地上的王凯旋指着旁边说道：“看，这里有条向上的路。”
　　考古队一行人走下断台，沿着山壁开凿出来的道路小心翼翼向上走去。
　　张晋走在队伍中前方，边走边盯着下方的鬼洞，黑盒子丢下去后他就收到了系统的提示，次级挑战已经完成。
　　次级挑战完成，随机委托人任务也完成了一个，只要能顺利离开精绝古城，他就算是通关了。至于一级挑战要拍摄精绝女王的照片，得看情况而定，如果尸香魔芋能顺利除掉，他还是有机会的。
　　一行人越走越往上，终于清楚的看到石梁上的昆仑神木和那无比妖异美丽的尸香魔芋。
　　陈久仁一眼就认出了尸香魔芋，感叹没想到世间还真有此物！
　　张晋、胡八一和Shirley杨三人互相对视了一眼。
　　由Shirley杨先开口道：“陈教授，既然你知道尸香魔芋，就该知道它有多危险，如果我们想要继续考察精绝女王的棺椁和尸身，就必须除去尸香魔芋！”
　　“是啊，陈教授，就算不为了考察精绝女王的棺椁，为了大家的人身安全，除去尸香魔芋也是必须的，除非我们现在扭头就回去。”胡八一紧跟着道。
　　张晋配合道：“陈教授，郝教授，这一路上我算得准不准，你们心里也有个数，我只能说这个尸香魔芋不除，大家恐怕会有生命危险。”
　　“这……”
　　陈久仁和郝爱国有些犯难了，这么珍惜的一株植物，是无价之宝啊，怎么能轻易毁掉！

第71章 铲除尸香魔芋
　　两位教授的反应，早在之前商量对策的时候，张晋等三人就已经猜到了。
　　正当胡八一和Shirley杨继续劝说两位教授的时候，一旁的叶亦心忽然指着石梁喊道：“快看，那上边是不是有也有鬼洞文字？”
　　“我觉得这些文字和鬼洞肯定有莫大的关系，它一定含有重要的信息，我想上去把它抄写下来。”楚健立刻说道。
　　萨帝鹏也说道：“教授，我也想上去。”
　　陈久仁和郝爱国两人犹豫片刻，才点头答应，并让他们小心一些，别靠近那株尸香魔芋。
　　张晋看着这一幕，忽然觉得有些古怪！
　　假定自己这次的经历跟剧情一样，最后三个学生是活着的，那么必然不会发生楚健、萨帝鹏在石梁上自相残杀的事情，甚至这三个学生很可能也是尸香魔芋制造出来的幻觉。
　　之所以制造出本没有跟进来的三个学生，就是为了设下一个死亡陷阱，让考古队其他人如同葫芦娃救爷爷一样，一个个上到尸香魔芋控制力最强的石梁上，然后逐个击破！
　　张晋给胡八一使了个眼色，然后喊住正准备上去的楚健和萨帝鹏：“等一下！我替你们上去抄写吧。”
　　“不用不用！”楚健赶紧拒绝。
　　萨帝鹏说道：“张大哥，谢谢你的好意，但是我们考古工作者不能因为一点危险而放弃自己的使命，而且记录鬼洞文字本来就是我们的工作，老师，你说对不对？”
　　郝爱国点点头：“小萨说得没错，考古工作本来就存在着很多不确定的风险，既然我们入了这一行，就该全力以赴，迎难而上！我身为老师也应该起表率作用，我和你们一起去！”
　　张晋一时无语，郝教授！爱国同志！我特么救你可不是为了让你在关键时刻添乱的！
　　这时候Shirley杨开口道：“郝教授，你还是留下来陪着陈教授吧，小楚、小萨，你们也留下来好好听课，抄写记录的事情也不是什么难事，交给张晋就好。”
　　“怎么好意思麻烦小张同志。”陈久仁说道。
　　“不麻烦不麻烦，就这么定了！”张晋从楚健手里拿过本子和笔，又从胡八一手里接过工兵铲，不给他们反对的机会，直接朝石梁上快步走去。
　　工兵铲边缘锋利，可以当做半把砍刀来用，对付尸香魔芋肯定不在话下。
　　“如果出现什么问题，记得开枪警示。”Shirley杨对胡八一说道。
　　“明白。”胡八一点点头。
　　张晋踏上石梁，前方几米外就是昆仑神木棺椁，里边躺着精绝女王，一朵妖艳诡异的花朵如同被子般横盖在棺椁上。借着手电筒的光芒，似乎能看到点点粉尘在光束中漂浮舞动。
　　他忽然想起一件事情，在剧情里因为安力满不愿意进精绝古城，所以考古队是徒步走进古城遗址里的，身上肯定带不了太多的装备，否则下地宫和进入千斤闸门的时候，为了安全起见不可能不戴上防毒面具，就像他们之前在姑墨王子墓时做的那样。
　　如果戴上了防毒面具，不知道能不能减小尸香魔芋对人的影响。
　　可惜，这些细节现在想到也没有用了，箭在弦上不得不发，既然来了就只能硬着头皮上！
　　张晋将本子和笔放到外套口袋里，取出相机对着石梁上刻的鬼洞文一顿乱拍，反正有两筒胶卷不心疼。
　　拍得差不多后，他一抬头，蓦然发现自己竟然不知不觉来到了昆仑神木前，那尸香魔芋正对着自己，缓缓抬起头来，似乎是要绽放的前兆。
　　石壁通道上，考古队一行人都在注视着张晋的一举一动。
　　“奇怪，他为什么不记录，上去之后就一直跳舞？”郝爱国推了推眼镜，感到十分迷惑。
　　“该不会是被控制了吧？”叶亦心猜测道。
　　“教授，我上去看看！”楚健自告奋勇。
　　“你歇歇吧，要去也是我去。”胡八一说道。
　　王凯旋不放心他一个人，便说道：“老胡，我也跟你去。”
　　两人沿着石壁通道慢慢向上，走到和石梁还有一段距离的地方，两人便停了下来。
　　“老胡，你听，他嘴里是不是叨念着什么？”王凯旋朝张晋的背影抬下巴示意。
　　胡八一仔细听了片刻，声音断断续续不太清楚，有些不确定道：“好像是什么‘左手画个龙，然后又画一道彩虹’。”
　　“这什么乱七八糟的？莫非他是在念咒语，打算把精绝女王给咒死？”王凯旋猜测道。
　　“你家咒语画彩虹啊？再说了，精绝女王本来就已经死了！”胡八一没好气道，他摇摇头，“这样下去不行，我得开枪警示。”
　　说完，抬起手中的AK步枪瞄准天上开了一枪。
　　呯！
　　枪声在巨大的空洞中回荡，仿佛一阵雷鸣。
　　正在对着昆仑神木拍照的张晋吓了一跳，还以为山崩了，手中的相机一不小心就掉在了地上，正当他弯腰去捡的时候，忽然眼前一阵模糊，闭眼再睁开时，地上的相机好端端的挂在胸前，连镜头和皮外套都没打开。
　　“你没事吧？”远处传来胡八一的喊声。
　　张晋反手给了自己一巴掌，将仍有些混沌的脑袋给打清醒了，这才直起身体对胡八一喊道：“我没事！多亏了你开枪惊醒我了！”
　　“要不要帮忙！？”胡八一大声问道。
　　“不用，你每隔半分钟开一枪警醒我就行！”
　　张晋抬手阻止了对方想要过来的脚步，握紧手里的工兵铲，一步步朝昆仑神木的棺椁走去，来到棺椁面前，那朵巨大的尸香魔芋就在面前，一阵异香从棺椁中传出。
　　张晋低头朝棺椁内看去，一身华贵紫袍的精绝女王静静躺在里边，朱红色的面具遮住了她的面容，在尸香魔芋花瓣的荧光下，有种诡异的美丽！
　　“等铲除了尸香魔芋，我再来看看你到底长什么模样！”
　　张晋压下心中想要揭开面具的冲动，举起工兵铲对准尸香魔芋的根茎就是一顿乱砍。每一铲砍下，都会在尸香魔芋根茎上留下深深的伤痕。割裂的伤痕里挥洒出细小的粉末，在空气中飘散得到处都是。
　　张晋不敢大意，干脆拉起脖子上的遮挡风沙的面罩，以防这些粉末有什么问题，手中的工兵铲动作不停，一次次地砍在尸香魔芋根茎上。
　　他拥有超级士兵血清加成的身体素质，力量超出常人三倍，可挥动工兵铲砍在尸香魔芋根茎上，却有种砍在橡胶上的费劲感。
　　不过好在尸香魔芋的根茎不算大，再费了不少功夫后，终于将根茎彻底斩断。
　　张晋用工兵铲将整朵尸香魔芋花身从昆仑神木棺椁上直接拍飞出去，巨大的尸香魔芋笔直地朝着下方的鬼洞深处掉落而去。
　　成功了！
　　他转头对远处的胡八一等人挥了挥胳膊，比了个胜利的剪刀手。

第72章 精绝女王的真容
　　铲除了尸香魔芋，张晋回到考古队众人身边。
　　陈久仁十分惋惜道：“可惜了这么一株世间独一无二的尸香魔芋，具有太多研究价值了！”
　　张晋安慰道：“陈教授，这也是为了大家的安全迫不得已的举动，不过我已经拍下了不少尸香魔芋的照片，石梁上的鬼洞文字我也拍了照片，不怕没有资料带回去。”
　　相比起尸香魔芋，郝爱国更关心精绝女王的棺椁，有些迫不及待地问道：“既然尸香魔芋已经清除了，那我们是不是可以上去看看精绝女王和她的棺椁了？”
　　胡八一说道：“还是先等等吧，虽然尸香魔芋没了，但保不准它还留有什么危险。反正精绝女王的棺椁就在那儿，跑也跑不掉。”
　　“我也同意，还是谨慎点好。”Shirley杨赞同道。
　　众人在原地等待了十分钟左右，没发现有什么特别的状况，这才小心谨慎地朝石梁走去。
　　石梁的昆仑神木棺椁前，仅能容纳两三人同时站立的地方，陈久仁、郝爱国和Shirley杨正在研究精绝女王的服饰装扮。
　　“真是精美绝伦！千年前精绝国的纺织工艺竟然能有如此高的水准，这布料的颜色艳丽，千年不褪，实在是太罕见了！”陈久仁惊叹道。
　　郝爱国的语气里满是不可思议：“从这精绝女王的胳膊和手上的肌肤来看，除了略显苍白之外，跟正常人几乎一模一样，两千多年时光仿佛都被定格在了这副奇妙的棺椁当中。”
　　Shirley杨看着眼前这个曾经在梦中无数次接近却永远功亏一篑的精绝女王，不由地说道：“陈教授，我能不能将面具摘下来看看精绝女王的样貌？”
　　陈久仁沉吟了许久，才郑重地说道：“我觉得还是不要，我们对昆仑神木的了解仅限于史料记载，贸然动手万一破坏了棺椁的神奇，使得精绝女王尸体遭到破坏，那就糟糕了！”
　　王凯旋突然插一句：“千辛万苦来都来了，不看一眼你们甘心吗？”
　　“胖子，别打岔，后边警戒！”胡八一说道。
　　“我又没说错，谁能保证下次还能来呢？”王凯旋嘀咕着往回走。
　　张晋拍了拍Shirley杨的肩膀：“我们换个位置，我想拍几张照片。”
　　“好。”Shirley杨顺着他让开的位置退到后边。
　　张晋举着相机咔嚓咔嚓拍了十几下，趁着陈教授和郝教授被闪光灯刺眼而转头的机会，以迅雷不及掩耳伸手去摘精绝女王脸上的面具。
　　郝爱国回头看到这一幕时，已经来不及阻止，只能大声喊道：“住手！你在干什么！”
　　所有人都被他这一声喊给惊到了，纷纷朝这边投来惊讶的目光！
　　就在张晋的手抓住面具的时候，异变陡生！
　　精绝女王原本交叠放在小腹上的双手，左手突然抬起一把抓住了伸向自己面具的手腕！
　　张晋被吓了一跳，伸手的动作顿时停住，一时间僵在了原地。手腕上传来的触感十分冰凉，从小臂开始直到整个右半边身子全都寒毛直竖，头皮发麻！
　　抓住手腕的力量并不大，但他仍不敢轻举妄动，生怕将这个精绝女王彻底惊醒！
　　“这……老师？”郝爱国朝陈久仁看去，眼中满是震惊！
　　陈久仁盯着那具精绝女王尸身：“别慌，可能是古尸跟活人人体静电产生了反应。”
　　“怎么了？”胡八一见前边气氛不对，探头看了一眼，顿时也瞪大了眼睛，“怎么回事，精绝女王的手动了？”
　　Shirley杨一边盯着棺椁和精绝女王，一边说道：“老胡，带大家先退出石梁，万一发生什么情况也能第一时间逃跑。”
　　胡八一问道：“那张晋怎么办？”
　　“管不了这么多了，张晋你先坚持住，我们会想办法帮你的！”Shirley杨说道。
　　张晋此时没心思听其他人说话，他的注意力全都击中在了精绝女王身上。
　　无论是电视剧还是小说里，都没有这样的剧情！难道是因为没人真正的动过精绝女王的棺椁和尸身吗？还是说现在眼前的一切仍是尸香魔芋制造的幻觉？
　　“陈教授、郝教授，我们走。”Shirley杨在胡八一的掩护下带着考古队的人缓缓后退。
　　“老胡，发生了什么事，你们怎么都退回来了？”王凯旋在后边诧异道。
　　“别废话，你赶紧带着大家回到入口的断崖平台上。”胡八一说道。
　　“好嘞！”王凯旋压下心中的疑惑，点头答应。
　　看着胖子带着考古队成员离去，留下来的胡八一和Shirley杨朝棺椁前的张晋喊道：“你能不能离开？”
　　张晋听到了喊声，但不敢回头，也不敢大声回应，只能举起左手做了个手枪的手势。
　　“他这动作是让我们开枪的意思？”胡八一不敢确定，扭头问Shirley杨。
　　Shirley杨回答道：“我猜他可能是怀疑仍有尸香魔芋残留的幻觉，老胡，开枪试试！”
　　胡八一点点头，举起枪对准斜上方扣动扳机。
　　呯！
　　枪声回荡。
　　张晋只感觉眼前一阵模糊，赶紧闭上眼再睁开眼，映入眼帘的是安安静静躺在昆仑神木棺椁里的精绝女王，双手交叠平放在小腹上。
　　“果然是幻觉！”
　　张晋赶紧收回自己的右手，可还没等他彻底松口气，收回右手后，原本被手掌挡住视线的精绝女王脸面再次出现在他眼前，而这一次，精绝女王脸上的面具被摘下了，露出其后那张神秘的脸庞。
　　这是一张很普通的女性脸庞，带着西域人特征的轮廓分明而立体的五官，眼部画有深色诡秘的妆容。
　　虽然是在枪响之后才看到的，但这是真的精绝女王真容，还是自己的幻觉，张晋依然不敢确定，毕竟面具是谁摘下来的还是一个疑问。
　　想要确定真假，他倒是有一个好办法，只要拿起胸前的相机对准精绝女王的脸部拍了几张，如果有系统提示任务完成那就是真的。
　　张晋拿起相机放到眼前，通过取景器将镜头对准了精绝女王的脸庞并进行对焦调距，就在他准备拍摄的时候，取景器里的精绝女王脸庞忽然挂起一丝诡异的笑意。
　　相机缓缓放下，张晋用肉眼看向精绝女王的脸庞，那一丝诡异的笑意还在，而且笑意似乎还越来越浓！
　　一股冷气从脚跟直窜天灵盖，炸得他一个激灵，有些不寒而栗！

第73章 离开
　　“张晋，别拍了，快回来！”胡八一大声喊道。
　　张晋则是回应道：“老胡开枪，快！再开一枪！”
　　“还有幻觉？”胡八一有些懵，但还是又开了一枪。
　　呯！
　　张晋听到了枪声，但眼前的精绝女王脸上诡异的笑容并没有跟之前那样模糊消失，反而变本加厉，嘴角已经看出明显的弧度。
　　深吸了一口气，张晋飞快地举起相机几连拍。
　　——玩家已完成一级挑战任务！
　　“呵！”
　　一声若有若无的声音，像是幽幽的叹息，又像是淡淡的嘲笑。
　　跑！赶紧跑！千万别回头！
　　张晋听从内心的呼喊，扭头以最快的速度冲出石梁！
　　“怎么了！？”胡八一和Shirley杨两人见他飞逃回来，赶忙问道。
　　“不是幻觉，我看到精绝女王笑了！快跑！”张晋说完就沿着石壁通道往下跑。
　　胡八一和Shirley杨震惊地看了石梁上精绝女王的棺椁，毫不犹豫地跟着张晋的脚步朝下方跑去！
　　此时，王凯旋已经带着考古队一行人回到了最下边的断崖平台。
　　众人抬头向上看，见三人发疯似的跑下来，都是一脸惊讶。
　　“张大师，老胡，上边出了什么事？”王凯旋大声喊道。
　　胡八一焦急地挥了挥手：“胖子，带着陈教授他们赶紧原路返回，精绝女王有问题！”
　　王凯旋虽然也是心中一惊，但还是按照胡八一的吩咐，立刻拉着陈教授等人离开。
　　“小王，精绝女王到底出什么什么问题？”陈久仁问道。
　　“陈教授，您就别问了，赶紧跑吧。能把老胡、张大师和杨小姐吓得逃跑的，准没好事！楚健，你们扶着点陈教授，小萨，你照顾点小叶。”王凯旋一边扶着梯子一边催促，此时他也没心思去拿脚下那些金银财宝了。
　　等张晋、胡八一和Shirley杨跑到陪葬室的时候，王凯旋在上边等着他们。
　　“老胡，你们放心，陈教授他们已经原路返回地下河了，我在这里掩护你们，要是那精绝女王敢追过来，我一定给她打成筛子！”
　　胡八一没理会胖子的贫嘴，扶着梯子说道：“杨小姐先上，张晋你随后。”
　　撤退的过程十分顺利，考古队一行人很快就从墓室地宫里跑了出来，回到了古城的营地。
　　留守营地的安力满看到众人一副慌张的模样，连忙起身问道：“是不是出事了？”
　　一口气跑回营地，众人都累得够呛，也没人顾得上回答他。
　　张晋体力超常，脸不红气不喘，就站在原地回头望着神殿的方向，心中十分纳闷。
　　如果说前边精绝女王抓着自己的手是幻觉，那么后边精绝女王摘下面具后诡异的笑容，到底是怎么回事？！
　　无论是小说还是电视剧都没有这样的剧情，到底是从什么地方发生了改变？是他铲除尸香魔芋后，还是进入地宫时，或者更早之前？
　　他又扭头看向楚健、萨帝鹏和叶亦心三人，这一路上的表现证明了三人是真实存在并且跟着他们一起进到了精绝女王墓里，和之前他的假定不一样。
　　张晋有些懵了，他环顾了一圈四周被掩埋在黄沙地下的精绝古城遗址，忽然觉得这些地方比起小说或者电视剧里表现出来的要更加诡异莫测！
　　真真假假，假假真真。
　　现在就算他熟知剧情也没办法预料到接下来事情会怎么发展！
　　“张晋！张晋！”
　　耳旁忽然传来Shirley杨的声音，张晋从沉思中回过神来，扭头问道：“什么事？”
　　Shirley杨说道：“大家都想知道你在石台棺椁前到底发生了什么，再讨论要不要离开精绝古城。”
　　张晋扫了一眼营地，发现所有人都在看着自己，只好将自己的遭遇说了一遍。
　　听完之后，众人表情各异。
　　叶亦心紧张地缩了缩身子：“精绝女王不是已经死了吗，怎么可能还会笑？”
　　“小张，你确定看清楚了，不是眼花或者幻觉？”郝爱国半信半疑道。
　　“按理说尸香魔芋已经被铲除，不应该再出现幻觉啊，除非致幻的不仅仅是那朵花！”陈久仁说道。
　　萨帝鹏忽然开口道：“你们说，这精绝女王会不会是外星人？她不是死了，而是陷入了沉睡，然后被我们吵醒了。”
　　“唉！这孩子没救了。”王凯旋放下水壶，摇头道，“要我说，咱干脆将那精绝女王连同棺椁一起拖出精绝古城，离开了她的地盘，我看她还能怎么做妖！”
　　陈久仁严厉否决道：“不行！尸香魔芋已经是迫不得已才动的手，我们不能再对精绝女王墓有半点破坏了。”
　　“陈教授你别激动，胖子就是瞎胡说！”胡八一赶紧打圆场，将手中的胡饼丢给胖子，“烤你的大饼去！”
　　“陈教授，我觉得大家千辛万苦找到精绝古城，已经收获了这么多宝贵的考古资料，我觉得应该算是圆满完成任务了，是时候返回，等下次做好了准备再来。”张晋开口说道。
　　当一个玩家失去了对剧情的先知先觉的掌控，有时候还不如带着光环的主角，而且他的任务基本都已经完成，就差终极挑战逃离精绝古城了，这个时候，就不应该太贪。
　　见好就收，是一个黑魂玩家与仁王玩家应该学会的心态，而张晋就get到了。
　　陈久仁点点头，看向一旁的Shirley杨，问道：“你的看法呢？”
　　Shirley杨说道：“我同意返程，虽然还是有些遗憾，但大家的生命安全才是最重要的。”
　　“那好，既然大家一致通过，等会吃过东西休息一下，我们就立刻启程离开。”胡八一说道，“安力满大叔，你的骆驼都休息好了吧？”
　　安力满点头道：“都休息好了，随时可以出发的嘛！”
　　饮水虽然没能补充满，但也足够支撑回到姑墨王子墓的水井，所以众人休息一会儿后，就收拾东西启程回家。
　　队伍走到扎格拉玛山谷的时候，众人回望了一下身后的精绝古城。尽管只在那里待了短短不到两天，但每个人心中都有股难言的不舍。
　　“安力满老哥哥，你要记住来这里的路线啊，下次我们再来，就全靠你了！”陈久仁对安力满说道。
　　“你放心嘛，就算我不记得，我的骆驼也记得。”安力满说道。
　　Shirley杨说道：“陈教授，你放心，回去之后我们就立刻绘制详细的路线图，以后就算安力满大叔没办法带我们来，我们也可以凭借着路线图自己来。”
　　胡八一催促道：“差不多行了，大家还是赶紧上路吧。”
　　叮铃叮铃的驼铃声再次响起。
　　张晋正准备收回眺望的目光，忽然，他整个人一下子僵住了！
　　视线里，精绝古城那座石塔顶端的眼球石雕上，似乎多出了一个站立的人影。

第74章 醒来
　　精绝女王！
　　精绝女王正在注视着离去的考古队！
　　“张晋！张晋！”
　　耳旁响起一个熟悉的声音，张晋忽然回过神来，眼前是一堆篝火，橘红色的火焰轻轻摇曳，给人一种昏昏欲睡的催眠感。
　　“发什么呆呢，说着说着怎么就走神了？”王凯旋的声音响起。
　　张晋转头看向旁边的胖子，片刻之后，他忽然站了起来，环顾四周，脸上露出难以置信的神色。
　　眼前的这个场景十分熟悉，不就是他们在精绝古城的营地吗！
　　“不是，你这什么表情，像是见了鬼一样！”王凯旋指着他调侃道。
　　不对，自己明明跟着考古队踏上返回的路途了啊！难道自己坐在骆驼上被毒辣的太阳晒得精神恍惚了？还是说这是梦境或者幻觉？
　　叶亦心关心道：“张大哥，你脸色好难看，是不是生病了？”
　　Shirley杨说道：“你要是生病了别硬撑，说出来，我这里有一些常备的药。”
　　“也许小张他是累了，大家忙了一天也都休息去吧，明天一早我们还要去找精绝女王的陵墓呢。”陈久仁笑了笑，结束了这场夜谈。
　　“好，大家晚安。”
　　“晚安！”
　　“小叶，这条毯子给你和杨小姐。”
　　“谢谢胡大哥！”
　　众人很快就散了，各自返回帐篷里休息，只留下胡八一独自在篝火旁守上半夜。
　　张晋回到自己的帐篷里，帐篷是他自己花钱买的，不用像其他人一样两人共用一顶帐篷。
　　他裹着毯子躺下，却一点睡意也没有，心里脑海翻来覆去都是在思考究竟发生了什么，为什么自己回突然又回到了精绝古城，回到了进入精绝女王墓的前一天晚上！
　　难道之前发生的事情都是一场梦？不可能啊，自己明明收到了系统的任务完成的提示。
　　想到这，张晋立刻察看任务状态，发现挑战任务都没有任何变化，仍是未完成状态。但他很快又发现了一丝不对劲，在升级任务一栏上，却显示他已经完成了一次任务。
　　【每一次成功逃出精绝古城：1/1，将获得两种不同奖励以供选择】
　　【请玩家选择奖励：1、先圣手札；2、正心符箓。】
　　【先圣手札：记载着先圣对精绝国的预言，以及探索鬼洞的描述。】
　　【正心符箓：以朱砂或鲜血画此符箓，佩戴身上可不受心魔幻觉的干扰。】
　　从介绍上看，让张晋更加心动的是先圣手札，毕竟上边记载着先圣探索鬼洞的信息，对他很有吸引力。不过从实用性来说，还是正心符箓最好，能完美克制尸香魔芋带来的威胁。
　　鬼洞的秘密对他来说并非必须知道的事情。
　　——玩家选取正心符箓作为升级奖励，奖励已发放！
　　张晋眼前忽然出现了一个繁复的符箓，这符箓很快就消失并出现在他的脑海里，只要他一动了画符的念头，整个人瞬间就能一气呵成地画出一张正心符箓来。
　　反正躺下也睡不着，拿到了新奖励正好试试手。
　　想到这里，张晋翻身坐起，从旁边的背包里取出笔记本，然后用小刀划破自己的手指，以血为墨在笔记本页面上开始画正心符箓。
　　大约半分钟左右，符箓画制完成，一道淡淡的红光一闪而逝，原本笔画浓淡不一的符箓瞬间变得匀称起来，仔细看上去似乎泛着温润的如同宝石般的亮泽。
　　将这也画有正心符箓的纸撕下来拿在手中，一股清凉之感顺着手指和胳膊蔓延到了脑袋上，让人精神为之一振，清醒了许多。
　　有用！
　　张晋在片刻的欣喜过后，很快就又担忧起来。
　　系统不会无缘无故给这么好的奖励，游戏嘛，奖励自然是和难度成正比。
　　想到上次离开精绝古城前石塔上那个模糊的身影，他便感到事情可能会朝着无法预料的方向发展！
　　张晋借着又画了七张正心符箓，给考古队其他人人手一张，让他们不会因为幻觉而成为拖后腿的负担。
　　做完这一切，张晋将自己的那张符箓贴身放好，这才重新躺下。
　　第二天清晨。
　　吃过早饭，考古队就出发寻找精绝古城的神殿，通过神殿寻找地宫和地下水源。
　　张晋按照第一次的经验，将众人领入神殿，下到地宫发现地下河，并且进入了精绝女王的陵墓，见到那满地的金银财宝和深不见底的鬼洞。
　　这一切都十分顺利，跟前一次没有任何区别。
　　只是，当众人发现石梁上的精绝女王所在的昆仑神木棺椁时，那朵散发着紫色幽光的尸香魔芋竟然已经绽放了！
　　张晋忍不住脱口而出：“糟糕！”
　　众人停下脚步，胡八一扭头问道：“什么糟糕了？”
　　“尸香魔芋开花了，出发前我给你们的符箓都贴身带着吗？”张晋问道。
　　众人纷纷点头。
　　王凯旋有些不相信他：“我说张大师，你不是科学算卦吗，什么时候还有这一手糟粕？就你那鬼画符，还是写在从笔记本上撕下的纸张上，能管用吗？”
　　“求个心理安慰。”张晋没有心思跟胖子打嘴仗，“我们上去的时候小心点，我的感觉很不好。”
　　“边上就是无底鬼洞，能感觉好吗！”王凯旋都不敢往下看一眼。
　　“没有别的事，那我们就继续前进。”胡八一说完，带头向上走去。
　　没多久，考古队一行人就从石梁的右侧石壁通道来到了左侧，距离石梁也是越来越近。
　　“等等！你们看，那昆仑神木棺椁上是不是坐着一个人？”叶亦心突然惊叫道。
　　“哪呢？我怎么没看到？”王凯旋一边打量一边调侃道，“小叶，那里边只有精绝女王的尸体，难道还是她躺累了坐起来伸个懒腰不成？”
　　楚健和萨帝鹏几乎同时惊道：“我也看到了，上边确实有个坐着的身影！”
　　郝爱国说道：“别自己吓唬自己，也许是因为光线原因造成的错视呢，我们在往前走走，到了近处就知道了。”
　　“爱国说得对，我们继续向前。”陈久仁点头道。
　　张晋连忙拦住众人：“等等，为了安全起见，我觉得还是先上去个人探探情况……”
　　没等他说完，叶亦心再次惊叫出声，指着石梁上，声音颤抖：“你们快看，石梁上有一个站立的人影！”
　　张晋心里咯噔一下，抬头望去，果然看到石梁上有个站立的人影。
　　宽袍高帽，莫名诡异！
　　在手电筒光芒的照射下，那奇特的服饰，以及脖颈胸前华贵精美的挂饰，都说明了一件事情——精绝女王！

第75章 前往鬼洞的通道
　　所有人都看到了这个诡异的身影！
　　“他丫的谁啊？”王凯旋端起枪瞄着石梁。
　　“不知道。”胡八一摇摇头，“但肯定来者不善。”
　　张晋语出惊人：“那是精绝女王。”
　　这话一出，顿时引得众人纷纷侧目。
　　郝爱国说道：“小张，你可别胡说，精绝女王已经死了两千多年了，怎么可能还活着！”
　　“就是啊，小张，你怎么确定那人影就是精绝女王呢？”陈久仁问道。
　　张晋摇摇头：“我可没说精绝女王还活着。”
　　至于我怎么知道的，当然是因为来过一次啦！这鬼地方除了精绝女王，也没有其他人了！
　　叶亦心往后缩了缩身子，紧张道：“张大哥，按你的意思，那这人影是精绝女王的鬼魂？”
　　张晋又摇摇头：“这个世界应该没有鬼魂，精绝女王死了，就算复活了也不一定是以前的精绝女王。”
　　“管她是人是鬼是妖怪，胖爷我先送她一梭子子弹，让她也尝尝无产阶级革命的铁拳！”王凯旋说罢，扣动手中的扳机，AK步枪射出一连串子弹，嗒嗒嗒的枪声响彻整个空间。
　　子弹穿过那个人影，仿佛穿过一层黑雾，掀不起丁点波澜，最后击中了对面的石壁上。
　　“老胡，好像不管用啊！怎么办？”王凯旋有些懵。
　　“你大爷的，净瞎胡闹，乱开什么枪！”胡八一也有些心惊，“还没弄清楚是什么呢，万一激怒了对方怎么办？”
　　Shirley杨突然做了个禁声的手势：“嘘，安静，你们听。”
　　“听，什么？”王凯旋诧异道。
　　“好像是什么东西爬行摩擦岩壁的声音。”当过兵的胡八一在对四周的警戒上明显有过人之处。
　　“我好像也听见了。”楚健抬头四下张望，“好像是从上边传下来的。”
　　Shirley杨用手电筒往上照了照，脸色突然一变：“是黑蛇！有一大群黑蛇正从上边朝我们爬来！”
　　张晋也抬头朝两侧上方的岩壁望去，手电筒光芒照射道的地方，无数条黑蛇正从黑暗的高处源源不断朝他们游爬而来，速度很快。
　　有正心符箓在，这一切绝不是幻觉。
　　石梁上精绝女王的身影依然默默站在那里注视着考古队一行人。
　　“这么多蛇，根本打不完！快，大家快往回跑！胖子，你在前边带头，快！”胡八一大声喊道。
　　黑蛇群逼近在即，想到扎格拉玛山谷里那些死在黑蛇毒牙下的外国盗墓贼可怕的死法，王凯旋顿时觉得恐高症也没什么了不起了，当下三步并作两步从不宽的石壁通道上跑到了队伍的后面，招呼三个学生带着两位教授赶紧跟着自己逃跑。
　　胡八一和Shirley杨殿后，一边后撤一边用手里的枪朝石壁上汹涌成群的黑蛇射击。
　　张晋大声道：“老胡，别开枪了，快来帮忙！”
　　胡八一一扭头，看到张晋双手各那一个炸药包，惊道：“你这是要做什么？”
　　张晋将其中一个炸药包丢给对方：“还用问吗，把石梁和精绝女王一起炸飞！这一切一定是她搞的鬼，黑蛇我们没办法杀光，但这个罪魁祸首总要解决吧！”
　　“那可是文物，要是炸了精绝女王棺椁，陈教授还不得被我们气死！”
　　“人命关天！都这个时候了，你还在乎这些做什么！要是不炸，大家都得死！”
　　胡八一总算被张晋说服，两人各拿一个炸药包，点燃引线后，抡起胳膊就朝石梁上扔去！
　　“快跑！”
　　丢出炸药包，胡八一招呼张晋和Shirley杨赶紧跑，一边跑还一边扭头去看爆炸的情况。
　　只见点燃引线的炸药包刚飞到一半，突然仿佛遇到了什么力量的阻拦，在半空中停顿了一下，然后就笔直地朝下方的鬼洞掉落而去！
　　“这……真有鬼啊！？”胡八一目瞪口呆。
　　然而，预想中的爆炸并没有发生。
　　三人站在石壁通道上，小心翼翼地探头朝下方看去，漆黑幽深的鬼洞并没有什么变化，仿佛根本就没有炸药包掉下去。
　　虚数空间？
　　张晋也没心思去想这究竟是不是真有虚数空间，既然没有成功炸掉精绝女王，那只能干脆的逃跑了。
　　三人一路向下跑到断崖平台，正准备进入陪葬室，忽然见胖子带着陈教授等人又折返了回来。
　　“胖子，你们怎么又回来了？不是让你带着他们返回地面吗！”胡八一问道。
　　王凯旋喘了口气：“别说了，回去的路也被黑蛇给堵住了！要不是我们跑得快，肯定被咬上了！前后的退路都被黑蛇堵死，怎么办，难不成我们要跳下这鬼洞吗？”
　　“必须尽快想办法！”Shirley杨焦急地来回踱步。
　　此时，进退两难的情况下，张晋也没有别的办法，只能唤出系统尝试能不能以最低要求通关世界。
　　【玩家尚未完成一项随机委托人任务，无法达到最低通关要求！】
　　张晋懵了！
　　郝爱国没死，但是这次他竟然不算完成拯救郝爱国的随机委托人任务！
　　WTF？
　　“快看，这边有一条路！”萨帝鹏忽然大声道。
　　众人顺着他手指的方向看去，只见断崖平台的另一边，与向上的石壁通道相反，有一条盘旋通往下方鬼洞的石壁通道。
　　“我们之前进来的时候没发现这里有通道啊！”胡八一看向其他人。
　　“我也记得这里是没有路的。”Shirley杨点点头。
　　王凯旋不管不顾道：“老胡，别想那么多了，要么走这条向下的通道试试，要么从这里跳下鬼洞，要么被身后的黑蛇毒死，总要选一个！”
　　“小王说的没错，我们只能死马当活马医了！”郝爱国焦急又无奈。
　　“好，那我们就顺着这里往下走！”胡八一见众人都赞同，便决定向下探索，“大家跟进了，胖子你注意后方的黑蛇！”
　　张晋紧紧盯着那条向下的通道，有正心符箓在，他能肯定这绝对不是幻觉，但这条向下的通道通往什么地方，他并不知道。也许是鬼洞深处，也许走到一半就发现断路了，更也许前方同样有大群黑蛇在等着他们。
　　“别算了，走吧，张大师。再怎么算，你也只有下去一条路。”王凯旋说道。
　　“走！”张晋点点头。
　　无论如何，除非他接受失败，否则就跟胖子说的一样，只有走下去一条路！

第76章 人脸浮雕
　　在胡八一的带领下，考古队一行人沿着石壁通道朝下方鬼洞走去。越往下，就越让人感到深深的压抑，左手边是坚硬的石壁，右手边是无底鬼洞，黑暗在这里似乎凝成了一团，手电筒的光束也无法穿透黑暗照射到对面的石壁上。
　　张晋忽然说道：“你们有没有发觉身后的蛇群爬动声音越来越小了？”
　　“有吗？我没注意。”萨帝鹏摇摇头。
　　王凯旋扭头朝身后照了照手电筒的光束：“你这么一说，好像真看不到那些黑蛇的踪影了，难道没追下来？”
　　Shirley杨说道：“会不会是黑蛇不敢靠近鬼洞？”
　　“有这个可能，在神殿里我们看到虚数空间，也就是鬼洞的地位是在黑蛇守护神之上的。”陈久仁说道。
　　“那我们是不是没危险了？”叶亦心问道。
　　“你们可别忘了精绝女王是能下来的，赶紧找出路吧。”胡八一提醒道。
　　张晋越过胡八一往前走了几步，手电筒的光照下，前方的石壁上似乎出现了一些奇怪的凸起，一眼望去，似乎整个石壁墙面上全是这种情况。
　　他回头问胡八一：“我们往下走了多深？”
　　胡八一摇摇头：“不知道，没算过，不过应该没多深吧，我们才走了不到十分钟。”
　　Shirley杨说道：“向下的通道并不算陡，绕一圈最多也就下了不到十米，我们绕了好几圈，大概也就几十米。怎么，你是不是有什么发现？”
　　“暂时还没有，但我觉得从前面开始可能会变的不一样。”张晋摇摇头。
　　王凯旋大声道：“那就走吧，看看到底有什么不一样。”
　　考古队一行人又继续向前，大约走出了十几米，眼前出现的一幕让所有人都惊呆了！
　　只见前方的石壁上雕刻着一张张人脸浮雕，仿佛有一道看不见的线将山洞分隔成上下两部分，上边是普通平常的石壁，下边则是布满人脸浮雕的石壁。
　　看着这诡异的场景，胡八一不敢轻易向前，只能停下脚步，说道：“出现这样的场景，该不会下边就是虚数空间吧？”
　　Shirley杨察看了一下离他们最近的石壁上的人脸浮雕，惊讶道：“陈教授，你过来看看，这是不是精绝国的雕刻技艺。”
　　陈久仁和郝爱国两位教授赶紧上前蹲下察看。
　　半晌，郝爱国摇摇头：“老师，我看这不像是精绝国的，甚至也不像是西域古代文明的风格，太奇怪了。”
　　陈久仁想伸手去触摸，却被Shirley杨给拦下，他只好作罢，扭头说道：“这确实不是精绝国的雕刻风格，跟神殿里的完全不同。这更像是近现代的雕刻风格，更贴近于逼真写实，而不是表达意象。”
　　“这是什么意思？”胡八一问道。
　　“意思就是这些浮雕跟精绝国完全没关系。”郝爱国说道。
　　“那到底是什么人在这里雕刻了这些人脸浮雕？”王凯旋追问道。
　　郝爱国说道：“这个没人知道？”
　　“想要探寻答案，我们就得继续往下走，下边还有更多的浮雕！”陈久仁说道。
　　胡八一说道：“下去是必须下去的，毕竟我们还得找出路，不过我们得先试探一下有没有什么危险。”
　　说完，他问Shirley杨要了根冷烟火棒，弄开丢到了前边的通道上，红色的光芒一下子照亮了大片地方。
　　红光之下，通道上下的石壁都布满了人脸浮雕，密密麻麻，毫无规律和美感，就仿佛是被人随手安放上去的一样，甚至有些浮雕还是两张人脸重叠在一起！
　　看着这令人震撼的场景，众人都忍不住倒吸一口冷气！
　　“这也忒诡异了吧！”王凯旋忍不住说道。
　　“我害怕！”叶亦心声音有些颤抖，手脚发麻。
　　“别怕，教授和胡大哥都在。”萨帝鹏安慰道。
　　胡八一也是第一次见到这种场面，比起残酷的战场，这里的场景跟让人有种心惊胆战的感觉。他咽了口口水，深吸一口气道：“大家不要害怕，只是一些浮雕而已，比起黑蛇它们可爱多了。”
　　接着，胡八一用摸金校尉检测墓道危险的手段试探了一下前方的通道，确定没有危险之后，才带着大家慢慢往前走去。
　　考古队一行人很快就走进了被人脸浮雕包围的通道中。
　　“老师，这些浮雕的工艺也太好了，你看这眼睛、这鼻子、这表情，真是栩栩如生。”郝爱国很快就从紧张害怕中脱离出来，开始研究起石壁上的浮雕。
　　陈久仁感慨道：“想要在这深不见底的鬼洞里雕刻这些人脸浮雕，真是一件庞大的工程。如果不是精绝国的人雕刻的，到底是什么样的族群有这种本事，难道又是一个消失在历史长河中的秘密吗？”
　　“会不会是外星人？”萨帝鹏说道。
　　王凯旋说道：“要真是外星人，也是一群邪恶的外星人，你看看这些人脸浮雕，一个个表情惊恐，面容扭曲，就仿佛受到过什么残忍的对待一样！”
　　“胖子说的没错，我也发现了，这些人脸浮雕表现的都是挣扎、惊恐，把一个人面对恐惧时最歇斯底里的样子表现出来。”Shirley杨边走边说，“而且，我们看到的这些人脸浮雕基本上没有重复的，就算技艺再高超的工匠，也不可能有这么丰富的想象力吧？”
　　“会不会是一边看着一边雕刻的？”楚健猜测道。
　　“那得死多少人啊？万恶的封建社会！”王凯旋骂了一句。
　　“不一定是封建社会，很可能是奴隶社会。”郝爱国补充了一句，“从这些浮雕的遗留痕迹上看，很可能跟精绝国是同一时期甚至更早。”
　　“反正都是万恶的旧社会！”
　　越往下走，石壁上的人脸雕刻就越密集，甚至还出现了凸起的手掌印，配合着那一张张人脸浮雕，就仿佛是有一群人从石壁里挣扎着想要跑出来，似乎被什么恐怖的事物追着。
　　一直没开口的张晋忽然说道：“你们说有没有这种可能，这些人就是被精绝女王丢入所谓的虚数空间里的人？”
　　陈久仁很感兴趣道：“说说你的想法？”
　　“之前陈教授您不是说过，鬼洞很有可能就是连接虚数空间的实体吗？”张晋说道，“也许当初鬼洞之下就是一个虚数空间，精绝女王将人投入这个虚数空间中永不超生。但后来精绝女王死了，虚数空间失去了控制，开始跟鬼洞融为一体变成了岩石。
　　而原本里边那些没死的犯人想拼命逃脱这个逐渐石化虚数空间，但并没有人能成功，最后变成了这石壁上一张纸恐怖而绝望的人脸浮雕。”

第77章 山体裂缝
　　听完张晋的想法，所有人都感觉后背脊柱升起一股寒意。
　　“这……不就是活埋吗？”萨帝鹏说道。
　　“太可怕了！”
　　王凯旋问道：“张大师，这是你算出来的，还是瞎想出来的啊？别吓唬人，我跟你说，胖爷我可不怕！”
　　“被你这么一说，再看这些人脸浮雕，还真的挺像一张真正的人脸。”Shirley杨仔细观察道。
　　陈久仁和郝爱国也开始研究起来。
　　“甭管他是真人脸还是假浮雕，跟我们都没关系。我们现在只有一个目的，就是找到出路，否则大家都得困死这里。”胡八一说道，“我说大家别愣着了，继续前进吧。”
　　考古队一行人继续上路。
　　一路上的人脸浮雕越来越稀奇古怪，甚至还出现了半边脸的表情诡异的人脸浮雕，差点没把叶亦心给吓晕过去。
　　艰难的沙漠之行并没有让叶亦心病倒，反倒是进到精绝女王的陵墓后经历的种种怪事，达到了她的心理承受能力极限，整个人处于半崩溃的边缘。
　　“楚健，你照顾着小叶一点。”郝爱国见叶亦心状态不好，便说道。
　　“好的，老师。”楚健答应道。
　　他擅长登山，是考古队里体力最好的，所以不少体力活都是他来负责。
　　又往下走了几十米，石壁上的人脸浮雕并没有减少，反而是越来越密集，一张纸扭曲恐惧的脸庞仿佛在述说他们生前歇斯底里的挣扎和绝望。
　　除了郝爱国和陈久仁两位教授，其他人再没有心思去关注石壁上的人脸浮雕，只有心志坚定的人才不会被人脸浮雕的表情所带来的负面情绪所困扰。
　　前方的胡八一忽然抬手说道：“停！”
　　“怎么了，老胡？”Shirley杨问道。
　　张晋上前看了一眼，回头对其他人说道：“前边没路了，通道到这里就断了。”
　　“找找看四周有没有其他出路。”Shirley杨说着就拿手电筒四下照看。
　　“快找找。”
　　其他人也加入了找出路的行动。
　　不一会儿，张晋就在通道侧下方的石壁上发现了一个洞口。
　　“快看，那里好像有一个洞口！”
　　胡八一和Shirley杨闻声赶来，三个手电筒的光亮一齐照过去。
　　“与其说是洞口，不如说是一个山体裂缝。”Shirley杨观察了一会儿。
　　胡八一疑惑道：“这里怎么会有裂缝，难道是虚数空间破了？”
　　Shirley杨摇摇头：“也许是虚数空间石化后，经过地质运动而产生的山体裂缝。”
　　“可惜这也太远了，我们没有攀登工具根本过不去。”胡八一说道。
　　张晋对两人说道：“我去吧，这点距离我还能应付，我以前在香江学过攀岩。”
　　Shirley杨和胡八一对视了一眼，彼此眼中都有些犹豫。
　　“这太危险了！”
　　“人生就是一次次的冒险，没有勇气的人无法掌握自己未来的。”张晋说着，脱下身上的背包，“我需要绳索做个安全绳，一来就算我失足掉下去你们还可以拉我上去，二来如果我过去到裂缝发现有出路，可以搭建一条绳道让你们过来。”
　　“绳道恐怕一条绳子不够，楚健，你包里还有绳索吗？”Shirley杨扭头问道。
　　胡八一也转头喊道：“胖子，把咱的绳子也拿出来。”
　　大家合力之下，身上挂着三条绳子的张晋脱下碍事的外套，撸起袖子，站在断路边上观察了一下石壁，上边除了山体正常的岩石凸起，还有许多人脸浮雕，有的是供他抓踩的地方。
　　回想了一遍以前公司团建时爬室内攀岩墙的经历，以及教练说过的注意事项和技巧，张晋深吸一口气，开始了自己的攀爬之路。
　　之所以有信心爬过去，倒不是因为公司团建的经历，而是对自己被超级士兵血清强化过的身体素质有信心，力量、速度、体能和反应都远超常人三四倍，攀爬一段十几米距离的岩壁应该不是什么难事。
　　“这么远，张大师能爬得过去吗？”王凯旋走上来探头问道。
　　胡八一说道：“你最好祈祷他能爬过去，否则咱们就得回头去跟黑蛇以及不知道是人是鬼是妖的精绝女王死磕。”
　　“胖爷我还怕那大粽子？我掏出黑驴蹄子往她嘴里一塞，保证治她个服服帖帖！”王凯旋忍不住吹了起来。
　　“什么大粽子？什么黑驴蹄子？王大哥，这些都是什么意思？”萨帝鹏勤学好问道。
　　胡八一瞪了胖子一眼，赶紧解释道：“那是他饿了，想吃东西。吃粽子也就算了，黑驴蹄子你也馋？到后边去警戒！”
　　“好、好嘞！”王凯旋自知差点露馅，也不敢多说，扭头往后走去。
　　胡八一回过头来，却发现Shirley杨一副若有所思的表情看着自己，他赶紧转移对方注意力道：“杨小姐，你说张晋能爬过去吗？”
　　Shirley杨意味深长地笑了笑，顺着他的话题说道：“如果张晋真的学过攀岩，这点距离应该不成问题。”
　　几分钟后，张晋成功下到了那处山体裂缝，给众人打了个顺利的手势，然后拧开手电筒往里边照了照。这山体裂缝外窄内宽，仅限两人通过的裂缝入口，到了里边却是一个大山洞，而且有一条通道笔直向前。
　　张晋解开身上的绳子找了个地方固定好，取下腰间的工兵铲拿在手中，手电筒对准裂缝里的山洞和通道，迈开步伐朝里边走去。入口的大山洞大约有一间教室的面积，顶上很高却是封死的山体。沿着通道向前，拐过一个弯，后边别有洞天！
　　“快看，张晋回来了。”胡八一指着前方，大声问道，“那边的情况怎么样！有没有发现出路？”
　　“有，里边发现了一个向上的阶梯，很可能有出路！”张晋大声回答。
　　听到很可能有出路，众人都精神一振。
　　胡八一赶紧开始安排将人一个个送到对面的裂缝入口。
　　其他人都好办，最麻烦的就属叶亦心和陈久仁两人，一个是女孩子，另一个是高龄老人，虽然距离只有十几米，但没人敢保证会不会发生什么意外。
　　最后，还是张晋站出来表示自己可以背叶亦心和陈教授爬过来，两人体重最多五十几公斤，对他来说完全不是问题。

第78章 祭祀地
　　十几分钟后，送走了前边的楚健，王凯旋这才踏上绳道，因为恐高症的关系，他和其他人不同，是四肢倒挂在绳子上慢慢爬行，这样脸就能超上方而看不到下边的无底鬼洞。
　　“胖子，你动作快点！”胡八一站在裂缝口，探出半个身子招呼道。
　　“老胡，你是站着说话不腰疼，你没有恐高症不会明白的，我TM现在手脚发软，想快也快不了啊！”王凯旋紧张道。
　　妈蛋！明明是沙漠考古，怎么净整些高空作业的事情，让胖爷我还活不活了！
　　磨磨蹭蹭好半天，王凯旋终于爬到了山体裂缝入口。
　　胡八一一边搭手拉他一边说道：“乌龟都比你快！”
　　“老胡，这你不能瞎说啊，就乌龟那小短腿，翻过来能够得着绳子吗，铁定得摔下这鬼洞里粉身碎骨！”王凯旋不乐意了。
　　“别扯那些没用的，赶紧进来。”
　　“拉着我点。”
　　在胡八一的帮助下，王凯旋顺利的进到裂缝中，一进去他瞬间就坐在地上。
　　“让我歇会，这一趟差点要了胖爷的老命！”
　　“要歇进去歇，大家都在等你呢。”胡八一催促道。
　　“进去就进……啊！”王凯旋撑着地面正准备站起来，忽然被眼前的东西吓了一跳。
　　刚要往里边走的胡八一扭过头来问道：“你又叫什么？”
　　“没、没事，就是心里没准备，被石壁上的人脸浮雕给吓了一跳，这裂缝里也有人脸浮雕啊？”王凯旋摆摆手。
　　“人脸浮雕？”胡八一愣了一下，朝王凯旋身旁的石壁上看去，果真有一个人脸浮雕，面目狰狞，张着大嘴，舌头吐了出来，像是被勒住脖颈的模样。
　　他回想了一下，之前裂缝里并没有人脸浮雕啊！
　　不对劲！
　　“胖子，快过来！”
　　“怎么了，老胡？”王凯旋见他神色有异，赶紧起身问道。
　　胡八一指着他身后裂缝口：“你看，那里是不是有很多手掌浮雕？”
　　王凯旋回头看去，只见两人宽的裂缝入口处，上下左右都布满了手掌浮雕，各不相同，唯一的共同点就是这些手掌浮雕就仿佛有什么人在裂缝外用手攀住入口，正准备往里爬！
　　“老胡，这怎么回事？之前没有的呀！这也太邪乎了吧！”
　　“赶紧进去让所有人立刻出发，别耽搁了。”
　　“得嘞，连口气都不给胖爷我喘，逼得到挺紧。”王凯旋转身往里边走去。
　　两人来到大洞处，将外边的情况说了一遍，催促众人赶紧上路继续找出口。
　　“前边我刚才去看过了，只有一条路。”张晋站起来说道。
　　王凯旋趁机喝了口水，问道：“张大师，你算算咱们这次能不能死里逃生啊？”
　　“我们在鬼洞里，我算不出来。”张晋摇摇头。这已经脱离了原著剧情的范围，他哪还能知道。
　　很快，考古队一行人继续踏上前路。
　　穿过拐弯的通道，众人眼前豁然开朗，来到了一处巨大的建筑房间之中。
　　房间由一米长半米高的巨石搭建而成，看材质应该是扎格拉玛山的黑石，墙壁上布满了一个个圆孔，整座房间成圆锥形，底宽上窄，有石头砌成的阶梯贴着石壁盘旋而上，房间的顶部手电筒的光束无法照到。
　　房间里铺满了一地骸骨，有人类的也有野兽的。
　　王凯旋说道：“这么多白骨，难不成这里是一个祭祀点？”
　　“很有可能。”陈久仁打量着四周的石壁，布满了各种鬼洞文，“这么多的鬼洞文，爱国，你们赶紧记录下来，对将来研究鬼洞文会有很大的帮助！”
　　“陈教授，我们的当务之急是赶紧离开这里找到出路。”胡八一见这群考古学家又打算就地研究记录，不由的开口提醒道。
　　“小胡，这是极具考古价值的文字，给我们一点时间。”陈久仁语气温和，态度坚决。
　　王凯旋偏过头嘀咕道：“都这种时候了还研究呢，连命都不要了。”
　　胡八一扭头看向Shirley杨，却见她也在抬头看着石墙上的鬼洞文，于是只好对张晋说道：“张晋，我们一起到阶梯上边看看有没有出路。”
　　“好。”张晋点头道，他现在最关心的就是出路，就算胡八一不提出来，他也准备一个人上去看看。
　　“我跟你们一起。”Shirley杨扭头说道。
　　“胖子，你在这里保护陈教授他们。”
　　叮嘱完，胡八一端着枪走在第一位，张晋紧跟着他，Shirley杨拿出手枪跟在最后。
　　三人沿着石阶梯一路盘旋向上，石阶梯的坡度很陡，走了几圈之后，他们的手电筒就很难照到地面。又继续向上走了一会儿，便彻底看不到下边陈教授等人的手电光亮，只剩下一团黑暗。
　　往上也是黑暗，往下也是黑暗，只有三人的脚步声在回荡，如同走在漫漫黄泉路上的三只孤魂野鬼，又好像是大海里的一叶扁舟。
　　让人产生一种前路无尽头，后路也茫茫的孤寂感。
　　胡八一一边走一边回头看了看其他两人：“真不知道这石阶有多少级，照着高度再继续走下去，我估计能直接到地面上。”
　　“如果真的是祭祀的地方，应该会在地面有相对应的建筑，不过精绝古城都被埋在黄沙下，就算我们找到了出口，也不一定能出去。”Shirley杨说道。
　　说话间，三人忽然发现石阶到了尽头，他们来到一处平台，平台与石壁的交界处有一扇厚重的石门。
　　胡八一和Shirley杨一边打量一边检查，最后纷纷摇头。
　　“没有找到开门的机关。”
　　“估计是从外边操控开关石门的，为的就是保证里边的人无法逃出来。”
　　“不过从石门的缝隙来看，应该是旋转开启的机关，如果用力推，说不定能推开。”
　　胡八一尝试着去推动石门，可费了吃奶的劲，石门仍是纹丝不动。
　　“老胡，别费力气了，这是门就算是最轻的也有两三百公斤。”Shirley杨摇摇头。
　　“让开，我来试试。”
　　张晋拉伸了一下身体和胳膊，站到最前方替换了胡八一，双手按在石门右侧，双腿屈膝前倾，深吸一口气后突然使劲发力。
　　几秒钟后，只听见咯当一声，石门一阵抖动，往后退了一小步。
　　胡八一和Shirley杨都吃了一惊，瞪大眼睛用不可思议的目光看着他。
　　张晋见有效果，继续使劲推动石门，一点点的将石门推转起来。当石门转出和石壁之间露出缝隙后，石门忽然被一股力量推得彻底转开，突然从外边涌进一堆沙子，如同汹涌的沙浪，瞬间就将他的身影淹没。
　　一旁的胡八一和Shirley杨两人见状惊得赶紧退到旁边的石阶上，只见眼前平台上黄沙倾泻而入，不断涌入的黄沙将之前的沙子全都推落到下方。

第79章 差点被埋
　　王凯旋正端着枪跟着陈久仁等人来回走动，忽然被一滩沙子劈头盖脸的淋了一身，让毫无准备的吃了好几口沙子。
　　“呸呸呸！”他一边躲避一边吐嘴里的沙子。
　　“怎么了，王大哥？”楚健回头问道。
　　“不知道怎么天上掉沙子。”王凯旋清理了一下头上的黄沙，抬头朝上看去，黄沙从黑暗之中冒出，毫无规则地洒落。
　　“怎么了这是？”
　　正在研究石壁上的鬼洞文的郝爱国和陈久仁两位教授也遭受了天降黄沙的待遇。
　　“不会是胡大哥他们在上边出了什么事了吧？”叶亦心担忧道。
　　黄沙越落越多，越落越急，只是短短不到一分钟，就已经在地面上堆了好几个小腿高的沙堆。
　　王凯旋一看情况不对，赶紧说道：“陈教授，我们还是赶紧上去吧，这黄沙一直这么落下来，怕是要把大家都埋在这里！”
　　石阶顶部，整个平台完全被流沙所淹没，胡八一和Shirley杨看着来势汹涌的流沙，想要伸以援手，一时间也不知道该怎么办。
　　突然，一只手从流沙里冒出，死死抓住石阶，紧接着是另一只手。
　　“张晋！”胡八一正要上前帮忙。
　　突然，一个人影从流沙里滚了出来，差点跟胡八一撞到一起。
　　“你没事吧！”
　　看到张晋脱困，胡八一和Shirley杨连忙问道。
　　“还好。”张晋大口呼吸新鲜空气，心中仍有些惊魂未定。
　　流沙来势凶猛，要不是身体素质得到过加强，双手死死攀住石门，他恐怕第一时间就会被流沙给冲走掉落下去。更不用说在流沙中逃脱出来，全都靠强大的臂力支撑。
　　“没事就好。”胡八一拍了拍他的肩膀安慰。
　　Shirley杨则是看着不停倾泻的流沙，说道：“看来这门外果然是连接地面建筑，只是从这流沙情况来看，也不知道埋在多深的沙漠下。”
　　三人一坐两站，在石阶上相顾无言。
　　本以为是逃生的机会，没想到却是开启了死亡之门。
　　忽然，一阵脚步声从下方传来。
　　“老胡！？谢天谢地谢主席！还好见到了你们，不然我都以为这个石阶没有尽头了！”王凯旋惊喜之余，又长松了一口气。
　　“你们怎么也上来了？”胡八一问道。
　　“还说呢，你们这一直往下落沙子，我们怕被埋。”王凯旋看着从石门处不断倾泻出来的黄沙，“这怎么回事啊？”
　　胡八一将事情说了一遍，众人听完都有些意志消沉。
　　“得，本来是来考古的，现在倒是变成了等后人来考古我们。”王凯旋放下枪别到身后，取出水壶大口喝起来。
　　郝爱国不死心地问道：“小胡，就没有其他办法逃出去吗？”
　　个人的生死他倒不是最在乎的，关键是收集了这么多宝贵的考古资料，不能送出去真是太不甘心了。
　　胡八一无奈摇头：“郝教授，这是我们找到的唯一的出路，情况你也看到了，现在我们唯一的机会就是等流沙停止，并且那个时候我们还没有被活埋，说不定能出去。”
　　“唉！”郝爱国叹气道。
　　众人都束手无策，只能坐在石阶上等死或者等一个奇迹发生。
　　也不知道过了多久，从石门倾泻下来的黄沙几乎淹没了整个祭祀地，没过了石阶最上层的平台。
　　考古队一行人站在被黄沙淹没的石阶上，正当他们以为死到临头之时，石门处的流沙忽然变小了，没过多久便彻底停了下来。
　　众人面面相觑。
　　“我们这算是得救了？”王凯旋忍不住说道。
　　“我去看看。”
　　胡八一和张晋两人不约而同朝石门靠近。
　　小心翼翼的察看了一番后，胡八一对大家宣布道：“应该没事了，上边有光亮，应该有出口。”
　　张晋试了试石门后的斜沙坡，发现黄沙地下埋着不知道什么坚固的东西，于是用力朝上方爬去，很快穿过不宽的口子上到了上边。
　　这是一间半埋藏在黄沙下的建筑，看不出原本的样子，四周有好几个出口，阳光从外边照射进来，看着有些刺眼。
　　“上来吧，没问题。”张晋冲下边喊道。
　　十几分钟后，考古队一行人全都上到这个房间里。
　　“小心点，别乱走，可能会有空洞把人陷进去。”Shirley杨提醒道。
　　胡八一在前边开路，张晋在后边掩护，所有人亦步亦趋的找出了一条完全的道路，从不远处的一个窗户口爬到了外边。
　　“这是……”
　　“快看，那是石塔，我们的营地应该在右手边。”
　　辨认了前进方向后，考古队一行人立刻朝营地赶去。等他们回到营地时，帐篷和东西都还在，就是不见了安力满和他的驼队。
　　“该死的老头！还真TM的跑了！”王凯旋气愤道。
　　“没有安力满和他的骆驼，我们一定走不出这片沙漠。”胡八一也十分不满。
　　Shirley杨翻查了一下营地：“水也没有留下。”
　　张晋看着沙地上留下来的一连串足迹，对众人说道：“安力满似乎走得很匆忙，可能是碰到了什么麻烦。”
　　“他在地面上好好的能碰上什么麻烦！”王凯旋不以为然，仍在气头上，“要是再让我遇见他，一定让他好看！”
　　说话间，前方忽然闪出一个鬼鬼祟祟的身影，头戴毡帽，身上一件老旧的毛呢外套，挂着朱红色的围巾，不是安力满还有谁！
　　楚健正好朝着那个方向，一眼就看到了安力满，顿时大喊道：“那不是安力满吗！”
　　众人纷纷转头看去。
　　王凯旋一见到这个老头，登时火箭班窜到对方面前，举枪瞄准对方，厉声道：“你这个该死的老头，竟然敢丢下我们独自逃跑！”
　　安力满吓得赶紧摆手解释：“王同志，你听我说嘛，事情不是你想的那个样子嘛……”
　　“你还想狡辩？先问问胖爷我手里的枪答不答应！”
　　“住手！你是想害死大家吗？打死了安力满，我们谁也走不出这片沙漠！”张晋飞快地冲过来抓住枪杆往旁边一扯。
　　胡八一和Shirley杨也赶了过来。
　　“胖子，别冲动。”
　　“胖子，放下枪！”胡八一按住胖子一只胳膊，扭头对安力满严肃道，“安力满大叔，你必须给我们一个合理的解释！”
　　三人带着安力满回到营地里，在众人的注视下，安力满说出了他逃跑的原因。
　　原来安力满在营地等候的时候，一直安静休息的骆驼们忽然惊慌失措起来，任凭他怎么安抚也没有用，最后更是朝着城外逃跑，他没办法只能骑上骆驼跟着离开。骆驼们跑到扎格拉玛山时才平静下来，他又安抚了许久，才让骆驼们愿意前往精绝古城。
　　“我一回来不就被王同志拿枪指着嘛！我没说谎，我要是真丢下你们，还回来做什么嘛！”安力满又无奈又委屈。

第80章 先圣的指引
　　“这老头净说瞎话，骆驼好好的为什么惊慌逃跑，他自己都说不清楚！你们还信他？”王凯旋心中对安力满充满了偏见，这老头一路上好几次打算丢下他们逃跑。
　　“可能是因为黑蛇吧，安力满大叔的骆驼惊慌的时间，差不多就是我们遇上黑蛇的时间。”Shirley杨推测道。
　　“不论怎么说，安力满老哥哥回来了就等于没抛弃我们。”陈久仁说道，“其他事情我们就不要计较了。”
　　“你怎么想到回来，和你以前的作风不符合啊。”胡八一问道。
　　安力满看向张晋：“还不是这位张同志跟我说过的嘛，如果我不等你们一起离开，那么将会永远迷失在这片沙漠中。”
　　“这你都信？”王凯旋无语。
　　“张同志一路上算中了很多事情，我觉得他的话不可不信嘛。”安力满说道。
　　张晋插嘴说道：“不管怎么样，我们还是先离开这里，有什么事以后再说。”
　　Shirley杨赞同道：“我同意，谁也说不准地宫里的东西什么时候会追上来。”
　　提到地宫的遭遇，众人都心有余悸，再也没心情闲聊，匆匆收拾了营地，就跟着安力满找到驼队，骑上骆驼逃离精绝古城。
　　入夜，天空中繁星璀璨。
　　经过一路的狂奔，考古队一行人远离了精绝古城，觉得稍微安全了，这才安营休息。
　　考古队的两位教授和Shirley杨带着学生们整理在精绝古城收集到的信息资料，胡八一与王凯旋闲聊，安力满照顾他的骆驼，张晋则先返回了帐篷里。
　　“老胡，你有没有发觉张大师从刚才扎营开始神情就一直不对啊，好像心事重重的样子。”王凯旋吃着大饼问道。
　　胡八一点头道：“我也发现了，可能还在为白天在精绝古城的遭遇感到心有余悸吧。毕竟有些事情他都没算到，肯定比咱们这些普通人心里更慌吧。”
　　帐篷里，张晋躺下后并没有睡着，心情不好并不单单是因为今天的遭遇，更是因为他刚才尝试通关本次游戏失败了。
　　虽然最低通关条件是完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战，但他完成了终极挑战也是可以直接通关的，然而系统并没有通过他的通关申请。
　　也就是说，这局游戏还没完！
　　【每一次成功逃出精绝古城：2/1，将获得两种不同奖励以供选择】
　　【请玩家选择奖励：1、姑墨王子战神之魂；2、先圣的指引。】
　　【姑墨王子战神之魂：西域三十六国的第一勇士，太阳神的化身。佩戴时能让玩家拥有强大的战斗技巧，击碎后可召唤出姑墨王子之魂帮助战斗，魂魄持续十分钟。】
　　【先圣的指引：扎格拉玛山的先圣留下的羊皮册，可以解答三个持册人的问题。】
　　张晋摇摇头，两个奖励看上去都挺鸡肋的，食之无味弃之可惜。
　　就算姑墨王子真的是第一勇士有万夫不当之勇又能怎么样，面对成千上万的黑蛇一样得跪。他现在要面对的是越来越诡异的精绝女王，普通的身手根本没有太大用处。
　　先圣的指引倒是有点用处，说不定能问出消灭精绝女王的办法。但是就算知道了消灭精绝女王的办法，凭他们这群人能不能办到还是一个大问题。
　　左思右想了半晌，张晋决定选择先圣的指引，现在的局面他又太多的疑惑，也许先圣帮忙解决一些疑惑后，能让他茅塞顿开，想出真正通关的办法。
　　——玩家选取先圣的指引作为升级奖励，奖励已发放！
　　一本羊皮册子凭空出现在张晋手上，看着跟剧情里先知藏在石匣里的差不多，不愧是一个族的。他翻开手中的羊皮册子，结果里边什么内容都没有，每一页上都是一片空白。
　　张晋若有所思，莫非是因为自己没有提问，所以里边没有内容？先生的指引只能解答三个问题，必须将每一个机会利用好才行。
　　他思索良久，才拿起羊皮册子开始提问。
　　“第一个问题，为什么我会被困在本局游戏里无法通关？”
　　这是他最疑惑的地方，他不怕先圣无法回答，毕竟这并非真正的先圣，只是系统借着先圣的名义给玩家开的一个外挂。
　　片刻后，羊皮册子上就显现出了回答。
　　“这是你自己的选择，追求完美的人最终会陷入无限的挣扎当中。游戏并非上班工作，不需要什么任务都得完成。”
　　尽管这段话并没有直接告诉答案，但意思已经很明确了，那就是指任务中有阻碍他通关离开的地方。
　　张晋认真回想了一下第一次和第二次进入精绝古城自己所完成的任务，片刻后，他露出恍然大悟的神情，两次进入精绝古城他都完成了同一个任务，那就是将黑盒子丢进鬼洞里的那个次级挑战！
　　因为次级挑战随手就能完成，而且还是最低通关条件之一，他并没有考虑太多。现在得到了羊皮册子的提示，他很快就反应过来，黑盒子肯定有问题。
　　看来第三次进入精绝古城，自己决不能将黑盒子再丢进去了。
　　第一个问题问完，张晋又继续问第二个问题：“下一次进入精绝古城会发生什么？”
　　等了片刻，他打开羊皮册子，却发现里边一片空白，并没有出现答案。愣了片刻，他很快就反应过来，也许是会发生的事情很多，自己必须进行更精确的提问。
　　“下次进入精绝古城，精绝女王会有什么变化？”
　　再翻开羊皮册子，只见上边写道——
　　“雪域上空凝视深渊的目光转向沙漠的深处，初代鬼母与末代鬼母终将相会，念凶黑颜带着魔眼再度回归，精绝古城的遗址上将会建立起崭新的城市，它被称之为恶罗海城！”
　　解答里的信息量有点大，张晋揉了揉眉心，试图理清其中的关系。
　　小说是上学时看的，这么多年过去了剧情内容张晋也只记住了个大概，他记得鬼母、念凶黑颜和恶罗海城好像应该是昆仑神宫里藏地魔国的人物地点，怎么又跟精绝古城扯上关系了？还联动起来了，玩呢？！

第81章 简单利落的回答
　　魔国初代鬼母念凶黑颜是第一个真正意义上承载着邪神力量的女子，拥有看穿虚数空间的眼睛，可以将入眼之人放逐到那个黑暗的世界里。
　　摸金校尉三人组和明叔前往昆仑神宫盗取的冰川水晶尸就是念凶黑颜的尸体，不过这都是后话了。
　　张晋不明白好端端的剧版剧情怎么就牵扯到这些东西了，神神鬼鬼的东西还没有被和谐干净吗！如果说自己无法顺利通关离开是黑盒子的问题，那么暴走式的发展又是怎么回事？这乱七八糟的脑洞也太大了，就算是小说都不敢这么写吧！
　　等等！脑洞？
　　张晋忽然反应过来，连忙从背包里取出黑盒子并将它打开，拿起里边那颗头骨放到面前，天灵盖上的那个圆洞格外明显！
　　“你妹的！我说怎么黑盒子里装个头骨呢，居然玩阴的！”张晋骂了一句。
　　这样一来一切就说得通了，第一次进入精绝女王墓，他将黑盒子连同里边的头骨一起丢了下去，然后就触发了头骨阴谋——也就是所谓的脑洞，因为黑盒子和脑洞的出现让自己必须开始二周目的精绝古城地下探险。
　　众所周知，二周目从来都比一周目要难。
　　现在，他即将开始第三周目的探险活动，面对可能玄幻化的精绝女王，手里还只有一个增加状态的装备——正心符箓。
　　我的天呐，这什么！？
　　张晋怎么都想不出自己要怎么才能正面刚赢对手。
　　太难了，真是太难了！
　　今夜无眠，辗转反侧。
　　第二天，张晋走出帐篷，毫不意外的发现自己又回到了精绝古城里。
　　而此时精绝古城上方的天空中，正刮着一阵又一阵的大风，吹得古城遗址里的黄沙打着卷直扑人的脸上。
　　“安力满大叔！这到底是什么情况？难道又要变天了？”胡八一走过去问道。
　　安力满跪在毯子上认真的祈祷，并没有理会他的问话。直到祈祷结束，才站起来说道：“我也不知道嘛，早上的时候并没有任何迹象，可突然就刮起了大风，真的是太古怪了！或许是我们什么地方惹怒了老天爷，或许我们就不应该来这里的！”
　　“安力满大叔，以你的经验，这大风会不会掀起沙暴？”Shirley杨问道。
　　安力满摆摆手：“这个我也说不清楚嘛，现在刮的大风我都不知道怎么回事，你让我怎么预测嘛！我只能说有可能会，也有可能不会！”
　　“这不等于什么都没说嘛！”王凯旋在一旁拿腔拿调道。
　　“胖子，少说两句。”胡八一提醒了一声，转身去对陈久仁说道，“陈教授，你看现在天气起了不可预知的变化，我们还是抓紧时间去找地宫和精绝女王墓吧。”
　　Shirley杨拿起自己的背包，看向张晋道：“发什么呆呢，怎么还不去准备。”
　　张晋也看向她，认真道：“如果我说这次下到精绝女王墓里很可能会有生命危险，你们还打算去吗？”
　　“沙漠考古本来就是一件有着生命危险的事情。”Shirley杨并没有把这话放在心上。
　　“如果精绝女王复活了呢？”张晋又问道。
　　Shirley杨愣了一下，狐疑地打量着他，道：“你是不是知道些什么？”
　　“反正你们都要下去，那我们就下去再说。”张晋说完就回到自己的帐篷里。
　　三周目和二周目一样，张晋当仁不让地带领考古队下到地宫，找到地下水和陪葬品宝库，趁着其他人不注意的空当，偷偷拿了几枚金币和一个精美的银壶放到背包里。
　　现在世界都已经被脑洞魔改了，他也不用害怕会不会真有什么财宝的诅咒降临，还是完成任务要紧。
　　考古队一行人来到断崖平台，第一次见到巨大而深不见底的鬼洞，纷纷被眼前的景象所震撼！
　　只有张晋一个人独自走上那条向上通往精绝女王棺椁的通道，他倒是想看看第三周目的精绝女王到底是什么样的怪物！
　　“老胡，张大师一个人往上走了！”坐在地上的王凯旋大声道。
　　胡八一收回目光，扭头一看，发现张晋已经沿着通道走出去老远，赶紧招呼考古队其他人：“陈教授，这边有一条路，我们也赶紧跟上去。”
　　张晋顺着石壁通道很快就来到了石梁附近，那朵尸香魔芋并没有绽放，一个宽袍高帽的身影正在石梁上跳着奇异的舞蹈，嘴里还发出曲调古怪的吟唱，让人听着浑身都起鸡皮疙瘩！
　　“这是什么……”
　　胡八一等人好不容易追了上来，却看到了让他们目瞪口呆的场面！
　　“老师，这是在跳舞吗？”郝爱国推了推眼镜，认真研究。
　　“跳不跳舞不重要，关键是这是谁啊？还有其他人比我们先到达这里？”王凯旋说道。
　　“不可能，一路上我们没有发现有人的行踪，最近的也是几十年前了。”胡八一否定道。
　　Shirley杨说道：“如果不是从外边进来的，那么只有一种可能。”
　　“杨姐，你别吓我呀！”叶亦心紧张道。
　　“那人是精绝女王？”王凯旋半信半疑，“精绝女王不是早就死了吗？”
　　张晋忽然说道：“那人不是精绝女王。”
　　“不是精绝女王？那是谁？”Shirley杨问道。
　　“念凶黑颜。”
　　话音一落，石梁上跳舞的身影顿时停止了，仍保持着之前的舞蹈动作，但就像是没了动力的玩具。
　　咯哒！
　　一块小碎石从上方掉落下来，砸在众人不远处，又滚了几滚，最后掉落下鬼洞之中。
　　“山体好像在震动？”胡八一忽然说道。
　　“是在震动。”
　　“老胡，该不会是地震了吧？”
　　郝爱国忽然指着下方的鬼洞，大声道：“你们看，鬼洞下边是不是有亮光？”
　　众人赶紧探头朝下看去，只见黑漆漆的鬼洞里，星星点点的亮起了红光，就像是夜里点亮的彩灯。这些密密麻麻的红光最终连城了一片，形成一个奇特的图案。
　　“这像不像我们之前在神殿天顶上看到的那个眼睛图案？”陈久仁有些激动说道。
　　郝爱国感叹道：“太神奇了，这究竟是怎么做到的？”
　　相比之下，张晋可没有两位教授这么激动欣喜，反而有种深深的担忧。他从背包里取出羊皮册子，提出了最后一个问题。
　　“想要保命，现在我唯一能做的事情是什么？”
　　羊皮册子上浮现了答案——跑！

第82章 裂开的不仅仅是山体
　　看着羊皮册子上简简单单的一个字，张晋感到一阵寒意。
　　没有丝毫犹豫，他朝着几个仍在研究鬼洞中的红眼图案的考古队一行人大声道：“不想死就赶紧离开这里！”
　　还没弄清楚状况的几人回头一脸茫然地看着他。
　　“这是鬼母在进行行境幻化，等仪式成功后整个鬼洞甚至整座精绝古城都会被虚数空间吞噬掉！”张晋大声道。
　　尽管没见过真正的行境幻化，但结合羊皮册子上先圣的指引，他也能得出大概的结论。
　　胡八一：“鬼母是谁？精绝女王吗？”
　　王凯旋：“行什么幻化？”
　　陈久仁：“为什么鬼洞和精绝古城会被虚数空间吞噬？”
　　“……”张晋，“你们就不能问些有用的问题？”
　　Shirley杨问道：“仪式需要多长时间来完成，我们还有没有逃出去的机会？”
　　张晋指着她说道：“总算有个正常人，仪式需要多长时间我不知道，我只知道现在不逃以后没机会了！”
　　胡八一也反应过来：“那赶紧走吧，还等什么！”
　　这时候，胖子大喊道：“老胡，快看后边，鬼洞里的那个大眼睛好像升上来了！”
　　众人扭头看去，果然那红色的巨眼图案正在缓慢上升，按照这个速度，他们还没跑回陪葬品宝库里，断崖平台就会被巨眼图案吞没。
　　张晋知道时间紧迫，赶紧招呼众人：“跟我来！”
　　说着就朝通往先知墓的山洞跑去。
　　“快跟上，扶着点陈教授！郝教授，别看了，赶紧跑吧！胖子你殿后。”胡八一大声道。
　　一行人跟着张晋跑进了山洞中。
　　石梁上那个身影依然定格在最后一个动作，纹丝不动。
　　昆仑神木上那朵尸香魔芋缓缓打开了自己的花瓣，妖艳的紫色光芒不断流转。
　　“胖子，用炸药将洞口给炸了！”
　　“你就不怕把我们埋在里边吗？”
　　“我更怕那个精绝女王追过来！”
　　“老胡，听你的。”
　　王凯旋拿出炸药点燃，然后朝来时路丢了过去。
　　没多久，只听轰隆一声巨响，整座山洞被炸得随之晃动起来，不断有碎石从上边掉落！
　　眼看震动没有停歇，反而愈来愈强烈的样子，胡八一大喊道：“要塌方了！”
　　众人马不停蹄继续朝山洞深处跑去。
　　张晋在前边带路，穿过狭窄的山洞通道来到了先知墓里。
　　“这是哪儿呀？”叶亦心问道。
　　张晋说道：“先知的墓室。”
　　“先知的墓室？”
　　“精绝国好像没有先知这一职位吧？”郝爱国推了推眼镜。
　　“这先知的墓室也太简陋了，哎，老胡，你看着有两个粽子。”
　　“别胡说八道，那是干尸，什么粽子！这两位应该就是先知吧？”
　　“对，小的那位就是先知，旁边的老者是先知的仆人。”张晋走到石匣边看了看上边的图案，并没有任何变化。
　　“张大师，你确定小的那位是先知？”王凯旋问道。
　　“对，有什么问题吗？”
　　“是有点小问题，这位先知的干尸头部好像裂开了。”
　　“裂、裂开了？”张晋一愣，赶紧绕过石匣来到众人身边，一起仔细察看。
　　果然，这位头戴彩带帽的先知小朋友的额头上有一道很明显的裂纹，一直延伸到鼻梁处。
　　张晋心中一阵无语，这是什么情况？
　　“这石匣里到底装了什么？”Shirley杨将注意力转移到了石匣上。
　　陈久仁则是观察着石匣上一幅幅壁画：“这上边应该是先知给出的古老预言，只是这并不是很准。上边说先知死了之后再也没有人进来这个墓室，直到后来有四个人进来并打开了石匣，可我们不止四个人啊。”
　　张晋没去看这些壁画，而是伸手直接将石匣盖子推开，然后又将第二层石匣打开，从里边取出了那本羊皮册子。
　　“这是什么？”众人好奇的围观过来。
　　张晋说道：“一本预言，预言了我们要怎么逃出去。”
　　“真的假的？刚才陈教授不都说了吗，这先知的预言不是很准。”王凯旋半信半疑。
　　张晋深吸了一口气，然后将羊皮册子直接丢到地上。
　　“你干什么？就算先知算得不准，这也是一件文物啊！怎么能随便丢到地上！”郝爱国有些生气地从地上捡起那本羊皮册子。
　　突然，山体又开始剧烈震动！
　　“要来了。”张晋抬头去看山洞顶部，一道道裂纹开始出现。
　　“什么要来了？”Shirley杨问道。
　　“出路要来了。”
　　“这TM哪像出路来的样子？我看倒像是死路来了！”王凯旋慌忙躲着头顶砸落的石头。
　　“快看，旁边出现了一条裂缝！”楚健忽然大声道。
　　“我这里也有！”
　　郝爱国和Shirley杨同时说道。
　　胡八一看向张晋：“走哪条？”
　　张晋看向先知的尸体，却发现这小朋友仍是端坐在原地，一动不动。
　　大哥！你倒是倒下啊，大家都等着你救命呢！我不是故意破坏你的预言，再说你裂都裂了，气也该出了吧？就算你不救我，总该救救你的后裔Shirley杨吧！
　　一阵嘀咕过后，先知终于被一块落石砸倒。
　　张晋看清先知指的方向后，立刻带着众人朝那个裂缝入口跑去。
　　山体的晃动越来越剧烈，就仿佛是扎格拉玛山快要崩塌了一样！
　　“这山要是崩塌了，精绝女王和她的墓室恐怕就很难重见天日了！”郝爱国边跑边惋惜。
　　“郝教授，都这个时候了，你就别管精绝女王了，咱们能不能逃出去还是一个问题！”
　　“小王，精绝古城要是没了，我们逃出去又有什么用，我们这次考古的目的根本没达成！”
　　“就那跳舞的大粽子，我看真被埋了也挺好，省得出去祸害人民群众！”
　　“你……”
　　“你们两个别吵了，小心头顶的落石！”
　　在山体裂缝中跑了一阵，考古队一行人总算跑出了扎格拉玛山山体来到外边。
　　此时天色昏暗，狂风大作，沙暴席卷了整个扎格拉玛山与精绝古城，逼得众人来不及喘口气就得赶紧戴上风镜和头巾口罩。
　　“跟我来，都别掉队了！”张晋招呼大家。在下地宫之前，他和安力满有过约定，如果刮起沙暴，安力满和驼队会在某处等他一段时间。

第83章 回家
　　从扎格拉玛山逃出来，安力满如约在背风的山口等着张晋，一行人骑上骆驼飞快逃离精绝古城。黑沙暴是避不掉的，但是精绝古城里诡异的精绝女王必须远离。
　　经过几日的赶路，又在姑墨王子墓补充了饮水，考古队一行人已经踏上了返回博斯腾湖小镇的路途。
　　烈日当空，黄沙漫漫。
　　赶了一个上午的路，考古队一行人找了个地方搭起遮阳棚休息。
　　“张晋。”Shirley杨忽然扭头对张晋说道，“谢谢你，要不是你我根本没办法从精绝古城逃出来。”
　　“不客气，都是自己人。”
　　旁边的王凯旋放下水壶，说道：“要我说，这一路上还多亏了张大师，要不是他算得准，咱们全都得撂在这沙漠里。”
　　“就是可惜了精绝古城的遗址，全被黑沙暴给掩埋了，连扎格拉玛山都看不见，以后恐怕是再也找不到了！”郝爱国唉声叹气。
　　“爱国，前边的路还很长，西域文化可不仅仅只有精绝文化，你要放平心态啊。”陈久仁安慰自己的学生。
　　“老师，我们为此等了大半辈子，就这么草草结束了，我不甘心啊！”郝爱国激动道。
　　其他人当然不会掺和进两个教授的讨论中，郝教授的脾气他们可不想领教，省得惹麻烦。
　　回到博斯腾湖畔的小镇，告别安力满，考古队坐车到乌鲁木齐，乘上东进的火车朝着伟大祖国的首都出发。
　　几天后，考古队回到了北京，众人在火车站分道扬镳。
　　张晋和Shirley杨回北京饭店，陈久仁等人回考古队在烟袋儿胡同的院子。
　　王凯旋和胡八一出了火车站，直接拦下一辆出租车。
　　“师傅，麻烦去潘家园。”王凯旋一上车就说道。
　　“去潘家园干什么？”胡八一疑惑道。
　　“当然是去见大金牙。”
　　“见他？你之前不是说要回家好好洗澡休息吗，怎么该注意了？”
　　王凯旋将背包放在身前挡住司机后视镜的视线，伸手从口袋里掏出几样东西，语气有几分压抑不住的狂喜，小声道：“老胡，你看这是什么？”
　　胡八一低头一看，只见胖子手中摆着四枚金币，怎么看怎么像是精绝女王陪葬品宝库里的那些，他吃惊道：“胖子，你……这是哪来的？”
　　“火车站分别时，张大师不是跟我握手拥抱吗，就是那时候他给我的。”王凯旋美滋滋道，“果然还是张大师够朋友！老胡，你说就这几样东西，我们能挣多少钱？换一套四合院应该足够吧？到时候，咱们也是在首都有家的人了！”
　　北京饭店。
　　“杨小姐？杨小姐！”张晋一扭头，却见Shirley杨似乎有些心不在焉。
　　“啊？你说什么？”Shirley杨回过神来。
　　“我问你接下来你打算怎么办？是准备回美国吗？”
　　“是呀！这边的事情也结束了，该回家了，你呢？”
　　“处理点事情，过几天我也要回香港。”张晋还要把精绝女王陪葬品上缴国家，任务才算完成。
　　“张晋，你认为世界上真有转世重生这种事情吗？”Shirley杨问道。
　　“为什么突然问这个？”
　　“就是想到这次精绝古城的经历，觉得有点不现实，颠覆了我这么多年的世界观。”
　　“假的，转世重生只存在与人们的想象中。”张晋摇摇头。
　　“哦，那就好，你能这么说我就放心了，我先回房了。”Shirley杨笑了笑。
　　目送Shirley杨进电梯，张晋背上背包转身走出饭店，打车来到了马德兴的住处。
　　“马主任在家吗？”
　　“他不在，请问您是哪位，找他有什么事吗？”
　　接待张晋的是一位四十多岁的中年女人，从穿着打扮上来看像是知识分子，腰上围着围裙，正在屋外头炒菜。
　　“我是张晋，您是？”张晋大概能猜到女人的身份。
　　“哦，你就是陈教授考古队里的小张同志吧。你好，我叫杨翠，是老马的妻子。”杨翠热情招呼道，“老马还没有下班，你要不到屋里坐坐？”
　　“这就不必了，既然马主任不在，那麻烦嫂子将这背包转交给他，让他务必将里边的东西上缴国家。”张晋取下背包道。
　　“哦，里边的东西贵重吗？”杨翠在围裙上擦了擦手，接过背包问道。
　　“一些国宝文物。”张晋说道。
　　杨翠被这话吓了一跳：“这种贵重的东西，放我们这里不太好吧。”
　　“你不说没人知道，我还有事先走了，下次有机会再来拜访。”
　　“不是，小张同志，你等等……哎哟，我的菜……”等张翠关了火再追出去时，已经不见了张晋的身影。
　　离开马德兴住处，张晋坐车返回北京饭店。之所以将东西经马德兴的手上缴，就是怕麻烦，给陈教授他们或者自己去上缴都是一件麻烦事。
　　他从陈教授那里了解到马德兴在文物局工作，直接交给马德兴是最好的办法，而且对方的人品他还是信得过的。
　　……
　　“马德兴，别以为你躲在首都不出去，我老板就找不到你！我跟你讲，你之前害得我老板损失很大，这笔账你迟早要还，我劝你放聪明点！”
　　“我已经做过不少错事了，不会再昧着良心帮你们的，你们回去告诉黄老板，就算他拿我全家的性命做威胁，我也不怕，大不了就是进监狱吃枪子！”
　　“你个衰仔！一点都不懂说话，看把马先森吓到了吧。马先森，没人要拿你和你家人的性命威胁你，做生意嘛，讲究的就是和气生财啦！我介个人最讲究双赢，大家都有钱赚最开心啦！”
　　“你、你是谁啊？”
　　“自我介绍一下，鄙人姓雷，名显明，就是他们口中的老板。马先森，你放心啦，我介个人很好讲话的，以前你跟死鬼黄的恩怨我不会替他报仇，但是你害我损失了一大笔财产，这件事总要有个说法。”
　　“你想怎么样？”
　　“好简单嘅，你再帮我几个小忙，等生意做完，我们就各走各的，你继续当你的马主任，我继续做我的生意，井水不犯河水，说不定我还能帮你找到你遗失在香江的大女儿。我够不够诚意，马先森？”
　　“倒卖古董明器的生意我不做。”
　　“不是让你倒卖明器，你在文物局工作，肯定知道不少消息，把这些消息透露给我就好啦！你放心，按照消息价值大小，我可以给你几千上万不等的费用，考虑考虑！”
　　“不用立刻回答，我还会去天津待几天，等我回来时，希望你能考虑清楚，马先森！”

第84章 不对劲
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　张晋睁开眼睛，入眼的是自家卧室的天花板，夕阳的余晖从窗户外洒入，在床头墙上映出一片橘黄。有风吹动挂在窗口的风铃，发出清脆空灵的声响。
　　他深吸了一口气，从床上坐起来，环顾了一下四周，一切都和刚进入游戏前一模一样。拿过床头柜上的手机，上边显示的时间距离他进入游戏才过去不到一个小时。和上一局游戏相比，这次花费的现实时间还真是少了许多。
　　对了，怎么没显示游戏通关的奖励？
　　张晋有些疑惑，正准备打开系统察看一下，手中的手机铃声突然响起，屏幕上显示的来电人是雷秋——他最好的朋友和曾经的搭档。
　　“喂，秋子，什么事？”
　　“晋哥儿，跟你说个好消息，咱公司那项目黄啦！哈哈，高兴吧，开不开心？”
　　“……”张晋嘴角抽了抽，“我已经辞职了，跟我没关系，反倒是你还在公司，公司项目黄了赚不到钱，你有这么高兴吗？”
　　“嘿，你说这话我就不爱听，当初要不是翟健那个王八蛋使阴招下绊子，你能辞职？这项目搁你手里能黄？我一早就说了，这翟总就是个贱人，争权夺利他在行，但就不是个做项目的料！现在项目黄了，总公司大发雷霆，这孙子肯定是要收拾铺盖滚蛋，我打电话给你就是想问你一句，他走了，你回不回来？”
　　“回？怎么回？当初我为了那个项目跟公司闹得那么僵，就算他们愿意要我，我也不想回去。”张晋拒绝道。
　　“那你跟苏简虹的事情，你打算怎么办？就这么一直逃避下去？都一年了，有什么气有什么不满都应该看开了吧，找个时间坐下来好好聊聊？这一年我都帮你盯着呢，她没跟翟健那孙子在一块！”雷秋说道。
　　“她跟谁在一块与我无关，我再跟你说一遍，我和她只是师父与徒弟的关系，只有公没有私！”张晋有些烦躁道。
　　“行行行，你们两没关系，那你这个做师父的就看着自己徒弟被公司炒鱿鱼不管了？你走后，她为了挽回这个项目，只能跟翟健一条路走到黑，这一年无论吃了多少苦挨过多少人背后议论，她都挺下来了，人家一个女孩挺不容易的。”
　　“难道就她一个人不容易？你以为我这一年来是怎么过的！”张晋突然脾气爆炸，“没别的事情，我就挂电话了！”
　　“别别别，最后一件事，我已经递交辞职申请了，打算出去开间自己的工作室，有没有兴趣一起来当创始合伙人？”
　　“没兴趣！”说完，张晋直接挂了电话。
　　将手机随手丢到一边，张晋下床给自己冲了杯卡布奇诺，坐到电脑椅上打开电脑，沉吟了一会，点开了腾讯视频的精绝古城这部剧，听着剧里的声音，闭上眼回想游戏里的事情。
　　总觉得有点不太对劲。
　　……
　　马德兴拿着公文包走在胡同里，灯光一阵有一阵无，看着有些恐怖，不过他已经习惯了这样接触不良的路灯。
　　“你好。”
　　“哎呀！吓死个人！你谁啊？”
　　突入起来的声音和黑暗中出现的人影，将心不在焉的马德兴吓了一跳！
　　“抱歉，把你吓到了，这里的灯光确实很不好。我是来找人的，请问你认不认识照片上的人？”
　　马德兴推了推眼镜，借着昏黄的路灯仔细看了看照片：“咦，这不是那个小张同志吗？他跟着考古队去了新疆考古，你是哪位，找他有什么事？”
　　“你好，我叫Shirley杨，你说的考古队是陈久仁陈教授的那支吧，我就是赞助人，今天我们才回到北京。”
　　“你好，你就是那个美籍华人杨小姐啊。”马德兴恍然大悟，“不过我没有小张同志的联系方式，只知道他住在北京饭店，你可以去那里找找他。”
　　“我不是找他，我是专门来找你的。”Shirley杨笑道。
　　“杨小姐找我有什么事吗？”
　　“我想看看他今天送到你这里来的东西。”
　　“今天我一直在单位忙活，也是刚回家。”马德兴一边说一边带着Shirley杨进了四合院，朝自家房屋走去，推开门看到客厅里饭桌上摆放着香喷喷饭菜，扭头朝两边屋子喊了喊，“小翠，我回来了，吃饭吧！”
　　没人回应。
　　“奇怪，人呢？”马德兴嘀咕了一句，放下公文包，扭头笑道，“杨小姐，如果不嫌弃不如留下来一起吃顿晚饭？”
　　“不了，我赶时间，能让我看看东西吗？”
　　马德兴点点头：“没问题，小张同志白天送来的应该是我妻子收起来了，如果是普通的东西，一般放在柜子顶上。咦，没有？那就是比较贵重的东西了，放在……你等我一下。”
　　马德兴走进卧房，从衣柜里边的暗格拿出了一个背包，入手有些沉，他好奇地拉开背包拉链，只见里边放着一个精致的银壶和几枚金币。
　　在文物局工作多年，让他的眼力得到了很大的增长，这种造型年代久远的物品，如果不是赝品，那一定是国宝级的文物。
　　小张同志为什么会给他送来这样的东西！这个杨小姐又为什么会找到自己？
　　马德兴的脑子有些乱。
　　“找到东西了吗，马主任？”背后响起Shirley杨的声音。
　　“老马，老马！你在吗老马？”邻居蔡大妈敲了敲门，见没人回应，推开门往里边走，找了左右的两间屋子都没见半个人影。
　　“咦，明明刚才还听到声音，怎么不见人呢？这老马怎么也跟他媳妇一样，喜欢玩消失。”
　　张晋突然被一阵慷慨激昂的演讲给惊醒了，他定了定神，端起杯子才发现里边的咖啡已经喝完了。
　　电脑屏幕上，精绝古城已经从刚开始的第一集播放到了第二十集，剧里胡八一和王凯旋两人正在朗诵那首《向第三次世界大战中的勇士致敬》。
　　听着听着，张晋忽然眉头一皱，猛然看向手中的杯子，然后再唤出系统，顿时心中的不对劲之感更加强烈。
　　咖啡就算不提神应不应该催眠，系统里根本没有通关奖励的选择。
　　还有一点，他拿起手机点开微信，在他和雷秋的微信聊天记录里，那熟悉的对话不正是刚才电话里两人聊天的内容吗！

第85章 Shirley杨有问题
　　张晋从椅子上站起来，走到阳台上，探头朝下方看去。他住的是老房子，后边一墙之隔就是菜市场，熙熙攘攘的人群和扩音喇叭不断循环的塑料普通话甩卖宣传，都是他熟悉得不能在熟悉的场景。仔细寻找了一会儿，他终于在摊贩中找到了一个老奶奶的身影。
　　果然，张晋嘴角露出一丝冷笑。
　　李奶奶是他楼下一楼的住户，每个星期只有双休日才会出去摆摊，而今天是星期三！
　　假的，一切都是假的！
　　全部都是他经历过的记忆创造出来的假象，自己根本没有回到现实世界！
　　既然没有回到现实世界，那就证明自己的技能还可以使用。
　　张晋拿起水果刀割破自己的手指，在一张纸巾上画下正心符箓，吸水的纸巾并没有让血液晕开，一张符箓很快就绘制完成。将正心符箓放到身上的那一刻，他就看到眼前的场景瞬间消失不见，只剩下一片漆黑。
　　“这是……”
　　张晋心中一动，再次睁开眼睛，这回他发现自己正躺在北京饭店的客房里。
　　从地上爬起来后，他迅速观察了一下周围，没有打斗的痕迹，显然自己中招要么是远程发功，要么就是熟人作案。对方没有杀了自己，而只是将自己弄进幻境却是为什么？
　　一头雾水的张晋打算先找人商量商量，于是出门来到Shirley杨的房间门口敲了敲门。
　　好一会儿，仍没人来开门。
　　大清早的跑哪去了？难道是去见陈教授他们了？还是说Shirley杨也中招了？
　　张晋正思考间，忽然看到旁边推着清洁车走来的服务生，于是拦住她说道：“你好，我朋友住在这间房，她叫Shirley杨，是美籍华人，我怀疑她在里边可能出事了，所以能不能请你帮忙开门进去看看？”
　　服务生说道：“这位先生，我们是不能随便为其他人开客人的房间门的，不过您放心，这间房的杨小姐没事，我之前看到她出门去了。”
　　“出去了？你知不知道她去哪了？”
　　“这个我就不清楚了。哦，对了，先生，这是杨小姐让我丢的背包，我看样式挺好也没有坏，就这么丢了有点可惜，您看是不是劝一下她收回去？”服务生热心地拿出一个背包。
　　张晋看了一眼那个背包，顿时觉得十分眼熟，这不是自己的背包吗，明明已经送到马德兴家里了，怎么会出现在Shirley杨手中？
　　“让我看看，里边的东西呢？！”张晋拿过背包却发现空空如也。
　　“我拿到手的时候，里边本来就没东西啊！”服务生也有些懵。
　　Shirley杨、背包、精绝古城的陪葬品、自己中招……
　　“糟糕！”张晋将背包还给服务生，飞一样地往楼下大堂赶去。
　　“先生！先生！这背包怎么处理呀……”服务生无奈摇头，“真搞不明白有钱人的想法，这么好的背包咋说丢就丢呢。”
　　张晋在饭店门口坐上一辆出租车，让司机师傅赶往斜井儿胡同，他要去找胡八一他们。
　　从目前的线索来看，Shirley杨很有可能被附了身或者掉了包，她一大早出去恐怕就是去找胡八一和王凯旋了，很有可能跟她去找马德兴的目的一样，为了那些精绝女王的陪葬品。
　　他记得在火车站分别的那会儿，他可是给了胖子几枚金币呢。
　　一个小时后，张晋赶到了王凯旋租住的四合院，却听居委会大妈说胖子他们一大早就出门了，好像是去什么潘家园。
　　潘家园？那一定是去大金牙那里，估计胖子想让大金牙给那四枚精绝国金币估估价。
　　虽然不知道大金牙的住处，但只要去潘家园打听打听就能知道。
　　张晋当下又马不停蹄的赶往潘家园，同时祈祷这三位爷可别栽倒在Shirley杨的手中。
　　大金牙的住处离潘家园不远，是一处小院子，临街的屋子被他改建成了一古玩店铺，在潘家园可算是鼎鼎有名。
　　此时，屋子里头，三人分别坐在沙发上。
　　胡八一和王凯旋眼巴巴地看着大金牙，而大金牙则是翻来覆去地看手中几枚金币。
　　“怎么样？金爷，你给兄弟个准话，这金币能值多少钱？”王凯旋迫不及待地问道。
　　大金牙瞥了一眼胖子，说道：“胖爷，你说这几枚金币是从精绝古城带回来的？”
　　“没错，拼死拼活才带出来的，你是不知道我们当时差点就被那女粽子害死了！”
　　“汉朝的金币，少说得这个数。”大金牙伸出三根手指。
　　“三万？”王凯旋瞪大了眼睛。
　　“三十万！”大金牙说道，“一枚。”
　　噗通！
　　王凯旋顿时就从沙发上摔到地面，他一点也没觉着疼，两只眼睛里全是金灿灿的光芒：“老胡，听到没，三十万一枚，我们这有四枚，那就是一百二十万！哎呀！这能吃一辈子涮羊肉了吧？”
　　“胖子，赶紧起来。”胡八一说道，“瞧你这副没见过世面的德性！”
　　大金牙话锋一转：“不过胖爷你可别高兴太早咯，想要卖出三十万，必须得证明这几枚金币真的是汉朝时期精绝文化的东西，可全世界这方面的专家屈指可数，你们可要想好了。”
　　“什么意思啊你？”王凯旋问道。
　　“意思就是这东西很容易暴露，暴露了咱们都得完蛋！”胡八一说道。
　　王凯旋一听就有些急了：“那咱们拿着这东西还卖不出去了？”
　　大金牙说道：“卖还是能卖的，但是……”
　　话还没说完，就听见一阵敲门声。
　　大金牙赶紧停下话语，示意胖子收起金币，自己则是起身去开门。
　　“你好，请问胡八一和王凯旋在吗？”
　　“找你们的。”大金牙扭头看向沙发上的两人。
　　“杨小姐？你怎么来了？”胡八一和王凯旋都是一愣。
　　“我能进来吗？”Shirley杨看向大金牙。
　　大金牙赶紧将她请进来：“杨小姐喝什么茶？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“杨小姐找我们有什么事？”胡八一站起来迎向她，同时摆手示意胖子赶紧将金币收好。
　　Shirley杨说道：“没什么大事，就是来问问你们能不能将精绝古城的东西还回来？”
　　这话一出，胡八一和王凯旋心中都是一惊！
　　这美国妞怎么知道他们这里有精绝古城的东西！？

第86章 制服她
　　赶到潘家园的时候已经是又过去了半个多小时，跟着那些摆摊的打听了一下，就得知了大金牙的住处。
　　一路上，张晋思考了许多关于Shirley杨的细节，确实发现了两处特别奇怪的地方。
　　第一个是从精绝古城逃回来的途中，Shirley杨曾说过一句很古怪的话——要不是他的帮忙，她没法从精绝古城里逃出来。第二个是回到北京饭店时，Shirley杨曾经问过他信不信这世上有转世重生，听到他不信，她表现得很满意。
　　大金牙的古玩店里，胡八一、王凯旋和Shirley杨三人正大眼瞪小眼，大金牙开了门就站在原地，见着情景气氛也很识趣的没出声。
　　房间里，顿时就安静了下来。
　　似乎觉得继续这样僵下去也不是办法，胡八一微微笑道：“杨小姐，你说这话是什么意思，我们可没从精绝古城里拿过任何一样东西，这一点，我和胖子都可以对着***发誓！”
　　“对！主席他老人家作证，我和老胡绝对没有拿任何一件东西。”王凯旋连忙点头。
　　嗯，东西都是张大师拿的！
　　Shirley杨不耐烦道：“我不管你们有没有拿，反正现在东西在你们手上，快交出来！”
　　“你哪只眼睛看见我们手上有精绝古城的东西了？你不能凭空污蔑好人啊，是不是，老胡？”王凯旋一边说一边悄悄将包裹着四枚金币的绸布塞进内衣里，就算到时候给对方搜身，他就不信还能搜到内衣裤里！
　　“你问我哪只眼睛看见了？”Shirley杨的脸上忽然勾起一丝鬼魅般的恶容，“我的这双眼睛……都看见了！”
　　说完，她翻了个白眼，整个眼珠向上只露出眼白部分，而这部分却在逐渐的变黑，犹如黑色的宝石般光泽亮丽。
　　“老、老胡，杨小姐这是在给咱们变魔术吗？”王凯旋吓了一跳。
　　胡八一也惊得从沙发上站了起来：“你大爷的，这像是在变魔术吗！”
　　“那肯定是被妖怪俯身了，难道是精绝女王！？”王凯旋联想到对方来追要那几枚金币，不禁脱口而出。
　　眼看着Shirley杨的双眼全部变黑，如同两颗镶嵌在眼眶里的黑曜石，屋子里的温度也随之变得阴冷了不少。
　　她伸出手，不容置疑道：“把东西给我！”
　　“老胡，你说怎么办？”王凯旋捂着胸口问道。
　　胡八一气急道：“赶紧把东西给她！”
　　“就这么给了？”王凯旋不甘心，这可是一百二十万啊，要他交出去，就跟割了他身上的肉一样！
　　“你不要命了！？看她这副模样，说不准一会儿把你丢进虚数空间里！”
　　王凯旋不情愿地从衣服里掏出包着金币的绸布：“要是张大师在这里就好了，他一定有办法制住这个妖女。”
　　正准备将金币交给Shirley杨的时候，忽然门外传来一声大喊：“别把东西给她！”
　　紧赶慢赶，张晋总算赶到了！
　　大金牙措不及防的被推了一个踉跄，稳住身子后转过头没好气地说道：“不是，你谁呀你？进门就进门，还推人……”
　　话还没说完，他整个人突然就消失了！
　　剩下三人看到这一幕，全都愣住了。
　　Shirley杨转头朝张晋看去，张晋翻身躲入了旁边的柱子后，同时大喊：“快把金币丢到旁边！”
　　失去了张晋的身影，Shirley杨在转身去看拿着金币的胖子。
　　胡八一反应极快，从听到张晋的话再到Shirley杨转头的这段短短时间里，他先是一脚踢飞了胖子手中的包着金币的绸布，然后又是一脚将胖子踹翻到沙发后边，自己则是就地一倒，躲到了茶几和沙发之间的地上。
　　Shirley杨的目光扫过，没看到两人的身影，随后便将注意力放到了被踢飞到一旁的精绝国金币上，转身朝金币掉落的地方走去。
　　张晋躲在柱子后边看到Shirley杨转过身，趁她注意力不在自己这边时立刻从柱子后出来，大步冲上前去，右手拦腰抱住她并向后顺势往地上倒去，左手则是擒住她的双手手腕。
　　倒地之后，他一个剪刀脚锁住对方乱瞪的双腿，解放出右手去捏钳住对方脸颊下颚，让对方无法转头，将视线固定在一个方向。
　　做完这一切，他大喊道：“老胡，胖子，赶紧过来帮忙啊！”
　　胡八一从地上爬起来扭头一看，愣了一下。
　　“老胡，你这一脚给我踢得，差点没把我给摔死，我告诉你，要是……”王凯旋从沙发后翻坐起来，目光看向胡八一，又顺着他的视线看到了地上纠缠的两人，顿时目瞪口呆！
　　好半晌，王凯旋才说道：“张大师，都这个时候了，你还想着占这美国妞的便宜呢？不对，应该是精绝女妖！要不，我们先走？”
　　“你大爷的！死胖子，不想跟大金牙一样消失，就赶紧帮我找块布蒙住她的眼睛！”张晋大骂道。
　　提到大金牙，胡八一和王凯旋两人这才正常起来。
　　“这大金牙真给美国妞弄消失了，看来精绝女王的传说真不是假的。”看到胡八一已经在脱衣服了，王凯旋干脆去捡那几枚金币。
　　胡八一将衣服套在Shirley杨的头上：“这样可以了吧？”
　　张晋说道：“先把她绑上再说。”
　　没多久，Shirley杨就被绑了个结实，重新用布条蒙上了双眼。
　　“老胡，你这几根绳子能不能行，要不我再多找几根把她捆成个粽子？剩的被这个妖女挣脱了！”王凯旋说道。
　　胡八一穿上外套：“你放心，我这是部队里的绑法，越挣扎越紧，没那么容易挣脱。”说完，他又看向张晋，“现在该怎么办？究竟发生了什么事，杨小姐为什么会变成这样？”
　　张晋找东西割破了自己的手，一边在Shirley杨脸上画正心符箓一边说道：“这一切都是假的，我们应该是处在幻象或者梦境当中。”
　　谁也不知道鬼母在行境幻化的过程中会发生什么，但系统给的羊皮册子上明确的写着念凶黑颜的目的是重建恶罗海城，就算她要离开沙漠也应该等到恶罗海城建成之后，而不是跟着他们一起逃出来。
　　所以，张晋认为他们现在所处的环境，甚至一路从精绝古城逃出来的经历都很可能是一场虚幻。而想要破解这个幻觉，关键就在Shirley杨的身上，因为她是被鬼母附身的人，相当于一个阵法的阵眼。
　　虽然不知道正心符箓有没有用，但这是目前除了杀掉Shirley杨之外，他唯一能想出的解决办法了。

第87章 大你，管上，压死
　　随着正心符箓的完成，Shirley杨突然发出尖锐的惨叫！或者说，她的身体里响起尖锐的惨叫，因为从头到尾她都没有张嘴！
　　这把三人都吓了一跳！
　　“快看，她脸上的符箓正在冒黑气！”胡八一惊道。
　　王凯旋顺手抄起一个瓷瓶当武器：“老胡，这妖女要是敢狗急跳墙，看我不砸她个头破血流！”
　　胡八一看了一眼：“那是乾隆时的景德青花瓷瓶，好像十来万吧。”
　　王凯旋赶紧放下，又拿起旁边的一样东西当武器。
　　“这个倒是便宜点，十万不到。”胡八一说道。
　　王凯旋愣了一下，又换了一件武器。
　　“这个……”
　　王凯旋急了：“不是，老胡，这个你可没话说了吧，总不能大金牙店里随手拿一样都是宝贝啊！难不成这根擀面杖也是古代传下来的？”
　　“我是想说，这个武器选得好。”
　　得到了老胡的认可，王凯旋扭头看向张晋：“张大师，什么时候能破了这妖女的幻术？”
　　“不知道，不过我想应该快了。”
　　张晋盯着Shirley杨的脸，符箓覆盖的地方不停冒着黑气，这会儿已经比之前少了许多。
　　等到黑气全部散出来后，尖锐的惨叫戛然而止。
　　三人眼前一黑，只觉脚下一空，整个人就如同从高处飞快坠落一样！
　　“啊——！”恐高的胖子发出害怕的惨叫！
　　呼——
　　张晋猛然睁开眼睛，瞬间坐了起来，心脏因高空坠落产生的恐惧紧张在急速跳动，似乎能听到怦怦怦的声音。
　　稍微清醒了一下，他一边抹去额头上的汗水，一边朝四周看去，只见狭窄的石壁通道上，横七竖八的躺着考古队一行人。
　　随后，Shirley杨也醒了过来，然后是胡八一与王凯旋。
　　“吓死我了！”王凯旋说着，扭头正好看到不远处的Shirley杨，下意识地举起手中的枪瞄准对方，“不许动！你这个妖女！”
　　“胖子！住手！”张晋、胡八一和Shirley杨三异口同声。
　　王凯旋愣了一下：“你们两个也叛变了？”
　　张晋解释道：“这里不是幻境，她没有被附身。”
　　胡八一指着石梁上道：“妖女在那跳舞呢，你自己看！”
　　Shirley杨说道：“要不是我在梦境里提醒你们，你们哪会那么容易发现破绽！”
　　“你什么时候提醒我们了？”王凯旋问道。
　　Shirley杨没好气道：“一路上我都在给你们暗示，可你们一点反应也没有。直到回了北京，精绝女王动手之后才被张晋发现。”
　　“有，有嘛？我怎么没印象，老胡，你想起什么提示了吗？”
　　“好像是有那么几句奇怪的话，我当时还纳闷杨小姐说这些是什么意思。”
　　“我被精绝女王附身，当然不能做出引起怀疑的举动。”Shirley杨看向张晋，“回去那晚，精绝女王让我跟踪你，没想到你居然拿了她的陪葬品。后来你突然从更深的幻境里醒来，精绝女王不得不立刻动身去找胡八一他们。我猜如果你够聪明，醒来后一定会来找我，所以我将你的背包交给客房打扫的服务生，也许有机会给你留下一点线索，后来的发展证明我是对的。”
　　听完Shirley杨的讲述，三人彻底对她放心了。
　　张晋让他们去唤醒其他人，自己则抓紧时间给每个人画了一张正心符箓。之前就是因为疏忽大意，忘了带符箓在身上，才会被尸香魔芋趁虚而入。
　　当时他的注意力全放在了念凶黑颜上，反倒是忽略了尸香魔芋的危害。
　　醒来后的考古队队员们在得知了事情的真相后，纷纷表示后怕，对于尽快离开精绝古城达成了一致意见。
　　鬼洞依然是深不见底的幽暗，并没有幻觉里的巨大红眼图案，石梁上尸香魔芋依旧绽放，只是在不能影响到任何人。唯独那个宽袍高帽的精绝女王依旧跳着奇异舞蹈，像是在祷告又像是在乞求。
　　“我们就这么走了，这妖女怎么办？”王凯旋端起枪说道，“不如我一枪崩了它？”
　　胡八一赶紧拦住：“别节外生枝，万一你一枪崩过去没打死它，反倒害死我们了。”
　　说话间，众人退到下方的断崖平台，却发现原本通往陪葬品宝库的路消失了，取而代之的是一条幽长的街道，街道两旁是一些造型奇特的建筑房屋。
　　“张大师，我们是不是又中幻觉了？”王凯旋扭头问道。
　　“不，应该是鬼母在重建记忆中的恶罗海城，脑子都没了，还能再来一次，也是够厉害的！”张晋说道。
　　“回去的路消失了，我们接下来该怎么办？”
　　“跟我来，还有一条路。”
　　张晋带着考古队一行人进到了先知墓中，现实里的先知并没有裂开，他取出石匣里的羊皮册子丢在地上引发了预言中的黑沙暴。
　　地动山摇，整座扎格拉玛山都在震动！
　　三条裂缝出路出现，先知指明的出路入口，一个透明的身影突然浮现，把众人吓了一跳！
　　“过不去了！精绝女王是要大家留在这里给她陪葬！”萨帝鹏紧张道。
　　“不过是一个千年大粽子，不给你点颜色瞧瞧，还真当胖爷收拾不了你！”生死存亡之际，王凯旋也顾不了那么多了，掏出黑驴蹄子一把仍了过去。
　　黑驴蹄子穿过透明身影，掉落在了地上。
　　一点作用也没有。
　　“王大哥，你干嘛呢，是在喂她吃东西吗？”叶亦心愕然道。
　　王凯旋脸上挂不住，又从包里掏出一样东西，朝女鬼丢过去
　　张晋只看到眼前一件红色的物品飞了出去，然后那个透明的身影就瞬间消失了。
　　他目瞪口呆：“胖子，你丢的什么，这么厉害？”
　　王凯旋得意一笑：“嘿，传家宝！”
　　晃动越来越厉害，上方不断有岩石落下，众人不敢久留，按照先知指点的逃生通道朝外边跑去。
　　外边，黑沙暴已经席卷了整个精绝古城与扎格拉玛山，在约定好的地点与安力满汇合后，众人骑上骆驼以最快的速度逃离精绝古城。
　　这一次，肯定不会再回来了！

第88章 奖励
　　马德兴拎着公文包回到家里，妻子正在台灯下批改作业，见他回来便起身问道：“回来啦，我这就给你热饭去。”
　　“女儿呢？”马德兴一边脱去外衣一边问道。
　　“在屋里做作业呢。”杨翠给他盛了一碗粥，“饿了吧，先喝点玉米粥，菜很快就热好。”
　　不一会儿，一荤一素就端上桌了。
　　马德兴想起回来路上的遭遇，问妻子道：“今天有没有什么人来找我？”
　　杨翠点头道：“还真有一个人来找你，还给你留了东西，我去给你拿来。”
　　马德兴看着妻子进屋拿了个鼓鼓的信封出来：“这里边什么呀，你看了吗？”
　　“看了，两万块钱，港币。”杨翠将信封放到他面前，“老马，你打算怎么办？”
　　马德兴放下筷子，拿起信封打开朝里边看了看，两叠整整齐齐的港币：“谁送来的，那人长什么模样？”
　　杨翠回想道：“很年轻，说话没什么口音，但看穿着打扮就不是一般人，他说是香江来的，还让我给你传句话。”
　　“什么话？”
　　“考古队的事情多谢帮忙。”
　　是他，马德兴心中已经明白送钱的人是谁了。
　　草草吃过晚饭，马德兴回到卧房里给自己倒了盆热水，一边擦洗一边思考自己接下来的路该如何选择。
　　……
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　本局游戏：精绝古城
　　终极挑战：逃离精绝古城
　　一级挑战：拍摄详细的精绝女王照片
　　次级挑战：将黑盒子带到精绝古城并丢入鬼洞中
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、从精绝女王的财宝中拿上几件上交国家，既然古城终将淹没于黄沙之下，不如留点东西供后人研究——隔壁小哥穿女装；2、救下郝爱国，难得的国家人才不应该就这样死去——考古阴宅女一枚；3、抓一只火瓢虫——奇怪生物基金会。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【本局游戏：完成】
　　【终极挑战：完成】
　　【一级挑战：完成】
　　【次级挑战：完成】
　　【随机委托人心愿：完成两件（特殊奖励不叠加）】
　　——恭喜玩家，达成S级评价！
　　看着最终评价，张晋有些愣住了。
　　难道说虽然单次通关的任务分开计算，但只要通关游戏，每次完成的任务会叠加到一起进行结算？
　　看来系统还是比较平衡难度的，就算玩家在一次次脑洞循环中最终通关失败，起码不会损失太大，有一些能完成的任务垫底，评价就是没有B也有C。
　　张晋运气不错，发现黑盒子的秘密发现得早，没有被困在一次次的循环中以致最后通关失败。所以说，逃出精绝古城这个挑战说简单也简单说难也难，当成终极挑战也挺合适。
　　——恭喜玩家副本挑战成功，获得S级评价，上局游戏A级评价，综合评价A级。可在所有奖励中选取一个S级的奖励作为永久保留技能。
　　——恭喜玩家获得首个S级评价，下局游戏中将会随机获取一个B级临时能力的奖励。
　　【追龙】
　　S级奖励：超级士兵血清、过目不忘。
　　A级奖励：记忆宝库。
　　B级奖励：钢琴精通、语言的艺术。
　　【精绝古城】
　　A级奖励：正心符箓、先圣的指引。
　　【特殊奖励】
　　群众演员：大骂一声扑你阿母，获得三十块港币。
　　仙人掌：身体对缺水的忍耐度大幅提高。
　　虽然已经是成年人了，但张晋看到这两个特殊奖励的时候还是有很多问号。
　　？？？（此处省略十万个问号）
　　尼玛这随机委托人任务给的特殊奖励就好像闹着玩似的！
　　无语地摇摇头后，张晋选择了超级士兵血清作为永久保留技能。虽然过目不忘也不错，但是有句俗话说得好，身体是一切的本钱。只有身体好，才能你好我好大家好！
　　——超级士兵血清对玩家身体素质的增强已完成，本能力不属于禁用范围，请在现实世界谨慎展示。
　　搞定了关于技能奖励的事情，张晋躺在床上美美地伸了个懒腰，精绝古城这局游戏真把他折腾得够呛，沙漠探险真不是每个人都适合的，特别是对他这种南方人来说，一天不洗澡就浑身不舒服。
　　回来的时间点正好是早上，伸完了懒腰，他就起床洗了个澡，换了一身衣服出门买早餐。
　　这是一间单位大院的老房子，住的大部分都是从单位退休下来的职工，邻里邻居有不少人都认识，这些大爷大妈们没有跳广场舞的爱好，倒是在小区院子的几棵大榕树下摆了几张桌子，有下棋的、搓麻将的、打拖拉机的，好不热闹。
　　“李大爷，跳马，吃他车！”
　　“霍大爷，双炮沉底，将他！”
　　“……”几个下棋大爷纷纷扭头看他。
　　“观棋不语真君子，见死不救是小人。霍大爷加油，我只能帮你道这里了，别输啊！”张晋咬着油条赶紧开溜。
　　“咳咳……”霍大爷将手中的茶杯放下，瞪眼道，“小张，你什么时候看见我要输了？”
　　“赶紧的，你就剩两个炮了，我可告诉你，这盘不能再悔棋了！”李大爷敲着棋盘。
　　“老霍，你快点，我等得花都谢了！”
　　“换人换人……”
　　张晋吸了口豆浆：“张大妈，打五条，听我的没错。”
　　“五条！”
　　“胡了，清一色！今天运气老好了……”
　　“小张你……”张大妈一回头，哪还有半个人影，“这小伙子，一定是单身太闲了，下次一定给你撮合一个女朋友才行！”
　　跟小区里的大爷大妈开了开玩笑，张晋心情舒服多了。
　　回到家里，张晋忽然接到了父母打来的电话。
　　“儿砸，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”老妈兴奋又故作神秘的声音在电话里响起。
　　“先听好消息吧。”张晋将手机稍微拉离了耳朵。
　　“好消息就是我们家要拆迁啦！你很快就是拆二代啦！惊不惊喜，意不意外，开不开心！”
　　张晋并不放在心上：“就我们家那屁大点地方能拆多少钱？”
　　“什么屁大点地方啊？我跟你讲呀，你大学那会儿楼下万阿姨不是打算移民吗，所以我和你爸就偷偷把你将来娶老婆的钱拿来买了她一楼的店面。后来你工作了，你楼上的胡大爷去世了，家里人嫌房子老旧，于是就低价卖给我们了，花的是你将来买房的钱。你看看，现在这栋房子都是我们的啦！房产评估的刚刚走，说是大概能赔一两千万！”

第89章 狗儿子
　　张晋：“……”
　　虽然都是父母的钱，但好歹名义上是自己的，可花了钱自己却一点都不知道。
　　“那坏消息是什么？”他问。
　　“坏消息就是……儿砸，说出来你可不要伤心啊。”老妈叹了口气，“我们家这一拆迁，你这辈子恐怕都比不上你爸了。”
　　“……”张晋又将手机远离了耳朵，因为他听到电话里传来了吹唢呐的声音。
　　“……今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个好日子，打开了家门咱迎春风！”
　　张晋将手机放到桌上，开启免提，唢呐的声音更响了。
　　“爸，你能不吹了吗？”
　　老妈说道：“现在上下楼都没邻居了，你爸吹得可欢腾了！”
　　有什么好得意的！
　　张晋翻了个白眼，直接挂断了电话！
　　从小在老妈的教育下，父子两就开始互相比较，吃饭、跑步、俯卧撑、学习、唱歌、打篮球，他没有一样输过，每一个成长阶段都是压了老爸一头，可没想到二十几年到头来还是输了！不甘心啊！
　　躺倒床上翻了个身，他就释然了，其实当个拆二代也没什么不好。
　　无所事事的颓废了一整天，第二天一大早，他换上运动装，开始久违的晨跑。
　　一年前他还在公司上班当项目狗的时候，只要有时间都会晨跑，不为别的，就是为了几天几夜高强度赶项目的时候不会猝死。
　　辞职后他就成了一条懒狗，别说晨跑了，连散布都懒得动，幸好他是吃不胖的体质，否则在作息不规律，长期不运动，快乐水和高热量零食的祸害下，早变成一个大胖子了。
　　雷神都能在五年中变成了一个肚子可以放沙拉的死肥宅，更不要说普通人的体质了。
　　作为一个老小区，附近不远处就是人民公园，十分钟的路程，张晋直接跑过去的。
　　人民公园作为这座城市最年久的公园，因为免费的关系，吸引了不少人来游玩晨练。
　　公园的广场上，随处可见跳舞练拳的大爷大妈，大老远都能听见最炫民族风那动感的音乐声。
　　除了晨练的人群，还有不少带着自家宠物出来溜达的养宠人士，尽管大部分都是遛狗，但也有一些比较奇葩的人会溜猫、溜猪、溜鹅。
　　张晋曾经见到过一个女孩在草坪上教自家的仓鼠怎么挖洞，然后仓鼠真的挖洞跑了。
　　来到久违的公园，呼吸着新鲜的……
　　“哪来的二手烟？咳咳！”张晋挥手驱散飘来的烟味，看着前方那个女人的背影，刚才就是这家伙从自己身旁经过，还吐了口烟。
　　正当他准备在心里亲切问候肥女人的长辈时，女人突然回过头来，冲他喊道：“宝贝，赶紧走啦！”
　　“？？？”张晋瞬间懵逼，什么情况，自己认识这个女人吗？
　　“汪！”一声叫唤从脚边响起，一个白色的身影瞬间蹿了出去，跑到女人身旁。
　　原来是在叫狗，那我就放心了。
　　“爸爸，他好骚啊！”一个小萝莉奶萌奶萌的声音响起。
　　张晋循声看去，却发现小萝莉指着自己，有些婴儿肥的天真的脸上皱着嫌弃的眉头。
　　他看向小萝莉旁边的男子：“你女儿接受的教育挺超前啊，合适吗？”
　　小萝莉的爸爸有些尴尬道：“她不是那个意思，她说的是臊气的臊，不是风骚的骚。你刚才被小狗尿了，没察觉吗？”
　　“什么！？”张晋低头一看，自己的亚瑟士跑鞋竟然湿了，鞋底还有一滩水迹。
　　刚才狗在自己鞋上撒尿，那女人肯定是看见了，可她居然就这么走了，别说道歉了，连提醒一声都没有。
　　张晋气不打一处来，立刻追上去找到那个女人理论。
　　女人一脸不以为然的模样：“你说是我家宝贝尿的，谁能证明，有证据吗？”
　　“我有人证，刚才一队父女看到了。”
　　“笑死人了，谁知道你们是不是联合起来坑骗我的钱呀？”
　　“我不要你的赔偿，只要你跟我道歉就行。还有，公共场合你能不能给你的狗拴条链子，万一他乱咬人怎么办！”
　　“说了不要赔偿，却还要我道歉？我的自尊不值钱呀！再说拴狗链子？这是我亲儿子怎么拴狗链子，你怎么不给你儿子或者让你父母给你拴狗链子啦？”女人连珠炮一样说道。
　　“这人和狗能一样吗？”
　　“也对，当然不一样。毕竟人还有人渣，狗却一直很忠诚。”女人鄙夷道。
　　张晋被这女人的歪理给气乐了：“你这么喜欢狗，怎么不去当狗？”
　　“我想当什么就当什么，管你什么事呀，你这人管得也太宽了吧，你以为你是警察还是城管呀！”女人鄙视了一番，转身就走，“宝贝，我们走，别理这个神经病！”
　　这么大个公园，遛狗的也不止你一个人，其他人都拴着狗链子，凭什么就你搞特殊？做错了事还这么嚣张！
　　张晋本来的好心情瞬间就乌云密布，整张脸仿佛堆满了即将爆发的雷霆，真想冲过去一脚将那个女人连同她的狗儿子一起踹飞！
　　不过想归想，他可不会做这犯法的事情。
　　趁着女人在小卖部买水的空当，张晋抓住旁边树下乱刨乱嗅的狗儿子，撒腿就跑！
　　等女人买完水一转身呼唤狗儿子的时候，才发现竟然不见了，顿时激动的朝四周行人游客发飙询问。
　　公园的行人游客们见她情绪激动，生怕碰上疯子惹上麻烦，纷纷退避三舍。
　　见没人愿意搭理自己，女人气得破口大骂这个社会人人自私冷漠，一点也不关心他人。在他人有困难的时候竟然没人愿意帮忙，连条狗都不如！
　　此时，张晋买了三根跳绳将狗儿子绑到公园僻静处的一棵树上。
　　看着被五花大绑叫唤不止的狗儿子，他冷笑一声：“让你妈不给你拴链子，这次我帮她好好管教一下你这个狗儿子！”
　　说完，转身离开。
　　这个公园僻静处很少有人来，最多就是工作人员来清理垃圾落叶，狗儿子被发现估计也要两三个小时，够给它和它妈一个教训了！
　　要是放在以前，他最多就是跟公园反应或者直接报警，可今天不知道怎么的，竟然敢直接动手给对方一个教训！
　　仿佛自己比以前更有勇气了，或者说是比以前更不那么在乎规则的束缚了。
　　没有了曾经的顾虑，可以跟随内心尝试着——To be myself。

第90章 唐人街探案
　　回到现实世界半个月了，张晋没有再接到系统要开始下一局游戏的通知，于是他又回归到之前吃喝睡打游戏的生活状态中，只不过这次他比以往多了锻炼运动。
　　当一个人脱离社会一年之久，原本很多关系就会渐渐淡去，除非是十分要好的朋友，否则生活中几乎没有一个可以联系的人。
　　张晋就是这样，除了雷秋，在这个城市他真没有其他朋友了。
　　而且从追龙里获得的十二万资金奖励，暂时缓解了他生活窘迫的状况，让他对于录制游戏速通视频来维持生活没以前那么热情了。习惯性的打开某站，看到上一期视频下有不少粉丝留言催更的，他都是一笑而过。
　　所以，别以为某些阿婆主或者作者断更失踪是因为家里出事了，也许别人只是恰巧发了一笔横财，比如家里拆迁了之类的。
　　张晋浏览了一遍新的留言，决定还是给粉丝们发个动态说句话，毕竟十万粉丝也是他好不容易积攒下来的，不能让他们都变成僵尸。
　　他这边刚发完动态表明这段时间可能不会更新速通视频，没几秒钟就多出了几条留言，看来粉丝里还是有不少在某站买房的人。
　　张晋扫了一眼几条留言，发现了人类的本质，几条留言全都是同样的内容。
　　“咖薇：121389527，有惊喜，小哥哥们快来，爱你~~”
　　“……”张晋默默删掉了这些留言。
　　果然，对你一直不离不弃的只有广告机器人。
　　就在他关掉自己的主页，去浏览关注的阿婆主的更新时，忽然接收到了系统消息。
　　——下局游戏已确定，请完玩家在一个星期内做好准备。
　　……
　　本局游戏：唐人街探案
　　终极挑战：找到Q
　　一级挑战：抓住Ivy，找到丹
　　次级挑战：组一个侦探组合
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、帮助黄兰登当上唐人街警局副局长——电台听众；2、给阿香找个好归宿，PASS掉唐仁——承包丫丫；3、私吞黄金——盗亦有道。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为现代都市生活系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　这次的游戏世界是唐人街探案，张晋去电影院看过，是一部非常不错的喜剧片，而且其中的推理内容也十分精彩，两者互相兼容，相得益彰，让人看了十分过瘾。
　　这部电影主要将的是唐仁、秦风被卷入黄金盗窃案和杀人案中，必须在躲避警察追捕、匪帮追杀、黑帮围剿的同时，在七天内找到失踪的黄金、杀人真凶，为自己洗清罪名的故事。
　　比起上一局游戏精绝古城，这次张晋有一个星期做准备，在熟知剧情和人物背景的情况下，有自信不被这些高智商罪犯、侦探耍的团团转。
　　嗯，只要不脱离剧情的话。
　　心虚！
　　从这次的挑战任务中可以看出，游戏时间并不仅仅局限于唐探一的内容，应该是在唐探二开始前的这段时间。
　　——正在为玩家随即一个B级奖励技能……随机完成，恭喜玩家获得B级技能——临时抱佛脚。
　　【临时抱佛脚：像极了期末考试时的你，小幅度提升玩家的记忆力，别一次性记忆太多东西，否则就会忘记前边的内容。】
　　人物属性——
　　张晋
　　力量：40
　　速度：30
　　体质：30
　　精神意志：15
　　能量值：0
　　技能：群众演员、仙人掌、临时抱佛脚（本世界内可用）
　　综合评价：人类极限体质。
　　物品：超级士兵血清（已使用）
　　通关世界：追龙、精绝古城
　　……
　　“……各位乘客您好，飞机已抵达曼谷素万那普国际机场……从行李架取物品时请注意安全……下次旅途再会！”
　　一阵播报声让张晋从迷糊中清醒过来，他看了看周围的乘客，很快就从系统出得到了自己这次扮演的角色信息，起身从行李架上取出自己的背包，跟着乘客们一起下了飞机。
　　十分钟后，背着背包拖着行李箱的张晋走出安检口来到了候机大厅。现在的时间是晚上七点多，候机大厅里依旧有不少来往的乘客和接机者。
　　张晋四下张望了片刻，很快就在人群中看到了身穿深蓝色外套，脖子上挂着耳机，傻愣愣站在原地等人的秦风。
　　幸好自己来得比较晚，否则就要陪秦风在那里傻等了。
　　咦，不对，自己明明知道剧情，而且在系统的语言模块加持下懂泰语，直接带着秦风去唐人街找唐仁不就好了嘛！
　　张晋没有犹豫，直接上前去跟对方打招呼：“嗨，秦风。”
　　秦风回头发现是不认识的人：“你、你是谁？我、我们认识吗？”
　　“我叫张晋，我认识你你不认识我啦，我和你是亲戚，我是你爷叔的二女儿的表姑的老公的堂弟媳妇家的亲外甥，说起来我还是你堂兄！喂，你干嘛这么看着我？”
　　“我、我在看你有、有没有说谎。”
　　“结论呢？”
　　“不、不太像。”
　　“当然啦，我是那种说谎的人吗！”张晋心中嘀咕这都是系统安排的身份，就算说谎也不是我的问题。
　　“但还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我们中间隔、隔了这么多亲戚，互相之间根本没有联系，你怎么会认识我？”
　　“靠，你的疑心真大，我认识你是因为你考警校的考官是我二姨丈，我从他那里知道你的事情。”
　　“这、这回我确定，你是在撒谎。”秦风语气肯定，“你说话的神态和动作都不如之前那样自然。眼神飘忽、摸鼻子，假装若无其事的侧过身子，都是你心虚的表现！”
　　这就尴尬了，没想到一出场就被识破谎言，这局游戏还能不能玩了？
　　“人肉测谎仪啊你！”张晋惊讶道。
　　就在两人之间陷入尴尬的时候，一个贱兮兮的声音响起。
　　“秦风！张晋！哈哈哈！”
　　张晋和秦风同时扭头看去，只见一身花衬衫大裤衩皮凉鞋打扮的他唐仁，正张开双臂朝两人跑来，打算给他们一个热情的拥抱。
　　张晋赶紧退后两步，将这个热情的拥抱让给秦风一人独自享受。
　　秦风被这个热情的拥抱惊得一脸懵逼。
　　“欢迎来到泰国！”唐仁拍了拍秦风的后背，笑容满面地说道。
　　放开秦风后他，他又准备去拥抱张晋。
　　张晋赶紧说道：“拥抱就算了，我们还是赶紧回去休息吧。”
　　“不好意思，让你们久等了，你们知道我是大侦探啦，很忙很多案子要办啦！我刚刚就是在办一个大案子啦！”唐仁操着一口飘损的普通发解释道。
　　不过无论是张晋还是秦风，都不相信他的话。

第91章 好嗨哟
　　因为要接两个人，所以唐仁并没有开他那辆摩托车，而是借了一辆三蹦子。
　　张晋和秦风两人那种行李坐上花里胡哨的三蹦子，唐仁在前边开车，朝着唐人街的方向驶去。
　　“……考不上大学没关系啊，来泰国哈皮几天，保证连你婆婆都会忘记！那个张晋，你来投靠我一定没错滴，以我在曼谷唐人街的名声，保证你能在这里混得开！”
　　张晋纠正道：“表叔，我叫张晋，晋升的晋，不叫张鸡。”
　　“我知道，魏晋的晋嘛！”唐仁说道。
　　虽然知道对方说的是什么意思，但怎么听起来就像是再说“我鸡到，喂鸡的鸡嘛”！？
　　张晋扭头看向旁边强忍着不笑的秦风，无奈道：“你没受过严格的培训，要是忍不住，想笑就笑吧。”
　　噗！
　　秦风瞬间绷不住了，拍着自己大腿狂笑不止。
　　唐仁笑嘻嘻道：“曼谷可是全世界最好玩的地方，男人的天堂啦！”
　　接下来，唐仁开着三蹦子先将两人带回侦探社的住处放置行李，然后又马不停蹄的载着两人前往曼谷三大著名红灯区之一的Soi Cowboy牛仔巷，走进曼谷最大的GOGO酒吧Tilac。
　　里面的装修非常现代，随处可见镜子的装饰，有种金属与未来的氛围。酒吧的柜台环绕着大型的中央舞台，通常那里有十几二十个女孩在跳舞，另外还有六个小舞台，还有更多的性感舞女在那里跳舞！
　　动感十足的音乐在整个夜店里回荡，在酒精、灯光和荷尔蒙的刺激下，夜店里的每一个客人都嗨翻了天！
　　这里的舞蹈表演更是火辣刺激，裙子是越来越短，上衣是越来越小，动作是越来越……
　　“你第一次来这种地方？”张晋扭头问一脸尴尬不自在的秦风。
　　秦风看向他：“难、难道你不是？”
　　“我也是啊，不过我比你放得开！”张晋大笑道。
　　“看、看的出来。”
　　“看得出来有什么用呀，要参与进来嘛！你看看张鸡，两只手都用不过来啊！哈哈哈哈！”唐仁突然出现在两人面前，裂嘴大笑，一颗金牙闪闪发光。
　　“给你们介绍一下，这位是我老大啦，唐人街警司，泰哥啦！”
　　“放开玩啦，今天都算你泰哥的！”坤泰豪爽地说道。
　　张晋收回搭在女伴肩膀上的手，拿起酒杯对坤泰说道：“多谢泰哥，我敬你一杯！”
　　“不用谢，你们是唐仁亲戚，也就是我亲戚，我一定好好照顾你们！”坤泰举杯道。
　　跟坤泰连干了三杯，张晋这才放下杯子继续跟旁边的女伴互动起来！
　　不得不说，唐仁给他们找来的女伴确实有料，陪喝陪玩陪跳舞，有颜值有身材能聊骚，真是夜店好搭档！
　　张晋之所以玩得这么开心，除了夜店气氛到位，还有他不想因为太沉闷而被唐仁下药，这种事情秦风一个人经历就好了。
　　从晚上八点半到十二点，他们在夜店玩了整整四个多小时！
　　张晋也不知道喝了多少酒，凡是身边人敬酒他都来者不拒，喝倒了一批又一批的女伴，但他一点醉意都没有。
　　于是当狂欢结束的时候，原本应该负责带两人回去的唐仁也彻底喝懵圈了，只好由张晋负责将两个醉鬼拖回侦探事务所。
　　一夜无话，第二天。
　　张晋一早就起来了，在唐仁的侦探事务所里东瞧瞧西看看。
　　没想到昨晚喝大了的唐仁起来也不比他晚，揉着睡眼打着哈欠，问道：“你在看什么？”
　　“看你的辉煌事迹呀，大侦探。”
　　“啊哈哈哈！有眼光，我的辉煌事迹太多了，你慢慢看，我去上个厕所。”唐仁得意洋洋地出门了。
　　来到男浴室，听到隔壁传来哗哗的水声，唐仁眼中一亮，飞快地查探了一下四周，确定没人后就蹑手蹑脚地来到中间的隔间，正准备偷看的时候，却发现木板上的漏洞不知道什么时候被堵住了，看上去还是用过木板给钉死的。
　　“靠！谁这么缺德钉块木板在上边！”
　　“我钉的，有意见吗？”一个好听的女声响起。
　　唐仁连忙回头堆起笑脸，伸出大拇指：“钉得漂亮，我早就想这么做啦，只可惜太忙了一直没时间动手！”
　　阿香看着他好一会儿：“要不是你那亲戚提醒，我都没发现。小伙子人不错，他真是你亲戚？”
　　“当然啦！你没看出来他跟我长得一样帅吗？”
　　“这我倒是一点也看不出来。”阿香白了一眼，转身就走，“替我好好谢谢他，有时间我请他吃饭。”
　　“怎么好意思让你破费呢，我这就回去谢谢他。”
　　目送阿香离开后，唐仁立刻气冲冲地回到侦探社，指着正在看墙上照片的张晋，没好气道：“你你你怎么能把墙上的漏洞告诉阿香呢！你告诉她了，我以后怎么办？”
　　“凉拌？”张晋试探着说道。
　　“凉拌你个头呀！”唐仁大骂一句，不过是亲戚，他也不好多说什么，“我饿了，把秦风叫醒，我们去吃早餐！”
　　十几分钟后，洗漱完毕，唐仁带着张晋和秦风到一处河边粉店吃粉。
　　“记住啊，以后在外边不要叫我表叔，要叫我小唐，我叫你们老秦、老张，大家都是九零后啦！”唐仁一边说着一边将几份旅游指南丢在桌面上，将他给两人安排的一周行程说了一遍。
　　“我想看暹罗连体人。”秦风从面碗里抬起头。
　　“我想自由活动。”张晋说道。他来这里可不是为了旅游的，还是完成任务要紧。
　　“什么东西？”唐仁瞪大了眼睛，自己的精心安排居然直接被否决了，而且还是两个人都否决了！
　　秦风跟唐仁讨论了一番侦探的事情，并决定跟随唐仁去办一个失踪案。
　　张晋则是拒绝了唐仁的提议，仍然坚持自由活动。
　　“随便你吧。”
　　结完账，唐仁就带着秦风先离开了。
　　张晋独自一人走在大街上，思考着自己该怎么分配今天的时间。整个唐人街探案故事只有七天时间，他要做的事情有很多。
　　左思右想，他决定先去警局找黄兰登，一来随机委托人任务需要帮助黄兰登，二来如果能在警局里找到帮手，对他的任务也会很有帮助。
　　如果能说服黄兰登帮忙，再加上唐仁的老大坤泰，整个唐人街警局都是自己的帮手，做起事来更加方便！

第92章 铁血神探好男人
　　通过跟路上的行人问路，张晋很快就来到了唐人街警局。这个警局的办公楼充满了泰式风格，护栏和柱子上都布满了岁月的痕迹，让人有种穿越到上个世纪七八十年代的感觉。
　　曼谷唐人街是目前全球最大的唐人街，泰国政府为了维持华人社会的稳定运行，通常会安排一两位本国长官主持大局，以下的职位则多由招牌来的华人担当，形成华人自治局面，不仅方便管理，也能更好的展开交流。
　　这一点，跟港英时期港府的施政举措相似。
　　唐人街警局由泰国局长和两位华人警司组成领导班子。黄兰登所带领的警队训练有素，专业正轨，负责大部分治安、凶杀之类的刑事案件。而坤泰带领的警队则更像是一群帮派混混，专业不过硬，游手好闲泡夜店喝酒唱K，但他跟唐人街里的各个势力关系都不错，能搞定那些发生在黑暗角落里的帮派斗争或者非法勾当。
　　两人一个台面上一个台面下，共同维系着唐人街表面的和平。
　　最后坤泰能当上副局长，虽然有找到黄金和击毙杀人凶手这两件功劳，但明眼人都知道这两件案子黄兰登的功劳才是最大，只要局长不是瞎子就不会选坤泰。
　　可最终局长还是选了坤泰，肯定是受到了来自闫先生的压力，为了维系唐人街的和平只能放弃黄兰登。
　　闫先生不想黄兰登当上副局长的原因至少有二，第一，黄兰登的心腹助手托尼是盗窃黄金团伙之一，闫先生肯定对黄兰登有所不满；第二，坤泰与唐人街的各个帮派更加熟识，坤泰地位越高对闫先生就越有帮助，双方合作会更愉快。
　　因此，黄兰登想要当上唐人街警局的副局长，只有把两个案子的功劳全都揽到自己身上，以最无法被外人质疑的方式才能争取到这个职位。
　　当然，如果还能和坤泰合作，他会更容易拿到这个位置，不过从两人正锋相对互相瞧不起的态度上看，基本不可能。
　　所以想要帮黄兰登只有一个办法，破案，两件一起！
　　思考间，张晋已经走上楼梯来到了二楼的警队办公室，因为黄金案和杀人案的缘故，办公室里一派忙碌的景象，没有一个人注意到他的来到。
　　张晋站在门口看了一圈办公室所有人，然后将目标锁定在正朝着自己这边走来的托尼身上，然后在他准备出门时拦住：“你好，我找黄兰登警司，请问他在不在？”
　　托尼合上手中的文件，打量了他一眼：“你谁啊？找黄SIR有事吗？”
　　张晋微笑道：“我是他亲戚，我有很重要的事情找他。”
　　“哦，你等一下。”托尼说完，转身进到办公室里，“黄SIR，外边有你的亲戚找你。”
　　黄兰登正站在镜子前用手给自己的头发定型，头也不回地骂道：“神经病啊！我家里只有父母双亲，其他人都死光了，哪来的亲戚！赶走赶走！”
　　办公室门口，听完托尼的转述，张晋顿时懵逼。
　　卧槽，这电影里也没说黄兰登家庭背景啊，怎么自己就这么倒霉呢！
　　“等等！”他拉住要走的托尼。
　　托尼不耐烦地甩手道：“又怎么了，报案就去楼下登记，我们这是重案组，没空理你！站住，别动！”他指着张晋一步步后退，直到三米远后才转身快步离开。
　　张晋扭头看了看其他人，估计也没有人会帮自己传话，那干脆自己直接去找黄兰登吧。
　　他走进办公室的时候，正好看到黄兰登摆出一个掏枪的手势，然后对着镜子连开三枪。
　　“铁血神探，啪啪啪，欧耶！”
　　自恋完了的黄兰登回过头来发现办公室里多了一个陌生人，有些吃惊：“你怎么进来的，你谁啊！？”
　　张晋将办公室的门关上，走近几步，微笑道：“黄SIR，我是来帮你的。”
　　“帮我？笑话，我需要人帮吗？我可是唐人街警局第一铁血神探，黄、兰、登！”黄兰登转过身，只留给他一个背影和半张四十五度仰望的脸庞，右手夹雪茄，左手捏着山羊胡。
　　大哥，你说话的时候能不能不摆造型！别以为留了胡子我就认不出你了，装什么型男！
　　张晋心中吐槽，嘴上却说道：“你想不想当上副局长？”
　　“不是想不想的问题，问题是还有谁比我更合适当这个副局长吗？”
　　“有啊，坤泰。”
　　“哈哈哈！就凭那个大肚腩坤泰？在给他十年他也不如我！”黄兰登不以为然地大笑。
　　“查案他当然不如你，但当副局长却不一定。”
　　张晋把自己对于坤泰为什么能当上副局长的思考和结论说了一遍。
　　黄兰登听完，皱起眉头看向他：“你说的这些话听起来好像也有道理，坤泰办案不行，溜须拍马逢迎结交却是一把好手，要是闫先生真给局长压力，那我真是危险了！”他看向张晋，“你有办法帮我？”
　　张晋点头道：“唯一的办法就是将案子办得漂漂亮亮，让别人无话可说，局长不是已经发话了吗，谁能破了案子谁就是副局长！只要坤泰在这两件案子上一点功劳都没有，副局长的位子非你莫属。”
　　“你这话说了等于没说，坤泰他拿什么跟我比破案？”黄兰登摊手笑道。
　　张晋说道：“你不是要跟他比，而是要跟自己比，如果你这次能快速的破案，比如三天两天内抓到凶手找出黄金，肯定会让大家更加认可你的实力！”
　　“话是这么说，可是破案是要循序渐进的，找线索、找证据、抓凶手都需要时间，哪有这么容易。”黄兰登也是科班出身，像这种两案交汇的案子很麻烦，除非走狗屎运，否则一个星期内能破案就已经很了不起了。
　　“所以才需要我来帮你快速破案。”
　　看着自信满满的张晋，黄兰登眉毛一挑，讶异道：“难道你就是我的狗屎运？”
　　“诶？什么意思！”
　　“没什么，你打算怎么帮我？”黄兰登岔开话题。
　　张晋也懒得去计较了，回答道：“给我两天时间，还有帮我调查一个人，他叫林默，应该是在中学当老师。”
　　“他跟这个案子有关吗？”
　　“没有，我找他有些私事。”
　　“好，我可以帮你，但必须是你给我案件线索的时候我才会告诉你。”黄兰登闻了闻雪茄，转头看向他，目光锐利，“最后一个问题，我凭什么相信你？我不知道你的身份来历，甚至连名字都不清楚。你最好老实回答，这里可是警局。”
　　“我叫张晋，是一个私家侦探，昨天刚飞来曼谷，一来是走亲戚，二来是为了调查一些事情。机场有我的入境记录，你不信可以查。”张晋说道。
　　“我会查的。”
　　“友情提醒一下，我怀疑你们警局有内鬼，所以我们的事情你最好谁也别说，就算是你的心腹助手也不行，我可不想暗中调查的时候被人背后捅刀子。”
　　黄兰登说道：“我的人绝对没问题，你应该担心的是坤泰手下的人。”
　　“我现在除了你，警局里谁也不信。”张晋笑了笑，“黄SIR，记得我们的约定。”
　　说完，他就离开了办公室。
　　黄兰登点燃雪茄，坐到椅子上深深吸了一口，烟气很快就弥漫在空气中。
　　“有点意思，我倒要看看你到底想干什么，谁也骗不了我，因为我是铁血神探黄兰登！”他的眉毛一挑，“欧耶！”

第93章 思诺
　　张晋从警局里出来后，就坐车前往幸运咖啡馆。他不知道思诺家的地址，但知道是住在幸运咖啡馆对面的楼里。
　　至于刚才的见面中自己有没有说服黄兰登，黄兰登是不是真的相信自己，他并不是特别在意，只要等他帮助黄兰登破了黄金案和杀人案后，黄兰登自然会相信他。
　　之所以放在两天后再帮忙破案，是因为在这之前他还有一些事情要做。
　　本局游戏里的三个难度的挑战，可以看成是循序渐进的任务，也就是说完成前一个难度的挑战会给完成下一个难度挑战提供帮助。
　　先组一个侦探组合完成次级挑战，然后利用这个侦探组合去找出丹和抓住Ivy，最后顺藤摸瓜找到Q。
　　所以，最重要的就是先组一个有能力的侦探组合。
　　在唐探世界里，能在曼谷找到的有能力的侦探真的不多，秦风就不考虑了，毕竟他还要回国复考上大学，当一个场外援助还可以。
　　至于唐仁，倒是可以招进来当个吉祥物，毕竟还是要靠他的唐仁侦探社名头撑场面。
　　除了这两个人之外，他还锁定了两个搭档，分别是腹黑少女思诺和黑狗侠林默。
　　思诺就不用说了，唐探一里的完美犯罪策划者，一个让秦风都毫无办法的女孩。
　　林默则是唐探网剧里的主角，Crimaster上排名第四第五的名侦探，拥有最强嗅觉外挂，擅长闻香识女人和闻香识男人，以及闻香识各种奇奇怪怪的东西，破案特点一顿闻。而且作为一名清道夫，对于各种犯罪凶杀现场并不陌生，有丰富的侦查和反侦察经验。
　　如果能招揽到这两位来加入自己的侦探组合，相信一点也不比官方CP弹琴组合差，连组合名字他都想好了，就叫“张思狗”，三人名字各取一字。
　　没多久，三蹦子就带着张晋来到了幸运咖啡馆，他刚在靠玻璃墙的位置坐下，那个娘娘腔服务员就走了过来。
　　“萨瓦迪卡，咖啡或茶？”
　　“来杯咖啡。”
　　“一百铢。”
　　张晋就着一杯咖啡坐了两个小时，总算等到下午放学时间，见到了一席白衣蓝裙黑皮鞋校服打扮的思诺，短发披肩的少女看起来单纯可爱。
　　张晋赶紧走出咖啡厅，三步并作两步来到对方面前：“你好！”
　　“你、你好。我们认识吗？”思诺脸上露出怯生生的表情。
　　演技真好，要不是知道真相，估计还真给她骗了！
　　张晋在心里赞叹了一声，脸上露出人畜无害地微笑：“别害怕，我没有恶意，只是想跟你聊聊。”
　　“跟我？聊什么？”思诺一脸疑惑。
　　“聊聊人生，聊聊梦想，聊聊将来。”
　　“你这人真奇怪，哪有跟陌生人聊这些的，这不都是朋友之间才聊的事情吗？”思诺噗呲一笑，阳光洒在她脸上，像是一朵初开的百合。
　　“因为有时候面对陌生人，更容易让人敞开心扉，因为彼此都不会影响对方的生活。”
　　“那好吧，不过我还有很多作业要写，不能去太远的地方，不如来我家吧，我家里没人。”
　　“你就这么相信我，第一次见面就把我带回家？”
　　“我相信你，因为你刚才的笑容跟我一样。”走在前边的思诺忽然回眸一笑。
　　张晋顿时愣了一下，她这话是什么意思？
　　“你别多想，我没有其他意思。”思诺回过头继续在前边带路。
　　张晋深吸了一口气，压下心中的猜疑，继续跟在少女身后，就算对方是腹黑少女，只有一个人能那他怎么样呢，唐探世界又没有超能力。
　　两人乘坐电梯上楼，很快就来到了思诺的家中。
　　这是一间很普通的二居室，家居和装饰都十分陈旧，不大的客厅里挤满了家居，角落里供奉着神龛，看不出是哪一路神仙。沙发前的茶几是唯一的桌子，墙面上和柜子上贴着许多照片贴画，像是小时后留下的痕迹。
　　思诺从厨房拿了两个杯子，用茶几上的水壶给他和自己各倒了一杯水：“我不太会跟人聊天，所以如果你想聊什么就说吧。”
　　张晋先喝了口水，才说道：“聊聊未来吧，你希望自己的未来是什么样子呢？”
　　思诺一边从书包里拿出课本和作业，一边歪着脑袋思考：“这个我倒是没有具体想过，大概就是有份能养活自己的工作，能自由的做自己喜欢的事情，最好还能有钱出国旅游，我想去中国看看，那是我父母的故乡。啊，对了，我还要养一只可爱的小猫！”
　　说到最后，她有些不好意思地低下头，“我对未来的幻想是不是太普通太平凡了？”
　　张晋看不到她的表情，于是笑着摇摇头：“不会，你说的这些是大部分人将来会过上的生活，很多时候生活并不一定要轰轰烈烈，平平淡淡细水长流也不失为一种美好。”
　　“真的吗？”思诺抬起头，眼中透露出异样的神采，脸上带着被人赞同的小雀跃。
　　张晋淡淡一笑：“骗你的。”
　　思诺脸上的笑容一僵，疑惑道：“为什么骗我？”
　　“因为你不是普通人。”张晋身体前倾，一只手撑在茶几上拖着下巴，将自己的视线降到和少女同样的水平高度，直视着对方的眼睛。
　　这双眼睛里充满了复杂的情绪，惊讶、疑惑、失落、纯真，就是没有半分惊慌失措。
　　不得不承认，对方的心理素质实在是太强大了！
　　张晋将头一点点靠近对方，缓缓说道：“你有一个不可告人的秘密，那个秘密可能会让你身败名裂，不过你不用担心，我是来帮你的，只要你相信我，我可以给你想要的……”
　　就在他说话时，少女突然抬起手猝不及防地在他额头弹了一下。力道不大，一点也不疼，就是让他觉得有点懵，不知道对方的这个行为是什么意思。
　　思诺弹完他的额头，见他一脸懵逼的模样，忍不住掩嘴笑个不停，欢快的笑声，仿佛是遇到了心爱玩具的孩子。
　　半晌，思诺终于收起了笑声，脸上仍挂着笑容，对他说道：“不好意思，我不是故意的，只是实在忍不住，你刚才的样子实在是傻得可爱！”
　　“没关系，反正你弹我也不疼。”
　　“啊？我不是再为弹你额头道歉，我是在为笑话你而道歉。”思诺见他误会了，于是解释道。
　　张晋无语：“你弹我额头的事情就这么算了？”
　　“谁让你靠这么近！”思诺理直气壮。

第94章 都怪我让你见识到了世间的妩媚
　　算了，懒得跟小女孩计较。
　　张晋发觉自己还是直接一点，开门见山地告诉思诺自己的目的会更好，这个少女太聪明了，刚才利用一个恶作剧一样的玩笑，就将自己的节奏打断，破掉了自己掌握的主动权。
　　见他不说话，思诺便小心翼翼地问道：“你，生气了？对不起啊，我给你道歉！”
　　“没关系，做人学会放松很重要，否则压力太大，心灵就会被负能量给扭曲成丑陋的模样，你说是不是？”张晋说道。
　　思诺笑着点点头：“你说话好有道理，大人都是懂这么多道理的吗？”
　　“其实道理不仅要懂，更要知行合一，否则就算你知道再多的道理，也依然过不好这一生。”张晋笑了笑，“跑题了，我们还是来聊聊正题吧。”
　　“好呀，那我们聊什么呢？”
　　“聊你的未来。”
　　“刚才不是聊过了吗？”
　　“刚才聊的是作为普通人的你的未来，现在来聊聊不是普通人的你的未来。”
　　“我都想不出不普通的我会是什么样，更像不出她的未来会是什么样。”
　　张晋往后靠了靠，拉开两人间的距离，说道：“那不如我来给你讲一个我想到的关于不普通的你的故事吧？”
　　“好呀。”思诺笑道，似乎很感兴趣的样子。
　　张晋整理了一下思路，开始讲述：“那个不普通的你因为父母意外死于一场车祸，被送进了孤儿院，养父将你从孤儿院待了回来，刚开始的几年他对你就像对待自己亲生女儿，给你买好吃的好玩的，竭尽全力逗你开心。
　　可随着时间的流逝，你慢慢长大了，你发现养父对自己的情感起了变化，他对你的那份父爱变质了，变成了异常扭曲的爱恋。你很恐慌，害怕某一天养父会对自己做出禽兽不如的事情，你每天都活在这样巨大的压力和恐惧之下，你开始寻求学习保护自己的方法。
　　因为家庭和养父的关系，在学校里你并没有什么朋友，也没有亲戚，找不到能倾吐自己内心压力的人。直到你遇见了一个和你差不多遭遇的男孩，他的家庭也和你一样糟糕，他的处境也和你一样悲惨，于是你们两个很快就成为了朋友。
　　但好景不长，后来那个男孩失踪了，男孩的父亲认为儿子的失踪与你有关，于是开始跟踪你，但被你发现了，你很害怕对方会做出什么不利的举动，想除掉这个父亲。所以，你就利用养父对自己异常的爱，编造了一本日记，并故意让养父看到。
　　日记里记载着你被男孩父亲侵犯的事情，同时还有一份以你的视角策划的杀人方法。养父看完日记后，出于对你的爱，便按照上边的杀人方法将那个男孩的父亲给杀死了。”
　　说完，他就静静看着少女。
　　“故事说完了？”
　　“说完了。”
　　思诺脸上露出笑容，说道：“虽然你的故事很吓人，但我还是很好奇那个不普通的我将来会怎么样？”
　　“将来？那要看她自己怎么选了，如果换成是你，你会怎么选？”张晋反问道。
　　“我不知道。”
　　“那你可要早点考虑好，因为当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
　　“这话是尼采说的，我听我们老师提起过。”思诺笑了笑，“你讲了和我有关的故事，那你的故事呢？不是普通人的你会有怎么样的故事？”
　　张晋说道：“你觉得现在的我很普通吗？”
　　“嗯。”思诺不假思索地点头。
　　“为什么？”
　　“因为第一次见面时你露出的笑容，我每天早上起床洗漱都会看到一模一样的。”思诺脸上的笑容渐渐消失，“所以，我觉得你和我一样都是普通人。”
　　张晋眯起眼睛，随即又放松下来，笑道：“关于不普通的我的故事，现在才刚刚开始。你要是真的想知道，给我打电话。”
　　说着，他拿出一张名片放到桌上。
　　思诺拿起名片：“唐仁侦探事务所？”
　　张晋已经起身走到门口，临走前回头对少女说道：“如果你真想离开养父换个环境，我可以帮你。”
　　思诺扭头跟他对视一眼，没说话。
　　“走了。”张晋挥挥手，拉开房门和铁拉门走了出去。
　　离开思诺家，时间已经是傍晚，他坐车回到唐仁侦探事务所，刚进门就看到秦风和唐仁正在争吵。
　　“……你是侦探？”
　　“如假包换啦！”
　　“买链子是为了破案？”
　　“当然啦！嘁！”
　　“不是为了给你那女房东过生日？”
　　“你怎么知道……”
　　看着秦风手拿行李箱，以及两人这番对话，张晋就知道肯定是今天白天的破案活动引起了秦风的不满。
　　接下来，秦风展示了自己强大的推理能力，一件件的揭露唐仁对他的欺骗和隐瞒。
　　唐仁震惊于秦风的推理能力，同时也有些无奈：“反正还剩下六天，你看我不开心就少看，我再陪你玩六天，也算是能交差啦！你说是不是，老张？明天我就带你们去大皇宫！”
　　张晋开口劝道：“秦风，你也不能怪小唐，他孤身一人漂泊异乡讨生活是很辛苦的，你看他没你高、没你帅、没你白、甚至还没你有钱，当个侦探既没文化又不懂推理，除了找猫狗抓小三送快递还能做什么？”
　　“就是啊！嗯？老张，你这是在劝他还是在损我？”唐仁忽然反应过来。
　　“大家别计较这么多，都是亲戚嘛！能碰到一起就说明我们有缘分，好好珍惜这七天时间，或许将来会是一段值得纪念的日子。”张晋伸出双手，一边一个搂住两人肩膀。
　　“那你以后不许骗我，我最恨别人撒谎！”秦风探头看向唐仁。
　　“行行行，不骗不骗。”唐仁说完，扭头看向张晋，“老张，你今天背着我们偷偷摸摸去做什么了？说，是不是去做坏事了？”
　　张晋说道：“我能做什么坏事，就是自己去玩玩。”
　　“玩什么？”唐仁追问道。
　　“没什么，就去了一趟大皇宫。”
　　“大皇宫一个小时就逛完啦，你花了整整一天？”唐仁眯起小眼睛，踮起脚，一副审问的语气。
　　秦风也好奇地看着他。
　　张晋当然不能说实话，于是言辞含糊道：“就是去玩嘛，小唐，你懂的！”
　　唐仁顿时恍然大悟，露出一副痛惜的模样：“都怪我让你见识到了世间的妩媚，才让你念念不忘那般的绝美。”他忽然换了一副猥琐的笑容，“你是去了NANA还是牛仔巷？花了不少钱吧，下次再有这样的活动，记得叫上我啦！”

第95章 黄SIR的血光之灾
　　第二天，曼谷唐人街警局。
　　经过一夜的采集和分析比对，杀死颂帕的凶器上的指纹比对结果出来了。
　　托尼一早得到消息立刻汇报给了黄兰登，办公椅上的黄兰登淡定地吐出两个字：“抓人！”
　　等助手走后，黄兰登起身来到镜子前，抬起夹着雪茄的右手轻抚自己的鬓角，十分自恋地说道：“没错，说的就是你，铁血神探，GOGOGO！”
　　说完，他又对准镜子做了个开枪的动作，“我黄兰登还需要你来帮我破案？你需要两三天时间，而我只需要一天时间！副局长的位置非我莫属，哈哈哈！”
　　唐人街的街道上，唐仁正躺靠在椅子上接受绞脸服务，一旁的秦风一脸不愉快地看着他。
　　“你说阿香看见这个会不会亲亲我呀？”唐仁看着手里的金链子，美滋滋地说道。
　　秦风不屑地呵了一声。
　　唐仁推荐道：“你也试一试啊，刮完帅得很啊！”
　　秦风摇头道：“我、我还是算了吧。老张一听你要来绞脸，都懒得跟我们来，早、早知道这么无聊，我就跟他一起待在家里好了。”
　　“丢！你们两个大男人待在家里有什么好玩的？”唐仁说道。
　　“那、那我们两个大男人出来绞脸就有意思了？”秦风反驳道。
　　唐仁拨开绞脸大妈，坐起身子说道：“你想有意思，不如我们来玩个游戏啦！我们互相给对方提问，我答不出来给你五十铢，你答不出来给我一百铢，你比我聪明，多吃点亏啦，怎么样？”
　　秦风想了想就点头同意了。
　　接下来唐仁就用一个路人名字的问题骗走了秦风五十铢。
　　“可乐，冰的！”
　　看着唐仁得意洋洋的表情，秦风摇头道：“难怪老张出门前跟我说，让我不要跟你玩游戏，你真是太耍无赖了。”
　　“什么叫我耍无赖，谁让你自己不考虑清楚，接受社会的毒打吧连轻人，快去快回！”
　　秦风拿钱去买可乐后，唐仁又躺下继续享受绞脸服务。
　　路边的一辆黑色商务车里，黄兰登一边监控前方的情况一边调度手下警员对唐仁进行包围抓捕。
　　突然，啪啪啪的敲窗声响起，黄兰登扭过头去掀开车窗帘，外边并没有人。等他再转过头时，赫然看到前方挡风玻璃上一张靠的很近的人脸把他吓了一跳！
　　张晋朝车里的黄兰登挥了挥手，黄兰登也朝他挥了挥手，两人互相打着招呼。
　　不一会儿，黄兰登拉开车门走了下来，怒气冲冲吼道：“神经病啊你！我让你走开，别挡住我视线，你站在这里挥什么手！？我警告你，我正在执行任务，你别妨碍公务！赶紧走，听到没有！”
　　张晋却笑眯眯道：“黄SIR，我知道你在抓唐仁，但是你这次抓捕行动肯定会失败。”
　　“我亲自布置的抓捕行动，就从来没有失败过。”黄兰登傲然道。
　　“这次不一样了，因为这次有内鬼。”
　　“有内鬼？谁是内鬼？你可别瞎说！我调查过你，知道你是唐仁的亲戚，别以为用这种小伎俩就能骗我帮唐仁逃脱追捕！”黄兰登并不相信自己的手下警员里有内鬼。
　　张晋拿出手机递给他：“让你听一段话，你就知道谁是你们警局的内鬼了。放心，耽误不了你多少时间。你听过后如果还是觉得我是在帮助唐仁逃跑，你可以抓我回警局。”
　　“好，我就看看你耍什么花样！”黄兰登怀疑地接过手机放到耳边，“什么声音都没有嘛，你在耍我？”
　　张晋示意黄兰登耐心些：“注意听电话里的声音。”
　　他刚才在托尼身旁放了一个手机，和自己的手机进行通话，再将通话声音放到最大。
　　黄兰登又拿起手机放到耳边，就在他打算拷住张晋防止他破坏自己的抓捕行动时，忽然手机里传来了一个熟悉的声音。
　　“……你杀了人，警察正要抓你，警察已经包围你了，听着，证据确凿，抓到你就死定了！想活命，快跑！”
　　黄兰登瞪大了眼睛，没想到自己的手下竟然还真有内鬼！
　　这时候，对讲机里响起手下警员询问是否开始抓捕的声音。
　　黄兰登看了看对讲机，又看了看手上的手机，一时间犹豫不决。
　　张晋提醒道：“照常行动，不要打草惊蛇。”
　　黄兰登到底是科班出身，瞬间就想明白了其中的利害关系，拿起对讲机下令：“立刻行动，GOGOGO！一定要把唐仁给我抓回来！”
　　说完，他将对讲机丢回车里，看向张晋，“内鬼是谁？”
　　“你没听出来吗，这个声音你应该十分熟悉才对。”
　　“是托尼！”黄兰登生气地抬脚猛踹车胎，“为什么，为什么他要这么做？！”
　　“当然是为了钱，那可是一百公斤的黄金，相当于几百万美金啊！”
　　“不行，我得赶紧把唐仁抓回来，有内鬼在，错过了这次机会恐怕以后就更难抓了！”黄兰登说完就抄近路打算去前边进行拦截。
　　张晋赶紧跟了上去。
　　两人在巷子和商店中穿梭。
　　“你跟过来干什么？你也要抓唐仁？”
　　“当然不是。”
　　“那你是来妨碍我抓唐仁？”
　　“也不是。”
　　“那到底是为了什么？”
　　“黄SIR，你能不能把手机还给我？”
　　“……”黄兰登将手机丢还给他，“一个手机而已，你至于嘛！”
　　张晋眼疾手快接住手机：“黄SIR，我劝你别亲自动手，否则会有血光之灾啊！”
　　“血你个头啊，神经病！”黄兰登不以为然道。
　　张晋停下脚步，摇摇头：“不听好人言吃亏在眼前。”他扭头看向店铺老板，“麻烦来一碗糖水，谢谢。”
　　不一会儿，糖水就送上来了，张晋刚坐下就正好看到唐仁和秦风两人从店铺前跑了过去，身后还跟着一大帮警察。
　　摔了个狗啃屎的黄兰登好不容易从地上爬起来，脆弱的鼻子遭到重创，血流不止，疼得他泪眼汪汪。忽然，他看到面前出现一个身影，抬头一看，发现张晋端着一碗糖水站在自己面前啧啧摇头。
　　“黄SIR，我早就说过，你会有血光之灾的嘛，不听话，淘气？后悔了吧！要不要来碗糖水压压惊？”
　　“好啊，谢谢。”黄兰登伸出手去。
　　“一百铢！”张晋笑眯眯道。
　　“啊？！”黄兰登目瞪口呆，我都这么惨了还问我要钱，有没有点同情心啦！再说了，一碗糖水哪有这么贵啊！

第96章 我与罪恶不同戴天
　　口袋里传来一阵震动和手机铃声，张晋掏出手机按下接听，电话里传来唐仁的声音。
　　“喂喂喂，老张，你在哪里啊？还在家吗？”话语有些急促，又带着几分紧张不安。
　　张晋知道他们刚刚躲过警察的追捕，躲在某个暂时安全的角落里偷偷给自己打电话，他想了想，说道：“我不在家啊，我现在这警局，我被带回来配合调查，他们说你杀人了！”
　　“我没杀人啊！”
　　“我知道，我也是这么跟他们说的。你放心，你跟老秦躲好，我在警局给你们打探消息，有什么情况随时通知你。”
　　“老张，你真够意思！那就拜托你啦！”
　　“放心包在我身上，大家都是亲戚嘛！”
　　“那先这样啦，有消息再联系，挂啦！”
　　见唐仁结束通话，一旁的秦风连忙问道：“怎、怎么样？”
　　唐仁叹气道：“完蛋啦，老张被带到警局了，肯定会被警察监视，指望不上他帮忙啦！”
　　“那、那我们现在怎么办？”
　　“走一步看一步啦。”唐仁站起身来偷偷朝四周察看，确定没有警察后才走出藏身处。
　　秦风小心翼翼地跟上去：“去，去哪？”
　　“找点吃的，你饿不饿？”
　　唐人街警局，会议室。
　　局长正在跟黄兰登和坤泰两班人马就抓捕唐仁一事进行开会讨论。
　　会议室的隔音效果并不是很好，所以外边的张晋偶尔也能听到他们的讨论声，特别是坤泰这个大嗓门。
　　大概半个小时后，会议结束。
　　坤泰一脸郁闷地从会议室里走出来，看到被拷在椅子上的张晋，他本想装作不认识，但想了想后又走了回来：“我与罪恶不共戴天，你是唐仁的亲戚，你要是知道他的下落，立刻告诉我，明白吗！”
　　“明白。”张晋点点头。
　　坤泰还想说些什么，可看到黄兰登走出会议室，连忙闭上嘴，面色严肃地指了指张晋，然后就转身离开。
　　“托尼，把他给我带进来，我要亲自审问他。”黄兰登看了一眼坤泰，指着张晋说道。
　　张晋被带进了办公室，黄兰登亲自关门并给他解开手铐：“刚才坤泰跟你说什么？”
　　“他让我一发现唐仁的行踪就立刻告诉他。”
　　“哼，不用说，他一定是想帮助唐仁逃跑！”黄兰登嘲笑道，“刚才在会议室就在电话里帮唐仁计划好了坐走私船逃走的路线，还装出一副与罪恶不共戴天的模样，还要告我诽谤，哈哈哈，笑死人了！”说到这里，他看向张晋，“你之前不是说要帮我吗，你是唐仁的亲戚，你觉得他现在会藏在哪里？”
　　张晋一边浏览办公室的陈列柜上一个个奖状奖章，一边说道：“这两件案子的关键不在于唐仁，但想要破案还需要他们的帮助。”
　　“什么意思？”
　　“唐仁不是凶手，但能从唐仁身上找到有关凶手的线索。”
　　“你凭什么说唐仁不是凶手，监控录像和凶器上的指纹都证明了他就是凶手！”
　　张晋扭头看向黄兰登，然后走到他的办公桌前，随手将烟灰缸放到他的椅子上，说道：“黄SIR，请坐，坐下我再解释。”
　　黄兰登也不推辞，将烟灰缸从椅子上拿起放回到桌上，然后坐到椅子上问道：“解释呢？”
　　张晋指着被重新放回桌面的烟灰缸：“如果我用这个烟灰缸杀人，上边有你的指纹，那你会不会就是凶手？这也是凶器上为什么会有唐仁指纹的原因。”
　　黄兰登看了看烟灰缸，又看了看张晋：“可是……这也不能说明他不是凶手，监控器里拍到了只有他一个人进出颂帕工坊，这又怎么解释？”
　　“监控器里拍到他一个人，但并不代表只有他一个人出去，他推的那个箱子里也可能藏有人，不是吗？”
　　“箱子里不是黄金吗？”
　　“你们找到箱子了吗，怎么能肯定里边就是黄金呢？”
　　“我们确定失窃的黄金就在颂帕工坊，但搜遍了整个工坊都没有找到黄金，如果不是唐仁将黄金运走，那黄金又藏在哪？”
　　“你们真的搜遍了整个工坊了吗？”张晋摇摇头。
　　“你什么意思？怀疑我们的专业能力还是敬业精神？”黄兰登一脸严肃，“我亲自在场监督，就算托尼是内鬼，他也没有机会在我眼皮子底下把黄金藏起来！我很负责任的告诉你，工坊里没有黄金！”
　　张晋说道：“如果我在工坊里找到了黄金呢？”
　　黄兰登立刻追问：“你知道黄金藏在哪里？”
　　张晋不答反问：“黄SIR，我让你调查的人有消息了吗？”
　　黄兰登眉毛一挑，警告道：“你最好搞清楚你现在的处境，你有义务帮助警方找到失窃的黄金和杀人凶手唐仁！”
　　“那我去找坤泰吧，他也是警察，要是让他知道你的助手托尼竟然是黄金案的盗匪成员……”张晋转身作势欲走。
　　“等等！”黄兰登赶紧叫住他，变脸似的堆起了笑容，“呵呵呵！张晋，张先生，有话好好说嘛，我黄兰登也不是不讲道理的人。你要我调查的人我已经找到了，现在就将资料信息拿给你，请稍等！”
　　黄兰登来到办公室门口，对外边的警员说了几句，没多久，一份文件就送到了他手中。
　　关上门，黄兰登将手中的文件递给张晋，笑呵呵道：“你要找的人的情况都在这上边了，请过目。”
　　张晋翻开文件，第一页的照片上那个眼神平淡，留着寸头和两撇小胡子的男人正是林默。
　　和他知道的差不多，此时的林默正在鹿鸣中学任教，是一名化学老师。关于林默的资料信息很少，从表面上看林默从孤儿院出来后就一直跟着一位林姓老人过着平凡的生活，后来做过很多工作，最近才来到鹿鸣中学担任老师。
　　“这个人就是一个很普通的孤儿嘛，你找他做什么，说出来或许我可以帮上忙。”黄兰登把脸凑过来说道。
　　“不用了，我自己的事情我会处理好的，黄SIR你还是盯着点唐仁吧。”张晋将文件上的纸张折起来放到口袋里。
　　“你不是说唐仁不是凶手吗，我盯着他们干什么？你先将黄金藏在工坊什么地方告诉我啊，杀人案的事情可以晚点再说。”
　　张晋说道：“唐仁不是凶手只有我们两个知道，其他人不知道，你说黄金案的其他劫匪会不会找他逼问黄金的下落呢？”
　　黄兰登反应不慢：“对啊，唐仁就是我们的鱼饵，帮我们把其他劫匪一个个找出来！但是黄金……”
　　张晋打断他：“你只要知道黄金在工坊里，保护好工坊就是保护好黄金，等把黄金案的其他劫匪抓住了，再解决内鬼托尼，到那个时候再把黄金运出来才是最安全的。”
　　“有道理。”黄兰登搓捻着山羊胡，深以为然地点点头。
　　“先走了，有事情打我手机。”张晋做了个call我的手势。

第97章 林黑狗
　　从唐人街警局出来，已经是下午三四点。
　　张晋除了拿到林默的资料，还拿到了一份黄金案和杀人案的案情报告。剧情里给出的案情信息并不详细，有很多跟主线无关的地方都给省略了，有了这份详细的案情报告，他就能弄清原本剧情里模糊不清的事情。
　　经过自己这么一搅和，也不知道今晚还会不会跟剧情里一样，唐仁、秦风、劫匪三人组、坤泰、黄兰登和托尼三方势力在阿香家戏剧性的碰头。
　　但这都无所谓了，反正南派莫家拳功夫护身，唐仁和秦风肯定能化险为夷。
　　张晋目前还需要唐仁和秦风吸引所有人的注意，等他完成了自己的前期准备，自然会帮两人提前洗清罪名。
　　他现在需要关心的不是剧情的发展，而是接下来要怎么说服林默，有了林默的帮忙，想要找到丹就有很大的机会。
　　“老板，去哪里呀？”
　　“麻烦，鹿鸣中学，谢谢。”
　　半个小时后，张晋坐三蹦子来到了位于另一个城区的鹿鸣中学的校门口。
　　泰国学校基本上都是四点左右放学，剩下的是社团活动时间，当然也可以离校回家或则做其他事情。
　　张晋来到鹿鸣中学已经是四点半左右，校门口有不少进出的学生。鹿鸣中学的管理还算严格，门卫并没有让人随便进出，他还是花了两百铢才能进去的。
　　“同学你好，请问林默老师还在吗？”张晋随便找了一个女生问道。
　　林默来鹿鸣中学没多久很快就成了全校闻名的老师，他不担心学生特别是女生们不知道林默老师。
　　“林默老师应该还在开会。”
　　“谢谢。”
　　从女生口中得知了林默开会的教学楼，张晋就来到教学楼下等候。大约等了二十多分钟，他就看到一个熟悉的面孔出现在教学楼门口。
　　张晋赶忙上前道：“你好，林默老师。”
　　“你好，你是哪位？”林默面露疑惑。
　　“方便的话，我们找个地方聊聊？”
　　“聊什么？”
　　“聊你。”
　　“我有什么好聊的？抱歉，我还有其他事情要做。”林默说完就从旁边离开。
　　“你就不想知道是谁杀了你父母？”张晋朝他背影说了一句。
　　林默突然停下脚步，转身看向张晋，目光里充满了刀锋般的锐利！
　　他一步步走到张晋面前，盯着他看了好一会儿，才说道：“你一个刚来泰国没多久的中国人，怎么会知道我父母的事情？你究竟是什么人！”
　　“厉害，真的厉害！我以为你最多能闻出我刚来泰国没多久，可没想到还能闻出我是哪国人，怎么做到的？”张晋赞叹道。
　　“中泰航班飞机相对固定，而你乘坐的客机正好是其中一架。”
　　“我以为你在机场当搬运工只是闻游客的行李，没想到连客机的气味也能分辨。”
　　“你调查我？为什么？”
　　“我不是调查你，只不过你刚好和我调查的对象有关系，你知道我说的是谁。”
　　林默沉默不语。
　　张晋也不介意，直接说道：“是Q，所以有没有兴趣坐下来聊一聊？”
　　“好。”
　　两人在鹿鸣中学附近找了一家安静的咖啡厅，因为客人少的关系，老板和服务生都有些懒洋洋的，给他们上了咖啡后，就缩回吧台玩手机去了。
　　“环境不错。”张晋很满意这样的低调。
　　“说吧，关于Q和你找我的目的。”林默直接问道。
　　两人对咖啡都没兴趣。
　　张晋组织了一下措辞，然后开口道：“关于Q，我知道的并不多，根据我的推测，Q不是一个人，而是一个组织，一个高智商跨国犯罪组织，其成员遍布全球，我怀疑你父母就曾经是这个组织的一员。”
　　“你为什么怀疑我父母是Q的成员，如果他们是Q的成员，为什么Q要杀他们呢，难道是他们背叛了组织？”林默像是在询问又像是在自言自语。
　　“你还记得你父母是做什么的吗？到现在你都没找到一点有关他们的消息吧？你四岁从国内来到泰国，这么有钱的一对夫妇，在当时国内的经济水平下，他们这种富豪阶层不可能没有半点消息留存。”张晋说道。
　　林默接着道：“除非他们刻意低调或者编造身份，以Q的能力确实能办到。”他看向张晋，“我调查Q是为了找出杀死父母的仇人，你找Q又是为了什么？”
　　“这和你有关系吗？”
　　“我是想毁了Q，如果你是想加入Q，那我们就是敌人。”
　　“如果我说我是为了维护世界和平，你信吗？”
　　林默用看神经病的眼光看着他。
　　张晋心中苦笑，总不能说是为了完成游戏挑战吧，那对方就不是怀疑自己是神经病，而是肯定自己就是神经病了。
　　“不想说就算了。”林默也没有强求，“但我不会跟你合作的。”
　　“说实话你又不信，我总不能编一个谎话吧。你放心，我跟你不是敌人，我对加入Q不感兴趣。”张晋诚恳地微笑道。
　　捞汁是玩家，世界与我就是过客，加入Q有什么好处，钱又不能带走，不是正行赚的钱也不能在现实世界抽成，有卵用！
　　林默观察了他好一会儿，才说道：“你打算怎么调查Q，有线索吗？”
　　“有，你不是再查笑脸吗？”
　　“你怀疑笑脸跟Q有关？”林默也不惊讶，对方既然连父母都调查过了，那么知道笑脸、清道夫的事情也不奇怪。
　　“我怀疑笑脸就是Q组织用来在泰国收敛资金的犯罪组织。”张晋说道。
　　而Ivy（唐探网剧“玫瑰的名字”案件中的女主角，为了方便大家阅读，以后用艾薇代替）就是Q派来对笑脸组织进行收尾的清道夫，因为在骗走泰国首富郑苏明的遗产后，泰国十大富豪所剩无几，同时泰国警方一定会盯死笑脸组织，为了避免不必要的麻烦和暴露，笑脸肯定是被舍弃的棋子。
　　“可现在我对笑脸仍然一无所知，这个人十分谨慎，根本找不到关于他的半点线索。”林默说道。
　　“你放心，我来泰国就是为了抓住笑脸，从而找出他背后的Q。”张晋说道，“对于上帝来说，这个世界上没有完美的犯罪，只要做过就一定会留下线索，世俗定不了罪是因为没有证据，但上帝不需要证据。”
　　“你打算怎么做？”林默问道。
　　“我打算……”张晋微微一笑，“先让你帮我一个忙，证明一下你的实力。”
　　“什么忙？”
　　“找人，一个失踪的人。”

第98章 黄金案中漏网的嫌疑人
　　“你看看这两份文件。”张晋从背包里拿出黄金案和杀人案的案情报告递了过去。
　　林默接过文件翻开只看了一眼，便抬头皱眉道：“你怎么会有警局的案情报告？你到底是什么人，国际刑警？”
　　“私家侦探，曼谷唐人街唐仁侦探事务所的一名侦探。”张晋说道。
　　林默半信半疑道：“唐人街的那个侦探事务所我听说过，好像只承接找猫狗、抓小三和送快递的任务，什么时候还管起这种大案子了？”
　　“呃……”张晋没想到还没有出名的唐仁，对方竟然也知道，“这都是掩护，掩护知道吧？你要明白查笑脸和Q这种大案子，一不小心就会死人的，当然要低调一点啦！”
　　“算了，你是什么人跟我没关系。”林默低头继续浏览起案情报告。
　　张晋没有打扰他，而是喝着咖啡静静等他看完案情报告。
　　十几分钟后，林默看完了手里的两份案情报告，问道：“你是打算让我帮你找出真正的杀人凶手，帮唐仁洗清罪名？”
　　“不是。”
　　“那就是让我帮你找出失窃的黄金？”
　　“也不是，其实我已经找到真正的杀人凶手和失窃的黄金了。”
　　“那你找我是为了什么？”林默放下案情报告，端起咖啡。
　　张晋说道：“我想让你帮我找到死者颂帕那个失踪的儿子丹。”
　　“找他？为什么？”林默面露疑惑。
　　张晋拿过文件翻到其中一页：“因为我怀疑他儿子就是五个劫匪中的小个子。”
　　“可是颂帕的儿子丹已经在一年前失踪了，你为什么会觉得他是五个劫匪之一？”林默说完低头看了眼杯里的咖啡，“现磨的普通咖啡豆也敢卖这么贵一杯？这次是你请客吗？”
　　“你的思维很跳跃啊，我请就我请。”张晋有些无语，就只是闻了闻就知道用的什么咖啡豆，真是变态，不过我喜欢！
　　队友越强，自己完成挑战的几率越大。
　　林默放下咖啡杯：“说说吧，你怀疑丹是劫匪的理由。”
　　张晋整理了一下思路，缓缓说道：“我之所以怀疑丹的理由是……”
　　在整部唐探一里，颂帕的儿子丹只出现在照片中，照片上的丹比父亲矮差不多半个头。秦风在码头看档案的时候有看到颂帕的身高大约在170cm，也就是说丹的身高大约在160到165cm左右。黄兰登认为唐仁是劫匪里的小个子，唐仁身高165cm不到，跟丹的差不多。
　　这是张晋怀疑丹的第一个理由，身高！
　　金店的监控里劫匪一共是五个人，如果算上托尼，那么五人中最矮的颂帕，因为北哥、越南仔跟托尼身高接近，金刚更不用说了，是最高大的一个。
　　但是身为内鬼的托尼真的会去亲自参与抢劫吗？作为黄兰登身边的得力助手，在警局里收集情报、通风报信、拖延时间，为同伙提供的帮助远比一起去金店抢劫更有用。
　　就好像很多警匪片里卧底都不会参加自己这一方的抓捕或者犯罪行动，当然是躲得越远越好，撇清干系，谁会傻乎乎的一起行动，生怕自己暴露得不够快吗？
　　唐人街警方从监控里看到的是五个劫匪，实际上黄金案一共是六个罪犯。分别是内鬼托尼、颂帕、北哥、越南仔、金刚和小个子，其中小个子在剧情里没有出现，或者说没有明确指出谁是小个子劫匪。
　　剧情里，唐仁和秦风第二次去颂帕工坊，在那里遇上了一个戴白色面具的黑衣人袭击，这个白面具在身高上跟唐仁差不多。
　　一开始，张晋也以为是思诺的养父李，但后来在医院里才发现李和唐仁身高差了半个头，这才让他起了疑心。
　　大家之所以会认为是李袭击了唐仁他们，主要是因为两点，第一是李阴沉地送秦风坐电梯下楼，第二是最后在医院唐仁和李对峙时说凶手右手臂有伤，李模的回答就像是在找借口。
　　这两个情节都仿佛在暗示观众，李就是那个袭击他们的人。
　　然而在推理剧中，一切没有给出明确证据的事情，都有理由怀疑其可信程度。
　　如果在工坊袭击唐仁的不是李，那么只有一种可能，袭击者就是劫匪中的那个小个子。
　　而且，张晋还注意到一点，这个袭击唐仁的白面具使用了匕首或者水果刀作为武器，目的明确就是要杀死唐仁，甚至不惜放火烧了工坊。
　　作为劫匪中的一员，在没有找到黄金的情况下，应该是不会杀死唐仁的，就像之前北哥、越南仔和金刚他们的做法，就是抓住活口逼问黄金下落。
　　那么这个小个子劫匪为什么要杀死唐仁呢？
　　张晋对此有两个推测，第一，小个子劫匪知道黄金藏在什么地方，根本不需要从唐仁口中逼问消息。第二，小个子劫匪有必须杀死唐仁的理由，比如为父亲报仇。
　　电影的剧情里并没有描述丹和父亲之间的关系，但是从颂帕对儿子的态度上来看还是很在乎这个儿子，失踪一年了都没有放弃寻找儿子。
　　在泰国几乎所有人都信佛，家庭观念强烈，子女对父母都特别孝顺，因为佛说孝顺父母一是为前世还债，二是为来生修行，对于信徒们来说，某些方面佛的话比法院的判决书还灵。
　　泰国对于同性恋的态度比较平和，所以从小生活在这种文化环境中，即便父亲是一个GAY，身为儿子的丹最多会感到困扰和不适，不会因此跟父亲产生强烈的憎恶和矛盾。
　　父亲被唐仁杀害，除非父亲真是罪大恶极或者双方矛盾很深，否则作为儿子的丹自然是要报仇的，这是从小教育的孝道。
　　而且泰国佛教属于南传佛教，是原始典型的小乘教派，主张自我完善和解脱。退一万步来讲，就算丹跟父亲关系不好，但如果不为父亲报仇，那么必定会影响到自己的修行。
　　嗯，说好听点叫修行，说不好听点就是怕影响今后的运势。为了自己的将来着想，还是把唐仁杀掉比较划算。
　　至于丹究竟信不信佛，在泰国这种佛教氛围浓重的地方，百分之九十的人信佛，颂帕更是雕刻佛像的工匠，从小生活在这种环境之下，丹信佛的可能性比不信佛要大得多。
　　综上所述，张晋认为黄金案中的小个子劫匪有很大可能就是颂帕失踪的儿子——丹！
　　至于丹为什么会参与黄金案，他到底知不知道是思诺设计杀死了自己的父亲，颂帕知不知道自己的小个子同伙就是自己的儿子，这些问题就是张晋找林默来的原因。

第99章 再见思诺
　　张晋捡了一些能说的理由，那些没有发生的剧情他就暂时隐瞒下来。
　　听完了他的解释，林默沉思了片刻，说道：“你的解释听上去确实有些道理，那你打算从什么方面入手调查？”
　　黄金藏在颂帕工坊，就算丹知道也没办法在目前的情况下偷偷运走。或者说他就没打算偷偷运走，而是等将来案子结束了，他再出现继承颂帕工坊，这样藏在佛像里的黄金就属于他一个人了。
　　想要通过黄金案来找到丹，恐怕不容易，唯一最有可能的线索是颂帕，但他已经死了。至于其他四个劫匪团伙成员，影片里就没有他们跟小个子劫匪的联络镜头或者暗示。可能是导演故意忽略，也可能是小个子只跟颂帕单线联系，他们联系不上。
　　那么只能通过思诺了，现在唯一和丹有交集的就只剩她。
　　“跟我去见一个人。”张晋对林默说道。
　　林默问道：“什么时候？”
　　“明天。”张晋本来想说今晚的，但想到晚上李肯定在家，于是就改成了明天。
　　如果李在场，恐怕有些事情思诺是无论如何也不会说出口的。
　　“好，明天正好周末。”林默爽快地答应了。
　　事情谈完，两人也打算离开。
　　“服务员，结账。”张晋伸手招呼道。
　　“两杯咖啡，一共六百铢，谢谢！”
　　“六百铢？”正掏钱的张晋愣了一下，抬头看了看服务员，又看了看对面的林默。
　　幸运咖啡馆里才一百泰铢一杯咖啡，这里要三百泰铢？抢劫啊！怪不得之前林默问是不是他请客，这是要消灭大户啊！
　　林默看着他：“怎么，没带钱？”
　　服务生微笑道：“客人，银行卡、信用卡也可以，外币也没问题。”
　　“……”
　　结完账走出咖啡厅，张晋忍不住吐槽道：“要不是知道你的底细，我都怀疑你是不是这家咖啡厅的托了。怪不得生意这么差，一杯普通咖啡卖这么贵，傻子才来喝！”
　　林默一脸古怪地看向他。
　　张晋说道：“别这么看着我，我承认我是傻子，难道你不是吗？”
　　林默说道：“我没喝那杯咖啡。”
　　“……”张晋愣了一下，“你也太浪费了，早知道我就替你喝了。三百铢啊三百铢！”
　　这次他的身份可不如前两局游戏里是有钱人，不能大手大脚的花钱。
　　张晋跟林默约好明天上午九点在唐人街唐仁侦探事务所汇合后，两人就分开了。
　　他在外边随便找了家餐厅吃晚饭，期间还接到黄兰登打来的电话，说是在阿香的家里见到了三个可疑的人物，怀疑他们就是黄金案的其中三个劫匪。并且还发现了坤泰跟三人混在一起，怀疑警局里除了托尼，坤泰也是内鬼！
　　剧情里黄兰登并没有对北哥等人产生怀疑，看来是自己提前揭露了托尼的内鬼身份，让他对各种行为举止奇怪的人物都产生了怀疑。
　　吃完晚饭，回侦探社的路上，他接到了唐仁打来的电话。
　　“老张，对不起啦，本来你来曼谷是想让我带着你一起发财的，没想到出了这种事情，现在我要跑路偷渡回国了，接下来的日子你只能靠自己了。如果遇到什么困难，可以去找泰哥，看在我的面子上，他一定会帮你的。”唐仁絮絮叨叨了一大堆。
　　张晋劝道：“事情呢我已经知道了，我觉得你们还是不要跑路比较好，跑路就一辈子背上杀人的罪名，留下来还能有机会证明自己的清白。”
　　“留下来怎么证明自己的清白啊！留下来就是死路一条！”
　　“在给我一天时间，我一定能找出凶手，我现在已经有线索了。”
　　“你有线索啦？什么线索，杀人凶手到底是谁？”唐仁激动道。
　　“只要你留下来，最迟明天晚上就能知道凶手是谁，到时候一起找线索证明你的清白。”
　　“这个……”唐仁还是十分犹豫。
　　“你好好想想吧。”张晋并不担心唐仁他们会走，毕竟和死在偷渡去赤道几内亚的船上和留下来进监狱捡肥皂之间，剧情里唐仁已经做出了选择。
　　南派莫家拳传人，还怕区区捡肥皂吗？承让承让！
　　第二天，早晨。
　　张晋在侦探事务所楼下等林默的时候，恰好碰到出门的阿香，上身淡黄露肩短袖衫，下身本地特色暹罗裙，踩着高跟凉拖，秀发高挽，脸上画着淡妆，一副清水出芙蓉的美丽模样。
　　“早啊，老板娘。”
　　“早。”阿香掩嘴打了个哈欠，从他身旁经过，不一会儿又退了回来，歪头盯着他。
　　美女在侧，幽香淡淡。
　　张晋被盯得有些不自在：“有事？”
　　阿香小声地问道：“唐仁的事情你知不知道？”
　　“知道。”
　　“他真的偷金店了？”
　　“没有，他就是个倒霉蛋，帮忙送了个快递就卷进这两起案子了。”张晋解释道。
　　“哦！”阿香恍然点头，然后问道，“如果唐仁跑路回国了，那他在这里的房间还租不租？他要是不回来了，那我就租给别人了。”
　　“你放心，唐仁不会走的，又没犯法跑什么路啊，我很快就能帮他证明清白，到时候我还要跟他一起将唐仁侦探事务所发扬光大！”
　　阿香嘴角一撇，问道：“发扬光大？哪方面？找猫狗、抓小三还是送快递？”
　　“呃……”
　　“行了，不跟你说了，我还要去进货呢。”阿香说完，就朝夜上海歌舞厅走去。
　　“慢走啊，老板娘。”
　　张晋正冲着阿香的背影挥手，冷不丁背后响起一个声音。
　　“我来了。”
　　张晋一回头，发现是林默：“靠，大哥，你走路一点声音也没有的？”
　　“习惯了，再说你盯着一个美女的背影，估计也察觉不到四周的情况。”
　　“我眼观六路耳听八方，没你说的这么猥琐！”张晋说完，忽然发现这种话应该是唐仁的台词才对，呸呸呸！
　　林默没有在这件事上纠缠，而是问道：“我们现在去哪？”
　　“跟我来，带你去见一个女孩，心思深沉的女孩。”张晋拦下一辆出租车，带着林默一起赶往思诺的家。
　　咚咚咚！
　　“谁呀？”
　　“是我，前天来找过你的，还给了你名片。”张晋隔着门口说道。
　　半晌，房门打开，露出里边思诺那张天真无邪的脸庞：“你怎么又来了？他是谁？”
　　“有时间聊聊吗？”张晋微笑道。

第100章 林默VS思诺
　　思诺打量了两人一眼，摇头道：“我跟你们没什么好聊的。”
　　说完就要关门，却被张晋伸手顶住木门，依然面带微笑道：“聊聊吧，对大家都有好处。我这位朋友是一名清道夫，最擅长帮人伪装成自杀，你想试试吗？”
　　“你这是在威胁我吗？”思诺露出一副紧张害怕的模样。
　　“不，我没有在威胁你，我只是给你一个机会，一个摆脱养父的机会，我说的意思你应该明白。”
　　思诺沉默了许久，才面无表情地打开铁门：“进来吧，我养父不在家。”
　　“我知道。”张晋对林默使了个眼色，然后走进屋子。
　　今天是唐探的第三天，剧情里唐仁和秦风会去海天大厦停车场调查，并且一路追踪到废车场，并且在那里见到了思诺的养父李，也就是说今天李在上班，这也是张晋选今天的原因。
　　思诺关好房门后，给两人倒了杯水，见两人四处察看，便问道：“你们在看什么呢？”
　　“随便看看。”张晋扭头说道，“你的日记本呢？”
　　“什么日记本？”
　　“你知道我说什么日记本。”
　　“我从来不写日记的。”
　　“我想你应该是把日记藏起来了，不过没关系，你迟早会拿出来的。”
　　两人说话间，林默走到沙发前坐下，拿起水杯对思诺说道：“谢谢。”
　　思诺笑道：“不客气。”
　　“有什么发现？”张晋看向林默。
　　林默一口气喝完杯中的水，才说道：“暂时没有，不过我想他们父女的关系一定很特殊。”
　　“怎么说？”
　　“她的房间里只有女孩子的味道，而不像客厅里充满男人的味道，这说明她父亲根本没进过她的房间，至少最近一两年内没进去过。试问一个正常家庭的父亲，就算再尊重子女的隐私，也不可能从来不进子女的房间吧？”
　　林默扭头看向两间卧房，“一个人从来不进另一个人的房间，这种情况更像是租住在一间房子里的两个陌生人，可他们确实父女关系，这难道不是很奇怪吗？”
　　张晋看着思诺，点头道：“确实很奇怪。”
　　思诺惊讶地笑道：“你是狗鼻子吗，这都能闻得出来？”
　　“我还能闻出你今天早上吃的是泰式炒面，但没有放辣椒酱和鱼酱。昨晚吃的是海鲜炒饭，而且是从路边摊买回来的。”林默补充道，“你用的牙膏是双莲，洗澡用的是KATAI KING牛奶糯米皂。顺便说一句，你养父对你是真好，他用的牙膏香皂都只是最普通的。”
　　“路边摊买的你都知道？”张晋目瞪口呆。
　　“垃圾桶里有昨晚没倒的垃圾，袋子上还残留着虾仁的味道。”林默说道。
　　好吧，幸好不是从嘴里闻出来的，否则就太离谱了！
　　张晋将话题转回到正事上，对思诺说道：“我前天跟你说的你还没考虑好吗，我很有诚意的，你不用担心我揭发你，因为你完美的让自己撇清了关系，而且你的养父绝对不会让怀疑蔓延到你身上，在这件杀人案中你是最不会被怀疑的那个人。
　　其实没有谁会在意真相，人们只会相信自己希望看到的那个真相，你在这件事情里扮演一个弱小无辜的受害者，两个可能会对你施加伤害的恶人最终得到了应有的惩罚，这就是人们最喜欢看到的正义战胜邪恶，善良好人会有好报的结局。”
　　思诺嘴角一撇，似乎是在笑，又好像是不屑，她没有就这个话题发表自己的看法，而是问道：“你们今天找我有什么事情？”
　　张晋仍坚持自己的话题：“如果说上次你孤身一人愿意让我进来你家，是因为你有办法自保，那么这次你还同意让我们两个大男人进来，其实心里已经有与我合作的想法了吧。”
　　“我不知道你们在说什么，如果没有其他事情，我要开始写作业了。”思诺起身走到旁边拿起桌上的书包，开始从里边掏课本。
　　林默看向张晋：“你不是说你已经搞定了吗？”
　　“这个……”张晋略有些尴尬，心想剧里最终隐藏BOSS哪这么容易搞定。
　　他拿出案情报告里丹的照片：“其实我今天来还有一件事想问你，丹你应该认识吧？你别告诉我他是你隔壁班同学，我知道你们的关系还不错，很可能是朋友。”
　　思诺看了看照片：“就算我们是朋友又怎么样呢，他不是失踪很长时间了吗？”
　　“那你最近有没有他的消息？我们怀疑他卷入了唐人街黄金案，甚至是其中一名犯人。”
　　“他失踪了，我怎么可能会有他的消息，你这问题也太奇怪了。”思诺拿着作业和课本回到茶几前：“你们还不走吗？”
　　不等张晋开口，林默就起身说道：“那我们就不打扰了。”
　　张晋看了他一眼，知道林默肯定是有什么发现，否则不会这么主动，于是也起身说道：“我们先走了，如果你改变主意，可以给我打电话，这是我的手机号码。”
　　将一张便签留在茶几上，他跟林默就朝门口走去。
　　拉开门的瞬间，张晋忽然扭头对思诺说道：“刚才我看到你书包里有一本格林童话，你很喜欢吗？”
　　“是呀，书里的童话真的很美好。”思诺笑道。
　　“不知道你有没有发现，这本书里有一个观点说的是个体生命不同，但这世界善恶总量不变，每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶，你呢？”
　　“是吗？我倒没看出来。”
　　“像你这种年纪，看不出来很正常，走了。”张晋说完转身头也不回的走了。
　　思诺来到门口探出半个身子看着两人离去的背影，忽然身后传来一个小孩用泰语的呼喊声：“车来了，快让开，快让开！”
　　思诺转头朝那名玩滑板车的小女孩看了一眼。
　　咣当！小女孩连同滑板车直接撞到了走廊两边堆积的杂物上。
　　思诺收回目光，转身关门回屋，屋外响起女孩的哭声。
　　楼下，张晋问林默：“你急着走，是不是发现了什么？”
　　林默说道：“我们来这里的目的已经达到了，如果这个女孩真像你说的那样心思深沉，我们根本不可能从她嘴里问出想要的情报。如果她跟丹真的有联系，经过我们这次打草惊蛇，她必定会提醒丹小心我们。”
　　“所以你知道她会用什么方法通知丹了？”张晋眼前一亮，找靠谱的队友就是有用！

第101章 你就是丹？
　　“去那里坐坐。”林默指了指对面的幸运咖啡馆。
　　“能不能换个地方？”张晋实在不想见到那个“一百铢”。
　　林默环顾了一下四周：“没有比这家店更好的监视点了。”
　　“可也容易暴露。”
　　“没关系，我就是要暴露我们的行踪让她知道。”
　　“你的意思是思诺和丹就算有联系，也不会是见面联系。也对，颂帕跟踪思诺这么久，也没有发现丹的踪迹，他们肯定没有见面。”张晋推测道，“如果不是见面联系，那么以思诺谨慎的性格，也不会通过寄信之类的方式联系，多一个人经手就会多一分暴露的风险。”
　　“刚才在她家的时候我仔细观察过了，家里的电话很少用的样子，而且最近一次拨打出去还是在半个多月前，号码我已经记下来了，可以让你的警局朋友查一查。”
　　林默将号码用手机发给张晋，然后继续道，“我注意到她家的电脑有经常使用的痕迹，键盘上的气味几乎都是女孩的牛奶糯米皂，说明她经常使用。如果我们能黑进她的电脑里，大概就能查出丹的下落，这是目前唯一的线索。”
　　“你认识黑客吗？”张晋问道。
　　“不认识，你呢？”林默摇头。
　　张晋也摇摇头，可惜现在还没有Crimaster，估计半年多以后才会上线，否则就能跟KIKO联系上并找她帮忙了。
　　（KIKO，唐探2里的女黑客侦探，Crimaster上一度排名第四，后来被林默超越。）
　　“你也可以找警局的技术人员帮忙，他们想要黑进一个女孩的电脑应该不是什么难事。”林默提议道。
　　“也只能这样了。”张晋说着，用手机给黄兰登打了个电话，将事情跟他说了一遍。
　　当听到这件事对破案有很大帮助时，黄兰登当即表示一定会亲自监督技术人员尽快完成任务。
　　“那个，你之前不说两三天就帮我破案的吗？”
　　“只要你能在傍晚前黑进这个电脑找到我想要的信息，我保证明天就能把两个案子都破了，帮你找到黄金和杀人凶手。”
　　“一言为定！我这就去叫人！”
　　见他挂断电话，林默便问道：“傍晚之前能完成任务吗？我们只有一个家庭地址，谁也不知道这栋楼里有多少电脑多少IP。”
　　“应该没问题吧。”张晋也不敢肯定。
　　不过他记得KIKO曾经说过泰国警局的防火墙安全级别很高，也许警局的技术人员中就有高手呢。
　　“那我们只好慢慢等了。”林默端起咖啡闻了闻。
　　“你好，这是店里专门为你准备的免费小蛋糕，希望你能喜欢。”服务生“一百铢”动作妖娆地放下一块小蛋糕，对着林默眨了眨眼。
　　林默收回看向服务生的目光，说道：“我不喜欢吃甜食，让给你了，张晋。”
　　张晋连忙摆手推脱：“算了，我对爱心形状过敏。”
　　两人在幸运咖啡馆一坐就坐到接近傍晚，黄兰登才打电话过来。
　　“我们已经黑进去了，也已经找到了你们想找的资料，我用手机传给你。对了，我很好奇你为什么要调查一个女孩的社交账户，你该不会……喂！喂？靠，挂我电话！”
　　黄兰登骂了几句，回过头来发现一帮技术人员正在看着自己，没好气地吼道：“看什么看！没事做就赶紧下班！”
　　幸运咖啡馆。
　　看完黄兰登传来的资料，张晋和林默锁定了其中一个聊天账号，从该账号和思诺的互动记录来看，双方互相点赞的心情留言或照片，看似普普通通的内容，但后边都有一连串莫名其妙的数字和英文。他们都猜测这应该是一组密码，虽然不知道代表这什么，但可以肯定是用来彼此沟通联系的。
　　“点赞应该表示收到了对方的消息，你看两个小时前这个账号点赞了思诺中午发的求助作业的图片留言，后边同样跟着一串莫名的数字和英文。”林默指着手机上显示的资料。
　　“走，去这个账号所在的地址看看。”张晋说道。
　　两人走出咖啡馆，坐车来到距离唐人街两条街外的一栋房子前。
　　“直接上去吗？”林默打量着这栋房子，看上去比思诺住的地方更老更旧，楼层不高，连电梯也没有。
　　“不用麻烦，我看到目标了。”张晋拍了拍林默的胳膊，示意他往旁边看。
　　不远处的一家快餐店里，丹正在打包晚餐。比起照片上那个留着寸头的男生，现在的丹则留起了跟托尼差不多的发行，大概是同一个理发师给剪的吧。
　　“先跟着他，等他回家了再动手。”
　　“我也是这么想的。”
　　张晋走到旁边的商店里买了一包烟，林默疑惑道：“你抽烟？”
　　“不，只是找个问丹借火的借口，好来接近他。”
　　林默恍然点头，他也看到了快餐店里丹手里夹着烟，于是也买了一瓶啤酒，他也需要一个道具，抽烟喝酒才正常。
　　“他准备回家了。”
　　“跟上去。”
　　两人跟在丹身后不远处，一起走进了那栋老旧的楼房。楼房里路灯昏暗，隔音很差的房子时不时能听到各种声音，也给他们的跟踪起了一定的掩护。
　　丹住在三楼靠近楼梯的第二间屋子，见他正在开门，张晋算好时间叼了根烟走过去。
　　“喂，借个火。”
　　丹扭头警惕地看了看靠近的张晋，又看了一眼在楼梯旁喝酒等候的林默，也许是林默没有将目光转向这边，让他稍稍放松了警惕，以为只是单纯的借火。
　　就在丹伸手去掏火机的时候，张晋突然出手，拉开房门一脚将他踹进门去，然后直接扑上去死死将对方摁在地上。
　　林默也急事赶到，并将门给关上，并在房间里找了一条毛巾和裤子，配合张晋一起将丹给绑了起来。
　　“你们是什么人？为什么要抓我！”丹用泰语问道，也许是害怕惊动邻居去报警，他并没有大声喊叫。
　　还好林默和张晋都懂泰语，两人对视一眼，林默示意张晋询问，而自己则是在房间里察看了起来。
　　“你就是颂帕的儿子丹？”张晋搬了张椅子到丹对面坐下，“总算找到你了。”
　　“你们为什么找我？”
　　“你说为什么？”张晋反问。
　　丹打量着两人：“你们是警察？”
　　张晋摇摇头，说道：“北哥、越南仔和金刚让我替他们向你问好。”
　　“你说谎，他们不可能知道我的身份！”

第102章 颂帕死因之谜
　　“这么说你是承认认识这三名黄金案的劫匪了？”张晋冷笑道，“为什么他们不知道你的身份？他们从你父亲颂帕口中逼问出了你的身份，不然你以为你父亲是怎么死的？”
　　听完这番话，丹忽然就沉默了。
　　张晋看着他，身旁忽然传来林默的声音：“你的话有漏洞，他明显放松冷静下来了。”
　　“我要看的就是他的反应。”张晋却笑道，“这就说明他知道颂帕不是同伙杀的，或者可能是他并没有告诉颂帕自己的真实身份。林默，你觉得会是哪一种情况？”
　　“无论哪一种情况，结果都差不多。”林默转过头继续观察房间里的东西。
　　确实，如果是第一种情况，丹知道颂帕不是劫匪同伙杀的，那么他肯定知道父亲死于其他原因。
　　从警局的案情报告里对颂帕的调查可以看出，颂帕基本没有什么出格的地方，就是一个普普通通的雕刻工匠，平时深居简出十分低调，这种人很难结仇。
　　连警方都没调查出颂帕有第二种他杀的可能性，身为儿子却失踪一年的丹，又怎么能肯定父亲是被同伙以外的人杀的呢？除非丹跟杀人者或者策划杀人者有联系。
　　如果是第二种情况，丹不想让父亲知道自己的同伙，但即便再怎么伪装，身为父亲的颂帕怎么可能连自己的儿子都认不出来，就算不敢确认，但也会有所怀疑。
　　颂帕怀疑同伙是自己的儿子，但又没办法直接揭穿，他唯一能想到的办法就是加强对思诺的跟踪，如果同伙真是儿子，也许会和思诺有私底下的见面，毕竟两人曾经是朋友。
　　思诺发现了颂帕的跟踪，将这件事告诉了丹，丹或许是怕自己身份暴露，或许是早就有了杀死父亲的想法，于是委托思诺帮忙计划杀死颂帕。
　　“张晋，过来看我发现了什么。”林默忽然说道。
　　张晋起身走到林默旁边，看向他手上的书签：“这书签上写的有点眼熟，好像是他们在社交媒体上联系的那些英文数字。”
　　林默指着桌上的一本书：“我是在这本书里发现的这张书签。”
　　“格林童话！思诺也有一本同样的，这会不会是他们的密码本？”张晋猜测道。
　　林默拿起这本格林童话一边翻看一边说道：“如果这些英文数字是密码的话，他这本格林童话是新买不久的，上边还残留有印刷出厂时的味道，他本人并不经常翻看，或许我能找出他今天刚刚翻过的页数。”
　　说着，他拿起格林童话放到面前快速翻动，纸墨的味道混合着其他气味涌入他的鼻腔。
　　半分钟后，整本书翻完。
　　“怎么样？”张晋问道。
　　“他中午吃的是咖喱饭，味道能残留很久，找到了，就是这几页！”林默看了看张晋手中的书签最后一行英文数字，墨迹的味道告诉他是今天刚写下来的，“如果英文代表列，数字代表行，那么这一连串英文数字的意思是——遇到麻烦，暂停联系，删除所有留言，事后再会。”
　　张晋搜出丹的手机，看了看上边社交软件的内容，只剩下一片空白。
　　“难怪黄兰登花了这么长时间，看来不单单是入侵个人电脑，更多的时间应该是去社交软件服务器上搜索删除内容的备份。”
　　“这么小心谨慎，果然跟你说的一样这女孩心思深沉。”林默回头看了一眼丹，“他怎么处理，你还有什么要问的吗？”
　　“我还有些话想问他。”张晋重新坐到丹面前，“你和你父亲颂帕的关系怎么样？”
　　“你问这个干什么？”
　　张晋说道：“我只是有些好奇，到底是什么样的怨恨能让一个儿子计划杀死父亲？”
　　话音刚落，只见丹猛然挣扎了一阵，又激动又愤怒地反驳道：“我没有杀他！我没有打算杀我爸，我也根本不会杀他！没错，我是讨厌他，越长大越觉得恶心，但他毕竟养育我长大，杀害双亲是会下阿鼻地狱永不超生的！”
　　看到丹这样一副反应，张晋有些惊愕，他扭头看向林默。
　　林默读懂了他的意思，摇头道：“我看他并不像是在说谎。”
　　张晋沉思了一会儿，说道：“如果你没有在说谎，我有些好奇你觉得是谁杀了你父亲？”
　　“不是警方通缉的唐仁吗！”丹用一副理所当然地语气说道。
　　这就有意思了！
　　丹不知道计划杀死颂帕的是思诺，两人明明有联系，可这么大的事情思诺却没有和丹商量，唯一的解释就是思诺不想让丹知道自己计划杀了颂帕。
　　思诺为什么不想让丹知道呢，很明显她是知道丹对于颂帕的厌恶态度还没有达到同意她杀人的程度。
　　可思诺杀颂帕如果不是为了丹，难道只是单纯的为了让养父成为杀人凶手，好日后找机会摆脱养父？而且剧情里也提到过思诺之所以计划杀颂帕，很大程度上是因为颂帕跟踪她，她担心颂帕对自己不利。
　　不过颂帕只是跟踪，以思诺的本事应该有办法保护自己才对。只要不往人少的地方去，颂帕想下手没那么容易。
　　这女孩都能请一个刚认识的陌生男人进家里单独相处，张晋不认为颂帕的跟踪会让思诺感觉紧张害怕到必须除掉对方，其中必定有什么更深层的原因。
　　那到底是什么原因呢？
　　张晋看向一旁仍在研究那些联络密码的林默：“有没有什么新发现？”
　　林默摇摇头：“这上边的其他英文数字密码全都对不上，他们每次交流用的肯定都不是同样的页码。”
　　“能找出来吗？”
　　“页码太多，摆列组合太多，这可是一个大工程，我们有这个时间等得起吗？”
　　“要是有专门的电脑程序分析就好了。”张晋说完，脑海里忽然浮现出一张人脸。
　　秦风！
　　电影里秦风表现出来的能力简直堪称最强大脑，过目不忘、记忆宫殿、高速分析，这尼玛妥妥人性电脑，而且自带全能分析程序，想要破解密码简直不要太容易！
　　张晋站起身来说道：“我有办法了，我知道有人能快速破解密码，我们现在就去找他。”
　　“那他怎么办？”林默看向被绑在椅子上的丹。
　　“把他绑好，等我们回来再说。”
　　两人合力将丹给重新捆绑好，确保对方无法逃脱后，这才拿上钥匙出门离开。

第103章 解开密码
　　下楼来到街上，林默问道：“我们去哪？”
　　“颂帕工坊。”
　　张晋看了看时间，现在是晚上十点不到，剧情里唐仁和秦风是后半夜进的颂帕工坊，因为他们出来时已经快天亮了，现在赶过去肯定能在他们进入工坊前截住他们。
　　他们现在距离颂帕工坊并不远，张晋先去便利店买了些面包饮料，然后才和林默赶往颂帕工坊。在工坊门口等了将近两个小时，才等到两个鬼鬼祟祟的身影。
　　“小唐，老秦！”
　　“老张！你怎么在这里呀？”
　　“他、他是谁？”
　　“这是我一个朋友，林默，我找他来帮忙证明你们的清白。”
　　唐人街侦探事务所胜利会师，四人找了个角落隐蔽起来。
　　“我等你们好久了，老秦，我有件事情需要你帮忙。”张晋一边说一边打开袋子，“这里边都是给你们买的，随便吃随便喝，不够我再去买。”
　　“你对我们真是太好了，老张！要不是我心里已经有了阿香，我一定会好好报答你！”唐仁感动道。
　　“打住！你这种报答我看还是不要为好啊！别废话，吃你的面包吧！”张晋连忙说道，“老秦，这里有一本格林童话，这上边折起来的页码是解开密码用到的页码，这书签上的英文数字组合是密码，最后一组密码我们已经破解出来了，我想让你帮忙破解其他的，不知道你能不能做到。”
　　“给、给我点时间，我可以试试。”秦风眼中似乎亮起光芒，就像看到了有趣的玩具。
　　“老秦，边吃边看啦！这个面包很不错啦！”唐仁将自己吃到一半的面包递了过来。
　　秦风没理会他，而是专注地看着被折起来的格林童话页码，将上边的内容牢牢记在脑海。
　　张晋和林默坐在一旁不去打扰秦风，唐仁吃完东西后就靠在一旁打瞌睡，他已经快两天没睡过觉了。
　　半个多小时后，秦风忽然说道：“我明白了，日期，日期是关键，每条留言的日期时间数字放在一起就是本次密码的解码本的页数！”
　　说着，他拿出手机开始打字解读每一条密码的内容。
　　十分钟后，所有密码内容翻译完毕。
　　“颂帕的死丹果然不知道，不过没想到黄金案的主谋竟然是丹！”
　　“丹说要给思诺留下一笔钱后，然后就彻底离开泰国。”
　　“从这些对话来看，思诺从丹那里知道颂帕被自己儿子拉下水了，但丹没有告诉颂帕真实的身份。”
　　“思诺也没有告诉丹颂帕跟踪自己的事情。”
　　正当张晋和林默你一言我一语地讨论时，旁边的秦风一脸疑惑地问道：“等等，思诺和丹是谁？黄金案的劫匪吗？”
　　林默看向张晋：“你没告诉他们吗？”
　　张晋看向秦风：“还没来得及说。”
　　秦风看着两人：“你们到底在说什么？”
　　张晋只好简单的将事情跟秦风说了一遍。
　　听完他的解释，秦风十分吃惊地看着他：“你说你已经解开了杀人案和黄金案的真相？”
　　张晋点点头又摇摇头：“我解开的只是表面的真相，更深层次的真相还没弄清楚。”
　　“这、这是什么意思？”秦风感觉自己越听越糊涂。
　　“你相信完美犯罪吗？”张晋忽然问道。
　　秦风顿时愣住了，半晌，他脸上露出难以置信的神色：“你刚才说完美犯罪？曾世上真的有完美犯罪吗！”
　　“有。”张晋肯定地点点头。
　　无论是秦风碰到的思诺，还是后来林默碰到的艾薇，亦或是唐探二里的宋义，都可以说是完美犯罪。只不过宋义运气不好，碰到了被思诺激发进化后的秦风，没能成功洗脱自己的嫌疑，反而被抓到了证据。
　　最关键的是，这三个人当中只有宋义一个人是亲自动手的。
　　秦风见他如此肯定的回答，有些激动地抓住他的肩膀问道：“在哪？是谁？”
　　张晋按住他的手臂，说道：“别激动，一个侦探每时每刻都应该保持清醒和冷静的头脑，接下来我带你去见识一下什么叫真正的完美犯罪。”
　　秦风深吸了一口气让自己冷静下来：“好，你说的对，我是有些不够冷静。那、那小唐的清白怎么办？”
　　“那我就一边还他清白一边带你见识真正的完美犯罪。”张晋站起身来，“把小唐叫醒，我们去颂帕工坊。”
　　“小、小唐，快醒醒，要走了。”
　　“让我再睡会啦……”
　　“被抓进监狱随便你睡！”
　　“好啦好啦，我这就起来啦！”唐仁打着哈欠抱怨道，“晚上不睡，白天遭罪，中午不睡，下午崩溃，我现在是又遭罪又崩溃啊！”
　　四人进入颂帕工坊，张晋就着现场开始给秦风等人讲解破案思路。因为本就是秦风的推理，在讲解过程中秦风很多时候反应特别快，张晋刚说上半句，他立刻就能接下半句。
　　唐仁忍不住吐槽道：“靠！知道的人知道你们在破案，不知道的人还以为你们在演戏！”
　　在颂帕工坊走完一遍推理流程，杀人案真相大白。
　　“靠！这么完美的一个杀人计划，为什么要拉我来当替罪羊，难道就是因为我长得比较帅吗！凶手一定是嫉妒我英俊的样貌！”
　　其他三人都给唐仁送去鄙夷的目光。
　　秦风忍不住道：“谁、谁让你承接送快递的任务。”
　　“靠！”唐仁不爽地一挥手，“现在案子是破了，但我们要去哪找凶手呢？老张，你说。”
　　张晋说道：“我已经知道凶手是谁了，明天一早就让黄兰登带人去抓凶手。”
　　“黄兰登！为什么是他？你不知道他最近追我追得有多凶残吗！要找人帮忙当然是找泰哥了，泰哥一定会帮我的！”唐仁说道。
　　“因为与你的关系，泰哥现在在警局都自身难保，你真当他是朋友，就别连累他了！”张晋找了个借口道。
　　“有这么惨吗？”唐仁不相信。
　　“不然我为什么去找黄兰登合作？你以为我愿意再跟一个自恋狂打交道？”
　　“说的也对。等等，你们为什么用这种眼光看着我？”唐仁诧异地看着三人，“我是自恋狂吗？我长得明明很帅啊！等等，你们要去哪？”
　　“黄金就这么放在工坊里没问题吗？”
　　“没问题，反正谁也拿不走。”
　　“证据都拿了吧？”
　　“嗯，蓝牙音响在我这里。”
　　“那就好。”
　　见三人自顾自地说话，唐仁赶紧追上去：“别走那么快啦！等等我啦！”

第104章 第四天的行动
　　四人离开颂帕工坊，然后来到了丹的住处。
　　“这是什么地方，看起来怪阴森的。”唐仁摸了摸手腕上的佛珠，下意识地掏出寻龙尺，“气路不通，秽气沉积，像这么老的房子秽气极重，损人阳寿害人财运，实在不宜久留！”
　　“颂帕的儿子，丹的住处。”张晋回答道。
　　“颂帕的儿子不是失踪了吗？你们是怎么找到他的？”
　　“通过他在学校的朋友找到的线索。”
　　秦风问道：“是那个叫思诺的女生吗？”
　　“对。”张晋一边说一边打开房门。
　　四人走进房间里，却发现屋内被翻得一团乱，原本绑着丹的那张椅子上空空如也。
　　“这都能被他跑掉？”张晋走过去拾起地上的绳子，从痕迹上看很明显是被锐器割断的。
　　林默深吸了一口气：“我闻到了淡淡的香水味，一种是古龙水，另一种是带着紫罗兰调味的玫瑰香。”
　　“同伙是两个人？”唐仁使劲闻了闻，然后一脸怀疑地看着林默，“我怎么什么香味都闻不到，你确定你能闻到？”
　　秦风察看了一遍现场：“没有发现打斗的痕迹，很可能是同伙救走他的。”
　　张晋说道：“不可能，黄金案的劫匪同伙里没有人知道丹的身份。”
　　秦风说道：“那也许并不是黄金案的劫匪同伙呢？”
　　“什么意思？难道他还有其他同伙？”唐仁一脸的惊讶，但很快就露出恍然大悟的神色，“哦，明白了，同伙一定是杀人凶手。丹为了私吞黄金，找人杀死了自己的父亲，真是太罪恶了！更罪恶的是，他居然把罪名嫁祸给我！”
　　“当、当然不是！”秦风解释道，“你们不觉得很奇怪吗，按照之前老张的说法，丹是这次黄金案的主谋，可就算他犯罪智商很高，能策划抢劫金店，但他只是个十六岁不到的少年，他是怎么联系到其他劫匪同伙，并说服他们相信自己，将整个团队维持起来的？”
　　他环顾其他三人，“就算别的同伙好骗，那么内鬼托尼呢，他是个警察，他也这么好骗吗？所以我觉得丹的背后恐怕还有真正的人或者组织在支持他，他是以这个人或者组织的身份才能拉拢到其他同伙。”
　　林默赞同地点头道：“没错，一个十六岁不到的少年，在黑道上又没有名气，确实做不到这些事情。”
　　“也许是颂帕出面召集的同伙呢？”唐仁说道。
　　“在没参与这次黄金案之前，颂帕就是个普通人，你要是罪犯，你会轻易相信一个普通人说要与你合作一起抢劫金店吗？”秦风反问道。
　　唐仁却说道：“谁说颂帕是普通人，他还是一个GAY！”
　　“GAY在黑道方面并不是什么加分项。”林默说道。
　　秦风和张晋一脸古怪地看向林默，唐仁的话你怎么还当真了，要不要这么正经？
　　林默见两人表情古怪，疑惑道：“怎么，我说的有哪里不对吗？”
　　张晋摆摆手道：“这都不重要，关键是我们知道丹的背后有很大可能还隐藏着别的人或组织。”
　　“现在讨论这些也没有用啦，人都不见了，我们还是先把杀人凶手找出来，证明我的清白比较重要啦！”唐仁强调道。
　　张晋等人在房间里仔细察看了一番，没有任何新收获，这才离开了丹的住处。
　　回到大街上，此时已经是将近凌晨三点，张晋对三人说道：“明天我们在集合吧。”
　　“那我们去哪休息呢？”唐仁说着看向林默。
　　林默赶紧说道：“我那里有女人，不方便。”
　　唐仁又看向张晋，张晋用无所谓的语气说道：“我回侦探社，你想来就一起吧。”
　　“靠！老秦，走啦，我们自己找地方凑合一下啦。”唐仁说道。
　　四人分道扬镳。
　　第二天，张晋从侦探社出来，给其他三人打了个电话，让他们到唐人街警局前见面。
　　半个小时后，最迟的林默来到警局门口。
　　“人都齐了。”
　　“我们现在要做什么？这里太危险啦！”唐仁戴着不知道哪里弄来的帽子，小心翼翼地观察四周，生怕被人发现自己的行踪。
　　“你紧张什么，我们今天就是来证明你的清白的。”张晋说完，掏出手机给黄兰登打了个电话，“喂，黄SIR，早啊！”
　　“早什么早！你不是说好今天就告诉我凶手是谁的吗？”电话里黄兰登语气十分不爽。
　　“别生气，我这不是来给你汇报成果了嘛！黄SIR，你走到窗前朝外边看，对对，就是随便那扇窗户都行，往外看，看到我在朝你挥手了吗，黄SIR，萨瓦迪卡！”
　　办公室里，黄兰登瞪大了眼睛看着窗外警局门口朝自己挥手的人影，对方旁边的那个人影好像是唐仁！
　　“你给我等着，别动啊，我现在就下去！”
　　“黄SIR，别忘了先把托尼给控制起来，我可不想他给同伙通风报信。”
　　“这还用你说！”
　　黄兰登挂断电话，走出办公室来到托尼身边，掏出手铐一把将对方给拷了起来。
　　托尼和旁边的警员正在讨论案情，两人都被这个情况给搞懵了。
　　“黄SIR，你这是什么意思？破不了案，抓不到唐仁，也不能拿我出气啊！”
　　黄兰登眉毛一挑，拍了拍托尼的肩膀，说道：“谁说我破不了案？谁说我抓不到唐仁？谁说我在拿你撒气？”
　　“有线索了？”托尼惊讶道。
　　“那是当然，我铁血神探黄兰登可不是吃醋的！呸，是吃素的！呸，不是吃素的！”黄兰登自夸了一番，然后扭头对手下的警员说道，“你们几个看好托尼，其他人跟我出发，今天我就要把杀人案和黄金案一起破了！副局长这个位子我坐定了！啊哈哈哈哈！”
　　警局门口，黄兰登带着大队人马赶到张晋面前：“没想到你能大义灭亲，真是佩服！”
　　“黄SIR，我想你是误会了，我带唐仁来不是为了给你抓他归案。”
　　“不是让我抓他，那你带他来干嘛？”
　　“整个案子我们已经解开了，唐仁会带你找到杀害颂帕的凶手和失窃的黄金，你现在可以利用托尼的手机引出其他三名同伙将他们一网打尽，同时我会去收集杀人凶手的犯罪证据，我们双管齐下，在今天之内就将案子结了，你觉得怎么样，黄SIR？”张晋笑道。

第105章 丹与思诺
　　“他靠谱吗？”黄兰登用怀疑的目光打量唐仁。
　　“为了证明自己的清白，他必须靠谱。”张晋说道。
　　唐仁连连点头：“你相信我啦，我很靠谱的啦！不过杀人凶手是他们推理出来的，要是抓错人了可不能怪我呀！”
　　“……”黄兰登看向张晋，“我觉得还是把他抓进去比较好。”
　　“可以考虑。”张晋点点头。
　　“老张，刚才我的话都是开玩笑的啦！别生气啦！”唐仁赶紧认错。
　　张晋将手搭在黄兰登肩上：“黄SIR，唐仁就交给你了，我们现在去找杀人凶手的证据和动机，你可别让凶手跑了。”
　　“你放心，我黄兰登办案就从来没让一个犯人跑过！”
　　“吹牛！我还不是跑了！”唐仁不屑道。话音刚落，他就感到四周无数恶狠狠的目光看向自己，心知说错话了，赶紧拉低帽檐假装低调。
　　“要不是有内鬼你能跑掉？”黄兰登哼了一声，“来人，把这家伙给我拷上，我看你还怎么跑！”
　　目送黄兰登带着唐仁去废车场抓人，张晋扭头对其他两人道：“我们也该出发了。”
　　十几分钟后，三人来到思诺家门口。
　　咚咚咚！
　　张晋敲了敲门。
　　没多久，房门就被打开了，一身校服的思诺看着他们三人，似乎并不感到惊讶，轻笑道：“是你们呀，进来吧。”
　　张晋一边进屋一边说道：“看来丹已经通知你了，他人呢？”
　　思诺看了秦风一眼，关上门道：“他说他走了。”
　　“你信吗？”
　　“有什么区别吗？”思诺这次没给他们倒水，而是自顾自地坐下。
　　“你知道我们今天来找你什么事吗？”张晋说道。
　　“不知道，但能猜到。”思诺说道，“你们来是为了两件事，一件是想从我这里询问丹的情况，另一件是来找证据的吧。”
　　张晋一点也不奇怪女孩能知道他们来的目的，当她看到秦风的时候就应该能猜出来。
　　“既然你清楚，那就爽快点把日记交出来，你也正好趁机摆脱养父不是吗？”
　　思诺从茶几下拿出一本日记放到桌面上：“你们要的日记。”
　　秦风看了看张晋和林默，见两人都没有伸手去拿的想法，于是自己拿起日记翻看。
　　张晋没去管日记，而是问思诺：“你摆脱养父之后，你打算怎么办？未成年人必须有一个监护人，否则只能去孤儿院。”
　　“其实回到孤儿院也没有什么不好。”思诺摇摇头。
　　“泰国的孤儿院真的好吗？”张晋转头看向身旁的林默。
　　林默沉默了片刻，才说道：“如果仅仅是为了生存，其实挺好的。但是习惯了外边自由自在的生活，谁还愿意回去过围墙内受约束的日子？”
　　“你呢？”张晋的目光转向思诺，并在心里给林默点赞。
　　“你是打算给我选择的机会吗？”思诺问道。
　　这时候，秦风忽然开口道：“别、别回去了，到时候孤儿院再、再给你找一个像李一样的养父，你也许就没这次这么幸运了。”
　　张晋问道：“你同情她？”
　　秦风理所当然道：“当然，碰上一个禽兽养父，又碰上另一个同学的禽兽父亲，这种遭遇难道不值得我们同情吗？”
　　张晋站起来将自己的位子让给秦风，把他按到沙发上后，才说道：“你忘了昨晚我说的话了？今天我会带你见识什么叫完美犯罪。”
　　“什、什么意思？”秦风愣了一下，扭头看向对面的外表天真的女孩，要说这里唯一能跟犯罪扯上关系的，就只有她了，可她明明是这起案子中的受害者。
　　“坐稳了，我来给你们讲个故事吧。”张晋对三人微笑道。
　　接下来，他将自己的推理说了出来。
　　“有一个男孩失踪了，他的父亲一直在找他。男孩父亲怀疑儿子的失踪跟一个女孩有关，于是跟踪那个女孩，但一直没有什么发现。直到有一天，有人找到男孩父亲劝说他加入抢劫金店的团伙，也许是因为金钱，也许是因为对方给出了儿子的消息作为交换，父亲答应加入劫匪团伙，充当转移黄金的帮手。转移的手法就是将黄金藏入佛像里，瞒天过海。”
　　“后来，男孩父亲在一次次与团伙接触过程中，发觉其中一人很像自己的儿子，于是起了疑心，开始加大力度跟踪女孩，看看男孩有没有跟女孩见面联系的踪迹。”
　　“女孩发现男孩父亲又开始跟踪自己，并且比之前更加激进，甚至可能都跟到了身后几步远，女孩担心会对自己不利，想除掉这个父亲。她知道养父对自己异常的爱，所以编造了一本日记，并故意让养父看到，养父激动之下按照女孩在上边写的杀人方法，将那个跟踪女孩的父亲给杀死了，并嫁祸给别人。”
　　秦风听完，翻开自己手中的笔记本：“怪、怪不得最后一页被撕掉了！”
　　说着，他吃惊地看向思诺，这一切竟然是女孩借刀杀人的阴谋！
　　“她为什么不跟男孩说自己被跟踪了，他们不是有联系吗？”秦风还是有些不明白。
　　林默接话道：“因为钱。”
　　“因为钱？”
　　“因为男孩答应给女孩一笔能支撑她到大学毕业的钱，从这里看两人的关系很好。女孩知道男孩没有将自己的身份告诉父亲，就是不想父亲找到他。男孩愿意把抢劫金店分到的钱留一部分给女孩，女孩很感激，于是帮助男孩彻底摆脱他的父亲来作为回报。”林默说道。
　　秦风看向思诺：“是这样吗？”
　　“我也给你们讲一个故事吧。”
　　思诺没有回答，胳膊撑在膝盖上，两手托着自己的下巴，刘海从她两侧脸颊落下。
　　“从前，女孩有一个幸福的家庭和爱她的父母，可后来被一场车祸夺走了。女孩被送进了孤儿院，然后被一名男子领养。刚开始女孩从养父那里感受到了亲情和父爱，可慢慢的，女孩发现养父是一个变态的恋童癖，好几次想对她做出恶心的举动。”
　　“女孩依靠着自己的聪明躲过了几次危机，可她明白事情不会就这么结束，除非她能离开养父和这个家。女孩一直在忍耐，也许长大了一切就会变好的。”

上架感言
　　我还以为明天上架，没想到已经是星期五了，一点准备都没有，时间过得真快啊！
　　首先感谢一下编辑鹿鸣小姐姐OR小哥哥，好人，给了本扑街这么多意料之外的推荐。只可惜本扑街不争气，没混上三江和强推！(┬＿┬)……
　　怎么说呢，感觉自己比以前有进步，果然起点低的人进步就是大，怪不得老被夸赞“你还有还有很大的进步空间”。
　　按照惯例，上架了当然要求一波支持！
　　月票、打赏什么的各位读者大佬看心情给就好，我也争不来，我也不会舔，毕竟钢铁直男莫得感情，否则也不会单身这么久。
　　但是订阅、推荐票还是要求一求支持的，梦想还是要有的，万一实现了呢！
　　月票、打赏是面子，订阅、推荐票是里子，面子是别人给的，里子是自己挣的。
　　如果各位觉得本书还不错的，务必支持一下！
　　首订对于一个作者来说非常重要，特别是扑街，关系到本书未来的发展，谢谢大家！
　　鞠躬！再鞠躬！
　　我就不三鞠躬了，这样不太好。
　　上架后的更新问题可以去看看作品相关里的更新说明。
　　对了，今准备不足，正常两更是有，第三更估计要等到凌晨了。
　　———————————分割线—————————————————————————
　　自己书评区没法留言，段评却可以，这是什么情况，没搞懂，哪位读者大佬知道？

第106章 我养你啊
　　张晋、林默和秦风看着思诺，这个女孩在讲述过程中始终带着微笑，淡淡的，没有感情。
　　“后来，女孩上了中学，因为家庭的原因，她在学校里几乎没有朋友，直到她认识了另一个男孩，男孩的家庭情况跟她差不多，都有一个自己不喜欢的父亲，也都想离开这样的家庭重新过自己想要的生活。”
　　“就在两人越聊越投机的时候，男孩失踪了。一开始女孩以为是男孩的父亲对男孩做了什么，后来她发现并不是。因为男孩的父亲也在寻找男孩，并且还跟踪了女孩。不过男孩的父亲并没有做出出格的举动，女孩也就没有揭穿他。”
　　“四五个月后，男孩的父亲放弃了对女孩的跟踪。女孩以为生活会恢复往日的平静，没想到两个月后，女孩见到了失踪大半年的男孩，男孩并没有讲述失踪半年多的生活，而是告诉女孩他们两的梦想很快就要实现了。”
　　“男孩告诉女孩他正在做一件事，办完之后能给她留一笔足够她生活到大学毕业的生活费。后来女孩在电视新闻上看到有几家金店被抢了，猜到了男孩所谓的大事就是抢劫金店。”
　　“等等！你怎么知道这是男孩做的，难道就凭着新闻里的几张监控图像，就能认出蒙面伪装的劫匪中有一个是男孩？”张晋打断了她，问出秦风和林默也同样想问的问题。
　　思诺笑了笑，说道：“男孩在学校里也只是一个普通的学生，成绩一般，智商平平，这样的人你以为他是策划出这么一出金店抢劫案的？不要用那种眼光看着我，没错，其实抢劫金店是女孩的计划。”
　　不理会三人的吃惊，她继续说道，“老师曾经让学生写一篇关于自己如何实现梦想的作文，男孩写的是当上水手四处流浪，而女孩写了两篇，其中一篇就是关于如何抢劫唐人街金店的计划，女孩是从一本侦探小说中得到的灵感，虽然细节缺失，但整体计划是极为可行。”
　　思诺脸上的笑容比之前多了几分灿烂。
　　“作案的时间，抢劫的金店，撤退的路线都一模一样，女孩一眼就看出了男孩就是照搬了她的这个计划方案。女孩没有告发男孩，只是假装不知道。抢劫完金店，男孩又消失了一段时间，而就在这段时间里，女孩发现男孩的父亲再次开始跟踪自己。”
　　“在巨大的利益面前，谁都有可能从人变成为野兽。女孩不敢告诉男孩，因为对方已经不是她认识的那个孤独而腼腆的朋友。为了自己的安全考虑，女孩不得不利用养父除掉男孩的父亲，既是自卫也是警告。”
　　“我要讲的故事讲完了。”
　　思诺看着面前三个神色各异的男人，脸上露出纯真无邪的笑容。
　　张晋和林默、秦风互相看了看彼此，女孩的这个故事有些出乎意料。
　　“你、你凭什么说男孩用的是女孩的抢劫方案，你有证据吗？”秦风问道。
　　“没有，所以你们也别太当真了，故事就只是故事。”思诺起身说道，“你们要喝水吗，我去给你们拿杯子。”
　　思诺进了厨房，林默对两人说道：“我倒是觉得她说的是真的，一个连杀人计划都做得如此精巧的女孩，没道理计划不出一个抢劫方案。只是有一点我还是不明白，这黄金案真正的主谋到底是谁，男孩还是女孩？”
　　“你为什么要把她想的那么坏？”张晋问道。
　　“不是我把她想得那么坏，你们没发现吗，她最擅长的就是将自己置身事外。”
　　“我觉得她说的是真话，因为我们没有证据来证明她说的是真话，所以她不需要用谎言来欺骗我们。”秦风说道，“只有当真话会伤害到自己或者别人时，人才会说谎。”
　　“我也觉得她说的是真话。”张晋说道。
　　其实对于他来说思诺说的是不是真话都不重要，重要的是让其他两人接受思诺，毕竟这是他未来的侦探组合的队友。
　　思诺从厨房里走回客厅，将四个杯子放到桌上，拿起旁边的水壶给他们倒水。
　　“谢谢。”秦风接过杯子捧在手里。
　　“谢谢。”林默接过杯子就又放回茶几上。
　　张晋直接一口喝了大半杯，然后说道：“警察把你养父抓了，你将来有什么打算，别说你没有计划，我觉得你不是甘心再回孤儿院的人。”
　　思诺喝了口水，抿嘴了一会儿：“女孩本来是打算拿着男孩给的巨额生活费，花钱请人通过无陪护儿童申请，乘飞机返回国内去找亲戚。”
　　“亲戚靠谱吗？”秦风问道。
　　这点他深有感触，母亲早逝，父亲被抓入狱，他最后是跟着婆婆长大的。
　　“女孩不知道，走一步看一步，总比留在这里好。”思诺摇摇头。
　　“可你现在没有了那笔巨款。”林默说道。
　　“我一直就没有那笔巨款。”思诺扭头看向沙发旁的鱼缸。
　　鱼缸里的金鱼看上去自由自在，每天都有人喂，不用担心食物，但它们并不知道自己其实生活在一个水缸里，主人禁锢了它们的自由，它们成为了主人的玩物。
　　屋子里陷入一片沉默之时，张晋忽然说道：“我养你啊！”
　　“啊！？”思诺愕然看着他。
　　林默和秦风也露出惊讶的表情。
　　“你们不要误会，我不是她养父那种人，我对没胸没屁股个子还矮的女生不感兴趣。”张晋赶紧解释到，“我的意思是我可以养她，但她也必须帮我做事，大家是合作关系。”
　　林默提醒道：“在泰国雇佣童工也是犯法的。”
　　“你需要我帮你做什么？”思诺问道。
　　“我需要你聪明的脑袋和智商，我要组一个侦探团队，我觉得你就很适合。年龄小、智商高、外表好，你在我的团队里一定能发挥出巨大的作用。”张晋伸手搭在林默肩膀上，“现在加入团队，不仅能解决你的后顾之忧，还能获得帅哥同伴两人，是不是很心动啊！”
　　思诺的目光在林默和秦风身上转了转：“他们也是你侦探团队的成员？”
　　张晋指着秦风：“他是编外成员，我和林默才是正式成员。”
　　思诺看向张晋，眨了眨眼睛：“你是帅哥吗？”
　　“可以是啊！”
　　“哦！”
　　“你这什么语气？你这什么表情？你这什么眼神？你在怀疑什么？我不帅吗！”
　　“帅。”
　　“好敷衍的样子！”
　　“……”

第107章 结案
　　林默扭头说道。“我好像没答应你吧？”
　　“你不想找到笑脸和Q吗？”张晋抛出一个鱼饵。
　　林默不说话了，算是默认了他的行为。
　　“我、我也没答应你当什么编外成员。”秦风也说道。
　　“难道你就不想知道你父亲被抓入狱背后的阴谋吗？”张晋又抛出一个鱼饵。
　　咬！
　　秦风顿时站了起来：“你、你知道？”
　　“不知道。”张晋摇头道。
　　“那你刚才还说……”秦风有些失望。
　　张晋说道：“我虽然不知道你父亲入狱背后的阴谋，但是我知道该从什么方向去查。”
　　“什么方向？”刚坐下的秦风又站了起来。
　　“一个名叫Q的犯罪组织。”
　　“犯罪组织Q？”秦风一脸疑惑，他是第一次听说这个名称。
　　林默有些惊讶：“他家也跟Q有关系？”
　　张晋用手指划了个圈：“在场的所有人都跟Q有关系，不然你们以为我为什么把你们都聚到一起？真当我是闲着没事做吗？”
　　“我也跟Q有关？”思诺有些懵。
　　“当然！”
　　“你为什么这么肯定？”秦风问道。
　　为什么？因为唐探三你们都会出场啊！不过这句话不能说，否则肯定会被当成神经病！
　　必须找一个靠谱的理由，找什么好呢？
　　林默：“怎么不说话？”
　　秦风：“我、我觉得他是在编借口找理由。”
　　思诺：“难道都是骗我们的？”
　　张晋：我太难了！
　　就在这时，电话突然响了，张晋如蒙大赦，赶紧拿出电话接通：“萨瓦迪卡！”
　　“喂，是我，黄兰登，你那边什么情况，找到证据了吗？嫌疑犯我已经抓到了，黄金也已经找到了，现在就剩下你的证据了。”电话里传来黄兰登春风得意的声音。
　　“已经找到了，现在就可以回警局交差。”
　　“好，我们现在也正在回去的路上，我们警局汇合。”
　　结束通话，张晋扭头对其他三人说道：“杀人案和黄金案的嫌疑犯都已经被抓获了，现在我们带着人证物证回警局。”
　　“都抓住了？那丹呢，他也抓住了吗？”秦风问道。
　　见三人都看向自己，张晋只好说道：“丹的事情，警察并不知道，他们一开始就认为劫匪是五个人，颂帕、北哥、金刚、越南仔和托尼，正好齐了。”
　　“但是抢劫的时候托尼没有参与，只要警察一审问，第六个人必定会暴露。”秦风说道。
　　林默却否定了他的话：“不，只要托尼一口咬定他亲自参与了抢劫，那么丹就不会暴露。”
　　“他为什么要替丹说谎？”思诺问道。
　　“别忘了丹还有同伙，如果他背后是一个犯罪组织，那么想要封托尼的口是很简单的。”
　　秦风脑海中灵光一闪：“托尼的母亲！只要确保他母亲的安全就没问题了！”
　　“恐怕来不及了，当对方发现丹被我们找到的时候，肯定已经想好了退路。”张晋拿起电话，“我给黄兰登打个电话，让他派人去看看托尼的母亲还在不在。”
　　打完电话话，张晋就带着思诺和她的笔记本，与秦风、林默一起赶往唐人街警局。
　　“老张、老秦，你们终于来了！”唐仁被拷在椅子上，开心地朝两人挥挥手，“证据带来了吗？快让黄SIR放了我啊！”
　　“东西呢？”黄兰登捏着山羊胡走过来。
　　“东西在这里，蓝牙音箱是证据，笔记本是杀人动机。”张晋将两样东西交给黄兰登，然后解释了一下原因。
　　黄兰登让手下警员将证据收好，然后看向一旁的思诺，问道：“她又是谁？”
　　“嫌疑犯李的养女。”张晋说道。
　　“你带她来做什么，见养父最后一面？”
　　“可以吗？”
　　黄兰登无所谓道：“可以啊，最好能通过亲情让犯人尽快认罪，这样对大家都好。”
　　张晋转头看向思诺：“要不要去见你养父最后一面？”
　　“你说呢？”思诺反问道。
　　张晋说道：“我觉得还是去见一面吧，毕竟他是你的养父！”
　　“我懂你的意思了。”思诺脸上露出笑容。
　　黄兰登让警员带着思诺去见养父李，自己则是去看看材料整理好没有，准备亲自对嫌犯进行审问。黄金案、杀人案都是自己的功劳，坤泰连皮毛都摸不着，副局长的位子非自己莫属啦！
　　“重获自由的感觉真爽啊！”解开了手铐的唐仁笑嘻嘻地说道。
　　“你不该这么做的。”秦风忽然对张晋说道。
　　张晋先是愣了一下，但很快就明白他说的什么意思，于是摇头笑道：“就算我不让思诺去见她养父，李也不会乱说什么。”
　　“那你为什么还让思诺去见他，不就是想让他下定决心吗？”秦风说道。
　　“你怎么想是你的事，我只能说李现在的下场起码比原本的结局要好。”张晋不想跟他争论这方面的问题。
　　唐仁左看看秦风右看看张晋，一脸茫然地表情：“你们谁能告诉我，你们到底在说什么？”
　　“这些都不重要了，重要的是犯人都被抓了，小唐你恢复清白。”张晋拍了拍唐仁的肩膀，“是不是该庆祝一下啊？”
　　“那是当然的啦！”提到庆祝，唐仁立马来了精神和兴趣，“你们是不是打算请我去夜店嗨皮，去污除秽，好好放松放松呀！”
　　张晋和秦风对视一眼，谁也不说话。
　　唐仁满脸期待地看了他们好一会儿，发现两人像是哑巴一样，不爽地说道：“靠！就知道你们是铁公鸡啦，还是我请你们吧！今天晚上，夜上海歌舞厅，记得来捧场啊，别忘啦！”
　　“就、就在楼下，想忘都忘不了。”
　　“那就对啦！”唐仁指着一脸不情愿的秦风，嘻嘻笑道，“我去找泰哥，虽然他没帮什么忙，但好歹也是我老大，在唐人街照顾了我这么多年。”
　　林默问道：“如果没什么事，我是不是可以走了？”
　　张晋拉住他说道：“今晚在夜上海开庆祝会，你刚才没听见吗？”
　　“我就不去了，我不太喜欢这种场合。”林默说道。
　　“其他时候我不管，但今天你必须去露露脸，毕竟以后你是要顶着侦探事务所的侦探身份做事情。”张晋语气不容置疑道。
　　林默沉默了片刻，点头道：“好。”
　　张晋欣慰道：“这就对了嘛，以后我们是一个团队，就应该要有团队精神。”

第108章 粉红的回忆
　　夜色降临，华灯初上。
　　唐人街夜上海歌舞厅里，张灯结彩，霓虹闪耀，一派欢腾的氛围！
　　大厅里的座位上都坐了许多人，各种酒类瓜果零食全都摆满了桌面。舞台上那个欢乐今宵的彩灯牌子上还挂着一道横幅——重获新生！
　　唐仁一身长风衣配花衬衣大裤衩，拿着一个麦克风站在台上大声道：“感谢各位亲朋好友今晚来捧场，为了庆祝我唐仁洗清冤屈，自证清白，今晚我买单，大家尽情吃喝玩乐，不要跟我客气！”
　　台下顿时一群人鼓掌喝彩！
　　带头的不是别人，正是坤泰和他那帮手下警员。
　　坤泰站在沙发座位上，举杯对着全场众人说道：“我一直很相信唐仁是清白的，他要不是清白的，我宁愿不当这个警察！我跟你们说，当时我就在局长面前跟黄兰登据理力争，不过三言两语就说得黄兰登理屈词穷！”
　　忽然有个不懂事的警员说道：“坤SIR，不对啊，我记得明明是你在局长面前被黄兰登说得理屈词穷，最后还要告他诽谤，如果不是唐仁的电话刚好打进来……”
　　坤泰脸色尴尬，大声道：“你胡说八道！你胡说！大家别听他的，他胡说啊！”
　　“对对，当时你就是这个表情……”那个警员继续说道。
　　唐仁赶紧帮忙解围道：“过去的事情还提他做什么啦！泰哥对我多好我是知道的，不过泰哥，下次跑路能不能买去东亚的船票，跑路去赤道几内亚真的会死人的！就算我不死在那边，也有可能死在船上啦！”
　　“你……时间紧迫，我也是没办法啦！”坤泰举杯道，“都是我没做好，我先干为敬啦！”
　　“泰哥爽快！泰哥对我这么好，我也回报泰哥一首歌，一首我最拿手的歌……往事只能回味！看山猫屎！”
　　“时光一逝永不回，往事只能回味……”
　　吧台边上坐着张晋、秦风和林默，相比舞台附近的卡座热闹无比的气氛，三人的环境就显得冷清多了。
　　阿香从储物房出来，看到这三个大男人坐在吧台边上一动不动，走过来笑问道：“怎么躲在这里，不去那边热闹热闹？”
　　“我、我还是算了吧，我可不想再被小唐下药。”秦风想起第一天来的遭遇，心有余悸。
　　“我喜欢安静。”林默说道。
　　张晋摇晃着酒杯：“小唐唱得太难听了，我来这里躲清静。”
　　阿香进到吧台里，给自己也倒了杯酒，看着台上神情投入演唱中的唐仁，说道：“别看他之前说的那么好听，什么他请客，实际上今晚是闫先生包的场，感谢你们帮他找回黄金。”
　　“闫先生这么快就知道了？”秦风有些惊讶。
　　林默喝了口酒：“闫先生是曼谷唐人街的华人富豪，唐人街有一半的金铺都是他开的，出租车、大市场、华人超市、KTV都是他开的，全泰国黑白两道都没人敢惹他，想要从一个警局获得消息简直易如反掌。”
　　秦风说道：“那为什么劫匪的目标还要选择闫先生的金店，这岂不是很危险吗？”
　　“也许是因为闫先生的金店里金子比较多。”张晋说道，“也有可能是一个考验。”
　　“考验什么？”阿香疑惑不解。
　　张晋随便找了个借口：“劫匪考验自己的能力，如果连闫先生的金店都能成功抢劫并不被抓获，那么整个泰国就没有它们抢劫不了的金店。”
　　“哦。”阿香半信半疑地点点头，“我去那边看看，吧台里有酒和食物，你们自己拿呀。”
　　阿香走后，秦风忽然问道：“老张，我还有一点没明白，你到底是怎么知道思诺跟颂帕的死有关？”
　　张晋被问得有些措不及防，没想到案子都结束了，秦风还能注意到这点细节。
　　不过他早有准备，回答道：“如果你能看到完整的案情报告，就能知道颂帕这段时间经常去一个叫幸运咖啡馆的地方，就在思诺家对面，通过服务员的证词就可以知道颂帕一直在用相机拍照，运用一下你的侦探思维就会发现颂帕是在拍思诺住的大楼，再去查房间住户名单，最后唯一跟颂帕有关系的，就是思诺和丹同在一所学校，明白了吗？”
　　这就是剧情里秦风找到思诺的方法，现在讲给他自己听，自然是听不出任何破绽。
　　“明白了，厉害。”秦风若有所思地点头。
　　“不值一提。”张晋谦虚道，旁边两个才是真的厉害，唐探世界里排名第二第四的大佬。
　　“三位好朋友，为什么独坐这里呀！”背后忽然响起唐仁的声音。
　　三人回头看去，只见唐仁手持麦克风，嘴里叼着一朵玫瑰，一脸嘿嘿嘿的表情：“看看我介个样子，是不是很帅啊！你说我去把这朵玫瑰送给阿香，她会不会高兴呢？说不定她一高兴，亲亲我也有可能的！”
　　“做梦吧你！”阿香走过来鄙视道。
　　唐仁愕然：“我明明说话很小声的呀！”
　　“你忘了你拿着麦克风吗？全场都听见了！”秦风一副无奈的表情。
　　“是吗？”唐仁扭头朝身后看去。
　　坤泰等人纷纷起哄大笑：“我们都听见了！”
　　坤泰调侃道：“唐仁，你小子就别整天想癞蛤蟆吃天鹅肉了！阿香就是喜欢我也不会喜欢你的，你死心吧！”
　　“靠！长得没我帅，身材也没我好，唱歌也没有我好听，你凭什么跟我争阿香！”唐仁咬着玫瑰冲过去，“我要点歌，必须让阿香看见我的风采！”
　　“你就会唱往事只能回味这一首歌，还会什么呀！”坤泰大笑道。
　　“你懂个屁！这首歌我一般不轻易拿出来……”唐仁激动道。
　　没多久，音乐伴奏声响起，气氛变得欢快了起来。
　　“这首歌连同这朵玫瑰，送给我最爱的阿香！”台上，唐仁亲了一下玫瑰，然后朝阿香丢了过去，却在半道上被坤泰截胡了。
　　“唐仁，你不要恶心阿香，你亲过的玫瑰留给自己好啦！”坤泰说完就将玫瑰丢了回去。
　　张晋有些惊讶：“这个音乐好熟悉啊！”
　　唐仁将玫瑰捡起来插到领口上，然后将麦克风放到嘴边。
　　“……夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，晚风吹过温暖我心底我又想起你，多甜蜜多甜蜜怎能忘记……”
　　唐仁的太监桑配上飘损的普通发，把一首原本甜蜜的歌硬是唱成了搞笑歌。
　　张晋直接从吧台高凳上摔了下去。
　　“我去！粉红色的回忆？唐仁，你隐藏得够深啊！”

第109章 赚钱方法
　　几天后，秦风回国准备复读重考，张晋带着林默和思诺两人来到侦探事务所。
　　“什么？你要我收他们为徒？不行不行不行！”唐仁连连摇头。
　　“为什么不行？我又不需要你给他们发工资。”张晋诧异道。
　　唐仁指着林默和思诺，说道：“你看看他们，一个鼻子跟狗一样，刺探我的隐私，践踏我的尊严，放在我身边我一点安全感都没有！这个小女孩就更了不得，老秦都跟我说了，完美犯罪，一石二鸟。万一到时候她给我下套怎么办，我不是自己挖个陷阱给自己，找死吗！”
　　张晋扭头看了看林默和思诺，两人都是一副无所谓的态度。
　　对于他们两人来说一点也不在乎能不能成为唐仁徒弟，而且他们也看不上这么LOW的所谓唐人街第一神探。如果不是张晋一定要搞什么侦探组合，他们都懒得来。
　　做个任务还真不容易！
　　张晋见双方都是一副不情愿的样子，只好拿出杀手锏对唐仁说道：“除了不要工资外，他们还不要分红，所有盈利所得全全部归你，另外每个月还孝敬一万泰铢供你消遣，你觉得这样的徒弟值不值得收？”
　　唐仁微微偏了偏头：“是一人一万泰铢吗？”
　　张晋瞪大了眼睛，这摆明抢劫啊！
　　他记得唐探网剧里唐仁收林默当徒弟，也就收了一万泰铢，现在要两万泰铢，一人一万？
　　好像也没毛病！
　　可这笔钱不是林默和思诺出，而是他自己一个人出，两万泰铢折合人民币四千块左右，也太贵了！自己银行卡里就剩下两万多人民币的资金，不吃不喝也就够交五个月的孝敬。
　　“两个人，共一万，你爱收不收！”张晋咬咬牙，硬气道。
　　“尊严？没钱谈什么尊严！成交啦！”唐仁光速变脸，笑眯眯地转身去跟林默和思诺握手，“好徒弟，跟着我唐人街第一神探，保证前途无量，我看好你们哟！”
　　张晋扭头看着一脸高兴的唐仁，心道你是不是应该跟我握手才对，明明是我出的钱啊！
　　“啊，不跟你们多说了，李叔、王婶约了我打麻将，时间快到了，我先走啦！”唐仁说完，拿起桌上的腰包挂到脖子上朝门外走去，“真是美好的一天！还没出门就已经财富到家，看来今天一定能杀李叔他们一个片甲不留一丝不挂啦！哈哈哈！”
　　唐仁走后，侦探社里就剩下三人面面相觑。
　　“这个大叔看起来一点也不靠谱。”思诺说道。
　　“我们靠谱就行了。”张晋无所谓地耸耸肩。
　　林默说道：“没事那我们就先走了。”
　　张晋点头道：“随时保持联系。”
　　送走了林默和思诺，张晋闲来无事干脆走进夜上海找阿香聊聊天。他认识的人不多，在赚钱的本事上比较靠谱的也就只有阿香这个美女老板娘了。
　　他让林默收养了思诺，但是思诺的生活费还是他自己出，毕竟林默还收养了一个义妹小爱，小爱还养了一群猫，这开销也是不小。
　　思诺的生活费加上自己的生活费，再加上孝敬唐仁的一万泰铢，每个月少说两三万泰铢，要是不赚钱，只凭那点积蓄根本撑不了多久。
　　张晋倒是想去上班，可以他这次的身份只有工厂打工的经历，初中毕业的学历也不高，想进公司也没机会，最多就是干些销售收银之类的工作，收入养活自己就不错了，更别说还要养思诺和孝敬唐仁。
　　白天的夜上海没什么客人，阿香正在吧台算账点货，见张晋走进来便笑问道：“这么早来我这里，是来帮忙还是来喝酒？”
　　“都不是，我是来请教你一些事情的。”张晋坐上高凳，双手搁在吧台上撑着下巴。
　　“哟，大侦探还需要请教我事情？”阿香调侃道。
　　“我想来想去，这里最靠谱的还是你，我打算找点赚钱的事情做，你有没有什么可以推荐的？”
　　“推荐？让我想想，嗯，你可以去做酒吧服务生、便利店收银员、超市卸货工……”
　　“我是很认真的，这些我都考虑过了，养活我一个人没问题，可是我现在要养三个人！”
　　“三个人？谁呀？”阿香好奇道。
　　“我、思诺和唐仁。”张晋伸出三个手指头。
　　“思诺我可以理解，你为什么要养唐仁？”阿香疑惑地问道。
　　“严格来说不能算是养，只是孝敬。”张晋将刚才的事情说了一遍。
　　“一万泰铢，你可真舍得下血本，唐仁那家伙肯定高兴坏了吧！”阿香翻了个白眼，“你这就是自讨苦吃！”
　　张晋干脆将脸趴在吧台上：“我这也不是没办法吗，你就帮帮忙想想办法，我叫你阿香姐、香姨、香妈、香奶……”
　　阿香赶紧打断他的话：“停停停，再叫下去我可就死了！”她停下手中的笔，认真想了想，“对了，最近不是很流行代购吗？你可以试试，听说还挺赚钱的。”
　　“代购？”张晋愣了一下，他对这个词语不陌生，但是对于这门生意倒是很陌生。
　　“对呀，代购。我听说现在国内很流行代购，什么韩代、日代、泰代、欧美代，只要弄得好，一个月赚个几千上万不是问题，我有好多姐妹朋友都在做这件事，你要是感兴趣，我可以给你们介绍认识。”阿香说道。
　　“老板娘，你为什么不做代购？”
　　“我忙得过来吗，再说我也不缺那点钱。”阿香不以为然道。
　　确实，阿香毕竟是唐人街第一美女老板娘，馋她身子的下贱男人每个月给夜上海歌舞厅贡献的收入不菲，光靠经营夜上海和收租赚来的钱就够多了。
　　想到这，张晋就有些好奇：“阿香，闫先生到底跟你什么关系？”
　　阿香瞥了他一眼，嘴角挂起似笑非笑：“你觉得我们是什么关系？”
　　“说了你不准生气。”
　　“我不生气，又不是第一次听这种风言风语了。”阿香一边算账一边淡淡道。
　　“我觉得你是闫先生的私生女。”张晋小声道。
　　“什么！？”阿香诧异地抬头看他。
　　“你不是说不生气的吗？”
　　“我没生气，我只是好奇，其他人都觉得我被闫先生包养了，你为什么会这么认为？”
　　“我能跟那帮凡夫俗子一样吗，脑子里全都是龌龊的思想！”张晋鄙视了一下那些满脑子GHS的人后，才解释了原因。

第110章 直播与代购
　　关于闫先生和阿香的关系，从剧情里可以看出，阿香为唐仁和秦风作证，闫先生选择相信，并且还看在她的面子上给他们十天时间找回黄金，都说明了两人的关系不浅。
　　至于为什么阿香和闫先生不是包养关系呢，因为从剧情上看阿香对闫先生没有特别的讨好，同时闫先生也没有对阿香特别的馋。
　　两人表现出来的关系更像是一对关系不好的父女，女儿不喜欢这个父亲，也不想承认这个父亲，而父亲也没打算承认这个女儿，不过因为是自己女儿所以一定会有所照顾。
　　闫先生每个月都会来给阿香开的夜上海捧场，一来他可能是怀念这个地方，二来也可能是替阿香镇场，让其他黑帮混混不敢随意来夜上海找茬收保护费。
　　阿香在唐人街有这么大一栋房产，只可能是她父母留下来的。能留下来这么大一栋房子，父母不可能是普通人。如果说阿香的父母只是跟闫先生认识或者只是闫先生的手下，那么闫先生完全没有必要亲自来夜上海，直接派人来或者干脆放风声出去说他罩着阿香就完事了。
　　来夜上海除了表明一个态度之外，更多的应该是想见见这个私生女，毕竟人越老也就越还念过去，越重视亲情。他不能给阿香一个身份，但他能给阿香带来一个安稳的生活，这就是他对私生女最大的补偿。
　　听完张晋的推理分析，阿香眼睛有些湿润，笑骂了一句：“胡说八道！我跟闫先生什么关系都没有，这家夜上海之前的老板跟闫先生有交情，我只是运气好，接手了之后得到闫先生的一点照顾而已。”
　　“哦。”张晋从吧台拿了张纸巾递过去，“你眼睛进沙子了。”
　　“谢谢。帮我看着点，我去洗手间清洗一下。”阿香笑着说完，转身就离开吧台。
　　看着离去的窈窕身影，张晋收了收心思，琢磨起刚才阿香说的代购的事情上，这个生意似乎是不错的选择。不过单纯的代购他估计拼不过那些有关系的专业代购，而且他还要拓展销售渠道，也需要费不少力气。
　　想着想着，他忽然脑海中灵光一闪！
　　代购？带货！直播带货！
　　唐探一现在是2016年，直播有了，代购有了，如果将两者结合起来岂不是完美！用直播间来当销售渠道，可以吸纳全国各地的潜在客户。
　　如果配合上泰国户外直播内容，再加几个泰国美女小姐姐上镜陪玩陪代购陪讲解，这难道不吸引人？
　　偶尔来一场沙滩、海浪、美女、比基尼的户外直播搭讪秀，绝对火爆好吗！
　　说不定还能成为直播界的户外一哥！有了流量之后，还怕代购的东西没地方卖吗？
　　不，到时候就不是代购了，而是正规的销售公司，拉上阿香一起，有闫先生罩着谁也不敢动他这份生意，不说能赚多少，反正绝对足够他在唐探世界这一两年的所有花销了。
　　只要站在风口，就算是头猪都能起飞！告诉我，怎么输！？
　　“我TM真是个天才！”张晋兴奋地给了自己一巴掌，真是打不醒的美梦！
　　阿香从洗手间回来，就看到他自己扇自己一巴掌，惊讶得目瞪口呆：“你这是在干嘛？”
　　张晋高兴道：“我刚才想到了一个赚钱的好办法！”
　　“那也不用自己打自己吧。”阿香无语，“你想到了什么赚钱的好办法，说来听听。”
　　张晋将直播和代购的想法说了一遍，并且邀请阿香加入，五五分成。
　　“先不说帮你找小姐姐、找供货商、找快递公司之类的都是我来办，你就出个点子，五五分成合适吗？”阿香半信半疑道，“单单是你说的这个直播，我怎么感觉一点前途也没有！”
　　“这个直播不是有没有前途的问题，它是未来很重要的网络娱乐组成部分！”张晋费劲口舌解释直播这个行业将来会怎么怎么红火，这些都是他亲身经历过的，他还在公司做游戏项目时，很多新游都需要游戏主播打广告，不说游戏质量怎么样，反正广告效果性价比很高。
　　什么偶买噶的某李姓网红，直播带货更是几千万几千万的赚，里边有没有水分不知道，反正肯定赚钱。
　　阿香听得头都大，赶紧摆手说道：“停停停，你别说了，你觉得行就行，你想做我可以帮你忙，但是赔本是别怪我没提醒你。”
　　“放心吧，赚钱一起赚，赔钱我来抗！”张晋一把握住阿香的手，诚恳道，“合作愉快！”
　　“松手！我看你是跟唐仁学坏了！”阿香抬手作势欲打。
　　张晋赶紧开溜，一边朝门外跑去一边大声道：“记得帮我联系小姐姐，肤白貌美大长腿优先，气质佳会说话放得开最好！我先上去做个计划！”
　　“还敢提这么多要求，给你联系几个人妖你要不要！”阿香笑骂道。
　　“都像你这么漂亮的话，也不是不可以考虑！”张晋推开门扭头说道。
　　反正网络老色批们连女装大佬都不放过，人妖也应该没问题。网络上流行一句话：你喜欢的不是异性，只是喜欢漂亮的颜值。
　　夜幕降临。
　　“靠！今天李叔和王婶牌运这么好，竟然差点把我杀了个片甲不留一丝不挂，要不是我跑得快，珍藏了三十多年的肉体就要被他们玷污了！老张，我好饿啊，给我下面吃啦！”
　　唐仁带着一肚子郁闷返回侦探事务所，一进门就嚷嚷道。
　　“我没空，你自己去煮。”张晋坐在桌子前摆弄着自己那台笔记本电脑。
　　“靠！又没有业务，你还说你没空，整天就知道玩电脑，有什么用啊！”唐仁走到桌前探头一看，顿时就瞪大了眼睛，“美女！好几个！你小子不厚道啊，我在那边陪大叔大妈打麻将，你在这里吃独食看美女跳性感舞蹈！”
　　唐仁直接翻到桌子另一边，推了推张晋：“坐过去一点啦，让我好好欣赏一下她们的舞姿啦！哇，这身材，这双腿，要是让我遇上她们，我一定会让她们疯狂的爱上我啦，哈哈哈！”
　　张晋看着一脸老色批模样的唐仁：“你确定要让她们疯狂的爱上你？”
　　“当然啦！你是觉得我没有这样的魅力吗？”
　　“有，当然有！”张晋连连点头，然后起身去煮面。
　　“你去哪里呀？”唐仁目不转睛地盯着屏幕。
　　“煮面吃，你不饿吗？”
　　“吃什么面啊，这么多美女在眼前，她们不香吗！”
　　“谁说她们是美女，这些都是人妖。”
　　咣当！
　　“疼疼疼……你小子，口味够重的呀！”

第111章 这是我见过最难的升级方式
　　张晋在国内某鱼直播平台上注册申请了一个直播间，并且买了一些户外直播设备，主要是手持云台和手机、平板以及充电宝之类的，这些东西花了他将近一半的积蓄。
　　在阿香的帮助下，他联系并谈妥了几个在国内比较收欢迎的代购商品的商家，可以通过优惠的价格拿到商品。并且找到了几个愿意上镜放得开的美女小姐姐，正式开始了他的泰国户外直播代购之路。
　　这时候的国内直播还处于野蛮生长时代，流量红利十分明显，除了游戏圈的职业选手和早期有名的视频博主拥有大量粉丝和热度外，其他主播仍处于一个群雄逐鹿的时期。
　　户外直播圈更是八仙过海各显神通，有搞笑三人组的霹雳爷们儿，深夜探灵阿科哥等等，基本都是在国内做户外。
　　就是在这时候，张晋开启了他的泰国户外直播，带着几个高颜值美女小姐姐作伴，就算只是单纯的在泰国逛街，介绍代购商品，但由于是独一无二的直播内容，短时间内无法被其他人复制模仿，很快就吸引了大量观众，短短十天内人气爆棚，直逼一线大主播。
　　一个月内，代购的订单如雪花般向他飞来，忙得做后勤的阿香焦头烂额，每天装箱发货都来不及照看自己的夜上海，最后只能先贴钱招募员工来做这些杂事，自己坐镇指挥。
　　……
　　“哈喽！直播间各位亲爱的水友们，大家有没有想念我呀？我是你们的小唐唐啦！曼谷唐人街第一神探唐仁！”唐仁伸手一撩头发，微微一笑，露出那颗金牙，“上次给水友们推荐了唐氏独家寻龙尺，破案、寻龙、看风水百试百灵，结果受到了水友们的追捧，短短半个月就卖出去一百多件，你们这真是太识货太给力了！”
　　唐仁冲屏幕摄像头竖起大拇指，“那今天内，我就给大家推荐一款唐氏独家佛珠手链，你们看看，就是我手腕上的这些啦，都是开过光的，很灵的啦！开车都不用系安全带，什么？你问我开什么车？开什么车都不用系安全带啦，保证出不了人命！”
　　“唐仁大叔可真逗，底下弹幕一群人再刷‘躺尸毒钾’，太搞笑了！”思诺拿着手机在看直播，被唐仁逗得笑出鹅叫声。
　　此时的她比起一年前笑容更多也更真诚，摆脱了变态养父之后，也慢慢恢复了普通少女应该有的样子和心性。
　　即便是每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶，但最终一个人到底是为善还是为恶，最重要的还是要看成长的环境和经历的事情。
　　林默从警局里走出来，看着走廊座椅上一大一小两个玩手机的家伙，没好气地说道：“案子结束，我们可以走了。”
　　“啊！”张晋惨叫一声，不忍直视手机里现实的GAME OVER字样！
　　思诺扭头看了看他的手机，同情地说道：“又失败了？这已经是第一百零七次升级失败了吧？”
　　“加上这一次，应该是一百零八次失败。”林默在旁边补刀。
　　“加油，我相信下次你一定能升级成功，因为你已经凑齐了梁山好汉。”思诺鼓励道。
　　张晋仰天长叹：“这个Crimaster里的案件也太难了吧，怪不得唐仁说只有变态才玩这个游戏！”
　　苍天啊，大地啊，万能的系统啊，你能不能将升级任务换一种方式？
　　一开始，张晋还以为唐探世界靠的是智商，所以没有升级任务，结果直到Crimaster上线后，他才收到系统提示。
　　【在Crimaster中排名每上升10名，将获得两种不同的升级奖励以供选择，目前排名1999/2000。】
　　看到这个升级任务时，张晋以为是送分题，自己身旁有两个高智商伙伴，不说进入前十，分分钟进入前一千肯定没问题。
　　进入前一千名就相当于升了100级，能获得一百次升级奖励，想想都令人兴奋！
　　可是没想到，刚让思诺帮忙从2000升到1999，就被系统警告了，系统不允许作弊。
　　WDNMD！真是无FUCK说！
　　既然不允许作弊，干脆凭自己的真本事升级好了，也许会比较慢，但总不至于升不了级！
　　于是，他就开始了长达半年多的升级之路。
　　直到今天，他也才将自己的排名提升了3名，不是他不努力，实在是竞争太激烈。
　　有一次他好不容易升到了1991的排名，还差一点就能升级，结果悲剧发生了，一觉醒来竟然又掉回了1999，短短八九个小时里，竟然有八个人超越了他。
　　幸好系统强制让他排名在2000以内，否则就不好说了。
　　三人来唐人街警局是为了交差，这次的案子是警局跟侦探事务所的合作协议，在警局人手不够或者案子不太重要的时候，会将一些小案子交给唐仁来解决。
　　本来唐仁是很喜欢接手这类案子的，既能扬名又能赚钱，两开花。
　　可自从尝试过一次直播带货后，他就疯狂喜欢上了这种工作，美女环绕，水友吹捧，还能卖自己的东西赚钱，哪里找这么好的工作？
　　探案是什么？阿香是谁？别跟我提那些有的没的，我现在是直播带货界的一哥，唐仁！
　　分分钟几十万上下，你让我去查案子岂不是浪费我的时间吗！
　　什么，王婆的儿子又丢啦？这么小的案子，让她去宠物店买一个好啦！
　　在极度膨胀的唐仁面前，张晋只好退位让贤，把直播间交给唐仁，他则是接管了侦探社的业务。反正侦探社业务也不多，他乐得清闲，而且直播收入都是直接归入他和阿香合伙的公司，唐仁就算再怎么卖力也分不到半毛钱，除了卖那什么寻龙尺和佛珠手链之外，这点蝇头小利他还是不会跟唐仁抢的。
　　一年下来赚个一两百万还是轻轻松松的，有钱了生活水平自然提高，同时也亏待不了林默和思诺两个好搭档，有他们在就没有破不了的案子。
　　现在唐仁侦探事务所在唐人街警局里的地位水涨船高，一些大案要案还破例请他们去当顾问帮忙，把唐仁定下的“世上生意千千万，不要逞强接大案”的规矩破得干干净净！
　　三人走出唐人街警局，林默忽然开口道：“对了，我有一点还是不明白，你怎么就肯定凶手一定会用火来惩罚受害者？”
　　“很简单啊，凶手不是在墙上FFF吗，这么明显你们都不明白？”张晋诧异道。
　　“这是英文fire的意思吗，那为什么不是fly呢？”思诺说道
　　“什么fire，什么fly？明明就是FFF团嘛！烧死异性恋，懂不懂？”
　　张晋和思诺对视一眼，茫然地摇摇头。

第112章 Ivy出现
　　唐人街警局外，刚刚结束了一件停车场恶意扎轮胎案件，林默和张晋在街边随便找了家面摊吃面。
　　张晋还在慢条斯理地吃着牛肉喝着汤时，林默已经呼噜呼噜的吃完了第二碗。
　　擦了擦嘴，林默将纸巾丢到旁边的垃圾桶里，抬头说道：“已经两年了，当初你说我会遇见Q，具体到底是什么时候？”
　　“你很着急，比以前更加的没耐性了，就算真遇见Q你也抓不住，更何况还有笑脸也会出现，一下子面对两个仇人，你必须保持冷静。”
　　张晋放下面碗，夹了一筷子的面哧溜一下吸进嘴里，大概是放了泰式鱼酱的缘故，泰国的牛肉面里总有一股奇怪的味道。在他看来跟豆豉差不多，可以吃但不喜欢。
　　“你到底哪来的自信？”林默觉得不可思议。
　　“不要着急，用不了多久，该来的就会来了。”张晋笑了笑。
　　今天是2018年五月初，距离私家侦探加德被杀的日期六月九日也就不到一个月的时间。
　　这个时候艾薇和泰国首富的私生子坤塔已经结婚两个月了，张晋可以直接去找到艾薇将她抓起来进行逼问，也许能得到有关Q的线索，这样就可以完成这局游戏里所有挑战任务。
　　但是他不能保证艾薇会在逼问下说出与Q有关的情报，像这种高智商的人通常都会有些自负，吃软不吃硬，甚至软硬都不吃，得到对方的认可与合作，或许是更好的选择。
　　不过张晋不为人凭自己的智商能获得对方的认可与合作，所以他还是打算用交换的方式来从艾薇那里获取关于Q的情报，而他准备的筹码是艾薇的自由与那五六十亿美金的遗产。
　　艾薇之所以算计林默，就是为了借他的手除掉笑脸，不仅能洗清自己身上的嫌疑，同时还能清理掉没有利用价值的笑脸组织。
　　虽然有些对不起林默，毕竟如果不经历这件事，我们的黑狗同学怎么能真正成长为一个男人呢！
　　吃完面，两人打算就此分开。
　　林默要回他的秘密基地去调配香水，张晋则是返回唐人街侦探事务所。
　　临走前，张晋对林默说道：“你师父给你算了一卦，说你最近水逆，每次出门办事记得要小心点。”
　　“水逆？他不是信道的吗，什么时候也开始关注星座了？”林默诧异道。
　　本来是打算借着唐仁的名头警示一下林默，没想到对方竟然这么问，张晋愣了一下，幸好他还算机灵：“这一两年他不是经常直播嘛，接触了不少新知识，否则怎么跟年轻人交流？”
　　“我知道了，我会小心的。”林默也没有多问，转身朝停在路边的车走去。
　　因为赚了不少钱，张晋给林默和唐仁都买了一辆车，方便出门办事。
　　开车回到唐人街夜上海门口，张晋透过车挡风玻璃看到前方不远处站着一名身穿红色连衣长裙，脚蹬红色高跟鞋的女人窈窕的身影。
　　不会这么巧吧！他在心里默念一句。
　　张晋推门下车，朝那个身影走去：“你好，请问你有什么事吗？”
　　女人回头，露出一张气质独特的美丽脸庞，温和地笑容带着淡淡的距离感：“你好，我是来送货的。”
　　这女人果然是艾薇，不过她来这里送货，什么意思？
　　“送货？”张晋问道。
　　“对，之前有位先生打电话到我的店里来订了一大批玫瑰花，他说他叫唐仁，是唐人街第一神探，让我送到夜上海歌舞厅，我想应该就是这里吧？”艾薇说道。
　　“唐人街也有花店，为什么唐仁要专门打电话到你那里去预订玫瑰花？”张晋问道。
　　艾薇笑着摇摇头：“这个我就不清楚了，你为什么要这么问？”她那双漂亮的仿佛会说话的眼睛忽然盯着张晋，“我们，见过吗？你认识我？”
　　“现在算认识吗？”张晋假装淡定，心中却对这个女人的敏感感到惊讶。
　　“算是吧，我叫艾薇，这是我的名片，有需要可以来我的花店。我不仅卖花，还会调配香水，用特制的香水送给女朋友一定会是一件非常不错的礼物。”艾薇递过一张名片。
　　张晋接过名片，样式跟剧情里林默从作家坤塔钱包里拿到的一样，上边还带着独特的香气，闻了让人有种初恋的感觉。
　　他下意识道：“一见钟情？”
　　“什么？”艾薇有些惊讶。
　　“没什么……”张晋正要解释，却被一个声音给打断了。
　　“老张啊，我跟你说过多少遍啦，我们当侦探的一定要严谨，不要见到美女就口无遮拦的说喜欢人家，还什么一见钟情，你这也太随便啦！”
　　张晋和艾薇转头看去，只见唐仁一身沙滩装打扮，头戴潜水镜，脖子上挂着一个呼吸管。
　　“你这是打算去哪？”张晋惊讶道。
　　“你怎么这么笨，一看我的打扮就知道肯定是去沙滩啦！”唐仁鄙视完张晋，转头满脸笑容地对艾薇说道，“艾薇小姐，我预订的玫瑰花呢，你准备好了吗？”
　　“都准备好了，在我车上。”艾薇微笑道。
　　“太好啦！老张，别愣着，赶紧过来帮忙把花都搬到我车上！”唐仁招呼一声。
　　“你自己怎么不动手？”
　　“没看我在直播吗！快点啦，再晚今天的直播节目还做不做啦？”
　　张晋只好当这个苦力去搬花，幸好不多，也就两大箱。他一边搬一边问道：“你这些玫瑰不是用来送给阿香吗？”
　　唐仁笑眯眯道：“谁说我要送给阿香，这都是我准备用来送给搭讪的沙滩小姐姐的。我要是送给阿香，怎么只会才送九百九十九朵呢，当然是送九千九百九十九朵啦！”
　　张晋十分无语，自己当初搞直播就是为了赚点生活费，没想到现在竟然把唐仁给拉下水了。万一唐仁沉迷直播无法自拔，不答应去纽约破案，那唐探二怎么办？
　　“搬好了吗？搬好了我就要出发啦！各位水友们，我们现在立刻出发前往芭提雅，带你们体验一下著名海景度假胜地，以及沙滩上美丽的小姐姐！哈哈哈哈！”
　　唐仁开着他那辆宝马飞驰而去。
　　艾薇忽然扭头对张晋说道：“你是唐仁的朋友？”
　　张晋点点头：“是啊。”
　　艾薇问道：“他刚才没付钱，你看是不是……”
　　张晋：“……”

第113章 加德之死
　　曼谷，一家不知名的咖啡厅里。
　　艾薇坐在座位上翻看着手中的杂志，面前的桌上放着一杯咖啡。十几分钟后，一杯咖啡喝完，她便起身离开了咖啡厅。
　　服务生收拾桌面时，顺手将她看的那本杂志放回到杂志架上，下一秒，就被站在杂志架前挑选杂志的男人给拿走了。
　　男人拿着杂志回到自己背靠墙壁的桌位前坐下，随手翻开杂志，一张纸条从页面滑落，被男人接在手中，纸条上写着一行字——
　　“唐人街侦探事务所，张晋，帮我查查这个人的资料，我觉得他有问题。”
　　男人记下了内容，然后将纸条揉成团塞进嘴里，和着咖啡一起吞进了肚里。做完这些，男人便起身离开。
　　经过咖啡厅收银台时，老板笑着打招呼道：“汶颂警官，慢走啊！”
　　时间很快就来到了六月九日，私家侦探加德死亡的日子。
　　正是在这一天，跟踪艾薇的加德发现了她跟笑脸的会面，并且从唇语中读出了艾薇对笑脸说的那句话——那边那个男人应该发现我们了，除掉他。
　　所以加德才会在晚上打电话报警，同时被警局里的笑脸发现并篡改了报警信息。因为白天艾薇的要求事发突然，无法第一时间联系到杀手，所以笑脸只好亲自动手将加德杀死。
　　夜上海，吧台。
　　张晋一个人坐在这里喝酒。
　　阿香走过来问道：“怎么一个人喝闷酒，不去跟那些美女玩上几局？”
　　“没心思。”张晋一口喝光杯里的威士忌，然后又给自己倒了半杯。
　　“我这里的威士忌不多，这可是最后一瓶了。”阿香看了一眼他面前吧台上放的名片，“花店？就是上次给唐仁送花的那个美女老板娘吧？怎么，喜欢上人家了？”
　　“是啊，我最喜欢美女老板娘了。”张晋朝阿香眨了眨眼睛。
　　阿香到底是见过世面的成熟御姐，对他这番话并没有如同少女般害羞，而是反撩道：“那这两年多来怎么没见你主动过，或者你其实喜欢当M？”
　　“我怕被闫先生丢到湄南河里喂鳄鱼。”
　　“我的事情他管不着。”阿香哼道。
　　场内忽然有客人大喊：“老板娘，再来两打啤酒！”
　　“来啦！”阿香回应了一句，然后对张晋眨眨眼，“我早就看明白了，你和唐仁不一样，有色心没色胆！”
　　“我……”
　　张晋刚要解释，阿香就已经一手拎着一打啤酒走出了吧台。
　　“算了。”他摇摇头。
　　他不是有色心没色胆，如果说阿香愿意跟他一夜风流，他当然不会拒绝。但阿香是奔着恋爱结婚去的，那他就要考虑考虑了。他现在还有道德和罪恶感，是一个正常人又不是人形自走炮，馋身子可以，骗感情的事他是万万做不出来的。
　　张晋看了看时间，还有一两个小时，林默就应该出发去现场清理痕迹了。
　　“阿香，我先回去了。”
　　回到楼上的事务所，赚钱之后他将隔壁也租了下来，直接与事务所打通，装修过后当成他的住处，豪华舒适程度一点也不压于高档别墅。
　　关上卧室的房门，张晋坐到书桌前打开笔记本电脑，先是浏览了一下直播间，唐仁这时候还在NANA的夜店里狂欢，五彩斑斓的射灯照得昏暗的环境里充满了暧昧的荷尔蒙，漂亮的小姐姐环绕着唐仁在舞池中央疯狂扭动，屏幕上满是各种大长腿和小蛮腰。
　　直播间里的弹幕清一色的跳舞小人的表情文字，水友们全都是复读机。
　　知道唐仁动向后，他就放心多了。艾薇的出现虽然是偶然，但他还是有些担心这个女人会利用唐仁。连林默都能被她玩弄、利用，唐仁就更容易了。
　　关了直播间，张晋洗漱了一番，又上网看了些国内新闻，感觉时间差不多了，他就拿出手机拨通了林默的电话。
　　帕德公寓，加德的房间里。
　　林默正准备将黑猫给放生了，忽然衣服口袋里传来一阵震动，他皱了皱眉，犹豫了片刻，才拿出手机，看到上边是张晋的来电，便接通道：“什么事？”
　　“你现在在做什么？”张晋问道。
　　“做我该做的事。”林默说道。
　　两人心照不宣。
　　“厨房米袋里有一部手机，记得拿回来。”
　　林默迟疑了两秒：“好。”
　　结束通话，林默扭头朝厨房走去，灶台煤气炉边上有一袋新拆封的大米，他伸手在里边掏了一下，果然发现了一部手机。
　　他将手机收好，然后对杀人现场做了最后的清理工作，最后头也不回地转身离开。
　　第二天，林默下课后就来到唐人街侦探事务所，刚推开门就看到一个裸男朝自己拥抱过来，口中大喊：“色批来丝！亲爱的水友有没有想我呀！”
　　“昨晚又喝多了？”他无奈地看着后边的张晋。
　　张晋点点头：“早上才回来的。”
　　两人合力将唐仁重新搬回床上，给他塞了个枕头，让他亲个够。
　　来到张晋的房间，林默将昨晚从加德家里找到的手机拿了出来：“这就是你说的手机，在给你之前，我希望你能跟我说明一下情况，你是怎么知道我在给谁做清洁，又怎么知道他的手机放在大米里？手机里到底有什么？”
　　张晋早已想好了对策：“我在跟踪加德，看到你来了我就知道他肯定死了，他死之前去超市买了很多东西，其中就包括一袋大米，再加上他回去之后又下楼在用公共电话打了一个电话，因为当晚下了很大的雨，所以我推测他买大米是用来挽救进水的手机。至于手机里有什么内容，要看了才知道，不过我觉得加德的死肯定跟手机内容有关。”
　　林默沉思了片刻，说道：“你为什么要跟踪加德？”
　　“我一开始跟踪的不是加德，而一个女人，后来我发现加德也在跟踪她，所以我才跟踪加德。”张晋回答道。
　　“那个女人是谁？”
　　“一个花店的老板。”
　　“你为什么跟踪她？”
　　“因为她长得漂亮！”
　　“……”林默眼神古怪，“那加德为什么跟踪她？”
　　“因为她长得漂亮？”
　　“……”
　　“开个玩笑嘛，我怎么知道加德为什么跟踪她。”
　　问完心中的疑惑，林默将手机交给张晋：“手机被锁住了，而且是特殊加密过的，属于侦探圈里很常用的保密套路，你知道怎么破解吗？”
　　张晋摇头：“不知道，不过我知道谁能破解。”
　　林默反应也很快：“KIKO。”
　　张晋将笔记本电脑打开，对林默说道：“答对了，你来联系她。”
　　“为什么是我，你自己不会联系她吗？”
　　“拜托，我Crimaster排名1997，KIKO根本没理过我的私信好吗！你以为我不想自己联系她？”张晋一脸的郁闷。

第114章 警惕这个女人
　　“你好，KIKO老师。”
　　“你好，林默老师，这么晚了找我有什么事？”笔记本屏幕上，一头蓝色双马尾发型的KIKO捧着一杯奶茶，“对了，你怎么会和旁边这个1997在一起？”
　　“什么1997！？我也是有名字的好吗！”张晋说道。
　　“我知道，张晋嘛。”KIKO一副无所谓的语气，“你不是开直播的吗，难道是被那个搞笑的唐人街第一神探抢走了直播地位，所以就来侦探圈混日子？”
　　“开直播卖货只是我的生存方式，我也是有理想的人！”张晋强调道。
　　KIKO吸了口奶茶：“对了，林默老师，我告诉你一件事，你别看这个张晋只是排名1997，但是我查过他的资料，发现这人特别神秘，16年以前根本没有任何活动痕迹，在这个网络信息社会能做到这一点的都不是普通人。”
　　“你为什么调查我？”
　　“排行榜上的侦探我都调查过，不行吗？”KIKO歪着脑袋咬着吸管，眨了眨眼睛。
　　张晋见两人都看着自己，不禁摊手道：“怎么就扯到我身上了？这好像不是我们今天的目的吧！”
　　林默收回目光，对KIKO说道：“今天我想请你帮个忙，这是一部加密手机，我需要你帮忙破解获取里边的内容。”
　　KIKO说道：“把手机连上电脑，然后我给你发一个程序文件，再给我一点时间。”
　　“好。”林默点头照做。
　　“我去给你拿点喝的，免得等着无聊。”张晋说着就朝门口走去，冰箱放在唐仁的屋子。
　　“快去快回哟。”KIKO提醒道。
　　屋外，唐仁躺在他那张床上，嘻嘻梦呓：“有没有想我呀……亲一个……MUA！”
　　张晋见怪不怪地来到冰箱处拿了两瓶果汁，等他回到房间里时，就看到林默已经在通过笔记本电脑翻开手机里的内容了。
　　“我靠，神速啊！我就出去拿了瓶果汁，不到半分钟的时间你就破解了？”
　　KIKO得意一笑，说道：“你以为要多久的时间？我可是KIKO！好啦，破解完了，不打扰你们办事，回头记得给我账户打钱，价格你懂的，我知道你们不缺钱，是不是大主播！”
　　结束了跟KIKO的视频通话，两人一起浏览加德手机里的内容。
　　张晋早就知道里边全都是加德跟踪艾薇拍摄的照片，他的目的主要是让林默看到照片。
　　“这个女人就是你和加德跟踪的那个花店老板？”林默皱眉道，“看起来没什么特别的，等等，这张照片好像有问题。”
　　屏幕上显示的正是那张艾薇和笑脸在公园长椅上背靠背见面时的照片。
　　“这是唯一一张出现跟这个女人有交集的人的照片，我觉得一定不是巧合。”林默说道。
　　“这个人是男是女都看不出来，大热天穿得这么严实，确实有点问题。”张晋点头道。
　　林默扭头看向他，神情认真道：“说实话吧，你跟踪这个花店老板娘肯定不单单是因为她长得漂亮，一定有什么秘密！”
　　张晋拧开一瓶果汁，笑了笑：“你在笑脸手下做了这么长时间的清道夫，就没发现笑脸是做什么的吗？”
　　林默说道：“你是怀疑这个花店老板娘是笑脸手下用来跟富豪结婚骗取遗产的戏子？”
　　“没错。”
　　“为什么你会怀疑她？”
　　“男人的直觉，侦探的嗅觉！”
　　林默半信半疑地看着他：“我很认真地跟你讨论，请你不要搞笑。”
　　“我也很认真的，虽然我没你那么聪明，但这不是你怀疑我的理由。难道你没听说过一句名言吗，越是漂亮的女人就越会骗人。”
　　“谁说的？”
　　“殷素素。”
　　“她是谁？”
　　“倚天屠龙记你没看过？”
　　“这是名人传记吗？”
　　“金庸你听说过吧？”
　　“呃……”
　　看着一脸茫然，满头问号的林默小盆友，张晋无奈地闭上眼，没法沟通啊！
　　最终，他选择放弃：“算了，反正现在证明了我的直觉是对的，这个女人肯定有问题。”
　　林默将目光重新转回屏幕照片：“如果你真想当个侦探，最好还是要学会分清证据直觉和其他乱七八糟的直觉。”
　　“我这是乱七八糟的直觉？”
　　“这点我们不讨论。”林默转移话题道，“这个女人什么背景身份，你有调查吗？”
　　“喏，这是我唯一知道的。”张晋将花店名片交给他。
　　林默将花店名片放到眼前前后仔细看了看：“我们找个时间去花店看看，说不定能获得一些有用的线索。”
　　“你去吧，我就不去了。”
　　“为什么？”
　　张晋装出一副尴尬的样子：“我跟踪的时候不巧被她发现了，再找上门去，别人还以为我是变态跟踪狂呢。”
　　“那好吧。”林默也没有多想，张晋什么水平他是知道的，也就比唐仁强那么一点，甚至某些方面还不如唐仁。
　　“照片发一份到我的邮箱，没有其他事我先回去了，下午还有课。”林默起身说道。
　　张晋将林默送到门口，提醒道：“你去花店的时候小心点，如果这个女人真的是笑脸的戏子，那她肯定很会骗人，别被她骗了。”
　　“知道。”林默点点头。
　　同一时间，花店里，艾薇也在看着笔记本电脑里有关张晋的资料。
　　“有意思，一个两年前从国内来曼谷的普通人，唐人街侦探事务所的侦探，在直播平台上户外直播卖货，身价一千多万泰铢，这样的人应该跟我接触不到才对，为什么会给我那样的感觉，仿佛他对我十分熟悉的样子，而且居然还知道‘一见钟情’……”
　　艾薇伸出纤细的手指，点着屏幕上张晋的照片，“你说我到底是杀你还是不杀你？你到底会不会坏了我的计划呢？”
　　照片自然是不会回答的。
　　艾薇身体后仰靠在架子柱上，歪着脑袋看向门口外的街景，脸上露出起一丝微笑。
　　叮铃！
　　门口的进门铃响起。
　　“老板，我回来了。”出去送货的看店小妹从外边走进来。
　　“辛苦了。”艾薇坐直身体，伸手合上笔记本电脑，从座位上下来走出柜台，“我出去办点事情，接下来就麻烦你看店了。”
　　“好的，老板娘。”
　　艾薇拿着笔记本电脑上了自己的车里，掏出手机发了一个信息——有事，速见，面谈。
　　等了一会儿，手机响起信息提示声。
　　“三号书店见。”

第115章 牙套妹
　　曼谷比较有特色的一家咖啡书店里，大厅里回荡着悠扬悦耳的轻音乐，原色木架上摆放着一本本书籍，不远处的收银台旁还有一块休息区，弥漫着咖啡的香气。
　　偶尔会有顾客买了书后，便坐在那点一杯咖啡，翻开刚到手的书慢慢品读。
　　顾客稀少的艺术画册书籍区，一身红衣红裤红高跟的艾薇格外显眼，而她斜后方那个戴着帽子的汶颂则显得黯淡无光。
　　“什么事这么着急？”
　　“我需要你再除掉一个人。”
　　“谁？”
　　“上次我让你调查的那个人。”
　　“为什么？他只是一个无关紧要的局外人。”
　　“因为我的直觉告诉我这个人是个大麻烦，我的直觉通常不会欺骗我。”
　　“如果你的直觉错了呢？”
　　“万一真错了，除掉他也不会影响到我们的计划。”
　　“他现在跟唐仁在一起，对方可是破获了唐人街杀人案和黄金抢劫案的名侦探，招惹到唐仁恐怕会对我们的计划不利。”汶颂提醒道。
　　艾薇红润地嘴唇勾起一道不屑的弧线：“他也算名侦探？我看过他的直播，没人能把猥琐好色的普通人演得比他更像了，以他的智商对我们的影响微乎其微。更何况林默不是他徒弟吗，我们一样会招惹到他。”
　　“这不一样，林默只是名义上的徒弟，而张晋可是他的亲戚。”
　　“那就趁唐仁离开的时候再动手，到时候把张晋伪装成意外事故，等他察觉不对劲的时候，我们已经完成计划离开曼谷了。”
　　“必须做吗？”
　　“这个男人不死，我不安心。”艾薇斩钉截铁道。
　　“好，我来安排。”汶颂有些头疼，这次不能找林默善后，得提前物色新的清道夫了。
　　……
　　“关于那个花店老板娘艾薇，我拜托警局的副局长黄兰登查了她的资料，你看看。”张晋指着桌上的一份文件说道。
　　林默拿起桌上的文件翻开，随口问道：“今天怎么没见到唐仁大白天的他不是应该在床上睡觉吗？”
　　“哦，他去普吉岛进行为期一个星期的户外直播了。”张晋说道。
　　“为什么，他不是一直都不离开曼谷太远的吗？”
　　“好像是有一个土豪给他刷了十万礼物，让他代替自己去普吉岛玩玩。”
　　林默惊讶地抬起头：“现在的有钱人都这么玩了吗，花钱请人代替自己旅游？”
　　张晋摊手摇头：“贫穷限制了我们的想象力。”
　　文件内容很少，也就两页纸不到，林默看完后说道：“没有职业和社会关系，果然很符合笑脸手下戏子的特征。前三任丈夫都是超级富豪，婚后不到半年都会离奇身亡，两名自杀一名车祸，如果不是巧合，那一定是清道夫的手法。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”张晋点头道。
　　林默说道：“可她现任丈夫坤塔只是一名穷作家，跟他结婚不符合笑脸的选择啊，除非这背后有什么特殊的目的。”
　　张晋笑道：“或许这个坤塔是某个富豪的私生子也说不定。”
　　林默看了他好一会儿，才点头道：“也不是没有这种可能，可是私生子很难继承到遗产。”
　　“很简单啊，只要杀了继承顺位在他前边的其他人就好了。”
　　“富豪继承人接连死亡，肯定会引起警方高度重视，就为了让一个私生子继承遗产，笑脸不会冒这个险。”
　　“那就找一个只有一个继承人的富豪。”张晋将笔记本的屏幕转向林默。
　　林默看向屏幕上的网页内容：“泰国第一富豪华裔商人，前中央集团主席郑苏明，半年前死于肺癌，唯一的女儿在零四年印尼海啸中丧生。”他又看向张晋，“不会这么巧吧！”
　　“你觉得呢？这应该是唯一的可能，难道你会相信他们结婚是为了爱情？”张晋摇了摇手指。
　　林默若有所思的点点头：“如果这是真的，那坤塔现在还没有曝光身份，应该是还在走继承程序。可惜我们没有证据，否则就可以揭穿笑脸的阴谋救坤塔一命。算了，想这么多也没用，被笑脸盯上他是死定了。”
　　张晋说道：“我们可以提醒他，至少能让他多点防备，而且从加德是手机通话记录可以看出，加德的雇主应该就是坤塔，坤塔雇佣私家侦探跟踪自己的妻子，会不会是因为他察觉到了什么。”
　　“即便我们提醒他，他也不一定会相信，反而会让他死得更快，也会将我们暴露在笑脸的视野里。如果他已经继承了遗产成为富豪，或许我们还可以让他动用金钱人脉的关系对付笑脸，可惜现在他还只是一个穷作家。”林默说完放下文件，“下午还有课，先走了。”
　　林默走后，张晋将文件资料锁紧抽屉里。坤塔死不死对他了来说并没有区别。
　　“你好！请问有人在吗？”外间的侦探事务所忽然响起询问的声音。
　　张晋有些诧异，自从停接找猫狗、抓小三和送快递的业务后，几乎没什么客人上门，之所以还挂着侦探社的招牌，就是为了维持唐仁的一个名声而已。
　　从房间里出来，张晋一眼就看到了站在门口的戴着黑框大眼镜的女生，个子不高，斯斯文文的样子看上去有些腼腆。
　　他愣了一下，这女生不是那个笑脸的新杀手牙套妹安琪吗，对方怎么会来到这里？
　　安琪推了推眼镜，说道：“你好，请问你是这间侦探社的侦探吗？我有件事情想摆脱你们帮忙调查一下。”
　　“猫狗失踪，父母出轨，收送快递之类的，我们都已经不接了。”张晋强调了一遍。
　　“不是，是我有一个好朋友失踪了，已经好几天，我想请你们帮忙找找。”
　　“人口失踪的事情应该去警局报案。”
　　“我去了，但他是我最好的朋友，所以无论是警察还是侦探都行，我只想尽全力找到他，钱不是问题，我可以付你两万泰铢，不够再加。”安琪脸上露出焦急的神色。
　　要不是知道她的底细，张晋就差点被骗过去了，妈蛋，一个女杀手而已，居然也这么能演戏，除了清道夫是个木头，笑脸组织的其他人都可以出道当演员了！
　　花大价钱也要自己接下这个案子，要说没有阴谋他是不相信的。思索片刻，他决定答应对方，看看对方到底要耍什么花招。就凭安琪的身手，他还真不怕被对方袭击。
　　“好，这个案子我接了。”

第116章 刺杀失败
　　收了定金，张晋在牙套妹安琪的带领下，开车来到了位于曼谷东北的一处街道。这里属于普通老式居民区，比思诺曾经住的地方还要差上一些。
　　“我那个朋友的家庭条件不是很好，父母都在普吉岛工作，他一个人住，所以我很担心他遭到什么危险的事情。”安琪一边在前边带路一边说道。
　　两人来到一处房屋门口，安琪从鞋架上拿出一把钥匙打开房门，率先走进去说道：“侦探先生，这就是我朋友的住处。”
　　张晋走进去环顾了一下屋内，家具摆设都十分陈旧，而且上边都落满了肉眼可见的灰尘，这明显是至少一年没人住的结果。
　　咔哒！
　　身后传来房门被锁上的声音。
　　张晋转身看去，只见安琪站在门口，低着头，垂落的长发看不清她的表情。
　　“侦探先生，你觉得我的朋友去哪了？”
　　“被你杀死了。”
　　“侦探先生，你可真是聪明呢！杀你的感觉一定很不错！”安琪抬起头，脸上挂着癫狂的笑容，缓缓抬起的右手上不知何时拿着一把锋利的短刀。
　　张晋笑了笑：“不如我们来做个交易，你捅我一刀，我打你一拳，怎么样？”
　　“好呀，你先给我捅一刀。”安琪狞笑道。
　　“你捅我一刀我很可能就死了，我打你一拳你不一定会死，所以你先让我打一拳。”
　　“那算了，我自己来！”话音刚落，安琪就挥刀冲了上来，一个直刺刺向胸口。
　　安琪的近身格斗能力算是厉害的，剧情里接连对上林默和莎莎都占了一定的优势。
　　可惜，她今天面对的是张晋。
　　面对刺来的短刀，张晋眼疾手快，探出右手五指成爪紧紧捏住对方的手腕，瞬间制止了对方的攻击！
　　安琪右手一松，短刀掉落被左手接住，顺势割向张晋的小腹。
　　张晋松手后跳，强化过后的身体素质让他拥有强大的腰腹核心力量以及身体协调性，同时顺势抬脚去踢安琪拿刀的左手。
　　这后跳过程中踢出的一脚出乎安琪的意料，毫无准备的她直接被踢中手腕，剧烈的疼痛让她再也拿不住短刀，手中短刀咣当一声掉在地上。
　　安琪伸出左手正准备去捡起地上的短刀时，落地的张晋已经一脚踹了过来！
　　嘭！
　　单手左臂护住头部的安琪重重撞到了身后的房门上，竟然将那扇木门给撞开了！
　　张晋愣了一下，自己好像并没有用尽全力，这木门也太不结实了吧。
　　就在他愣神的功夫，地上的安琪一个翻滚躲入旁边的走廊消失在他的视野里。
　　等到张晋追出去的时候，安琪已经踉踉跄跄地跑到了走廊尽头，穿过窗户跳了出去。
　　张晋并没有去追，对方既然选择在这里动手，肯定对周围的环境十分熟悉，只要对方一心想跑一定能甩掉自己。
　　他看了看走廊两边，并没有因为刚才的打斗响动而有什么人过来察看，看来这里的住户都不喜欢多管闲事。这样也好，免了他不少麻烦。
　　张晋按照来路离开了这栋楼，回到自己的车上，开车返回唐人街。
　　安琪的出现和对自己的袭击，完全在他的意料之外，剧情里笑脸的杀手从来不杀局外人，为什么会对自己动手，自己到底哪一点得罪了笑脸或者艾薇？
　　经过这次的袭击，对方是知难而退还是换人继续袭击？
　　他觉得经过这次袭击失败，笑脸应该会按兵不动。因为这次的计划对于笑脸来说十分重要，为了能继承并转移华裔华人首富的遗产，他们应该不会在节外生枝了。
　　但笑脸不对自己动手，不代表安琪不会对自己出手，这个牙套妹是个变态杀人狂，杀人只是为了满足自己的杀戮的欲望，有反抗能力的目标更能激起她杀戮和征服的变态心理。
　　张晋可不想被人当成猎物一样猎杀，如果安琪还敢再次袭击自己，他绝不会放过对方！
　　回到唐人街侦探事务所，张晋并没有将安琪的事情告诉林默，林默的演技太差了，知道的越少才越能骗过艾薇。
　　……
　　六月十五日。
　　张晋接通了林默的来电：“什么事？”
　　“笑脸给我留信息了，今晚十二点，上海大厦305，给坤塔清理现场，他们要对坤塔下手了。”林默说道。
　　张晋问道：“你跟我说这些是打算救坤塔吗？”
　　林默沉默了许久：“不，我只是想说我们之前的猜测是对的，坤塔应该就是郑苏明的私生子，否则笑脸不会动手。如果是戏子爱上了普通人，那么死的一定是戏子而不是坤塔。”
　　“你打算怎么做？”
　　“利用艾薇找到她背后的笑脸。”
　　“你相不相信我？”张晋忽然问道。
　　“在找到笑脸和Q这件事上，我相信你。”林默回答道。
　　对于这个回答，张晋并不感到意外，笑了笑：“那你就听我的，什么也别做，就当什么都不知道。”
　　“什么意思？”
　　“笑脸跟艾薇不是一类人，艾薇根本不是笑脸手下的戏子。”
　　“艾薇不是笑脸的戏子？那她是谁？”
　　“她是Q的成员。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你就按我说的去做，到时候自然会给你证据，不仅能找到Q，还能揪出笑脸为你师父报仇。”张晋说道。
　　“我不喜欢被人蒙在鼓里。”
　　“我也想告诉你，但你是将会跟艾薇面对面交手过招的人，如果你知道得太多，很容易被她看出破绽。”
　　“为什么我会跟艾薇有交集？”
　　“因为她需要你来帮助她除掉笑脸组织，她的任务已经结束，需要一个替死鬼来洗清自己的嫌疑和转移警方的注意，所以笑脸已经没有继续存在下去的必要和价值了。”
　　“听你的意思，笑脸组织跟Q组织不和？”林默问道。
　　张晋说道：“我也只是猜测，不管双方的关系怎么样，Q肯定是要除掉笑脸组织的。”
　　如果笑脸组织真的是Q的下属组织，那么艾薇想要解散笑脸只需要一个命令，而不是借助林默之手。即便要找替死鬼也可以找其他人，留下汶颂很明显更有用。
　　当然，也有另一种猜测。
　　艾薇的耳后有一个被伤疤遮掩的Q纹身，说明她可能曾经是Q的一员，后来不知道什么原因判出了Q，为了某种目的接近汶颂，利用汶颂对自己的爱，设计铲除了笑脸组织，不仅斩断了Q的一处财源，同时还让自己获得了巨额的遗产。
　　但无论是哪一种情况，笑脸组织都将不复存在。

第117章 开始行动
　　张晋好不容易说服了林默假装不知道一切，按照艾薇的要求配合表演，剩下的就是等剧情发展到适合自己出手的时候。
　　深夜，弦月如钩。
　　林默正在前往上海大厦处理坤塔尸体的路上，半路上他会因为堵车改道遇上汶颂化妆的老人，在帮忙将轮椅推到路旁的时候，双手握住了伪装成轮椅扶手的凶器刀柄，从而落入了陷阱当中。
　　然而，汶颂并不知道身为清道夫的林默在每一次出发去清理现场时，都会因为职业习惯先涂上消除指纹的涂料，不会在其他地方留下任何指纹。
　　阴差阳错，无心插柳，原本陷害林默的手段，最后却成了暴露自己的破绽。
　　叮铃铃！
　　张晋看向笔记本电脑旁的手机，屏幕上显示是唐仁打来的电话，他拿起来接通，话筒里传来一阵电音和重金属音乐，以及人群的欢乐声，不是夜店就是派对！
　　紧接着就是唐仁兴奋高亢地声音：“老张！最近有没有接到什么案子啊？”
　　“你又嗑药了吧！找我什么事？”张晋见怪不怪了。
　　“如果没有案子的话，不如来普吉岛跟我一起嗨皮啦！我”唐仁邀请到。
　　“怎么突然想到我了？平时可不是这样的！”张晋有些诧异。
　　“平时都在曼谷玩，这次不一样啦，这里什么都有，还有一群比基尼超短裙美女环绕，你说开不开心！是男人就不要犹豫啦！”
　　张晋懒得跟他废话：“你不说实话，我就不去。”
　　唐仁坦白道：“好啦好啦，就是之前那个刷礼物请我来普吉岛直播户外的土豪，他又刷了一波礼物，让我邀请你一起来，说是想见见我们侦探社的其他成员。你也知道林默木头人不懂的享受，思诺又太小而且还要学习，最后就剩下你啦！”
　　听完这话，张晋的脑海里忽然闪过一个推测，这会不会跟笑脸有关？先是将唐仁从曼谷引开，然后对自己进行袭击，袭击失败后又想办法将自己从曼谷引开，为的就是设计陷害林默时不让自己和唐仁插手。
　　“喂喂，你在听我说话吗，你什么时候过来啊？”
　　“最近有案子，我没空，你自己玩吧。”张晋说着就挂断了电话。
　　这种时候自己怎么可能离开曼谷！
　　上海大厦。
　　躲过了一路上的摄像头，林默进入到305号房间，房间里灯光粉红暧昧，柔软的大床上倒着一具男人的尸体，床头的墙上留着一道细长的血迹。
　　林默站到床边，没有任何动作，他知道死的是坤塔，杀死他的是笑脸，而且按照张晋的推测，笑脸会打电话报警，让警察来抓自己，自己肯定没有时间来伪装坤塔的死法。
　　既然什么都做不了，那干脆就什么都不做，等警察到来然后逃脱就好了。
　　“抱歉，虽然不能救你的性命，但是你放心，我一定会把笑脸抓住，让你死得瞑目。”他看着坤塔的尸体，轻声道。
　　……
　　坤塔死后的两天里，林默经历了剧情里所经历的一切，去花店找艾薇买香水，然后被下药捆绑，又被牙套妹安琪到花店追杀，与艾薇逃跑的路上在天台独木桥上互聊秘密，然后回到白天被警察搜查过的家里，打算过一晚上。
　　屋外天台栅栏旁，林默给张晋发了一条汇报情况的短信。
　　“你在看什么？”刚洗完澡的艾薇穿着一身白色T恤，林默的尺寸套在她身上就仿佛连衣短裙，露出那修长双腿。
　　“我在想坤塔，我查过他名下没有多少资产，这不是笑脸一贯的风格，所以为什么是他？”林默不动声色地说道。
　　他演技不是很好，但优点是像木头一样沉默寡言和面无表情，倒是不容易让人看出破绽。
　　“说实话，这次我也觉得很奇怪。”艾薇说道。
　　林默看着面前的女人，如果不是事先知道她的身份背景，恐怕自己都要被对方那精湛的演技给骗过去了，特别是在独木桥上的那场对话，感情和故事完美融合，表演无懈可击。
　　“你的眼光里有很特别的东西。”艾薇忽然说道。
　　“你放心，我不会对你做什么的。”林默猛然警醒，立刻用一个尴尬的借口来掩饰自己刚才可能的失态。
　　艾薇果然没有继续追问，只是微微一笑，偏过头去看远处的霓虹夜景。
　　唐人街，侦探事务所。
　　收到林默的短信后，张晋知道是时候该自己行动了。先出手把汶颂给抓住，就能利用汶颂笑脸的身份来威胁艾薇，比如做一份假口供说艾薇是同伙。
　　只要能让艾薇觉得他能用一份假口供破坏自己的计划，那么这个筹码就是有价值的。
　　想要让艾薇相信就必须有一个在警界能说得上话的人帮忙，而总局的美女副探长萨莎正好合适这个人选。
　　萨莎既负责这件案子，又对笑脸组织深信不疑、深恶痛绝，母亲还是华人警察之光，有她的帮助想要在口供上做点假不是难事。
　　不过想要让萨莎帮忙撒谎，估计得透露点消息才行，必要的时候将Q的事情透露出来也不是不可以。
　　那么，第一步就是先取信萨莎，就从加德案入手吧，帮她证明加德不是自杀的，肯定能获取她一定的好感和信任。
　　第二天，张晋带上加德被破解的手机和唐人街警局给唐仁侦探事务所办法的证明，开车前往林默家，他要在这里见一见刚刚因为安琪袭击而选择相信林默、艾薇的萨莎。
　　驱车来到林默家楼下，张晋正好听到几声枪响，看来是正好碰上了艾薇开枪吓退安琪。
　　没多久，一群警察也开车赶了过来，应该是汶颂呼叫的支援。
　　张晋在车里等了一会儿，看到之前上去的警察全都下来后，才下车在路边等着萨莎出现。
　　萨莎跟着警察人群下楼来到自己车旁，脑海里一直思考着回去写开枪报告和林默被笑脸冤枉的事情，也许太过入神而忽略了周围的情况，当张晋出现时把她吓了一跳。
　　“萨莎警官，你好。”
　　“你、你谁啊！？”
　　“我叫张晋，是唐人街唐仁侦探事务所的一名侦探。”张晋递过一张名片。
　　“侦探？找我有事吗？”萨莎接过名片翻看了一下，“这个侦探事务所我好想有点印象。”
　　“我今天来找你是想说些有关加德案的事情，不知道你有没有时间？”
　　“加德案！你知道什么？”萨莎猛然抬头，脸上写满了惊讶。

第118章 加德不是自杀的证据
　　张晋环顾左右，提议道：“这里不是说话的地方，不如我们换一个环境？”
　　萨莎点头道：“好啊，跟我回警局，那里最方便谈话。”
　　张晋摇头道：“不，我不想去警局。”
　　萨莎问道：“那去哪？”
　　“加德的住处。”
　　“去哪干嘛？”
　　“路上说，坐我的车，我有件东西给你看。”
　　张晋说完，就朝自己的车子走去，萨莎锁了自己的车后也跟了过去。
　　上车后，张晋将加德的手机递给萨莎，然后发动车子朝加德家的方向驶去。昨天他去过一次，所以记得路线。
　　“这是什么？你的手机？”萨莎拿着那部手机面露疑惑地看着张晋。
　　“不，这是加德的手机，你们在现场没找到他的手机吧。”
　　“加德的手机怎么会在你手里？！”萨莎吃惊道。
　　“这不是重点，重点是我破解了他的手机，你看看里边的内容。”张晋目不斜视道。
　　“里边的内容？”萨莎解锁手机后开始翻看，结果发现里边就只有一些照片，但很快她便惊讶道，“这个女人不是坤塔的遗孀艾薇吗！加德的手机里怎么会全都是她的照片，从角度上看应该是用手机偷拍的。加德是一个私家侦探，难道说加德在跟踪艾薇？他为什么要跟踪艾薇，他的雇主又是谁？”
　　“看他的通话记录。”张晋提醒道。
　　萨莎点开通话记录，近期的电话中有重复号码的只有一个，虽然没写名字，但这串手机号码的数字让她觉得眼熟，努力回忆了许久，她突然想起来了，这是坤塔的电话号码！
　　她转头去看张晋：“加德的雇主是坤塔，坤塔雇佣加德去跟踪自己的妻子艾薇，难道是坤塔察觉到了什么吗？”
　　“你是想说笑脸？”张晋说道。
　　“你也知道笑脸？”
　　“当然。”
　　“你也觉得笑脸这个组织是存在的？”
　　“当然。”
　　“为什么？据我所知这只是一个都市传说，虽然大家都在说，但没有一个人相信。”
　　“因为我认识为笑脸做事的人。”
　　“你认识为笑脸做事的人！？”萨莎激动地伸手去抓他的胳膊，似乎怕他跑了一样。
　　张晋扭头瞪了她一眼：“别激动，小心车毁人亡。”
　　萨莎不好意思地收回手，尴尬地笑了笑，但很快她有追问道：“那个人是谁，他为笑脸做什么事？”
　　“他是谁我暂时不能告诉你，我只能告诉你他是个清道夫，专门替被笑脸杀死的人伪装成自杀或意外。”
　　“笑脸的传说果然是真的，难道这次坤塔的死跟笑脸有关？可是坤塔只是一个普通的作家。”萨莎一边说一边继续翻看手机照片，然后就看到了那张唯一的二人合照，“艾薇身后坐着的男人是谁？所有照片里唯一一个和艾薇有交集的人，会不会是笑脸。”
　　张晋说道：“我觉得应该是，这张照片是加德死前最后拍摄的照片，很可能是发现了什么所以才被笑脸杀死的。”
　　“你是怎么知道这张照片是最后拍的，上边也没有拍摄时间。”萨莎问道。
　　张晋说道：“你点开相机应用，再点开拍摄图片浏览，你会发现照片会以拍摄前后顺序进行排放，第一张照片就是最后拍摄的那张照片，基本上每一部手机的相机功能都是这样。”
　　萨莎拿出自己的相机试了试，果然跟他说的一样：“也就是说加德发现了很可能是笑脸的人，然后就被杀了，凶手是什么时候行凶的？”
　　“他每天都会跟踪艾薇，但这张照片是他最后的照片，所以他是当天晚上就被杀的。”
　　“加德死前给坤塔打过电话，那么坤塔很可能知道一些事情。”
　　半个小时后，帕德公寓。
　　“到了。”张晋将车子停稳，然后推门下车。
　　他跟林默沟通好了，他先来加德公寓，林默后来，两人会错开时间不会遇上。
　　萨莎率先朝楼上走去，在拿到加德手机并获得了这么多消息后，她迫不及待的想要找到更多加德被谋杀的证据！
　　两人来到516房门口，门口贴着警方的封条。
　　萨莎推开门低头绕过封条，走进屋里顿时傻眼了：“不是？加德的房间怎么被清空了！”
　　“一定是度郎做的。”张晋跟进来说道。
　　萨莎问道：“你怎么肯定是他？”
　　“首先，他是加德案的负责人，有权对证据进行处置。其次，想要搬空加德屋里的东西，动静一定会很大，除了警察没人会这么做。不信你打电话回去问问。”张晋说道。
　　萨莎拿出电话打给汶颂，果然得知是度郎将加德屋子里的东西全都搬回了警局。
　　她气恼道：“这个度郎探长整天搞些奇奇怪怪的事情！”
　　“搬回警局也好。”张晋蹲下身子，指着地面上的脚印，“你看这些脚印，加德死的那天下大雨，这应该是他留下的脚步，他先进了厨房，然后很快就出门去了。”
　　萨莎也蹲下身子：“他在超市买了东西，去厨房应该是放东西，可为什么他又急匆匆出门去了？”
　　“或许我们可以去周围询问一下。”张晋提议道。
　　“我们警局之前询问过了，当晚下雨，根本没什么人在外边逗留，所以没人见到加德。”
　　张晋说道：“我在拿到加德手机的时候，发现它进水了。假设当晚加德的手机意外进水，但他又急需打电话，所以他出门会不会是去打电话？”
　　“我勘察过帕德公寓附近的情况，没有共用电话庭，所以很好排查，我们现在就行动。”萨莎说完就朝门口走去。
　　看着雷厉风行的女探长在自己的引导下朝着想要的方向一步步前进，张晋知道自己距离拿到第一个筹码不远了。
　　两人在附近找了一圈。
　　“这附近只有超市有公共电话，但是加德并没有在超市用过电话。”萨莎有些郁闷，“难道我们的推测不对？他着急出门不是为了打电话？”
　　“打电话不一定要用公共电话，或许可以借别人的呢。”张晋指着一楼的一家住户。
　　萨莎转头看去，透过玻璃门窗可以看到里边的桌子上摆放着一台电话。
　　“要不要去问问。”
　　“走，不能放过任何一丝线索。”萨莎点头道。

第119章 抓内鬼
　　“咚咚咚，你好，请问有人在吗？”萨莎走过去，敲了敲玻璃窗。
　　过了一会儿，从屋里走出来一个老阿姨，一脸疑惑地问道：“你们有什么事吗？”
　　萨莎拿出警证：“你好，阿姨，我想问你一件事，楼上516房主自杀那天晚上，你有没有见过他，他在你这里借过电话吗？”
　　“警察啊？这个案子不是结案了吗？”老阿姨打量着两人。
　　“我们找到新证据，怀疑他可能不是自杀，如果你有什么线索，希望能告诉我们。”张晋如实相告。
　　萨莎瞪了他一眼，这话一出岂不是表示他们警察自己打自己的脸吗！
　　老阿姨听完，却是眼前一亮，脸上忽然露出了八卦的表情，立刻请他们进来坐，然后用一副神秘兮兮的语气说道：“我老早就觉得他的自杀非常可疑！”
　　“为什么这么说？那天晚上到底发生了什么事？”萨莎诧异道。
　　老阿姨露出一副回忆的神色，开始讲述自己所见所闻：“那天下雨……”
　　听完老阿姨的讲述，萨莎的脑筋飞快地转动着：“所以你不知道哪天他的电话是打给谁，说了什么，那有没有通话记录？”
　　“这种老古董电话，怎么可能有那功能！”
　　“这……”萨莎有些郁闷，除了知道加德来这里借过电话，其他什么线索一点进展和收获都没有。
　　张晋只好帮她一把，问道：“阿姨，那晚他打电话的时候手上有拿什么东西吗，类似笔记本之类的。”
　　“没有，就是空手来的。”老阿姨很肯定道。
　　萨莎看着他，脸上的表情就好像在说“看吧，我就知道还是没线索”。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不用不用。”
　　两人回到车上，萨莎一边系安全带一边说道：“白跑一趟，什么线索都没有。”
　　张晋看着一脸失望表情的萨莎，心道就算是在警察学校连续五年专业成绩第一，初出茅庐就是初出茅庐，还是太嫩了啊！自己还是得继续引导她才行！
　　“怎么不开车？”萨莎扭头问道。
　　张晋一边发动车子，一边说道：“其实你没发觉吗，刚才那位阿姨几乎已经快要告诉我们凶手的身份了。”
　　“有吗？！”萨莎惊讶道。
　　张晋笑道：“现代人对于手机跟网络工具高度依赖已经到达一个非常可怕的状态，我们基本上记不了任何人的电话号码。”
　　萨莎听完这话，立马反应过来：“你的意思是说当时加德在借电话时打的号码是他非常熟悉的，不需要查询不需要记录，所以才会空手来。”
　　“那这个号码是什么呢？”
　　“报警电话！”萨莎感觉自己好像豁然开朗，“最可怕的是在加德打完报警电话之后，没过多久就被杀了，这究竟是一个巧合，还是说笑脸知道加德报警了，所以不得不尽快杀了他！如果是后者，那么笑脸很可能在警局内部有内线！”
　　说完，她仿佛被自己的推测给惊到了，不由得打了个激灵！
　　“拍到可疑的照片，当晚打电话报警，然后就被杀死，这三个联系也太紧密了。”萨莎扭头看向张晋，“你觉得会是哪种可能？”
　　“想要知道笑脸在警局有没有内线，我们在今晚设一个局就知道了。”张晋说道，“当然也不排除一种情况。”
　　“什么情况？”
　　“笑脸就在警局内部。”
　　“你这是什么意思，在怀疑我们警局吗？”萨莎有些不高兴地质问道，“笑脸在警局内部藏匿十几年都没有被发现，你是在讽刺我们警察都是白痴吗！”
　　张晋摇摇头道：“也许因为你们太过自信，觉得犯罪分子害怕警察，肯定会躲得远远的，但有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方。如果你们都觉得笑脸不会在警局内部，那么在调查时肯定会忽略这一块，而笑脸藏在警局里就是对自己最好的保护。”
　　萨莎想反驳，可是转念一想确实如此，就算是对笑脸的存在深信不疑的自己，都没有怀疑笑脸会藏在警局里，那么那些根本不相信笑脸存在的警员们呢，就更加不用说了。
　　但她还是有些不服气：“警局的录用十分严格，我不觉得笑脸能成为一名警察。”
　　“或许是他当了警察之后才成为笑脸的呢？谁都不是一出生就是坏人的，总要有个转变的过程。”
　　“你……说的也不是没有道理。”萨莎放弃了争辩，转而问道，“那你打算怎么设局？”
　　“加德的手机，如果我们透露消息说加德手机里有重大线索，你说笑脸会不会冒险去偷走那部手机？只要你们到时候部署好，就能人赃俱获了！”
　　“嗯，虽然简单但确实有效。好吧，我同意了，把加德的手机给我吧。”萨莎伸手道。
　　“你要加德的手机干什么？”
　　“不是你说要设局骗笑脸的吗？”
　　“笑脸没见过加德的手机，你随便用一部手机骗他不就行了，干嘛用真的，万一你们不小心放跑了怎么办。”
　　“你还是怀疑我们警察的办事能力！”
　　“没有，我只是提出一种假设而已。”
　　“哼！今晚我一定会把笑脸的内线抓起来，向你证明我们警察的实力！”
　　“对了，除了局长之外，这个计划你最好不要告诉其他人。”
　　“我明白，那你打算怎么将加德手机这个消息透露给笑脸？”
　　张晋淡淡一笑：“有人会帮我的。”
　　这件事，他需要林默的帮忙，让艾薇将假消息传给汶颂。
　　另一边，加德的住处，林默也已经开始了他的推理，假装不知道加德手机的下落，再把大米和手机联系在一起。
　　夜幕降临。
　　九点过后，曼谷警察局总部大楼大部分部门都已经下班了，办公室里一片漆黑。
　　一个一身黑衣头戴兜帽的人影鬼鬼祟祟地出现在重大案件部门的办公室里，打着手电筒在证物堆里翻找。
　　刚返回办公室找手机的警员鼻头正好看到这一幕，顿时大喊一声：“谁！”
　　一个要跑，一个要抓，两人顿时扭打在了一起！
　　经过几个回合的较量，鼻头不是对手，被一脚踹翻在地。
　　黑衣人正准备逃离的时候，办公室门外忽然亮起数道手电筒的光束，紧接着一阵脚步声响起，从外边涌进来许多人，一下子就将门口堵住。
　　啪！啪！啪！
　　办公室的灯全都被打开，亮如白昼的灯光让黑衣人无所遁形！
　　萨莎站在局长身旁，举枪瞄准黑衣人，大声道：“别动！”

第120章 坤塔身份曝光
　　“喂，怎么样，内鬼人抓到了吗？”
　　“抓到了。”
　　“听你的声音好像有些失落？”
　　“我没想到内鬼竟然会是他。”
　　“我有些话想问问那个内鬼，我现在就过去。”
　　挂断电话后，萨莎扭头看向审讯室里一动不动地汶颂，没想到自己设计抓到的内鬼竟然会是自己最信任的人。
　　半个小时后，张晋来到了曼谷警察总局。
　　审讯室门外，度郎拦住了萨莎和张晋，审视地目光打量着他，问萨莎道：“这位是？”
　　“他是唐人街唐仁侦探事务所的侦探，张晋。”萨莎介绍道，“张晋，这位是……”
　　张晋笑着打断她：“我知道，这位是曼谷警察总局的中流砥柱，正义的守护者，犯罪的克星，度郎探长。”
　　“哎，别以为你说我的好话我就会让你进去喔，这里是警局，不是随便什么人都能进审讯室的。”度郎面色严肃道。
　　这次内鬼汶颂是萨莎计划抓到的，而且居然不通知自己一声，直接跟局长报告，明显是不信任自己，让自己的面子往哪放！
　　看来度郎是在气头上，张晋只好看向萨莎。
　　萨莎说道：“张晋是我协助我办案的编外助手。”
　　度郎啧啧感慨道：“萨莎，什么时候我们警察办案需要找私家侦探了？你这不是丢我们警局的脸吗？让外边那些市民知道了，还以为我们警察不如私家侦探呢！”
　　萨莎说道：“他可不是一般的私家侦探，他们侦探事务所跟唐人街警局签过协议的，在必要的时候帮助警局进行侦查破案，算是自己人，不信你打电话给唐人街的黄兰登副局长。”
　　度郎说道：“我……就算是这样，我还是不相信这些侦探，如果你非要他进去，可以，我必须在场！”
　　“没问题，两位探长一起来吧，我的问题也没什么见不得人的。”张晋说完，就推开审讯室的大门。
　　“我还没说完呢，你怎么就进去了，当这是你自己家啊！”度郎喋喋不休地走进旁边的监控室。
　　萨莎冲度郎背影撇撇嘴，也跟了进去。
　　“你好啊，汶颂警官。”张晋在审讯桌对面的椅子坐下。
　　“你是谁？”汶颂打量他道。
　　“你怎么可能不知道我是谁？派安琪来刺杀我的难道不是你吗？”
　　“你在说些什么，我一点也听不懂。”汶颂摇摇头，看上左上方的监视器，“不能因为我昨天晚上穿着黑衣服去办公室拿东西，然后莫名其妙跟鼻头打了一架，你们就怀疑我是笑脸的内鬼吧，你们在我身上也没搜出什么证据，不是吗？”
　　“你听得懂，只是不想承认罢了。没关系，我也没打算指望你承认。”张晋说道，“你想要证据，那我们说说另一件事情吧，坤塔案的凶器上的指纹报告是你报上去的吧。”
　　“是我，有问题吗？”
　　“我问过萨莎警官，指纹检验报告的时间一般需要三到七天，你拿报告来的当天是17日，距离案发后才过去两天，真正的报告还没出来吧，现在去问问中心那边就能得知你提供的报告是假的。”
　　“检验中心偶尔加快了一下进度，提高了效率，不行吗？”汶颂觉得有些可笑。
　　张晋点头道：“可以，但你忽略了一点，如果凶器上没有林默的指纹，你岂不是暴露了？”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？萨莎警官，请你把检验报告拿给他看看。”
　　监控室里，度郎翻着鼻头拿过来的检验报告：“奇了怪了，这凶器上还真是没有林默的指纹，难道他真不是凶手？不对，一定是他戴了手套才没留下指纹。”
　　“看完了吗，给我。”萨莎从度郎手中拿过报告，走进审讯室里，将报告放到桌上。
　　“谢谢。”张晋对萨莎点了点头，然后指着桌上的报告对汶颂说道，“你自己看看吧，这份真报告上究竟有没有林默的指纹。”
　　汶颂翻开报告，脸上的神色顿时阴郁了不少。
　　“知道为什么上边没有指纹吗，你想嫁祸给他，你以为装个残疾老人骗他推轮椅就能拿到他的指纹，可惜对自己手下的清道夫太不了解了。”张晋说完就站起身来朝外边走去，“你放心吧，我想很快艾薇也会进来陪你的。”
　　出门前，身后的汶颂忽然开口道：“16年曼谷唐人街杀人案和黄金案，其实是你破的案吧？”
　　“很重要吗？”张晋头也不回地走了出去。
　　“假报告和昨天晚上的事情，足够给他定罪了，但是我们还是无法证明他就是笑脸。”萨莎说道。
　　“有人会帮我们证明的。”
　　“谁？”
　　“艾薇。”
　　“你知道她在哪？”
　　“知道，她跟林默在一起，我现在就去找他们，不过你得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“撒谎。”张晋微微一笑。
　　……
　　戴着脖套的鼻头说道：“萨莎和那个侦探离开警局了，他们一定是去找艾薇了，老大我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办，赶紧去把林默和艾薇给我抓回来啊！我们已经落后这么一大截，在这么下去都要被这个小丫头骑在我头上了！”度郎十分的烦躁。
　　副局长没当成，现在又被一个刚毕业的警员抢了风头，今年怎么这么倒霉，自己没少烧香拜佛啊！
　　“老大老大！”眼镜风风火火地闯进办公室汇报道，“出大事了！”
　　“什么大事慌慌张张的？就不能稳重点吗！”度郎骂了一句。
　　“技术部门破解了坤塔的电脑，结果触发了他邮箱里的木马，邮箱里的邮件已经同步发送给了其他十几个邮箱，全都是各大新闻媒体的邮箱。”眼镜说道。
　　“什么事情还需要发给各大媒体？”鼻头疑惑道。
　　“因为坤塔他是泰国华裔华人首富郑苏明的私生子！”眼镜解释道。
　　忽然，房间里同时响起了三声信息提示音。
　　度郎下意识地拿起手机打开一看，只见上边推送新闻里报导了一条惊天爆炸消息。
　　“经查数日前俱乐部离奇死亡男子坤塔，是前泰国首富郑苏明私生子！”
　　萨莎将手机屏幕面向张晋，说道：“这就是你让我叫技术部门破解坤塔电脑的原因？你是不是早就知道他是郑苏明的私生子？”
　　开车的张晋目不斜视：“我一开始想着或许坤塔笔记本里能找到一些线索，现在看来果然验证了我的猜测，笑脸选择坤塔必定有他的理由。”
　　“现在坤塔死了，艾薇就是这几十亿遗产的唯一继承者。以她的身份，还会承认自己是笑脸的戏子吗，还会配合我们指认笑脸吗？”
　　“会的，因为只要笑脸被铲除了，她就可以名正言顺地继承这笔遗产。”张晋说道。
　　更何况，艾薇最初的目的就是为了这笔遗产和消灭笑脸组织。

第121章 放弃遗产
　　坤塔的身份曝光后，秘密基地里，林默和艾薇爆发了一场关于信任的争吵。
　　跟原本的剧情不同的是，原本剧情里只有艾薇一个人在演戏，而现在则是两个人都在互飙演技。
　　“解释这个词，本身就意味着后面说什么都没有意义。”艾薇的脸上带着几分伤心、几分自嘲。
　　林默心中冷笑，拿过手机说道：“你不解释我来替你解释，笑脸一早就知道坤塔的真实身份，而你跟坤塔结婚之后，他对你的身份产生怀疑，所以雇佣私家侦探加德对你进行调查。
　　我之前错了，那个加德跟踪的根本不是坤塔，而是你。你知道加德跟踪你之后就告诉了笑脸，所以才会有后边的这一切，包括对我的嫁祸！你一直都知道坤塔的真实身份，首富的私生子，你不告诉我只有一个原因，就是你在等我除掉笑脸之后，你就可以名正言顺地继承他所有的遗产！
　　这一切，都是为了钱！对不对？”
　　沉默，长久的沉默。
　　林默看着面前女人的背影，心中暗想对方还会想出什么样的借口，亦或是直接承认？
　　然而，当他上前扳过对方肩膀时，再次质问时，看到的却是对方心碎的微笑。
　　“告诉我，你永远相信我。”
　　在艾薇双目的注视下，有那么一瞬间，林默差点就动摇了！
　　这个女人的美丽如同罂粟花，明知有毒，但仍是让人忍不住靠近，一旦品尝过后就让人欲罢不能。
　　……
　　话筒里传来无人接听的忙音，张晋放下手机。
　　“怎么样，他还是不接电话吗？”旁边的萨莎问道。
　　张晋点点头：“看来他需要一点时间。”
　　林默没那么轻易割舍掉他心中对艾薇的感情，假戏真做往往是因为对方演得太过逼真。
　　而作为Q的一员，艾薇在这方面的本事毋庸置疑。
　　“那我们接下来是不是要去找林默？”
　　“不，我们等着看好戏，艾薇应该要召开记者见面会，宣布主动放弃遗产了。”
　　萨莎吃惊道：“她会主动放弃遗产？为什么！”
　　“以退为进。”张晋对她说道，“你先回警局盯着艾薇，同时让所有人守口如瓶，一定不能让她知道汶颂被抓的事情。”
　　“好，那你呢？”
　　“我去找林默。”
　　两人分开各自行动。
　　萨沙回到警局时，发现警局的气氛有些不对，打听之下才发现原来艾薇刚刚来到警局，指名道姓要见度郎警官。
　　萨沙找到度郎，这时候度郎正在系上警服的扣子，召开记者见面会必须衣着得体。
　　她开门见山问道：“你们没有把汶颂的事情透露出去吧？”
　　度郎扭头看她：“我们又不是白痴，这种丢脸的事情自己知道就好了，干嘛往外说。”
　　“那就好，千万不能让艾薇知道。”萨沙松了一口气。
　　穿好警服戴好警帽，度郎换上一副严肃的神情，对身旁的鼻头、眼镜两人说道：“走，让我们去陪同艾薇女士召开记者见面会。”
　　“是，老大！”
　　萨沙看着一本正经的三人，怎么看都觉得别扭！
　　艾薇在度郎等人的陪同下来到警局大门，外边的记者早已经严阵以待，长枪短炮话筒手机纷纷拼命朝前伸，各种问题也不断的被抛出。
　　“谢谢大家的提问，对于大家的问题，我只有一个回答，我宣布放弃所有的遗产。”
　　艾薇的话音刚落，顿时让在场的记者们掀起了一阵喧哗！记者们纷纷询问她为什么这么做，会不会后悔说出这样的话！
　　艾薇露出无奈的笑容：“钱就是一个数字，如果因为这些数字，让一个我最在乎的人对我产生误解，而这个误解会让我的下半生不再快乐，那么这笔钱我宁可不要。我再次重申，我选择放弃这笔遗产！”
　　看着大屏幕上的艾薇，林默和张晋脸上的神情各异。
　　“果然被你说中了，她真的去宣布放弃遗产。”林默低下头，脸上露出自嘲的笑容，“可我不明白她为什么这么做，她演戏演到连遗产都不要了吗！”
　　“你现在是不是觉得内心十分愧疚，觉得之前怀疑她都是错误的。”张晋摇摇头，“就算你之前已经有了心理准备，但还是不由的掉入了她的感情陷阱里。这就是她比你高明的地方，玩弄人心，她才是高手。”
　　林默抬起头注视着张晋，缓缓道：“我只想知道她为什么放弃遗产。”
　　看着有些迷茫的林默，张晋叹道：“因为她怀孕了，孩子是坤塔的。”
　　“她怀孕了？”林默脸上露出惊讶的表情，但很快就变成了恍然的神色，“难怪昨天晚上她突然吐了，还欺骗我是因为想到了笑脸和那条长廊！不过她怀孕的事你是怎么知道的？”
　　“猜的，像她这样的女人，怎么可能放弃到手的遗产。就算右手放弃了，但是左手还是会紧紧抓着。想知道是不是真的，今晚就能揭晓。”张晋说道。
　　“要抓艾薇，我们恐怕还要对付笑脸的杀手安琪。”林默提醒道，“要不要找警察帮忙？”
　　张晋摇头道：“不用，今晚的事情就我们两个，如果那个杀手要来，那就让她来吧，正好一网打尽！”
　　“她现在在警局里，等她离开后我们再去跟踪抓她。”
　　“我知道有一个地方，她应该会去，朗庭公寓，坤塔和她的家。”
　　两人开车赶往朗庭公寓，来到坤塔家中。
　　刚进屋林默忽然说道：“我闻到了刀子的味道。”
　　“厨房的菜刀？”
　　“不是，是很干净的刀子，还带着刀胶套的味道，小心点，应该是安琪！”
　　张晋听完，便朝屋里走去，将每间房门都推开看了一遍，什么都没有发现。回到客厅时，却看到林默正扭头看着门口。
　　一把刀子顶住房门缓缓推开，一身学生打扮的安琪走了进来，脸上挂着病态的笑容。
　　“安琪。”
　　“林老师，还有你，你们都在啊，太好了，省得我一个个去找。”安琪的目光落在张晋身上，“上次没能赢你，这一次我准备了两把刀。”
　　“废话真多，我们没空陪你玩。”张晋说着就朝安琪冲了过去。
　　安琪抬起双手，双手正反手持刀，摆出一个防御的架势，脸上的表情越来越兴奋。
　　刀子，要见血了，很快就能感受到刀子撕裂肌肉和软组织的感觉！

第122章 做笔交易
　　“小心，她有刀子！”林默在后边喊道。
　　你这不是废话吗！
　　张晋已经冲到安琪面前，面对一左一右割向自己双臂的两把锋利的刀子，他不躲不闪，只是绷紧双臂肌肉，任由刀子划破肌肤留下两道细长的伤口。
　　一击得手，鲜血和伤口让安琪脸上的神情更加癫狂，所幸直接撞入对方的怀中，想要近距离感受这种刀刀到肉的快感！
　　张晋见安琪自投罗网，于是来了个怀中抱妹杀，双臂死死禁锢住她的上半身与两条胳膊，然后仰头猛烈撞击她的脑袋！
　　DUANG！
　　一击头昏眼花。
　　DUANG！
　　二击脑袋开花。
　　DUANG！
　　三击倒地扑街。
　　刀子掉落在地上发出咣当的声响。
　　张晋松开双臂，早就晕死过去的安琪噗通一声摔在地上。他扭头对有些目瞪口呆的林默说道：“找找家里有没有医药箱，我得包扎一下，伤口虽然不深，但血流多了也要死人的。”
　　“啊！好的。”林默如梦初醒，看了一眼地上的安琪，笑脸的杀手就这么解决了？
　　张晋给萨莎打了个电话，让她过来将安琪给带走，然后脱下安琪的校服外套，用刀子割成两半，分别绑住对方的手脚。
　　林默发挥嗅觉特长，很快就找到了医药箱，帮助张晋涂药并包扎伤口。
　　就在两人包扎伤口的时候，门口传来一阵脚步声，一身红裙的艾薇出现在门口，愕然地看着屋内的三人。
　　张晋扭头对林默说道：“看吧，我就说她回来这里。”
　　半个小时后，萨莎带人赶到朗廷公寓时，张晋和林默已经带着艾薇离开，房间里只剩下昏迷中的安琪和一把刀子。
　　“把人带回警局。”
　　萨莎没打通张晋的电话，只好先收队。
　　林默的秘密基地里。
　　艾薇被绑在椅子上，面前站着张晋和林默。
　　她目光至始至终都看着林默：“我已经放弃了遗产，现在只是一个普普通通的女人，即便是这样你还不相信我吗？”
　　林默避开她的目光，看向张晋道：“你来说。”
　　张晋点点头，从旁边拿过一张椅子坐到艾薇面前，笑了笑：“你还记得我吧？”
　　艾薇点头：“记得，唐人街侦探事务所的侦探嘛，替唐仁付过玫瑰花的钱。”
　　“不止是这样吧，难道你忘了你还让笑脸派人杀我的事情？”
　　“我让笑脸派人杀你？我只是笑脸手中的一个戏子，哪有这种本事？”
　　“是吗？如果不是你，我真不知道到底什么地方得罪了笑脸，毕竟在这之前我跟他从来没有碰过面。”
　　艾薇的脸上露出嘲笑：“你们男人都是这样吗，因为一个莫名其妙的事情，就怀疑是女人的错，是女人在骗你们。可事实上我根本不知道笑脸为什么杀你，也不知道那张照片上坐在我背后的男人是谁！如果你们想冤枉我，尽管来好了，我已经不在乎了！”
　　“都到这个时候了，你还要演戏吗？”张晋摇摇头。
　　“演戏？我是笑脸手下的戏子没错，可我只跟富豪演戏，你们，配吗？”
　　“配，当然配。你不就是指望着林默帮你除掉笑脸吗？我跟你说实话吧，其实笑脸我们已经抓到了，就是警察总局的汶颂。”
　　“很好呀，这样大家都安全了，林默也能洗清罪名。”艾薇说道。
　　张晋摊手说道：“我们抓到笑脸也没用，根本没有证据证明他就是笑脸，最多证明他是笑脸在警局里的内线，那这个笑脸会是谁呢？”他朝前探了探身子，双眼盯着艾薇，“不会是你吧，艾薇小姐？”
　　“你们又想冤枉人是吗？”艾薇偏过头，脸上露出无奈又不屑的笑容。
　　“不是我们冤枉你，而是这个事情是汶颂亲口承认的，我们有口供。”张晋说道。
　　艾薇不以为然地说道：“你在说谎。”
　　“人会说谎，但是证据不会。”
　　“你们不会有这个证据。”
　　“是因为你肯定汶颂宁愿死也不会出卖你是吗？”张晋问道。
　　“是因为我根本就不是笑脸。”艾薇说道。
　　张晋笑了笑：“我知道你不是笑脸，也知道汶颂才是笑脸，但其他人不知道。警局我认识不少人，只要我制造一份假口供，让汶颂指认你是笑脸，你觉得会怎么样？”
　　“我不信你有这个本事。”
　　“好啊，我这就打电话。”张晋拿出手机拨通萨莎的号码，接通后按下免提，“萨莎，艾薇是笑脸的口供录好了吗？”
　　“录好了，随时都可以上交并发起通缉。”电话里响起萨莎的声音。
　　“好，谢谢。”张晋挂断电话，看向艾薇道，“现在你还觉得我办不到吗？”
　　艾薇脸色微微一变：“这么做对你有什么好处？欺负女人很有意思吗？”
　　张晋摇摇手指，笑道：“别老说什么欺负女人，你玩弄人心的时候有没有想过被玩弄的人的感受呢？”他扭头指了指林默，“你看他，明知道你是在骗他，他还是陷进了你的圈套。”
　　“他的话是什么意思？”艾薇看向林默。
　　林默淡淡道：“意思就是从头到尾我都只是在跟你演戏，一开始我就知道你的身份。”
　　艾薇问道：“所以你之前说的那些话都是在骗我的？”
　　林默反问道：“你不也是一直在骗我吗？”
　　沉默了半晌，艾薇露出一个恍然的大笑：“原来这一切都是你们给我设下的陷阱。”
　　“别这么说，是你和笑脸设下陷阱在前，我们将计就计在后。你的目的不就是为了钱和除掉笑脸吗？不如我们来做个交易吧。”张晋提议道。
　　“我现在只是一个普通女人，我不知道你们还能从我身上得到些什么，除了肉体。”
　　张晋说道：“别把自己说的那么一文不值，你身上至少还有两个有价值的地方。”
　　“说来听听？”艾薇饶有兴致。
　　“第一，你可以帮我们消灭笑脸，汶颂是你的舔狗，只要你开口他一定会做到。第二，告诉我在哪能找到Q，或者如何加入Q。”
　　当张晋说第一个价值的时候，艾薇无动于衷，当他说第二个价值的时候，她才疑惑道：“第一个我还能理解，第二个什么意思我真不明白，Q是什么？”
　　张晋被她的话逗笑了，这女人是真的能装。
　　他起身去旁边的桌子上拿起那把安琪的短刀，将锋利的刀锋放到艾薇面前：“别逼我，我不喜欢动刀子。”

第123章 关于Q的消息
　　面对尖锐的刀锋，艾薇一点也不紧张害怕，反而是利用反光的刀身照起了镜子。
　　“你是打算杀了我？还是打算折磨我然后再杀了我？”
　　张晋将短刀从她面前拿开：“都不是，我只是打算杀了你肚子里的孩子，没有了这个孩子，你跟那笔遗产就真的毫无关系了，毕竟你不久前才当着记者的面宣布放弃遗产。”
　　这话一出，艾薇脸上若有若无的微笑顿时消失得无影无踪。
　　张晋笑问道：“怎么样，现在是不是觉得跟我做这笔交易还是很划算的？”
　　艾薇沉默了许久，才说道：“所以说女人的直觉没错，从第一次见到你的时候，我就觉得你肯定是一个大麻烦。但我还是太低估你了，我应该让笑脸不惜一切代价杀了你，或者让你离开曼谷，甚至离开泰国。”
　　张晋说道：“你的计划不会得逞的，因为无论如何我都不会离开曼谷，我一直在等着你的出现。”
　　“就算你看破了我的计划，那又怎么样呢？你以为我会为了保住我肚子里的孩子，跟你做交易吗？我最讨厌被人威胁了！”艾薇冷笑道。
　　“你讨厌的不是被人威胁，而是计划脱离了你的掌控，你玩弄人心，但不希望被别人玩弄，我说的没错吧？”张晋说道。
　　艾薇不置可否地笑了笑。
　　张晋将手中锋利的短刀抛着玩，一边抛一边说道：“你现在的做法就像我抛刀完，一个不小心就很有可能玩砸了。我玩砸了最多割破一道伤口，你玩砸了那就是进监狱。想想那些被你谋杀夺走遗产的富豪家族，你还会觉得泰国没有死刑是一件好事吗？
　　如果你跟我做交易，不仅能拿到遗产，还能平安清白的离开泰国，这对你我来说是一件双赢的好事，何乐而不为呢？”
　　“不得不说，你比林默更会说话。”
　　“当然，他就是个木头，不会说话，所以叫林默。”张晋开玩笑道。
　　艾薇忍不住笑出声来，连连点头：“没错，他就是个木头，既不会说好听的话，有时候还不解风情，但是……”她的目光转向一直没说话的林默，“我还挺喜欢这个木头人的。”
　　张晋看了看这两个眼神交流的男女，用短刀打断了两人的连线：“艾薇，你就省省力气吧，有我在你别想再利用林默了。”
　　“我说句真心话不行吗？”艾薇收回目光。
　　“我们做完了交易，你想说多少句真心话都可以。”
　　“我说了，我不想跟你做交易。”
　　“下定决心了？”
　　“下定决心了。”
　　“很好，这条路是你自己选的。”
　　张晋看了林默一眼，手中的短刀一横，直接朝艾薇的小腹刺去。
　　林默蓦然瞪大了眼睛，伸手想要阻止。
　　“等等！”
　　千钧一发之际，一个女声突然喊道！
　　艾薇看着已经抵在自己小腹上的刀尖，额头上冒出了细密的汗珠。她抬头看向张晋，这个男人是认真的！
　　张晋也在心里松了口气，如果艾薇不叫停，那最后自己也肯定下不去手，幸好先妥协的是艾薇。在任务失败和计划落空之间，看来还是自己比艾薇更有底气。
　　张晋没有拿开抵在艾薇小腹上的短刀：“后悔了？但是我突然不想做交易了，怎么办？”
　　“你不是说着是一个双赢的交易吗，为什么不想做了？而且就算我有千错万错，孩子都是无辜的。”艾薇一边说着一边用目光求助旁边的林默。
　　林默也上前说道：“张晋，别冲动，我们计划了这么久，不就是为了铲除笑脸和找到Q的消息吗！”
　　张晋看了林默一眼，然后对艾薇说道：“那好，继续交易。你先帮我们给笑脸顶罪，然后告诉我们有关Q的消息，别说你不知道。”
　　说完，他后退几步，重新坐回椅子上。
　　看到短刀远离自己的小腹，艾薇松了口气：“笑脸做事非常谨慎，我也没有他犯罪的证据，如果不是这样，我根本不必借用林默来除掉笑脸。”
　　“你在跟我说废话？”张晋冷笑道。
　　“但我有一个办法可以让他认罪。”艾薇赶紧说道。
　　“什么办法？”
　　“录音，一句我让他不要承认自己是笑脸的录音。”
　　张晋刚开始还没想明白，等他反应过来时，不由暗暗心惊。这女人，真是狠毒，把舔狗的心态掌控得淋漓尽致。
　　“你确定他听完录音就会认罪？”
　　“不是你说的吗，我最会玩弄人心。只要他足够爱我，为了我他什么事都愿意做。”艾薇的脸上绽放出灿烂的笑容，一身红裙的她犹如一朵美丽的罂粟。
　　张晋和林默对视一眼，都算同意了她的这个方法。
　　“好，算你通过了，接下来该告诉我们你所知道关于的Q的信息。”
　　“你们是怎么觉得我跟Q有关系的？”艾薇有些好奇。
　　“这个你不需要知道。”张晋断然拒绝。
　　艾薇沉默了一会儿，才开口道：“其实我对Q的了解不多，我只知道Q是一个人，也是一个组织，以Q为首脑，成员全都是高智商的精英。他们分散在世界各地，有着自己的生活和事业，应该没有横向联系，只有Q知道所有人的联系方式。”
　　“Q是什么样的组织？是不是犯罪组织？”林默问道。
　　“那要看你怎么定义了。”艾薇歪着脑袋微笑，“我所知道的Q是喜欢追求极限智慧挑战的人，我想其他成员也应该是这类人，赚钱对他们来说太过简单，他们不是为了犯罪而犯罪，他们是在用犯罪来挑战全世界的智慧，他们想跟全世界比一比谁才是最聪明的人。”
　　张晋说道：“原来都是一群怪咖，就像你一样，喜欢掌控和玩弄人心，所以才会加入Q组织。”
　　艾薇笑着摇摇头：“不是我加入Q组织，而是Q把我纳入了他的成员选择范围。其实准确来说，不存在什么组织。当遇到什么有趣的高智商挑战行动时，Q就会联系他选择范围内的成员，看看谁愿意加入这次行动，每次都是临时组织，平时大家各玩各的。”
　　“那你有收到过邀请吗？”
　　“有过一次，不过后来Q取消了那次行动。”
　　张晋忽然问道：“Q最近有没有什么行动？”
　　“有啊。”
　　“哪里？”
　　“日本，东京。”

第124章 东京邀请函
　　听到东京这两个字的时候，张晋心中暗道一声果然如此。
　　“要怎么样才能加入这场东京行动？”
　　“你是想通过这次东京行动来找到Q和其他成员？”艾薇问道。
　　“不行吗？”张晋反问。
　　“祝你真的能找到他们。”艾薇微微一笑。
　　张晋说道：“听你的语气好像不看好我能找到他们，我告诉你，除了林默我还有其他帮手，都是世界范围内有名的侦探，我就不信集合大家的力量还找不到Q和其他成员。”
　　艾薇说道：“人越多越难找，因为你不知道身边的人会不会就是Q或者其他成员。如果你们真的要去东京，给你们一个忠告，这场行动里欺骗是外衣，谎言是武器，Q和受邀的其他成员并不是一伙的，大家都只是在享受挑战和被挑战的游戏乐趣！”
　　林默问道：“为什么跟我们说这些？”
　　艾薇朝他眨了眨眼：“你们就当是交易的附赠品好了，我觉得如果多了你们的加入，这场游戏肯定会更有意思。”
　　“说了这么多，你还没有告诉我们该怎么加入Q的这场高智商挑战游戏。”张晋强调道。
　　“我的邮箱里有一封邀请函，里边有一个地址，去到那个地址就能找到Q留下的行动任务，前提是你们足够聪明。”
　　“我们要是还不够聪明，你又是栽倒在谁的手上？”张晋晃了晃手中的刀子。
　　艾薇却不以为然地一笑：“你们别以为赢了我就觉得自己很聪明，聪明人应该有自知之明，我擅长的是掌控人心，其他方面我就只是一个普通人。Q能这么多年来一直保持神秘身份，是非常不容易的一件事。
　　我相信很多成员都会好奇Q的身份，也一定会去调查，然而至今都没有人知道Q的真实身份，Q一定比所有人都聪明那么一点，才能在十几二十年的各种行动中一直保持神秘。”
　　张晋忽然说道：“我很好奇，既然没有人知道Q的真实身份，你又怎么能确定Q一直是同一个人呢？”
　　艾薇愣了一下，才说道：“如果有人知道Q的身份，应该早就曝光了，毕竟这是极好的证明和炫耀自己智商的途径。”
　　“或许有一种可能，找到Q的人就成为了下一个Q，Q代表着至高智慧，最强大脑！是一个身份的象征，而不是某固定的人。”林默忽然开口。
　　张晋和艾薇同时看向林默：“你的这个想法有点意思。”
　　艾薇说道：“我该说的都说了，现在轮到你们来体现交易的诚意。”
　　张晋拿出手机放在她面前，然后又让林默将笔记本电脑拿过来：“录音，在把邮件转发给我们。”
　　“好。”
　　没多久，录音和邮件转发都完成了。
　　张晋将录音文件发给了萨莎，并打电话跟她说明了情况，让她将录音拿去给汶颂听，这样汶颂就会承认自己是笑脸。
　　“你在跟谁说话呢？”张晋见林默坐在电脑前自言自语。
　　林默回答道：“我在让KIKO帮忙检查一下Q的邮件有没有木马病毒之类的，万一跟坤塔的邮箱一样出现问题会很麻烦。”
　　“谨慎点好。”张晋点头赞同。
　　大约两三分钟后，KIKO恢复视频：“我检查过了，邮件没有问题。”
　　“谢谢KIKO老师。”
　　得到了KIKO的回复，林默这才将转发的邮件给打开，里边是一张动态图，在一阵旋转的Q字母过后，是一段英文——No matter where you are， come here to accept the challenge（无论你在哪，来这里接受挑战吧）。
　　英文下方是几个数字。
　　“这是什么？”张晋诧异道，“密码吗？”
　　“有可能。”林默说道。
　　背后传来艾薇的声音：“你们想多了，这是东京的经纬度坐标。”
　　两人有些尴尬地对视一眼。
　　林默说道：“如果我们按照这个坐标提前过去埋伏，说不定能找到Q。”
　　张晋却摇摇头：“没那么简单，也许Q不会自己去，而是雇人做事呢？”
　　艾薇打断他们的商议：“你们想要讨论怎么抓住Q是你们的事情，但能不能先把我放了。”
　　“真要放了他？”林默问道。
　　“当然，我做交易最讲究诚信了。”张晋拿着短刀走向艾薇，将她身上的绳子解开。
　　看到邀请函的时候，他就收到了系统的提示，说他已经完成了终极挑战任务。
　　获得释放的艾薇揉了揉被绑的有些难受的胳膊，微笑道：“没想到你还真的讲诚信。”
　　“虽然我放了你，但你现在还不能走，笑脸一天不认罪你一天不能离开。”张晋说道。
　　“好呀，反正很快笑脸就会认罪的。”艾薇站起来在房间里走来走去，一边活动身体一边说道。
　　趁着艾薇走远，林默小声地对张晋说道：“你就这么把她给放了？”
　　张晋无奈道：“不然呢？我们有证据证明她犯罪吗？到目前为止，她一点犯罪的边都够不上，最多就是一名被迫协的戏子，但是汶颂绝对不会把她供出来的。”
　　“那你也不能把她留在这里。”
　　“怎么？不敢面对你的老情人？”
　　“我……”
　　林默的话还没说完，张晋的手机铃声就响了，拿出来一看是萨莎打来的。
　　“喂，萨莎，汶颂认罪了吗？”
　　电话里传来萨莎的声音：“汶颂认罪了，承认他就是笑脸，加德和坤塔都是他派人杀的，你交给我的女杀手安琪也是他的手下，手里有好几条人命。”
　　“案子破了，但是我听你的语气好像不是很高兴？”
　　“汶颂认罪后，在从审讯室转移的过程中，撞破窗户跳楼了，当场死亡。”
　　“……”张晋放下手机，扭头看了一眼站在窗边看风景的女人。
　　“怎么了，你这副表情？”林默问道。
　　“汶颂认罪后跳楼自杀了，这下没人再能抓住她犯罪的把柄了。”张晋回答道。
　　汶颂真是舔狗界的模范，舔到最后一无所有！连命都不要了！
　　艾薇回头见两个男人正看着自己，脸上露出淡淡的笑容，窗外的阳光照在她的身上，半边发光半边阴暗。
　　“怎么了，为什么用这副表情看着我？”

第125章 回归
　　汶颂死了，笑脸的案子坐实，张晋也信守承诺放艾薇离开。
　　临走前，艾薇对林默笑道：“说不定很快我们又会在见面的。”
　　警察总局，因为破获笑脸案有功，萨莎被局长重点表扬，有望在第二年从副探长晋升探长。也是承了张晋和林默的帮助，所以她并没有继续深究两人放走艾薇的事情。
　　“这是我向局长申请的跟你们侦探社的合作协议，从今天起，以后我们就是合作搭档！”
　　萨莎来到唐人街侦探事务所，将一份协议摆在两人面前。
　　还没等张晋或者林默说话，门外就想起一阵脚步声，然后是一串哈哈哈的大笑：“我回来啦！你们有没有想啊呀？咦，怎么有三个人？几天不见，思诺都长这么大啦？”
　　唐仁拉下墨镜，打量着萨莎，“不是思诺，你是谁？”
　　萨莎微笑，正要自我介绍：“你好，我是……”
　　唐仁抬手阻止她的话：“让我来推理一下，小背包大白鞋，长袖衬衫牛仔裤，身材匀称四肢修长，五官清秀美丽，眉宇间透着三份英气，我知道了，你肯定是来我这里应聘当侦探助手的，是不是？不用说啦，你被录用了！”
　　“不是，我不是来这里应聘的，我是来……”萨莎拿起那份协议文件。
　　唐仁一看到她手里的纸，顿时大声道：“我知道你是来干什么的啦！你是来找我这个唐人街第一神探要签名的，对不对？早说嘛，来来来，我一定满足你的心愿。”
　　“哎，等等！”见唐仁想要那自己手中的协议文件，萨莎赶紧举收回手臂。
　　“我知道，除了签名还要合影是吧，没问题，都满足你！谁让我是一个这么大方的人呢！”唐仁说着就要伸手去搂萨莎的肩膀。
　　“别动！”萨莎赶紧大喊一声。
　　唐仁吓了一跳，扭头愕然看着她：“现在的粉丝都是这么热情吗，喊这么大声，我差点以为你是警察！”
　　看了半天闹剧的张晋终于有机会插嘴说道：“小唐，她真是警察，这位是曼谷警察总部的萨莎警官。”
　　“……”唐仁瞪大了眼睛，目光在张晋和萨莎的身上来回转动，“不早说，还好我没有直播，否则真是丢死人啦！”
　　知道萨莎不是粉丝而是警察后，唐仁顿时收敛了不少，笑眯眯道：“不知道萨莎警官这次来我们事务所有何贵干啊？”
　　萨莎将协议文件展示给他看：“我这次来是代表总局跟你们事务所签订合作协议，内容条款跟唐人街警局的一样。”
　　“什么！？”唐仁大惊失色，“我才出去几天，你们就给我搞这么大的事情，唐人街警局这边的案子还没办完，你们又去接了二十个免费的案子，还让不让人活啦！”
　　“我不是来跟你们商量的，我只是来通知你们，就这么愉快的决定了！我还有事，先走了，拜拜！”萨莎将协议文件放到桌上，用那块写着“唐人街第一神探”的台卡给压住。
　　“不是，她就这么走啦？”唐仁指着门口看向张晋和林默，“一个小丫头居然敢无视我唐人街第一神探！？”
　　张晋和林默对视一眼，默契地说道：“小唐你一路辛苦了，好好休息吧，我们还有事要出去办，晚上见。”
　　两人一前一后走出侦探事务所大门，就听到身后传来唐仁郁闷抓狂的声音：“反啦反啦！全都反啦！这家侦探事务所我到底还能不能说了算！这次美国纽约之行你们别想跟我去，我一个都不会带的，五百万美刀只属于我一个人！对了，我得赶紧给老秦打电话……”
　　下了楼，林默说道：“东京的事情要不要告诉唐仁？”
　　张晋摇头道：“不用，他会收到邀请的。”
　　“Q会邀请唐仁？”林默一点也不相信。
　　“不是Q，是命运。”
　　张晋抬头回望二楼，房间里隐约传出来唐仁告诉秦风他和阿香要在纽约结婚的话语。
　　……
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　本局游戏：唐人街探案
　　终极挑战：找到Q
　　一级挑战：抓住Ivy，找到丹
　　次级挑战：组一个侦探组合
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、帮助黄兰登当上唐人街警局副局长——电台听众；2、给阿香找个好归宿，PASS掉唐仁——承包丫丫；3、私吞黄金——盗亦有道。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【本局游戏：完成】
　　【终极挑战：完成】
　　【一级挑战：完成】
　　【次级挑战：完成】
　　【随机委托人心愿：完成一件（特殊奖励不叠加）】
　　——恭喜玩家，达成S级评价！
　　——因为玩家在本局游戏里没有成功升级，没有可供挑选的奖励技能，通关评价将会累积到下一局游戏。
　　【特殊奖励】
　　表面侦探：你的鼻子很灵敏，能分辨出很多味道，但仅限于当天的味道。
　　虽然对于特殊奖励没有过多的期待，但看到这个奖励时，张晋还是忍不住小小的高兴了一下，至少比起之前的【群众演员】和【仙人掌】看上去有用多了。
　　按照惯例，从游戏里返回现实世界后，张晋先看了一眼时间，只过去了三天。
　　起床后，他先用微波炉热了一下面包，吃了一份面包牛奶对付一下饥肠辘辘的肚子，然后洗漱了一番才出门去正经吃一顿饭。
　　下楼来到小区的院子里，他张望了一下，大榕树下那个固定的下棋摊位上没看到那几个老头，但棋盘和棋子都摆在那，明显是下到一半。
　　而另一边，那群打麻将的大妈们和玩拖拉机扑克的人群也不见了踪影。
　　“奇了怪了，什么情况？”张晋一脸疑惑，“不会是突然消失了吧？难道又是个幻境？”
　　但很快他就发现自己多虑了，转过起前边的2栋楼，他就看到小区门口聚集着一群大爷大妈和保安，双方似乎在议论着什么。
　　正当他准备过去看看这些人都围在那干什么的时候，忽然人群一阵骚乱，一个一身小黄衣的外卖小哥从人群中挤了出来，疯狂地跑向自己这边。

第126章 窃格瓦拉
　　“抓住他！别让他跑咯！”
　　“抓小偷啊！”
　　“前边那人不是小张吗？小张，快拦住这个送外卖的！”容大妈挥手招呼道。
　　“别害怕，勇敢点，还记不记得我教过你的，用扫堂腿！”李大爷急得大喊。
　　王大爷反驳道：“用什么扫堂腿，小张别听他的，听我的，快用剪刀脚夹爆小偷的头！”
　　“……”
　　“让开，快让开！”外卖小偷双目圆睁，脸上的表情是慌张中带着几分狰狞。
　　张晋果断侧身让开道路，外卖小偷见状大喜，赶紧一个加速就准备全力逃窜。
　　“小张，我让你拦住他，你怎么反而让开了呢！”容大妈急得直跺脚。
　　就在外卖小偷经过张晋身边时，张晋猛然探出右脚！
　　诶？
　　w(ﾟДﾟ)w！！(っﾟДﾟ)っ！！
　　摔飞出去的外卖小偷半空中扭头去看张晋，脸上表情一一转过惊、怒、悲、恐！
　　“啊！”
　　张晋有些不忍心地转过头，一听这声销魂的惨叫，就感觉一定很痛！
　　这一摔让外卖小偷在地上长趴不起，很快就被后边追上来的保安给按住了。
　　“小张，做的漂亮！”容大妈夸赞道，“我们小区就缺你这种见义勇为还会动脑的年轻人，回头我给你介绍对象，海归硕士，人长得漂亮，性格还好，属兔，人称金融圈小白兔。”
　　“98年的？这么年轻就硕士毕业，年轻有为啊！”张晋感叹道。
　　“呵呵，不是。”容大妈笑眯眯道，像一只偷了鸡的狐狸。
　　“容大妈你好，容大妈再见！”张晋赶紧开溜。
　　没等他走远，就被李大爷给抓住了，李大爷一脸孺子可教的高兴样，拍了拍他的肩膀，说道：“小张啊，多亏你听了李大爷的话，一招扫堂腿就制服了小偷，要是用什么剪刀脚，怕是自己也要摔个鼻青脸肿咯！”
　　“嘿，你大爷的，你这话什么意思，剪刀脚怎么了？剪刀脚制服小偷不必你那扫堂腿潇洒多了？”旁边的王大爷不服气。
　　“两位大爷慢慢吵，我先去吃点东西。”张晋笑着说完，再次开溜。
　　好不容易走出小区，张晋找了一家特色铁锅饭要了份土豆牛肉和玉米排骨汤，美滋滋地吃了一顿饱饭。
　　他吃完饭，一边喝着肥宅快乐水一边往家里走，进入小区后发现之前那个外卖小偷还在保卫室旁边，两个民警正在哪里调查。
　　闲来无事的张晋也走过去凑热闹，他刚走过去，就被几个大爷大妈认出来了。
　　“警察同志，就是他动的手，我们都可以作证！”
　　“！！！”张晋咬着吸管，懵逼了。
　　我TM就是来看热闹的，怎么就是我动手了呢？
　　“就是你是吧？”民警看向张晋。
　　“不是我，我就是一路过打酱油的。”张晋连忙失口否认。
　　“就是他！”旁边的大爷大妈齐齐指着他道。
　　“到底是不是你？”民警一脸严肃。
　　“不是我。”张晋摇摇头。
　　“就是他！”围观群众纷纷指认。
　　“你们让我信谁？”民警也乐了，这什么情况啊？
　　“我做件好事我容易吗，我也不是故意的！”张晋急了。
　　一个大妈说道：“我们知道你做件好事不容易，所以才说是你啊！这个月社区见义勇为的名额给你报上了，你怎么还拒绝呢！”
　　“好人好事，见义勇为，呵呵呵。”张晋这下才明白误会了。
　　你们这帮吃瓜群众倒是把话说明白了啊，一张嘴就又是“动手”又是“作证”的，换作别人也会吓一跳，还以为自己犯罪了！
　　民警安慰道：“你太紧张啦，大爷大妈都是明事理的人，怎么可能害你。”
　　“就是就是。”大爷大妈纷纷附和道。
　　民警说道：“那嫌疑人我们先带回去审讯，又消息了再通知你们。”
　　有人问道：“警察同志，什么时候能他偷的电瓶找回来，这已经是我丢的第三个了！”
　　旁边的大妈说道：“你丢的电瓶不都是坏的吗？还找回来做什么？”
　　“万一他们修好后再卖给店铺，店铺以次充好，我换电瓶时又买中坏的怎么办。我已经连买了三个坏电瓶了，不想再买第四个！”
　　张晋看着这位眼镜兄，心想兄弟你买的那三个坏电瓶不会都是同一个吧？
　　民警说道：“这个我们不敢保证，只能说我们会尽力的，好吧。”
　　眼镜兄摇摇头，这种话他听多了，尽力就是看缘分，不过他也明白警力资源不充足的情况下，只能优先解决那些大案要案，至于小偷小摸之类的，没证据没线索就只能暂时押后。
　　正当民警准备将伪装成外卖小哥的小偷带走时，其中一个大妈忽然说道：“这个小偷我觉得很面熟，好像在什么地方见过。哦，对了，我在附近的菜市场见过，就前几天吧。”
　　“哎，你说他们这个盗窃团伙销赃的地方会不会在菜市场？”
　　“不会不会，菜市场管理还是很严格的，我看应该是在菜市场附近。”
　　“要说附近的话，还是有几家修电单车的地方……”
　　大爷大妈们你一言我一语地议论起来。
　　张晋将喝完的易拉罐丢到旁边的垃圾桶，没有了可乐对味道的冲击，他忽然闻到一股特别的臭味，找了一会儿，发现这味道是从小偷身上散发出来的。
　　“等一下。”他叫住了正准备带人离开的民警。
　　“还有事吗？”民警问道。
　　张晋围着小偷转了一圈，说道：“我大概知道他将偷来的电瓶运到哪里去了，你们看他鞋底有红泥，很明显是从施工地沾上的。”
　　“我们小区附近一共有三个地方在施工，工地附近的这个范围也太大了。”眼镜兄说道。
　　张晋蹲下身子仔细闻了闻：“应该是瑞幸花园小区修下水道的施工点，鞋底红泥混着一股沼气的味道。”
　　“沼气是什么气味？”一个大妈问道。
　　眼镜兄解释道：“简单来说就是粪便密封发酵后的气味。”
　　“噫！”旁边的大爷大妈虽然闻不到，但还是下意识地捂住了口鼻。
　　“这……你也闻得出来？”民警愕然道。
　　张晋站起身，抓起小偷的小臂闻了闻，上边还残留着早餐食物的气味：“早上吃的是卷筒粉，黄皮酱的味道很特别，应该是独家秘制。”
　　“我知道我知道，瑞幸花园对面的好美味早点铺用的黄皮酱就是老板娘家乡特制的。”一位大妈抢着说道。
　　张晋说道：“他身上还有洗发水的味道，但是很明显没有洗过头，应该是别人的。”
　　另一个大妈举手道：“好美味隔壁就是发廊，造型师托尼长得还蛮帅的啦。不要用这种眼神看着我，我替我女儿找对象不行啦！”
　　“最后背后衣服上有煎熬中药的味道，有沉香、甘草、茯苓、白芍以及其他不知道的，谁知道那边有没有药店或者中医馆？”
　　“药店和中医馆好像没有，不过有一家中医按摩推拿馆，就在发廊旁的巷子里。”一个大爷说道。

第127章 开启DLC剧情
　　在熟悉周边情况的大爷大妈你一言我一语的帮助下，张晋凭借着表面侦探的技能，将小偷去过的地方全都分析了一遍。
　　小偷在一旁听得脸都绿了，这尼玛没听说过这小区有这种人啊！以前只听说过闻香识女人，没听说过闻香能破案，要真是被这人找到了窝点，自己该怎么跟兄弟们解释啊！
　　难道要说兄弟萌你们听我解释，不是我告诉警察的，是这家伙从我身上闻出来的！
　　真要是这么说，一定会被处以菊刑的吧！
　　“……好了，排除掉几个明显不是销赃点的地方，可能的销赃点已经减少到了五个，剩下的就交给警察同志了。”张晋总结道。
　　“好！”
　　大爷大妈们纷纷鼓掌！
　　张晋谦虚道：“还多亏了大爷大妈们熟悉情况，否则没那么容易找出犯罪窝点。”
　　掌声更加热烈了，大爷大妈们内心的自豪感油然而生。
　　民警说道：“多谢你了，张先生。我们将嫌犯带回去后，会立刻组织人手去打掉这个犯罪团伙，还市民的电单车一个朗朗乾坤！”
　　“你这小同志，说起话来一套一套的。”一个大爷呵了一声。
　　两位民警带着小偷上了警车离开后，因为这件事聚在一起的围观群众也纷纷散去。
　　再三谢绝大爷大妈们聊天唠嗑的邀请，张晋在小区超市买了点东西就返回家中。
　　接下来的几天里，张晋除了出门吃饭锻炼之外，其他时间都窝在家里看追剧打游戏。
　　在唐探世界里他通过直播卖货赚到了钱，也按百分比转化了几万块到账户上，三天时间赚了以前做项目时的奖金，这还有什么让他不满足的？
　　唯一可惜的是不能在现实里的某鱼看到唐仁的户外直播，不然一定很有意思。
　　休息期间，好友雷秋也发微信告诉张晋他已经从公司辞职出来单干，开了家游戏工作室，问张晋要不要来他的工作室，兄弟二人一起完成曾经的梦想，制作中国最好的独立游戏。
　　张晋婉言拒绝了，自己现在这种状况根本不适合上班，在国内的环境下做游戏项目是需要长期加班的，自己每隔一段时间就会进入影视世界进行游戏挑战，万一项目遇到紧急情况找不到人，只会耽误项目进度。
　　一次两次还好，多来几次就算老板是自己好友，估计也受不了。
　　雷秋虽然很惋惜自己这个好友的堕落，但他并没有勉强，而是给了张晋一个工作室游戏顾问的头衔，让他有时间可以来提供一些制作想法。
　　在颓废宅了几天之后，张晋又再次接到了系统的消息。
　　——鉴于玩家已经达成两个S级评价，系统将自动开启DLC功能，从下一局游戏开始，游戏将加入DLC内容，DLC名字不会提前透露，完成DLC任务可获得支线奖励，请玩家注意。
　　“DLC？支线奖励？没想到还有这种东西，就是不知道DLC会不会提高游戏的难度，支线奖励跟升级奖励比起来哪个更好，但千万不要是特殊奖励那种鸡肋就行。”
　　——下局游戏已确定，请完玩家在一个星期内做好准备。
　　本局游戏：警员9527
　　终极挑战：找到幕后大老板
　　一级挑战：解决监狱黑幕、自证清白
　　次级挑战：解决朱滔、解决医生、保护冯小姐
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、帮助阿正完成服刑，按期出狱与家人团聚——小马哥的两把枪；2、与陈家驹成为最佳拍档——真心英雄；3、泡一个马子——美人不迟暮。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为香江风云大时代系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　“这……”张晋看着系统给出的本局游戏信息，一时间不知道该说些什么。
　　以前的游戏都是单独的影视世界，而现在似乎是DLC混合的影视世界，虽然系统说了不透露DLC名字，但从任务内容上多少也能猜出个大概。
　　单从挑战和随机任务的内容来看，他就猜到了几部影片，分别是警察故事、鼠胆龙威、夏日福星、监狱风云，而主线任务似乎并不是某个影视世界。
　　张晋挠了挠头，不知道主线剧情的内容，估计只能依靠完成DLC支线任务来获取线索，这就很麻烦了，游戏难度提升了不是一点半点。
　　幸运的是这局游戏是在一个正常世界进行，没有仙魔鬼神、外星人高科技的威胁，危险程度相对较低，凭他现在的技能实力还是能够应付。
　　“不想那么多了，还是先找到这几部DLC的电影来看看吧。都是小时候看过的，剧情早就忘记得差不多了。”
　　花了几天时间反复观看DLC原电影和一些背后的人物故事，张晋总算对这局游戏的内容有了一定的了解。
　　监狱风云讲的是卢家耀和钟天正在监狱这个小社会里相识相交，互相帮助，与监狱中黑恶势力斗争的故事。
　　警察故事则是讲述陈家驹冒死抓捕大毒枭朱滔，因证据不足释放了朱滔后，被人陷害设计嫁祸成杀人凶手，于是走上了为自己洗脱冤屈道路的故事。
　　夏日福星是一部搞笑动作片，讲几个警察兄弟为了保护富商之女冯小姐而发生的一连串搞笑又惊险的故事。
　　鼠胆龙威将的是特警李杰在执行任务时，亲眼目睹了妻儿双双被炸身亡，辞去公职追寻凶手，并在一场珠宝展览会上手刃凶手的故事。
　　如果按照拍摄日期来看，DLC剧情的发生顺序应该是夏日福星、警察故事、监狱风云，最后到鼠胆龙威。
　　但张晋不敢肯定剧情故事发生顺序会不会是这样，毕竟不搞事情的系统不是好系统，而且这几部剧的剧情一点关联都没有，所以无论谁前谁后都有可能。
　　进入游戏前的最后一天，张晋早睡早起，好好调整了一下自己的状态，并将内外事务都处理好后，才躺在床上等待凌晨零点的到来。
　　随着一阵柔和的白光包裹了整个脑海意识，他整个人就仿佛躺在一朵软绵绵的浮云上，缓缓朝着天际飘升。

第128章 重返香江第一日就是坐监
　　哐哐哐！
　　耳旁突然传来一阵刺痛耳膜的硬物敲击铁栏杆的噪音，把张晋给惊醒了！
　　他睁开双眼，入眼的是一个面带怒色的军装警员，转头左右看了看，发现自己是在一辆押送犯人的囚车上，推测应该是监狱风云一开始出现的那辆囚车。
　　军装警员用警棍敲了敲他的肩膀：“看什么看？你是来这里服刑的，不是来这里度假的，赶紧起来给我滚下车去！坐个囚车都能睡着，要是让你坐的士岂不是要高、潮！”
　　张晋赶紧从座位上站起来，走的时候还被军装警员踹了一脚，下了车后连同几个犯人被带进了惩教署大楼的指模房。
　　在经历了脱衣检查、确认私人物品、插玻璃和拍照后，张晋拿着监狱发的草席和囚服，以及一顿午餐进到了单人隔离房，新来的犯人会在这里等待分配牢房。
　　不出他所料，自己现在经历的正是监狱风云一开始的剧情，他还在同行的犯人中看到了卢家耀的身影。
　　“进去！”狱警打开铁门对他说道。
　　张晋被关在了卢家耀隔壁的牢房。
　　卢家耀这个主角，在看电影的时候张晋对他真是印象深刻，无脑、怂包、扯后腿、猪队友，天天给阿正找麻烦，简直跟后世偶像剧里的傻白甜女主人设剧本一模一样。
　　不过这也不是卢家耀的错，作为一个心直口快又没有什么心机的老实人，他的做法其实很符合人设。
　　张晋对于卢家耀是比较不待见的，因为这才是大部分普通人进入监狱后的真实写照，也是大部分人在社会中的真实写照。
　　所以尽管就住在卢家耀的隔壁，但他一点也没有要结交对方的想法。
　　张晋将饭盘和杯子放到墙边的三角桌上，一墙之隔就是厕所，也不知道是不是电影世界的缘故，幸好十分整洁干净，没有恶心人的异味影响他的胃口。
　　他一边吃着还算不错的饭菜，一边思考接下来自己的计划。
　　按照系统给出的本局游戏挑战和随即任务来看，跟监狱风云有关的一级挑战里的【解决监狱黑幕】和随机委托人心愿的【帮助阿正完成服刑，按期出狱与家人团聚】这两个任务。
　　但他不确定一级挑战的监狱黑幕任务是不是在这个DLC剧情里，以为从整部监狱风云来看并没有关于黑幕的剧情。如果说杀手熊和大屯这两个人搞事情也算黑幕，那就太离谱了。
　　因此，他推测这个一级挑战应该是主线剧情，从系统给出的本局游戏里自己的人设背景设定信息来看，作为一个被冤枉的卧底警察，进到赤柱监狱并不是没有理由的。
　　看来主线任务需要自己来摸索了，目前唯一知道的就是监狱里有黑幕，至于这个黑幕是什么则完全不知道。
　　不知道主线任务，没有先知先觉的优势，极大的提高了游戏难度，同时也激发了张晋挑战难度的兴奋和期待。
　　就像以前玩黑魂系列时，从来不知道前方的黑雾里有什么怪物在等你，城堡的拐角会不会有突然劈下的惊喜！
　　反正一个字——刺激！
　　在没找到有关主线任务的线索之前，张晋打算把精力放在跟阿正搞好关系上，作为一个监狱老油条，如果他能得到阿正的帮助，肯定更容易找到主线任务的线索，就算没有也能通过帮助阿正完成一个随机委托人心愿。
　　确定好自己接下来的行动方向后，张晋就安安心心的吃饭睡觉，等着明天分牢房去跟阿正见面。
　　一夜无话，很快就来到了第二天。
　　一大早张晋就被警棍敲铁门的声音吵醒，监狱的生活很规律，早上很早就起来了，六点半准时吃早餐，七点出工做事。
　　张晋跟在卢家耀身后，在狱警的带领下来到食堂吃早餐，排队拿饭的时候他四处张望了一下，并没有见到阿正的身影。
　　早餐是一杯子放了盐的白粥，不过这盐量对于口味重的人来说估计感觉不出来。
　　吃完早餐，张晋也没在食堂见到阿正，估计是受伤了在医务室里接受治疗吧，剧情开头时阿正就是拄着拐杖右腿包成木乃伊的样子进了病房。
　　早餐过后，其他犯人都去上工了，新来的犯人则是拿上自己的物品跟着狱警去到被分配的牢房里。
　　张晋运气不错，他跟卢家耀分在了同一间牢房，床铺就在阿正隔壁。
　　一间牢房可容纳四十个犯人，此时空荡荡的牢房里就只剩下几个新人和几个狱警，监狱教化科的科长正在对他们上课，上完课后新来的犯人就被分配去了各个工作地，有厨房、洗衣服、病房等等地方。
　　不过这次张晋就没有那么好运了，他并没有被分配到病房做事，而是被分配到了洗衣厂，去病房的仍然是卢家耀。
　　他悄悄找到卢家耀打算换一下两人的工作，但作为第一次坐监的老实人，卢家耀怎么敢做这种事情，直接拒绝了他。
　　“怎么？想去病房啊？”一个狱警听到两人的对话，看着张晋问道。
　　“是啊是啊，不知道阿SIR能不能指点一下？”张晋眼前一亮，难道有戏？
　　“想进病房很简单，受了伤就可以去躺了。”狱警用警棍指着他冷笑道，“别耍滑头，病房可不是你偷懒的地方！赶紧跟上队伍，去自己的工厂报到！”
　　“是，阿SIR。”张晋无奈地摇摇头，看来这段时间是见不到阿正了。
　　凭他的身体素质就算要弄伤自己也没那么容易，而且他也没有自残倾向，只是为了早点见到阿正，这么做似乎有些不值得。
　　反正两人住在同一个牢房里，过段时间总会想见的。
　　张晋跟着狱警来到洗衣厂，狱警将他和另外两个新人交给了洗衣厂的主管后就离开了。
　　“我是这里的主管，你们可以叫我九叔，以后你们就在洗衣厂工作啦，跟我进来。”九叔对三人说道，“丑话说在前边，进来了就好好改造重新做人，别整天想那些乱七八糟的事情，否则我一定不客气。别看我现在这样子，当年我在警校也是一只霹雳虎。只要你们好好表现，表现越好就能越早出去，知道吗？”
　　“知道，主管。”三人应声道。
　　进入洗衣厂后，张晋就在四处观察，这个洗衣厂算是监狱风云里最复杂的地方之一了，整部影片里最麻烦和最喜欢搞事情的两个大佬大屯和傻标都在这里做事。

第129章 找麻烦别找我
　　“你去洗衣机旁捞衣服，你去那边熨衣服。”在分配完两个新人后，九叔带着张晋继续往里走。
　　张晋笑问道：“九叔，你是不是姓林啊？”
　　九叔扭头看了他一眼：“姓林？你当我是僵尸先生啊！”
　　“不然为什么叫九叔呢？”
　　洗衣厂的主管九叔算是性格比较和善的狱警了，所以张晋敢跟他开玩笑。有时候一些不惹人厌的玩笑反而能拉近双方的距离，想要在洗衣厂好好工作，获得九叔的好感必不可少。
　　“因为我名字里有个九，所以大家都叫我九叔。”九叔将张晋带到傻标身边：“傻标，这个新人跟你整理床单被套。”
　　傻标不情愿道：“九叔，新人手脚不快做事不牢，我这里都是精细活，跟兄弟们合作惯了，工作才有效率嘛，不如你让他去旁边洗衣服啦！”
　　九叔指着傻标，无奈地摇了摇头，然后对张晋说道：“那你去旁边洗衣服吧，我找人教你怎么使用洗衣机。”
　　“好的，九叔。”张晋服从地点点头。
　　安排完张晋的工作，九叔走到厂房中央，大声说道：“我希望大家不要欺负刚来的新人，你们不找麻烦，我就不找你们麻烦，大家平平安安过日子，好不好？”
　　“好！”一群人懒懒散散地应道。
　　“继续做事！”九叔转身回到自己的座位上。
　　一直注视着这边情况的大屯看到九叔走后，立刻来到了傻标身旁，指着张晋问道：“傻标，那新人是不是你小弟啊？”
　　“不是。”傻标知道他的意思，虽然不耻对方的做法，但他也懒得去管。
　　“不是就好，不是我就可以开饭咯。”大屯点了点头，其他两个新人都是有帮派的，就剩这个新人了，等收工回牢房后去问问其他大佬，如果都不是他们的人，那他就要做事了。
　　监狱里没有帮派的新人都要教所谓的学习费，一个月内的工钱必须上交一半，只有大屯这种欺软怕硬的人才会做，其他帮派大佬根本不屑去做这种事情。
　　大屯和傻标说话并没有特意避开谁，声音不大却也让不远处的张晋听了个清楚，他没有回头去看对方，省得对方趁机找茬。
　　即便是大屯要找自己麻烦，也得让对方先动手，这样事情闹大了自己也有理。在监狱里虽然私底下拳头说话，但是有理才能得到官方的支持。
　　只要在官方面前站住了脚，私底下比拳头，谁够他大！？
　　洗衣厂的工作很简单也很枯燥，幸好犯人之间还能聊天打屁，否则绝对会把人无聊死。
　　一天的工作很快就结束，吃完晚饭回到牢房里，张晋看到了正坐在床铺上生闷气的卢家耀，知道他肯定是在病房被犯人和主管给欺负了。
　　他也懒得去开导对方，这个工作还是交给阿正吧。
　　张晋走到厕所旁的墙边，在自己的储物格上拿了脸盆和毛巾，又去床上拿了换洗的衣服，就准备去浴室洗澡。走出大门的时候正好碰上洗澡回来的大屯，被对方的小弟故意撞了一下。
　　这一撞他纹丝不动，手中的脸盆稳稳端着，反而是那名小弟自己一个踉跄摔了回去，直接撞到了大屯的身上。
　　“不好意思，老大。”小弟赶紧跟大屯道歉。
　　大屯将小弟扶起来，冲着被自己手下兄弟围住的张晋大声道：“喂，新来的，懂不懂规矩，撞了人要道歉啊！”
　　“撞了人确实要道歉，让他给我道歉，是他撞我的。”张晋看向那名撞自己的小弟。
　　小弟上前两步，伸出手指几乎戳到了张晋的脸上，骂道：“你TM胡说八道，我撞你我会摔倒？”
　　“把你的手指拿开！”张晋面无表情地说道。
　　“我不拿你又能怎样？”小弟面色嚣张的挑衅道。
　　张晋端着脸盆的一只手忽然松开，正准备去抓对方那根手指，动作到一半又停住了。
　　“都围在门口做什么？是不是想闹事！都给我散了！”外边走廊来了个狱警，拿着警棍敲打铁门，大声呵斥道。
　　大屯回头看了一眼狱警，用手碰了碰小弟，小弟会意地瞪了张晋一眼：“算你走运！”
　　“你有没有事？”狱警指着张晋问道。
　　张晋摇头道：“没事。”
　　“没事就好，我警告你，不要闹事。”狱警说完，转身朝下一个牢房走去。
　　张晋走出牢门回头看了一眼大屯，却发现对方也在看着自己，从对方的表情和眼神都可以看出两人之间一定会出事！
　　他不明白自己怎么第一天就莫名其妙惹上了大屯，但这都无所谓了，反正以后帮阿正也会惹到对方，所幸早死早超生。
　　嗯，对方找死，他来超度。
　　洗完澡从浴室回来，张晋就一直警惕着大屯那帮人，直到十点半晚点名过后，熄灯休息，他也没有放松警惕。
　　一夜无话，什么事情都没有发生。
　　上午工作完后，下午就是放风时间。
　　监狱的操场上挤满了犯人，有打篮球的，有踢足球的，有玩桌棋的，还有一群光着膀子躺在地上懒洋洋晒太阳的。
　　张晋作为新来的犯人，第一次放风只能先跟着队伍在操场走圈，卢家耀也在其中，当然还是看不到阿正的身影。
　　他问了卢家耀之后，才知道阿正的腿伤还要过几天才能出院。
　　走完半个小时的走圈后，狱警才让队伍解散。
　　张晋找了一个人少视野好的角落坐下，目光在操场上漫无目的的游荡，现在的他有些无事可做。
　　发呆了半天，他忽然想起一件事来。
　　在监狱里有公开售卖香烟和各种饼干零食，算是狱警们给自己创收的举措，毕竟在这种没什么油水又封闭的地方，不赚点外快实在是养不了家，总不能一辈子做个穷军装。
　　监狱里的犯人工作会拿到一定的薪酬，基本上都用来买香烟了，毕竟不抽烟的犯人凤毛麟角，所以香烟在监狱里也算是硬通货。像大屯就靠倒卖香烟赚钱，至于他哪来的便宜香烟，主要是靠赌牌和欺负新人。
　　如果自己能有香烟用来结交朋友换取消息，也不至于在等阿正出院的这段时间里无所事事。而且就算以后有了阿正帮忙，拥有足够的香烟也能保证阿正能替自己打探到更多的消息。
　　买香烟是要钱的，而这钱又从哪来呢？
　　“扑你阿母！扑你阿母！扑你阿母！”

第130章 东监区苏SIR
　　大骂了三声扑你阿母之后，张晋心中一动，伸手摸了摸口袋，从里边掏出了九十块港币。
　　没想到啊，群众演员这个鸡肋技能居然在这里发挥了作用！
　　尝到甜头的张晋又继续大骂了几声扑你阿母，很快，他口袋里的港币又多了六百块。
　　正当他准备继续骂下去多赚点钱时，旁边忽然传来一个声音。
　　“你在这里骂谁啊！？”
　　张晋扭头一看，原来是一个狱警，他摇头道：“阿SIR，我没有骂人。”
　　狱警冷笑道：“没骂人？你当我是瞎子啊！我已经注意你很久了，你刚才骂了二十几声扑你阿母，对不对！别骗我，你骗不了我的，我可是有学过唇语的！”
　　“……”张晋一阵无语，这尼玛监狱里还有这样的人才，“阿SIR，对着空气骂人不犯法吧？”
　　“对着空气骂人不犯法，但是你对着操场骂人呢，恐怕会有很多人不爽你！”狱警指着操场说道。
　　张晋顺着他手指的方向看去，就看到大屯和他的小弟们正扭头朝自己这边看来，一脸要搞事的表情。
　　“阿SIR，就算我不骂人他们一样会找我麻烦的。”
　　“所以新人不想被修理，要么跟大佬，要么就低调点，我只能帮你到这里啦！”狱警说完，朝他勾了勾手指，“走啦，跟我去走圈！”
　　张晋知道这位狱警是真对自己好，怕大屯等人找自己麻烦，所以才让自己跟他走圈，有狱警在旁大屯等人一定不敢闹事。
　　他虽然不怕大屯来找麻烦，但狱警的好意不能不领，于是起身跟在对方身后，同时问道：“多谢你的照顾，阿SIR，你怎么称呼？”
　　“走我前面。”狱警背着手，“我姓苏，你可以叫我苏SIR，负责管理你们东监区的。”
　　“原来是东监区的苏SIR。”张晋笑道，“看年纪苏SIR你在这里也干了很长时间吧？”
　　“我在这里已经干了将近十五年，当年进警局先当了三年军装巡街，后来才被调到这里。”苏SIR语重心长地说道，“我见过很多犯人，有的刑期很长却已经提前出狱了，而有的刑期很短，但永远也没机会出去了。”
　　“正所谓做错事就要认错挨罚，但不代表你们进来后就可以自暴自弃，你那么年轻，人生还有很长的路要走，别被大屯那些人给影响了，他们出不去或者不想出去，才会经常在监狱里搞事情。”
　　张晋查过一些资料，知道他话中说的提前出狱是因为表现良好或者女王节日大赦得以减刑，而永远没机会出去则是死了。
　　他问道：“苏SIR，就算我不找麻烦，但麻烦来找我怎么办？”
　　苏SIR提醒道：“呐，有句话叫做忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我把这话送给你，千万记住啊！”
　　又是这句话！
　　张晋好奇道：“苏SIR，阿正你认识吗？”
　　苏SIR点头道：“阿正是吧，当然认识啦，他是第一个肯听我话的人。你是不知道阿正刚进来拿回有多颓废多暴躁，三天两头跟人打架。”
　　一边跟着苏SIR走圈，一边听他将阿正以前的故事，让张晋对阿正这个人多了几分了解。没想到看上去为人圆滑机智的阿正，当年居然是监狱里的单挑王。只可惜岁月不饶人，当年的八块腹肌已经变成了现在的一块。
　　聊完了阿正，苏SIR又跟张晋聊起了监狱生活的方方面面，总结来说就是一句话——低调做人，明哲保身，花钱消灾，好好表现。
　　“喂，你抽不抽烟啊？”苏SIR问道。
　　“可以抽，但没必要。”
　　苏SIR说道：“就是没有瘾咯，这很好。监狱的犯人大多都抽烟，所以这里香烟很贵的，你不抽烟能剩下不少钱来买平安。”
　　张晋点点头：“明白。对了，苏SIR，问你件事，你在监狱里做狱警这么多年了，有没有听说过什么特别的事情？”
　　“特别的事情，什么特别的事情？”
　　“就是一些奇怪的传闻。”
　　苏SIR盯着他看：“你问这个做什么？”
　　张晋解释道：“我进来之前是写小说的，难得有一次来监狱的体验，想多收集一些素材！”
　　苏SIR也不疑有他，认真回忆了一下，说道：“要说有什么奇怪的传闻，好像也没什么，监狱嘛，除了打架也没什么特别的。哦，对了，有一件事不知道算不算特别。”
　　“什么事？”张晋连忙追问道。
　　苏SIR扭头看了看四周，这才说道：“其实也算不上大事，就是以前每隔一段时间野外劳动的时候，总是有犯人失踪，不，说失踪也不对，应该说是晚归。当时派出了不少人去搜山，可并没有找到犯人的踪迹，然而奇怪的是晚上或者第二天，失踪的犯人又被抓回了监狱。”
　　“这有什么特别吗？”张晋听不出什么问题，犯人逃跑没成功而已。
　　苏SIR压低了声音，一副神秘兮兮的语气道：“因为每次犯人晚归后，第二天就会爆出有重大案件发生，你说巧不巧？”
　　“你是说这些晚归犯人跟重大案件有关系？”张晋眼前一亮，难道这就是关于监狱黑幕的主线任务？
　　“哎，我可没这么说，后来经过调查，这些案件跟晚归的犯人都毫无关系，罪犯也都已经被捕落网。”苏SIR收起脸上的八卦，正色道。
　　张晋心中一愣，顿时有些弄不明白对方说这话是真是假。
　　一阵广播响起，苏SIR扭头看了看操场，说道：“好了，放风时间结束，赶紧回牢房吧。”
　　“苏SIR再见，记得多想想有什么特别素材能跟我说，下次我会拿工钱买好吃的给你作为谢礼的！”张晋挥挥手道。
　　苏SIR笑骂道：“臭小子，敢贿赂狱警，信不信我告你不守纪律，送你去犯责房啊！”
　　“不敢，最多就是我吃一点，剩下的你吃完咯。”
　　“滚呐！这么多废话！”看着张晋离去的背影，苏SIR伸了个懒腰，惬意道，“好久没人听我说这么久的话了，一个两个都嫌我话痨嫌我烦。现在这种新人不多了，还是这小子对我胃口，下次再找他聊天。可惜阿正去了病房，不然又能多一个选择。”
　　张晋回到牢房后就一直思考苏SIR的话，晚归的犯人跟重大案件肯定有关系，一次是巧合，两次是巧合，三次四次就不可能是巧合了，他要顺着这个线索继续查下去。

第131章 阿正归来
　　“阿SIR，除了这些零食之外，麻烦再来包红万，谢谢。”
　　“红万？六十块！”
　　张晋将钱递了过去，很快狱警就拿了一包红万给他。
　　“一个新人抽红万，真是不怕死的早！”狱警看着张晋离去的背影摇摇头。
　　另一个狱警说道：“你管他早死还是晚死，我只是希望买红万的人越多越好，也好提高我们的福利。靠那些买孖宝烟的穷鬼，我们就只能喝粥啊！”
　　张晋将香烟放进口袋，手中拎着的塑料袋里装着一些饼干和糖之类的零食，虽然他不知道红万真正的价格是不是这么贵，但六十块一包一般人是真的抽不起，而且监狱里只有红万和孖宝两种香烟，一个高档一个低端。
　　卖的最好的都是孖宝香烟，毕竟犯了罪能进到这里的都不是有钱人。
　　这些东西一共花了他一百出头，是打算用来孝敬苏SIR的。
　　“大佬，刚才那个新人凯子买了一堆东西，还有一包红万。”小弟跑过来对大屯汇报。
　　“花了多少钱？”大屯问道。
　　小弟想了想，回答道：“一百多吧。”
　　“刚进来就花一百多，还买红万，我都不舍得买来抽，看来真是一个凯子！”大屯冷笑道，“走，去看看他去了哪里，今天一定要榨干他身上的钱。”
　　张晋不知道身后跟着大屯等人，就算知道也不会在乎。
　　“大佬，那凯子去找狱警了。”
　　“哼，这凯子还不算笨，知道找靠山。不过找一个管外操场的狱警有什么用，又不管牢房，等他回去我们在动手！”
　　大屯说完就带着小弟们去了另一边自娱自乐。
　　苏SIR看到张晋提着大包东西过来，忍不住说道：“都告诉你了，新人就应该低调点，拿着大包东西招摇过市，就算大屯不找你麻烦，其他人也会找你麻烦的！”
　　“随便他们咯，我们要找我麻烦是他们的事，我拿东西来孝敬你是我的事。”张晋坐到木架座位上，将一袋子零食放到旁边：“苏SIR，不知道你喜欢吃什么，我就随便买了一点，试试合不合口味。”
　　“我在执勤啊，你让我吃零食，被看到是要受处分的！搞不好饭碗都要丢，你自己吃啦！”苏SIR摇摇头。
　　“哦。”张晋忘了还有这个规矩，监狱的纪律确实比他之前在游戏公司上班时要严格，上班时他吃零食主管从来不管。
　　不过他也有所准备，从口袋里掏出那包红万香烟丢在地上，然后对苏SIR说道：“苏SIR，你的香烟掉了。”
　　苏SIR低头看了一眼发现是一包红万，瞬间明白了张晋的意思，他从地上将那包红万捡起来说道：“仅此一次，下不为例。别以为这样我就会特别关照你，少搞点花样，老老实实服刑才是正途。”
　　“苏SIR我误会了，我不是希望你关照我，我是想让你多给我提供一些写作素材，不如我们继续聊上次的话题啊。”张晋解释道。
　　“还聊？我都不知道你为什么会对这些事情这么感兴趣。”苏SIR嘴上这么说，但拿人手短吃人嘴软，他还是顺着张晋的意思聊起了监狱里的一些特别怪闻。
　　什么半夜从厨房里传来的惨叫，浴室下水道口发现的断指，饭菜里莫名多出的女人的长发等等，这些故事在苏SIR的讲述下，让张晋有种在听鬼故事的感觉。
　　仿佛是一部香港老电影在讲述一间建造在乱葬岗上的监狱，每天夜晚都会发生不同的灵异故事。再配上诡异的BGM和不知何时就会突然出现的鬼怪镜头，简直能把人吓死！
　　甚至许多年后回想起来都还有心理阴影，比如山村老尸。
　　张晋仍记得年幼的他被租碟店里无良老板出租的盗版碟给害惨了，片名是山村老师，结果借回家一看居然是恐怖片！
　　大半天的放风时间，张晋又从苏SIR那里打听到不少奇怪的传闻，但是真正有用的并不多，什么惨叫、断指和女人的长发，后来全都调查清楚了。
　　最让他在意的反而是一开始时，苏SIR说的那件外出劳动的犯人晚归的事情。
　　晚上吃完饭的时候，张晋终于看到了阿正的身影，不过他没有直接过去搭讪，而是打算等到回牢房后再结识对方，这样比较自然一点。
　　吃过晚饭回到牢房里，张晋看见阿正正在和卢家耀聊天，毕竟两人在病房就已经认识了。
　　他走到两人面前，明知故问道：“阿耀，他是新来的？”
　　“阿晋，这位是正哥，比我们来得早，只不过之前在病房养伤，我们也是在那里认识，正哥人很好的，你有什么麻烦可以找他帮忙。”卢家耀看了看张晋，两人不算很熟，但好歹也是隔壁床铺的邻居，而且比起牢房里其他犯人，他对张晋的印象还算不错。
　　“……”张晋和阿正都有些无语。
　　卢家耀这话说得就好像自己跟阿正很熟一样，其实两人的关系只不过是在病房里一起对抗过疯狗主管罢了。
　　阿正生怕张晋相信了卢家耀的话，赶紧摆摆手谦虚道：“你别听阿耀乱说，我虽然在监狱里待了很久，可不是什么事情都能搞定的。什么事情都能搞定的，只有那些帮派大佬。”
　　张晋拿出自己的那一袋零食放到阿正的床上，笑道：“既然正哥在监狱里待了很长时间，那么一定知道不少关于监狱的传闻咯？我进来前是一名作家，现在有机会打算收集一些监狱传闻当写作素材，不知道正哥能不能告诉我一些？这些零食算我请正哥的，别客气！阿耀，你也随便吃！”
　　“哟，各种饼干糖果都买了个遍，花了不少钱吧，不愧是作家，文化人就是赚钱。”
　　阿正打量了一下零食袋，刚来的新人能买这么多东西，肯定都是外边送钱来，一出手就是几十块的零食，比起监狱里的穷鬼们来说强太多了。
　　他也不客气从塑料袋里拿了一包饼干，撕开包装自己吃了起来，然后递给一旁的卢家耀：“别客气啊，有人请客不吃白不吃。”
　　“谢谢。”卢家耀对阿正和张晋都说了一声，这才伸手去拿饼干。
　　阿正一边吃着饼干一边说道：“你要听什么样的传闻呢？”
　　张晋说道：“什么样都行，只要是你觉得奇怪的传闻都可以，收集素材嘛，当然是越多越好啦。我已经跟苏SIR聊过了，他告诉我不少这方面的消息。”
　　阿正有些诧异，随即笑道：“原来你跟苏SIR见过面了，看来我不在的这段时间，没人陪他说话聊天，一定憋坏了吧。”

第132章 给我两分钟
　　正当张晋准备跟阿正好好聊天拉近关系的时候，大屯带着几个小弟走了过来。
　　“喂，凯子，去厕所，我有话跟你说。”大屯指着张晋说道。
　　“就我一个？”张晋看了看卢家耀，心道这才是凯子好吗，你们怎么不找他？
　　“哪来那么多废话，我大佬叫你去你就赶紧去！”小弟伸手去抓张晋衣领，却被他一巴掌扇开，“还敢还手！？”
　　“等等！”阿正喊道，他也不想管这事，可张晋正跟自己聊天，自己还吃着对方的零食，这时候当缩头乌龟可不好。
　　大屯目光警告：“阿正，这不关你的事。”
　　阿正迎着他的目光，笑嘻嘻道：“不如你拿走这袋零食，就当他给你赔罪啦。哇，这些零食好几十块啊，不便宜的！”
　　大屯伸手拨开零食袋，不屑道：“几十块算什么，打发叫花子啊！”
　　“几十块已经很多了，你以往收学习费顶天了二三十块，做人别这么贪心啦！”
　　“关你屁事啊，你是不是想为这个凯子出头？不是就给我闪一边去！”大屯冷哼道。
　　张晋拍了拍阿正的肩膀，微笑道：“正哥，谢谢你为我说话，我看这件事情还是我自己来处理吧。你先吃零食，给我两分钟，回来我们继续聊刚才的话题。”
　　说完，他起身朝厕所走去。
　　“给你两分钟，等着收尸吧！”大屯带着小弟们也跟进厕所。
　　卢家耀看着厕所的方向问道：“正哥，阿晋不会出事吧？”
　　“最多被打一顿咯。”阿正摇摇头，这种事情狱警都不管，他一个犯人怎么管的着。
　　牢房里的其他帮派大佬见怪不怪了，没有人过多的关注厕所发生的事情，只要不影响到自己的利益，他们都是很爱好和平的。
　　厕所里，其他不相干的人很快就被赶了出去。
　　张晋站在靠里的一边，看着大屯等人说道：“有什么事情快点讲，这种臭烘烘的地方我不想多呆。”
　　大屯摊手说道：“好啊，既然你这么爽快，那我就直说咯，新来的凯子呢一定要交学习费的，我看你家境应该不错，进来几天就有钱买红万，不多收你点钱好像都看不起你。这样吧，一口价，三百块，是不是很便宜啊，你赚到啦！”
　　监狱工厂一天工资才九毛钱，三百块相当于十一个月的收入。
　　“好啊，三百块而已，也不是很多，我交得起。”张晋点头道。
　　“那就拿钱来吧。”大屯伸出手，笑呵呵地对旁边的小弟道，“你们看，我就说这个凯子我吃定了！”
　　张晋却摇摇头，反问道：“我是交得起这三百块，可你有什么资格拿这三百块？”
　　听到这话，大屯脸色一变：“妈的，耍我？！问我有什么资格，我现在就告诉你我有什么资格。上，给他一点颜色看看！”
　　大佬一声令下，旁边的几个小弟纷纷挥拳冲了上去。
　　“上次打群架还是在九龙城寨，看你们一个个脚步虚浮，这样怎么打人？这个江湖真是越来越差啦！”张晋摇摇头。
　　见到他还有心情感慨嘲讽，大屯怒道：“妈的，还敢废话，都给狠狠的揍他！”
　　心腹小弟细B一马当先，身材矮桩的他算得上大屯身边头马打手，拳头朝着张晋的头部狠狠挥去！
　　啪！
　　张晋五指张开用掌心接下对方这一拳，随即五指并拢成爪死死抓住对方的拳头，然后反手一扭，差点将对方手肘给扳断。
　　这边解决了细B，他在面对第二个冲上来的敌人，则是毫不留情地左拳轰出，直接跟对方来了个拳对拳，硬碰硬！
　　嘭！嘭！嘭！
　　张晋的左拳出拳又快又准又狠，每一个跟他硬对了一拳的敌人无一不是右手手臂脱臼，整个右手掌手骨拳峰如同裂开般疼痛无比！
　　大屯目瞪口呆地看着眼前的这一幕，短短三十秒不到，自己的六七个小弟就全被对方击倒，看对方的样子似乎还没有尽全力。
　　这哪里是凯子？哪里有这么能打的凯子！
　　张晋瞥了一眼被自己死死抓住的细B，松开了抓住对方拳头的右手，不等对方喘息，飞起一脚将对方踹回到了大屯身边。
　　做完这一切，他整理了一下自己的囚服，然后一步步走向大屯。
　　“你、你要干什么？”大屯硬着头皮一动不动，在小弟们面前他宁愿被打倒也不能退缩。
　　“三百块。”张晋来到他面前，嘴角露出不屑的笑意，“你没资格拿！”
　　“算你狠！”
　　“现在反过来，你得给我三百块学习费，毕竟我刚刚给你上了生动的一课，叫做人要有自知之明。这节课我讲的好不好？说话！”
　　“好。”
　　“既然说好，记得交学费，限你一个星期，否则我再给你上一课。”
　　说完，张晋伸手将大屯推到一旁，走出了厕所。
　　等他走后，大屯才彻底松了口气，擦了擦额头的汗珠，扭头看着倒了一地的小弟，脸上闪过一丝戾气。这次丢脸丢大了，如果连一个新来的凯子都搞不定，他大屯就别混了！
　　牢房里，卢家耀正不断朝厕所门口张望，见到张晋从里边走了出来，连忙上前问道：“怎么样，你没事吧？”
　　“没事。”张晋微笑道。
　　阿正吃着饼干问道：“大屯他们呢，怎么不见人？”
　　“哦，他们在里边开会呢，没有我什么事我就先出来了。”张晋坐回自己的床铺，“正哥，我们继续刚才的话题。”
　　阿正收回看向厕所的目光，若有所思的表情换成了一副笑脸：“好啊。”
　　十来分钟后，大屯和他的小弟们才从厕所里出来，除了大屯其他人不是捂着左臂就是捂着右臂，一副忍着疼痛的样子朝牢房门口走去。
　　阿正也被这一幕吸引了目光，停下聊天问道：“看样子他们伤得不轻，你做的？”
　　张晋笑着否认道：“怎么可能，一定是他们开会的时候自己滑到的，厕所地那么湿，不小心滑到很正常。”
　　阿正笑笑没说什么，反而是旁边的卢家耀一本正经道：“不可能啊，厕所每天都会拖地，地面就算有点水，也不至于让人滑到的。”
　　张晋和阿正对视一眼，都不知道说什么好。
　　“正哥，别管他们了，继续说刚才那个越狱的家伙，后来怎么样了。”
　　“哦，他呀，还有什么好说的，当然是被抓起来又判了两年……”
　　两人默契的转移话题。
　　卢家耀小声嘀咕道：“我说的是真的嘛，确实不可能滑倒啊。”

第133章 操场暴动
　　浴室里，大屯和小弟细B一边洗澡一边谈论今天厕所里的事情。
　　细B一边往身上抹肥皂一边说道：“大佬，新来的凯子有点辣手，怎么办？”
　　大屯站在淋浴下冲头，语气不爽：“还能怎么办，人家一只手就能打翻我们所有人，打又打不过，只能先忍着了！”
　　“那就这么算啦，今晚的事情这么多大佬看着，恐怕很快就会传遍监狱成为笑柄。”
　　“我有说就这么算了吗？拳头打不过不会用武器啊，本来是打算用来对付大傻的，现在看来只能先对付那个凯子了！等兄弟们从病房出来后再找机会，一定要给他一个教训！”
　　“大佬，真的用那些牙刷捅人，后果很严重啊！万一被杀手雄抓到，一定会被关去犯责房两三个月。”细B说道。
　　大屯甩了甩头，伸手抹了一把脸上的水迹，睁开眼瞪着自己的小弟：“你老大我丢了脸事情也很严重，你该担心的是我们能不能找回这个场子！不就是关上几个月犯责房吗，这你都怕啊！在监狱里还怕这怕那的，怎么混，胆小鬼！”
　　“不是啊，大佬，你说怎么做我就怎么做咯。”细B缩了缩头。
　　电影里的时间被虚化了，所以阿正从病房回来牢房以后，张晋也不清楚什时候会发生剧情里的操场暴动。不过他和阿正都在洗衣厂工作，又是同一个牢房，每天有许多时间一起聊天，两人的关系很快就好了起来。
　　“喂，阿晋，为什么每次都能看到你对着空气大骂扑你阿母，这是什么特殊喜好？”这天上午收工去吃午饭时，阿正忽然问道。
　　“不爽就骂人咯，这也算特殊喜好？”张晋没想到这也能被人注意到。
　　阿正耍着手里的烟，笑道：“我看你整天嘻嘻哈哈的，一点也不像心情不好的样子，不知道的人还以为你不是来坐牢，是来度假的呢。”
　　“哭是一天笑也是一天，当然是笑好啦，不爽的时候就骂几句，骂完继续笑，自己才能活得舒服一点。”张晋从窗口拿了饭，转头笑道。
　　“要的就是这种心态，苦中作乐才能在这里熬下去，只有熬下去才能看到未来出去的希望。”阿正说最后半句话的时候，张晋也跟着附和了一遍。
　　“苏SIR说的嘛！”两人异口同声。
　　两人找了个位子坐下。
　　张晋问道：“正哥，最近没怎么见到苏SIR，什么情况？”
　　阿正擦着勺子说道：“听说苏SIR请了假期回家庆祝儿子考上美国哥伦比亚大学，唉，你看看人家多有本事，等学成归来就是人上人咯！我们就惨啦，出去后连给人家打工的资格都没有！不说了，吃饭吃饭。小鸡腿，我钟意啊！”
　　“喂，那我们要不要准备点礼物恭喜一下苏SIR？”张晋扒了两口饭。
　　“口头恭喜就好啦，他这人除了爱聊天没什么缺点，我们就别害他啦。”阿正看着他盘里的鸡腿，“喂，你吃不吃，不吃给我吃。”
　　“当然吃！”张晋赶紧抓起鸡腿说道。
　　阿正将啃得干净的骨头吐了出来，意犹未尽道：“一个礼拜才能吃一次，不过瘾啊！”
　　这时候，卢家耀端着盘子走过来坐下：“正哥、阿晋。”
　　“怎么这么晚才来，病房那个疯狗又搞你啊？”阿正略带关心地问道。
　　“没有，我家人刚刚来探监，所以迟了点。”卢家耀笑容满面道。
　　“看你笑得仿佛脸上开花一样，不如同情一下我这个可怜人啦，把你鸡腿给我吃。”阿正盯着他的鸡腿。
　　卢家耀看了看阿正的餐盘，奇道：“咦，正哥，你怎么没鸡腿？”
　　“早被他吃完啦，你没见骨头都还在旁边。”桌对面的傻标用筷子指着骨头道。
　　阿正见被揭穿了，拿起杯子喝了口汤，摇头道：“这鸡腿都没有我下面的头大，两口就没了，真没意思！”
　　同桌的犯人纷纷哄笑起来。
　　傻标说道：“阿正，下午放风啊，好久没唱歌了，不如唱歌啦！”
　　“好啊，我待会去跟阿SIR说一声，让他给我们准备一些乐器。”阿正笑道。
　　下午两点放风，新人一样走圈。
　　张晋一边走圈一边听着场地中央阿正跟大家一起弹唱友谊之光，这首歌在他小时后看影片时就很喜欢，算得上这部片里点题之歌。
　　不过当这首歌响起的时候，他脑海里的第一反应是操场暴动！
　　另一边，大屯带着小弟细B在偷偷卖烟，因为是强取豪夺来的，所以他卖的烟比较便宜，许多犯人都喜欢来他这里买烟。
　　卖出了五包烟后，暂时没人买烟，大屯就将目光落到了走圈的张晋身上，伸手拍了拍旁边的细B，问道：“我让你们准备的都准备好了吧？”
　　细B点头道：“都准备好了。”
　　“待会动手时让兄弟们机灵点，捅的时候一起上，捅完就走。”
　　“知道了，大佬。”
　　吩咐完手下小弟，大屯心中冷笑，这次不让你见血，我大屯以后就不当这个老大！
　　就在张晋还琢磨着今天是不是会发生操场暴动的时候，原本在打篮球的那群人突然朝走圈队伍冲了过来，三拳两脚就把不少人给打倒踢翻在地，连他前边的人也被踹了个跟头。
　　事情发生得突然，张晋刚反应过来的时候，已经有人朝他撞了过来，他赶紧躲开，却不想又被另一个人从背后勾住脖子，似乎是要把他勒翻倒地后在打。
　　甘霖凉！
　　张晋右脚向后，双腿成弓步，双手抓住勒住自己脖子的手臂，沉腰发力，一记过肩摔将身后的敌人重重摔在面前！
　　嘭的一声闷响，那人直接咳出血来！
　　打翻一人后，张晋回头张望了一下，将地上的卢家耀给拉了起来：“你没事吧？”
　　“没事！现在怎么办，怎么突然就打起来了！”卢家耀一脸慌张。
　　“走，去找正哥。”张晋指着阿正所在的方向。
　　躺在地上晒太阳享受小弟按摩的傻标忽然听到小弟跑过来汇报。
　　“老大，大傻打我们兄弟啊！”
　　“扁他！敢打我的人！”傻标立刻起身带着身旁小弟朝混战方向冲去！
　　另一边，大屯也得到了小弟的汇报，知道大傻正在打自己的小弟小杰。
　　“大佬，我们上不上！？”细B问道。
　　“当然要上啦，自己兄弟被打难道不帮忙啊！”大屯说道，“正好趁乱，让那几个兄弟带上牙刷去捅了那个凯子。”
　　“好的，大佬。”

第134章 因为我长得帅
　　张晋带着卢家耀从混乱的人群中穿过，朝阿正跑去。
　　“正哥！”
　　阿正看到两人赶紧招呼道：“阿晋、阿耀，你们没事吧，赶紧过来蹲下，别乱动啊！”
　　“好的，正哥。”卢家耀听话地赶紧蹲在地上双手抱头，脸上充满了紧张与害怕。
　　“这么大的场面三年都没一次，能看到算你们走运。不过不用怕，狱警很快就会介入的，你看那边防暴队已经出动了，暴动很快就会平息。”阿正还有心情给两人介绍情况。
　　旁边一个大佬忽然拍了拍阿正的肩膀，指着左边说道：“喂，阿正，你几个人恐怕来者不善啊！”
　　阿正扭头朝左边看去，只见有四个人朝着自己这边走来，眼神凶狠，右手背在身后，很明显是拿着什么东西。要是木棍也就算了，最麻烦的是利器。
　　“糟了，是大屯手下的小弟，一定是冲你来的。”阿正扭头对张晋说道。
　　张晋也看到了这四个人，不用猜他都知道对方手里肯定拿有磨尖的牙刷、竹刺之类的东西，剧情里杀手雄就在牢房厕所洗手池下边搜出过这些利器，而且很明显是大屯的。
　　“我看你还是去狱警旁边躲一躲吧。”阿正劝道。
　　“躲？躲得了初一躲得过十五吗？哪有千日防贼的道理！正哥，既然他们是冲我来的，那就由我来解决。帮我去找阿SIR过来，如果他问起这件事，你们记得给我作证。”张晋说完，就站了起来，转身朝那四人走去。
　　四人见他走过来，片刻惊讶后，立刻面露狰狞快步朝他冲了过去，冲到一半，背在后方的右手也露了出来，果然拿着各种利器！
　　“有利器了不起啊，不能刺中人也是白费！”张晋不退反进，也加快脚步朝几人冲过去。
　　冲在最前边的敌人手中拿的是磨尖的牙刷，监狱里打架不能弄出人命，所以他的攻击方位一般都是腹部或者手臂大腿。
　　这么光明正大的攻击方式，张晋当然没理由被刺中，他先躲开第一个人刺向小腹的牙刷尖，手肘抬起顺势狠狠击中对方下巴，打得对方后仰踉跄摔倒，同时抬起右脚将企图绕道身后偷袭的另一个敌人踹飞出两三米远。
　　刚解决完最前边的两个敌人，剩下两个敌人也从左右扑了上来。一人手中拿着竹刺，一人手中拿着穿线戳针，分别朝他的后肩和小腹路刺来！
　　张晋目光扫见手持竹刺的家伙也不知道是因为动作没协调好还是故意为之，原本刺向自己小腹的竹刺竟然偏向了自己的下半身，登时就惊出了一身冷汗，自己身体再怎么强化也强化不到那个地方！
　　他赶紧伸手往前一探，紧紧抓住竹刺的杆身，朝身旁用力一扯，将那人拉到自己的身前，随即抬腿一个膝撞狠狠命中对方要害！
　　那人顿时双眼爆瞪，脸色涨红，一股撕心裂肺的疼痛从下方传遍全身！
　　“叼！”张晋刚要骂一句，忽然身后劲风呼啸，他赶紧松开竹刺仍有爆蛋小弟跪倒在地，然后一个低头躲过了身后的袭击！
　　尖锐的戳针擦着他的头发而过，要不是躲得快就被被爆头了！
　　“打架而已，你这是要杀人啊！”
　　张晋骂了一声，抬起左手擒住对方右臂，右拳猛然轰出，直击在对方肩窝，这一拳的力道直接让对方的手臂脱臼。松开对方后，他接着一个转身飞踢将对方踹飞出去！
　　收拾完这四个人也不过是一分钟左右的事，恰好阿正带着一名狱警赶了过来。
　　狱警手持警棍指着张晋大声警告道：“别动！蹲下，双手抱头！”
　　“弄错了，阿SIR，是他们来找我麻烦，我不得已才还手的。”张晋指着地上的四人，“我举报，这四个人持有危险物品意图谋杀！”
　　“蹲下！别乱动！”狱警看到张晋听话的蹲下抱头后，这才上前去检查到底哀嚎的四个犯人，并在他们手中或者身旁都发现了违禁的危险物品！
　　狱警赶紧吹响了警哨，招呼同僚过来帮忙处理这边的情况。
　　“结束了。”阿正扭头看了看操场上的情况。
　　随着防暴队的加入，赤手空拳的犯人根本不是全副武装的防爆狱警的对手，不听话的纷纷被警棍打翻在地，操场暴乱很快得到了平息。
　　杀手雄更是亲自出马，用警棍猛击不肯听话的大傻的头部，打得对方头破血流昏倒在地！
　　打完带头闹事的大傻，杀手雄一脸嚣张地环顾四周，看看还有哪个犯人不听话！
　　他怒气冲冲地大声道：“哪几个有份的，通通给我拉到监护科！”
　　话音刚落，就有几个狱警走过来汇报。
　　“报告科长，抓到四个犯人手持危险武器袭击他人，怀疑意图谋杀！”
　　杀手雄转过身来：“把人和东西都给我带过来，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，敢在我的地盘玩这么大！”
　　没多久，张晋和四个犯人就被狱警们带到了杀手雄面前。
　　“就是你用危险武器意图谋杀？”杀手雄冷眼打量了一遍张晋，抬手挥起警棍就要先给他一个教训，让他知道知道谁才是老大！
　　见杀手雄抬手要打，旁边的狱警赶紧说道：“科长，持有危险武器的不是他，是这四个人，他是被四人袭击的那个。”
　　杀手雄看了看四个受伤不轻的犯人，又看了看好似没事人一样的张晋，最后问那名狱警：“你跟我说是这四个犯人袭击他一个？你确定吗！”
　　狱警也觉得这个情况确实有些无语，不过还是点头道：“是的，科长。有犯人可以作证，而且我赶到现场时，确实是在这四个犯人手中发现的危险武器！”
　　“赤手空拳一个打四个，你挺厉害啊！”杀手雄盯着张晋道，“他们为什么要杀你？”
　　张晋眨眨眼：“长官，我来这里不到一个月，我不知道他们为什么要杀我。”
　　“不知道？再好好想想！”
　　“报告长官，我使劲想过了，也许是我太帅了，他们嫉妒我。”
　　“你在跟我讲笑啊！”杀手雄声色俱厉地威胁道，“要不要我讲你跟他们关一起啊？”
　　“长官，为了他们的身体健康着想，我希望你不要这么做。”
　　杀手雄忍住怒气，盯着他看了半晌：“你叫什么名字？”
　　“长官，我叫……”张晋忽然响起了什么，立刻改口道，“12138。”
　　“很好，12138，我记住你了。”杀手雄脸上闪过失望的神色，如果说错了名字，他就可以借机教训一下这小子。
　　“带他们去验伤，然后询问危险物品从哪来，我要知道是谁指使他们的！”杀手雄对几个狱警说完，也不再继续理会张晋，转身就朝办公楼走去。

第135章 我就是要以拳服人
　　杀手雄离开后，张晋则回到了阿正身边。
　　阿正问道：“阿晋，杀手雄有没有为难你？我刚才看你们两个好像起了争执的样子。”
　　张晋笑道：“没事的，正哥，杀手雄想要搞我也要找些冠冕堂皇的理由，我不会让他拿到这种借口的。”
　　阿正指着他说道：“就喜欢你这种聪明人，不想阿耀一根筋，真让人头疼。”
　　“阿耀就是心思单纯，为人比较老实。”张晋说道。
　　“就怕他太老实了，老实人在监狱里只会被欺负。喂，你知不知道，他刚才跟我说申请调到洗衣厂的报告已经通过了，以后他就会跟我们一起上工，想想都头疼！”
　　排队回到牢房，张晋和阿正就看到大屯坐在自己床铺上死死盯着他们。
　　“别理他。”阿正碰了碰张晋，提醒道。
　　“知道。”张晋笑了笑。
　　因为他的关系，大屯损失了十几个手下小弟，现在就只剩一个细B在身旁，就算想继续搞事情也有心无力，估计在受伤小弟从病房出来和危险物品事情摆平前，对方也只能低调装死，不敢再有其他动作了。
　　两人经过大屯面前时，对方也只是冷哼一声。
　　回到自己的床铺，两人面对面坐下。
　　张晋问道：“正哥，你说我要不要趁大屯现在缺人手的时候，一举将他干翻？省得他以后恢复过来再找我们麻烦。”
　　阿正拿出随身听，一边耳朵塞上耳机，躺到床上扭头说道：“你干翻大屯之后呢，要接手他的势力当大佬吗？”
　　“当然不会。”张晋否认道。他来这里可不是为了当狱霸，而是来做任务的。
　　“既然你打算不接手他的势力当老大，那你干翻他也没有太多的意义，他还是会卷土重来，省点力气吧。”阿正摇摇头。
　　“可是他一直找我麻烦怎么办？”
　　“那你就忍一时风平浪静，退一步海阔天空咯，就像我一样。喂，你被判了几年啊？”
　　“两年多。”
　　“两年多而已，忍一忍很快就过去啦。”
　　对于阿正来说，忍是他的为人处世的方法，可张晋并不认同这个道理。
　　监狱和社会不同，是一个恶的聚集地。忍是劝人为善，但是在监狱里人善被人欺，善在这个恶群之中，就仿佛狼群里的羊羔，只有被撕咬成碎片的份。
　　如果他真的是来这里服刑的，那么可能也会跟阿正一样忍一忍就过去了。如果他没有强大的身体素质做依靠，他也不会选择去跟对方死磕到底。
　　但是，他既不是真的来这里服刑，也有无人可敌的实力，他是一个进来调查监狱黑幕和证明自己清白的卧底！
　　那么他为什么要忍？忍对于他来说有什么好处，能帮助他完成挑战、完成任务吗？
　　或许，打通了这座监狱的天地线，说不定更能帮助他完成任务。
　　想到这，张晋对阿正说道：“正哥，我不想忍，我要让大屯以后不敢找我麻烦，见到我都恨不得退避三舍！”
　　阿正劝道：“忍一时风平浪静……”
　　张晋语气坚定道：“退一步含恨而终！”
　　仿佛是被这句话噎了一下，阿正一时无语，好半晌才说道：“那你打算怎么做？”
　　张晋说道：“正哥，我的实力你也看到了，你说我有没有可能统一监狱里的所有帮派？”
　　阿正从床上坐起来，扭头四下看了看，小声道：“你疯了？统一所有帮派，这是找死！我不管你有没有这个实力，首先你以为为什么监狱里这么多帮派，除了狱警没法解决这个问题之外，还因为他们也需要监狱里帮派林立。”
　　他招手让张晋靠近，两人头碰头小声密谈，“我看你聪明，所以这话才说给你听。你知道典狱长和杀手雄最怕的是什么吗？不是监狱里帮派林立，而是监狱里只有一个帮派，那样所有的犯人都会被统一管理，这是一件很可怕的事情，会让典狱长和杀手雄失去对犯人们独一无二的掌控。
　　这里的犯人比警察多三倍，一旦成为一个有组织有纪律的整体，你相信能有多大的能量？运作得好甚至帮派首领成为监狱里的无冕之王！典狱长和杀手雄绝对不会允许这种情况出现的，一旦有这种苗头，他们一定会立刻掐灭。
　　得罪大屯最多被打被欺负，得罪了监狱长官，有你受罪的！”
　　阿正指着他，脸上神情十分认真。
　　“正哥，如果我只想让所有帮派都不敢招惹我，你说我该怎么做？”张晋问道。
　　“这个想法可以有。”阿正点点头，重新躺回床上，又恢复了平时的懒散，“想让所有人都不欺负你，很简单，你不是很厉害吗，用拳头让他们知道你不好惹就行了。打服他们之后，只要你不主动招惹他们，他们也不会主动招惹你。”
　　“好，就按正哥你说的办。”张晋想了想说道，“正哥，我想请你帮忙联系各个帮派大佬，我打算开个会让他们知道我的拳头有多硬！”
　　面对监狱这些粗人，什么阴谋诡计都不好使，物理超度才是最好最快的办法！
　　“你来真的？”阿正吃惊道。
　　张晋以右拳猛击左掌，脸上露出一个自信的笑容：“当然，我就是要以拳服人！”
　　“不行不行，这件事我不做，太得罪人了。”阿正连连摆手。让我联系所有帮派大佬来开会，然后看着他们被你以拳服人，这还让不让我安安心心过完剩下的刑期了？
　　“不用怕，正哥，到时候我罩着你，他们每人敢欺负你。”张晋承诺到。
　　“我谢谢你啊！这件事你还是去找别人吧，我现在就算没你罩着也没人欺负我。”阿正干脆戴上另一个耳塞。
　　见阿正死活不肯帮忙，张晋也有些无奈了。
　　有时候阿正和卢家耀一样，都属于挺怂的一类人。只不过阿正怂是因为他看得清楚人情世故，知道怎么样才能明哲保身，而卢家耀的怂纯粹就是胆小。
　　张晋一时间想不到办法说服阿正帮忙，看来只能自己一个个去找帮派大佬们谈了，不过对方会不会给自己面子还是个未知数。
　　连续思考了好几天，张晋见阿正仍不打算帮自己的忙，只好自己亲自出马，先从同牢房的大佬入手，如果能搞定这些大佬，再让他们去联系其他大佬，或许会方便一些。

第136章 说服傻标与盲蛇
　　同牢房的大佬除了大屯和傻标，还有一个盲蛇，只不过盲蛇的帮派势力较小，所以这间牢房里很多时候只听到大屯和傻标的说话声。
　　傻标和盲蛇跟阿正的关系不错，也许自己能从这方面入手，让他们跟自己结盟，这样也免得阿正夹在中间难做人。
　　虽说他要以拳服人，但先礼后兵的流程还是要走一走的，毕竟他本来也不是什么嚣张跋扈之人。
　　想到就做，张晋从床铺上站起身来，朝隔壁床聊天打屁的盲蛇走去。
　　“蛇哥，在聊天啊。”
　　盲蛇等人停下话题，盲蛇看着他道：“怎么，有事找我？”
　　“有件事想和蛇哥商量一下。”
　　“说。”
　　“蛇哥，小弟我是新来的，不想惹麻烦，只想好好服刑早日出狱。同是天涯坐监人，你不犯我我不犯你，大家平安无事多好，你说是不是？”张晋笑道，“我知道蛇哥你最讲道理，不会像大屯那样喜欢欺负人，以后有什么事需要我帮忙的，我能忙一定帮。”
　　盲蛇打量了他一会儿，前个星期对方跟大屯去厕所谈判，一个人搞定一群人，而且毫发无损，明显是个十分能打的家伙，这种猛人自己还是少惹为妙。
　　当下他点点头道：“好啊，坐监嘛，如果不是被逼急了，谁也不想整天惹是生非。”
　　“多谢蛇哥，以后每个月我请蛇哥一包红万。”张晋掏出一包红万塞到对方手中。
　　盲蛇眼前一亮，拿起红万深深吸了一口上边的烟草气味，果然跟孖宝烟就是不一样！
　　他脸上顿时露出笑容：“阿晋你这么大方，又这么能打，我看好你，以后有事尽管开口，我能帮的一定帮！”
　　“蛇哥义气！”张晋竖起拇指夸赞道，“那你们继续聊天，我就不打扰了。”
　　搞定了盲蛇，张晋的下一个目标就是傻标。他环顾了一圈牢房，并没有看到傻标的身影，找了一个对方的小弟一问，才知道对方是去浴室洗澡了。
　　正好自己也要去洗澡，干脆去浴室找对方谈谈好了。
　　张晋拿上洗浴用品，跟阿正说了一声：“正哥，去不去洗澡？”
　　阿正看了看他，又扭头看了看牢房傻标的床位，摇摇头：“你先去吧，我待会再去。”
　　“那我先去了。”张晋也不勉强，知道阿正是真不打算参与他跟傻标的谈话。
　　“阿晋，你要去洗澡啊，等等我，我跟你一起。”刚从外边回来的卢家耀见状说道。
　　阿正赶紧拉住卢家耀：“阿耀，来，我有话跟你说。”
　　“正哥，什么事不能等我洗完澡回来再说吗？”卢家耀说道，“刚才在病房被那条疯狗指挥得团团转，出了一身臭汗。”
　　“大男人一身臭汗怎么了，我会嫌弃你吗？过来坐，说说话。”阿正一边说一边朝张晋摆手，让他赶紧走。
　　“你们聊，我先去洗澡了。”张晋说完，拿着东西就走。
　　来到浴室，张晋逛了一圈，果然看到傻标和几个小弟一边洗澡一边聊天打屁。他走到他们旁边的空位，一边开水一边打招呼：“标哥。”
　　“哦，阿晋，也来洗澡啊，身材不错哟！”傻标扭头调侃道。
　　张晋一身肌肉轮廓分明，充满力量感，在这群犯人之中也是极为少见。
　　“标哥，有件事想跟你商量一下。”
　　“什么事啊？”
　　张晋将之前跟盲蛇说的话重复了一遍，然后将每个月红万的数量增加到两包：“标哥，你看我这样够不够诚意？”
　　傻标很爽快地回答道：“我跟大屯那种人不同，我们拉帮结派也不是为了欺负人啦，主要是不让别人欺负。你是阿正朋友，也就是我的朋友，朋友之间讲究互帮互助嘛。现在你还请我两包红万，怎么说我都要挺你啦。以后大屯再来找你麻烦，我帮你解决！”
　　“谢谢标哥，不过我和大屯的事情就不劳烦你出手了，我会自己看着办的。”
　　“那也行，你摆不平了再来找我。”傻标拍拍胸脯，“我傻标对兄弟和朋友最讲义气啦！”
　　“那不知道能不能请标哥帮我一个忙？”张晋趁机说道。
　　“什么事？”
　　“我想请标哥帮我联络监狱里各个大佬来一起开个会，我想把话摆明了，省得我一个一个去找。”
　　“这件事哦……”傻标有些犹豫。
　　“标哥，如果你肯帮我，我再请抽你十包红万。”
　　傻标摆摆手：“这不是烟的问题，我实话跟你讲啦，监狱大佬聚会这种事情可大可小，很容易引起麻烦，搞不好要被关犯责房的。”
　　“出了事责任我来担。”张晋说道。
　　傻标摇头道：“杀手雄没这么好骗，而且你还是先将大屯的事情摆平吧，我听说他正暗地里准备搞你，小心点啦。”
　　“多谢标哥。”
　　很快，傻标洗完澡离开了浴室，张晋站在淋浴喷头下思考着刚才傻标说的大屯正在暗中策划搞事的消息。
　　监狱风云影片里大屯最拿手的不是打架，而是摆道、出卖和以多欺少，对于这样的人其实还是很麻烦的，也许不会给张晋造成什么大伤害，但是绝对能恶心到他。
　　特别是大屯跟杀手雄的关系，简直是杀手雄御用的线人，专门出卖和坑害其他犯人。
　　“必须先弄掉大屯，否则留着就是一个祸害。”冷水从头顶淋落，张晋一边揉着头发一边在心中暗道。
　　影片里大屯被调到其他监狱，是因为跟卢家耀的事情闹大，没人想到卢家耀居然会自杀，引起了监狱长的亲自过问，最后不得不将两人分开。
　　但现在有了张晋的插手，大屯跟卢家耀的矛盾变成了大屯跟他的矛盾，他不是卢家耀那种真凯子，不会因为受到刺激而打算自杀，最后将事情闹大。
　　大屯必须调走到其他监狱，否则让这个疯狗继续留在这里，张晋不管做什么事情都不安心，更别说查什么监狱黑幕了。
　　想要让监狱长将大屯调到其他监狱，那么就必须有一个不得不调走的理由。
　　或许，可以从大屯和大傻的矛盾入手。
　　本来大傻伤好出院后，大屯和大傻肯定会有一次谈判打架，但是在杀手雄的干预下，大傻和几个心腹小弟被调到其他监狱，双方也就没有打起来。
　　杀手雄之所以会干预，主要是因为大屯偷拿了木工厂的锉刀和车衣厂丢了把剪刀，他答应大屯只要交出这两件危险物品，他就会调走大傻那帮人。

第137章 意外发现
　　傻标、大屯和大傻三人之间的恩怨不小，当然主要是大傻和其他两人的矛盾，傻标和大屯的冲突并不大。
　　想要让大傻跟大屯闹出大事，就不能让大傻被杀手雄调走，所以必须阻止大屯跟杀手雄的私下交易，只要能让大屯失去偷来的锉刀和剪刀，他就没有了跟杀手雄交易的筹码。
　　可是大屯到底将这两样东西藏到哪了？肯定不像藏牙刷和竹刺那样藏在牢房洗手池下边，否则剧情里杀手雄搜查牢房早就找到了。
　　虽然影片里没有表现出来，但很明显不可能只查大屯所在的那个牢房，所以很大几率是将锉刀和剪刀藏在了牢房外。
　　只是张晋想不明白大屯能将东西藏在牢房外什么地方，因为除了放风时间外，其他时候监狱的犯人们只能在牢房、食堂、浴室和工厂之间活动。
　　食堂和浴室都有人专门进行清洁，藏东西很容易就会被发现。而把东西藏在工厂里，难道狱警搜查时找不到吗，退一步来讲就算狱警搜查时没找到，等和其他帮派犯人干架时再将东西从工厂里拿出来也很麻烦。
　　张晋换位思考，如果自己是大屯，一定会将东西放到很少会有人注意，自己又能随时拿到的地方。
　　洗完澡从浴室回到牢房里，张晋也没有想出大屯可能藏东西的地方。
　　牢房里，阿正见他回来，翻身下床拍了拍上铺的卢家耀，高兴道：“走，终于可以去洗澡咯！”
　　“搞什么？”卢家耀嘀咕了一声，刚才不让去，现在又叫去。
　　“喂，别磨蹭啦，快去拿东西。”阿正拍了拍卢家耀的屁股，见他走向储物格后，扭头问张晋，“跟傻标谈得怎么样？”
　　“谈妥了，傻标以后会站在我这边。”张晋回答道。
　　“打赢了？”
　　“没有动手，傻标还是好说话的，我用每个月两包红万买他跟我和平共处。”
　　“两包红万？还每个月？”阿正吃惊道，“这么大方？喂，有没有给兄弟留点啊？”
　　张晋拨开面前阿正伸出的两根手指，笑骂道：“让你帮忙你又不帮忙，还想吸红万，有孖宝就不错了！”
　　“我后悔了行不行，给个机会嘛，要不要我叫你一声晋哥？”
　　“行，正哥开口当然行，不如你帮我联系一下其他牢房的大佬来开会？”张晋说道。
　　阿正说道：“那就算了，我不会为了红万出卖自己原则的，不过出卖肉体还是可以的，你考虑一下？”
　　“滚啊！”张晋朝他竖起中指。
　　“正哥，东西拿好了。”卢家耀走过来说道。
　　“走，洗澡去咯！”阿正将毛巾包在头上，嘻嘻哈哈朝牢房门口走去，“我爱洗澡，屁股好好……”
　　阿正和卢家耀走后，张晋放好东西，来到傻标身边：“标哥，有件事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　张晋凑近了小声道：“最近你让小弟们帮忙留意下木工厂和车衣厂的情况，我担心大屯会在里边偷危险物品来对付我，毕竟今天操场暴动，他手下的小弟就有拿戳针袭击我的。”
　　“好，没问题，我会让小弟们注意点，有消息就通知你。”
　　“多谢标哥。”
　　“对了，阿晋，你答应我的红万什么时候给？”
　　“等两天，我家里人送钱来就给买给标哥。”
　　“你说的，好，那我等你两天。”
　　“一定一定，你们聊，我先回床铺了。”
　　说服了傻标帮忙监视后，张晋放下心来，剩下的就是等消息了。
　　这一等就是一个星期，这天下午操场放风。
　　“先来一根红万。”傻标懒洋洋地躺在地上，吐出几个眼圈，“味道好啊！不愧是红万，就是比孖宝来劲！”
　　“大佬！”一个小弟从远处跑过来。
　　“什么事啊？”傻标叼着烟问道。
　　小弟说道：“大佬，之前你不让我们留意木工厂和车衣厂的消息吗，刚刚收到消息，昨天木工厂丢了一把锉刀，今天上午车衣厂丢了一把剪刀。”
　　“还真丢东西了？”傻标面露惊讶，“看来阿晋这小子猜的没错，大屯真的偷东西！”
　　“大佬，我们要不要将这件事告诉狱警？”
　　“你蠢啊！我们又没证据，摆道的后果很严重的！这件事我们先不插手，把消息告诉阿晋就行了。”傻标站起来朝旁边的圈子走去。
　　“喂，阿晋。”
　　聊天打屁的张晋扭头看到傻标叫自己，顿时明白他的来意，起身跟他来到一旁：“标哥，是不是有消息了？”
　　“你猜的没错，木工厂和车衣厂真的丢东西了，是一把锉刀和一把剪刀，你最好小心点。”
　　“谢谢标哥，我知道该怎么做。”
　　回到圈子里，阿正知道这两人肯定有事，便问道：“怎么了，是不是有什么事情？”
　　张晋将消息小声告诉阿正，然后问道：“正哥，你觉得大屯会把东西藏在哪里？”
　　阿正扭头看了看四周操场，没发现大屯的身影：“这个我也不知道，反正不是藏在牢房就是藏在外边。喂，你是大打算找到他们藏东西的地方？”
　　“是的。”张晋点头道。
　　找到大屯藏东西的地方，无论是将东西上交给狱警，还是交给出院的大傻来对付大屯，都是一个很好的选择。
　　“那就难办了，这种事情我从来没做过，没什么经验。”阿正摇摇头。
　　放风时间结束，犯人们排队离开操场朝牢房走去。
　　“喂！回牢房而已嘛，这么着急做什么，又不是赶去投胎！”阿正突然被人撞了一下，手上玩着的烟不小心掉在了地上，惹得他忍不住大骂。
　　“别生气了，正哥。”卢家耀在旁边说道。
　　阿正捡起那支红万，放在鼻尖下深深闻了一口，露出陶醉的神色：“还好没有掉进下水道，不然我一定弄死那家伙。”
　　看他这副老烟鬼的样子，张晋笑着摇摇头，忽然，他脑海中闪过一丝灵光！仿佛拨云见日，原本的困惑被一扫而空！
　　他低头看了看脚下的下水道石板，又抬头看向长长的犯人队伍，最后左右眺望了一下牢房和工厂，心中顿时了然。
　　阿正见他行为异常，奇怪道：“阿晋，看什么呢？”
　　“正哥，我大概猜到大屯把东西藏在哪了。”张晋露出一丝笑容。
　　不在牢房，不在工厂，很少人会注意，狱警也不会特别检查，而且还能随时拿到手的地方，就是这里！

第138章 成事不足败事有余
　　“你知道大屯将东西藏在哪了！藏在哪？”阿正也十分好奇。
　　张晋指了指脚下下水道的石盖板：“就在这里面。”
　　“这里面？”阿正蹲下神来仔细看了看，“这里边黑不溜秋的什么都看不清，你确定东西就藏在这里面？”
　　“什么东西藏在这里面啊，正哥？”卢家耀也蹲下身子好奇地问道。
　　“大屯从工厂里偷出来的锉刀和剪刀。”阿正随口说道。
　　“你是说这里边有这些危险的东西？不行，我要举报他！”卢家耀吃了一惊，随即站起身来举手朝旁边的狱警示意，“阿SIR，我们这里发现了危险物品！”
　　这尼玛……
　　张晋惊呆了，知道卢家耀是个憨批，可没想到竟然能憨批到这种程度，憨得让人措手不及，他想拦都拦不住！
　　他低头去看阿正，用眼神质问道：这种事情你也说给他听？
　　阿正都不知道该说些什么话，只能露出尴尬的微笑：我也没想到他会这么做，这种事谁能说得清呢？
　　旁边的狱警很快朝三人走了过来，同时还吸引了不少犯人的目光。
　　卢家耀指着下水道的石盖板说道：“我们在这里面发现了危险物品，锉刀和剪刀。”
　　“是这样吗？”狱警看向张晋和阿正。
　　阿正捂脸道：“阿SIR，我只是蹲下捡烟，别的什么都不知道。”
　　张晋摆摆手：“我也什么都不知道，我只是在这里等他捡烟。”
　　“……”卢家耀愣了一下，“可你们之前不是这么说的，你们还说大屯偷了锉刀和剪刀藏在石盖板下边。”
　　张晋都懒得理他，目光望天。
　　阿正憋出一副难看的笑容：“肯定是你听错了，我说的是大条，我肚子不舒服想憋大条！”
　　卢家耀坚持道：“我明明没有听错。”
　　“让开！”狱警指着卢家耀和阿正，“你们两个把石盖板搬开！动作快！”
　　“动手吧，看什么看，难道要让阿SIR久等啊！”阿晋翻了个白眼，没好气地说道。
　　卢家耀和阿正两人合力将石盖板搬到一旁。
　　狱警往下水道里查看了一会儿，转头警告卢家耀：“里边什么都没有，下次再敢说谎，一定让你去写检讨！愣着干什么，把石盖板放回去！”
　　“哦。”卢家耀看了看张晋和阿正，心中疑惑怎么没东西呢！
　　回到牢房里，张晋发现大屯正在跟几个小弟窃窃私语，估计刚才的卢家耀的闹剧应该被他们知道了，不知道大屯会不会将东西换一个地方藏起来。
　　“正哥，阿晋，刚才你们为什么不跟阿SIR说清楚，你们明明知道东西在哪。”卢家耀疑惑地问道。
　　“你来说吧，正哥。”张晋实在不想解释，他懒得当卢家耀的保姆，免得被这个憨憨气到精神失措，反正电影里也是阿正在教导卢家耀。
　　阿正见张晋将事情丢了过来，又看到卢家耀的目光落在自己身上，抓了抓头，想了好一会儿，才说道：“你要跟阿SIR说什么？”
　　“说那些危险物品藏在哪啊！”卢家耀理所当然道。
　　阿正又问：“然后呢，阿SIR问你你怎么知道东西藏在这里，你怎么解释？”
　　“实话实说，是大屯他们偷的。”
　　“你有证据吗？没有证据乱说话，知不知道在监狱里最忌讳摆道，打死你都没人帮你啊！”说到后边，阿正咬牙切齿一副恶狠狠的模样。
　　卢家耀却说道：“阿晋会帮我的，他身手这么厉害，一定没人能打赢他。”
　　阿正捂脸：“阿晋，你来说，我有点头晕难受，要休息一会儿。”
　　“我也有些不舒服，吃饭前别打扰我。”张晋赶紧转过头去。
　　阿正见他不管，又对一脸茫然的卢家耀说道：“总之你不懂的话呢，以后就少说话，安安静静的服完刑期，我保证你会没事的。”
　　“知道，正哥。”卢家耀挠了挠头，感觉自己智商有点不够用了。
　　吃饭完的时候，同桌的傻标透露了一个消息，据说大傻要出院了。
　　傻标猛拍了一下桌子：“大傻这个蠢货，整天就知道找茬搞事情，出来后一定会继续跟我作对！”
　　“傻标，你干嘛拍桌子！”杀手雄走过来问道。
　　“赶苍蝇不行啊！”傻标一脸不爽。
　　“好好吃饭！”杀手雄也没多说，他知道大傻要出院，傻标心情烦躁。
　　杀手雄正要转身离开，张晋忽然开口叫住他：“长官，我有件事想跟你说。”
　　这话一出，同桌的人全都朝他看来。
　　阿正似乎明白他要做什么，低声道：“你确定要这么做吗？”
　　“放心，我有分寸。”张晋示意他不用管，然后用眼神示意他看管好卢家耀，别再让这个憨批随便乱说话。
　　卢家耀见张晋目光瞥想自己，便问道：“你看我做什么，是想让我说话吗？”
　　“不是不是。”张晋赶紧否认。
　　阿正伸手搂住卢家耀的脖子，笑道：“阿晋是让你多吃点饭，来，多吃点，你看这个土豆又大又圆，一定很不错。”说着，他拿起筷子插了一个土豆塞到对方嘴里，“吃饭的时候别说话，小心噎着。”
　　“你有什么事要跟我说？”杀手雄盯着张晋。
　　张晋说道：“长官，能不能换个地方。”
　　“好啊，跟我出去。”杀手雄说着转身就朝食堂外走。
　　张晋连忙跟了上去。
　　两人来到食堂外，这里除了狱警就没有其他犯人。
　　“说吧，有什么见不得人的事情？”杀手雄回头看了一眼食堂内的情况，催促道。
　　张晋开门见山道：“长官，我发现有人偷偷藏东西。”
　　“哦？什么东西？藏在哪？”
　　“什么东西我不知道，应该是藏在外边通道的下水道里，我可以带你们去找。”
　　“什么东西都不知道，还敢说是藏在下水道？”杀手雄不屑一笑，转身就往食堂里走，可刚走出没两步，忽然想起了什么，对旁边的副手小胡子狱警吩咐了几句。
　　小胡子狱警点点头，走向张晋道：“我带人跟你一起去检查，要是没有在下水道发现东西，你就会被送去戒误科写报告！”
　　“明白。”张晋点头道。
　　“走。”小胡子狱警示意他在前边带路。
　　要不是被卢家耀那么一闹，可能让大屯起了疑心，张晋也不愿意这么早就揭露出来。
　　还好这次事情的后果不严重，而且这也给他提了一个醒，以后无论做什么事情，都得避开这个卢憨憨！
　　成事不足败事有余！

第139章 杀手雄谈话（加更第一更）
　　张晋带着小胡子狱警和其他两个狱警一起沿着从牢房到工厂的这段路一路查下去，路上的下水道石盖板不多，没用多长时间，他就找到了大屯藏动你的那块石盖板。
　　“你们看，这块石盖板上缠绕着细绳。”张晋蹲下身子指着石盖板上一圈不起眼的细绳。
　　小胡子狱警俯身看了看：“有什么问题？”
　　“问题就在这。”张晋伸手将石盖板给搬了起来，并将它居高。
　　小胡子狱警等人立刻瞪大了眼睛，惊讶的发现那圈细绳下边竟然绑着两个物品——一把锉刀和一把剪刀。
　　“好像是木工厂和车衣厂丢的东西！”其中一名狱警说道。
　　“把东西弄下来。”小胡子狱警吩咐同僚，然后看向张晋问道，“你是怎么知道东西藏在这里的？还有你知不知道是谁偷的东西！”
　　“别绕了，直接拿剪刀剪断绳子不就好了吗。”张晋看着两个狱警笨拙的打算去解开绳结，忍不住说道。
　　两人顿时有些尴尬。
　　“问你话呢！”小胡子狱警替同僚解围。
　　“其实，我是一个作家。”张晋开始编故事，说他在构思一部越狱小说，正好要为男主角设计藏东西的方法，偶然间看到有几个人鬼鬼祟祟的在下水道的石盖板不知道做什么，于是给了他灵感。
　　“吃饭的时候我听到有工厂丢东西的传言，所以一下子就将两件事情联系在了一起。幸好找到了东西，不用去写报告了。”
　　“……”小胡子狱警一点也不相信他的解释，但是没有证据证明对方在说谎。
　　将锉刀和剪刀从绳子上拿下来后，小胡子狱警就带着所有人一起回到了食堂。
　　“科长，找到了一把锉刀和一把剪刀，已经确认是工厂丢失的物品。”小胡子狱警凑到近前小声说道。
　　杀手雄看了他一眼：“那个犯人有没有说是什么人偷的？”
　　小胡子狱警摇头道：“问过了，他说他不知道。”
　　“把他带到我的办公室，我要亲自询问他。”杀手雄眼神狠厉地扫了一眼那些投来好奇目光的犯人。
　　晚饭后，教化科办公室。
　　杀手雄坐在位子上，给自己点根香烟，指着办公桌前的木椅：“坐。”
　　张晋坐下来后，杀手雄指了指烟盒：“来一根？”
　　张晋摇头道：“不了，我抽不抽烟。”
　　杀手雄嘴角上扬，似笑非笑地说道：“不抽烟？听说你是监狱犯人里买红万最多的人，进来一个月，买了四五包红万，普通的孖宝烟也买了不下十包，自己不抽就是拿去送人咯？跟我说说，都送给谁了？”
　　“买烟送人结个善缘不犯法吧，长官。”
　　“是不犯法，我也没有要追究你的意思，你买越多我的福利就越好，我巴不得你买多点。”杀手雄吐了口烟气，烟雾中他的表情多了几分冷意，“但是我希望你不要借机搞小动作，你明白我的意思吗！”
　　“长官，我刑期很短的，我只想平平安安度过这些日子，没有其他想法。”张晋说道。
　　杀手雄满意地点点头：“现在说正事，关于你找到的那两件东西，你真的不知道是谁偷的？我查过你的档案，你进来前根本不是作家！我警告你，别跟我耍花样，现在我还能心平气和的跟你说话，你应该好好珍惜。”
　　张晋飞快地在脑海中思索对方的意思，小心翼翼道：“长官，我不明白你的意思。”
　　杀手雄用夹烟的手指指着张晋，冷笑道：“你再继续装蒜，我就将偷这两件东西的事情算到你头上！反正东西是你找到的，除了小偷谁会知道东西藏在哪里！”
　　“我不是小偷！”张晋有些心惊，这杀手雄做事果然狠辣。
　　“那你就说出是谁偷了东西！”
　　“这些东西是谁偷的，难道你心里不清楚吗！”
　　“你这话什么意思，说我包庇小偷？”
　　“不敢，我的意思是只要长官你动一下脑筋，就会明白是谁偷了这些东西。偷锉刀和剪刀是为了什么，难道是为了拿去卖吗，当然不是，是为了打架嘛！而且，我听说大傻快要出院了。”张晋心道我都把话说得这么明白了，你还冤枉我的话就有点说不过去。
　　实际上，他知道杀手雄其实是知道是谁偷的东西，今天叫自己来估计也不是为了问这件事，说这件事恐怕还是想要给自己一个下马威，真正的目的还在后边。
　　果然，杀手雄没有继续在这件事上纠缠，而是换了一个话题：“听说你跟大屯有恩怨？”
　　“大屯这种人跟谁没有恩怨？”张晋反问。
　　杀手雄说道：“大屯这个人确实很麻烦，但你知道监狱里不可能没有大屯这种人的。”
　　张晋眉尖轻挑，对方这话说得就有些耐人寻味了。到底是表面上指监狱里什么样的人都有，还是在暗中透露大屯其实是线人的意思？
　　杀手雄见他一直不开口，便问道：“怎么不说话？”
　　“不知道该说些什么。”张晋说道，在没弄清楚对方真正意图之前，他确实不好回答。
　　杀手雄盯着他看了好久，抽完最后一口烟，将烟头摁在烟灰缸中，挥挥手说道：“你是聪明人，应该知道我的意思，回去好好想想吧。”
　　张晋起身朝门外走去，拉开门就听到身后传来杀手雄的声音。
　　“要是想明白了，偷东西的这件事就这么过去了！”
　　张晋回头看向杀手雄，只见对方正拿着指甲钳在修指甲，好像一副什么事情都没发生的模样。
　　从办公楼回牢房的路上，张晋脑海中一直重复着刚才跟杀手雄见面对话的情景，经过再三思考后，他有八成把握确定对方是想招募自己为线人，甚至还有可能会替代大屯的位置。
　　如果杀手雄真的要放弃大屯这个线人，说不定是自己的一个机会，既能解决大屯的麻烦，又能通过接触杀手雄打探一些关于监狱黑幕的消息和线索。
　　回到牢房里，阿正和卢家耀都对他被叫去教化科十分关心。
　　“阿晋，你没事吧，杀手雄有没有为难你，他都跟你说了什么？”阿正问道。

第140章 大屯挑事
　　“没什么，就是询问了我一些问题。”张晋随口回答道。
　　卢家耀仍不依不饶地追问：“阿晋，雄哥到底跟你说了什么？还有你之前去找雄哥是为了什么事情啊？说出来嘛，或许我和正哥都可以帮忙！”
　　我谢谢你啊！谢谢你的帮忙！拜托你能不能去帮帮大屯，他现在处境艰难，你去帮帮他，让他更加艰难一些吧！
　　阿正赶紧支开卢家耀：“阿耀，麻烦你帮我去洗澡用品，阿晋刚从教化科里出来，正好去洗澡去去霉气！”
　　“可是正哥……”卢家耀还要说些什么。
　　阿正挥挥手：“可是什么可是，去啦，婆婆妈妈像个女人一样！”
　　“哦，好吧。”卢家耀只好转身去拿东西。
　　“这下你可以说了？”阿正说道。
　　张晋凑近了阿正耳边，将事情和自己的猜测都说了一遍，然后问道：“正哥，你觉得我该怎么做？”
　　阿正听完，一脸惊诧的上上下下打量了他好几遍：“杀手雄居然找你不找我？凭什么！”
　　“就这？别开玩笑了正哥，我是认真请教你。”张晋说道。
　　阿正换上一副正经脸：“不开玩笑了，杀手雄是不是真的想找你当线人我不知道，我只知道你不答应就只有替大屯背黑锅这一个下场，你有得选吗？别想那么多了，人在监狱身不由己的。走啦，先去洗澡。”
　　确实，就像阿正所说的，杀手雄根本没有给自己选择的机会。
　　张晋与阿正、卢家耀刚离开牢房去浴室，细B就火急火燎地跑了进来，冲到大屯面前：“大佬，东西没了！”
　　“什么！你确定？”大屯翻身坐起，一把揪住细B的衣领。
　　细B点点头：“确定，五号房的兄弟偷偷去看过了，绳子还在，东西没了！而且石盖板有明显抬动的痕迹！”
　　“一定是张晋那凯子搞的鬼！今天吃饭的时候就是他跟雄哥出去的，TMD，居然阴我！”大屯松开细B的衣领，握拳狠狠砸了一下床板！
　　细B问道：“大佬，我们现在怎么办？大傻下个礼拜要出院了，没有了这两样东西，我们面对大傻那帮人很吃亏啊！”
　　“想办法再弄两件东西，只能这样了。”
　　“大佬，刚丢失了东西。现在各个工厂看得很严格，根本弄不出来的。”细B说道。
　　大屯刚要说话，眼角余光瞥见傻标等人正在看自己笑话，于是瞪了傻标一眼：“喂，傻标，你少在这里幸灾乐祸，我倒了之后，大傻下一个干的就是你！”
　　“你别把自己说得这么厉害，整天就知道欺负新人，这下踢到铁板了吧！”傻标大声嘲笑道，“再说了，我会怕大傻？别说大傻了，就算你和大傻加在一起我也不放在眼里！”
　　“你说什么！够胆就再说一遍！”大屯大怒，指着傻标质问道。
　　“指我？不服气啊！要不要在大傻出院前，我们先打一架？”傻标立马换上一副凶狠的表情。
　　“大佬，算了，现在不是跟他们斗气的时候。”细B赶紧劝道。
　　“哼！傻标你等着，等我收拾了大傻，再来收拾你！”大屯也知道自己的处境，只能无力的放了句狠话。
　　“我等你啊，不来的话你是我孙子！”傻标大声嘲笑。
　　这天洗衣厂上工时，阿正偷偷来到张晋身后，拍了拍他：“阿晋，我收到消息，大傻确定明天出院。”
　　张晋一边捡洗衣机里的衣服一边说道：“好，我知道了。”
　　中午下工后，张晋找到了杀手雄。
　　“怎么样，是不是想明白了？”杀手雄坐在位子上翘着二郎腿，一副我吃定你的表情。
　　“想明白了。”
　　“很好！你先回去吧，有事我会再找你的。”杀手雄露出满意的笑容。
　　张晋却没有走，而是说道：“长官，我有件事想跟你说。”
　　“什么事啊？”杀手雄有些诧异。
　　“大傻明天就要出院了，他跟大屯和傻标的恩怨不小，恐怕又要让监狱不得安宁。”
　　“你想说什么？别拐弯抹角，有话直说！”杀手雄有些不耐烦。
　　“我有办法让大傻不再闹事，只要长官能做到一件事情。”张晋说道。
　　“说说看。”
　　“把大屯调走到其他监狱。”
　　“没有特殊情况，我是没办法把他调走的。”杀手雄摇头道。
　　张晋心中冷笑，剧情里大屯跟杀手雄做了交易后，大傻那一票人就被调走到其他监狱了。现在却说不行，摆明了就是在说谎。
　　看来杀手雄目前并没有打算放弃大屯的意思。
　　既然这样，那就让我来逼你不得不放弃大屯把！
　　“长官，如果没有其他事情，我先回去了。”张晋说道。
　　杀手雄挥挥手，小胡子就让门外的狱警将张晋带回牢房。
　　张晋刚回到牢房，大屯就找上门来：“喂，凯子，你是不是在跟杀手雄做什么出卖大家的勾当？”他扭头冲四周的犯人大声道，“大家想想看，这凯子三天两头跟杀手雄见面，一定是有问题啊！”
　　牢房里，最为人所讨厌的就是做内鬼。
　　听大屯这么一说，不少犯人都围了过来，一个个眼神不善的盯着张晋。
　　“大家别冲动，阿晋是什么样的人，这一个月来大家都清楚。”阿正站出来打圆场。
　　大屯阴阳怪气道：“知人知面不知心，谁知道他是不做出来给我们看的？就像社会上那些大富豪做慈善，你真当他们是为了发善心啊？”
　　阿正刚要开口，一旁的卢家耀忍不住帮腔道：“大家不要误会，阿晋去见杀手雄是因为他要揭发有人偷工厂的东西。”
　　卢憨憨，你又害我！
　　张晋转头看向卢家耀，心里有种想要送对方一拳的冲动。
　　阿正赶紧将卢家耀推到后边：“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“为什么，我说的是事实啊，我是想帮阿晋的。”
　　“大哥，求求你收收声，只要你不说话就已经是帮大忙了！好不好？”阿正双手合十。
　　大屯趁机鼓动道：“你们都听到啦，连凯子的朋友都说他是为了揭发我们有人偷工厂的东西。喂，工厂是你家开的，还是你跟监狱有关系，不然你揭发什么？大家都是犯人，都是在监狱里共患难的兄弟，你他妈就这样对待兄弟的！？”
　　傻标也站出来说道：“阿晋啊，我是站在你这边的，但大屯有句话说得没错，我们斗我们的，不要将狱警牵扯进来啦。大家都是出来混的，讲究不沾皇气！”

第141章 有本事别玩阴的
　　大屯、傻标两个牢房里的大佬都站出来说话，他们的小弟自然是附和自己大佬，形势一下子就变得对张晋非常不利。
　　“大家不要冲动，先听听阿晋怎么说，我想他一定会解释清楚的。”阿正伸出手让围过来的众人停下，扭头对张晋说道，“现在火气都被大屯挑起来了，如果你没办法解释，不如先服个软。”
　　张晋的目光扫过大屯和傻标两人的脸，很快就有了办法。既然大屯想挑起大家对自己的同仇敌忾，那么自己就将这把火引到他身上，让他自食其果！
　　傻标这个大佬讲义气，但是不太聪明，否则剧情里不会那么轻易的就相信了大屯诬陷卢家耀摆道的事情，证明他这人的想法还是很容易被人给带歪的。
　　张晋对傻标说道：“标哥，我敬佩标哥你对兄弟够义气，我从来没有做过对不起标哥你的事情。前些日子木工厂和车衣厂丢了东西的事情，我想大家应该都知道了。教化科的杀手雄找到我，问东西是标哥偷的还是大屯偷的，我说不知道。他就威胁我如果我不知道，那就让我来背这个黑锅，你们说我怎么办？我只能说是大屯偷了东西！”
　　大屯怒道：“听听，他自己都承认了！”
　　张晋瞥了大屯一眼，继续说道：“我不说是你偷的，难道说是标哥偷的吗？大屯，有没有偷的东西，你自己心里清楚！自己做过的事自己扛，而不是让其他不相干的人背黑锅！连这点勇气都没有，你还有什么脸做别人大佬？跟着这样的大佬，你们也不怕被人嘲笑！”
　　傻标一听这话，顿时想起了之前张晋让自己帮忙打听木工厂和车衣厂有没有丢东西的消息，根据小弟的回报，偷东西的事情很明显就是大屯的人干的。
　　他顿时大怒：“甘霖凉！大屯，你这个衰仔，自己偷了东西还想让我背黑锅？幸好阿晋跟我关系不错，不然我真是被你害死了！”
　　大屯指着傻标大声道：“你不要乱说话，你有什么证据说东西是我偷的？说不定是这个凯子自己偷的嫁祸给我！”
　　情急之下，他只能将责任推给张晋。
　　“大屯，你当大家都是傻子啊？我就在洗衣厂工作，又没有小弟，怎么去木工厂和车衣厂偷东西？你要陷害也找个像样的理由吧！”张晋嘲笑道。
　　“就是啊！他一个人怎么到两个地方偷东西？”傻标质问大屯道，“你脑子里塞进屎啦，这么蠢的理由也能想出来！”
　　“喂，大屯，这就是你的不对。自己做的事情自己扛，凭什么让别人替你背黑锅？”阿正开口道，“大家说是不是？要是自己做了坏事让其他人背黑锅，这叫什么，是摆道啊！”
　　“我最恨摆道的人了！”盲蛇语气不屑，“而且杀手雄为什么不说其他大佬，只点了你和傻标的名，摆明了就是你们两个人之中的一个偷的东西！”
　　“是这个凯子诬陷我！我没有偷东西！”大屯大声道。
　　“那你的意思是我偷了东西？我跟你讲，今天必须把话说清楚！”傻标扯住大屯的衣领。
　　“傻标你干什么，我警告你别动手动脚的，否则我对你不客气！”大屯抬手挣脱对方的揪拽。
　　“让我背黑锅还敢警告我？我是不是太给你脸了！”傻标大怒。
　　两个大佬顶牛，小弟们也纷纷加入推搡当中。
　　牢房里顿时一片火药味！
　　群情激奋，大屯很快就陷入众人的声讨中！
　　张晋冷笑地看着大屯，想用舆论压力声讨他那这么容易，当初刚进公司从策划客服时，他不知道见过多少带节奏的键盘侠，什么转移矛盾，重新立靶，无中生有，无懈可击，浑水摸鱼、胡搅蛮缠，各种套路见多了。
　　大屯这点伎俩，跟那些键盘侠差远了！
　　他只不过是将矛盾点从谁出卖了牢房兄弟，转移到是谁偷了东西打算嫁祸给牢房兄弟上，局势瞬间逆转！
　　大屯也有些懵，怎么一下子针对目标就转移到了自己身上了呢！
　　监狱里的这些犯人可以说是最容易被带节奏的一群人了，以为他们很少会深入思考，一旦表面上觉得好像有道理或者他说得对，就会跟风去指责其他人。
　　在张晋的引导下，傻标的带头下，牢房犯人们的指责让大屯心烦意乱，百口莫辩！
　　虽然不知道这其中是出了什么问题，但一定是那个凯子的错。
　　“都给我闭嘴！”大屯大吼一声，将所有人都镇住，场面一时间安静了下来，他指着张晋咬牙切齿道，“凯子，有本事别玩阴的！”
　　“我看你是好了伤疤忘了疼，想打架，我奉陪！”张晋抬手指着大屯和他的小弟们，“不用按牢房规矩，你们一起上。”
　　大屯脸色有些难看，他身旁的小弟们也十分犹豫，面前这个男人的实力根本不是他们能对付得了的，特别是上次胳膊脱臼的几个小弟，下意识地捂住了右肩。
　　旁边的傻标嘲笑道：“大屯，阿晋给你机会了，赶紧动手啊！好歹是一个大佬，怎么能说话不算话！”
　　阿正开了一包零食边吃边说风凉话：“他哪里敢上，看他那样子就知道啦，还没打就两腿发抖，估计没冲到阿晋面前自己就先腿软跪下了！”
　　围观的犯人们一阵哄笑！
　　大屯环顾左右，现在自己是骑虎难下，上去打输了丢脸，不敢上更加丢脸！TMD，本来自己的意思根本不是要打架，没想到被对方抢先开口又阴了一把！
　　在两边围观人群的嘲笑议论声的压力下，大屯只能硬着头皮说道：“大家一起跟我上！不要怕，两个人抓住他双腿，再来两个人抓住他双手，我们就赢定了！”
　　“大佬，凭他的身手，我们根本没办法近身！”细B提醒道。
　　大屯瞪了细B一眼：“就你他妈的屁话多！”
　　说完，大屯也不废话，一马当先就朝张晋冲去！
　　小弟们看到老大都冲了，自己也只能跟上！
　　大屯单挑不行，但是打群架还是有经验的。他知道自己不是对方的对手，所以对自己第一次冲锋有着很明确的目的，就是借势将对方撞到在地。
　　倒地后就会限制对方发挥百分百的实力，只要不让对方起身，自己就有赢的机会，毕竟人数占优！

第142章 大傻出院
　　看到大屯冲过来，张晋并没有直接动拳，而是让了个身位，打算先将后边的几个小弟给解决干净。可没想到大屯竟然弯腰矮身，直接抱住了自己的腰部，然后发力向下摔去！
　　这个变化让张晋有些错愕，不过他很快就稳住了身体，凭借着双腿的力量抗住对方，然后伸出双手将腰后对方的双手使劲掰开，反手一扭！
　　“啊！”大屯惨叫一声。
　　“我都还没用力，这你就受不了了？”张晋嘲笑道。
　　“放开我……大佬！”细B第二个冲上来，话音未完，就被张晋一脚踹飞了回去，撞倒了不少自己兄弟。
　　这一脚正踹在细B的小腹上，让他连晚饭都呕吐了出来！
　　其他小弟看到细B的惨状，又看到自己大佬大屯被扭着手臂无力反抗，原本大佬带头冲锋的勇气瞬间消散，无人再敢上前半步。
　　“就这？完了？”张晋冲大屯的小弟们勾勾手指，“过来啊！你过来啊！”
　　“上啊，怕什么，一群废物！”大屯忍痛吼道。
　　几个小弟面面相觑，谁也不敢继续上前。
　　“你们不是来，那我过去了！”张晋松开抓着大屯的手，飞快地冲向那几个小弟。
　　不一会儿，大屯的几个小弟全都被打趴在地。
　　“啧啧，好残忍！”傻标幸灾乐祸地笑道。
　　就在这时，门口望风的人突然跑过来说道：“喂，SIR来啦！”
　　围观的众人瞬间散开，各自回到自己的床铺。
　　张晋停下走向大屯的脚步：“算你走运！”
　　说完，他就回到了自己的床铺坐下。
　　刚坐下，门口就传来一阵脚步声，两个巡查的狱警走到牢房铁门前朝里边张望了一下，看到躺在地上的几个大屯的小弟，皱起眉头大声道：“喂，地上那几个人是怎么回事！”
　　犯人们各自做各自的事情，没人理会他们。
　　狱警又大声问了一遍，并警告如果没人解释，那么全部人都要受到处分！
　　傻标只好站出来大声道：“阿SIR，有没搞错啊，这些人自己摔倒了，也要罚我们吗！”
　　“谁能证明他们是自己摔倒的？”狱警质问道。
　　“我们都能证明啊！喂，大屯，这都是你的人，你来说说看是不是他们自己摔倒的？”傻标扭头看向捂着手臂的大屯。
　　大屯看了看张晋，又看了看其他人，最后对门口的狱警说道：“没错，是他们自己摔倒的，我们刚才在比赛跑步，谁知道跑着跑着他们就自己撞到一起摔倒了。”
　　“下次注意点！”狱警警告了一番，就朝下一个牢房走去。
　　等狱警走后，傻标看向张晋：“阿晋，SIR走了，你可以继续了。”
　　听到这话，大屯脸色一变。
　　“算了，打他这种废物没意思，只要他不找我麻烦，我都懒得理他。”张晋摆摆手，十分不屑地说道。
　　大屯松了口气，虽然面子上非常难看，但至少身体不会受罪，也算是对自己的一点安慰。
　　“虎头蛇尾，没意思啦！”傻标摇摇头。
　　卢家耀在上铺探头问道：“阿晋，你真的就这么放过他？”
　　张晋点头道：“不然呢，你想让我打到他进病房？”
　　“那倒不是。”卢家耀并没有跟原剧情里一样受到大屯的刁难，所以他并没有多恨对方。
　　阿正忽然说道：“阿晋，你不打他比打他更让他难过。”
　　张晋转头看向阿正，两人露出心照不宣的微笑。
　　明天大傻就要出院了，而刚出院的大傻肯定堆积了满腔怒气需要找人宣泄，按照大傻跟傻标和大屯两个人的恩怨，肯定会再兴起一阵暴力冲突！
　　如果这时候大屯受伤住进了病房，那就正好多开了大傻的报复，那么遭殃的肯定是傻标。
　　但如果大屯没有受伤，而是他手下小弟受伤住院，那么实力大减的大屯一定会成为大傻第一个报复的对象。
　　实力低谷的大屯碰上了满腔怒火需要发泄的大傻，这场动乱恐怕不倒下他们两人中的一个是不会结束的。
　　第二天，洗衣厂。
　　“刚刚吃饭的时候我听到一个最新消息，大傻已经召集小弟，正打算对付大屯。”阿正推着一车衣物来到张晋身边。
　　张晋看向熨衣区，没有看到大屯的身影，说道：“正哥，我估计大屯去找杀手雄了，你说杀手雄会不会暂时调他去病房避难？”
　　“那就要看他们两人的情分咯，不过我觉得不会，杀手雄是不会跟犯人讨价还价的。”
　　正说话间，大屯的身影从下方走了上来，脸色十分难看。
　　阿正碰了碰张晋，笑道：“看来大屯这次在劫难逃咯。”
　　接下来的两天，并没有发生什么打架斗殴的事情，出院的大傻只是老老实实的服刑。
　　但这只是表面上的平静，是做出来给监狱狱警看的。而在这层平静的外表下，各个牢房里已经是暗流涌动，一场暴风即将来临！
　　“明天放风，大家小心咯，我感觉很不对劲，大傻应该要动手了。”吃饭时，阿正同桌的提醒众人。他是监狱的老油条，这种事情见多了，对于气氛的敏感几乎变成了本能。
　　又过了一天，上午上完工，下午就是放风时间。
　　也许是这些天大傻一直很安静，给了监狱一种错觉，所以今天放风监管的狱警并不如前几天那么多。
　　张晋和阿正两人主动找到苏SIR聊天，让苏SIR惊讶不已：“以前都是我找你们的，今天你们两个很反常啊，一定有什么阴谋，不会是看上我女儿了吧？”
　　“拜托，你女儿才十三岁，我没那么禽兽。”阿正翻了个白眼。
　　“那你呢？”苏SIR看向张晋。
　　张晋无语：“苏SIR，我连你有女儿都不知道，我只知道你有个考上名校的儿子。”
　　“那你们这是……”苏SIR话还没说完，操场上突然就发生了暴动！
　　以大傻为首的人马在疯狂地追打大屯和他的小弟！
　　之前被张晋打倒的几个小弟明天才能出院，大屯人手不足，在加上大傻本身就是个打架高手，一打五不在话下，再加上人手优势，场面顿时呈一边倒之势。
　　“大屯你这个废物，够胆就过来跟我单挑！”大傻一拳打翻了挡在面前的细B，冲大屯怒吼道。
　　“大傻，单挑就单挑！你当我惊你啊！”经过刚才的混战，大屯脸上也挨了几拳，眼镜都不知道丢哪去了。面对大傻的挑衅，他将手伸到腰后，握住了一把磨尖的牙刷。
　　“今日不是你死，就是我活！”
　　“谁死还不一定，不如我送你一程啊！”
　　周围双方人马打得不可开交，两人在这混乱的局面下，铆足气势互相朝对方冲去！

第143章 调离
　　“你们两个待在这里别动！”苏SIR对两人说完，一边吹哨一边跑向操场，“喂，全部给我蹲下！不许乱跑，听到没有！”
　　苏SIR离开后，张晋和阿正蹲下抱头，处于操场边缘的两人，没有半点紧张。
　　“你说这次大傻和大屯谁会赢？”
　　“大傻咯，大屯被你弄伤了几个小弟，本来人数就劣势，现在更没得打。”
　　“不一定，我觉得会两败俱伤。”
　　“为什么这么说？”
　　张晋笑笑：“直觉。”
　　其实他是靠着超强听力，无意间偷听到了大屯在让小弟偷偷磨尖牙刷当武器的话。
　　操场上混乱的中心处，大屯和大傻已经扭打到了一起。
　　大傻的块头比起大屯更有优势，而且一身肌肉带来的爆发力也不是已经有了肚腩的大屯能比的。双方接触交手不到十个回合，大屯除了一开始偷袭用牙刷尖刺中了大傻的小腹造成伤害外，剩下的就是被动挨打。
　　被偷袭的大傻在怒火和疼痛的刺激下，发了狂似的拼命攻击大屯，拳头、肘击、膝撞，甚至是抱摔，把大屯打得头破血流，狼狈不堪！
　　“去你妈的！”大傻狠狠一脚将大屯踹翻在地，厉声骂道，“你个扑街冚家产！单挑还玩偷袭，偷袭都打不过！废物！我今日就用这双拳头送你下去，让你知道就算有利器，废物一样是废物！”
　　说完，他快步上前伸手朝对方的脑袋抓去。
　　大屯撑起身子，抬头怒视面前的大傻，大吼道：“废物？你说谁是废物？你才是废物！去死吧，废物！”
　　大傻的手掐住大屯脖子的瞬间，大屯也将从地上捡到的牙刷尖刺入了他的胸口！
　　胸前传来的疼痛让大傻忍不住低头察看，只见那握在大屯手里的牙刷尖已经有三分之一刺入自己的胸口，不偏不倚，正是心脏的位置。
　　“你……”大傻脸上露出难以置信的神色和一丝对死亡的恐慌。
　　“现在知道谁才是废物了吧！”大屯露出胜利者般得意有嘲讽的笑容。
　　防暴狱警已经入场，由于这次的暴动的犯人比较少，所以很快就止住了乱局。
　　其中两名防爆狱警来到两人身边，用警棍指着他们大声呵斥：“住手！都给我住手！”
　　因为视线被遮挡的关系，左侧的狱警没发现问题，但是右侧的狱警很快就发现了大屯手中握着刺向大傻心口的牙刷！
　　右侧狱警生怕弄出人命，连忙上前用警棍猛击大屯持凶器的右手臂！
　　“啊！”大屯吃通知下松开了手。
　　大傻摇摇晃晃向后倒去，鲜血将伤口附近衣物染成一片殷红。
　　“快跟我把犯人抬去医务室！过来一个人看好这个犯人！”右侧狱警冲着身旁的同僚大声喊道。
　　一直关注着大屯和大傻打斗情况的张晋和阿正，这时候看到大傻竟然被狱警抬走，顿时感到事情严重了。
　　阿正半蹲着伸长了脖子眺望：“喂，这次事情有点严重啊，大傻看上去情况不太好！”
　　张晋眼力比他好，能看到大傻胸口插着的牙刷，心道该不会是大屯把大傻给弄死了吧！
　　“蹲下，都给我蹲下！不管你们的事，看什么看！”
　　“说你呢，谁都不许看！”
　　大傻和大屯都被狱警给带走了，剩下几个死硬分子也被拉走关进犯责房，其余的犯人则提前结束放风被赶回了牢房。
　　大傻被狱警抬走的情景，许多犯人都看到了，牢房内顿时议论纷纷。
　　“大傻不会被大屯给干掉了吧，这也太逊了！”傻标靠在床架上，一边抽烟一边道。
　　“大屯单挑怎么可能是大傻的对手，一定是用了利器。”
　　“我离得近，狱警抬走大傻的时候，我看到他胸口好像插着什么东西。”
　　“哦！我明白了，怪不得最近大屯和细B分开刷牙那么奇怪，一定是他们有人将牙刷拿去磨尖了。”
　　牢房的犯人对于这种事情见多了，很快就分析出了大致原因。
　　两个狱警来到牢房门口，警棍敲了敲铁门，大声道：“12138，出来！”
　　众人纷纷朝张晋看去。
　　阿正拍拍他：“小心点，估计是杀手雄找你。”
　　傻标说道：“你放心，大屯的事情我们一定给你作证。”
　　张晋跟着狱警来到了教化科办公室。
　　杀手雄一脸烦躁地抽着烟来回踱步，见到他便冲到他面前，指着他厉声问道：“大傻和大屯打架的事情你是不是早就知道，为什么不跟我汇报？！”
　　张晋摊手道：“雄哥，大傻出院一定会找大屯和傻标麻烦的，这件事哪个犯人不知道？我想你也不会不知道吧？”
　　“我当然知道！”杀手雄哼了一声，转身回到自己的座位上，“这两个扑街！居然趁我不在闹事！还搞出这么大的麻烦！古惑仔就是一群社会渣滓败类，死就死还连累别人！”
　　“谁死了？大傻死了？”张晋吃惊道。
　　“现在还没死，不过我估计也差不多了。大屯这个扑街居然用牙刷刺大傻心脏，服刑期间涉嫌谋杀，监狱长很生气，这下谁也救不了他了！”杀手雄猛吸手中的香烟，仿佛是要借它来消除心中的烦闷。
　　“那大屯的下场会怎么样？”张晋问道。
　　大傻死不死他不关心，他关心的是大屯会不会还继续留在这里服刑。
　　“下场？”杀手雄忽然转头看向他，“你希望他是什么下场？”
　　“我当然是希望他离开这里咯，省得他以后继续找我的麻烦。”张晋说道。
　　“那的你愿望实现了，大屯肯定会被送走，否则留在这里大傻的小弟一定会没完没了的报复他，大傻外边的大佬也不会放过他。”杀手雄说道。
　　“那就好。”
　　杀手雄将烟屁股摁在烟灰缸里，又重新拿了根烟叼上：“现在你是我唯一的线人，我希望你以后做事放聪明点，大屯的事情我不希望有第二次。”
　　“雄哥，你这是什么意思？”张晋心中微惊，难道他看出是自己在坑大屯？
　　不过杀手雄接下来的话却让他松了一口气：“我希望你不要像大屯那样，仗着是我的线人就可以胡作非为，出了事我一样不会救你！”
　　张晋保证道：“雄哥你放心，我跟大屯不一样，我只想平平安安服完刑出去。”
　　“这也是为什么我选你的原因，背景干净、刑期短还有点聪明，比那些古惑仔强多了！”杀手雄满意道。
　　当初如果不是没得选，他也不会找大屯当线人，这批新人中本来他是打算找卢家耀的，可惜那人是个木头胆小鬼，根本不敢答应，后来才机缘巧合下才选中张晋。

第144章 过年
　　从教化科回到牢房的路上，张晋想着关于杀手雄给自己的交待，但凡以后出现可能的谈判暴动，都必须提前通知他。
　　“喂喂喂，阿晋回来了。”
　　牢房铁门打开，张晋走进牢房里，傻标和阿正就迎了上来。
　　“怎么样，杀手雄没有找你麻烦吧？”
　　张晋笑着摇头道：“没有，就算他想找我麻烦，也没有证据能证明我跟这起暴动有关。不过我从他那里探听到一个消息，大傻情况很不妙，可能会住院一年半载，而大屯被认为是谋杀未遂，要被调走去其他监狱终身监禁了。”
　　“大屯也是够倒霉的，打架就打架，这次打不过下次再打，非要搞什么你死我活嘛。”傻标摇头感叹。
　　阿正讥笑道：“他这是自找的，监狱这么多人，就是他最喜欢搞事情。这下好啦，把自己搞完了吧，一辈子别想出去咯！”
　　张晋想了想，说道：“这次的暴动后果比上次还严重，杀手雄很生气，估计会找大家麻烦，所以最近这两三个月我们还是低调点，别去触碰他的霉头。”
　　“这条疯狗，什么气都往我们身上撒！真是祝他早点去见上帝！”傻标不爽地一甩手。
　　盲蛇说道：“见上帝还不是便宜了他，这种人就应该下地狱！”
　　众人一阵哄笑。
　　这件事情影响很大，监狱长还为此召开了一次全体大会，两个监区的犯人全都到操场上接受长达一个多小时的训话。
　　杀手雄和他手下的狱警们每天都执行最严格的的看管和检查，两天一清点，三天一搜查，确保不会再有犯人制作私藏危险物品。
　　在这样严格且高压的安保制度下，监狱里再也没有发生任何一起暴动，原本的野外工作也全部取消。
　　压抑的气氛中，年关已近，很快，张晋就在监狱里度过了第一个新年。
　　过年当天，监狱长亲自到牢房里给犯人祝贺，虽然是客套的官话，但还是赢得了犯人们的掌声。
　　毕竟在这个辞旧迎新的日子里，谁也不想给自己找不痛快！
　　送走了监狱长之后，牢房里的犯人们迎来了正式的新年狂欢！
　　“各位不要吵，安静，安静，请大家听我说！”张晋站在上铺，高举手中的两个装满香烟和零食的塑料袋，“这些东西都是我私人赞助，感谢大家将近一年的照顾，希望以后能延续现在和平相处的情况，这半年来有多难熬我想大家也都清楚，我不希望在发生大屯那样的事情！我的话说完了，开吃咯！”
　　说完，他将塑料袋里的东西洒向下方的拼凑的长桌上。
　　“噢噢噢！”犯人们围着长桌开始抢东西。
　　“两包红万，一人一根不要抢啊！人人有份！”傻标在下边笑呵呵的主持公道。
　　新年的日子怕是监狱里最和谐最快乐的时光，平常有恩怨的双方也会在今天放下矛盾，一起共度这难得的美好时刻。
　　张晋从上铺下来，分别递给阿正和卢家耀两人一盒牛奶以及一包饼干和一些水果糖，这都是他专门留下来的。
　　卢家耀扭头看到阿正正在对着插着三根烟的橘子祭拜，好奇地问道：“正哥，你在祭拜谁啊？”
　　阿正拜完后，回头淡淡道：“我老婆。”
　　卢家耀听了也跟着拜了拜，然后坐下默默看着阿正。
　　阿正点了根烟，面露回忆：“四年前的今天晚上，我老婆跟一个男人上旅馆开房间，我一时忍不住把他给杀了。”
　　卢家耀听完，安慰道：“红颜祸水，何必单恋一枝花呢。这是你说的，想开点。”
　　阿正看了他一眼，苦笑自嘲：“没办法，谁叫自己好赌，过年都没钱拿回家。”说道这，他眼睛泛红，强忍着泪水，“逼着她去找钱。我自杀过，但没有死。所以我想，我如果把孩子带好，她应该会原谅我。”
　　张晋知道阿正的事情，但亲眼看到这个男人充满悔恨和伤心的表情，心里仍然不免有些感慨。对方的不幸恰恰是因为对方的劣性，这也是小人物最让人唏嘘的地方。
　　不过还没来得及伤感多久，傻标就拿着两个杯子放在胸前，唱着甜蜜蜜过来搞怪了！
　　阿正和卢家耀瞬间就被逗乐了。
　　“走啊，阿耀，阿晋，去跳舞啦，别坐在床上跟一个木头一样！今天过年啊！”阿正邀请两人道。
　　“正哥，我不会。”卢家耀摆手道。
　　“你都交女朋友了，还敢说不会跳舞？”阿正勾勾手，“快来，扭扭捏捏的干嘛！”
　　“你还是让阿晋跳吧。”卢家耀指了指张晋。
　　“阿晋你会不会跳舞？”
　　“会一点。”
　　“那你也一起来跳啊。”
　　“算了，我不喜欢跟一群大男人跳舞。”张晋摇摇头。
　　傻标扭着身体摇摆走过来道：“这是监狱，你当时夜店啊，还想跟女人跳舞，有我们跟你跳就不错啦！”
　　见张晋还是不想跳，阿正和傻标也没有继续劝说，自顾自地跳起来，后面就连卢家耀也忍不住加入进去。
　　一群大男人就着喇叭里放的甜蜜蜜跳起舞来，一个个脸上都洋溢着发自内心的快乐。
　　整整闹了一个晚上，直到十二点才结束。
　　因为第二天不用上工，熄灯之后，牢房里的犯人们都睡不着，三三两两的聊起天来。
　　张晋跟阿正、卢家耀也开始聊起了今后的生活。
　　三人中，张晋刑期最短，是最先出狱的，然后是获得减刑提前出狱的阿正，卢家耀比阿正晚一个多月出狱。
　　“出狱后我一定好好做人，不再做蠢事傻事，努力工作，对家里人好，对咪咪好，争取早日跟她结婚！”
　　“我出狱后一定好好照顾我母亲和我儿子，我要当一个好儿子和好爸爸，然后每年都去给我死去的老婆上香扫墓。”
　　“喂，阿晋，你出狱后有什么打算？”
　　张晋躺在床上说道：“不知道，我没想这么多，先过好剩下的日子吧。”
　　留给他的时间不多了，还剩下一年的刑期，到现在他都没有找到半点关于监狱黑幕的线索。在这里待了这么久，每天除了上工、放风、看打架之外，日子平淡的跟白开水一样。
　　不过听说过完年后就轮到他们监区出去外围劳动，说不定能有什么线索，毕竟苏SIR曾经提到过外出工作时会出现晚归的犯人，这一点是目前最可疑的地方。

第145章 外出做事
　　过完年没多久，张晋所在的监区就被轮配外出做义工，比如什么除草、砍树、清理废墟之类的。
　　因为张晋的缘故，他们牢房是整个监区里最稳定的牢房，发生同牢房犯人斗殴也是最少的，所以经常被安排出去做事。
　　出去外边做义工虽然很辛苦，但也算是半个放风时间，比起待腻了的工厂和牢房，更受犯人们的喜欢。
　　“集合！全部给我站好！”
　　戴着墨镜的杀手雄在犯人队伍前来回巡视了一遍，声色严厉道：“之前几次外出义工，你们的表现都还不错，我希望这次也一样！不要有侥幸心理，一旦被我发现你们有任何违反规定个的地方，我一定会严惩不贷！听明白没有！”
　　“明白。”
　　“出发！”
　　犯人们排队上了押运卡车，虽然座位拥挤，脚下还放着各种劳动工具，但能离开监狱一趟仍让大家感到心情愉快。
　　“外边的空气果然好自由！”
　　“自有个屁啦，把脚挪开点，全都是你的味道！”
　　“喂喂，别放到我这边啊，我也想闻闻自由的空气……”
　　傻标等人一阵笑骂打闹。
　　“喂，不如我们一起唱首歌，就当是去郊游啦！”阿正大声说道。
　　这个提议立刻得到了大家的一致同意。
　　“那我们要唱什么歌？”有人问。
　　“这还用问，当然是阿晋之前教我们唱的那首啦。喂，阿晋，你来起个头！”
　　没多久，押运卡车后车厢便响起了一阵歌声。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方，风雨里追赶，雾里分不清踪影，天空海阔你与我，可会变，多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……”
　　“……原谅我这一生不羁放纵爱自由……”
　　后边跟着的小巴上，狱警们都听到了前方卡车传来的歌声。
　　“科长，前边车上的犯人在唱歌。”小胡子狱警说道。
　　“只要不闹事，让他们唱个够。”正在闭目养神的杀手雄淡淡道。
　　座位上有一个狱警惊讶道：“你们谁听过这首歌，听起来还挺不错的！”
　　“之前放风的时候我早就听他们唱过了，回家查了一下，世面上没有这首歌。”
　　“没有这首歌？那岂不是这些犯人自己写的？”
　　“听说好像是个叫张晋的犯人写的。”
　　“有这才华还用得着去违法犯罪？”
　　“谁知道呢？”
　　狱警们议论纷纷。
　　大约一个小时后，押送卡车来到了郊区的一座山上，他们今天的任务就是清理山上的枯树和杂草。
　　在狱警的安排下，牢房四十个犯人分成几个小组，按照各自的分工开始清理工作。
　　“快点，从这边到那边都是你们今天清理的范围，做不完就别回去吃饭了！”小胡子狱警大声说道。
　　傻标看了一眼他划定的范围，忍不住低声骂道：“丢，这么大一座山头，别说今天了，这个月都弄不完啊！”
　　“老实做事吧，少说两句，小心被杀手雄听到。”阿正走过来提醒道。
　　“我会怕他吗？”傻标嘴上这么说，可却赶紧扭头张望，看看杀手雄到底在哪，“喂，阿正，杀手雄身边的那两个犯人好像不是我们牢房的吧？”
　　“不是。”阿正眯起眼睛仔细看了看。
　　“今天还有其他牢房的人一起来吗？”
　　“你哪来这么多问题，监狱又不是你管，人家爱让谁出来就让谁出来。”阿正摇摇头，说完转身朝另一棵枯树干走去。
　　“阿晋，你看杀手雄。”卢家耀拍了拍张晋的肩膀。
　　张晋转身扭头看去，只见杀手雄带着两个犯人朝山顶上走去，看身形和背影应该不是他们牢房的犯人。
　　“看什么看，赶紧做事！”小胡子狱警走过来呵斥道。
　　张晋收回目光，继续劳动，同时心想终于让我等到了，得找个机会去看看是什么情况。
　　等狱警走后，他对卢家耀说道：“阿耀，掩护我一下，我去撇大条。”
　　“你刚来就去撇大条？”卢家耀愕然。
　　“肚子不舒服，帮帮忙嘛！就这样，帮我看着点啊。”张晋趁着没有狱警注意自己这里的时候，飞快地钻入了树林丛中。
　　“哎你……记得带纸啊。”卢家耀无奈摇头。
　　张晋躲入树林之后，便一路朝山顶方向跑去，不一会儿，他就来到了山顶上，借着杂乱的树丛的遮掩，很快就找到了前方不远处的杀手雄与那两名犯人。
　　仗着自己视力不错，张晋远远的跟在三人身后，目睹了三人绕到山坡另一边的公路上，一辆轿车提前等在那里，两个犯人被送上了轿车。
　　杀手雄目送轿车离去后，这才转身往回走。
　　“这是在帮助犯人逃跑吗？应该不会，杀手雄这么痛恨古惑仔和犯人，应该不会做这种事，而且这么明目张胆的带人出来，也太容易暴露自己了。”张晋心中琢磨道。
　　“看来这就是苏SIR说的犯人晚归的事情，不过他不是说最近这几年已经没有这种事情发生了吗？难道还有别的原因？”
　　见杀手雄返回，张晋也回到了劳动的地方。
　　卢家耀见他回来，欲言又止，最终还是什么都没问，只是默默远离了一些。
　　这一干就是一天，中午在山坡下的路边吃饭，一辆开过的小巴扬起尘土，引得众人一阵怒骂！偶尔有骑车路过的妹子，顿时就是一阵群狼乱叫的场面！
　　直到晚上收工回监狱，张晋也没有再见到那两个犯人。
　　回来时他假装好奇随口问了一句，却被杀手雄以不管你的事就别乱问给堵了回来。
　　洗完澡，他躺在床上想着白天见到的情景。
　　很明显，这肯定跟监狱黑幕有关，因为这件事情不在监狱风云原剧情中。而且杀手雄一定知道些什么，但他要用什么方法去调查？现在他被困在监狱里，行动非常不自由，杀手雄口风很紧，根本不奢望能从对方那里得到什么消息。
　　也许能从那两个犯人入手，只要找到作为参与者的那两个犯人，必定能从对方身上获取有用的线索。
　　找人这件事必须靠阿正和傻标，一个是对监狱熟悉的老油条，一个是小弟众多的大佬，有他们帮忙会轻松许多。
　　首先，最重要的是得画出那两个犯人的大致样貌。

第146章 线索
　　“你们看，这就是我想让你们帮忙找的人的画像。”张晋将两张A4纸摆在了阿正和傻标面前，“你们有没有在监狱里见过画上边的这两个人？”
　　傻标和阿正凑近了仔细观看这两幅素描肖像画，又互相看了看。
　　傻标摇摇头：“我没印象，你觉得呢？”
　　阿正沉思道：“我觉得……画得真丑！”
　　旁边一个犯人忽然指着其中一幅肖像画，惊道：“我想起来了，怪不得我觉得这个人眼熟，这是标哥！”
　　傻逼扭头看向说话的小弟，没好气地扇了对方脑袋一巴掌：“你他妈什么意思！说我长得像猴子是不是？”
　　“大佬，这不是猴子！”
　　“那是什么？”
　　“从头颅形状上看，应该是猩猩。”
　　“去你吗的，猩猩跟猴子有什么区别啊！”傻标又给了刚才那小弟的脑袋一巴掌。
　　“大佬，猩猩不是我说的。”小弟委屈道。
　　“刚才是不是你说这幅画像我！是不是你说的！是你说的！你说的！”傻标不解气地连扇了四次。
　　张晋拉住傻标，“别打了，认真点行不行，找到这两个人对我很重要，我拜托各位大哥们，帮帮忙吧！”
　　傻标说道：“呐，阿晋，不是我不帮你，你画成这副模样，又是猴子又是猩猩的，神仙都帮不了你啦！”
　　阿正强忍着笑：“说真的，你不说这是肖像画，我都以为是漫画了。”
　　“很差吗？”张晋将两张人物肖像画放到眼前仔细看了看，好像是有点差，没办法，自己又不擅长画画，能化成这样已经很不错了。
　　卢家耀忽然开口道：“阿晋，不如我来帮你画吧，只要你告诉我那两个人的样貌特征、脸型之类的就好。”
　　“你行不行啊？”阿正怀疑道。
　　卢家耀自信满满道：“我可以的，正哥。我进来前就是在广告公司做美术设计，我的人物素描水平在学校时还是全班第一。”
　　张晋眼前一亮，居然把他给忘了，没想到一直坑队友的阿耀在关键时刻还能派上用场！
　　他赶紧拿出笔交给对方，然后将A4纸翻过一面放到桌子上。
　　“阿晋，你说，我来画。”卢家耀坐在床上拿起笔对张晋说道。
　　“第一个人，三十岁左右，方正脸颧骨较高，右边眉梢有一道伤疤……”张晋一边仔细回忆一边说道。
　　按照他的描述，卢家耀很快就在纸上画出了一个人物头像雏形，随着进一步的描述，这个人物头像细节越来越完善。
　　“这才像个人。”阿正点头道。
　　“正哥，你烟没了。”张晋幽幽道。
　　“没有啊，我烟还在这……”阿正忽然反应过来，连忙赔笑道，“刚才是开玩笑的嘛，你画的其实也不错，那什么，印象派，没错，绝对的印象派！”
　　“印象派，你怎么不说是野兽派？”傻标嘲笑道。
　　花了大概十五分钟左右，一副不算复杂的人物肖像素描画成。
　　卢家耀对张晋说道：“阿晋，你看看是不是你印象里的样子。”
　　张晋连连点头：“没错，就是这个样子，厉害啊，不愧是专业的。”他将这幅画拿给阿正和傻标，“你们看看认不认识，我再让阿耀画下一个人。”
　　阿正和傻标拿过这张新画像左看右看，好半晌，都摇头说不认识。
　　傻标将画传给其他犯人看，自己则将注意力转移到第二张画上。
　　正当第二幅画准备画完的时候，突然响起一个犯人的惊呼：“这画上的人我认识！”
　　话音刚落，所有人的目光都集中到了他身上，他被推到了桌子前。
　　“说啊，在哪见的？”傻标看到是自己的小弟，便当仁不让地问道。
　　那名小弟说道：“大佬，你还记不记得两年前我们收工回牢房，在路上看到西监区的犯人暴动打架？这个人就是其中打得最狠的那个，你当时还说他是吃了伟哥才这么猛。”
　　傻标仔细回忆了一下：“被你这么一说，对，没错，我想起来了，我记得他好像是号码帮的人。”
　　“不是啊，大佬，他是得罪了号码帮的人，号码帮的老大阿龙就是当时打架闹事被转移到我们东监区的。”小弟说道。
　　“这个阿龙跟我没什么交情，没办法去问。”傻标有些犯难地挠挠头。
　　盲蛇忽然说道：“我去问吧，阿龙当年跟我是一起学拳的师兄弟，虽然进了不同社团，但这份情谊还有。不过阿晋，这次你得出两包红万才能搞定。”
　　“别说两包了，再多两包都没问题！”张晋说道。
　　只要能找到人，大不了多骂几句扑你阿母！
　　钱就是王八蛋！
　　又过了十来分钟，卢家耀将第二幅肖像画完成：“阿晋，你看像不像？”
　　“太他妈像了，猥琐的气质跃然纸上！”张晋不得不佩服卢家耀的美术功底。
　　“这人我认识啊。”阿正说道，“喂，冲哥，他以前不是跟你混的吗？”
　　魏冲，监狱里的潮州帮大佬，也就是剧情里第一次唱歌时坐在阿正左手边的那个发际线到头顶的家伙。
　　他接过画看了两眼：“哦，这家伙是个专门卖消息的皮条客，前两年专门进来替我大佬问消息，这次为什么进来我就不清楚了。”
　　“他叫什么？”张晋问道。
　　魏冲答道：“道上都称呼他为鬼仔，因为他每卖出一个消息，就会有一个人死。”
　　一个打架猛人，一个消息掮客，这两个人被集合到一起，会发生什么事情？
　　从这些消息来看，自己应该快要接触到监狱黑幕的冰山一角了。
　　想到这，张晋对盲蛇说道：“蛇哥，等会吃饭时我去买几包红万，剩下的就麻烦你了。”
　　“客气，朋友之间互相帮忙是应该的，这件事就包在我身上。”盲蛇拍拍胸口。
　　张晋心道每个月一包红万还是起作用了。
　　这就是有实力的时候送别人东西是礼物，别人当你是朋友。没实力的时候送别人东西是孝敬，别人当你是凯子。
　　“阿晋，你找这两个人做什么？杀手雄的事情我看你还是少管比较好。”阿正提醒道。
　　“正哥，你放心，我知道该怎么做，我有分寸的。”张晋笑道。
　　“希望你真的能分清分寸吧。”阿正一眼就看出他微笑背后的敷衍，无奈地摇了摇头。

第147章 杀手雄的委托
　　监狱长办公室。
　　关上门，落下窗帘，不错的隔音效果让外边的人根本听不清里边的谈话。
　　监狱长坐在椅子上，脸色难看地大声质问道：“你怎么搞的，现在连人都不见了，事情也没有办妥，刚才老板打电话来问我什么时候能搞定，你要我怎么回答他？！”
　　杀手雄解释道：“监狱长，我只是按照你的吩咐将犯人带到指定的地方送上车，后边的事情我根本不清楚，我也没办法啊！”
　　“分钱的时候怎么不见你推辞，现在出事了就是听我的吩咐。”监狱长生气道，“我警告你，如果出了事我们谁都脱不了关系！现在不说这些没用的，关键是要找到人，你手上还有没有什么可以推荐的犯人，把名字报上来。”
　　杀手雄说道：“监狱长，你也知道肯合作的犯人很少，目前没什么合适的人选。”
　　监狱长摆摆手道：“这我不管，我最多给你三天时间，不管你用什么办法都要给我找到合适的人选，必须把这件事的烂摊子清理干净！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你可以出去了，我还要打个电话。”监狱长拿起电话并下了逐客令。
　　“是，监狱长。”杀手雄忍气吞声地说道。
　　离开监狱长的办公室，杀手雄朝自己的办公室走去。
　　“科长，监狱长怎么说？”小胡子狱警跟在身后问道。
　　“他让我们三天之内找到合适的人选去解决这个烂摊子！否则出事了谁也跑不掉！”杀手雄看着下方的操场咬牙切齿，“分钱最多的是他，做事最多的是我们，背锅的也是我们。他妈的，当初就不该上他这条船！”
　　“那怎么办，三天时间我们上哪去找合适的人选！我们这里的重型犯是很多，但是大部分都是顶罪进来的古惑仔，根本派不上用场！”小胡子狱警皱起眉头。
　　“我怎么知道怎么办！”杀手雄的目光在操场上来回扫视，见到那些嘻嘻哈哈每个正形的犯人们，脸上露出鄙夷的恨意。
　　操场上，蹲在树荫下的张晋正盯着盲蛇跟号码帮大佬阿龙聊天的情况，身旁忽然多出了一个人，他扭头一看，发现是杀手雄。
　　“雄哥，找我有事？”他不动声色地问道。
　　对方那张看谁都仿佛欠了他一百万的臭脸，此时看上去仿佛欠款提升到了一千万！
　　“最近在做什么？”杀手雄面无表情道。
　　张晋心中微惊，脸上却笑了笑：“雄哥，我还能做什么，除了帮你盯着牢房的情况，就是好好服刑争取早日出去咯。”
　　杀手雄顺着他之前看的方向，朝盲蛇和阿龙的方向望去：“他们是不是在谈判？”
　　“没有啊。”
　　“那你刚才为什么一直盯着他们看？”
　　“听说那是号码帮的老大阿龙，所以多看两眼。”张晋赶紧转移话题，“雄哥，你找我不会是专门问这件事吧？”
　　杀手雄盯着盲蛇和阿龙看了好一会儿，才收回目光，说道：“有件事想让你帮我做。”
　　“雄哥你讲。”
　　“跟我去办公室。”杀手雄说完转身就走。
　　“走啊。”小胡子狱警催促道。
　　张晋只好给不远处的阿正使了个眼色，然后跟着两人朝办公楼走去。
　　来到杀手雄的办公室，杀手雄指着位子：“坐，给他准备一杯咖啡。”
　　这还是第一次杀手雄请喝咖啡，对方这么客气，让张晋有些不适应。
　　小胡子狱警很快就端来了一杯咖啡放到张晋面前的桌上，他看了看那杯咖啡，又看了看杀手雄：“雄哥，有什么事情直说好了，我喝不惯咖啡。”
　　杀手雄笑了笑，给自己点了根烟，一边吞云吐雾一边缓缓道：“从上次你找到大屯藏在下水道里的锉刀剪刀，我就看出了你在这上边的天赋。这次我找你来是想让你帮我找个人，找到这个人，我会跟监狱长请示，说你表现良好，让你提前半年出去，你觉得怎么样？”
　　“找谁？”
　　杀手雄从抽屉里拿出一张照片放到桌上：“就是这个人。”
　　张晋看到照片上的囚犯，心中惊讶这不是自己让盲蛇去跟阿龙打探的那个打架猛人吗？和鬼仔一起被带走送上轿车。现在要找人，难道是他越狱了？
　　“别开玩笑了，龙哥，监狱的犯人你还需要我找？”
　　“要是在监狱里我还用得着你？”杀手雄不爽道，“这人现在在监狱外，所以需要你帮我找到他。”
　　张晋明知故问道：“不可能吧，他越狱了？”
　　杀手雄说道：“其实他是警方的卧底，来监狱是为了执行任务，结果在外出执行任务的过程中失踪了，所以我们需要找到他。警方不方便出面，所以我找到了你。”
　　“警方不方便出面，那可以让其他卧底去找嘛！”张晋说道。
　　虽然他很愿意，但还是要做出一些姿态，免得被杀手雄察觉出问题。
　　“你哪来这么多废话，让你找你就找，一句话，愿不愿意？”杀手雄不耐烦道。
　　“雄哥，你这可不是找人办事的态度……”
　　杀手雄猛拍桌面，瞪眼大声道：“你想怎么样！你以为我是在求你帮忙？我是在给你一个早点出狱的机会！不愿意就算了，我无所谓，损失的是你又不是我！”
　　“雄哥别生气，我帮，我帮还不行嘛。不过丑话说在前面，我在这方面不是特别在行，如果找不到人你可不能针对我。”张晋借坡下驴道。
　　杀手雄见他答应，语气也缓和了下来：“这个我当然知道，你要是能找到人就能减刑，要是找不到人就算啦！你只有七天时间，一个星期后没有线索就老老实实回来，别逼我全港通缉你！”
　　“你放心雄哥，我本来就快要出狱了，怎么可能逃跑嘛。”
　　“那样最好。”杀手雄点点头，其实也正是这一点，他才会放心选择张晋。
　　张晋说道：“雄哥，就算是要我找人，也得给我一个范围和有用的情报吧，不然全港那么大我怎么找啊？”
　　“这里有关于这个人的资料，你看看吧。”杀手雄将一份文件丢到他面前，“记住啊，这件事情不准跟任何人提起！”
　　“明白的，雄哥。”张晋一边说一边翻开文件浏览里边的情报信息。

第148章 重返九龙城寨
　　张晋在办公室看了这名叫做金世鑫的男人的资料，并将其中重要的地方全都默背下来后，他才返回牢房。
　　小胡子狱警关上办公室的门，有些疑惑地看向杀手雄：“科长，这家伙能找到人吗？”
　　“能找到最好，不能找到也无所谓。这小子不过是我找出来搪塞监狱长三天要求的人选，而且他刑期快到了，也不会冒险逃狱，比较好掌控。”杀手雄将烟头摁灭，“把特殊犯人资料给我拿过来，我们得赶紧找到更合适的人选。”
　　张晋回到牢房，正好轮到他们吃饭，于是跟着人群一起朝食堂走去。
　　“阿晋，杀手雄找你去做什么？”阿正问道。
　　张晋随口解释道：“他怀疑蛇哥去找阿龙谈判，找我去聊天，问我知不知道情况。我当然不能说实话，只好说废话来敷衍他。”
　　傻标骂道：“我们安安分分的服刑他就想着我们打架谈判，我们打架谈判他又想让我们老老实实服刑，杀手雄这家伙简直有病！”
　　“他就是看我们不顺眼。”盲蛇说道，“阿晋，我跟阿龙聊过了，你要找的那个人叫发财哥，听说是警方的卧底，帮警方端掉了号码帮走私面粉的路线，阿龙就是因为这件事受到外边大佬的指使要弄死他的，可惜对方身手不差，没成功。”
　　“原来那人是警方的卧底啊。”卢家耀第一次接触这种事情，又兴奋有好奇，“那你们说那天出外勤，雄哥是不是在掩护他们做任务？”
　　“喂，阿晋，既然是警方卧底，那肯定不是杀手雄私放犯人，我看你就别找他了，多一事不如少一事。”阿正劝道。
　　“阿正说得对，别搞得没找到杀手雄的把柄，反而被他抓到我们的把柄。”傻标也劝道。
　　“好吧，我听大家的。”张晋点头道。
　　第二天，杀手雄就找到张晋。
　　“这些手续我已经帮你准备好了，原因是家里出事，假期一个礼拜，这是我办公室的电话，每天都要给我汇报情况，有什么重要信息立刻给我汇报。这次是你一个人的行为，没有任何支援。一个礼拜后，无论有没有进展，都必须给我立刻回来！”
　　“明白了，雄哥。”
　　“带他去换衣服，取回私人物品。”
　　半个小时后，张晋被监狱警车送到了距离监狱最近的巴士站。没多久就有一辆巴士经过，他坐上巴士朝市区驶去。
　　巴士上的人不多，张晋坐到坐后排靠窗的位置闭目养神。
　　这局游戏跟之前的追龙一样，升级任务都是做好事和做坏事，只不过似乎因为监狱是特殊地点的关系，在里边升级任务进度条是灰色不可用状态。现在他从来了，升级任务进度条就恢复了正常。
　　和之前一样，第一个升级任务是一百件好事或者一百件坏事，给出的奖品分别是两个技能，好事任务的技能是【精准】，坏事任务的技能是【烟火大师】。
　　【精准】：对的准，才能射的中。施展所有远程攻击方法时，事先进行两秒钟的精准锁定，如果与目标之间没有障碍物的阻挡，便可以做到百发百中。
　　【烟火大师】：真男人从不回头，因为一旦跑慢了就会被炸到。凡是经过你手的炸弹，爆炸威力提升十倍。
　　一个小时后，经过几次转乘，张晋终于来到了这次的目的地——九龙城寨。
　　今年是87年，港英政府决定拆除九龙城寨，目前已经在进行前期的调查摸排，然而城寨居民们反对之声非常大，除了繁华的龙津道，其他地方纷纷在街道和楼上挂起了横幅，写满了各种反对的声音。
　　张晋感慨了一番，迈步走向龙津道。
　　十几年后的龙津道比起七零年代更加繁华，两旁的建筑仍保留着昨日的样貌，只不过多了一些更现代时尚的装饰。
　　从杀手雄给的情报文件里得知金世鑫和鬼仔最后出没的地方正是这座九龙城寨，也不知道他们到底在调查什么，之后就再也没有收到过两人的消息。
　　杀手雄让他找到金世鑫，但没有让他找鬼仔，似乎并不在乎鬼仔的生死。
　　虽然杀手雄没提到鬼仔，但张晋猜测鬼仔可能已经死了。
　　如果鬼仔活着，杀手雄没必要派其他人去找金世鑫，可以让鬼仔去找，毕竟作为一个消息掮客，只要花钱还能找不到一个大活人吗。
　　出来前，张晋问过傻标、盲蛇和魏冲等人，从他们口中得知了鬼仔的联系方法，他打算先从鬼仔入手，对方是一个消息掮客，如果没死，说不定能从对方口中得知一些线索。
　　如果鬼仔真的死了或者失踪了，那他再另想办法。
　　“靓仔，要不要进来玩一下呀！”
　　“好便宜的，一百块一次。”
　　“老板，要不要试试货，正点的，一次包你爽翻天！”
　　“正宗靓嘢，狗肉火锅！”
　　越往里边走，越能体会到一种九龙城寨独有的鲜活的市井气息。
　　这么多年九龙城寨的道路并不由太大变化，张晋按照记忆中的路线，很快就来到了龙津一巷的一家五金店门口。
　　这家五金店有些年头了，招牌都已经掉漆，五字都快成了王字。
　　而且这家五金店似乎并不怎么会做生意，客人上门了也没有人搭理。
　　张晋站了一会儿，发现老板仍在看电视，只好开口道：“老板。”
　　“买什么自己选，选好了就过来付钱。”老板头也不回地说道，似乎赚钱还没有电视节目吸引他。
　　“我找鬼仔。”张晋开门见山道。
　　这话总算起到了作用，老板从躺椅上坐起来，扭头朝他望了过来。
　　半晌，老板那张普通的脸上露出了菊花一样的笑容：“原来是来找鬼仔的，我去给你联系一下，稍等。”
　　说完，他就起身朝旁边的小木门里走去。
　　张晋等了大概十分钟，老板终于回来了，身后还跟着几个人，不过看样貌都不是鬼仔。
　　“鬼仔呢？”他问。
　　“想见鬼仔？”老板的笑脸顿时变得狰狞无比，“我送你下去见他啊！上，给我砍死他！”
　　他话音刚落，身后几名古惑仔立刻举起藏在身后的砍刀朝张晋冲了过来。五金店门外，也多了四个拿刀堵路的古惑仔进行前后夹击！

第149章 巷战
　　“十几年不见，今日在九龙城寨出来混的人连半点江湖规矩都不讲了吗？”
　　面对几个古惑仔的夹击，张晋不慌不忙脱下背包往前边抡了一圈，逼退面前冲上来的几人，同时返身冲向身后的四名古惑仔，顺手将背包丢向对方头部挡住视线，借着两米不到的距离加速、爆发、一跃而起，右膝狠狠地撞在那名古惑仔身上，连人带背包直接撞飞出五金店大门外！
　　落地后，张晋弯腰从那名肋骨断裂口吐鲜血的古惑仔身上拿回自己的背包重新背上，转身面朝五金店。
　　“你们大佬没教过你，出来混要斩人也得先说出原因嘛，总要让人死得明明白白。无缘无故斩人，不怕被江湖同道笑话啊？”
　　老板挤开门口的古惑仔，指着张晋冷笑道：“好，我今天就让你死的明明白白！你来找鬼仔是不是为了那个死条子？”
　　“你知道他在哪？”张晋问道。
　　“之前说得好好的，这趟任务是绑架冯小姐，结果死条子临阵反水，杀了我弟弟鬼仔，幸好鬼仔事先给我留了消息，才让我找到他的藏身之处。他是你们警方的卧底吧，想接回自己的伙计啊？想都别想，我要他为鬼仔陪葬！”老板越说情绪越激动。
　　“他到底在哪？”张晋又问了一遍。
　　“知道了你又能怎么样？救他？就凭你一个人？还是说你们警队打算派EU（冲锋队）或者SDU（飞虎队）来解救他？”老板讥笑道。
　　“怎么，不敢说，怕我们知道了回去救他出来啊？”张晋语气不屑。
　　“我知道你在用激将法，但是我也不怕告诉你，只要你们敢去，死越多的条子我就越开心，鬼仔泉下有知也会高兴有那么多人给他陪葬吧！”老板猖狂狞笑道，“那个死条子已经被我送去了九龙城擂台，今晚的人狗斗他是压轴大戏，一人挑战十只恶犬！是不是很刺激？你要是有兴趣，我也可以送你进去！看着你们两个被狗咬死，一定非常有意思！”
　　“抱歉，我是没什么兴趣。”获得了金世鑫的消息，张晋就不打算跟这群人浪费时间。
　　“想走啊？你以为还能走得了？”老板用铁锤敲了敲五金店门口的铁块，当当当的声音粗犷而响亮。不一会儿，这条巷子两边就被一群手持刀械的古惑仔给堵得水泄不通。
　　张晋大致估算了一下，加上五金店里的七个古惑仔，他现在至少被三十个古惑仔围住了！
　　“是不是很惊喜？你以为我同你废话这么多是为了满足自己冷嘲热讽的快感？我是在等人到齐啊，蠢货！”老板停下敲击铁块的动作，用铁锤指向前方的张晋，“现在人到齐啦，大家给我斩死他！为鬼仔报仇！”
　　“为鬼哥报仇！”
　　五金店里的古惑仔一马当先冲了出来，高举七把雪亮砍刀，气势如虹！
　　张晋捡起地上那个古惑仔掉下的砍刀，面对斩到头顶的刀锋，挥刀反砍！
　　古惑仔打架，拼的就是力气、反应和勇气，这三样在场谁能比他强？
　　一刀砍三刀！
　　爆出一阵刺耳的金属刮擦声！
　　最前边的三个古惑仔被巨大力道震得拿不住手中的砍刀，砍刀被一击击飞掉到一旁！
　　张晋再反手一刀，在三人胸前留下一刀深深的伤口！
　　后边四个古惑仔越过三个被斩倒的同伴，一左一右，两个正面，上下同击，竟然比之前三人更配合默契。
　　张晋来不及多想，本能抬手以刀挡住上方的攻击，然后斜跨一步，左手肘猛击砍向自己双腿的古惑仔头部，同时右腿猛然踹在右边偷袭的那名古惑仔的膝盖内侧！
　　两名古惑仔如遭雷击，身体猛然一震，双双倒在地上！
　　解决完左右两人，张晋将目光转向正前方的古惑仔，右手猛然发力向上掀翻砍刀，将对方连刀带人一起推了个踉跄！然后他趁机踏步上前，朝左右分别斩出两刀，直接将两人斩翻在地！
　　七个人，不到半分钟解决！
　　“来啊！”
　　张晋又捡起一把砍刀，双手平举分指两边，看向五金店门口的老板，语气不屑。
　　老板气得脸色涨红，面色狰狞的怒吼道：“谁给我斩死他，我奖励五十万！”
　　“我来！”
　　“他这条命是我的！”
　　“谁都别跟我抢！”
　　被金钱刺激的古惑仔们，心中的欲望顿时压过了一切，狂叫着一窝蜂冲了上来！
　　“来一个斩一个！来一双斩一双！”
　　张晋说完，猛然转身朝右边奋力横向斩出双刀，当当当当……一刀斩刀锋，一刀斩手腕！双刀过处，无数砍刀落地成声！
　　砍翻前排的古惑仔，张晋一刻不停留继续朝右手边的人群冲进去，左手刀护身，右手刀斩人，顶着无数把砍刀劈头盖脸的压力，硬生生从十几人的围堵中杀穿了出去！
　　鲜血溅红了他身上的衣物，他只是将手中的双刀丢掉，擦了擦脸上的血迹，然后从一旁的墙角杂物堆中取出一根四五米长的小臂粗的竹竿。
　　拿刀没意思，太轻太短，发挥不出自己的优势，他还是喜欢这种又长又粗的武器！
　　古惑仔们看见这一幕都愣了一下，这尼玛是人能挥舞得动的？
　　张晋大笑道：“一群扑街，吃俺老张一棒！”
　　说罢，挥舞起四五米长的粗竹竿，直接将前面的一名古惑仔捅飞出去！然后左右横扫，将两旁的古惑仔全都扫飞狠狠撞到墙上！
　　三下过后，面前的十几个古惑仔再也没有人能站起来。
　　五金店门口的老板和另一边的十几个古惑仔都目瞪口呆地看着这一幕！
　　“我顶你个肺！这还是人来的吗？”一名古惑仔艰难地咽了口口水。
　　“不是人难道是鬼啊！不要怕，都给我上！”老板黑着脸大骂道。
　　古惑仔们纷纷扭头看向老板，有人开口道：“不是啊，大咪哥，你让我们斩人也得找个正常的吧，这家伙这么变态，还是去找辣姜哥借人动火器收拾他比较好。”
　　“是啊是啊！”
　　“摆明打不赢嘛！”
　　古惑仔们纷纷摇头，一个个都在心里打了退堂鼓。
　　赚外快而已，又不是江湖插旗或者开战，没必要明知道是输还硬撑到底！
　　老板大声道：“我再出五十万，凑足一百万！汤药费另算！”
　　此话一出，刺激得古惑仔们再度蠢蠢欲动！

第150章 辣姜哥
　　“抬头望星空一片静，我独行，夜雨渐停，无言是此刻的冷静……”
　　小胖墩哼着跑调的歌曲，手里捧着几颗糖果，蹦蹦跳跳地朝家里走去，突然被巷子里出来的人给撞翻了，糖果撒了一地。
　　他抬起头，气呼呼地指着对方说道：“你撞到我，害得我糖果掉地，都吃不了了！赔钱！”
　　张晋拿出三十块放到他手里：“拿去。”
　　小胖墩心中一喜，但嘴上却不依不饶：“就这么点怎么够？”
　　“三十块够你买一包糖啦，小鬼！”
　　“市面上的那些糖果怎么比得上我手里这些，每一颗都是我亲手偷……赚回来的！”
　　“你想要多少钱？”
　　“一颗一百块！”小胖墩理直气壮道。
　　张晋被他逗乐了，他搂着对方肩膀，转身指着巷子里说道：“做人不要太黑心，不然你就会跟他们一样。”
　　小胖墩呆呆地看着巷子里的场景，不宽的巷子里堆满了人体沙包，地面到处散落着各式砍刀，一根四五米的竹竿撑在地上，另一端是一个满脸血污的中年男人，竹竿顶着他的胸腹，将他死死固定在三米多高的墙上！
　　张晋从龙津一巷出来，混入人群中朝另一头的两合楼走去。
　　九龙城擂台，当年他在的时候是没有人狗斗这种节目的，不知道现在变成了什么模样！
　　两合楼前。
　　张晋抬头望着这座曾经自己发家的地方，除了门口那尊还未搬走的石狮外，早已经看不出半点从前的模样。
　　衣着暴露的年轻女人，贼眉鼠眼的老道，光膀子露纹身的古惑仔，还有花衬衫配西裤皮鞋的高利贷，楼里出入这各种各样的人，但就是没有一个像拳手的。
　　“后生仔，我见你站在这里好久了，找人啊？”
　　楼梯和门口狭小的三角夹缝中，开着一家修表店，老板是一个五十多岁的老头。
　　“老伯，这栋楼不是九龙城擂台吗？”张晋问道。
　　老头摘下老花镜，揉了揉眼睛，说道：“差不多有十年啦，九龙城擂台早搬了。当年罗师父一家移民美国，擂台分别交给当时最有实力的拳手马夫管理，谁知江湖事变化多，龙城委员会分崩离析，各大社团抢入城中搵钱，赌擂当然被人眼红。
　　一连二十天，四大社团花百万重金从国外请强手打擂，所有擂台擂主都被打垮，马夫们再也没有人敢出声，九龙城擂台自此被瓜分干净。如今的九龙城擂台不再是以往的那个擂台了，人狗斗、luo女斗，净赚些丧尽天良的钱！”
　　张晋听到这些消息，心中有些感慨，问道：“做得好好的，罗师父为什么移民啊？”
　　“有人说是因为罗师父儿子要去美国好莱坞发展，也有人说是因为太岁失踪，罗师父知道守不住擂台，于是就打算退隐江湖咯，甚至还有人说罗师父一家被影帝张晋连累，不得不逃离香港，免得被政府清算。”老板重新戴上眼镜。
　　影帝张晋？什么鬼？听起来比坡豪、五亿探长之类的外号差多了，不知道的还以为是在混演艺圈！
　　张晋心中无语，说道：“老伯，问你件事，人狗斗的擂台你知不知在什么地方？”
　　“西城路凤兴楼。”
　　“多谢。”张晋将一张百元港币放到老人面前，对方笑了笑并不拒绝。
　　沿着龙津道走到头，右手边的大街就是西城路，一路向前几百米便能看到凤兴楼。
　　张晋朝门口走去：“麻烦问一下，人狗斗是在几楼？”
　　“六楼，不过要等晚上才会开始。”门口的古惑仔不耐烦地答道。
　　张晋看了看手表，现在只是中午，还有半天时间。
　　“我想见见负责人狗斗的大佬，不知道你们有没有办法？”
　　“我老大不是什么人都见的？”古惑仔不屑地说道。
　　“一千块，带我去见你老大。”
　　“一千块，打法叫花子啊！”
　　“一万块。”张晋直接翻倍。
　　“老板里边请！”古惑仔也不含糊，立刻丢下手中的漫画，满脸堆笑地在前边带路，“不知道老板找我老大有什么事？”
　　“谈一笔生意。”
　　“谈生意好啊，我老大最喜欢谈生意了！”
　　两人来到七楼。
　　“老大，这位老板想跟你谈笔生意！”古惑仔介绍道，“这就是我老大，辣姜哥！”
　　辣姜抬手挥退看门小弟，然后指着办公桌前的沙发：“坐，老板想跟我谈什么生意？卖狗还是卖人？我辣姜一项是明码标价童叟无欺，看货色出钱，绝不拖欠，你可以放心。”
　　“都不是，我想跟你买个人。”张晋说道。
　　“买人？”辣姜笑了笑，“我还是第一次听说有人要来我这里买人，谁啊？”
　　“这个人，我听说现在在辣姜哥你手上。”张晋拿出金世鑫的照片。
　　“哦，他呀。”辣姜点点头，“是在我手上没错。”
　　张晋将手中的旅行袋放到桌面上，拉开拉链露出里边一叠叠卷好的钞票：“三十万，买一个喂狗料还算合理吧？”
　　辣姜看了看袋子里的钱，半晌，摇头笑道：“不是我不想卖，实在是没法卖。如果这人是我买回来的，我卖给你没问题，OK的。但是这人是道上的朋友送的，点名了要看他跟最凶狠的恶狗进行人狗斗，还下了重注。我不能失信，否则我还怎么在这个九龙城里混？”
　　“三十万不够，那一口价五十万，如何？”
　　“我都说了这不是钱不钱的问题，是面子的问题，我跟那朋友无冤无仇，不能不给面子。”
　　“你道上的朋友叫大咪哥是吧，我想你以后都不用给他面子了，他不会为难你的。五十万卖一个人，不亏！”张晋拍了拍旅行袋。
　　辣姜从老板椅上坐直身体，认认真真地打量了一番张晋，问道：“你把大咪怎么了？”
　　“没什么，我只是给了他一个选择。他要是命硬，下半辈子就在轮椅上度过。他要是命不够硬，就可以下去跟他弟弟鬼仔团圆。”张晋轻描淡写道。
　　辣姜豁然从座位上站起来：“你知不知道大咪死了，会在江湖上引起多大的风浪？很多龙头大佬的目光都在盯着他！”
　　“我不知道，也不在乎。”张晋不以为然道，“现在摆在你面前的只有两条路，五十万把人卖给我，或者我出去告诉大家是你指使我杀大咪的，你自己选。”
　　“你就不怕我杀了你？”辣姜从抽屉里拿出一把手枪指着他。
　　“如果真像你说的有很多大佬盯着大咪，那么我进来你这里的消息恐怕已经被知道了，杀了我就死无对证，你怎么洗清嫌疑？你觉得这些大佬是相信你的解释，还是宁肯有错杀不放过？”
　　辣姜脸色变换不定，最终吐出一句：“算你狠！”

第151章 金世鑫的调查
　　“辣姜哥，按照你的吩咐，人带来了。”
　　过了几分钟，两个古惑仔架着一个衣衫褴褛的男人来到了办公室。
　　张晋扭头看去，尽管男人被打得鼻青脸肿，但还是能认出这就是他要找的金世鑫。
　　辣姜摆头示意：“把人交给他。”
　　两个古惑仔将金世鑫推到张晋面前，张晋一手架住金世鑫，扭头对辣姜说道：“钱我放那了，不止五十万，剩下的我就不拿了。”
　　说完，他带着金世鑫离开了办公室。
　　下楼的时候，金世鑫突然挣脱张晋的扶持，用一根尖木刺抵住他的脖颈动脉，冷冷地逼问道：“你是什么人，谁让你来救我的？”
　　“我救你你还反过来威胁我？卧底都是这么恩将仇报的吗？”
　　“少废话！你说不说，不说别怪我动手！”
　　“我劝你放松手，我们还可以好好说话，我不喜欢被人威胁。”张晋斜瞥了他一眼。
　　“我也不喜欢被人欺骗！”金世鑫冷笑。
　　“那就没得谈。”张晋话音一落，立刻动手，左手抓住对方右腕将尖木刺拉离自己，右手一拳击中对方腹部，打得对方身体一弓，并迅速抓住对方后脖颈往墙上按去。
　　嘭！
　　金世鑫被张晋反擒拿按在墙上，双方角色互换。
　　金世鑫挣扎了一下，发现对方的手劲力气大得初期，自己仿佛是被另一面墙死死压住一样，完全无法撼动！
　　“我说了不喜欢被人威胁，还有别挣扎了，你不是我的对手。”张晋说道，“只要你答应我不反抗不逃跑，我可以放开你。”
　　“好，我答应你。”金世鑫点头道。
　　张晋松开对方，往后退了两步。
　　金世鑫也没有趁机逃走，而是转身一边揉手臂和小腹一边打量着他，问道：“你究竟要做什么？”
　　“我是来帮你的。”张晋从背包里取出一瓶水，“先喝点水，出去了再找地方吃饭。”
　　“谢谢。”金世鑫没有犹豫就接过瓶子，拧开瓶盖一口气喝了大半瓶。自从被大咪抓住并送到这里之后，他就一直没有喝过水和吃过东西。
　　“你和鬼仔从监狱里悄悄出来是在做什么事情？为什么你要杀了鬼仔？”张晋问道。
　　金世鑫抹了一把嘴角，看着他沉默了许久，才缓缓说道：“我是为了调查卓SIR死亡案的真相，一路查进监狱的，因为我发现杀死卓SIR 的嫌犯竟然是两名狱中看押的犯人。”
　　“你确定吗？”
　　“十分确定，而且我已经搜集了证据，这两个嫌犯虽然在监狱里但能自由出入监狱到外边行凶！其中监狱长和杀手雄都是帮凶！本来我打算离开监狱再回来起诉逮捕他们，但就在我出狱前一阵子，那两名嫌犯再一次外出做事，然而这次他们失手了。”
　　说到这里，金世鑫握拳锤了一下墙壁，恨恨道，“现在想来，肯定是我卧底身份暴露了，他们才故意设计这个圈套，骗我出来找那两名嫌犯的尸体，实际上是打算趁机干掉我并拿走我搜集的证据。鬼仔就是在偷我的证据时，被我不小心杀死的。不过我万万没想到他已经将自己的行踪透露给兄弟大咪，害得我被大咪给抓住。”
　　“你的意思是监狱长伙同手下私自利用重型犯接任务赚取酬金？”张晋说道。
　　金世鑫点点头：“没错，这是一条存在了至少十年的犯罪链，我也是看了卓SIR的调查后才得知有不少悬案跟监狱犯人都有关系，但因为被关押的缘故，并没有人将这些犯人跟罪案联系在一起，又找不到犯人，最终变成了无头悬案。”
　　“所有的证据你都搜集齐了？”张晋又问。
　　金世鑫犹豫了片刻，点头道：“足够申请搜查令和逮捕令了，据我的观察，监狱长只成功拉拢了小部分人，所以不可能一手遮天将所有证据都清除干净。只要查看监狱犯人的记录，还能得到更多的证据。”
　　“是不是现在我们直接拿证据去警局就行了？”
　　“但是监狱长肯定在到处找我，而且我家附近一定很多眼线。”
　　“你还敢把证据放在家里？”
　　“我也不想的，可我根本没有机会取转移证据。不过我家里藏证据的地方很隐秘，他们一时半会也找不到。”
　　张晋无奈，只能说道：“走吧，先去吃点东西，然后去你家拿证据到警局报案！”
　　“你为什么要帮我？”金世鑫疑惑又好奇。
　　张晋道：“因为我是卓SIR派出去的卧底，只可惜我刚被判刑还没入狱，卓SIR就死了。”
　　“你是卓SIR的卧底？口说无凭，你有什么证据？”
　　“你想要什么证据？除了人事档案里有身份证明，我还能怎么证明？”
　　“卓SIR在工作日记里写过他安插的伙计的警员编号，这件事目前只有我和我的上司安SIR，以及那个伙计知道。只要你能说出来，我就相信你。”金世鑫盯着张晋道。
　　“9527。”张晋淡定回答。
　　“真的是你！”金世鑫眼中一亮，“你也是被杀手雄派出来的？”
　　“没错。”
　　“他知不知道你的身份？”
　　“应该不知道，否则他怎么放心让我出来找你？”
　　金世鑫点点头：“那就好办了，现在他们的目光都在盯着我，既然你没有被怀疑，那你去我家里把证据拿给总署的安SIR，接下来的事情他会全部搞定！”
　　“那你呢？”
　　“我去引开敌人的注意，为你创造时间。”
　　“就你现在这副身体，还中了枪，太危险了？”张晋说道。
　　金世鑫神色坚毅道：“怕危险还当什么警察？我当警察做卧底就是为了铲除罪恶，只要能铲除罪恶，我什么都愿意做！”
　　“你把你家的地址告诉我吧。”张晋摇了摇头，这种狂热信念者是很难说服的。
　　“其实之前我说的有些内容是骗你的，但是……”金世鑫凑近来，低声将自己家的住址和藏放证据的地方全都告诉了张晋。
　　“喂，这一千块给你，记住，活着回来。”
　　“只要你能越早将东西送到，我就越安全。”
　　两人走出凤兴楼，各自挥手，分道扬镳。
　　跟金世鑫分开后，张晋朝九龙城寨外走去，刚走出去一段路，他就被一伙人给拦了下来。
　　“威水哥想要见你，跟我们走一趟吧。”
　　张晋扫了一眼几人的样貌打扮，很明显跟一般的古惑仔不同，身上多了几分沉稳的煞气。
　　“威水哥是谁？我不认识，麻烦让让！”
　　“你认不认识没关系，重要的是威水哥要见你！”为首的光头男上前一步，撩开衬衫衣摆，露出下边的手枪枪柄，“别让我们太为难。”

第152章 拿到证据
　　张晋瞥了一眼对方腰间的枪柄，淡淡道：“以后拿短狗吓人时，记得别靠这么近，谈崩的话很容易出事的。”
　　光头男嘴角扯了扯，算是一个意义不明的笑：“我倒想看看谈崩后会出什么事。”
　　“你不会想看的。”
　　“不，我想看。”
　　“那我成全你！”
　　话音刚落，张晋猛然抬手朝对方脸上挥出一拳！
　　光头男反应极快，伸手去抓拳头，然而这一拳的力量超乎他的意料。他虽然抓住了对方的手，但仍被这一拳的力道连带着自己的右掌一起砸在脸上！
　　“就凭你还想挡我的拳！”
　　张晋不屑，右手挣脱对方掌握，反手抓住对方手腕往自己这边一拉，同时左手探出抓向对方腰间！
　　光头男被这一拳轰中脑袋，尽管用手掌抵消了一些力量，但仍是头晕眼花，等他反应过来时，腰间的手枪已经被张晋抢走，反指向了自己。
　　“我说过的，你不会想看的。”张晋对着脸色十分难看的光头男淡淡一笑，目光瞥想旁边的几人，“你们最好别乱动，我手一抖，他就会死的。”
　　光头男喝退身旁的同伴，目光盯着张晋，语气放缓道：“这位朋友，威水哥要见你，你难道不给个面子？”
　　“现在知道和颜悦色地说话了？之前早干嘛去了？本来我是打算给他一个面子的，可是你用枪威胁我，我不开心，所以这个面子我不给了。”张晋用力拍了拍对方脸颊，“让其他人都后退一百米！”
　　光头男感受到捏着自己手腕的力量越来越大，仿佛要捏碎骨头一样，疼得他额头冒汗，只好吩咐其他同伴后退。
　　“朋友，你最好想清楚了，就算你今天能跑，得罪了威水哥，以后也别想在九龙城寨混饭吃！”
　　“不在就不在，九龙城寨都要拆了，还有什么以后！”张晋一边说一边盯着后退的人，等看到对方退到差不多五十米外后，他便一脚踹飞面前的光头男，转身就朝城寨外跑去！
　　“快去追他，别管我！”光头男忍着疼痛大声道。
　　张晋本来速度就快，很快就从龙津道正门跑了出去，钻上一辆路边的的士。
　　“师傅，麻烦去深水埗石硖尾邨。”
　　“换辆车啦，没看到我正准备收工吃饭啊！”的士司机摆摆手。
　　张晋也不多废话，将枪指着司机：“开车！”
　　“坐稳！”司机也很爽快的发动了的士。
　　的士刚刚驶出十几米外，张晋回头就看到身后龙津道入口追出一群古惑仔！
　　“这位好汉，我把你送到石硖尾邨，不收钱，你饶我一命得不得？”司机一边开车一边诉苦，“我上有八十老母，下有满月子女，中有糟糠之妻，全靠我一个人生活，我……”
　　“闭嘴！好好开车，尽快赶到目的地，你再废话我就一枪毙了你！”
　　“OK。”
　　为了保住性命，的士司机发挥出了百分之两百的本事，仗着对道路情况的熟悉，一路上全是绿灯同行，几分钟后到达目的地。
　　“不用找了！”张晋丢了张一百块给司机，推门下车，通过询问行人找到了22号楼。
　　虽然金世鑫说过可能会有人监视他的家，但是张晋也管不了这么多了，直接上楼来到612号房，在旁边烂鞋架的软管里取出钥匙开门进屋。
　　进屋后他先观察了一下，确定没有其他人藏匿，才来到卫生间从马桶上方的天花板中取出被塑料袋层层包裹的证据资料。
　　张晋大致翻看了一下里边的证据，确实十分详实，从日期来看有些应该是卓SIR调查的，有些是金世鑫自己搜集到的。
　　时间紧迫，他将资料放进背包，转身离开房间，但他并没有下楼，而是上楼来到了天台。屋邨大多是靠的很近，从天台很容易就能到达旁边楼房的天台，没费多少功夫，他就成功从18号楼下楼，然后乘坐的士赶往港岛总署。
　　九龙城寨。
　　写着福瑞安康四个金字的牌匾挂在厅堂正中，下方的首座上一个头发花白的老人闭着眼，旁边桌上放着一杯茶和一部收音机，收音机里放着老歌《何日君再来》，邓丽君的温婉细腻的歌声与现实里的声音交汇，让人有一种分不清时空的朦胧感。
　　“辣姜，你最好别骗我，要是我把人抓回来后发现不是我要的人，你就准备亲自下场去斗狗吧！”
　　“威水哥，我什么时候骗过你。再说了，大咪不是在这里嘛，大咪可以为我作证。”
　　“哼！等我抓到那两个死条子，我一定让他们走不出九龙城寨！而且还要挫骨扬灰！”
　　“大咪，我早说过不要跟条子合作，你偏不听我的话，现在出事了吧！我劝你赶紧断了监狱那条线，否则没好果子吃！”
　　“威水哥，你也知道我就是个买消息的，当然是那边都不想得罪啦，李老板让我做事，难道我不做啊！换作是你，你能拒绝吗？”
　　“哼！李老板，李老板，要不是九龙城寨就要被拆了，他算老几！有钱了不起啊，有本事他就来九龙城寨！”
　　“哎，威水哥，话不能这么说，在外边，有钱就是了不起！四大社团，见到李老板还不是要规规矩矩？哪个敢造次！”
　　“辣姜，你这话说得我就不爱听！”
　　说话间，几个古惑仔架着一个人走了进来。
　　“威水哥，人我们给你抓回来了！”为首的是张晋见过的光头男，因为请人失败还丢失了手枪，被威水哥扇了一巴掌，左脸现在仍有些红肿。
　　威水哥皱了皱眉：“让你们抓人，不是让你们把他打死，拜托动动脑子，把脸打伤成这模样了，还让我怎么认人！？”他扭头去看大咪和辣姜，“你们看看是不是他。”
　　大咪坐在轮椅上不方便，辣姜上前捏住男人的下巴看了看，点头道：“是他没错。”
　　大咪让身后小弟将自己推近仔细看了看，脸上恨意更明显：“就是这个死条子！”
　　威水哥问道：“现在人找到了，接下来要怎么做，大咪你说。”
　　大咪咬牙切齿道：“打电话给警察总署的反黑组的安SIR，让他叫之前那个死条子带着证据来赎人！等他的人来了之后，直接做掉！”

第153章 救人
　　“喂喂……”安SIR冲着话筒大喊，然而里边只有一片忙音。
　　“怎么样了？安SIR？”张晋在一旁问道。
　　“他们抓了鑫仔，现在要你带着证据去赎人，限我们半个小时内到达，每晚五分钟他们就对鑫仔捅一刀！”安SIR愤怒道。
　　两人之前就已经简单的聊过，他知道张晋就是对方口中之前打了大咪的死条子。
　　“那你有什么打算？”张晋说道，“救还是不救？”
　　“救肯定是要救的，但我不能让你一个人去冒险，卓SIR已经牺牲了，我不希望他的伙计再出事。”安SIR语气坚决，“这件事我一个人去！”
　　张晋拦下他道：“救人的事情让我去吧，你现在应该做的就是将这些证据整理好，去跟大SIR申请抓捕，不能让卓SIR和鑫仔白白付出！”
　　“可是你一个人太危险了！打电话的是威水哥，九龙城寨里三个大佬之一，全香江一半的白小姐都是从他手里散出来的，是一个不折不扣的亡命之徒！手底下上百号枪手，甚至还有重火力，根本不是一个人能应付的！”安SIR劝道。
　　“我是去救人，不是去消灭威水哥的势力。安SIR你就放心让我去吧，如果你真想帮我减轻压力，不如赶紧整理证据申请抓捕，调派PTU来接应我们逃跑。”张晋不容分说，拿起背包就往办公室外走。
　　“等等！”安SIR叫住他，“把我的枪拿上，这样比较保险！”
　　张晋看了看他手上的.38转轮手枪，婉言拒绝：“算了吧，我不太会用枪。而且你把枪给我，会不会违反警队条例啊？”
　　安SIR上前一步将手枪塞到他手里，神情严肃道：“救人要紧，警队条例就先别管他了。你不会用可以给鑫仔用，还有时间紧迫来不及申请配弹，这十二发子弹你也全部拿上，多一颗子弹就多一份希望。”
　　从对方的表情上来看真的是关心自己和金世鑫的安全，张晋手下配枪，点头道：“你放心，我一定会将鑫仔安全救出来。”
　　“万事小心，如果没有机会就不要勉强，死一个总比死两个强，我不希望等我赶到时连为你们收尸的机会都没有。”安SIR用力按了下他肩膀。
　　“YES SIR！”
　　九龙城寨。
　　张晋花了大约二十分钟赶到，现在附近逛了几圈，侦查了一下地形和通道，最后找到一处屋顶天台，他的正对面下方就是威水哥提到的交易地点，相差了大概六七米的高度。
　　也许是没有想到敌人会从天台发动攻击，张晋并没有看到半点古惑仔站岗巡逻的踪迹。相比起楼下守卫森严的正门，天台是最适合的突袭地点。
　　“一、二、三、四……至少九个古惑仔。”
　　张晋蹲在天台上观察那间屋子的情况，默默在心里计算了一下袭击计划和逃跑路线，最后看了看表，距离定下的时间还剩下两分钟。
　　他站起身来，后退到天台最远端，深吸了一口气，突然朝前冲刺飞奔，在天台边缘时，突然脚下用力一蹬，整个人如同离弦之箭飞向半空中！
　　五秒之后，张晋顺利落到了对面的天台上，并用翻滚卸去落地时的冲击力。
　　天台的动静立刻就引起了下方屋子里的注意。
　　“你们两个上去看看。”威水哥对门口的小弟说道。
　　“是，老大！”
　　“威水哥，不用这么小心谨慎吧。九龙城寨里谁不知道你威水哥的威名，谁敢在太岁头上动土啊！”辣姜略带恭维地笑道。
　　“我的威名也就吓唬吓唬一般人，之前那个死条子不是就没给我面子吗！再说了，九龙城寨里混还是小心一些为好，毕竟人心隔肚皮，谁知道表面笑嘻嘻背后会不会捅你一刀！你说对不对，辣姜？”威水哥说道。
　　辣姜笑呵呵道：“威水哥说对就对咯。”
　　一旁的大咪突然开口道：“三十分钟了快到了，那个死条子怎么还没来！”
　　“不来不是更好吗？这样你就可以捅这个死条子一刀，先解解气。”辣姜指着躺在地上的金世鑫。
　　手脚被绑，嘴还被封口的金世鑫并没有挣扎，只是冷冷地看着几人。
　　“瞪什么瞪！不怕死，装硬汉啊！”大咪滑动轮椅撞到金世鑫身上，用手中的拐杖狠狠地戳他的小腹，“我现在就在你这里捅一刀，看看你是不是真的不会疼！把刀给我拿过来！再将这个死条子抓到我面前，我要亲自动手！”
　　这时候，一直闭目养神、听歌品茶的老人开口淡淡道：“大咪，要做事出去外边，我这屋子不能见血。”
　　大咪停下手中的动作，强忍着不满露出一个勉强的笑容：“好的，财叔。”他扭头对两名古惑仔道，“推我出去，带上这个死条子！”
　　就在他们转身准备出门的时候，两声惨叫突然响起，紧接着就是两个身影从上方掉下，在屋内众人面前一闪而过，片刻之后，就听到下方传来两声撞击的闷响！
　　然后是一片混乱嘈杂声，似乎下方看守的古惑仔们都被这一幕给惊到了！
　　“威水哥，好像是上天台察看情况的弟兄！”一名古惑仔大声道。
　　威水哥蓦然从座位上站起身，大声道：“你们几个快上去看看，再让下边的人都上来！”
　　辣姜坐在位置上，脸上的表情又惊讶又疑惑，心中有一丝不好的预感：“威水哥，你身上有没有带短狗？”
　　“当然没有，这是财叔的地盘，我怎么可能带进来！”威水哥否认地十分干脆。
　　当年如果不是金牙财在背后撑他上位，他不会有今天的地位，无论是真心也好面子功夫也罢，他都不会授人以柄。
　　“那就麻烦了。”
　　“怕什么，我手下小弟这么多，都已经在赶上来了！”
　　话音刚落，门外突然倒飞进来一个人影，重重摔在厅堂的地上！
　　“是阿文！”威水哥一眼就认出了自己的心腹头马。
　　“威水哥，小心……”阿文吐了口血，艰难地说道。
　　辣姜反应很快，三两步来到金世鑫身边，将他从地上拽了起来，然后从大咪手里夺过刀子架在他脖子上，对着门口大声道：“你要是赶紧来，我立刻杀了他！”
　　“我劝你最好不要这么做，他死了，你们都得陪葬！”
　　张晋现身门口，手中拿着两把枪，对准了屋内众人。

第154章 没说你能活着离开
　　辣姜不屑地笑道：“死条子，吓唬谁呢！你敢开枪，我就放他的血！快把枪放下，我数三声，你不放下枪我一样会杀了他！一、二……”
　　没等他数到三，呯的一声枪响打断了他的话！
　　张晋果断开枪，这一枪直接将轮椅上的大咪给爆了头！
　　威水哥和辣姜看到这一幕，心中都是一震，尼玛这死条子真敢开枪啊！说好的保证人质生命安全优先呢？
　　张晋开完枪后嘲讽道：“放下枪是不可能的，你当我傻啊！现在我开枪了，有本事你就杀了他，然后我再杀了你们！”
　　“你他妈以为我不敢杀他是吗？我现在就杀给你看！”辣姜表情狰狞地大声道。
　　威水哥赶紧死死抓住他的手，劝道：“别冲动，杀了这他对谁都没好处，你认真想想。”
　　张晋语气嘲讽道：“是啊，辣姜，你最好听他的，毕竟他楼下的小弟快要上来了，你们说不定还有机会活。”
　　辣姜目光游移不定，威水哥的劝说和张晋不停的讥讽，让他觉得杀死手上的人质除了让自己两人死早点外，根本没有半点好处。但是直觉告诉他，不能相信张晋的话，这个条子是一个心狠手辣之人！
　　对方这么肆无忌惮地样子，似乎根本不怕楼下古惑仔上来一样，一定留有后手！
　　此刻的张晋也是精神高度集中，楼梯的脚步声越来越近，留给他的时间越来越少，真的等威水哥的小弟们赶来，自己就真的麻烦了！
　　他在等一个机会，等金世鑫身后的辣姜露头的机会，对方现在只露出半个头，自己根本没办法完成精准锁定，无法施展【精准】技能。
　　在将证据交给安SIR后，他就收到了系统的提示，升级任务已经完成升级，目前他的好事任务是LV2（7/200）阶段。看来这次的好事任务数量判定跟案件挂钩，越重大的案件他就能获得越多的好事任务数。
　　升级之后，在赶来九龙城寨救人的途中，他果断选择了【精准】技能。
　　【精准】：对的准，才能射的中。施展所有远程攻击方法时，事先进行两秒钟的精准锁定，如果与目标之间没有障碍物的阻挡，便可以做到百发百中。
　　刚才一枪爆头大咪是他第一次施展技能，效果很强。在进行两秒钟精准锁定的时候并不需要用手枪瞄准目标，只需要用眼光进行锁定，完成锁定后再对准目标方向开枪就能命中。
　　不过当他用这个技能瞄准辣姜时却失败了，也就是说障碍物会严重影响技能发挥。所以他才会不断用语言嘲讽刺激辣姜，就是想让对方探出头来跟他对骂，同时也让自己表现得不在乎金世鑫的性命，降低金世鑫在对方心中的筹码重量。
　　但辣姜非常谨慎，根本不把自己的身体暴露在他的枪口之下，让他半点机会都没有。
　　不能在这么拖延下去了！
　　张晋将两把枪插回腰后，从背包里取出一副扑克牌，对两人笑道：“不如我们来玩个游戏，你们看怎么样？”
　　说着，他将扑克牌从盒子里取了出来，将最上边的一张扑克牌拿出来展示给两人：“请你们看清楚这张牌。”
　　因为张晋故意用左手拿牌，辣姜的视线被金世鑫的脑袋挡住，不得不将头完全探出：“你又要刷什么花样！”
　　没有枪指着，他显得放松了不少。而且随着时间的流逝，楼下的古惑仔应该就快要赶到了，胜券在握让他心中感到更加踏实。
　　张晋见他已经上当，便将扑克牌用中指与食指夹住，目光看向辣姜握刀的左手。
　　精准锁定——目标左手！
　　“你让我们看这张牌做什么？”威水哥大声问道。
　　“因为这是张死（四）牌！”
　　张晋开口的同时也将手中的黑桃4纸牌甩飞了出去。
　　以前受老港片和网络视频的影响，他也曾经练习过飞扑克牌，可惜虽然学会了手法，能将扑克牌甩飞出去，但是力道和准度根本没保证，别说爆可乐易拉罐了，就连切香蕉都得看运气。
　　现在身体素质大幅加强，力量得到了提升，再加上有技能的精准帮助，才让他有了这种用扑克牌伤人的想法。
　　黑桃4高速飞旋，准确的命中辣姜的左手，入肉三分，疼得他一声惨叫，手中的刀顿时掉在了地上。
　　金世鑫虽然惊诧，但还是趁此机会挣脱了辣姜的控制，朝旁边闪去。
　　张晋的第二张牌再次飞出，纸牌在半空中划出一道黑影，下一秒就划破了辣姜的脖颈。
　　“唔……”辣姜一手捂着伤口不让鲜血涌出，扭头去看一旁目瞪口呆的威水哥。
　　威水哥反应过来正要去捡地上的刀时，张晋已经拿出枪指着他的脑袋：“别动！”
　　这时候，屋外走廊响起一阵嘈杂凌乱的脚步声，楼下的古惑仔们这时候已经赶到，将门口堵得水泄不通。
　　张晋赶紧将威水哥拉到身前当人质：“谁都不许进来，否则我就杀了你们老大！”
　　“都别进来！”威水哥脖颈被勒住，张晋手臂的力道让他根本升不起半点反抗的想法，更别说头上还顶着一把枪。
　　张晋拉着威水哥一步步后退，此时辣姜已经倒在地上生死不明。他扭头对一直坐在位子上，全程毫无半点反应的老头说道：“你去给那人解开绳子！”
　　金牙财沉默了一会儿，才起身走向金世鑫，口中自言自语道：“九龙城寨都快要被拆了，到头来还闹出这种事情，果然还是早点离开好啊！”
　　很快，金牙财就帮金世鑫解开了捆绑。
　　解困之后，金世鑫踉跄着站起身子走到张晋身旁：“多谢。”
　　“客气，我身后有把枪，安SIR给我的，背包里有备弹，用拿来用吧。”张晋说道。
　　金世鑫拿了枪和备弹后，看着屋外虎视眈眈的一群枪手：“我们杀出去。”
　　“让他们都到楼下去，快！”张晋用枪口敲了敲威水哥的脑袋。
　　“九龙城寨里我上百个枪手，你们是逃不出去的。”
　　“少废话，照做！”金世鑫捡起地上的刀，一刀砍在威水哥的手臂上。
　　见自家老大被砍，屋外的枪手蠢蠢欲动！
　　“你们都给我退到楼下去！”威水哥咬牙忍痛，恶狠狠地盯着金世鑫：“算你狠！死条子，就算你今天或者离开，以后也别想安生！”
　　等了一会儿，金世鑫说道：“我出去看看那群枪手是不是真的下楼了。”
　　“小心点。”张晋提醒道。
　　半分钟后，金世鑫回屋点头道：“都下去了。”
　　“嗯。”
　　“可以放了我了吧？”威水哥说道。
　　“你觉得呢？”张晋看向金世鑫。
　　“放了吧。”金世鑫说道。
　　“好。”张晋松开威水哥，任由对方行动。
　　威水哥脸上闪过一丝欣喜，正要转身朝屋外跑去，突然一把刀从背后刺穿了他的心口。
　　“我是说放了你，可没说让你活着离开。别以为你有钱、没证据我就不能把你怎么样！这一刀是为了大小杰兄弟、阿妹、古灵精和卓SIR刺的！”
　　金世鑫在他耳边淡淡说道。

第155章 嫁祸
　　扑通！
　　威水哥倒在地上，脸上还残留的表情十分复杂，看不出到底是欣喜还是惊慌，张着嘴仿佛要说些什么。
　　“抱歉，杀了他对我们接下来的逃跑会影响非常大，他手下的小弟一定不会放过我们。”金世鑫对张晋笑了笑，“一人做事一人当，你走吧，我帮你拦住敌人。”
　　其实对于金世鑫要杀威水哥，张晋在听到他说放了威水哥就已经有预感了，因此当事情真的发生后并没有太多的意外。
　　“要走一起走，要是把你一个人留下，我不是白来一趟吗？回去怎么跟安SIR交代，难道跟他说‘安SIR啊，你别怪我啦，是鑫仔自己要留下来的’，你看安SIR会不会那把枪毙了我。”张晋摇头道。
　　如果成功救出金世鑫一定能获得不少好事任务奖励，杀了威水哥虽然会提升逃跑难度，但也还没有到绝境的地步。
　　金世鑫见他态度坚决，只好点头道：“那好，一起走，如果实在不行我再留下来断后，总之不能让你为了救我牺牲性命。”
　　“你先处理一下自己的伤口，我背包里有伤药和绷带。”张晋将背包取下交给对方。
　　金世鑫点点头，接过背包走向旁边的椅子坐下，开始给自己进行临时包扎。
　　张晋见他忙活开了，于是将目光转向一旁的老人，一开始他没有认出来，后来通过几个特点才认出对方就是金牙财。
　　在追龙那局游戏中，金牙财就是站他这一边的。他还救过金牙财全家人一命，71年金牙财带着一家人坐游轮去新加坡游玩，结果半路上被东南亚的叛军劫持，全船人被送到一个小岛上关押，当做与政府谈判的筹码。
　　要不是他动用关系和金钱，让师兄王伟民派人去谈判接回金牙财一家，他们早就葬身异国他乡。自那以后，金牙财就对他承诺过以后用得着的地方，哪怕用这条命去还都没问题！
　　不过那时候他已经羽翼丰满，大鹏展翅遮天蔽日，根本用不着金牙财帮什么忙。
　　不知道这局游戏里还能不能用上对方的这个承诺。
　　金牙财坐在位子上，见张晋一直看着自己，不由说道：“后生仔，是不是打算对我这个老头子动手了？”
　　张晋说道：“你是金牙财吧？”
　　金牙财愣了一下，忽然有些唏嘘感叹：“好长时间没有听到有人这么称呼我了，大家都叫我财叔，跟我同一辈的老家伙死的死，逃的逃，移民的移民，留在城寨里的就剩我一人了。”
　　“那你为什么还不走？”
　　“我生在这里，长在这里，死也要死在这里。走？去哪？到外国去背井离乡？”金牙财摇摇头，“年轻时总以为外边比香江好，其实到老了才明白，外国的月亮也不是特别圆。这里就要被拆了，我留下来还可以做个见证，为曾经那个时代划上一个句号。”
　　年轻时的金牙财可不是这个样子的，果然人老了就会多愁善感。
　　张晋说道：“我不杀你，你也帮我个忙？就说威水是辣姜杀的，辣姜是你亲手干掉的，怎么样？”
　　“我为什要帮你啊？警民合作？”金牙财扭头拨弄了一下收音机，将它重新打开。
　　“你还记不记得当初张晋救了你一家人性命，时候你承诺过什么？”张晋上前轻声说道。
　　金牙财手上的动作一顿，转头有些惊疑不定地看着他：“你是谁？怎么知道这件事的？”
　　张晋想了想，用手掌虚遮自己的脸庞，沉声说道：“我提议罗师父担任新的委员会话事人，谁赞成谁反对！金牙财，你还记不记得这句话？”
　　这话一出，仿佛一道闪电划破夜空！
　　金牙财的脑海里瞬间浮现出当初的情景，他蓦然瞪大双眼：“太岁？你不是失踪了吗？”说完，他又自我否定，“不对，按年纪算，如今太岁也应该四十多岁了，没你这么年轻。你到底是谁？”
　　张晋问道：“我是谁不重要，重要的是你当年的承诺还算不算数？”
　　“肯定算数，我对灯火发过誓！”金牙财点头道。
　　张晋又问：“那刚才让你帮忙，你帮不帮？”
　　“帮！不过这只是一件小事，只要你愿意，我可以帮你更大的忙。”金牙财说道。
　　“算啦，暂时没想到其他可以让你帮忙的，先平安出城吧。”张晋摇摇头。
　　只有他一个人，当然是随便跑，但是多了一个受伤身体又虚弱的金世鑫，还是找个稳妥的办法比较好。
　　“你们到后边躲着，我来帮你们打发威水的手下，让他们去和辣姜拼命。”金牙财指了指身后的屏风。
　　几分钟后，随着一声枪响，楼下的枪手们纷纷冲上楼，当他们来到厅堂时，看到的是坐在位子上金牙财，以及死去的大咪、威水哥、辣姜哥。
　　金牙财抬起手中的手枪，朝众人语含怒意道：“辣姜这个扑街竟然为了利益帮助两个条子逃跑，还杀了你们大佬威水，嫁祸给两个条子。还想杀了我这个老头子，幸好威水拼尽最后一口气阻止他，让我拿到枪杀了这个二五仔！”
　　他站起身来，狠狠地一拍桌子，“威水是我一手扶持起来的，我们叔侄向来关系很好，这次威水被辣姜偷袭，我一定要为他报仇。我现在就放出话，你们谁扫平辣姜的场子多，以后谁就接替威水的位置，当下一个龙头！”
　　此话一出，在场的枪手们纷纷露出震惊狂喜之色！
　　威水的几个心腹头马也纷纷打量彼此，一股怀疑和猜忌的情绪瞬间蔓延开来。
　　所有人的注意力都从之前的抓住两个条子，变成了现在的争夺龙头的位置！
　　“威水的人可以离开去准备做事了，阿鸿，你带人清理一下这里。”金牙财挥挥手。
　　不一会儿，人群已经走了三分之二，剩下几个辣姜的手下被阿鸿带着手下用枪指着脑袋，跪在地上听候金牙财发落。
　　“财叔，我们真的什么都不知道，你放过我们吧，辣姜哥做的事不关我们的事啊！”
　　“出来混，跟对大佬很重要，我也不怪你们，不想接下来被牵连的就赶紧出城离开这里们，留下来的后果自负。”
　　“多谢财叔！”
　　几分钟后，厅堂只剩下金牙财，张晋和金世鑫才从屏风后走出来。
　　“你要我帮的我都做了，趁现在没人有精力顾及你们，赶紧离开吧。”
　　“谢了！”
　　“不送。”
　　张晋拿回金牙财放到桌上的枪，转身带着金世鑫从大门离开。

第156章 平安
　　目送两人身影消失在门外，金牙财叹了口气。
　　一份十几年前的承诺，如今也算是兑现了，自己继续留在这里也没有什么意思，九龙城寨被拆就被拆了吧。
　　他转动收音机的按钮，喇叭里的声音越来越大。
　　“……时光荏苒，我们从孩童成长为大人，再从大人变成老人，很多当年的朋友一转眼却都已经不见。今日，我们就来听一首歌，来自蔡琴的《被遗忘的时光》，送给广大孤身一人的听众们。”
　　“……
　　是谁在敲打我窗
　　是谁在撩动琴弦
　　那一段被遗忘的时光
　　渐渐的回升出我心坎
　　……”
　　歌声中，金牙财闭上了眼睛，脑海中又浮现出当年叱咤江湖的时光。
　　九龙城寨外，一路小心翼翼地走出来后，张晋和金世鑫的心里都松了口气。
　　“鑫仔！张晋！”路边的一辆轿车上突然下来一个人，冲他们挥手喊道。
　　两人扭头看去，原来是一身风衣的安SIR，于是快步朝对方走去。
　　“安SIR！”
　　“你们没事就太好了！先上车，上车再说！”
　　三人坐回到车上，安SIR取出对讲机联络道：“各单位注意，各单位注意，已经接到老板，可以收工了！重复，已经接到老板，可以收工了！”
　　很快，对讲机里就传来一声声收到的回应。
　　“我先带你们去医院。”安SIR一边发动车子一边道。
　　去医院的路上，安SIR将张晋离开总署后，自己如何安排人手整理证据、写报告、申请拘捕令简单的说了一遍。
　　“就像我刚才说的那样，现在总署的有组织罪案调查科已经在跟各分区进行联系，部署抓捕行动，并让情报科的同僚对目标进行监视跟踪，时刻掌握所有人的行踪，以求一网打尽！”
　　“那真是太好了，我们的努力没有白费，卓SIR和几个伙计的死并不是没有价值的！”金世鑫欣慰地笑道，“对了，安SIR，有件事我想跟你汇报一下。”
　　他将自己杀了威水、辣姜，以及金牙财挑拨两方势力开战的事情都说了一遍，隐去了张晋与金牙财的关系。
　　安SIR听完，说道：“很好，这帮古惑仔自相残杀，到时候政府拆九龙城寨就少点阻力，我们和反黑组的麻烦也会少很多。”
　　“张晋，这件案子结束了，你有什么打算？”金世鑫问道。
　　张晋说道：“还没想过。”
　　“你是想继续当卧底还是回警队？”安SIR问道，“我建议你回警队，当卧底九死一生，而且卓SIR的死跟你有关，警队也不会安心继续放你出去，肯定要接受调查的。”
　　“反正我还有一年的刑期，就当是停职接受调查好了。”
　　“你还要回监狱？”金世鑫诧异道。
　　“有始有终，在案子没有结束之前，我的身份还不宜暴露，也许能在关键时刻起到作用。”张晋找了个借口。
　　其实他是得回去保证阿正顺利出狱，既能完成任务，又能弥补当时看电影时的一个遗憾。
　　如果不是为了帮助卢家耀，阿正早就刑满出狱，在母亲临死前还能尽孝一段时间，儿子也不会被送进孤儿院。
　　“也好，在你服刑的这段时间，我会全力查清卓SIR之死的案子，还你一个清白。”安SIR说道，“可惜，虽然幕后指使是威水哥，但是他买通的杀手我们还没查到身份，不过应该不是普通的罪犯，从爆炸现场和车辆残骸进行的探测，技术部认为这起汽车炸弹是一名高手所为，我们可以缩小嫌犯的排查范围，相信很快就能确定凶手。”
　　听完安SIR对卓SIR之死的案情分析，张晋心中忽然闪过一个猜测，给卓SIR汽车安装炸弹的会不会是鼠胆龙威中的医生呢？
　　三人去了最近的医院，金世鑫因为身上新伤旧伤一直都没有得到很好的处理，不少地方有发炎化脓的风险，再加上腹部中枪伤及肝脏需要手术，被安SIR安排住院。
　　安SIR还要回总署参与抓捕行动，于是他让张晋留下来帮忙看护几天，正好也让他远离监狱抓捕风波。
　　四天后，整个案子的抓捕计划顺利完成，金世鑫也已经出院回家养伤，张晋在安SIR 的专车接送下回到了监狱中。
　　回到牢房里，张晋感觉这里的气氛就像是过年一样，犯人们各个都是喜笑颜开。
　　“你们快看，阿晋回来啦！欢迎欢迎！”傻标迎上来给了他一个拥抱。
　　“标哥，你这是干什么，我回家几天处理事情而已，用不着这么热情吧。”张晋明知故问，假装惊讶道。
　　“你是不知道，我是心情好才给你拥抱的。”
　　“发生了什么事，难道标哥你获得减刑了？”
　　“比获得减刑更开心啊！你不知道，你离开的这几天里发生了一件大事，监狱长和杀手雄都被警方抓走啦，现在来了新的长官接管监狱和教化保卫科，处理了不少以前大家怨声载道的问题，我们的生活比以前好多了！”傻标大笑道。
　　“阿晋，家里没出什么大事吧？”阿正过来关切地问道。
　　服刑期间，如果不是家中出大事，几乎是不可能获得出狱申请的。
　　“没什么大事，虚惊一场而已，多谢正哥关心。”张晋笑道。
　　“那就好，家里没事呢就安安心心服刑，还有不到一年，我们很快就能离开这里了。没有了杀手雄的刁难，我相信剩下的日子很快就会走完的。”阿正笑着拍了拍他的肩膀。
　　“是啊！日子很快就会走完的。对了，这次回家我带了点东西回来，都是监狱里没有的，大家快来尝尝。”张晋点点头，将背包取下，拉开拉链把里边的东西全都倒了出来。
　　“哇！龙虎豹！好东西啊！我就知道阿晋不会忘了我们这群难兄难弟的！”傻标眼睛发绿，如同一匹饿狼一样盯着手中的杂志。
　　“标哥，让我也看看！”
　　“还有我还有我……”
　　“正点啊，比起之前那几张海报更诱人……”
　　一床的零食没人理，所有人都追着傻标的屁股跑，小皇叔的诱惑力不是一般大。
　　张晋能将这本东西带进来，多亏了金世鑫的帮忙，在背包里弄了个夹层，才能瞒天过海。据他说上警校时他就用这一招骗过教官，因为这时候的检查都不会特别仔细，最多就是抖一抖背包，不会检查有没有夹层之类的。
　　“别理他们，我们吃东西，都是好吃的进口零食。”张晋对阿正和卢家耀说道。

第157章 出狱
　　半年后，在安SIR的帮助下，张晋、钟天正、卢家耀三个人因为表现良好获得减刑，一起提前出狱。
　　“不要把饭粒留在监牢，不吉利的，把他吃干净！”
　　“走出闸门以后，千万不要回头看。”
　　“也不要说再见。”
　　“一路顺风。”
　　吃过午饭，张晋、阿正和卢家耀三人一一跟牢房里的人握手道别，傻标、盲蛇、魏冲等人纷纷给他们送上真诚的祝福。
　　出狱是所有犯人的终极梦想，看着自己的狱友得以出狱，他们也是颇感欣慰。
　　“4167、12138、51910，出狱！”
　　三人在登记室换上了自己的衣裤，拿上入狱前的私人物品，在狱警的带领下朝大门走去。
　　监狱外，卢家耀的父亲、妹妹和女朋友都已经望眼欲穿，见到他们出来连忙迎上前去！
　　“孩子！”“哥哥！”“阿耀！”
　　“爸，小妹，咪咪！”
　　卢家耀高兴地给三人一人一个拥抱。
　　另一边，阿正也已经抱起了冲向自己的儿子，一边跟儿子玩耍一边对头发斑白的老母亲说道：“妈，你放心，这次出来我不会再回去了，我要好好做人，把儿子培养成人，让你能安享晚年。”
　　阿正母亲笑着擦了擦眼角的泪花：“阿正啊，只要你出来了就好，其他事情可以慢慢来。只要我们好好做人，该有的都会有，我相信老天爷不会让好人吃亏的！”
　　张晋看向来接自己的安SIR和金世鑫，阿正和卢家耀都有家人，自己却只有同事，这次的身份不愧是孤儿院长大的。
　　“阿晋，恭喜回归！”安SIR伸出手跟他握了握手，“经过这半年来的调查和审讯，我们已经将监狱案调查清楚了，大SIR也同意让你归队。”
　　“恭喜！”金世鑫给了他一个拥抱。
　　“虽然现在还没有确定你会到那个部门工作，但我会尽量申请将你调来我这里，这样我也能替卓SIR多照顾一下你，当然这还是看你的意愿。”安SIR说道。
　　张晋想了想，点头道：“能跟着安SIR你当然好了。”
　　安SIR是有组织罪案调查科的警官，该科在九零年代后会跟反黑组合并成日后的O记，如果要想继续完成剩下的任务，自己跟着安SIR应该是最好的选择。
　　“好啊，有你这句话，我更有把握将你申调过来。”安SIR高兴道，“走吧，警队给你安排了新住处。”
　　“这么好？”张晋惊讶道。
　　“知道你是孤儿，警校毕业后又当卧底居无定所，这次又立了功，当然要奖赏你。”
　　“但是你别高兴太早，这是租给你的不是买给你的。”金世鑫露出嫌弃的神色。
　　“我就说警队什么时候破案还奖励一套住屋，原来是租的。”张晋也假装一脸的嫌弃。
　　“有的住还不收你房租，你们还要求什么！”安SIR笑骂道。
　　临走前，卢家耀主动跟阿正和张晋交换住址和电话。
　　“正哥，阿晋，以后有时间一起出来聚一聚！”
　　“我家里没有固定电话，这是我们邨屋的公共电话，如果一次打不进就多打几次。”阿正抱着儿子笑眯眯道。
　　“刚刚搬了新家，这是地址，电话号码现在都不知道，等我回去打给你们。”张晋跟两人互换了纸条。
　　卢家耀看着纸上的地址，惊讶道：“阿晋，你新家在深水埗啊，离我家很近，就隔了两条街，我们可以经常互相走动走动，欢迎你来我家的便利店卖水果，保证又新鲜又便宜，还给你打折。”
　　“阿耀，你只给他打折，那我呢？”
　　“正哥，你来也打折，我亲自给你送过去都没问题！”卢家耀笑道。
　　“呐，这可是你说的，我家住在观塘月华街，别到时候嫌远不送啊！”阿正开玩笑道。
　　开完玩笑，阿正忽然问张晋：“阿晋，那两个人是你家人？”
　　“不是，只是朋友和同事。”
　　“他们做哪一行的，看起来不像是一般人。”阿正神情认真道，“阿晋，出来了就别在回去了，别在重蹈覆辙了。”
　　“正哥，你是说那两个人是混社团的？”卢家耀说道，“阿晋，我觉得正哥说得对，以前的就让它过去吧，别在去蹚浑水了。”
　　两人真心实意的关心自己，张晋心下有些感动，摇摇头笑道：“正哥、阿耀，不是你们想象的那样，他们两个是警察。”
　　卢家耀道：“警察？”
　　“等等，你刚才不是说他们是你的朋友和同事吗？”阿正惊讶道，“如果他们是阿SIR，那你也是阿SIR？”
　　“以前是卧底，现在可以这么称呼我了。”张晋笑道。
　　卢家耀和阿正都目瞪口呆。
　　“怪不得你在监狱里到处打听消息，而且还对杀手雄那么感兴趣，原来是在卧底搜集情报啊！这么说监狱长和杀手雄他们被抓也有你的功劳了？”
　　张晋摇摇头：“我只是帮了点小忙，真正的功劳还是那位安SIR和金SIR的，要不是他们冒死搜集罪证，监狱黑幕的事情根本不可能被揭发，为此我们还牺牲了不少卧底，以及我之前的联络员卓SIR。”
　　“正是因为有了你们这些好警察，社会才会越来越好。”阿正安慰地拍了拍他肩膀。
　　“我要去跟他们说声谢谢！”卢家耀心地善良又正直，说着就朝安SIR和金世鑫跑去，又是握手又是鞠躬的，弄得两人都有些不好意思。
　　跟卢家耀和阿正告别后，张晋坐上安SIR 的轿车朝警队给他安排的住处驶去。
　　车上，金世鑫笑道：“张晋，你那个狱友真是很有意思，看得出来他是由衷的感谢我们，没想到监狱里还有这种人，像他这种人不应该进监狱啊。”
　　张晋将卢家耀的事情简单说了一遍。
　　金世鑫脸上的笑意顿时化作感叹：“真是人善被人欺，那些大奸大恶的家伙因为有钱有势就能逍遥法外，为了抓他们我们牺牲了多少同事，真是太气人了！”
　　“生气就对了，正是以为这些普通善良人的存在，我们才更应该努力将那些大奸大恶之人绳之以法，否则这个社会就不会有未来！”安SIR语重心长道。

第158章 追龙带来的影响
　　“对了，安SIR，杀害卓SIR的凶手找到线索了吗？”张晋问道。
　　“经过技术分析，炸死卓SIR 的炸弹是经军用炸弹改造的，我们已经将目标嫌疑人锁定在三名拥有军队服役几率的罪犯，其中一名被成为医生的罪犯是我们重点怀疑对象！”安SIR说道。
　　果然是医生，张晋心中暗道，除了这一点没有其他可能，系统不会白白给出一个毫无关联的挑战任务。
　　安SIR继续说道：“只不过目前我们一直没有找到关于医生行踪的消息，自从他上一次作案之后就销声匿迹一直没有声音，所以我们打算派卧底潜伏到犯罪团伙中，看看能不能找到医生团队的消息，只要能找到他团队里的某个人，就能顺藤摸瓜找到医生。如果医生再准备犯案，我们一定会第一时间得到消息。”
　　“那这次卧底是谁？我吗？还是鑫仔？”张晋好奇道。
　　“都不是，警队不放心你，怕你会因为卓SIR 的事情意气用事。而鑫仔卧底的事情已经在江湖上传开了，他也不适合继续卧底。”安SIR只是否定了两人，但没说会派谁去。
　　不过张晋也无所谓，他只需要留意一个消息，那就是有关大型珠宝展览会的消息，只要是龙威参加的，那就有可能与医生有关。
　　三人开车从监狱出来，花了半个小时到达深水埗的住处，与旺角只相隔一条街。
　　“这就是你的住处。”安SIR带着张晋来到位于十二楼的1203号房门前，将钥匙递给他，“进去看看喜不喜欢。”
　　张晋开门进屋，里边的装修十分简单朴素，一厅一室，一厨一卫，客厅还有一个阳台，家具齐全，一个人住绰绰有余。
　　“还满意吧？”
　　“我很满意，其实对我来说有个地方住就行了。”张晋说道。
　　“你能这么想就最好了，凭你的本事以后在警队肯定能有一番大作为。”安SIR笑道，“放下东西适应一下新家，晚上我请你们去吃大餐。”
　　金世鑫嘿嘿笑道：“难得安SIR这只铁公鸡肯拔毛，今晚一定要好好敲他一顿！”
　　“不打扰你休息了，我们先走了。”
　　送走了安SIR和金世鑫，张晋关上门走到客厅的沙发上坐下，从口袋里掏出记着卢家耀和阿正地址和号码的纸张，想了想估计他们应该没这么快到家，于是决定晚上吃饭回来再给他们打电话。
　　卢家耀和阿正算是他认识的第一批朋友，在不影响自己任务的情况下，他挺想帮助两人生活得更好一些，特别是阿正。比起意外杀人且受过良好教育的卢家耀，故意杀人且又没有高学历的阿正，家中还有老人孩子要养，今后的日子将会更加难走。
　　目前他也没有想到什么好办法帮助阿正，只能先走一步看一步了。
　　在家里休息了一会儿，张晋就出门坐出租车赶往最近的图书馆，他想查阅一下报刊，看看现在的香江到底跟记忆中的有什么变化。毕竟他在追龙里改变了许多事情，也不知道会造成多大的影响。
　　九龙中央图书馆，位于九龙城区培正道与窝打老道交界，一共十二层，三年前启用，是面向社会市民的公共图书馆。
　　张晋在前台登记办理的借阅证后，就按照工作人员的指点来到了报刊区，开始翻阅每一年的报刊头条新闻。
　　从一九七四年到一九八七年，十四年间的报纸都被他翻了个遍，虽然只是简略翻看头条新闻，但也花了他整整一下午的时间。等他回过神来，天已经彻底黑了。
　　想起自己和安SIR他们的约饭，张晋只好离开图书馆坐出租车返回家里。
　　从下午大致的浏览察看得到的信息来看，他在追龙世界里造成的影响已经被极大的淡化了，但他引起的蝴蝶效应也让这个世界偏离了原本正常的时间轨迹。
　　比如他的永盛电影和对TVB节目的影响，让整个香江影视娱乐圈跨越式迈进，如今这座东方好莱坞在大中华文化圈里的影响力，已经能与好莱坞在欧美的影响力相媲美。
　　在他走后，永盛电影被嘉禾与TVB拆分收购，前者拿到电影相关部门，后者则收纳了电视节目制作部门。
　　于是在整合完永盛资产后，整个七零年代后期到八零年代中期，香江影视娱乐圈分成两个巨头，一个是收视霸主TVB，另一个则是票房霸主嘉禾。
　　两家公司分别完成了对电视观众和电影观众的收割。
　　张晋甚至还看到了一部嘉禾今年拍摄上映的剧情片——《九龙城影帝》，内容居然是讲自己的崛起和消亡，就如同现实里的《跛豪》、《雷洛传》一样。
　　新闻报道里还写着导演与编剧去采访了在台湾隐居的雷洛，从对方口中知道了不少关于张晋的一手资料，保证拍出一部精彩的剧情电影。
　　雷洛当年确实被张晋坑得很惨，一审被判二十年，上诉后改判十二年，后来在狱中表现良好、积极悔过得以减刑，并且热心社会公益慈善，两年后获准假释。除去他在外就医看病的时间，满打满算也只在监狱里待了八个月。
　　当时看到这个新闻时，张晋不得不佩服雷洛的手段。在当时那种市民们怨声载道的局势下，先是甩锅江湖字头和手下，然后称病博同情拖时间，甚至暂时入狱住单间以平民愤，等风声稍稍平息后在出来悔过，做慈善给穷人发钱收买人心分化大众，最后成功大事化小，小事化无，堪称有钱人玩弄社会大众的经典手段。
　　用从你身上榨取的钱的零头来平息你的愤怒，让你以为自己赚到了，然后在继续压榨剥削你，直到下次你忍受不住再次反抗，然后无限循环套娃。
　　回到家中，张晋一眼就看到等在楼下的安SIR和金世鑫，赶紧上前道歉：“不好意思，去了趟图书馆，看着看着就忘记了时间，回来晚了，让你们久等了。”
　　“没关系，我们也是刚来没几分钟。既然人齐了，那就走吧。鑫仔已经在湾仔定好了位子，真是不趁机敲我一笔就不舒服！”安SIR笑道。
　　“安SIR，你两个月前升CIP（总督察）都没有庆祝，这次给阿晋接风洗尘顺便把升职庆祝一起算上，摆明了是便宜你，否则两次加起来花钱绝对比这次多。”金世鑫嫌弃道。

第159章 风评被害！
　　三人来到位于湾仔的一家高档餐厅，金世鑫虽然口头上要吃垮安SIR，但是点餐的时候也没有很过分，什么鱼翅、鲍鱼、龙虾、石斑鱼、鱼子酱也就各上了一份，红酒也没有要82年的拉菲，只是随便开了瓶柏翠酒庄的红酒。
　　剩下的都是一些不过几百港币的菜肴，用他的话来说就是勉强能吃。
　　吃饭的时候，张晋一直在关注安SIR的脸色，那种想骂人又得忍着，欲哭无泪的模样，真是太下饭了。
　　吃完饭结账时，安SIR从钱包里连续掏出三张信用卡。
　　张晋有些不忍心，对金世鑫道：“你是不是太狠了，吃了安SIR三张信用卡的额度。”
　　金世鑫笑眯眯道：“不用担心，安SIR我太了解了，他不是没钱，只是被他老婆管得太严，他家里可是开公司的，一年赚个几百万的那种有钱人。”
　　“今晚被你害死了，我回去估计得跪搓衣板！”安SIR一边将钱包放回口袋，一边指着金世鑫笑骂道。
　　金世鑫伸手搂住安SIR的肩膀：“你放心，就算你被嫂子罚跪，我也一定会笑话你的。”
　　安SIR一听这话有点不对味，然后很快就反应过来，推开他的手臂，没好气道：“滚！”
　　“滚就滚，那我们就滚去下一场？”金世鑫说道。
　　安SIR摆摆手：“你们自己去吧，我得回家了，否则花了这么多钱还晚归，你嫂子一定不会让我好看。”
　　说完，他就跟两人道别。
　　送走安SIR，张晋和金世鑫大眼瞪小眼。
　　“还去不去下一场？”他问。
　　金世鑫眨眨眼：“你请客吗？我是个穷鬼。”
　　“……”张晋无语，心道自己才这真的是穷鬼呢！
　　而且以自己现在的身份，还不能去做一些来钱快的事情，警队也没给自己发薪水，幸好还有【群众演员】这个技能可以勉强度日。
　　金世鑫看他不说话，于是仰天长叹：“我顶你个肺！怎么会让两个穷鬼碰到一起啊！”
　　“喂，我虽然是穷鬼，但我还能请你去看场电影，去不去？”张晋问道。
　　金世鑫眼前一亮：“虽然看电影比去酒吧看靓妹差远了，但好歹屏幕上也有靓妹，喂，打算看哪一部啊？”
　　“九龙城影帝。”
　　“九龙城影帝？一听名字就不是什么好看的影片，换其他的啦，我听说最近很火的英雄本色不错，考虑一下？”
　　“不，就看九龙城影帝，你看不看？”张晋说道。
　　发哥已经是阿正了，那么英雄本色里的小马哥自然不可能是发哥，没有发哥的英雄本色他没兴趣看。
　　“不看英雄本色，还可以看倩女幽魂，王祖贤扮相超美，真是绝对的人间尤物！”金世鑫说着不由露出一副色眯眯的样子。
　　“你有病啊！两个大男人一起去看倩女幽魂，这种片肯定是带女生一起啦。”张晋说道。
　　金世鑫像想了一下两个大男人一起看倩女幽魂的场面，身体不由打了个寒颤，点头道：“你说的有道理！”
　　于是，最终两人选择买票去看《九龙城影帝》。
　　“喂，阿晋，这部片的海报上写得好有料！”金世鑫拍了拍他的手臂，示意他来看。
　　张晋扭头朝影院墙上看去，直接上边写着——雷洛的好友、九龙江湖字头背后的影子、影视娱乐大亨、享誉欧美的小提琴演奏家周安妮之夫……
　　他记得自己在报纸上看到，八零年代初，周业成出售嘉豪船舶运输公司，携家人离港赴英定居，再无消息。
　　倒是周安妮经过十年时间磨炼，成为了欧美有名的小提琴演奏家。
　　“喂喂，阿晋，发什么呆，赶紧进去，电影要开场啦。”金世鑫推了他一把，“我好期待里边影帝章进与他那十几个女人的故事！”
　　“这个你不用期待，根本没有的事！”张晋摇摇头，朝放映厅里走去。
　　“你怎么知道没有，你看过？”金世鑫追上去问道。
　　“用屁股想都知道，他那种人怎么会做出这种事情。”
　　“为什么不会，他当大佬成为有钱人，不就是为了泡多几个靓女多抓几个波，难道是为了拯救世界啊？”金世鑫反问道。
　　“庸俗！”张晋没好气道。
　　“我说他又没说你，你那么激动干什么？”金世鑫一脸莫名其妙，“我庸俗？全世界的男人都是这么庸俗，有错吗？”
　　两人找到这座位，很快，电影就开始了。
　　这部一个多小时的电影，刚开始张晋还认认真真的看，可看到三分之一的时候他就放弃了，打着严肃剧情片的名头，影片剧情和演员演技都确实可圈可点，但完全不是按照他真实的经历编写的。
　　其中充斥着大量导演编剧意淫的情节，不仅写了他、雷洛和医院护士的三角恋，而且城寨办事人阿豪与自己大佬章进决裂的原因，竟然是阿豪喜欢上了大嫂，而章进绿了阿豪。
　　WTF？！
　　这他妈什么瞎眼剧情？
　　影片结束后，张晋明白这就是个挂羊头卖狗肉的故事。
　　“哇！精彩！没想到探长、章进、阿豪三人的感情关系这么复杂，最后章进选美大赛竟然一天玩了所有十强选手，没想到台前清纯的选手，台下一个比一个骚！”金世鑫意犹未尽道，“阿晋，要不要再看一次，真男人就该看这部有深度的电影。”
　　“滚！”
　　“喂喂，别走这么快，你好像不是很喜欢这部电影啊？剧情可以，演员很棒，身材超好，哪里都不错啊！”
　　跟金世鑫道别后，张晋回到了深水埗的住处，越想越来气。
　　本来还以为能看到一个别人眼中的自己，没想到竟然这么恶心！很多事情他根本就没做，却被导演编剧无中生有的来了一波改编，真是风评被害！
　　“算了，不去想他，一群沙雕导演和编剧！”
　　张晋拿起压在茶几上的纸条，分别给卢家耀和阿正打了个电话，将自己的电话告诉两人，并约他们有空一起出来聚聚。
　　“喂，不要有空啦，明天我和你一起去看正哥。”卢家耀在电话里提议道。
　　“好啊。”张晋欣然答应。
　　两人刚出狱，一个还没找到工作，一个仍在等待警队分配，都比较空闲。

第160章 这个男人
　　第二天，正打算出门的张晋接到卢家耀的电话，说他今天临时有事情，改到三天后。得知卢家耀是为了去一个美术公司应聘，张晋也就答应等他面试完后再一起去探望阿正。
　　三天后的下午，卢家耀拿着一个大果篮，张晋拎着一箱牛奶和零食，一起来到了阿正家。
　　阿正住在观塘月华街，作为九龙最大的工业区，这里的工业大厦林立，只有少量的屋苑，大部分普通市民都是居住在港府建立的屋邨，相当于廉价公租房。
　　“正哥！”
　　“阿晋，阿耀，你们来就来，还带这么多东西干什么。”阿正笑着责怪道。
　　“没有，我就拿了一个果篮而已，都是我家的水果，不费钱的。你看阿晋才离谱，拎了两大箱东西。”卢家耀赶紧指了指旁边。
　　张晋赶紧解释道：“正哥，我这些东西可不是给你的，是给你儿子的，你可不要偷吃你儿子的零食。”
　　“我才不会偷吃我儿子的零食，除非他主动给我吃。”阿正一脸认真道。
　　说完，三人都哈哈大笑起来。
　　“走，我带你们去我家。这里的屋邨都比较老了，不是住在这里的居民想要找到相对应的屋邨很困难。”阿正一边领路一边给两人介绍附近的环境情况。
　　走了大概十分钟的路程，三人到达了阿正住处的楼下。
　　“这就是丰华楼，我住在五一二号房，我现在带你们上去。”阿正领着两人来到电梯间。
　　在等电梯的时候，几个住在这里的师奶走过来，手上都拎着各种塑料袋，一看就是刚从菜市场回来。
　　“咦，阿正，来朋友啦？”
　　“是啊，监狱里认识的好兄弟！”阿正一点也不忌讳自己坐监的事情，笑呵呵地跟几个师奶打招呼，“岚姐，你们都买了什么好东西，让我看看。”
　　岚姐哼了一声：“上次让你看看，结果借走我一个猪脚，这次又想从我这里借什么菜呀？”语气虽然不爽，但她还是将手中的塑料袋往前一伸，“喏，就这么点东西，都是素菜。”
　　“素菜好啊，多吃素菜有益身体健康，我看这个香菇就很不错。”阿正低头翻看了一下。
　　“喜欢你就借去吧。”
　　“谢谢岚姐！”
　　“喂，阿正，光有香菇你打算做什么？清蒸香菇还是红烧香菇呀！我这里刚好有一条老板买一送一的猪骨头，不如拿回去一起煲汤啦！”
　　“这多不好意思啊，红姐，这条猪骨头是你卖给你们家老魏的，他最近不是工作伤到腰所以要补身子吗？”阿正说道。
　　其他几个师奶掩嘴偷笑，红姐冷哼了一声：“别跟我替那个衰人！说什么工作伤到腰，今天早上我才知道他根本就是去马槛工作呀！我质问他，他还说什么‘男人四十一枝花，女人四十烂茶渣’，大不了跟我离婚！真是气死我了，我还帮他补什么身子！”
　　“……”
　　和旁边笑得前俯后仰的师奶们不同，三个男人一副不敢说话的表情。
　　卢家耀低头从口袋里取出几张港币，正打算拿给几个师奶，却忽然被一旁的张晋伸手给拦住了，并侧身挡住他手上的钱。
　　“你这是做什么？”
　　“当然是替正哥给钱，总不能白拿她们的吧。”卢家耀理所当然地说道。
　　“这钱不能给。”张晋将他手推回去。
　　“难道要正哥白拿别人东西吗？”
　　张晋扭头看了一眼正在和几个师奶谈笑的阿正，然后小声地跟卢家耀说道：“当然不能白拿，但钱不能由你给，你给钱会让正哥难堪的。”
　　“为什么？”卢家耀疑惑道。
　　张晋解释道：“正哥是个男人，男人就算处境再困难也是要面子的。别看他现在表面上一副嘻嘻哈哈白拿别人菜的模样，但心里肯定很难受。谁都不愿意做这种事情，但谁都有困难的时候。我相信正哥他都记着谁帮过自己，等将来有能力了肯定会这些人情和钱。
　　而且从他们的对话中可以得知，这些师奶也不是第一次借菜给正哥了，她们都愿意以这种不伤自尊的方式帮助他，我们作为朋友又怎么能破坏这层的遮羞布，你说是不是？”
　　卢家耀愣了一下，他可没有想这么多：“阿晋，我只想帮助正哥，不是故意要他难堪的。”
　　“我知道。”张晋点点头，心道你一根筋的做事风格我太清楚了，所以才会一直盯着你，省得我和正哥一不小心就被你坑了。
　　“那我该怎么帮助正哥？”
　　“现在正哥最需要的是一份稳定的能养活家庭的工作……”
　　张晋的话还没说完，旁边就传来阿正的声音：“你们两个聊什么呢，电梯来了，赶紧进来啊，别让岚姐她们等久了。”
　　“来了。”两人赶紧结束话题，快步走进电梯。
　　乘坐电梯一路上到五楼，跟岚姐几个住高层的师奶道别，三人走出电梯。
　　“正哥，我看你跟岚姐她们关系挺好的。”卢家耀有些羡慕道。
　　“不止是岚姐她们，其实住在这里的每一个街坊邻居关系都挺好。”阿正笑道，“你们别看屋邨简陋，又小又闷，又脏又乱，但是这里的大部分人都很善良。谁家遇到困难了，街坊邻居有能力的都会帮一帮，我坐监的时候就是岚姐她们帮忙照看我妈和儿子。”
　　说话间，他们来到了512号房门口。
　　阿正的儿子在走廊上跟几个同龄孩子玩耍，见到阿正回来，脸上露出灿烂的笑容，挥手朝他跑来：“爸爸！”
　　“哎，儿子！”阿正抱起儿子，笑呵呵道，“我们回家吃饭咯，今天有香菇排骨汤。”
　　“好耶！”小阿正开心道，然后扭头跟小伙伴挥手道别。
　　三人进了门，这是一间内外屋的房子，大概二十平。没有多少家具，但依然显得并不宽敞。门口的墙角堆着一些纸皮报纸和易拉罐，放着一张竹躺椅和一张折叠床和一个桌子，桌子上摆着炉灶、锅碗瓢盆，桌下是煤气罐，旁边就是狭窄的卫生间。
　　当他们进屋后，顿时就感觉有些拥挤。
　　阿正抱着儿子往里屋走：“别介意，家里有点乱，进来就会好一些。”
　　张晋和卢家耀跟在他身后进了里屋。
　　里屋的环境明显要更好，靠墙的位置是一张双人床，旁边放着床头柜和陈旧的衣柜，靠窗的位置是一张自制的小木桌，上边有一些画满了涂鸦的旧报纸。
　　一张缺了角的饭桌上放着中午剩下的食物，白粥和酸炒空心菜菜梗。

第161章 阿正开店
　　“阿正啊，你朋友来啦！欢迎你们！”钟母正在床边叠衣服。
　　“伯母好！”
　　阿正朝饭桌旁边的沙发努了努嘴，示意两人道：“坐，东西可以放床上，没关系。”
　　“正哥，你这里没电视，你儿子每天都听电台吗？”卢家耀环顾了一圈，唯一能称得上娱乐设备的就剩下一台收音机了。
　　阿正放下儿子，勉强笑了笑：“以前有电视的。”
　　似乎自己又说错话了，卢家耀求助似的看向张晋。
　　张晋连忙转移话题道：“正哥，你儿子叫什么？”
　　阿正摸了摸儿子的小脑袋：“他叫钟嘉全，嘉奖的嘉，全部的全。”
　　“正哥，你不说是嘉奖的嘉，我还以为是家庭的家呢。”卢家耀说道。
　　真是哪壶不开提哪壶，刚给你补东墙，你就给我拆西墙，这队友张晋服了，他对卢家耀说道：“不如你去洗洗水果？”
　　“好啊，正哥，我让你尝尝我们家卖的水果。”卢家耀说完，便拆了果篮拿了几个苹果走向卫生间。
　　张晋则是将自己带来的那箱零食拆开，取了几样拿着手里晃了晃：“小嘉全，来，叔叔给你好吃的。”
　　钟嘉全开心地接过几包零食，先拿给了奶奶，然后又给爸爸，最后才自己拆开一包津津有味地吃起来。
　　“你儿子真懂事。”
　　“都是我妈教得好，我这做父亲的也没出什么力。”阿正说道，“你坐，我去给你们做一顿晚饭。”
　　“来咯，又香又甜的大苹果来咯，见者有份，正哥，你也拿一个。”卢家耀塞给阿正，然后将剩下的苹果全都放到了饭桌上。
　　阿正咬了一口苹果，笑呵呵地看着屋内的朋友们和儿子，眼睛忽然有些湿润。
　　吃过了一顿对于张晋和卢家耀来说很普通，但对于阿正一家人来说却是很丰盛的晚餐，洗碗收拾干净后，三人来到天台吹风聊天。
　　家里不能抽烟，走廊上各家都放了不少东西，以及晾晒着衣物，又显得太过狭窄，只有天台空旷不显闷。
　　阿正给自己点了根烟，抽一口玩一手，烟在他手指上来回转动，他扭头看向卢家耀：“阿耀，恭喜你面试成功，重新回归社会。”
　　“谢谢正哥，其实这次主要是运气好，那家公司的面试官是我以前公司的主管，他挺欣赏我的，所以才能这么顺利。”卢家耀说道。
　　“那也很不错，证明你是有实力的。”阿正说着又看向张晋，“阿晋，你呢，警队给你分配了什么职务？”
　　“暂时还在休息，卧底结束之后要经过一系列审查和评估才能返回岗位。”张晋说道。
　　“别担心，你没做过坏事就一定能过审。”
　　“正哥，你有没有找到工作？”卢家耀问道。
　　“还没有，我不像你们一个有本事一个是卧底，我这种案底很重的人想要找份工作太难了，我去应聘清洁工，对方都不愿意要我。”阿正苦笑着摇摇头。
　　“正哥，别灰心，做人一定要往前开，没有什么过不去的坎，这是你教我的嘛！”卢家耀安慰道。
　　“我没有灰心，只是觉得有些对不起我妈，我出狱了却一点也没有改善家里的生活条件，还多了一张吃饭的嘴。每次看到我妈背着我出去偷偷捡废品去卖，我心里真的很难受。”阿正猛吸了一口烟，将鼻酸和泪涌全都强制压抑下来。
　　“正哥，你有没有想过自己做生意呢？自己做生意就不用在乎身份案底了，你人缘又好，还能说会道，开间便利店一定有很多街坊邻居光顾。”张晋说道。
　　“正哥，阿晋说的对啊！你要是不懂怎么开店，可以来我家学习学习，其实很简单的。”
　　阿正看着两人，淡淡笑道：“我也有想过，可是我哪来的本钱呢？开间便利店少说几万块，我现在别说几万了，几百块都没有，难道要我去借高利贷吗。”
　　“我可以借你。”张晋说道。
　　“正哥，我也可以借你，虽然不多，可能也就两三万，但我和阿晋一起帮忙，让你开间便利店应该没问题。”卢家耀说道。
　　阿正看着他们两人，心中一阵感动，但还是摇摇头：“算了吧，我没做过这一行，万一亏本了，岂不是白费了你们借给我的本钱。”
　　“正哥，把我们当朋友就不要说这种话！”张晋伸手搭在对方肩膀上，语气真诚道。
　　“是啊，正哥，你在监狱里帮了我这么多，我都不知道该怎么感谢你。现在出来了，你也让我帮帮你吧。”卢家耀也学着张晋将手搭在阿正的肩膀上，仿佛这样就能将自己的力量传递给对方。
　　“我……好，我接受你们的提议。阿晋、阿耀，谢谢你们在我最困难的时候雪中送炭，肉麻的话我就不多说了，这份恩情我会铭记一辈子的！”阿正眼睛湿润，表情像哭又像笑。
　　“这种时候怎么能没有酒呢，正哥、阿耀，你们等着，我下去买几罐啤酒上来。”
　　“几罐怎么够，十几罐还差不多！”
　　“十几罐我一人就喝完了，几十罐还差不多！哈哈哈！”
　　张晋指着两个吹牛的家伙：“这是你们自己说的，等我买回来，喝不完谁都不许走！”
　　于是，当天晚上，除了张晋外，其他两人喝得烂醉。卢家耀被丢在阿正家里，一个睡沙发，一个睡折叠床。
　　几天后，张晋利用【群众演员】的技能在家里大骂了三千多遍扑你阿母，凑齐十万港币，从中拿出六万，再加上卢家耀的两万块，凑齐八万块交给阿正，这笔钱足够他开一家正常的便利店了，还能保证小半年内的家庭开支。
　　现在阿正对未来有了方向，干劲十足，一边跟着卢父学习经营便利店，一边在家附近寻找合适的店面。
　　经过一个月的努力，阿正的便利店终于正式营业，开业当天不少街坊邻居都来捧场。
　　因为受到过街坊邻居们的许多帮助，阿正承诺所有街坊邻居来他便利店买东西一律打九折，顿时赢得所有街坊的好感。住在屋邨的人家里都不算富裕，当然是能省则省。
　　经过卢父的提议，阿正还在便利店门口摆了两张麻将桌，吸引一些牌友来打牌，这样能让便利店看上去更热闹更有人气，对吸引客流很有帮助。
　　刚开店事情很多，只靠阿正一个人忙不过来，钟母要带孙子要做饭，于是暂时没事做的张晋就经常过来帮忙。
　　他刚帮了几天，一直消息的安SIR忽然找到了他。

第162章 第一个任务
　　黄大仙，香江墓地山。
　　墓碑从山脚，逐渐爬上半山腰，墓碑一座挨一座，一排排地延伸到山顶。扫墓的人们都会聚集到这里，缅怀逝去的亲人。
　　在这里，连死亡也可以如此壮观有序。
　　拥挤的墓碑之间，透出一些绿色植物，如同古人喜欢在墓周围种些苍松翠柏。
　　“安SIR，带我来这里做什么？”张晋跟着安SIR沿着阶梯向上走着。
　　安SIR扭头看了他一眼，笑道：“前段时间比较忙，今天趁着有空就带你过来给卓SIR扫墓，拜祭一下他。”
　　张晋点了点头，心中忽然一动，问道：“是不是要给我安排任务了？”
　　“对，你已经通过了心理审查和行为审查，也得到了足够的休息，经过讨论，决定给你安排新任务。”安SIR抬头看了一眼，转身向这排墓碑中间走去，然后在一座墓碑前停下。
　　“阿浩，我今天带阿晋来看你，你的案子我们已经侦破了，除了杀害你的凶手，其他人都已经被绳之以法，我们会尽最大的努力将他们送入监狱！”安SIR一边说一边取出一罐啤酒，打开后放到墓碑前，然后点了一根烟也放上去。
　　墓碑上的名字是卓浩，职位西九龙重案组高级督察，照片上的男人算不上英俊帅气，就是一个普通人的样貌，唯一特别之处便是笔挺衣领都掩盖不住的那条脖颈上的疤痕。
　　张晋也跟着拜了拜：“卓SIR，希望你在天之灵能够保佑我们抓住所有坏人！”
　　安SIR也给自己点了根烟，目光从墓碑上转向东方的天空。
　　“阿晋，你最近有没有看新闻或报纸？”
　　“没有。”张晋摇头。
　　最近他一直在帮阿正忙活便利店的事情，没有什么时间看电视。报纸上都是繁体字，他看得有些吃力，也就懒得看了。
　　阿正和来便利店买东西的街坊邻居倒是会跟他聊新闻，但都是一些明星八卦、电视节目，估计和安SIR要提到的事情也没有关系。
　　安SIR有些诧异，不过也没追问原因，而是说道：“如果你有看电视新闻或者报纸，就会知道最近警方执行了一个猎猪行动，抓捕了大毒枭朱滔及其手下团伙骨干数名。”
　　张晋听完这话有些惊讶，没想到已经完成行动了，没有自己的参与，结果可想而知。
　　“虽然抓捕了朱滔，但目前警方的证据并不足以百分百将他定罪入狱，所以特别行动组负责人林署长打算利用朱滔的秘书莎莲娜，假装朱滔派人杀她灭口，从而让她答应跟警方合作，拿到朱滔贩毒的罪证。”
　　安SIR吐了口烟，“这是一个很好的计划，一旦能成功就能让朱滔定罪入狱。但我有一点不放心，林署长只派了一名警员作为莎莲娜的保镖，虽然那位陈家驹警官确实身手不凡，但这个计划太重要了，容不得半点闪失。”
　　“你要我跟陈家驹警官一起保护莎莲娜？”张晋问道。
　　安SIR摇摇头：“不，不是一起，而是暗中保护。”
　　“为什么？”
　　“因为这次抓捕朱滔的行动是特别行动组的任务，我们有组织罪案调查科虽然也提供了人手支援，但主要还是NB（毒品调查科）和反黑组的警员组成，具体安排得听林署长的。既然林署长已经定下了计划和执行人员，我不想表面上得罪他。所以这一次你是以私人身份进行暗中保护，除非必要否则我是不会出面保你的，你明白吗？”安SIR解释道。
　　“明白。”张晋点点头。
　　“很好，你的任务就是保证莎莲娜的安全，同时不让林署长的嫁祸计划失败。我们需要朱滔定罪，这样就能从他的嘴里撬出关于大老板的消息。”
　　“大老板？你是说幕后大老板？”张晋眼前一亮，终极挑战的线索终于露出来了！
　　“根据调查，我们能确定监狱长、朱滔背后都是同一个关键人物在支持他们。监狱长能提供的情报信息不多，所以我们现在的希望就是撬开朱滔的嘴，获得更多的有用情报，所以朱滔必须入狱。”
　　“放心交给我吧。”
　　“也只能交给你了，鑫仔被我派去台湾调查医生的行踪，现在我手里只有你一个是警署里的生面孔，不要让我失望。”
　　张晋信心十足道：“保证完成任务！”
　　“走吧，我带你去莎莲娜的住处，顺便给你配一辆车。”安SIR说完，对着目标拜了拜，“阿浩，我先走了，下次再来看你。”
　　两人开车穿过观塘与港岛的海底隧道，抵达港岛东区的一处高档住宅楼前。
　　“喏，这就是莎莲娜住的地方，以后这辆车就交给你来使用，对了，你有驾照吧？”
　　“有的。”张晋点头道。系统安排身份的时候也帮他准备了驾照，虽然可能开右驾驶位会让他有点不习惯。
　　“该说的一路上我都跟你交代清楚了，你可以开车去周围逛逛熟悉环境，现在陈家驹正陪着莎莲娜逛街，晚上之前是不会回来的。如果你没什么要问的，我就先回警署了。”
　　“安SIR，我想问一下那位陈家驹的住处地址。”
　　“你问这个做什么？”安SIR疑惑道。
　　“他不是被警署当做模范警察嘛，有机会我亲自上门跟他学习学习。”张晋找了个借口。
　　“看不出来你还挺有上进心，这样吧，等我会警署帮你问问。这个BB机你拿着，我给你传消息你就回电话，知道怎么用吧？”安SIR将一个新的BB机交给他。
　　“不会。”张晋看着手上这个陌生的东西，心道自己只是小时后见大人皮带上戴过一两年，但根本没用过这种老古董。
　　“BB机你都不会用，你还是不是香江警察？”安SIR的目光充满了嫌弃，“看好，我叫你怎么用，很简单的。”
　　学会用BB机后，张晋目送安SIR坐的士离开，自己则做到驾驶位上发动汽车，打算去附近兜两圈，熟悉熟悉右驾驶座的开车感觉。
　　大约一个小时，张晋就受到了安SIR的传呼，给他办公室打了个电话，从他口中获知了陈家驹的住址。拿到住址后，他二话不说立刻开车朝旺角驶去。
　　熟知剧情的他知道守在莎莲娜家并没有用，虽然今晚会发生很多事情，但是真正让林署长计划失败的还是因为陈家驹家里那些同僚照片，让莎莲娜认出了第一个刺杀自己的凶手，暴露了他们假装行刺的事情。

第163章 初见陈家驹
　　开车来到陈家驹住处的楼下，张晋看了看时间发现还早，于是先去附近吃了晚餐，赶在天快黑之前回到楼下找了个位置挺好汽车。
　　他刚刚把车挺好，就看到一个熟悉的人影在一群人的簇拥下朝陈家驹住处的院子走去。
　　“那不是陈家驹的女朋友阿美吗，这么巧。对了，待会儿也顺便提醒一下那个粗心的家伙有人在家给他准备惊喜派对吧，免得又搞乌龙。”张晋目送阿美一群人上了楼。
　　其实原剧情里阿美给陈家驹过生日的剧情非常有意思，当初看电影的时候差点让他笑出内伤！不过这次他来可不是为了体验剧情，所以哪怕是破坏了阿美精心准备的惊喜也不在乎。在他看来只要陈家驹不出问题，莎莲娜不出问题，其他都不是没问题！
　　张晋放低了座位靠背半躺在驾驶室里，脑海里琢磨着现在陈家驹和莎莲娜应该回到家了，然后就是陈家驹的同僚金大嘴假扮刺客吓唬莎莲娜，其中一连串事情都非常紧凑，等他们赶到这里应该只需要一个小时左右。
　　又是无聊的一个小时！
　　张晋打开车载收音机，一边听着音乐电台一边闭目养神。就在电台播放第十六首歌曲时，他忽然听到外边传来汽车停靠的声音。
　　来了！
　　张晋睁开眼，坐直身体朝车窗外看去，只见他前方不远处停着一辆银色轿车，车顶上还绑着一块破损的车门，车内坐着一男一女，应该就是陈家驹和莎莲娜两人。
　　前边的两人下了车，张晋也赶紧下车朝他们走去。
　　经过之前的事情，陈家驹对周围的一切风吹草动都很警觉，见他一个陌生人走过来，立刻将莎莲娜挡在身后：“小心点，注意观察四周！”
　　“陈家驹警官是吧？”张晋怕刺激到他，所以三米外就停下了脚步。
　　“朱滔可真够厉害的，居然提前在我家门口埋伏了人。我告诉你们，有我在你们就别想伤害这位小姐！”陈家驹指着他大声道。
　　“陈家驹警官，你误会了，我不是朱滔的人。”
　　“你说不是就不是啊，我凭什么相信你！”陈家驹一副你以为我好骗啊的表情。
　　“第一个袭击莎莲娜的人是金大嘴吧？”张晋只好说道。
　　听到这句话，陈家驹猛然瞪大了双眼，假装刺杀的事情只有自己人才知道，看来这小子真的是自己人！
　　“谁是金大嘴？他为什么知道杀手的身份？”莎莲娜一脸疑惑。
　　“这个……”陈家驹急得额头出汗。
　　“莎莲娜小姐，金大嘴是警方通缉的东南亚顶级杀手，你能从他手里活着逃出来，真是运气好。”张晋面不改色的撒谎。
　　“那个杀手这么厉害？”莎莲娜用询问的目光看向陈家驹。
　　“嗯啊！”陈家驹抹了抹额头汗水，这种情况下他也只能含糊点头。
　　“那你又是谁？也是警察吗？”莎莲娜看向张晋。
　　陈家驹问道：“对啊，你是谁？哪个部门的？我怎么没见过你！”
　　张晋朝陈家驹招招手：“借一步说话。”
　　“你站在这里别乱跑。”陈家驹叮嘱了莎莲娜一句，然后才走向张晋，“你想偷偷跟我说什么？”
　　张晋说道：“我想跟你说，回去后第一件事就是将你家里跟其他同僚的合照全都藏起来，免得被莎莲娜发现你和金大嘴认识，那就穿帮啦！”
　　陈家驹心中一惊，连连点头：“对对对，你说得没错，我居然没想到这一点，多谢提醒！”
　　张晋又道：“还有啊，刚才我看见你女朋友阿美带着一群朋友拿着蛋糕上楼去了，你今天是不是过生日？”
　　“对啊，今天是我的生日！”陈家驹恍然反应过来。
　　张晋叮嘱道：“等会儿上去记得跟阿美说清楚莎莲娜的身份，可别搞得乱七八糟，得罪女人很可怕的。”
　　陈家驹刚要点头答应，但忽然想到不能在外人面前认怂，丢了男人的脸，于是不以为然道：“有多可怕？”
　　“请你吃蛋糕就算是便宜你了。”张晋知道这家伙又开始好面子，“别说我没提醒你，怎么做你自己决定。”
　　说完，他就朝自己的车子走去。
　　陈家驹见他走了，立刻收起脸上不以为然的神色，心中琢磨等会儿上去该怎么跟阿美解释，对于阿美的小脾气他可是清楚得很，相当麻烦！
　　在车上看着陈家驹和莎莲娜上了楼，张晋心道今晚最好别处什么状况，明天平平安安送莎莲娜去法院指证朱滔，这样自己就能距离终极挑战更进一步。
　　至于陈家驹上楼之后会发生什么，他该提醒的都提醒了，剩下的结果就只能看陈家驹的个人造化！
　　为了防止事情仍按照原剧情发展，张晋决定今晚就在门口守一夜，如果莎莲娜还是要逃跑，那么他就只能违背安SIR的叮嘱，插手案子将她抓起来。
　　一夜无话。
　　第二天天亮，张晋吃过早餐，就在路边公用电话亭里给陈家驹家里打了个电话。如果对方还跟剧情里一样睡过头那就麻烦了，这件事上他不想出现半点纰漏。
　　十几分钟后，陈家驹带着莎莲娜走下楼，跟张晋打了个招呼，在路边买了两份早餐，然后就带着莎莲娜坐上自己的那辆白色汽车，开车朝法院驶去。
　　张晋也开车跟着两人后边。
　　车上，陈家驹一边吃早餐一边给莎莲娜加油打气：“不要害怕，到了法庭你就把你昨晚上的话全都说一遍，警方会保证你的安全，只有把朱滔关进监狱，你才能真正的安全，毕竟警方不可能保护你一辈子，明白吗！”
　　“我明白。”莎莲娜扭头看向窗外，脸上一副担忧的神色。
　　陈家驹看了她一眼，又看看她手中的早餐：“怎么不吃啊？”
　　“吃不下。”
　　“菠萝包夹热狗，再配上黄油跟番茄酱，很美味的，你尝尝看。”
　　“没胃口。”
　　“不吃太浪费了，不如我替你吃了吧。”陈家驹咽了口口水。
　　“你想吃就吃吧。”莎莲娜头也不回的将手中的早餐递到他面前。
　　“谢谢啦！”陈家驹一手控制方向盘，一手拿过那份早餐放到嘴边。
　　正当他准备咬下第一口的时候，突然从旁边横冲过来一辆轿车，直接将两人乘坐的汽车给撞出了道路，横移五六米直到撞在人行道上的一棵树才停下！

第164章 途中遇袭
　　张晋开车跟在后边，看到这一幕心中一惊！
　　什么情况？原剧情里可没有这件发生过这样的事情！
　　但他很快就想明白了，应该是自己改变了第二天莎莲娜和陈家驹一起出庭作证的剧情，使得原剧情也产生了连锁反应。
　　莎莲娜没有跟原剧情里一样在第二天逃跑并联系朱滔的手下，于是朱滔手下依然将她当成的主要目标，昨天晚上没有成功，今早又要继续动手！
　　至于为什么他们会知道莎莲娜的行踪，其实明白人都能想到只要找到陈家驹就能找到莎莲娜，毕竟陈家驹是保护证人的警员，不可能离莎莲娜太远。
　　只要朱滔手下询问警队内鬼文警官，知道陈家驹的住处并不是什么难事。
　　由于驾驶习惯的原因，张晋开右驾驶室的车总是不顺手，因此路上经常被其他车强行加塞，开着开着就离陈家驹的车越来越远，这时候已经相隔了好几个车位的距离。
　　“滴滴滴滴！”张晋狂按喇叭，示意前方的汽车赶紧让道。
　　然而并没有人理他，前方发生严重车祸事故，后方的车都在倒车后退。
　　前方一辆车的司机探头出来朝他大骂道：“后退！叫你赶紧倒车啊，听到没有啊！别堵着大家的路！就知道按喇叭，你脑子是不是有问题？！”
　　张晋看到撞飞陈家驹的车子上已经下来四个匪徒，各个手中都拿着手枪，来不及多想，猛打方向盘同时松开离合脚踩油门，车子顿时转向冲了出去，直接撞破前边那辆车的车尾，朝着人行道上的陈家驹和莎莲娜飞速赶去！
　　“喂，你没事吧？”陈家驹从猛烈的冲撞中缓过神来，第一时间去看莎莲娜，发现对方竟然昏了过去，也不知道是因为受伤还是被吓晕了。
　　旁边传来脚步声，陈家驹转头一看，发现四个手持枪械的匪徒正朝自己走来。他赶紧掏出自己的配枪，抬手对准外边一人就是一枪！
　　呯！
　　枪声划破拥堵的街道上空！
　　原本因为堵车而争吵纷纷的司机乘客们，顿时被惊吓得四处逃离！
　　那名匪徒被陈家驹一枪放倒，其他三名匪徒见状，立刻抬枪对陈家驹开枪还击！
　　呯呯呯呯！
　　陈家驹吓得赶紧低头躲在车门后，同时调低旁边莎莲娜的座椅，使其平躺下来以躲避匪徒的子弹。
　　三名匪徒枪声不断，一边开枪压制陈家驹一边朝他的车子快步靠近。
　　“靠！居然在半路上遇到这种事情，早知道就申请支援了！”陈家驹抱头暗骂，三对一，对方还有枪，这怎么打？
　　“滴滴！”
　　汽车喇叭声由远及近。
　　陈家驹忽然发现匪徒不再朝自己开枪，于是小心翼翼的探头朝外边看去，只见三名匪徒都在朝着冲向这边的汽车开枪。
　　“是跟着自己身后的那名同僚，这下有救了！”陈家驹看清楚了开车的张晋，心中大喜。
　　他一脚踹开驾驶室的车门，上前扑倒了其中一名匪徒，一拳又一拳狠狠的轰在匪徒脸上，打得对方鼻梁断裂满脸是血！
　　“陈家驹，小心！”
　　听到张晋的喊声，陈家驹扭头一看，发现旁边的一名匪徒手中的枪正指向自己，赶紧一个翻滚将身下被打的匪徒拉到自己正上方。
　　呯！
　　陈家驹感觉身前的匪徒身体一震，明显是中枪了！
　　嘭！嘭！
　　张晋开车撞飞了两名来不及闪躲的匪徒，一个急刹车停在陈家驹旁边，推开车门问道：“没事吧？”
　　“我没事！”陈家驹看了一眼被撞飞出去的两名匪徒，确定对方没有威胁后，扔开身前挡枪的匪徒，从地上爬起来朝自己的车子跑去。
　　“莎莲娜晕过去了！”
　　张晋听到这话，赶紧下车跟着陈家驹。
　　两人来到已经被撞变形的车子旁，合力从副驾驶位上将莎莲娜抬下车来。
　　“喂喂！莎莲娜，你醒醒啊！”陈家驹轻轻拍了拍她的脸庞，却没有任何反应，扭头问道，“怎么办？”
　　“让我来，我有办法。”张晋返回车里拿了一杯没喝完的牛奶，喝了一大口然后全喷在莎莲娜的脸上。
　　被这么一刺激，莎莲娜悠悠转醒。
　　陈家驹惊讶的对他竖起大拇指：“厉害啊！”
　　“发生了什么事？为什么我的脸上有这些奇怪的白色液体？”莎莲娜一脸迷糊地问道。
　　陈家驹将她扶起来：“你没事就好，没时间废话了，快上车！”
　　这时候，忽然有两辆汽车从后方疾驰而来，来势汹汹，一看就不是什么好人！
　　“那……我见过哪个小胡子，他是朱滔的手下！”莎莲娜扭头看去，正好看到一个人从车窗探出半个身体，顿时惊叫道。
　　“小心！”
　　呯！小胡子抬手开了一枪，击碎了旁边车辆的后视镜。
　　“快上车！”陈家驹开门将莎莲娜推到后车座，然后看向张晋，“你开车还是我开车？”
　　“你开车吧，我不知道你们要去哪里的法庭。”张晋说道。
　　陈家驹也没废话，直接从副驾驶座钻到了驾驶座上，张晋也赶紧坐上副驾驶座。
　　陈家驹系好安全带，直接发动了汽车：“坐稳了！”
　　陈家驹玩命飞车发动！
　　他玩了一招弹射起步，汽车顿时如离弦之箭飞驰出去，在人行道上行驶了一百米后，右转拐入车道，直奔法庭方向而去！
　　后边的匪徒依样画葫芦，跟着他的路线也全速追了上来！
　　通过后视镜，张晋可以看到追击他们的一共有三两轿车，并且每辆车上的匪徒都持有枪械，时不时地朝他们射击。
　　后座上的莎莲娜一直抱头躲在座位下，尖叫不止！
　　“不能给再让他们这么开枪射击下去了，万一把我们的车胎打爆就麻烦了！”陈家驹疯狂在街道上S型走位。
　　“枪给我！”张晋伸出手。
　　“什么？你自己没有枪吗？”陈家驹说道。
　　“我在休假，哪来的枪，快给我。”
　　陈家驹将手枪递给他，又问道：“你行不行啊，我的枪里只有五颗子弹没有备弹。”
　　“五颗子弹足够了。”
　　张晋解开安全带，放平自己的座椅，转身从座椅上爬到车后座，他拍了拍莎莲娜，“别喊了，喊破喉咙也不会有人来救我们的！”

第165章 偷资料
　　“那……那怎么办啊！我们会不会死在路上？”莎莲娜惊慌失措地问道。
　　“如果你能闭嘴，我想我们一定不会死的。”张晋一边说一边用枪柄将破损的车后玻璃全部敲掉。
　　“你要干什么？”莎莲娜闻言果然安静了下来，好奇地看着他。
　　“当然是阻止朱滔手下的追击，不然过来跟你聊天吗？”张晋看了她一眼，然后将目光转向后方的三辆车。
　　五颗子弹是没办法将匪徒全部放倒，就算射爆车轮最多就是让对方换辆车而已，街道上这么多车，他们手里又有枪，想换哪辆换哪辆。
　　唯一能阻止他们的追击的办法是制造一起车祸事故，既能破坏他们的汽车，又能让他们受伤减员，同时还能堵塞街道阻碍他们继续追击。
　　思考了一会儿，张晋心中已经有了初步的计划。
　　“怎么还不开枪，是不是怕瞄不准？别担心，除了像我这么优秀的警员之外，其他人在车上打不准很正常！”陈家驹说道。
　　“我不是怕打不准，我是在想怎么样能用五颗子弹干掉后边的追击者。”
　　“五颗子弹怎么能干掉所有人，别想啦，能干掉一个是一个，运气好的话呢，我们还能撑到法庭。”
　　“如果我能干掉他们呢？”
　　“如果你能干掉他们，你让我做什么都行！”
　　“这可是你说的，不许反悔！”
　　“只要不犯法，谁反悔谁是小狗。”
　　莎莲娜十分无语：“你们这时候还有心情打赌？”
　　“玩玩而已，苦中作乐嘛！”陈家驹看了一眼后视镜，一脚油门踩到底，车子的速度再提一个档次。
　　张晋深吸了一口气，目光锁定左边汽车的右前轮，两秒钟后精准锁定完成，他抬起手中的手枪发动【精准】技能。
　　呯！
　　子弹飞射出去，瞬间射爆了那个右前轮轮胎，高速追击中的车子不受控制地向右侧撞去！
　　开完枪，张晋立刻将目光转移到了右边那辆车的左前轮，两秒后再次发动【精准】开枪！
　　呯！
　　左前轮爆胎，右边汽车同样不受控制地朝左侧撞去！
　　中间那辆车上的匪徒顿时朝司机惊喊快刹车！
　　然而——
　　呯！
　　司机匪徒的脚刚踩到刹车，一颗子弹就射穿了挡风玻璃钻入他的眉心。司机身体一震，整个人扑倒在方向盘上，脚上也没有力气继续踩刹车，整辆车直接高速撞上了左右两辆车的车头，巨大的惯性瞬间让中间的车子车尾朝上翻砸了出去。
　　咣当！嘭！一声巨响！
　　汽车在道路上翻车滑行了好几米才停止！
　　左右两边的汽车因为车胎坏了，又被同伙的车子狠狠撞了一下，原本就失控的车子更加难以掌控。其中左边的车子打着旋转撞倒了路边的防护栏，穿到旁边车道被反向的汽车撞得飞了出去。而右边的车子更惨，直接撞出车道朝大海里冲去！
　　“搞定！”张晋转过身来，靠在后座位上长松了一口气。
　　陈家驹和莎莲娜两人一脸震惊地看着他！
　　开了三枪，只用三颗子弹就干掉了三辆车的追兵，这强得也太离谱了吧！
　　“都看着我干什么？”张晋感觉到两人的目光。
　　“你刚才好帅啊！”莎莲娜有些花痴。
　　“胡说，我不是刚才好帅，我是一直都这么帅，但请你不要爱上我！”张晋冲她摇了摇手指。
　　“嘁！我就是逢场夸奖一下而已，要不要这么当真！不要脸！”莎莲娜瞬间变脸。
　　陈家驹偷笑道：“同僚，你枪法不错啊，跟我有得一拼！”
　　“我这么精准的枪法才跟你有得一拼，我看不要脸的人是你才对！陈SIR！喂，好好看路啊，别搞得我们没被朱滔的人弄死，却自己出车祸被自己弄死。”张晋指着前方说道。
　　“没想到朱滔竟然对我下死手，等会儿到了法庭，我一定要将我知道的一五一十地说出来，必须让他定罪入狱才行！”莎莲娜想起刚才的事情，一脸后怕地说道。
　　“你有这种觉悟最好不过了，朱滔这种毒贩没人性的，杀人不眨眼，不抓他坐牢真是对不起那些被他害惨的家庭。”陈家驹说道。
　　“恐怕光有莎莲娜的指证还不够，想要百分百让朱滔入狱还差一点。”张晋说着看向莎莲娜，“如果能找到朱滔贩毒交易的资料就好了！”
　　其实他知道如何找到资料，但是最好还是有莎莲娜亲口说出来，这样会省去不少麻烦。毕竟他从头到尾都没有参与过这个案子，如果贸然拿出决定性证据，也太容易被人怀疑了。
　　莎莲娜点头道：“我记起来了，没错，朱滔公司的电脑里确实有他贩毒交易的资料。”
　　“什么？！那我们现在是不是去他公司拿资料？”陈家驹吃惊道。
　　“不行，没有搜查令就算我们拿到资料也是非法证据，而且马上就要开庭了，你们没时间再去别的地方。这样吧，我去朱滔公司偷资料，只要拿到资料就能说服林署长以其他借口申请搜查令，到时候我们就能合法拿到证据，朱滔他就死定了！”张晋说道。
　　“是个好办法！”陈家驹也赞同。
　　莎莲娜说道：“朱滔电脑的密码在他办公室抽屉背面，用胶带贴着。”
　　张晋又请教了她一些电脑的运用和打印机的运用，现在这个年代的DOS系统可不比WIN系统那么简单明了。
　　十几分钟后，三人开车来到了法庭门口。
　　“我们先进去了，你去办事的时候一切小心！”陈家驹对张晋说道。
　　“记住我说的，不要弄错了。”莎莲娜叮嘱道，眼前这个年轻警察居然不会用电脑，真是让她担心。
　　“你们进去吧，剩下的事情就交给我了。”张晋挥挥手。
　　目送两人进了法庭后，他转身拦下一辆出租车，朝尖沙咀的一家商场赶去，朱滔的公司就在那家商场的楼上。
　　来到商场后，张晋按照莎莲娜给的消息来到了商场楼上的写字间，找到朱滔的公司输入密码打开大门走了进去。
　　此时朱滔还在法庭，公司不营业，里边一个人都没有。
　　张晋根据莎莲娜的描述找到了朱滔的办公室，从唯一的那张办公桌抽屉里下面找到了用胶带贴着的密码纸条。
　　十几分钟后，张晋好不容易搞定了电脑和打印机，拿到那一份打印出来的交易证据。

第166章 你这个朋友我交定了
　　拿上证据从商场出来，张晋马不停蹄地赶往法庭，他要将这个证据交给陈家驹，让对方来说服林署长。他答应过安SIR不要直接插手，所以表面功夫还是要做一下的。
　　而且将这个功劳让给陈家驹还能搞好两人的关系，如果能将陈家驹拉来跟自己做搭档，不仅能完成随机任务，还能对挑战任务起到一定的帮助。
　　毕竟作为老港片里王牌主角之一，陈家驹还是有不少独特本事的。
　　来到法庭外，张晋想了想，决定先给安SIR打电话汇报一下，与来到附近的公用电话亭打到对方的办公室，没多久就接通了。
　　“喂，哪位？”
　　“安SIR，是我。”
　　“哦，阿晋啊，找我有什么事？今天不是开庭吗，你没跟在莎莲娜身边？对了，我听说太子道发生车祸，西九龙海滨公路还剩严重车祸和枪战，跟你有没有关系？”安SIR问道。
　　“安SIR，你连珠炮一样问问问，到底让我回答哪一个？”
　　“一个一个回答，我都想知道。”
　　张晋将今天早上的事情说了一遍，又告诉对方自己手里拿到了朱滔的罪证：“安SIR，我这么做没有让你为难吧？”
　　“还行，你真的愿意将这份功劳让给陈家驹？如果你想要，我可以帮你跟林署长说一声。只要能定罪朱滔，他想他不介意你分走一点功劳的。”安SIR笑道。
　　张晋婉言谢绝：“安SIR，还是算了吧，这份功劳给陈家驹好了，他可是警队之光，前途无量，而且他这个人也不错，我想跟他交个朋友。”
　　“警队模范也不是什么好事，捧得越高摔得越重，前途无不无量，那就要看他自己的造化了，树大招风啊，特别是当他仇家越来越多时……算了，不说了，我这边还要开会，最近鑫仔从台湾传回消息，医生可能会现身。既然你不想争功，那就按你的意思去办吧。”
　　“好的，安SIR。”
　　挂了电话，张晋朝法庭走去。这次开庭是允许旁听的，所以他并没有受到阻拦，进去的时候正好轮到莎莲娜作证。
　　张晋走到第二排的座位，拍了拍前边陈家驹的肩膀。
　　陈家驹回头一看，惊喜道：“你回来了，东西拿到了吗？”
　　“都在这里。”张晋从皮夹克内口袋里取出折叠的纸张递给他，“赶紧跟林署长汇报，让他申请搜查令，一定要快，不然被朱滔发现了可能会销毁电脑里的证据。”
　　“我明白，我这就跟林署长说。”陈家驹拿到印着证据的纸看了看，转身就去找前边的标叔，“标叔，标叔。”
　　“又有什么事？”标叔扭头看向他。
　　“你看。”陈家驹炫耀似的将纸张交给对方。
　　“这是什么？”
　　“我找人帮忙偷到的朱滔的贩毒交易的证据。”
　　“什么！？”标叔吃惊道。
　　“干嘛这么惊讶？”旁边的林署长和检控官扭头看向标叔。
　　标叔将那份交易记录拿给两人看：“这是家驹找人偷来的朱滔的贩毒交易证据。”
　　检控官拿过来翻看了一下，脸上露出惊喜之色：“太好了！如果我们能找到原始证据，保证能让朱滔再无翻身之法！”
　　林署长扭头看向陈家驹：“这些证据是在哪偷的？”
　　陈家驹答道：“莎莲娜告诉我的，这些证据是在朱滔的办公室电脑里找到的，如果我们现在申请搜查令一定能拿到合法的证据。”
　　“可是用什么借口来申请搜查令呢？”标叔有些为难。
　　“这个好办，交给我吧。”林署长胸有成竹地笑了笑。
　　标叔拍了拍陈家驹的肩膀：“干得漂亮，家驹，人是你抓的，证据是你找到的，这件案子结束后，我相信你肩上很快就能有花了！”
　　“真的？太好了！”陈家驹心里美滋滋地傻笑。
　　要是能从警长跳级到见习督察，那就厉害了！等自己当上了督察，就去跟阿美求婚！
　　当然，高兴归高兴，他也没有忘记张晋，扭头说道：“这次多亏了你帮忙，对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　张晋：“……”
　　好像自己确实没有跟对方说起自己的姓名，而且对方居然也没有问。
　　“我叫张晋，是有组织罪案调查科的警长。”张晋回答道。
　　他卧底归来后升职很快，从警员直接到警长，跟陈家驹同级。
　　“很高兴认识你，虽然我们才认识不到一天，但不知道为什么我总觉得我们很聊得来，就像是认识了很多年一样，你这个朋友我交定了！以后你叫我家驹，我称呼你为阿晋，怎么样？”陈家驹说道。
　　张晋笑道：“好啊，像家驹你这么有本事的同僚能成为我的朋友，我高兴还来不及，要是能跟你做搭档就更好了。”
　　陈家驹想了想，说道：“我是西九龙重案组的，你是总署调查科的，除非遇到特殊案子组成特别行动小组，恐怕我们很难成搭档。”
　　“不一定啊，香江最近不太平，我们有得是合作的机会。”
　　“要不然你申请调来西九龙重案组？以你的身手一定会同意的。”陈家驹建议到。
　　“那为什么不是你调来有组织罪案调查科呢，这里经手的案子比重案组更大更危险，很适合你的性格和工作方式。”张晋说道。
　　陈家驹摇摇头：“我在西九龙还能抽空跟阿美吃饭约会，到了你那个部门忙得天昏地暗，连约会的时间都没有，我们岂不是要闹分手？我还打算升职督察后就向她求婚呢。”
　　两人聊天中，法庭上的法官宣布延期后天开庭，这将是最后一次延期，下次开庭将会对这个案子进行正式宣判。
　　“为什么还不判罚？”没有注意听法庭辩解的陈家驹拦住检控官问道。
　　“朱滔的辩护律师以寻找证据为由申请延期宣判，这是正常的法律程序。”检控官说道。
　　“放心，朱滔他跑不掉的，我现在就去申请搜查令。”林署长说道。
　　标叔对陈家驹道：“下次开庭之前，你一定要保护好莎莲娜。”
　　“啊？还要我保护？”陈家驹脸上表情一垮。
　　“放心，这次我们安排了十几个同僚跟你一起，绝对不会让今早的事情再次发生。”标叔拍了拍他的肩膀，“就这么说定了，加油！”
　　“标叔！”陈家驹喊住他。
　　“又怎么了？是不是想违抗上级命令啊！”
　　“不是的，标叔，我想申请让一个人加入证人保护团。”
　　“谁啊？”
　　“就是他，有组织罪案调查科的张晋警官，今天早上就是他帮助我们脱离危险的！”陈家驹一把将张晋给拉了过来。
　　“……”张晋瞪大眼睛，什么情况？

第167章 内鬼文警官
　　标叔打量了一番张晋，说道：“嗯，挺精神的年轻人，感谢你今天早上的帮忙，不过既然是别的部门的那我们也不好随便调用。”
　　“标叔，不用担心，他现在在休假，可以义务帮忙，对吧？”陈家驹搭着张晋的肩膀，笑呵呵地眨了眨眼。
　　“那就没问题了，你愿意义务帮忙吗？”标叔看向张晋。
　　“当然愿意。”
　　“很好，那就交给你们了，加油！”标叔说完就快步朝林署长追去。
　　拘留所的会面室里，朱滔正跟自己的委托律师张律师谈话。
　　“张大状，现在我的情况怎么样，是不是一定会被判入狱？”
　　“朱先生，依照目前的情况来看，我们赢的几率不到三成。从现在检方掌握的证据来看，最有说服力就是莎莲娜的证词，如果我们能证明莎莲娜的证词不可信，那么警方下一次出庭我们就能胜出。”张律师冷静分析道。
　　似乎受到他的影响，朱滔也从之前的激动紧张慢慢平静下来，想了想后说道：“那我们该如何证明莎莲娜的证词不可信？”
　　张律师说道：“简单来说，只要能证明莎莲娜有说谎做假证的可能，她的证言的可信度就会降低。我们不需要证明她的证言是假的，我们只需要让大部分陪审团成员不相信她的证言就可以了。”
　　攻击不了证词就攻击证人，这是常用的一种套路。
　　香江属于英美法系，这种法系的定罪和量刑分在两方手中，定罪是陪审团决定的，量刑是法官决定的。
　　所谓量刑，就是指在已经定罪的基础上，到底该怎么处罚，要判多少年，要罚多少钱。
　　如果陪审团不给定罪，那法官就不能量刑，但是陪审团给定罪，法官就必须量刑。换句话说，法官没有决定“是否量刑”的权力，只有决定“量刑多少”的权力。
　　所以，如何说服陪审团认为当事人无罪是每个大状的必修课。
　　多说一句，在香江大状和律师其实并不一样，大状又称为大律师，而律师一般指事务律师，两者是有很大区别的。
　　“那我们又要怎么证明莎莲娜有说谎的可能呢？”朱滔又问道，“张大状，你一次性说完好不好，急死我了！”
　　张律师笑了笑：“最简单的方法就是证明莎莲娜想一直报复你，比如她跟你关系不和，或者她家里跟你关系不和，只要她跟你有矛盾或者利益冲突，事情就好办多了。”
　　“这个……”朱滔沉思了许久，摇摇头，“不行，我实在想不到跟她有什么矛盾或者利益冲突，她一直都很听话，我和她母亲关系也非常融洽。”
　　“没有，也可以制造。莎莲娜的母亲跟你关系很好，那你能不能说服她帮我们提供一些证明？比如……”张律师将自己的想法说给他听。
　　朱滔听完，眼前一亮：“当然没问题，莎莲娜的母亲很好说服的，这样，我让丹尼约她出来见面，你亲自跟她说。”
　　“好的，朱先生，我会尽全力的。”张律师点头道。
　　“只要你能赢下这场官司，我不会亏待你的。”朱滔说道，“对了，既然莎莲娜做了控方证人，那么一定会将我电脑里的秘密资料供出来，我们必须敢在警方搜查前转移资料。”
　　“我会替你通知约翰的，如果朱先生没有别的事情，那我先走了。”
　　“麻烦你了张大状。”
　　“哪里，我只是受人之托忠人之事而已。”
　　……
　　“搜查令下来了，你赶紧带人去将朱滔办公室的电脑给我搬回来。”
　　办公室的门被推开，林署长一进来就对标叔说道。
　　标叔喜道：“太好了，我这就去安排人手！”
　　说完，他接过搜查令后立刻朝门外走去，大声道：“所有人放下手头的事情，立刻跟我出发做事！”
　　“标叔，我们这是去哪？”文警官诧异地问道。
　　“去朱滔公司，我们找到了新的证据，这次他死定了！”标叔大手一挥，“出发！”
　　一群面露喜色的警员中，只有文警官眉头紧锁，这件事要不要跟朱滔说一声，也许能再拿一笔钱。有了这笔钱，自己就能提前退休做点小生意了。
　　想到这里，文警官忽然对同僚说道：“你们先走，我有东西忘拿了。”
　　“那你快点啊。”
　　回到办公室，文警官左右看了看，确定没人后连忙拿起电话给朱滔的手下约翰打了个电话，将他们要搜查朱滔办公室电脑的事情说了一遍。
　　“多谢你了，文警官，这次我们一定会好好感谢你的！”约翰听到这个消息，心中的震惊非同小可，也来不及客套太多，挂了电话就赶紧带人去公司。
　　文警官放下电话，正准备离开办公室去和楼下的同僚汇合，突然林署长带着几名警员走了进来，冷冷地说道：“文警官，我以涉嫌向犯罪分子透露警方机密的事实为依据，现在依法将你扣押，你有权保持沉默，缴了他的枪，带下去！”
　　刚刚还美滋滋想着能拿到多少钱的文警官，顿时慌了神，大声辩解道：“署长，我没有，我不是，求求你放过我吧……”
　　“这句话你去跟检控官说吧！”林署长挥挥手让人将文警官给带下去。
　　人被带走后，林署长拿起桌上的电话打了一个号码：“喂，是我，文警官已经被抓，证明你是对的，你现在可以行动了，董SIR很快就会带人赶到，就这样。”
　　朱滔公司楼下的公共电话亭，陈家驹挂了电话，对一旁的张晋说道：“喂，林署长已经抓住文警官了，他让我们现在就行动。”
　　“走吧，先把朱滔的电脑全都搬走，就算朱滔手下来得比标叔他们早，也拿不到东西！”
　　“虽然这么做违反条例，但为什么我会感到有点小兴奋呢！”陈家驹摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“因为你就不是一个正经的警察。”张晋调侃道。
　　“胡说，我可是警队的模范，怎么不是正经警察？”陈家驹反驳道。
　　“那你这件事就不要去做咯，模范阿SIR！”
　　“那我还是暂时抛弃模范警察的身份吧。”陈家驹笑道。
　　两人来到商场上方的朱滔公司中，将办公室里的电脑给搬走了。
　　“喂，你搬显示器干什么？这东西没用！”张晋手里搬着主机，无语地对陈家驹说道。
　　“没用？这不是电脑吗？”陈家驹茫然道。
　　“我们要的是电脑资料，资料都放在主机里，显示器不藏东西。”张晋解释道。
　　“哦。”陈家驹恍然大悟，“管他呢，反正拿都拿了，不能给朱滔留下半点东西。”

第168章 朱滔定罪
　　张晋和陈家驹前脚刚离开，约翰就带着一群手下赶到了公司。
　　“快点，必须敢在警方来搜查之前，将重要的东西全都搬走！”约翰一边说一边推开朱滔办公室的大门，然后就吃惊地瞪大了双眼！
　　不见了！办公室里的电脑不见了！怎么会？
　　“快，找找看是不是藏在什么别的地方！”约翰吩咐手下行动，自己也开始在办公室里翻找。
　　可一群人找了一圈，都没有发现电脑的踪迹。
　　约翰心中有些慌，擦了擦额头的汗，指着外边员工办公区大声吩咐道：“你们快去外边找找，一定要找到电脑！我就不信警方没来，这电脑还能自己长腿跑了！”
　　众人又在这里翻箱倒柜找了半个小时，仍是没有找到任何电脑的踪迹。
　　“老大，这里没有！”
　　“老大，这里也没有！”
　　“老大，这里有……”
　　“在哪呢！这他妈是电脑？”约翰看着小弟手上那本龙虎豹，气得扇了对方好几下脑袋。
　　“老大，警察到楼下了！”望风的小弟从门口冲进来道。
　　“怎么办？”众人纷纷看向约翰。
　　约翰想了想，既然电脑不在这里，那么警方来了也没有用。他回到房间拿走了几样还算有点价值的文件，就带着小弟们离开了。
　　标叔一行人几乎是撵着约翰的脚后跟杀到了朱滔公司门口，根据莎莲娜提供的密码，他们轻松打开公司大门，一进公司就看到满地狼藉，翻箱倒柜的场景。
　　“有人比我们先来！”金大嘴说道。
　　标叔警惕地看向朱滔办公室：“大家小心戒备，我们去朱滔办公室看看。”
　　特别行动组的警员们纷纷掏出配枪，从几个方向小心翼翼地摸到办公室门口。
　　各就各位后，标叔示意金大嘴踹开办公室大门，自己则是一马当先冲了进去！
　　“安全！”
　　“安全！”
　　确定没人后，众警员才收起手枪。
　　标叔在办公室里检查了一圈，既没发现电脑也没找到半点有用的文件，他不由皱起眉头：“怎么回事，跟家驹说的情况完全不同。”
　　这时候，外边响起了陈家驹得意洋洋的声音：“各位同僚辛苦了，标叔，是不是在找电脑，都在我这里，我已经提前拿到了。”
　　标叔走到办公室门口，看着抱着显示器和主机的陈家驹和张晋，说道：“你们怎么能擅自行动，而且还把现场搞得这么乱！”
　　“哎，标叔，我们可不是擅自行动，是经过林署长同意的，不信你回去问他就知道了。还有一点，这里也不是被我们弄乱的，刚才朱滔的手下约翰带人来过，幸好我们及时搬走电脑，否则证据资料就要被他们给毁了。”陈家驹将显示器放在一张办公桌上，靠着显示器笑呵呵地说道。
　　标叔听完无奈道：“既然已经拿到了电脑，那我们就收队。”
　　“标叔，剩下的事情就交给你了，我和张晋还要去保护莎莲娜，后天见。”
　　……
　　“喂，约翰，你那边情况怎么样？公司的电脑处理好了吗？”朱丹尼拿着大哥大跟约翰通话，“什么，没找到？为什么会这样？那好吧，我这边搞定了，回去再说，就这样！”
　　“情况怎么样？”张律师问道。
　　朱丹尼摇头道：“约翰说他到公司的时候电脑就已经不见了，警方比他们还晚点到，应该不是警方拿走的。到底是什么人拿走了电脑，他们的目的又是什么？”
　　张律师笑道：“只要不是落在警方手里就好，至于是什么人，我想都能通过钱的方式解决问题，能用钱解决的问题都算不上问题。”
　　“张大状说的有道理，那我们现在说服了莎莲娜母亲作证，后天开庭是不是能让我叔叔被判无罪？”朱丹尼问道。
　　“只要陪审团不采信莎莲娜的证词，我们胜诉就不会有任何问题。”张律师胸有成竹道。
　　三天后，朱滔案开庭。
　　“法官阁下，各位陪审团大家好，经过两天的努力，我方又找到了一个证人的证词，这位女士就是控方证人莎莲娜的母亲……”
　　看着在场上侃侃而谈的张律师，旁观席上的陈家驹气愤道：“这真是太无耻了，居然用母亲来对付女儿，朱滔和他的手下真的该死！幸好我们拿到了决定性的证据，否则真要被这个朱滔脱罪了！如果法律制裁不了有钱人，那么我宁愿一枪打死他！”
　　张晋看了眼情绪激动的陈家驹，扭头对莎莲娜说道：“看到了吧，这就是朱滔的人品，你站出来揭发他是正确的选择，能将你们母女救离苦海。”
　　“我真庆幸我做出了正确的决定。”莎莲娜担忧地看着证人席上的母亲。
　　张律师一顿巴拉巴拉完后，朝检方这边露出一个得意的微笑：“我的发言完了。”
　　法官问道：“检方律师还有没有什么补充吗？”
　　检控官和林署长对视了一眼，拿起面前的一份文件站起身来，对法官和陪审团的人说道：“各位，我手里有一份文件，是警方搜查朱滔办公室，从他的电脑里找出来的资料，里边详细记录了朱滔每一次毒品交易的时间、数量和金额。”
　　此话一出，张律师和朱滔等人顿时脸色大变！
　　原本脸上自信又得意的笑容消失无踪，变成了一副震惊中带着惶恐的神色！
　　“你不是说电脑不在警察手中吗？这是怎么回事？你告诉我！”朱丹尼一把揪住旁边威廉的衣领，质问道。
　　威廉也是一脸的茫然：“你问我我怎么知道？那天确实是我是说的那样嘛，有很多小弟都可以作证啊！”
　　朱丹尼不爽地松开他的衣襟，哼了一声，转头去问张律师：“张大状，现在怎么办？”
　　张律师收回脸上那副“你们都是猪队友”的嫌弃表情，皱眉道：“检方拿到了这么确切的证据，再想打无罪辩护是不可能了，目前我们唯一能做的就是尽量减少判刑。”
　　话虽这么说，但是看着检方提供展示的证据资料，自己的当事人朱滔涉嫌数十起毒品交易，而且数量金额巨大，真不知道怎么给他做减刑辩护。
　　半个小时的商议过后，陪审团给出了最后的决定。
　　“现在本庭宣判，犯人朱滔贩毒、恐吓、收买、教唆杀人罪名成立！”
　　听到这个判决，朱滔顿时两眼一黑，晕死过去！

第169章 去台北
　　“太好了，大家的辛苦总算没有白费！”
　　“朱滔终于被判入狱了！”
　　检控方旁听席上，参与这次案子的警员、证人和检控官纷纷握手拥抱，抒发着内心高兴喜悦之情！
　　“陈家驹，这次你功劳最大，我不会忘记你的！继续努力！”林署长笑道。
　　陈家驹大声道：“是的署长！谢谢署长！”
　　林署长环顾其他警员：“今晚我就写报告，有一个算一个，全都给你们请功！”
　　林署长跟检控官走后，标叔提醒陈家驹道：“别傻乐了，赶紧送莎莲娜和她母亲回家。”
　　“好的，标叔。”
　　目送标叔离开后，陈家驹找到正在安慰母亲的莎莲娜：“走吧，我送你们回家。”
　　莎莲娜母亲哼了一声，没好气道：“你滚开，我不需要你们这些臭警察假惺惺的送我们回家，就是你们害得我们母女俩什么都没了，工作没了，朋友没了，命也快没了……呜呜！”
　　“伯母，我看你中气十足，不想快死的样子，怎么可能命也快没了呢？”陈家驹说道。
　　“你……”莎莲娜的母亲气得说不出话来。
　　莎莲娜赶紧打圆场：“陈SIR，你先走吧，我和我妈自己回去就好了。”
　　“不行啊，我奉命要送你们回家的。”陈家驹摇头道。
　　“你们聊吧，我们先走了。”一旁的张晋看不下去了，强行将陈家驹给拉走。
　　比力量陈家驹哪里是张晋的对手，硬生生被他从法庭拉到了外边的停车场。
　　“你为什么阻止我执行任务？”陈家驹问道。
　　“我不是阻止你执行任务，而是想让你换一种方式，标叔让我们送她们回家，又没说一定要贴身送，我们开车跟在后边不是一样嘛！”张晋拍了拍汽车车顶。
　　陈家驹眼前一亮：“阿晋，好办法啊，还是你聪明！”
　　张晋笑着一摆头：“上车！”
　　两人在车上等了好一会儿，才看到莎莲娜母女两走出法庭坐上一辆的士。
　　陈家驹赶紧发动汽车跟了上去，由他这个老司机在，根本不怕跟丢，甚至连别人想加塞插队都没机会，一路稳稳当当跟到莎莲娜母亲的家楼下。
　　目送了莎莲娜母女上楼回家后，两人的任务也算完成了。
　　会警署的路上，陈家驹透露了自己接下来的打算:“朱滔案结束后，我打算休假一段时间，带着阿美去泰国玩玩，顺便求婚。你呢，你有什么打算？”
　　“暂时没什么打算。”张晋看着窗外的景色。
　　抓住朱滔，希望安SIR能从对方嘴里撬出关于幕后大老板的线索，等到有线索之后，或许他就会有新的任务。
　　“不如跟我一起去泰国玩玩？”陈家驹邀请到。
　　“算了，我才不去当电灯泡。”张晋直接谢绝。
　　他对去泰国不感兴趣，毕竟上个世界他刚刚在泰国待了两年，而且还是现代的泰国，八零年代的泰国根本没法比。
　　朱滔被判刑的一个星期后，张晋正式到有组织罪案调查科报到。
　　办公室里，安SIR对张晋说道：“按惯例我应该给你开个欢迎会，但是目前情势十分紧急，欢迎会只能推迟了。”
　　“没关系，我来是为了查案，而不是为了吃饭。”张晋说道。
　　安SIR露出一丝赞许：“我欣赏你的态度，那我就直接说了，这次我打算派你去台北。之前我不是跟你说过我让鑫仔去台湾调查医生的消息吗，经过多方潜伏，他终于找到了医生的消息，但也被谨慎的医生给怀疑了。
　　他遭到设计陷害落入了联竹帮老大陈礼启手中，我需要派新面孔去台北救人，所以我回安排你和另一名同僚前往，有没有问题？”
　　“没有问题。”张晋说道，“安SIR，有没有从朱滔那里撬出关于幕后大老板的线索？”
　　“朱滔那边还在审讯，他这种老狐狸很难对付的，动不动就身体不适，我估计对朱滔的审讯没有一个月是完不成的。”安SIR提起朱滔也又恼火又无奈，“对了，介绍这次的搭档给你认识。”
　　说着，他拿起电话接通内线，“喂，Rachel，是我，麻烦进来一下。”
　　不一会儿，外边就进来一名打扮简约，一身衬衫T恤牛仔裤，不施粉黛单马尾的女生。
　　“安SIR，你找我。”
　　“来，你们互相认识一下，这就是你们去台北执行任务的搭档。”安SIR看向两人。
　　女生闻言，转身朝张晋伸出手，微笑道：“你好，我叫郑瑞秋，英文名Rachel，刚从警校毕业，擅长分析、规划和精确计算。”
　　张晋跟她握了握手：“你好，我叫张晋，没有英文名，警校肄业，卧底四年，擅长打架、吃饭和睡觉。”
　　听完他的话，郑瑞秋抿唇忍笑，脸上的两个酒窝若隐若现。
　　“想笑就笑吧，这家伙就是无厘头。”安SIR也忍不住笑道。
　　“抱歉，我以后会注意控制个人情绪的。”郑瑞秋说完，掩嘴咯咯笑起来。
　　“这次的行动，你们两个一个负责策划一个负责行动。瑞秋在台北生活过一段时间，又是半个台湾人，对那里的情况非常了解，有利于掩护你们的身份，这次你们以情侣的身份前往台北。”安SIR说道。
　　“等等，为什么要以情侣身份？我们是第一次合作，没有默契，扮演情侣很容易被有心人看出问题。”张晋说道。
　　郑瑞秋有些诧异地看向他，目光里充满了好奇。
　　“那你想以什么身份？”安SIR问道。
　　他还是第一次碰到这种情况，以往听说能和女同僚扮演情侣，其他男警员纷纷开心得不得了，哪像面前这位居然在考虑默契的事情。
　　张晋想了想：“我觉得可以假扮重组家庭的异父异母的兄妹，这样无论是性格、名字或者默契，就算出现了问题也容易找到借口搪塞过去。”
　　安SIR思考了一会儿，点头道：“有道理，那你们就以这个兄妹身份前往台北吧，假装游客，这样拍照时也不容易被怀疑。你们回去收拾一下，两天后准时出发！”
　　“YES SIR！”
　　两天后，准备完毕的两人坐上了飞往台北的航班。

第170章 忠义别院
　　“就是这里。”郑瑞秋拉着行李箱抬头看了看面前的酒店，对张晋说道。
　　“那就进去吧。”张晋说着就率先走进门去。
　　两人一下飞机就直接坐车赶到这座位于台北大安区市民大道上的这家酒店，虽然外表看上去比香港的酒店差了许多，但是走进大厅后却给人一种不一样的别致感，装潢上更偏向与文艺复兴风格，有种贵族艺术的气质。
　　“先生小姐，有什么可以帮到您的？”前台的服务员微笑道。
　　“请问你们这里十楼以上还有空房吗？”郑瑞秋主动上前询问，“我们想要两间单人房。”
　　“请稍等，我帮您看一下。”服务员翻了翻记录，“小姐，您是要连着的客房还是分开的呢？”
　　“最好连着的，而且我们喜欢阳台靠北的房间。”
　　“十一楼和十二楼有几间符合您要求的客房，您还有什么其他要求吗？”
　　“有没有尽量靠中间的房间。”
　　“1207和1208是最符合您要求的客房。”
　　“好，就要这两间。”郑瑞秋点头道。
　　登记并付了房费后，两人拿着钥匙乘坐电梯来到十二楼自己的房间门前。
　　张晋进入1207号房间，放好行李后就来到隔壁的房间与郑瑞秋汇合。
　　郑瑞秋带了两个行李箱，其中一个用来装这次任务需要用到的器械，都经过特殊的伪装，表面上看就是些普通的照相设备。
　　“麻烦将那副地图铺开。”郑瑞秋对张晋道，说的时候手中不停地取出器械进行安装。
　　张晋将那张折叠的纸打开铺在床上，大约一平方的地图上画着这次目标的建筑平面图，以及周围十米范围内的街道走向。地图绘制得很详细，让人对目标建筑里的布置一目了然。
　　咔哒！
　　合上最后一个卡扣，郑瑞秋对张晋招了招手：“帮忙把这个抬到阳台。”
　　“这是望远镜？”
　　“是的，高倍望远镜。”
　　将望远镜搬到阳台后，郑瑞秋一边对准远处调整聚焦，一边说道：“前方四百米就是我们这次的目标，联竹帮的忠义别院，专门挑选这家酒店就是为了更好的观察。从我们这个楼层看过去，正好能将主体建筑和院子看得一清二楚。
　　我们用两天时间来摸清楚忠义别院的守卫巡逻，第三天动手救人，完成任务立刻撤退。这是我的计划，你觉得怎么样？”
　　她离开望远镜，抬头看向张晋。
　　张晋凑近望远镜观察了一下忠义别院，这是一座古典风格的院子，属于岛国和风，院子中还设置有枯山水。
　　此时似乎没有什么人在院子里行走，房间也是木门封闭，看不到里边的情况。
　　“你有没有想过如果发生意外怎么办？”
　　郑瑞秋说道：“根据我们掌握的情报，联竹帮最近忙着跟其他社团谈判，陈礼启和几位干部纷纷出动，这段时间不会来到忠义别院，发生意外的几率会降到最低。当然，计划永远赶不上变化，如果到时候真的出现意外，我们只能随机应变。”
　　张晋点点头，算是认可了她的说法：“你打算怎么收集忠义别院的守卫情报？”
　　“室内交给我，在这通过望远镜监视，室外交给你，而且我还需要你的配合。”
　　“这栋楼只能看到忠义别院里南面的守卫情况，我们怎么确定北面的情况？”
　　“所以我说了需要你的配合，到时候按照我的安排行事，自然就能弄清楚北面的守卫情况。这是通讯耳机，五百米内都能接收到信号。”
　　“我说话你能听见吗？”张晋看着手里的有线挂耳式耳机，还连着一个需要带在身上的接收器，十分笨重。
　　“这是单向的，你没用过吗？”郑瑞秋狐疑地看着他。
　　“没用过。”张晋摇头道，没用过这么低级的。
　　两人回到房间里，对着床上的建筑平面图讨论起侦查步骤，哪个地方需要注意，哪个地方需要重点注意……
　　接下来的两天里，张晋和郑瑞秋互相配合，对忠义别院的内外守卫情况进行了详细的调查，并且在建筑平面图上进行完整的记录，其中一些与真实地形不相符的地方也被他们修改了一番，确保行动时不会出错。
　　吃过晚饭，两人又聚到1208号房。
　　“等过了今晚，只要对方的守卫巡逻情况不变，明天我们立刻动手救人。”郑瑞秋凑在望远镜前观察忠义别院的情况。
　　张晋拿着那张建筑平面图仔细研究，原本干净整洁的图上此时已经被两人画满了各种时间数字和巡逻路线，他的目光随着红笔勾勒出的路线移动，脑海里浮现出具体的实地情形，两两对照，一遍遍的演练自己明天潜入的路线。
　　“最麻烦的其实不是守卫院子的联竹帮成员，而是那几只狼狗，对于外来的气息十分敏感，我暂时也没想到什么好办法。”郑瑞秋扭头看了他一眼。
　　“不如找机会直接杀了这几只狼狗，反正留着也是祸害。”张晋抬头对她说道。
　　“你有办法杀了狼狗不被其他守卫发现吗？只要它们一叫，你就会暴露行踪。”
　　张晋说道：“那我就声东击西，杀了狼狗吸引守卫过来，再从另一边潜入别院救人。”
　　“那样他们一定会加强警戒的，就算你成功潜入，也很难带上金SIR出来。”
　　“你知道潜入的最高境界是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“只要把看到我的人全杀了，就没有人知道我来过。”
　　“……”郑瑞秋懵然看着他，这也算最高境界？难道不是异端吗？
　　“你觉得怎么样？”张晋问道。
　　郑瑞秋连忙摇头，单马尾疯狂甩来甩去：“不行不行不行，我们这次营救没有带武器，而守卫这座别院的联竹帮的成员都是配有手枪的，你一个人对付他们太危险了！而且出现这种事情我们一定会被台北警察通缉，就算公开我们的真实身份也没有用。”
　　“那你有什么更好的解决办法吗？”
　　“这个……暂时没想到。”
　　张晋放下建筑平面图，伸了个懒腰说道：“你放心吧，如果真的需要干掉他们所有人，我一定不会留下任何线索。”
　　“难道你就不怕暴露吗？”郑瑞秋皱眉道。
　　“相比起暴露行踪，我更担心没能把人成功救出来！”张晋淡笑道。

第171章 潜入
　　因为第二天还要行动，张晋就先回到了自己的房内，洗漱完毕躺倒床上休息。
　　虽然以他目前的身体素质一天一夜不睡觉也能保持旺盛精力，但不代表他必须做个不需要休息的机器人。而且对他来说这次救人只是一件小事情，所以也没有紧张忐忑到睡不着觉。
　　入睡前，张晋在系统里察看了自己的第二次升级奖励。
　　从九龙城寨救出金世鑫，再加上帮助陈家驹、莎莲娜脱离追杀并拿到定罪朱滔的证据，让他完成了第二次升级，目前他的好事任务是LV3（13/400）阶段。
　　第二次升级奖励的技能分别是【同花顺】与【十三幺】，一听名字就知道是老赌棍了。
　　【同花顺】：管上、大你、压死！玩家玩扑克牌游戏时，可以获得同花顺牌面。只要不是斗地主，那么你的赢面高达百分之九十九！
　　【十三幺】：88番，国士无双！玩家玩麻将时可以获得十三幺牌面，两轮之内必定和牌。经常作弊会引起暴力冲突，请小心使用！
　　张晋：“……”
　　经过追龙世界后，他也明白了这好事任务的升级奖励的特点就是一好一差交叉这来。
　　果然，这两个升级奖励技能比起之前的差远了。
　　这两个奖励技能中，张晋果断选择了【同花顺】，因为他不会打麻将，而且扑克牌在流行度上更广一些，无论是赌场还是赌片，扑克牌都是妥妥的C位。
　　一夜无话。
　　在睡如死猪的天赋上，张晋一向自称第二，他老妈是第一，毕竟母子两人被老爸的唢呐声逼出来的。
　　第二天早上，张晋起床洗漱完毕，来到隔壁房间，见到郑瑞秋仍在望远镜前，旁边的小桌上放着一杯冷掉的咖啡，不由问道：“你一晚上都没睡？”
　　郑瑞秋掩嘴打了个哈欠，笑道：“没关系，睡不着。今天要行动了，为了避免出现意外，我盯一个晚上也没什么。你呢，休息好了吗？”
　　“很好，睡得很舒服，你订早餐了没有？”
　　“还没呢。”
　　“那我订吧。”张晋说着拿起电话给前台打去，让他们送两份早餐来1208。
　　十分钟后，早餐就送到门口，张晋亲自将餐车推了进来，先仔细检查了一遍，然后才对阳台的郑瑞秋说道：“先过来吃早餐吧，我替你监视一会儿。”
　　两人做了交替。
　　郑瑞秋一边吃着早餐一边说道：“昨天半夜我发现有车子驶进了忠义别院，不知道是谁的，但是很快就离开了。”
　　“这两天我们一直监视别院，也没有发现任何联竹帮的干部来这里，怎么会突然有人过来？难道是为了金世鑫？他们出去的时候有没有带人离开？”张晋说道。
　　“这倒没有，来的时候是两辆车八个人，离开的时候也是两辆车八个人，我能看到他们停车的地方，后备箱也没有装人。”郑瑞秋说道。
　　“只要金世鑫还在这个院子就好，其他的我们不需要去关注。”张晋说道。
　　半个小时后，两人都吃完了早餐。
　　郑瑞秋看了看手表：“现在是九点半，按照我们之前收集的情报，联竹帮会在今天十点跟四海帮谈判，这就是我们动手的最佳时机。”
　　“我回房准备。”张晋放下建筑平面图。
　　“别忘了把这个带上，我在这里帮你监视外边情况，如果有什么意外我会通知你的。”郑瑞秋将通讯耳机递过去。
　　张晋虽然不是很看得上这东西，但对方一片好意，而且确实对自己有帮助，于是接过东西转身回到自己的房间。
　　半个小时后。
　　一身运动装扮头戴棒球帽的张晋来到了忠义别院旁的一颗大树下。
　　“我看到你了，在等十秒钟，巡逻队离开后你就可以开始行动。”
　　耳机传来郑瑞秋冷静干练的声音，张晋在扭头看了看左右，蹲下身子假装系携带。
　　十秒过后。
　　“行动吧。”
　　张晋压了压帽子，确定四周没有人注意自己后，他后退了几步，然后全力朝忠义别院的围墙冲去，一脚蹬在墙上借力跃起，双手攀住墙头瓦片，一使劲，整个人顺利地翻上了这面三米多高的外墙。
　　落地后，张晋按照记忆中确定好的路线，快步朝房屋跑去。
　　“小心前边的守卫。”
　　“停，后退躲入拐角，巡逻队过来了。”
　　“继续向前……”
　　因为不知道金世鑫具体关押的位置，所以张晋只能将所有可能的关押地点都找一遍。
　　在郑瑞秋标注的建筑平面图上，一共有五个房间是最有可能的关押地。
　　“这间没有。”
　　“这间也是空的。”
　　“……”
　　一共找了四间屋子都没发现金世鑫，看来应该就在最后一间目标屋子了。
　　张晋正要开门离开，忽然停下了脚步，直接拉合上了木门。
　　“怎么了，外边没人，为什么不出来？”一直关注他的郑瑞秋问道。
　　张晋小心翼翼地挪动自己的脚步，往左边靠了靠，屏住呼吸侧耳倾听。
　　果然，他听到了一阵很低沉的咕噜咕噜声，这应该是从狼狗喉咙里发出来的。
　　附近有条狼狗！
　　糟糕了！
　　这里怎么会出现狼狗呢？明明已经换了一个潜入的方向！
　　以狼狗的嗅觉定能闻到自己身上的味道，现在出去必定会被狼狗发现，但是不出去就有可能会变成瓮中之鳖，被闻讯赶来的联竹帮成员围住。
　　横竖都会被发现，他决定干脆出去干掉这只狼狗。
　　先发制人好过坐以待毙！
　　张晋从腰带里摸出一副扑克牌，崭新的纸牌带着一种特别的柔韧性，他将一张纸牌夹在食指和中指之间，扣在掌心中，然后缓缓拉开木门。
　　也许是陌生人的气味，或者是细细的滑动声引起了走廊上那只狼狗的警觉，它猛然抬头，目光死死的盯着前方，四肢微屈，俯下身子发出低沉的嘶吼。
　　张晋站在房门内侧，手腕内弯，随时准备跨步出去振臂弹飞指尖的扑克牌。
　　一直观察的郑瑞秋也看出了一丝不对劲，肯定是在自己望远镜视线看不到的地方出现了什么问题。
　　“不管你要做什么，必须赶紧。还有三十秒，另一队巡逻队就会经过你那里。”
　　耳机里传来郑瑞秋的声音，张晋深吸一口气，猛然跨出房门来到外边的走廊上。
　　一人一狗，四目相对！杀心与恶意碰撞出看不见的火花！

第172章 救人
　　一秒。
　　两秒！
　　张晋蓦然出手，扑克牌朝狼狗的脑袋飞旋而去！
　　狼狗也朝他飞奔猛扑过来，狗嘴张开，犬牙锋利，一股恶臭扑面而来！
　　扑克牌划破了狼狗的脑袋留下一道深深的伤口，剧烈的疼痛让狼狗将头一摆，张晋反应飞快往地上一跪，然后身体后仰躲过对方这一记猛扑，同时伸出双手擒住狼狗的脑袋，用力一扭！
　　格啦！
　　刚才还恶狠狠的狗眼顿时涣散无光。
　　“快走！巡逻队已经到十米内了。”耳机里传来郑瑞秋的声音。
　　张晋脑海里浮现出忠义别院的平面图，知道自己现在跑已经来不及了，只能翻身滚进之前的屋子，手脚并用地将木门合上。
　　郑瑞秋从望远镜里看到巡逻队从走廊另一端转过来时，屋子的木门刚好合上最后一丝缝隙，饶是冷静淡定的她也忍不住松了口气。
　　张晋躺在榻榻米地板上，一门之隔外就是途径的巡逻队，他不敢大意，紧绷着身体和精神，直到对方远去后，他才放松下来。
　　躺了一会儿，张晋起身将怀里的狼狗塞进屋子里的一个柜子里藏好，然后悄悄拉开木门探头张望了一下，经过耳机里郑瑞秋的确认，他才小心翼翼地朝最后一个关押点赶去。
　　途中，他将那张掉落在庭院草里的扑克牌撕碎，丢进了房屋下方的架空层。
　　“注意，你现在已经进入我视线的盲区，我只能提供情报让你参考，具体怎么做你要自己判断。”郑瑞秋一边看着旁边的建筑平面图一边对张晋说道。
　　“最后一个可能的关押点位于忠义别院主体建筑的西北角，途中你会经过三支巡逻队交汇的地方，由于三支巡逻队能互相照应到，所以你只有在第二队第三队交汇前的短短三秒钟时间可以通过，这是计算出来的，可能会跟实际略有些偏差一到两秒。”
　　张晋一边听着郑瑞秋的话，一边在脑海里做着模拟移动测试，至少需要两秒钟，不能再短，再短我就只能硬闯了！
　　“等会儿听我的通知，当我说开始的时候就是第二队进去的时候，你就要估算时间了。”
　　张晋躲在假山之后，静静等着郑瑞秋发号命令。大约一分钟后，他就听到对方说开始。
　　“一、二、三……”
　　躲在假山后的张晋默默地数着时间，耳朵听着走廊上传来的脚步声，在左手边第二支巡逻队最后一人转身后，他立刻从藏身处朝斜对面冲去，动作敏捷迅速，如同一只奔跑的猎豹，两秒跨越十几米的距离，抢在第三队来到前躲入了走廊拐角的另一边。
　　正当他准备继续朝最后一个关押点前进是，突然听到了几声狗叫，听声音传来的方向正是他来的方向，不过狗叫声并没有朝自己这边靠近，说明并没有在追查自己，最大的可能应该是自己杀的那条狼狗被发现了。
　　果然，耳机里很快就传来郑瑞秋的声音：“你刚才杀的狗被发现了，现在他们正在四处搜查，你的时间不多了。”
　　既然行踪已经暴露，那么张晋也顾不了这么多，直接快步朝最后一关关押点房间冲去。
　　半分钟后，他来到位于西北角的那个独立房间，门口站着两名联竹帮的成员。看着架势，应该就是关押犯人的地方。
　　远处的脚步声和狗叫渐渐逼近，张晋只能硬闯，他将一张扑克牌扣在手指间，从走廊拐角走出快速朝门口的两名联竹帮成员冲去！
　　“什么人！？”
　　两名身穿西装的男子扭头看到张晋，纷纷伸手去拔腰后的手枪。
　　精准锁定！
　　张晋扬手甩飞指间的扑克，飞旋的扑克如同锋利的刀片划破了最近的那名西装男的脖颈动脉。借着对方身形对视线的遮挡，他快步拉近与第二名西装男之间的距离，然后一脚踹飞面前捂着脖颈的西装男，让两人撞翻倒地，他再趁机上前将第二名西装男一拳击昏！
　　搞定了两名联竹帮成员后，张晋拉开木门朝屋内走去。
　　昏暗空旷的房间里，除了被绑在地上的一个人，以及旁边散发着粪土气息的木桶，就什么都没有了。
　　张晋上前翻过那人的身体，尽管脸上大大小小的伤口和淤青，但他仍认出了这人就是这次的营救目标金世鑫。
　　“你这家伙，又欠我一条命！”张晋伸手拍了拍对方的脸庞，“喂，醒醒！我们来救你了，醒醒啊！”
　　迷迷糊糊中金世鑫睁开了眼睛，当看到面前的人时，他有些茫然的脸上顿时露出惊喜之色：“阿晋！是你？”
　　“还认得人就好，快走，我已经暴露了。”张晋将他从地上扶起来。
　　“带枪了吗？”金世鑫问道，“我现在的状况也只有开枪能帮到你了。”
　　“外边的地上有两把枪，够不够？”
　　“联竹帮的？太够了！和人家黑帮用的枪比起来，我们的.38转轮手枪简直就是玩具！”
　　张晋捡起两把枪将其中一把交给金世鑫，然后将他背在身上：“你抱紧了，别掉下来。”
　　背上背着一个人，就算强如张晋也不可能徒手翻过三米多的围墙，可惜附近连一个垫脚的东西都找不到，他只能先离开这里去忠义别院的其他地方找机会。
　　“这次是谁跟你一起来的？”金世鑫注意到他耳朵上的联络耳机。
　　“一个新同事，不知道你认识不认识，叫郑瑞秋。”张晋一边跑一边关注四周的情况。
　　他打算贴着北面的围墙向前，远离主体建筑，一直到东面的围墙，看看有没有翻墙出去的机会。
　　“郑瑞秋，没听说过，男的女的？”
　　“女的。”
　　“喂，漂不漂亮？”
　　“回去了你自己看！”
　　“丢，一点也没有苦中作乐的精神，亏你还坐过监。”金世鑫语气虚弱地鄙夷道。
　　“你少说点废话，帮忙想想办法离开行不行？”张晋无语。
　　“你进来的时候没做好撤退计划吗？”金世鑫语气夸张，“大佬啊，你不是特意进来陪死的吧？我好感动啊！”
　　“OK，我错了，我闭嘴，请你也闭嘴好不好！”张晋服了，“真不懂你哪里来这么多废话，你以为你是唐僧啊！”
　　要不是看在这家伙已经半死的份上，他一定痛扁一顿！

第173章 逃脱
　　“汪汪汪！”
　　身后突然传来一阵狗吠声。
　　金世鑫扭头看去，顿时惊道：“喂，阿晋，你猜后边追着什么？”
　　“狗。”
　　“你怎么知道？”
　　“我又不聋！”
　　“那倒是。”金世鑫抬手瞄准身后狂追而来的三条狼狗，“打又不一定准，不打又不甘心，你说我打还是不打？”
　　“打不打你自己决定，反正到时候狼狗追上来了第一个咬的肯定不是我。”
　　“哇！这种话你都说得出口，小心我到时候松手让狼狗直接要你屁股！”
　　金世鑫话音刚落，就发觉张晋突然停下了脚步，然后双手一甩，将自己从背上放了下来。
　　他脸上的表情顿时露出几分尴尬：“我刚才开玩笑的，你不是真打算抛弃我吧？”
　　“赶紧顺着那棵树爬出围墙！”张晋没有看向他，而是拔出自己腰带上的手枪，瞄准了后方狂追而来的狼狗。至于更远处的联竹帮成员，他看也不看一眼。
　　金世鑫咬牙撑起自己的有些摇摇欲坠的身体，听话地开始爬树，边爬还边说道：“你小心点，飞奔中的狼狗是很难命中的，一旦它们接近十米你就立刻上树……”
　　“你废话还真多。”张晋说完，直接扣动了扳机。
　　呯！扑通！
　　一只奔跑中的狼狗被一枪爆头，身躯惯性前冲了一两米才停止。
　　“汪汪！”
　　剩下两只狼狗似乎也察觉出了危险，不再直冲冲的奔跑，开始左右跳跃奔跑。
　　精准锁定！
　　呯！又是一只狼狗被爆头！
　　金世鑫吃力地抱着树干往上蹭：“你应该多开几枪，别不舍得子弹，这样可以吓唬那些狼狗，让他们不敢轻易靠近，可以为我们争取更多的时间。”
　　“汪！”
　　最后一只狼狗已经冲到了三米外，四肢一蹬，张牙咧嘴朝着张晋扑了过来！
　　张晋抬手毫不犹豫地一枪打爆了它的狗头，然后跨步侧身让开了惯性前冲的狗尸体。
　　扑通！
　　死狗落地的声音吸引了金世鑫的目光，看到一只狼狗就在自己脚下，吓得他手脚一软，顿时从树上摔了下来。
　　张晋扭头一看，赶紧上去将他扶起。
　　没等他开口，金世鑫却抢先说道：“你没事吧？”
　　“这话应该我问你才对，从树上摔下来的人又不是我。你紧张什么，我开枪你都怕？”
　　“我不是惊你开枪啊，有狼狗冲过来了，你……”金世鑫一边说一边指向树下，然后话音戛然而止。
　　“死狗而已，紧张什么。”张晋不以为意，伸手抓住金世鑫的胳膊将他往树上一丢！
　　“啊！”金世鑫就感觉自己腾空而起，下一秒就挂在了树枝上。
　　张晋回头看了一眼，一边举枪瞄准一边说道：“我掩护你，赶紧顺着树干爬到围墙外。”
　　金世鑫扭头看了一眼追近的联竹帮成员，四肢抱住身下的枝干，一点点朝围墙外爬动。
　　精准锁定！
　　呯！呯！呯！
　　张晋站在原地连开几枪，一枪击毙一个联竹帮的成员，惊得剩下的人都不敢贸然追击，而是先找了掩体躲避并进行反击。
　　对方毕竟人多势众，张晋赶紧藏到树干后躲避子弹，同时抬头看向金世鑫：“动作快点！”
　　“快了！再给我一点时间。”金世鑫已经爬到靠近围墙的地方，树枝被他的体重压得弯成了一道弧度。
　　呯！呯！
　　没有了张晋的压制，原本缩在掩体后边的联竹帮成员们又大胆了起来，一个个冲出掩体一边朝两人开枪一边追过来。
　　几颗子弹打在树干枝叶上，吓得金世鑫缩了缩脖子，扭头看着越来越近的追兵，他咬咬牙一狠心，手脚并用飞快地爬到了树枝的另一端，用尽全身力气猛然一跃，整个人就趴在了围墙的墙头上。
　　“哈哈！我成功了，阿晋，我成功了！你快上来，我们一起……啊啊啊——”
　　金世鑫兴奋地手舞足蹈，结果一个不小心没掌握好身体平衡，直接从围墙上栽倒下去。
　　张晋捂脸摇头，幸好这货是摔到了围墙外，而不是摔在里边，否则自己又要麻烦把他丢上去一次。
　　既然金世鑫脱困成功，那名自己也该走了。
　　张晋探出半个身子，花了六秒钟连开三枪击毙三名追兵，吓得其他人不敢继续追击，再次躲到掩体后。
　　趁着这没有危险的短暂时间，他将枪插回腰后，朝着围墙一个冲刺，脚蹬墙壁，双手攀住墙头，行云流水一气呵成，在那群探头探脑的追兵的注视下，整个人直接翻过了围墙。
　　“靠北！三米多四米的围墙说翻就翻，这他妈是会轻功啊！”
　　“那我们还追不追？”
　　“废话，当然追啦！跑得快的跟我从侧门出去追，剩下的去打电话通知大哥这件事情！”
　　“那些中枪的弟兄救不救？”
　　“救你妈个头啦！枪枪爆头，死都死透了啦，你以为你是神仙佛珠哦！”
　　等联竹帮成员从侧门追出去的时候，早已经不见了张晋和金世鑫的踪影，只看到两人翻墙的地方落下了一只鞋子。
　　“靠北！跑都跑了，还留下一只鞋，当自己是灰姑凉哦？要不是狗都被射杀了，我就让它们闻着味追死那两个家伙！”
　　张晋扶着金世鑫来到大街上，拦下一辆计程车，让司机赶去酒店。
　　司机通过后视镜打量了他们一会儿，开口说道：“看你们这样子，黑涩会呀，哪个帮派的？我跟你讲哦，别看我现在是开计程车的，但当年我也是在道上混的大哥，看到我手臂上的这个纹身没有，是不是很霸气？”
　　金世鑫看了一眼司机的右胳膊，奉承道：“大哥，这个大火烤鸭图确实是很霸气！”
　　“你眼瞎啊？懂不懂艺术？这是凤凰涅槃！神经病！唉，就你这种眼神，在道上是混不出来的，不是今天被打死就是明天被暗算。”司机鄙夷道。
　　金世鑫：“……”
　　计程车到了酒店门口，司机收了钱还喋喋不休：“道上混不是大哥还这么高调住酒店，怪不得被人打成那样。”
　　“先生，需要帮忙吗啊？”前台小姐见两人的模样，赶紧询问道。
　　张晋摆摆手示意她不需要多管闲事，带着金世鑫坐上电梯来到了1208号房。
　　房间里，郑瑞秋已经将望远镜拆卸装箱，并将她和张晋的行礼都收拾好了，就等两人赶回酒店后立刻撤离。

第174章 声东击西
　　“先给他处理一下伤口。”张晋将金世鑫放到床上。
　　金世鑫疼得咧了咧嘴，仍不忘对郑瑞秋笑道：“你好，我是金世鑫，没想到我们罪调科还能招到这么漂亮的Madam！”
　　“把衣服脱了。”郑瑞秋一边翻着医药箱一边说道。
　　在张晋的帮忙下，金世鑫忍着疼痛艰难的将上衣脱下，被困联竹帮的前几天，他每天都会被毒打，伤口流出的血液凝痂后与衣服紧紧连接，脱衣服就会将这些凝痂的伤口重新撕裂，这股疼痛感一般人很难忍受。
　　然而，金世鑫却一声不吭，让张晋和郑瑞秋都颇有些刮目相看。
　　“目前我只能简单处理，等回到香江后必须去医院，有些伤口看上去都化脓了。”郑瑞秋一边用酒精清理伤口，一边给他上药包扎，有些好奇道，“你没感觉痛吗？”
　　金世鑫额头冒出豆大的汗珠，脸上却挂着满不在乎地笑：“不痛，我看着Madam郑就不会感觉到痛了。”
　　“是吗？”郑瑞秋用棉签棒点了点他背上的伤口脓处。
　　“哦嚯嚯嚯嚯——”
　　“是不是很疼？”郑瑞秋问道。
　　“这不是疼，是爽。”金世鑫强笑道。
　　“哦，那你忍着点啊。”
　　“哦嚯嚯嚯嚯——”
　　张晋看着脸部已经扭曲变形的金世鑫，又好气又好笑，这家伙真是死要面子活受罪。
　　他说道：“赶紧处理完，我们要走了。”
　　十几分钟后，完成包扎的金世鑫穿上张晋提供的衣服，三人各拿一个行李箱下到楼下酒店大堂，郑瑞秋负责去退房。
　　金世鑫摸了摸脸颊上的创口贴，目光盯着酒店门口。
　　“我们要怎么离开？以我对联竹帮的了解，用不着半个小时，车站、机场、码头都会有他们的成员监视，而且很快就会让警方介入调查，他们在台北的势力不容小觑。”
　　张晋看向郑瑞秋的背影：“这些你都不用担心，Madam郑已经计划好了，保证我们能顺利的离开台北。”
　　“喂，她真的有这本事吗？你信不信她？”金世鑫小声问道。
　　“我信不信不重要，重要的是安SIR信她，你信不信安SIR？”张晋问道。
　　“我当然信安SIR，好吧，那我就听你们的安排好了。”
　　不一会儿，郑瑞秋就办完了退房手续，拉着行礼箱回到两人身边：“走吧。”
　　金世鑫问道：“是不是直奔机场？”
　　“当然不是，我先带你们去见一个人。”郑瑞秋微微一笑，转身朝酒店外走去。
　　金世鑫和张晋对视一眼，张晋率先跟了上去，金世鑫只好也跟了上去。
　　……
　　联竹帮台北总部，负责此次忠义别院事件的是总堂护法马义孝。
　　忠义别院在联竹帮是一个地位特殊的地方，所有在台湾混的江湖社团都知道此处是禁地，谁敢乱闯就代表着跟联竹帮开战，就连警方扫黑打恶都不会来骚扰这里。
　　这次联竹帮将金世鑫关押在这里，就是想看看这家伙到底是什么背景来历，逼迫他身后的势力现身。
　　只是没想到来救金世鑫的势力竟然不给他们这个第一大帮派的面子，不仅闯入忠义别院救人，还开枪射杀了不少联竹帮成员，就像是毫不留情地狠狠打了他们一个耳光！
　　堂堂宝岛第一大帮派，就算是宝岛政府也要给几分面子，现在却被人在忠义别院自由进出杀人逃窜，如果不把这些人给找出来大卸八块，事情要是传出去，他们的面子往哪放！
　　所以，当这个任务被交给自己负责后，马义孝就立刻发动了自己的人脉力量，同时将手下上万小弟安排出去，将整个台北所有明面暗地的出入口全都监控封死，只要将人困在这里，抓到他们就是迟早的事情。
　　经过小半天的搜查，加上警方介入封锁航班，总算被马义孝找到了目标的线索。
　　“大哥，阿郎那几个海蛇传来消息说有三个香江人要搭他的船偷渡香江，其中一个人跟你给的照片上一模一样。”
　　“三个人？”
　　“对，两男一女。”
　　“哼！三个人就敢在我们的地盘搞事情，通知下去，所有人都给我去烂石滩附近埋伏，告诉阿郎他们答应对方，让对方立刻赶来乘船。”
　　“是，大哥。”
　　马义孝拿出一根雪茄，冷笑道：“我看你们这回能往哪跑！”
　　台北市中心的信义区，是重要的商业中心，百货公司林立，许多公司总部也设立于此，是地价最高的区。
　　夜幕降临，华灯初上。信义区的夜景一点也不比香江维多利亚湾两岸差，时尚靓丽又充满了纸醉金迷的气息。
　　当马义孝带着人马赶往烂石滩走私码头的时候，张晋、郑瑞秋和金世鑫三人正坐着豪华轿车从一座大厦的地下体车场出发，直奔机场而去。
　　这辆豪华六轮商务车前后还跟着两辆保镖车，三辆车行驶在路上格外显眼。
　　“这次还真是多谢雷先生的帮忙。”一身职业女性打扮的郑瑞秋显得既干练又可爱。
　　“太客气了，当年要不是安SIR救了我一命，我哪有今天的成就。说起来香江能发展起来，你们警方贡献很大啊！”雷先生笑呵呵道，“我作为香江市民，帮助警方打击罪恶是我义不容辞的责任。更何况我也只是让你们坐我的包机飞回香江，不过是举手之劳。”
　　说到这里，他有些好奇，“你们这次来台北是执行什么任务？”
　　“雷先生，这件事事关机密，抱歉，我不能说给你听。”郑瑞秋微笑道。
　　“明白明白，我也只是随便问问，既然不能说就算了。”雷先生摆摆手表示不用在意。
　　将近一个小时后，车队来到了机场。
　　有雷先生这个包机大客户在，机场方面也不敢怠慢，确认了雷先生的身份后并没有仔细检查他身边的女秘书和两个保镖的身份，直接放行上了飞机。
　　没多久，飞机从桃园机场起飞，直奔香江而去。
　　晚上八点半，马义孝带着人马赶到烂石滩，等了一个小时也没有发现目标的踪迹。
　　“去问问阿郎他们，到底怎么回事，为什么都过去一个小时了，那三个香江人为什么还没有来？”马义孝愠怒地吩咐。
　　手下小弟领命而去，没多久就回来汇报道：“大哥，阿郎他们也不知道怎么回事，他们说三个香江人都已经将钱付清了，不可能不来的，除非出现意外。大哥，你说他们会不会被警察抓住了？”
　　“我打个电话去问问。”马义孝拿出大哥大拨通了一个号码。
　　几分钟后，他挂断电话，对车外的小弟冷冷道：“把阿郎他们全都给我抓起来！靠北！居然敢耍我！警方的朋友刚刚告诉我三个香江人已经跟一个姓雷的老板从机场坐飞机走了！”

第175章 烦人的女记者
　　总署，有组织罪案调查科，办公室。
　　“你们这次台北的任务完成得非常不错，迅速、果断、成功，我实在没想到你们第一次合作就能完成得这么出色！”安SIR心情非常不错，面带笑容道。
　　“多亏了张晋执行力强，才能顺利地将金SIR救出。”
　　“还是Madam郑的计划够完美，才能化险为夷成功逃离台北。”
　　听着两人互相吹捧，安SIR哈哈一笑：“行了，都别互夸了，你们都不错。我们罪调科有鑫仔卧底，张晋行动，瑞秋策划，以后做起事来一定事半功倍！”
　　“多亏了安SIR领导有方！”
　　安SIR笑骂道：“你小子少拍马匹，我这里不吃这一套。有功就赏，有错就罚！对了，鑫仔这次从台北回来给我们带来了关键性的消息，那就是医生犯罪团伙正在策划下一次作案，并且已经派人去越南菲律宾购买军火，据说数额不菲。
　　我已经跟两地的警方联络了，相信用不了多久就会有消息传回来。这段时间你们先放假休息几天，但千万别离开香江，只要收到了医生的情报，我随时可能会将你们招回来。”
　　“YES SIR！”
　　“去吧。”
　　走出安SIR的办公室，两人回到自己的座位上。因为都是新进来的组员，两人的位子也是相邻。
　　跟郑瑞秋堆满各种资料文件的桌面比起来，张晋的就要简单许多，一本台历、一个笔筒、一本笔记本和一盆仙人掌就是他桌面上的东西。
　　倒不是他偷懒，主要是没有人给他分配任务，他也就乐得清闲。
　　张晋在笔记本上画了几个不同的小乌龟，然后就合上笔记本，伸了个懒腰：“好啦，任务完成，该收工了。”
　　“喂，你小声点，其他同僚都在辛苦做事，你这样不怕遭人恨呀？”郑瑞秋往后一靠，探头过来说道。
　　“他们辛苦做事，我们拼命救人，谁也不比谁轻松，要是这样都能遭人恨，那就让他们去恨好咯。”张晋不以为意道。
　　“话是这么说，但有人的地方就有江湖，警队也不例外，不处理好同僚之间的关系，就算你破案再厉害，升职也很困难的。”郑瑞秋提醒道。
　　张晋好奇道：“听你这副老气横秋的口吻，你不也是刚进警队吗，哪来这么多感慨？”
　　郑瑞秋说道：“我爸是警察，我叔叔也是警察，我舅舅也是警察，我从小耳濡目染当然知道得多咯。”
　　“你家上一辈都是警察，那一定很有钱咯。”
　　“为什么这么说？”
　　“六七十年代过来的警察，哪一个不是收过黑钱？就算他们当时是最低级的军装，一个月收到的钱比他们工资还高几倍，要是当上探员就更不用说了，放现在每月至少十万港币。”
　　郑瑞秋瞪着大眼睛，惊愕地看着他：“你知道得还蛮清楚嘛，你家里也有人当警察？”
　　“我孤儿院长大的，家里有没有人当警察，谁知道呢？”
　　“抱歉。”
　　“没关系。”张晋满不在乎地摆摆手，反正死的又不是他真正的父母。
　　郑瑞秋看他一副没事人的模样，嘀咕道：“你倒是想得挺开。”
　　“你走不走？”张晋问她。
　　“我……”郑瑞秋看了看四周忙碌的身影，“我再看会儿资料。”
　　“那你慢慢坐吧，我先走了。”张晋起身拿上挂在椅子上的外套，朝部门外走去。
　　郑瑞秋暗中观察，发现至少好几道目光都若有若无的看向离去的张晋，心中默默摇了摇头，这种吸引仇恨的事情自己还是少做为妙。
　　张晋走出警队总署大门，跨上自己那辆花了几万港币买的摩托，戴上帽子，一路风驰电掣的离开了。他没有回家，而是先去了一趟医院看望金世鑫，给这个正在和小护士聊骚的家伙买了一些水果，然后又驾驶着摩托赶去观塘看看阿正和便利店。
　　引擎的轰鸣声由远及近，摩托车最后稳稳的停在了便利店门口。
　　张晋摘下摩托车帽，正在门口看岚姐等人打麻将的阿正看到他立刻上前笑道：“喂，张SIR，今天怎么有空来我这家小店？”
　　“例行检查，我怀疑你私藏黄书，立刻给我交出来！”
　　“没问题，那张SIR是想要那一本呢，龙虎豹、男子汉、藏春阁、火麒麟还是花花公子？”
　　“要死人最多的那本，你知道我说什么的！”
　　阿正露出一副“男人嘛，懂得哈”的表情，指着他嘿嘿笑道：“张SIR真是懂行，不过我都是雨露均沾……”
　　话还没说完，旁边忽然伸过来一个话筒。
　　张晋和阿正同时扭头朝旁边看去，只见一个身穿白色职业套裙，长发披肩，带着一副半框眼镜的美女正瞪大了眼睛看着他们。
　　“这位记者小姐，我真没什么好跟你说的，那就是一起很普通的见义勇为。”阿正脸上露出不耐烦的神色。
　　张晋看着面前的女记者，样貌打扮真是太眼熟了，能将清纯、性感和妩媚集于一身，同时又气质出众的美女真不多，鼠胆龙威里的乐慧贞算是一个。
　　旁边这个抗摄像头的死胖子也很眼熟，正式唐伯虎点秋香里的师爷对穿肠和食神里的少林寺伙房弟子唐牛。
　　乐慧贞却没有理会阿正，而是将话筒塞到了张晋面前，面带笑容道：“你好，这位阿SIR，我是城市睇真D栏目的记者，我能不能对你做个采访？”
　　“啊？”张晋看向阿正，什么情况这是？
　　“谢谢你的同意，请问你和这位钟天正先生是什么关系？”乐慧贞问道。
　　“啊？”张晋愣了一下，自己好像没有答应她吧。
　　乐慧贞又重复了一遍，却被阿正抢先回答：“张SIR是我的朋友，有什么问题你可以问我，请不要骚扰我的朋友。”
　　乐慧贞强调道：“钟先生，我不是骚扰你的朋友，我只是履行一个记者的采访权利。”
　　“你有你的采访权利，但我们没有接受采访的义务，所以对不起，麻烦你不要再打扰我们好吗！谢谢！”阿正说完，拉着张晋就往便利店里走。
　　乐慧贞不依不饶地跟了进来。
　　“要点什么，乐记者？”
　　“两杯咖啡。”来过几次的乐慧贞知道不买东西就会被外边的师奶们嘲讽，虽然她不在乎这些嘲讽，但是会很影响她的采访。
　　“其中一杯咖啡换成可乐谢谢。”摄影师小谷说道。

第176章 送你一个大新闻
　　“还喝可乐，你看你都胖成什么样子了！”乐慧贞嘀咕了小谷一句。
　　“喝可乐跟我长胖有什么关系，再说了我又找不到女友，还不能喝可乐，人生还有什么意思。”小谷一只手扛摄像机一只手抓可乐瓶，咬着吸管咕噜咕噜半瓶可乐就下肚了。
　　乐慧贞鄙夷地撇撇嘴，将接阿正递过来的纸杯咖啡放到收银台上，又将话筒递到张晋面前，俏脸上露出职业的微笑：“这位阿SIR，请问你和钟天正先生是什么关系？”
　　张晋看了一眼阿正，见他没有阻拦，于是便回答道：“朋友。”
　　“非常要好的朋友吗？”
　　“是的。”
　　“那你知不知道几日前钟先生见义勇为的事情呢？”
　　张晋正要回答，忽然旁边的阿正拍了拍他，示意他到一边说话。
　　“怎么了？”
　　“这几天你不在，这件事你应该不知道，所以我要跟你说清楚。”阿正瞥了后边的乐慧贞一眼，对张晋小声道，“前天我去阿耀家里的便利店的路上碰到了一起抢劫事件，于是我就出手帮那名被抢的老人家收拾了那名劫匪，结果对方逃跑时不小心摔倒，自己把自己的给捅伤了，然后我就被带去警署例行询问。”
　　“你没事吧，警察没找你麻烦？”张晋关切道。
　　“因为有老人家和许多路人作证，我被认定不用负担伤人责任。后来从警方口中我才知道那个男人竟然是当年跟我妻子开房的家伙，你说巧不巧！”
　　“这个世界真小啊。”张晋也有些无语。
　　阿正有些无奈道：“本来以为这件事就这么结束了，但昨天那个女记者就来了，不知道从什么地方听到了消息，说要采访我是不是因为当年的事情故意刺伤劫匪。你说我当时都没认出他来，怎么可能故意刺伤他呢！而且当年的事情最大的错在于我，我谁都不怪就怪自己，现在我好不容易出狱了，有了全新的生活，我是不可能丢下家人再回去的！”
　　“那你直接拒绝她的采访不就行咯？”张晋说道。
　　阿正摊手：“我拒绝了，她不采访我，转去采访街坊邻居。结果你也看到了，现在她是逮住一个人就采访，弄得街坊邻居都很不高兴，我也没办法！”
　　“交给我，我来处理。”张晋拍了拍阿正的肩膀，转身回到乐慧贞面前，“乐记者是吧，请随我出来，我有些话想和你说。”
　　“好呀。”
　　“你这个胖子就别跟着了，这是跟采访无关的私人话题。”张晋指着摄像师小谷，“正哥，再给他来一瓶可乐，算我的。”
　　张晋带着乐慧贞走出便利店来到街边。
　　“有什么事就快说，我还要采访，很忙的。”乐慧贞看着他。
　　张晋说道：“乐记者，我希望你不要继续以采访的名义打扰钟天正先生和他的街坊邻居，你们记者有采访权，但没有骚扰市民权。刚才钟先生已经跟我表明态度，他对记者的采访没有什么好说的，想要知道什么就跟我们警队聊，观塘警署有你想知道的一切。”
　　乐慧贞听完，不以为然地一笑：“我还以为张SIR要跟我说些什么大新闻，没想到是在为自己的朋友开脱。你们警察追求的是法理真相，而我们记者追求的是道德真相，请你不要妨碍我的工作。”
　　说完，她就打算转身离开，却被张晋一把拉住。
　　“干什么，松手，快松手，不然我告你非礼！”乐慧贞回头用美眸瞪了他一眼。
　　张晋也有些头疼，香江这地方就是记者一张嘴，除了律师其他人都得怕，掌控社会舆论的力量就是牛逼。
　　乐慧贞见他松开自己，得意的一笑：“呵，警察了不起啊！”
　　果然和电影里一样，真是有些刁蛮！
　　张晋见她走向便利店，脑中灵机一动，冲着她的背影喊道：“等等，不如我们做个交易！我用一个大新闻换你这个小新闻。”
　　乐慧贞停下脚步，转头一脸感兴趣地问道：“什么大新闻？”
　　“只要你答应不再缠着钟先生和他的街坊邻居进行采访，我就告诉你。”张晋说道。
　　乐慧贞眼珠转了转，脸上露出笑容答应道：“好哇，我答应你！现在你可以说了吧？”
　　“你过来啊。”
　　“说吧。”乐慧贞又回到他面前。
　　“龙威你知不知道？”张晋问道。
　　“龙威？你说那个功夫巨星啊？”乐慧贞眼前一亮，“他是不是犯法了？吸毒、招妓还是伤人？”
　　“你想象力还真是丰富啊。”张晋无语地摇摇头，“都不是，是他在用替身。”
　　“这算什么大新闻？”乐慧贞撇撇嘴，但她立刻反应过来，“什么？你说龙威用替身！”
　　“你说龙威用替身？”
　　“谁说龙威用替身！”
　　“龙威怎么可能用替身？！”
　　乐慧贞一扭头，发现身边竟然多了几个师奶：“你们怎么偷听别人谈话？”
　　岚姐不屑道：“记者小姐，就允许你偷听别人谈话，不许用我们偷听你谈话呀？”
　　红姐讥笑说道：“就你刚才那八婆嗓音，用不着偷听，整条街的人都听到啦！”
　　“喂，张SIR，你刚才说的是不是真的，龙威居然用替身？他不是说从来都不用替身的吗？”一个师奶更关心龙威。
　　“是不是真的，那就需要我们乐记者去寻找答案了。只要你们关注城市睇真D节目，就一定能知道真相，是不是啊，乐记者？”张晋将这个问题推给了乐慧贞。
　　见师奶们的目光都集中到自己身上，乐慧贞自然不能示弱，挺胸说道：“那是当然，如果龙威真的用替身，我一定会揭穿他的！”
　　岚姐等人走后，乐慧贞满脑子都是在想龙威到底有没有用替身的事情，如果能从这一点上发掘出新闻，一定比什么见义勇为者与劫匪竟然是杀妻之仇要更有爆点！
　　她走到便利店门口冲里边的小谷大声道：“喂，还喝，走啦！”
　　“哦，去哪啊？不在这采访了吗？”小谷愕然道。
　　“这种小新闻就不要浪费我的时间了，我要去找大新闻！快点！你去开车，我先去打个电话找人问问龙威的行踪。”乐慧贞说完就拿出手机和电话本。
　　“喂，你到底跟她说了什么，看她一副捡到钱的高兴样。”阿正站在便利店门口问道。
　　张晋笑了笑：“没说什么，就是拿了一个大新闻跟她进行交换。”
　　“不会对你在警队有什么影响吧？”
　　“不会，我透露的又不是警队机密。”
　　“那就好。”阿正放心道，“我可不想你为了帮我被警队开除了。”

第177章 离家出走的陈家驹
　　乐慧贞打完电话后就风风火火地乘坐工作车离开了。
　　张晋在便利店里跟阿正聊天顺便帮忙，一直待到晚上吃过晚饭才回家，一回到家门口就看到一个人影坐在楼梯口。
　　“家驹？”
　　“阿晋？你总算回来了！”陈家驹抬头露出一脸郁闷的表情。
　　“发生了什么事，你怎么一脸衰样？”张晋愕然地看着面前鼻青脸肿的陈家驹。
　　“还不是因为阿美！”
　　“阿美动手打你？打得过吗？”张晋一边开门一边惊道。
　　陈家驹摇摇头：“阿美怎么可能打得过我，就算我不还手她也打不中我，我脸上的伤是在追捕罪犯的时候搏斗弄伤的。”
　　“哦，那你也太不小心了，居然被罪犯打了两个黑眼圈，实在是太丑了，哈哈！”张晋忍不住笑道。
　　“黑圆圈是阿美打的。”陈家驹跟着走进屋子里。
　　“……”张晋一脸古怪表情，“你刚才不是说就算你不还手阿美也打不中你吗？”
　　陈家驹有些尴尬道：“是啊，可她是趁我睡着的时候偷袭我的。”
　　“你到底做了什么惹她这么生气？”
　　“我就是在陪她看电影的时候睡着了而已。”
　　“不应该啊，叫醒你就好了，为什么要打你？”
　　“可能是因为我陪她看了三场电影，每次都睡着了。”
　　“……”张晋无语，“那你确实该打。”
　　陈家驹一屁股坐到沙发上，无奈地摊手：“我也不是故意的，你也知道我们警察办案子没日没夜，累得像条狗一样。好不容易休息，她不让我在家睡觉，非要我陪她去看电影，我才会在电影院里睡着的嘛！”
　　“喂，你不是说朱滔案结束后就跟阿美去泰国旅游顺便求婚的吗，怎么样，成功了没有？”张晋从冰箱里取出一罐啤酒丢给他。
　　陈家驹拉开拉环，猛灌了几口，语气不爽道：“提起这件事我就来气！本来说好趁我休假的时候去泰国，结果她因为自己和家里的事情耽误了，最后没去成，居然还怪在我的头上，说我为什么不晚点休假！你说她脑子是不是有问题？她以为警队说休假就休假啊，我是在重案组，不是军装巡街！
　　我没次申请休假除了要看有没有案子，还要看有没有其他同僚也在申请，结婚的、奔丧的、家里出事的，轮流排队休假，都快挤破头了！”
　　张晋不了解警队的休假制度，只好问道：“那你今天来找我是有什么事吗？”
　　陈家驹连忙堆起满脸笑容：“阿晋，今晚能不能让我在你这睡一晚？因为和阿美有矛盾，我都不敢回家住了。”
　　“你不是和朋友合租吗？”
　　“本来是的，可不是想着升职后求婚，然后跟阿美过二人世界嘛，于是我就退租了，拼了全部家当按揭了一套房子。现在想起来，真是太冲动了。唉！”陈家驹长叹道。
　　张晋同情地拍了拍他的肩膀：“家驹，在我家你想住多久都没问题。”
　　“真的吗？那真是太谢谢你了，阿晋！”
　　“不用谢，但是你只能睡沙发，我不习惯跟一个男人睡一张床。”张晋强调道。
　　“没问题，你看这沙发又长又宽，你看着坐垫又弹又软，一点也不比床差！”陈家驹倒是不在乎睡沙发。
　　“你吃晚饭了没有？”张晋问道，看对方这副模样，估计还没吃东西。
　　“没吃，你冰箱里有什么，我自己随便炒点就好了。”陈家驹走向冰箱。
　　“鸡蛋煮面咯。”张晋平时都不在家吃，所以只准备了一些速食挂面。
　　陈家驹打开冰箱门望了望，从里边拿出挂面和两个鸡蛋，一边关门一边说道：“以后记得买火腿肠和青菜，这样吃起来才更有营养。”
　　张晋打开电视，坐到沙发上一边看一边说道：“我平时都不自己煮，都是在街边大排档吃一碗碟头饭。”
　　“我也经常在街边大排档吃碟头饭，不过阿美说这些摊位的东西都不是很卫生。”陈家驹拧开煤气炉，放上装满水的锅。
　　“不干不净，吃了没病。”
　　“那倒是，我吃了这么多年，也没闹过一次肚子。”陈家驹在厨房找了一圈，发现竟然没有调味料，“喂，阿晋，你家厨房都不准备调味料的吗？我想放些油盐都没有，这挂面味道这么淡，我怎么吃啊！”
　　“嫌没味的那就加一罐啤酒进去咯。”
　　“我吃过啤酒鸭、啤酒田螺，就是没吃过啤酒挂面，先倒一罐试一试尝尝味道。”陈家驹想了想，便听从了张晋的建议。
　　第二天一大早，一阵电话铃声将张晋给吵醒了，他起床来到客厅，发现陈家驹已经上班去了，毛巾毯被随手丢在沙发上。
　　“喂，哪位？”他拿起电话问道。
　　“喂，张SIR是吧，我是乐慧贞呀！”电话里传来一个熟悉的女声。
　　“乐记者，大清早的找我有什么事啊？”
　　“你昨天不是说如果找到龙威的行踪就给你打电话吗，怎么才过去一夜就忘了？”
　　经她这么一说，张晋倒是想起来了，自己确实让乐慧贞将龙威的行踪告知自己。
　　“不愧是乐记者，神通广大，这么快就找到龙威的行踪了，他在哪？”
　　八十年代想要找一个明星的行踪，记者的速度一点也不比警方慢，甚至警方还因为市民隐私不能随便调查和透露明星行踪，但记住们就肆无忌惮多了。
　　“我要是告诉你龙威的行踪，算不算你欠我一个大新闻呀，张SIR？”乐慧贞狡黠道。
　　“算。”张晋一口答应。
　　答应归答应，但什么时候兑现那就是他说了算了。
　　就像借钱的是孙子，欠钱的才是真大爷一样！
　　“那你挺好了，赶紧来旺角广东道旁边的屋邨，龙威他今早在这里有一场跳楼戏要拍！”
　　跳楼戏？张晋一听，顿时就联想到了鼠胆龙威开场的剧情。
　　龙威拍戏前一天晚上喝多了，第二天宿醉不醒，只好由保镖李杰来当替身拍跳楼戏，结果却被在下边拍摄的乐慧贞从摄像中看出了破绽，怀疑龙威找替身。
　　“好，我马上就到。”
　　挂了电话，张晋简单的洗漱了一把，换上衣服立刻出门。
　　龙威拍戏的地方距离他家很近，骑摩托也就是几分钟的时间。
　　很快，张晋就来到了乐慧贞说的那个屋邨楼下，此时因为大明星龙威拍戏的缘故，屋邨已经被封锁了，外边的街道上聚集了不少来看明星的居民和粉丝。
　　一辆白色工作车也停在路边，乐慧贞和摄像师小谷就在车旁。

第178章 龙威与李杰
　　“嗨，张SIR，我在这里呀！”乐慧贞踮起脚朝他挥挥手。
　　张晋将摩托车停在他们旁边，熄火下车，今天的记者小姐仍是昨天那副职业套裙的打扮。
　　“看什么！男人就没有一个不好色的！”乐慧贞见他打量自己，赶紧抓紧胸口的衣襟，顺道瞪了一眼。
　　“虽然男人没有不好色的，但是我刚才看的是你的衣服，这是昨天那件？”张晋说道。
　　就算这真的看到了什么春光美景，他也不会傻到跟小谷一样承认看到了。
　　“你猜呀？”乐慧贞哼了一声，并不相信他的解释。
　　张晋走进两步探头在她身上闻了一下。
　　“你干什么？小心我告你非礼！”乐慧贞吓了一跳，双手环抱胸前，向后退了一大步。
　　“闻别人身上的味道是不构成猥亵罪的，这条法规我白教你，不收钱哟。”张晋闭起眼睛一边分析她身上的味道一边说道，“衣服确实换过了，清香型洗衣剂的味道跟你身上百合香水的味道混在一起，还真是有点特殊。你今早吃的是菠萝油，加了芝士，配的是一杯美式浓咖啡加奶。咦，这个叉烧包的味道这么重，你一个女人早餐吃这么多？”
　　他有些诧异地睁开眼，却看到乐慧贞和小谷两人目瞪口呆，一脸震惊地看着自己。
　　张晋伸出手在两人面前挥了挥：“喂，看够了没有，我长得帅不是你们随便看的理由，再看我就要收钱了！”
　　乐慧贞一把抓住他的手掌，两眼放光，惊奇道：“张SIR，你狗鼻子呀！这都能闻出来？”说着，她扭头瞪了小谷一眼，“不过叉烧包是他吃的，吃了七个，车上全都是这个味。”
　　揭发了小谷吃叉烧包的事情，她十分兴奋地说道，“张SIR啊，你可不可以让我给你做一个专访呀，专门介绍展示你这狗鼻子的本事，再请一些现场观众来测试，到时候一定收视率爆红呀！”
　　“我拒绝。”张晋毫不犹豫。
　　你才狗鼻子，你全家都是狗鼻子！老子这个技能叫表面侦探！
　　“你再考虑考虑嘛！求求你了，张SIR！”乐慧贞抓着他的手臂，开始施展女人的天赋技能撒娇。
　　张晋暗暗不屑一笑，美人关只有英雄过不了，身为钢铁直男我随便过！不仅随便过，我还能进去又出来，出来又进去，进进出出，你奈我何？！
　　一旁的小谷忽然指着前边说道：“快看，是龙威！他要拍跳楼戏了！”
　　张晋和乐慧贞闻言同时朝楼上看去，果然见楼顶天台上龙威正在挥手致谢，跟楼下的影迷粉丝打招呼。
　　“喂，还愣着干什么，赶紧去拍啊，我保证你们这次一定有收获！”张晋冲两人说道。
　　乐慧贞想起今天的正事，也就暂时放开了张晋，带着小谷赶紧往人群中挤进去，打算抢占一个好位置进行拍摄。
　　两人离开后，张晋环顾了一下四周的环境，朝旁边的一家便利店走去。他一起床就赶过来，还没来得及吃早餐。
　　楼顶天台上，龙威一边挥手一边朝下方大喊：“大家注意，我要跳啦！”
　　说完，他往后一缩，身影消失在众人视线里，随后一个人影就从上边跳了下来！
　　“跳下来呀！跳下来呀！”
　　挤在人群中的乐慧贞一副看热闹不嫌事大的表情大喊道。
　　旁边的粉丝不停的发出各种惊叫，也不知道是害怕还是兴奋。
　　楼层不算高，几秒钟后那个人影就已经落在了铺好的气垫上。一旁的武师们纷纷上前将人给围住，阻挡粉丝的靠近。
　　“喂，小谷，注意拍摄龙家班的成员，如果龙威真的用替身，肯定会过来跟替身调换身份，一定要把这些给拍下来。”乐慧贞小声提醒道。
　　她也不敢太大声，万一被身旁的龙威粉丝们听到就麻烦了。
　　张晋绕过激动的粉丝人群，朝着后方的楼梯慢慢走去，不一会儿，他就看到了一个熟悉的身影从楼下跑下来，还用衣服罩着头部，正是宿醉的龙威。
　　龙威钻进了武师人群中，不一会儿，另一个头罩外套的人钻出人群朝楼上跑去。
　　“李杰，我来找你了。”张晋看着那个跑上楼的身影，迈开脚步跟了过去。
　　之前他其实可以找到李杰的，只是他就算提前找到对方也没有什么用，不知道医生的行踪消息，他跟李杰有什么可谈呢？
　　他也查过香江君度酒店的消息，直到最近去台北之前才得到确切的消息，一家新建的酒店刚刚登记名称为君度酒店，说明鼠胆龙威的剧情才准备展开。
　　张晋这次来找李杰，就是要对方跟他合作，两人一起阻止抢劫案，并将医生绳之以法，这样就能还他的清白，同时还能从医生口中知道当初雇佣他炸死卓SIR 的幕后黑手是谁，为自己的终极挑战多收集一条线索。
　　“阿龙也找你当替身？”
　　“他不太舒服。”
　　“酒色财气他样样沾，他的武功现在已经剩下不到两成了，我这个儿子越来越忘本……”
　　张晋走上楼梯的时候，李杰正在和龙威的父亲说话。
　　听到有脚步声，两人都闭嘴朝来人看去。
　　“先生，这里禁止剧组以外的人进入，如果你想找龙威，他在下边。”李杰面带微笑道。
　　“我不找龙威，我是来找你的。”张晋用拿牛奶盒的手指了指李杰。
　　“找我？”
　　李杰和龙伯对视一眼，龙伯担心这是记者，于是轻轻摇摇头。
　　李杰会意，对张晋说道：“这位先生，我不认识你，所以我没什么好和你谈的。”
　　“你们放心，我不是记者，我也没兴趣揭穿龙威找替身的事情。”张晋咽下最后一口面包，将袋子丢进一旁的垃圾筐，然后从口袋里掏出警员证，“我是有组织罪案调查科的，有件事情想请李杰帮忙。”
　　“这位阿SIR，我只是龙威的保镖，每天跟他形影不离，根本不可能有机会接触到什么罪案的，你是不是找错人了？”
　　“对啊，阿SIR，李杰每天跟着我儿子到处赶剧组拍戏或者参加活动，根本没时间去做坏事的！”龙伯也说道。
　　“不会错，找的就是你。我也没说你犯罪了，别紧张，就是有些话想单独跟你说。”张晋看向龙伯，“麻烦给我们一点私人空间好吗？”
　　李杰无奈，只能对龙伯点了点头。
　　“我在下边等你。”龙伯说完转身下楼。
　　李杰将目光从龙伯身上收回：“现在你可以说了吧，找我什么事，阿SIR？”
　　“你想不想知道医生的消息？”
　　简简单单的一句话，却在李杰的心里引起了惊涛骇浪！

第179章 合作
　　“你真的知道医生在哪里？！”李杰激动地伸手抓住张晋的胳膊，手劲十分之大。
　　张晋紧绷了一下手臂，肌肉瞬间变得坚硬，将对方的五指给撑开。
　　李杰这时候这才发现自己失态了，赶紧收回手，不好意思道：“抱歉！我不是故意的！”
　　“没关系，我知道医生对于你来说意味着什么，他害死了你的妻子和儿子，所以我才来找你的。”张晋笑道。
　　李杰问道：“我不明白，你们警方的事情为什么找我一个普通人，而且还透露消息给我？”
　　张晋解释道：“虽然警方也在寻找医生，但是医生行踪隐秘很难被发现。我现在手中的线索有限，没办法说服上司和其他同僚相信我，所以我只能来找你帮忙，你以前当过军人身手和执行力都不差，还是爆破专家，我相信你的能力。”
　　李杰皱眉道：“虽然我很想找到医生，但是医生有多危险我很清楚，如果没有警方的协助，只靠我们两个人恐怕很难抓住他。”
　　“相信我，我会再多找一个人帮忙的，如果你想亲手抓住医生为妻子报仇就跟我合作。”
　　“再多找一个人？就我们三个人，怎么对付医生？我为了报仇连死都不怕，但是我不想你们跟我一样白白送死。”李杰摇头道，“你告诉我医生在哪，我一个人去！”
　　张晋没想到李杰竟然这么固执，尽管报仇心切，但却也没失去一个正常人的善良价值观。
　　他沉吟片刻，说道：“除非你肯跟我合作，否则我不会将医生的消息告诉你。你能为别人的性命着想，我也得为你的性命着想，你一个人是斗不过医生的。”
　　李杰有些失望，不过还是点头表示理解。
　　“这是我的电话，上边是我家的，下边是我办公室的，想合作就给我打电话。”张晋拿出一张纸递给对方，“你知道医生的实力，错过了这次机会，下次再想找医生报仇可就难了。”
　　“等等！”李杰忽然叫住正准备下楼的张晋，“不用等了，我现在就同意跟你合作！你说的对，医生每次行动都计划周详，多地警方都拿他没有办法，我已经等了两年，这两年来我每天晚上都做噩梦，梦到我被炸死的妻子和儿子，我不想在继续等下去了！”
　　他盯着张晋说道，“但我有一个要求，我要亲手杀了医生！”
　　张晋沉默片刻，点头道：“可以，但必须是在我从他嘴里问出我想要的情报后。”
　　“各取所需。”李晋点头同意。
　　“合作愉快！”
　　张晋伸手跟李杰来了个击掌为盟。
　　“现在你可以告诉我医生的下落了吧。”李晋问道。
　　“医生近期会来香港，他的目标是最近新开张的君度酒店举行的大型珠宝展，展会上会展出三件沙皇时代的钻石珠宝首饰，价值连城！”张晋说道。
　　“具体时间呢？”
　　“这个星期六。”
　　“这种珠宝展一定很高端，邀请的人非富即贵，没有邀请函我们是进不去的。”李杰跟在龙威身边当保镖，多少也见识过相同的珠宝展。
　　“我来想办法。”张晋说道。
　　这种事情只能靠自己了，李杰一个保镖，陈家驹一个重案组见习督察，两人都没什么大的关系网。
　　“好。”李杰点点头。
　　说服了李杰合作，张晋回到自己的摩托车旁，原本停在旁边的电视台工作车已经开走，看来龙威替身大八卦应该能吸引住乐慧贞的注意力，这样她就不会去缠着阿正了。
　　至于乐慧贞会不会像剧情里一样跟去君度酒店的珠宝展，张晋就管不着了。像她这种拼命挖大新闻的记者，除非将她绑起来，否则你说什么都没有用。
　　张晋骑上摩托车来到附近的一个公共电话亭里，拨通了记忆中的电话号码，过了一会儿，才有人接听。
　　“喂？”声音略有些苍老，带着几分沉稳和威严，让人一听就能想象出江湖大佬的形象。
　　“是金牙财吗？”
　　“我是，你哪位？”
　　“太岁，前段时间才在九龙城寨见过面，不记得了吗？”
　　“太岁？！”电话那头的金牙财沉默了片刻，语气已不复之前的沉稳，“你有什么吩咐？”
　　张晋下意识地扭头看了看四周：“尖沙咀新开张的君度酒店你知不知道？听说那里开张的当天晚上会举办一场珠宝展，你有没有关系帮我搞到三张邀请函？”
　　“你想进珠宝展？”
　　“有没有办法？”
　　“邀请函我是搞不到，但是我能安排你以工作人员的身份进去。”
　　“化妆成工作人员？行不行啊，别到时候被人赶出来！”
　　“你放心，君度酒店我也有股份，虽然不是大股东，但是安排几个工作人员还是没问题的。不过，你为什么要混进珠宝展，是不是有什么案子？”金牙财好奇道。
　　“你不需要知道这么多，对了，你能不能帮我再搞一批短狗疯狗爆竹什么的？”张晋不答反问。
　　金牙财小心翼翼地问道：“你要这些东西做什么？你不是警察吗？”
　　“让你办你就办，哪来这么多废话。”张晋淡淡道。
　　“现在九龙城寨不比当初，我只能说尽力，这批货你什么时候要？”
　　“星期六，放到君度酒店里。”
　　“……”
　　跟金牙财商量完细节之后，张晋就返回了家中，等着晚上陈家驹回来跟他商量这件事。
　　晚上八点多，陈家驹才回来，手里拎着一袋外卖，见张晋坐在沙发上看电视，便问道：“阿晋，你晚饭吃了没有？”
　　“还没有。”
　　“还没有？那还不赶紧下去买！哇，好香啊！”陈家驹一边说一边取出外卖盒打开，深深闻了闻，美滋滋地哼道：“小鸡翅我钟意食，年年都有鸡翅，岁岁都有叉烧！”
　　“……”张晋看着自顾自吃起来的陈家驹，“家驹，你是不是忘记了什么？”
　　陈家驹咬着筷子看了看他，忽然一拍饭桌：“多谢你提醒我，我忘记拿啤酒了。”
　　说完，转身从冰箱里拿了一罐啤酒噗呲一声打开，连灌了几大口。
　　“舒服！太爽了！”
　　张晋：“……”
　　陈家驹吃着喝着，忽然发现张晋还在看着自己，疑惑道：“你不饿吗？还不下去买晚饭！”
　　“我这就下去。”张晋勉强一笑。

第180章 三人组
　　吃过晚饭后，张晋就跟陈家驹聊起天。
　　陈家驹还在跟阿美冷战，不过重案组最近没什么大案子，所以陈家驹的时间很多，所以他在考虑要不要去哄哄阿美，好让自己能搬回家住。
　　“喂，家驹，你想不想破大案？”张晋问道。
　　“想，当然想，做梦都想。破大案立大功，升职加薪，谁不想啊？”
　　“现在有一个机会摆在你面前，你要不要去试试？”张晋的语气如同诱惑凡人的恶魔。
　　“什么机会？”陈家驹立刻来了兴趣，“是不是你们罪调科的案子需要我帮忙？”
　　“需要你帮忙是没错，但不是罪调科的案子，只是我的一个推测。”张晋说着就将医生的事情讲了一遍。
　　“有一群国际通缉犯打算抢劫君度酒店的珠宝展里最名贵的三件珠宝！？”陈家驹两眼放光，这真是一件大案！要是能破了这个案子将，自己岂不是很快就可以去掉见习二字？
　　想到这，他一把抓住张晋的手，作出一副认真的神色，不容置疑道：“阿晋，你的事就是我的事，大家都是朋友，朋友之间就应该互相帮助！而且我身为重案组见习督察，维护香江治安是分内之事！”
　　“这么说你是答应帮忙咯？”
　　“当然。”陈家驹信誓旦旦。
　　“好，星期六你记得被时间空出来。”
　　“没问题，就算阿美找我约会我都不会去的，时间全留给你！”陈家驹嘿嘿笑道。
　　时间很快就来到了星期六。
　　晚上，张晋骑着摩托车载上陈家驹一起来到了君度酒店楼下，此时的君度酒店门口停靠的豪车几乎可以排到街尾，一个个香江上层人士从豪车上下来，男的西装革履，女的礼服高跟鞋，全都是一副上流打扮。
　　“喂，你们两个，摩托车不能停在这里！”
　　门口的保安见两人一副穷酸样，骑着一辆几万块的摩托车，立刻过来赶人。
　　“麻烦问一下，童经理要去哪里找，我们是新来的服务生。”张晋说出从金牙财那里拿到的名字。
　　“哦，你们找童经理是吧。”见是自己人，保安说话的语气也就稍微客气了一点，拿起对讲机说道，“喂，这里是楼下大门口，有两个新来的服务生要见童经理。”
　　“哔哔——童经理让他们去地下底车场电梯间等候。”
　　保安转头对两人说道：“听到了？前边左转就是入口，去停车场等童经理吧。”
　　“谢谢。”
　　张晋先去给李杰打了个电话，然后驾车驶进地下停车场，将摩托车随手停在电梯门口旁边的墙角。
　　大约五分钟后，电梯门打开，一个西装革履的胖子走了出来，看到两人便露出满脸笑容：“张先生和陈先生是吧，财叔已经跟我说了，我都已经安排好了，请跟我来吧。”
　　“再等等，我们还有一个同伴，相信他很快就回来到。”张晋说道。
　　“好的，没问题。”童经理没有半点不耐烦，站在一旁陪同等候。
　　又过了将近十分钟，李杰才姗姗来迟。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　“没事，走吧。”
　　“请。”童经理让他们先进电梯，随后才跟了进去。
　　电梯一路向上，童经理给三人说了一些注意事项，然后带着三人来到七十楼的一处员工休息间，休息间除了一个衣柜和一个箱子外就没有别的东西。
　　“我们酒店刚刚开张，所以这间员工休息室还没有正式使用，你们不用担心被发现，这一层都没有什么人的。对了，按照财叔的吩咐，这是酒店的楼层平面图册。如果没有别的事情，那我就先走了。”童经理将一本册子递给他们。
　　“谢谢你，童经理。”张晋接过册子。
　　“不客气，财叔开口，不管什么事我都会照办。”
　　送走童经理，张晋将手中的册子翻开，三人将70楼到75楼的楼层平面全都记在脑中。
　　“真要对付医生，赤手空拳可不行。他们都是一群穷凶极恶的恐怖分子，我们手中也必须有武器。”李杰说道。
　　“朋友，你是哪个部门的？我是重案组的！”陈家驹问李杰。
　　李杰摇摇头：“我哪个部门都不是。”
　　“哪个部门都不是？要不要这么神秘啊！”陈家驹一点也不相信他的话，不是警队的人能被张晋邀请来破大案？
　　“喂，过来选自己趁手的武器。”张晋拆下角落的箱子，扭头对两人说道。
　　陈家驹和李杰走了过来，低头朝纸箱里看去，顿时都吃了一惊！
　　黑星短狗、霰弹枪、乌兹冲锋枪、甚至还有几颗手雷。
　　“这……阿晋你从哪弄来的？怎么看都不想是警队的武器！”陈家驹好奇道。
　　“别废话了，有的用就不错了。”张晋拿起两把黑星插到腰后，
　　李杰也不废话，拿起唯一一把乌兹冲锋枪和三个弹夹，又将装着手雷的背包挎道身上。
　　“喂朋友，要不要这么贪心啊！”陈家驹不爽道，“最好的东西都让你给拿走了，那我用什么，霰弹枪？打完两发就只能当烧火棍的东西！”
　　李杰说道：“一般警察用不了乌兹冲锋枪，而且你们重案组进行过手雷训练吗？”
　　陈家驹趁着李杰不注意，伸手抢了一个手雷过来，不以为然道：“谁说我不会用手雷，就算没训练过还没见过别人用吗！电影我看得多了，不就是拉开拉环然后扔出去吗，三岁小孩都会，我能不会？别开玩笑了！”
　　张晋脸色突然一变：“家驹，你说就说嘛，干嘛拔了手雷的拉环！”
　　陈家驹低头看向自己的右手的手雷，又看看自己左手上的拉环，面如土色：“完了完了！”
　　“赶紧扔出去啊！”张晋指着旁边的窗户大声提醒。
　　陈家驹一抬手就将手雷朝窗户外丢去。
　　DUANG！
　　手雷砸在窗户上沿的墙壁上，反弹了回来。
　　“我尼玛……”张晋又惊又怒，陈家驹你个扑街，这次要被你害死了！
　　“啊——”陈家驹惊叫着往旁边扑倒在地。
　　张晋早已经躲入衣柜后边，同时对李杰招手道：“快躲！”
　　李杰淡定地站在原地看着惊慌万分的两人：“紧张什么，又不会爆炸。”
　　“什么！不会爆炸？”
　　衣柜后的张晋和趴在地上抱头的陈家驹纷纷惊讶出声。
　　“他刚才拉开的不是保险栓，只是手雷外表上用来挂在战术腰带上的扣环而已。”李杰感到又好笑又无语，从地上捡起那枚手雷放回到背包中，扭头对从地上爬起来的陈家驹说道，“我看你还是别碰手雷了。”
　　“没错，否则不等我们被医生他们杀死，就先被你给炸死了！”张晋连连点头。

第181章 行动
　　“我又不是故意的，而且我本来一点也不紧张，还不是你突然大叫一声，把我也给带混乱了。”陈家驹赶紧将一半的责任推卸给张晋。
　　“你们两个别吵了，我们还是赶紧换衣服混进珠宝展会场吧。”李杰提醒道。
　　三人从衣柜里拿出服务生的衣服换上。
　　“反正你也用不着两把枪，这把就给我了。”陈家驹趁机拿走了张晋一把黑星手枪，笑眯眯道，“当了这么久的警察，每次都被劫匪用黑星射得头都不敢抬，今天我一定要用这把枪打得劫匪们抬不起头！”
　　张晋指着一旁的霰弹枪：“家驹，你不拿这把枪了吗？”
　　“我倒是想拿，但你看我这身衣服，往哪藏？”陈家驹抬手转了一圈，服务生的衣服倒是挺显他的身材，但是最多能藏一把手枪就不错了。
　　他看向李杰：“那你的冲锋枪和手雷怎么办？”
　　“先带上去再说，实在不行就找个地方把东西先藏起来。”李杰也没有太好的办法。
　　“走。”张晋来开房间门，率先走了出去。
　　三人从楼梯间赶往顶层的珠宝展示厅。
　　另一边，珠宝展示厅里。
　　随着一阵恢弘的音乐响起，三个展台上价值连城的沙皇钻石珠宝也缓缓升起，展示在众人面前。精致夺目，光芒璀璨的宝贝顿时吸引了所有人的目光！
　　混在宾客中的医生朝手下菲菲使了个眼色，菲菲立刻转身走出人群朝监控室赶去。
　　于此同时，君度酒店地下停车场入口处，两辆中型运输车并排驶了进来，缓缓在保安亭的路障前停下。
　　“干什么？”其中一名保安拿着登记表走出来询问道。
　　“送东西。”医生的弟弟兔子举起一个礼物盒。
　　“送什么？”
　　“子弹！”
　　话音未落，两声消音枪响，兔子轻松的解决了保安，并以自己人替换原来的保安，掌控了保安亭和这条出路。
　　将两辆运输车开进去后，他们便放下了地下停车场的铁门。
　　七十五楼走廊里，张晋三人正在将所有的监控器给弄坏。
　　“这样就好了，医生就算控制了监控室，也无法掌控这一层的情况。”
　　“喂，那边有个清洁推车，我们可以把东西藏在那里。”陈家驹指着不远处的清洁车道。
　　“这会不会被人发现或者被其他服务生推走？”李杰犹豫道。
　　陈家驹不以为意道：“来这里的都是贵宾谁会有兴趣查看一辆清洁推车，而且之前你没听那个童经理说吗，今晚上出了我们三个，不会有其他服务生的。”
　　张晋刚想说还有几个女的，后来转念一想女公关和服务生应该不一样。
　　“那好吧。”李杰也没得选，只能将冲锋枪和手雷塞进清洁车放垃圾的黑色布袋里。
　　陈家驹干脆将霰弹枪直接塞进装拖把和扫帚的桶中，正好只露出半截枪托，不仔细观察很难发现。
　　两人刚放好东西，突然就听到会场内传来一阵呯呯呯的枪声！
　　“医生动手了！”李杰神情严肃。
　　“大案子，大案子！”陈家驹摩拳擦掌跃跃欲试，“阿晋，我们是不是现在就杀进去？”
　　“看来你们不用藏家伙了，直接动手吧。”张晋点头道。
　　李杰伸手拦住两人：“等等，我们不清楚里边的情况，贸然进去会很危险，而且我们还不知道医生有没有安装炸弹，万一逼得他引爆炸弹同归于尽怎么办？”
　　“还有炸弹？”陈家驹扭头看向张晋。
　　张晋安慰道：“放洗吧，医生没这么快安装好炸弹的，毕竟他们也刚刚上来，肯定需要一点时间，如果我们不果断行动，等他们按好炸弹我们就更危险了！”
　　实际上剧情里医生就只准备了一个定时炸弹，估计还是因为看到李杰的出现才临时拿出来用的，否则不可能跟两年前炸死他妻儿的炸弹一模一样。
　　“有道理啊！”陈家驹赞同的点点头。
　　李杰看了看两人，最终也同意直接杀进去。
　　三人拿好各自的武器，站在大门前。
　　张晋一边回忆剧情一边安排道：“待会进去，注意两边楼上的走廊，家驹负责清理吧台，李杰负责火力掩护，我则去抓住医生。”
　　“你认识医生？”李杰惊讶道。
　　“你放心，我抓到他后会遵守约定的。”张晋拍了拍他的肩膀。
　　就在三人正准备推门冲进入的时候，身后忽然传来一个声音。
　　“大胆？你怎么在这里，旁边这两位是谁啊，你朋友？”
　　张晋回头一看，来的不是别人，正是被拔了裤子的龙威。
　　龙威一见到李杰就仿佛是抓住了救命稻草一样，三两步冲到他身边，慌张道：“大胆，你一定要保护我！我跟你说，楼下的保安全被一伙歹徒给杀死了，而且监控室也被他们掌握了，我们赶紧进去找到我父亲，大家一起离开这里。”
　　“来不及了，歹徒已经控制了珠宝展览会场，我们现在就是要冲进去救人。”李杰说道。
　　陈家驹拍了拍龙威的身体，问道：“朋友，你是哪个部门的？”
　　“啊？什么哪个部门？”龙威一脸懵逼。
　　“别管他，我们按照刚才的计划杀进去。”张晋看向龙威，“你要是不想死就躲到那辆清洁推车后边，别随便出来乱晃。”
　　“好，好的。”龙威下意识的点头，但很快反应过来，疑惑道，“你哪位啊？”
　　“罪调科警长张晋。”
　　“重案组见习督察陈家驹。”陈家驹见他亮身份，也不甘落后地说道。
　　“你们都是警察啊，太好了，我……”
　　“闭嘴！”张晋瞪了龙威一眼，“乖乖给我待在车后！”
　　“YES SIR！”龙威说完就朝情节推车走去。
　　送走了麻烦的龙威，张晋看向李杰和陈家驹，两人都冲他点了点头，表示准备好了。
　　深吸了一口气，张晋伸手猛然推开大门，举起手中的黑星手枪，大步走了进去。
　　大门被推开，三人从外边走进来，这么明显的情况立刻被兔子和他的手下注意到。
　　十几把手枪、冲锋枪的枪口全都对准了他们！
　　呯！
　　张晋率先开枪，将一名距离最近的冲锋枪劫匪一枪爆头！
　　他一开枪，旁边的陈家驹就毫不客气地呯呯呯连续扣动扳机，几乎将一个弹夹的子弹全都射了出去，然而只打中了三个劫匪。
　　李杰也扣动扳机，手中的乌兹冲锋枪发出突突突的声音，一连串火力压制，瞬间扫到了几名劫匪。
　　劫匪们没想到三人动起手来这么干脆，被打了个措手不及！

第182章 闹他个天翻地覆
　　然而就算发动了一次出其不意的攻击，但张晋他们毕竟只有三个人。
　　趁着陈家驹和李杰换子弹的空当，就凭张晋一个人的火力根本无法压制人数众多的劫匪。随着躲入人质人群中的兔子一声令下，楼上楼下的劫匪们纷纷朝着三人开火！
　　一时间枪声大作！
　　子弹如疾风骤雨般袭来，三人附近的地面和墙壁上顿时布满了密密麻麻的弹孔！
　　陈家驹和李杰都是经历过大场面的男人，换弹夹的时候早就已经找好了躲避的掩体。
　　只有张晋反应慢了半拍，结果一个人被劫匪们手中枪械射出的子弹追着，险之又险的躲入了发光的柱子后面。
　　门外的通道里，龙威正打算悄咪咪的来到门前偷看里边的情况，还没等他走到门前就听到枪声疯狂响起，然后木门就被子弹射穿，吓得他直接瘫倒在地，子弹全都从他头顶飞过！
　　咕咚！龙威咽了口口水，艰难的转身手脚并用地朝清洁推车爬去。
　　“我看我还是老老实实待在车后边好了，这里实在是太危险！”
　　张晋躲在柱子后边冲着不远处的陈家驹破口大骂：“扑你阿母！要躲了也不跟我说一声，差点被你害死了！”
　　陈家驹换上弹夹，大声道：“谁知道你反应这么慢，发现我们没子弹就应该找掩体啊！”
　　两人说话间，一连串的子弹朝他们射来，噼里啪啦的打得两人的掩体一阵碎削乱飞！
　　张晋躲藏的柱子是中空的，根本挡不住子弹，表面的玻璃在子弹设计下全都碎成渣渣。逼得他只能趴在地上，以减少被子弹射中的可能。
　　“躲到后边去！”
　　陈家驹指了指柱子前方的吧台，劫匪们的火力很猛，他根本不敢抬头。
　　张晋扭头看了一眼吧台，咬咬牙从地上爬起来一个纵身飞扑外加滚地终于抢在被扫射前躲入了吧台旁。
　　劫匪们看到张晋的动作，立刻绕过来准备朝他开枪射击！
　　“嗯？”
　　陈家驹看到旁边竟然出现了一双脚，下意识地开了一枪！
　　“啊！”
　　那名被击中脚面的劫匪惨叫一声，身体一歪将旁边的同伴的枪口给撞偏，冲锋枪的子弹划过吧台上方，在墙壁上留下一条斜上的弹痕。
　　张晋趁机精准锁定，5秒内连开两枪，干掉了那两名绕过来企图朝自己开枪的劫匪！
　　“家驹，干得漂亮！”他开完枪又躲到吧台下，对着不远处的陈家驹竖起大拇指。
　　陈家驹做了个OK的手势：“小意思！”
　　另一边，趁着张晋和陈家驹吸引劫匪们目光的时候，李杰换好子弹后就从背包里取出两个手雷，一手拿着一个，拇指穿过保险栓的拉环，猛然从藏身处站了出来。
　　他双手拇指往后一翘，手雷的保险栓顿时被拔出，然后一颗扔向前方的劫匪人群，另一颗扔向前面楼上的走廊。
　　轰！轰！
　　两颗手雷将来不及躲避的几个劫匪全都炸翻在地！
　　爆炸声引起了大厅里人质们的尖叫！
　　“张SIR！救我呀！救命呀！”人群之中，乐慧贞将装着摄像机的手提包挡在自己头上，惊声尖叫。
　　旁边的医生听到她的话，不由凑上前来问道：“美丽的小姐，你认识他们三个？”
　　“我只认识两个，躲在吧台后边的是张SIR，而刚才仍手雷的是龙威的保镖大胆，至于另一个大鼻子我不认识，不过好像是个模范警察。”乐慧贞不知道面前这个文质彬彬的男人就是这场抢劫案的幕后黑手。
　　医生若有所思道：“他们为什么会突然出现，而且还全副武装？”
　　李杰的两颗手雷压制了敌人，陈家驹趁机冒头开枪又打到了两个劫匪。
　　张晋借着两人的掩护，一边跑向人质人群一边开枪，在【精准】技能的帮助下，每隔两三秒就有一个劫匪被子弹爆头！
　　乐慧贞看到张晋朝自己跑过来，眼中一亮，脸上兴奋地挥手示意：“张SIR，我在这里！我们有救了！”
　　说完，连忙起身迎向他。
　　张晋看了她一眼，伸手直接将她推到一边，径直来到医生面前，俯身揪住他的衣领：“你给我起来！”
　　毫无防备的乐慧贞被推倒在一旁的节目主编身上，脸上的表情又惊又气，一副难以置信的神色！自己这么一个大美女居然被人嫌弃了，还不如旁边那个男人有吸引力？
　　“喂！你什么意思啊？”乐慧贞气急。
　　“对啊，这位阿SIR，你什么意思你？我可是良好市民，你不能拿枪指着我！”医生皱眉说道。
　　“是吗？良好市民？”张晋一把勒住医生的脖颈，用枪指着他的脑袋，将他拉出人质人群，然后对劫匪们大喊，“全部给我停手！”
　　劫匪们一看老大医生被抓，纷纷下意识地停止了射击，枪口全都对准了张晋。
　　“你不是说你是良好市民吗？为什么你被抓劫匪们就会停手呢？”张晋对着医生冷笑。
　　“我怎么知道？也许是他们故意嫁祸我呢？阿SIR，没有证据我可以告你诽谤的！”医生狡辩道。
　　原本还在生气的乐慧贞此时一听这话，顿时反应飞快的去找摄像机手提包，一定要将这部分给拍下来，独家大新闻呀！
　　兔子看到大哥被抓，但是也很快反应了过来，从人质中抓了一外国领事，用枪指着对方的脑袋，朝张晋大声嘲笑道：“我还是第一次见有警察拿人质来威胁劫匪的，真是厉害了！不如我们来玩个游戏，你杀一个我杀一个，看谁杀的多，怎么样，阿SIR？”
　　陈家驹和李杰都躲在掩体后，警惕着其他劫匪，同时看向张晋，两人都不知道他的打算。
　　面对兔子的挑衅，张晋淡淡一笑，用枪口敲了敲医生的脑袋，说道：“好啊，不过我不杀别人，我只折磨他一个，就算他死了我也会继续鞭尸，当然，我不会让他死得这么痛快的！”
　　说完，张晋枪口放低，一枪打在医生的小腿上，然后继续用枪顶着他的脑袋。
　　“啊！”医生疼得额头冷汗直冒。
　　“你！”兔子大怒，将手中的沙漠之鹰指向张晋。
　　“哦？担心了？你一个劫匪还担心人质？还是说他其实是你们藏在人质当中的内鬼！”张晋冷笑道，“我还有一种更大胆的猜测，其实你才是这次抢劫案的主谋，我说的对不对啊，医生？”
　　李杰听到这两个字，顿时将目光全都锁定在了医生身上。
　　这个男人真的是张晋口中说的医生吗？两年前炸死自己妻儿的就是他？

第183章 大局已定
　　医生忍着疼痛大声说道：“我不知道你在说什么，我也不是学医的，更不是什么医生。你身为警察，热闹了这帮劫匪对大家有什么好处？本来他们抢完珠宝就会离开，现在你是不是要害得大家一起去死才甘心啊？在座的人非富即贵，我们每年缴纳这么多税金养你们警察，不是为了让你们推我们去送死！大家说对不对？”
　　这番话说道了众人的心坎上，在座的富豪们纷纷露出赞同的神色。
　　“我劝你还是别废话了，赶紧让你的同伙乖乖的放下枪，否则再这么僵持下去，你的血都要流光了，到时候神仙都救不了你。”张晋说道。
　　“我只是一个普通人，怎么可能说服劫匪呢？”医生依然嘴硬。
　　张晋只好看向兔子：“你不会忍心看着你哥血流而亡吧？我刚才射中的是大腿动脉，如果不及时包扎，大概十分钟左右人就会陷入失血性休克，二十分钟内不输血抢救必死无疑。”
　　“……”兔子看向医生。
　　医生的眼神也有些犹豫，他不是真的医生，不知道张晋的话是真是假，但是如果是真的呢，他可不敢拿自己的命来赌。
　　兔子看到大哥不说话，顿时就明白了他心里的想法，于是命令道：“所有人把枪放下！”
　　劫匪们面面相觑，最后还是丧邦带头将手中的枪放到地上，紧接着乒铃乓啷，一堆枪械掉落在地上。
　　“哇！劫匪们真的放下枪了耶！”乐慧贞见场面已经被张晋控制，顿时捧着摄像机手提包站起来，先是拍了一圈周围的情况，然后将镜头对准张晋和医生。
　　“张SIR，这次多亏了你才将大家从劫匪手中救出来，你有什么话要说呢？”
　　“请你让开！”
　　“什么？不要这么害羞嘛，反正破案了你迟早也要接受采访的，不如便宜我啦！”
　　乐慧贞在他面前晃来晃去，嗡嗡嗡的像一只勤劳的小蜜蜂，让他有种啪啪啪拍死对方的冲动！
　　张晋只好板起脸说道：“要采访过后再说，现在不想死就离我远一点。”
　　乐慧贞一听，顿时往后退了好几步回人群中，只是手里的摄像机仍是对准他的方向。
　　“家驹，你去将劫匪们的枪都收起来。李杰，去把那个破译密码的鬼佬带过来看好！”张晋对两人吩咐道。
　　劫匪们已经放下枪械，陈家驹和李杰也稍微放心了不少，闻言便从掩体后走出来。
　　陈家驹一边将地上的枪械捡起来一边啧啧感叹：“真是厉害，这些武器都快比得上PTU了，怪不得这么猖狂！”
　　李杰走到张晋身边，盯着医生看了许久：“你就是医生！”
　　医生打量了他一眼，没说话。
　　张晋怕李杰忍不住要报仇，赶紧说道：“别忘了我们的约定。”
　　李杰冷冷地盯着医生好半晌，才对张晋点点头，转身走向那名破解密码的鬼佬专家。
　　陈家驹将所有的枪械都集中在了一起，李杰将鬼佬专家带了回来，张晋控制着医生，局势一片大好！
　　“很好，现在你们全都给我集中到一起！别刷花招！”张晋朝兔子大声说道。
　　兔子、丧邦等人只能照做。
　　等劫匪都聚集在一起，张晋让陈家驹拿起两把冲锋枪看住他们。
　　“你跟我来，我有话要问你！”张晋抓着医生就往外走去。
　　突然，大门被人推开，众人的目光瞬间看向入口。
　　张晋停下脚步，愕然道：“龙威？你怎么被抓了？”
　　“惊喜吗？”龙威脸上的表情似笑非笑，似哭非哭，一副别扭的样子。
　　在他的身后，医生手下那个高个子美女菲菲手里拿着一把刀架在他的脖子上。
　　菲菲对张晋大声道：“放开他，否则我就让龙威陪葬！”
　　“大胆，救救我！”龙威看向不远处的李杰。
　　“张SIR……”李杰毕竟是龙威的保镖，不能对雇主见死不救。
　　张晋抬手打断他的话：“我明白，让我考虑考虑。”
　　“你最好快点考虑，我手中的刀可等不了太久！”菲菲冷笑道。
　　看过电影剧情的都知道，龙威其实是有一身功夫的，但成名这么多年酒色财气全都沾染，早就坏了功夫，但只要能激发出他百分百的实力，别说菲菲一介女流，就连丧邦都不是对手！
　　而想要激发龙威施展出全部功夫，只有拿他最在乎的老爸当借口。
　　想到这里，张晋便对龙威说道：“龙威，你老爸被这些劫匪一枪打中，已经命在旦夕了！”
　　“什么！？”
　　龙威吃了一惊，正要上前去察看父亲的伤情，却被身后的菲菲一把抓住，用刀逼着他。
　　“别乱动，否则我杀了你！”
　　“求求你我要去看看我老爸……”龙威焦急又卑微的恳求。
　　“一个糟老头子，死了就死了，有什么好看的！”菲菲满不在乎道。
　　这句话顿时刺激到了龙威的内心，他脸上哀求之色一僵，双眼中渐渐冒出怒火。
　　“我不许你咒我爸死！”
　　“哼！一个废物老爸交出来一个废物儿子，电影上你不是很能打吗，怎么连我一个女人都打不过？”菲菲脸色不屑。
　　“我不许你这么说我爸！”龙威咬牙切齿，愤怒已经充满了他的脸庞。
　　“我就说，糟老头子死不足惜，你能拿我怎么……”
　　菲菲的话还没说完，龙威就突然出手！
　　龙威左手肘往后猛然一击，打在菲菲的肋骨上，疼得对方下意识躬身，他趁机一把抓住对方持刀的右臂，双腿下沉腰部发力，一记漂亮的过肩摔直接将身后的女人狠狠地砸在了身前的地面上！
　　嘭！
　　一声重重的闷响，光是听声音就让人觉得浑身骨头都要散架了一样！
　　龙威指着地上疼得面目扭曲的菲菲，冷哼道：“我不是打不过你，只是我不打女人！”
　　说罢，转身朝人质人群里跑去。
　　“龙哥，刚才那两下动作超厉害！”乐慧贞一边拍摄一边兴奋道。
　　龙威没理会她，而是跑到父亲身旁上下检查道：“老爸，你有没有事啊，哪里中枪了？”
　　龙伯摆摆手：“儿子，我没事，我没中枪。”
　　“没中枪？没中枪你躺在地上干什么？”龙威愕然。
　　“装死啊，这样比较不容易被人发现。”龙伯小声道。
　　“……”龙威愣了一下，随即指着父亲嘿嘿一笑，“调皮！”
　　“这叫聪明，儿子你学着点！”龙伯教育道。
　　“放心啦老爸，我早就学到了。”龙威眨眨眼。

第184章 审问医生
　　“李杰，把这个女人带到劫匪那边。”
　　经历了龙威的闹剧，张晋也不打算往外走了，他带着医生来到旁边的落地玻璃窗旁，一枪打爆玻璃，外边清凉的夜风顿时倒灌进来，将两人的头发吹乱！
　　“医生，你说人从这里掉下去到底是‘啊——嘭’还是‘嘭——啊’？”
　　医生感到莫名其妙：“你想说什么？”
　　张晋笑道：“你不知道的话，我可以让你亲自体验一下，保证得到的一定是正确答案。”
　　医生心中暗骂疯子，勉强笑道：“那就不必了，张SIR有什么要求尽管提，我能满足的都尽力满足。”
　　果然没有谁不怕死！
　　特别是像医生这种聪明又上过战场的人，要么舍身取义，要么惜命如金。
　　张晋看了一眼场内的劫匪，确定他们没有小动作后，才对医生说道：“好啊，这可是你说的，如果你没有办法让我满意，那就别怪我让你体验一下伽利略的自由落体实验。”
　　“不知道张SIR想从我这里得到什么？钱、女人，还是别的东西？”
　　医生眼睛盯着破掉的玻璃窗，心想玻璃掉落下去应该会引起下方手下的警觉，等他们派人上来，自己就有翻盘的机会，再次之前必须稳住这个警察。
　　“都不是，我想从你口中知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“两年前你炸死一名重案组的高级督察，他叫卓浩，你记不记得？”
　　“有吗？”
　　“别跟我装蒜！”张晋将医生的身体推到窗外，半只脚凌空无处安放。
　　医生心中一惊，赶紧说道：“张SIR，你别乱来啊，弄死我你就什么都别想知道！”
　　“不想死就快说！”
　　医生看着脚下两百米外的地面，心惊不已：“张SIR，我真的不记得做过这件事！我作案从来都是为了钱，杀死一个重案组高级督察对我来说有什么好处？”
　　张晋不以为然道：“别狡辩了，警方的EOD（爆炸品处理科）和TSD（技术支援组）从炸弹残骸里分析出结果，跟你专用的炸弹一模一样，这种炸弹只有你会制作！”
　　医生赶紧解释道：“我的炸弹确实没人能仿制，但是这并不代表只有我一个人用！”
　　“你还出售炸弹？”
　　“一开始我是不愿出售的，可是对方付的钱实在太多……张SIR，我真的不知道对方拿炸弹是为了对付警察啊！”
　　“就算你知道你会在乎吗？你亲手用炸弹炸死的警察也不再少数！”张晋冷笑道，“告诉我那个买家是谁！”
　　“交易炸弹这种事情，一手交钱一手交货，谁会在乎是谁买的？”医生摇头道。
　　张晋用枪口敲了敲他的脑袋：“这话你说了自己会信吗？像你这么谨慎的人，不调查一下买家的背景，就不怕是警方在钓鱼？”
　　医生沉默不语。
　　“不想说？那你就别说了，把这个消息带到地下跟阎王说吧。”张晋说完就医生往楼下一推！
　　“啊——”医生发出一声惨叫！
　　“大哥！”
　　兔子和丧邦等人间张晋将医生推下楼，纷纷想要冲过来！
　　“别乱动！”陈家驹回头看向劫匪们，扣动扳机，两把冲锋枪突突突的在劫匪们的脚下打出一连串弹孔，逼停他们的脚步！
　　“警察杀人了！”兔子怒目而视。
　　“谁说他杀人了，不是还抓着脚吗？”陈家驹说道。
　　张晋单手抓着医生的一只脚踝，任由对方在半空晃荡，他笑着问道：“怎么样，刺不刺激？你最好老实回答我的问题，要是我满意了就拉你上来，不过你最好快点，不然我手没力气了就麻烦了。”
　　“妈的，你这个疯子！”医生破口大骂！
　　“回答错误。”张晋说着就松开了一根手指。
　　医生的心中顿时慌乱不已：“你先拉我上去，我再告诉你！”
　　“你还有三次机会。”张晋又松开一根手指。
　　“别松了，别松了，我说！我全说！”医生服软了，“买我炸弹的是一个香江富商的手下保镖阿坚！”
　　“我要知道香江富商的名字。”
　　“我没查这么仔细，只要知道不是警方的线人就足够了，我没有骗你！”
　　“那个保镖的全名叫什么？”张晋想了想，这种情况下医生也不敢说谎。
　　“马文坚！他叫马文坚！我都说了，快把我拉上去啊！”医生惊慌的大声喊道。
　　张晋一用力，将他给拉了回来丢在地上。
　　医生一落地就连忙向后退去，不过他一只腿受了枪伤跑不快，很快就被张晋给抓了回来。
　　“别急着走啊，我还有一件事想让你办。”
　　“什么事？你还想知道什么？”医生心有余悸地看着他。
　　“我要你向警方自首，将刚才承认卖炸弹的事情全都告诉警方。”
　　“不可能！自首还不如让我去死！”医生果断拒绝。
　　张晋薇薇一笑，指着李杰说道：“看到他了吗，知道他是谁吗？他就是两年前学校绑架案中被你炸死妻儿的拆弹专家，他现在就要杀了你为妻儿报仇，你如果不自首，我就没办法保护你，龙威的保镖失手杀死一个劫匪，最多被判两年。两条路，你自己选。”
　　医生又惊又怒道：“你这是在威胁我！？”
　　张晋摇摇手指：“我只是告诉你实情，说真话不犯法的。”
　　医生沉默不语，目光在李杰身上打转。
　　张晋又说道：“哦，对了，友情提醒你一下，不要再拖延时间期望楼下的同伙上来帮忙了，如果他们要上来早就应该上来了，已经过去将近十分钟，他们还不上来只有一种可能。”
　　“什么可能？”医生心中一沉，有种不好的预感。
　　“那就是已经被PTU的人干掉了。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？难道是因为你在酒店大门两边布满了炸弹和钢丝，一旦触碰就会引爆吗？”张晋淡淡道。
　　医生脸色一变：“你怎么知道？你应该没时间下去看才对！”
　　炸弹是他们控制展会大厅后他才下令开始布置的，下完命令后张晋三人就冲了进来，按理说对方不应该知道这件事的！
　　“你杀了一个卧底，可没想到还有别的卧底吧？”张晋骗他道，“你时间不多了，自首或者死在李杰手里，快点做决定吧，再友情提醒一句，香江没有死刑，你最多被判无期。”
　　说完，他扭头朝李杰喊道，“李杰，过来一下。”
　　医生看着目光中带着仇恨的李杰一步步走向自己，心中不由紧张起来！

第185章 支援赶到
　　李杰走到两人身边，目光一直盯着医生：“张SIR，你找我？”
　　“他就是医生，我让你说句话给你听听。”张晋用枪拍了拍医生的脸庞，“喂，说一下你的名言。”
　　“什么名言？”医生愣了一下。
　　“就是那句人一定要靠自己。”
　　“人一定要靠自己。”医生迟疑了片刻，但还是听话照做了。
　　这话一出，李杰只感觉脑袋仿佛轰然炸开，原本脸上最后一丝怀疑和犹豫顿时消失，这句话就是他梦中无数遍回放过的恶魔低语！是他梦魇中最无法忘怀的一部分！
　　“是你！果然是你！”李杰双眼通红，手中的乌兹冲锋枪直接顶住了医生的脑袋，用力之大，直接将对方打倒在地！
　　“张SIR！”医生赶紧大喊，他能看出李杰眼中无限的杀意！
　　“李杰！”张晋一把抓住他持枪的右手，直接顶住了扳机以免他开枪。
　　“让我杀了他！放开我！”李杰的内心虽然被复仇的火焰包裹，但依然保持着一丝冷静，没有对张晋大打出手。
　　“别忘了我们的约定，我需要他向警方认罪，而不是被你杀死。”张晋半分不肯退让。
　　这可是关系到他的挑战任务啊！
　　李杰松开了乌兹冲锋枪，右手握拳狠狠地一拳又一拳锤打在医生的脸上，发泄着心中那份长久的愤怒和杀意！
　　“打几拳发泄一下，差不多就行了，再打他就死了。”张晋伸手拦住李杰。
　　发泄了一通的李杰总算能压制住自己内心的怒火，拿起乌兹冲锋枪转身走开。
　　张晋看向脸部满脸血迹的医生，摇摇头道：“看吧，如果没有我们警方的保护，你一定会被他杀死的。”
　　医生忍着脸上的疼痛，艰难开口道：“我现在已经快被他打死了，你们警方有个屁用！”
　　“是吗？既然你不配合，那我去把他叫回来，这份功劳我不要也罢。”张晋说完，起身作势要走。
　　“等等！”医生连忙喊住他，捂着脸撑起半边身子，“你要说话算话。”
　　“当然，我用我的人格向你保证！”张晋点头道，“自首是你唯一的出路，到时候花钱请个胜率高的大状，说自己只是一个领头人，案件都是你弟策划的，把主要责任推到你弟弟身上，保证能减不少刑期。
　　等你入狱之后，一定要听话，好好表现，再有事没事捐点钱做做公益慈善，再买一些无良媒体记者宣传一下你已经悔过自新，打算重新做人，包装成浪子回头金不换。
　　我给你算算，你现在三十几岁，按照我刚才说的最多二十年就能出狱，出来之后就是有钱的普通人了，不比你当过通缉犯天天被追杀要好得多？你想想是不是这个道理？”
　　医生擦了擦脸上的血迹，冷哼一声：“你们这些警察满肚子坏水，不去做律师可惜了！”
　　“都是跟你们这些罪犯学的，没吃过猪肉总见过猪跑吧。”张晋笑了笑。
　　说话间，窗外忽然传来一阵噗噗噗噗的螺旋桨声，张晋和医生扭头看去，只见一道强烈的探照灯光从外边照射进来，映在两人脸上逼得他们睁不开眼。
　　一架警用直升机悬空停留在窗户外，强力探照灯锁定了两人的位置，两个红外线瞄准器的红点分别对准了医生和张晋。
　　广播喇叭声冲直升机上传来：“里边的劫匪立刻放下武器！重复，里边的劫匪立刻放下武器！”
　　张晋将手中的枪插回腰后，高举双手走向破损的玻璃窗边，拿出自己的证件大声道：“我是有组织罪案调查科的张晋，这里边有二十几名劫匪已经被我控制，请派人上来接管现场！”
　　直升机里跟地面指挥车联系了一下，确认了他的身份，然后说道：“张SIR，飞虎队已经上楼，请你控制好现场，完毕。”
　　张晋正要开口，忽然感觉身后响起一阵脚步声和低沉的怒吼，他猛然往旁边一闪，一个踉跄的人影与他擦身而过，朝着窗外撞去！
　　“啊——”
　　张晋一把抓住医生的脖后衣领将他给拽了回来，看着因差点掉下楼去而惊恐的医生，似笑非笑道：“瘸了一只腿还想暗算我？要不要我帮你把另一只腿也打断？”
　　嘭！
　　通道大门突然被人踢开。
　　于此同时，天花板上传来几声玻璃破碎声，八道身影从天而降。
　　“不许动！”
　　“全部抱头蹲下！”
　　“放下武器！放下武器！”
　　飞虎队成员快速闯入，不到一分钟就掌控了展会大厅。
　　陈家驹没带着警员证，也和李杰一样被飞虎队成员控制住了。
　　控制了展会大厅后，飞虎队队长大声道：“哪位是罪调科的张晋张SIR？”
　　“我在这。”张晋挥手示意。
　　飞虎队队长走到他面前：“张SIR，楼下和楼上已经被我们接管控制，你老大安SIR正在赶上来，对于现场你还有什么要说明的情况吗？”
　　张晋指着陈家驹和李杰他们：“这两个是我的同伴，我身旁这个是劫匪首领医生，他腿上中枪，脸上也受了点伤，能不能叫人来帮忙包扎一下。”
　　“没问题。”飞虎队队长点头道。
　　几分钟后，从电梯里走出一群人，为首的正是安SIR。
　　安SIR看了一圈现场，先去安抚了一下受到惊吓的上流贵宾们，让人保护他们安全离开，然后才来到张晋面前，打量了他们三人一眼。
　　他的语气有些责备：“阿晋，你这次也太冒险了！三个人就敢来抓医生？”
　　张晋笑道：“我也不确定医生是不是真的回来，而且组里分析时不也是觉得医生还在越南买军火吗，能碰上大概就是运气好。”
　　“要不是有路人看到情况不对打电话报警，我们再来晚一点，我看你们怎么撑到最后！”
　　陈家驹不以为然的开口道：“哎，这位长官你说的就不对了，就算你们不来，我们不也一样控制了所有劫匪吗？很难吗？不要说得好像都是你的功劳，我们的功劳最大好不好！”
　　“你是哪位？”安SIR好气又好笑，“没人跟你们抢功劳，我只是关心你们的人身安全。”
　　“我是西九龙重案组见习督察陈家驹，谢谢你的关心，反正案子是我们搞定的，功劳也是我们的！”陈家驹不容置疑道。

第186章 有毒
　　张晋心中暗笑，安SIR以为是路人报的警，其实是他让阿正算好时间打电话报警，还特别提到自己和罪调科，否则警方怎么可能来得这么及时。
　　安SIR无语地摇摇头：“对了，医生抓到没有？”
　　“抓到了，那边正在包扎大腿的男人就是医生。”张晋指着墙边说道。
　　“你确定吗？”
　　“确定，他已经承认了。”
　　“很好，我现在就将他带走！”
　　“哎，等等，你把人带走了算什么？”陈家驹拦下安SIR。
　　安SIR拨开陈家驹的手，“你放心，功劳给你，我一分不贪，但人我一定要带走。”
　　“你说呢？”陈家驹看向张晋，但很快他就反应过来，“忘了你们两个是一伙的，算啦算啦，人给你，记住别抢功劳就行。”
　　张晋拍了拍陈家驹的肩膀，跟着安SIR来到医生面前。
　　“你就是医生？”安SIR说道。
　　医生抬头看了他一眼，又看了看张晋，不咸不淡地点头道：“是。”
　　“这起珠宝抢劫案也是你领头策划的吧！”
　　“这位阿SIR，能不能不要血口喷人，没证据就别乱讲话！”医生不屑道。
　　“还嘴硬。”安SIR淡淡一笑，“等你进了审讯室就知道我们有没有证据了，带走！”
　　在两名罪调科警员的协助下，医生被铐上手铐带走了。
　　经过身边时，张晋给了对方一个警告的眼神：“你最好把你的罪行坦白交代！”
　　“看我的心情咯。”医生挑衅地笑道。
　　“别废话！快走！”押送的警员同僚推了他一把。
　　医生被带走后，张晋转身去看陈家驹和李杰，却没想到两人正和龙威在一起被迫接受着乐慧贞的采访。
　　他走过去拍了拍乐慧贞的香肩：“喂，你够了，要采访也等离开这里再采访。”
　　乐慧贞将镜头对准他：“当然是现场采访才有看点和说服力嘛，张SIR，现在案件结束了，你是不是该履行之前答应我的专访了？第一个问题，这次行动我听陈SIR说是你们两人主导策划的，那么你是怎么知道这里一定会发生抢劫案的呢？”
　　张晋抬手罩住摄像机的镜头，说道：“警方有自己的线索，我通过分析得出了一种可能，所以就来了。陈SIR作为一名内心充满正义的模范警察，得到他的帮助让我们的解救行动如虎添翼。而李杰作为龙威先生的保镖，为广大良好市民提供了一个很好的警民合作的典范，我觉得你应该多给他们一点镜头。”
　　乐慧贞又将镜头转向两人。
　　陈家驹正在抠鼻子，忽然见到镜头转回来，连忙满脸堆笑，假装挥手致意：“嗨！”
　　“陈SIR，能不能说说你得知这次行动要面对几十个荷枪实弹的穷凶极恶的歹徒时，脑海里想到的第一件事是什么？”
　　“啊？哦，我当时脑海里想到的第一件事，当然是要维护香江社会的稳定和市民的安全……”
　　陈家驹的话还没说完，乐慧贞就将镜头转到了旁边准备要走的龙威身上，“龙哥，龙哥，先别走啊，采访还没结束呢。”
　　陈家驹整个人僵在原地，目瞪口呆地看着追着龙威的乐慧贞：“女人，都是这么善变的吗？太难伺候了！”
　　李杰走到张晋身边，小声问道：“你就这么让警队的人带走医生，到时候我们怎么动手？你答应过我一定会让医生偿命的！”
　　“你放心，我自有办法。”张晋胸有成竹道，“如果我杀不了医生，你可以来找我算账。”
　　“如果你不行，我也不会找你算账，但我会用我自己的方式来复仇！”李杰神色坚定。
　　……
　　距离珠宝抢劫案已经过去两三天，在乐慧贞独家报道下，这起案子轰动整个香江，张晋、陈家驹和李杰三人神勇对战劫匪的事情，更是被无数市民当成茶余饭后的谈资。
　　陈家驹作为模范警察，最近每天就是在拍宣传海报和影片，同时接受各家媒体的采访。
　　李杰更是被龙威带着出席各种社交场合，吸引了无数闪光灯！
　　张晋就低调多了，除了信守承诺接受乐慧贞的独家采访外，其他时候都是帽子墨镜口罩大风衣出门。他第一次以这种打扮来到阿正的便利店时，正在聊天的阿正和卢家耀第一眼都没有认出他来。
　　屋邨的消息传得快，但是街坊邻居还是很能帮忙保守秘密的，张晋来这里的事情就只有屋邨自己人知道。不少师奶专门过来跟他握手，左一句靓仔阿SIR右一句年轻有为，要不是自己年纪大了都恨不得以身相许。
　　“喂，阿晋，最近很火啊！我公司主管都让我以你的形象专门设计一版宣传半身像，每个广告公司都在蹭你的热点！”卢家耀一边嗑瓜子一边笑道。
　　“那是，自从上次阿晋出现在我的便利店后，这些天附近屋邨的师奶来我的便利店次数明显变多，我的销售额比平时都上升了三成啊！你说如果我让你拍张照制成海报放在外边，说张SIR唯一指定便利店，会不会生意更好呢！”阿正端起酒杯调侃道。
　　张晋去了一次观塘屋邨后，被那些热情的师奶们吓到了，明面上是欣赏，暗地里是揩油，现在想起来都让他起鸡皮疙瘩。
　　于是，他决定在热度降下来之前，他只在家里跟阿正和卢家耀聚会。
　　明明是一句玩笑话，卢家耀却很认真地说道：“喂，正哥，你这个想法很不错哦，很有广告营销的思维。可惜阿晋是警察，没办法给你打广告。”
　　又开始了。
　　阿正和张晋对视一眼，都看到彼此眼中无奈的笑意，卢家耀的情商有点低，有时候是真分不清楚别人是不是在开玩笑！
　　跟阿正和卢家耀聊了一晚上，第二天张晋就接到安SIR打来的电话，说医生已经全部招供，卓SIR的案子已经重新圈定嫌疑人，他之前的嫌疑已经解除。
　　——叮！恭喜玩家完成一级挑战自证清白！
　　张晋看了看系统里的任务，他现在就剩下终极挑战【找出幕后大老板】和次级挑战【解决医生】、【保护王小姐】（这个挑战任务跟之前章节发布的略有不同，具体原因请看章节底部作家有话说的解释）。
　　既然医生已经完成了一个任务，那就剩最后一个价值了，是时候解决这个毒瘤。
　　张晋给李杰打了个电话，让他来警队总署外等候好戏。自己则换上衣服拿起头盔下楼，骑上摩托车风驰电掣地赶往总署。
　　总署门口，李杰先到一步，张晋将摩托车停在他身旁，问道：“我要的东西呢？”
　　“都在这，这蛇的毒性很强，如果直接注入静动脉，半分钟内就会麻痹人体神经影像呼吸，五分钟内得不到有效救治必死无疑。”李杰将一个眼药水瓶大小的东西交到张晋手中，“在警署下毒没那么容易，很容易被人查出来的。”

第187章 医生之死
　　“那要看是谁下的毒，用什么方法下毒。”
　　张晋一边说一边从口袋里取出一副新扑克，拆开后从里边拿出最上边的大小王，将扑克四条边全都涂抹上了蛇毒。做完这些后，他将蛇毒和剩下的扑克都叫给李杰。
　　“东西你拿着，我现在就进去做事了。”
　　“这能行吗，你用扑克牌来杀人？”李杰一副不相信的表情。
　　“等着看！”张晋骑上摩托车朝对面的警署驶去。
　　停好车，他戴上警员证件朝楼上的罪调科部门办公室走去。来到部门门口，正好碰上出来的郑瑞秋。
　　郑瑞秋跟他打招呼道：“张晋，来找安SIR的吧，他正在楼上跟跟一哥和其他部门开会。”
　　“不急，医生的审讯还算顺利吧？”张晋说道。
　　郑瑞秋说道：“还行，一开始医生什么都不肯说，后来他的律师来了之后，他才将事情都说出来。不过他居然将责任全都推到弟弟身上，真是太不要脸了！”
　　“你这几天辛苦了，我看你都熬出黑眼圈，赶紧去休息一下吧。”
　　“我倒是想休息，可事情还没办完。我又不能跟你们一样去一线，只能在后边帮帮忙咯。”郑瑞秋笑道，“我先去整理资料，你自便吧。”
　　“医生被关押在哪个审讯室，我想去看看。”
　　“哦，他因为腿伤，暂时被收押在医护间。”
　　张晋跟郑瑞秋道别，没有进部门而是直接朝楼上医护间走去。来到医护间，他看到门外守着两名军装警察。
　　“两位师兄，我是罪调科的张晋，犯人在跟什么人谈话？”张晋走过去透过门口的玻璃窗往里看了一眼。
　　军装警察检查了一下他的证件，回答道：“他在跟律师谈话，已经有快一个小时了。”
　　张晋想了想，转身去到旁边的自动售货机买了两罐咖啡拿给那两名军装警察，自己则是拿着一罐可乐：“辛苦了。”
　　“多谢张SIR。”
　　“听说医生就是张SIR抓的，电视上都播出了，单枪匹马闯贼营，真厉害呀！”
　　两名军装警察接过咖啡后，话也多了起来。
　　三人在门口开始闲聊，张晋借机观察里边的情况，很快就有了暗杀计划。
　　没多久，里边的律师谈完话走出房间。
　　张晋趁着两名军装检查律师身上和公文包的空当，在门还没自动关上之前，目光锁定在了医生脖颈上。
　　医生也看到了张晋，只是对方的眼神让他的心中忽然升起一股十分不安的感觉。
　　两秒钟。
　　门已经自动关上一半。
　　便在此时，张晋蓦然出手！
　　他借着身体的掩护，右手从风衣口袋里拿出一张扑克牌扣在指间，屈臂一弹，一道飞旋的黑影穿越门缝射向病床上的医生，在对方的脖颈上划出一道足以破开肌肤血管的伤口，然后余势不减的飞出了窗外。
　　“呃……”医生捂住脖颈，伸手指着门口刚要大喊救命，可一阵麻痹感让他张不开口。
　　咔哒！
　　房门自动关上。
　　张晋靠在门旁边的墙壁上有一口没一口地喝着可乐，仿佛什么事情都没有发生，目光落在那名律师身上。
　　“检查完了。”
　　“那我可以走了吗？”律师拿回自己的东西，头也不回地离开。
　　“你们先聊，我去跟那位律师聊聊。”张晋对两名军装警察说道。
　　张晋跟着律师进了电梯，律师看了他一眼：“这位阿SIR有事吗？”
　　“没事，我也乘电梯下楼而已。”张晋喝着可乐淡淡道。
　　叮！
　　电梯很快就来到楼下，电梯门刚一打开，律师刚走出门口还没来得及反应过来，瞬间就被门外等候多时的警察直接放倒在地，并且拷上了手铐。
　　“住手！松开！你们知不知道自己在做什么？这么粗鲁的对待一名律师，我可以投诉你们……”律师破口大骂道。
　　“钱律师是吧，我现在怀疑你涉嫌谋杀君度酒店珠宝抢劫案的主谋罪犯医生，请跟我们回去协助调查。”带队的是同部门的另一名督察队长。
　　督察队长说完这番话，扭头看了张晋一眼，随即将人带进电梯。
　　张晋神情自若地走出电梯，在对方的注视下走到一个垃圾桶旁将喝完的可乐罐丢进去。
　　电梯门合上，他回头看了好一会儿，这才朝大门外走去。扑克牌虽然飞出了窗外，但是为了保险起见，他还是得将这东西处理掉。
　　如果扑克牌被发现，自己很可能会被怀疑，毕竟金世鑫在九龙城寨时可是见识过自己的飞牌绝技。
　　张晋在警署后方楼下花圃找到了那张带血的扑克牌，确定没有人注意之后，他才走过去将扑克牌带走，去到一楼的厕所里用火机将两张扑克牌烧成灰烬，然后全部冲入马桶中。
　　其实杀不杀医生他都算完成任务，杀了医生只是为了兑现跟李杰的承诺。
　　刚做完这一切，他手中的BB机就响了，上边显示安SIR要求他立刻返回部门开会。
　　反应真快，不过自己一点痕迹都没有留下，肯定差不到自己的头上。
　　这年头警队总署的监控并不想后世那么严密，通常只在关键出入口和重要部门安装，医护间外并没有监控摄像头，这也是为什么他敢直接动手的原因。
　　张晋洗手洗脸，清理掉身上的烟火味，这才走出洗手间坐电梯上楼。
　　等他来到罪调科部门时，发现里边的气氛十分凝重，虽然和平时一样大家都在个忙个的，但大家脸上的表情都没有以往的轻松。
　　郑瑞秋见他来了，于是迎了上去：“安SIR在会议室等你。”
　　“就等我一个吗？”张晋有些诧异。
　　“你是最后见到钱律师和医生的人，应该会对你例行询问。除了你，还有那两名守在医护间门口的同僚。”郑瑞秋说道。
　　张晋点点头，来到会议室门前，敲门后走了进去。
　　“安SIR好！各位同僚好！”
　　安SIR指着空位说道：“坐吧，我想你应该也知道医生死了的消息，作为最后一个见到医生的人，你来说说给大家刚才的情况吧。”
　　“好。”
　　张晋环顾会议室的众人，平静地将之前发生的事情讲述了一遍，除了他杀医生的事情，其他的事无巨细毫无隐瞒。
　　众人听完他的讲述，又听了两个军装警察的讲述。从三人的讲述中可以得知除了钱律师之外，没有比人进入过医护间接触医生，那么钱律师就是唯一的嫌疑人。
　　安SIR紧锁眉头，总感觉这件事没这么简单，钱律师为什么要杀死医生，而且还是用这么冒险的方式？实在是太不符合常理了！太古怪了！

第188章 飞车追车
　　医生死于中毒，而警方并没有在钱律师的身上找到任何跟毒药有关的东西，四十八小时之后还是不得不将他释放。
　　“这件事不会就这么算的！我一定要抓住凶手，竟然敢在总署内行凶，实在是猖狂了！”安SIR沉着脸环顾会议厅众人，“不过这件事交给中环重案组了，我们现在的主要任务是配合廉署调查一起案件。”
　　“廉署跟我们不是一个性质范围的，怎么还会有案件重合吗？”有人诧异地问道。
　　“是这样的，根据医生透露出来的消息，之前从他那里买来炸弹炸死卓SIR的人是一个富商手下的保镖马文坚。瑞秋，给大家看看资料。”安SIR看向郑瑞秋。
　　郑瑞秋点点头，一边操作幻灯片一边讲解。
　　“根据医生提供的线索，我们找到了马文坚的资料。情报显示，马文坚，男，三十四岁，香江富豪刘仁富的前保镖，十年前开始经常往返泰国，五年前更是定居泰国，表面上看他经营着自己的海上游玩快艇公司，但实际上这家公司并没有什么正经客源和收入。
　　他名下还有一间建筑承包公司，也是一个皮包公司，除了名字什么都没有，曾花大价钱投标获得几个当地的建筑工程，最后都不了了之，所以我们有理由怀疑他们这是借壳转账。
　　廉署给过来的资料显示，刘涉及多起上司公司股票交易案，非法操纵股票获利超过十亿港币。不过他也只是一个小棋子，背后还有更大的利益集团。但这不在我们的讨论范围，我们调查刘仁富的原因他涉嫌走私贩卖毒品，朱滔只不过是他手下的一个渠道。同时他还利用金钱腐蚀监狱管理人员，利用犯人做了几起绑架、袭击案件来铲除竞争对手。”
　　幻灯片上出现了刘仁富的照片和部分资料，画面一转，一个美女突然出现在屏幕上，引得不少警员惊叹出声！
　　“前几天，特别行动处的同僚在泰国芭提雅接洽马文坚的时候，发现他被歹徒袭击当场死亡，不过他死前给出一个消息，已经将一份重要情报寄给了他的朋友王依青小姐，信里很可能会有刘仁富的犯罪证据，所以我们必须抢在歹徒之前找到这封信。”
　　张晋问道：“马文坚为什么会将刘仁富的犯罪证据寄出去？”
　　“因为他已经被警方策反了。”安SIR替郑瑞秋回答道。
　　刘仁富真的是所有事件的幕后黑手吗？可是剧情里他那么简单就被泰国社团大佬请来的杀手给干掉了，这也太逊了吧，一点也没有幕后黑手的逼格。
　　张晋暗暗怀疑，终极挑战不会这么简单的！
　　给每个人分配完任务后，安SIR宣布散会。
　　张晋连忙走上去跟安SIR说道：“安SIR，我申请去保护刘仁富。”
　　“这件事已经交给特别行动处了，他们会派出得力警员二十四小时保护刘仁富的。”
　　“我还是有些不放心，我想知道刘仁富的住处地址，亲自过去看看。”张晋记得剧情里刘仁富就是利用替身甩开了保护他的铁力威与鹿尾巴，然后在半路上被三名杀手干掉的。
　　“你有什么不放心的？特别行动处的警员都是警队精挑细选出来的，都不比你差！”安SIR刚要拒绝，转念一想这小子好像跟大案十分有缘，“去看也行，但就只是看看，不到关键时刻不要插手，明白吗？”
　　“明白！”
　　“刘仁富家的地址你去问瑞秋。”安SIR说完就走了出去。
　　张晋走到正在收拾幻灯片和文件的郑瑞秋身边，说道：“安SIR让我来问你刘仁富家的住址，我打算去看看。”
　　“就在这上边。”郑瑞秋递给他一张文件纸。
　　张晋记下地址道了声谢谢，转身朝会议室外走去。
　　刘仁富的家就在半山，距离总署十分钟左右的车程，张晋骑着摩托车一路风驰电掣来到他家门口街道的拐角，就看到铁力威和鹿尾巴坐上他们那辆酷似秋名山之王AE86的白色轿车，去追赶前边的红色轿车。
　　看到这一幕，他就知道两人上当了，红色轿车里坐的根本不是刘仁富！
　　“这么巧？居然刚来就碰到这种事情！”
　　张晋心中想着，立刻骑车朝铁力威两人追了过去，他要跟两人说明情况。只是他刚开到刘仁富豪宅门前时，一辆蓝色轿车驶了出来，透过车窗玻璃可以看到里边坐在后座的刘仁富。
　　靠！现在只能先跟着刘仁富了！
　　张晋没有过多的犹豫，骑车跟在刘仁富的座驾后边，他知道很快就会有杀手骑着摩托车去追杀对方。
　　“呵呵，那两个傻小子真是好骗，要是警察都是这种货色就好咯！”
　　蓝色轿车上，刘仁富对身边的心腹手下笑道。
　　心腹手下说道：“老板，那可不行，我们还得靠他们保护我们财产安全呢。现在大圈仔和越南帮这么嚣张，又是抢劫又是绑架的，我们总要放条狗出去和他们对咬吧！”
　　刘仁富说道：“也是，要是全都是废狗，也不值得我们缴纳那么多税金来养他们。你说这帮狗，连主人是谁都不知道，还想反咬主人一口，是不是该死！”
　　“确实该死。”
　　张晋骑车跟了一段路，就看到前方岔路冲出来两辆摩托车也跟在了刘仁富的轿车后面。
　　是杀手！
　　剧情里杀手从出现到杀死刘仁富，根本没有耽误多少时间，几乎是五分钟之内完成了行动并撤退，是一帮训练有素的职业者。
　　此时已经是进入下坡车道，杀手很快就要动手了！
　　张晋来不及多想，从口袋里掏出一副新扑克牌，单手拆牌费了半天劲才成功。他将扑克盒咬在嘴上，用右手从里边扯了一张扑克牌扣在指间，目光看向前方的杀手。
　　这些杀手全身都包裹在摩托比赛服中，手戴手套，头有头盔，唯一露在外边的皮肤就只有脖颈处。
　　扑克牌很难对柔韧性强的比赛服、手套造成破坏，跟别说坚硬的摩托车头盔了。
　　张晋想来想去也没有别的办法，事不宜迟，只好对准那名跟在刘仁富轿车后边的鬼佬杀手的脖颈弹出一道飞旋的扑克牌。
　　鬼佬杀手刚用枪射碎了轿车后挡风玻璃，突然感觉脖颈右侧仿佛被利器划破，湿润的感觉顺着脖子就往下流，他赶紧用手一摸，手套上竟然全是鲜血！
　　他扭头朝身后看去，目光有些愕然惊诧！

第189章 救下刘仁富
　　张晋见鬼佬杀手竟然抬手将枪口对准自己，连忙矮身低头并且转动车头，让摩托车在道路上S型行进，以此来躲避对方的射击。
　　呯！呯呯！
　　连续几声枪响，子弹都差之毫厘地擦过张晋身旁。
　　鬼佬杀手的枪声，引起了前方两名同伙的注意，后座的那名杀手在完成将汽油桶丢入刘仁富那辆蓝色轿车后座的任务后，立刻转头用枪对准张晋，同时示意鬼佬杀手赶紧开枪引爆汽油桶！
　　张晋驾车驶向左边车道，让自己与杀手的两辆摩托车成一条直线，利用中间的鬼佬杀手来阻碍另一边杀手的射击。
　　鬼佬杀手忍着脖颈流血的心慌，从怀中拿出第二把枪，对准了蓝色轿车，只要他这一枪命中，蓝色轿车和刘仁富就会同时被炸飞！
　　张晋自然也清楚后果，一边保持着自己的位置躲避另一边杀手的射击，一边取出一张扑克牌扣在手指间，精准锁定鬼佬杀手的那把枪。
　　嗖！
　　呯！
　　几乎在扑克牌飞出的时候，鬼佬杀手也扣动了扳机。
　　千钧一发之际，扑克牌击中手枪，撞偏了枪口，子弹飞射而出，擦过蓝色轿车的车身在前方炸出一团火焰。
　　蓝色轿车司机大惊，猛打方向盘，车头向左撞破护栏冲进旁边的野地里，咣当一声翻进一个大坑中！
　　“F**K！”鬼佬杀手骂了一声，一手捂着脖颈的伤口，扭头去看身后的捣乱者。
　　这时，后方突然急速驶来一辆白色轿车，正是发现自己被刘仁富耍了的铁力威和鹿尾巴。
　　鹿尾巴开车，铁力威探头伸手持枪瞄准众人，大声道：“我们是警察，前边的人……”
　　呯！
　　他话声还没说完，另外一辆摩托车上的杀手就开枪给了他回应。
　　铁力威吓得一缩头：“我顶你个肺！这帮混蛋，居然这么嚣张！”
　　眼见刺杀失败，三名杀手当机立断驾着摩托车快速离开！
　　张晋当然也不能就这么放他们走，但他更关心刘仁富的情况，为了自己的挑战任务，这家伙不能死！
　　他看到铁力威两人开车追赶上来，于是拿出警员证出示给对方看：“我是罪调科张晋，前边三人是追杀刘仁富的杀手，我现在去确认刘仁富是死是活，你们别让他们跑了！”
　　“那刘仁富就交给你了，张SIR！”铁力威说完，对旁边开车的鹿尾巴说道，“快追上去，我一定要抓住这帮混蛋！”
　　张晋骑车来到蓝色轿车撞破的护栏缺口旁，下车朝野地里跑去，很快就来到了翻到的轿车旁，弯腰察看里边的人的伤情。
　　幸好撞破护栏后车速得到很大的减缓，翻车滚落的后坡度也不算高，轿车破损不算严重，里边的乘客看上去也都是表面伤。
　　张晋发挥出自己全部力量，直接将两扇车门给拆开，把车里的四个人全都给拖了出来柄带回到了路边。然后他拿着刘仁富的移动电话给警局报警，请求派人支援。
　　……
　　“刘仁富，你最好跟我们警方合作，现在发生这种事情，你觉得你还有其他路可以选吗？这摆明了就是要杀人灭口！”
　　“跟警方合作，将你所知道的事情都说出来，转为警方的污点证人，这样可以为自己多减一些刑期……”
　　审讯监控室里，安SIR满意地对张晋说道：“你这次做得不错，成功阻止了杀手对刘仁富的刺杀，现在刘仁富已经心慌意乱，相信用不了多久就会被攻破心理防线，只要他肯跟我们合作，一定能挖出更有价值的线索。”
　　“安SIR，现在刘仁富在我们的保护之下，杀手杀他不成，一定会将目标转移到王小姐身上，马文坚寄来的信件不能落入他们手中。”张晋说道。
　　安SIR点点头：“这一点我已经跟特别行动处的曹SIR说了，相信他们会有安排的。”
　　张晋主动请缨道：“安SIR，我申请参与对王小姐的保护，人跟三个杀手打过交待，更容易认出他们。”
　　“好，我同意了，这件事我等下去跟曹SIR沟通。”安SIR点头道。
　　这时，郑瑞秋走进来说道：“安SIR，廉署的马主任带人来了，她们想要跟刘仁富谈谈。”
　　“这女人来得真快，廉署的消息也太灵通了吧。”安SIR有些头疼，“让他们继续审讯，我出去会会马主任。”
　　“那我去保护王小姐了。”张晋趁机跟着出去。
　　门外，一个三十多岁精明干练的女性，一身利落得体的套装，领口衣袖和鬓发出的细节都体现了对方一丝不苟的为人处世的态度。
　　“马主任，一个犯人唯一，怎么劳烦你这位PI（首席调查主任）亲自带人过来呢，只要你一个电话，我立刻将他送去你们廉署。”安SIR笑呵呵跟对方握了握手。
　　马云兮微微一笑，一副公事公办的态度道：“刘仁富对于我们廉署手上这件案子关系重大，涉及数十亿港币的股市，廉政专员也在盯着，我可不敢怠慢。”
　　说话间，她的目光瞥过张晋离去的背影，眼中闪过一丝疑惑和诧异。
　　张晋从总署出来，骑车赶往王依青的住处。此时王依青早就被霸王花和力保健两人送去让五福星保护，而霸王花自己则假扮王小姐等待马文坚的信件和上门的杀手。
　　剧情里杀手们在成功杀死刘仁富后，下午就去刺杀王依青了，但是在五福星和铁力威、力保健等人的合力下，最终被擒拿归案！
　　这次被他插手，三个杀手没能顺利杀死刘仁富，而且其中鬼佬杀手还受了伤，不知道还会不会跟原剧情一样找上门。
　　王依青的住处。
　　霸王花端着两杯咖啡走进客厅，对正在弄电视机的力保健说道：“哎哎，咖啡。”
　　“谢谢。”力保健赶紧起身去接。
　　这时候门铃突然响起，两人对视一眼，都露出了警觉的神色。
　　霸王花走向门口，力保健则躲在客厅墙壁后，掏出.38转轮手枪，一副随时支援的模样。
　　霸王花将房门打开，看着外边的人，问道：“你找谁？”
　　“找你啊。”张晋说道。
　　“找我？我们认识吗？”霸王花疑惑道。
　　“我认识你，你不认识我。”张晋出示了证件，朝房间里走去，突然一把枪从旁边伸了出来，指着他的脑袋。
　　“力保健，是自己人。”霸王花赶紧说道。
　　“自己人？哪个部门的？”力保健狐疑道。
　　“是罪调科的张SIR。”
　　“罪调科为什么插手我们的案子？”力保健收起枪，有些不爽道。
　　“因为刘仁富今天差点被杀手杀死，为了安全起见安SIR派我过来支援你们。”张晋道。

第190章 泡妞搞怪五福星
　　“刘仁富差点被杀手杀死？他不是铁力威他们在保护吗！怎么会这样？”力保健惊道。
　　“曹SIR没有跟我们提起过这件事呀！”霸王花也是一脸惊讶。
　　张晋说道：“我想曹SIR没跟你们说是怕影响你们执行任务，毕竟你们在这里也是十分危险的，不能由半点大意。反正刘仁富也没有死，而且通过这次刺杀，也得以让我们警方暂时将刘仁富给控制起来，同时还能趁机说服他合作。”
　　“那太好了，要是刘仁富出了什么问题，铁力威又要挨曹SIR罚了。”力保健庆幸道。
　　“你不是专门来这里告诉我们这个消息的吧？”霸王花看向张晋。
　　张晋点点头：“是想跟你们说一声，杀手很可能会假扮成邮差送信，确认王依青的身份后就会动手，所以你们小心点。”
　　“霸王花，他说的这点倒是很有可能。”力保健赞同道。
　　“我们会注意的。”霸王花也点点头。
　　“对了，杀手训练有素，而且是三个人，你们最好叫同僚来支援，两个人打不过三把枪的。”张晋提醒道，“等会儿我会去对面的话剧中心保护王小姐，如果你们碰到杀手就打电话到那里让人转告我们。”
　　“我会的。”霸王花说道，“不过王小姐有鹧鸪菜他们保护，应该没问题。”
　　“就是有他们0在，才会有问题！”力保健不以为然道，“除了鹧鸪菜，其他的犀牛皮、大生地、罗汉果、花塔饼，有一个算一个全都没用。吃喝嫖赌、泡妞整蛊他们就在行啦，保护人质？别开玩笑了！”
　　他对张晋说道，“提醒你一下，除了以上四个废材呢，还有一个啰里吧嗦跟八婆一样的男人叫冬虫草，别给他机会说话，否则他一定会烦死你。”
　　“知道了。”张晋走到窗户边看了看，指着对面的话剧中心说道，“你们过来看，对面同样楼层有间厕所，歹徒很可能会在那里对你们进行狙击，所以尽量小心点。”
　　力保健观察了一下：“你倒是挺仔细。”
　　“就只能帮你们到这里了，自己小心点，走啦。”
　　跟两人道别后，张晋下楼来到对面的话剧中心，问了前台的美女话剧社的楼层，便坐电梯直接上去。
　　推开话剧社大门，张晋发现自己来的正是时候，王依青、冬虫草和五福星正在台上排练话剧，排练的正是台词反人类的莎士比亚著名戏剧罗密欧与朱丽叶。
　　一连串听着让人感到十分尴尬的台词过后，饰演朱丽叶的王依青摔倒在地，结果引起了导演和五福星对冬虫草这个男主的吐槽和鄙夷。
　　“喂喂，罗密欧，你怎么不扶她啊！”
　　“是呀，有福不会享，真是浪费，你不扶让我们来扶嘛！”
　　“怎么，你是同性恋啊？”
　　“同性恋都不会这样对女人的！”
　　“戴着眼睛排戏真不方便，我还是回去换一副隐形眼镜好了。”冬虫草赶紧找借口。
　　罗汉果鄙夷道：“怎么这样啊，让你演罗密欧又不是演盲侠。”
　　“如果不是为了艺术，我才不跟你们这群禽兽排戏呢！略略略！”冬虫草去而复返，不甘示弱地鄙视回去。
　　张晋在下边鼓掌笑道：“真是精彩啊，看你们吵架比看戏剧更有意思。”
　　“你是谁呀，这里是话剧社，不允许无关的人进来！”冬虫草来到他面前横眉冷目道。
　　“不好意思，我想来就来，你管得着吗！”张晋将证件放到他面前。
　　“警察了不起啊！要不是我赶时间回去拿眼镜，一定让你知道我的厉害！哼！”冬虫草说完，昂首挺胸地快步离开。
　　“警察？是霸王花让你来的？”花塔饼跳下舞台，朝张晋大声道。
　　张晋走到舞台前，笑道：“那倒不是，我跟她不是一个部门的，我是罪调科的，奉命来保护王依青小姐。”
　　“什么罪调科，没听说过。”犀牛皮摇摇头。
　　“就你一个人？怎么跟我们五个人比啊？”大生地不屑道。
　　花塔饼一甩头发，露出自恋的笑容：“不是每个长得帅的人都跟我一样有本事，更何况你还没我一半帅。”
　　罗汉果哼道：“想跟我们抢泡妞的机会，没门！”
　　话音一落，所有人的目光顿时落在他身上。
　　罗汉果顿时缩了缩脖子，心虚地问道：“各位大哥，我是不是又说错话了？”
　　“不会说话就闭嘴，没人会以为你是哑巴的！”犀牛皮抬手一拍了罗汉果的脑袋。
　　花塔饼说道：“既然你是来保护王小姐的，那就让我们看看你到底有什么本事！没本事呢，就别在这里浪费时间！”
　　“我有枪，算不算本事？”张晋露出自己衬衫下的枪套。
　　这时候，王依青开口道：“你们聊吧，我去一趟厕所。”
　　张晋连忙跟了上去：“王小姐，我跟你一起。”
　　万一在厕所真碰到了杀手就麻烦了。
　　“啊？不用了吧！”王依青闻言愕然。
　　大生地连忙说道：“就是啊，人家王小姐去厕所你也跟着去，当警察的都这么不要脸吗？”
　　“我们都没跟着她去过！”罗汉果愤愤不平道。
　　犀牛皮又拍了一下罗汉果的脑袋：“闭嘴啊你，净说些废话！”
　　花塔饼说道：“你要跟着王小姐去也行，但我们不放心你，我们也要跟着去。”
　　“对啊，我们不是不放心王小姐，是不放心你。”大生地连连点头。
　　犀牛皮问一旁的鹧鸪菜：“你去不去啊？”
　　“我不去，无聊！”鹧鸪菜摇头道。
　　犀牛皮扭头对王依青说道：“走吧，王小姐。”
　　花塔饼伸手搭在她的肩膀上，笑眯眯道：“放心，有我们在，这个警察不敢对你怎么样！”
　　“啊？”王依青彻底懵了，自己上个厕所而已，为什么这么多男人跟着？

第191章 杀手出现
　　看着周围一群虎视眈眈的男人，王依青勉强露出一丝微笑：“我看还是算了吧，我突然觉得不那么想去上厕所了。”
　　“不上厕所也好，反正很快话剧中心很快就要下班了，晚上回到家再上也一样。”张晋猜到了她的想法。不在话剧中心上厕所是见好事，免得碰上杀手和一群色狼。
　　“是呀。”王依青连连点头。
　　“好个屁！你有没有一点同情心呀，让一个女孩子忍这么久，憋坏了怎么办！”犀牛皮立刻反驳道。
　　罗汉果立刻接过话头：“你以为每个人都能像我一样忍一晚上吗，忍到无法忍下去，最后尿在床上！”
　　“你这么大的人了还尿床？”王依青目瞪口呆。
　　“别奇怪，他从小尿到大，已经习惯了。”大生地说道。
　　“不是啊，你别听他……”
　　罗汉果刚要解释，就被花塔饼推到一边，他搂着王依青的肩膀指着门口笑眯眯道：“你要是不想以后跟罗汉果一样尿床，就不要憋着，大胆的上厕所，我替你守着，保证没人能进去厕所骚扰你！”
　　“罗汉果，你告诉王小姐，你现在是不是还穿着尿不湿？”犀牛皮疯狂对罗汉果眨眼睛。
　　罗汉果反应过来，连连点头：“没错没错。”
　　“这么严重？那……我还是去上厕所好了。”王依青被吓得花容微微变色。
　　众人簇拥着王依青来到厕所门口。
　　“王小姐，我先进去检查一下，确定是否安全。”张晋说道。
　　大生地出声道：“凭什么让你一个人进去，这里是女厕所，流氓！”
　　犀牛皮接着说道：“没错啊，要进去检查安全，那我们大家一起进去。”
　　“走走走。”罗汉果笑嘻嘻道。
　　“你们去吧，我留下来陪王小姐说说话解解闷。”花塔饼的目光一直停留在王依青身上。
　　犀牛皮推开女厕所的门，一边进去一边大声道：“有没有人啊，例行检查！”
　　“没人。”大生地推开几个厕所隔间的门，里边都是空空如也。
　　罗汉果有些失望道：“好像跟男厕所没什么区别嘛！”
　　“怎么没区别啊，你看看墙上少了什么。”大生地说道。
　　“少了什么？”罗汉果茫然道。
　　犀牛皮拍了一下他的脑袋：“笨，你自己去隔壁男厕所看看就知道了。”
　　“哦。”罗汉果摸着脑袋委屈道。
　　张晋没理会他们，而是走出厕所对王依青说道：“王小姐，检查过很安全，你可以进去上厕所了。”
　　“对啊，你可以进来上厕所了。”大生地、罗汉果和犀牛皮三人在里边大声道。
　　王依青走进女厕所，推开第一间厕间，扭头看了看三人：“你们还不出去吗？”
　　“我们为什么要出去？”
　　“我们是留下来保护你的嘛！”
　　“是啊是啊！”
　　王依青一脸怀疑地关门上锁，转身做坐到马桶上。
　　门外的花塔饼对张晋说道：“这三个人就是这么猥琐。”
　　啪嗒。
　　外边的门被推开，一个白衣白裤，手里提着一个长条箱子的男人走了进来。
　　张晋第一时间就和对方对上了视线，并且确定了对方的身份，就是三个杀手中的日本人！
　　日本杀手显然没想到一进门就看到有人，愣了一下，但他并没有认出张晋，因为早上的时候张晋也戴着摩托车头盔，他只是有些好奇这两人为什么站在女厕所门口。
　　在张晋和花塔饼的注视下，日本杀手微微一笑，面色从容地走进了男厕所。
　　等对方走进去后，张晋连忙对花塔饼小声道：“快去叫鹧鸪菜过来，刚才进去厕所的那人就是杀手，可能会对王小姐不利。”
　　“什么？那我一定要进去将他抓住，这样王小姐就知道谁才是最有安全感的人了！”花塔饼美滋滋道。
　　“铁力威都打不过，你觉得你能行？”
　　“那我还是去叫鹧鸪菜吧。”花塔饼飞快地转身走了出去。
　　这时候，女厕所里的三人走了出来。
　　罗汉果叹道：“我还是去男厕所看看吧。”
　　“等等！”张晋拉住他，“先别进去。”
　　“怎么了？”罗汉果问道。
　　大生地说道：“张SIR，你不会真以为他穿着尿不湿吧？”
　　“里边有人。”
　　“厕所有人很正常。”犀牛皮不以为然道。
　　“是杀手。”张晋说道。
　　“杀手……”罗汉果惊叫出声。
　　张晋一把捂住他的嘴，将他的声音给堵了回去，“别那么大声，小心惊动里边的杀手。”
　　“有杀手你还不赶紧进去，你怎么当警察的？”犀牛皮指着他说道。
　　张晋说道：“杀手不止一个，我需要你们的配合，尽量不弄出大动静就将他给擒获。”
　　大生地不爽道：“我们为什么要帮你？”
　　“你们不想在王小姐面前展示一下自己的本事吗，反正我已经让花塔饼去叫鹧鸪菜了，我想他们一定很愿意给王小姐展示一下自己能给女人带来的安全感。”张晋语言刺激他们道。
　　说话间，花塔饼和鹧鸪菜就推门进来了。
　　鹧鸪菜看了一眼几人，问道：“杀手呢？”
　　张晋等人纷纷指向男厕所。
　　“那还等什么？”鹧鸪菜一马当先推门进去。
　　其他四人见他都进去了，也不甘落后地跟了进去。
　　尼玛动作还真快，张晋心中无语，本来自己还打算制定一下计划的。
　　鹧鸪菜虽然第一个进去，但他并不是没有脑子的人，进门后吹着口哨，眼光四下打量寻找杀手的身影。
　　嗯？不在外边，那就一定是在厕所间。
　　鹧鸪菜扭头对四人眨眨眼：“一人一个厕所间，先到先得，落后的人只能在外边方便！”
　　五福星心有灵犀，瞬间秒懂，纷纷点头赞同。
　　“哎！第一个是我的！”犀牛皮大声道。
　　“第二个我的，谁都别跟我抢，否则我下降头诅咒死他！”大生地恐吓道。
　　“算你们狠。”鹧鸪菜走到第三个厕间，指了指门。
　　其他四人纷纷竖起大拇指，示意他行动。
　　鹧鸪菜得到肯定后，一边假装惊喜一边说道：“这最后一个没人抢得过我了吧，那我就进去咯！”
　　说完，猛地一推门。
　　门被人从里边顶住了，一张脸露了出来，目光冷峻：“这里有人。”
　　鹧鸪菜听不懂日语，扭头问几个兄弟：“谁知道他在说什么？”
　　犀牛皮翻译道：“他说有本事你打他呀！”
　　“这么嚣张？”鹧鸪菜忍不了，伸手去抓日本杀手说道，“有本事你别出来，看我打不打你！”
　　花塔饼惊讶道：“我还不知道你居然也懂日语？”
　　犀牛皮说道：“我就是随口乱说的嘛！”

第192章 搞笑一家人
　　已经出手的鹧鸪菜听到这话，心中已经开始对犀牛皮口吐芬芳了。
　　你这老货，霸道、好色还坑队友！
　　日本杀手见鹧鸪菜一言不合就动手，心中也是愤怒不已，反手就去抓对方的手腕。
　　鹧鸪菜见状上前一步，曲臂竖肘向前一压，将对方的手臂给压了回去，然后转身试图用一个过肩摔将对方摔出去。
　　日本杀手也是格斗高手，一手抓住对方腰带，同时左脚向前卡在对方支撑脚前，让自己稳稳的固定住身体。
　　鹧鸪菜发现没办法将对方摔出去，只好转身跟对方正面交起手来。但打了几回合后，他很快就发现自己在狭小的空间里根本不是对方的对手！
　　毕竟再灵活的胖子也是需要空间来辗转腾挪的，否则施展不开！
　　鹧鸪菜趁机后退来到相对宽阔的外边厕所，朝日本杀手勾了勾手指：“来啊！”
　　“哼！”日本是杀手冷笑一声，从腰间掏出一把消音手枪指向对方。
　　一看对方掏出枪来，鹧鸪菜顿时就懵了，我顶你个肺，这也太耍赖了吧！不是说好比拼拳脚功夫的吗？
　　其他四人见到杀手掏枪，顿时两眼望着天花板，纷纷开始装傻充愣。
　　“咦，我怎么在厕所，一定是刚才梦游了。”
　　“我突然觉得不像上厕所了……”
　　“导演还在等我排练话剧呢。”
　　“突然失明了，奇怪，怎么看不见了呢？”
　　鹧鸪菜十分无语：“你们别装了，人家又不是傻瓜！”
　　犀牛皮不爽地骂道：“你个混球！揭穿我们对你有什么好处啊，死你一个我们还可以为你收尸，大家都死了，谁来为我们收尸啊？”
　　“要不是我今天没带洋娃娃来，不然我一定诅咒你永远说不出话来！”大生地威胁道。
　　“诅咒我有什么用，有本事你诅咒他啊！”鹧鸪菜指着日本杀手。
　　“嗯？！”日本杀手目光盯住大生地。
　　大生地赶紧解释道：“我的诅咒对外国人不管用！”
　　“都给我闪开！”
　　张晋伸手拨开众人，趁着日本杀手对自己没有半点防备的时候，他扬手飞出一张扑克牌，飞旋的扑克牌划破对方持枪的右手，留下一道不浅的伤口。
　　“啊！”日本杀手吃痛之下，手中的消音手枪瞬间掉落，鹧鸪菜见状大步上前，不给对方捡枪的机会，直接双脚离地一个飞身大踹！
　　嘭！
　　日本杀手被踹飞狠狠撞到身后的窗户墙壁上，手中的长条箱子也掉落到地上。
　　鹧鸪菜也摔在地上，但他立刻展现出了自己身为胖子的灵活，双腿一个螺旋转动，顺势从地上翻坐起来，还顺便将地面的消音手枪踢给了后方的几人。
　　“不许动！”张晋上前用枪指着日本杀手。
　　鹧鸪菜见大局已定，气不打一处来，朝着趴在地上的日本杀手使出一招泰山压顶！
　　“说好对打的，你居然耍赖用枪！我让你用枪！混蛋！”
　　眼看杀手被制服，犀牛皮等四人面面相觑，不能让鹧鸪菜一个人抢了功劳，纷纷争先恐后地上前，一个两个学着鹧鸪菜来了个泰山压顶，玩起了叠罗汉。
　　本来就被鹧鸪菜这个胖子压得够呛，结果身上又多了几个大汉，日本杀手再也承受不住，顿时翻了个白眼，昏死过去。
　　“呃……你们在做什么？”王依青从厕所出来发现外边没人，听到男厕里传来声音，便好奇地走了进来，然后就看到五福星几人男上加男的情景。
　　“我们在制服歹徒！”
　　“对啊对啊，人多力量大嘛！”
　　“这是一名杀手，你看他还有枪。”
　　“为了保护你我们命都豁出去了，是不是很感动觉得很有安全感？”
　　“是有些感动，不过你们还是先起来吧，我看他好像也快撑不住了。”王依青嘴角抽了抽，指着鹧鸪菜说道。
　　经她这么一说，大生地、犀牛皮、罗汉果和花塔饼纷纷下来。
　　鹧鸪菜这才大口喘气道：“我没被杀手弄死，就先被你们弄死了。”
　　“张SIR，这个怎么处理呀？”王依青看向张晋。
　　张晋一边拿起杀手的枪和长条木盒：“你们找绳索将这家伙给绑起来，我去找支援，他还有另外两个同伙。”
　　“那他的同伙拿不拿枪啊？”罗汉果问道。
　　“废话，不拿枪能叫杀手吗？”犀牛皮没好气地拍了一下他的脑袋，“你以为每个人都跟你一样空着手去打劫啊！”
　　“那万一碰到另外两名杀手，我们岂不是死定咯？”鹧鸪菜说道。
　　“哎，自信一点，把‘岂不是’换成‘肯定是’。”花塔饼耸耸肩。
　　王依青听完这些话，连忙恳求道：“张SIR，我看你还是别走了吧。”
　　“或者你给我们留一把枪，起码让我们有一点反击的能力。”犀牛皮说道。
　　张晋不以为然道：“你们有谁会用枪？”
　　“我！”大生地举手道。
　　但很快就被犀牛皮否决了：“你会个头啊你！上次用意念开枪还嫌害得我们不够惨是不是！再说话信不信我插你双眼！”
　　“那你们到底谁会呢？”王依青左看看右看看，好像没一个靠谱的。
　　“我们几个之中只有鹧鸪菜会用枪。”花塔饼说道。
　　“我？我不行的！”鹧鸪菜赶紧摆手摇头。
　　犀牛皮说道：“你以前为了追求霸王花不是下苦功夫练习过枪法吗，还说要当警察！”
　　“啊？可是我练习枪法用的是玩具枪，打的是BB弹。”鹧鸪菜说道。
　　犀牛皮不以为意道：“玩具枪不是枪啊？BB弹也是弹！起码你拿枪好过旁边这个意念开枪的家伙！”
　　“这倒是。”花塔饼、罗汉果纷纷点头。
　　大生地朝几人翻了个白眼，心中嘀咕迟早有一天要让你们尝尝真正的超能力。
　　张晋见几人讨论完，也懒得多说什么，将日本杀手的消音手枪交给鹧鸪菜，又叮嘱他们不要到处乱跑后，就拿着长条箱子离开了。
　　他坐着电梯一路来到楼下大厅，电梯门一开，他就看到两名杀手站在外边。
　　靠，这么巧？
　　两名杀手本来也没打算理会他，可当他们看到他手上提着自己同伴的狙击枪箱子时，顿时知道出事了！
　　“别出声！站在原地不要动！”鬼佬杀手反应极快，掏出手枪指着张晋。
　　另一个胡子杀手则快速看了看四周，确定没人后立刻跟同伴走进电梯，并按下了13楼的按钮，他们本来是打算去接应同伴的。
　　电梯里的双方心中各怀鬼胎，都在等电梯门最后合上的瞬间。

第193章 背后的老板L
　　“杀了他！”
　　电梯门关上的一刹那，胡子杀手对鬼佬杀手说道。
　　与此同时，张晋将手中的长条箱子朝鬼佬杀手丢去，趁着对方被箱子阻碍的空当，飞起一脚直接踹向旁边的胡子杀手。
　　胡子杀手抬手去挡，却没料到张晋这一脚力道极大，直接将他踹飞狠狠撞到后边的电梯墙上，咣当一声，砸出一个凹痕。
　　胡子杀手被踢飞出去时，鬼佬杀手也正好摆脱了盒子的阻碍，抬手将枪口对准张晋。
　　张晋来不及拔枪，只能伸手去抓对方的枪身，然后用力往反关节的方向一扳！
　　比力气鬼佬杀手当然不是对手，为了不让自己的右手关节被反制，只能在松开手里的枪的同时退下弹夹，以免被对方夺取反过来对付自己。
　　张晋将没有弹夹的手枪丢到一旁，然后从自己腰间掏出手枪指着鬼佬杀手。
　　“惊不惊喜，意不意外？！现在是轮到我有枪了！”
　　鬼佬杀手目瞪口度。
　　张晋摆动枪口示意鬼佬杀手去跟胡子杀手站一起：“跪在地上双手抱头，快！”
　　“有本事别用枪，跟我打一场！”鬼佬杀手一边照做一边挑衅道。
　　张晋从口袋里拿出一副手铐丢给对方：“好啊，你用这个手铐将他的右手和左脚拷在一起，我就给你一个单挑的机会。”
　　鬼佬杀手犹豫不决，还是胡子杀手拿起了手铐对他说道：“让我来，你早上受伤了，实力受到很大影响。”
　　鬼佬杀手点点头，主动将自己给拷上，抬头对张晋道：“希望你能遵守承诺！”
　　张晋收起手枪，摊开双手：“我当然会遵守承诺。”
　　毕竟是在狭小的电梯空间，能不开枪就不开枪，万一子弹跳弹反而有可能伤到自己。
　　胡子杀手揉了揉自己的手臂，活动了一下身体，然后冲张晋发动了抢攻！他刚才被对方踹了一脚，知道对方的力量不是自己能抗衡的，于是决定先发制人！
　　面对胡子杀手凌厉地攻击，张晋仗着强横的身体素质硬抗对方拳头，贴身上前一记膝撞，打得对方身如虾弓，右肘顺势猛然下击，直接轰在对方后脑上。
　　这两下攻击过后，胡子杀手扑在电梯地上一动不动，昏死过去。
　　一旁角落里的鬼佬杀手震惊地看着眼前的这一幕，同伴的身手他是清楚的，结果却被这个男人两招KO，而对方硬挨了同伴两次攻击，却仿佛一点事都没有。
　　这简直是让人难以置信！
　　“你也要来试试吗？”张晋看向目瞪口呆的鬼佬杀手。
　　“啊？”鬼佬杀手下意识地点点头，等反应过来时又赶紧摇摇头。
　　叮！
　　电梯到了十三楼。
　　“不好意思，借一下电话。”
　　张晋一手那长条箱子一手拽着昏死的胡子杀手的脚踝，让鬼佬杀手走在前边，来到旁边的报名处跟前台小姐借了电话打给安SIR。
　　打完电话后，他带着人来到了话剧社排练的地方。
　　“张SIR，这么快就回来了？”
　　众人见到他有些惊讶。
　　“这两个人是？”鹧鸪菜问道。
　　“刚下楼就碰见两个杀手坐电梯，正好随便解决了，一起带上来。”张晋答道，“那个日本杀手呢？”
　　“我们把他给藏起来了。”罗汉果说道。
　　“在座位下面。”王依青指了指那唯一两排座位。
　　张晋说道：“把他弄出来，我已经打电话请求支援了，警方很快就会过来将他们带走。王小姐，我想很快你就能恢复正常的生活了。”
　　王依青面露欣喜：“是吗，那真是太好了！”
　　“那真是太糟糕了！”罗汉果唉声叹气。
　　“你又胡说八道什么！”犀牛皮狠狠拍了一下他的脑袋，转头对王依青笑道，“王小姐别介意，其实他的意思是跟你相处的这段时间很开心，我们非常舍不得你离开。”
　　王依青看向五福星，微笑道：“其实跟你们在一起也很有趣，就算以后不住一起，我们也还是做朋友呀！”
　　花塔饼凑近她说道：“能不能再多一点。”
　　“多一点什么？”
　　“在朋友前多加一个男字。”
　　“不可以。”王依青摇头道。
　　花塔饼追问道：“为什么？一点机会都不给吗？”
　　王依青指着他们道：“当然不行啦，你们五个人，我怎么可能有五个男朋友。”
　　“那你别管其他人，就把我一个人当男朋友好了！”
　　五福星异口同声，说完都愣住了，互相大眼瞪小眼。
　　……
　　刘仁富答应跟警方合作，马文坚寄回来的信也被警方拿到手，再加上从三个杀手处审讯出来的消息，张晋拿到了最终的有关幕后大老板的情报线索。
　　罪调科，会议室。
　　郑瑞秋就着幻灯片给众人讲解。
　　“这个幕后大老板他们也不知道名字，只知道一个代号L，至于这个L是李、雷、廖，还是别的什么英文名，我们都不得而知。目前我们得知的唯一一个能肯定的线索，就是这个老板L很喜欢赌博，每个月都会去葡京赌几把，更是从来不缺席各种赌博大赛。像什么雀神杯、香江赌王、东亚赌神之类的比赛，他都会去凑热闹，甚至还会参加亲自下场参加。”
　　“那他一定很厉害咯？”有人问。
　　郑瑞秋笑了笑：“实际上这位老板L在这方面技术很差，据刘仁富交待，他曾经跟这位老板L同桌赌过，结果从头到尾对方就没赢过，典型的人菜瘾大。根据收到的情报，这次老板L将会参加台、日、港、澳、韩五方联合举办的富贵天送梭哈赌神大赛，举办地点在一条名为富贵号的赌船上。”
　　安SIR接过话题继续道：“老板L做事十分小心，在其他地方没留下什么把柄，他喜欢赌博是我们唯一能下手抓他的机会，我们必须把握住这次机会，在老板L没有发现危险转移资产逃离香江之前，一定要将他绳之以法！”
　　有人说道：“可这艘赌船是凭借着邀请函上去的，而且船只是韩国公司的，我们想通过正当手段进去根本不可能。”
　　“我知道这很困难，但我希望大家多开动脑筋想想办法，船只公司那边我会想办法尽力沟通。”安SIR也觉得有些头疼。
　　警方想要不打草惊蛇，就必须让船只公司积极自愿配合，可惜做这种事情的韩国公司一般都是背景深厚，根本不会给他们警方面子，宁愿得罪警方也不能得罪大客户。
　　这时候，张晋举手开口道：“安SIR，这件事就交给我吧，我有办法混上船。”

第194章 混上船的方法
　　观塘，月华街，好正便利店。
　　阿正一脸疑惑地看着张晋：“阿晋，刚才你说的那套能行吗，不是我不相信你啊，是我对自己没有信心，怕做不到你想要的效果。”
　　张晋鼓励道：“放心吧正哥，只要你按照我说的去做，少说话多装逼，淡淡微笑，随时吃黑巧克力，那就没有问题了。”
　　“这样我就能装赌神了？可是我虽然好赌，但是赌技真的一般，而且运气还差，否则也不会闹成之前那副样子。况且我当这我妈和儿子的面，在老婆的坟前发过誓，这辈子不再去赌了。”阿正摇摇头。
　　“正哥，你不是去赌，而是去帮警方做事，况且你只是在一旁装样子，一切由我来搞定！你放心，我会保证你的安全的。”
　　阿正做了一番思想挣扎后，才下定决心道：“好，我答应你！但是这件事不能让我妈和儿子知道，否则她一定会气死的。”
　　张晋面露欣喜道：“你放心吧，正哥，我会跟伯母说你是协助警方办案，而且便利店我也会让警方派人过来帮忙看店的，保证不会影响你们的生活。”
　　“那我们要不要做一些准备啊？”既然答应了帮忙，阿正对于朋友的事情还是很上心的。
　　“当然了，我们现在去购物，为你和我置办一身行头，然后再找几个帮手！”张晋打了个响指，心中早已经想好了合适的人选。
　　首先，想要以非法赌博罪逮捕老板L，就不能让赌船驶出公海，所以必须有人去控制赌船，欺骗所有人让他们以为船只进入公海，这样才赌客们才会放心进行赌博。
　　因为这次无法调动大规模人手，所以必须以精英人员来完成对赌船的控制，因此他挑选的人是陈家驹和李杰。这两人跟不仅身手好，而且跟他有默契，足够正义不会被收买。
　　其次，需要一个人来录像收集证据，这人不仅需要胆大心细，同时还要有丰富的偷拍经验和临场应变能力，以免一下子就被人给识破。
　　在挑选这个位置的人时，张晋脑海里瞬间就想到了一个人——乐慧贞。
　　百分百符合要求，同时模样也足够靓！以一个赌神身边的美女女伴作为掩护身份，也不会让人有所怀疑。
　　为了确保乐慧贞的安全和对她进行一定程度的监视，张晋还打算再邀请一个女伴加入团队，这个人他选择了特别行动处的霸王花Madam胡。
　　确定所有人选之后，这个团队就算是建立起来了。
　　阿正扮演赌神，张晋扮演赌神的徒弟，陈家驹和李杰扮演保镖，乐慧贞和霸王花扮演女伴，六人各司其职，也正好符合大赛最多允许带五名随从的规定。
　　当他将这件事汇报给安SIR后，在他一番劝说和保证下，安SIR才答应帮忙搞定借调手续上的事宜，并叮嘱他千万不要乱来，一切行动以保证市民安全为第一准则。
　　阿正、乐慧贞和李杰都是普通市民，如果出了事肯定会引起媒体舆论对警队的又一轮质疑，这个后果谁都承担不起。
　　“要不是看在你以前办事从来没有失手过，我真的一点也不像帮你这个忙！喂，一定要办得漂亮点，别让我替你背黑锅！”安SIR将一份批准文件递过去。
　　“多谢安SIR！保证完成任务！”张晋接过文件大声说道。
　　九龙城寨，政府已经开始对第一期拆迁区域进行居民转移安置，除了PTU之外，还有大量驻港英军出动维持秩序。
　　张晋带着人走进龙津道的时候，就被盘问和告知不要丢留太久，否则很可能会遇到麻烦。
　　街道地面上到处都是烂番茄、鸡蛋、菜叶之类的东西，估计刚刚爆发过一次小规模冲突！
　　影视世界里的九龙城寨可比现实里更加疯狂！
　　“我们还是快去快回吧，据说前两天城寨里居然有社团跟警方发动了激烈枪战，甚至还用了火箭筒，造成了警方十几人受伤。”霸王花神情严肃的说给其他几人听。
　　陈家驹也点点头：“我听被调去东九龙的前同僚说起过，机动部队强攻社团仓库，结果不小心引爆了里边的军火，整栋寮屋都塌了，引起了一场不小的大火。”
　　“喂，都是大新闻呀！”乐慧贞脸上的表情又害怕又兴奋。
　　“现在的社团这么猖狂，都快跟恐怖分子一样了，怪不得要拆了这里。”李杰感叹道。
　　阿正看了看几人，问道：“等会万一遇上了持有重火力的社团成员打劫我们怎么办，你们谁能搞定？”
　　陈家驹、李杰、霸王花和乐慧贞纷纷将目光投向张晋。
　　张晋见几人都看着自己，不由说道：“看我干什么，你超级警察，你无敌保镖，你警花霸王，你……”
　　乐慧贞瞪着期待的大眼睛：“我怎么样？”
　　张晋想了想，说道：“你一边去。”
　　“哼！”乐慧贞气得白了他一眼。
　　张晋不理会生闷气的乐慧贞，而是看着刚才被他点名的三人，说道：“你们都是我精心挑选出来的，要对自己有信心，就算对上重火力的社团成员又怎么样，打不过还不能跑吗！”
　　陈家驹、李杰和霸王花：“……”
　　教育了一番他们做人要自信的道理后，张晋带着几人熟门熟路地来到了一栋楼前，这里是金牙财的社团堂口。
　　张晋走上前对看门的古惑仔说道：“三道门两边开，中间富贵来，我要见金牙财。”
　　看门的古惑仔打量了一眼张晋等人：“兄弟，你很面生啊，跟谁混的？”
　　“太岁。”
　　“太岁？”古惑仔询问地看向其他同伴，“你们知不知道江湖上的这号人物？”
　　“没听说过。”其他同伴纷纷摇头。
　　“什么太岁啊，听都没听说过，财叔不会见你们的！赶紧滚！”古惑仔不耐烦地推了张晋一把。
　　张晋伸手抓住古惑仔的手腕，脸上依然微笑：“你们不知道不代表金牙财不知道，不进去通报一声，是想让我硬闯吗！”
　　古惑仔和同伙全都变了脸色，好几人掏出手枪指着张晋等人。
　　古惑仔想抽回手臂，却发现对方抓得很紧，比力气自己根本不是对手，当下有些恼怒道：“喂，放手啊！敢来财叔的地盘撒野，是不是觉得今年买坟头价钱比较便宜啊！”
　　张晋懒得跟他说话，直接大声朝楼上喊道：“金牙财，你再不出来就别怪我动手！”
　　话音刚落，无数个古惑仔从楼里冲出来，刀枪棍棒直接将六人给团团围住！

第195章 赌神高进
　　“阿晋，你确定没问题吗？”阿正小声问道。
　　“张SIR，这么多人，想跑都难。”李杰环顾四周。
　　乐慧贞紧紧搂住张晋的胳膊，身体不住往他身上靠：“喂，是你带我来的，等会出事了一定要先保护我呀！”
　　张晋看了她一眼，不说话的时候乐慧贞确实是个女神，毕竟样貌身材都不差，就是这性格实在有点功利，也许是因为职业的关系吧。
　　“还不放手？”被抓的古惑仔怒视张晋。
　　“还不住手！”楼上忽然响起一个威严的声音，说话的不是别人，正是金牙财本人。
　　所有古惑仔都抬头向三楼阳台看去，纷纷出声问好：“财叔！”
　　“让他们上来。”金牙财说完，转身走进房间。
　　张晋松开古惑仔的手腕，拨开对方挡路的身体，带头朝楼里走去。
　　金牙财发话，古惑仔们谁也不敢阻拦张晋等人，只能看着他们大摇大摆地走进楼。
　　“略略略！”乐慧贞得意地冲四周的古惑仔做着鬼脸。
　　霸王花拉着她赶紧跟上：“走，别惹事。”
　　陈家驹和李杰殿后。
　　一行人来到三楼的厅堂，里边的人不多，除了金牙财之外，还有一个上了年纪头发花白的老头，一身唐装打扮，气度不凡。
　　“金牙财。”
　　“张晋。”
　　两人互相打了个招呼。
　　张晋看向旁边的老人：“这位想必就是马来赌王梅先生了吧！”
　　金牙财点头道：“是他。”
　　梅先生打量了一番张晋，说道：“你就是那个想要拿走我手中这封邀请函的年轻人？”
　　“是我。”
　　“年轻人，邀请函我可以给，但你必须从我这里赢走！”
　　“当然，不过如果我们赢了，还请梅先生发消息昭告江湖同道，就说你输给了赌神高进。”
　　“你要求太多了，什么赌神高进，我听都没听说过，想要踩着我上位，你先得拿出点本事来才行。”
　　“如果我每把都能赢，你是不是就能打赢帮忙？”
　　看着张晋一副胸有成竹的自信模样，梅先生淡淡笑道：“有自信是好事，但我希望你不是自大。每把都赢？讲笑呀！当年我横扫澳门各大赌场，不动用社团力量，何老板都拿我没办法，最后还不是请我当了名誉顾问。”
　　“不试试怎么知道我是不是在讲笑。”张晋说完，转头对阿正眨眨眼，“师父，请入座。”
　　梳着大背头的阿正收到他的暗示后，露出练习许久的淡定而自信的微笑：“好好表演，别让梅先生看不起。”
　　说完，他走到一旁的太师椅前，抬手抖肩让身上的大衣外套滑落，李杰反应够快赶紧伸手接住。
　　脱下大衣后，阿正坐在太师椅上翘起二郎腿，掏出一块巧克力慢条斯理的剥包装纸。
　　金牙财早就为两人准备好了赌牌的桌子，因为只赌胜负不赌金钱，所以并没有筹码。
　　“梅先生，时间有限，请吧。”张晋示意对方入座上桌。
　　“好！高先生不亲自下场，是看不起我这个老头子吗？”梅先生注视着阿正。
　　“梅先生说笑了，当然是我跟你赌，只不过由我徒弟阿晋代劳翻牌。”阿正笑着将巧克力放入嘴中。
　　“好！好！好！”梅先生连说三个好字，脸上的笑容渐渐消失。
　　他起身做到牌桌前，对金牙财说道：“怎么不见发牌的荷官？”
　　金牙财慢慢走到牌桌旁，正好在阿正对面，他拿起三副扑克牌说道：“我亲自来当这个荷官，两位应该能放心了吧，请选牌验牌。”
　　张晋笑着做了个请的手势：“梅先生是远来是客，主随客意。”
　　“好一个主随客意，高先生的徒弟很会玩心理战啊。”梅先生说道。
　　阿正笑了笑：“都是雕虫小技，梅先生马来赌王应该不会受到影响吧。”
　　“哼。”梅先生检查了一遍扑克牌后，点头表示没问题。
　　金牙财取了其中一副扑克开始洗牌发牌。
　　他发牌时用的是推铲奖牌送到双方面前，过程中尽量少碰扑克牌，而且做到透明公开，让人一眼就能看清不存在作弊的可能。
　　双方完的是梭哈，也是这次富贵号上的赌博项目。
　　前两张牌一张是扣着的底牌，一张是开放的明牌。
　　张晋一方明牌是黑桃5，梅先生一方明牌是梅花9，对方牌面大，对方先说话。
　　“发牌。”
　　“跟。”
　　因为没有赌注只分输赢，所以双方都是直接跟到最后五张牌发完，毕竟不到最后一刻谁也不清楚幸运女神到底站在哪一边。
　　五张牌发完，此时桌上张晋的明牌是黑桃5647，就差一张8或3就是同花顺。而梅先生的明牌是对Q和对8，怎么看都是他更有胜率。
　　梅先生露出稳操胜券的笑容：“高先生，你觉得是你同花顺的几率高，还是我满堂红的几率高？”
　　所谓满堂红便是三带二，梅先生有四张牌的机会组成满堂红，而张晋想要赢则必须是同花顺，且只有一张牌的机会，因为黑桃8已经在梅先生的明牌里了。
　　“我不管哪个高，我只知道我赢的几率最高。”阿正自信微笑。
　　张晋听完忍不住在心里给对方点赞，这话要多装逼就有多装逼，阿正果然领悟了自己给他“少说话多装逼”的表演指导。
　　梅先生也是老江湖了，自然不可能因为这句话而影响自己心境，他只是不以为然地抬了抬下巴：“开牌吧。”
　　说着，掀开了自己的底牌。
　　方片8，满堂红！
　　“不好意思，先赢一局。”
　　“等等。”张晋抬手做了个停止的手势，“梅先生话说早了吧。”
　　“早吗？你连底牌都没看，怎么知道自己能赢我？”
　　“因为我师父没说要看底牌，你说了吗，师父？”张晋扭头去看阿正。
　　阿正吃着巧克力道：“稳赢的局，看什么底牌。”
　　两人一唱一和，梅先生也有些不爽，催促道：“别废话了，赶紧开牌吧。”
　　张晋拿起其中一张明牌，用它当铲子将扣着的底牌给掀开——
　　黑桃3！同花顺！
　　“不可能！”梅先生目瞪口呆，震惊地看着桌面上张晋的那副牌。
　　黑桃8在自己手上，对方的底牌居然是几十分之一几率的黑桃3！

第196章 富贵号赌船
　　“梅先生别激动，我们就是运气好而已。”阿正这时候开口道，“我之前说过的，我赢的几率最高！”
　　梅先生很快就平复了心情，说道：“再来，这一局算你们运气好！”
　　金牙财也有些惊讶，没想到自己发出来的牌居然这么巧。
　　第二局，洗牌发牌。
　　金牙财依然跟之前一样，用推铲给两人送牌。
　　这一次，两人的明牌牌面分别是：方片7、9、5、8，对A、黑桃2、梅花4和红桃J。
　　当梅先生看到张晋面前的牌面时，就有些不淡定了。
　　单吊一张方片6？怎么可能又是听牌同花顺！跟上局一模一样！
　　不仅是梅先生，就连一旁的陈家驹等人都十分惊讶！
　　只有阿正仍是一脸淡定微笑的吃着巧克力。
　　如果卢家耀或者罗汉果在场，一定会疑惑地询问张晋和金牙财是不是窜通好出千。
　　幸好他们不在，而在场的人就算心里有这个想法，也不会傻愣愣地直接说出口。
　　“开牌吧。”这次张晋先一步掀开了自己的底牌。
　　方片6！
　　梅先生看到这张牌时，都懒得去翻开自己的底牌了。他目光在张晋、阿正和金牙财三人身上来回转动，明显是起了疑心。但金牙财的一举一动都非常干净，根本不可能有出千的机会，除非对方是在洗牌的时候就出千，但那样根本不可能，这又不是在拍电影！
　　金牙财和张晋也注意到了梅先生怀疑的目光。
　　金牙财问心无愧，他知道自己根本就没有出千过，因为自己喜欢打麻将，对扑克出千根本一无所知。
　　张晋则是转头询问阿正：“师父，我看梅先生似乎有所怀疑，不如我们让梅先生洗牌发牌怎么样？”
　　“好主意，不知道梅先生意下如何？”阿正微笑着看向对方。
　　梅先生摆手道：“这就不必，对赌双方不参与洗牌发牌是规定，谁也不能破坏。不如这样，金牙财继续洗牌，但是不发牌，将洗好的扑克牌在桌面铺开一条龙，我们自己来选牌！”
　　张晋笑道：“不如再加点难度，双方为彼此选两张明牌，这样更能保证公平。”
　　“好主意！年轻人的想法就是不一般！”梅先生赞道。
　　金牙财按照两人的要求，洗牌之后在桌面上摊出一条龙，让两人自己选牌。
　　双方各拿了一张底牌，然后又给对方抽了两张明牌。
　　抽完明牌后，梅先生的脸色顿时有些难看，因为自己给对方抽了梅花9和梅花J，跟对方自己抽中的明牌正好组成了梅花9、J、10、Q，两头听牌。
　　“不会吧，难道又是同花顺？”乐慧贞站在张晋身边惊讶出声。
　　“阿晋，还不赶紧多谢梅先生。”阿正说道。
　　张晋笑道：“多谢梅先生。”
　　梅先生皱紧眉头，一脸古怪的表情，百思不得其解，三把牌，每把都是同花顺？这是什么情况？难道幸运女神真的站在对方那边？
　　他看向张晋的底牌，“让我看看你的底牌是什么！”
　　张晋掀开底牌，是一张梅花K。
　　果然是同花顺！
　　李杰感叹道：“看来幸运女神真的站在我们这边。”
　　陈家驹嘿嘿笑道：“我看不是幸运女神站在我们这边，肯定是阿晋上了幸运女神，否则哪有这么走运的事情！”
　　“我就不信了，再来！”梅先生有些不服气。
　　第四把，黑桃2、3、4、5、6，同花顺！
　　第五把，方片7、8、9、10、J，同花顺！
　　……
　　第二十二把，黑桃10、J、Q、K、A，同花大顺！
　　看着面前的同花大顺，梅先生靠在椅背上，整个人仿佛被女鬼抽干了精气神，精神恍惚，喃喃自语：“不可能，不可能……同花顺！为什么又是同花顺！？”
　　张晋伸手在他面前晃了晃：“梅先生？马来赌王？回神了喂！现在你认输了吗，我们能不能拿走你手上那张邀请函？”
　　连喊了几声，对方都没有回应，只是瘫在座位上自言自语。
　　“不会被逼疯了吧？”乐慧贞也凑上前好奇的打量这位赌王。
　　“连续十几把帮对手抽到同花顺，是个正常人都会疯的。”陈家驹摇头感慨。
　　“你到底是怎么做到的？”霸王花看向张晋。
　　张晋神秘一笑：“秘密。”
　　金牙财看着这位赌王老友，将对方的邀请函交到张晋手上，语气略带感叹：“当年有幸看到太岁一拳震慑九龙城寨，今日又能看到百试百赢的梭哈同花顺，这辈子也值啦，替我向太岁问好。”
　　“他一定会听到的。”张晋接过邀请函，转头对阿正等人说道，“东西到手，我们走吧。”
　　“那他怎么办？”李杰指着梅先生。
　　“金牙财会照顾他的，梅先生身价几个亿，用不着你关心。”张晋拍了拍李杰的手臂，转身朝门外走去。
　　拿到了富贵号赌船的入场邀请函，张晋一行人就先回租下的别墅里进行准备，等候明天的入场。
　　第二天，一行人盛装打扮，坐着林肯加长版来到维多利亚港中环码头。
　　富贵号便停靠在这片码头上最显眼的地方。
　　这是一艘小型游轮，全场一百六十米左右，共四百多个房间，不仅有露天游泳池，还有各种特色餐厅、酒吧、表演厅、运动健身中心和按摩中心，总之能想到的娱乐都有，就如同一家海上五星级酒店。
　　一身西装革履保镖打扮的李杰和陈家驹率先下车，然后是一身白色休闲西装的张晋。
　　紧跟着的是穿着黑色紧身露背包臀裙礼服，头戴宽帽檐红色淑女帽，腿穿黑丝配高跟，波浪长发披肩，性感妩媚的乐慧贞。
　　乐慧贞身后跟着的是同样美丽性感的霸王花，只不过为了行动方便，霸王花配的是矮跟长靴和开叉中裙，上身一件素色衬衫配短夹克，看上去英气中不失美丽。
　　最后下车的自然是阿正，一身黑西装，大背头，身上外罩着一件黑色长风衣，脸上带着淡淡的笑容，自信又霸气。
　　本来加长林肯豪车旁的俊男美女就已经足够吸引路人的目光了，可当这副打扮的阿正下车后，所有人的目光都被他所吸引！
　　陈家驹和李杰一人开路一人殿后，领着众人朝前方的码头检票处走去。
　　这次来参加富贵号活动的看客不少，全都是有钱有势的人物，囊括了东亚各国的高手和富豪，因此排队等候检票的人也不在少数。
　　霸王花一边假装聊天，一边将附近看到的客人的情报小声说给几人听。
　　乐慧贞拿着手提包式隐蔽摄像机，一手挽着张晋的胳膊，假装和他讨论风景，不停地换着方向各种拍登船客人的样貌和对方的随从。

第197章 上船出海
　　“亲爱的，看这边……”
　　“亲爱的，那边的游轮好好看……”
　　“亲爱的……”
　　虽然被当做工具人，但听着一声声甜甜的“Honey”，感受着手臂上传来柔软的触感，鼻尖环绕着跳动心弦的香水味，张晋觉得事情也没有想象中的那么糟糕。
　　陈家驹有些羡慕地看着张晋，小声嘀咕道：“好事都被你小子给占了，要不是你没有女朋友，我一定偷偷打小报告。”
　　也许是乐慧贞偷拍时语言和动作有些夸张，也许是她的这身打扮实在美艳引人，或者是张晋一身白西装大背头的骚包又油腻的模样引起了旁人的妒忌。
　　他们这对男女搭档很快就引起了周围人的注意。
　　能来的人非富即贵，或者身怀高超赌术，每个都是十分自信之人，没多久，便有人主动找上门来打招呼。
　　“你好，这位美丽的小姐，我叫托尼高，是新加坡刚刚晋任的新赌王。”
　　这个身穿深蓝色西装留着一头中分发型的男人，一只手伸到了乐慧贞面前。
　　乐慧贞正偷拍着前方的日本赌王老头，却发现镜头被挡住了，登时有些不高兴：“麻烦让让，你挡住我视线了！”
　　“呃……非常抱歉！”托尼高愣了一下，有些尴尬地一笑，同时让开身为往旁边站去。
　　张晋绕过乐慧贞对托尼高伸出手，笑道：“你好，高先生，很高兴认识你。”
　　托尼高瞥了一眼他伸过来的手，傲然道：“不好意思，我不跟无名之辈握手。”
　　旁边的阿正看到他吃瘪，于是靠过来向托尼高伸出手：“我是马来赌神高进，刚刚顶替了赌王梅先生来参加这次梭哈大赛，很高兴认识你！”
　　“你是顶替马来赌王梅先生的？模样倒是挺唬人的，不过我可没听过你的名字，还敢自称赌神？就算是梅先生来了我也一样不放在眼里。”托尼高打量了一下阿正，不屑地哂笑。
　　阿正脸上仍挂着淡淡的笑容，跟张晋对视了一眼。
　　张晋眯起眼盯着托尼高，暗道我顶你个肺，要不是怕没上船前节外生枝惹麻烦，我一定直接将你丢下海喂鱼！
　　他问：“华人？”
　　托尼高说道：“本地人。”
　　“怪不得长得跟猴子一样。”张晋嘴角露出一丝哂笑。
　　“你说谁是猴子！”托尼高顿时大怒。
　　这时候，陈家驹对两人说道：“轮到我们检票了。”
　　阿正顺势收回手朝检票处走去，取出邀请函递给检票员。
　　托尼高如同一只苍蝇一样跟在乐慧贞身边，殷勤邀请道：“美丽的小姐，别跟这种毫无品德的家伙一起了，不如上船之后我们一起去酒吧喝一杯怎么样？我可以给你讲讲我一步步成为最年轻的赌王的经历，一定会让你觉得非常精彩！”
　　“好好一次游轮旅行怎么到处都是苍蝇，真烦人！”乐慧贞哼了一声，拉着张晋快速朝船上走去。
　　托尼高脸色一变，正要继续追上去，却被登船处的船员给拦了下来。
　　“先生，您要先通过检验才能上船。”
　　“这是我的邀请函！”托尼高从口袋里掏出邀请函塞到船员手中，目光一直盯着上了船的张晋等人。
　　“先生，请您排队，不要破坏秩序。”船员将邀请函还给他，依然礼貌的拒绝道。
　　“发生了什么事？为什么会有这种不守规矩的人来参加这次的大赛，真是太丢人了！简直拉低了大赛的格调！”
　　排队的人纷纷谴责托尼高。
　　托尼高脸色难看，可又不能将这些人全都得罪了，只好黑着脸转身往自己的团队走去。
　　富贵号甲板上，阿正对张晋笑道：“看，那家伙引起众怒了。”
　　张晋说道：“长得像猴又没有自知之明，整天两只鼻孔对着人，这种人引起众怒很正常！”
　　霸王花有些担忧：“还没上船就惹到了这个家伙，希望不会给我们的行动添麻烦。”
　　“他要是敢给我们添麻烦，就先将他打一顿，然后绑起来！”张晋毫不客气道。
　　“喂，打的时候记得叫上我，我也看他不顺眼。”阿正说道。
　　霸王花没再这件事上继续讨论，而是对陈家驹和李杰说道：“我们散开去观察这艘船的情况，虽然来之前已经熟悉了船只平面结构信息，但总要亲自走一走，到时候行动时才不容易犯错。”
　　陈家驹和李杰点点头，三人约定了汇合的时间后就各自离开了。
　　阿正、张晋和乐慧贞则朝船舱里自己的房间走去。
　　邀请函上写有他们的房间号，因为是参加梭哈大赛的选手，所以举办方分配给他们的房间也是最好的观景阳台客房，位于上层船舱第四层，六个人三间房连在一起。
　　“哇！海景阳台，超大浴缸，柔软的双人床，就连沙发都这么舒服！”
　　一进房间，乐慧贞这里看看那里摸摸，然后整个人直接倒在那张双人床上，脸上尽是惊喜之色！
　　这次真是发达了，不仅能弄个大新闻，还能免费享受一次豪华游轮的五星级套房！
　　张晋放下行李，对她说道：“衣服和装备我给你放这里了，我就在隔壁房间，在霸王花没回来之前你别到处乱跑，想要出去就先跟我说一声。”
　　“知道啦！”乐慧贞抬手做了个OK的手势，身体陷入云一样的大床上，闭着眼美滋滋地享受着。
　　张晋转身关门离开，来到了隔壁的房间。这次房间分配是他和阿正，乐慧贞跟霸王花，陈家驹和李杰。
　　阿正正在观景阳台上抽雪茄，听到身后传来脚步声，他扭头对张晋笑道：“这房间里准备的雪茄真不错，要不要来一根？偶尔抽抽这种东西，感觉就是不一样。”
　　“我还是算了。”张晋谢绝。
　　阿正咬着雪茄说道：“房间里的橱柜有威士忌，我去拿来，咱们就着这海天美景喝两口。”
　　很快，阿正就拿了一瓶威士忌和两个杯子过来，一杯倒了两指高的酒，没有冰块，不过两人也不是什么老酒鬼，并不在意这些。
　　阿正一口威士忌一口雪茄，淡淡的香甜烟气笼罩在身边，他指着前方的海天一线，羡慕道：“如果不是今天有机会来到这里，我都不知道有钱人的生活竟然可以这么惬意舒服。阿晋，你说这海天一色的景象，普通人究竟能体验到多少？
　　我敢肯定百分之九十的香江市民一辈子都没有享受过乘坐豪华游轮出海游玩，像我一样住屋邨的人，一辈子都不舍得买一张这样的船票，顶多吃饱饭出来海堤边散步，看到了这种游轮经过羡慕一下。”

第198章 准备行动
　　张晋端着酒杯靠在阳台护栏上：“有钱人始终是少数，如果做什么事情都朝钱看，这样的世界也未免太无趣了。”
　　“不谈钱谈什么？谈梦想？不怕被人笑话啊！这个社会笑贫不笑娼的，你走快一步没人会介意，但你若走慢一步，你就会永远被人看不起！”阿正不以为然地一笑。
　　看到阿正似乎有些受刺激要走火入魔的样子，张晋赶紧提醒他道：“就算要走快也要脚踏实地稳稳当当，违法乱纪的事情是不能做的。”
　　“我知道，犯法的事情我是不会去做的，从监狱里出来的那一天我就发过誓再也不会回去的！不过像我这种没什么本事的人，就算心再大又有什么用！”阿正自嘲一笑，“唉，喝了杯威士忌，抽了根雪茄，就真以为自己变得有本事了，想这么多干什么！我还是老老实实守着我那家便利店过一辈子吧，把儿子养大，送老妈终老，把借你们的钱还上，比什么都重要。”
　　张晋举杯道：“加油吧，世上无难事……”
　　“只要肯屈服。”阿正也举起酒杯。
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“我知道，但现实就是这样，没办法的。”阿正将杯中酒饮完，将空酒杯放到眼前，八个杯面折射光线将前方的海天景色变成各种扭曲的画面。
　　“记得小时候在村子里看走马灯，灯面上的小人骑着马你追我赶，一直没有听过。那时候我就好奇的问我妈，说将军什么时候才能追上坏人，我妈跟我说一辈子都追不上，因为这一切都是早就设计好的。”
　　说到这里，阿正看向张晋，笑容里带着无奈，“有些道理是要付出代价同时间才会懂的，现在回想起来，我的生活不就跟灯里的将军一样，怎么追都追不上我想要抓住的东西！”
　　“你今天是怎么了，不像以前的你。”张晋听得有些讶异，这可不像平时的阿正，以前的他没有这么多感慨的。
　　“没什么，你就当我酒喝多了，抽烟醉了。”阿正摆摆手道。
　　张晋看了看手表，说道：“正哥，现在是下午两点半，三点钟开船，晚上九点左右船就会到达公海，届时梭哈大赛就要开始，我希望你在那时能保持一个最佳状态。”
　　“你放心，喝完这杯我就不喝了，我不会坏了好兄弟的事情。”阿正笑道。
　　这时候，隔壁阳台忽然传来一个女声：“喂，你们也在呀，阿晋快来陪我出去逛逛！”
　　两人扭头看去，只见乐慧贞朝两人挥手，手里还拿着一件衣物。
　　阿正朝张晋笑道：“喂，美女有请啊，还不快去，如果我没看错，她手上的是比基尼！”
　　“你确定？”张晋怀疑到，那衣物被乐慧贞抓在手里只露出一点布料，这也能看出来？
　　“最新龙虎豹看过没有啊，那花纹那大小那颜色，摆明是就是新款上市的BKN。”阿正脸上一副“你真没见过世面”的鄙视表情。
　　“快点呀！过来呀！”乐慧贞指着他，勾了勾手指。
　　“来了。”张晋应了一声，直接从这边阳台跳到对面阳台。
　　他这过来的方式把乐慧贞吓了一跳，踉跄后退，结果左脚拌右脚直接一屁股跌坐在地上。
　　“你衣物掉了。”张晋捡起那只夏威夷风格的花纹比基尼上衣递给她，同时将她从地上拉了起来。
　　尺寸不错，挺大的。
　　“你是人猿泰山呀！”乐慧贞气呼呼地白了他一眼，一把夺过自己的大罩罩，转身才房间里走去。
　　张晋跟在她后边，看着窈窕的背影，脑海中不觉闪过刚才阿正说的那句话，于是有些小期待地问道：“怎么，看你拿泳衣是打算去游泳吗？”
　　乐慧贞眼珠一转，扭头看向他，妩媚一笑：“是不是想看我穿泳衣的样子，想看就直说嘛，大家都是成年人了，有什么不敢说的！”
　　“我说了你会给穿给我看吗？”
　　“你不说怎么知道我会不会穿给你看？”
　　“那我现在说我想看，你会怎么做呢？”
　　乐慧贞婀娜多姿地走到他面前，一手搭在他胸口，妩媚地笑了笑，然后脸色突然一变：“想都别想！臭流氓！我要穿也是跟霸王花一起去！”
　　张晋倒是不觉得有多失望，因为以乐慧贞这种性格的女人，怎么可能平白无故的给你看福利？只有当她有求于你的时候，才会不吝啬展露一点福利给你！
　　“那你不是去游泳，你出去干什么？”
　　“除了游泳还有很多好玩的事情呀，我长这么大还是第一次坐豪华游轮，当然要玩遍整艘游轮咯！喂，别发呆了，快跟上！要不是你整天说什么为了安全，我才懒得叫上你呢！”乐慧贞随手将比基尼丢在床上，转身朝门口走去。
　　张晋无奈地跟了上去。
　　两人在豪华游轮上边玩边逛了一个下午，途中还遇上了勘察路线的陈家驹三人，于是都被乐慧贞拉上一起游玩，美其名曰边玩边观察，还不容易露出破绽。
　　晚上，吃过晚餐后，六人聚集在张晋的房间里，开始讨论晚上的行动。
　　霸王花第一个开口道：“今天我们对整艘船所有开放的地方全都探查了一遍，实地确认了计划里的所有行动路线，并作出了几处修改，以保证更快更好的完成控制船只的计划。”
　　陈家驹抬起双手晃了晃，说道：“现在的问题是我们这次根本没法带枪进来，而船上的护卫都是随身携带手枪的，不排除有冲锋枪之类的重火力，没武器打起来我们很吃亏的。”
　　李杰从腰后拿出两根双截棍，分出一根给陈家驹：“这个给你，为了以防万一我特地带的，看来还真派上用场了。”
　　“哪买的，看起来好眼熟。”陈家驹摆弄着手里的这根双截棍。
　　“龙威的粉丝周边店，一般粉丝打九折，我能打八折。”李杰回答道。
　　“连自己的贴身保镖都只打八折，龙威也太抠了。”乐慧贞忍不住吐槽。
　　张晋见话题扯远了，赶紧提醒道：“你们别跑题了，现在我们讨论的是对控制船只计划进行补充修改。”
　　霸王花将一张船只平面图在床上摊开，指着上边几个重要位置开始安排布置。
　　这些事情主要是他们三人来执行，所以张晋也没有过多的插手。

第199章 动手
　　“……以上就是我们最新的行动计划，你们还有没有什么补充？”霸王花看向陈家驹和李杰。
　　两人对视一眼，纷纷摇头。
　　“那好，我们就按照刚才的计划行动，一定要保证无关游客的安全。我们这次的目标是参与赌博的人，重点目标是老板L。”霸王花叮嘱道。
　　“现在是七点半，大家回去自己房间好好准备一下，晚上九点正式开始行动。”张晋神色严肃地看向众人。
　　这次行动可是关系到他的终极挑战，在座每一位都是他精心挑选出来的，他当然不希望自己的计划失败！
　　送走了陈家驹等四人，张晋跟阿正打了一声招呼，就朝浴室走去。
　　冷水从花洒上淋落头顶，顺着发梢向下流遍全身，全身冰凉的感觉让他精神一振！
　　“呼——”
　　张晋长出一口气，将内心的一丝紧张释放出来。
　　点开系统，查看起升级奖励。经过之前的一些列案子，他目前的等级已经达到LV5（82/1600）。之前从LV3升到LV5他一直没有看过升级奖励，因为没必要。
　　现在已经到了整局游戏的最后时刻，再不选择奖励，一旦游戏结束就会被视为作废，到时候结算时就少了两个可以选择的永久奖励选项。
　　他对比了一下从LV3到LV5四项升级奖励，最后选择了【勇敢的心】和【阿猫阿狗】。
　　【勇敢的心】：当玩家面对危险勇敢向前时，自身幸运值就会无限增加，越危险增加数值越大，数值无上限。注意，此能力无法作用在彩票上，请勿作死站在马路中间看开奖。
　　【阿猫阿狗】：当玩家没有展现出敌意时，会被敌人视为毫无威胁的陌生人。你们这些阿猫阿狗，还不赶快从我眼前消失！
　　这两个技能其实还不错，但对于目前的他来说只能算是锦上添花。
　　张晋洗完澡出来，在房间里跟阿正玩了会扑克牌，时间很快就来到了晚上九点。
　　咚咚咚！
　　房门被人敲响，穿戴整齐的张晋和阿正开门出去，外边乐慧贞、陈家驹等人也已经收拾准备妥当。
　　“那么，祝我们行动顺利，计划成功！”张晋的目光一一看向众人的脸庞。
　　说完祝福的话后，张晋、阿正和乐慧贞一伙，陈家驹、李杰和霸王花一伙，兵分两路朝各自的目的地出发。
　　张晋三人来到最上面一层船舱，这里的剧院大厅被设置成梭哈大赛的会场，舞台上摆着一张椭圆形赌桌，这是最终决赛的地方。
　　而舞台下摆放着二十张赌桌，每张赌桌旁有五个位子，这次被邀请来的二十位赌牌高手各坐一桌，然后由现场另外八十名赌客分别坐满剩下的位置。
　　全部一共一百人同时开赌，从九点半一直到十一点半两个小时内，赢得筹码最多的五个人可以参加最终的舞台决赛。
　　哪怕是剧院大厅，摆下这么多张赌桌也不剩多少空位，围观的看客们只能在二楼的环形阳台观看下方比赛情况。
　　因为每位赌客入场只能携带一名助手，所以乐慧贞不得不作为观众上到二楼，临行前张晋不断叮嘱她。
　　“喂，上到上边找个好位置，把所有人都拍下来。按照刘仁富的供词，老板L有很大可能会参加这次的比赛，一定要将每张赌桌每位赌客的脸都清楚的拍下来。”
　　乐慧贞给了他一个自信地笑容：“放心吧，我是专业的，交给我肯定没错。”说道这，她忽然凑近道，“喂，张SIR，你之前说的赢了多少筹码，会给我千分之一的提成还算不算呀？”
　　张晋无语：“都这时候了你还想着钱，你不是想要大新闻吗？”
　　“大新闻我要，钱也不能少嘛！”乐慧贞笑吟吟道。
　　“我打赢你的事情有说话不算数吗？”
　　“爽快！加油啦，我能不能买房子全靠你了！”乐慧贞心情舒畅，给了他一个飞吻，拿着手提包式摄像机转身上楼去了。
　　张晋无奈地摇了摇头，对阿正说道：“我们也进去吧。”
　　阿正笑问道：“乐小姐虽然做记者时很烦人，但是当朋友还是不错的，人又漂亮，你有没有想过追她？”
　　“追什么？追一夜可以，追一辈子就算啦！”张晋摇摇头，又不是一辈子在这里。
　　“追一夜？你当乐小姐好惹啊，小心一夜过后闹得你不得安宁！”阿正用一副我是过来人的语气提醒道。
　　“她想闹就闹咯，反正我肯定不亏。”张晋无所谓道。
　　有邀请函在手，两人很快就被分到了十八号桌。
　　富贵号二层驾驶室外，陈家驹、李杰和霸王花各占了上左右三个方位，观察着船上船员的动态，在确定了时机适宜后，三人准备行动。
　　“已经快进入公海了，我们只有不到十分钟的时间。我在外边给你们望风，你们尽快搞定驾驶室的人。”霸王花看着手里的电子定位仪说道。
　　陈家驹和李杰拿出藏在腰后的双截棍，互相对视了一眼。
　　“你左我右。”
　　“OK！”
　　两人也不是第一次配合了，在各自就位之后，陈家驹突然出现在驾驶室舱门外，敲了敲门，朝里边挥了挥手。
　　值班夜航的船员疑惑地看了他一眼，走过来开门问道：“这位先生，有什么事吗？”
　　陈家驹将双截棍举到面前，笑眯眯地问道：“你会不会玩双截棍？”
　　“不会，有什么问题吗？”船员一脸古怪，看他的目光就像是在看一个神经病。
　　“问题大了！你不会双截棍就要被我打！”
　　陈家驹说完，握棍的右手一拳挥出，猛击在对方的脸上，直接将对方打翻在地。
　　这名船员的惨叫立刻引起了驾驶室里其他人的注意，四个坐在角落里打牌的西装男立刻站了起来，其中一名朝门口走来，其他的人则站在原地警惕地盯着陈家驹，右手都按在腰间。
　　突然，右侧响起玻璃破裂的声音。陈家驹目光朝对面的窗户看去，正好看到一截棍子砸烂了玻璃，李杰的身影从外钻了进来！
　　其他人也被李杰的行动吸引了注意力，陈家驹见状趁机大步上前，甩出手中的双截棍，啪的一下将那名走向自己的西装男给一击爆头！
　　看到有人暴力闯入驾驶室，角落里那三名西装男立刻掏出手枪瞄准了陈家驹和李杰。

第200章 操控牌局
　　不能给对方开枪的机会！否则一定会惊动到船上的其他人，他们的计划就很可能泡汤！
　　李杰和陈家驹别无选择，只能将手中的双截棍当中暗器全力砸了出去！
　　两根双截棍带着旋转飞跃几米距离，将两个反应不及的西装男给击倒。
　　最后一个西装男一把枪对准两个人，在两人之间不断来回转动枪口。对准李杰时，陈家驹趁机往前挪动。对准陈家驹时，李杰又冲上来几步！
　　西装男都快被逼疯了，忽然脑海中灵光一闪，赶紧蹲下去捡同伴的手枪。
　　只是等他一弯腰再抬头的时候，迎接他的却是从两个不同方向飞踹而来的鞋底。
　　嘭！
　　陈家驹和李杰一人一脚踹在西装男的左右脸，合力将人踹飞，重重撞在身后的舱壁上。
　　昏过去之前，脸上印着两个鞋印的西装男脑海里闪过一丝幽怨，你们为什么都踹我的脸！
　　“搞定！不愧是我，警队模范超级警察陈家驹！”陈家驹得意地对李杰竖起大拇指。
　　李杰嘴角一翘算是回应，转头去看驾驶室的其他船员：“赶紧让他们转向，不能让赌船出公海！”
　　“拿着，现在我们也算鸟枪换炮了。”陈家驹从地上捡起一把枪丢给李杰，自己拿了剩下的两把枪，还剩下一把他准备拿给外面望风的霸王花。
　　控制了赌船驾驶室，李杰让大副调整航向，将赌船调头并保持匀速在香江海域内转圈圈。
　　黑夜下，没有具体的参照物，船上的人就算出来甲板也很难察觉出赌船一直在兜圈子。
　　“喂，霸王花，搞定了，这把枪和对讲机给你。”
　　陈家驹从驾驶室里走出来，对不远处的霸王花大声道。
　　霸王花接住丢过来的东西，对他说道：“那我们就开始下一个计划吧。”
　　在控制了驾驶室后，他们还要将其他船员给控制起来。
　　梭哈大赛会场。
　　二十张赌桌已经坐满了人，在没开始正式比赛之前，大家都在互相攀谈。
　　“滋滋——大家好，我是这艘船的大副，船只已经驶入公海，请各位尽情的玩耍！”
　　主持人看了一眼时间，晚上九点二十八分。
　　“我说过的，绝不会晚到。”旁边作为嘉宾的船长对主持人笑道。
　　主持人敲了敲麦克风，吸引了在场所有参赛人的注意后，宣布道：“各位，还有一分半钟比赛就要开始，请大家做好最后的准备，期间不允许离开。”
　　九点三十分，比赛正式开始。
　　二十张赌桌，二十个荷官，每个人都仿佛是上好链条的机器，同一时间取牌洗牌发牌，几乎同一时间将第一轮的两张牌发到了每一位参赛人的面前。
　　准确、高效、干净！
　　这次大赛主办方不仅邀请来了二十个赌术高手，还邀请来了二十名顶级荷官，不仅看上去十分专业，还拥有十分丰富的防出千能力，以此来保证比赛的绝对公正。
　　阿正靠在椅子上，慢条斯理地吃着巧克力，一副赌神的派头，也不看面前的牌，对身后的张晋勾了勾手指：“我说你做。”
　　他们这一次的目的不是为了进入决赛，以为根本不用等到半夜的决赛开始，警方就会抵达并进行收网。
　　乐慧贞偷拍是从一号桌开始的，一张赌桌五个赌客，面朝的位置都不一样，要在五个不同方向拍摄才能清晰的捕捉到每个人的正脸，这样一来会十分耗费时间。
　　张晋所在的赌桌是十八号，要拍到他们这一桌估计需要很长一段时间，因此他们要做的就是拖延时间，让赌桌上的赌客尽量不要离开。
　　阿正作为老赌徒，在输赢算分上自然是比张晋更有经验，两人分工，一个负责稳赢，一个负责该什么时候赢，完美掌控同桌赌客的筹码多少。打压筹码多的，扶持筹码少的，尽力让所有人都一直处于同一个水平。
　　“一百万！”
　　“跟！”
　　“我跟！”
　　“A大，说话。”
　　“加五十万。”
　　“弃牌。”
　　随着阿正的话，张晋将面前的三张牌全都盖下。
　　让对面那个赌客狂喜不已，自己这副烂牌莫名其妙的居然赢了四百多万，这一局将自己从淘汰的悬崖边上给救了回来！
　　左手边的大胖子十分不满，冲着阿正和张晋骂道：“靠北！你们特么的有病吧！你们一对Q，他就一张A，你们不跟？弃牌？会不会玩梭哈！”
　　阿正笑眯眯地一点也不生气：“你多少筹码，我多少筹码？看清楚在说话！”
　　一方上亿筹码，一方一千万出头，根本没得比。
　　“筹码多了不起啊！”大胖子不爽道。
　　“Sorry，筹码多就是了不起，不过我想你这辈子都不会明白的。”阿正微微一笑，拿起一个筹码在指间玩来玩去。
　　“你特码少瞧不起人！我同你讲哦，新竹那一片没人不知道我牌王林肉荣，一个亿筹码很了不起呀，我很快就能赢回来！”
　　阿正也不跟对方废话，扭头对荷官说道：“麻烦发牌谢谢。”
　　荷官深深地看了一眼阿正，这么多把牌下来，他也算是有些看明白了。
　　这个赌神高进明显是在操控整个赌桌的牌局，他想让谁赢谁就赢，这是自己从业这么多年从来没见到过的情况！
　　漫不经心，举重若轻，无比自信，似乎每一局他都有不会输的底气！
　　赢牌已经不是他的乐趣，操控赌桌上的输赢和其他赌客的喜怒哀乐才是他的追求！
　　这样的境界完全超出了赌术的范畴，就如同一个操偶师，所有人都是他手中操控的提线木偶，他掌控着生杀大权！
　　太可怕了！主办方到底从哪来找来的这么一个高手？而且还是一个默默无闻的高手！
　　在这之前，荷官根本就没听说过马来有这么一个高手！
　　不过在这之后，他相信赌神高进的名声将会随着这场声势浩大的赌赛传遍亚洲每个赌场和赌徒们的耳中！
　　驾驶室里，李杰用无线电连通了香江水警，安SIR在就带着联合行动队的人等候多时。
　　“我们已经控制了赌船，张SIR他们正在收集每个赌客的资料，大概需要一些时间。”
　　“很好，我给你们半个小时，半个小时后我会带人赶到现场登船进行抓捕准备。”

第201章 计划通
　　跟安SIR通完话，李杰拿起面前的对讲机通知了陈家驹和霸王花。
　　“很好，只要我们坚持到安SIR赶来，任务就算完成了。”
　　“我这边搞定了，霸王花，你那边怎么样？”
　　“我没看到船长的身影，我怀疑他可能在梭哈大赛现场。”
　　“那我们去找找。”
　　“好，在A区楼梯口汇合。”
　　说完，陈家驹收起对讲机，扭头冲几个被大字型绑在床上的两个船员挥挥手：“祝你们玩得愉快！”
　　“呜呜呜——”两个六九姿势的男船员欲哭无泪。
　　陈家驹快速通过走廊来到了A区楼梯口，没多久，他就看到了霸王花的身影，刚要打招呼却发现她身边跟着两名西装男，行为十分可疑，于是便先藏了起来。
　　“……对，就是在这一层看到的，那个大鼻子歹徒打晕了两个船员，将他们拖进了房间。我好害怕呀，幸好他没对我下手！”
　　霸王花假装娇柔的声音传进陈家驹的耳中，听得他眼睛一瞪，这是在说我吗？
　　随后，一个男声响起：“这个大鼻子歹徒居然对男人下手，不对女人下手，实在是太变态了，一定要阻止他！”
　　脚步声越来越近，就在对方即将拐进走廊里时，陈家驹突然出现在三人面前！
　　“你是谁？”左边的西装男。
　　“他是大鼻子歹徒！”右边的西装男。
　　“对，我是大鼻子歹徒！食屎啦你！”陈家驹一拳暴击在右边的西装男脸上，送给对方一个富贵开花！
　　“你……”左边的西装男刚要拔枪，却不防身后有人偷袭。
　　霸王花趁其不备直接一记撩阴腿。
　　陈家驹看着眼前这西装男惊恐瞪眼面目扭曲的模样，仿佛能听到蛋碎的声音。
　　霸王花收回脚，转身去对付之前被打得鼻子流血的西装男。
　　陈家驹对面前这个缓缓跪倒地上一脸凄惨的西装男深表同情：“我帮你。”
　　说完，他抬脚将对方给踢晕了过去。
　　霸王花也搞定了另一个西装男，转头对陈家驹道：“这两人必须处理好，不能被人发现。”
　　陈家驹拖着其中一人：“跟我来，我知道藏在哪。”
　　两人拖着两个西装男来到了之前的房间。
　　陈家驹进门对着床上的两个船员笑眯眯道：“我又给你们找了两个同伴。”
　　“唔？呜呜呜——”床上的两个船员拼命摇头。
　　现在的姿势已经很羞耻了，再加两个？男上加男再加男？还得了！
　　不顾船员的极力反对，陈家驹和霸王花搞定了两个西装男后，就朝顶层的大赛现场赶去。
　　“靠北！靠北！靠北！”
　　十八号赌桌，大胖子林肉荣气得猛拍桌面，面前零星的筹码都被他拍得跳了几跳。
　　刚刚结束的那一局，他四条7在手，本以为胜券在握，直接砸了大半的身价入场，结果最后却被张晋以一手同花顺镇压，直接损失两千万的筹码！
　　“他一定是作弊啦！不可能这么巧居然有同花顺！”林肉荣指着张晋，愤愤不平道。
　　“话不能乱讲，牌是荷官发的，我每次都是用明牌来翻底牌，大家都看着，我怎么可能作弊？”张晋不以为意地反驳道。
　　“不是作弊怎么可能运气这么好拿到同花顺！？难道你们没有发现他每次赢牌都是同花顺吗？”林肉荣环视同桌的其他赌客。
　　这话顿时引起了其他人的沉思。
　　阿正淡淡笑道：“有什么好奇怪的，我又不是每局都赢，难道你们发现自己有可能拿到同花顺会不跟到底？这点勇气都没有，那还玩什么梭哈！”
　　“那倒是，要是换作我也会跟的，只有胆小鬼才不敢搏一搏。”有人赞同道。
　　林肉荣还想继续说话，荷官却开口道：“这位林先生，如果你觉得对方作弊，可以投诉，但是如果拿不出证据，你就会失去继续参赛的资格。”
　　“失去就失去，我要投诉！我不信他们没有作弊！”林肉荣大声道。
　　反正他也只剩最后二十万筹码了，怎么也不可能翻盘，失去资格也不可惜。
　　荷官接受了他的投诉，封牌找人过来给张晋和阿正检查搜身。
　　趁着这个荷官去找人的空当，阿正对张晋说道：“看楼上，霸王花他们来了。”
　　张晋抬头朝二楼看台望去，看到陈家驹和霸王花在护栏边冲自己挥手。
　　他认真看了看霸王花的手势，在之前讨论计划的时候，他就跟霸王花学过基础的手势交流动作，很快就明白了对方的意思，然后挥手做了个OK的手势。
　　霸王花见他明白了，便带着陈家驹转身离开，去甲板上准备接应安SIR的队伍。
　　“怎么样？”阿正问道。
　　“联系上老板了，事情已经办妥，就差最后的交易。”张晋隐晦地说道。
　　话里的意思就是已经跟安SIR联系上并确定了登船时间，乐慧贞也完成了对所有赌客的拍摄取证，现在就等安SIR登船进行抓捕了。
　　阿正点点头：“那我们还要赢多少？”
　　张晋答道：“和以前一样。”
　　既然已经完成了他们在船上的所有任务，那么接下来保持稳定并等候结局即可，不需要做节外生枝的事情。
　　两人一边聊天一边等候荷官带人回来进行检查。
　　不多时，荷官走回来对两人微笑道：“两位，为了不影响其他赌桌的客人，请跟我来旁边小房间进行搜身检查。”
　　不等张晋和阿正说什么，林肉荣便先表示不满：“不当着我们的面搜身，是不是打算包庇他们？也对，毕竟是你们请老的赌术高手，偏向自己人也是可以理解的！”
　　这话倒是引起了其他赌客的一致赞同，纷纷要求两人在这里接受搜身检查。
　　张晋和阿正倒是无所谓，只是荷官一脸为难的样子：“各位，要不我去请示一下？”
　　“快去！别惹得大家都不高兴！”林肉荣不耐烦地挥挥手。
　　过了一会儿，荷官重新回来对他们说道：“既然各位怕我们包庇，那么也请大家一起前往旁的小房间见证。”
　　“这还差不多！虽然有些麻烦，但只要能证明他们是作弊，我就不在乎那么多规矩。”林肉荣看向张晋、阿正两人，冷笑道，“出老千被抓，是要被砍手的！”

第202章 红颜祸水啊
　　“可惜没有诬陷别人出老千要砍手的规矩，否则某些人就惨了。”
　　“不遭人妒是庸才嘛！”
　　阿正和张晋你一言我一语地调侃道。
　　“哼！死到临头还嘴硬，等一下有你们好看！”林肉荣气得浑身肥肉颤抖。
　　在荷官的带领下，同桌的五人来到了大厅旁的一个小房间，从布置上来看原本应该是剧院的一间更衣室。
　　张晋走进房间里扫视了一圈，发现竟然站着五六个西装男，看上去像是保镖一样的人物。
　　荷官转身对张晋和阿正微笑道：“麻烦两位配合一下，我们现在要让人给你们搜身检查，同时请把外衣脱下。”
　　张晋和阿正将西装外套脱下放到一旁，穿着衬衫对荷官摊手道：“赶紧搜查吧，不要浪费大家的时间。”
　　荷官看向旁边的保镖，摆头示意他们上前处理。
　　看着走过来的两个保镖，张晋不知道为什么心中总感觉到有些不安，他微微皱眉，再次看向荷官和剩下的保镖，发现荷官已经退到了人群后，而其中两个保镖堵住了进来的房门。
　　不对劲！真的不对劲！
　　“请伸出手来，我们要检查袖子。”保镖面无表情的说道。
　　张晋虽然心中怀疑，但也没有什么证据，只能伸手让对方检查，同时盯着这个保镖的一举一动，如果有什么反常的地方，他立刻就能做出反应。
　　就在保镖伸手即将抓住他的手腕时，忽然身后响起阿正的声音：“阿晋，小心手铐！”
　　张晋扭头看去，发现阿正的双手上竟然拷这手铐，他顿时反应过来！再回过头看向面前的那名保镖，对方正准备用手铐拷上自己的手腕！
　　来不及多想，张晋反手抓住对方抓着自己手腕的手，用力往自己这边一拉，同时右拳挥出狠狠轰在对方小腹上，这毫无保留的一拳带着的狂暴力道瞬间将保镖打飞出去！
　　保镖整个人的身体狠狠撞在墙壁上发出嘭的一声巨响！
　　这一幕惊呆了在场的所有人！
　　张晋趁机快步来到阿正身边，一脚踹飞他身边的保镖，同时拉着他朝门口冲去！
　　“别让他们两个跑了！”荷官反应过来，立刻大声喊道。
　　除了两名被张晋一招制服的保镖外，剩下四名保镖纷纷拔出手枪对准他们。
　　“小心！”
　　张晋猛推了阿正一把，将他推到一排化妆台的另一侧，自己也跟着一个翻滚多了过去。
　　两人刚准备起身，突然就被数把枪顶住了脑袋！
　　“……”
　　张晋、阿正转动目光总算看清了自己所处的环境，没想到为了躲避四个保镖的枪口，他们自投罗网到了化妆台另一侧隐藏着的七八个保镖人群中。
　　而且，张晋还在这里看到了一个熟悉的面孔——神情惊慌的乐慧贞！
　　“你怎么会被抓了？”他愕然道，同时也明白为什么保镖要对自己和阿正动手了，肯定是这女人暴露了。
　　“我也不知道呀，我刚把东西交出去就被抓了！”乐慧贞瞪大眼睛十分委屈，“现在我们怎么办？”
　　“起来！”保镖示意两人起身。
　　没办法，只能试一试了，张晋心中默默想到。从地上站起来后，他立刻换上一副笑脸：“各位大哥，刚才无意冒犯，真是不好意思，其实我跟他们两个不认识！”
　　阿正和乐慧贞一听他这话顿心中顿时不以为然，这撇清关系的速度也太快了吧，刚刚才将人打得不省人事，现在说没关系，谁信呢！
　　一个保镖打量着张晋，嫌弃地挥挥手：“你是谁啊？无关人员请站到那边去，这里没你什么事！”
　　“嗯？！”
　　乐慧贞和阿正顿时目瞪口呆！
　　两人眼睁睁看着张晋从枪口下脱离到旁边安全的地方。
　　这他喵的也可以！？
　　“你们怎么不抓他？”乐慧贞指了指张晋。
　　“我们不抓与这件事无关的人。”
　　“他是无关的人？”乐慧贞差点没被气死，那家伙可是主谋呀，相比之下自己才是无关人员好吗！
　　果然，技能【阿猫阿狗】生效了。没想到之前觉得有些鸡肋的技能，居然在这时候发挥了至关重要的作用！
　　看到保镖们都背对着自己，张晋毫不犹豫上前将走在最后的保镖用手刀击晕！
　　噗通！
　　倒地声引起了前边的保镖的注意，纷纷转头看来。
　　“你干什么！”
　　几把枪纷纷对准了张晋。
　　张晋连忙举手，一脸无辜道：“我见他突然倒地了，就想去扶一下而已。”
　　“哦。”保镖们很快收起枪。
　　等他们一转身，张晋又上前打晕一个保镖。
　　唰！
　　保镖们集体回头，只见张晋两眼望着天花板吹口哨。
　　“怎么又倒了一个，奇怪！”几个保镖面面相觑。
　　他们讨论了一会儿也没有结果，只好先将犯人带出去再回来察看同伴。
　　于是，事情很快发展成——保镖转身，张晋就打晕一个人，保镖回头，他就装路人，结果一群保镖愣是没发现问题，一个两个都疑惑为什么自己的同伴莫名其妙的晕倒了。
　　在双方一来一回的拉扯间，乐慧贞和阿正两人都看懵逼，不知道是自己脑子有问题，还是这些保镖脑子有问题。
　　“搞定！”张晋将最后一个荷官给打晕，转头看向阿正和乐慧贞，“你们还愣着干什么？”
　　乐慧贞：“我觉得我脑子有问题。”
　　阿正：“我不仅脑子有问题，眼睛恐怕也有问题。”
　　化妆间的其他赌客也都一脸怀疑人生的表情：“我们也一样！”
　　张晋找到钥匙给阿正和乐慧贞打开了手铐，再将其他赌客全都靠在化妆台旁，这才带着两人偷偷来到门口开了一道缝隙往外看。
　　大厅里比赛仍在继续，周围都有保镖守着，他们这样冒然出去很容易被注意到。
　　“不行，我们得另找出口。”张晋关上门对两人说道。
　　“我知道，通风口在这里！”乐慧贞指了指右上方。
　　“你很熟练嘛！记者也要学爬通风管道？”阿正诧异道。
　　“龙威的电影里都是这么演的！”乐慧贞得意一笑。
　　“你以为这是在拍电影吗！”张晋打击了一下她，然后来到通风口下边，搬了张椅子当垫脚，“趁现在没人来，我们赶紧走。”
　　“嘁，还不是要用我的办法！略略略！”乐慧贞冲他挤眉弄眼吐舌头，做了个鬼脸。

第203章 胸大无脑
　　弄开了通风口的铝合金挡板，乐慧贞在前，张晋跟着，阿正殿后，三人依次爬了进去。
　　“喂，不许趁机偷窥！”乐慧贞扭头朝身后的张晋警告道。
　　张晋回道：“放心吧，除了大白腿和圆臀，其他什么都看不到。你再不爬我就动手推啦，万一推中什么部位可别赖我！”
　　“你！哼！”乐慧贞气恼地往后一蹬脚。
　　张晋反应很快躲开了，顺势伸手在她的圆臀上拍了一巴掌：“还不走？等下被人追上来抓住了，我可不会再救你。”
　　乐慧贞又羞又恼，瞪了他一眼后赶紧朝前爬去。
　　来到一个岔路口，乐慧贞问道：“我们往哪爬，左边还是右边？”
　　张晋回想了一下船只平面图上通风管道的走向，半晌才说道：“往右，然后在下一个路口向左，一直走到头我们就能出去，出剧院后我们就能去找家驹他们了。”
　　在他的指挥下，三人在通风管道里爬了一阵，总算从剧院里逃了出来。
　　“这里好像是厕所？”阿正看了看环境。
　　“别管这么多了，赶紧出去，到驾驶室跟李杰他们汇合。”张晋走向门口，转头看向乐慧贞，“喂，都什么时候了你还在哪照镜子？”
　　“通风管道里那么多灰尘，弄得我脸都脏了！”乐慧贞郁闷道，“而且包包又落在那群坏人手中，现在连补妆都没办法！”
　　“你的手提包被抢走了？里边的摄像机没事吧！”张晋连忙追问道。
　　“没事，摄像机是交给了霸王花后，我才被那些人抓住的。”乐慧贞说道。
　　“那还好，不然所有功夫都白费了。”张晋松了口气，然后又疑惑道，“他们到底是怎么发现你的？”
　　“你们能不能边走边说，一定要在厕所里聊吗？”阿正在门口催促道。
　　“没错，先去跟陈家驹他们汇合，路上边走边说。”张晋拉着乐慧贞朝门口走去。
　　一路上，乐慧贞将自己被抓的原因说了一遍，原来是他们之前白天在码头遇到那个托尼高搞出来的麻烦。
　　托尼高看上了乐慧贞，上船后一直在寻找她的身影，可惜一直没碰上，直到晚上才在梭哈大赛上偶然见到她的身影。
　　于是托尼高便让手下的小弟跟着乐慧贞，等待他参加完梭哈大赛后再去找乐慧贞搭讪。
　　因为托尼高的小弟只是跟踪，并没有其他特别的举动，很难被发现，于是乐慧贞在不知有人跟踪的情况下完成了偷拍，并且在跟霸王花的接头中无意间被跟踪小弟偷听到了两人的对话，于是将这个秘密告诉了托尼高，托尼高又将这件事告知了主办方，才有了后边一系列的事情。
　　“那就糟糕了，如果你们的身份被发现，那么主办方一定会派人去驾驶室察看情况，李杰只有一个人，我们必须赶过去支援他！”张晋听完立刻脸色一变。
　　“那我们现在去驾驶室岂不是很危险？”阿正说道。
　　“我们刚逃出来，可不能再自投罗网了！”乐慧贞连忙说道。
　　张晋沉吟道：“我们的身份已经暴露，客房是回不去了，现在整条船仍在主办方的掌控中，没有什么地方是安全的，还不如跟在我身边，这样就算遇到危险我也能保护你们。”
　　两人略一思考，也同意了他的说法。
　　三人再无犹豫，很快就来到了驾驶室所在的那层甲板走廊，还没靠近驾驶室，就听到前方传来一阵打斗声。
　　“糟了，看来我们来晚一步，果然被你说中了。”乐慧贞小声道。
　　张晋小心翼翼地探头朝前边看去，发现甲板走廊上跟一群保镖打斗的是陈家驹，他想了想扭头对阿正和乐慧贞两人说道，“你们在这里躲着，正哥这把枪给你护身。”
　　“可是我不会用枪啊！”阿正有些手足无措的接过手枪。
　　“很简单的，这里是保险，开枪前先上膛，打开保险，瞄准敌人扣动扳机。”张晋讲解了一遍，然后伸手搭在阿正的肩膀上，“加油，正哥，我相信你一定能行的，发挥出你小马哥的一半本领就够了！”
　　阿正一脸懵逼，怎么又给我添加了一个身份，小马哥是谁，我不是赌神高进吗？
　　“那我呢？我也想要一把枪！”乐慧贞拉住要走的张晋。
　　“你？”张晋脑海里浮现出乐慧贞拿枪的场景，浑身一抖，赶紧摇头道，“为了你们两个的安全着想，我觉得你还是不要拿枪比较好，太危险了。”
　　“那如果我遇到危险，而钟先生又没办法保护我的情况下，我怎么办？”乐慧贞问道。
　　“那你就尖叫，你一叫我就会立刻赶过来。”
　　“好吧。”乐慧贞可怜兮兮地看着他，“那你一定要回来哟！”
　　“你放心吧，我骗过你吗？”张晋说完，拿着枪就往前方悄悄摸过去，打算在先用枪偷袭打到几个敌人。
　　他刚走出去一段距离，正准备发动【精准】技能瞄准开枪时，突然听到身后响起一个女声的尖叫。
　　“啊——”
　　张晋猛然回头朝后方跑去，两个呼吸间他便来到了两人的藏身处，警惕看向四周的同时问道：“你们没事吧，敌人在哪？”
　　阿正一脸茫然地摇摇头：“没有啊，我们没发现敌人。”
　　“那你尖叫什么？”张晋疑惑地看向乐慧贞。
　　乐慧贞有些心虚道：“我就是想试试你是不是真的听到我的尖叫就立刻赶回来。”
　　“……”张晋无语地看着这个女人，这特么脑子有问题啊！
　　不对，不是脑子有问题，而是胸大无脑！
　　这时候他忽然希望这女人能跟城市猎人里的芽子互换一下，那个身手矫健、勇敢机灵、不拖后腿，身材超正的芽子，才是每个男人梦寐以求的搭档，特别是在这种危险的时候！
　　“以后你再没事乱喊，就算我回来也不会救你的，正哥你帮我看着她。”张晋狠狠警告了乐慧贞一番，转身再次朝驾驶室赶去。
　　这回他不再偷偷摸摸了，反正乐慧贞一声尖叫肯定将他们暴露了，所幸放开脚步，说不定还能吸引敌人的注意力，给陈家驹创造喘息的机会。
　　“家驹，我来帮你！”张晋转过拐角，冲着陈家驹大声道。
　　说完，他一抬手就对准陈家驹身后打算偷袭的保镖开了一枪，在【精准】技能的帮助下，他一枪将对方击倒。
　　陈家驹百忙之中扭头看了一眼身后掉下下一层甲板的敌人，朝张晋竖起一个大拇指。

第204章 坚守驾驶室
　　“小心下边的敌人！”陈家驹突然大喊道。
　　张晋扭头一看，发现下层甲板走廊上几个保镖正举枪对着自己，赶紧往地上一趴。
　　呯呯呯呯！
　　一连串枪声响起，他面前的船舱墙壁上多了十几个弹孔，其中一颗打中护栏的跳弹还掉落在他身旁。
　　“有没有多余的枪？！”陈家驹看见下方的保镖们都朝楼梯跑去，趁机从上方跳了下来，快步来到张晋身旁。
　　张晋从腰后拿出一把手枪递给他，同时从西装口袋里拿出了两个弹夹，在化妆间他从那几个保镖身上搜刮了三把枪和所有的弹夹。
　　张晋问道：“李杰和霸王花怎么样，他们没事吧？”
　　陈家驹摇摇头道：“没什么大事，就是霸王花肩膀中了一枪。你怎么出来了，不是应该在参加梭哈大赛吗？”
　　“解释起来有点复杂，我们还是赶紧去控制室跟李杰他们汇合吧。”
　　“走。”
　　“等等，我先去叫上他们。”
　　“他们？钟先生和乐记者也一起来了？”陈家驹诧异道。
　　“说来话长。”
　　张晋找到了躲在原地的乐慧贞和阿正，在陈家驹的掩护下，四人趁着刚才的敌人还没上来之前赶到了驾驶室里。
　　“张晋？你们怎么也来了？”李杰惊讶道。
　　张晋将前因后果简述了一遍。
　　“怪不得这些保镖突然对我们动手，原来是你暴露了！”陈家驹恍然大悟。
　　乐慧贞十分抱歉道：“都是我疏忽大意了，没想到有人跟踪偷听。”
　　霸王花安慰道：“别在意，要说责任，我也有责任，没发现有人跟踪你。”
　　“霸王花，你还能撑得住吗？”张晋看到她脸色有些苍白，肩头的衣物全都被鲜血染红。
　　霸王花微笑着摇头道：“没事，我还能撑得住，刚刚已经跟安SIR联系上了，他们已经在赶来的路上，我们也调转船头朝他们香江驶去，五分钟左右应该就能遇上。”
　　张晋让阿正将手枪交给李杰，又将身上最后两个弹夹给了对方，反正自己射速慢也用不着太多弹夹。
　　目前除了阿正和乐慧贞，其他四人人手一把手枪，其中一把是霸王花之前跟陈家驹击倒两名保镖时搜出来的，陈家驹本来也有一把，不过在刚才的打斗中不知道掉到什么地方了。
　　“我们现在唯一的任务就是守住驾驶室，只要坚持几分钟，胜利就属于我们！”
　　“霸王花，你带着乐小姐和正哥，找个安全的位置躲好。”
　　“阿晋你守左边窗口，我跟李杰守门口走廊。”
　　“你们小心点。”
　　众人分配好了任务，便来到各自的坚守位上等待敌人发起进攻。
　　很快，之前在下层甲板朝张晋开枪的那几个保镖就来到了门口走廊，跟陈家驹和李杰两人展开了对射！
　　呯呯呯呯！
　　枪声不断，在船舱墙壁上留下弹孔，甚至有几发子弹射穿玻璃击中驾驶室里的仪器台，爆闪出几点火星！
　　张晋正关注另一边的情况，忽然耳中听到一阵细威的脚步，他顿时警惕地将目光转向窗户外的走廊。
　　仔细聆听了一会儿，果然有敌人趁机想要从这边偷袭，虽然对方压低了脚步声，在枪声中很难被听到，但他的听力远超常人，根本骗不过他。
　　张晋听着外边走廊传来的细微脚步声，在心里默默计算对方的距离，当确定对方转过走廊的拐角后，他突然从破窗探出半边身体，对前方三米外的保镖露出一个微笑：“色普莱斯！”
　　没想到自己的行踪会被发现，那名保镖愣了一下，就这么短短两秒钟，等他反应过来要开枪时，一颗子弹已经抢先射中了他的身体。
　　张晋没选择爆头，这么近距离的情况下，爆头的场面也太刺激了，他可不想被恶心到。击倒这名保镖后，他便缩回了驾驶室里，默默等着下一个敌人的出现。
　　只有傻子才会一直探着身子在窗外等着被人集火，外边的走廊虽然窄，但是也足够两三个人同时站立开枪了。他的枪法全取决于【精准】技能，要同时面对三个敌人真的太难了。
　　陈家驹和李杰那边打得热闹，而张晋这边却显得有些安静，他时不时偷开一枪逼退对方，拖延时间就足够了。
　　但在他精准的枪法下，也干掉了好几个保镖，只不过枪里的子弹也被打光了。
　　“霸王花！”张晋扬了扬手里无法回膛的手枪。
　　霸王花立刻明白了他的意思，将自己的手枪丢给他：“接着！”
　　张晋拿到手枪后正打算探头出去开枪吓唬一下又准备偷偷上前的敌人，忽然前方亮起一束束强力探照灯的灯光，直接照射在豪华游轮上，驾驶室也被其中一道光束照得室内更加明亮了几分。
　　随后，一阵广播声从前方传来。
　　“这里是香江皇家警察，接到举报有人在船上聚众赌博，请前边的游轮停船接受检查！重复……”
　　霸王花有些苍白的脸上顿时露出喜色：“一定是安SIR他们来了！”
　　“动作挺快呀，还没过去五分钟吧。”阿正探头往外看，只是漆黑一片的海面上除了探照灯光什么都看不见。
　　嘭！
　　驾驶室的门被推开，陈家驹和李杰先后躲了进来，然后将门给反锁上。
　　“子弹打完了，敌人却越来越多！现在正好可以交给安SIR他们来解决，我们只要守住驾驶室就好了！”陈家驹将手中的枪丢掉，躲在门旁边朝外边走廊看去。
　　李杰走到被绑的船员面前，将大副带到控制台前并给对方双手解绑：“你把船停下！”
　　大副赶紧照做，很快，豪华游轮的螺旋桨就彻底停转，船速变得越来越慢。
　　一阵直升机螺旋桨的声音由远及近，紧接着就是一阵突击步枪点射的枪声响起，驾驶室外的走廊上不断传来惨叫！
　　“我们得救了！”乐慧贞兴奋地大声道。
　　霸王花从身上拿出一盘录像带，看到并没有任何损伤后，才松了一口气，转头对乐慧贞说道：“抱歉，逃跑的时候为了方便，摄像机被我仍了。”
　　“没关系，只要你们警队愿意赔就行了，我很大方的。”乐慧贞笑眯眯道。
　　六人在驾驶室里继续坚守了十分钟左右，终于看到一个熟悉的身影出现在门外的走廊上——安SIR带着突击队的人赶到了！

第205章 结束
　　陈家驹赶紧将驾驶室的舱门打开，把安SIR迎接了进来。
　　“安SIR！”站在各处的张晋等人纷纷开口道。
　　“怎么样，你们没事吧？”安SIR关切地问道。
　　“我们没事，就是霸王花中枪了。”陈家驹说道。
　　“让船上的医生过来，就说有人中枪了。”安SIR扭头对旁边的突击队队员说完，转头看向霸王花，“辛苦你了，坚持住，医生很快就回来帮你取出子弹。”
　　霸王花将手中的录像带递过去：“安SIR，这是我们录下的所有赌客的证据。”
　　“太好了，只要有了这份证据，我们就可以让刘仁富指认老板L，只要我们有证据扣留老板L，Madam马那边会立刻做事，廉署准备了三年，就等这一个机会！”安SIR欣喜万分地接过录像带。
　　张晋走过来问道：“安SIR，这次能不能扳倒老板L？”
　　“不好说，你知道法律最大的敌人是金钱，如果廉署能搞定老板L的资产，我们就有把握起诉成功！”
　　“有钱就是了不起哈！”陈家驹半叹气半嘲讽。
　　安SIR拍了拍陈家驹的肩膀：“这个世界上为了钱而出卖良心的人还少吗，正因为这样才需要我们更加坚守正义与公平！”
　　他转头看向众人，“你们也辛苦了，阿晋，这次你功劳最大，回去后一定会好好奖赏你！”
　　张晋谦虚笑道：“都是大家的功劳，安SIR要奖赏就奖赏大家吧。”
　　乐慧贞却说道：“哎，我就不用安SIR奖赏了，只要张SIR你记得讲我那千分之一的赌金提成付给我就行！”
　　“什么千分之一的赌金提成？”安SIR问道。
　　“就是张SIR答应我，他会把在梭哈大赛上赢的赌金总额的千分之一当做我的酬劳。”乐慧贞美滋滋道，“千分之一呀，就算他只赢了一个亿，我也有十万块！更何况我打听过了，最后决赛桌每人都是一亿筹码，以他的本事随随便便赢个两三亿不是问题，那我分到手就是二三十万。二三十万呀，在港岛买套公寓首付足够了！”
　　张晋打断她的美梦：“咳咳，抱歉打断一下你的美梦。因为某人的原因，我没能参加到最终的决赛，别说赢个两三亿筹码了，两三千万都没有！”
　　乐慧贞闻言脸色一变：“两三千万都没有？那有多少！”
　　张晋想了想说道：“好像是几百万筹码吧，毕竟要拖延时间让你好拍摄，不能赢太狠。”
　　“几百万？千分之一的提成岂不是才有几千块？我遭了这么多罪，到头来只能拿几千块？”乐慧贞感觉头有点晕。
　　“也不是啊，除了几千块……”张晋摇头道。
　　乐慧贞看着他，眼中露出了希望的光芒。
　　张晋补完后半句：“你不是还有大新闻吗？”
　　金钱梦破碎！高档公寓离自己越来越远！
　　乐慧贞气上心头，一口气没缓过来，顿时晕倒在地。
　　“乐小姐！”
　　“乐记者！”
　　“快，医生到了没有？”
　　……
　　安SIR带人接管了整条豪华游轮，以聚众赌博的罪名将参与梭哈大赛的一百名选手全都带回警署扣留做笔录。
　　得知安SIR行动成功，老板L已经被拘留48小时后，廉署在首席调查主任马云兮的带领下全部出动，对老板L名下各个资产以涉嫌上市公司贪污、回扣、贿赂公职人员等等罪名进行查封，冻结几乎所有的账户。
　　在警队和廉署双方共同努力下，两天内便对老板L的势力造成了沉重的打击！
　　——叮！恭喜玩家完成终极挑战！
　　“喂，阿晋？阿晋！颁奖仪式马上要开始了，安SIR让我通知你赶紧到新闻厅集合，你看看我穿这身警服够不够帅！”
　　陈家驹推开厕所门，冲厕所间喊了几声，然后在洗手池的镜子前整理了一下自己的警帽。
　　嘭！
　　厕所门被人一把推开，陈家驹回头看见来人，顿时惊讶道：“乐小姐，这里是男厕所！”
　　“我当然知道这里是男厕！我来找张晋这个混蛋，不进男厕所难道去女厕所呀！”乐慧贞气势汹汹，一把推开陈家驹就往里边闯，“混蛋张晋，你给我出来！我知道你在这里面，别躲了，快出来！”
　　乐慧贞来到唯一一个关着门的隔间前猛拍木板门：“有本事你出来呀！别躲在里边装缩头乌龟！我打听过了，你这次的奖金有二十万，正好赔我在赌船上的损失！喂，你听到没有！”
　　没人回应。
　　乐慧贞骂了一句不负责任的混蛋，气呼呼地说道：“你不出来是吧，你不出来那我就进去啦！”
　　陈家驹在后边劝道：“乐小姐，这不合适吧，万一他没穿裤子呢？”
　　“又不是没看过！”乐慧贞左看右看，将一旁的垃圾桶搬过来垫脚，打算翻门进去。
　　陈家驹目瞪口呆：“这是我见过最彪悍的行为！”
　　乐慧贞整个人扑腾跳了一下，靠着上半身的本钱趴挂在门板上，往里边一看：“混蛋你……咦！怎么没人？”
　　“没人？不可能吧！”陈家驹走进隔壁的厕间，踩着马桶探头朝里边望去，果然侧门紧锁，但里边空无一人。
　　“人呢？”乐慧贞扭头看他。
　　“我不知道啊！”陈家驹也是一头雾水，“我明明看他进来的，而且没出去过！”
　　乐慧贞从门板上下来，整理了一下衣裙，来到窗边往外探头：“不会是从这里跑了吧！”
　　陈家驹无语道：“乐小姐，铁栏这么窄，你都出不去，更别说阿晋一个大男人了。”
　　“又没从门口出去，也不可能从窗户逃跑，难道他被马桶冲走了？”乐慧贞百思不得其解，扭头看向陈家驹，“喂，你是警察，你来分析一下。”
　　“我？”陈家驹瞪大眼睛，就在他想着用什么借口拒绝对方时，忽然门外传来阿美的声音，“家驹，你好了没有，表彰会要开始了。”
　　“来啦！”陈家驹如获救命稻草，赶紧应声往外走。
　　“陈家驹！你必须给我一个解释，那个混蛋到底去哪了？”乐慧贞也追了出来。
　　门外，阿美疑惑地看着陈家驹和乐慧贞：“你们……怎么都在男厕所？”
　　“阿美，你听我解释，事情是这样的……”
　　“陈家驹，快把我的二十万还给我！”
　　“家驹，你欠乐小姐二十万？”
　　“不是，她的意思是阿晋……”
　　“阿晋？你和张SIR欠乐小姐二十万？”
　　“……”
　　陈家驹被这两个女人左拉右扯，你一言我一语搞得头都快炸了，只能默默在心里哀嚎：阿晋，你快出来啊！我快被逼疯了！

第206章 你儿子没了
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　本局游戏：警员9527
　　终极挑战：找到幕后大老板
　　一级挑战：解决监狱黑幕、自证清白
　　次级挑战：解决朱滔、解决医生、保护冯小姐
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、帮助阿正完成服刑，按期出狱与家人团聚——小马哥的两把枪；2、与陈家驹成为最佳拍档——真心英雄；3、泡一个马子——美人不迟暮。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【本局游戏：完成】
　　【终极挑战：完成】
　　【一级挑战：完成】
　　【次级挑战：完成】
　　【随机委托人心愿：完成三件（特殊奖励不叠加）】
　　——恭喜玩家，达成S级评价！
　　——请在下列技能组选择一项技能作为永久保留能力，最高可选取S级奖励。【注：因为玩家在上一局游戏里没有成功升级，没有可供挑选的奖励技能，通关评价将会累积到这局游戏。】
　　S级奖励：精准
　　A级奖励：阿猫阿狗、勇敢的心
　　B级奖励：同花顺
　　【特殊奖励】
　　搭档印记：将搭档印记放在某个人身上，一千米范围内能获知对方的位置定位。一次只能给一个人发放印记。
　　看着四个奖励，张晋有些犹豫，目光落在【精准】和【阿猫阿狗】这两个技能上。
　　【精准】技能不用说，除了有2秒的延迟，简直是远程无敌。有了这个技能，很多远程攻击武器他都不需要练习就能发挥出应有的威力。
　　【阿猫阿狗】虽然是A级技能，但是用来保命却是非常的好用。强制性被人无视，半隐身式技能，简直霸哥！唯一的缺点就是当施展这个技能时，敌人的攻击就会全涌向队友，可能会导致队友的死亡！
　　思考了许久，张晋最终决定选择【精准】作为永久保留技能，这个技能可以弥补他现在近战强远程弱的劣势。而且这毕竟是一个S级技能啊，在两个技能都很合适的情况下，有S级技能不选难道去选A级技能吗！
　　选择了技能，张晋起床照例洗漱了一番，换了一身衣服，然后下楼买吃晚饭。
　　现在是将近六点，初夏的天气已经让人感到几分炎热，傍晚的阳光依旧刺眼，带着下午残留的余热继续折磨着每个下班回家的社畜们。
　　“哟，这不是我们的神探小张吗，这两天你去哪了，去你家敲门都没人应声。”
　　刚下楼，张晋就被几个摘菜的大妈们注意到了。自从上次揪出了偷电驴电瓶的团伙后，他的名声就在小区里传开了。
　　“王大妈，你找我有事吗？”被揪住裤子的张晋想走走不了，只能堆起笑容问道。
　　“有事！重要的事情呢！”王大妈看了一圈身旁的老伙伴，“你们还记不记得，李奶奶的孙子前天走丢啦！把她给急得哟，吃不下睡不着，思念成疾，都住院了。”
　　“不对呀，我记得李奶奶住院是因为高血压的老毛病又犯了。”有人说道。
　　“呃……啊！没错，就是孙子走丢了着急，这一着急气血就蹭蹭往上涨，能不高血压吗！”王大妈一副我很懂的表情，“所以啊，想要李奶奶病快点好，就必须赶紧给她找到孙子。小张神探，这件事就交给你了。”
　　张晋问道：“孙子丢了怎么不报警啊？”
　　“报警了呀，可派出所说这件事不归他们管！”
　　“小孩失踪不归他们管？这尼玛……”张晋刚要破口大骂，忽然看到旁边走过去一个中年胖子，提拎着一塑料袋的菜，拿着手机看抖音，笑得贼拉开心。
　　这不是李奶奶的儿子李大鹏嘛，儿子都丢了，还跟个没事人一样，有空刷抖音？
　　张晋连忙喊住对方：“大鹏叔，刚买菜回来啊？”
　　李大鹏扭头一看，笑道：“我还以为是谁喊我呢，原来是神探小张啊！没错，我刚买菜回来，我老婆去医院给我妈看护，我得赶紧回去做饭煲汤给她们送过去，有什么事回头再说！”
　　“你儿子都丢了，你一点也不着急？”看到对方要上楼，张晋赶紧说道。
　　李大鹏停下脚步，转过头一脸疑惑加茫然地看着他：“我儿子丢了？”
　　“你不知道？”
　　“不知道啊，谁说的？”
　　“王大妈说的，她说李奶奶的孙子走丢了，难道不是你儿子？”张晋指着旁边的王大妈。
　　李大鹏想了好一会儿才反应过来：“嘿，我当是什么事呢，丢就丢了呗，一条狗而已，等它在外边玩够了就会回来的，每年都要走丢那么几次，早习惯了。”
　　“你儿子是狗？”
　　“啊！呸，什么叫我儿子是狗，应该说我妈把一条狗当孙子养。我就一个女儿，哪来的儿子。我女儿小时后说想要个哥哥，后来我妈就养了一条狗陪她。”李大鹏解释道，“这不怎么放假了嘛，我女儿高一住校要回来了，我妈怕她回来看见狗哥不见了伤心，所以才着急。”
　　“结果一着急就犯了高血压住院了。”王大妈补充道。
　　“那倒不是，我妈犯高血压的主要原因是在小区打麻将你老赢她，把她给气的。”李大鹏对王大妈说道，“好了，不跟你们瞎聊了，我还得回去赶紧做饭呢！回见！”
　　张晋和其他大妈纷纷扭头用古怪的眼神看向王大妈，王大妈的心里和脸上那叫一个尴尬啊，手上的活都出错了，都把空心菜菜梗扔篮子里，把菜叶丢垃圾桶。
　　“王大妈，下次你儿子丢了，再来找我，好吧，我先去吃饭了。”张晋说完转身就走。
　　“就算是我的错，那你也得帮忙把李奶奶的狗孙子找回来吧！”王大妈在后边大声道。
　　“人家家里人都不急，我们就别皇上不急太监急了，好吗！”张晋挥挥手越走越远。
　　走出小区门口，张晋忽然收到一条信息提示，说微信账户入账四千多块，转账的是香江皇家警察总署。这次的游戏他没能赚到太多正当合法收入，全靠警队薪水，百分之一的现实提成也就这点钱。
　　随便找了家餐厅吃过晚饭，张晋迎着斜阳慢慢悠悠地走回小区，就看到一辆保时捷超跑停在门口，一个造型时尚的胖子靠着车门左右张望，似乎在等人。

第207章 真男人对瓶吹
　　这胖子看着有点眼熟，张晋拿着柠檬茶朝对方走去。
　　“这位兄台，如果我没认错人的话，你就是传说中玉树临风潇洒倜傥人见人爱花见花开车见车爆胎的雷雷雷雷雷秋子？”
　　时尚胖子蓦然扭头，手中捏了个剑诀看向张晋，口中喝道：“妖孽，还不快快显形！”
　　张晋愣了一下：“雷秋子，你什么时候不仅改了外形，连台词都改了？我觉得你不该叫雷秋子了，你看看这一头卷毛，再看看这一块凸出的腹肌，你应该叫肥宅雷神，这才符合你的形象！”
　　“是吗？”雷秋拍了拍自己的肚腩，又撩了一下自己的头发，“你辞职之后，我的任务就重了，一年多没好好健身，吃得又不营养，每次加班都是炸鸡奶茶，所以就成这样了。”
　　他打量了一下张晋的身材，“反倒是你，这一年多不是宅家里打游戏吗，身材怎么比上班时更好了，瞧瞧这大胸肌，都快跟我刚来公司前一样了！”
　　“这个说来话长，我们的大老板怎么有时间来找我？你之前不是说自己在赶新项目吗，DEMO出来了？”张晋伸手捏了捏对方的胳膊。
　　以前他在公司的时候，对方还是一个身材不错的健壮小伙，不说八块腹肌，至少四块还是有的，那身材一看就是常年健身出来的，还当过游戏展里公司的COSER，一身肌肉加上一八零的身高，吸引了不知道多少游戏展里的女生和基佬来合影。
　　如今一年多没见，身材管理完全走样了。
　　雷秋摇头苦笑道：“别说了，好不容易赶出来的DEMO并不被投资人看好。”
　　“很正常，投资人懂个屁游戏，他们就知道看数据，看回报率，一窝蜂制造垃圾游戏来圈钱。”张晋不屑一顾道，“要我说你当初从公司辞职出来开工作室，就不要再把希望放在投资人身上，做好吃苦一两年，用心用时间打磨一个游戏出来，现在环境好多了，只要游戏性好，国产独立游戏也能活。”
　　雷秋苦闷道：“我能吃苦，别说两年了，五年十年我都能坚持，反正我是富二代，只要我不闯祸，家里随便让我怎么折腾。可我手下工作室的员工不行，他们要吃饭要结婚要养家。
　　家里给我的五百万启动资金，最多能让我坚持三年，如果看不到未来的希望，我不知道三年后工作室还能留下多少人。”
　　这就是现实，张晋也没什么话好安慰，只能道：“别想这么多，大不了到时候我投资你。”
　　“你？”雷秋一脸怀疑。
　　“什么意思，怀疑我？我现在是拆二代好吗！虽然拆迁赔偿可能没你家里的零头多，但别把几十万不当钱！”张晋说话的时候十分有底气，毕竟就算不靠家里，三年的时间也足够他在游戏世界里赚到足够多的钱了。
　　“我不是那个意思，你的好意我心领了，你还要买房结婚交女朋友，用钱的地方多得去了，工作室资金的事情我会有办法解决的。”雷秋说道。
　　张晋知道这位好友的性格，也就没继续劝说，反正到时候需要他帮忙的时候再出手也不迟，于是转移话题问道：“你今天来找我有什么事情吗？”
　　“没事，最近赶做DEMO大家都比较辛苦，所以我给工作室放了个假，自己也忙里偷闲出来见见你这个红尘隐居客，看看你到底什么时候悟道出山。”雷秋笑道。
　　“什么红尘隐居客，不就一宅男嘛，去我家坐坐？”张晋邀请道。
　　“去你家干什么，两个大老爷们互相大眼瞪小眼吗，一点意思都没有！”
　　“可以玩游戏开黑呀。”
　　“别，我现在看见游戏就想起那些傻X投资人，眼不见心不烦。”雷秋摆摆手，然后提议道，“不如找一间清吧，喝喝酒聊聊天，我们也有一年多没一起喝酒了。”
　　“好啊！看我今晚喝不死你！”张晋笑道。
　　雷秋鄙夷道：“就你？当年全公司男生酒量最差就你了，看到我这肚腩了吗，宰相肚，怕不怕！”
　　“走你！”张晋拍了一下他的肚腩，拉开车门直接坐上副驾驶座。
　　“小晋晋，你丫挺嚣张啊！今晚谁倒谁孙子！”雷秋一甩刘海，也拉开车门坐上驾驶座。
　　很快，在低沉的引擎轰鸣声中，保时捷超跑拐上街道朝着市中心驶去。
　　半个小时后，两人就来到了一家在手机上搜索到的评价还不错的清吧。
　　晚上七点半太阳刚落下没多久，天际的蓝色从西到东，由浅入深。清吧门口的落地玻璃外是市中心繁华的商业街，华灯初上，霓虹闪耀，给人一种亲切的热闹感。
　　“环境不错呀，音乐也是我喜欢的风格。”雷秋一边打量一边走向吧台。
　　也许是时间尚早的缘故，清吧里并没有多少客人。
　　张晋和雷秋坐上吧台前的圆凳，一边等候另一端的服务生过来一边打量起这间清吧。
　　播放的音乐是欧美乡村音乐，装修风格有些类似魔戒霍比特人田园风格，整间清吧就像是巴金斯的南瓜木屋，配上柔和温暖的橘黄色灯光，给人一种悠然自得，休闲舒适的感觉。
　　“你好，两位帅哥需要点什么？”
　　“来瓶威士忌，然后啤酒整四打，再随便来点搭酒的零食。”雷秋对服务生说道。
　　“好的，先生，请稍等。”
　　看着离开的服务员，张晋问道：“老雷，你干嘛点威士忌？”
　　“整点洋酒才能喝死你！”雷秋嘿嘿笑道。
　　“那你怎么不弄瓶伏特加？”
　　“那玩意，正常人喝不了。”雷秋摆摆手，“我是要把你喝死，不是要把我们都喝死！”
　　“嘁！”难得跟好友一起喝酒聊天，张晋也想跟对方炫耀展示一下自己千杯不醉的超级体质，于是冲服务生招了招手，“麻烦再加一瓶伏特加，最烈的那种！”
　　“你疯了？最烈的伏特加都能点火了！”雷秋瞪大眼睛看着他。
　　很快，服务生就将他们点的伏特加、威士忌、四打啤酒和冰桶，以及一些搭酒的小零食全部送了过来。同时还送了四个杯子，两个用来喝威士忌，两个用来喝伏特加。
　　“你能喝多少杯？”雷秋拿起和伏特加的小酒杯，容量比起人的拇指多不了多少。
　　张晋按下他手中的杯子，摇摇手指道：“真男人从来不用杯子，我对瓶吹！”

第208章 新任务来了
　　“你丫吹什么牛逼呢！”雷秋一脸不相信。
　　“是不是吹牛逼，你看我喝不喝就完事了！”张晋拿过那瓶伏特加，拧开瓶盖。
　　雷秋一把按住他的手臂，劝道：“等等！大家都是兄弟，别为了面子强喝，要是你喝完出事了我心里可过意不去。”
　　“还是不信我，我什么时候做过吃亏的事情？”张晋笑着反问道。
　　雷秋想了想对方性格确实是这样，但这一瓶伏特加吹完估计能酒精中毒吧，他说道：“别急着吹瓶，你先喝两杯试试。”
　　张晋知道对方一片好心，于是点头道：“行，我喝两杯，先让你看看我的实力。”
　　说完，他拿过两个杯子倒满，然后一口气将两杯酒全部干了。
　　雷秋盯着张晋的脸仔细打量，发现这家伙居然面不改色，一点没有上头的样子。他狐疑地拿起酒杯闻了闻：“确实是伏特加没错，你怎么一点反应都没有？”
　　“要什么反应？”张晋问道。
　　“上头，脸红，胡言乱语。”雷秋说道。
　　“就两杯而已，我还能耍酒疯啊？现在相信我的酒量了吧！”
　　“不不，再等等，我就不信过一会儿你的酒劲不上来，来来，闲聊天。”雷秋看了一眼伏特加的瓶子，要知道面前这瓶伏特加可是六十七度的烈酒！
　　“给你半个小时啊。”张晋笑道。
　　“来来，喝酒。”雷秋抽出两瓶啤酒，瓶口对瓶口一撬，开盖后递给张晋。
　　两人一边喝酒一边聊天，半个小时的时间很快就过去了。
　　晚上八点半，身处市中心繁华地段的清吧，客人也逐渐多了起来。
　　两人的聊天内容也从各种的生活工作，转到了清吧里新来的没有男伴的女客人身上。
　　男人喝酒聊天两大永恒话题，吹水和泡妞！
　　喝完最后一瓶啤酒，张晋笑问道：“半个小时了，怎么说？我能吹瓶了吧？”
　　雷秋三瓶啤酒下肚，打了个嗝，说道：“你还记着这件事呢，不要命啦？”
　　“这点酒能要我命？我都是当水喝！”张晋说完，伸手拿起伏特加酒瓶，直接仰头就灌！
　　“你慢点，差不多就行了！”雷秋伸手过去却被推开。
　　一瓶七百毫升伏特加半分钟内被张晋喝完，当他将空瓶放在吧台上时，旁边的雷秋一脸目瞪口呆都看傻了！
　　“感觉怎么样？”他好奇的问道。
　　“味道还不错，还挺烈！”张晋咂咂嘴说道。
　　“谁问你味道了？我是问你人感觉怎么样，有没有要去医院的前兆？”雷秋左看看右瞅瞅，愣是没看出半分喝了一瓶烈酒之后一个正常人该有的反应，最多就是脸似乎比之前红了。
　　“看出什么来了吗？”张晋一边吃着薯片一边笑问道。
　　“看出来了。”雷秋神情凝重道，“你这是回光返照啊！”
　　噗！张晋将口中的薯片喷了出来：“你他娘的才回光返照呢！”
　　“没道理呀，如果不是回光返照，怎么可能喝了一瓶伏特加一点正常人的反应都没有？”
　　“没见过酒神吗？”
　　“酒神我见过，但没见过你这样的变异种。”
　　“你这是嫉妒。”
　　“我嫉妒你能喝？别开玩笑了！你难道没听说过一句名言吗，想犯错，先喝醉，男人喝不醉，晚上没机会！”
　　“你都喝醉了，能有什么机会？在梦里做广播体操的机会吗！”
　　“这你就不懂了吧，醉只是借口不是目的，成年人了，大家都只是需要一个冠冕堂皇不用负责的借口而已！”
　　雷秋正给张晋大谈夜店酒吧娱乐规则，忽然旁边飘来一句。
　　“男人果然都是下半身思考的动物！”
　　两人循声扭头看去，发现一个稳重的身影吨吨吨吨走远了。
　　“唐朝故人。”
　　“白垩遗种。”
　　两人同时眯眼赞美道，说完后相互对视一眼，露出了默契的笑容。
　　随着时间的推移，夜色越深，清吧里的客人也越来越多，各种气质风格的美女也层出不穷。两人的话题虽然一直在这些美女客人身上，但聊归聊却没有上去搭讪，毕竟今天来可不是为了艳遇的。
　　一直喝到晚上十点半，两人才从清吧出来。
　　“等等，我叫个代驾。”雷秋醉眼朦胧地掏出手机比划了半天，打开了N个APP，就是没点种想要的那个代驾APP。
　　“行了，找什么代驾，你这辆超跑能坐几个人自己不清楚？车钥匙拿来。”张晋将雷秋塞进副驾驶座，自己则坐到了驾驶位上。
　　雷秋捂着嘴要吐不吐地说道：“你喝得比我还多，我可不想上明天醉驾事故的社会新闻！”
　　“你放心，我也不想上新闻。”张晋发动超跑，朝自己家的方向驶去。
　　途中还遇到了交警查醉驾，不过经过十几分钟的平复，张晋体内的酒精含量早就降到了非常低的程度，倒也没出什么问题。
　　开车回到家，张晋将已经呼呼大睡过去的雷秋丢到床上，自己到沙发上将就一晚，他可不想跟一个随时会吐的家伙睡一个床。
　　第二天中午，雷秋才迷迷糊糊醒来，洗完澡吃了顿外卖，换上品牌店刚送来的新衣服，他才有些不舍的告别离开。
　　“好久没这么放轻松了，下次有机会再好好喝一顿！”
　　“你不是给工作室放假吗，怎么这么着急回去？”
　　“放假是给员工的，老板哪有放假的道理。像我这种工作室和小公司，就是员工吃苦，老板比员工更得吃苦，否则很难生存下去，即便是这样，抓不住机遇也很难保证有未来。”
　　将雷秋送走后，张晋又休息了几天，便收到了系统提示，新一局的游戏已经确定。这一局游戏不包含DLC，只有单纯的主线，依然是之前未完的游戏剧情。
　　“唐人街探案2？靠！”张晋有些郁闷，这游戏的升级任务贼恶心，想要提升Crimaster的排名真的太难了，不仅要自己拼命破解上面的案件，还要祈祷别人别超过你。
　　他看了一下这局游戏的任务，发现相当简洁，三个难度的挑战任务都只有一个，而且随机委托人任务也十分简单，感觉就是一个普通的送分游戏，但却引起了他的兴趣。

第209章 娃儿看图扭腰！
　　本局游戏：唐人街探案
　　终极挑战：找到Q
　　一级挑战：拉拢宋义
　　次级挑战：阻止医生杀人
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、完成电影里三个圣地的打卡：地宫、纽约公共图书馆、爱尔兰飞车党酒吧——啾啾鹿鸣。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为侦探世界系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　唐人街探案2讲述的是唐仁假借婚礼的名义将秦风邀请道纽约，实际上是来参与一场有唐人街教父七叔举办，邀请了世界各地名侦探前来抓住杀死孙子的凶手的比赛，获胜者可以获得五百万美金。
　　在两人破案的过程中，渐渐发现案情并没有自己像想的那么简单，这是一场可怕诡异的连环杀人案！
　　世界加载中……玩家身份锁定，语言模块加载……准备完成！
　　……
　　“靠！又比我快！”秦风看着手机上第一名56秒破案的Q，有些无奈和懊恼。
　　但很快他就被叫去过关检查，好不容易过了关，出到机场大厅时却没看到唐仁的身影，而是一连串写着自己名字的指示标志。顺着指示牌走出候机大厅，又被两个突然出现的黑人大汉套上头套。
　　一番折腾过后，头套被摘除，秦风就看到了眼前一身夸张打扮，左拥右抱，身边美女环绕的唐仁！
　　以及在自己旁边作为上低头玩手机的张晋。
　　“色批来丝！哈哈哈哈，老秦，娃儿看图扭腰！”唐仁得意洋洋的大声打招呼，“直升机借出去了，就先委屈你做这个啦，我帅吧！”
　　“好……”
　　“好帅对不对！？”唐仁一脸期待道。
　　“好丑！”秦风略带鄙夷道。
　　“你上了大学怎么一点长进都没有啊！”唐仁一脸不爽。
　　秦风懒得理他，转头看向张晋手里的手机：“你排名多少了？”
　　“相约九八。”张晋头也不抬地回答道。
　　“进步挺大啊！我记得上个月你不是还在一千九百多名徘徊吗？”秦风吃惊道。
　　张晋抬起头幽幽地看了他一眼：“我说的是歌名，相约一九九八。”
　　唐仁好奇地探头过来：“我这里有雪茄、香槟还有美女，难道你们都不感兴趣吗！你们两个在聊什么？”
　　“Crimaster，犯罪大师知道吗，全球推理侦探的专属社区。”秦风说道。
　　唐仁摇头感慨道：“你也玩这个变态的PPT？我看你们两个再加上那个什么林默，都是走火入魔啦！在这上边破案排名有什么用，又不赚钱！”
　　“你、你不想试一下自己的实力吗？这里边的排行榜能很好的评估每个侦探的能力。”
　　“我才没空玩侦探游戏，我都是正经办大案子的人！再说了，我有这闲工夫，我多直播多带货多赚钱不香吗？”唐仁抽着雪茄不削一顾道。
　　“那是因为你连入门九十九道题都答不出来。”张晋任命的放下手机，开口揭穿了对方。
　　“靠！题是死的人是活的，这些无聊的题目怎么能体现我的智慧呢！”唐仁辩解道。
　　秦风好奇道：“对了，你这两年直播卖货一定赚了不少吧，居然有钱来纽约摆场结婚。”
　　“赚少少啦！否则我还用出来这里接客……不是，是接任务吗！”
　　唐仁摆摆手，十根手指上全是金灿灿的戒指，两个手腕上分别戴着一块镶砖劳力士和各种佛珠手链，一副炫耀的模样。
　　秦风倒是没注意他炫耀的部分，而是抓住了一个重点：“接任务？什么任务？你来这里不是跟阿香姐结婚的吗？”
　　“呃……当然啦，我跟阿香结婚，顺便接个案子赚点置办婚礼的钱啦！”唐仁有些心虚地喝起香槟，两眼目光飘向车窗外。
　　秦风不相信他，转而问张晋道：“他来这里到底是做什么的？”
　　张晋没理会用目光威胁自己的唐仁，揭底道：“他来这里是为了帮七叔找到杀害孙子的凶手，目的是为了赚取五百万美金的赏金。”
　　“靠！老张，你为什么拆我的台！别忘了我们是一个提莫！”唐仁一脸不爽道。
　　“那叫Team，不叫提莫。”
　　“有区别吗！”唐仁摊手，一脸问号，“我说的英格里希难道不标准吗？！”
　　“你这也叫标准？不仅外国人听不懂，中国人也听不懂。”张晋和秦风同时鄙夷道。
　　大约四十几分钟后，三人坐车来到了目的地，唐人街七叔的主场。
　　张晋看着这栋西方风格的高大圆拱门建筑，跟着唐仁一起走了进去。他也是今天才坐飞机来到的，只比秦风找了两个小时。
　　三人走上台阶穿过进入大厅，里边一派中式风格装潢，大红灯笼高高挂，一个红色为主的大舞台摆在正中央，左挂“义气贯山河”，右挂“忠心昭日月”，上悬“忠义千秋”。
　　大厅里已经聚集了不少人，Crimaster排行榜上前十的侦探都已经来了，就差他们三个。
　　嗯，准确的说是就差秦风一个。
　　因为来的路上已经被张晋给揭穿老底，所以唐仁也没有继续装着是他的结婚现场。
　　秦风的目光飞速环顾了一圈场内众人，心下已经对这些人有了一个大概了解。
　　“这个蓝头发的女孩使用的是Linux输入代码指令操作电脑，让我想到了Crimaster上排名第五的香江女黑客KIKO。M37K刀具，B9腰带，Danner作战靴，这些都是美军常用装备，那个男人应该是排名第九的特种兵侦探野牛比例……”
　　秦风飞快地说出每个人的身份，听得旁边的唐仁一脸目瞪口呆。
　　“我靠！全都是变态PPT上边的变态！幸好我还有老秦你这个排名第二的大变态，和老张你这个排名垫底的小变态，否则这五百万美刀能不能赚到手还是个未知数！”
　　三人也引起了大厅里其他人的注意。
　　KIKO抬起头，目光从电脑上转移落到张晋身上：“哟，这不是1998嘛，奇怪，你也收到邀请了？”
　　很快，她就看到了旁边的秦风，眼前一亮，“我明白了，原来你是跟着他来的！”
　　“你们认识？”秦风和唐仁惊讶地看向张晋。
　　“以前破案的时候找她帮过忙。”张晋简单解释道。
　　唐仁惊讶道：“什么案子？我怎么不知道？”
　　“你自己说小案子不接的，所以就没跟你说。”
　　“也对，毕竟我是唐人街第一神探，小案子交给你和徒弟林默就好了，根本用不着我出手。”唐仁深以为然地点点头。

第210章 风水
　　咔哒！
　　身后的大门忽然被打开，张晋、秦风和唐仁扭头看去，只见一名穿着黑白职业套装，身材高挑的混血美女径直走了进来。
　　唐仁眼前一亮，脸上露出了招牌式的猥琐笑容：“我爱扭腰！”
　　秦风注意到混血美女手中那份有警局标志的文件，略带诧异道：“NYPD？”
　　进来的不是别人，正是NYPD的警探陈英。
　　三人看着陈英，陈英也打量了他们一眼。
　　等陈英擦肩而过后，唐仁得意洋洋地对两人说道：“看到没有，刚才她对我多看了两秒，一定是被我英俊不凡的样貌吸引，深深的爱上我啦！哈哈哈！”
　　“她脸上明明是厌恶的表情。”
　　“而且她看我和秦风的时间都比看你的时间要长。”
　　“嫉妒！你们两个是赤果果的嫉妒！”唐仁一脸不爽地说道。
　　陈英走进大厅后，立刻有人迎了上来。
　　“陈警官，辛苦辛苦！”
　　“这些小丑都是陆先生找来的？”陈英一边握手一边说道。
　　戴着金框眼镜的陆国富用他那川普自豪地介绍道：“你不要瞧不起他们哟，为了把各路大神聚齐我可是费了大力气的，这是一次正儿八经的世界名侦探大赛！”
　　秦风看向陈英的背影：“你们觉得她是什么人？”
　　“当然是我的心上人啦！”唐仁嘿嘿笑道。
　　“这里的主人七叔是北美华人堂口老大，大名鼎鼎的唐人街教父，在选举中有着举足轻重的地位，NYPD都要给他面子，肯定是来送七叔孙子被杀案案情情报的。”张晋说道。
　　“这么厉害！”唐仁感慨道。
　　秦风点点头：“是挺厉害的，能调阅警局的案情报告……”
　　唐仁又说道：“我是侦探，她是警察，我们两个简直是天造地设的一对！”
　　秦风愕然又无语地看向唐仁：“靠！我还以为我们说的是同一个人！”
　　“难道不是吗？”唐仁歪头问道。
　　张晋拍了拍秦风肩膀：“别生气，你还不了解他吗。”
　　唐仁看向两人问道：“我们不是一直在聊这个美女警察吗？”
　　秦风恨铁不成钢道：“早、早就不是了，刚才聊的是这座房子的主人七叔！”
　　唐仁满不在乎地摆摆手：“一个糟老头子有什么好聊的，我又不是GAY！”
　　“可这个老头是五百万美刀的出资人。”
　　“是吗？那倒是可以聊一聊。”
　　忽然一阵咳嗽声从楼上传来，众人抬头看去，只见一个头发花白的老头，穿着一身唐装，坐在轮椅上被缓缓推出走廊。
　　他摘下面上的呼吸罩：“我的医生对我说，我最多再能活一周。所以我希望在我死之前，可以找到谋杀杰森的凶手。”
　　七叔亲自到场发话，众人也不敢耽误。
　　很快，陈英就上台将NYPD的案情资料通过大屏幕展示了出来，同时还在一旁给台下的侦探们讲解细节。
　　“四天前，七月一号，上午十点十七分，杰森伍的尸体被人发现于唐人街的一座庙中，凶手剖开了他的胸膛，并取走了他的心脏……”
　　一番讲述之后，她便询问在场众人还有没有其他问题。
　　“帮、帮我问些问题。”秦风看了看唐仁，转头对张晋道。
　　张晋说道：“不用，你想知道的自然有人会帮你问的。”
　　“谁？”
　　“野田日天。”
　　秦风愣了一下才反应过来他说的是野田昊。
　　果然，野田昊开始了自己的表演。
　　先是确认了凶手是左利手，然后又确定了杰森伍死亡时间是上午九点到十点之间，最后抛出一个问题——为什么凶手在有可能被发现的情况下，还选择此地此时对死者进行惩罚？
　　“这小白脸叽里呱啦说些什么呢？”唐仁一头雾水的问旁边的秦风和张晋。
　　秦风在思考，没功夫里他。
　　张晋这是大声说道：“也许是因为风水！”
　　众人的目光都看向他。
　　野田昊有些诧异，点头说道：“没错，你说的跟我想的一样，就是中国风水，你对这方面在行吗？”
　　“不在行，不过他在行！”张晋指了指唐仁。
　　“你指我干什么？”唐仁一脸莫名其妙。
　　秦风也默默伸出了手指指向唐仁。
　　唐仁看到他的动作，不由道：“老秦老张，你们发什么神经！”
　　“你不是想出风头吗？现在轮到你了，他们现在需要一个懂风水的人。”张晋说道。
　　“风水？那我可太懂了！”唐仁顿时挺直了腰杆，抬头挺胸一副舍我其谁的模样。
　　“你是谁？排行榜上排名第几？”旁边的野牛比利忽然问道。
　　此时，坐在旁边沙发上的KIKO忽然开口。
　　“两年前，他们破获了曼谷的黄金失窃杀人案，自称唐人街神探。秦风目前是中国刑警学院大一的学生，在排行榜上暂时排名第二。
　　至于唐仁先生，资料显示更像一个网络主播，因为外形跟某明星相像，因此收获大量粉丝，通过户外直播和卖货赚取了不少身家。但自从曼谷黄金案后他就没有再破过什么大案，甚至小案子都是交给事务所里的成员解决，排行榜上查无此人。
　　说道他的侦探事务所，旁边这位张晋先生也是其中的一员，名下有一家与曼谷唐人街美女老板合开的中泰贸易公司，专门从事代购商品批发行业，某宝和微商里过半的代购品都是从他这里批发的，公司收入可观。排行榜上排名1998，哦，刚刚又掉了一名，现在是1999。”
　　什么？！
　　张晋拿出手机点开CrimasterAPP看了一眼世界排名，果然掉到了1999，超过他成为1998的不是别人，正是一个名为小鲜肉的ID。
　　靠！这不是宋义吗！
　　“找来的都是些什么怪咖？”台上的陈英忍不住翻白眼。
　　“他们的组合更像是一神带二傻。”KIKO最后总结道。
　　这话顿时引起了在场所有侦探的大笑。
　　笑罢，野田昊开口说道：“既然唐仁懂风水，我想他应该带大家去现场看一看。”
　　“没那个必要，我想既然他懂风水，那就带他们两个人去就行了。”陈英从台上下来，走到唐仁面前，连问了三个问题。
　　“你懂风水？明天你愿意和我一起走一起躺吗？你觉得要不要带上其他人呢？”
　　虽然唐仁听不懂对方说什么，但是在秦风的提醒下，一直点头微笑说YES，阴错阳差之下答应带着其他侦探明早一起去勘察现场。

第211章 灶王庙
　　确定了明天的流程，众人就在九叔安排的房间住下。
　　在去房间的路上，秦风问张晋道：“刚才你在想什么，一副心不在焉的样子？”
　　“没什么，只是觉得这个案子没有那么简单，七叔的孙子应该不是最后一个被害者。”张晋摇摇头说道。
　　其实他刚才是在想排行榜上顶替掉自己的ID，那个ID正是宋义。
　　纵观整部影片里宋义这个人充满了许多秘密，哪怕是最后秦风推理出宋义的顺风车杀人事件，但是也依然无法完整解开这个谜一样的男人。
　　宋义和Q是不是真的有联系？他的妹妹真的死了吗？宋义跟医生认识吗？宋义杀死陆国富是单纯的报仇还是另有目的？宋义的真正实力到底有多厉害？
　　“老秦你睡这间，老张你睡这间。”唐仁给两人安排房间。
　　“为什么你住在我们中间的房间？”秦风问道。
　　“有你们两个在我旁边护法，我才有安全感嘛！”秦风理所当然道。
　　这时候，含着棒棒糖的KIKO走过来，朝三人笑道：“喂，既然你们都这么有钱了，还来跟我们抢这五百万美金做什么？不如把奖金让给我吧！”
　　秦风说道：“我不在乎那五百万，我只在乎……”
　　不等他说完，唐仁立刻插嘴说道：“开什么玩笑！没听说过一句话叫‘有志不在年高，有钱从不嫌少’吗，想让我们把五百万美刀让给你，想都不要想！”
　　“呵呵！”面对唐仁的歪理邪说，KIKO翻了个白眼，扭头就走向自己的房间。
　　张晋和秦风对视一眼，转身各自朝房间走去。
　　“幸好我及时开口，否则你们就要被这个女人给骗走五百万了，你是不是应该感谢我呀！”唐仁边说边扭头，却发现两人早已经进房间了，“靠！我话都没说完你们就走了，也太不尊重长辈啦！”
　　一夜无话，第二天一早，众人在陈英的带领下来到了案发现场的灶王庙。
　　这是一间典型中式灶王庙，没有掺杂任何一丝一毫其他风格，哪怕是在唐人街里和其他建筑比起来也更加正宗。
　　整间庙都被警局封锁，案发现场被用警戒带围了起来，供奉桌台前就是被害者尸体停留处，用白线划出了一个大致的人形。
　　张晋打量了一下这间灶王庙，墙上刻着一些文字，红柱上也有一些警世醒言，跟国内常见的庙宇差不多。
　　秦风第一时间走向了后边的窗户察看，也将KIKO、野田昊和陈英的视线吸引了过去。
　　张晋没有跟过去，而是站在供奉桌台的封锁带前，掏出手机打开CrimasterAPP给宋义发送了一条社区私信。
　　从剧情里的表现来看，宋义的智商绝对不像表面上那么低，但是APP排名却只是1998，只能说是故意的，或者说是他的小号。但无论是他故意的还是说是小号，都是为了隐藏自己真正的实力，用来麻痹别人。
　　而他隐藏自己的目的就是为了不引起太多的注意，好让自己能顺利杀死陆国富。
　　秦风最后推理出宋义是顺风车杀人，其实这一点没错。
　　“老张，看什么呢，这么入迷？”唐仁的声音忽然在耳边响起。
　　张晋扭头问道：“后边探查完了？”
　　一提起这事唐仁就来气，不爽道：“后边的小儿科，根本用不着我这个神探出马！”
　　张晋忽然说道：“你觉得不觉得有句话说得很对，要向接近凶手，就得将自己当成死者。”
　　唐仁想了想，点头道：“有道理呀，我也是这么认为的，看来你在我身边两年也学到了不少东西嘛！咦，被你这么一说我突然有些好奇了！”
　　说完，他立刻钻过警戒带直接躺倒了面前的死者人形白线中。
　　唐仁的举动顿时引起了其他侦探的一阵惊讶议论。
　　接着便是跟剧情里一样，唐仁在供奉桌台下发现了刻在上面的符咒！
　　张晋引导唐仁发现线索的计划成功。
　　他之所以引导唐仁，就是怕自己参与进来改变了原本剧情，唐仁的行为如果不跟剧情里一样就不会发现这么隐蔽的符咒。他总不能自己躺下去发现吧，这种行为怎么看都太傻了。
　　众人围着翻过来的供奉桌台下的符咒研究了半天，没有人知道这是什么东西。
　　“网络上暂时也查不到。”KIKO说道。
　　这时候，张晋已经收到了Crimaster里宋义的回复，看完对方的回复，他更加确定自己之前的推测。
　　现在是时候给案情提速了，毕竟他这局游戏的任务可不仅仅是为了破案。
　　“我知道这是什么，这是一种中国古代很邪门的镇灵符。”张晋开口道。
　　“镇灵符？”众人目光纷纷落到他的身上。
　　“我都不知道，你怎么会知道的？”唐仁一副怀疑的表情。
　　“让、让他说完！”秦风示意唐仁别打岔，“老张，这种符有什么用？”
　　“这种符通常是杀人者所用的，就是怕他害死的人死后变成鬼魂骚扰自己，于是用镇灵符让死者的灵魂不可超度，永远地固定在死去的地方。”
　　听完张晋的解释，所有人纷纷打量起这座灶王庙，明明是阳光明媚的早晨，却忽然有种幽幽的阴冷感。
　　“老张！照你这么说，我刚才躺在那个死人的地方，他的灵魂不会附身在我身上吧？”唐仁打了个寒颤，连忙拿出脖子上的八卦金符和手中的佛珠手链不停的祈祷，“阿弥陀佛，无量天尊，上帝保佑……”
　　秦风完全不相信这种鬼神之说，看到唐仁神神叨叨的祈祷，觉得有些好笑：“你、你说这么多神仙，就不怕他们自己先打起来？”
　　唐仁不以为然道：“你懂什么！等他们打起来，最后一个赢的人就是最厉害的，也是最能保佑我的嘛！”
　　“镇灵符？听起来跟风水越来越有关系了，看来我之前的推测没错。”野田昊双手抱胸笑着说道，“陈警官，你本来就是NYPD著名的侧写师，愿不愿意把你的凶手侧写和我们分享一下呢？”
　　陈英考虑了片刻，点头说道：“男性，华人，二十五到四十岁之间，独身，有稳定收入来源，受过一定教育，正当职业，外表不一定具备强大的攻击性，甚至可能是个好好先生，周围有亲人在非正常情况下过世。”
　　“OK，和我的侧写差不多。”野田昊一边点头一边提起了一周前哈德逊河发现的另一起案件。
　　秦风将案件简单叙述了一遍，同样的Y字型伤口，同样丢失内脏。
　　这时，张晋忽然说道：“我有一个问题！”

第212章 分析
　　“什么问题？”陈英和野田昊都看向他。
　　“陈警官，为什么你的侧写里没有提到凶手很可能是外科医生或者此类职业呢？无论Y型开口和内脏摘除都是非常专业的技能，一般人是无法掌握吧。”张晋说道。
　　“确实……是这样。”陈英沉吟片刻，点头赞同道。
　　张晋又看向野田昊：“光凭两人都丢失了内脏，并不足以说明两起案件是同一个凶手所为，这一点太牵强了。”
　　“没错，就算他们同样是被大量的七氟烷迷昏，同样的伤口，但一个白人女性和一个亚洲男性，丢的还是不同的器官，我看不出是连环杀手作案的可能。”陈英赞同道。
　　“我知道了！一定是贩卖器官组织，在美国这种事情太常见了！”唐仁突然说道。
　　“不可能，杰森伍是北美华人堂口最高话事人的孙子，哪个地下黑市组织会拿他的孙子开刀呢？要是被查出来，后果可不是坐牢那么简单。”KIKO说道。
　　“也许他们不认识七叔的孙子呢？”唐仁嘴硬道。
　　KIKO翻了个白眼，略带鄙夷道：“就好像你在曼谷当侦探，不认识唐人街警局局长一样，可能吗！”
　　“那倒是。”唐仁被说得哑口无言，只能用目光求助秦风。
　　秦风没理会他，而是问张晋道：“那你觉得这两起案子不是同一个凶手？”
　　“不，我觉得应该是，只不过需要更多的证据证明两者的联系，比如这种镇灵符！”张晋说道，“陈警官，哈德逊河畔发现尸体的地方应该不是第一现场吧。”
　　“没错。”
　　“那你们找到了第一现场了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“为什么？很难吗？通过当天河流的流速，加上受害者的体重，应该很容易推测出第一案发现场的大致范围吧，你们NYPD到底有没有好好查案。”张晋说道。
　　陈英被问得脸上有些尴尬，只好摊手说道：“我也不清楚，这件案子又不是我负责的。”
　　“KIKO，能不能帮忙计算一下第一案发现场？”张晋扭头看向黑客女孩。
　　KIKO做了个OK的手势：“给我一点时间。”
　　半分钟后，她便得出了结论。
　　“从当天河流流速和受害人体重等因素来计算，第一案发现场应该在这一片区域。我放到投影上了，你们自己看吧。”
　　陈英皱眉道：“可这里是一片住宅区，人来人往不太可能犯案。”
　　“再往上游一点，有没有人烟稀少的地方？”张晋知道答案，但不可能直接说出来，只能一步步引导。
　　KIKO调查了一会儿，指着投影说道：“地图上的这个地方是一片空白，我查了一下，好像是一个废弃船厂。”
　　“废弃船厂？除了流浪汉和街头混混，基本没人会去的地方。”野牛比利说道。
　　“很有可能就是第一案发现场，陈警官，不知道你们NYPD能不能派人去实地探查一下？”张晋对陈英说道。
　　陈英点点头，拿出手机开始打电话。虽然被侦探抢了他们警察的工作的，但是事关一起命案，还是得赶紧安排人去察看。
　　“厉害。”野田昊有些意外地看着张晋。
　　“1999还是有点本事嘛！”KIKO用棒棒糖指着他。
　　“找到案发现场，就能找到凶手啦？”唐仁略带惊喜地问道。
　　秦风摇摇头：“不，如果能确定两起案件是同一个凶手做的，那么就能将这两起案件的线索合并在一起，从中找出相似点，可以提高我们找到凶手的几率。”
　　“靠！那有什么用，说了半天还是没能找到凶手。”唐仁一甩手，目光落在镇灵符上，“我觉得还是从这个镇灵符入手比较有用，你们觉得呢？”
　　他一回头，却发现自己再次被众人无视，“靠！我说话就没人听吗？怎么说我也是大名鼎鼎的唐人街第一神探！”
　　秦风让KIKO将哈德逊河案发现场监视器两天的内容给放给自己看，却被陈英给阻止了，最后还是正好来到这里的七叔出面协调，陈英才默许了。
　　野田昊不愿让秦风一个人出风头，便让KIKO也分一个屏，调出灶王庙大门前的案发两天内的监控视频给自己查看。
　　于是，两位排行榜上前三名的超级侦探开始了自己的表演时间！
　　“四倍！”
　　“八倍！”
　　“十六倍！”
　　“三十二倍！”
　　“老秦加油，要做世界上最快的男人！”唐仁挥舞拳头鼓励道。
　　张晋看着投影上疯狂闪动的画面，自己眼都花了，更别说从中找出可疑之人了。
　　他心中暗道这两人不愧是PPT里数一数二的大变态，这种高清图像分辨记忆能力简直就是个BUG，如同他们去参加最强大脑简直无人能敌。
　　几分钟后，两人几乎同时喊停。
　　秦风：“回放七分钟。”
　　野田昊：“回放九分钟。”
　　“警车旁边的那个人放大。”
　　“右下方那个要走的人放大。”
　　当最终的画面在投影上呈现出来后，顿时引起了众人一阵惊讶！
　　居然是同一个人，而且跟之前陈英给犯人的侧写信息十分相近。
　　KIKO在陈英上传照片到警方数据库的时候，就已经找出了这个人的全部信息。
　　“他叫宋义，两年前到的美国，签证早已经过期……”
　　看完宋义的资料，一旁的陆国富当下就表示凶手一定就是这个龟儿子，立刻就要去抓人！
　　七叔当场表示谁能抓到宋义并将宋义带到自己面前，谁就能得到五百万赏金。
　　这话一出，所有侦探瞬间就兴奋起来！
　　“你们真的认为宋义就是凶手？”张晋忽然说道。
　　他这话就如同一盆冷水泼在滚烫的炼钢炉上，瞬间汽化。没有人相信他，都觉得他是想动摇大家去抓宋义的决心。
　　唐仁也说道：“老张，我知道你也很想拿着五百万，但是你的这个办法太老套啦，现在没人会相信的。前有陈警官侧写作证，后有老秦和小白脸双双认证，还能有错吗！”
　　“走，不要浪费时间。”陆国富带着小弟们扭头就朝外边走去。
　　其他侦探也连忙跟上他的脚步，大家都不想落后。
　　野田昊耸耸肩说道：“不是凶手出现在两个案发现场的可能性几乎为零，所以这个案子基本就算破了，没意思。”
　　张晋说道：“野田昊，有时候太自信也不是一件好事。”
　　野田昊看向张晋，微微一笑：“谢谢你的忠告，1999先生！”

第213章 宋义
　　在野田昊告别离开后，KIKO走过来跟秦风互加了微信。
　　“为什么你只跟老秦一个人加微信，怎么不加我们两个的微信呢？”唐仁问KIKO。
　　KIKO看了张晋一眼：“我跟他已经加过微信了。”
　　“那你为什么不跟我加微信呢？”唐仁又问道。
　　“我不跟Crimaster排行榜里二十名之外的人互加微信。”
　　唐仁指着张晋：“那他呢？他不是排在PPT1999位吗？”
　　“他付过钱的。”KIKO解释道。
　　“我也可以付钱呀！”
　　“抱歉，就算你付钱我也不会加你。”KIKO说完，拿出一根新的棒棒糖撕开包装纸放入口中，转身头也不回地离开。
　　“靠！她什么意思？我付钱她都不愿意加我微信？”唐仁不爽的冲KIKO的背影大声道，“小蓝发，我告诉你，不加我这个唐人街第一神探是你的损失！像我这样的帅哥，你一辈子都遇不到几次！”
　　KIKO抬起右手，冲后方竖起中指。
　　三人最后一批走出灶王庙。
　　“扭腰这么大，我们要去哪里找那个五百万？”唐仁戴上他那副$眼镜问道。
　　秦风问道：“他是华人，来纽约的华人想要谋生回去哪？”
　　“唐人街！”
　　“靠，老张，你能不能不要抢我台词！”
　　三人很快来到了唐人街职业介绍所，在跟女负责人一番斗智斗勇斗色后，秦风终于拿到了记录着宋义找工作的本子，并以最快的速度全部翻看完毕。
　　离开职业介绍所后，唐仁忍不住问道：“怎么样，能不能找到那五百万？可别让送到嘴边的五百万飞了呀！”
　　“放心，飞不了。”张晋说道。
　　“你关心五百万，我只关心他为什么杀人。”秦风说完，拿起职业介绍所里顺来的粉笔开始在地面计算。
　　“老张，老秦他这是在干什么？”唐仁疑惑道。
　　“他在用曼哈顿计量法计算宋义的居住地。”张晋解释道。
　　“这什么计量法真的有用吗？实在不行还是靠我的寻龙尺吧！”唐仁表示怀疑。
　　张晋说道：“我觉得至少比你的寻龙尺靠谱一点。”
　　“你就这么小看老祖宗留下来的寻龙尺？”
　　“不，我只是小看你。另外在纠正一点，寻龙尺根本不是老祖宗留下来的，就是西方传过来的。”张晋无语道。
　　寻龙尺这东西他是查过资料的，风水古籍里根本没有这东西的记载，几乎大部分提到的工具都是罗盘。原型是西方十五六世纪的占卜杖，欧洲人不仅能用来占卜还能用来探矿。
　　正式传入国内是八零年代后，先进入了台湾风水界，被小范围内使用，并取名为寻龙尺，以此来提高这东西逼格。毕竟逼格高了，相信的人也就多了。
　　后来经过各家风水大师们的添油加醋和炒作，甚至还无中生有的为寻龙尺写了史传，并随着某宝网购的发展而逐渐扩大了影响。
　　唐仁不服气地反驳道：“胡说，寻龙尺怎么可能是国外传进来的呢！我还有资料，上边说寻龙尺出自唐代著名风水大师杨公杨筠松！”
　　“你的寻龙尺是网上买的吧？”张晋问道。
　　“你怎么知道？”唐仁表情愕然。
　　“商家为了卖货什么事情都做得出来，这种假史料你也信？”
　　“我花了9块8包邮买的寻龙尺，怎么可能是假的！”唐仁一副我不听我不听的模样。
　　看着耍无赖的唐仁，张晋也懒得多说什么，而是在一旁静静等候秦风完成自己的计算。
　　虽然他知道宋义住在布鲁克林区，但是并不知道具体的位置，还是得依靠秦风带路。
　　随着秦风在地上写了一堆计算公式，旁边围观的路人也越来越多，在纽约街头行为艺术还是比较吸引人的。
　　“找到了！”秦风忽然站起身来。
　　十几分钟后，三人坐车来到布鲁克林的一条街上，走进了一个其貌不扬的楼梯口。
　　走在充满嘻哈风格的街头彩绘的走廊里，对于即将到手的五百万，唐仁表现得十分兴奋！
　　张晋跟在两人身后，掏出手机看了看Crimaster里宋义的回复，心道既然你不肯合作，那我只能让你看看我的手段！
　　“切丝……切片……切块……要什么主食……”
　　一阵唐山口音的普通话从教室里传出，顿时吸引了三人的注意。
　　秦风、唐仁和张晋趴在窗户上往里张望，就看到宋义正站在黑板前给一群老外上中文课。
　　旁边红色桌布的圆桌上放着各式中餐馆的餐具，可以看出宋义教的是在中餐馆做服务员的一些基础用语。
　　秦风观察了一会儿，便发现自己错了，宋义不是左撇子。
　　他转头对张晋道：“看来你之前说的是对的，他不是凶手。”
　　张晋伸手一把按住正打算进去抓人的唐仁：“等等，别乱来，里边的学生都有枪！”
　　“有枪？你怎么知道？”唐仁疑惑道，但不等张晋回答，他就自问自答，“我知道了，你一定是想抢在我面前进去抓住五百万，这样分钱的时候你就能多分一些了，对不对！想都别想！”
　　说完，唐仁双手一缩，一个扭身就从张晋手中逃脱了出来，大步流星的来到门口推门冲进了教室里。
　　张晋看着手中那件印满美元的衬衫，十分无语的和秦风对视了一眼。
　　两人赶紧朝教室门口跑去，当他们来到教室门口时，唐仁已经在按着宋义拳打脚踢，口中还不停叨念着：“……你还杀人，杀就杀呗……还切丝，切片，切块啊你！”
　　咔嚓！
　　教室里的学生们在反应过来后，纷纷掏出了五花八门的手枪对准唐仁。
　　唐仁目瞪口呆地看着这一幕，吓得立刻举起双手，同时用求助的目光看向门口！
　　张晋和秦风赶紧走进来，秦风紧张地用英语给众人解释唐仁刚才的举动，张晋则是去扶起地上的宋义，轻声在对方耳边说道：“你好，我是1999。”
　　宋义听到这话后，原本脸上生气的表情变成了惊疑，目光落在张晋淡淡的微笑上。
　　这时，秦风已经拉着唐仁来到了教室门口，冲着还在里边的张晋拼命招手，示意他赶紧出来。
　　“只要跟我合作，我们都能达到自己的目的。顺便提醒你一句，等会陆国富会带人来抓你，如果想清楚要跟我合作，我在厕所等你。”张晋说完，拉起宋义后便转身朝门口走去。
　　宋义抹了一把鼻血，脸上的表情带着几分严肃。

第214章 虎口夺人
　　“都怪你！”出了教室，秦风顿时责怪起唐仁来。
　　唐仁被教室里的阵仗差点吓尿了，一出来就直奔厕所而去。
　　“我们找错人了，他不是凶手！”秦风说道。
　　唐仁满不在乎道：“我管他是不是凶手们，能抓回去换五百万就行啦！”
　　张晋拿出手机看了下屏幕里的画面：“没你想的那么轻松，已经有人找上来了。”
　　“谁呀？”
　　便池旁的两人扭头问道。
　　“陆国富。”
　　“他们怎么来得这么快？”唐仁抖了抖，拉上拉链赶紧来到他旁边，正好看到陆国富带着人上来，“这画面是怎么来的？”
　　“我花钱让KIKO帮我黑了外边街道的监控摄像头。”
　　“你让她黑了监控摄像头？那岂不是告诉他宋义在这里！”
　　“这不重要。”
　　唐仁气急道：“这还不重要？五百万都不重要，什么才重要！”
　　“他们是纽约的地头蛇，想找一个华人并不难。”秦风说道。
　　“那我们现在该怎么办呢？难道要眼睁睁看着他们把五百万带走吗？”唐仁焦急地来回走动，“要不是面对那么多把枪，我早就把五百万带走了！靠！”
　　嘭。
　　厕所门被推开，三人望去，只见宋义走了进来。
　　四人对望，都是一愣！
　　宋义本以为厕所里只有张晋一人，而唐仁和秦风则是没想到对方居然送上门来。
　　“你们怎么也在这里？”宋义看向张晋，不是你一个人约我来的吗。
　　“色批来丝！”唐仁笑眯眯地冲了上去，直接一个莫家拳倒地锁喉双腿十字固，将措不及防的宋义给制服了，“五百万，我看你这下还往哪里跑！”
　　“什么五百万，快放开我！”宋义挣扎道。
　　“嘘！别说话，陆国富和他的人来了。”张晋忽然说道。
　　秦风蹑手蹑脚地来到门口侧耳倾听，宋义和唐仁也都停下了对抗，厕所顿时安静下来。
　　一阵凌乱的脚步声传来，显然来人不少。
　　“我跟你们说，待会进去不要废话，抓了人立马就走，决不能被其他人抢先，明白吗？”
　　走廊里响起了陆国富那一口标准的川普。
　　等他们的脚步声过去后，厕所里四人面面相觑。
　　“我靠！这个一看就不是什么好人的四眼仔带了这么多人来跟我抢五百万，真希望他被教室里的学生教做人！”唐仁不爽道。
　　“快放开我！”宋义挣扎道。
　　“我就不放！”唐仁哼道。
　　宋义说道：“我刚才跟同学们说我来上厕所，再不放开我，陆国富就要找上门来了！”
　　“你说什么！？”唐仁顿时松开手脚，对着宋义的脑袋就是一顿劈头盖脸的拍打，破口大骂，“你上厕所还要跟别人说，有你这么当老师的吗！还为人师表，还切丝切片切块，还喂猪食！”
　　“不是猪食，是主食！”尽管被打得毫无还手之力，但宋义仍然纠正道。
　　“别闹了，我们还是赶紧离开这里比较好！”秦风说道。
　　“可外边都是人，我们要怎么悄悄离开这里？”
　　张晋和秦风异口同声：“不需要悄悄离开，我们可以光明正大的出去。”
　　“光明正大？那不是很容易被陆国富发现？”唐仁疑惑道。
　　“被发现也没关系，本来就是谁先抓到宋义就是谁的。”秦风说道。
　　唐仁摇头摆手道：“不行不行，万一他动手抢人呢？俗话说瞎子机灵，哑巴狠毒，戴眼镜的算计深。高淫矮贱，瘦子爱装蒜，中分头最混蛋。那家伙又瘦又戴眼镜还梳中分，典型的有心计爱装蒜的混蛋！他会做出什么坏事来我都不奇怪！”
　　“我看实在不行还是投降吧。”宋义说道。
　　“投你妹啊！投降后你最多被那家伙带走给七叔的孙子陪葬，我们失去的可是五百万啊！美刀啊！”唐仁狠狠瞪了他一眼，伸出五个手指在宋义面前晃了晃。
　　“你这是人话吗？”宋义震惊道。
　　“废话！我是人，说的当然是人话啦！”
　　秦风拿出手机打开相机功能，说道：“我们先拍个照，让KIKO发给七叔，这样就算陆国富有歪心思也不敢明抢。”
　　“老秦，好主意！喂，五百万，站过来一点，老秦、老张你们夹着五百万。”唐仁指挥三人摆好阵型，自己半蹲在宋义的面前，战术后仰式的伸出一个剪刀手。
　　咔嚓！
　　秦风按下了手机快门。
　　同时，厕所门也被推开。
　　四人回头看去，发现来人正是陆国富！
　　陆国富手里拿着一杯珍珠奶茶，得意洋洋地扫了他们一眼，略带不屑地笑道：“你果然在厕所里，那三个谁，没你们的事了，都给我out！”
　　唐仁跳出来将宋义推到身后，底气十足地指着陆国富警告道：“人是我们先找到的，也是我们抓到的，而且刚才已经通知了七叔，你敢硬抢试试！”
　　听到他们通知了七叔，原本胜券在握的陆国富脸上顿时变了表情，但很快他就又恢复了笑容，而且还主动让出门口的位置，做了个请的手势：“很好，恭喜你们！”
　　“就、就这么让我们走啦？”唐仁有些不敢相信，跟张晋、秦风交换了一下眼神。
　　“别担心，我们走，先离开这里再说。”张晋说道。
　　他倒不是怕陆国富和他的手下，真要动手这些人根本没用，野牛比利也不是自己的对手，而且枪在这种狭小地方的混战中根本没多大作用。
　　但是陆国富是七叔的人，动他的后果很严重，除非他不打算继续做任务了，否则何必自找麻烦。
　　“老张说的对。”秦风也赞同道。
　　“那就走吧！五百万，我警告你别乱跑！”唐仁推着宋义走出厕所。
　　在陆国富一群人的注视下，四人走出厕所快速朝楼下跑去。
　　“跟上！”陆国富指了指几人的背影，不屑道，“别以为发张照片给七叔就了不起，等你们出去到街上，我有的是机会把人抢过来！”
　　他看向身旁的大聪明和马脸，“待会上街后找机会制造麻烦，让宋义逃跑，然后我们再把他抓住，这样他们就没话说了。”
　　“没问题，老大！”
　　陆国富又看向野牛比利：“比利，秦风那组人就交给你了，没问题吧？”
　　比利展示了一下自己夸张的肌肉：“放心，我会搞定他们的！”

第215章 唐氏英语，Show time！
　　从楼里出来。
　　唐仁扭头看向跟出来的陆国富一行人，对三人说道：“陆国富跟上来了……”
　　“他们有车，我们甩不掉他们。”宋义说道。
　　“靠，在我话没说完之前能不能别抢我台词！”唐仁给了他一记唐式莫家掌。
　　宋义敢怒不敢言。
　　“没事，我来解决。”张晋从口袋里拿出一盒十二支飞镖，就是酒吧里常见的那种玩具。
　　自从上一个世界后，他发现【精准】技能的威力跟自己手上武器的威力成正比，可惜他不会飞刀、暗器之类的，否则也不需要用飞镖这么普通的武器，不过至少比扑克牌强一些。
　　“飞镖？！”三人看到他手中的东西，都露出了疑惑的神情。
　　“这可不是酒吧。”宋义忍不住用他那唐山话吐槽道。
　　“你是不是要用飞镖去扎轮胎？这种方法我早试过了，不好用，太费劲！”唐仁说道。
　　秦风目瞪口呆地看着这两人，心道这尼玛都是什么奇葩啊！
　　张晋却说道：“我有我的办法，你们帮我分散一下他们的注意力。”
　　“那要怎么分散他们的注意力？”宋义问道。
　　“我来，我知道该怎么分散他们的注意力！”唐仁自告奋勇地说道。
　　说完，便大摇大摆地朝陆国富等人走去。
　　宋义问道：“他要干嘛？”
　　秦风摇摇头：“不知道。”
　　张晋躲入两人身后，将一支飞镖拿在手中，只等唐仁将陆国富他们的注意力吸引走，他就要动手打胎了！
　　“大哥，唐仁过来了。”马脸提醒道。
　　陆国富停下上车的脚步，转身看向唐仁，不屑道：“怎么，打算跟我投降了？”
　　唐仁大声道：“DOG SHIT！YOU THINK BEAUTIFUL！”
　　“他说什么？”陆国富一脸懵逼地看着同样懵逼的手下。
　　大聪明也愣了一下，但很快便翻译道：“他说狗屎，你想得美！”
　　陆国富怀疑自己的英语是不是白学了，但最后还是放弃了，对大聪明说道：“你告诉他，他只有两条路，要么教人，要么去死！”
　　大聪明点点头，看向唐仁道：“YOU HAVE TOO ROAD，HAND OVER PEOPLE OR GO DEAD！”
　　靠，不仅想要五百万，还想让我去死！？唐仁不甘示弱道：“YOU ARE THINKING PEACH！”
　　大聪明：“大哥，他说你在想桃子！”
　　“什么意思？”陆国富没听懂。
　　马脸说道：“我知道了，他是在嘲笑你像猴子！”
　　陆国富勃然大怒，指着唐仁：“大聪明，给我骂回去！狠狠的骂！”
　　大聪明立刻回骂道：“YOU ARE DOG F**K！”
　　唐仁也破口大骂：“YOU ALL FAMILY DOG F**K！”
　　两人全程互飙英语垃圾话，听得旁边双方众人一脸懵逼！
　　野牛比利听得有些怀疑人生，每个单词他都能听懂，但是连在一起之后到底是什么鬼？！
　　宋义表情有些呆滞：“他们为什么不说中文？”
　　“不、不知道。”秦风有那么一瞬间怀疑自己的智商了。
　　这时候，张晋从背后拍了拍两人的肩膀：“搞定了，赶紧撤吧。”
　　秦风如梦初醒，赶紧招呼唐仁道：“小唐，收工了！”
　　唐仁已经骂得词穷了，听到秦风的喊声，于是放下一句狠话：“今天算你们走运，下次一定骂死你！”
　　大聪明得意洋洋地大笑道：“怕了吧，被我骂跑了吧，有种别下次啊，今天继续！我告诉你，唐人街里没人比我更懂英语！”
　　“放屁！说得跟屎一样，还敢大言不惭！”唐仁骂骂咧咧的一步三回头。
　　张晋在街上拦了一辆的士，四人坐了进去。
　　“大哥，他们要走了！”马脸提醒道。
　　“我看得见，还不赶紧把车开过来，可不能让他们跑了！”陆国富说道。
　　“好咧！”
　　片刻后。
　　“大哥，我们轮胎被扎爆了！”
　　“什么！？”陆国富扭头一看，两辆车的右侧车胎全都瘪扁了，每个轮胎上都明晃晃地扎着一根飞镖。
　　“妈卖批！是哪个龟儿子干的缺德事！”
　　看着气急败坏的陆国富，的士上的四人忍不住大笑出声！
　　“接下来我们是不是要将这五百万送到七叔面前呀？”唐仁回过头，把注意力转移到了宋义身上。
　　“他们为什么要抓我？”宋义面露疑惑地问道。
　　看着明知故问的宋义，张晋嘴角浮起一丝淡笑，现在还有些事情不方便在秦风和唐仁面前说，他只能看着对方继续装蒜。
　　秦风给宋义简单解释了一下事情的来龙去脉。
　　“我没杀人！”宋义赶紧解释道。
　　秦风问道：“没杀人为什么两次都出现在犯罪现场？”
　　“我是个侦探，我当然对凶案感兴趣啦！”宋义一副理所当然的语气。
　　唐仁忍不住嘲笑道：“你是侦探？就你这副样子还是侦探！”
　　宋义掏出口袋里的手机：“Crimaster知道不？犯罪大师，我在里边是有排名的！”
　　说完这句话，他下意识地看了张晋一眼。
　　张晋没说什么，只是给了对方一个意味深长的笑容和眼神。
　　唐仁夺过他的手机一看：“1998，哎，老张，这家伙的排名居然还在你之上！”
　　“你们也玩这个，也是侦探？”宋义惊讶道。
　　“秦风，听过吗？”唐仁指了指秦风道。
　　“排行榜上第二名的秦风？偶像啊！那你是？”宋义惊叹地看向唐仁。
　　“秦风是我的助手，我比他厉害一点点啦！”唐仁得意洋洋道。
　　“Q？你是大神Q！”
　　“我Q你妹呀！我是唐仁，大名鼎鼎的唐人街第一神探唐仁！”
　　“唐仁？没听说过呀！”
　　看着一脸茫然的宋义，唐仁没好气地说：“怪不得你排在1998，连我的名字都没听过，真是故落寡闻，一看就是菜鸟！我看还是先把他交给七叔，不然等陆国富追上来就麻烦啦！”
　　秦风又问了宋义六月三十日晚上的行踪，得知对方在酒吧打工有明确的不在场证明，于是对唐仁说道：“他不是凶手，交给七叔也拿不到你想要的五百万。”
　　“那怎么办？他可是个累赘，有他在身边，陆国富一定会找我们麻烦的！”唐仁说道，“干脆找个地方将他丢下算了！”
　　宋义说道：“你们别想把我甩咯，跟着秦风大神就能还我清白！”
　　“你还赖上我们啦！”
　　“谁赖你了，我赖的是秦风。”
　　“靠！你还敢说！”
　　要不是坐在副驾驶座翻身不方便，唐仁都想对后排的宋义来一顿乱拳招呼。

第216章 宋义合作
　　“停车！”张晋忽然说道。
　　“怎么了？”唐仁诧异地问道。
　　秦风和宋义也都一脸疑惑地看着他。
　　“我去拍张照。”张晋说完就推门下车，朝街边的一家酒吧走去。
　　三人在车上探头看向这家酒吧。
　　“老秦，这是什么地方，看上去危险中又透露出一丝说不清道不明的妖娆！”
　　“不、不知道，但是招牌上写的是一个爱尔兰狼音酒吧。”秦风翻译道。
　　“我知道，这是一家机车俱乐部，里边的人都是骑摩托的飞车党！”宋义说道。
　　张晋推门而入，就看到满屋的彪形大汉全都朝自己看来，目光不善，让人感觉菊花一紧。
　　“嗨！我是一个游客，看到这家酒吧风格很特别，所以进来拍照留念！不用管我，你们继续！”
　　张晋一边解释一边掏出手机飞快地给自己来了张自拍，拍完二话不说地飞快跑了出去，直接钻上的士。
　　“司机，快开车！快走！”
　　“你干嘛这么紧张，有人在追你？”唐仁问道。
　　宋义扭头看了一下酒吧门口：“如果真有人追，我们根本跑不过他们，在纽约的交通下，摩托车可比汽车快多了。”
　　“你进去干什么了？”秦风好奇道。
　　“拍照。”
　　“拍照？我看看！”唐仁拿过手机点开照片，瞬间浑身一抖，赶紧将手机丢还给他，“吓死我了！”
　　宋义探头看了看手机上的照片：“这不挺好的吗，就是笑容有点僵硬，哪吓人了？”
　　唐仁心有余悸道：“后面那群虎视眈眈的目光，让我感觉非常不好，就像自己变成了一只小绵羊一样，可怜、娇小、又无助。”
　　“就你？还小绵羊？你最多就是只黑山羊！”宋义嘲笑道。
　　唐仁脱鞋直接砸了过去：“你再说一遍！死五百万，信不信我直接把你送到陆国富面前！”
　　“你……就知道欺负我。”宋义愤愤不平。
　　“把鞋给我拿过来！”
　　这时候，秦风收到一条KIKO发来的信息：“刚刚陈警官发来通知，说是在哈德逊河上游的废弃船厂发现了白人女性受害者的第一案发现场，同时也发现了镇灵符。”
　　他抬头对三人说道，“有了这个联系，现在两起案子合并了。目前唯一的线索，只能从镇灵符上下手。”
　　“你不是知道吗！”唐仁看向张晋。
　　张晋拿起手机展示道：“可以去纽约公共图书馆，我刚刚在网上查了一下，发现那里有收藏《阴阳无极说》，里边详细的介绍了镇灵符及其相关的信息，应该对我们有帮助。”
　　纽约公共图书馆是纽约最大的市立图书馆，位于时代广场和中央车站之间，是世界五大著名图书馆之一，藏书超过千万册，其中包含了许多真迹孤本的副本。
　　现在四人不像剧情里那样是通缉犯，不需要半夜偷偷进入，可以光明正大的进出纽约公共图书馆。
　　白天的公共图书馆里借书看书的人很多，但都大厅里仍然显得比较的安静，就连脚步声都非常轻柔。
　　张晋抬头打量了一下这个座新古典主义风格的图书馆，高高的拱顶天花板上悬挂着古朴华丽的吊灯，以及独特精美的装饰雕刻与壁画，让这种图书馆更像是一间华美典雅的博物馆。
　　“这么大一个图书馆，我们要找多久？”唐仁挠了挠头发，感到有些头疼。
　　“在那搜索一下，就知道放在哪个区域位置了。”张晋指着一旁的服务电脑。
　　看着秦风和唐仁迫不及待地去搜索那本《阴阳无极说》，张晋将宋义拉到一旁，悄声问道：“怎么样，考虑清楚了吗？你的机会可不多了，一旦秦风看到那本《阴阳无极说》，以他的智商应该很快就能推理出所有的事情，到时候你就没办法进行顺风车杀人了。”
　　宋义脸上已经没有了之前憨憨的傻样，取而代之的是一副冷静和精明，他看着张晋问道：“你到底是谁？”
　　“我就是一个普通的侦探？”
　　“你的目的是什么？”
　　“Q！”
　　“我不知道Q是谁，我也不认识他！”
　　“我知道你不认识Q，但是通过你或许能找到他。”张晋一边注意秦风的搜索进度一边飞快道，“我怀疑这起连环杀人案背后的主谋就是Q，而你应该只是Q的一个工具，一个制造案中案的工具。世界上没有真正完美的犯罪，只要参与过就必定会留下痕迹，Q也一样，唯一的区别是我们有没有合法的理由将罪犯逮捕。”
　　宋义眼角余光看到屏幕上秦风已经接近了正确的结果，脑海中飞快思索权衡着利弊，最后下定决心道：“好，我答应你！”
　　“找到了！”
　　与此同时，秦风也找到了《阴阳无极说》所在的书架区域。
　　张晋拉住秦风和唐仁：“让宋义去吧，我们也算是在为他洗清罪名，他总不能什么都不做吧。”
　　唐仁立刻赞同道：“没错，搞得我们好像是在帮他做事一样。五百万，你去把那本《阴阳无极说》给我们拿过来，老秦、老张，我们就在旁边的坐下休息。”
　　“我去就我去。”宋义装作一副无奈的样子。
　　“我也去，省得他突然逃跑。”张晋说着也跟了上去。
　　两人来到存放《阴阳无极说》的书架前。
　　宋义只是大致扫了一眼就看到了那本书的位置，伸手将书给拿了下来，忽然一只手从旁边伸过来按住在了书套上。
　　宋义扭头看去，却见张晋笑道：“让我先看看。”
　　说罢，他就将《阴阳无极说》取出，直接翻倒了最后一页，果不其然，这上边的图还没有被撕掉。
　　“问你件事，你是黑在美国的，一年内换了二十几分工作，说明你没有身份ID，那你究竟是怎么从纽约公共图书馆借到书的？我猜是Q帮你的吧。”
　　“没错，是Q给了我一张借书卡。”宋义的目光一直盯着那本阴阳无极说。
　　“借书卡呢？”
　　“在我钱包里。”
　　“给我看看。”
　　宋义从口袋里掏出钱包，在将里边的借书卡递了过去：“没什么好看的，我都研究过了，就是一张普通的借书卡，没什么有用的信息。”
　　“那可不一定，只要这个跟Q有关系，就一定能找到线索。”张晋将这张借书卡放进自己的口袋，然后将《阴阳无极说》还给了对方。
　　宋义赶紧翻开最后一页，趁着没人注意，躲开摄像头将那张图给撕了下来。

第217章 比破案更有意思的事情
　　张晋和宋义将《阴阳无极说》拿回来给秦风和唐仁。
　　“我刚才看过了，确实是这一本，可惜最后一页被人撕掉了。”
　　“看来这最后一页应该就是整个案件的核心。”秦风翻看了一下这本书，心道这案子越来越有意思了，脸上不由露出一丝十分感兴趣的笑容。
　　“你是不是想多了，也许是他上厕看书所忘带手纸了呢！”唐仁说道。
　　宋义忍不住笑着竖起大拇指：“好精彩的推理呀！”
　　“你以为唐人街神探是浪得虚名吗！”唐仁傲然自得道。
　　张晋注意到秦风正在用手机发信息，应该是让KIKO帮忙调查这本书的借阅记录。他用眼神示意宋义。
　　于是宋义也注意到了秦风的动作，明白自己看过这本书的事情可能要暴露了。
　　“既然这里也没有线索，那我们就走吧！在这种书多的地方待久了，我整个人都感觉非常不舒服。”唐仁说道。
　　“那我们去哪啊？”宋义问道。
　　“先去找七叔，将你的事情说清楚，省得陆国富一直追着我们。”秦风说道。
　　张晋对此没有意见。
　　四人返回坐车返回唐人街，找到了正在接受私人医生检查的七叔，将宋义的事情跟对方解释了一遍。
　　“既然他不是杀死杰森的凶手，其他事情我不关心，你们剩下的时间不多了。”七叔缓缓说完，就轻轻摆了摆手。
　　他的女助理对四人做了个请的手势：“你们可以离开了。”
　　走出房间，张晋等人正好遇上收到消息立刻赶回来的陆国富。
　　“你们还敢回来，我看这回你们还能往哪跑！”陆国富指着他们冷笑道。
　　张晋说道：“你来晚了，我们已经跟七叔说明了情况，宋义根本不是凶手，他有很完整的不在场证明，所以你想利用他来骗取七叔的遗产是不可能成功的。”
　　“你……你胡说些什么，我什么时候要骗遗产！”陆国富立刻呵斥道。
　　“有没有想过你自己心里清楚。”张晋对其他三人道，“我们走，凶手还没被抓到，可不能在这耽误时间。”
　　“对，必须拿到着五百万！”唐仁赞同道。
　　四人穿过陆国富和他的手下，朝屋外走去。
　　“老秦，你说我们要去什么地方找那个连环杀人凶手呢？”唐仁问道。
　　“我想……”
　　秦风刚要开口，忽然手机传来了信息提示音，他打开一看是KIKO在微信上发来的借阅记录，上边最新一个借阅者姓名上一栏赫然写着宋义，借阅时间是杰森死后第二天。
　　“谁给你发的消息？”唐仁随口问道。
　　“KIKO。”秦风一边回答一边发消息让KIKO再帮忙查一查阴阳无极说最后一页的内容。
　　张晋扭头看向宋义，无声地说道：你要穿帮了。
　　宋义读懂了张晋的唇语，他倒是不担心自己借阅的事情暴露，因为他已经想好了对策。关键是阴阳无极说被秦风看到的时间有点早，按照秦风的实力如果提前破案，那自己的顺风车杀人计划就要泡汤了。
　　来到外边的街道上，秦风忽然扭头盯着宋义：“你是不是还有什么事情瞒着我们？”
　　宋义点点头道：“好吧，我坦白，其实那本阴阳无极说我几天前就看过。是有人告诉我的，书里边可能有线索。”
　　“谁！？”
　　“Q。”
　　“就是排名第一的那个皮蛋？”唐仁惊讶道。
　　“Q为什么要告诉你这些？”秦风问道。
　　“因为Q对这起杀人事件也很感兴趣，包括早几天前通知我到两个案发现场的人也是他，他人不在美国，所以让我协助调查。”
　　“你们通过什么联系？”
　　“社区私信。”
　　“那你们现在还有联系吗？”
　　“暂时没有。”
　　秦风听完宋义的回答，脑海中飞快思考着：“不对，我总觉得有哪里不对劲。”
　　“哪里不对劲呢？”唐仁问道。
　　“让我想想。”秦风抬手做了个别吵的手势。
　　这时候，张晋忽然说道：“是那本书。”
　　这话一出，秦风脑海中突然灵光一闪，指着张晋说道：“对，没错，就是那本书！”
　　“那本书怎么了？哪里不对劲？难道是一本假书？”唐仁一头雾水。
　　秦风将手指转向宋义，说道：“你刚才说是Q让你协助调查，并且告诉你阴阳无极里说可能有线索？”
　　“对啊。”宋义点点头。
　　“也就是说在前两起案件发生后，Q是通过你来获取案件现场情报，当时现场已经被封锁，你能获取的情报十分有限。哈德逊河案并非第一案发现场，而灶王庙的线索有藏得很深，你当时根本不可能得知镇灵符的存在，那么Q为什么会想到阴阳无极说这本书呢？”秦风一边说一边看向三人。
　　“为什么呀？”唐仁恰到好处的捧哏。
　　秦风解释道：“两种可能，第一，Q通过你的情报推测并找到了哈德逊河案的第一案发现场，也就是废弃船厂，并且让你去现场探查并发现了镇灵符；第二，Q就是这起连环杀人案的凶手，才会在不知道镇灵符的情况下知道阴阳无极说里有线索！”
　　“对呀！我怎么没想到呢！”唐仁恍然大悟道。
　　宋义将心中的震惊深深掩藏，这就是秦风的实力吗！
　　秦风又问道：“宋义，你当时借阅的时候，最后一页的内容你还记得吗？”
　　“那本书我就看了前边一些内容，后边就随便翻翻，我觉得跟凶杀案没什么关系就没认真看。”宋义说道。
　　“那你去过废弃船厂的案发现场吗？”秦风又问。
　　“没去过呀。”
　　“说实话。”
　　“不信你们可以调查。”
　　“如果你说的是真话，那这起案子就有意思多了，Q很有可能是凶手！”秦风两眼放光，仿佛遇到了什么令他兴奋的事情，就像是一个碰到狡猾猎物的猎人。
　　唐仁义愤填膺的大声道：“我就知道这只皮蛋不是好人，看我们唐人街神探组合怎么扒下他的伪装！”
　　宋义看向张晋，事情发展成现在的情势，让他有种不受掌控的感觉。
　　张晋却很满意，在自己有意的引导下，终于让秦风盯上了Q，这在接下来的任务中会给自己带来很大的帮助。
　　阻止医生杀人很简单，拉拢宋义也已经完成，剩下的就是终极挑战了！

第218章 与宋义的谋划
　　“那你们让我睡哪啊？”宋义看着三人问道。
　　三人面面相觑。
　　唐仁甩手道：“你爱睡哪就睡哪，除了我的房间，睡楼道都可以。我警告你，别来我房间，我梦中好杀人！”
　　说完，他转身进房，开门关门一气呵成，根本不给其他人说话的机会。现在宋义已经不是五百万赏金，所以在他心里已经从小甜甜升级为牛夫人。
　　宋义又看向张晋和秦风：“你们俩谁能让我凑合一下，我睡地板也成啊。”
　　秦风说道：“我、我……”
　　“你让我睡一屋？”
　　“我还单身。”秦风说完，也飞快地进屋去了。
　　“这都什么借口？”宋义一脸愕然。
　　“看来你只能睡我的沙发了。”张晋一边开门一边说道。
　　两人走进房间，关上门后，各自在沙发上坐下，互相对视。
　　半晌，张晋打破沉默道：“你真没去过废弃船厂的案发现场？”
　　“我真没去过，我没必要骗你们。”宋义答道。
　　张晋点了点头：“那么这样看来，事情果然跟我猜测的差不多，这整件事都是Q策划的。既然你同意跟我合作，那就把你和Q的事情跟我说说吧。”
　　宋义沉默了一会儿，才问道：“你想知道什么？”
　　张晋说道：“全部，就从你为什么跟Q有联系说起吧，我猜是你先主动联系Q的吧？”
　　宋义往后靠了靠，目光越过阳台的落地玻璃窗看向纽约的天空。靛蓝的天际带着几分偏紫的颜色，如同科幻大片里的场景，西方几缕最后的橘黄色，仿佛故事里即将终结的文明。
　　他忽然想起第一次来纽约时，站在那杂乱的天台上，背后的木屋阁楼就是他们的住处，妹妹宋倩带着自己一起欣赏这充满瑰丽幻想的天空，那时候的两人对于未来都充满了美好的憧憬！
　　后来，无情的现实告诉他们美国梦不是每个人都能做的，而这瑰丽如同梦幻的蓝紫色天空，归根究底也只是因为大量的粉尘颗粒停留在空气中，在过高的大气压力下光线折射造成的美丽假象。
　　张晋看着神游天外的宋义，并没有打扰他，而是去冰箱里拿了两瓶果汁回来。
　　“我有个妹妹叫宋倩，比我早两年到的美国，我们两个相依为命，一起在美国拼搏。一年前她神秘失踪，因为我们是黑户没法去报警，所以只能自己调查。”
　　“这些事情我知道，说些我不知道的。”张晋说道。
　　宋义淡淡笑了笑，拿起果汁喝了几口，继续道：“我的学历虽然不高，但我这人还算聪明和好学，后来我发现往上有一款APP叫做Crimaster，上边有很多人上传真实的案件让大家讨论，并且很多案子都顺利的侦破了。
　　于是我就将我妹妹失踪的事情也上传了上去，将自己找到的线索一起公布出来，并且一直在APP上学习侦探技巧和研究各种案例，大概十个月后，我的ID排名已经上升到了前十，并且已经查出了我妹妹的失踪就是被陆国富给拐卖到南美的。就在这个时候，Q找上了我。”
　　“所以说不是你主动找Q的？”张晋有些诧异。
　　“是的，因为靠人始终不如靠自己，如果Q真的对这个案子感兴趣，他早就把我上传的失踪案破解了。”
　　“那Q找你的目的是什么？”
　　“他问我想不想报仇。”
　　“报仇？看来Q对你妹妹的失踪案还是有点兴趣的。”张晋说道。
　　宋义摇摇头，自嘲一笑：“当时我也是这么觉得的，直到Q说出了他的目的，我才知道他根本不是什么好心。Q要跟排行榜上前十的侦探玩一场游戏，他来当考官，测试一下所有人的智商和实力。”
　　他看向张晋，“而这个游戏就是连环杀人案！他承诺在这局游戏中给了我一个报仇的机会，所以我才会在两次案发现场出现，并且借阅了那本阴阳无极说。”
　　张晋借着说道：“以你的聪明，虽然不知道镇灵符的存在，但是看到最后一张图时也明白了凶手的杀人逻辑，所以才想到了顺风车杀人计划。”
　　“是的。”宋义点点头。
　　那么事情就很明了了，纽约连环杀人案背后的主谋是Q，宋义和医生都是他手中的棋子，而秦风等排行榜上的侦探则是对手，来破解他摆出的珍珑棋局。
　　不仅找到了合适的执行人医生，又给了宋义一个完美的顺风车杀人的条件，陆国富的生辰八字恰好符合金命格，这样的布局手段才是真的惊人！
　　甚至张晋在多刷了几遍电影后，还有个细思恐极的猜测，最后医生没有在唐仁和宋义去救秦风上来时动手一起解决他们，会不会是因为他根本不在乎三人来妨碍自己杀死陈英，因为除了陈英外已经有另一个土命的人死了，那就是七叔。
　　陈英在获救后上救护车之前告诉唐仁七叔在一个小时前去世，从时间有可能是七点刚过没多久就死了。
　　一个连环杀人案一下子将北美所有堂口最高话事人，以及话事人的两个接班人全都弄死了，这会是偶然吗？
　　当然，这只是他无证据的推测，而且就算七叔是土命并且死在了土时，但是医生没有拿到七叔的内脏炼丹，自然不符合条件。
　　所以最后医生自杀只能归结为事情败露后万念俱灰了吧！
　　“你就不怕事情败露自己被抓吗？你就这么相信Q？”
　　“只要能为我妹妹报仇，其他的我不在乎！”宋义直言不讳。
　　“你是不相信有人能破解Q 的杀人计划吧。”张晋说道。
　　宋义不置可否道：“说句实话，相比起Q能策划出这样巧妙的杀人事件，最让我惊讶的是你是怎么知道这件事的？你仿佛从一开始就看穿了Q的计划和我的算盘，像你这样的人不可能只在排行榜上排名1999。”
　　张晋没回答，只是笑了笑：“你不也是就比我高了一位吗。”
　　“所以你也是故意的？”
　　“这不重要，你的目的是复仇，我的目的是找到Q，并不冲突。”
　　“可你的做法已经把我逼到了一个很尴尬的境地，不出意外的话，秦风很快就会找到最后那一页的内容，当他看到图的时候就会明白过来，到时候我还怎么复仇？”宋义很生气。

第219章 调查借书卡
　　张晋说道：“你的计划是用陆国富替换第四个受害者吧，明天晚上就是第三个受害者遇害的时间，大后天下午则是第四个，我们还有足够的时间重新计划，就在第四个受害者的时候将这个杀人案了结了吧，顺便让凶手死无对证。”
　　听完他的想法，宋义明显愣了一下：“你要帮我完成复仇？”
　　“前提是你要帮我找到Q。”
　　“Q可不是这么好找的，我可不保证一定能找到。”
　　“我知道。”
　　宋义点点头，算是同意了这个计划：“秦风如果来搅局怎么办？他可是一个大麻烦！”
　　“所以我们要用一些事情来分散他的注意力，这也是为什么我将Q暴露出来原因。”
　　“我还以为你只是想利用秦风帮你找出Q。”
　　“利用他和分散他的注意力并不矛盾，以秦风变态的思维推理能力，不给他找点事情做根本不可能拖延时间。”
　　“那你打算怎么分散他的注意力？”
　　张晋从口袋里拿出那张借书卡，微微一笑：“方法就在这上面，这卡是Q给你的，你还记得他是怎么给你的吗？”
　　“记得，联邦快递送来的。”宋义说道。
　　“你确定是联邦快递的人？”
　　“这应该是吧，谁会注意一个快递员是不是真的快递员呢？”
　　“那快递的单号和包装你也早就扔了吧？”
　　“没错。”
　　张晋有些无奈，只好说道：“那是什么时候接收的快递你总记得吧？”
　　宋义点头道：“记得，我在酒吧打工回来后，大概是早上将近八点。”
　　“那只能麻烦KIKO帮忙查找一下你家门口的摄像头，看看能不能找到那个快递员了。”
　　“现在吗？”
　　“不然呢？”张晋拿出手机给KIKO发了求帮忙的个微信，没多久就收到了回复。
　　KIKO：你们都排着队找我帮忙，以为我有三头六臂呀，我又不是神仙！
　　张晋：你是仙女嘛！帮帮忙，着急要！
　　KIKO：嘴甜的是没有用的，跟本案无关的事情，要付钱的！o(￣ヘ￣o＃)！
　　张晋：付，照常给。
　　KIKO：<(￣︶￣)>说吧，要我帮什忙？
　　张晋将宋义住处的地址发了过去，让对方帮忙找六月二日上午八天前后一个小时的监控录像里的联邦快递员。
　　一分钟后，KIKO发来消息：o(▼皿▼メ;)o你在耍我是不是？这个地址门口根本没有摄像头！
　　张晋愣了一下，扭头看向宋义：“你家门口根本没摄像头。”
　　宋义一脸理所当然道：“我一个黑户，住的地方当然没有摄像头！”
　　“靠！你不早说！”
　　“你这么聪明，连Q的计划都能看穿，怎么连这一点都想不到！”
　　“我……”张晋无语。
　　最后他只能让KIKO将住址附近的监控器都查一遍，将所有有可能的联邦快递员全都找出来。
　　KIKO：这么多个监控器的内容，你要累死我呀！不行，得加钱！
　　张晋：加加加！
　　KIKO：明早给你。
　　张晋：就前后一个小时的视频内容，需要一整晚这么久吗？
　　KIKO：晚上当然是用来睡觉的，又不是用来帮你看监控视频的。再说了，我还要帮秦风找东西，很忙的，你要是不高兴就去找别人帮忙咯？
　　没办法，张晋只能答应，谁让自己认识的靠谱黑客就只有对方一个呢。而且对方将找到杀人凶手的宝都压在了秦风身上，劝说对方不帮秦风先帮自己显然是不可能。
　　当然，他要是肯出五百万美刀一定能让对方插队帮忙，可他在这个世界的全部家当都没这么多！
　　张晋放下手机，对宋义说道：“明天早上才能有结果，洗洗睡吧。”
　　“那秦风如果先找到了那张图怎么办？”宋义担忧道。
　　“放心，没那么快的。”张晋安慰道。
　　剧情里从秦风让KIKO查找那最后一页内容的时间应该是晚上八九点以后，直到第二天接近中午时得到结果。
　　按照这个时间算，秦风最早也要明天早上才能拿到内容。
　　到时候自己用调查Q的事情分散拖延他继续查案的步伐，再在凌晨的第三起案子中阻挠他抓住凶手，那么事情还是在按照他的计划走。
　　第二天，吃过早饭，张晋就见到KIKO找上门来。
　　“喏，这就是你让我找到六月二日早晨八点前后一个小时内有可能去到那个住址的联邦快递员的名单。”
　　“名单？一共有几个？”
　　“一共有三个，资料发你微信了，记得尽快付钱！”
　　张晋点开微信图片，给宋义辨认了一下三个快递员，很快就锁定了其中的一个。
　　他赶紧叫住还没走远的KIKO：“KIKO，等等，还有件事要找你帮忙。”
　　KIKO喊着棒棒糖，扭头一副有何贵干的模样。
　　“帮我查一下这个快递员那天早上送到那个住址的快递信件，顺便查一查信件的寄件人是谁和他的地址。”张晋将手机上那个锁定的快递员的照片展示给她看。
　　“你又不是FBI，查什么联邦快递员，有这功夫好好调查连环杀人案的凶手不好吗，五百万不香吗？”KIKO说道。
　　“抓连环杀人案的凶手当然是看秦风的表现啦，我们就查一查小案子。而且，我付钱！”
　　“好吧，看在钱的面子上，给我一个小时。”KIKO说完转身就回房去了。
　　张晋和宋义也打算回房休息，可刚一转身就看到身后悄无声息地站着一个人，把他们吓了一跳！
　　“小唐？你鬼鬼祟祟的站在我们身后干什么？”
　　“就是，还以为是什么坏人呢！”
　　唐仁眯着眼一脸审视的表情，指着两人说道：“还说我鬼鬼祟祟，你们两个一脸猥琐的模样盯着人家女孩的背影，一看就不是什么好人！好色到你们这份上，真丢我们男人的脸！老秦，你说我说的对不对！”
　　秦风一脸嫌弃道：“你、你也好不到哪里去！”
　　唐仁不爽道：“靠！你怎么能这么说我呢，我可是你舅舅呀！”
　　秦风说道：“表、表的！”
　　张晋也参与进来：“小唐，我也是你亲戚，刚才你不也那样说我吗！”
　　唐仁不爽地甩手道：“你也是表的！”
　　“原来你们都是表的！”宋义一脸惊奇。
　　三人同时朝他瞪眼。
　　“你骂谁呢？”唐仁更加不爽，跳起来给了宋义一巴掌。
　　“我没骂人！是你们自己说对方是表的……”宋义一边躲一边说道。
　　唐仁追着宋义拳打脚踢：“靠！你还说，我表你妹啊，你全家都是表的！”
　　两人一追一逃，在张晋和秦风身边玩起了秦王绕柱。

第220章 寄件人地址
　　“你们别闹了！”秦风忍不住生气道。
　　“我没想闹，是他非追着我不放。”
　　“你不跑我能追你吗！”
　　“你不打我我能跑吗？”
　　唐仁和宋义两人各占一边。
　　秦风问道：“小唐，你还想不想要那五百万了？”
　　唐仁连忙点头：“当然想啦！我做梦都想，昨晚都梦见我带着五百万回泰国，将阿香从那个花心王八蛋手里抢回来！”
　　秦风又看向宋义：“你想不想知道是谁害得你差点被冤枉？”
　　宋义看了看三人，点点头：“想，作为一个侦探，追求真相是我的天性。”
　　秦风拿出手机点开一张图片展示给三人看：“这是刚才KIKO发给我的，阴阳无极说的最后一页上的内容。”
　　宋义看了张晋一眼，这张图还真被秦风找到手了。
　　“这上边的图是什么意思呢？看着好像是炼丹求仙的方法？”唐仁琢磨道。
　　“这就是我们接下来要破解的难题，只要我们看懂了这幅图和案子的联系，我们就能顺利地找到凶手。”秦风说道。
　　“你就这么肯定。”宋义问道。
　　秦风说道：“你说过Q给你提示这本书上有线索，无论他是这起连环杀人案的幕后黑手，还是他真的想破这个案子，我都相信他给的提示。”
　　唐仁疑惑不解：“如果皮蛋真的是幕后黑手，他怎么可能告诉我们正确的线索？”
　　秦风说道：“绝大部分聪明人都极度自信，为善的时候相信没有自己惩治不了的恶，为恶的时候相信没有能惩治自己的善。Q如果真的导演了这一出在纽约这个国际大都会舞台的好戏，肯定不愿意无人能看懂这部戏的精彩之处。
　　就像是一个拥有无数粉丝歌迷的巨星举办演唱会，但当他唱到歌曲高\潮时，如果台下的人都毫无反应，岂不是很无趣。”
　　“那皮蛋为什么不将这个线索直接告诉我们呢，反而是告诉这个排名倒数的家伙。”唐仁指着宋义。
　　“去看演唱会也要掏钱买门票的，如果我们连宋义都发现不了，那就证明我们没有资格成为Q的观众。”秦风说道。
　　“你这么说我就明白了，原来他就是个卖票的！”唐仁大笑道。
　　“卖票的怎么了，你连卖票的资格都没有！”宋义反唇相讥。
　　唐仁伸手搂住秦风脖子，得意道：“因为我有钱！”
　　秦风掰开唐仁的手，表情严肃道：“别闹了！我们还是赶紧研究一下这张图到底跟杀人案有什么关系吧，再晚一些，下一个受害者就要出现了。”
　　宋义偷偷给张晋使了个眼色。
　　张晋知道他的意思，便开口说道：“秦风，昨晚我和宋义讨论了一下，发现或许可以从这张借书卡上找到Q。我们可以一边研究这张图，一边去找Q，如果真的找到了Q，或许一切就能迎刃而解了。”
　　“这张借书卡是？”秦风看着他手里的卡片，脸露疑惑。
　　张晋将自己的想法讲述了一遍。
　　“这一点我确实是忽略了。”秦风赞同的点头道。
　　“那还等什么，赶紧动身去找那个皮蛋吧！”唐仁迫不及待道，“我觉得与其去研究玄之又玄的五行图，还是从现实找起比较靠谱。”
　　张晋说道：“再等等，我刚才已经让KIKO帮我查了这张卡的快递寄件人地址，一个小时后应该就有结果了。”
　　“好，那我们就在等一个小时，一个小时后我们就去给那个皮蛋送粥！”唐仁说道。
　　宋义吃惊道：“送终？你要杀了Q！？”
　　“送你妹的终，我说的是送粥！”
　　“你还要给他送早餐？”
　　唐仁一脸嫌弃地看着宋义说道：“所以说你为什么排名这么垫底，一副呆头呆脑的样子，连皮蛋送粥的意思都不懂！”
　　“我也不懂。”秦风和张晋异口同声道。
　　“你们……”唐仁惊呆了，“你们还是中国人吗，皮蛋送粥的意思就是吃、早、碗、蛋嘛！这都不懂？”
　　张晋、秦风、宋义三人面面相觑，感觉自己的智商受到了一万点暴击！
　　宋义无语到笑了：“你哪学来的？我觉得大部分中国人都不懂这个意思！”
　　“我唐人街第一神探，身上的本事和知识足够你们学习好久的啦！”唐仁得意道。
　　一个小时后，KIKO果然信守承诺给出了寄件人的地址，同时还补充了一句：“我随手查了一下，发现这个地址应该没人住，因为好长时间没有缴纳水电燃起费了，所以你们可能要白跑一趟了。”
　　“谢谢。”秦风说道。
　　KIKO笑道：“不客气，张晋会付钱的。”
　　秦风和唐仁闻言都朝张晋看去。
　　“看什么看，你以为找她帮忙是免费的吗，要价很贵的。要是破案了，这笔费用我要报销的。”张晋说道。
　　“报销就报销，有那五百万一切都好说啦！”唐仁满不在乎道。
　　拿到了寄件人的地址，虽然KIKO说了他们可能会白跑一趟，但是秦风还是坚持去现场看一看，或许能找到其他线索。
　　一个多小时后，四人辗转来到了位于皇后区的一条位于法拉盛旁的一个街区。
　　“就是这里。”
　　秦风打量着面前这栋很有上个世纪美国风格的六层楼高的公寓。
　　“走啦，402。”唐仁带头推门进去。
　　走进公寓里才发现这座公寓的历史年龄应该不短，墙上布满了岁月留下的痕迹，发黄脱落的壁纸后边是一片片暗黑色的霉菌，楼梯边墙上的窗户落满了灰尘和污块，即使是白天阳光充足的时候，也很难照亮脚下的楼梯。
　　一路走来，壁灯几乎没有一盏完好的，甚至楼梯的木制扶手上还留下几道奇怪的痕迹，看上去宽度跟手指差不多，就仿佛是被人用指甲生生抠出来的一样。
　　唐仁在前边越走越心惊：“老张，老秦，你们没得罪过那个黑客女孩吧？我怎么感觉她给的这个地址有点像恐怖片里的鬼屋。”
　　“这么大个人了，害怕鬼屋！”宋义呵呵一笑。
　　“你闭嘴！”唐仁瞪了他一眼，拿出自己的寻龙尺握在手中，嘴里喃喃自语不知道在说些什么。
　　很快，四人就上到了四楼，来到了402房间门口。
　　张晋左右望了望，整个走廊静悄悄的，一点生气都没有，但却给他一种被人监视的感觉。在超强体质带来的感知能力下，他相信自己的直觉没错。
　　一定有什么东西在注视着他们。

第221章 照片中的线索
　　唐仁看着手中的寻龙尺不断摇头摆动，忍不住说道：“神龙摆尾，气转不定。靠，这是说里边有非人之人存在！”
　　“什么非人之人？”宋义脸上露出古怪表情，本来好好一个侦探破案谜题，怎么突然就诡异起来了呢。
　　“除了那东西，还能有什么呢！”
　　“你是说鬼？”
　　唐仁扭头对宋义鄙夷道：“鬼你妹啊！我们是侦探，不是法师，非人之人当人是指死人啦！真笨！我敢肯定里边就算没有尸体，也曾经发生过凶案！”
　　“不管是什么，都已经到这里了，小唐，开门进去看看。”秦风说道。
　　“没问题，给我一点时间啦。”唐仁收起寻龙尺，拿出一根铁丝撸直，伸向钥匙孔。
　　不一会儿，只听咔哒一声，房门就被他撬开了。
　　张晋脑海里莫名的想到剧情里唐仁打算撬开商店偷衣服的场景，心中暗自庆幸好在这里的公寓房间没有装自动报警装置。
　　房门被推开，一股尘封已久的霉味扑面而来。
　　张晋等人各自拿出自己的手电筒打开，四道光束瞬间照进了房间里。
　　“大家小心。”唐仁一手拿手电筒一手握寻龙尺，第一个走了进去。
　　秦风、张晋和宋义跟在身后。
　　屋子里虽然昏暗，但是并没有拉上窗帘，还是有阳光能透过窗户照射进来，在地上投映出一个个长条形的光块。
　　四人分散开来，对整个房间进行检查。
　　“靠！这灰尘这么厚，至少一年以上没人住了。”唐仁伸出手指头摸了一把桌子。
　　宋义打开冰箱，里边一堆腐烂的食物和一股恶心的味道，逼得他赶紧又关上。
　　“这冰箱里的东西没有处理过，看来这屋子的主人走得很匆忙！”
　　厨房、卫生间都没有什么特别的情况。
　　四人最后来到了卧室里。
　　秦风打开衣柜：“衣柜里还有不少衣服，看上去并不是有计划的离开。”
　　宋义从秦风身边经过，正好看到唐仁趴在床边的地板上，不由笑道：“大哥，那是一体床，没有床底的。”
　　唐仁有些尴尬，嘴硬狡辩道：“我看的是床底吗？我看的是这张床有没有移动的痕迹！说不定这张床还有隐藏空间呢？”
　　说完，他伸手想要搬起床垫，可费了老大劲也没能搬动。于是在三人的注视下，讪讪笑道：“事实证明，这张床没问题，我们可以去检查其他地方啦！”
　　三人都是一阵无语。
　　“有什么发现吗？”秦风走到张晋身边问道。
　　张晋指着书桌上的一个相框说道：“这种照片有问题。”
　　“哪里有问题，有什么问题？我看就是很普通的一张照片啦！”唐仁探头过来，将相框拿到手上仔细检查了一遍，甚至还将照片从相框里取出来反复察看。
　　宋义看了一遍书桌上的其他相框的照片，说道：“确实有区别，所有的照片都是人像照，只有这张是单纯的风景照。”
　　秦风从唐仁手中拿过照片，观察了一下：“这应该是张从皇后区拍摄的照片，这是帝国大厦，挡住了帝国大厦一部分的是希尔顿花园酒店，右手边的是时代广场坎布里亚酒店、大都会保险公司大厦，往前是希尔顿千禧酒店，左边的是罗杰威廉姆斯酒店。”
　　“人肉照相机啊！”宋义愕然道。
　　唐仁与有荣焉道：“老秦，不愧是你，光凭建筑外形就能确定是什么酒店！但是就算能认出来又有什么用呢，我们根本不知道这张照片到底是在什么地方拍摄的啊！”
　　秦风说道：“其实很简单，只要通过图片测量和透视理论，我们可以知道在现实中是平行的线因为图片拍摄的角度问题，导致可以在图上找到这些平行线的交点，因此我们只要找到两组平行线的交点，就可以通过两点确定一条直线，而这条直线在现实中对应的位置高度，就是拍摄者所处的高度。”
　　“扭腰这么多高楼，我们怎么知道他在哪一座？”唐仁问道。
　　秦风指着照片右下角：“这也很简单，这些照片都是用同一个相机拍摄的，应该就是放在架子上的这一部相机。”他拿起相机翻开了一下，“镜头是70到300MM的长焦镜头，最大倍数4.2左右，通过分析照片对焦后景深的对比，就能大致分析出拍摄这张照片时用的倍数，就可以圈定一个大致的距离范围，配合特定拍摄楼层的高度，进行筛选后就能得出可能的拍摄地点。”
　　“那你能分析出来吗？”唐仁又问。
　　“这是很麻烦的，还是交给KIKO用电脑软件进行对比吧。”秦风有些无语，自己虽然厉害，可也不是人形电脑啊！
　　张晋全程旁观，就差喊大佬666了，果然还是抱大腿最舒服！
　　四人在房间里又转了一圈，实在没发现什么特别之处，于是拿上几张作为对比的照片，就离开了这间屋子。
　　来到房间外的走廊上，之前那种被人监视的感觉又出现了。
　　张晋不禁扭头四下张望。
　　“怎么了？”宋义见他有些反常。
　　张晋说道：“我感觉好像有人在监视我们。”
　　“有吗？”唐仁也瞪大了小眼睛朝走廊深处望去，不过并没有任何收获。
　　“走吧，该拿的东西都拿到了。”秦风说道，他也觉得这里有些怪怪的。
　　四人离开这栋公寓，时间已经是中午，于是他们便到附近的法拉盛这个华人区找了家中餐厅，点名要正宗的中餐。
　　吃过午饭，四人坐车返回了曼哈顿七叔给他们准备的住处。
　　豪宅里人不多，几乎所有的侦探都出门去寻找杀人凶手的线索了。
　　“我发现你这人一点也不着急，大家都出去找五百万的线索，你就整天坐在家里舒舒服服的玩电脑！你这样子，怎么争得过别人呀！”
　　唐仁走进大厅，看到坐在沙发上敲击笔记本键盘的KIKO，忍不住教育了对方一番。
　　“我是高科技破案，跟你们那种老土侦查手段可不同。”KIKO停下手中的活，取出口中的棒棒糖说道，“怎么样，有收获吗？”
　　秦风走过去，将口袋里的几张照片都拿了出来：“麻、麻烦帮忙检查对比一下这几张照片，我想要知道这张照片拍摄者所处的高度和位置。”
　　“很麻烦的，这些跟杀人凶手有关吗？”KIKO问道。
　　“没关系。”秦风实话实说。
　　虽然Q可能是幕后黑手，但杀人的却不是他。
　　“那……”
　　不等KIKO把话说完，唐仁就大手一挥：“我知道你要说什么，不就是付钱嘛，小意思！”
　　“包在我身上。”KIKO满意地笑了笑，含上棒棒糖。
　　“要多久？”唐仁问道。
　　KIKO做了个1和0的手势。
　　“十个小时？”唐仁惊道。
　　KIKO扭头瞪了他一眼：“是十分钟！少看不起人！”

第222章 夜店拖延计划
　　“十分钟就十分钟，你喊辣么大声干什么。”唐仁不以为然的嘁了一声。
　　秦风在旁边的沙发上坐下，拿出手机继续研究那张阴阳无极说最后一页的内容。
　　“我去找点喝的，你们要什么？”宋义主动问道。
　　“啤酒。”
　　“水。”
　　“咖啡。”
　　“我也跟你去吧，一个人拿不了这么多东西。”张晋说道。
　　两人来到不远处的冰箱，来开双门大冰箱，里边摆满了各种各样的冷饮和雪糕。
　　宋义借着冰箱门的阻挡，问道：“你说我们真能找到Q吗？”
　　张晋反问道：“你觉得呢？”
　　“之前觉得不可能，但现在不好说。秦风的能力太强了，我们要好好计划一下，别让他破坏我的复仇。”宋义一边拿东西一边说道。
　　“为了复仇，你宁愿对今晚的第三个受害者袖手旁观？”张晋问道。
　　宋义看了他一眼，不以为然地笑了笑：“你不也是一样吗？不只是你，你们，包括这些所有的侦探，以及陆国富，有谁是真正关心受害者的？在这个自由的美利坚你就算什么都不做，走在街上都有可能被抢劫、枪击，甚至被警察弄死，见义勇为的代价比你想象得要大得多，我就是个黑户，没那么多正义感。
　　说实话，我来这里两年了，也已经看明白了这是怎样一个社会，没人会真正在乎你的生死，政客们在乎的是你们手中的选票，资本家在乎的是你们能不能给他创造价值。”
　　“好了没有，你们拿罐啤酒有这么难吗，磨磨唧唧的！”唐仁忍不住亲自走过来。
　　“你要的啤酒。”张晋随手拿了一打六罐包装递了过去。
　　回到大厅，张晋将水、咖啡放到秦风和KIKO面前，自己拿着果汁一边喝一边问秦风：“看出点什么线索了吗？”
　　“还没有。”秦风头也不抬道。
　　张晋将目光转向一旁喝酒玩手机地唐仁，其实这个案子能侦破，唐仁占了一部分不小的功劳，如果不是他对风水有很深的了解，秦风就算看到了最后一页的内容也很难完成一系列的推测。
　　只有点破了凶手是按五行杀人这层窗户纸，秦风才能完成最后的推理。
　　要拖延秦风完成推理的时间，分散他的注意力不如分散唐仁的注意力，让他失去唐仁在旁边提供的帮助。
　　想到这里，张晋立刻行动起来，坐到唐仁身边笑问道：“小唐，你在玩什么？”
　　“没看到我在给我的粉丝们发动态吗，这几天来美国不能直播，所以要保持热度啦！现在网友的注意力很容易被吸引走，七天不见人你的热度就会减弱，大半个月不见人几乎就只能凉凉啦！要是能拿到五百万，我不直播也没关系，但现在还不能将自己的退路给堵死。”唐仁说道。
　　张晋脑中灵光一闪，说道：“小唐，谁说来美国不能直播。”
　　唐仁不以为然道：“连一个像样的小姐姐都没有，我直播什么，直播查案吗？”
　　张晋提醒道：“你可以直播夜店嗨玩，白天查案晚上直播，两不误嘛！是不是？”
　　唐仁听完这话，脸上顿时露出兴奋地笑容：“没错！我可以去夜店直播，我当初刚直播的时候就是夜店小王子，我怎么把这个给忘了！老张，你真是我的福星！我现在立刻发动态，今晚夜店直播，嗨起来！”
　　一旁的KIKO瞥了这边一眼，脸上露出嫌弃的表情：“就你还夜店小王子？我看你就是只有小，没有王子。”
　　“小妹妹，你成年了吗？知道什么叫夜店吗！”唐仁不甘示弱道。
　　“老娘十四岁就出入香江各大夜店，什么场面没见过。大叔，我泡夜店的时候你还没出国呢！”KIKO不屑道。
　　“未成年进夜店不犯法吗！”唐仁不服气道。
　　“我做了个假身份证，化了烟熏妆，谁知道我未成年？”KIKO面露得意之色。
　　“靠！你这是作弊！有本事今晚夜店一决高下！”唐仁发出挑战。
　　“好呀！”KIKO点头应战。
　　唐仁和KIKO斗嘴的时候，张晋来到宋义身边小声将自己的打算给对方说了一遍。
　　宋义有些惊讶：“没想到唐仁还是破案的关键，我以为他就是秦风身边的一个逗比。”
　　“相信我，拖住唐仁就能拖住秦风。”
　　“包在我身上，我在很多酒吧夜店都打过工，熟悉得不能再熟悉了，那么今晚找个远点的地方？”宋义说道。
　　“把他们分开越远越好们。”张晋点头道。
　　“秦风也跟去怎么办？”
　　“他不会去的，他对夜店不感兴趣，而且他现在沉迷于破案呢。”
　　两人商议完毕，宋义就开始接近唐仁并主动提出自己可以带他去最好玩的夜店嗨皮！
　　聊天间，KIKO也从照片里分析出了他们想知道的结果。
　　“这一片地区唯一符合条件的只有里克酒店南面的两栋大厦，其他的大楼要么角度不对，要么视线被阻碍拍不出这张照片中的视野。”秦风在手机上上察看了一下地图，“现在是下午三点半，应该还来得及去看看。”
　　“现在吗？”唐仁问道。
　　“当然，再迟一点大厦就要下班了。”秦风拿起桌上的水，雷厉风行地朝外边走去。
　　“你别跑，等我回来，我们决战到天亮！让你看看夜店小王子的厉害！”唐仁对KIKO说完，转身就追了上去。
　　张晋和宋义也跟了过去。
　　五点刚过，四人就来到了目标大厦所在的街道，两栋大厦分立街道两端。
　　“先去这一栋。”秦风指着靠西面的大厦说道，在实地观察之后，他觉得这栋大厦的位置最符合照片里的拍摄角度。
　　两座大厦都是写字楼，平时进出的白领很多，所以保安只是打量了他们一眼，并没有阻拦他们进去。
　　他们乘坐电梯一路来到二十六层，这是通过计算得出的最佳拍摄楼层，也可能会有上下浮动不超过一层楼的误差。
　　“没想到这里是一层餐厅。”唐仁惊讶道。
　　“去西面看看。”秦风说道。
　　片刻后，四人来到了西面的餐厅，一人一个窗口地望向西南方向的曼哈顿中城区，对照这手机里的照片寻找拍摄的角度。

第223章 突然顿悟的秦风
　　“就是这里！”秦风运气不错，第一块窗户就找到了符合的位置。
　　其他三人都来到他身旁，通过手机的相机呈现出来的画面，跟他们手里的那张一模一样。
　　“没想到这么轻松，得来全不费工夫！”唐仁笑眯眯道。
　　“如果对方在这里拍的照片的话，那我们可能什么线索都找不到，这可是餐厅啊！”宋义说道。
　　“他说的没错。”秦风转头环顾餐厅，正好身后有一个服务员，连忙拦住对方问道，“请问你们这家餐厅开业了多长时间？”
　　“三年，先生。”服务员虽然觉得他有些古怪，但还是回答了他的问题。
　　“三年，不对，照片是一年前拍的，看来真的是在这间餐厅。”秦风有些失望的摇摇头。
　　“会不会是那个服务员说谎啦？”唐仁说道。
　　“她说谎有什么好处吗？何况这家餐厅在网上一查就有不少资料，确实是三年前开张的。”宋义将自己用手机搜索到的信心拿给大家看。
　　秦风不死心地打量起餐厅，希望能找出一点与Q相关的线索。
　　“这时候，该轮到我的寻龙尺出场了！”唐仁拿出寻龙尺，双手握着把柄。
　　“能不能行？”宋义哂笑道。
　　“闭嘴，看好了！跟着我来，寻龙尺指的是这个方向。”唐仁顺着寻龙尺指的方向走去，转了一圈来到了目的地。
　　“这就是寻龙尺找到的地方？女厕所？”
　　“不可能啊，一定是有什么地方错了。”唐仁尴尬道。
　　张晋也有些郁闷，难道就到此为止了吗，终极挑战任务果然还是没想象的那么简单啊！
　　又在餐厅逛了好一会儿，在餐厅经理和服务员的集体目送下，四人才依依不舍地离开。
　　从餐厅出来，四人又到了楼上楼下两个楼层察看了一番，发现这两个楼层的西面都没有符合拍摄角度的窗户。
　　“还剩下一栋楼，要不然去另一栋大厦看看？”唐仁见张晋和秦风都是眉头紧锁的样子，不由安慰道，“说不定拍照的地方其实是在那边呢！”
　　“不可能了，我让KIKO将我在餐厅拍摄的照片和原照片进行对比，这是她发给我的对比结果，相似度高达百分之九十八。”秦风摇摇头。
　　“靠！”张晋非常的不甘心。
　　线索到此断开，众人也没有办法，只能先返回住处。
　　晚上吃过晚饭，宋义就带着唐仁和KIKO出去找夜店嗨皮，秦风独自一个人留在房间里继续研究那张阴阳五行图，张晋也留在房间里思考要怎么完成终极挑战。
　　张晋知道自己的水平和智商，所以给远在泰国的林默打了个微信电话，请求对方的协助。
　　“我正在协助唐人街警局调查一起案子，能不能先让我把案子调查完再来帮你？”视频里的林默身后还跟着一个熟悉的身影。
　　“嗨！张晋！”萨莎打了个招呼就从视频画面里消失了。
　　“你那个案子没什么好查的，就是奸夫**合谋杀人。你现在应该看过监控视频的内容了吧，你仔细看看跳楼的时间和落地的时间就能发现问题。”
　　为了让林默腾出手帮忙，张晋不惜剧透一波。
　　“这件案子是你们去美国后我才接下的，你怎么会知道这件案子？”林默有些惊讶。
　　“就凭我跟黄兰登的关系，你觉得这种小案子我能不知道吗？听我的，去仔细研究一下监控视频里的时间，你就会发现阿水根本不是从楼顶跳下来的，应该是被人从家里的阳台直接丢下去的，凶手是她丈夫，阿温是同谋。至于其他什么四面佛、报应都是这三个作妖的女人在装神弄鬼而已。”张晋一口气说完。
　　视频对面的林默低头沉思了一会儿，再抬头看向视频时，脸上多出了几分笑意：“有些时候我真看不懂你是真傻还是装傻，Crimaster排行榜上你好像又下降了一个名次。”
　　“别提了，我最近都懒得看这垃圾排名。你赶紧把案子了结了，然后远程给我帮忙，出出主意。”张晋不爽道。
　　“秦风不是也跟你在一起吗？你怎么不找他帮忙？”林默好奇道。
　　“他目前也没办法，而且他的主要精力在另外一个案子上。你先去搞定手头上的案子，待会儿我将事情详细情况发给你，你看完后给我出一个主意。”张晋说道。
　　“好吧。”林默答应道。
　　结束了视频通话，张晋开始写今天他们寻找的过程，加上一些相关的资料照片，整理成一份报告发给林默。在唐探1里他待了两年，泰国警方的案情报告也见了许多，仿照模式写一份还是难不倒他的。
　　第二天，张晋起床出门，愕然发现有两个醉汉躺在门口的过道上，四肢相缠，互跨大腿，相拥而眠，睡得那是一个香啊！
　　这时候，隔壁房间的门也开了，秦风从屋里走了出来，一眼就看到走廊上的两人，他顿时无奈又有些嫌弃道：“这两个家伙！”
　　“先扶他们进屋睡吧。”张晋从唐仁身上摸出房间钥匙丢给秦风，自己则是一手一个拖着两人进入唐仁的房间里。
　　“不要走，继续喝……”
　　张晋低头看了眼抱着自己小腿的唐仁，无语地将对方直接丢上了床铺，和宋义滚在一起。
　　收拾完唐仁和宋义两个醉鬼，张晋和秦风来到楼下大厅准备吃早饭，结果却看到陈英出现在大厅的屏幕上。
　　“各位早上好，根据之前和七叔达成的协议，我来通知你们，昨天晚上又发生了一起连环杀人案，时间是凌晨三点，地点是曼哈顿中城公园，死者为白人男性，丢失了肝脏。其他具体信息仍在搜查中，我说完了，祝你们好运。”陈英说完就切断了视频通话。
　　大厅里正在吃早餐的侦探们都被陈英给出的这个消息给惊到了！
　　秦风似乎发现了什么，拿出手机盯着屏幕，半晌露出恍然的神色：“我好像明白了这张图跟凶手杀人逻辑的关系了！”
　　张晋惊讶地看着他，不是，没有唐仁的帮助，你这样也能明白了？
　　“赶紧叫醒小唐，我要从他那里确定一些事情！”秦风立刻转身往楼上跑去。
　　“早……”KIKO打着哈欠正要打招呼，就见秦风风一般的从自己身边跑过，她愣了一下，然后问张晋道，“他这是怎么了？”
　　“顿悟了。”
　　“哈？！”KIKO一头雾水，“我是不是宿醉还没醒？侦探剧改成修仙小说了？”

第224章 凶手的杀人逻辑
　　唐仁的房间里。
　　“小唐，你快醒醒，别睡了！”
　　秦风拼命的摇晃着唐仁的身体，但无论他怎么喊对方都睡得如同一头死猪一样。
　　“不如用水泼他。”KIKO一脸坏笑地指着旁边那瓶纯净水提议道。
　　秦风目光落在床头柜的一瓶水上，犹豫了片刻，果断地拿起水瓶拧开盖子直接往唐仁的脸上倒去。
　　水倒在唐仁的脸上，只见他张大嘴咕咚咕咚喝下去不少，然后梦中用手抹了抹脸，转了个方向继续睡，口中还嘀咕嘟囔：“妈蛋！这酒怎么没味……”
　　一瓶水倒完，秦风扭头去看KIKO：“你说的方法不管用。”
　　KIKO也愣住了：“电视电影里都这么演的呀！”
　　“我来。”张晋上前在唐仁耳边轻声说了一句话，“五百万被人拿走了。”
　　腾！
　　睡梦中的唐仁诈尸式的从床上蹦坐了起来，眼睛都还没睁开，嘴上就已经惊道：“什么！五百人被人拿走了！凶手找到了吗？老秦吃什么长大的，怎么能被别人抢先了呢！”
　　说完，他睁开眼睛就看到床边站着三个人，全都默默地看着自己。
　　“老秦，老张，老K？”
　　KIKO听到他对自己的称呼，额头青筋隐约浮现，咬牙道：“我再说一次，不准叫我老K！”
　　唐仁没注意她的话，而是摸了一把脸：“为什么我脸上湿湿的……”
　　这时，旁边突然伸来一只胳膊搂住了他的腰：“BOBY，COME ON，再来一个……”
　　唐仁扭头看去，只见宋义撅着大嘴唇一副求亲亲的模样，顿时大怒：“我靠！原来我脸上的水都是你的口水啊！亲，亲你妹啊亲！”
　　说着一脚就将对方给踹到床铺下！
　　一旁的秦风、张晋和KIKO三人看得是目瞪口呆，秦风还默默地将手中的瓶子丢进了垃圾桶里。
　　“妈蛋！这个死变态！”
　　唐仁一边用衣服擦着脸上的水迹，一边问道：“刚才谁说凶手被找到了？”
　　张晋说道：“你再不起来，凶手就真的要被别人抢先找到了。”
　　“什么意思？”
　　秦风说道：“小唐，昨天晚上又发生了一起连环杀人案，这次死的是一个白人男性，丢失的器官是肝脏。结合之前的两起案子，我从阴阳无极说最后一页内容里得到了一些启发，不过还需要你帮助证明一下。”
　　“哈哈哈！老秦，我就知道你一定离不开我的帮助，谁让我们是唐人街神探组合呢！说吧，你需要我怎么帮忙？”唐仁走进卫生间，嘭的一下把门锁上。
　　“你怎么把门关上了？”秦风拍门说道。
　　“我先洗个澡，你说就好啦，又不影响我帮你的忙！”
　　很快，里边就传来了水流声。
　　这时候，被踹到床底的宋义也醒了过来，费力地从地上坐起来，撑着头疼欲裂的脑袋，看向卫生间门口的三人，疑惑道：“你们这是在排队上厕所吗？隔壁的厕所都堵啦？”
　　张晋解释道：“秦风发现了凶手的杀人逻辑，现在正在向唐仁求证自己的推测。”
　　“什么！？”宋义大吃一惊，酒意顿时全消，身手敏捷地从地上爬起来，直接冲了过来。
　　他盯着秦风问道：“你真的找到了凶手的杀人逻辑？”
　　“是、是的。”秦风点点头。
　　“靠，你这个死变态，别打扰老秦！老秦，你说，我听着呢。”唐仁在卫生间里大声道。
　　秦风将自己的推测说了出来：“阴阳无极说最后一页的内容是一副五行升仙图，如果说凶手是一这幅图为指引行凶，那么肯定跟五行有关。
　　第一个死者，是死在废弃船厂，第二个死者是死在灶王庙，直到昨天晚上出现了第三个死者，死在了曼哈顿中城公园。这三个死者的死亡地点，恰好符合水、火、木三个属性。”
　　听完秦风的推测，唐仁仿佛也被点醒了一样：“老秦，你给我说说这三个死者的死亡时间和丢失的器官。”
　　“好的。”秦风答应完，便将三名死者的情况详细说了一遍。
　　唐仁一边听一边算道：“六月二十七日晚十一点到凌晨一点，癸亥日，子时，水日水时，腰子，肾水不济，属水；七月一日，丁酉年火日，九点到十点，巳时，火时，心脏，心火炎炎，属火；七月七日，甲寅日，木日，凌晨三点，卯时，木时，肝脏和公园就不用说了，都是木！我靠！不算不知道，老秦，真的跟你推测的一样！对了，三名死者的生辰八字有没有？”
　　“没有生辰八字，只有出生年月日，第一个哈德逊河……”秦风回忆道，案件信息早已印在他的脑海里。
　　“果不其然，这三人的命格分别是水火木！”唐仁说道。
　　“那、那就没错了！凶手就是按照五行来选择被害者和地点，怪不得正常的破案逻辑都找不到任何关联。”秦风眼中光芒越来越亮，“小唐，能不能再算一算凶手下一次作案的时间和地点？”
　　“地点我不知道，有太多对方能选了，时间的话……最近的金日金时就是明天下午三点到七点之间！”
　　“时间知道了，现在就差地点了。KIKO，能不能给我一份详细的纽约地图？”秦风问道。
　　“没问题。”KIKO拿出自己的手机，然后用数据线将手机跟自己的一件饰品连接在一起，直接在房间的墙壁上投影了一副详细的纽约地图。
　　“把曼哈顿区放大。”
　　秦风在脑海里飞快地将三起案件的案发地点和五行图结合起来，然后套进了整个曼哈顿地图里，最后得出了一个完整的犯罪地点关系图案。
　　他指着曼哈顿城区左上角说道：“这一片区域，放大！”
　　“凶手为什么要按照五行杀人？”KIKO疑惑地问道。
　　“我推测凶手是把纽约市当做自己的法坛，他要杀满水火木金土五个人，取其五脏炼丹，他是要修炼成仙！”秦风说道。
　　卫生间的门打开，唐仁裹着浴袍走出来，听到这话不禁说道：“想修仙还不简单，又是杀人又是炼丹的搞这么复杂干什么，天天熬夜就行啦！零点练气、一点筑基、两点金丹、三点元婴、四点化神、五点洞虚、六点大乘、七点渡劫、八点飞升、九点位列仙班！”
　　“……”
　　“你们干嘛都用这种眼光看着我？是不是我说话太有道理，让你们情不自禁升起一股崇拜感！”
　　“大叔，你的笑话好冷。”KIKO翻了个白眼。

第225章 布置监控
　　秦风将目光从唐仁身上转回到地图上，指着这片地方：“就是这里了。”
　　“万德……糖厂。”KIKO仔细看了看地图上边的标注。
　　“这和金有关系吗？”唐仁一脸疑惑。
　　“大概是因为周围都是加工厂吧。”KIKO说道。
　　“不管为什么，这里是最有可能的地方，我们还是跟陈警官说一声吧，这么大的地方想要抓住凶手只靠我们恐怕不行。小唐，打电话给你的陈警官。”秦风说道。
　　“什么？我的陈警官！你在说一遍？”唐仁一脸惊喜道，“老秦，我发现你越来越会说话了，我这就立刻去打电话。让开啦，你这个死变态，以后不许睡我房间！”
　　宋义被唐仁推到了一边，正好来到张晋的面前。
　　张晋给他使了个眼色，然后说道：“你要不要洗澡换身衣服？”
　　“好啊！”宋义会意地说道，“你们聊着，我去他的房间洗个澡。”
　　“我给他开门。”
　　说完，两人就离开了唐仁的房间。
　　回到自己的房间里，宋义扭头问道：“怎么一晚上的功夫，秦风就破解了杀人逻辑了？你不是说拖住唐仁就能拖住他吗？”
　　“好歹也是排名第二的天才，如果不是昨晚唐仁不在，他也不会到今天早上才想明白。”张晋对此也有些头疼。
　　宋义也明白现在不是内讧的时候，于是说道：“现在秦风和警察都知道了，我想要完成顺风车计划一定会遇到很多麻烦，但我不会放弃的，你必须帮助我！我的计划是……”
　　宋义的计划很简单，就是弄死陆国富后替换掉凶手杀死的被害者，难度在于如何把控时间差，在不被发现的情况下完成这一切。
　　听完他的计划，张晋说道：“现在警方知道了凶手下一个行凶地点，肯定会提前安排警力布控，你得加快你的计划。”
　　这时候，秦风、唐仁和KIKO赶到他房间门口。
　　“坏消息！警方那边根本不相信我们的推测，说五行杀人是无稽之谈，只有中国人才会相信这么愚蠢的逻辑方式，而且他们已经开始启动洛卡德交换原理，正在动员全纽约的实验室对犯罪现场收集到的所有证据进行检验，找出其中的关联点。”秦风一口气说道。
　　“这些混蛋！竟然敢看不起我唐人街第一神探，这次我就让他们看看谁才是对的！”
　　“我们现在就赶过去，在万德糖厂周围安装监控摄像头，只要将明天下午进入糖厂的人都给拍下来，一个个筛选就能找到凶手！”KIKO说道。
　　“现在？你们先去吧，我还要洗澡呢。”宋义说道。
　　“洗洗洗，洗你妹啊！都什么时候了还洗澡，你不想证明自己的清白啦？”唐仁冲进房间就是一记唐氏莫家拳。
　　“我警告你，你别再打了，再打我就爆发啦！”宋义大声道，“再说了，我本来就是清白的！”
　　“那你就不想知道凶手是谁吗？他还害你害背了黑锅！”唐仁问道。
　　“想啊，只是凶手明天才行凶，今天去了也没用，而且我昨晚的酒还没醒呢。”
　　“我靠你……”唐仁说到一半，扶额闭眼道，“说得我都有点头疼了，妈蛋，我的酒也还没醒呢。”
　　KIKO在旁边嘲笑道：“你们两个弱鸡，现在知道谁才是真正的夜店之王了吧！”
　　“你喝的酒最多就只有我的三分之一，你还好意思说自己是夜店之王？”唐仁不服气道。
　　KIKO呵呵道：“不服气？谁让你们猜拳、玩骰子、扑克牌都赢不了我，认赌服输，输了喝酒，这很正常呀！”
　　“行了，夜店的事情你们以后再讨论，现在当务之急是要去万德糖厂放置摄像头。”秦风打断三人的斗嘴。
　　“我跟你们一起。”张晋说道。
　　“那就走吧！”唐仁说道。
　　临走前，张晋给宋义使了个眼色，并做了个打电话的手势，示意对方在受到自己传来的消息前暂时别去万德糖厂。
　　KIKO租了一辆奔驰普通款，载着张晋三人朝埃塞克斯大街购物中心驶去，那里有着便宜实用的各种电子产品。买了几个小型远程联网摄像头后，他们便驱车来到了万德糖厂。
　　这是一间废弃的糖厂，大门半开着，也没有半个守门人的影子。
　　KIKO将奔驰车停在大门附近，四人下车来到糖厂大门前。
　　“怪不得选这种地方，周围都是一片荒凉的野郊，真是杀人放火的好地方。”唐仁观察了一下四周环境。
　　“秦风，来帮个忙，帮我把这个放到树上的枝杈处固定好。”KIKO招手说道。
　　秦风抬头看了一眼，那枝杈离地面三四米高：“你是让我爬上去吗？”
　　“不然呢？难道你让我一个女生爬吗？”
　　“你就别为难他了，别看他长得高，爬起树来可没我好没我快！”唐仁拿过KIKO手中的监控摄像头，三下五除二地就爬到了树上，“是放在这里吗？”
　　在KIKO的指示下，唐仁很快就固定好摄像头的角度，然后从树上下来。
　　“我刚才在树上看了一下，这糖厂范围挺大的，我们的摄像头够不够用？”
　　“足够了，凶手并不知道我们已经推测出了他下一个行凶地点，不会特别戒备。所以我们只需要监控大门和进入糖厂的几个入口，一定能拍到他的画面。”秦风说道。
　　张晋在一旁默默记下了这些摄像头摆放的位置和监控范围，通知宋义到时候避开才行。
　　接下来的一个多小时，张晋等人就跟着KIKO满厂区绕圈，在四个入口处都安置了摄像头，每个角度都有，除非凶手只露出一双眼睛，否则一定能拍到对方的脸庞。
　　调试完毕，KIKO带着他们返回车上，打开自己的超级笔记本，屏幕上很快就出现了摄像头监控画面，一共二十七个画面。
　　“搞定，只要凶手露面，一定跑不了！”
　　“光凭我们几个能行吗，要不要跟其他侦探说一声，人多力量大？”张晋说道。
　　唐仁不以为然道：“说什么说！人多力量大，分钱的时候你就不会这么想了！再说了，凶手杀人还需要迷药，这种水平的凶手我一个打十个啦！南派莫家拳可不是浪得虚名的！”
　　“就你那戳眼、偷桃和千年杀？也就搞笑片里能打打，正经功夫片早就被人打死了！”
　　“老张，你这话说得我就不乐意了！就算你让那个傻大个侦探来跟我比试，赢的还是我你信不信！？”唐仁说道。

第226章 糖厂抓捕
　　从万德糖厂回来，张晋躲开秦风和唐仁，在房间里和宋义通了个电话，将摄像头的放置位置告诉了对方，并且还附带一张监控画面的高清截图，这是他偷偷拍下来的。
　　人已经在外边的宋义受到这些情报后，表示晚上他就会动手处理陆国富。
　　吃过晚饭后，KIKO负责监控画面，秦风躲在屋里思考完善明天抓捕行动的各个细节，唐仁则是躺倒床上倒头就睡，来缓解自己的宿醉状态，免得影响明天的行动。
　　张晋躺在床上跟远在泰国的林默来了个视频通话。
　　“怎么样，你那边的四面佛杀人案解决了吧？”
　　“托你的福，耍了点小手段就破解了三姐妹的谎言联盟，揭露了阿温和秦俊的关系，也在阿水家的新柜子里检查到了阿温的指纹，案子了结了。”林默点头道。
　　“我给你的资料看过了吗？有什么想法？”张晋期待地问道。
　　林默扭头看向旁边的笔记本里的资料，说道：“我全都看过了，既然你们找到了那家餐厅，为什么没有更深入的调查？能被冲洗出来放在相框里摆在卧室书架上的照片，通常情况下都对拍照人拥有特殊的意义，例如高兴、悲伤、成功、失败等等，那么那张风景照同样也有着特殊的意义。”
　　“你的意思是？”张晋觉得有点道理。
　　林默说道：“402的主人马科只是一个很普通的销售员，像他那样收入的人根本去不起那家餐厅，甚至都不会有去那家餐厅的念头，怎么可能在那里拍照呢？除非是有人请他去，那么是谁邀请他呢？
　　我请KIKO帮忙查过拍照当天那家餐厅的情况，很巧的是那天餐厅正好停业，所以马科是怎么进入餐厅的呢？因为没有被闯入的报警记录，所以只可能是被人领进去的，而带他进去的人除了餐厅老板，还能有谁有这么大胆子？
　　然后我查了餐厅老板的信息，发现一个有趣的地方，餐厅的老板正好是马科住的那幢公寓的持有公司的老板，这难道真是一个巧合吗？”
　　“涉及到Q的任何事情，都不可能是单纯的巧合。”张晋猜测道，“那天我们去那幢公寓里时，我就有种走廊里一直有人在监视着我的感觉，你说会不会是监控摄像头？”
　　“如果有监控摄像头，那么Q为什么要监视一个普通的销售员？”林默摇头道，“就算要监视，放在家里不好吗，为什么放在走廊上？或许你要说家里也有只不过后来被拆走了，那为什么不连走廊的监视器一起拆掉？”
　　“我的感觉不会错。”
　　“但你的想法错了，你有没有想过这个监视器或许不是用来监视马科的，而是用来监视进入他家的人。”林默指着屏幕，“没错，就是你们这些顺藤摸瓜找过去的人。”
　　一语惊醒梦中人！
　　张晋心中一惊，难道在将借书卡给宋义的那一刻开始，Q就在防范着有人借此调查？
　　他问道：“那我们现在是不是应该去调查那家餐厅的老板？”
　　林默说道：“你们已经暴露了，以Q的本事我不觉得你们还能查到什么有用的东西。时间差不多了，我要去事务所开门，有问题下次再聊。”
　　结束了和林默的通话，张晋躺在床上呆呆地看着天花板，看来线索是真的断了，难道就没有别的办法了吗？
　　现在唯一能和Q有联系的就只剩下凶手詹姆斯医生了，抓住他或许能从他口中问出一些有关Q的线索。
　　明天，最后的机会就在明天，一定要抢先所有人抓住詹姆斯！
　　一夜无话。
　　第二天中午。
　　准备好一切的张晋等人提前开车朝万德糖厂赶去。
　　路上，众人都收到了Crimaster里Q的社区留言，说凶手此刻正在万德糖厂行凶，让所有想得到五百万的侦探马上去抓人。
　　“靠！这个该死的皮蛋，这么做对他到底有什么好处？”唐仁骂了一句。
　　“他这是在向所有人发起挑战，他想要更刺激的比拼，他觉得我们没办法抓住凶手，所以自己给自己增加难度，所以我之前说他是个极度自信到有些自负的家伙！”秦风说道。
　　“你们看，有辆车开进了糖厂！”唐仁忽然指着监控画面说道。
　　“一定是凶手。”秦风扭头说道，“KIKO，我们还有多久才能到糖厂？”
　　“二十分钟左右，别急，距离下午三点还有三十分钟，我们来得及赶过去制止凶手。”
　　看着监控画面的唐仁又说道：“快看，这家伙搬了一个麻袋从厂房正门进去了，我敢肯定里边装的就是人，这一定是凶手没错！”
　　张晋在一旁没说话，用手机给宋义发了一条信息。
　　“在干什么呢？”唐仁忽然扭头朝他看来。
　　张晋心中一惊，面上不动声色道：“给宋义发信息，让他赶紧过来汇合。”
　　“靠！之前我给他打电话他都没接，你发消息有用吗！”唐仁有些不爽道。
　　二十分钟后，众人来到了万德糖厂，将车停在了大门口，一来不用开进去惊动凶手，二来可以堵住凶手逃跑的出路。
　　“老秦、老张、老K，你们小心点。”唐仁提醒道。
　　“我有保命道具，你还是让他们自己小心点吧，还有我说过别叫我老K。”KIKO拿出自己魔改的电击手机展示了一下电击强度。
　　“靠！什么黑科技？”唐仁往旁边挪了挪脚步。
　　“我电量大啊！”
　　秦风走在前边：“凶手从正门进去的，我们留一个人从正门进去，其他人从侧门进去。”
　　“我走正门吧。”张晋自告奋勇道，一个人行动可以方便他和宋义联系。
　　“老张正门，老秦和老K一起，我自已一个，这样大家的安全都有保障。”唐仁说道，“老K，记得保护好老秦。”
　　“我保护他？我才是女生，不是应该反过来吗？”KIKO愕然道。
　　“你好歹有黑科技，老秦他手无寸铁又没抓鸡的能力，你说谁保护谁？”唐仁反问道。
　　KIKO瞥了秦风一眼，笑吟吟道：“那好吧，这次就让我KIKO骑士来保护秦公主！”
　　“秦公主？”唐仁浑身颤抖，鸡皮疙瘩都起来了。
　　秦风直接头也不回地走进了厂房里。

第227章 凶手死亡
　　纽约实验室，一阵电话铃声惊醒了昏昏欲睡的陈英，她扭头朝身后看去，化验员在接通电话后立刻就朝她看来。
　　“经过几家实验室共同合作，排除筛选后，我们发现了一种物质，是不同于三个案发现场的。”
　　“那是什么？”陈英问道。
　　“糖份。”
　　“哪里来的糖份？”
　　“这种糖份属于工业糖，通常都是糖类加工厂才会有，经过对比分析，有百分之八十五的可能来自于一家废弃的万德糖厂。”
　　“立刻打电话通知局长，我现在就带人赶去现场！”陈英说道。
　　万德糖厂厂房正门。
　　张晋看着其他三人分别进入厂房里，于是拿出手机给宋义发了条信息，很快，他就收到了回复。
　　宋义：我已经在厂房里了，凶手就在我前方不远处，等他处理外尸体我就立刻进行替换。
　　张晋：秦风他们已经进入厂房，小心点别被发现了，等会我帮你吸引他们的注意力。
　　宋义：明白。
　　厂房里，一片昏暗，外边的阳光通过窗户照射进来，也无法穿透机器进入厂房深处。
　　“我靠，这么黑，怎么找啊！那五百万到底在哪呢？”唐仁瞪着小眼睛边走边四处张望。
　　KIKO跟在秦风身后问道：“已经快要到三点了，你紧不紧张？”
　　“紧张什么？”
　　“比如看到死人，或者看到凶手正在解剖人体，你就不害怕吗？”
　　“比起这些，我更怕抓不住凶手！嘘，别多话，小心被凶手发现。”
　　张晋也走进了厂房里，顺利地来到了宋义身边，躲在加工机器后边小心翼翼地探头朝前方看去，凶手已经将受害者的胸前衣服打开，手中的手术刀已经就位，只等时间一到就要动手取出内脏！
　　“时间到了。”宋义忽然道。
　　张晋果然看到凶手动手了，便说道：“我现在出去阻止凶手，然后你将陆国富的尸体进行替换，正好也不需要真的割内脏。”
　　宋义想了想认为可以接受，反正自己的目标是弄死陆国富，至于对方的内脏他没兴趣割。
　　听到宋义赞同，张晋便将手中的扑克牌甩飞出去，他早就瞄准好了对方持刀的左手。
　　【精准】技能，例无虚发！
　　飞旋的扑克牌虽然没办法割破手套给凶手造成伤害，但是这一下也打断了对方的动作。
　　“我上了，你自己注意抓紧时间。”
　　张晋说完，从藏身处闪身出来朝凶手走去。
　　“嗨，詹姆斯，我知道是你。”
　　凶手愣了一下：“你是谁？”
　　“Q让我来找你。”
　　“Q是谁？我不认识他。”
　　“你认识的，就是告诉你用这种方法能成仙的人。”
　　“你说的是菲利普斯博士？你为什么称呼他为Q？”
　　张晋一听有戏，正准备多询问一些信息，忽然就听上边传来一声公鸭嗓：“老张，我来助你一臂之力！抓住他，五百万就是我们的了！”
　　“你们是来抓我的！”詹姆斯骂了一句谢特，立刻转身逃跑。
　　张晋暗骂唐仁来的不是时候，但也顾不了这么多，立刻跟唐仁一起朝凶手逃跑的方向追去，不过他并没有尽全力。
　　“老秦，凶手往你们那边跑了，赶紧拦住他！”唐仁大声喊道。
　　三人跑远后，宋义才从藏身处出来，赶紧将陆国富和第四名受害者掉包，然后将第四名受害者悄悄带出糖厂，打算开着自己的车将对方送走，在附近找个地方将对方丢下，再返回糖厂。
　　宋义前脚刚走，陈英、侦探们和比利率领的七叔手下的小弟们后脚就赶到了万德糖厂。
　　“为什么你们也都来了这个地方？”陈英惊讶道。
　　“因为Q在社区里留言了，说凶手正在这里行凶！”
　　“快看，厂房上边有人！从体型动作上看，那家伙就是跟我比拼英语输了的唐仁！”大聪明指着厂房屋顶大声道。
　　“前边那个黑衣人一定是凶手！”
　　“他们上房顶做什么？”陈英一脸懵，这特么的是在拍电影吗？
　　说话间，众人看到张晋从另一个楼顶上来，一个飞扑直接将黑衣人扑倒，两人翻滚了一阵，最终双双滚落，朝地面摔去！
　　“哇！”
　　一阵惊呼！
　　张晋蓦然单手抓住外墙的一根铁栏杆，晃晃悠悠地吊在半空中没摔下来。
　　而黑衣人则是五六层楼高的地方直接摔在了下方地面上，恰巧撞在了石头围栏上，直接脑袋开花！
　　“喔——”
　　又是一阵惊呼！
　　“老张，你没事吧，把手给我！”唐仁姗姗来迟。
　　“我没事。”张晋看向楼下那具尸体，心中有种说不清道不明的情绪。
　　凶手死了，死无对证，陆国富的死就会被算在这间案子上，一切都跟他和宋义计划的一模一样。
　　很快，警方后续人员赶来封锁了现场。
　　张晋、秦风、唐仁和KIKO都被叫去问话做笔录。
　　这时候宋义才返回到糖厂。
　　做完笔录的唐仁一见到宋义就十分不爽的说道：“要是你早点来，凶手就不会死了，现在害得大家拿不到五百万，你开心啦！”
　　“你这逻辑也忒感人了，我怎么就跟凶手死不死扯上关系了呢？”宋义愕然道。
　　“多一个人围堵，凶手就不会跑上楼顶，就不会在和老张搏斗的时候掉下去摔成烂西瓜！你自己说是不是你的错！”唐仁强词夺理道。
　　宋义无语。
　　这时候陈英走过来说道：“凶手的身份已经查明了，没想到居然是詹姆斯，除了不是华人，其他的都符合我对凶手的侧写。”
　　唐仁见到她，立刻换上一副笑脸问道：“你今天赶来糖厂，是不是相信了昨天我说的推理，特意赶来帮助我的？”
　　“我是用正规的调查手段找到的这个地方，跟你那无稽之谈的五行推理毫无关系。”
　　秦风问道：“陆国富的情况怎么样了？”
　　陈英摇头道：“死了，刺穿心脏，一刀毙命。”
　　唐仁唉声叹气：“可惜啦！现在凶手死了，陆国富也死了，五百万看来是拿不到啦！”
　　“我先回警局了，你们自便吧。”
　　目送陈英离去，KIKO对其他人说道：“走吧，先把那些摄像头给收回来。”
　　收回说有的摄像头，张晋等人就开车返回住处。
　　车上，张晋开口道：“菲利普斯博士，我赶到现场时听到凶手提起过这个名字。”

第228章 五百万到手
　　KIKO：“菲利普斯博士？”
　　唐仁：“那是谁？”
　　秦风推测道：“在那种场合下提到的名字，很可能跟这件案子有关。”
　　张晋说道：“再大胆假设一下，或许就是这个人告诉凶手五行杀人和修炼成仙的方法，换句话说对方很可能是Q。”
　　“不是没有这种可能。”秦风点头赞同。
　　“那我们要找吗？”唐仁问道。
　　“当然要找！”张晋和秦风异口同声道。
　　秦风先说自己的理由：“杀人的凶手虽然已经解决，但是幕后推手也要揪出来！这不仅仅是一场侦探的比拼，更是有关正义的对决！”
　　唐仁愣了一下，然后嘻嘻哈哈道：“老秦，没想到你居然还会说这种话，说得我差点就相信了！”
　　“你爱信不信！”秦风没好气地转过头。
　　开车的KIKO说道：“回去之后我立刻查查这个菲利普斯博士。”
　　回到了住处，宋义过来跟张晋告别。
　　“事情解决了，我要走了。”
　　“就这么走了？Q还没找到呢！”
　　“Q是你要找的，而不是我。我所有知道的线索都告诉你了，你还想怎么样？”
　　“我现在又有了新的线索，不如留下来帮帮忙。”
　　“别逗了，你有秦风帮忙何必再找我呢？我可是排行榜倒数的小透明，就这样吧，后会有期！”
　　张晋对宋义的背影说道：“你就不想找到你妹妹吗？”
　　这话一出，宋义的脚步顿时停住了，他转身回头：“你知道她在哪？”
　　张晋微笑道：“我不知道，但是我知道你如果不去找，那就永远不知道她在哪。既然是一家人，无论生死，至少要知道对方的下落。你缺钱缺身份，我都可以帮你搞到。而且我身边还有这么多侦探高手可以帮忙，应该比你一个人去找更容易吧。”
　　宋义沉默了片刻，问道：“为什么你就这么执着一定要找到Q？”
　　“不止是我，很多人都想找到Q吧，难道你就对Q一点都不感兴趣吗？”
　　“我承认Q的神秘确实很吸引我去探索，但我不会向你一样死咬着不放。不过如果你真的能帮忙找到我妹妹的消息，我可以帮你一起找Q。”宋义表情十分认真。
　　“我们之前合作过一次，彼此都有些信任基础，我这人从来说话算话。”张晋指了指身后的豪宅，“进去吧，别错过了KIKO调查菲利普斯博士的汇报。”
　　两人走进豪宅，就看到七叔正在大厅里跟侦探们说话，陈英也在场——嗯，是在大厅的显示器屏幕上，从背景上看她目前人在警局。
　　“……所以尽管凶手死了，但还是决定将五百万赏金奖赏给——你！”七叔缓缓抬起手指向了刚进来的张晋。
　　“诶？！”正准备说感激话的唐仁脸上的笑容顿时僵住了，“七叔，为什么给他？”
　　“因为是他杀死了凶手，为杰森报了仇！”七叔说道，“陈警官和其他侦探亲眼所见，你有意见吗？”
　　“没，没意见！再怎么说他也是我唐仁侦探事务所的一员啦！哈哈哈！”唐仁强颜欢笑地走到张晋身边，扭头低声道，“案件收入记得上缴，别想独吞那五百万！”
　　“钱很快就会打到你的账户上。”
　　在七叔的示意下，旁边的私人助理拿过一个平板电脑交给张晋，让他输入银行账户，然后当场就赚了五百万美金过去。
　　“好了，事情也结束了，在我没死之前，你们还可以在这里多住几天。”
　　说完这番话，七叔就离开了。
　　七叔一走，唐仁立刻抓住张晋的胳膊：“钱到账了立刻上缴！能抓住凶手大家都有功劳！”
　　“先说好怎么分钱！”KIKO转着嘴里的棒棒糖，“要是让不满意，小心我分分钟黑掉你们的账户！”
　　“那我吃亏点啦，我二百五，你们三个二百五！”唐仁露出一副舍己为人的为难表情。
　　“你为什么拿一半？”KIKO不服道。
　　“因为我功劳最大呀！”唐仁理所当然道。
　　“你哪里功劳最大？”
　　唐仁扳着手指数道：“老秦是我找来的，他破解了凶手杀人逻辑，老张是我事务所的，他完成了对凶手的最后一击，我是他们的舅舅，你说我的功劳是不是最大？”
　　“表的！”张晋和秦风异口同声。
　　KIKO说道：“我觉得这样分最公平，我一百万，张晋一百万，你一百万，剩下的都归秦风。”
　　唐仁不爽道：“你这么分，一看就知道是在贪图老秦的美色啦！”
　　“你、你胡说什么！无聊！”秦风立刻反驳，说完转身就朝楼上走去。
　　“老秦，你的那份是不是不要啦，要不然我先暂时替你保管呀？”唐仁大声追问。
　　张晋忽然说道：“难道你们就不好奇凶手最后的行凶地点在哪里吗？”
　　“人都死了，还有什么好好奇的！嘁！”唐仁不以为然道。
　　楼梯上的秦风停下脚步，回头问道：“曼哈顿中城这么大，你知道在哪？”
　　“詹姆斯的名字里有一个Field，他的医院就在曼哈顿中城，还有什么地方比自己家更加安全隐蔽吗？”张晋笑道，“有没有兴趣一起去一趟他的医院？”
　　秦风、唐仁、KIKO和宋义都表示想去看看。
　　“记得交上陈警官一起，有警察在场会比较好，这可是美国。”宋义提醒。
　　“美国又怎么样！”唐仁不以为然道。
　　宋义解释道：“在其他地方你私闯房屋可能会被打，但在美国你可能会被打死！”
　　“我堂堂南派莫家拳传人，谁能打死我？”
　　“他们用枪不用拳。”
　　“那还是叫上我的陈警官吧，不知道分别这么久，她有没有想我呀！”唐仁十分从心的拿出了自己的手机。
　　KIKO朝楼上跑去：“我去给我的笔记本换个电池，路上顺便查一查那个菲利普斯博士，对了，待会儿你们谁开车？”
　　半个小时后，宋义开车将大家送到了曼哈顿中城医院。
　　陈英早就在外边等着了，一见到他们到来，便迎上前问道：“你们在电话里说的事情是不是真的？”
　　“当然是真的啦，我会骗你吗？”唐仁笑眯眯的拉着她的手。
　　“松手，否则我就把你拷起来。”陈英没好气地说道。
　　唐仁立马松手，扭头对张晋道：“还不赶紧带陈警官进去！”
　　在张晋的带领下，一行人来到了医院的尸体解剖室。
　　“出现尸体还最不容易引起怀疑的地方就是这里了，如果不出意外，这里肯定有机关能通往凶手詹姆斯医生的老巢！”

第229章 来晚一步
　　“我们要怎么找出这里的机关？”KIKO打量起这间停尸间。
　　唐仁拿出寻龙尺说道：“看来是时候轮到我出马了！”
　　“用不着这么麻烦。”张晋按住唐仁的肩膀，然后从口袋里掏出一张美钞，在半空中松手，看着美钞向下缓缓飘落。
　　“老张，你这是在干什么？”
　　“注意看。”
　　“看什么？我就看到了钱落地而已！”
　　张晋又拿出几张美钞重复刚才的行为：“看明白了吗？”
　　“我明白了，你这是行为艺术——洒币！”唐仁恍然说道。
　　秦风忽然说道：“我明白了，是气流！这几张纸币都是同一个地方落下，但全都飘向了同一个方向，说明了气流是往那个方向的，那面墙的背后肯定隐藏有空间！”
　　“没错！”张晋点头道。
　　所有人立刻看向那面挺尸箱的墙壁。没多久，众人齐心协力打开了这道暗门。
　　暗门被打开后，里边出现一个空旷的空间，仿佛一个巨大的仓库，两边的墙壁上白炽灯管发出惨白的光芒，有种幽冥般的冷意。
　　最令人震惊的是空间尽头那座仿古的高台，如同秦汉时期祭祀楼台，一道黄光从天顶落下，照得这方高台仿佛变成了一个玄妙之地！
　　“我靠！这不会是那凶手的升仙之地吧？”唐仁的声音打破了沉默。
　　“在医院搞这种建筑，真是大手笔啊！”宋义感叹道。
　　“我得打个电话叫人过来封锁检查。”陈英说着就掏出手机，然而目光一直没离开高台。
　　KIKO问道：“你们说凶手割取的内脏不会在这里炼丹吧？”
　　“上去看看就知道了。”秦风说道。
　　反正凶手已经死了，他们也没有什么好害怕的。
　　来到高台上，打量了一圈，唐仁忍不住吐槽道：“还修仙！修你妹呀！炼丹炉都摆错了，明显没看过八六版西游记！”
　　“你是认真的吗？”KIKO感到无语，“凶手一个外国人看什么西游记，还是八六版的。”
　　“我已经通知了警察……”陈英从下边走上来，话还没说完就惊呼道，“唐仁，你在做什么？快给我下来！”
　　正在察看四周的张晋等人连忙转头看去，只见唐仁已经躺倒了那张石台上。
　　KIKO嫌弃道：“我发现你很喜欢到处乱躺，之前在灶王庙也是这样。”
　　“我这是身临其境探案法，你个小孩子怎么会懂呢！”唐仁不以为然道，扭动了一下头部，眯着眼朝上方天顶望去。
　　“那你看到什么了？”宋义也抬头往上看。
　　“我看到了……”唐仁猛然坐起来。
　　“你看到了什么？小唐！”秦风以为他又有什么发现，赶紧问道。
　　“灯光好刺眼！”唐仁揉了揉眼睛。
　　众人顿时一阵无语。
　　“你们以为我是神仙吗，每次躺下来都能看到线索！”唐仁从石台上跳下来。
　　张晋拿出手机给自己来了张自拍，很快就收到了系统的提示，他的随即任务已经完成。
　　在这座宫殿里没有找到任何线索，在警察赶到之后，张晋等人就离开了。
　　从医院出来，众人回到车上，由宋义开车，KIKO坐在副驾驶位上，唐人街三人组挤在后排座位。
　　“现在去哪？”宋义问道。
　　KIKO打开自己的笔记本：“情报已经搜集完毕，这就是那个菲利普斯博士。”她指着屏幕上的一个白种男人，“菲利普斯博士，美籍荷兰裔，社会学和心理学博士，曾任哈佛大学心理学硕士生导师，后来不知道什么原因辞去大学教师身份，开办了一家心理辅导中心。”
　　“那他和凶手有什么关系呢？”唐仁问道。
　　“菲利普斯曾在曼哈顿中城医院做过手术，詹姆斯就是他的主刀医生，而詹姆斯也曾到他的心理辅导中心进行过心中辅导，就在他妻子去世后到他发现自己换上癌症的那段日子，几乎每个星期去三四次。”KIKO回答道。
　　“大概就是那个时候对詹姆斯灌输的杀人修仙的思想吧。”秦风推测道，“KIKO，有没有菲利普斯博士的地址，我们现在就去见见他。”
　　KIKO说道：“已经晚了，这个博士今天早上已经坐飞机离开了美国。”
　　“去哪了？”
　　“日本，东京。”
　　“他去哪做什么？”
　　“不知道，不过我查到东京大学在开办一个社会学论坛，估计他是被邀请过去参加会谈的吧。”KIKO敲着键盘道。
　　张晋心道：又是东京，不会这么巧吧？
　　“先去他的心理辅导中心看看。”秦风说道。
　　“那就走吧，他的心理辅导中心在曼哈顿下城区布鲁克林大桥旁。”KIKO将路线转到车载导航上。
　　宋义按照导航的指引开车上路。
　　从中城区到下城区，只需要沿着他们所在的公园大道一直向南，行驶到纽约市政厅旁的弗利广场就能看见目的地。
　　“就是这里了。”
　　张晋看着面前一栋三层高的别墅楼，门口挂着一个大招牌——菲利普斯心理咨询中心。
　　因为距离市政厅较近，所以这一片地区治安还不错，几人花了一番功夫才躲开街上的警察和摄像头，成功潜入了咨询中心。
　　三层楼的别墅分工明确，一楼咨询中心，二楼、三楼日常起居。
　　“这里的防盗系统真严密，幸好我全部切断了，否则没走几步就会被发现！”KIKO看着笔记本上十几个重复被拦截的报警信息说道。
　　“快看，一模一样的照片！”唐仁拿起一个相框说道。
　　其他人围了过来，发现这相框里的照片跟马科家里发现的那张风景照一模一样。
　　“这两个人一定有关系！”秦风肯定道，“再找找，看看还有没有别的线索。”
　　“我去楼上看看。”唐仁说着就踏上楼梯，张晋和宋义两人也跟着他一起上楼。
　　KIKO打开了对方的电脑，开始入侵寻找有用的情报。
　　秦风则是来到书架面前观察上边的书籍。
　　半个小时后，在楼上毫无发现的张晋三人回到了工作室，一起围在KIKO身边等候她从对方电脑里找到有用的信息。
　　“你不是电脑高手吗，怎么花了这么长时间？”唐仁忍不住说道。
　　“你懂什么，这人的电脑用了很特殊的影子系统，文件三重加密，环环相扣，错了任何一部里边的资料都会被消除。”KIKO反驳道。
　　“那你什么时候能破解？”
　　“就是现在！”KIKO说完，屏幕上瞬间弹出十几个文件窗口。

第230章 留言与邀请函
　　唐仁看着屏幕上的各种全英文内容的文件，一脸懵逼地扭头去问秦风：“老秦，这都是些什么东西？”
　　“没什么，都是一些客户资料和咨询记录。”秦风说道。
　　“没了，就剩最后一个视频了。”
　　KIKO也有些气馁，没想到好不容易破解了对方的电脑，里边居然什么有用的信息都没有。客户资料和咨询记录虽然也是重要的商业机密，可对他们来说一点价值都没有。
　　“点开看看吧。”张晋说道，虽然他也不抱太大的希望。
　　KIKO点开视频，屏幕上顿时出现了一个地中海的头顶，片刻后，头顶向后移动，露出一张中年人的脸庞，戴着一副眼睛，看上去一副书卷气息很浓的教授范。
　　张晋他们都认出了这人正是菲利普斯博士。
　　“嗨！正在看视频的某人，你好！虽然我不知道会不会有人看到这个视频，但是我还是希望有的，毕竟做了这么多事情，如果没有人发现那真是太无趣了。
　　好的，废话不多说，如果你现在正在看这个视频，而且是从我的电脑里找到的，那么恭喜你，你的推测是对的。但我不是Q，没错，你没听错，我不是Q。
　　能找到我说明你已经抓住了詹姆斯，所以你成功获得了资格，什么资格？当然是亲自找到Q的资格！也许你在认为是我教唆詹姆斯杀人的，但是事实并不是这样，我只是在配合Q，詹姆斯也确实是我的患者。
　　说了这么多，也该进入主题了，那么准备好了吗，聪明的幸运儿，来接受最终的挑战吧！”
　　画面到这里就结束了，屏幕上探出一个对话框。
　　“糟糕！他给了我们两个选择，看还是不看，如果我们要看接下来的内容，电脑就会启动资料销毁程序，这是彻底销毁，无法从硬盘上进行恢复。”KIKO说道。
　　“你不能将自毁程序删除吗？”
　　“时间是来不及，还有五秒钟，快选！不选资料一样会被消除！”KIKO催促道。
　　张晋毫不犹豫道：“看！别管什么资料了，反正菲利普斯也不是我们的目标！”
　　KIKO点击确定，视频画面忽然转变成一张图片，这是一张动态图，在一阵旋转的Q字母过后，是一段英文——No matter where you are， come here to accept the challenge（无论你在哪，来这里接受挑战吧）。
　　张晋愣了一下，觉得十分眼熟，这不是他跟林默从艾薇手里拿到的邮件内容吗！
　　不过不同的是，英文下方的几个数字有区别，看来每张邀请函上的经纬度都不一样。
　　“这些数字是什么？”唐仁疑惑道。
　　“经纬度坐标。”秦风回答道，“目标在东京。”
　　“东京？那不是这家伙今早去的地方吗？”宋义说道。
　　“看来有必要去东京看一看了，你们觉得呢？”张晋看向众人。
　　唐仁说道：“我觉得没必要把，就为了一个皮蛋？就算找到他我们又能得到什么呢？不如回泰国啦，我好久都没有直播了。”
　　宋义看向张晋：“我无所谓。”
　　“我也无所谓，只要付钱就行。”KIKO耸耸肩道。
　　秦风沉思了一会儿，点头道：“我也想去看看。”
　　“你们……好啦好啦，我也一起去行了吧！”唐仁摆摆手，一副不情愿的样子。
　　KIKO说道：“没人逼你去，你可以不去呀！反正有没有你区别不大！”
　　“有没有我区别不大？”唐仁转头不服气地看向KIKO，指着秦风和张晋说道，“你看看他们两个，再看看我，很明显就能看出谁的C位啦！唐人街探案组合，要是没有我还能叫组合吗！”
　　“嘁！”KIKO翻了个白眼，懒得跟他掰扯。
　　从心理咨询中心出来后，五人返回车上，朝着曼哈顿唐人街的豪宅驶去。
　　七叔已经住院观察，按照剧情，明天晚上就会去世。
　　所以，张晋让众人买了后天的机票，至于黑户宋义，只能让大聪明帮忙偷渡过去了。
　　陆国富死后，大聪明和马脸暂时接管了唐人街堂口的大小事务，虽然他们跟张晋等人有些过节，但看在七叔的面子上也没有太为难。
　　于此同时，张晋也给泰国的林默打了个电话，告诉对方他准备和唐仁等人飞往东京的事情，让对方也准备一下。
　　自此，所有相关人士都被张晋拉拢聚集到了一起，就等着接下来的唐探3东京篇！
　　……
　　——正在消除游戏世界对玩家的影响，记忆与感情淡化完成，第一人称记忆抽离完成……梦境模糊化处理已完成……开始唤醒玩家！
　　本局游戏：唐人街探案2
　　终极挑战：找到Q
　　一级挑战：拉拢宋义
　　次级挑战：阻止医生杀人
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、完成电影里三个圣地的打卡：地宫、纽约公共图书馆、爱尔兰飞车党酒吧——啾啾鹿鸣。
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【本局游戏：完成】
　　【终极挑战：完成】
　　【一级挑战：完成】
　　【次级挑战：完成】
　　【随机委托人心愿：完成（特殊奖励不叠加）】
　　——恭喜玩家，达成S级评价！
　　——因为玩家在本局游戏里没有成功升级，没有可供挑选的奖励技能，通关评价将会累积到下局游戏。
　　【特殊奖励】
　　纽约腔：说英语时会自带一股纽约腔，为什么不是伦敦腔、不是中国腔、日本腔、韩国腔或是印度腔，因为没人，比我，更懂，英语！OK？
　　神他妈纽约腔！
　　张晋看到这个特殊奖励时，整个人都无语了！
　　一个好好的侦探世界，没办法拿升级奖励就算了，特殊奖励还给这么废物的，果然不愧是随机委托人任务！
　　相比起前边的群众演员、仙人掌、表面侦探和搭档印记，这纽约腔是真的没用，又不是伦敦腔或者牛津腔，想装逼都装不了。
　　或许，在短视频上模仿川普·唐会有点优势吧，毕竟没人╮(╯▽╰)╭、比我o(￣ヘ￣o＃)、更懂d(=^･ω･^=)b、英语<(￣oo，￣)/！
　　这一次在游戏世界里也就待了不到一个星期，现实里也就相当与睡了一个懒觉。
　　张晋看了眼时间，才过去了十二个小时，正好起床吃午饭。
　　随便换了身衣服，他就出门下楼。
　　正好是放学的时候，小区里到处都是跑来跑去的小学生，小胖子和小四眼扎堆。

第231章 你好，王校长！
　　在现实世界里休息了一个星期后，张晋也迎来了新一局的游戏。
　　本局游戏：伪装者
　　终极挑战：舍生取义
　　一级挑战：王天风、于曼丽、明镜存活
　　次级挑战：亲手杀死南田洋子、拉拢梁仲春
　　随机委托人心愿，完成其中一项可获得特殊奖励：1、让于曼丽去一次维也纳——台历大法好；1、阻止明台跟程锦云在一起——最假CP；3、
　　通关本世界最低要求：完成一个随机委托人心愿和一个次级挑战。
　　【特别提醒：本世界为抗战烽火系列之一，所获评价将会影响其余同系列世界的难度与随机事件，请玩家注意！】
　　【本局游戏将开启一项DLC——请玩家注意！】
　　伪装者讲述的是该剧以抗日战争中汪伪政权成立时期为背景，通过上海明氏姐弟的视角，讲述了抗战时期上海滩隐秘战线上国、共、日三方殊死较量的故事。
　　沉稳大气一家之主的明镜，风流倜傥身手不凡的明台，城府深厚运筹帷幄的明楼，行事果断机警聪明的明诚，身手矫捷至死不渝的于曼丽，心狠手辣蛇蝎女人的汪曼春，不择手段心怀大义的王天风，溜须拍马只为自己的梁仲春……
　　张晋把整部剧看完，有太多人给了他深刻的印象，虽然剧情逻辑上确实有瑕疵，但瑕不掩瑜，而且能将民国剧拍出时尚感却又不显得油腻，在演员选角上确实是很有水平。
　　世界加载中……玩家身份锁定……准备完成！
　　……
　　“你醒了，有没有感觉身体其他地方不舒服？”
　　张晋睁开眼睛，入眼的就是一个身穿白大褂，里边是一身深绿色军服的男人，脖子上还挂着一副听诊器，一看就是一名军医。
　　“问你话呢？听得到吗？”军医伸手在他眼前挥了挥。
　　“我没事了，医生。”张晋从病床上爬起来说道。
　　“这可是你自己说的，别到时候出了问题还赖在我身上，来签个字，签完后你就可以归队了。”军医也没阻拦他下床，而是拿来一份文件表让他在上边签字。
　　张晋签完字，穿上自己的军外套后就走出了医务室，刚出门就在走廊上撞上了迎面而来的两个人——王天风和郭骑云。
　　张晋赶紧靠边立正敬礼，系统加载身份就是这一点好，会下意识的做出符合场景的举动，不会让玩家暴露自己。
　　“……所以这件事我们必须立刻赶往上海处理，我打算……”王天风忽然停下谈话，转头朝张晋的背影喊道，“等等。”
　　张晋转身面向二人，心里有些疑惑对方叫住自己做什么。
　　“老师，有什么问题吗？”郭骑云也疑惑道，不知道老师叫住一个普通的学员干什么。
　　“你叫什么名字？”王天风盯着张晋问道。
　　“张晋。”
　　“哪里人？”
　　“湖北汉口人。”张晋按照系统给出的身份回答。
　　“来这里多久了？”王天风的目光从上到下将他审视了一遍。
　　“不到一个月。”
　　“不到一个月？”王天风眯起眼睛。
　　郭骑云看到他这种表情，顿时就知道了老师似乎是在怀疑这个新兵，于是便说道：“老师，这人我认得，是74军推荐过来的，推荐语上写的是头脑灵活，擅长乔庄侦查。”
　　“74军推荐的？”王天风有些讶异。
　　国民革命军第七十四军被誉为第一军，淞沪会战、南京会战都打出了极其顽强的作风，每次都伤亡过半，战绩也是在国民各军中排名前列。
　　哪怕是王天风也不得不心生敬佩！
　　“你刚刚从医务室里出来，是有什么不舒服吗？”王天风露出一个关切的笑容。
　　“没什么，只是训练时突然晕倒，经医生检查过后已经可以归队训练了。”张晋答道。
　　“很好，一刻都不要放松对自己的要求，这才是国家需要的人才！去吧！”王天风拍了拍他的胳膊鼓励道。
　　“是！”张晋行礼后转身离开。
　　王天风注视着他走远后，转过身脸上的笑容一收，神色有些严肃，对郭骑云说道：“这个人不对劲，非常不对劲！”
　　“哪里不对劲？”郭骑云一头雾水。
　　王天风说道：“他整个人的精气神都跟之前不一样。”
　　“您之前还关注过他？”郭骑云诧异道。
　　王天风认真道：“每个送来我这里的学员，我都会关注，因为我们训练的是军统特工，在这条秘密战线上，不合格的人不仅会害死自己，还会害死整个小组和整个地区站。
　　这个人跟来的时候不一样，虽然样子没变，但是精气神和眼睛里透露出的东西是骗不了我的，他不是以前那个74军推荐的军人了。”
　　“那他是谁？”
　　“你知道谁有这么大的本事从里头彻底改变一个人吗？”王天风问道。
　　郭骑云想了想，脸色微变：“您的意思是共党？”
　　“没错，除了共党，我还没见过有谁有这种能耐。”
　　“您是不是多虑了，我们这个军校里怎么可能有共党？”
　　王天风面无表情地说道：“是不是多虑，查清楚了就知道。你安排几个可靠的学员去盯住那个张晋，看看他都跟什么人联系，我会让人先将医生带走审查，身体没事怎么可能无缘无故晕倒，一定有猫腻！”
　　“是，老师！”
　　王天风扭头看向操场上刻苦训练的新兵：“这次我们可能要从这批学员中挑选新人去重建上海站小组，决不能让共党的人在这么重要的地方插一脚。”
　　张晋从楼梯上走下操场，这处军校正是剧情里的湖南黔阳县军校，而他所在的地方是军统特务训练班。虽然名义上戴老板才是校长，但王天风才是这里的实际负责人。
　　刚才从王天风透露出的半句话里可以得知，对方应该是正准备赶往上海处理紧急事情。
　　如果没猜错的话，应该是剧情一开始汪曼春清理了76号特工总部的电讯处，抓获了军统潜伏在那里的特工，经过严刑拷打之下顺藤摸瓜清缴整个军统上海站。
　　王天风这是赶过去处理首尾工作，以免更多军统特工落入敌人之手。同时，也顺便将准备飞往香港念书的名家小少爷明台给绑回军校。
　　为了证明自己的推测，张晋在操场上找了一圈，也问了一些人，果然没有明台的消息。

第232章 于曼丽同学
　　在军校的日子朴实无华且枯燥，每天除了训练就是训练。
　　三天下来，光是张晋接触到的训练项目就有射击、格斗、枪械和手语，听其他学员讲起还有驾驶、爆破、电讯、谍报、情报搜集、化妆术、秘密通讯、摄影、兵要地理、行动准则等等训练课程。
　　说实话，这样密集的课程比起九年义务教育还要可怕。如果不是有系统帮忙，张晋估计要学到崩溃了。
　　这次的升级任务跟以往不一样，变成了RPG式的技能经验升级方式，而且每当其中一项升到满级后才会得到升级奖励。
　　他的技能升级列表里包含了在军校里学习的每一项能力，一共十四项能力，目前全都是1级，满级是10级。增加经验的方式包括不断的练习该项目能力，或者在该项目上赢下与别人的比试。
　　张晋在三天里尝试了一下，发现射击、格斗、枪械、驾驶则可以通过跟其他学员比赛来赢取大量经验，而剩下的手语、电讯、化妆术、摄影之类的项目只能不断练习来提升等级。
　　于是格斗、射击、枪械和驾驶则成了他这段时间重点升级对象，毕竟先把优势项目提升到满级后拿升级奖励才是关键，而且格斗和射击是他重点提升项目。
　　没办法，这两项是军校里最常训练和考核的项目，而且也是最多学员愿意跟他比拼的项目，格斗他有身体素质的优势，射击他有【精准】技能的帮助，因此经验值得以飞速增长。
　　一个星期后，他的这两项技能已经提升到了LV5，并且还在军校里留下了一个一个桀骜张狂的名声。
　　因为大部分的学员都在他的嘲讽挑衅之下跟他比试过了，为了让这些人经常来跟他比试，他将嘲讽能力全开，不仅是学员，就连教官也被嘲讽，嚣张的模样那是人见人恨，几乎快要到全民公敌的程度。
　　张晋对此倒是不在乎，反正出了这间军校，他和这些人就没有任何瓜葛，他们不过是自己赚取经验的工具人而已。
　　由于为人过于嚣张，导致他的人缘非常差，从来都是独来独往，要不是人数正好凑个整桌，只怕连吃饭的时候也都是一个人，因为没人愿意跟他同桌。
　　这天晚饭，张晋走到一张桌前的空位坐下，原本桌旁的三人见他来了，顿时端着饭碗去到旁边的桌上继续吃。
　　“嘁！吃到一半就去另一桌，你怎么不把那边的饭菜换过来！”张晋敲着筷子，不屑道。
　　但很快，他就看到那三人将两桌的饭菜都换了一遍。
　　“我们还不想让你吃我们吃过的饭菜呢！”
　　“不就是身手厉害一点吗，凭什么瞧不起人！”
　　“别理他，我们吃我们的。”
　　听到这些声音，张晋满不在乎地吃起午饭。刚吃两口，就看到几个人走了过来，看到他一个人独坐一桌，顿时扭头朝其他地方走去。
　　张晋不由觉得有些好笑，果然嚣张的人在哪都不受欢迎，就连实力至上的军校也一样毁被人排挤，怪不得有句话说得好，会做人比会做事更重要！
　　忽然，一个人影做到了旁边的长凳上，伸手拿起碗筷就吃。
　　张晋扭头看去，好巧不巧，来的不是别人，正是自己这段时间一直没空去接触的于曼丽。
　　只见她一身土黄色的军装，长发挽起在头顶盘了个花苞头，素面朝天，唇红如瓣，面无表情地吃着饭菜，对旁边的人视若无睹，只沉浸在自己的世界中。
　　“喂，同学，你还是第一个主动坐我旁边的人。”张晋当然不会放过这种搭讪的机会。
　　于曼丽仿佛没听到一样，依然不紧不慢地吃着饭菜。
　　“喂，同学，你是聋子还是哑巴？”张晋故意道。
　　于曼丽筷子一停，目光瞥了他一眼，眼神中带着警告的冷意。
　　“哦，听得见，看来不是聋子。”张晋笑道。
　　“唉，倒霉！居然跟这两个人坐一桌。”
　　“嘘，别说了。”
　　这时候，两个学员因为没有其他位子，只能朝张晋和于曼丽这桌走来。
　　“不喜欢跟我一桌，你可以跟教官申请单独多一桌出来。”张晋蔑视两人，“或者吃完饭我们比一比，赢了我以后我见到你们就主动让位，站到一旁吃饭，敢不敢？”
　　两人什么都不说，只是低头飞快地吃着饭菜。
　　吃过午饭，张晋趁机找上于曼丽。
　　“同学，有没有兴趣跟我比试一下，格斗就不用了，我们来比一比射击怎么样？”
　　于曼丽应也不应一声，自顾自地往前走。
　　“是不是怕了？别担心，我让你一个十环怎么样？”张晋又说道。
　　于曼丽仍是不回答。
　　张晋立刻上前伸手拦住她，言语相激：“看来你真是哑巴啊？”
　　话音刚落，于曼丽直接飞起一脚，足尖上踢，直奔他的下巴而去！
　　“动手之前不是应该打声招呼吗？突然袭击也太卑鄙了！”
　　张晋反应不慢，一边说着话一边抬手抓住了她的脚踝，挡下了这一击。
　　于曼丽一击不成，左脚一蹬，借着腰身扭动的力量，朝对手脑袋踢去。
　　“怎么又是踢脑袋，你以为自己是二踢脚吗？”张晋放开她的脚踝，一个后撤步躲开了这一击。
　　重获自由的于曼丽右脚一落地，旋即一个翻身扫堂腿，被躲过后又紧接上撩踢，将自己的身体柔韧性发挥到了极致！
　　她自信这一招没有人能躲过！
　　然而，这一脚还是落空了。
　　于曼丽有些惊讶地看着一副轻松模样的张晋，心中暗道这个男人的反应和身体柔韧真强，怪不得没人能打赢他！
　　“我说了，比格斗你赢不了我的，没意思，还是比射击怎么样？”张晋笑眯眯道。
　　造成于曼丽的悲剧结局的因素有很多，身份、局势、性格都有很大的影响。作为一名军统特工的身份他没法改变，局势他也没法改变，唯一能改变的就是对方的性格。
　　想要改变一个人的性格，就得多接触多影响，这也是张晋最初的打算。
　　于曼丽并没有接话，只是深深看了他一眼，转身朝另一个方向离去。
　　张晋没有再追过去，做事情总是要循序渐进的，否则容易适得其反，反正下午训练时还有机会。

第233章 新来的学员
　　下午电讯训练，张晋主动要求跟于曼丽分到一组，训练内容很简单，两人互相翻译对方的电报内容。
　　这训练都是有范本的，但是教官却让大家可以自由发挥，于是就出现了各种各样的电讯内容，有人聊好吃的，有人聊局势，有人聊家事，气氛相当欢快。
　　张晋拿到于曼丽的电报翻译过后，发现对方是真的无趣，居然直接按照范本第一页第一条打过来的。
　　于是，他给对方发了一份自我介绍，并询问对方姓名。
　　于曼丽的回复是范本第一页第二条内容。
　　张晋：你不要这么死板好不好。
　　于曼丽：范本第一页第三条内容。
　　无奈之下，张晋随手写了一句：我是小妖怪，逍遥又自在。
　　于曼丽翻译出来后愣了一下，抬头用一种古怪的眼神看了张晋一眼。
　　张晋看到她这副表情，眼前一亮，想到了吸引对方注意的办法，那就是讲骚话！
　　于曼丽的下一条仍是范本第一页的内容。
　　张晋想了想，写到：你是最让人喜欢的不请自来。
　　于曼丽翻译完，揪着这张纸揉成一团，再发来范本第二页的内容。
　　嘻嘻。张晋又写到：今晚没有星星，但我可以看你的眼睛。
　　啪！于曼丽搁笔拍桌，把电讯室里的所有人都吓了一跳。
　　“于曼丽！你干什么？好好练习，别影响其他人！”教官朝这边看过来，大声呵斥道。
　　于曼丽瞪了张晋一眼，拿起笔继续发送范本内容。
　　一下午的电讯课，张晋搜肠刮肚地把骚话写出了各种花样。
　　于曼丽则是由一开始的冷漠不屑，再到最后的无话可说，下课时面对笑着伸手说合作愉快的张晋，她只是丢了下一句“无聊”，转身就走。
　　回宿舍的路上，张晋听到一些流言蜚语，好像是王天风抓了一个什么富家少爷回来，就关在军官宿舍里。
　　不用猜，这个富家少爷肯定就是指明台。
　　没想到王天风这次去上海顺便带明台回来花了一个星期。
　　明台从来到军校到接触于曼丽至少是一个月之后，于曼丽成为悲剧的一部分原因就在于她爱上了一个不该爱的人。
　　张晋想了想，为了完成一级挑战，还是只能委屈明台继续跟程锦云在一起了，反正随机委托人任务只需要完成一件。不过另一件任务让于曼丽去一趟维也纳也太难了！
　　接下来的一个月内自己得给于曼丽好好上一课才行，让她对明台这个富家公子产生一定的免疫力。
　　想到这里，张晋决定回到宿舍后立刻设计计划。
　　射击课。
　　“于曼丽，枪法不错啊，枪枪都是十环，来跟我较量一下呗！”
　　格斗课。
　　“于曼丽，没人愿意当你的对手，也没人愿意当我的对手，这么巧，不如我们一起练练？”
　　驾驶课。
　　“我是老司机，开车最牛逼，谁敢坐我车，保准吓死你！”
　　摄影课。
　　“于曼丽，让你别动，过去一点那里的光线更好，对，侧颜，看着我干什么，别瞪眼，影响构图！”
　　手语课。
　　“你知道这是什么吗，大拇指和食指这么一交错，这叫比心，就是喜欢你的意思。你别误会，我不是说我喜欢你。哎，你学得就挺快嘛，中指就是这么用的。”
　　“……”
　　教导办公室。
　　王天风一边看着郭骑云送来的学员最近的成绩单，一边问道：“怎么样，经过这半个月的监视，有没有发现什么问题？”
　　“老师，没有发现什么问题。张晋的生活规律很简单，就是吃饭睡觉训练，很正常。”
　　“那他有没有跟什么特别的人接触？”
　　“要说特别，是有那么一个人。”
　　“谁？”
　　“于曼丽。”
　　“于曼丽？”王天风抬起头疑惑道，“他接触于曼丽干什么？”
　　“不清楚，不过据其他学员的观察，那小子好像是有点喜欢于曼丽的意思。”郭骑云道。
　　“都到了这里了还有心思谈儿女私情？”王天风哼了一声，“于曼丽是什么态度？”
　　“面无表情，依然独来独往，她的性格你是知道的。”郭骑云说道。
　　“嗯。”
　　“老师，校医那边问出什么了吗？”
　　王天风摇头道：“彻底查过了，校医没什么问题，背景也很干净，他也说不清楚当时为什么张晋会昏倒，并且在医务室期间并没有其他人接触过张晋。”
　　郭骑云说道：“那是不是就可以认为张晋没有问题？”
　　“表面上看确实如此，但我的直觉是不会错的。”王天风翻到张晋的成绩表凑出来看了一眼，“前四门科目射击、格斗、枪械和驾驶，两个优秀两个良好，剩下的都只是及格？”
　　“确实偏科严重，不过这也很正常，毕竟军中士兵们受过教育的水平确实要差了些，又不是黄埔军校出身。”郭骑云说道。
　　“比起明台来还真是差远了，这是他的成绩单。”王天风拿起一张成绩单展示。
　　郭骑云看了一眼，几乎全都是优秀。虽然他有些不爽这个富家少爷，但也不得不承认对方确实是一个人才。
　　“老师，那对张晋的监视还要继续吗？”
　　“暂时不用。不过你得给我盯着点他和于曼丽的关系，我可不希望我的鱼饵被其他鱼吃了。”王天风叮嘱道。
　　于曼丽可是他用来钓住明台这条大鱼的鱼饵！
　　“解散！”
　　随着教官一声令下，在泥地里摸爬滚打了一个下午的学员们总算解脱了。
　　“走，好好洗个澡去！”
　　“全身都是泥水，唉，又要洗衣服了！”
　　“洗完澡去我那下棋去，好久没下两把了。”
　　学员们三三两两地凑在一起。
　　张晋也趁机来到于曼丽身边，迎着对方警告的目光，笑眯眯地拍了拍对方胳膊，示意对方往某个方向看：“看到了吧，上海滩明家的富家少爷，是不是长得跟我差不多帅？”
　　“关我什么事？”于曼丽瞥了一眼，转头朝自己宿舍走去。
　　“小道消息，你将来可能会成为他的生死搭档。”
　　“哼！”于曼丽一脸的不相信。
　　“你别不信，要不我们打个赌？我赢了你就跟我比试，我输了就永远在你的面前消失！”
　　“你不是天天找教官比试吗？”
　　“教官又不能每时每刻随叫随到，我需要一个稳定的刷……陪练。”张晋赶紧改口，差点将刷经验宝宝给说出口。
　　于曼丽微微一笑：“我拒绝！”

第234章 与明台的较量
　　张晋愣了一下，又追上去两步，惊讶道：“你刚才是笑了吗？”
　　“你看不出来是嘲笑吗？”于曼丽说道。
　　“看不出来，嘲笑应该是这个样子，跟我学着点。”张晋做了一斜眼吊嘴角的表情。
　　“无聊！”于曼丽翻了个白眼，加快脚步。
　　身后忽然响起一个有些熟悉的声音。
　　“同学，你就是张晋？”
　　张晋回头看去，却见一身污泥的明台正站在楼梯下看着自己。
　　“有事吗，明少爷？”
　　明台有些诧异：“你认识我？”
　　张晋笑着解释道：“当年淞沪会战时，在报纸上见过你们明家一家人的照片。”
　　“你还参加过淞沪会战？”明台更是吃惊。
　　“74军的，淞沪会战、南京会战一路败退下来，不值一提。”张晋谦虚道。
　　不谦虚不行啊，他的历史已经交还给高中老师了，淞沪会战具体详情两眼一抹黑，随便说两句恐怕就得露馅。
　　不过好在明台并没有就这个话题继续追问下去，而是说道：“我听说你是这军校里最能打的和枪法最好的，我想跟你比试比试。”
　　看着对方跃跃欲试的模样，张晋也是眼前一亮，对啊，没有于曼丽这个刷经验的宝宝，还有明台这个永不服输的经验宝宝！
　　他欣喜道：“好啊，其他人都不敢跟我比试了，就明少爷英雄过人！现在就来一场？”
　　明台连忙摆手说道：“还是明天吧，今天累了一天，打起来没劲特别不爽快！”
　　“好啊。”
　　第二天，早上的晨练过后，张晋就跟明台正式开始比试。
　　“他们这是在干什么呢？”二楼走廊上，路过的王天风看见操场上围了一群人。
　　郭骑云说道：“看样子应该是有学员在互相比试，好像是明台和张晋。”
　　“有意思。”
　　“老师，您更看好谁？”郭骑云好奇道。
　　“只比格斗和射击，半斤八两吧，这两个人都十分优秀。一个是帅才，一个是将才。”
　　“我倒是觉得张晋更厉害，他赢我的时候给我的感觉就是游刃有余。”郭骑云回忆道。
　　操场上，众人围观这这次的比试。
　　“喂，新来的要跟张狂比，你觉得谁能赢？”
　　“当然是张狂能赢，不过我倒是希望有人能挫一挫他的嚣张气焰！”
　　“听说新来的是个富家少爷，能行吗，张狂可是当过兵上过战场死里逃生出来的。”
　　“富家少爷怎么了，上次比试你不也输给他了吗。”
　　周围观众议论纷纷，场中两人互相对峙。
　　“听说你之前跟人比试都是让一只手，我希望你这次全力以赴。”
　　“你确定？”
　　“当然，我就像知道自己和高手之间的差距。”
　　“如你所愿，你先请。”
　　张晋的话音刚落，明台就已经抢先垫步上前，右拳挥出，拳风凌厉，直逼中门！
　　中规中矩的试探出招，随着敌人不同的反应，可以转攻上下左右四路，也可以收拳出腿，打对方一个出其不意。
　　这是军校里教官教的综合格斗术，融合了国术和西洋搏击的一种擒拿搏杀之术，有点类似于现在的散打。
　　张晋也学过，对于接下来的套路十分熟悉，所以双方对打比的就是各自的反应和身手。
　　他没有给明台半点机会，探出右手抓住对方右拳，猛然拉近，顺势屈膝抬撞，骗了对方抬脚防御，趁着对方下盘不稳，左脚落地后一个钩绊，右手在顺势一推，就将对方摔倒在地！
　　明台从地上爬起来，刚才那两下子并不难防，关键是对方出手太快，自己来不及反应。
　　他摆出双拳在前的格斗姿态：“再来！”
　　“好，这次换我进攻。”
　　张晋说完，脚下一蹬，垫了半步，然后就顺势腾空而起，一个半空扫腿直击对方脑袋！
　　明台见他攻势凶猛，来势极快，这扫腿恐怕不是随便就能挡下，只能后仰以一个铁板桥的姿势闪躲这一击。
　　“好险！”
　　起身后明台额头冷汗直冒，如果不是自己当机立断，再犹豫片刻都可能被一脚踢爆脑袋！后怕的同时心中也升起了一股兴奋，对手越强他就越想要挑战！
　　“轮到我……”
　　话音未落，一个明晃晃的拳头就击中了他的眼眶，直接将他的话打吞回肚子里。
　　张晋这一拳力道可不小，直接一下就让明台头昏眼花，倒地难起。
　　“明台？明台！”旁边的教官见状不妙，赶紧上前询问。
　　“我……没事……缓一下就好。”明台捂着脑袋，倒吸一口冷气。
　　好半晌，他才从地上爬起来。
　　“没事吧。”张晋笑问道。
　　明台半开玩笑道：“算我输了，你这一拳也太狠了，是嫌我长得比你帅，故意往我脸上打的吧？”
　　“当然不是，我怎么知道你会躲不开。”
　　“你……”明台一生气脸上就疼，只能作罢，“格斗我打不过你，但是射击就不一定了！”
　　“那来啊。”张晋说道。
　　“明天再说，我眼睛都被你打了，看都看不清，你这不是趁人之危嘛！”明台捂着右眼眶嘀咕道。
　　走廊上，王天风说道：“明台入学以来一切都太顺利了，现在有人能磨一磨他的锐气也好，以后让张晋多跟明台分到一组，让两人互相促进，也正好断了张晋去找于曼丽的机会。”
　　“好的，老师。”郭骑云点头道。
　　明台被教官下令去医务室检查一下，剩下的学员则开始了今天的练习，今早的课程是射击训练。
　　经过刚才和明台的较量比试，张晋发现自己赢下对方后得到的技能经验比其他人更多，看来不愧是主角，不是一般NPC能比的，日后一定要多找他来比试比试！
　　一天的训练结束后，郭骑云就将张晋喊了过来，说道：“王校长的意思，以后训练课你就跟明台一组。”
　　“不是，郭教官？王校长什么意思？平时训练不都是自由组队吗，为什么就让我跟明台一组，就因为他是大少爷？我才不管他是谁，我是不会放水让他的。”张晋说道。
　　“你最好不要放水，明台可没你像想中的那么弱！”郭骑云叮嘱道，“还有，以后不要再去找于曼丽了！”
　　“哦，那我懂了，王校长就是见我经常找于曼丽，所以才将我和明台分成一组是吧？我找于曼丽关他什么事，难不成于曼丽还是他私生女？”
　　“别乱说话！”郭骑云呵斥道，“总之以后你记得遵守规定，我会让所有教官都将你和明台分到一组的！”

第235章 明大少爷上课传纸条，真会玩！
　　几天后，电讯课。
　　“喂，你干嘛一副愁眉苦脸的样子，你很讨厌跟我上课吗，之前我可没看出来。”明台那笔戳了戳张晋的手臂。
　　张晋有气无力地哼了一声：“你来之前我上电讯课可以跟美女聊天，你来之后就变了，你说我讨不讨厌？”
　　“我也不知道为什么教官要我们在一组，不过你说的美女是哪个？”明台悄声说道。
　　“喏。”张晋用笔指了指于曼丽的方向。
　　“她？长得还不错，眉清目秀的，你眼光不赖呀！”明台嘿嘿笑道。
　　“废话，我的眼光可是在……”张晋话到嘴边戛然而止，把后边那半句“PS盛行的网络社会里历练过的”吞了回去。
　　“在什么？话别说一半嘛！”明台好奇地追问。
　　“明台！张晋！都上课半天了，你们还磨磨唧唧说什么呢，想说话就用电报的形式！”
　　教官走过来狠狠呵斥了两人一顿。
　　“是，教官。”
　　两人低头认错，等教官走后，又同时做起了鬼脸。
　　明台率先拿起笔开始写电报密码：喂，别说话了，我们还是用这种方式聊吧。
　　张晋：聊个吉吉！
　　明台：聊个吉吉？什么意思？
　　张晋：呵！
　　明台：呵？
　　张晋：你是不是很无聊？
　　明台：上课当然无聊！
　　张晋也无聊：那你想聊什么？
　　明台：就聊刚才那个美女吧，她姓什么名什么？
　　张晋：于曼丽。
　　明台：好名字，看你的样子是喜欢她？
　　张晋：美女嘛，难道你不喜欢？
　　明台：喂，我有个主意，玩起来一定很有意思。
　　张晋：说说看。
　　明台将计划分成几次讲述了一遍，其实就是串联其他学员来一个千里传报，他让张晋写一句话，然后他传给旁边桌的学员，在让对方帮忙继续传递，经过几次传递之后就能到达于曼丽的手上。
　　张晋一看完明台的解释顿时就明白过来了，这不就是以前小时后上课时最喜欢玩的传纸条嘛！他对这个富家少爷顿时另眼相看，玩还是你会玩，上个电讯课都能整出这主意！
　　脑筋活、花样多、长得帅，还超级有钱，怪不得剧情那么多女人都喜欢你！
　　张晋：同意！附带一句话——我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。
　　维持人设，继续骚话！
　　明台翻译了这句话后，抬头惊讶地看向张晋，忍不住竖起一个大拇指，趁教官不注意，轻轻说道：“看不出你还读过徐志摩。”
　　“呃……你以为呢。”张晋面不改色道。
　　徐志摩？他就知道一首《再别康桥》而已。这句话也是徐志摩写的？
　　明台很快就将翻译好的电报密码交给了邻桌的学员，那名学员翻译过后也露出了感兴趣的表情，朝明台点了点头。
　　很快，一个传一个，几分钟后，终于传到了于曼丽手中。
　　于曼丽疑惑地看着邻桌的学员，指了指自己。
　　那名学员点点头，然后又指了指张晋和明台的方向。
　　于曼丽朝他们两人看去，只见两人一脸期待地看着自己。犹豫了许久，她才决定将这份电报密码翻译出来。
　　“无聊。”
　　看完后，她直接将那张纸揉成一团丢进了旁边的垃圾箱，然后埋头继续自己的练习。
　　明台惊讶地看向张晋，写了一份电报密码：她怎么这种反应？
　　张晋一副见怪不怪的表情回到：她就是这种性格，孤僻，不爱说话，想要找她交流你得做好热脸贴冷屁股的准备。
　　明台：这你都能忍，就算她人再漂亮，这性格也太别扭了，换做是我肯定不干。
　　张晋：你明白就好。
　　明台：什么叫我明白就好，要明白的人是你。
　　张晋：你以后就会懂的。
　　明台：懂什么？你别总是把话说一半藏一半的，跟我大哥一个样，讨人厌！
　　张晋笑而不语，自己不仅要在于曼丽那里打预防针，还要在明台这里打预防针，免得这两个人在以后相处的日子里，于曼丽会沦落成明台的附庸。
　　人一旦成为别人的附庸，那就太容易为主人而死了。
　　时间如梭，一眨眼一个月就过去了。
　　自从张晋跟明台组队后，两人的进步都非常迅速，特别是在格斗、射击、驾驶和枪械方面，可以说两人已经成为了这批培训班里最强的学员！
　　于此同时，张晋的这四个技能也在不断练习和比试中获得提升和突破，格斗和射击达到LV10，驾驶LV8、枪械LV8。
　　后来张晋才知道驾驶是指两个不同的东西，驾是骑马，驶是开车。车是不能随便开，但是马有事没事可以多骑骑，他也是靠骑马才将经验刷起来的。
　　枪械就更简单了，他跟王天风申请了一把没子弹的驳壳枪，每天有事没事就拆了装装了拆，随着经验等级的提升，他对于这把枪的每个部件都已经了如指掌，闭着眼睛也能装好。
　　这天下午，训练结束，洗完澡后。
　　张晋和明台两人坐在食堂门口的台阶上望着夕阳聊天。
　　“我说你整天玩这个手枪有意思吗？你闭着眼睛都能装好，甚至比一些人睁着眼睛都快！”明台看到他又在那里拆装手枪，忍不住说道。
　　“军校不玩枪还能玩什么？”张晋一边说一边装着手里的驳壳枪，但目光始终没有看手上的动作一眼。
　　“可以读书，可以下棋，还可以画画嘛！”
　　“呵呵。”张晋假笑着回应。
　　这个娱乐匮乏的时代，让他去做这些事情，还不如玩枪有意思，起码还能涨涨经验，多一个升级奖励可以选择。
　　前天他的格斗和射击先后满级，给他提供了一好一鸡肋两个奖励，分别是——
　　【日语精通】：日语精通，你想说什么口音都可以，关东腔还是关西腔任你选。
　　【萌汉药】：无色无味，可内服外喷，中招之后就会变成可爱的男孩子，毫无战斗力，吃我一记萌萌拳！
　　日语精通不用说，执行任务蒙混过关的最佳利器。而萌汉药看上去也确实厉害，如果不是只给了一副药剂的话。
　　这时候，身后忽然响起一阵脚步声。
　　明台扭头看去，发现来人是王天风。
　　王天风走到明台身边，学着两人在台阶上坐下，将手中的三个柑橘分了一人一个。
　　“在这里聊天呢？哟，张晋，你还真是勤奋，我听郭副官说你几乎每时每刻都在拆装这把手枪，精神可嘉啊！”

第236章 我不需要搭档
　　“反正闲着无聊，拆来完咯。”张晋将最后一块配件咔嚓一声装好，驳壳枪在手指间转了几圈，然后朝着天空扣动扳机。
　　啪！弹匣里没有子弹的驳壳枪发出一声清脆的金属撞击。
　　“今天……”
　　王天风刚要开口，张晋忽然打断他：“王老师，我跟你打一个赌怎么样？如果我赢了，你答应我一个条件，如果我输了我答应你一个条件。”
　　王天风打量了他一眼，没有直接答应或拒绝，而是问道：“你先说说打什么赌？”
　　张晋说道：“就赌我能猜到你今天来找我们的目的，你先跟明台说，让他来做公证人。我保证走得远远的，绝不偷听。”
　　王天风看向明台：“你觉得呢？”
　　明台一脸看好戏的笑容：“我无所谓，答不答应，老师你自己决定。”
　　王天风沉吟片刻，点头道：“好，我就看看你到底有没有这个本事。去吧，走远点啊。”
　　“好咧！”张晋三两步就跑到楼下操场，转身朝阶梯上的两人挥手示意，“可以说了！”
　　“说吧，找我什么事？”明台看向王天风。
　　王天风起身走下阶梯，转身面向明台，将两个年轻人的视线隔绝开来，他才说道：“你这段时间的表现不错，我觉得是时候给你配一个生死搭档了。”
　　“生死搭档？男的女的？”
　　“你说呢？”
　　“当然是女的好啊！漂亮吗？”
　　“这重要吗？”
　　“要是我不满意可以换吗？”
　　“你说呢？事关生死，独一无二，怎么换！”
　　明台将柑橘在双手间抛着玩，感叹道：“那就麻烦咯，我对女人这道题目一向不专一。”
　　“喂，说完了吗？”张晋在下边喊道。
　　没等王天风开口，明台就先大声回应道：“说完了，上来吧！是吧，老师？”
　　王天风淡淡笑了笑，转身朝张晋招招手示意他上来。
　　张晋回到两人面前，笑道：“说完了，那我可就猜咯！”
　　“看你的样子挺自信啊。”王天风说道，“猜吧，真猜中了我会信守承诺的。”
　　“这可是你说的，不许反悔。”张晋强调道。
　　王天风点头道：“一定不反悔。”
　　张晋将手里最后一片柑橘塞入嘴中，拍了拍手，说道：“你是来找我们谈分配生死搭档的事情，对吧！”
　　明台手一抖，滋的一声柑橘果汁溅到脸上，他没顾着去擦拭，瞪大眼睛惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“王老师，我说的没错吧？”张晋又问道。
　　王天风也是面露惊讶，打量了他好一会儿，才点头道：“没错！不过我很想知道你是怎么知道这件事的？”
　　“猜的呀，还能怎么知道，难道你怀疑有人透露消息给我吗？”
　　“是郭骑云？”
　　“当然不是，你可别冤枉好人。”
　　“冤枉好人？”王天风忽然笑了，面前这个学生确实有点意思，“好，就算你猜中了，你想向我提什么条件？”
　　张晋说道：“生死搭档能不能我自己来选？”
　　王天风问道：“你想自己选？选谁，于曼丽吗？”
　　明台吃着橘子笑道：“原来老师你早就知道他喜欢于曼丽！”
　　“行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为于曼丽已经有分配好的生死搭档了。”
　　张晋看向明台：“是明台吧？”
　　王天风这回在心中大为震惊，如果说之前猜中自己找他们的目的还能有其他解释，那么这次猜中自己将于曼丽跟明台分成生死搭档，这就有些耐人寻味了！
　　“我？不是，为什么是我呀？老师，我之前的话都是开玩笑的，不一定要女搭档，男的也挺好。”听到这话，明台差点没被橘子给噎死。
　　“由不得你任性！”王天风瞪了明台一眼，然后对张晋说道，“于曼丽的事情没有回旋的余地，你换一个条件。”
　　“你确定下一个条件就会答应我？”
　　“只要你的条件不是特别过分。”王天风赶紧给自己兜底。
　　张晋假装沉思了一会儿，才开口道：“如果我的生死搭档不能是于曼丽，那么我希望不要生死搭档。”
　　王天风没有立刻拒绝，而是说道：“你为什么不想要生死搭档，要知道特工每时每刻都游走在生死边缘，没有别人的帮助，一个人的力量是不足以完成复杂的任务并确保脱身。”
　　“那是别人，不是我。我有能力一个人完成任务并且顺利脱身，我不需要累赘。生死搭档应该是互相帮助，而不是给我拖后腿。”张晋毫不留情道。
　　“以前听其他学员说你是张狂，现在我总算知道为什么了，你就这么看不起其他学员？”
　　“不是看不起，只是他们还不足以成为我的生死搭档。”
　　“那于曼丽呢？”
　　“她？反正你也不会让她成为我的生死搭档。”张晋笑了笑。
　　王天风忽然明白过来，这家伙最初的目的就是为了不找生死搭档，提起于曼丽也只不过是个幌子。
　　“可以啊，装得还挺像，之前把我都给骗过去了。你的真正目的不是于曼丽，现在图穷匕见了，就是不想要搭档是吧！你说没有人能当你的搭档，那什么样的人才能被你认可？”
　　“格斗、射击和枪械能有我八成水平，我就承认他有实力成为我的生死搭档。”张晋道。
　　“八成水平？你也太小看这里的学员了吧！”
　　“不，是老师你太小看我了。”
　　王天风指着明台问道：“那你觉得明台怎么样？”
　　张晋毫不客气道：“马马虎虎，他平均成绩很好，但只比这三样，他连我一半的水平都没有。”
　　“不是，等等，张晋，你这话说得就有点太狂了啊！什么叫我连你一半水平都没有？平时练习的时候，我哪里比你差了？”明台不服气道。
　　“你也知道是平时练习，真正生死搏杀，我可不会手下留情。”
　　“你不手下留情试试，来来来，让我看看你认真的实力！”明台将剩下的柑橘递到王天风面前，“老师帮我拿着，还是算了，不麻烦老师了。”
　　王天风刚伸出手去，就看到明台已经收回手，将剩下的柑橘全都塞进了嘴里。
　　“……”他嘴角一抽，心中暗道：我@#￥%……&*！

第237章 挑战全员
　　明台向张晋提出挑战！
　　王天风顺势发布了紧急集合命令，将所有的学员和教官都叫到操场上，他倒要看看张晋有没有自己说的那样厉害！
　　“老师，全员集合完毕。”郭骑云汇报道，说完看了张晋和明台一眼，“是不是他们两个又惹了什么麻烦？”
　　自从这两人组成一队后，现代思维碰上不怕事的富家少爷，如同火星撞地球，擦出的火花大了去了。每天大事没有小事不断，偶尔还闹得整个军校训练时鸡飞狗跳，把这里严肃的氛围都给弄没了。
　　如果不是王天风一直包庇两人，按照以往的惯例他们早就被开除劝返。
　　今天，又不知道要闹出什么幺蛾子！
　　王天风并没有回答郭骑云，而是来到列队站好的学员们面前，目光扫过众人，脸上突然露出不屑和鄙夷的笑容：“在场的所有人都是废物！”
　　此话一出，顿时让所有人都目瞪口呆！
　　王校长亲口骂自己的学生是废物，这是什么骚操作！？
　　但王天风很快就澄清了，他指着一旁的张晋道：“当然，这句话不是我说的，而是旁边的张晋说的，他说你们都不如他一半的实力，格斗、射击和枪械没人能给他造成半点压力。面对这样的嘲讽，你们答不答应？”
　　“不答应！”众人齐声道。
　　“大声点！答不答应？”
　　“不答应！”
　　“我听不见！”
　　“不答应！不答应！不答应！”
　　喊声震天，所有的学员都被王天风的话激起了心中不服输的血性！
　　每个人都对张晋怒目相视，如果目光能杀人，他现在已经被千刀万剐了！
　　明台有些同情地看向张晋，本来简简单单的一场比试，现在被王天风这么一煽动，性质可就真的变味了，学员们为了自己的尊严肯定会拼尽全力。
　　张晋一脸无所谓的表情，射击、搏斗和枪械这三个项目，如果不是有百分百碾压的把握，他怎么可能提出来，他敢提出来就不怕王天风使手段。
　　王天风激起大家的愤怒让大家拼尽全力也不算坏事，省得到时候赢了还有人不服气！
　　看到自己的话已经起了作用，王天风扭头看向张晋：“还觉得自己一定能赢吗？”
　　“单挑还是群殴？”张晋指着这群学员放话道，“单挑就是我一个人打你们所有人，群殴就是你们一起打我一个人。”
　　众人哗然！
　　“太嚣张了！”
　　“日你个先人板板！”
　　“老早就瞅他不顺眼了！我寻思着他也不能打咱们一群人吧！”
　　“揍他！”
　　明台看着群情激愤的学员们，咽了口口水，悄悄问张晋道：“你别乱来，到时候真被群殴了我可救不了你！”
　　“用不着你救。”张晋给了他一个“你放心”的眼神。
　　剧情里五个男学员都打不过一个于曼丽，虽然他们有放水的嫌疑，但是足以说明这些人是有多么一般，来多少个他都不会放在眼里。
　　“老师，这……可不能群殴，很容易出事的。”郭骑云看向王天风。
　　王天风点点头，对众人说道：“群殴不能显示个人真正的实力，不过张晋既然有这个要求，我们也不好拒绝，不如将群殴改成车轮战，你们一个个上去挑战他，直到把他打败或者你们被他全都打败为止。”
　　“王校长的主意好！”张晋走到场中冲学员们招了招手，“谁先来？”
　　“俺来！”一个虎背熊腰的汉子走了出来，一米八的个头给人的感觉就如同两米一样，压迫感十足。
　　“常遇春，二十九军的，刀法、格斗都是好手，粗中有细。机会难得，要多看多学。”王天风淡淡道。
　　明台看了他一眼，知道这是老师说给自己听的。
　　场中，随着郭骑云一声令下，常遇春已经如同猛虎一样扑了上来！
　　除了大刀刀法，他对于擒拿摔打也很有心得，双手如钳，朝对方肩膀抓去，只要扣住肩窝便能止住对方双臂动作，趁对方挣扎下盘不稳时，就能顺势将其摔倒！
　　常遇春用的不是军校教的格斗术，张晋也无从分辨对方的后招，仗着自己身体素质强横，便任由对方扣住自己肩膀。
　　中了！常遇春大喜，连忙上前一步，横臂屈肘压制对方回臂空间，同时脚下去钩对方的重心支撑脚。
　　张晋察觉到对方的脚下动作，身体微微一沉，全身发力，身体顿时如同一座山岳般稳重，任由对方如何如何摔推绊他都是纹丝不动。
　　“就这？”
　　看到对方使出了全身力气，他忍不住调侃道。
　　“你！”
　　常遇春面露震惊，这人怎么推不动，摔不倒？难道对方这脚下生了根！
　　“功夫不错，就是力气小了点。”
　　张晋说完，双手合十从对方胸前双臂间穿过，然后朝左右两边猛然张开，直接将对方抓着自己肩膀的双臂给打掉。然后趁着对方身体往后踉跄的机会，上前一把抓住对方双肩，以对方的手法轻松将其摔翻在地！
　　扑通！
　　常遇春被摔了个四脚朝天！
　　身体上的疼痛倒是其次，但被对手以其人之道还治其人之身，这个脸可丢大了！
　　常遇春怒吼一声，飞快地从地上爬起来，再次扑向张晋！
　　如果说之前他如同一只下山猛虎，那么这次却变成了咆哮疯虎！
　　不比技术只靠蛮力，常遇春更加不是张晋的对手，被张晋当做练习工具人，将在军校学到的格斗术摔跌招式全都演练了一遍。
　　连续被摔了十几二十下，以张晋可怕的力气和地面厚实程度，就算是铁打的汉子也被摔得没脾气了。
　　“我，我认输！”
　　常遇春躺在地上狼狈地喘着粗气，浑身上下没有一处不酸疼的。
　　“好，这一局张晋胜，谁愿意下一个挑战？”王天风开口问道。
　　看到常遇春这样的遭遇，不少人对张晋的实力又有了新的认识。
　　众人面面相觑了半晌，在王天风第二次出声询问之后，才有人站出来应战。
　　“我来！”出来挑战的是一名高瘦的学员。
　　王天风一眼就认出了这人：“谭松，承德人，犯过事，腿法出众，据说学过谭腿和戳脚！”

第238章 愤怒的王天风
　　明台问道：“那老师你觉得他比刚才那个常遇春厉害？”
　　“各有所长。”王天风答道。
　　谭松简单一拱手，立刻就冲了上来，似乎打定了不给对手多休息的时间。
　　他一拳挥出，只是一招普普通通的直拳。
　　张晋也听到刚才王天风的话，自然不会小看面前的对手，对方的这一拳只是为了掩盖接下来的腿上攻招，因此他也是平平无奇地出掌相迎，把注意力全部集中在对方的下一招上。
　　果然，谭松见他伸掌来挡，立刻变招，右腿猛然弹起，脚尖如刀直踢手肘关节！
　　张晋眼睛微微眯起，目光里闪过一丝冷然，对方一上来居然就用这么狠辣的招式攻击！
　　对方毫不留情，他也不会留手，既然这么想踢断自己的肘关节，那么自己就主动送上门，看看到底是对方的脚头硬还是自己超级强化过身体的手肘硬！
　　张晋同样收回手掌，屈臂向下迎着对方的脚尖肘击！
　　谭松没想到对方竟然如此应对，脚尖踢中对方手肘的瞬间，一股剧烈的疼痛从脚上传来，让他忍不住痛哼出声，飞快收脚后连连踉跄后退。
　　“怎么？你摆的姿势是金鸡独立吗？难道你是白鹤派的？”张晋没有乘胜追击，而是站在原地从容淡定的调侃对方。
　　谭松只觉右脚前脚掌如同骨裂一样疼痛难忍，根本无法触地，只能以左脚单独支撑身体。
　　听到张晋的调侃，他脸色又羞又怒，但还是忍下了这口气，不甘心道：“我认输！”
　　“没想到啊。”王天风微微摇头，“郭副官，让人带他去医务室检查脚伤。”
　　“是。常遇春，你带谭松去医务室。”郭骑云点名道。
　　王天风对剩下的学员说道：“继续！还有没有人出来挑战？”
　　先完虐西北猛虎常遇春，又一招击败腿术高手谭松，这两场比试下来，如同一盆冷水浇灭了学员们心中之前被点燃的热血和怒意。
　　生气归生气，但是明知道打不赢还上去丢人，那是傻瓜才会做的事情。
　　王天风的目光一一扫过每个学员的脸庞，无人敢跟他对视，都下意识地低头、偏脸。
　　沉默的半分钟。
　　“老师，让我……”明台一开口就被打断。
　　王天风抬手制止他：“没有轮到你，我想看看还有没有人敢来挑战，”
　　他冲学员队伍大声道，“之前你们不是很生气吗，为什么现在没有人敢出来呢！就因为张晋很强，就因为你们觉得自己赢不了他，所以就不上来丢脸了，我说的对不对！是不是你们此时此刻内心的想法！”
　　依旧是一片沉默。
　　“懦夫！一群懦夫！你们连这点小小的困难和挑战都不敢面对，我怎么能相信你们有能力成为一名军统特工，到敌后去完成那些不可能完成的任务！
　　现在输了只是丢脸而已，以后输了丢的就是你们的命，甚至是广大前线将士们的性命，是所有沦落区老百姓的性命！”
　　王天风双眼赤红，语气激动又愤怒地大声斥责，“日寇比张晋更强大，更加难以战胜！难道我们就不去战斗了吗？如今山河破碎，国家沦落，百姓流离，无数人前赴后继献出宝贵的生命，也无法阻止日寇侵吞半壁江山！”
　　“居世逢离乱，始辨英雄士！身为军人，身为特工，就是要不畏死、敢牺牲，我们的鲜血会染红这片土地，我们的热忱会激励后人，让他们顺着我们的脚步继续向前冲锋，将那座名为‘不可能’的南墙一头撞破！”
　　“多年以后，当盛世降临这片生养我们的地方，我们倒下的地方或许没有丰碑，或许也不会有人记得，但哪怕只有一朵不知名的野花盛开在安宁的年代，那便是我们最好的勋章！”
　　所有学员都呆呆地站在原地，王天风的这番话如同晨钟暮鼓，敲醒了他们有些迷茫的内心。又如同醍醐灌顶，让他们彻底明白了自己应肩负起的责任和重担！
　　这番话，让男学员热血翻涌，女学员双目含泪。
　　半晌，一个声音响起。
　　“我要挑战！”
　　很快，越来越多的挑战声音纷纷响起。
　　虽死而不悔！虽败而犹荣！
　　他们是生在这个乱世，死在隐秘战线上的无名英雄！
　　历史虽然不可能记住所有人，但历史却是由所有人来书写。那些被埋藏在光阴里的尘封的故事，永远不会被历史所遗忘。
　　哪怕没有人知晓，它仍守着自己的历史角落，静静的，不声不响。
　　人间正道是沧桑！
　　学员们再次被鼓动起来，张晋看向王天风的目光里多了几分敬佩。
　　当初看剧时，就觉得这位军统高层的毒蜂就是一位了不起的人物。
　　身处军统大染缸，掌握着走私赚钱的路线，但压箱底的宝贝竟然只是一块手表，用手绢擦了擦，才赠予自己最心爱得意的学生。
　　他是南田洋子毕生都无法战胜的对手，他是明楼又赞又恨，惺惺相惜的敌友。
　　他是有情有义的疯子，对国家有义，对人民有情，唯独对自己对手下特工无情无义，只为追寻那缥缈的胜利希望！
　　王天风第二次出现在上海滩，郭骑云问他来做什么，他说“来送死”。
　　那表情不动声色，那语气大义凛然！
　　他对学生们说过做特工就是要不畏死，为人师表，说到做到，所以他以自己做了个榜样！
　　“看来你要受累了。”王天风看向张晋。
　　张晋淡淡笑道：“王老师，你可欠了我一个大人情。”
　　王天风笑了笑，眼中透出几分欣赏，没想到对方竟然能看出自己这次举动的良苦用心。
　　同时，他又在心里深深警惕起来，这样一个人怎么可能是一个普通的大头兵？大头兵能有这样的眼界和思想？
　　“张狂！请赐教！”
　　“我叫张晋。”
　　“我管你叫张晋还是张狂！看拳！啊——”
　　“下一个。”
　　张晋收回右脚，看也不看那个被自己一脚踹飞三四米远的男学员。
　　“我来！”又有人立刻站了出来，直接朝张晋冲了过去。
　　“啊！”
　　“下一个！”
　　“啊！”
　　“下一个！”
　　“啊……”
　　每个上来挑战的人，张晋都没有给对方第二次机会，全都是一击击倒！或用拳或用脚，凡是中招者无一不是倒地难起！
　　明台、王天风和郭骑云，以及其他教官看到这一幕，都是一脸目瞪口呆！
　　这也太强了！

第239章 玩枪，你们更加不是我的对手！
　　“老师，这些学员根本不是张晋的对手。”
　　“他让我想起一个人，当年在南京时见过的国术教官罗正英，也是这么厉害！”王天风回忆道，“罗教官年纪轻轻一身通背拳的造诣已达宗师，交流赛时也是一招一个！”很快，二十几个男学员全都被击败。
　　“还有谁？没人了，明台，轮到你了。”张晋扭头去看明台。
　　明台一脸的惊讶道：“打了这么多人，你连汗都不出！我认输了，我打不过你，我还是比枪法吧。”
　　“明台……”
　　王天风刚开口就被明台给打断了：“老师，我知道你要说什么，但我真打不过他。你除了教导我们要克服困难不畏生死险阻之外，还教导过我们要利用智慧来完成任务，我的智慧告诉我对付张晋只可智取不可力敌。”
　　王天风被他这股歪理说得有些哑然失笑：“好，你打算怎么智取？”
　　“打手枪！”明台做了个手枪射击的动作，“格斗不敢说，但是射击我是很有把握，毕竟所有学员中我的射击成绩是最好的！”
　　这话到没毛病，在王天风特令之下，明台可以不限子弹的练习枪法，在加上他过人的天赋，一个月来枪法进步极快，十米内枪枪十环例无虚发。
　　“张晋，我就不信你在射击上还能赢过我！”明台得意地挑眉道，大家都是十环，最多就是平手，想赢那这么容易！
　　张晋笑道：“我知道你枪法好，但是既然是要分出胜负，那么总要改变一下规则，我建议不打靶，改成打砖头，同时射击距离提升到十五米，怎么样？”
　　“十五米就十五米！”明台答应道。
　　“郭副官，让人布置一下。”王天风说道。
　　张晋又道：“再拿几个空罐头过来。”
　　“你要空罐头做什么？”郭骑云疑惑道。
　　“定点射击没意思，用空罐头当然是为了当活动靶子。”张晋解释道。
　　“去拿几个过来。”王天风点头道，他很想看看除了格斗，张晋还隐藏了什么实力。
　　几分钟后，一切都布置妥当，郭骑云也拿来了几个空罐头。
　　射击台上摆放着两把枪，驳壳枪和勃朗宁，随便他们选择自己喜欢的枪支。
　　“你用什么？”明台问道。
　　“都行，你先选。”张晋十分大方。
　　“那我可不客气了，我选勃朗宁，手感好，枪口稳定，十五米的基准也不错。”明台拿起那把勃朗宁开始检查枪况。
　　张晋随手拿起驳壳枪，抬手就是一枪。
　　呯！
　　前方十五米的一块目标砖头应声而倒。
　　明台被他突然开枪吓了一跳：“你怎么抬手就开枪，万一炸膛了怎么办！？”
　　“战场上可没有时间给你检查枪况，炸膛就是你死，不炸膛就是敌人死。”张晋回了一句，枪口转向下一个目标继续开枪。
　　呯呯呯呯！
　　【精准】技能，例无虚发。
　　十秒内，剩下四块砖块全部被击倒。
　　张晋放下枪看向明台：“好了，现在轮到你表演了。”
　　明台啪嗒一下撞上弹夹，心中默默道这尼玛也太快了吧！自己刚检查完枪况，对方就已经完成了射击，而且还是全部命中！要不要这么吓人啊！
　　“喂，张晋，你是不是偷偷练过！”他一脸怀疑地说道。
　　“这一个月来我天天都跟你一组，有没有偷偷练过你不知道吗？别废话，行不行，不行就直说。”张晋说道。
　　“你都行了，当然也行！”明台自信一笑，转头举枪瞄准。
　　呯呯呯呯呯！
　　同样是五声枪响，每一颗子弹都击倒了一块砖头。
　　明台玩了个花活，勃朗宁在手指间转了几圈，扭头笑问道：“怎么样，我这枪法还可以吧，不必你差多少。”
　　何止是可以，简直是太可以了！有一说一，如果明台不是剧情人物，张晋都有些怀疑他也有【精准】技能了！
　　不过毕竟是主角，人物模板上配一个神枪手的特性也不过分。
　　张晋感觉明台似乎比原剧里的更强了，难道是因为自己跟对方组队，互相激励的缘故？
　　他忽然感觉自己好像被王天风彻底利用了啊，先是给明台当促进剂，然后又给其他学员当磨刀石，这尼玛谁才是玩家！？
　　一个玩家被NPC给利用了，我他喵……这口气不能忍！
　　王天风看到张晋忽然朝自己看来，于是向他露出赞许的微笑。
　　但这个笑容在张晋看来却是充满了得意，带着一股子淡淡的装逼，仿佛在说老子就是利用你了，你能把老子怎么样？
　　张晋暗暗下定决心一定要报复对方，把对方特供的牛肉罐头全都吃光！
　　“怎么样？你还要比什么？”明台笑眯眯地问道。
　　“定点射击不分胜负，那么我们来比一比移动靶。”张晋拿起射击台上的空罐头掂量了一下，“待会儿我们将空罐头丢到天上，然后在它落地之前开枪，击中者获胜。”
　　“有点意思，你先来试试看。”明台也拿起了一个空罐头。
　　“我先就我先。”张晋将手中的空罐头抛到半空，抬手就是一枪。
　　呯！空罐头应声被击飞出去，掉落出好几米外。
　　一名教官跑过去检查，大声宣布道：“有弹孔，确认命中！”
　　“厉害，不过我也不差。”明台深吸了一口气，将手中的空罐头向前抛到半空中。
　　他眯起眼盯着空中的空罐头，举枪瞄准，直到空罐头落下到与视线平行时才突然扣动扳机。呯！骤然受力的空罐头顿时被弹飞了出去！
　　“有弹孔，确认命中！”
　　听到教官的话后，明台脸上的自信笑意更浓。
　　“张晋，还有什么比法？”王天风开口道。
　　“还是和刚才一样，但是这次比空罐头落地前谁能射中更多次，怎么样？”张晋又拿起一个空罐头，笑问道。
　　明台有些惊讶道：“张晋，命中一次就已经很难了，你确定你能命中好几次？”
　　“怎么，你不行？”
　　明台却说道：“我不信有人能命中好几次，这又不是报纸上那些传奇小说。”
　　“那今天我就让你开开眼界。”
　　话音刚落，张晋便将手中的空罐头抛到半空中，举枪，瞄准，射击！
　　呯呯呯呯——！
　　连续四枪，每一枪都将空罐头击飞更远，最后落地时已经在十米开外了。

第240章 这枪法，绝了！
　　“这下你相信了吧！”张晋对明台说道。
　　“这……你……我……”明台目瞪口呆，震惊到都不知道该说些什么。
　　“试试？”张晋递给他一个空罐头。
　　明台接过空罐头，犹豫了片刻后，点头说道：“好，试试就试试。”
　　说着，他重新给勃朗宁换了个满子弹的弹夹，并调整自己的呼吸让自己达到一个最佳的状态。
　　半晌，明台将手中的空罐头猛然抛向半空，不等空罐头落下太多，他就扣动扳机！
　　呯！子弹精准的命中了空罐头。
　　明台屏住呼吸，两秒后又开了一枪。
　　呯！落空。
　　紧接着第三枪再度响起。
　　呯！仍是落空。
　　此时，空罐头已经落到距离地面不足半米的位置。
　　明台见状只能放弃，垂下枪口后他摇摇头道：“太难了，不过如果有足够的时间练习，我相信我也能做到，绝对不比你差。”
　　“是吗？那如果是这样呢？”
　　张晋一边说一边拿起最后一个空罐头，看了几眼后，转过身直接朝脑后半空中抛去，然后头也不回地抬手射击！
　　呯呯呯呯呯！
　　连续五枪！
　　空罐头最后落下时砸在了之前放立砖块靶子的台面上，发出咣当一声轻响！
　　张晋回头将驳壳枪放到射击台上，伸手拍了拍明台的肩膀，说道：“怎么样，还行吧？”
　　说完，他就朝宿舍的方向走去。
　　“一身臭汗，趁着还有热水，赶紧去冲一冲澡咯！”
　　“张晋！”王天风喊了他一声。
　　张晋脚下不停，扭头对王天风摆摆手：“王老师，有什么话等我洗完澡再说。”
　　“老师，他这也太不像话了。”郭骑云在旁边说道。
　　王天风淡淡一笑：“恃才傲物，人之常情。他要是又有本事又谦虚，那才真的让人害怕。”
　　郭骑云很快就反应过来：“老师，你还在怀疑他是共党？”
　　“防人之心不可无，特别是做我们这一行的。”王天风意味深长地叮嘱道。
　　“老师，郭副官，你们在聊什么呢？”明台走向两人。
　　“没什么，聊了一下张晋。”王天风不动声色地说道，“你手里的是什么？”
　　明台扬了扬手中的东西：“空罐头，就是刚才张晋开枪盲射的那个。一、二、三、四、五，你们看，正好五个弹孔。他也太厉害了吧，看都不看也能开枪命中半空中的空罐头，那些小报上的传奇小说都不敢这么写！”
　　“我倒是知道有人能做到向他这样不回头看一眼，就能射中半空中的东西，只不过没办法向他连开这么多枪都命中而已。”王天风说道。
　　“谁呀？有机会引荐一下，最好让他们两个比一比。”明台好奇道。
　　“没机会了，那人已经死了，他曾是军统最好的枪手。”王天风语气里有些惋惜。
　　“死了？怎么死的？”明台追问道。
　　“几个月前，在越南河内的一次重大行动中不幸意外中枪，抢救不及死的。”王天风对此事不愿多谈，转而说道，“你现在知道人外有人天外有天了吧，以后别太沾沾自喜，要继续努力鞭策自己，以取得更好的成绩！”
　　“知道了，老师。不过如果你是想让我跟张晋一样看也不看的就能开枪命中目标，那我可办不到。”明台一边说一边举起空罐头，透过弹孔看向另一边的王天风和郭骑云，“你们说他这还算是人吗？”
　　王天风和郭骑云互相看了一眼，都懒得回答明台这种无聊的问题，于是纷纷转身离开。
　　“解散！”
　　王天风走后，学员们也都各自朝自己的宿舍回去。
　　晚上，张晋洗完澡正在跟明台吹牛聊天，王天风找了过来。
　　“老师。”两人赶紧起身立正。
　　“坐。”王天风示意道，“聊什么呢？”
　　“聊于曼丽。”明台爽快地坦白道，“老师，之前张晋说你分配给我的生死搭档是她，这到底是不是真的？”
　　“于曼丽是历届比较优秀的学员中的一个，让她做你的生死搭档不好吗？”王天风说道。
　　“那你为什么不让她来做张晋的生死搭档？非要做我的的生死搭档？”
　　“你有张晋的本事吗？”王天风反问道。
　　“我……可以有，不过需要一点时间。”明台说话时有些底气不足，“老师，你不会真的答应张晋不给他配生死搭档吧？”
　　张晋抢先说道：“老师，这可是你答应过的事情，你已经反悔过一次了，不能再反悔第二次，否则就是言而无信！”
　　“你放心，我这人说话还是作数的。”王天风淡淡笑道，“不给你配生死搭档，但是每个敌后潜伏的特工都必须有搭档，不仅仅是为了保证联络和安全，更是为了防止有人投敌，需要有人互相监视。”
　　“要是两个人都投敌了呢？”
　　“那这个地区的军统站可能就要遭受毁灭性的打击！”王天风一脸严肃道，“这是军统的规矩，我没办法为你更改。”
　　“那你一开始就不应该答应我。”
　　“你可以不要生死搭档，但是普通的小组搭档必须有。”
　　“有区别吗？”
　　“当然，生死搭档是生活和工作上的双重伙伴，而小组搭档只在有任务时才会聚在一起，平常不互相干涉彼此。”王天风说道，“你想要的不就是自由吗，这样足够自由了吧？”
　　“有点意思。”张晋点点头，反正他也没办法拒绝，“那么你打算让谁当我的工作搭档，郭骑云吗？还是从军校里另外找一名学员？”
　　“别着急，距离你们毕业还有不短的一段时间，我会认真考虑的。”王天风却没有立刻给出答案，“过几天军校会举办一场晚会，明台，你准备一下跟你的生死搭档第一次见面，到时候好好互相了解一下。”
　　“是，老师。那张晋呢，他没有生死搭档。”
　　“没有生死搭档就在宿舍里好好呆着。”
　　“那你岂不是要无聊死了？别羡慕，等我回来一定把舞会上有意思的事情告诉你。”
　　“你这是在故意炫耀吧？舞会有什么意思？”张晋不以为然道，“正常人谁去跳舞啊，都是冲着美丽的小姐去的，可军校里，唉，不说也罢。”
　　“你这是嫉妒！”明台没好气地说道。
　　王天风看着两人拌嘴的场情景，脑海里不由浮现出当年自己和毒蛇搭档的画面。两人也是经常吵架斗气，亦敌亦友，但又合作无间！

第241章 特殊的任务
　　几天后，军校举办的晚会如期举行。
　　明台一身笔挺的中山装，头发梳得一丝不苟，油光锃亮，将富家公子哥的风流倜傥体现了十之七八。
　　“怎么样，我这身打扮还可以吧？”
　　“不错！你一定是今晚全场最靓的崽！”张晋赞道。
　　“你这都是什么乱七八糟的形容词，平时让你多看点书总不听。”明台嫌弃道。
　　张晋也同样用嫌弃的语气道：“你还好意思说，你那些什么破书不是徐志摩就是王尔德，好不容易有个李尔王吧还是英文版，有什么好看的！”
　　“这叫做高雅文学艺术，你懂什么。”
　　“我不懂，也不想懂。”
　　“其实我也不懂，都是我大姐和大哥逼着我懂的。”明台哈哈一笑，“喂，你有没有什么话要我带给于曼丽的？”
　　“没有。”
　　“不是吧，你不是说喜欢她吗？你就不怕我趁机把她给拐走了，她可是我的生死搭档，以后跟我在一起的日子可比你长！”
　　张晋心道那都是我骗你的，这样你就不会当一个中央空调去随便暖人了！要不是你这家伙随便给于曼丽放温暖，融化了她那原本对生活麻木和绝望而冰冷的心，怎么可能让这么好一个姑娘变成舔狗，还舔到最后一无所有？
　　明台扣上领扣，抚平双肩衣服的皱褶，满意地看着镜子里自己的模样，转身说道：“你要是没什么别的事情，那我可去参加舞会了。”
　　“去吧，祝你玩得愉快。”张晋笑道。
　　明台一脸古怪表情：“你这人也是心大，我去跟于曼丽交流增进默契，你居然祝我玩得愉快，什么心态？”
　　“强者心态。”
　　“愿强者安息，愿强者坚强！再见啦，强者！”明台不以为然地挥挥手。
　　明台走后，张晋从口袋里翻出一块手表认真打量起来，这是今天晚饭后郭骑云交给自己的，说是在自己宿舍门口捡到。
　　这是一块普通的坏了的手表，无法上发条，指针也停留在最后一刻的时间上，玻璃罩上有大块裂纹，仿佛被什么尖锐的东西用力猛砸过。
　　“八点半？”张晋目光最后停留在指针上，若有所思。
　　军校礼堂，舞会照常进行。
　　王天风脸上是满意的微笑，收起郭骑云输给自己的二十块，说道：“好了，你继续盯着他们，我有事离开一下。”
　　“老师，你要去哪？”
　　“出去走走，见一个或许能见到的人。”王天风转身朝礼堂外走去。
　　出了礼堂，穿过操场和走廊，王天风来到食堂门口，便看到了一个坐在台阶上的人影。
　　“果然是老师你啊！”
　　“张晋，这么晚了你在这里做什么？”
　　“赏月。”
　　王天风抬头看了一眼满天乌云的暗淡夜空：“月亮在哪？”
　　“在心里。”张晋懒洋洋地往后一靠，“老师，我们明人不说暗话，你让郭副官给我手表就是想让我来等你，说吧，你不在礼堂看着明台和于曼丽，这么晚找我有什么事情？”
　　王天风问道：“你又知道那块手表是我叫郭骑云送的？”
　　“者不难猜，按照郭副官的性格捡到表应该是上缴，而不是直接还给我，并且他还不确定这块表是不是我的。如果不是他自己的意思，那么能指使他的就只有老师你了吧。”张晋说道，“这块表是坏的，指针正好是八点半，时间是吃完晚饭后交到我手上，我看过西游记，你这做法跟菩提祖师在猴子头上敲了三下的意思差不多。”
　　王天风笑了笑，说道：“有点意思，那你有没有想过我叫你来是为了什么？”
　　“这个我就不知道了，还请老师明示。”
　　“我有个特殊的任务要交给你。”王天风也没有卖关子，直接开门见山道。
　　“特殊任务交给我？我还是个学员，你就不怕这个任务失败？”张晋有些诧异。
　　“这个任务你不是关键，你只是一个诱饵，而且要面临十分危险的处境，搞不好会死人。我思前想后只有你最合适，因为你的身手在所有学员中是最好的。”王天风说道。
　　“为什么选我，军统里应该也有身手不差经验有丰富的特工吧？”
　　“因为我需要一张生面孔，这次的任务执行地点在上海滩，那是一个很危险的地方，76号特工总部里有不少转变者，我们的情报被泄露太多。”王天风说起这件事，一直都云淡风轻的平静脸上却多了几分狠厉。
　　“这么危险的任务，如果我被抓了怎么办？”
　　王天风跟他对视了几秒，神情认真道：“运气好就是一个死字。”
　　“运气不好呢？”
　　“那就先受一顿严刑拷打，折磨到不成人样，最后再死。”
　　张晋嫌弃道：“这两个结局听起来都不怎么好，难道就没有其他选择吗，比如你们会派人来救我之类的。”
　　“诱饵就该有诱饵的觉悟。”
　　“我能拒绝这个任务吗？”张晋问道。
　　“你要是想拒绝，一开始就不该来。”王天风摇头道。
　　张晋点点头：“好吧，看来我只能答应了。到底是什么任务，现在可以告诉我了吧？”
　　“现在马上回去宿舍收拾行李，三十分钟后我会安排你离开军校赶往上海滩。”
　　“这么着急？”张晋有些诧异。
　　“时不我待，再晚就抓不住机会了。”王天风说道，“一路上会有人跟你交代任务，到了上海后有指定的接头地点。记住了，出了这个校门，不要……”
　　“相信任何人。”张晋接话道，“我懂。”
　　王天风笑着点头，拍了拍他的肩膀：“去吧，动过快点。”
　　“替我跟明台说一声再见，而且以后恐怕你得找其他人来跟明天互相促进了。”
　　“你放心，他有生死搭档，不会比你差。”
　　张晋起身回到自己的宿舍，随便收拾了一下，自己的私人物品少得可怜，除了几件军装外，就只剩下两套洗的发白的粗布衣裤。
　　军装是不可能带的，那就只能将两套衣裤和两双布鞋放入行李箱，但仍显得空荡荡的。
　　收拾完行礼，王天风亲自将他送到军校门口，看着他坐上一辆运输卡车。
　　“加油！一切小心，这次任务如果成功，那么你就能提前毕业。”
　　“别人的毕业考核应该没有我这么难吧？”
　　“能者多劳。”王天风说道。
　　张晋笑了笑没说话。
　　卡车驶离军校，车窗外的后视镜里倒映着门口王天风的身影，卡车向前越行越远，他的身影最终被昏暗的夜色所吞没。

第242章 上海滩
　　嘀——！
　　火车汽笛声长鸣，月台上人来人往。
　　张晋从火车上下来，一身中山装加鸭舌帽，打扮得就像一个普通的青年，手里拎着一个皮箱，站在月台上左右张望。
　　1939年的上海火车站，没有他想象中的那么热闹，给人一种萧索之感。
　　“先生，这是您要的报纸。”一个报童从人群中钻到他身边，扬起小手将一份申报递到他面前。
　　“谢谢。”张晋付过钱，将报纸拿在手中翻看，很快就看到了上边一则新闻中的暗号——上海大饭店，新闻时间是十月二号。
　　确定了接头点，他拎着行李箱跟随人群朝外边走去。出了火车站，随便找了一辆黄包车载他到上海大饭店。
　　“先生，您的地方到了。”黄包车稳稳地停下，车夫喘着气说道。
　　张晋付钱下车，看了一眼上海大饭店的招牌，迈步走进大门，来到酒店大堂的前台。
　　“您好，先生。”
　　“你好，我是来拿102号房的钥匙的，我之前在这里订了房间。”张晋微笑道。
　　“请问您贵姓，先生。”
　　“胡，古月胡。”
　　服务员察看了一下登记本，从下方取出一把钥匙递给他：“胡先生，这是您的房间钥匙，请收好。”
　　接过钥匙，张晋环顾了一下四周，没有发现什么特殊的人员，于是放心地朝楼上客房走去。很快，他就进到了102号房间。
　　张晋进来的第一件事就是仔细检查了一遍房间内的各个角落，但并没有发现任何疑似情报的东西和藏匿点。
　　“所以做得这么粗糙吗？敌人会上当吗？”他摇摇头，“算了，反正自己也只是个鱼饵，想这么多做什么，还是想想等会该怎么顺利逃走吧。”
　　这次来上海滩出任务，是因为汪曼春发现了军统和地下党安排在情报处的卧底，再彻底处决了所有人之后，又放出其中有转变者的假消息，借此来钓出更多的抗日分子。
　　而他的任务就是假装成隐藏在上海滩的军统特工，以暴露自己为代价帮助另外一名军统特工顺利打入敌人内部。
　　一开始听到这个计划的时候，他就有些懵，军统特工假装军统特工，这是什么骚操作？
　　也不知道制定这个计划的人脑袋里装的都是写什么东西！难道是害怕选出来当鱼饵的特工假扮不了其他抗日分子吗？
　　张晋抵达上海滩的消息，早已经通过别的渠道传到了有心人的耳中。
　　“上次好不容易引出一个真的抗日分子，结果却被打死了。这次决不能再出这样的事情，必须抓活口！”
　　“是，汪处长！”
　　“出发！晓曼，你坐我的车。”
　　76号特工总部大院大门敞开，几辆黑色轿车和皮卡车鱼贯而出，朝着上海大饭店驶去！
　　十几分钟后，几辆车停在了上海大饭店门口的街道上，一众黑衣特务从车上下来。
　　汪曼春下车后环顾左右，大声下令道：“按计划分分成三组，一组堵后门，一组堵前门，剩下一组跟我一起进去抓人！”
　　说完，她掏出手枪拉栓上膛，朝着上海大饭店的大门走去。
　　早有手下的黑衣特务率先冲进上海大饭店，目标明确地朝楼上客房赶去。
　　此时，102号房中。
　　张晋透过窗户看到了下方街道上的突发情况，没想到汪曼春来到那么及时，看来上边对这个渗透计划已经迫不及待了，根本不给自己片刻休息的机会。
　　“刚来上海滩就要登台唱大戏。”
　　这次的任务并没有给他配备枪支，所以他也不打算正面蛮干，看准时机找个机会赶紧溜才是王道。当然，如果能引起一定的动静，那么就越能帮助另一个军统特工顺利打入汪伪政府特务部门。
　　张晋飞快地思考逃跑路线，从窗户逃跑是不可能了，自己在攀爬时根本没有躲避能力，外边街上这么多黑衣特务，就算对方枪法再差，这么多人打一个靶子总会命中一两枪。
　　打中身体还好说，万一被一枪爆头，找谁说理去！
　　走廊外忽然传来一阵脚步声，显然是汪曼春带人上来了。
　　时间太紧，来不及考虑周全，张晋只能推开窗户，然后拿起床上的被单躲到门背后，他打算赌一把，直接从房门口逃出去。
　　嘭！
　　大门一下子被人撞开，一众黑衣特务冲了进来。
　　“给我搜！”汪曼春的声音从外到内，冷酷中带着几分悦耳。
　　“汪处长，窗户是开的，人可能从这里跑了。”
　　“让开我看看。”
　　趁着这些人被窗户吸引了注意力，躲在门后的张晋突然闪身出现，抬手将被单扬起，如同一张大幕将众人的视线全都遮掩住，同时转身才门外跑去。
　　“有人！”
　　“快拦住他，他往外边跑了！”
　　汪曼春一回头，满眼的白色床单，她冷着脸抬手对准门口的方向直接扣动扳机。
　　呯呯呯！
　　第一声枪响后，张晋下意识的就地往旁边一滚，后边的子弹从他头上飞过。
　　好险！
　　他后背惊出一声冷汗，汪曼春真他妈敢动手，就不怕射中门外自己的手下吗？
　　“不许动！”
　　守在门口的三名黑衣特务反应过来，纷纷举枪对准张晋。
　　张晋倒是不慌不忙，自己都已经贴身了，怎么可能还给对方有机会出手？
　　他没有立刻起身，而是一招扫堂腿将面前的两人一起扫倒，同时从地上弹起，一脚踢中第三个黑衣特务的右手臂，巨大的力道直接将对方手骨踢折，手中的枪也飞撞到天花板上。
　　解决了挡路的三人，张晋毫不停留地朝楼梯冲去。
　　以汪曼春的做事风格，前门后门肯定都有人把守，现在只有上楼顶一条道路可走！
　　呯！
　　身后突然传来一声枪响。
　　张晋身体猛然一震，左肩胛骨的位置传来一阵钻心的疼痛，提醒他自己中枪了！
　　靠！果然是极度危险的任务！
　　张晋咬牙忍着肩膀的伤势，左手抓住墙角，硬生生将自己的前冲之势扭转方向，转身大步朝楼上冲去。
　　转身的瞬间，他的目光扫了一眼房门口走廊上的情况，想看看到底是谁开的枪。
　　那惊鸿一瞥，一个眉眼英飒，面容妩媚的女子出现在他眼中。

第244章 游行
　　一脚踹开了楼梯口的铁门后，张晋来到上海大饭店楼顶天台，左右看去，四周全都是两三层高的建筑，七层楼的上海大饭店如同鹤立鸡群。
　　张晋没有过多的犹豫，选择了旁边一个比较接近且楼顶平坦的建筑直接跳了下去。
　　“人呢？给我找！”
　　没多久，汪曼春带着人就追了上来，但天台上空空如也半个人影都没有看到。
　　“汪处长，他跳到了那边的房顶上。”
　　很快就有人发现了张晋的踪迹。
　　“这么高的高度他是怎么跳下去的！？”汪曼春气得咬牙切齿，又被跑掉了！
　　“汪处长，虽然人跑了，但说明我之前的情报是对的，除了这个人之外，肯定还有其他军统的人混进上海来了，他们想要重建上海站。而且他被我开枪射中，肯定会找药品处理伤口，我们可以派人监视各大药局医院。”
　　汪曼春闻言满意地点点头：“不错，晓曼，这次你的功劳最大，如果能找出这个人，南田课长那边我会亲自替你请功！”
　　“多谢汪处长，跟着汪处长果然比梁仲春那个贪生怕死之辈更有前途！”
　　“收队！立刻派人去租界里的医院药局进行监视，发现可疑人员立刻汇报！我倒要看看你还能往哪里跑！”汪曼春看着张晋消失的方向，脸上露出冷冷的笑意。
　　从上海大饭店逃了出来，张晋也不知道下一步该去什么地方。
　　虽然说计划里有他逃出来后的落脚点，但他此时却不敢贸然前往，谁知道那个地方会不会是一个陷阱。
　　王天风都能做出死间计划，军统里那些不把下属特工当人看的高层们，说不定也会为了巩固卧底的地位，而顺便牺牲自己。
　　左肩胛骨中枪，好在他的身体经过强化，肌肉组织密度和骨骼强度不一般，枪伤并不算严重，只是血流不止，已经浸透了他黑色的中山装。
　　张晋漫无目的地走在大街上，脑海中思考着接下来该如何行动。
　　忽然，前方传来一阵喧闹的呐喊声！
　　“保卫祖国！反对侵略者！反对帝国主义！”
　　“保卫祖国……”
　　他有些讶异地朝前方张望，很快，街道拐角处出现了一大群朝气蓬勃的年轻人。
　　这些穿着学生装的青年男女们高举旗帜，呼喊口号，振臂前行，激情洋溢！
　　张晋再战街道旁，看着浩浩荡荡从自己面前经过的游行队伍，其实他很佩服这些无所畏惧的青年学子，每个人的脸上都带着坚定的神情。
　　他们是怀着保家卫国赤子之心的热血青年，即使面对敌人的子弹也毫无畏惧，只会让他们更加的昂首挺胸，好让全世界都能看到那一抹鲜血的亮色！
　　也许只有这个时代才会造就出这样一批人，这些时代骄子足以让二十一世纪网络香蕉人、精日、公知、韩奸、美分们羞愧到无地自容！
　　“同学，你也是大学生吧。来，加入我们一起游行，让帝国主义和他们的走狗看看我们中华民族是不会轻易屈服的！”
　　“没错，他们想要彻底占领中华大地，就得先踏过我们的尸体！”
　　本来是旁观者的张晋却被一男一女两个热情的青年给拉进了游行队伍里，还给他手里塞了几个写着口号的小旗帜，示意他举手一起挥舞！
　　张晋原本是打算解释后婉言拒绝，但是一想到自己反正也没有地方去，而且肩上的枪伤一时半会也处理不了，不如先跟随游行队伍，在这样的人群中也能更好的隐藏自己。
　　正当他准备体验一下这真实的游行示威活动的时候，异变突生！
　　前方忽然响起了几声枪响，随即就是一阵惊呼和争吵，紧接着枪声接连响起！
　　游行的队伍很快就慌乱了起来，不多时，人潮开始向后逃散，街道上顿时一阵鸡飞狗跳。
　　“什么情况？”张晋有些诧异。
　　“一定是日本人来阻止我们游行了！”
　　“该死的日本人，有本事就让冲我开枪！”
　　“大家不要跑，我们一起冲过去！”
　　游行队伍里不少人都在高喊着跟日本人抗争到底，但他们的声音很快就被淹没，大部分人还是被枪声驱赶着纷纷后退。
　　张晋也没有强出头去帮助青年学生们对抗日军和巡捕，只有经历了各种艰难困苦后，留下来的人才是革命最忠诚的战士，那些滥竽充数意志不坚定的人，就在这时候赶紧被淘汰吧，省得日后牵连同志。
　　他转头正打算离开，突然身后响起一声“诶呀”，随即一个人就撞到了他的后背上。这一撞的力道不算大，他倒是没什么事，只是后边那个人却遭殃了，仿佛撞在一堵墙上，自己又倒跌了回去。
　　张晋转身看到一名女学生跌坐在地上，又被旁边急匆匆的人撞了几下，整个人几乎扑在地面上，现在人潮涌动很容易发生踩踏事件，他赶紧伸手去将女学生扶起来。
　　“你没事吧？”
　　“我……没事，不好意思，刚才撞到你了，我不是故意的。”女学生一边摇头一边道歉。
　　“没关系，你撞这一下也不疼。”
　　“啊！？我手上怎么会有血迹！”女学生活动了一下有些扭伤的手腕，忽然看到自己掌心殷红一片，顿时惊呼出声。
　　自己的手上只是轻微的擦伤，怎么可能会流这么多血，但她很快就反应了过来，抬头看向张晋：“我刚才手按到了你的肩膀上，所以这是你的血，你受伤了？”
　　女学生抬起头的瞬间，张晋看清了她的面容，顿时有些惊愕。
　　这张如同邻家妹妹一样清纯可人的脸庞，他是十分熟悉的，当年还在公司上班时，他们就有开会讨论这款叫好又叫座的独立游戏成功之处。
　　没想到自己竟然能在这局游戏世界里见到对方，莫非这就是本局游戏的DLC？
　　出现在他面前的不是别人，正是方敏！
　　这个方汉洲的女儿，肖途的青梅竹马的小师妹，地下党的第三号，命运多舛的女子。
　　算是整部游戏里结局最惨的人，没有之一。
　　不过按照隐形守护者的时间线来算，方汉洲已经在半年前就死了，方敏怎么还在这里跟着青年学生搞游行呢？不是应该满大街追杀肖途吗？

第245章 边区需要的人才
　　“同学，你怎么不说话了？”方敏见他呆呆地看着自己，微微往后缩了缩。
　　女孩一身素蓝的上衣，黑裙黑鞋白色长袜，披肩的长发因发箍错位显得略有些凌乱。右手捂着左手手腕，一张精致清纯的脸蛋上充满了忧色，盯着他的明眸里透露出几分警惕。
　　“我……”
　　张晋刚要开口解释，忽然余光看到前方走来几个黑衣特务，身后还跟着汽车，他脸色微变，想起来游行前进的方向正是上海大饭店，前边那些黑衣特务肯定是汪曼春的人。
　　“走，特务来了！”
　　他不由分说地拉起方敏就往旁边的小巷子里跑去。
　　“你放手……哎！”方敏措不及防被他拉着一路小跑起来。
　　沿着小巷七拐八拐，终于听不见后方的喧哗后，张晋才停下脚步，身后被他一直拉着跑的方敏已经累得气喘吁吁。
　　方敏见他转身，赶紧后退几步，身体靠在墙壁上：“你、你别过来！”
　　张晋见她好像是误会自己了，连忙解释道：“你别紧张，我不是坏人，我要是坏人的话怎么会被特务追杀，你看，我背后还中了一枪。”
　　他转身将左肩上的伤口展示给对方看。
　　方敏这才放心下来，上前察看起他肩头的伤口：“流了好多血，必须赶紧处理。”
　　“我也想处理，可是我没地方落脚，也没有药品和人能够帮我。”
　　方敏沉默了一会儿，才开口道：“你相信我的话，要不来我家吧，我帮你处理伤口。”
　　“我相信你。”张晋毫不犹豫地说道。
　　“咦？为什么！”方敏有些诧异。
　　“因为如果我没有认错，你是方汉洲老师的女儿。”
　　“你认识我父亲？”方敏更加意外，“你是他的学生吗？”
　　张晋看着面前的女孩，还是如此单纯，随随便便就承认了自己的身份，还带人去自己的家里，真不怕遇到坏人！
　　他撒谎道：“以前在济仁大学当过旁听生，可惜后来没机会了。”
　　“哦，是这样呀。哎，我们不要在这说话了，先去我家处理伤口吧。”方敏说道。
　　两人从小巷子另一端出去，在大街上各坐了一辆黄包车来到马思南路32号。
　　“请进，小心点。”方敏左右观察了一下后，才关上了房门。
　　方敏的家地方不大，但是装饰摆设显得很有文人风雅，有种古代书香门第的感觉。
　　“你先在这里坐一会儿，我去拿医药箱来。”方敏给他倒了一杯茶，转身朝阁楼走去。
　　不一会儿，方敏就拿着一个木箱走了下来，她将木箱放在凳子上，从里边拿出几样东西，有纱布、棉签、烈酒、药膏之类的放到桌面上。
　　“你以前给人挖过子弹吗？”张晋见她动作熟练，不由好奇道。
　　“嗯。做过几次，我经常会去教会医院做临时护士。”方敏一边解释一边给镊子消毒。
　　“你还去过教会医院当护士？”张晋诧异道，这是剧情发生了变化吗？
　　方敏示意他解开扣子扯下衣领露出后肩上的伤口：“父亲说多学点医护方面的知识，以后去了边区能发挥更大的作用。”
　　“边区？你要去边区？”张晋更加诧异。
　　方敏取了盆水回来，先将他伤口附近的血污擦拭干净，然后察看了一下子弹卡住的位置，这才拿起镊子开始取出弹头。
　　半晌，她终于将弹头取了出来，将弹头放到旁边的桌上。
　　“好了。”方敏长松一口气，擦了擦额头溢出的汗珠。
　　张晋忍不住笑道：“出这么多汗，我怎么感觉你比我还紧张，你还没回答我刚才的话呢。”
　　“嗯，父亲说我的性格更适合边区，留在这里反而会让他分心照顾。”方敏在纱布上倒上药膏，然后放到伤口上，“你伸手过来按住。”
　　张晋右手绕过左肩按住自己伤口上的纱布，转头说道：“你这样随随便便就把话都说给我听，就不怕我其实我是一个坏人吗。”
　　“啊！”方敏手一抖，纱布卷差点被没掉到地上，她瞪着一双大眼睛，“你的伤口难道不是被特务追捕时中的枪吗？”
　　“我说是你就信呀？说不定其实是我在追捕抗日分子时受的伤呢？”
　　“那你骗我就是为了让我帮你处理伤口吗？”
　　“你怎么会这么想？”张晋有些惊愕于女孩的思路，“难道就不能是为了抓你父亲吗？”
　　“你为什么要抓我父亲，他只是一个普通的大学老师。”方敏又疑惑又愤怒。
　　“他可不是什么普通的大学老师，你跟你父亲相处这么久了，就没有发现半点不对劲的地方吗？你从来就没想过一个普通人怎么可能送你去边区，边区有这么容易进？”
　　“他说他有关系，而且肖途也是他送去边区的。”方敏试图解释道。
　　张晋吃了一惊：“肖途也去了边区？什么时候？”
　　“五月份的时候吧，那是他刚从日本留学回来不久，你也认识肖途？”
　　张晋心中感慨，肖途啊肖途，你果然还是走上了广大玩家的必经之路！
　　见他没说话，方敏又追问道：“既然你认识肖途，为什么还要抓我父亲？”
　　张晋没弄懂：“这有什么必然逻辑吗？”
　　“他们都是好人，你跟他们认识，说明你也应该是好人！”方敏说道。
　　逻辑感人！看来是方汉洲把自己女儿保护得太好了，在没有经历过种种磨难之前，她还不是那个坚韧隐忍又聪慧的第三号。
　　张晋长叹一口气：“我觉得你父亲将你送去边区确实是一个最好的选择，你和肖途都是边区需要的人才！”
　　方敏听到他这句话，顿时又有些迷糊了：“你到底是好人还是坏人？”
　　“你觉得我是好人还是坏人？”张晋反问道。
　　“我……我希望你是好人。”方敏犹豫了片刻。
　　这时，院门突然被打开，一个身穿长衫的中年人走了进来，手中拿了几本书和一提青菜。
　　中年人走到院子中，抬头看到屋里的两人，皱眉问道：“方敏，他是谁？”
　　“他是……”方敏犹豫不决，不知道该怎么跟父亲解释，好一会儿才实话实说，“我游行途中碰上的，我看他肩膀中了枪伤，所以就带他回来处理一下。”

第246章 说服方汉洲
　　“枪伤？”方汉洲走进屋内，一双目光上下打量着张晋，仿佛要将他看透，“这位同学是怎么受的伤？”
　　“父亲，他不是学生。”方敏说道。
　　“不是学生？那你是做什么职业的？”方汉洲问道。
　　“抗日分子算不算职业？”张晋面带微笑。
　　方汉洲闻言不动声色道：“请你马上离开，我们不想受牵连。”
　　“覆巢之下安有完卵，方先生应该明白这句话的意思。”
　　方汉洲没理会他，而是看向一旁呆立的女儿：“方敏，给他包扎完赶紧让他走！”
　　“啊，好的。”方敏不敢违抗父亲的话。
　　方汉洲走到旁边的座位上坐下，翻开一本书认真地看了起来。
　　很快，方敏就帮张晋包扎好了伤口。
　　“谢谢。”张晋拉上衣领将绷带遮掩住。
　　“不客气。”方敏一边收拾东西一边扭头去看自己的父亲，“我帮他包扎好了。”
　　“那就让他赶紧离开！”方汉洲头也不抬。
　　方敏只好对张晋说道：“你还是走吧，下次注意点别再中枪了，回去记住勤换药，如果买不到药可以去……”
　　“方敏，去开门送客。”方汉洲语气严厉地打断女儿的话。
　　“哦。”方敏放下手中的东西，朝屋外的院门走去。
　　张晋原地思考了一会儿，难得遇到这家能让自己放心相信的父女，或许在这段非常时期借住他们这里是一个不错的选择。在没有得到军统新的指令之前，自己跟在他们身边起码生算是有一个落脚点。
　　而且，他还能在方汉洲身边来搜集了解一下作为DLC的剧情跟原剧情有多少差别，如果能利用上隐形守护者里的人物关系，一定能帮助他在作为本体的伪装者剧情中获得意想不到的帮助。
　　比如他要改变或者破坏死间计划，单靠原剧情里的人物根本无法完成，毕竟双方最大的决策者王天风和明楼都是同意或者不反对这份计划的。
　　死间计划是关系到一级挑战中王天风和于曼丽是否能存活的重要计划，想要破局，就得有额外的助力。
　　这也许应该就是DLC存在的意义，否则总不能让玩家为了完成任务真去当汉奸吧。
　　想到这里，张晋转头对方汉洲微笑道：“春风同志，作为一名老地下党员，你的警惕性确实比你女儿高很多。”
　　原本一直神情淡定地看着书的方汉洲，闻言脸色微微一凝，如果不是常年地下工作锻炼了他的心理承受能力，只怕早已经惊骇出声！
　　他抬起头，目光坦然地看向张晋：“我不知道你在说什么，这是我家，你再不出去就别怪我不客气。我方某在这一条胡同的街坊邻居面前，还是能说上些话的。”
　　“我这次来是有任务在身，本来不打算上你这里来，但机缘巧合下见着了，也算是一种缘分。既然春风同志不愿意让我久留，那我只能去找古城同志了。”张晋起身说道。
　　听到他接连叫破自己和孙正清的地下代号，方汉洲已经对这个年轻人有了一定的信任，但是为了稳妥起见，他并没友出言挽留。即便是自己的同志，只要不是直接关系，都尽量不要横向交流，这是组织的纪律。
　　张晋一边往外走一边说道：“今日一别不知何日再能相见，方先生请多多保重。也不知道方先生查了这么久，有没有查出学联里的内奸是谁？我总觉得不仅是学联有内奸，组织里也有内奸，否则我不可能刚到上海滩就被特务追捕。”
　　“等等！”方汉洲叫住走到门口的张晋。
　　张晋停下脚步，转头看向对方。
　　方汉洲说道：“方敏，关门，你们进来说话。”
　　“看来我走不了了。”张晋对方敏笑道。
　　方敏将门关上，上好插栓。
　　两人回到屋内各自坐好，张晋先开口道：“方先生还有什么事吗？”
　　方汉洲沉吟了片刻，说道：“你刚才说的话是真是假？关于内奸的事情你知道多少？”
　　“知道不多，但是有了一个怀疑的对象。”
　　“是谁？”
　　“组织里的不能说，学联里的嘛，赵忠义，此人最值得怀疑。”
　　方敏忽然开口道：“不可能！怎么会是赵学长？他不会做内奸的，他不是那样的人！”
　　张晋问道：“你怎么知道他不是那样的人？”
　　方敏替赵忠义辩解道：“赵学长是学校文学部的部长，经常在报刊上发表抗日爱国文章，多次组织学生进行抗战游行，他是一个爱国青年，不是你口中的内奸叛徒！”
　　“方敏，别太天真了，这个世界没你相信的那么简单，知人知面不知心，不是发表几篇抗日文章和言论就能证明他不是内奸，如果他是伪装的呢？”张晋摇头道。
　　“你也没有证据证明他就一定是内奸呀！”方敏不服气道。
　　“好，你想要证据是吗？”张晋扭头看向方汉洲，“我有一个方法能测试出赵忠义是不是内奸。”
　　“什么方法？”
　　“散布假消息，我们给学联里三个干部赵忠义、刘振民和王平安每人告知一个假消息，就说要邀请他加入地下党组织，并安排一个时间跟负责人见面审查。内奸一定不会放过这次抓大鱼立大功的机会，肯定会跟敌人透露消息，到时候只要看抓捕的特务出现在什么地方，就能知道谁才是泄密的内奸。”
　　张晋说完，方汉洲眼前一亮，拍手道：“好主意！”
　　“这件事一定要保密，只限于我们三人知道，而且在事情水落石出之前，最好谁也不要单独行动，以免不必要的猜疑。”张晋说道。
　　这才是他真正的目的，以这个计划将他暂时跟方家绑在一起。
　　“说的有道理，对了，我还不知道你的姓名。”方汉洲点头道。
　　“张晋，弓长张，晋西北的晋。”
　　“好名字，张晋，那就委屈你这段时间先住在我这里了。”方汉洲指了指阁楼，“方敏，去帮忙收拾一下阁楼，给张晋准备一床被褥，我先去洗菜，趁着天还没黑，赶紧烧饭咯。”
　　说着，他拿起桌上的青菜朝院里的水缸走去。
　　“跟我来，阁楼空间比较狭窄，不过有天窗，还算通风透气。”方敏领着张晋朝楼上走去，“待会你可得多出点力，上边的东西比较多。”

第247章 明台返沪
　　郭骑云在门口敲了敲门，得到允许后才走进来。
　　“老师，你找我有什么事？”
　　“最近有没有张晋的消息？”王天风放下手中的笔，抬头问道。
　　“还没有，您知道上海站那边的情况，没有太多的人手去寻找，只能靠他自己联系上我们，他又不来落脚点入住，根本没有半点消息。”郭骑云摇摇头道，“我就奇怪了，飞鹰那边传回的消息是他并没有被捕，为什么他不按照原本的计划去落脚点等候下一步通知。”
　　王天风淡淡笑道：“这就是我比较欣赏他的地方。”
　　“什么？”郭骑云愣了一下，没明白老师的意思。
　　王天风说道：“执行任务前我跟他说过，出了这个校门就不要相信任何人，完成任务后并没有去事先准备好的落脚点，说明他确实是做到了，他并没有轻易的相信自己人，这反而可能会救他一命。”
　　郭骑云更加疑惑道：“不相信自己人反而会救他一命？”
　　“你见过的出卖自己人的事情还少吗？”王天风瞥了他一眼，“我们跟飞鹰不是一条线的，你怎么能保证他们那边不拿我的学员当筹码！”
　　“那你还让张晋去？这任务摆明了是九死一生！”
　　“这是上峰派下来的命令，你敢拒不执行吗！派张晋去九死一生，派其他人去是必死无疑，你说我怎么选？！”王天风问道。
　　郭骑云沉默了片刻，才说道：“说句不好听的，留着张晋会比别的学员更有用。”
　　王天风盯着他看了半晌，才露出一个似喜非喜的表情：“很好，你总算学会了军统的思考方式，但我也有非选他不可的理由，你猜猜是为什么？”
　　郭骑云皱眉沉思了一会儿，才说道：“难道是因为老师你还不放心他的身份？”
　　“聪明。”王天风点点头，“这次明台和于曼丽通过了最后的考核，成功毕业，也该是时候以他为主导重建上海站了。这一次你跟过去的任务很重，除了之前交给你的任务之外，你还多了一条任务，看好张晋。他现在对我来说是一把双刃剑，用好了敌人死，用不好我们死！”
　　“是，老师！”
　　“另外，我还会让明台去查一查张晋这一个多月以来在上海滩的情况，你也要多费心，千万不能让明台包庇了张晋。”
　　“明台要是真的包庇了张晋，我该怎么做？”
　　“给我发电报，我要知道他包庇了那些事情。”
　　“是的，老师。”
　　晚上，临别前夜。
　　“老师，这么晚了还邀请我出来散步，让我感觉怪怪的。”明台望着漫天繁星说道。
　　王天风问道：“哪里怪了？”
　　明台笑道：“张晋说一般晚饭后出来散步的都是情侣，如果是两个男人出来一定有不可告人的秘密，比如搞基和开黑。”
　　“搞基？开黑？什么意思？”
　　“我也不知道，反正看他说这话的样子，一定不是什么好事情。”
　　“这也能看出来？”
　　“他嘴里的怪话多了去了，有时候我不好意思问，就看他表情，观察多了就大概能知道什么词是褒义还是贬义或者中性词。”明台说着就忍不住笑了起来，“你别说，这家伙说话很多时候都挺有意思的。”
　　“看来你跟他的关系还挺不错的。”
　　“在这个军校里有太多无趣之人，也就我跟他能聊到一块去。”明台说道，“对了，老师，张晋的任务执行得怎么样了？都一个多月过去了，怎么还没见他回来？”
　　“这就是我今晚找你出来的原因。”
　　明台顿时停下脚步，脸上的笑容顿时消失：“他出事了？”
　　“目前还不清楚，我们收到的消息是执行任务之后他就失联了，不过以他的本事应该没那么容易死，应该是躲在某个角落里等着我们去联系他。所以，我交给你一个任务，就是返回上海后全力寻找张晋的下落，并且调查清楚他这一个多月来的行踪，包括和什么人接触。”
　　“为什么找到他还要调查他？”
　　“因为做我们这一行的，谁也不能保证一个特工失联后到底有没有背叛投敌。一旦他投敌，你们的处境就会非常的危险，所以一定要将他调查清楚。”王天风叮嘱道。
　　“老师，张晋他不会投敌的，我敢保证。虽然他平时看起来确实有些不正经还有些嚣张，但我能从话里听出他是一个十分爱国之人。”明台向王天风保证道。
　　王天风不以为然道：“耳听为虚眼见也未必为实，这个世道伪君子太多，汪精卫正是其中佼佼者。判断一个人，千万不要听他说了什么，而是看他做了什么，你明白吗？”
　　“多谢老师教诲，可我还是觉得张晋不是一个会投敌的人。”明台坚持己见。
　　王天风说道：“那你就要拿出证据来证明，而不是在这里满口我认为我相信。我也不希望他投敌，但是你我的想法左右不了其他人。他这次上海执行任务还算完成得不错，但是并没有让别人满意，你越早能证明他的清白，那其他人就没办法暗地里动他，他就越安全。”
　　明台闻言若有所思，半晌，点头说道：“我明白了，老师，我一定会尽力完成这个任务。”
　　王天风拍了拍他的肩膀，满意地点点头：“很好，你和张晋是这批学员中最优秀的人，我希望你们能为国家多做贡献，而不是成为斗争的牺牲品。回去吧，好好收拾一下，明天启程出发去上海，你将作为行动小组的组长，成为重建军统上海站的第一颗钉子。”
　　“是，老师！”
　　几天后，上海法租界，新开了一家华东影楼。
　　明台、于曼丽和郭骑云三人正式进入上海潜伏。
　　“这么多好看的衣服，楼上还有呀，那我可要上去看看！”于曼丽小跑着上楼去。
　　趁着于曼丽在楼上看衣服，明台向郭骑云问道：“张晋的事情你知道吧？”
　　“知道。”
　　“那老师也跟你说过我的任务了？”
　　“嗯，他让我积极配合你。不过平时我得守着这家影楼，所以找人什么的你只能跟于曼丽一起了。”
　　明台点点头：“我也没打算让你一起找，我明台少爷在这上海滩还是有几分薄面的。我就是想问问，你能不能帮我弄到他上个任务最后的落脚点的地址？”

第248章 现身影楼
　　“方敏回来啦，哟，小张还真是形影不离呀！”
　　“果然是郎才女貌，天生一对！”
　　“我老早前就说过方先生家有文气又有福气得啦！”
　　“王婶、李姨，你们别说啦！一天到晚的，有完没完！”方敏抿着唇，又羞又气，只能低头从这些路边摘菜的街坊妇女面前匆匆走过，打开自己家的院门飞快地躲了进去。
　　然后，里边就传来一声催促，“你快点，我要关门了！”
　　于是，张晋就在一片加油鼓励的调侃声中走进了方家院子。
　　咣！
　　方敏把门关上，又不解气，嘴里嘟囔道：“都怪你，早点回来就不会碰上这些街坊大妈了，你偏要绕道去法租界看什么影楼开没开张，你又没钱拍照，有什么好看的！”
　　“看看又不花钱。”
　　张晋笑着走到水缸旁将青菜放下，舀了几勺水放到盆里开始洗菜。
　　“你最近常去看那家影楼，是有什么事吗？”方敏一边淘米一边好奇道。
　　“不能告诉你，这是组织纪律。”张晋摇头道。
　　方敏也就随口一问，很快就转移话题道：“最近你从外边带回来的那些东西，到底有什么用，一副神神秘秘的样子。”
　　“这是秘密。”
　　“这也算是秘密？我之前上楼打扫的时候都看到了，有糖还有油，好像还有酒。”方敏瞥了他一眼，“这些好东西都是从哪弄来的？花了不少钱吧！”
　　“哦，原来你说的是那些东西啊，都是别人送的。”
　　“别人送的？你在上海滩还认识其他朋友吗？”方敏诧异道。有其他朋友，还用住她家？
　　张晋煞有介事地说道：“我就是在街上随便走走，然后就莫名其妙的有人给我送东西，今天是糖，明天是油，后天是酒，说不定过两天还有大米呢！”
　　“呸！你这话是在骗傻子吧，大街上谁会无缘无故地送你东西，不想说就算了！菜洗好没，我要切菜了！”方敏拿着菜刀敲了敲砧板。
　　张晋将盆里的水倒掉，然后拿起放到砧板前的架子上：“菜来咯。哎，待会拿一包糖给你尝尝？国外的洋人奶糖，你一定没吃过，可甜了！”
　　“那些东西不是偷来的吧？”方敏眼前一亮，但又有些犹豫。
　　“怎么可能，当然不是偷的，你看我是那种人吗！我可以用我的人品发誓，这些东西绝不是偷来的！”张晋神色严肃道。
　　当然不是偷来的，他可没这个技术，东西都是他从日本商人那里抢来的！
　　这一个多月来他将上海滩各个地方都走了好几遍，公共租界、法租界和日占区每一条街道他的熟悉。虽然无法做到记住每个细节，但是在脑海里已经有了一个大致的街道地图。
　　他就是在日占区闲逛的过程中，发现一些落单的日本商人，他就会尾随上去然后打晕他们，将他们身上的财物全部抢光，一丝不剩。
　　倒不是他慈悲为怀不敢杀人，主要是能二次利用，毕竟在上海的日本商人也就那么点，结果还真让他遇到同一个日本商人两次。
　　这个倒霉的日本商人第一次带了两个保镖，第二次带了十个保镖，依然没能阻止被打晕抢劫的噩梦！
　　经过张晋这样的举动，日占区，特别是苏州河以北的地区，聚集了大量有钱商人，现在都人人自危，日军的戒严都已经比之前加强了一倍。
　　日本人圈子里甚至一度流传着恐怖抢劫者的传说，传说无论白天黑夜，只要有钱的日本商人敢独自走在无人的街巷里，就会被抢劫者盯上，从而被打晕，抢走身上所有物品，包括兜裆布都不放过！
　　吃过晚饭后，张晋跟方汉洲说了一声，便出门去了。
　　法租界，华东影楼。
　　“回来啦，今天有没有什么收获？”郭骑云冲明台和于曼丽问道。
　　于曼丽摘下头上的淑女帽，往椅子上一靠，感叹道：“累死我了，走了一天，什么都没发现，我发现找人比执行刺杀任务还要辛苦。”
　　明台脱下西装外套，撸起袖子好让自己凉快一些，拿起一杯茶一屁股坐在柜台上，反驳道：“谁说没有发现的！”
　　“你有发现？我怎么不知道？”于曼丽十分诧异。
　　明台说道：“今天我们去了之前计划的落脚点，发现什么可疑的人都没有，也就是说敌人已经放弃了对那里的监视，证明守着那里是等不到张晋的。”
　　“我还以为你能有什么高见。”于曼丽叹道。
　　“明天我们就可以将目光和寻找方向放到其他地方，这难道算不上收获吗？”
　　“用不着去找了。”
　　一个声音突然从楼上传来，惊得一楼的三人顿时拔枪警惕地看向楼梯口，只见一个熟悉的人影出现在他们面前。
　　“张晋！？”明台和于曼丽惊呼出声。
　　“你怎么会出现在楼上！”郭骑云皱了皱眉，“你是怎么知道我们的据点在这里的？”
　　“这还不简单，尾随明台他们两个一路跟过来的。”张晋一边说一边走下楼梯。
　　明台吃惊道：“你跟踪我们？我怎么没发现！”
　　“证明你们的反跟踪能力太差了。”张晋调侃道。
　　郭骑云问道：“这一个多月你都藏在哪了？怎么一点消息都没有！”
　　“我找了个好人家收留。”
　　郭骑云又问：“好人家？什么样的好人家肯收留一个来历不明还中了枪伤的陌生人？”
　　“所以说是好人家，他们可没你问的这么多。”张晋看向郭骑云，“听你的口气你有些怀疑我啊？”
　　明台赶紧出来打圆场：“郭副官不是怀疑你，只是干我们这一行的万事都要小心谨慎，否则很容易暴露自己。对了，你调查过那家收留你的人家的背景底细了吗？”
　　“查过了，很普通的一个大学老师和一个学生女儿，他们都是济仁大学的，名叫方汉洲和方敏。”张晋知道他们肯定要调查，干脆直接说了出来。
　　这些都是表面身份，至于暗地里的身份他们能不能察觉到，那就不关他的事情了。
　　“济仁大学的方汉洲？”明台摸着下巴思索起来。
　　“你认识？”郭骑云问道。
　　“嗯。”明台点了点头，“果然没什么印象，张晋，济仁大学在哪啊？”
　　“你这个土著都不懂，我又不是上海人我怎么知道。”
　　明台尴尬地笑了笑：“郭副官，你去查一查，有消息了我跟于曼丽亲自过去看看。”
　　“好，我知道了。”

第249章 炸毁樱花号任务
　　滴滴滴滴！
　　入夜，夜空中充满了来自各方势力的秘密电波。
　　“毒蝎已找到流浪者，目前正在调查中。”
　　“责令毒蝎完成粉碎计划，计划内容如下……”
　　影楼楼上的房间里，当于曼丽将电报翻译出来之后，张晋、明台和郭骑云立刻就这份计划展开了讨论，并且很快就确定了各自的分工，只有张晋被排除在行动之外。
　　“为什么不让我去？”张晋明知故问道。
　　“不是不让你去，而是不需要这么多人手，你看郭骑云不也是跟你一样没事做吗。”明台笑着安慰道。
　　郭骑云点头道：“对啊。”
　　“他本来就是个看家的，当然不能随便出去。”张晋毫不留情道。
　　“呵呵。”郭骑云只能用傻笑缓解尴尬。
　　明台只好用命令的语气说道：“我是这个行动小组的组长，一切行动安排都要听我的！”
　　“明组长，可我不是你的组员。对啊，我不是你的组员，我不需要听你的安排。”张晋忽然反应过来，自己从头到尾都不是明台小组的成员！
　　“郭骑云，老师没把他分到我们这个小组吗？”明台扭头问道。
　　郭骑云愣了一下，不确定地说道：“我没听他提到过这件事……组长，你记不记得委任令上小组成员的名字？”
　　“我记得，没有张晋。”于曼丽开口道。
　　明台回忆了一下，也点头道：“确实没有他，这就奇怪了，难道他要单独行动？”
　　于曼丽提议道：“不如明天我们再用电台问问吧。”
　　“也好。”明台扭头去看张晋，神色严肃道，“在没确定你的正式身份之前，希望你不要轻举妄动。”
　　“好吧。”张晋只能答应。
　　众人各自散去，第二天晚上，再次聚到电台前。
　　于曼丽将询问发了过去，将近一个小时后才收到王天风的回复。
　　“老师回复，他的身份另有安排，在此之前可自由活动，协助我们小组完成任务。”
　　于曼丽将收到的电文和翻译好的内容交给众人看。
　　“既然是协助，那么肯定是以我们小组为主，张晋，你明白了吗？”明台说道。
　　张晋笑道：“明白，那我来做后备方案，万一你们的行动出现了纰漏，我再替补上。”
　　“你打算怎么做？”
　　“现在还没想好。”
　　“不管你要怎么做，安全第一。”明台叮嘱道。
　　张晋却笑道：“要注意安全的是你们才对，你们是这次计划的执行者，很容易被特工总部的人盯上，万事都要更加小心谨慎，第一次出任务可别出岔子。”
　　“你放心，我们都是经过严格训练出来的，这点小任务难不倒我们。”明台点头道。
　　“那我回去了，过几天我再来。”
　　“我送你。”明台说道。
　　两人下楼来到门口，张晋忽然开口道：“对了，明少爷给点钱花花。”
　　“要多少？”
　　“两千。”张晋伸出两个手指。
　　“你抢劫啊？要这么多！”明台惊道。
　　“这一个多月我还真是靠抢劫过日子的，日本人已经被我抢得加强巡逻了。”
　　“怪不得前些天去北区和东区逛的时候，发现局势这么紧张，原来你才是罪魁祸首！”明台哑然失笑。
　　“少说废话，你明少爷在港大的生活费不低，拿两千块出来救济一下兄弟还不是绰绰有余。”张晋搓了搓手指，示意他赶紧给钱。
　　“拿去，这两千块够你在上海滩过上小半年了。”明台虽然语气很不舍得，但给起钱来还是很大方的。
　　“如果不执行任务，那确实够了，可是这点钱也就够我准备一次行动的。”张晋将这一叠法币收进口袋。
　　“你打算拿这笔钱买炸药？”明台问道。
　　张晋摇头道：“就算我想买也得有这个渠道，而且这种时候买炸药多危险。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“山人自有妙计，明组长就被问这么多了，走了。”张晋挥手告别。
　　离开华东影楼，张晋坐上黄包车朝方家赶去。
　　这次的炸毁樱花号列车的粉碎计划，他进来之前就已经做好了准备，炸药他恐怕是很难弄到，而且就算弄到要怎么送上火车也是一件麻烦的事情。
　　所以他花钱在网上询问了一名化学博士关于如何用各种化学药剂混合制作炸药，在管控很严的现代自然的弄不到这么多化学违禁品，但是在抗战时期，比起正经炸药，想要弄到这些化学品还是很容易的。
　　他原本的计划里的自己来操作混制化学炸药，但却意外的住进了方汉洲的家中，正好趁这这个机会结实了一些济仁大学的化学老师，并且在方汉洲的推荐下，与其中一名二十几岁的化学老师钱志道结交成为朋友。
　　有专业人士的帮忙，他对自己的化学炸药计划更加有把握成功。
　　张晋拿着两千块启动金回到方家，第二天一早，他就跟方汉洲来到济仁大学找到了钱志道，并询问了对方上海附近能买到化学产品的工厂和店铺。
　　他还是低估了化学品的昂贵价格，两千法币想买到所有需要的化学产品根本不可能，但是这时候的爱国商人还是不少，他又用从日本人那里抢到的东西进行置换，终于花了三天时间将所需的化学品都购置齐全。
　　济仁大学实验室里，钱志道按照张晋给出的合成公式和注意事项，正在严肃有序地配置各种化学成品。
　　虽然张晋没有告诉他配出来的东西到底是什么，但凭借自身扎实的化学知识，他也能推测出是爆炸物。
　　但他没有问这些东西会用在什么地方，因为他相信方汉洲的为人，毕竟两人是同志。
　　从上午一直忙到天黑，所有配置才全部完成。
　　“好了，只等这瓶东西全部沉淀完，就大功告成！”钱志道取下口罩，长出一口气。
　　“太感谢你了，钱老师！”张晋看着眼前用实验瓶装好的化学成品，心情无比舒畅。
　　“客气，都是朋友嘛！”钱志道笑着摆摆手，“不过我还是要提醒你一点，这些化学品混合的顺序不能搞错了，完成混合后五分钟内必须离开。另外这些晶体粉末一定要按比例添加到硝酸钾、硫磺和木炭里，并且不能受潮。”
　　“好的，我知道了。”
　　“最后，祝你事业成功！”钱志道脱下手套，伸出手来。
　　张晋握住他那潮热的手，笑道：“我也祝你一路顺风！”
　　“有缘再见！”

第250章 混入樱花号的方法
　　咚咚咚！
　　院门打开，露出方敏的脸庞，她的语气略带责备：“这么晚了才回来？”
　　张晋侧身进门，笑着回道：“跟钱老师聊得高兴，一时间就忘了时间。”
　　“吃过没，灶台上还热有饭菜。去洗手吧，这皮箱我来帮你拿。”方敏说道。
　　张晋抓住她的手腕，笑道：“算了吧，这箱子很重，而且里边的东西有很精贵，万一磕着碰着了，我可承担不起。”
　　“什么东西呀？”方敏好奇道，但很快她又哼了一声，“别说，我知道，是秘密！”
　　张晋哈哈一笑，赞道：“有进步。”
　　“放好东西赶紧下来吃饭。”
　　“还特意给我留饭，真是谢谢！”
　　“谁给你留饭了，那是吃不完剩下的，要不是父亲开口，我都拿去送给街边阿牛哥了。”
　　张晋笑了笑没接话，方家的情况他是知道的，平时吃饭都是精打细算，怎么可能会有剩下的饭菜！
　　回到阁楼上，他先检查了一下皮箱里固定好的各个装着化学品的酒瓶，确保没有任何问题后，再将皮箱平放在床边，用木床和桌柜夹住保证不会轻易移动，做完这些才转身下楼。
　　吃过晚饭后，趁着方汉洲还没去休息，张晋提出自己最近会从方家搬出去的想法。
　　“为什么搬出去，在这住的不是挺好吗？”收拾碗筷的方敏诧异道。
　　“以后要做事，再住你们这里不方便，而且还会牵连到你们。”张晋说道。
　　方汉洲点点头：“搬出去也好，你打算搬到什么地方，有选好房子吗？”
　　“还没选好，明天打算出去看看，方先生如果知道租界里哪有便宜点的好地方，可以给我介绍一下。”
　　方汉洲想了想，说道：“好，我帮你留意一下，最近济仁大学有不少师生举家南迁，倒是空出来不少房子，如果有价格合适的我可以帮你留意一下。”
　　“谢谢。我出去一下，晚点回来。对了，你们最近要小心一点，可能会有军统的人来暗中调查你们，可别暴露了身份。”临出门前，张晋提醒了一句。
　　“我知道了。”方汉洲若有所思地点点头。
　　法租界，华东影楼。
　　“明天，你们这边准备的怎么样了，我已经准备好了。”张晋明知故问道。
　　明台摇摇头，脸色有些凝重：“菲尔德路三号的璞兰芳裁缝铺被发现了，特工总部派人埋伏，幸好我们机警，有惊无险的成功逃脱。”
　　“那要不要启用我的计划。”
　　“暂时不用，我已经跟上峰汇报了，先等等看上峰的回复吧。”明台说道。
　　郭骑云忽然问道：“张晋，你刚才说你已经准备好了，但现在上海查炸药查得这么严，我们这么隐蔽的联络点都被发现了，你到底是怎么弄到炸药的？”
　　明台和于曼丽的目光也聚集了过来。
　　“我没说我弄到炸药了，别说我没有渠道，就算我有渠道也没钱呀，我又没办法申请行动经费。”张晋摊手道。
　　于曼丽无语地摇摇头：“没有炸药，就没办法完成粉碎计划。”
　　“谁说只有炸药才能完成任务，我们执行的是炸毁樱花号列车及其上边的汉奸份子，能爆炸的可不单单只有炸药。”
　　“那还有什么？”
　　“经过精心调配的化学成品，当它们混在一起互相发生反应就会发生巨大的能量反应，虽然威力没有炸药那么强，但足够多的情况下，效果不必炸药差，而且不容易被检测出来。”
　　听完张晋的解释，明台、于曼丽和郭骑云三人面面相觑。
　　“嗯，说得好，有道理！”明台鼓掌道。
　　“真有这么厉害的化学品？”郭骑云看向于曼丽。
　　于曼丽很干脆地摇头道：“问我干什么，你问明台呀，他不是听懂了吗！”
　　郭骑云刚扭过头，明台就摆摆手说道：“别看我，我也不知道，刚才就只是朋友之间纯粹的捧场而已。”
　　“你不是念过大学吗？”
　　“我上大学念的是文学艺术，又不是物理化学。”明台说道。
　　张晋总算知道什么叫对牛弹琴了，自己好不容易想到的一个漂亮的办法，居然没人听懂和鼓掌，这搁谁谁受得了！
　　“我就不该跟你们讨论这个！”他鄙夷道，“还是说说我们怎么混进樱花号列车吧。”
　　明台皱眉道：“你也要上那趟列车吗？”
　　张晋一副理所当然的语气道：“我不上去，你会弄那些化学品吗？”
　　明台摇头道：“这可不好办，那趟列车太难混进去了，目前我们也只有一个机会。”
　　“看来我只能自己想办法了。”张晋有些遗憾。
　　原剧情里明台是假扮一名请假的日本列车员，而程锦云是假扮随车医生，两人的伪装身份都不是特别完美，程锦云更是还没登车就差点露馅，明台在任务紧急关头也被别的列车员识破了伪装，不得不大打出手。
　　樱花号专列上，除了参加和平大会的有关人员、日本宪兵和特工总部的特务之外，就没有别的闲杂人等，想要混进去就必须顶替其中某个人的身份，明台和程锦云就是这么做的。
　　参加大会的有关人员肯定是不能冒充，这些都是名人。日本宪兵也不用考虑，用脑子想都知道不可能，那么只剩下一个特工总部可以选择了。
　　至于凭借高超的身手在野外跳登上专列火车，那就同等于光明正大的袭击，每节车厢里都有宪兵和特务，这么明显的行为一定会被发现。
　　所以顶替特工总部的特务身份进入专列，是他目前最好的办法。但想要以特务的身份混进樱花号，也不是一件简单的事情。
　　二楼里，明台三人正在等候王天风的回复，张晋则是思索着自己要如何以特务的身份混进樱花号专列。
　　张晋想来想去也只有一个办法，那就是去找那名打入特工总部的军统卧底让对方帮忙，或许还有一线机会。
　　电台忽然响了，于曼丽一直监听着动静，此时对众人做了个禁声的手势，带上耳机开始记录电报内容。
　　没多久，电报内容就反应了出来。
　　“客户取消水果，改订香烟，隔天取货。”明台拿到这张翻译稿，很快就明白了意思。
　　张晋知道剩下的时间不多了，自己再没把握也要去找一找那个卧底。之前第一次见面时他还不敢确定对方的身份，但现在他已经大概率知道对方是谁了！

第251章 初见飞鹰
　　极司菲尔路76号特工总部，情报处。
　　办公室里，汪曼春正在大发雷霆。
　　“真是一群废物！死了这么多人，布置了这么久居然还让人给逃了，一个都没抓住！”
　　“汪处长，你消消气，我给您倒杯茶。行动处的那帮人你又不是不是知道，都是些地痞无赖，欺负一下普通的老百姓还行，对付军统那就太难为他们了。”
　　“都是梁仲春招进来的，真不知道当初丁长官到底看中了他哪一点！”
　　“或许就是看中他没什么太大的本事，这样才好放心把这么重要的位置交给他。汪处长，喝茶，今天新出的碧螺春。”
　　汪曼春看了面前这个女下属一眼，淡淡道：“刚才那话在我面前说就行了。”
　　“知道了，汪处长。”
　　汪曼春拿起茶杯轻轻喝了一口，余怒未消道：“好不容易抓到一个军统的联络点，结果人没审就被打死了，想想就来气！”
　　“汪处长，你说军统拿炸药来做什么，会不会是为了对付即将召开的和平大会？”
　　“和平大会？你是说他们要炸樱花号专列？”
　　“嗯。”
　　汪曼春不以为然地轻笑道：“就算他们想对樱花号专列动手，以樱花号守卫之严密，根本没有可能混上去。如果他们打算半路强攻，那我巴不得他们真这么做，那真是自寻死路，一定会被沿途跟随的宪兵中队剿灭！”
　　“事关重大，不怕一万就怕万一，说不定军统还真会这么做。”
　　“除非我们有确切的证据，否则别想太多了，樱花号的保卫工作不归我们管，那是特高科负责的。随便插手提意见，会惹得日本人不高兴的。好了，晓曼，我要一个人静一静，你去电讯处给我盯着。”汪曼春说完便闭上眼睛，抬手轻揉太阳穴。
　　“那我先出去了，汪处长，有什么事随时叫我。”
　　张晋在极司菲尔路的路口盯了一天，直到傍晚才看见目标从76号大院出来，在路口坐上了一辆黄包车。
　　张晋将一张法币压在茶碗下，起身来到街口也坐上一辆黄包车。
　　“跟上前边的黄包车。”
　　车夫迟疑了一下，扭头说道：“先生，刚才上车的可是76号的人，我可不敢跟。”
　　“跟上去，这一块大洋赏你，车钱照算。”张晋将一枚大洋弹到对方手中。
　　“这……”车夫低头看着手中的那枚大洋，有些犹豫不决。
　　张晋看着前边那辆渐行渐远的黄包车，再不追可能就要跟丢了，他只好从黄包车下来。
　　“算了，我也不为难你。”
　　“先生，这是你的……”车夫松了一口气，将那枚大洋递了过来。
　　张晋随手接过，便全力朝前方的黄包车追去。
　　其实以他的身体素质跑也能追上目标，只不过这样就会显得十分引人注目，但现在也顾不了这么多了。
　　“早知道就应该准备一辆自行车，上次好像看到过有个骑车的日本人，有空去北区逛逛，借一辆回来。”
　　他一路上跟着黄包车从极司菲尔路一直来到公共租界。
　　说起来也有些奇怪，正在组建中的汪伪政府虽然是亲日派，但各个要员基本上都住在租界里而不是日占区。
　　黄包车在公共租界的一处公寓前停了下来，张晋躲在墙角看着对方走进公寓，于是连忙跟了上去。进了公寓，虽然不见人影，但是楼梯上却传来脚步声。
　　张晋也悄悄跟了上去，当转过拐角的一瞬间，额头就被一把枪给顶住了，他慢慢放下还没迈出的左脚，目光看向前方。
　　“你是什么人！为什么跟踪我？”
　　看着面前眉目冷然的女子，张晋的脸上慢慢露出一丝笑容：“你好，初次见面，庄晓曼，或者我应该称呼你特工飞鹰？”
　　庄晓曼不动声色道：“老实交代，你到底是谁，再胡说八道，可别怪我把你抓紧76号！”
　　“上次在上海大饭店你开枪射中我的肩膀，这次又要把我抓进76号，你对待自己人的手段可真是够狠啊！”
　　庄晓曼闻言神色一动，掏出一把钥匙丢给他，然后退后两步继续用枪指着他：“去，把门开了。”
　　张晋依言照做。
　　两人很快就一前一后进了房间。
　　张晋看着庄晓曼关上门，也不在意对方的枪仍指着自己，在房间客厅里随便溜达。
　　这间公寓房间的装潢还不错，桌椅家具都是精致的西式风格，还有一柜子的洋酒，看得出来日子过的不差。
　　庄晓曼见他进来后就仿佛自己家一样四下溜达，不由说道：“看够没有！？”
　　“你过得可比我舒服多了，这一个多月来我住的可是阁楼，冬冷夏闷，全都是拜你所赐。”张晋拿起一瓶酒给自己倒了一杯，跟了这么远的路途他也有些渴了。
　　“拜我所赐？是你自己完成任务后不回落脚点，流落街头能怪谁？”
　　“换成你，你敢回去吗？谁知道落脚点有没有特工总部的特务蹲守？”张晋拿起酒杯晃了晃，黄色的酒在玻璃的反射下如同流动的琥珀，“军统上层向来不把我们当人看，随时都有可能被牺牲，我可不敢拿自己的命去赌。”
　　“你这样编排上峰，就不怕我告密吗！”庄晓曼收起手枪，走过来给自己倒了一杯水。
　　“我觉得你不像是这种小人。”
　　庄晓曼不置可否：“呵，你今天来找我是有事相求吧？”
　　“我想混进樱花号专列，你有没有什么办法？”张晋开门见山地问道。
　　“樱花号专列？”庄晓曼皱眉道，“这个任务是你来执行？”
　　“是不是我来执行你不用知道，只要告诉我有没有办法混进去。”
　　“你来找我是想从特工总部派遣的特务下手吧？”庄晓曼很快就明白了他的来意，“这恐怕很难，这些特务彼此之间少说共事了一两个月，每一个人都很熟悉，贸然换了一个陌生人，很容易被人怀疑。”
　　张晋想起剧情里那个假扮特务的地下党，难道对方也是一个卧底？看来地下党不仅在电讯处有人，连行动处也有人。
　　他不甘心地问道：“那就没有其他办法了吗？总不能让我去伪装日本宪兵吧！”
　　庄晓曼挑眉看了他一眼：“你会日语吗？”
　　“会。你不会真让我扮宪兵吧？”
　　“宪兵不行，但是扮日本人或许可以，我陪汪曼春去见特高科的南田洋子时，偶然听到一个消息……”

第252章 拆CP行动开始咯
　　上海租界日占区北区，一家名叫浅上的居酒屋里，张晋就着小菜有一口没一口地喝着清酒，目光时不时划过右前方那个搂着陪酒女寻欢作乐的身影。
　　小松智久，小松会社社长的小儿子，此次代表小松会社参加和平大会。本来是小松会长亲自前往，但因为是生病耽搁，这才让在上海的小儿子代替参加。
　　小松智久才来上海不到一个月，常年在美国留学，不仅在日本认识他的人少，在中国认识他的人屈指可数。
　　经过两三天的观察，张晋确信了庄晓曼给出的情报有用，这才打算在今晚动手，明天装扮成小松智久混入樱花号专列。
　　时间很快就到了晚上十点，因为最近打劫日本人的猖狂罪犯还没被抓，日占区的晚上戒严时间很早，居酒屋不得不提前打烊。
　　喝得酩酊烂醉的小松智久在陪酒女的搀扶下，歪歪扭扭地走出居酒屋，手里还拿着一瓶清酒，手舞足蹈唱着曲调稀碎的不知名日谣，身边还跟着两名精干的保镖。
　　张晋一路远远的尾随着三人，兜里揣着两块板砖，是用来对付那两名保镖的。
　　跟了一段路程后，他总算找到了合适的出手地点，于是毫不犹豫地拿出一块板砖，施展【精准】技能瞄着其中一名保镖的后脑勺，抡圆了胳膊将板砖仍了出去！
　　天外飞砖！
　　啪！
　　“呃……”
　　扑通！那名保镖灵魂出窍，立刻扑街！
　　剩下的保镖惊愕地看着倒地的同伴和旁边那块分成两半的砖块，心中闪过一个念头，该不会是最近传言很凶的变态抢劫犯吧！
　　“喜智郎！”
　　保镖赶紧蹲下身检查同伴的气息，发现还有救，于是架起同伴朝小松智久追过去。
　　张晋从黑暗处站出来，紧跟了几步，掏出另一块板砖再次出手！
　　扑通！这回两个保镖同时扑街！
　　没有了阻碍，张晋快步上前将仍在醉酒中旋转跳跃的小松智久给打晕带走。
　　第二天，上海北站，日军控制了整个火车站。
　　月台上站着一队队日本宪兵和特务，平日里人来人往的月台，此时也只剩下冷冷清清的几个乘客。
　　张晋从天桥走出来，在楼梯口眺望下方的月台，停靠在月台边的樱花号旁，日本宪兵和特务守卫严密，四周的高点还有日军安置的火力点，可谓是滴水不漏！
　　这阵仗，党国就算派一个团都打不下来！
　　他的目光扫过正在排队上车的队伍，果然发现了一个熟悉的人——程锦云。
　　程锦云，上海地下党情报小组成员，出身世家，留学归来，门当户对，剧情里帮助明台改邪归正，并成为了革命伴侣。
　　有人说程锦云和明台的相遇相识相知如同脑残的偶像剧，但其实于曼丽跟明台的相遇相识相知同样也是偶像剧，只不过前者是女主偶像剧，后者是男主偶像剧。
　　唯一的区别在于于曼丽和程锦云的人设给人的感官实在差别巨大，才导致了最后两个角色极端的评价。
　　当然，最大的区别还是颜值，毕竟这是个看脸的世界，要是换成刘天仙和佟丫丫之类的，估计骂的人就没那么多了！
　　张晋之所以一定要来参与粉碎计划，最大的原因就是拆了这对官方CP，无论是出于任务需要还是个人私愿。
　　在明台和程锦云第一次见面的时候，把两人的关系彻底斩断。就算无法彻底斩断，也不能让两人王八瞪绿豆——看对眼了！
　　眼看快要轮到程锦云检查登车了，张晋赶紧走下楼梯朝对方走去，得抢在明台之前为程锦云解围才行。
　　“我是随专列前往南京的医生，城田惠子，名字应该已经登记过了。”
　　“随车医生不是应该安排军医吗？”
　　面对质问，程锦云不慌不忙道：“最近医院太忙抽不出人手，所以才安排我过来，你可以向你的长官核实我的身份。”
　　但很快，在面对询问故乡和毕业学校时，她就有些招架不住了。
　　不远处假扮成列车员的明台也看出了一丝不对劲。
　　这时，队伍后方忽然传来一阵骚动，一个声音引起了宪兵队长的注意。
　　“让一让，让一让！看什么看，混蛋，我可是日本人！”
　　宪兵队长大声斥责道：“是哪个家伙在那里扰乱秩序！”
　　一身西装外套风衣，头上还带着一顶帽子的张晋，带着一身酒气来到宪兵队长面前，笑道：“十分抱歉，只是几个不开眼的家伙挡了我的位置。”
　　“你是哪……”
　　宪兵队长还没说完，张晋就一脸惊喜地看着旁边的程锦云，开心道：“惠子酱，真的是你！没想到在这里居然能再次见到你，真是太高兴了！自从上次名古屋一别，我真是太想念你了！来，拥抱一下！”
　　说完，不由分说地张开双手抱住了程锦云。
　　程锦云毫无准备之下被一个陌生男人抱住，立刻下意识地伸手推开对方。
　　张晋没想到这个女人竟然将自己推了个踉跄，虽然这里边也有他假装宿醉的样子使得自己重心不稳的缘故，但对方的力气是真的大。
　　不愧是比于曼丽还壮一圈的女人，怪不得在后来解救战俘营时能抱着满崽跑那么远！
　　“惠子酱！为什么，难道你还在生我的气吗？我答应你，只要你愿意跟我结婚，我以后就不再碰其他女人了！惠子酱，我对你是真心真意的！”
　　张晋再次上前去抱程锦云，这次他用上了力气，任凭对方如何挣扎也无济于事。
　　同时，他飞快地小声道：“自己人，跟我配合才可以顺利上车，你不想暴露吧？”
　　程锦云听到耳边传来的话，面露惊讶，目光里透露出几分惊疑不定。
　　旁边的宪兵队长、地下党特务、和身后排队的人全都看呆了！
　　我的天呐！这是什么？太狗血了吧！
　　不远处的明台也是一脸目瞪口呆！
　　张晋啊张晋，你特么闹的哪一出？就算想找人蒙混过关，也找错人了吧，这个女人可不是真的日本人呀！
　　“哼！像你这种富家少爷，根本不懂爱情！”程锦云一把推开张晋，又羞又怒，转头对宪兵队长说道，“检查好了吗，我要上车了，不想跟这种人待在一起！”
　　“惠子酱！你真的怎么舍得狠心舍得绝情舍得丢下我一个人！”张晋的浮夸演技大爆炸。
　　宪兵队长嘴角抽搐，心中鄙夷又狂怒：真是给我们大日本帝国的男人丢脸！

第253章 你别乱来
　　“惠子酱！我失去的可是爱情啊——”
　　张晋一边浮夸表演一边在心里暗道，宪兵队长你个憨批，站在旁边看热闹很爽是吧，别忘了自己的职责，赶紧来盘问我呀，还想让捞汁演到什么时候？当年琼瑶剧就看了那么一点，在演下去就没台词了！
　　也许是听到了张晋内心的鄙夷，宪兵队长总算回过神来，目光审视着他，问道：“请问你是哪一位？”
　　“小松智久，小松会社会长是我父亲。我这次代表我们小松会社来参加和平大会，这是我的证件。”张晋从西装口袋里拿出证件递过去。
　　证件当然是真的，只是换了一张照片。
　　小松智久和他的两个保镖已经被扒光丢进了苏州河，此刻应该快要沿着黄浦江奔流到海不复回了。
　　张晋是一点也不担心会被揭穿，至少今天不会。
　　证件没检查出问题，宪兵队长对程锦云的怀疑转移到了张晋身上，他对这个出场很特别的富家少爷有种说不出的感觉。
　　“小松先生，请问你是也是名古屋人吗？”
　　“我当然是东京人，难道你听不出我的关东口音吗！”
　　“那你是在东京的哪所高等学校就读？”
　　对于宪兵队长的问题陷阱，张晋自然不会掉进去，他在确定自己要伪装成小松智久后，在跟踪对方的时候经常会跟居酒屋的其他日本人聊天，了解东京的各种情况，其中就包括了小学、中学、高中和一些著名地点。
　　面对宪兵队长一个个关于东京的问题，他都一一对答如流。
　　“我说队长，你问完没有，要不要我上过几个女人都告诉你啊！登上一辆火车这么麻烦，那我干脆不去了！”张晋不耐烦地说道。
　　虽然心中仍感觉有些不对劲，但是对方一点值得怀疑的地方都没有，宪兵队长只好安慰自己是压力太大，于是将证据还给了张晋和程锦云。
　　“不好意思，请上车。”
　　“走啦，惠子酱，上车后我请你喝酒，我箱子里带着全是好酒，专门从美国带回来的！”张晋笑嘻嘻地对程锦云说道。
　　程锦云没理会他，而是直接登上了火车。
　　张晋也跟了上去，临登车前他还不忘调侃一句明台：“好好表现，等我父亲买下一辆火车，我提升你为列车长！”
　　明台回了一个皮笑肉不笑地表情，用眼神警告他别乱来。
　　张晋拍了拍他的肩膀，话里有话地说道：“不用担心，只要有我再不会出问题的，你就放心做列车长吧，哈哈！”
　　明台若有所思地看着他登上火车。
　　紧接着，地下党的卧底特务也跟了上去。
　　列车车厢过道里，张晋正朝着前边的程锦云快步走去，忽然身后传来一个声音。
　　“等一下！”
　　程锦云停下脚步，张晋却没有停步，而是走到她面前笑道：“惠子酱走得可真快，一点也不等人。”
　　程锦云看向他道：“你还有什么事吗？”
　　“没事，就是想问问你能不能赏脸去我的车厢房间，我们还可以聊一聊诗词歌赋和人生哲学！”张晋说道。
　　得想办法将程锦云带走，不能让她留在列车员车厢，免得跟明台见面后又节外生枝，闹出什么新的感情线！
　　“不必了。”程锦云拒绝道。
　　身后的那名地下党卧底特务也开口道：“惠子小姐只能在这一节车厢活动，松下先生，请你回到自己的车厢房间。”
　　张晋一把抓住程锦云的手腕，面带不容置疑的微笑：“请跟我走一趟吧，我刚才帮了你那么一个大忙，现在也该轮到你帮我一个忙！”
　　身手传来急促的脚步声，一张手掌抓住了自己的肩膀。
　　“请你放开惠子小姐，她是随专列的医生！”
　　语气中带着警告。
　　张晋回头看向那名地下党的卧底特务，淡淡道：“你们不想任务失败，就按照我说的去做，否则对大家都没有好处。”
　　此话一出，程锦云和卧底特务都是心中一惊！
　　张晋又说道：“别担心，都是自己人，你们有你们的任务，我有我的任务。否则我为什么要帮你呢，程锦云小姐。”
　　程锦云惊疑不定：“你知道我的名字？你到底是什么人？”
　　“我都说了是自己人。二位，你们想要接近日伪高官可不容易，不过有我这个身份在，你可以很容易接触到对方。”
　　“你的目的是什么？”
　　“我的目的很简单，就是让你们顺利完成任务，不要节外生枝。”
　　卧底特工松开手，问道：“你箱子里装的是什么？”
　　“当然是酒了，我这个身份是一个爱喝酒的富家少爷，不带酒难道要带炸药吗？你想要吗，我送你一瓶。”张晋说着就打开箱子拿出一瓶洋酒递给对方，“别客气，二十块大洋一瓶呢。拿着，反正花的也不是我的钱！”
　　箱子里除了装着化学品的酒瓶外，还有三瓶是真酒，为的就是应付突发状况。如果没有发生意外，那么这些高烈度洋酒还能作为易燃易爆炸物品，为化学炸弹提供爆炸威力。
　　拿着那瓶洋酒的卧底特务皱了皱眉，片刻后才说道：“那惠子小姐就跟你一起吧，你在哪个车厢？”
　　“七号车厢。”
　　“我会时刻关注你的，别乱来！”
　　“这话应该我对你们说，只要你们别乱来，任务一定会成功的。”
　　这时，一个特务走上车厢说道：“董先生，有件事跟您说一下。”
　　三人的气氛一下子紧张了起来。
　　“知道了，我这就过去。”卧底特务点点头，“惠子小姐，小松先生，我先告辞了，祝二位路途顺利。”
　　“走吧，跟我去七号车厢。”张晋扭头对程锦云说道。
　　卧底特工刚走，明台正好走进车厢，对张晋说道：“小松先生，有件事要跟您说一声。”
　　“一个列车员找我能有什么事，你做好自己的本职工作就行了，别整天乱操心。”张晋挥挥手，然后对程锦云说道，“惠子小姐，我们去七号车厢吧。”
　　“好。”程锦云点头道。
　　从头到尾，程锦云和明台都没有半句交流。
　　明台看着两人离开四号车厢，脑海中闪过一丝疑惑，不过很快就恢复了清明。
　　张晋说的对，只要自己完成自己的任务就行了，对方只不过是一个备用计划，不会影响到自己的主计划。
　　想到这，他低头看了看自己手中的箱子，这次任务只能成功不能失败！

第254章 送炸弹
　　樱花号专列，七号车厢的包厢里。
　　程锦云坐在座位上，看着坐在自己对面的张晋，问道：“我们什么时候去接触那些日伪高官？”
　　“你原本的计划不是等晚饭的时候才动手的吗，现在怎么着急了？你现在偷了文件，用不了多久就会被发现。”张晋说道。
　　“只要拿到文件，我可以跳车。”
　　听到他说出自己的计划，程锦云也没有太多的惊讶。
　　“不行，一旦文件被偷，日本先宪兵和特务必定会封锁搜查整个火车，到时候我的任务必定无法完成。”张晋摇头道。
　　“你的任务是什么？”
　　“炸死这次参加和平大会的日伪高官和汉奸们。”
　　程锦云皱起眉头道：“你根本不是我们的人，炸毁火车的任务明明是……”
　　话音戛然而止。
　　张晋笑道：“你是想说明明是黎叔负责的是吧？”
　　程锦云脸上的警惕表情顿时化为愕然，这家伙，怎么连着都知道？
　　“好了，话就说到这里吧，别胡思乱想，保持精力应付晚上的行动吧。”张晋说完便站了起来走向门口。
　　“你去哪？”
　　“去为我的任务做准备。”
　　张晋来到四号车厢找到了包厢里的明台。
　　明台一见他来到立刻起身问道：“你到底在做什么，之前那个女人到底是什么人，她根本不是日本人，难道也是自己人，如果是自己人我怎么不知道？她会不会影响我们的计划？”
　　“别着急，你这么大声是想让别人都听到吗？”张晋手掌下压，示意他稍安勿躁。
　　明台也很快冷静下来，第一次执行这么重要的任务，而且情况还不在自己完全的掌控中，他因此有些烦躁。
　　“你先跟我说那个女人的身份，你为什么要帮她。”
　　张晋说道：“我帮她也是帮我，我们两个的身份都是假的，互相佐证能更容易取信那个宪兵队长。谎言加谎言并不等于真实，但会让人更加无法分辨谎言的虚假性。所以，你看我们不是成功混上专列了吗。”
　　“以前我觉得我说歪理很厉害，直到遇见你我发现自己真的没法和你比，我相信你一定能用歪理把我大姐和大哥说得哑口无言。”明台感慨道。
　　张晋转移话题道：“你计划怎样完成任务？”
　　“我会借着晚餐大家聚在餐厅的时候，用餐车作为掩护将定时炸弹送入餐厅。”
　　“如果遇到有人检查，很容易被发现。”
　　“以我现在列车员的身份，目前只有这一个办法不容易被怀疑。”
　　“所以你需要我的帮忙，你可以将炸药放在我的皮箱里，由我带入餐厅，以我现在的身份没人会检查的。”
　　“这倒是个好主意！你是怎么想到伪装这个小松智久的身份的？难道你有确切的日本与会人员的名单？”
　　“名单倒是没有，只不过偶然知道了这个小松智久的事情。”
　　“谁告诉你的？”明台好奇道。
　　“我上次任务帮助过的军统特工告诉我的。”
　　“你们有横向联系？郭骑云可告诉我对方不是我们这一条线上的人！”明台诧异道。
　　“不是一条线上的人就不能互相帮忙了？大家都是为国出力，没必要这么分生。”
　　“也对，不过你最好还是小心点，军统内部可不允许特工私下里有横向联系。”
　　“我知道，我这不是只跟你一个人说嘛。”
　　“你这是什么意思，我是那种不守规矩的人？我可是行动小组的组长，小心我告发你！”
　　“明组长，你别忘了我不是你的小组成员，你不要管这么宽嘛！”张晋嘻嘻笑道。
　　明台无可奈何道：“你可真……算了，懒得跟你计较。”
　　接下来，两人有敲定了晚上的计划安排，如何接头如何在爆炸前安全撤离等等事宜。
　　谈完事情，张晋回到七号车厢的包厢里。
　　程锦云仍是老老实实坐在原地看书，见他回来也只是瞥了一眼。
　　“还有书吗，借一本看看。”张晋闲着无聊，便对程锦云问道。
　　“都是英文版的，你看得懂吗？”程锦云从包里拿出另一本硬皮书。
　　张晋看了眼中缝书名，有些无语道：“泰戈尔的飞鸟集？”
　　“你还懂英语？”程锦云诧异道。
　　“看不起谁，我可是在美国纽约进修过的。”张晋一把拿过那本飞鸟集翻了翻，说道：“我觉得英文版没有中文版的更有意境。”
　　“但是诗歌就要读原著，这样才能感受到作者原本想要表达的思想意境，而不是隔着一层翻译者的思想来体会。”程锦云反驳道。
　　“所以我一直对这些不感兴趣。”
　　“那请你把书还给我。”
　　“不行，我还有用。”张晋拒绝道，在沙发上躺下后，用诗集摊开盖在脸上。
　　程锦云目瞪口呆，半晌气道：“这就是你所谓的有用？”
　　诗集下传来张晋闷闷的声音：“嘘，别吵，让我睡一会儿，时间到了记得叫醒我。”
　　“你……有辱斯文！”程锦云气得偏过脸去不再看他。
　　时间很快就到了傍晚，日暮西沉。
　　程锦云正要伸手去推醒张晋，却发现对方已经先一步将脸上的诗集拿开。
　　“你醒了。”
　　张晋起身将诗集还给她，然后看了眼手表上的时间，七点刚过。
　　“七点五十去餐厅，到时候记得随机配合我，不要问太多，想拿到文件按我说的照做就是了。”说完，他就转身离开了包厢。
　　“哎……”程锦云刚开口，房间里就只剩下她一个人了。
　　她有些郁闷和生气，这次的任务跟自己原先预想的完全不一样，处处被动。
　　张晋找到四号车厢的明台，两人开始分别行动，一方安装定时炸弹，一方准备化学炸弹。
　　“你这些都是什么东西？怎么都是洋酒？”明台一边插线一边好奇道。
　　张晋戴上手套和口罩，小心翼翼地将各种化学品倒混在一起：“用洋酒瓶子来进行伪装而已，到时候将这些放在餐车下边，就算检查也发现不出什么问题，除非他们直接开来尝！”
　　“你想的倒是周到。”
　　“那是当然。”
　　十几分钟后，两人就完成了所有准备。
　　一看时间，将近七点半。
　　“现在出发去厨房。”
　　“你打算以什么名义？”张晋问道。
　　现在剧情改变，明台和程锦云没有被邀请去做家乡菜，没有正当机会接近厨房和餐车。
　　明台说道：“随机应变吧，我是列车员，应该不难接近餐车。”

第255章 任务完成
　　张晋点点头：“那你去厨房，我先去餐厅，东西我先带进去了。”
　　“交给你了。”明台说道。
　　接下来，两人分头行动。
　　张晋来到餐厅车厢，此时已经陆陆续续有不少人坐到了位置上，聊天看报的都有。他目光扫了一眼，就看到了尽头角落里的程锦云，而她走道对面的那人正是她这次的目标，摇头的文件就藏在对方那个公文包里。
　　“惠子酱，原来你在这啊！”张晋大摇大摆地走过去。
　　“你说过要帮我偷文件的，文件现在就再那边。”程锦云迫不及待地提醒道。
　　“别着急，等会上菜了再动手，到时候对方的注意力和警惕性一定会降到最低。”张晋说着将手里的皮箱放到桌上，就这么直接打开从里边拿出最后一瓶洋酒。
　　程锦云看到箱子里装的炸药时整个人都愣住了，她扭头去看神情自若的张晋，有些紧张道：“你就不怕被人看到？”
　　“前边有皮箱挡着，后面是墙，旁边是你，中间还隔了一条过道，怕什么？你能不能别那么紧张！”张晋关上箱子放到桌下。
　　这时候，送餐的列车员也推着餐车走进了车厢。没多久，每个人的桌上都已经摆满了菜肴和清酒。
　　几波送餐之后，才轮到明台出场，他就是故意选最后一趟，好让餐车能在餐厅里停留。
　　张晋跟明台眼神交流了一下，确定两人的炸弹已经送进餐厅后，明台便离开了餐厅。
　　“时间不多了，待会儿我……”张晋凑近程锦云给她将了一遍自己的计划。
　　“好。”程锦云点点头。
　　于是，张晋便拿着皮箱和洋酒来到隔壁那名日伪高官身边，将皮箱放在座位上正好挡住对方的公文包。
　　“你好，我是小松智久，我这里有瓶美国买回来的威士忌，请您品尝一下。”
　　“原来是小松先生，久仰，令尊……”
　　趁着张晋吸引了对方的注意力，程锦云起身来到走道上，借着皮箱的遮掩飞快地将公文包拿走，并立刻离开了餐厅。
　　“惠子酱？惠子酱！对不起，我去看看惠子酱，您先喝着，我很快就回来，东西先放这里，请帮我看管一下。”
　　得到对方的点头答应后，张晋立刻朝另一节车厢追去。很快，他就追上了程锦云。
　　“文件拿到了？”
　　“拿到了。”
　　“赶紧跳车吧，抓紧时间！”
　　两人装作闹变扭的小情侣轻松的来到最后一节车厢，大概是他在月台上的闹剧已经传遍了整个专列，一路上居然没有人觉得他们可疑。
　　没有太多的犹豫，两人直接跳下了火车。
　　张晋扶起程锦云说道：“走，我们去接应点。”
　　“不用了，我自己会去。”程锦云直接拒绝。
　　张晋说道：“你想多了，我不是要送你，只是我们的接应点恰好设在同一个地方。”
　　程锦云顿时万分尴尬。
　　轰——！
　　一声巨大的爆炸声响起！
　　紧接着又是一连串的爆炸声，整列火车被炸得四分五裂，爆炸的火焰吞噬了所有的车厢，昏暗的夜色下，爆炸的火光映亮了半边天际！
　　“成功了！”
　　两人一起来到接应点，明台率领的军统小组和黎叔带领的地下党游击队已经等候多时。
　　黎叔说道：“你可总算回来了！”
　　明台说道：“走，回去再说！”
　　程锦云有些讶异地看着张晋道：“你是军统的人？”
　　“有问题吗？”张晋说道。
　　“那……到没有。”程锦云欲言又止。
　　“收队。”明台多看了程锦云一眼。
　　黎叔对程锦云说道：“我们也得赶紧离开，日本人很快就要到了。”
　　双方人马各分东西。
　　回去的路上，明台忍不住调侃道：“张晋，相处了大半天，有没有把那个女共党给俘虏了？我看她似乎对你有些不舍，发下你是军统的时候还有些失望。”
　　于曼丽也说道：“以我女人的直觉，她确实对你有好感。”
　　明台说道：“都搂搂抱抱了，还孤男寡女共处一室，能没有好感吗？老实交代，你和她在包厢里有没有做出什么喜闻乐见的事情？”
　　“睡觉算吗？”张晋说道。
　　明台震惊道：“你和她睡了！？”
　　于曼丽震惊道：“她居然这么随便吗！？”
　　郭骑云震惊道：“太令人羡慕了！”
　　“嗯？！”三人纷纷向郭骑云投去审视的目光。
　　郭骑云赶紧解释道：“我的意思是……太罪恶了，居然使出这么下贱的招数！”
　　“行了，别解释了。你们三个的思想太龌龊！我说的睡觉是我一个人睡，你们想什么呢？”张晋鄙夷的手指划过三人面前。
　　……
　　几天后，法租界，华东影楼。
　　“本人奉上海站情报科科长毒蛇之命……”
　　林参谋给特工小组的成员带来了嘉奖和授勋。
　　明台晋升为中校军衔，授予四等云麾勋章一枚；于曼丽和郭骑云晋升为少校谍报员。
　　“那张晋呢？”明台见林参谋没有提张晋，于是忍不住问道。
　　“张晋？因为没有在正式计划名单里，这次没有嘉奖，不过上峰给你下达了最新的安排，去这个地址，你将会跟新搭档见面，以后你就不用跟着明台这组做事了。”
　　张晋从林参谋手里接过一张纸条，好奇道：“林参谋你知不知道我的这位新搭档是谁？以后是以我为主还是以这位新搭档为主，我们要听谁的命令？”
　　林参谋说道：“我只是一个负责传话的，其他事情我一概不知。至于你和新搭档听谁的，你们自己决定。目前上海情报科科长是毒蛇，所以你们当然是要听他的命令。毒蛇的命令会通过明台他们小组的电台传达给你们，但是密码本只有你的新搭档有。”
　　张晋点点头，这是为了保密需要。
　　“好了，你们三个先出去吧，我跟明台还有话说。”林参谋挥手说道。
　　张晋离开华东影楼，打开那张写着地址的纸条，记下后便用打火机给烧掉。
　　日子接近年关，这上海滩的天气是越来越冷，他裹紧了围巾，重新戴上手套，朝路边的黄包车走去。
　　距离见面还有两天时间，趁着空闲先从方家搬出去吧。

第256章 搭档庄晓曼
　　花了两天时间找好房子从方家搬了出来，临别时方汉洲还热情邀请他如果除夕没人一起过年，不妨来他们家热闹热闹。
　　张晋自然是满口答应，且心里早已经有了自己的打算。他想趁这次除夕，好好给于曼丽过一个年。
　　于曼丽的悲剧是飞蛾扑火，为了那份久违的温暖而奋不顾身。
　　尽管在他的努力影响下，于曼丽对于明台的感觉已经比原剧情里要淡了许多，明台也没有做出什么特别让她容易产生误会的举动。这使得两人的关系目前为止还只是正常的搭档，而不是原剧情里那种友达以上恋人未满的感觉。
　　到了这个阶段，张晋觉得是时候给于曼丽的内心填充一点东西，让她原本的内心不再那样空洞，摆脱原剧情里那个被军统操控，围绕在明台身边甘愿自我牺牲的傀儡人格，再找到自己和属于自己的信仰之后，一定能成为一名进步独立的时代女性。
　　从某种程度上来说，现在的于曼丽跟受尽磨难后的方敏有些类似，能拯救如同行尸走肉般的她们的只有一种东西。
　　方敏最后找到了，张晋也希望于曼丽能找到。
　　活要好好的活，即便是死，也要好好的死。
　　两天后，张晋来到了跟新搭档约定的见面地点，位于公共租界外滩附近的一处咖啡厅。
　　他在四周来回观察了一番，没有发现特别可疑的人物，这才朝咖啡厅走去。进入咖啡厅后，他环顾一圈很快就锁定了角落的一张桌前低头看书的女人。
　　桌上摆着三本书，其中上下两本露出书脊，勺子横放在咖啡杯上，正是接头暗号。
　　果然和意料中的一样！
　　张晋心中想到，迈步朝对方走了过去。
　　“我们又见面了，庄小姐。”
　　庄晓曼抬起头看到来人是张晋，微微皱眉：“你怎么会在这里？”但当她目光扫过对方面前的报纸时，“原来你就是我的新搭档。”
　　“这就是不打不相识吧。”张晋微微一笑。
　　庄晓曼打量着面前的男人，一身浅褐色格纹西装，衬衫领口系着一条酒红领带，头发梳得一丝不苟，鼻梁上架着金丝眼镜。
　　“你这身打扮，不知道的人还以为是留洋归来的知识分子。”
　　“多谢夸奖！你也不差，一身紫罗兰色的蕾丝边洋裙，特意散落的披肩发式，真有几分富家闺秀的模样。”张晋赞道。
　　两人相视而笑，彼此都是明白人。
　　这番打扮不为别的，就是为了在第一眼时惊艳到对方，让对方产生好感，为接下来的搭档主导权的争夺做铺垫。
　　很显然，两人都想到一块，这第一次交手双方打平。
　　“先生，需要点什么？”服务员走过来问道。
　　“咖啡，谢谢。”打法走了服务员，张晋环顾了一下这家咖啡厅，“庄小姐，选这个地方来接头，就不怕被暴露吗？”
　　“我不怕，你呢？”庄晓曼合上书本，端起面前的咖啡喝了一口。
　　张晋很快明白了她的意思，她是特工总部的人，而且就算被发现也可以抓人的借口，拿自己开刀当挡箭牌。
　　对方的身份恐怕也是叛逃特工，所以不怕自己被抓后反咬一口。
　　这女人，真够精明的！
　　他说道：“我也不怕。”
　　“哦？是吗？”庄晓曼秀眉一挑，脸上笑容带着质疑。
　　“当然，大不了一起死。”张晋也露出一脸笑容。
　　庄晓曼说道：“张先生是真不怕死呀。”
　　“怕死我就不会做这一行了。”
　　庄晓曼不以为然道：“我们这一行怕死的人可不少，76号里到处都是。”
　　“懦夫畏死终须死，志士求仁几得仁！”张晋淡淡道。
　　“先生，您的咖啡。”
　　目送服务离开后，庄晓曼展颜一笑：“晓曼实在没想到竟然会与先生成为搭档，场次任务害先生中枪，晓曼在这里给先生道歉，希望先生大人有大量不要放在心上。”
　　“谢谢！”张晋点头道。
　　“谢什么？”庄晓曼有些疑惑。
　　“谢谢你承认我是大人，谢谢你让我作为搭档间的主导者。本来我还以为要费一番口舌才能说服庄小姐，没想到你居然如此深明大义，爽快！”张晋说道。
　　“等等，只怕先生是误会我的意思了吧。”庄晓曼懵了。
　　我刚才的话根本不是这个意思呀！我只是想稍微做一下低姿态，好让你不再跟我抢主导权的位置，你怎么就打蛇上棍了呢！
　　“来来来，我以咖啡代酒，敬庄小姐一杯。从今往后我主你副，我们一起共创辉煌！”张晋根本不给她解释的机会，端起自己的那杯咖啡，敬了一敬，直接一口气喝光。
　　妈蛋，忘记放糖了，好苦！
　　庄晓曼目瞪口呆，这算什么，我不想吃的东西，你硬塞进我嘴里？太自作主张了吧！
　　好不容易将自己的心情平复下来，她恢复之前从容淡定的笑容：“张先生真会开玩笑！”
　　张晋心中暗道，不好骗啊，这女人！
　　一般人都拉不下面子拒绝，结果却被她轻描淡写地以“开玩笑”给化解了，看来是不打算轻易放弃主导权。
　　张晋只好退而求其次道：“大家都不想放弃主导权，那么不如我们以半年为期如何，上半年我主导，下半年你主导。”
　　“那为什么不是我来主导上半年呢？”
　　“就当是你为上次开枪打伤我的赔礼吧。”
　　庄晓曼低头沉思片刻，才说道：“也行。”
　　半年为期，自己也不吃亏。
　　见到了搭档，确定了主导权后，庄晓曼也就不再打算继续多待，于是笑道：“那么这一次就由先生请客咯，晓曼先走啦！”
　　“这么急？不多聊聊？”
　　“樱花号事件引起日方和新政府上下震动，76号和特高课都在追查，我可不敢耽搁太多时间，我还要努力工作呢！”
　　庄晓曼说完，起身披上毛绒大衣就往门外走去。
　　张晋坐在位子上若有所思，樱花号之后，最近的剧情应该是明台刺杀汪芙蕖，这是明台一手策划的复仇，自己也懒得参与了，不过或许可以提醒一下庄晓曼，让她可以趁此机会多获取一下汪曼春的好感。
　　庄晓曼在76号的地位越高越稳固，就会对自己将来起到更大的帮助。

第257章 除夕
　　日子过得很快，一转眼时间就来到了除夕那天。
　　1940年的春节是二月八日，除夕这天上海滩各处都充满了浓浓的年味气息。
　　哪怕是战争时期，生活条件极为艰苦，但重传统爱热闹的中国人对于春节仍十分重视。
　　孤岛时期的上海租界区畸形的繁荣也很大程度影响了过年的气氛，四处张灯结彩，店铺商家们纷纷借机打出促销宣传，将普通老百姓一年的存款都挣进自己的口袋。
　　过年了，军统自然也发放了薪水和奖励，大概两千法币，不多不少。
　　张晋拿着这些钱先去南京路的五芳糕团点心店买了一些吃食点心，又去冠生园买了糖果果脯。最后来到永安百货买了一些别致的小礼物，打算用来送人。
　　今天的永安百货也多出了一些平日里不会来的平民身影，各条街头巷尾多了许多卖玩具、小零食和转筒万华镜的摊贩。
　　形形色色的人们都在为过年做着准备，不仅是歌舞厅受到影响，就连餐厅和咖啡厅也少了不少客人，唯一火爆的只有电影院，可谓是一年不开张，开张吃一年。
　　最后拎着大包小包的张晋来到了方家，一进门就听到方敏惊喜的声音。
　　“快让我看看，你都买了些什么好东西！”
　　张晋说道：“你光看东西不看我呀，太偏心了吧，好歹东西都是我买的。”
　　“你有不是东西，有什么好看的！”
　　“方敏，怎么说话呢！”屋里传来方汉洲责备的声音。
　　“略略略！”方敏吐舌做了个鬼脸，笑嘻嘻地拎着几样东西进屋去了。
　　“张晋，快进来坐。”方汉洲站在客厅门口笑着招呼道。
　　张晋说道：“打扰了，方老师。”
　　“什么打扰不打扰的，你看你还带这么多东西来。”方汉洲摆摆手，扭头对方敏说道，“你别拆东西了，先去把菜洗咯。”
　　“知道啦。”方敏捏了一颗糖果放入嘴里，甜得她眯起眼来，像只吸了薄荷叶的小猫。
　　张晋看着方敏欢快的背影，心道或许是没有经历丧父丧夫和失去青梅竹马的经历，再加上几个月后就能到边区跟肖途在一起，这女孩比起原剧情里要活泼开朗多了。
　　虽然他并没有关于方敏的任务，但还是希望这个女孩能过得比以前好，不再经历那样常人难以承受的痛苦。
　　“买这么多东西，花了不少钱吧，太破费了。”方汉洲一边给他倒茶一边说道，“最近这段时间过得怎么样？”
　　张晋知道他话里的意思：“一切顺利，从日本人那里赚了一票大钱。”
　　“是吗，难怪我听说这个年日伪政府可不好过。”方汉洲笑道，然后压低声音，“之前得到你的提醒，这段时间我确实发现有人在跟踪调查我。不过我都已经安排好了，没有露出什么破绽。”
　　“没事就好，我估计还会在持续一段时间，所以不要太松懈了。”
　　“这点我明白，你自己也要小心，毕竟你的处境可比我危险多了。”
　　经过这一两个月的相处，而且还帮忙找出了内奸赵忠义，方汉洲对他已经是比较信任了，甚至猜测他就是安插在军统内部的自己人。
　　“方老师，我想跟你商量一件事，今晚我想邀请一个人来一起过年，不知道行不行？”
　　方汉洲笑道：“好啊，人越多越热闹，以前有肖途、赵忠义他们，现在都各自有了自己的事情，我本来还感慨今年就我和方敏两人了呢。对了，我能问一下是什么人吗？”
　　“军统特工。”张晋如实回答。
　　“军统特工？！”方汉洲愣了一下，脸色严肃认真，“说说你的理由。”
　　张晋将自己的想法和于曼丽的身世说了一遍。
　　“好可怜！”还没等方汉洲开口，方敏端着菜盆在门口忍不住说道。
　　“你……什么时候学会偷听了？”方汉洲脸色微变，地下工作的事情，他可不想让女儿知道太多。
　　“怎么了，不就是一个身世可怜的女孩想要来我们家过年吗，这有什么我不能听的？”方敏撇撇嘴，端着菜盆走进厨房，“反正我支持张晋带女孩过来，不然就你们两个男人，我都没个能说话的人！”
　　“那就这么定了。”方汉洲点头道，“张晋，那你现在就去把她接过来。”
　　“晚点，她还有工作。”张晋话中有话。
　　“我明白。”方汉洲点点头，扭头对方敏道，“晚点再弄吧。”
　　苏州河畔。
　　完成刺杀汪芙蕖任务的明台和于曼丽看着满天美丽的烟花，聊着彼此的心事。
　　张晋从树荫下走出来，笑着跟两人打招呼道：“放烟花也不叫我，真不够朋友！”
　　“你怎么来了？”明台有些诧异。
　　于曼丽对明台道：“好啦，现在有张晋陪我放烟花，你回家去吧，回去看看你大哥大姐，现在回去说不定还能吃上年夜饭。”
　　“那好，我回家了。”明台犹豫了一会儿，还是压抑不住对家人的想念。
　　张晋提醒明台记得换身衣服再拿上行李箱，别被家里人发现了破绽。
　　送走了明台后，于曼丽扭头看向张晋：“放烟花吗？”
　　“烟花好看，但也得先吃饭。走，跟我去吃年夜饭。”张晋摆头示意。
　　“去哪？”
　　“一个热闹的地方，不单单是我们两个人。”
　　“你在这里还有朋友？”
　　“当然有，否则你以为我失踪的那一个多月怎么度过的？走吧，除夕夜一个人多孤单！”
　　张晋上前将蹲在地上的于曼丽拉起来。
　　“哎，我刚点的烟花，看完再走呀！”
　　“我赔给你十个烟花，等吃完年夜饭，让你放个够！好不好？”张晋将恋恋不舍地于曼丽给拖走了。
　　除夕夜晚上没有黄包车，张晋是借了方汉洲的自行车出门，正好用车载着于曼丽回去。
　　一路上，满街都是烟花爆炸的声音和气味，有点呛人，但更多的是喜庆的欢乐！
　　“你带我去朋友家，你朋友会介意吗？”后座的于曼丽问道。
　　“不会，我已经跟他们说好了。”
　　“好久都没有跟其他人一起过年，我都不记得那是一种什么样的感觉了。”于曼丽语气幽幽，似乎是在感慨又像是在伤怀。
　　“是吗？拿以后就会不一样了。”
　　“以后？”于曼丽不置可否地淡淡一笑，“希望如此吧！”

第258章 方家年夜饭
　　“到了，就是这。”张晋停下车对于曼丽说道。
　　于曼丽看着面前的院门，微微皱眉，这个地方她知道，她曾经跟郭骑云来调查过这里的主人的情况，一对普通的父女，是济仁大学的老师和学生。
　　“怎么了，不喜欢？来都来了，进去吃顿年夜饭不会耽误你太长时间，走吧。”张晋一边敲门一边说道。
　　很快，院门打开，方敏探头出来看了看两人，瞧见俏生生我见犹怜的于曼丽，她笑着调侃道：“你就是张晋说的朋友吧，我说他怎么这么热情，原来是一位美丽的小姐！”
　　“漂亮吧？”张晋说道。
　　“漂亮！”方敏点头嘻嘻笑道。
　　“我打算介绍给肖途。”
　　“你……”方敏瞪眼，转身拿起门后的扫帚，“你这个晦气，扫走扫走！”
　　张晋赶紧摆手道：“开玩笑，刚才只是跟你开玩笑的！”
　　“哼！进来吧！”
　　方敏见他服软，便让开了大门，将两人请进来，然后再关好门。
　　张晋将自行车停放好，一转头就看到方敏领着于曼丽进了屋里，便也走进去。
　　“都来啦，这位姑娘怎么称呼？”方汉洲放下书本从太师椅上站起身。
　　“您好，我叫于曼丽。”
　　“于姑娘你好，我姓方，叫方汉洲，她是我的女儿方敏。快请坐，粗茶淡饭的，希望于姑娘不要嫌弃。”
　　“怎么会，我还要感谢方先生能让我一个陌生人一起吃这顿年夜饭。”
　　“说这么多干嘛，这么晚了你们不饿吗？都坐呀，方敏，倒酒。”张晋笑道。
　　四人都入席坐下，方汉洲举起酒杯说道：“大家新年快乐！”
　　“身体健康！”
　　“事业有成！”
　　“一帆风顺！”
　　“干杯！”
　　一顿饭下来，让两个年龄相近的女孩成为了无话不谈的好朋友——只要不涉及彼此最重要的身份秘密。
　　“放烟花咯！”方敏从客厅角落里抱起一大箱东西，高兴地来到外边的小院子中。
　　“你家每年都买这么多烟花吗？”于曼丽好奇地翻了翻箱子，什么窜天猴、火老鼠、十二响、仙女棒，里边各式各样的烟花都有。
　　方敏搬出一个十二响放到地上，一边划火柴一边说道：“哪呀，都是张晋买的，说过年要热闹一些才有趣意思。以前我们家都是条鞭炮就完了，这么贵的烟花可买不起。”
　　于曼丽诧异道：“当大学老师的人还买不起烟花？”
　　民国时期大学教师收入可算是白领阶层了。
　　方敏顿了一下，才扭头笑道：“我爸他喜欢资助学生，一年到头除了吃穿也留不下几个钱，买烟花都属于奢侈品。”
　　实际上，大部分工资都用于地下党活动了。
　　“方先生真是个好老师。”
　　咻——
　　嘭！
　　被点燃的十二响在半空中炸开一朵灿烂的烟花，五彩缤纷的焰火将夜空映得梦幻瑰丽！
　　“快看！真漂亮呀！”方敏指着天空对于曼丽道。
　　院子里，两个女孩欣赏着美丽的烟花。
　　客厅内，张晋和方汉洲看着她们。
　　“方敏好久没有这么开心了，她上一次开心的时候是肖途从日本回来。”方汉洲也为自己女儿能开心感到高兴。
　　“方先生，之前我说的事情，你考虑得怎么样了？”张晋问道。
　　“于曼丽是个好姑娘，从刚才的话里可以听出来，她的内心其实很柔软的，但她性格又足够坚韧，我相信如果能将她争取过来，一定会是一位好同志！”方汉洲说道。
　　“这么说你是答应了？”
　　“但具体要怎么接触才不引起她的反感和排斥，我得好好想想。她没有接触过这方面的思想，又在军统接受过长期的教育，所以得慢慢来。”
　　“在这方面你是专家，教书育人的老师，我相信你一定能扭转她的思想。”
　　“少恭维我！对了，你为什么要将她推到组织这边？”
　　“因为我想让她真正的活着，而不是一具行尸走肉。”
　　“这话说得好！”
　　忽然院子里传来两声惊呼！
　　“哎呀！”
　　“快快快，它跑这边来了！”
　　两人停止聊天扭头看去，却见两个女孩如同受惊的小兔子，脸上带着笑容在不宽的院子里绕着十二响盒子上蹿下跳，脚下哧溜溜地转着好几个火老鼠。
　　“玩得倒是挺开心！”张晋无语。
　　“或许，我可以让方敏多接触一下于姑娘试试，女孩子之间会比较好说话。”方汉洲忽然有感而发。
　　“会不会太冒险，方敏没有这方面的经验吧！”
　　“我会手把手教她的，这也是一次锻炼她的好机会。”
　　晚上十一点，张晋和于曼丽告别方家。
　　两人走在大街上，张晋问道：“怎么样，今晚开心吗？”
　　于曼丽点点头：“很好，有人陪伴我就很开心了。”
　　“刚才方敏问我你的地址，我将华东影楼告诉他了。”
　　“你怎么能将我们的联络点告诉他！”于曼丽吃惊道。
　　“谁让你不跟方敏说住址，她只好来找我。你放心，他们都只是普通人，方敏也只想多交一个朋友，只要你不说她就不会发现我们的身份。”张晋说道。
　　“我不需要朋友。”
　　“人都需要朋友，你不想跟方敏交朋友是怕连累到他们，对吧？”
　　于曼丽看着张晋道：“做我们这一行的要么无牵无挂，要么心狠手辣，否则很容易出事。”
　　张晋说道：“会出事只能说明一个问题，你的本事还没到家。”
　　“有再强的本事你也无法保证预料到所有事！”
　　“但我能解决掉所有引起麻烦的人和事，保证他们不会影响到我的朋友。”
　　“难道不应该防患于未然吗？”
　　“如果你真的怕连累到他们，大可不必，有我在没有人能伤害到他们。”张晋说道，“你看明台有自己的家人，郭骑云也有自己的恋人，他们都有自己的生活，他们也没有想你这么害怕牵连到别人！你是真的害怕，还是对自己没信心，怕交不到朋友？”
　　“随便你怎么说吧，反正我说不过你的歪理！”于曼丽说完就自闭了。
　　“那就这么愉快的说定了！多个朋友多条路，以后你就会明白在上海滩朋友的重要性！”

第259章 万国酒店
　　张晋将于曼丽送回了华东影楼，郭骑云和明台都没有回来。
　　于曼丽看着空荡荡的影楼，感叹道：“看来今晚就我一个人了，你要不要留下来陪我喝几杯？在方家我还没喝够呢！”
　　“不了，我明天还有任务要执行，你最好少喝点。”张晋叮嘱了一句，转身就离开了。
　　“大年初一都不消停？呵！”于曼丽送他走后锁上门，拿出红酒自己给自己倒了一大杯，望着镜子中的自己，“新年快乐！”
　　一口气将杯中红酒全部喝光，她的目光才落到桌上那份礼盒上，这是张晋送的新年礼物。
　　将礼物拆开后，里边是一个精致的八音盒，扭上发条便能放出美妙动听的音乐。
　　八音盒下边还藏着一张纸，于曼丽打开后发现里边以苍劲有力的正楷写了一首诗歌，名字叫《我爱这土地》。
　　“……为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”
　　读完这首诗，于曼丽忽然觉得心中有什么东西正在升腾。
　　第二天。
　　张晋来到万国酒店，原剧情里程锦云和黎叔会在今天在万国酒店对军需官陈炳下手，偷取他手上的一份重要文件。
　　但结果成功偷取了文件后却被陈炳手下的保镖认了出来，失手被抓。黎叔只好去找明台帮忙，让他晚上到月色酒吧展开营救。
　　这个剧情也是明台和程锦云互相加深好感的地方，所以张晋必须阻止！
　　因为不清楚他们的具体行动时间，所以张晋只能提早来到万国酒店做准备，在酒店订了一间可以看到门口街道的房间，便在房间里静静等候。
　　直到中午过后，他才看到陈炳进入万国酒店，记得对方的房间是205号。
　　又等了两个多小时，下午将近三点钟，黎叔进入万国酒店，大约十分钟后，程锦云也跟着走进了万国酒店。
　　一直站在窗前观察的张晋默默拉上了窗帘，自此，三个主角都已登场。
　　按照剧情，程锦云会在自己的房间里换上服务员的衣服，假扮服务员以收拾房间的名义进入陈炳的房间，然后借机用迷药将对方迷倒，再用相机偷拍机密文件。
　　大约等了五分钟左右，张晋便戴上帽子和眼镜，披上风衣外套，转身出门朝楼下走去。
　　来到二楼，他看到205号房门口只剩下一个保镖，便走到对方面前，不等保镖开口询问直接一拳将对方击晕，然后顺手推开房门。
　　正在拍照的程锦云一听到房门打开的声音，顿时心中一惊！顺手拿起桌面上陈炳的配枪，指向了房门口。
　　“别紧张。”
　　张晋一边说一边关上门，将那名保镖搬到昏迷的陈炳旁边丢下。
　　程锦云看到是他，心中松了一口气，旋即皱眉道：“你怎么会在这里？”
　　“别问这么多，待会跟我一起从后门出去。”张晋说道。
　　“为什么？”
　　“你已经被怀疑了，刚才门外的保镖去报信，楼下来了76号的人，不想被抓就按我说的去做。”
　　程锦云愣了一下：“不可能，我伪装得这么好，怎么可能会被保镖发现？”
　　“大姐，你自己什么水平心里没点数？等会出去你自己看看楼下大厅是不是有特务！”
　　程锦云见他说得信誓旦旦，只好点头道：“好，我跟你从后门走。”
　　偷拍完机密文件，程锦云将相机和金条交给了黎叔，推着清洁车来到走廊往下张望了一下，果然发现前台有不少76号的特务。
　　她彻底相信了张晋的话，回到房间换完衣服后就跟着张晋从后门离开了万国酒店。
　　“你怎么知道会有后门？”
　　“酒店后厨肯定会留个门，否则进菜的时候难道从正门进吗？”
　　从后门的小巷出来到大街上，张晋说道：“昨晚上你有没有遇到什么特别的人？”
　　“特别的人？没有啊，你为什么这么问？”程锦云一脸疑惑。
　　“没有就算了，我最近沉迷算卦，看来还是学艺不精，就此别过。”张晋敷衍道。
　　“哎……”程锦云没喊住他，嘀咕了一句，“真是个奇怪的人！”
　　程锦云回到接应的汽车上，黎叔问道：“你怎么没从正门出来？”
　　“突然来了76号的特务。”
　　“76号的人怎么回来这里？”
　　“可能是我暴露了，赶紧离开吧。”程锦云叹了一口气，“对了，我在万国酒店碰到了上次樱花号专列上那个军统特工。”
　　“哪个军统特工？假扮列车员的还是另一个？”
　　“另一个，而且他发现了我们的计划，不过他并没有阻止我，带我走后门的也是他。”
　　黎叔惊讶道：“难道他们军统也想通过陈炳搜集情报？”
　　程锦云摇摇头：“我看不像，他对陈炳的情报一点兴趣都没有。”
　　“可能是有别的原因吧。不管他了，我们先离开这，开车。”黎叔对司机说道。
　　刚从万国酒店回到家，张晋便拿出纸和笔将之前在陈炳的文件上看到的保险箱编码写了下来，这个情报将会对接下来窃取日本领事馆中第三战区的兵力部署产生重大帮助。
　　大概就是明后天，调查清楚日军第三战区兵力部署的任务就会传达过来。
　　张晋一边转着笔一边在心里暗想，不如抽空再去找日本人借点钱花花，上海滩的消费着实高，而且他还要时不时的出额外任务，也没有个津贴拿，就凭这点薪水实在吃不消。
　　大年初五，就在张晋疯狂在北区作案弄得日本侨民人心惶惶的时候，从重庆发来的机密电报也带来了最新的任务。
　　而这个搜集第三战区兵力部署情报的任务，同时交到了明台小组和张晋小组的手中。
　　明家，书房。
　　“大哥，这次的任务除了明台小组，上峰还点名让另一个小组参与，而且还不是合作关系，这算什么！”明诚皱眉说道。
　　明楼一脸沉稳地问道：“查清楚另一个小组的成员身份了吗？”
　　“查清楚了，其中一个是明台在军校的好友，张晋，另一个是代号‘飞鹰’的高级特工。”
　　“高级特工？那条线的？”
　　“据说是在新政府当卧底，在军统里是郑副处长的人。”
　　“你说的是那个自称冰清玉洁刚正不阿，实际上好色又贪财的郑副处长？”明楼嘲笑了一声，“他这是要抢功劳啊！”

第260章 获取领事馆格局情报
　　“军统就是从此人开始，利用前线特工出生入死拼出来的秘密线路进行走私牟取私利，千刀万剐都不为过。他牟利也就算了，我们还能睁一只眼闭一只眼，现在他竟然把手伸到前线行动上，简直是乱来！”明诚语气中包含着愤怒。
　　明楼却摆摆手，笑道：“哎，这一点你恐怕就误会他了，人家郑副处长是个聪明人，聪明人从来不会做容易犯错的事情。他知道自己的长处和短处，阿谀奉承、中饱私囊才是他的强项，指挥作战、窃取情报是他的弱项。
　　他现在在强项上做得不错，只要不犯错，加官进爵是指日可待。换作你是他，会为了争功冒险指挥前线事情吗？”
　　“你是说这不是他的意思？”明诚点点头。
　　“我的推测，应该是这个任务关系重大，所以上峰要求我们上海站全体特工全力以赴，通力合作！”明楼说道。
　　“那他们两个小组怎么安排？”
　　“谁的进度快，另一个小组就负责辅助，一切以任务为重！”
　　“明白，我这就给他们下命令。”
　　法租界，华东影楼。
　　“上峰传来的电报，说我们两个小组要通力合作，以进度快的小组为主。”郭骑云拿起翻译后的电文给其他人看。
　　“什么样才算进度快？”于曼丽疑惑道。
　　“就是谁先想到办法就算谁快！”明台略带得意地看向张晋，“不好意思，我已经有了一些线索了，看来你可能要暂时给我打下手了。”
　　“这个给你。”
　　明台从张晋手中接过一张纸条，展开一看：“这什么呀，一串意义不明的数字？”
　　张晋抬手拍了拍他的肩膀，露出仿佛看穿一切的笑容：“是你想要的保险箱编码，兵力部署文件就藏在这个保险箱里。好好干，加油！”
　　说完，他挥了挥手，转身朝楼下走去。
　　“哎，你去哪？”明台问道。
　　“去见我的搭档，这个任务得抓紧时间制定计划。”
　　“你这保险箱编码哪来的？是不是真的啊！”
　　“真实度跟你偷拍到的购货计划表一样可靠，你就放心吧，我不会坑自己人的。”
　　脚步声渐行渐远，很快就传来一阵开关门的声音。
　　楼上的明台有些懵，扭头看向于曼丽和郭骑云，问道：“他怎么知道我们的进度情况？”
　　于曼丽和郭骑云对视了一眼，纷纷摇头。
　　明台也相信自己的组员不会泄露机密，他拿着那张写着保险箱编码的纸条，陷入沉思。
　　76号里如同往常一样。
　　因为张晋的插手使得梁仲春的小舅子童虎和十几个手下，并没有因为明台对程锦云的营救而牺牲，所以76号里的气氛并不算紧张。
　　而汪曼春才刚刚从丧父的悲痛中振作起来，跟南田洋子合作调查明镜的地下党嫌疑。
　　结束了一天的工作，庄晓曼刚回到公寓门口就看到了约定处留下的接头暗号，于是回家换了身衣服便匆匆赶去会面。
　　灯红酒绿的大上海夜总会，台上歌声动听，舞池里魅影撩人！
　　作为上海滩最出名的几家夜总会，每晚在这里流连忘返的客人简直多不胜数。
　　富家子弟、官员老板、帮派大哥，各种三教九流，只要付得起钱，来者不拒。
　　“小姐，大上海夜总会到了。”
　　“剩下的算是赏你的。”
　　庄晓曼从黄包车上下来，一双酒红色的高跟鞋踩在地上，随手抛了一块大洋给车夫。
　　车夫眉开眼笑，连连鞠躬：“多谢小姐！多谢小姐！”
　　庄晓曼走进大上海夜总会，一路上不知道吸引了多少目光。进入夜总会后她环顾了一圈，才发现坐在角落里的张晋。
　　“你就不能选个包厢？”庄晓曼问道。
　　“你以为包厢说定就定？这是大上海夜总会，有钱没关系都很难订到，谁让你选了这么一个接头点。”张晋摊手道。
　　庄晓曼坐下后问道：“说吧，今天什么事？”
　　张晋举杯假装敬酒，说道：“上峰给了新任务，要我们一个星期内查清第三战区敌军兵力部署情报。”
　　“一个星期？这也太赶，我们上哪找都是个问题！”庄晓曼皱眉道。
　　“日本领事馆机要档案室里有，我已经知道放在哪个保险箱了，现在唯一缺的就是领事馆的平面图，你能不能帮我搞到？”
　　“你从哪获得的这些情报？你确定情报属实吗？”
　　“执行这次任务的不仅仅是我们一个小组，还有别的小组，我们情报都是共享的。”
　　庄晓曼点头道：“特高科本部跟日本领事馆同属一栋建筑，最近汪曼春又开始行动了，她跟南田洋子关系密切，经常往特高科跑，我会帮你留意一下那里的平面布局。”
　　“要快，最好是在这个星期日之前。”
　　“为什么？”
　　“只怕要出大事。”张晋淡淡道，“星期五之前，你能搞到多少情报就告诉我多少。”
　　这边，张晋跟庄晓曼商量获取日本领事馆格局情报，另一边，明台跟着明诚去了海军俱乐部，通过海军俱乐部来熟悉日本领事馆。
　　实际上张晋手头上已经有了一张关于日本领事馆的详细平面图，是他从原剧情的画面中死记硬背下来的。之所以找到庄晓曼帮忙，只不过是为了掩人耳目，掩饰自己的情报来源。
　　济仁大学，门口。
　　“方敏。”
　　“于曼丽，你怎么今天有空来找我？”
　　“有空吗。”于曼丽笑容带着点倦意。
　　方敏看出她的心情似乎不是很好，便说道：“当然，我陪你到处走走吧。”
　　两人沿着校门口的大街一路向前，很快就来到了苏州河畔。
　　“方敏，问你一个问题。”于曼丽犹豫了许久，终于忍不住开口。
　　“说呀！”
　　“有一个很信任你的朋友，他把一件很重要的事情交给你去办，但是你为了救他的性命，只能辜负他的信任，将事情的真相隐瞒下来，如果是你会这么做吗？”
　　于曼丽一口气说完，心中顿时感到舒服多了，同时又有些期待地看着方敏。
　　方敏沉思了片刻，认真地说道：“如果是我，我一定会将真相告诉他。”
　　“你告诉了他，他就会没命了呀！”于曼丽说道。
　　“我会告诉他真相，并且无论他做出什么样的选择，我都会坚定的站在他这边，一起面对到来的威胁。”方敏说道，“作为朋友，你可以替他着想，但不能替他做出决定，选择权应该在他手上，这才是一个朋友应该做的事情！”
　　于曼丽怔怔地看着面前的方敏，对方这一番话是她从没想过的问题。
　　对啊，自己凭什么为明台做出决定呢？

第261章 明家姐弟
　　明家。
　　刚刚在早餐上被大姐大哥一顿相亲教育批斗的明台，正生着闷气一脸不爽地用水管洒水浇花，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　身后明家豪宅大门打开，盛装打扮的明镜、明楼和明诚三人走了出来。
　　“明台，今天明堂哥要举办明家香香水发布会，我们一块去应酬应酬，你要不要一起来呀？”明镜一边戴手套一边问道。
　　“我不去！”明台一副赌气的样子。
　　明镜劝了半天都没用，只好跟着明楼和明诚坐车出发。
　　等三人走后，明台脸上的赌气模样顿时消失，转身才屋内走去。
　　今天，他打算去日本陆军医院偷一套海军制服，装扮成海军军官混入日本领事馆探路。
　　76号，极司菲尔路路口。
　　庄晓曼从黄包车上下来，目光扫了一眼路口摊贩。
　　等那道曼妙的身影远去后，一身长衫戴着眼镜，还粘了一道胡子，如同普通知识分子模样的张晋这才结账起身，慢悠悠地走到之前庄晓曼坐过的黄包车面前。
　　“去上海饭店。”
　　“好咧！先生坐稳了。”
　　黄包车很快就动了起来，张晋在座位上摸索了一番，最终从一个夹缝中拿到了一张折起来的纸条，展开一看，上边画着一个简陋的平面图和几个娟秀的字迹。
　　虽然简陋和信息不全，但是重点部门例如武官室、机要室和档案室等地方都已经标注，跟自己手上的详细平面图相差无几。
　　短短三四天时间，就能收集到这些情报，庄晓曼的能力毋庸置疑。
　　那到这份情报之后，他就有了掩护，便准备在今晚开始行动！
　　上海饭店在日占区，距离日本领事馆不远，距离极司菲尔路也不过十分钟的路程，黄包车很快就来到了上海饭店门口。
　　剧情里今天明家的明堂会在这里举办香水发布会，之所以选择这个地方，主要是因为明堂找明楼帮忙时，明楼给他出了个主意，让他请亲日派歌星当代言。
　　为了自己明家香的生意不被日本商人插手，明堂只能答应，不选择租界里的饭店估计也是双方协商妥协后的结果。
　　张晋看了一眼上海饭店的招牌，转身朝日本领事馆的方向走去。他来这里可不是为了参加明家发布会，而是帮助明台不要露出马脚。
　　另一边，明台侦查完毕后从日本领事馆出来，发现身后有人跟踪，便立刻加快脚步拐入了旁边一条无人的巷子。
　　突然，拐角处伸出一只手抓向他的肩膀！
　　“谁！？”
　　明台反应很快，左手反向抓住对方的手腕，右手握拳由下往上挥出一记勾拳直奔对方下颚，只求一击必杀！
　　啪！
　　这一拳却被对方挡下，右拳也被死死抓住。
　　“是我！”
　　“张晋！你怎么在这里？”看清来人后，明台愕然惊诧。
　　“嘘，我来帮你解决跟踪者。”
　　“不能杀人，对方跟日本领事馆有关系，一旦死了，日本领事馆必定会严查，势必会影响我们的计划，我们没时间拖下去！”明台提醒道。
　　“可是万一他回去汇报，日本领事馆肯定不会坐视不理。”
　　“他只是怀疑，并没有证据，日本领事馆也不会因此小题大做的，所以我们能不动手尽量不动手，决不能将事情闹大。”
　　张晋脱下自己的外套：“那这件风衣给你，你把帽子和外套脱了给我，我来引开他。”
　　“好。我先离开，换了衣服再赶回来接应你。”明台也没有太过犹豫。
　　两人一边走一边互换衣服。
　　等跟踪者李秘书赶来时，只看到两个不同方向离开的人，他一眼就锁定了深蓝色海军制服和军帽的身影，连忙快步跟了过去。
　　可当他冲出小巷来到另一条大街上时，却再也看不到那个穿着制服的醒目身影。
　　李秘书的左右张望了一会儿，目光忽然落在了巷子口抽烟的男人身上。
　　“你，刚才有没有看到一个穿着蓝色军服的人从巷子里出来？”
　　张晋转过头，长呼出一口烟气，谦和地笑道：“好像是有这么一个人，但他往哪走了我没注意。”
　　李秘书十分懊恼，在原地徘徊思考了片刻，决定先去日本领事馆汇报这件事情。
　　等李秘书走后，张晋这才将烟丢在地上踩灭，转身离开。
　　在成功吸引了对方的注意力后，他早就脱下海军制服和军帽，并用砖包裹甩到了巷子某间屋子的房顶上。
　　刚走出没多远，张晋就看到了前方换了一身西装革履的明台。
　　“哟，明少爷，这么快就换了一套行头？”
　　“那是当然。”明台一边回应一边注意四周，“事情办得怎么样？”
　　“甩开了。”
　　“那套衣服呢？”
　　张晋指了指天：“房顶上。”
　　“走，先去上海饭店躲一躲，里边正好有我们明家举办的发布会。”明台说道。
　　两人很快就来到上海饭店的明家发布会现场，坐在最后一排座位上。
　　“你们明家的发布会还挺有排场。”
　　“那是当然！”
　　“真是羡慕你能回家住豪宅，每天还有人伺候，吃饭都是专门做的，一定很舒服吧？”
　　“舒服……个屁啊！”明台用了一句从张晋口中学会的句式吐槽道，“一个管教严格的大姐，一个当着汉奸官员的大哥，还有一个唯大哥大姐马首是瞻的阿诚哥，我在家的日子没发过！他们今天居然还给我介绍相亲对象，换你你能忍？要不是看在能从我大哥那里获取一些日伪政府的情报，我早就搬出来了！”
　　“你是身在福中不知福啊！”
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”明台举起双手枕着后脑，懒懒散散道。
　　两人进来已经是末尾阶段，发布会很快就结束了。
　　“走，带你去见见我大哥大姐。”明台拉上张晋向前走去。
　　尽管张晋也想接触明镜和明楼他们，但没想到竟然是以这种方式。
　　“大哥大姐！”
　　“明台？你不是说不来吗！”明镜有些惊讶。
　　明台笑道：“我是不来呀，可硬是被他给拉来了。他叫张晋，是我大学同学，听说明家香开发布会，所以特意过来看看，打算多买几瓶回去送给人。”
　　“你是明台的同学呀，你好你好！我们明台呀从小就没什么要好的同学，难得你跟他投缘，今天有空不如来家里坐坐？”明镜热情道。

第262章 做客明家
　　“啊？这个……明台你说呢？”张晋看向明台。
　　“你说呢，明台？”明镜也看向自己的弟弟，虽然是询问的话，但却是一种“你敢不答应试试”的语气。
　　明台本来就是打算让张晋去家里，但忽然被大姐用这种语气一说，顿时就有些从心：“你说呢，大姐？”
　　“我说什么呀，人家问的是你！”
　　“呃……那就好吧？”明台小心翼翼道。
　　“这才对呀，走，回家去。”明镜笑眯眯道。
　　一行人出了上海饭店，明台拉住张晋说道：“大哥大姐，阿诚哥，你们坐车先回去，我和张晋坐黄包车一会儿就到。”
　　“行，不过你可别耍什么花样。”明镜伸出手指提醒道。
　　“我哪敢耍什么花样啊，大姐！”明台赶紧装出一副我是乖宝宝的模样。
　　送走了大姐三人，明台扭头对张晋说道：“这次我让你去我家，可不是单纯的做客，你要帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我观察一下我大哥，看看他到底是不是汉奸。”明台一脸的认真。
　　张晋哑然失笑：“你大哥是不是汉奸还用我来观察，你自己不清楚吗？”
　　明台说道：“旁观者清当局者迷，我不希望我大哥是汉奸，所以很容易影响自己的判断。”
　　“好吧，我答应帮你这个忙。如果你大哥真是汉奸，你会怎么做？”
　　“我会劝他远离这条道路，以免将来他成为锄奸名单上的一员！”明台认真道。
　　张晋和明台坐着黄包车回到明家大院，明镜等人早已经回来多时，此时阿香和桂姨正在为众人准备午饭，香味满屋。
　　“大姐，我们回来了！”明台一进门就大声道。
　　明镜坐在沙发上看报，见他们来了立刻放下报纸，冲厨房道：“阿香呀，端点水果上来！”她又转头对张晋道，“快请坐！”
　　很快，切好的苹果和柑橘就送了上来。
　　明镜将果盘推到张晋面前，热情道：“尝尝，特别甜！”
　　明台先拿了一块苹果放进嘴里，一边吃一边说道：“别客气啊！”
　　张晋吃了一块，确实香甜脆口。
　　明镜正要开口说些什么，阿香忽然走过来道：“大小姐，可以吃午饭了。”
　　“那我们就先吃午饭吧，边吃边聊。”明镜点头说道，“明台，去叫你大哥他们来吃饭。”
　　“好咧！”
　　书房房门打开，明楼和明诚从房间里走出来。
　　明楼说道：“用不着他叫，我闻着香味就自己出来了。阿香，今天中午有什么好吃的？”
　　“大少爷，今天有清蒸桂花鱼、红烧肉、糖醋排骨。”
　　“哟，都是明台爱吃的菜式，你可真够宠他的！”
　　“不是我宠小少爷，是大小姐吩咐的。”阿香笑道。
　　明镜横了明楼一眼：“明台难得假期回来，我宠他一下有什么啦！”
　　“大姐，我也没说不行啊。”明楼扭头对明诚说道，“这下知道谁才是这家里的祖宗了？”
　　“都坐吧。”明镜说道。
　　明家的午饭菜式丰富，五菜一汤，三荤两素。色香味俱全，令人食指大动！
　　这有钱人的生活，一点也不比现代差多少。
　　吃着午饭，明镜就开始跟张晋聊了起来。
　　“张同学在大学读的什么专业？怎么跟我们家明台认识的？”
　　“呃……我读的是中西方文学专业，专门研究一些乱七八糟的文学内容。我跟明台认识是在一个诗歌会上，当时他朗诵了一首诗歌，声情并茂十分有感情……”
　　张晋一顿巴拉巴拉的扯谎，听得明镜一愣一愣的，明台暗地里竖起大拇指。
　　对面的明楼和明诚对视了好几眼，都看到彼此眼中的笑意，这两人的底细他们再清楚不过了，什么大学什么诗歌会全都是瞎编的，关键是编得还不错，能把大姐给忽悠住。
　　诗歌会的事情张晋可不是编的，这是他大学时的亲身经历，只不过那时候他是为了追妹子而不是真的喜欢诗歌。
　　“那明台平时在学校里是什么样子呀？”明镜又好奇地问道。
　　“大姐我……”
　　明镜瞪了一眼开口的明台：“你别插嘴，我要听张同学说，他说比较真实可靠。”
　　明台目瞪口呆，心道他都是瞎编的，大姐，你怎么就听出他说的是真实可靠了？
　　明楼和明诚都憋着笑，他们也不敢插嘴揭露，省得大姐面子上难堪后找自己麻烦。
　　看着明镜一副期待的表情，张晋只能硬着头皮继续扯谎，把明台在军校里的表现稍微改了改然后说了出来。
　　“明台在学校里学习挺认真努力的，每天都和教……师打成一片，经常把教师打……我的意思是询问得哑口无言。”
　　“是吗？把老师都难住啦，明台！”明镜欣喜道。
　　“他跟同学们的关系也不错，经常和同学们切磋，大家对他的实力都很佩服。各科目成绩都名列前茅，是我们学校里有名的好学生！”
　　“我都不知道你在学校里这么出名，明台，你终于能定下心来好好念书，真是太好了！”明镜欣慰道，“我们家的小少爷总算是长大啦！”
　　夸奖完明台，明镜又对张晋说道：“刚才都光顾着说明台了，说说你的情况吧，你跟明台这么好，学习成绩也一定很不错吧？”
　　“大姐，他成绩比我还好，大概是全校第一。”明台揶揄地眨眨眼。
　　明镜惊讶道：“全校第一呀，那可不得了哟！”
　　“并不是，明台瞎说的。”张晋赶紧澄清，这个谎太大，他可员不回来。
　　明镜瞪了明台一眼：“明台，别瞎捣乱，你应该多学学人家张同学说真话！”
　　“大姐我……”明台心里憋屈啊，凭什么大家都说假话，挨骂的只有我一个人？
　　“张同学，你说吧。”
　　“说什么？”
　　“就说说文学吧，我上学时对这方面也挺感兴趣的。”明镜说道。
　　张晋实在没辙，拼命搜刮着肚里那点墨水：“那……就说说西游记吧。”
　　“西游记有什么好说的，不就是护送唐僧西天取经的故事嘛！”明台不以为然道，“不如讲讲莎士比亚？”
　　“西游记有没有意思，关键是怎么看，我想你们大家都是从头看到尾吧。”
　　“不然呢？”明镜问道。
　　张晋笑道：“其实大家只要把西游记倒过来读，就会有不同的感受。”

第263章 中华儿女
　　“倒过来读？”明镜诧异地看了看其他人，“明楼、阿诚，你们有倒着读过吗？”
　　“大姐，这到没有。”明楼淡淡笑道，“我也很好奇张同学倒过来读西游记，能有什么不一样的感悟。”
　　“张同学，快说来听听。”明镜也是一副好奇的表情。
　　“如果西游记倒过来读，那么故事将会变成这样，如来派师徒四人与小白龙去东土大唐传教，在路上遇到了各种妖怪，打来打去，没后台的妖怪都被打死了，有后台的妖怪都被救走了……”张晋笑了笑，将倒读后的故事梗概娓娓道来。
　　“……最后的最后，因为师兄弟相残而心灰意冷的悟空找到菩提祖师解惑，封印了修为神通，来到花果山陪着普通的猴子们过完了平凡的一生，最终化为山顶的一块顽石。”
　　一段不长的故事梗概讲完，饭桌上的所有人都听愣了。
　　半晌，明楼感叹一声：“西游记不愧是我国四大奇书之一，正看倒读都能有不同的意义和感受，以前我一直以为它不如三国演义和水浒传，但现在看来还是我了解的不够透彻！”
　　明诚笑道：“听完这番解读，我都想试着把三国和水浒倒着读了。”
　　明台说道：“我对你真是刮目相看了，没想到你还有这种见识！”
　　“明台呀，你看看张同学的思想眼界就是不一般，你要多跟张同学学习学习，别以为自己成绩好就骄傲自满，知道了吗！”明镜趁机提点道。
　　“知道了，大姐，我在张同学身上学到不少呢。”明台嘴上这么说着，心里想到确实学到不少歪理和骚话。
　　明楼笑看大姐教育明台，等她教育完了才开口道：“不知道张同学除了在西游记上有自己的感悟，在诗歌方面有没有什么特别的见解？”
　　张晋见明楼发问，心中不由嘀咕了一番，明楼可是明家最有学识的人，精通多国语言，主修经济学，但在哲学、历史和诗歌方面的造诣也不差，而且是能在巴黎大学教书的强人！
　　他摆摆手道：“我对诗歌可没什么太多的研究，就不说出来贻笑大方了。”
　　明镜鼓励道：“你别担心，连明台都懂诗歌，我相信你也不差。”
　　明台一脸黑人问号，这又关我什么事？
　　但是面对的是在自己学业上要求严厉的大姐，他可不敢出头乱说话，只能埋头喝着自己碗里的汤，给张晋送去一个爱莫能助的眼神。
　　张晋只好继续搜肠刮肚，想了好一会儿才说道：“诗歌方面我真的没什么好说的，不如我给大家唱首歌吧。”
　　“好的呀，多才多艺，还会唱歌呢！”明镜惊讶道，“明台……”
　　明台赶紧吞下嘴里的汤，说道：“大姐，我明白，我一定认真向他学习。”
　　说着，扭头幽怨地看向一旁的张晋，大哥，我是请你来帮忙的，不是请你来让我大姐有机会教育我的！
　　张晋还给他一个爱莫能助的眼神，这都是你自找的。
　　明镜问道：“张同学，你要唱什么歌呀？”
　　张晋说道：“这首歌叫我和我的祖国。”
　　话音一落，明家四姐弟顿时面面相觑，脸上神情各异。
　　张晋也没理会他们是什么心情想法，清了清嗓子后开始清唱起来，他只能保证自己不跑调，至于技巧什么的真没有。
　　“我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌
　　我歌唱每一座高山
　　我歌唱每一条河
　　袅袅炊烟小小村落
　　路上一道辙
　　我最亲爱的祖国
　　我永远紧依着你的心窝
　　你用你那母亲的温情
　　和我诉说
　　啦啦啦……”
　　没有任何伴奏，唱得也只是普通水准，但随着歌曲的进行，所有人都被深深吸引了。
　　这是一首完完全全依靠词曲来感动人心的歌曲，旋律优美，歌词朴实真挚，哪怕是后世听惯了众多名家经典歌曲的人们，再听到和唱起这首歌的时候，仍免不了心情激荡，瞬间升起起莫名的感动！
　　即便不打着爱国情怀，这也是一首十分经典好听的歌曲。
　　相比起后世没经历过这个烽火时代的人们，明家四姐弟更能感受到歌曲中蕴含的情怀，也都深深地被歌曲打动！
　　张晋唱完后，问道：“你们觉得怎么样？”
　　其实用不着问，光看他们的反应就足以说明他们的感受。
　　最感性的大姐明镜已经在抹眼泪了，最深沉的明楼和明诚脸上看不出太多表情，但双眼目光里却透露出别样的意味。
　　明台刚从沉浸的情绪中脱离出来，转身就一巴掌拍到张晋肩头：“好啊你，同学这么久，你居然还有这一首！我告诉你，这首歌你必须教会我，否则后果你知道的！”
　　“大姐，用我的。”明楼递了一张手帕过去。
　　明镜接过手帕擦拭了一下眼角，这才笑着说道：“好歌呀！真是好歌！我能问一下这首歌的作者是谁吗？”
　　张晋被问得愣了一下，他还真不知道这首歌的作者是谁，只能说道：“是中华儿女！”
　　“中华儿女？”明镜先是一愣，随即连连点头，“没错没错，确实是中华儿女，这首歌就是中华儿女写给祖国母亲的赞歌！明台，你把这首歌记下来后，记得给我一份。”
　　“好的，大姐，我一定会盯死他的。”明台伸出两根手指，在自己双眼和张晋双眼之间来回比划。
　　吃完午饭，明镜又跟张晋和明台聊了一会儿，然后回房午休去了。
　　送走大姐后，明台拉着张晋准备去写歌，却被张晋反过来拉住。
　　“你是不是忘了你找我来的目的了？”
　　“哦，对对，我大哥。”明台也反应过来，“你觉得我大哥怎么样？”
　　“什么叫怎么样？又不是相亲，你这么问很奇怪啊！”
　　“想什么呢，我是说你觉得我大哥是不是汉奸？”明台问道。
　　“目前接触不多，你大哥一直都是那副淡淡的表情，不好判断。”张晋说道，“我得找机会多观察多试探才能知道。”
　　“你打算怎么做？”
　　张晋说道：“要不这样，我去跟你大哥单独谈谈？”
　　明台说道：“我大哥可不那么容易就能从谈话里找到端倪的，我回家这么久都没能套出他半点话来，你确定你能行？”
　　“那我走了。”
　　“别啊，那你就去试试，不过我们得先找个借口，不能引起他的怀疑。”

第264章 我摊牌了，明长官
　　明台思考了一会儿，说道：“这样吧，你就以想要跟我大哥探讨一下但丁的神曲为借口，我大哥对这本书十分欣赏，一定会很乐意跟你探讨的。对了，你看过拉丁语原版吗？”
　　“你说呢？”张晋面无表情道。
　　还拉丁语？别说拉丁语了，连中文版我都没看过，《神曲》之名只是听说过，但丁这个名字还是从鬼泣里知道的。
　　“你说你连拉丁语都不……”
　　“我回去了。”
　　“……不懂也挺好的，拉丁语又难学又没用，傻子才学。”
　　“这还差不多，那我现在就去书房会一会你大哥明楼。”张晋看向书房。
　　“走。”明台带着他来到书房门口敲了敲门，“大哥，有事找你。”
　　开门的是明诚，他看向两人问道：“什么事？”
　　“阿诚哥，张晋听说大哥喜欢但丁的神曲，所以想跟大哥请教一下，不知道大哥有没有空？”明台笑嘻嘻道。
　　明诚迟疑了一会儿，才说道：“大哥公务繁忙，恐怕没那个时间，不好意思啊，张同学，下次再说吧。”
　　“大哥有公务不繁忙的时候吗？”明台反问道。
　　“你要理解，大哥现在可是……”
　　“阿诚，让他们进来吧。难得有人肯跟我聊但丁的神曲，这种机会可不多了。”坐在书桌后的明楼出声道。
　　明诚闻言便对两人摆头示意：“请进吧。”
　　“张晋，你去跟大哥聊吧，我就不去了，我对但丁的神曲没兴趣。”明台说道。
　　他知道自己如果在场，大哥可能会比较警惕，毕竟自己之前已经试探过好几次。
　　“好吧。”张晋也乐得明台不跟进来，这样有些话他就可以放心大胆的说出来了。
　　“大哥，你们慢慢聊，我先回房去了。”明台说完转身就朝楼上走去。
　　明诚将张晋请进书房，让他在沙发上坐下，然后去厨房准备茶水。
　　明楼从书架前取下一本《神曲》，来到另一张沙发前坐下，看着手里的书籍感慨道：“好久没碰这本书了，真有些怀念以前单纯读书的日子。”
　　说道这，他抬头看向张晋，“张同学，你对但丁的神曲了解多少？”
　　张晋实话实说：“知道个名字。”
　　“什么？”明楼愣了一下，怀疑自己是不是听错了，“你只知道一个名字，那你来找我聊什么？是要我重新给你将一遍内容吗？那可不好意思，我恐怕没那么多时间。”
　　“不，其实我来这里主要是想跟明先生谈一谈其他事情。”
　　“其他事情？”明楼放下《神曲》说道，“是不能让明台知道的事情吗？”
　　“对。”
　　“难怪你要用但丁的神曲做借口。”
　　“不，实际上这个借口是明台帮我想的。”
　　“这又跟明台有什么关系？”明楼微微皱眉。
　　张晋直接将明台给出卖了：“因为明台想让我帮忙试探你们到底是不是汉奸。”
　　明楼感到有些意外：“你就这么轻易的把明台拜托你的事情告诉我了，你们的关系看起来也没有表面上的那么好。”
　　书房门打开，明诚端着茶壶和茶杯走了进来，对两人笑道：“心芳斋新到的武夷大红袍，今天刚送到的，来尝尝！”
　　他给两人各倒了一杯，“神曲聊得怎么样了？”
　　明楼往后靠在沙发上，淡淡一笑：“这你就要问张同学了。”
　　“什么意思？”明诚有些疑惑道，“你没有跟他讨论吗？”
　　“我倒是想跟他讨论，可我们能讨论什么，难道讨论书名为什么叫神曲吗？”明楼端起茶杯吹了吹，“这位张同学是来帮明台试探我们是不是真汉奸的。”
　　明诚表情一怔，随即笑道：“这明台又在乱来！”
　　“明台确实在乱来，可张同学直接将明台的计划透露出来，也让我感到惊讶。阿诚，你觉得他在想什么？”
　　明诚看向张晋：“这个我可猜不到。”
　　明楼微笑道：“我也猜不到，所以不妨让张同学自己来说吧，假装帮明台而借机接近我们，你的目的是什么？难不成你是来刺杀我们的锄奸队特工？”
　　“锄奸队？那倒不至于。我的大致身份，相比两位也猜到了吧。不过除了是明台同学的身份之外，我还有另外一个身份。”
　　张晋说着从沙发上站起身来，整理了一下仪容，用一种很正式的语气说道。
　　“重新认识一下，我叫张晋，军统上海站特别行动组成员，很高兴见到你，上海站情报科科长毒蛇明长官！”
　　明楼和明诚心中一震，不动声色地对视了一眼。
　　张晋竟然能叫破他的真实身份！
　　不过张晋接下来的话更是让两人差点忍不住拿出枪来将对方就地处决！
　　“介绍完了军统的身份，我们再来重新认识一下地下党的身份。你好，上海地下党情报小组组长眼镜蛇同志和青瓷同志，我是星火，星星之火可以燎原，曾潜伏于国民革命军第74军58师，后经推荐进入军统特训班成为军统特工，主要任务除了收集情报，就是寻找可以适合的人员进行策反。”
　　张晋看着两人眉头紧皱的表情，“我没办证明自己的身份，唯一知道我身份的上线已经在一次抓捕中牺牲，我是一个失联的游子。我之所以冒险接触联系你们，并不是想恢复自己的身份，而是想让你们帮一个忙，我要阻止一个计划的实施。”
　　明楼和明诚对视了一会儿，两人在逻辑思维上十分相似，多年工作配合出来的默契，让两人不用言语也能明白对方的意思。
　　明诚快步走到门口将房门反锁，明楼则走到书桌前拿出藏在抽屉里的枪，十分熟练地检查上膛瞄准，一气呵成。
　　“说吧，我需要一个完美的解释。”
　　张晋并不在意自己陷入何种危险的境地，如果不能说服明楼帮忙，他就无法执行新死间计划，从而完成终极挑战。
　　明楼愿意听他的解释，也是在预料之中，以对方谨慎稳重的性格，是不会轻易动手的，况且还是在自己的家里。一旦动手必定会陷入无尽的麻烦，对于他们来说弊大于利。
　　张晋拿起桌上那杯自己的茶喝了几口，才继续说道：“我想有个名字你们应该都不陌生，那就是死间计划！”
　　“说下去。”明楼不动声色，目光紧紧盯着他。

第265章 我的目的
　　死间指的是兵法五间之一，是指制造散布假情报，通过我方间谍将假情报传给敌间，并以死来达到迷惑敌人的目的，诱使敌人上当。
　　剧情里，王天风从一开始在心里拟定死间计划的时候，就已经考虑到了所有候选人，自己、死囚于曼丽，副官郭骑云，以及最后才决定的明家小少爷。
　　选择明台的原因很简单，天赋优秀，世家清白，可以用几短的时间将其训练成一名优秀的特工，并且任何人也查不到的清白世家更容易隐藏身份。
　　按照王天风的死间计划思路来看，首先训练一个优秀且没有前科的特工明台，然后将他调到上海进行前期准备。时机合适时，王天风会拿着两份假的密码本给明台下达任务，让郭骑云和于曼丽秘密护送密码本。
　　护送密码本只是一个幌子，真正的目的是牺牲郭骑云和于曼丽来达到使敌人相信护送密码本的事情是真的。
　　同时王天风假装被擒叛变，出卖护送密码本的郭骑云和于曼丽，使得两人牺牲。但此时敌人仍没有完全相信密码本的真实度，于是下一个牺牲的就是明台和自己，再加上明楼等人侧面提供的帮助和推波助澜，最终坐实密码本的真实性。
　　相信了密码本真实性的敌人，再截获了假的作战计划后，重新派兵部署并掉入国\军陷阱，在第三战区遭到重挫！
　　以几人的生命换取正面战场上的胜利，不仅挽救了更多的将士，同时还给侵略者迎头痛击，提振了中华儿女们抗日救亡的信心！
　　捐躯赴国难，视死忽如归！
　　这种事情在抗日战场上多如牛毛，无名英烈们在看不见硝烟的战场上拼死争取来的胜利，他们没能享受到，却留给了后人享受。
　　但他们永远也不会想到，几十年后会有一群生活在安逸和平年代的人，把这种行动称之为泯灭人性的行为，是践踏人权的集体主义罪恶！
　　这些人认为王天风没有提前将死间计划告知明台、于曼丽和郭骑云，枉顾他们的个人意愿，以国家大义为名让他们去送死，这是一种侵犯人权的罪恶行为！
　　这些人高举西方自由人权的口号和旗帜，无视战争时期特殊情况，对战时军人的行为加以批判！
　　战争是国与国之间最残酷的较量，按照这些人的说法，每次战斗前长官都要询问士兵愿不愿意去死，长官不能强迫不愿意的士兵去战斗，要讲人权。
　　要全都是这种人权长官，抗战也不用打这么久，两年就差不多成亡国奴了。
　　这些人不能清醒的认识战争时期的残酷，也只能在和平时期发出那可笑的无病呻吟！
　　用一句俏皮话来说——你怎么能牺牲他来救我们呢！这个世界到底怎么了，气得发抖，眼泪不争气的掉下来！
　　张晋说道：“死间计划会死很多人，明台、于曼丽、郭骑云和王天风，他们都会因为这个计划而死去。我不是说死间计划不好，而是觉得不应该牺牲这么多人。这些人都有他们独特之处，留着他们比让他们死去更有价值。死间计划可以执行，也必须执行，但死亡的角色可以换一下。”
　　“你觉得换谁比较合适？”明楼问道。
　　“我。”张晋掷地有声，毫不犹豫。
　　“你？”明诚诧异道。
　　“不行吗？”
　　“不是不行，只是有些意外。”明楼忽然对他有些刮目相看，不怕死的有很多，但主动领死的却很少。
　　他将枪放到桌上，在座位上坐了下来。
　　“说说看，你为什么要这么做？”
　　“我只是觉得死一个总比死几个来得划算。”
　　“划算？划不划算可不仅仅是看死几个人，死间计划是必须成功的，否则牺牲就毫无意义，你能保证牺牲只你一个人就能让死间计划成功吗？”
　　“我不能保证，所以我需要你们的配合。”张晋来回看了看两人，“死间计划想要成功，要么死得人足够多，前赴后继用鲜血让敌人感受到这份情报厚重的真实性。要么死的人足够重要，重要到敌人不会怀疑我们会为了一个阴谋而牺牲这样举足轻重的角色！”
　　“你认为你目前的角色足够重要？”
　　“不，我之前的身份很多都没办法公开证明，所以我打算重新给自己打造一个重要的身份，那就是双面叛逃者！”
　　“双面叛逃者？”
　　“对，双面叛逃者，一个从地下党叛逃到军统，然后又从军统投靠日伪政府的人。为了博取特高科的信任，我将会出卖一些地下党和军统的重要情报，当然，这些情报都是你们制造出来的假象！”
　　张晋停顿了一下，又继续说道。
　　“同时，接下来的行动要以我为主，多起成功的行动也会是增加我个人重要性的筹码。一个多次完成高难度任务的特工叛变，必定会引起特高科的重视。到时候，我的角色应该有了一定的分量，再执行死间计划更容易成功。”
　　听完张晋的叙述，明楼沉吟许久，才说道：“你的想法确实可行，但一时之间我不可能给你准确的答复。”
　　张晋点点头：“我明白，一个星期的时间足够了吧？”
　　不仅是需要时间来思考自己的计划，同时还要时间来调查自己的身份。
　　“足够了。”明楼说道。
　　“对了，我还要提醒你们一点，小心提防家里的那个桂姨，她可不是什么好人。我之前在东北潜伏的时候，好几次日军围剿事件中都见过她的身影，我怀疑她是日本方面的间谍。”张晋委婉的说道。
　　他没有桂姨就是孤狼的直接证据，在不引起怀疑的情况下也只能这么提醒。
　　“桂姨？你确定在东北看到过她？”明楼问话的时候看了明诚一眼。
　　“没错，当年我还没进入74军58师，就是在东北进行抗日活动。好几个同伴死在她手里，她的样子我死都不会忘！”
　　“我们会对她进行调查甄别的。”
　　明楼跟明诚对突然来到的桂姨也已经起了怀疑，现在又有张晋的提醒，这条孤狼一定会提前暴露。
　　张晋也没有忘记大姐明镜，又提醒道：“如果桂姨真的是日本间谍，那你们的大姐暗中资助地下党活动的事情，怕是很容易被发觉。比如汇丰银行那个231号保险箱，如果南田洋子派人蹲守，抓住去取东西的人，一定会牵扯到她身上，最好小心一点。”

第266章 开始潜入
　　谈完事情，张晋从书房里出来便遇到了外边鬼祟徘徊的明台。
　　“你干嘛呢？”明诚打量着明台。
　　“没什么，我就是去厨房那点水果。”明台笑嘻嘻地举了举手里的苹果。
　　明诚也没有揭穿他，只是提醒道：“吃苹果记得削皮。”
　　“知道了，阿诚哥。”明台应了一声，身上勾搭住张晋的肩膀，“走，我们上去聊。”
　　明诚目送两人上楼后便关了房门，走到桌前说道：“大哥，明台他们已经上楼去了，以他的性格肯定会立刻询问的。”
　　“没关系，我相信张晋知道该怎么应付他的。”明楼随手拆卸着手里的勃朗宁，“对于这个张晋你怎么看？”
　　明诚回忆着刚才张晋的表现，思考了片刻，才开口道：“语气和神态都察觉不出任何说谎的感觉，要么是他很会隐藏和伪装自己，要么就是他说的都是真心话。大哥，你觉得呢？”
　　“我觉得他说的都是真心话，他说话的时候我一直跟他有眼神交流，眼睛是一个人心灵的窗户，语言神态都能欺骗人，但眼神却没办法完全不露任何破绽，我从他的眼神里看不出任何说谎的痕迹。”
　　明楼将勃朗宁最后一块线膛拆下，从里边取出一颗子弹举到眼前。
　　“我们可以信任他，但是不能放弃警惕，因为不到最后一刻，你永远不会知道没有弹夹的手枪里有没有子弹。赌别人枪里没有子弹的，都是傻瓜！”
　　“那我们接下来要怎么做？”
　　“先静观其变，等他真的从日本领事馆偷出第三战区兵力部署情报，我们再做打算。为了以防万一，黎叔那边让他们也继续计划，让明台那组无论如何都要亲自将第三战区兵力部署情报偷到手。”明楼拿出手绢擦了擦手上的枪油。
　　“你是怕张晋作假？”明诚说道。
　　“还是那句话，防人之心不可无。”
　　“好，我这就去下达命令。”
　　二楼，明台房间里。
　　“怎么样，看出我大哥的底细了吗，他到底是不是汉奸？”明台关上门后迫不及待问道。
　　张晋摇头道：“没看出来，你大哥太稳了，他说的每一句话都四平八稳，根本无法从他的对话中找到有用的信息。”
　　“难道你一点发现都没有吗？”
　　“有。”
　　“什么发现？”明台一脸的期待。
　　“你大哥对神曲确实挺了解的。”
　　“这算什么？”明台十分无语。
　　张晋拍了拍他的肩膀道：“我帮不了你了，不过我觉得你也别把你大哥像得这么坏，从他的态度上来看，我觉得可能是身不由己吧，毕竟你们明家在上海滩可是世家，他不回来坐这个位子，明家恐怕很快就会被日本人和他们的走狗撕成碎片瓜分掉。”
　　“不可能，我大姐厉害着呢，有她在日本人动不了我们明家！”
　　“你都说了这是你大姐在的情况，如果你大姐不在了呢？如果你大哥不在现在的位置，你大姐很可能会遭到暗杀，到时候就凭你一个人，能撑得起明家吗？”
　　“我……”明台犹豫了许久。
　　张晋说道：“如果没别的事情，我先走了，今晚我还有任务。”
　　“任务，什么任务？”
　　“还能有什么任务，不就是潜入日本领事馆偷取情报嘛。”
　　“你打算今晚潜入？日本领事馆的守卫可是很严格的，况且你知道里边的建筑布局吗？总不能一间一间找吧，这样太冒险了。”明台皱眉担忧道。
　　“放心吧，我已经搞到了日本领事馆建筑格局详细资料，你需要的话我可以给你。”
　　“你搞到了？看来你的那个搭档很有本事呀！”明台十分诧异，“不过我劝你还是等到星期天跟我一起行动，我可以混入祝捷大会，我们里应外合一定能成功的！”
　　“不要把鸡蛋放在同一个篮子里，如果今晚我成功了最好，不成功还有你的另一个计划，如果我们都在星期天行动，就没有任何容错率。”
　　“那需不需要我在外边接应你？”
　　“不用，我的搭档会接应我的。按照日本领事馆周围的防卫情况，是一个人还是几个人接应都一样，一旦暴露谁都走不了。”
　　“那好吧，我今晚会在苏州河南的租界交界处随时待命，如果你们被追捕就往这跑。”
　　“好，多谢了。”
　　商量完后，明台换了身衣服，跟张晋一起出门。两人在半路分道扬镳，一个回家做准备，一个回影楼做准备。
　　时间很快来到晚上八点，深蓝色的夜幕接替最后的余晖完全掌控天际，华灯初上。
　　相比起霓虹闪烁的租界十里洋场，日占区便显得冷清多了。
　　苏州河畔。
　　明台、于曼丽和郭骑云三人化妆成不同的身份，或站或坐，目光时不时扫向桥对岸的日占区关卡。
　　“你说张晋今晚的行动能顺利吗？”于曼丽问道。
　　郭骑云说道：“不好说，但他是我们这些人中身手最好的，就算暴露了想要逃脱也很轻松，我们一定能接应到他。”
　　于曼丽点点头，换了个话题：“郭骑云，如果我把走私的事情告诉明台，你会阻止我吗？”
　　郭骑云扭头看了她好一会儿：“你是认真的？”
　　于曼丽也会看他，缓缓点头：“是。”
　　“哪怕明知道这会害死他，你也要跟他说吗？”
　　“我们不该替他做选择……”
　　日本领事馆一条街外，张晋站在街角借着抽烟的掩饰偷偷观察了一下周围的防卫，除了关卡外，五步一岗十步一哨，领事馆的防卫绝对不是开玩笑的。
　　不过幸好，这些防卫更多的是地面上的封锁，空中仍有机会。
　　一根烟抽完，张晋也已经观察完毕，转身朝另一个方向走去。他需要找一个合适的角落翻上屋顶，沿着屋顶一直潜入领事馆。
　　没多久，他就已经来到了领事馆街道对面的三四层旗楼建筑上。根据之前拿到观察，这就是最佳的潜入地点。
　　领事馆是一栋单独院落的建筑，四周竖起高墙和街道将他跟周围建筑分割开来，类似一个回字形布局。
　　所以没有相邻的建筑，最近的建筑也是隔着一条街。

第267章 成功窃取情报
　　张晋蹲伏在临街建筑楼顶，目测了一下从脚下到对面领事馆楼顶的距离，一条六米宽的街道再加上围墙到主体建筑相隔的距离，加起来差不多就是十米左右。
　　领事馆的主体建筑为两层楼高，但是因为是领事馆的缘故，一层楼的高度比起一般楼房要高出不少，大概有两层半左右的高度。
　　张晋略微估算了一下，如果有足够长的助跑距离，凭借自己超强的身体素质从脚下的四层旗楼的楼顶飞跃到对面的领事馆楼顶不是难事，但现实里他并没有这么长的助跑距离。
　　“还好有备用计划。”
　　张晋转身来到附近，从一户人家的院子里借走了一根手臂粗细粗细韧性十足的长竹竿，打算来一次撑杆跳。
　　双手握紧竹竿，张晋退到了旗楼楼顶最边缘，深吸一口气后开始了助跑，短短四五米的距离眨眼即至，他将竹竿一端猛地插在一处缝隙，将竹竿弯成一道弓形，当压力达到极致竹竿瞬间绷直反弹，他借着这股力道被抛了出去。
　　几秒钟后，他整个人已经落在了领事馆的楼顶上，翻滚了好几圈才卸去力道。
　　落地时的声响并没有惊动楼下的守卫们，毕竟这种匪夷所思的潜入方法，正常人一般是很难像想到的。
　　张晋在楼顶待了一会儿，确定没有人注意后，他才按照记忆中的平面图找到了楼顶的一处边缘，从这里翻下去就是连接机要室的阳台。
　　剧情里明台和程锦云就是从这里翻上楼顶躲过了宪兵的搜查的。
　　而这次，张晋是从这里躲过宪兵的警戒潜入领事馆。
　　阳台的玻璃门自然是锁着的，不过他用在军校学到的开锁技巧轻松就打开了。进了机要室后，他悄悄来到门口探听了一会儿外边的动静，确定没人后才开门走了出去，飞快地来到档案室门口，又花了一点时间将门锁撬开。
　　进到了档案室后，他脚步不停立刻直奔存放着这次目标情报文件的保险箱。
　　这个保险箱是双向密码的，需要同时转动在极短的时间内一起解锁才能打开保险箱，一旦操作失误保险箱就会彻底锁死，除非用唯一一把钥匙解锁后才能重新打开。
　　老套却很管用，至少张晋根本不知道钥匙在谁手上。
　　虽然剧情里明台和程锦云联手解锁，但以他的实力一心二用也难不倒他。
　　将耳朵贴在保险箱柜门上，左右手分别转动密码锁，大约半分钟后，只听咔哒一声，保险箱解锁成功！
　　张晋在保险箱里翻找了一会儿，拿出那份写着第三战区兵力部署的文件袋，将里边的文件内容取出摆在桌上，拿出微型照相机进行拍照，拍完照片后便将文件原样放回。
　　原剧情里明台和程锦云没时间拍照，将文件拿走情有可原，但这会留下暴露的风险。
　　后来南田洋子在勘察现场时，果然发现了第三战区兵力部署计划副本失窃。
　　本来如果日本人不知道情报泄露，抗战方不仅能知道第三战区敌军部署计划，还能给懵懂无知的日军设下专门的陷阱。
　　但是暴露之后，日军肯定会加倍小心，错失了一次绝好的机会。
　　现在张晋时间充足，自然是不可能犯这样的错误。
　　情报到手，任务完成，张晋退出档案室原路返回到机要室的阳台，重新翻回到了楼顶。
　　来的时候是从空中来，走的时候只能从地面走。
　　日本领事馆的防卫是外紧内松型，并且宪兵们主要的戒备方向都是朝外，偌大的院子里也没有半个巡逻队。
　　张晋找了个偏僻的角落，从楼顶直接跳过缠着铁丝网的高墙来到外边的街道上。
　　晚上九点的领事馆外的街道静悄悄，看不到行人的踪迹。
　　还没等他松口气，忽然街道的拐角处出现一队巡逻的日本宪兵，宪兵见到他立刻喝道。
　　“什么人？前边的家伙不许动！”
　　张晋飞快地思考了片刻，拿定注意后便朝那队巡逻宪兵走去。不到重要的时候决不能暴露，他打算假装一名寻找酒馆的日本人。
　　“喂，队长，你知道哪里有酒喝吗？为什么我去了附近几家居酒屋，全都不开门？”
　　宪兵队长打量了他几眼，也许是他主动过来攀谈和标准的关东腔打消了不少疑心，宪兵队长说道：“赶紧回家吧，都什么时候了还找酒喝，你不知道最近这段时间晚出很危险吗！”
　　“这是帝国占领的区域，我是日本人，能有什么危险？”
　　“就是身为日本人才危险，你没听说过变态抢劫犯的传闻吗？”宪兵队长将事情给他解释了一遍。
　　张晋这才发现自己打劫的行为比新闻报纸上报道的对于日本人的影响还要严重，都快成为新的沪上日侨传说了，能止小儿夜啼的那种恐怖传闻。
　　尼玛不就是脱光抢光嘛，比你们三光政策还少一光，怎么听着我倒成了恶魔，你们都是小天使？
　　张晋一边心里鄙夷吐槽，一边在脸上露出惊讶的神色：“上海竟然这么危险了吗，我看我还是回天津好了！”
　　“沿着这条路走，一路上都有巡逻的警卫，会比较安全。”宪兵队长还好心的给他指了条安全路线。
　　“多谢队长，我现在立刻就会旅馆！”
　　张晋一边点头哈腰致意，一边顺着对方指的方向走去。
　　等到巡逻队走远后，他才趁着没人注意拐进了旁边的巷子里，身影消失在漆黑的夜色下。
　　苏州河畔。
　　明台又看了看手表，已经是将近九点半了。
　　他们从八点开始，一直等了一个半小时，依然没见到张晋的身影。
　　“别担心，你应该相信张晋的实力，就算他被发现了，日本人想抓他也没那么容易。现在对面仍是一片平静，就说明情况没有那么糟糕。”郭骑云走过来说道。
　　于曼丽忽然指着前方道：“快看，是张晋！”
　　明台和郭骑云扭头朝桥上看去，只见披着风衣外套的张晋大步朝他们走来。
　　明台赶紧迎了上去：“怎么样，没出什么问题吧？”
　　“一切顺利，都在这里边了，拿回去将照片晒出来，就是我们需要的情报。”
　　张晋从口袋里拿出微型相机，将它交到郭骑云手里。
　　“行啊，张晋，你可真厉害！”郭骑云接过相机夸奖道。
　　“怎么没见你的搭档？”明台有些好奇。
　　“她先回去了。”张晋说道。
　　实际上这次行动他并没有通知庄晓曼。
　　“赶紧回去吧，距离通讯时间还有半个小时，这次可是紧急通讯。”于曼丽提醒道。
　　“走，回影楼！看看上峰又给我们安排了什么任务，顺便好好庆祝一番！”
　　明台搂着张晋的肩膀笑道。

第268章 转交情报
　　滴滴滴！
　　于曼丽翻译完电报后，脸上的表情有些古怪。
　　“怎么了，上峰给了什么特别的任务，看把你吓得！”明台从楼下走上来，笑着调侃道。
　　“不是吓，而是感到奇怪。”于曼丽看了看明台身后，“张晋呢，他没跟你上来？”
　　“他在看郭骑云洗照片，说没见过老式洗照片的方法，说得他好像很新潮一样。”明台放下酒杯，拿过她手里的电报纸，“让我看看上峰这次给的是什么任务。”
　　片刻之后，明台露出难以置信的表情：“你确定这是上峰发来的电文？没有翻译错误吗！”
　　“没有，我确认过两遍了，不会错的。”于曼丽的语气十分肯定。
　　明台将那张电文拍在桌面上，指着它说道：“上峰这到底是什么意思？之前又让我们两个小组合作，现在又让我们各自搜集第三战区兵力部署情报！朝令夕改，他们这是在拿前线将士的性命开玩笑！”
　　“明台，你别激动。”
　　“不行，你现在立刻回信上峰，告诉他们情报已经到手，无需再枉费人力物力。”
　　“发完这封密电，那边就断开连接了，我现在没办法联系上。”于曼丽摇头道。
　　明台闻言皱眉沉思。
　　于曼丽问道：“我们还要不要继续执行任务？”
　　“听从命令，继续执行任务。”明天点头道，“另外，不要把这件事透露给张晋。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，别说就对了。”明台用不容置疑的语气道。
　　“好吧。”于曼丽也不傻，隐约猜到了他的担忧。
　　“重新写一份嘉奖的电文。”明台将这份电文收进了口袋。
　　“好。”于曼丽重新拿出纸张开始编写，写完后就交给明台。
　　明台拿着新写的电文朝楼梯口走去：“我把这份电文拿下去给他们看。”
　　“明台，有件事我想跟你说。”于曼丽忽然开口道。
　　明台头也不回地说道：“跟任务无关的事情，等这次的任务结束后再说吧。”
　　于曼丽欲言又止，最终还是看着他的身影消失在楼梯上。
　　明台来到一楼的暗室里时，郭骑云已经将几张经过处理的照片夹在了绳索上。
　　“怎么样了？”
　　“组长，已经处理完了，过一段时间就能看了。”郭骑云扭头说道。
　　明台扬了扬手中的电文，笑道：“上峰刚刚夸奖我们，说过段时间一定会给我们奖励！”
　　“这还都是张晋的功劳。”郭骑云说道。
　　“对，这次我们可都沾了你的光，没想到你和你那位搭档的动作比我们快多了。”明台笑道，“什么时候请你那位搭档出来，大家一起聚一聚！”
　　“有机会再说吧，她身份特殊。”
　　“身份特殊？能打探到这么多日伪高官的情报信息，是在相关部门工作吧？透露一下，免得到时候误伤了自己人。”
　　“还是算了，我没有向她暴露你们，也不会向你们暴露她的。”张晋说道，“对了，这些照片弄好了，能不能给我一份？”
　　“好，没问题。”郭骑云爽快地答应，“不过你要来做什么？”
　　“给我的搭档看一看。”张晋随口的回答，其余两人也没有深究。
　　“走，出去庆祝一下。”明台笑道，“我让于曼丽开瓶好酒，今晚不醉不归！”
　　庆祝一直持续到半夜才结束。
　　送走了张晋之后，明台关上门，转过身来脸上的笑容顿时消失。
　　“现在我们开会，讨论一下星期天的行动计划。”
　　“行动计划？组长，什么行动啊，是不是又有新任务了？”郭骑云举着酒杯问道。
　　“不是新任务，就是之前我们计划潜入日本领事馆寻找第三战区情报的任务。”
　　郭骑云愣了一下：“这个任务不是已经完成了吗，张晋都拿到了详细情报了，我们还有必要继续之前的计划吗？”
　　“这是今晚上峰发来的电文，之前拿给你们看的是假的。”明台从口袋里拿出电文放到郭骑云的面前，“自己看看吧。”
　　郭骑云放下酒杯，又看了看于曼丽，这才拿起电文翻看起来。看毕，他脸色顿时有些古怪，抬头道：“组长，这……”
　　“我也不知道上峰究竟是什么意思，但是既然是命令我们就必须执行，幸好我们的计划已经准备好了。”明台拿起自己的外套穿上，“我先回去了。”
　　明台走后，影楼里就剩下于曼丽和郭骑云两人。
　　郭骑云放下电文，将杯中的酒一口喝光，然后皱眉道：“有问题，肯定有问题！”
　　第二天，张晋拿着从郭骑云那里得到的情报资料备份照片，孤身来到了方家，敲门过后，开门的是方敏。
　　“张晋？好久不见了！”
　　“方老师呢，我找他有事。”张晋进门后说道。
　　“我爸他去苏北了，你找他有什么事？我可以帮忙吗？”方敏说道。
　　去苏北了？张晋眉头一皱，打量了方敏一会儿，才说道：“我想让你帮忙送些东西。”
　　“什么东西？送给谁？”
　　“具体什么东西你不需要知道，这是很重要的情报，你要亲自送给苏医生手里，这是她家诊所的地址。”张晋将一张纸条递了过去，“记清楚了就烧掉。”
　　“但我以什么身份接触苏医生呢，对方能相信我吗？”方敏问道。
　　张晋说道：“如果她问起，你就跟她说三个字‘眼镜蛇’，她自然会明白。”
　　“好，我记下了。”
　　“如果你没有别的事情，现在就出发吧。我会在后边支援你，不用担心。”
　　“我进屋换件衣服。”
　　方敏换了件学生裙服，将装着照片的信封藏在硬壳书籍的封底里，抱着书本就出发了。她这副打扮的学生在租界里随处可见，基本上引不起太多人的注意。
　　出门后，方敏坐上一辆黄包车前往苏医生的诊所。
　　张晋骑着方汉洲那辆自行车跟在后边，租界里的治安还算不错，一路上没发生什么危险。
　　没多久，方敏就来到了苏医生开的那家诊所。
　　这年头上诊所看病的人很少，基本上都是有钱人打电话来叫医生上门服务，普通老百姓对于西医普遍不认可，而且药价也贵，不如中药来得实在。
　　方敏回头看了一眼张晋，这才抱着书本朝诊所里走去。
　　“你好，请问有人吗？”

第269章 苏医生
　　方敏站在诊所客厅里等了片刻，才从内屋里走出来一名身穿白大褂的女子，三十来岁的年纪，知性干练的气质女性。
　　苏医生手里拿着几瓶西药，笑着对方敏说道：“抱歉，刚才我在里边取药。你身体哪不舒服，说来听听，来，这边坐下。”
　　方敏走到问诊台面前，一边往里屋打量，一边说道：“我身体没什么不舒服的。”
　　“没什么不舒服，那你来诊所干什么呀？”苏医生见她在观察内屋，顿时心生狐疑。
　　“苏医生，你这里还有其他人在吗？”
　　“你问这个做什么？”苏医生更加起疑。
　　方敏略带警惕道：“有件事我想单独跟你说。”
　　“什么事你直接说吧，我这里没别人。”苏医生不动声色地将手伸入抽屉里握住手枪。
　　方敏将怀抱的书籍放到桌面上，从封底处取出对折的信封递到对方面前：“有人让我将这份东西交给你。”
　　“什么东西？”苏医生并没有接，而是问道。
　　“具体是什么我也不清楚，他只说是一份重要的情报。”
　　“那人是谁？”
　　“那人说如果你有疑问，就让我跟你说三个字，眼镜蛇。”
　　方敏话音刚落，苏医生顿时惊讶道：“眼镜蛇？你认识眼镜蛇！”
　　“我不认识，我只是帮忙转交东西而已。”方敏赶紧摇头否认。
　　苏医生将手枪藏在身上，起身走到门口左右张望了片刻，然后关上诊所大门。
　　“跟我来，这里说话不方便。”
　　方敏拿着那份资料，心中有些紧张地跟着对方朝楼上走去。如果不是隐约猜到对方也是地下党，她可不敢这么轻易跟对方走。
　　来到楼上的住处，苏医生这才接过方敏手中的信封，取出里边的照片翻看了起来，这一看顿时让她又惊又喜。
　　“这份情报真是太重要了！没想到在我们动手之前，他就已经完成了这么艰巨的任务！”
　　她将照片重新放回信封，看向方敏道：“谢谢你，冒着危险将东西送过来！”
　　“不客气，没别的事情，我就先走了。”方敏说道。
　　“好，我送你下去。对了，看你的样子还是个学生吧，同学，你是哪所学校的呀？”
　　“我是济仁大学的。”
　　“济仁大学，名校呀，哎，都忘了问你名字了？”
　　“方敏，方正的方，灵敏的敏。”
　　“好名字呀！”
　　将方敏送出诊所后，苏医生立刻上到二楼窗户边偷偷向外观察她的一举一动。
　　方敏走出诊所后，一直提着的心终于可以放下了。只是一次简单的送东西，却让她明白了自己与真正地下党潜伏人员在心理素质上的差距，难怪父亲一直不肯让自己留下来。
　　她来到街道上，左看右看也没有发现张晋的身影，本来想将成功送达的消息跟对方分享的，现在看来只能等下次了。
　　直到方敏坐上黄包车离开，苏医生也没有发现她跟什么可疑的人接触。
　　“这个消息必须赶紧告诉黎叔，既然任务到手了，锦云就不用执行潜入任务了。”
　　苏医生换了件普通的衣服，将情报照片在身上藏好，这才匆匆出门去。
　　街角，张晋将剩下半块桂花糕全塞进嘴里，然后拍了拍手去掉糕点碎屑，戴上手套后骑着自行车跟上了苏医生乘坐的那辆黄包车。
　　确保方敏将东西送达给苏医生后，他接下来要做的就是跟踪苏医生找到她跟黎叔的接头点，这次他之所以将情报给他们，就是为了避免程锦云伪装潜入日本领事馆，一旦对方出了事还要麻烦明台去营救，万一营救中莫名其妙就救出了好感怎么办？
　　虽然之前他已经解除了几次明台和程锦云解除的机会，两人此时的关系也就是个陌生人，但情况依然不容乐观。
　　后边还有大姐明镜和苏医生撮合两人的相亲见面会，这个事件他破坏不了，只能在相亲之前尽量让两人彼此都无感，才能确保相亲的顺利失败。
　　张晋骑车跟了一段距离，来到了租界边界的一处不起眼的茶铺。
　　苏医生下车后走进茶铺，茶铺很快就打烊了。
　　张晋骑车慢悠悠地从街道上经过茶铺门口，装作漫不经心地打量了一番，茶铺的位置很好，左右都是低矮的平房，想要偷听到二楼房间里的谈话几乎不可能。
　　此时，茶铺二楼的房间里，苏医生正在等着黎叔的到来。
　　半个小时后，黎叔悄然而至。
　　“你使用紧急联络方式找我，到底是什么重要的事情？”
　　“你看看这个。”苏医生将信封放到他面前。
　　“这是什么？”黎叔一边问一边取出里边的照片，越看脸色越吃惊，“这些照片资料你是从哪里弄到的？锦云不是明天晚上才开始行动吗！”
　　“不是锦云搜集的，而是有人给我的。”
　　“怎么会有人给你这么重要的东西，那人是谁？”
　　苏医生将今天自己遇到方敏的事情说了一遍：“她也不知道交东西给她的是谁，但是那人跟她提到了‘眼镜蛇’。”
　　“眼镜蛇？”黎叔又吃了一惊。
　　苏医生点头道：“没错，就是眼镜蛇。你说会不会是眼镜蛇从其他地方搜集到了情报，所以才特意用这种方式交给我们？”
　　黎叔沉思片刻，说道：“我现在不能确定，如果眼镜蛇拿到了情报为什么还要交给我们。如果眼镜蛇想让我们停止行动，直接登报联系就好，根本不必用这种冒险的方法，而且还是交给一个身份不明的女学生来送情报。”
　　“我问过她了，是济仁大学的学生，叫方敏，你不也是那里的老师吗，可以去查一查，如果没有这个人那就说明有问题。”苏医生说道，“不过我觉得这份情报看上去可不像是假的，日伪特务不会用这种方法来钓鱼，这不符合他们的做事风格。如果我真的暴露了，他们肯定会直接抓人！”
　　“你说的有道理，我也不觉得这是敌人的阴谋，但是凡事都要小心一点。”
　　“那锦云那边，还要不要继续执行行动任务？”
　　黎叔说道：“先一切照常进行准备，等我去查一查这个方敏，明天中午在通知你们要不要继续行动，这份情报我先拿走了。”
　　“好的，路上小心。”
　　“你也是，非常时期，小心别被人跟踪了。明天我会在老地方留下暗号，见暗号行事。”

第270章 各方猜疑
　　黎叔离开茶铺后张晋就悄悄跟了上去。
　　黎叔身为老地下党，在伪装潜伏方面经验十足，走在街上的时候时不时停下脚步和回头四下张望，或是假装看小摊上的东西，或是注视缓缓驶过的电车，表现的都十分的自然。
　　就在这些自然的动作下，他已经用余光将四周的情况收入眼底，任何一丝可疑的地方都瞒不过他睿智的双眼。
　　不过就算黎叔再怎么小心谨慎也无法察觉到张晋在跟踪，因为张晋除了刚开始跟了两条街，后来就没有出现在他的视线中。
　　黎叔的警惕性和直觉非常强，但是张晋这方面也不差，在发现了黎叔很可能会察觉到自己的跟踪后，他便给黎叔身上放了个搭档印记，一千米范围内能获知对方精确的位置，这样即便他跟黎叔不在同一条街也绝对不会跟丢。
　　跟了几条街，穿越了大半个租界，张晋从街角走出来，看着斜对面的济仁大学校门若有所思，黎叔就是进了这里边。
　　原剧情里黎叔买报头的时候说过自己只是个穷教书的，但并没有说是在什么地方教书，在加了DLC后他很可能成为济仁大学的老师。
　　但也有可能黎叔是来济仁大学调查方敏的！
　　张晋一点也不奇怪方敏会暴露，因为跟苏医生这种老潜伏接触，方敏又对苏医生没有太多的戒备心，被套话也很正常。
　　黎叔整个下午都在济仁大学里呆着，张晋跟踪后发现对方确实是在这里教书，教的是国文和历史。而且他觉得这里边肯定有接应黎叔的地下党，否则作为老潜伏不可能心大到将重要情报文件在一直带在身上。
　　不过对方并没有去济仁图书馆，看来与方汉洲、孙正清这条线没有交集。
　　上海地下党情报小组之间没有横向联系，就是不知道除了经济学者“眼镜蛇”明楼，还会不会有鬼才诗人“第二号”董旺成。
　　傍晚放学后，张晋跟踪黎叔来到了他的住处，记下了街道和门牌号码。
　　结束了对黎叔的跟踪，张晋来到方家对方敏进行了一番表扬。
　　第二天，星期日，苏医生在约定点看到了黎叔留下的暗号，便回到家里转告程锦云今晚的行动取消。
　　明家，书房。
　　“大哥，出事了。”
　　正在沙发上看书的明楼抬头看向风风火火的明诚，淡定道：“先把门关上。”
　　明诚冷静了一些，转身关门。
　　“什么事这么着急？”明楼这才问道。
　　明诚回答道：“刚刚收到黎叔的消息，说他们已经拿到了第三战区的详细情报。”
　　“这很好啊，有什么可紧张的？”
　　“可是黎叔之前的计划是在今天晚上才开始行动，既然没有行动，那他们从哪里得来的情报？”明诚神色严肃，“我怀疑会不会是张晋给他们的？”
　　明楼沉吟道：“如果是张晋给黎叔提供的情报，那么就说明一点，他真的是自己人。你想想看，我们这条线从上到下都被他掌握了，他要是日伪特务肯定早就动手把我们一锅端，就算顾忌明家和新政府的面子不好动我们，但也会派人监视我们，而且黎叔他们肯定遭殃。”
　　“或许他们是打算放长线钓大鱼？”
　　“还能钓什么大鱼？我们不就是上海滩最大的鱼吗？难道他们日伪特务的手还能伸到边区去？”明楼不以为然道。
　　明诚认同地点头道：“那我们之前对张晋的怀疑是不是可以排除了？”
　　“基本上可以排除。”
　　“明台那边要不要通知取消行动计划？”
　　“不用，命令修改太频繁，肯定会加剧他的怀疑。这次就算是对他的一次考核吧，潜入日本领事馆偷取机密情报可不是一件容易的事情。胆识、计划和细节都要到位才行，他要想继续在这条路上继续走下去，不多经历点磨炼是不行的，我们现在能帮他的就这么多了。”
　　“好吧。幸好张晋的上次行动十分隐蔽，一点也没有引起领事馆加强警戒，否则明台今晚的行动会更加困难。”明诚庆幸道。
　　“就算张晋的行动引起了领事馆的戒备增强，这也不是什么坏事，执行任务是时随机应变能力也是很重要的一项实力指标，不是所有的计划都能成功的，计划永远赶不上变化。明台不能克服这些问题，他就不配当一个好的特工，我们还是早点安排他走人吧。”明楼说道。
　　明诚咋舌道：“大哥，你还真是严格！”
　　“干我们这一行的都是在刀尖上跳舞，不严格谨慎不仅害了自己，还会害了同伴。”
　　“行，你说什么都有理。”明诚说道。
　　明楼纠正道：“不是我说什么都有理，而是什么有理我就说什么，我从来不说那些无理的话，不是吗？”
　　“是是是，你慢慢有理吧，我回房收拾一下，下午出门去一趟陆军医院看望看望李秘书。对了，今天的报纸我都给你放客厅茶几上了。”
　　明诚说完就转身朝书房门口走去。
　　“就不知道拿进来，还让我跑一趟。”明楼说了他一句，放下书本起身朝客厅走去。
　　“是大姐让我放客厅的，她说她也要看，你有意见去找大姐说。”
　　明楼：“……”
　　夜幕降临，庆祝华北战场节节胜利的祝捷大会在日本领事馆隆重举行！
　　上海滩各界亲日名流都被邀请到场，寒暄笑语，觥筹交错。
　　明台伪装成海军军官成功混入会场，等待着行动机会。
　　于此同时，吴淞口码头仓库，郭骑云和于曼丽奉命执行走私摆渡任务。
　　张晋赶到的时候，正看到郭骑云在轻车熟路的进行清点交接，而于曼丽则是靠在码头护栏上怔怔出神。
　　“想什么呢？要是有敌人来了你怕是死好几次了吧！”
　　于曼丽回过神来，诧异道：“张晋？你怎么会出现在这里？”
　　“我来找郭骑云。”张晋看着她疑惑的表情，“很奇怪吗？军统走私牟利又不是什么秘密，我知道也不奇怪吧！”
　　“你早就知道，那你为什么不告诉明台？”于曼丽忍不住道。
　　“告诉他也无法改变这些事情，并且还可能浇灭他炽热的报国热情。”
　　“你这是在欺骗他！”
　　“那你呢，你打算告诉他吗？”张晋反问道。
　　“我会告诉他的。”于曼丽表情十分认真。
　　“那你打算什么时候告诉他？”
　　“……”于曼丽迟疑了。
　　张晋看了一眼不远处已经完成交接的郭骑云，说道：“如果你还没有决定好什么时候跟他说，不妨再等等，我会告诉你什么时候才是最合适的时机。”
　　“你？你不是不打算告诉明台吗？”于曼丽半信半疑。
　　“我不是不打算告诉他，而是不打算现在告诉他。我只是希望你们都能好好的，现在时机不合适。”张晋拍了拍她的肩膀，然后朝郭骑云走去。
　　军统走私事件可以算是原剧情里明台彻底爆发的一个关键点，让他从军统转向地下党的重要推动力之一。
　　而因为张晋插手明台与程锦云的接触，使得明台跟地下党的接触很少，没有对地下党产生朦胧的向往，一旦走私事件爆发，明台在对军统产生厌恶的同时又没有可以接纳他报国热情的组织，那么后果很可能会十分严重！
　　在拆开了剧情里让明台一步步投入地下党怀抱的程锦云与他的联系后，张晋不得不为他另谋出路，否则留在军统的明台迟早会爆炸！
　　不仅炸伤自己，也会伤到周围的其他人。
　　实际上即便没有程锦云，想要让明台转变成地下党也并不难，毕竟亲生父亲黎叔是地下党，大哥明楼是地下党，明诚是地下党，大姐是红色资本家，这么一看他还真是党的孩子！
　　“张晋？！”
　　“郭骑云！”
　　两人见面，一方疑惑，一方微笑。
　　“于曼丽告诉你的？”郭骑云看了于曼丽一眼。
　　“这种事情还需要她告诉我吗？”
　　“这件事你没告诉明台吧？”
　　“目前还没有。”
　　“你最好别告诉他。”
　　面对郭骑云的提醒，张晋只是不置可否地笑了笑道：“那就要看郭副官你的回答能不能让我满意了。”
　　“你想知道什么？”郭骑云皱眉问道。
　　张晋说道：“我知道军统是在和76号在做生意，76号的负责人是梁仲春吧，当年从中统跟着李长官一起叛变的老特务。”
　　“你都知道了，还要我说什么？我就是负责A区的摆渡工作，剩下的一概不知。”
　　“郭副官太谦虚了，王校长当年在上海滩可是大名鼎鼎的毒蜂，军统上海站情报科科长，你跟在王校长身旁效力多年怎么会不知道走私的全盘路线呢。”张晋直接戳穿他。
　　郭骑云沉默片刻，问道：“你问这些事情做什么？”
　　张晋说道：“你放心，我不会对出卖军统的，也不会对破坏走私路线。”
　　郭骑云很快就反应过来：“你这是要对梁仲春下手？我劝你还是不要这么做，梁仲春这个是上海走私的桥头堡，无论是军统还是日伪政府都不会让你乱来的！”
　　张晋看了他好一会儿，才笑道：“你放心，我只是想跟梁仲春做点小生意，知己知彼才能在谈判桌上多占据几分利。”
　　“你也要跟梁仲春做走私生意？”郭骑云半信半疑。
　　“确切的来说是我那个搭档提出的，你知道她在日伪政府工作，上下打点肯定需要不少钱，上头拨下来的活动资金又经常不到位，工作很难展开的。总不能又想马儿跑，又想马儿不吃草吧！没办法，为了更好的为党国服务，我们只能自己想办法。”张晋编了个借口。
　　郭骑云听完这番话，心中的疑虑打消大半。倒不是他真的相信了张晋说的理由，这种冠冕堂皇的借口他听得多了，背后的意思很直白——我，卧底，在花花世界，打钱！
　　上海滩十里洋场，风花雪月，灯红酒绿，哪一样不需要大量的金钱打底？
　　军统不怕你贪财，只要你好好为党国和军统办事，只要不是贪得特别过分，都能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟上梁不正下梁歪，谁也没资格说谁，逼急了下属直接叛逃投敌，军统的损失更大！
　　身为老军统的郭骑云自然是深明此理，在沉思了一会儿后，便将走私的事情和盘托出。
　　得到了相信走私情报的张晋心中暗喜，有了这些情报他就可以开始拉拢梁仲春了，当76号有梁仲春、庄晓曼支持，特务委员会还有明楼和明诚支持，自己对死间计划的改造又多了几分成功的把握。
　　有句话叫做当队友都在演你，你就算是大神也无计可施。
　　汪曼春、南田洋子、藤田芳政就算再狡猾奸诈也只能被自己这一方玩弄于股掌之中！
　　“走，我们去好好庆祝一番！”张晋伸手搂住郭骑云的肩膀笑道，“以后赚钱了，我不会忘了你的。军统的走私又不分我们利润，我们自己干才有钱赚。”
　　“我怕消受不起。”
　　“你消受不起，可以给你情人呀，人家跟了你没名没分的，总不能还没钱吧！”
　　郭骑云愣了一下，随即自嘲地点点头：“你说的没错！”
　　张晋带着郭骑云来到于曼丽面前，招手道：“走吧，我请客，去喝一杯，一醉解千愁，有什么烦恼都先留到明天再说！”
　　“好呀，可惜明台不在。”
　　“这有什么，打个电话去他家把他叫出来不就行了！”
　　“他不在家，他去执行任务了。”
　　“执行任务？还能有什么任务？”张晋不以为然道，剧情里除了收集第三战区情报的任务就没别的了，而这个任务他早就完成了。
　　于曼丽和郭骑云对视一眼，脸上都露出些许不自然的神色。
　　这引起了张晋的注意，他皱眉道：“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　郭骑云见于曼丽不打算开口，于是便自己说道：“本来不该跟你说的，不过木已成舟，明台应该已经开始行动了，所以告诉你也无妨，组长他在执行收集第三战区兵力部署情报的任务。”
　　“这个任务不是已经完成了吗？我都把资料照片交给你们了，难道你们没有呈现上峰？”张晋皱眉道，心中越想越不对劲，他们的执行力应该不会这么差才对！
　　他打量着面前的两人，“还是说你们根本不信任我？觉得我的资料情报有问题！”
　　“不是的，当晚给你看的电文是明台重新写的假电文，而真电文中是上峰让我们继续行动。”于曼丽忍不住说道。
　　“没错，我可以作证，原本的电文还在，不信你可以回去影楼查看。”郭骑云说道。
　　张晋这才明白过来，看来当天跟明楼和明诚两人会谈过后，两人还是对自己不放心，所以才会利用这次行动来测试自己。
　　但这样一来，明台就危险了！

第271章 萌汉药
　　“你们不早说，明台一个人他能行吗？我必须去支援他！”张晋说完转身就走。
　　“就是混进去拿份文件，你对他有点信心好不好！”郭骑云大声道。
　　张晋头也不回道：“你们赶紧回影楼准备好装备去苏州河桥边做好接应。”
　　“你是不是太紧张了？”郭骑云又说道。
　　“如果你们不跟上，到时候明台出事了可别怪我没提醒过你们！”
　　于曼丽扯了扯郭骑云：“我觉得还是听张晋的话吧，小心无大错。”
　　二比一，郭骑云只好点头道：“好吧，那我们现在立刻回去。”
　　张晋让两人回影楼准备好接应，而自己则是转身朝日本领事馆赶去。
　　原剧情里明台就遭遇了两个领事馆武官的询问差点露馅，即便旁边有个程锦云帮忙，最后还是暴露了行踪。而这次程锦云没有去执行任务，只剩他孤身一人，只怕是更加的危险。
　　从东区的吴淞口到北区的领事馆，要穿越几条街道和大半个日占区，越往领事馆靠近就会发现路上越来越多的日军士兵和巡警、特务，层层设卡封锁道路。
　　张晋只能飞檐走壁翻越屋顶，来到上次潜入领事馆的那栋骑楼的屋顶，那根竹竿还插在原来的位置，高高竖立着。
　　张晋目光扫了一圈，将下方的情况尽收眼底。
　　从屋顶往下方看去，整个回字形的日本领事馆已经被层层包围，院子和建筑里的都是宪兵，外边大门口和街道上是刚刚调来的普通士兵，最外围是巡警和76号的特务。
　　看样子明台行踪已经暴露了，不过似乎自己来得还不算太晚，从日军的反应来看似乎是在顾忌什么，否则单凭明台一个人根本挡不住守卫领事馆的大量宪兵，更别说外围还调来这么多普通士兵和巡捕特务了。
　　已经有日军士兵开始摆设沙包壁垒，显然是要打算持续对抗的态势，各个出入口都有机枪火力点进行封锁，强攻几乎不可能！
　　张晋在楼顶观察了一会儿，也没发现什么可以利用的漏洞，日军的封锁很完美，展现出了超强的士兵军事素质。在日军正规常备军团还没有在战场上被大量消耗之前，士兵和军官素质实属一流水准。
　　从外边没办法打破，那就只能从里边想办法了。
　　明台虽然不是他任务目标，但是角色地位太重要，不能让他就这么轻易牺牲了，这会影响后续王天风执行死间计划，进而影响到自己的终极挑战计划。
　　目前看来，想要潜入领事馆也只能用上次的办法了。
　　蹲伏在屋顶的张晋爬了起来，将旁边的竹竿用力拔了出来，转身朝后方走去。
　　没多久，一道黑影在幽暗的夜空中划出一道抛物线，准确地落在了领事馆屋顶上。
　　有了上一次的经验，张晋这次调整好了落地的姿势，减轻了落地时造成的响动。
　　完成落地后，他蹲伏在屋顶上来回走动，侧耳倾听着里边的下方楼里的动静。来回走动一圈后，他总算听到脚下传来隐约的声音。看来出事地点就在自己脚下，从脑海里回忆的领事馆建筑格局图来判断，下方正是档案室。
　　如果没有猜错，明台肯定是被堵在了档案室里！
　　档案室只有一扇窗户，但这扇窗户都被庭院里的十几杆枪的枪口瞄准，无论是出来还是进去，只要敢路面保证直接给你打成筛子！
　　“淦！明台你不是混进来偷份文件吗，怎么弄出这么大阵仗，不知道的人还以为你把日本天皇给偷了！”
　　张晋感到一阵头疼，这种局面下他真不知道该怎么把明台救出来！除非包围他的日军士兵全都突然瘫痪，或者他突然有刀枪不入的本事！
　　“嗯？”
　　张晋忽然想起了一样东西，之前升级奖励里有一样东西——萌汉药！
　　【萌汉药】：无色无味，可内服外喷，中招之后就会变成可爱的男孩子，毫无战斗力，吃我一记汉子萌萌拳！
　　看着掌心浮现出来的一包巴掌大小的牛皮纸药包，张晋估计怎么也能药倒二三十人吧。虽然对付不了外边上百人的包围圈，但对付领事馆内部的宪兵肯定不成问题。
　　想到这里，他找到了机要室的位置，这边因为是在领事馆建筑另一侧，看守的人比档案室那一侧的要少许多。他抓住一个机会翻到机要室的阳台上，并悄悄潜入了机要室房间里。
　　“……你不要在顽抗了，外边已经将你团团包围，只要你肯放了武藤小姐，我们保证放你一条生路！武藤领事也对你擅闯领事馆的事情既往不咎，希望你好好考虑清楚！”
　　刚进屋，张晋就听到门口外的走廊上传来一个有些熟悉的口音，是南田洋子身边的副官高木。之所以熟悉是因为剧里给高木配音的是宝木中阳，所以他才会记忆深刻。
　　之前他在楼顶观察时，就在院子里看到了南田洋子的身影，南田洋子本就是此次宴会的客人，而且特高科本部就在领事馆旁。
　　张晋贴在门口听了一会儿，总算大概弄清楚了目前的形势。
　　明台偷文件不成反被发现，在跟两个武官打斗过程中因枪声暴露了行踪，尽管拼尽全力解决掉了两名武官，但也因为被耽搁了太多时间，最后被困在了档案室里。
　　如果不是碰巧抓了日本领事武藤志雄的千金小姐当人质，他早就被高木带人一拥而上的抓住了！
　　听到这里，张晋将那包萌汉药解开，悄悄拧开机要室的房门，从门缝中将整包药粉全都吹到走廊上。然后关上门，看着手腕上的手表默默等待所有人都中招。
　　五分钟后，连高木劝降的声音忽然变得软绵绵的。
　　张晋这才打开房门放眼看去，整条走廊上全都是面色温柔的日本宪兵。
　　看到机要室里突然出现一个陌生的可疑男子，几个日本宪兵顿时轻轻的用兰花指捏住手里的三八大盖或者王八盒子，用尽全身力气想要扣动扳机。
　　张晋全身鸡皮疙瘩都起来了，一脸嫌弃地看着这群动作扭捏的日本宪兵，感觉自己进入了基佬店一样。
　　没有过多的犹豫，他直接送给这些宪兵们一人一个大拳头当见面礼。从走廊中间开始，一拳一个，一直打到了档案室门口。

第272章 脱困
　　档案室里，明台手里拿着一个破碎的酒杯当武器，躲在墙边的射击死角，手中扣着人质。忽然听到外边传来一声声倒地的扑通声，心中疑惑又警惕，生怕是敌人迷惑自己的招数。
　　张晋看了一眼走廊末端扭扭捏捏慢腾腾赶过来的剩下的日军宪兵，抬手敲了敲档案室的门：“是我，开门。”
　　明台也听出了他的声音，悄悄地将反锁的房门打开了一道缝隙，警惕地快速扫了一眼外边，发现只有张晋一个人后，他才松了口气：“你怎么来了？”
　　“我不来你能逃得掉吗？赶紧跟我走！”张晋招手示意道。
　　“外边的宪兵呢？你都搞定了？”
　　“不然你以为我是怎么站在你面前的？”张晋指着横七竖八昏倒一地的高木等人，“都被我打倒了。”
　　明台吃惊地看着地上昏厥的宪兵，又看着前方动作有些扭捏变态的宪兵，顿时觉得自己脑子有些不够用：“他们这是怎么了？一个个的看上去这么奇怪！”
　　“他们中了我的迷药，现在就是一群废人。”
　　“你这迷药可真厉害，想不到你还有这本事！”
　　“我可不会，都是从江湖奇人手里拿到的东西。”
　　“你手里还有多少迷药，药量足够我们冲出去吗？”
　　“没了。”张晋摊手。
　　明台目瞪口呆：“只迷晕了二楼的这些宪兵就没了？那楼下和院子里的宪兵怎么办，光凭我们两个两把枪，枪法再好也冲不出去！”
　　“那就只能混出去了。”张晋也想过这个问题，最好的办法只能假扮宪兵趁乱混出去。
　　“怎么混？”
　　张晋将自己的计划说了一遍，明台沉思了片刻，点头同意了。
　　明台从地上的几个宪兵手里拿起几个手雷开始布置，张晋则是走进档案室里看向了缩在角落里的人质，日本领事馆武藤领事的千金。
　　一身素雅和服的武藤纯子如同一只受惊的小白兔，几缕鬓发凌乱地贴在脸上，眉头轻蹙，双眸含泪，显得楚楚可怜！
　　“你……要干什么……别过来……”
　　张晋在她面前蹲下，微笑道：“纯子小姐，你不想死吧，你不想以后都见不到自己的亲戚朋友吧？”
　　“当然……”武藤纯子往后缩了缩。
　　“我和我的同伴也一样，我们三个有共同的目标，从某种意义上来说我们其实算是同伴，你说对不对？”
　　“哈？”武藤纯子愣了一下，小脑瓜里从满了迷惑。
　　自己一个受害者怎么就跟两个绑架者成了同伴了？
　　张晋没给她思考的余地，继续说道：“既然是目标一致的同伴，那我们是不是应该通力合作达成大家的目标？”
　　“啊……”武藤纯子一双眼睛里满是茫然，下意识的点点头。
　　“很好。”张晋伸出手将她脸上贴着的秀发捋到耳后，语气温和地微笑道，“等会儿我需要你假装受伤，我和同伴会护送你去陆军医院，希望你能好好配合。”
　　这时，明台走过来说道：“手雷陷阱已经弄好了。”
　　张晋扭头问道：“你的任务完成了吗？”
　　“完成了。”
　　“你没把东西拿走吧？”
　　“没有，那样岂不是告诉敌人我们的目的了吗？”
　　“那就好。”张晋点头道，“给我们的纯子小姐弄点血，打扮打扮，受伤的人可不能太干净了！”
　　武藤纯子脸蛋上顿时露出惊慌之色：“你……你……”
　　“你放心，弄点血不是说要让你受伤。”张晋解释道。
　　明台很快就从之前被他用酒杯刺杀的宪兵身上弄了不少鲜血抹在武藤纯子的脸上和衣服上，给她装扮出一个头破血流的模样。
　　“差不多了，我们赶紧换衣服。”张晋听到外边的脚步声越来越近。
　　没多久，两人换上了一套日军军装，假扮成宪兵的样子。
　　张晋跟明台对视了一眼。
　　“动手吧。”
　　领事馆的院子里，南田洋子正皱着眉头望着二楼的情况。
　　“怎么回事，到现在了还一点进展都没有，高木到底有没有认真做事！”
　　轰！！
　　仿佛是为了回应她的话一般，领事馆二楼突然响起震耳欲聋的爆炸声！
　　南田洋子赶紧躲到沙包壁垒后，小心翼翼地探头张望，有些恼怒道：“为什么会有爆炸声！武藤领事的千金还在对方手上，我不是说过一切要以保证她的安全来行事吗！”
　　呯啷！
　　档案室的窗户被撞破，一个宪兵从上边摔了下来！
　　“注意警戒！”旁边的宪兵队长大声道。
　　无数的枪口瞬间瞄准了二楼破碎的窗户。
　　没过多久，又是一个宪兵被从窗口踹了出来！
　　二楼便响起了几声吵杂的日语呼喊声。
　　“小心！”
　　“别开枪……”
　　“先保护武藤小姐！”
　　领事馆一楼楼梯口聚集了一个小队的宪兵，听到楼上传来的爆炸声后，队长赤木没有丝毫犹豫，立刻带人冲了上去。
　　赤木刚从楼梯上到走廊，还没等他看清楚状况，迎面就冲过来两名看上去狼狈不堪的宪兵，一脸的灰黑，显然刚刚经历了爆炸。
　　“情况怎么样？！”赤木询问道。
　　左边的宪兵回答道：“高木副官已经冲进档案室，正在带人和潜入者搏斗，他让我们先送武藤小姐去医院检查伤情！”
　　“武藤小姐？”赤木看着右边宪兵怀抱里闭着眼仿佛昏迷过去的武藤纯子，血迹从额头一路流下，染了半边脸颊，衣服上和手臂上也有不少血迹和灰黑。
　　他立刻让手下让出一条路，然后带人增员档案室的高木副官。
　　伪装成宪兵的张晋和明台带着武藤纯子顺利的从领事馆里跑了出来，并在外边宪兵的帮助下登上一辆汽车准备赶往陆军医院。
　　“等一下！”南田洋子忽然拦下了汽车，“车上的是谁？”
　　这时候，自然是不可能假装成高木的手下了。
　　张晋怕明台不认识南田洋子，乱开口引起对方的怀疑，于是抢先说道：“是赤木队长让我们先带着武藤小姐赶往陆军医院进行检查，刚才的爆炸中她头部受了点伤。”
　　南田洋子打量了一下武藤纯子，确定了她的身份后，怒道：“高木他到底在搞什么！我让他保护武藤小姐不受到伤害，而不是让武藤小姐陷入危险之中！”
　　“高木副官正在带人跟潜入者搏斗，赤木队长已经去支援了，相信很快就能将对方成功抓捕。”张晋说道。
　　听到这话，南田洋子的心思顿时飞到了另一边，赶紧带人朝领事馆走去。
　　“这次一定要抓住活的，我要亲自审问……”
　　没有了南田洋子的阻拦，汽车很快驶出领事馆院子大门，朝陆军医院的方向开去。

第273章 南田的怀疑
　　陆军医院同样在北区，距离领事馆也就相隔不到三条街。
　　“前边就是陆军医院了，我……”
　　开车的宪兵话还没说完，就被明台从后边伸出的手臂给勒晕过去。
　　汽车歪歪扭扭地撞向路边，在最后关头才及时刹住了车！
　　明台从驾驶座上推门下车，快速的左右观察了一下：“没人，赶紧下来吧。”
　　张晋闻言推门下车，对明台说道：“走吧，南田洋子上去二楼的现场后肯定会发现问题，我们必须抓紧时间离开。”
　　“那这个女人怎么处置？”明台拿枪指着后座上的武藤纯子。
　　“不用管她。”
　　“可她看到了我们的脸。”
　　张晋回头看了一眼满脸惊慌的武藤纯子，摇头道：“算了，她是日本领事武藤志雄的独女，如果她死了，日本人绝对会疯狂报复，到时候上海滩又不知道要死多少无辜的百姓。”
　　“要是她把我们都暴露给特高科怎么办？我们不能冒这个险！”明台皱眉道。
　　张晋说道：“在普通百姓和自己之间，我会选择把危险留给自己。你呢？”
　　明台犹豫了片刻，放下枪口，自嘲一笑：“本来就是我任务失败引起的骚乱，确实不该连累普通百姓。走吧，再晚可能就麻烦了！”
　　“分头行动，在上次的接应地点汇合。”张晋说道。
　　明台点了点头，没有犹豫，转身就没入黑暗之中。
　　张晋将目光重新落到武藤纯子身上，微微一笑：“纯子小姐你不用害怕，我不会伤害你的，我希望你能替我们保守这个秘密，不要给特高科提供任何线索。”
　　武藤纯子没说话，只是抿了抿唇，一双明眸惊慌又警惕地盯着他。
　　“如果你想做一个合格的历史记录者，就应该做到不偏不倚，这样记录下来的历史才不会成为时代的虚言。算是我给你的一个建议，再见！”
　　武藤纯子没想到他会说出这样的话，心中顿时升起了一股知己的感觉，也没有之前那么害怕了，于是鼓起勇气道：“那个……”
　　“嗯？”张晋回头看向她。
　　“如果有机会我能不能当面向君请教关于这场战争的真实情况？”
　　“当然可以，不过我认为没有这种机会了。出了这种事情，你父亲肯定会把你立刻送回东京，有缘再会吧，纯子小姐，祝你成为一个不被谎言遮住双眼的历史真相研究者。”
　　张晋说完便挥了挥手，毫不犹豫地转身离开。
　　他已经隐约听到了由远及近的车声和跑步声，再不离开就麻烦了。
　　张晋前脚消失在街道尽头，南田洋子后脚就坐在摩托赶了过来，见到停在路边的军车顿时心中一惊！
　　“立刻向周围警戒搜索！”
　　南田洋子一边下令一边快步来到军车前，当她看到坐在车上的武藤纯子后，心中总算松了口气，但很快就皱起眉头，因为对方的样子有点呆，仿佛是受到了极端的惊吓一般。
　　“武藤小姐，你还好吧？我现在立刻送你去医院！来人，送武藤小姐去医院！”
　　立刻有宪兵坐上驾驶座发动汽车朝下一条街的陆军医院驶去，汽车旁还跟了一个行动分队的十几名宪兵。
　　目送武藤纯子坐车离开后，南田洋子这才扭头看向四周的街道巷口，心中充满了不甘和恼火，这次大动干戈派兵包围领事馆，没想到最后居然还是被对方给逃脱了！
　　那几颗手雷陷阱葬送了高木、赤木两名尉官在内的二三十名宪兵，自己也差点遭殃！
　　接触过歹徒的人都死了，剩下一个武藤纯子估计也没办法拿到有用的情报。先不说她有没有见过歹徒的真容，光是她的领事千金的身份，就对特高科的调查起到了严重的影响。
　　武藤志雄绝不会任由特高科审讯自己的女儿，而且一旦武藤纯子被送回东京，那自己真就是鞭长莫及了。
　　南田洋子深吸了一口气，抛掉脑海中各种乱七八糟的杂念，努力回忆自己之前在车上见到的那两个宪兵的模样，不过她很快就放弃了，因为对方脸上不仅有黑灰还有血迹，根本没办法辨认出大致的真容，想通过画像来通缉抓人都没办法。
　　明家。
　　一阵电话铃声突然响起，打破了原本安静的客厅。
　　阿香走过来拿起电话询问了一句，便来到书房敲了敲门：“大少爷，有电话找你！”
　　不一会儿，房门打开，明诚一边往外走一边问道：“是谁打来的？”
　　“不知道，对方没说。”
　　“好，你去忙吧。”明诚说完拿起桌子上的电话，“喂，我是明长官的私人助理阿诚，请问是哪位找明长官？”
　　几分钟后，明诚匆匆走进书房对明楼说道：“大哥，领事馆出大事了！”
　　明楼闻言抬起头，脸上的神色逐渐变得严肃起来。
　　日本领事馆。
　　一辆汽车驶进了院子，明楼和明诚从车上下来。
　　早已经来到此处的76号众骨干顿时迎了上来。
　　“明长官！”
　　“师哥！”
　　“这怎么回事？除了宪兵居然还有普通士兵，连机枪阵都架起来了，这是再打仗吗？难道军统行动队和地下党游击队都打到领事馆来了？”明楼指着周围一圈布防问道。
　　“明长官，这是一言难尽啊，今晚……”
　　汪曼春说道：“师哥，今晚有凶徒潜入领事馆被发现，挟持了武藤领事的女儿当人质，跟特高科和宪兵对峙，为了不让凶徒逃脱，南田科长才调人来将领事馆团团包围的。”
　　原剧情里汪曼春的精力都放在了监视汇丰银行的保险箱，找出明镜通共的证据，所以领事馆事件并没有来。
　　但现在不同，她手下有了得力助手庄晓曼，再加上领事馆的事情闹大了，整个二楼被炸毁一半，南田洋子要尽快调查清楚，她只能亲自前来。
　　“调了这么多士兵，凶徒应该抓住了吧？”明楼问道。
　　“这个嘛……”
　　汪曼春摇头道：“凶徒假扮成宪兵以护送武藤小姐去陆军医院为借口逃脱了。”
　　再次被抢话的梁仲春一脸不高兴地看着汪曼春：“汪处长，麻烦你不要在别人讲话的时候插嘴，这样是非常没礼貌的！”
　　汪曼春不以为然地一笑，然后对明楼说道：“师哥，我们上去吧，南田科长在楼上等着我们呢。”
　　“好。”明楼点点头。
　　一行人朝领事馆走去，在阶梯上被要求检查身份证件。
　　明诚将证件给了负责的宪兵队长，在确认无误后很快就得以放行。
　　拄着拐杖的梁仲春走在最后，正打算跟上去的时候却被宪兵队长给拦了下来。
　　“站住！”
　　“我们一块的！”梁仲春赶紧指了指明楼。
　　“下去！”宪兵队长面无表情。
　　“我们是一……”
　　“下去！”
　　梁仲春一脸憋屈和疑惑：“为什么汪曼春能跟着进去？”
　　宪兵队长只是冷冷地看着他，只是抬手指着阶梯下方。
　　“下去就下去！”梁仲春瞪着小眼睛，十分硬气道。
　　领事馆内，在特高科人员的带领下，明楼、明诚和汪曼春三人来到了二楼。
　　刚从楼梯口进到左侧的走廊，一股硝烟和灰烬的味道就扑面而来。伤员和尸体已经清理干净，地上和墙上只留下爆炸和鲜血的痕迹。
　　还有专门的人员戴着口罩蹲在地上带出搜寻遗留的人体碎块。
　　明楼对身旁的两人感叹道：“真是太惨烈了，到底是什么样的凶徒才会做出这么可怕的事情来！”
　　“我也想知道凶徒的身份，这也是为什么我大半夜请明先生过来的原因。”南田洋子忽然从旁边的机要室里走了出来。
　　“南田科长请放心，我们特务委员会和76号一定会全力协助特高科完成调查！”明楼说道，“不知道南田科长找到什么线索了吗？我们又应该从什么地方入手呢？”
　　南田洋子摇头道：“目前还没有什么线索，所有看到凶徒真容的人都死了。”
　　明楼问道：“我听曼春说凶徒是伪装成宪兵带着武藤小姐离开的，那么武藤小姐那边会不会看到了对方的样子？”
　　“这个还需要确认，但她受到过刺激和惊吓，如果真的记不起来，我们也不要把希望都放在这上面，武藤小姐毕竟是武藤领事的女儿。”
　　明楼等三人秒懂南田洋子话里的意思。
　　审讯是不可能审讯的，上刑又不敢，只能祈祷对方平安无事顺利想起凶徒样貌这样子。
　　汪曼春忍不住说道：“南田科长，那我们就一点线索也没有了吗？”
　　南田洋子说道：“不，其实我们还有一个调查的方向。”
　　“什么方向？”
　　“最开始被发现的凶徒只有一个人，可后来一起出来的却是两个人。”
　　“怎么会多了一个？”明楼跟明诚对视了一眼。
　　南田洋子露出一丝狡黠的笑容：“这就是他们的失误之处，当时领事馆里里外外都被我们的人包围得水泄不通，那第二个人是怎么混进去的呢？只有一种情况，那就是对方本身就在我们之中！”
　　“南田科长你的意思是怀疑宪兵队伍里有军统或者地下党？不可能吧，他们可都是真正的日本人！”汪曼春吃惊道。
　　“这一点也不奇怪，谁说凶徒的同伴就不能是日本人？上次在特高科本部里还有个日共份子企图枪杀策反的地下党，这些背叛者隐藏得太深了！我记得那个抱着武藤小姐的宪兵日语说得非常好，一听就知道是在日本生活了十几二十年的人。相比之下，另一个凶徒假扮的宪兵日语就缺少生活化的语气。”
　　南田洋子看向明楼等人，“这两次事件，包括樱花号事件，都证明了我们内部被渗透严重，我会立刻着手调查特高科所有人员的详细背景资料，同时我需要你们回去后也好好深入调查，将来绝对不能再出现这样的错误！明白吗！”
　　“你放心，我今晚回去就让他们制定好排查计划，明天立刻执行！”明楼保证道。
　　“近期我会对新政府管辖区域进行大规模搜查，凶徒和日共份子很可能会藏身在租界里，你们一定要特别注意。”南田洋子叮嘱道。
　　明楼点点头：“还有什么需要我们配合的，南田科长你尽管说，我们一定竭尽全力。”
　　“暂时就这些。”
　　汪曼春忽然开口道：“我能不能进去现场看看？”
　　“可以。”南田洋子点头道。
　　明楼指着遍地狼藉的四周，对汪曼春问道：“这环境你也看到了，你确定要进去看看？”
　　“当然，只要能有机会找到线索，什么样的环境我都能忍。”汪曼春说完就朝里边走去。
　　明楼赶紧说道：“阿诚，你跟着汪处长一起进去，看看有没有什么能帮到她的。”
　　“是。”明诚点头并跟了过去。
　　他心里明白大哥是让他盯着汪曼春，掌握对方找到的线索情况，为将来破坏调查做准备。
　　“明先生不一起去吗？”南田洋子问道。
　　明楼赶紧摆手道：“不了，我在搜寻线索这方面一点经验都没有，就不进去添乱了。”
　　南田洋子微笑道：“也是，术业有专攻，明先生在经济方面的成绩独树一帜，我听说新政府内部赞誉颇多呀！”
　　“哪里那里，都是大家一起齐心协力的功劳，我明楼岂敢独吞。”
　　梁仲春在外边院子等了将近一个小时，才看到明楼、明诚和汪曼春从领事馆里走出来，他赶紧迎上前。
　　“明长官，怎么样了？”
　　明楼将一份文件交到手上：“这是一份参加今晚宴会的新政府人员名单，你现在按图索骥找到他们，跟每个人做一份详尽的询问笔录，同时安排人手密切注意租界里的可疑人物，明白了吗？”
　　“明白。但是明长官，我们这么做是不是会打草惊蛇，要不要秘密审问？”
　　“今晚这动静还需要你来打草？蛇都快自己钻出来啦！”
　　梁仲春听着明楼毫不客气的话语，心中一惊，除了这种事情，接下来的日子不好过啊！
　　旁边的汪曼春鄙夷的看了一眼梁仲春，然后目光温柔的对明楼道：“师哥，你放心，我一定会帮助你度过这个难关的！”
　　“我相信，不过这件事可不是一两天就能查清楚的，你也要注意休息！”
　　明楼说完便带着明诚坐车离开。
　　“明长官慢走！”
　　梁仲春挥手道，等汽车驶出了领事馆院门后，他回头看向汪曼春。
　　“汪处长，我希望你在做事的时候能公私分明。”
　　汪曼春脸上露出不屑的笑容：“梁处长，就你还有资格跟我提公私分明？先把你那个小舅子从行动队队长职务扯下来，再来跟我谈吧！懒得跟你废话，我先走了！”
　　“你……”梁仲春脸色十分难看，心中暗骂了一句婊子！
