本书名称: 影视诸天逍遥行
本书作者: 贫道爱烫头
本书简介: 内修玄门太清气，外炼韦陀不坏身，浩然正气冲霄汉，佛道儒门本一家。
寻道诸天路，一体拜真如。
神探狄仁杰，碧血剑，萍踪侠影录，陆小凤传奇，云海玉弓缘，覆雨翻云，雪花女神龙…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026491710

【潜龙在渊，阳之深藏】-分卷-开始
【潜龙在渊，阳之深藏】-分卷-开始

第1章 李元芳
　　夜，绛帐驿馆。
　　狄公坐在桌案前，一边翻看朝廷公文，一边在纸上勾勒：
　　李元芳——杀突厥使团——逃离现场——灵州现身——杀捕快——怪！怪！怪！
　　自中原王朝建立，和草原的战争就没有停止过。
　　中原王朝更替，草原部落也随之更替，武周最主要的对手，是突厥。
　　武周和突厥征战多年，两国百姓深受其害。
　　前些时日，突厥主和派占据上风，派遣使团来大周商议停战事宜。
　　万没想到，使团行至半路，被突袭暗杀，唯有护卫队长李元芳一人存活，但不知去向。
　　匪徒冒充使团进京，刺杀了和亲郡主，待到朝廷发觉不妥，匪徒已经逃之夭夭。
　　这等大事，一个处理不好便会让大周突厥再起战端，生灵涂炭。
　　武则天在宰相张柬之的建议下，重新启用狄仁杰，让狄仁杰进京查案。
　　事关两国邦交，数十万百姓安危，狄公不敢怠慢，对于朝廷公文一字一句的阅读，力求不放过任何疑点。
　　不知何时，一条黑影掠入驿馆。
　　这黑影不是别人，正是突厥使团的护卫队长李元芳。
　　莫名其妙被偷袭，莫名其妙背黑锅，莫名其妙被追杀，就在他上天无路入地无门的时候，又有一个莫名其妙的人告诉他唯一的活路是狄公。
　　李元芳不怕死，但他不想带着这口巨大无比的黑锅屈辱而死。
　　他别无选择，他只能去找狄公。
　　“扑”的一声轻响，灯灭了，屋内霎时一片漆黑。
　　狄公心中一惊，却没有呼唤兵丁卫士。
　　他最得力的护卫，一直都守在屋内。
　　就在烛火被掌风吹灭的一瞬间，一个人影从房梁上落下，一拳打向半空中的李元芳。
　　李元芳被追杀数日，身上大伤小伤无数，实力不足全盛时期三成，但他的反应仍旧灵敏迅捷。
　　足尖在梁柱上轻轻一点，借力闪退一尺，恰到好处的避开这势大力沉的一拳。
　　不等李元芳喘口气，这只拳头松开，化拳为爪，如同九天游龙一般抓向他的衣领。
　　变化之奇，速度之快，是他平生仅见。
　　求见狄公是为了求活命，不好动刀兵，李元芳竖掌成刀，切向来人手腕神门穴。
　　神门穴在手掌后瑞骨之端，神门穴受制，手臂力量全失，无论何等招法，都发挥不出半点力道。
　　龙爪一收一放，捏成鹰爪，划了个弧，啄向李元芳神门穴。
　　两人以攻对攻，见招拆招，待到狄公把灯点亮，已经拆了八九招。
　　李元芳因动作过大、出手过快牵动了伤口，但来人只用一只手应敌，显见高深武艺。
　　灯亮起的一刹那，李元芳一个闪身坐在了一旁的凳子上，摊开双手，示意无心为敌。
　　不是李元芳无力再战，而是任凭是谁，被一把手弩指着，都会做出一样的选择。
　　狄公笑了笑，轻声说道：“学渊，退下，他不是刺客。”
　　“孩儿知道，只不过许久没有遇到对手，一时手痒。”
　　“你这小滑头，就你鬼话多，若是真手痒，到了京城，我给你找几个高手天天陪你打，人家身受重伤，你和他打无论输赢都不算本事。”
　　“这不是没忍住么……”
　　李元芳抬眼看了看，发现方才和自己动手的不是黑面虬髯的江湖客，而是一个十八九岁的俊公子。
　　面如傅粉，唇似涂朱，眉飞入鬓，目若朗星，左手拿着一把小巧的手弩，背上背着一根四棱铁锏。
　　少年名叫狄光磊，表字学渊。
　　李元芳看狄光磊，狄光磊也在观察李元芳。
　　狄光磊并非这个时代的人，而是来自于二十一世纪，由于一场意外，成了一代名臣狄仁杰的儿子。
　　历史上的狄仁杰有三子，长子光嗣，次子光远，三子景晖。
　　长子次子均有不凡才能，唯独三子残暴贪婪，百姓怨声载道，甚至因此砸了狄公生祠。
　　只不过本世界并不属于什么“正史”，而是影视演绎，狄光磊仅有光嗣光远两个哥哥。
　　忘了说了，狄光磊是狄公老来得子，今年刚满十九，比大侄子还小几岁。
　　为什么要提大侄子呢？因为大侄子有个非常有名的儿子，狄博通，狄博通有一个好友，名叫李白。
　　狄光磊对于这个丝毫没有“虐主”的穿越非常满意。
　　老爹狄仁杰不仅关系网遍布朝堂，而且上知天文，下知地理。
　　琴棋书画，刑狱诉讼，农田水利，医术兵略，无一不知，无一不精。
　　除此之外，高宗皇帝昔年赐予狄公“亢龙锏”，狄公结合锏、鞭、棒、杖、棍等武器的技击之法创出一路锏法，狄光磊自幼便在狄公指点下习武。
　　唯一可惜的是，武则天登基后，来俊臣构陷狄公，亢龙锏被武则天收回，狄公的武艺也被废掉。
　　原本清秀儒雅的书生，成了一个和蔼可亲的胖老头。
　　若是穿越成狄光嗣，或许还能解决一二，狄光磊穿越的实在是太晚，只能潜龙在渊，等待时机。
　　突厥使团案，就是狄光磊最好的机会。
　　试探了一下武艺，狄光磊飞身上了房梁，闭目养神，把空间留给狄公和李元芳。
　　狄公笑眯眯的说道：“李元芳，我早就想见一见你了。”
　　“狄公知道卑职要来？”
　　“当然不知道，只不过我对你的经历很感兴趣，你既然来了，想必不介意好好说说。”
　　李元芳点了点头，一切经历和盘托出。
　　使团被偷袭，他独自带着始毕可汗逃离，结果遭遇蝮蛇，始毕可汗被杀，他成了背锅侠。
　　一路背锅一路杀，大战小战，大伤小伤。
　　有一双眼睛在后方紧紧盯着他，不给他丝毫喘息的时间，更不给他向朝廷陈明原委的机会。
　　直到今日。
　　狄公道：“把你的随身兵刃给我看看。”
　　李元芳拿出链子刀递了过去。
　　“这把刀随你很多年了吧？”
　　“是的。”
　　“那就好。”
　　李元芳这一路上杀的人不算少，狄公是官场人物，对于江湖人的死活并不特别在意，死多少都无所谓，可若是李元芳杀了灵州捕快，那就超出狄公的底线了。
　　好在，验尸证明，捕快是被剑杀死的，李元芳的武器是一把刀。

第2章 金蝉脱壳
　　狄公把玩着李元芳的链子刀和蝮蛇留下的手帕，心中思绪如麻。
　　谁是好人？不知道。
　　谁是坏人？不知道。
　　刺杀使团的主谋是谁？不知道。
　　背后的阴谋家有什么目的？不知道。
　　这批精干的杀手是何来历？老巢在哪里？不知道。
　　一切的一切都掩盖在迷雾之下，狄公暂时没有明确的思路，但并不慌乱。
　　宦海沉浮数十年，就连武则天都称狄公为“老狐狸”，心机之深，心态之稳，除了那位女帝陛下，无人能及。
　　李元芳才二十多岁，没有那么好的养气功夫，慌忙问道：“大人不信卑职？”
　　狄公笑道：“我若是不信你，你还能坐在这里么？”
　　话音未落，门外传来脚步声，却是千牛卫来传旨。
　　千牛卫当然是假的，而且这处破绽对于狄公来说实在是太大。
　　设计计策的金木兰不会犯这等小错，执行命令的于风却没有这等能力，别说圣旨的内容，就连衣服都穿错了。
　　江湖人穿错衣服顶多是个笑话，朝堂中人，尤其是皇帝亲卫，穿错衣服可就是死罪了。
　　套了几句话，狄公谎称要换衣服，对藏在内室的李元芳说道：“我能信你么？”
　　李元芳斩钉截铁的说道：“能！”
　　“那好，你为我做一件事。”
　　不多时，披着斗篷的狄公上了千牛卫的马车，马车行至半路，两旁的房屋上突然现出数十弓箭手，对着马车就是一阵箭雨。
　　“哗啦”一声，马车四散崩裂，里面哪是年老体衰的狄公，正是被追杀了一路的李元芳。
　　李元芳速度极快，趁着弓箭手放完了箭的一刹那飞身上了一侧屋顶，链子刀挥舞，掀起一片腥风血雨。
　　另一侧，狄光磊不知何时出现，双手各拿着一把手弩，对着弓箭手射击。
　　狄光磊上辈子是外门七十二行中专门制作机关器械的“蜂窝山”的传人，不仅继承古法，还入名校攻读《机械工程学》等专业知识，拿了博士学位。
　　这两把手弩是狄光磊设计制造的“连珠快弩”，一匣足有四十二枚“丧门箭”，可连发，三十步内射穿铠甲，威力不亚于小型枪械。
　　快弩连发，弓箭手很快便被尽数杀死。
　　李元芳见了，不由得有些心惊肉跳。
　　这般犀利的武器，他全盛时期都难以躲避，更别说现在这个重伤之躯了。
　　假千牛卫想要逃跑，狄光磊抬手射穿他的双腿，喝道：“奸贼，哪里跑！”
　　马蹄声响起，狄公策马赶来，沉声说道：“我只有一个问题，问完了就放你走，你们在城外还有多少人？”
　　狄光磊心说老爹你这哪是给人生路，完全是两头堵啊。
　　回答了，背叛蛇灵，以这货的三流武功，必死无疑，不回答，马上就死。
　　这杀手也是凶悍，一低头，背后机关发动，射出一枚暗箭。
　　李元芳挥刀格挡，反手一刀斩杀杀手，狄公见了暗暗点头，对李元芳的怀疑去了大半。
　　狄公平素待人以诚，但这是家国天下的大事，绝不能有半点马虎。
　　从让李元芳诱敌，到两头堵逼得杀手狗急跳墙，都是对于李元芳的试探。
　　狄光磊是“先知”，知道谁好谁坏，但没法直接说，只能偶尔给予一些提示，免得老爹疑神疑鬼，把脑子想坏了。
　　这么大年纪了，少胡思乱想才是正事。
　　安全问题自然无须担心，不提狄光磊这个武功高强的亲儿子，就算狄光磊没反应过来，狄公也不会被暗箭杀死。
　　三年前，狄公被来俊臣诬陷谋反，后平反，贬为彭泽县令。
　　在此期间，狄光磊采山中千年老藤，切成细丝，浸泡桐油秘药，九浸九晒，制作了两件轻便贴身，刀枪不入的内甲。
　　内甲怕鞭锏钝击，却不怕暗箭这种锐器。
　　有内甲护身，区区暗箭何足道哉。
　　狄公冷笑道：“好凶悍的杀手，却不知是哪家大势力培养出来的。”
　　自古侠以武犯禁，狄公作为朝廷大员，对于江湖人颇为不喜。
　　良善的江湖人想办法收入麾下，或者结个善缘，无法无天的一向是想尽办法抹杀掉。
　　狄光磊道：“能截杀使团的势力，当然不会小，爹，这次的麻烦可大了。”
　　李元芳问道：“大人，咱们下一步作何打算？”
　　狄公道：“金蝉脱壳。”
　　若是李元芳状态完好，狄光磊李元芳联手，蛇灵杀手不足为惧。
　　可此时李元芳身受重伤，狄公也不想打草惊蛇，金蝉脱壳、暗中调查才是王道。
　　三人快速脱下杀手的衣服，伪装成死尸，骗过来探查的蛇灵杀手，待到杀手走远，三人快步离去。
　　行了十数里，三人在城外的树林中休息。
　　狄光磊身上带着狄公配置的上等金疮药，拿出一盒递给李元芳，示意他上药。
　　李元芳也不客气，接过药膏就开始包扎伤口。
　　“元芳，你这身功夫怎么练的？受了这么重的伤还这么厉害。”
　　李元芳笑道：“我这哪是练的，完全是刀口上滚出来的，狄公子的武功才厉害，我在这个年岁，可没有这般本事。”
　　“俗话说不打不成交，咱们斗了几招，算是有了交情，叫‘公子’就生分了，我叫狄光磊，表字学渊，你叫我学渊就可以了。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　“这就对了，李兄，咱们接着说武功……”
　　简单休息了一会儿，三人继续前行，直到寻到客栈，这才停下。
　　李元芳身上有伤，狄公年老体胖，不好好休息一下怕是撑不住了。
　　休整一夜，三人乔装改扮去往神都。
　　狄公思索案情，狄光磊则是拉着李元芳讨论武艺。
　　家学渊源，十五年苦修，狄光磊的武艺在江湖上绝对是一流，只不过极少和人比斗，战斗经验比起李元芳差了实在是太多。
　　李元芳同样有高人教导，而且参军多年，大战小战无数，无论武艺还是经验都强于狄光磊。
　　狄光磊问出的问题，大部分都能解答。
　　偶尔兴致来了，两人还会动手拆解一下招式。
　　李元芳招式精巧，快如闪电，狄光磊招式严谨，稳如泰山。

第3章 传送令
　　一路无事，三人到了神都洛阳。
　　李元芳藏在客栈养伤，狄光磊和狄公去查找线索。
　　神都洛阳内有线索么？有！
　　在狄公接到的公文中，除了使团案，和亲郡主遇刺案等等大案，还有一个看起来非常不起眼的案子——土窑失火。
　　这么一个小的不能更小的案子出现在公文中，显然有蹊跷。
　　狄光磊看过电视剧，自然知晓其中因由。
　　刺杀使团一方面是为了讨好突厥内部的主战派，除去主和派，挑动突厥大周的战争，另一方面则是为了冒充使团进京。
　　进京同样有两个目的，一是为了带走和亲郡主，这位郡主便是幕后BOSS，金木兰，二是为了救走土窑之中被严刑拷问的刘金。
　　刘金是谁？
　　刘金是越王李贞的书吏，数年前，李贞算计一批人举行“反武大会”。
　　这些人有的是自愿来的，有的是被算计来的，而记录这一切的名单，就在刘金手中。
　　李贞失败后，刘金凭借这份名单四处搞事。
　　武则天不是心慈手软的人，一旦名单泄露，那便是一场惨烈的杀戮。
　　反也是死，不反还是死，那些人被逼无奈之下，定然会反。
　　为了这份名单，蛇灵的人设计了无数计策去救刘金。
　　这一次，终于成功了。
　　狄公虽然不知具体算计，但在狄光磊的引导下，把有限的线索结合起来，初步理清了思路。
　　数十年的人生阅历让狄公敏锐的察觉到了敌人的不凡，更知晓朝中有内奸，没有上朝，而是请圆觉寺方丈帮忙，秘密会见武则天。
　　狄公出门见皇帝，李元芳在房间睡大觉养伤，狄光磊却是闲了下来。
　　……
　　房间内没有别人，狄光磊张开嘴，吐出一块小小的令牌。
　　令牌见风就长，落入手中的时候，已经有巴掌大小。
　　令牌非金非铁，非铜非玉，不似已知的任何一种材料，坚韧无比，刀枪不入，水火不侵。
　　正面刻着一个篆字——“传”，背面则是山川水脉，花鸟鱼虫。
　　十多年前，就是这枚令牌带着狄光磊到了此方世界，十多年探索，狄光磊也研究出了一些门道。
　　令牌名叫“传送令”，顾名思义，能够带人穿梭时空。
　　撕开时空需要巨量的能量，而令牌背面的图案便是用来吸收能源的。
　　能够作为“传送令”能源的不是天地元气，而是运数因果。
　　天地万物均有运数，王侯将相有，小兵小卒有，万年参皇有，狗尾巴草也有。
　　改变他人的运数，影响世界的“剧情”，便算是吸收“因果”。
　　因果越多，能量越强，穿梭效果越好，积累到一定程度，甚至可以指定世界指定时间指定地点。
　　可以指定无量山石洞先于段誉拿到北冥神功和凌波微步，可以指定擂鼓山提前破解珍珑棋局获得灌顶传功，可以指定惊雁宫战神殿参悟战神图录，可以指定凌云窟得到血菩提，龙脉，傲寒六绝，十强武道……
　　只要有足够的因果能量，一切主角奇遇都能归于己身。
　　不过，天下事有得必有失。
　　若是肆意妄为，胡乱改变天下命数，会招来相关世界的敌视，霉运不断。
　　低维度的世界没有成型的世界意识，最多也就是黑白两道围杀，高维度的世界直接影响命运，随时随地上演“死神来了”。
　　传送令很“贴心”的把因果点数数据化，穿越至今，狄光磊共积累因果点数362点。
　　其中十几点来自于狄公，余下的三百多点来自于武周时期的著名酷吏——来俊臣、周兴。
　　三年前，来俊臣诬告狄公谋反，把狄公捉拿下狱。
　　狄公为了不被活活打死，主动认了罪，随后写血书陈明原委。
　　张柬之开绿灯，狄光嗣带着不满十六岁的狄光磊进宫上书，不知为何被来俊臣得知。
　　来俊臣命千牛卫拿下两人，狄光磊“愤而出手”，连败一十六位军头，直到千牛卫中郎将虎敬晖出手才被拿下。
　　这一切，都被武则天看在眼里。
　　武则天爱才，自是不会允许狄公就这么被冤杀，此番作为不过是敲打。
　　来俊臣胆大包天，竟敢命令千牛卫这个皇帝护卫队抓人，千牛卫偏偏还就听他的话，惹得武则天忌惮。
　　狄公被贬一年后，来俊臣和周兴发生了著名的“请君入瓮”，抄家灭门，三族尽灭。
　　千牛卫事件，自然是狄光磊搞的鬼。
　　两个酷吏提前几年死亡，让狄光磊积累了大量的因果。
　　此等祸国殃民之辈，死有余辜，于世间有益，狄光磊属于“正面”，或者说，这部分因果属于“功德”。
　　不仅于己身无害，反而大大有益。
　　这三年狄光磊武功突飞猛进，偶有顿悟，也有这方面的原因。
　　如今“神探狄仁杰”剧情正式开启，正是获得因果点数的最佳时机，狄光磊绝不会错过这个机会。
　　把玩了一会儿传送令，狄光磊轻轻一抛，传送令逐步缩小，从巴掌大变为糖豆大，落入狄光磊口中。
　　吞下传送令，狄光磊盘膝而坐，五心向天，缓缓搬运真气。
　　这是一个有“真气内劲”存在的世界，狄公这位交友遍天下的学霸对于武功也有很深的研究。
　　实战方面不好说，理论方面绝对是大师中的大师。
　　狄光磊修行的功法便是狄公结合多种法门创出来的，名叫《混元气》。
　　修行出的真气如同春日暖阳一般绵柔悠长，生机勃勃，能够极大地提高耐力，与此同时，真气还能强化气血，让气力变得更加强大。
　　俩字——耐打！
　　仨字——很耐打！
　　四字——特别耐打！
　　狄家家传的武艺是锏法，就是需要这种既能增强力量又能提高耐力的功法。
　　功法没有什么一层两层三层，按部就班的修行即可。
　　反正本世界最高武力值就是三五年后的李元芳，达到李元芳的水平，就练到极限了。
　　李元芳和狄光磊安安静静，狄公那边也没有任何意外发生。
　　不仅成功要到了“便宜行事”的圣旨，千牛卫中郎将虎敬晖也加入了队伍。
　　翌日，众人按照计划离开了洛阳。

第4章 吉利可汗
　　虎敬晖，千牛卫中郎将，官职仅有四品下，权力也不算大，但特别超然。
　　他能管的只有麾下千牛卫，能管他的人唯有皇帝和千牛卫大将军。
　　若非狄公有“如帝亲临，便宜行事”圣旨在手，也无权命令他做事。
　　以武功而言，虎敬晖略胜李元芳半筹，经验方面也更加丰富一些，综合能力强于李元芳。
　　在外人看来，他是一个尽忠职守的虎将。
　　但狄光磊知道，虎敬晖是“反装忠”，他就是袭击使团的杀手头领“蝮蛇”，也是蛇灵“六大蛇首”中的剑灵。
　　虎敬晖是一个矛盾的人。
　　他是王皇后的侄子，王皇后在宫斗中败于武则天，王家十五岁以上男丁尽被诛灭，刚满月的他也被赐姓为“蝮”，跟随家人发配到了岭南。
　　虎敬晖深恨武则天，因此加入蛇灵，苦练武艺，入朝卧底，期待有朝一日能够复仇。
　　可他良心未泯，对于蛇灵和金木兰引狼入室的行为颇为看不上。
　　最终，他被狄公真情感化。
　　虎敬晖不是苏显儿，苏显儿是女子，爱慕李元芳，指不定什么时候就会成亲，在家相夫教子，所以武则天会给苏显儿生路。
　　虎敬晖的身份暴露之后，没有半分生还的可能。
　　武则天从来都不是什么心慈手软的人，虎敬晖也不可能眼睁睁看着金木兰败亡。
　　为狄公挡刀，死于金木兰之手，未尝不是一个圆满的结局。
　　这是一个近乎无解的死局，狄光磊也只能尽力而为。
　　或许是狄光磊的目光“灼热”了一些，虎敬晖发觉到了，笑道：“学渊，你看我做什么？”
　　一同赶了几天路，众人也熟络了不少，言语之间轻松随意。
　　狄光磊道：“你一大老爷们，又不是没出阁的小丫头，还怕人看不成？三年了，我时常会想起你。”
　　“怎么？想念我的拳头了？”
　　“士别三日当刮目相看，三年过去，谁揍谁还不一定呢。”
　　“当年就知道你小子最不服输，现在看来果真如此，等事情忙完了，我陪你好好打一场。”
　　狄公笑道：“学渊，耽误了正事，我老头子必然亲手抽你一顿。”
　　对于狄光磊，狄公也颇为无奈。
　　一方面，狄光磊聪明绝顶，尤其擅长机关器械，改良的多种农具在彭泽试点成功，下一步便是全国推广。
　　智慧高绝，但并不恃才傲物，对上孝顺父母，对下亲和有礼，无可挑剔。
　　另一方面，狄光磊好武成痴，最爱练武，对于科举半点不上心，全无书香门第世家嫡子的风范。
　　这里就有人要问了，好武，考武举不就行了么？
　　问得好。
　　本世界是演绎世界，别说王孝杰、袁天罡等配角的生卒年，就连“主角”狄仁杰的生卒年都有所改动，时间线和正史有些许差距。
　　不巧的是，武举似乎“符合历史”，至今还没有开科。
　　正史上的武举确实是武则天开设的，只不过首届武举于公元702年举行，距离现在还有好几年，想考武举也没得考。
　　狄公如今重新被启用，有空倒是可以拱拱火，没准武举就能提前开科。
　　虎敬晖道：“阁老，使团在甘南道被伏，咱们应当去甘南道查案，怎么先去太原，又转到幽州来了？”
　　狄公道：“元芳，你怎么看？”
　　李元芳道：“卑职不知。”
　　“学渊，你觉得呢？”
　　“咱们这次遇到的对手办事严密细致，已经过了这么久，现场痕迹早就被清理干净了，甘南道绝对查不到什么线索，去了也是浪费时间。”
　　狄公满意的点了点头，又问道：“那咱们为什么到幽州来？”
　　“在绛帐动手的刺客是幽州口音，刘金也是在幽州被抓，与其去甘南道浪费时间，不如去幽州看看，至少能查到那个杀手组织的线索。”
　　李元芳奇道：“杀手组织？”
　　“对，一个大型的杀手组织，杀手可能来自于天南海北，执行刺杀命令不可能都是一个地方的人，万一如此，只能说明……”
　　李元芳道：“说明那个杀手组织大部分人都是那个地方的人，就算那里不是他们的老巢，也是一处重要所在。”
　　“一切都只是假设，话不能说的太满，退一万步，杀手组织的人刚好从幽州撤离，咱们也能顺路处理一批赃官。”
　　四人在一处茶摊歇脚，不远处的广场上绑着几个百姓。
　　根据店小二的说法，昨晚发生暴动，村民打入内城，刺史方谦为了抓到主事的村民，绑了走不动道的老人作为人质。
　　这般作为，无论如何也称不上是好官。
　　作为演义中常见的“青天大老爷”，狄公清正廉洁，爱民如子，但其行事手段和包拯，宋慈，海瑞等铁面无私之人全然不同。
　　见到奸臣恶霸，包拯黑着一张脸一句话没有，狄公却能笑呵呵的上去打招呼，于不经意之间套出线索，充分诠释什么叫做“贪官奸诈，清官要更加奸诈”。
　　一路走来，所见所闻均表明方谦贪婪暴虐，狄公嘴上不说，心中已经给方谦判了死刑。
　　……
　　夜深人静，一个黑影轻轻的打开了狄公房间的窗户，刚想进去，一只手不知从何处抓了过去。
　　四个人，两间房。
　　李元芳和虎敬晖一个房间，狄光磊和狄公一个房间。
　　狄光磊知道今晚会有客到，睡得很轻，窗户一动便清醒，飞身在窗户边上埋伏。
　　这些天和李元芳探讨武艺，狄光磊的身法强了不少，行动更加快捷，更加轻盈。
　　出手之时手腕略微震动，连一丝风声都没有。
　　黑影惊得汗毛根根竖起，推窗户的左手来不及收回，右手钢刀划向狄光磊手腕。
　　狄光磊手腕一翻，正抓变为反压，食中二指在黑影手腕神门穴上轻轻一点。
　　神门穴受制，手腕酸软无力，钢刀掉落。
　　狄光磊左手一抓，抓住掉落的钢刀，横在黑影的脖颈之上。
　　与此同时，右手一伸，抓住他的衣领。
　　这黑影不是别人，正是突厥吉利可汗，主和派最大的大佬，也是全系列被算计最多的人之一。

第5章 最悲催的配角
　　吉利可汗，神探狄仁杰系列被算计最多的配角。
　　刚一出场便被金木兰和主战派的叔叔莫度算计，险些丧命，被狄公所救，下一部剧情被亲儿子反叛，同样被狄公所救，再下一次，被沙尔汗算计，死于暗器之下。
　　堂堂突厥可汗，被一而再再而三的算计，殒命之危接二连三。
　　当真是没有主角的运，偏有主角的灾。
　　吉利可汗的性命关乎两国邦交，狄光磊不敢拿他的性命赌自己带来的蝴蝶效应，干脆把他擒下，让狄公处理。
　　很多人都觉得穿越者见识远强于古人，所以能力比古人更强，一个吊丝宅男穿越都能武力胜过吕奉先，智慧碾压诸葛亮。
　　实际上根本不可能。
　　举个简单的例子，带领三千钦差卫队从神都洛阳赶到幽州。
　　走哪条路线？每天走多少里？出现突发情况赶不到驿馆，在哪儿取水？在哪儿休息？夜晚安排多少人放哨？
　　这还只是带领钦差卫队，沿途城镇均有补给，没人敢添堵，若是到了三国那种战争乱世，要考虑的事情就更多了。
　　任何知识都是需要学习的。
　　狄光磊学过机械工程学，所以在机关器械方面远强于狄公。
　　狄光磊没学过国际政治学，在两国邦交方面，差了狄公十万八千里。
　　狄光磊最多能够根据后世的知识提出建议，具体如何操作，如何执行，那就完全不会了。
　　方才那两招兔起鹘落，快如闪电，但旁边房屋的李元芳和虎敬晖都是绝顶高手，耳聪目明，些许响动逃不过他们的耳朵。
　　李元芳飞速出门，道：“何事？可是来了刺客？”
　　若无狄光磊，李元芳自是推门就进，有狄光磊在，没有那么担心。
　　“没事，我爹渴了，起床倒杯水，滑了一下。”
　　狄公附和道：“无事无事，元芳，敬晖，你们去休息吧。”
　　两人将信将疑，但狄公发话，他们也不好进去，只得回屋。
　　时间紧急，狄公没时间秀推理，开门见山的问道：“你不是刺客，但你知道我是谁，你是谁？来找我做什么？”
　　吉利可汗毕竟是突厥可汗，见惯生死，面不改色的说道：“你是狄仁杰，并州狄怀英，奉旨钦差。”
　　“是。”
　　“我要看看你的圣旨。”
　　“可以，但我必须先知道你是谁。”
　　吉利可汗挽起了衣袖，道：“如果你真有传说中的那么厉害，那你应该认识这个纹身。”
　　借着月光，狄公见到了飞鹰纹身，顿时心中一惊。
　　这个纹身是突厥皇室贵族才有的纹身，一个能把汉语说的这么流利的突厥皇室贵族，地位绝对不低。
　　狄公对狄光磊示意了一下，狄光磊放开吉利可汗，回身去包裹中拿圣旨，打开。
　　吉利可汗细细看了一遍，确认无误，这才说道：“我是突厥吉利可汗。”
　　随后，在狄公震惊的目光中把自己如何被偷袭，如何被方谦捉拿下狱，如何逃狱的事情原原本本说了一遍。
　　狄公出言验证，最终确认，此人就是吉利可汗。
　　狄公又惊又喜，思索半晌，道：“我立刻具表，学渊，你去找钦差卫队，让千牛卫六百里加急呈给陛下，准我就近调动大军的权力，随后，你和可汗留在卫队之中，千万保护可汗安全。”
　　武则天给狄公的圣旨虽有“便宜行事”的权力，但这个“便宜”只针对官员，无法调动军队。
　　想要调兵，除了圣旨之外，还需要兵符。
　　在获得调兵权力之前，吉利可汗的安全是重中之重。
　　钦差卫队有二百精锐千牛卫并数千精锐卫士，再加上狄光磊贴身护卫，狄公才能安心。
　　而狄公为了迷惑敌人，甩开钦差卫队“微服私访”，现在钦差卫队距离幽州还有上百里。
　　狄光磊也不拒绝，拿出一把“连珠快弩”递给狄公，道：“孩儿明白，爹爹注意安全。”
　　“有元芳和敬晖护卫，我老头子安全得很，你才要小心。”
　　狄公快速写好了信，狄光磊带着吉利可汗和信件连夜离开。
　　狄光磊并不担心老爹的安全，虎敬晖是聪明人，从吉利可汗现身开始，他们的目光便在吉利可汗身上，再加上李元芳护卫，说句万无一失都不为过。
　　幽州城关闭，想要悄然出城根本不可能。
　　狄光磊和吉利可汗先离开，寻了一个地方休息，天亮之后，买了两匹马，乔装出城。
　　翌日，虎敬晖发现狄光磊不见了，联想到最近的事情，顿时发觉到了不妥。
　　狄仁杰就在身边，他无法离开，只得给金木兰传信，让金木兰麾下杀手出手。
　　吉利可汗是突厥可汗，马背上的王者，擒拿格斗的技法比起狄光磊差了不少，骑术方面胜过数倍。
　　不是狄光磊不想好好学骑术，而是此前没什么好机会。
　　此时虽然算是“逃命”，狄光磊也抽空请教了一些骑马的技巧。
　　突厥人仰慕勇士，狄光磊一招把吉利可汗生擒，吉利可汗不仅不生气，反而颇为欣赏，有问必答。
　　……
　　“可汗，到了人多眼杂的地方，咱们的称呼要改改，您别怪卑职僭越。”
　　吉利可汗笑道：“这有什么，随你安排。”
　　“您化名的‘李二’现在不能用了，不如暂时叫‘李杉’，身份是卑职的舅舅。”
　　“可以，你叫‘学渊’是吧？”
　　“狄光磊，表字学渊。”
　　吉利可汗的母亲是太宗皇帝赐婚的汉城公主，自幼接触汉文化，知道汉人称呼别人要称表字，点头示意知晓。
　　跑出四五十里，两人到了一处山坳。
　　逢林莫入是武侠世界的“安全守则”，可幽州多山，适合埋伏的地方数不胜数，想躲也躲不过去。
　　人都走不了，更别说马了。
　　短距离赶路可以步行，但长距离赶路，最好还是四条腿。
　　四条腿比两条腿快，却没有翅膀快。
　　狄光磊离去不久，金木兰便接到了飞鸽传书，知晓吉利可汗还活着的情报，立刻飞鸽传书命令手下杀手围杀。
　　蛇灵的杀手组织严密，纪律性不逊色军队，距离幽州城四十多里处，两人遭遇了杀手。

第6章 初战蛇灵
　　神探狄仁杰系列中有很多强大的组织。
　　心狠手辣利益至上的铁手团，装神弄鬼玩生化武器的黑衣社，但要说最强大、最可怕，那还是蛇灵。
　　蛇灵有武功高强的杀手，有精巧歹毒的暗器，有位高权重的卧底，即便是外围成员，也有高来高去的轻功。
　　金木兰的野心瞒不过肖清芳，肖清芳故作不知，把她当成探路的棋子，派给她不少高手。
　　不提“剑灵”虎敬晖，金木兰的得力手下于风便是蛇灵某一分坛的坛主。
　　此时，带队包围两人的便是于风。
　　于风为人冷酷，残忍狠辣，虽不入六大蛇首之列，但其能力在蛇灵二十二坛坛主之中排在前列。
　　原剧情中，于风先后参与策划谋反、谋杀使团、陷害李元芳、刺杀狄仁杰、联络逆党、幽州兵变、围攻都督府等一系列惊天大案。
　　于风不喜和人讲话，狄光磊能确认他的身份，还是因为他那张大长脸。
　　冷冷的看了狄光磊和吉利可汗一眼，于风右手一挥，数十杀手蜂拥而上。
　　狄光磊身子一闪，右手拿出腰间四棱铁锏，对着身前三位杀手就是一招“横扫千军”。
　　锏是战争武器，主要作用是破甲，演义小说中一些使用长兵器的武将也会配备铁锏用于近战，比如薛仁贵、岳飞。
　　事实上，就连秦琼，也是枪锏双绝。
　　狄光磊练的锏法是狄公所创，结合了多种兵刃招式，狄光磊天生神力，这把四棱铁锏在他手中和铁尺、短棒之类的武器无异。
　　天生神力代表强大无比的气血，往常和李元芳比斗招式，力量发挥不出来，火气只能憋着。
　　此时面对蛇灵那些残忍歹毒的杀手，狄光磊当然不会有半点手下留情。
　　只听得“铛铛铛”三声巨响，冲的最靠前的三个杀手掌中钢刀被击飞，三人虎口震裂，鲜血直流，一脸骇然的看着狄光磊。
　　狄光磊哪有功夫看他们的表情，一锏之后，紧跟着就是一拳。
　　狄光磊的锏法是狄公所创，拳法却来自于一位绝顶高人。
　　玄奘法师的亲传弟子，大败封魔族首领的圆测大师。
　　拳法名唤“阿罗汉拳”，共七十二招，十八罗汉每一位对应四招。
　　阿罗汉拳——欢喜罗汉——玉宇澄清！
　　提到“欢喜”二字，常看武侠小说的会不由自主的露出笑容。
　　可事实上，欢喜罗汉并非主修“欢喜禅”，他的前身是迦诺迦代蹉尊者，是一位雄辩家。
　　欢喜罗汉时常和人辩论何为“喜”，何为“高庆”，因此得名“欢喜罗汉”，也叫“喜庆罗汉”。
　　作为佛门护法罗汉，欢喜罗汉觉得“心觉佛在，即感快乐”。
　　用于武技，一拳把敌人打倒才是快乐。
　　七十二招阿罗汉拳，代表欢喜罗汉的四招拳法杀伤力排在前列。
　　重拳轰出，狄光磊的气血如同火焰一般沸腾。
　　快如奔雷，重如泰山，一连三拳，正正轰在三个杀手胸前。
　　拳劲入体，摧枯拉朽的轰碎三人的内脏骨骼。
　　“噗！”
　　残肢断臂飞向半空，挡住了数个杀手的视线，狄光磊脚踩八卦寸步，一个回旋便到了四个杀手身后。
　　四棱铁锏挥舞，用了一招枪法中的“凤凰乱点头”。
　　“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”
　　四声脆响，四个蛇灵杀手的脑袋如同烂西瓜一般炸开，红的白的洒了一地。
　　即便是残忍狠辣，杀人无数的蛇灵杀手，见到这场面，也有些心惊。
　　能够保持平常心的除了狄光磊，唯有吉利可汗和于风。
　　吉利可汗是突厥可汗，从小到大经历的厮杀数不胜数，砍下的脑袋能够堆成一座山。
　　比这血腥千倍万倍的战场都经历过不知多少次，更别提七具残缺不全的尸体了。
　　于风没上过战场，但蛇灵内部的训练极其严格，升职之路便是血腥之路。
　　十多年的厮杀，于风的内心早就变得冷硬。
　　别说死了几个手下，便是他本人被杀，死前也只是冲上去绝命一击，而不是跪地求饶。
　　嗅着空气中的血腥味，吉利可汗面上露出一丝快意。
　　这些杀手害得他颠沛流离，吃尽苦头，死的越惨他越高兴。
　　若不是没有机会，他甚至想把他们擒下，亲手炮制。
　　唯一让吉利可汗有些意外地，便是狄光磊这个看起来文质彬彬，说话轻声细语的俊公子，出手竟然如此决绝。
　　残忍么？
　　这种杀人方式确实残忍。
　　但狄光磊的对手是企图挑起战争的大阴谋家，对付这种人，什么手段都不为过。
　　脚步一变，从震位到了离位，身前仍旧是四个杀手。
　　亢龙锏法——翻江倒海！
　　阿罗汉拳——过江罗汉——跋山涉水！
　　佛法东传并非只有玄奘大师西天取经，相传东印度群岛的佛教，最初就是由钹陀罗也就是过江罗汉传去的。
　　过江罗汉这四招拳法杀伤力不强，但最讲求拳法和身法的配合，可以完美的融合到各种武技之中，增加出手速度和身法灵动性。
　　四棱铁锏横扫竖劈，翻江倒海，左手忽拳忽掌，变化多端。
　　狄光磊的身法速度比不得李元芳，比起这群杀手却是强了太多。
　　三招出手，十位杀手死尸倒地。
　　也就在这一刻，于风窥探到了出手的良机，宝剑出鞘，刺向吉利可汗。
　　他的目标从来都是吉利可汗，只要吉利可汗死了，狄光磊杀再多的杀手也无所谓。
　　连出三招，杀十人，狄光磊距离吉利可汗远了一些。
　　在于风看来，这是少年人心性不稳，因杀戮生出狂心，不足为惧。
　　于风练的剑法是快剑，曾经在李元芳门外秒杀十多位捕快，李元芳却没能察觉。
　　虽说当时的李元芳身受重伤，状态不佳，但比对铁手团杀手屠船，显然高了一筹。
　　剑如惊鸿，闪电般的刺向吉利可汗胸口。
　　吉利可汗武艺一般，似乎避无可避，只能闭目待死。
　　于风的面上露出了得意的笑容，似乎已经看到了吉利可汗惨死的场景。
　　就在剑锋即将刺入吉利可汗胸口的一瞬间，吉利可汗抬起了右手。
　　手中，是一把连珠快弩！

第7章 张环李朗
　　麻木粮姜，各有所长。
　　吉利可汗是突厥人，自幼盘马弯弓，练的是冲锋陷阵的武艺。
　　若是在战场上，吉利可汗是睿智的统帅，勇猛的将军，可若是江湖比斗，比起于风自是大大不如。
　　狄光磊心知吉利可汗重要性，岂能不作出防备？
　　早在出城之前，狄光磊便把藤甲和另外一把连珠快弩给了他。
　　比武吉利可汗不擅长，射箭可是他的看家本领，吉利可汗八岁就能箭箭中靶心了。
　　于风的宝剑刺在了吉利可汗心口，宝剑是锐器，刺不破藤甲，冲击劲力也伤不到吉利可汗。
　　吉利可汗趁机快弩连发，四支弩矢射在了于风身上。
　　连珠快弩的弩矢名为“丧门箭”，上面有倒钩和血槽，射入身体之后能够钩住骨骼或者脏腑。
　　不仅造成的杀伤更大，而且近距离射击不会透体而出，乃杀人利器。
　　别说于风，便是李元芳，近距离受三五箭，也会失去九成九的力量。
　　于风悍勇，挥剑要决死一击，狄光磊不知何时到了他的身侧。
　　四棱铁锏带着“呼呼”的风声，如同惊雷一般劈下，正正打在于风的右臂之上。
　　只听得“咔嚓”一声，于风右臂骨折，白惨惨的骨茬刺出皮肤，疼的于风“啊呀”乱叫。
　　对于这等残忍歹毒的恶棍，狄光磊不会有丝毫留情。
　　左腿重重一扫，把他打倒在地，双腿连踩，于风双腿左臂尽数被废。
　　蛇灵杀手凶悍，不废掉四肢，绝对不能放松。
　　吉利可汗上前，一把拽托于风的下巴，防止他咬舌自尽。
　　“咬舌自尽”并没有科学依据，甚至在武侠小说中也是无法自圆其说的。
　　举个简单的例子，很多武侠小说中都有割掉舌头的人，如果咬舌就能快速毙命，割掉舌头又是如何活下来的？
　　也有一些比较无聊的人想了多种解释，著名的有：疼死说、失血说、窒息说。
　　不论哪一种说法，都无法造成影视剧中的那种“瞬杀”。
　　科学无法解释，只能用武侠世界黑科技解释，连穿越都发生了，这个世界还有“真气”存在，多一个咬舌自尽有什么打紧？
　　于风是金木兰重要手下，知道很多秘密，狄光磊可不想让他就这么死了。
　　反正金木兰痴迷权势已经半疯，还有虎敬晖这张底牌，绝不可能因为于风被擒就逃离幽州。
　　于风被擒，蛇灵其余杀手自然难挡狄光磊。
　　盏茶时间过后，于风带领的杀手尽数被狄光磊杀死，两人骑着快马，带着于风飞速离去。
　　待到金木兰发觉于风久久未归，派人来查看的时候，两人已经跑远了。
　　幽州大半被蛇灵的人掌控，不好暴露身份，出了幽州城数十里后就无所谓了。
　　靠着狄公的名帖，两人一路前行，无人阻拦，傍晚便遇到了听从狄公命令“缓缓赶路”的钦差卫队。
　　虎敬晖不在，钦差卫队由千牛卫军头张环李朗负责。
　　三年多前狄光磊闯宫，和狄光磊交手的人便有他们两个。
　　按照功勋，他们本该得到晋升，可他们恐惧来俊臣，在没有武则天命令的情况下对狄光磊出手，武则天心中不喜。
　　法不责众，武则天不好把这些军头都换了，却也封了他们的晋升之路。
　　恨狄光磊么？会故意添乱么？曾经有怨恨，现在没有了，添乱更是不可能事件。
　　此次随行护卫，是他们最好的表现机会，一旦立下军功，当年的事情就能翻篇。
　　勤恳办事还来不及，哪有心思玩什么“添乱示威”的把戏。
　　狄光磊拿着手令进了军营，召张环李朗议事。
　　张环看都没看吉利可汗和于风，在宫里当差这么多年，他非常明白“好奇心害死猫”的道理。
　　施了一礼，张环问道：“可是狄公有吩咐？”
　　狄光磊道：“有，张环，速速带领钦差卫队赶赴幽州，李朗，我这里有一封六百里加急的公文，你亲自送到京城，呈给陛下。”
　　一般来说，只有外敌入侵或者内部叛乱等军国大事，才会动用六百里加急。
　　而且一般情况下，普通千牛卫送信即可，让他这个军头送，绝对是大事中的大事。
　　李朗不敢怠慢，接过公文，立刻骑马离去。
　　张环羡慕的看了李朗一眼，六百里加急送信不是个轻省的活，但能蹭到功劳，这么重要的事情，办得好了，绝对能升一级。
　　狄光磊指了指吉利可汗，道：“张环，你知道他是谁么？”
　　“卑职不知。”
　　“他的真实身份我不能说，但有一点要注意，你要把他当成狄公来保护，只要他安全，就是大功一件，余下的，你明白吧？”
　　张环哪能不明白这个，保护人这活非常有讲究。
　　不一定非要强弓劲弩的守护，把人藏起来也是一个好办法。
　　要藏好一滴水，最好的方法就是把水滴入酒坛，要藏好一个人，最好的办法当然是混入人群。
　　钦差卫队三千多人，作为副统领，混进去一个人实在是太容易了。
　　当然，吉利可汗身边的人都必须是精锐中的精锐，需要细心协调。
　　张环是非常合格的“副将”，对于这种琐碎小事极为擅长。
　　很快，狄光磊的“舅舅”“李杉”就成了十夫长“李武”。
　　至于“李杉”哪去了，这可是个好问题，狄光磊给张环的下一个命令就是盯着谁问这个问题。
　　虎敬晖在千牛卫这么多年，定然有心腹，谁问这个问题，谁有问题。
　　让吉利可汗伪装成钦差卫队的士卒也解决了另一个问题——连珠快弩。
　　草原和中原历来敌对，吉利可汗求和，只是因为打不下去了，一旦草原势力变强，中原变弱，定然会挥军南下。
　　弩箭是中原王朝对付草原骑兵的利器。
　　突厥的工匠未必能够仿制连珠快弩，但只要仿制出寻常弩箭，也能大大提高战力。
　　藤甲给吉利可汗无所谓，大不了日后用金丝银线编织一件金丝甲，连珠快弩无论如何也要收回来。
　　士卒不需要佩戴弩箭，狄光磊借机收回，吉利可汗也没有厚着脸皮强留。

第8章 审问
　　钦差卫队军营。
　　一碗凉水泼在了于风脸上，于风被凉水一激，顿时清醒过来。
　　这货的生命力当真顽强，身上插着四根弩矢，体内脏腑多处受伤，又被快马加鞭颠簸数十里，仍旧没有大出血而死。
　　这也证明吉利可汗的箭术当真不凡，在那等情况下，仍旧能够不伤于风要害。
　　不愧是一出生就会骑马射箭的民族，狄光磊的武艺远胜吉利可汗，目力也强于吉利可汗，却没有这等优秀的箭术。
　　有空再去请教一下箭术，藤甲都送出去了，不赚个够本怎么行。
　　于风体内的弩失已经被军医拔出，伤口也包扎好了，四肢绑着夹板，看起来和被大象踩了一样，要多凄惨有多凄惨。
　　身体很凄惨，嘴上却仍旧冷硬。
　　主动交代问题是不可能的，也没有破口大骂激怒狄光磊求死。
　　于风一言不发，瞪着死灰色的眼睛看向狄光磊，目光中包含滔天恨意。
　　狄光磊甚至觉得有些可惜，若是到了一处神幻世界，他这恨意怕是能化成厉鬼，让狄光磊有机会试试武者气血能不能伤鬼怪。
　　“你很怨恨我？你为何要怨恨我？你要杀我，本事不够，被我抓了，我没杀你，你该感谢我饶命才是。”
　　不管是恨还是怨，有情感都是好事，那证明于风还不想死，只要他不想死，就有套出情报的机会。
　　穿越十多年，狄公的“钓鱼大法”狄光磊已经学的差不多了，于风是一个很好的“毕设素材”。
　　于风冷哼一眼，眼中的狠厉变成了蔑视。
　　“我能看出，你是一个硬汉，酷刑对你没用，我不喜欢浪费时间，酷刑我就不上了，我只想告诉你三件事。
　　首先，你的手下都死了，所以你不用担心有人会招供，这对我而言不是什么好事，对你来说却是个天大的好消息，是不是不想死了？
　　其次，你四肢骨折，但没有断成几节，已经接好，只要有神医国手，调养百日，便能恢复如初，是不是更不想死了？
　　最后，我想提醒你，我今年十九岁，少年心性，忍耐力很有限，所以，如果你拒不合作，那我绝不会给你恢复健康的机会。
　　就算你的主子会来救你，就算你的组织有神医国手，想要治你的伤，最起码，你的手脚要长在身上才行，明白么？”
　　狄光磊的语气比朝阳还要温暖，说出的话却比严冬还要寒冷。
　　于风冷冷的说道：“奸贼！你会遭到报应的，你今日说的话，他日必然会应在你的身上。”
　　“报应？这话说得好，你也懂得报应，你他妈也知道什么叫做报应！”
　　狄光磊喝道：“你说我是奸贼，你呢？你杀过多少无辜，你杀他们的时候，觉得自己会遭受报应么！
　　你们这什么狗屁组织为了成就什么劳什子大业，妄图挑起两国战争，你觉得那些冤死的百姓会给你报应么！
　　报应！报应！若是这个世界当真有报应，那也是先报应在你们这群恶棍身上！”
　　蛇灵中人大部分都以蟒、枭、虺、蝮等毒蛇为姓，这是武则天在宫斗官斗胜利之后，对于失败者的羞辱。
　　他们原本是可怜人，他们想要复仇无可厚非。
　　但他们不该把刀挥向无辜百姓，更不该引狼入室，挑起战争。
　　事实上，底层的蛇灵人员还有想要复仇的，余下的如肖清芳金木兰都是为了权势。
　　蛇灵大部分人的心性已经扭曲，比他们的姓氏更加的狠，更加的毒。
　　真正想要恢复李唐江山的是什么人？是狄公，是张柬之，是崔玄暐，是桓彦范，是敬晖，是袁恕己。
　　他们要用最小的伤害恢复李唐神器，最终结局也是如此，张柬之等人发动神龙政变，结束了一代女帝武则天的统治。
　　狄光磊不是政治学家也不是历史学家，相关知识了解不多，也没有看一些地摊文学就在网上指点江山的厚脸皮，对于神龙政变的优劣好坏不做太多评价。
　　但不管怎么看，张柬之等人的作为都比蛇灵强了几千几万倍。
　　不，把二者放在一起比较都是对于张柬之等人的侮辱。
　　狄光磊前前后后的变化实在是太大，于风不由得有些后悔。
　　于风不怕死，但若是因为一句话就被人削成人棍，那也太悲催了。
　　怒骂一通之后，狄光磊冷笑道：“我的时间很宝贵，今天是你最后的机会，今天你还能享受到药石治疗，明天若是还不合作，你的报应就该到了。”
　　说完，狄光磊出了营帐，留下思绪纷乱的于风。
　　狄光磊当然没有把于风削成人棍的想法，也没有上大刑的意思。
　　说的热闹，就是为了扰乱于风的思绪，好趁虚而入。
　　对付这种人，酷刑是没有意义的，直接上黑科技才是王道。
　　狄公昔年还是大理寺卿的时候，曾经对付过一个叫做“封魔族”的组织。
　　封魔族擅长用迷药施展迷幻术，杀人于无形之中。
　　迷幻术随着封魔族消失而失传，迷药却留了下来。
　　狄光磊把迷药下在了于风的伤药中，于风思绪混乱，正好加剧药效发作。
　　等了半个时辰，听到营帐内的响动，狄光磊心知成了，立刻进去审问。
　　蛇灵是一个庞大的组织，电视剧只表现出一部分，先知优势只能认人，具体情况还要看于风的情报。
　　进入营帐，看着迷迷瞪瞪的于风，狄光磊按照早就想好的问题开始问询。
　　又过一个时辰，于风清醒过来。
　　狄光磊笑道：“多谢于将军慷慨，日后灭了你家主上金木兰，我会在我爹那里为你请功的。”
　　于风惊怒交加，骂道：“卑鄙，卑鄙无耻，狄家的人都是这般无耻么！”
　　“于将军有没有听过一句话？”
　　“哼！”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，既然湿了鞋，何不洗个脚，既然洗了脚，何不洗个澡。
　　交代一点是背叛，交代全部还是背叛，与其被当成叛徒处死，不如老实交代，求个活路，你觉得呢？”
　　“奸贼！你休想再问出半点东西！”
　　“那可不一定。”

第9章 算计蛇灵
　　“于将军，好好说说你们‘蛇灵’呗，你只说了六大蛇首，一个名字都没有告诉我，这可不怎么好。”
　　“你们在小连子山中建设兵工厂，抓捕附近山民作为工人，铸造多少兵器了？”
　　“幽州刺史是你们的人，幽州刺史可是封疆大吏，能够招揽到这等人物，你们的势力够强的啊，怎么招揽到的，说说呗？”
　　……
　　狄光磊说的东西有些是于风在迷幻药的作用下交代出来的，有些是根据先知优势加进去的。
　　当然，加进去的东西必须严格控制。
　　趁着于风被迷幻询问，于风面带挣扎就证明他知道，面带恍惚就说明他不知道。
　　知道的加，不知道的不能加。
　　例如能加“六大蛇首”的名号，却不能把他们的名字说出来，因为于风听过六大蛇首这个称号，却不可能知道具体名姓。
　　六大蛇首：闪灵、血灵、剑灵、魔灵、变灵、动灵。
　　魔灵是肖清芳死忠，贴身护卫，剑灵是虎敬晖，其余都是擅长易容潜藏的人物，身份严格保密。
　　尤其是血灵，知道血灵真实身份的不超过一掌之数。
　　于风连蛇灵有多少分坛都未必知道，更别说六大蛇首具体身份了。
　　俗话说，有一就有二，有二就有三，一次等于一万次。
　　于风是硬汉么？是，狄光磊纵然用满清十大酷刑折磨他，他也不可能招供。
　　但他被迷幻药物诱供，已经算是背叛。
　　不管是彻底背叛寻求活命，还是假意背叛暗中捅刀，都需要得到狄光磊的信任。
　　早上回答一个问题，中午回答两个问题，下午回答三个问题，晚上再回答四个问题。
　　钦差卫队到达幽州的时候，除了最核心的机密，于风已经把知道的东西卖的差不多了。
　　为了不对金木兰的计划造成过多干扰，于风甚至把蛇灵别的分坛卖了两个。
　　蛇灵内部并不团结，主要势力分为两支。
　　一支尊老主子袁天罡，一支尊新主子肖清芳。
　　于风尊肖清芳，出卖掉的分坛坛主是尊袁天罡的，自觉日后清算也有几分余地，可笑！
　　狄光磊审问于风，狄公那里也没闲着。
　　先是去村镇之间微服私访，搜集幽州刺史的罪证，然后亮明身份，一击必杀。
　　幽州刺史名叫“方谦”，但此方谦非彼方谦。
　　事实上，根本就不存在方谦这个人，方谦就是被虎敬晖劫走的刘金。
　　数年前，刘金化名方谦，利用手中名单威逼利诱，获得了幽州刺史之位。
　　万没想到，在一次交易中，被武则天麾下特务“梅花内卫”抓捕，为了不失去幽州这块地盘，蛇灵找了个人易容假扮。
　　假方谦无论能力还是心性都远远不如刘金，爱财如命，粗鄙无谋。
　　狄公何等手段，三言两语便说的假方谦哑口无言。
　　在原本的命运中，还有虎敬晖暗中帮忙，给他续了几天命。
　　但此时虎敬晖的心被狄光磊一系列的行动搞得有些混乱，哪有心思管这废物。
　　在假方谦被拿下之后，直接一发无影针送他归西。
　　“无影针”是蛇灵最顶尖的暗器，唯有蛇首级别的人才有资格使用。
　　看起来是平平无奇的小盒子，却能激发出淬了剧毒的牛毛细针，快如闪电，无影无踪，因此得名。
　　在破甲方面比不得狄光磊的连珠快弩，隐蔽和杀伤方面却犹有过之。
　　狄光磊自信凭借机械工程学的知识，给个成品可以仿造，却无法凭空制造。
　　电视剧中的“无影针盒”只是道具，落实于实际，内部的构造必然极为复杂，不见核心，万难制成。
　　钦差卫队到了之后，狄公立刻过来询问情况。
　　吉利可汗事关重大，以狄公的稳重，也无法平心静气。
　　“学渊，情况如何？”
　　“万无一失！还有大收获。”
　　“什么收获？”
　　“孩儿去寻钦差卫队的路上，抓到了一个杀手，是敌方组织的一个头目，名为于风，从他身上问出了不少有价值的情报。”
　　说着，狄光磊把誊写好的情报递给狄公。
　　狄公接过情报，看了一遍，不由得倒吸一口凉气。
　　蛇灵的首领肖清芳是内卫府大阁领，这些年，蛇灵如同神盾局内的九头蛇，疯狂的吸血成长。
　　即便只是于风知道的部分情报，也足够让狄公感到心惊。
　　“你能保证这份供状没有虚假？”
　　“能，为了诱导情报，孩儿把那些迷药都给用上了，您可以亲自审问验证。”
　　“不是不信你，此事事关重大，稍有不慎便是无底深渊，我也不敢冒险，你把那个于风带来，我要亲自审问。”
　　一个时辰后，刚刚送了一份六百里加急的李朗再次带着六百里加急文书回洛阳。
　　又过数日，蛇灵两个分坛被剿灭，内卫连夜审问，逼问出更多情报，继续剿灭蛇灵分坛。
　　待到肖清芳反应过来，把所有力量收束，蛇灵已经损失了足足七个分坛。
　　这里就有人要问了，肖清芳的明面身份是内卫府大阁领，内卫做事她还能不知道么？
　　还真不知道！
　　蛇灵类似于九头蛇，内卫府则是和神盾局非常类似，实行分割管理。
　　每个人负责一部分事情，相互之间禁止交流。
　　除了肖清芳之外，内卫府另有黄胜彦和凤凰两个副统领。
　　许世德、孙殿臣、何云、王知远一类的阁领更是有数十位，很多秘密阁领唯有武则天一人知晓。
　　十年前，袁天罡组建蛇灵，武则天知道后，命还是阁领的肖清芳抓捕袁天罡，清剿蛇灵。
　　一个月后，肖清芳上书称蛇灵被尽数剿灭，因功升为内卫府大阁领。
　　如今蛇灵重现，变得更强，生性多疑的武则天对于肖清芳本能的不信任，带兵剿灭蛇灵的是副统领黄胜彦。
　　肖清芳察觉到这份不信任，非常果决的跑路，收束力量，等待新的机会。
　　至于金木兰，整出这么多的幺蛾子，肖清芳恨不得把她大卸八块，岂能再给什么帮助。
　　肖清芳不知道，金木兰也是有苦难言。
　　就在内卫攻击蛇灵分坛的时候，钦差卫队杀上了小连子山。

第10章 李青霞
　　处理情报是技术活，高手和低手的差别判若云泥。
　　于风交代出的东西非常散碎，怎奈狄公是处理情报的高手，非常擅长在细微之处察觉隐秘。
　　就在金木兰还在思索如何除掉吉利可汗的时候，钦差卫队已经冲入小连子山。
　　小连子山是金木兰的老巢，这些年，蛇灵借用假方谦的权力封山，随后抓捕村民作为工匠，冶炼钢铁，铸造兵器。
　　狄公的动作实在是太快，不等虎敬晖把情报传出去，金木兰的老巢便被李元芳带人攻破了。
　　不是狄光磊不想争功，而是前番功劳已经不小，再争抢，怕是会出现非议。
　　李元芳虽然没了大黑锅，但还是戴罪之身，失职之罪无论如何也免不了。
　　让他领兵，也是给他立功的机会。
　　李元芳知道这个道理，施展浑身解数击杀蛇灵杀手。
　　一刀“力劈华山”，一个杀手被切成两半。
　　顺势上挑，又用一招“白鹤亮翅”，抹了三个蛇灵杀手的脖子。
　　按动机关，链子刀刀身飞出，刺穿一丈外一个蛇灵小头目的心脏。
　　锁链一挥，链子刀当成流星锤使用，一击把五人扫倒在地。
　　张环率领千牛卫赶上，手中铁棍重重打下，把这五人击杀。
　　李元芳完全沉浸在冲杀之中，飞拳，踢腿，抽刀，浑身上下每一个部位都是他的武器。
　　他的动作轻盈优雅，不像是在杀人，更像是在舞蹈。
　　每一次出手，必然带起一朵灿烂无比的血花。
　　蛇灵精锐，每一个在江湖上都算是好手，但在李元芳面前，和土鸡瓦狗没什么区别。
　　狄光磊看的眼热无比，恨不得冲上去和李元芳并肩作战。
　　狄光磊天生神力，气血比常人旺盛，修行的功法也有强身健体的效果，精力远超常人。
　　战斗是最好的发**力的手段，狄光磊很想去发泄一通，但不能去。
　　虎敬晖就在狄公身边，他已经被狄公人格魅力征服，不会对狄公下重手，可一旦金木兰出现什么事情，那可就说不准了。
　　狄光磊一直都很奇怪，虎敬晖和金木兰一个不贪名利，一个权欲熏心，怎么成了情侣，当初是谁追的谁？
　　事实证明，狄光磊多虑了。
　　虎敬晖一直都没有出手，金木兰也没有束手就擒。
　　当李元芳率兵杀到金木兰的房间的时候，见到了“服毒自尽”的金木兰，以及“遇刺”的翌阳郡主李青霞。
　　……
　　“噌！”
　　李元芳的链子刀横在了李青霞脖子上，喝道：“你是谁？”
　　李青霞冷冷的说道：“你又是谁？”
　　“李元芳。”
　　“没听说过。”
　　“你……”
　　狄公走上前去，笑道：“狄仁杰，这个名字你应该听过吧。”
　　李青霞“喜极而泣”，上前行礼：“伯父大人在上，受小女一拜！”
　　狄公交友遍天下，和李青霞的父亲长乐亲王平辈论交，李青霞虽然是郡主，见到狄公仍要行晚辈礼。
　　别说区区一个郡主，就连武则天召见狄公，也是主动赐座。
　　这不是胡说，而是正史上的记载。
　　武则天不仅不让狄公跪拜，还免了他晚上在宫中值班的责任，平日里称其为“国老”以示尊敬。
　　有一个形容天下绝无仅有的人才的成语“斗南一人”，这个成语最早就是用来形容狄公的。
　　狄公细细看了李青霞一眼，奇道：“你是谁？我看你有点眼熟。”
　　“长乐亲王之女，李青霞。”
　　“翌阳郡主！”狄公又惊又喜。
　　作为李唐的铁杆，狄公对于李姓皇族可谓操碎了心，翌阳郡主未死，于他而言是天大的好消息。
　　好消息还没完，不一会儿，张环来报，被蛇灵掠走的村民除了不堪重负而死的，其余的都被救出。
　　攻破敌方老巢，翌阳郡主未死，救出被抓百姓。
　　三件大好事让狄公喜不自胜，连夜处理一应事务，一直忙到早晨，也没有半点疲倦。
　　照顾李青霞的任务则是给了虎敬晖。
　　狄公麾下三个最靠谱的人，狄光磊要保护吉利可汗，李元芳年轻气盛，不懂如何与皇室贵胄交流，千牛卫出身的虎敬晖最适合保护皇室人员。
　　李青霞和虎敬晖自然不会拒绝，明面上老老实实，暗地里商议对策。
　　不得不说，虎敬晖运气不错，金木兰老巢被破，他的身份还没有暴露，有很大的操纵空间。
　　……
　　深夜，李青霞卧室。
　　虎敬晖轻声说道：“青霞，方谦被抓，小连子山被破，你这些年的积累尽数落入狄公手中，放弃吧，找个没人的地方过安生日子。”
　　李青霞冷笑道：“安生？这天下哪有什么安生的地方！你能逃得过无孔不入的内卫么？你不怕闪灵血灵的追杀么？你想下辈子活在担惊受怕之中么？”
　　虎敬晖被问的哑口无言。
　　在皇宫这么多年，他岂能不知梅花内卫的厉害。
　　蛇灵六大蛇首，正面打斗他谁也不怕，但偷袭暗杀，他绝不是闪灵敌手，更别说神秘莫测的血灵了。
　　就这么走了，下辈子担惊受怕，一旦被抓，自己死了也就罢了，说不得还会连累狄公。
　　这些天，虎敬晖已经被狄公人格魅力打动，不想做出任何可能伤害狄公的事情。
　　“总会有办法的，青霞，放弃吧，你已经没有筹码了。”
　　“放弃？你竟然让我放弃！我费尽心力才有今日的成就，谁也不能让我放弃，我绝不！”
　　“难不成你想身败名裂，遗臭万年么？”
　　“那又如何，我现在放弃，要么终身活在恐惧之中，要么被武则天送给某个部族首领和亲，你告诉我，我该选择哪一种！”
　　虎敬晖劝不下去了，他已经无话可说。
　　李青霞道：“一定要杀死吉利可汗，只要杀死他，我们就还有机会。”
　　虎敬晖道：“李朗送来了准许狄公调兵的圣旨和兵符，吉利可汗明天上午便会返回突厥，要动手，只能今天动手。”
　　“吉利可汗被狄光磊那个混账藏起来了，你知道他在哪里么？”
　　“不知，但我已经缩小了范围。”
　　李青霞悲凄道：“阿晖，我全靠你了。”

第11章 大战蝮蛇
　　人总是向往光明。
　　曾经的虎敬晖被仇恨蒙蔽内心，整天与杀戮为伴。
　　在那个时候，唯一能让虎敬晖感到光明的便是李青霞。
　　虎敬晖因此爱上李青霞，没有安全感的李青霞也爱上武功高强的虎敬晖。
　　李青霞对于虎敬晖是有感情的，虽然这份感情没能超脱权欲，但不能否认。
　　虎敬晖沉声道：“如果我死了，我希望你能放弃，去求狄公，向他坦白一切，狄公会给你一条活路的。”
　　李青霞沉吟不语。
　　虎敬晖道：“我在等你回答！”
　　李青霞无奈的说道：“好，我答应你。”
　　狄光磊大刀阔斧改变剧情，李青霞的处境比原剧情差了百倍。
　　原本剧情中，虽然虎敬晖的卧底身份被识破，但李青霞麾下兵马大半存留，一直到最后一刻，李青霞都有反抗的力量。
　　现在呢？
　　除了虎敬晖，她近乎一无所有。
　　就算杀了吉利可汗，突厥大军南下入侵，她也没有和主战派的莫度谈判的筹码。
　　一个喜好劫掠杀戮的突厥贵族，一个没有反抗力量的美貌郡主，会发生什么不用多说。
　　曾经的李青霞或许能够想到这些，可一连串的失败让她的疯癫更进一步。
　　没有人能劝服疯子，哪怕失去全部筹码，这个疯子也会孤注一掷。
　　除非，把她孤注一掷的力量一并消除。
　　虎敬晖悄无声息的离去。
　　他在幽州有一处秘密所在，伪装成“蝮蛇”的衣物武器全部都在那里。
　　漆黑的外衣，漆黑的面具，漆黑的宝剑，连带着，他的内心也变得和蝮蛇一样黑，一样狠。
　　虎敬晖无数次穿上这套衣服大杀四方，剑锋划过一个个咽喉，收走一条条性命。
　　以前还不觉得有什么，现在却觉得恶心。
　　虎敬晖甚至想挖出自己的心脏看看，是不是黑的，是不是烂的，是不是臭的。
　　如果不是，为何穿上一身衣服之后就能无所顾忌的滥杀无辜。
　　如果是，他又为何感觉到一阵阵心痛。
　　“原来我终归是个人，有人类的情感，不是冷冰冰的蝮蛇，更不是杀人工具。”
　　想到此处，虎敬晖突然觉得有些欣慰。
　　“但我却仍要化身为蝮蛇……”
　　虎敬晖苦笑了一声，脱下衣服，换上黑袍，戴上黑面具。
　　……
　　幽州刺史府，吉利可汗郑重的把一枚戒指递给狄公。
　　戒指由纯金打制而成，三只猛虎列于其下，一只飞鹰凌驾之上。
　　三只猛虎是突厥最精锐的三个虎师，凌驾其上的飞鹰代表可汗，这枚戒指就如同传国玉玺，象征突厥可汗的无上权力。
　　当初吉利可汗被假方谦抓住，戒指也被收走。
　　狄公揭穿假方谦的身份之后，寻回了戒指，还给吉利可汗。
　　吉利可汗严肃地说道：“狄大人，大恩不言谢，吉利以我先人之名发誓，今生今世绝不与中原为敌，若违此誓，人神共弃！”
　　狄公大喜，打了这么多年，突厥和大周终于可以安生几年了。
　　“陛下，人老多情，但愿臣有生之年还能见到陛下。”
　　“会的，会的。”
　　就在这情绪最饱满的一刻，一把冰冷森寒的宝剑刺向了吉利可汗。
　　这一剑突如其来，快如疾风。
　　李元芳双目圆睁，满是怒意，当初，就是这样的一剑杀死了始毕可汗。
　　天下间，能够用出这一剑的，唯有那个可怕的杀手——蝮蛇！
　　李元芳的身法速度只在“闪灵”之下，比虎敬晖更快，但此时出招已经来不及了，直接按动机关，刀身射出，刺向蝮蛇咽喉。
　　与此同时，狄光磊脚踩八卦寸步挡在吉利可汗身前，一旋一晃之间，四棱铁锏已经拿在了手中。
　　若是没有狄光磊，虎敬晖或许能够以命换命，狄光磊铁壁铜墙一般挡在吉利可汗身前，这一剑无论如何也不可能成功。
　　虎敬晖号称“剑灵”，剑法自是不俗。
　　迅猛无论的中宫直刺瞬间变得轻灵多变，剑锋划过空气，发出“嘶嘶”的声音，好似毒蛇吐信，让人毛骨悚然。
　　可就是这么毒辣的招式，在虎敬晖手中，仍旧有几分正大光明的味道。
　　李元芳按动机关，收回刀头，刀身挥舞成一团寒雾，刺向虎敬晖周身要害。
　　吉利可汗和狄公退开，张环带人把两人牢牢护卫。
　　狄光磊飞身上前，一锏打向虎敬晖臂膀。
　　无论身法灵动还是真气浑厚，狄光磊都逊色虎敬晖，唯独在力量方面，狄光磊谁也不惧。
　　就算是铁手团宗主元齐，在力量方面最多也就胜过狄光磊半筹。
　　武功是力量速度敏捷的结合体，李元芳有速度和敏捷，狄光磊有力量。
　　没有任何变化，也没有任何后招，就是平平无奇的一招“力劈华山”。
　　在狄光磊巨力的加持下，蛮不讲理的突入剑刃刀锋交接之处。
　　剑锏交锋，虎敬晖只觉得有一股排山倒海的巨力从剑刃上传了过来，身体不由自主的后退半步。
　　脚步一点，一个马步稳稳扎好，余下的力量被卸入地面。
　　“好大的力气！”
　　虎敬晖心中一惊，心说这小子的天赋果然不俗。
　　三年前，狄光磊施展浑身解数也奈何不得自己一只手。
　　三年后，仅仅一招，自己就被迫后退半步。
　　若是再给狄光磊两年时间，单打独斗自己恐怕不是对手了。
　　来不及感叹“一代新人换旧人”，李元芳的刀锋如影随形，不给虎敬晖半点蓄力的机会。
　　虎敬晖宝剑一横，轻飘飘的用了一招“仙人指路”，隔开李元芳的链子刀。
　　原本这一招能够如同牛皮糖一样粘在敌人兵器上，伺机而动，一击必杀。
　　但虎敬晖不敢如此出招。
　　就在虎敬晖旧力用尽，新力未生之时，狄光磊一招横扫千军轰了过来。
　　这一招不同于“力劈华山”，暗含两层暗劲，三招后手，再加上时机准确，虎敬晖已经没有半分闪避的空间。
　　除了硬拼，别无选择。
　　“铛”的一声，四棱铁锏狠狠撞在虎敬晖宝剑之上。
　　虎敬晖早有准备，身子借力旋转，宝剑向下画弧卸力，随后顺势上挑，刺向狄光磊腋下。

第12章 悲催的刘金
　　单打独斗，虎敬晖不怕李元芳，更不惧狄光磊。
　　即便是二打一，李元芳的速度加上狄光磊的力量，在配合出现问题的时候虎敬晖也有余力反击。
　　默契是需要时间培养的。
　　武功高手可以根据战斗经验，在初次配合之时有七八分默契，李元芳和狄光磊差不多就是这种默契程度。
　　但两人终归不是一人，七八分默契也不是十成默契。
　　只要有破绽，那便有破解的机会。
　　虎敬晖的战斗经验比两人加起来还要丰富的多，生死战斗更是多不胜数。
　　越是危险，越能激发出自身潜力。
　　宝剑忽快忽慢，忽上忽下，忽而泰山压顶，势不可挡，忽而电光火石，迅捷无伦。
　　虎敬晖这一生从未有过这等时刻。
　　以前经历的战斗是逃命，是杀人，都带有极强的功利心。
　　唯独这一次，没有任务，也不想逃命，就是为了酣畅淋漓的打一场。
　　虎敬晖打的痛快，李元芳和狄光磊同样痛快。
　　李元芳是一个“圣斗士”类型的高手。
　　观察能力强，擅长利用环境克制对手的武功；
　　越战越勇，死战不退；
　　同样的战术不能对李元芳施展多次，一回生，二回熟，三回送你上西天。
　　最大的“受害者”便是乌勒质，初次交手被李元芳利用环境限制了快刀，二次交手被长枪破了双刀，三次交手再无半点还手之力，被李元芳轻而易举大卸八块。
　　仅仅交手过一次，对了两三招，李元芳竟想到了破解虎敬晖剑法的办法。
　　链子刀上下翻飞，呼啸不断，杀气弥漫整个大厅，虎敬晖不敢有一丁点的放松，否则必死无疑。
　　狄光磊面色血红，气血催发到了极限，手臂肌肉高高隆起，从俊公子变成了肌肉男。
　　四棱铁锏挥舞成了铁壁铜墙，每一招每一式均是势大力沉。
　　以虎敬晖的功力，硬拼五六下之后，手腕也感觉到了酸麻。
　　更加让虎敬晖感到压力的，则是李元芳和狄光磊的战斗悟性，每合击一招便有一定成长，必然比上一招更加默契。
　　斗到二十余招，两人已经恍如一人。
　　没有人能够敌得过李元芳和狄光磊联手，即便李元芳还没有成长到巅峰，狄光磊也没有成长到极限。
　　就算是闪灵、元齐这等高手，面对两人的围攻也只能败退。
　　元齐可以凭借巨力换一条命，闪灵可以凭借身法逃离，但绝无取胜的机会。
　　虎敬晖的武艺太过均衡，没有闪灵速度快，没有元齐力量大，所以他连以命换命的机会都没有。
　　他也不想以命换命。
　　相处数日，他和李元芳成了朋友，他不想拖着一个朋友下地狱。
　　狄光磊是狄公的儿子，杀了狄光磊，狄公会很难过，他不想看狄公难过。
　　“碰！”
　　斗到三十招，虎敬晖再也施展不出更强的招式，被抓住了破绽。
　　李元芳一刀斩歪他的宝剑，狄光磊顺势上前，一拳轰出。
　　阿罗汉拳——探手罗汉——神志灵通！
　　沙包大的拳头轰在虎敬晖胸口，用力不用劲，伤皮不伤骨。
　　探手罗汉的四招拳法慈悲柔和，不为伤人，只为擒拿。
　　狄光磊出这一手，就是不想伤虎敬晖性命。
　　虎敬晖惊疑之时，却见狄光磊左拳松开，化拳为爪，抓住了他胸前衣物。
　　手抓衣物，关节点在胸口，点散了他的气。
　　气力散去，虎敬晖再无半分力量，手中宝剑“当啷”一声掉落在地，束手就擒。
　　四棱铁锏背在身后，右手拿出一条绳索，把虎敬晖绳捆索绑。
　　狄公对于“蝮蛇”的身份有所猜测，示意千牛卫退下，房间内只留狄光磊和李元芳。
　　虎敬晖道：“狄公不怕千牛卫中有我的人么？”
　　“不怕，还是让我看看你的真面目吧。”
　　狄公上前摘了虎敬晖的面具，看着面具下那张熟悉的脸，狄公痛心道：“果然是你！”
　　“我就知道，您对我的身份有所猜测。”
　　“曾经我没有怀疑你，因为你年纪轻轻便身居高位，没理由要造反，直到学渊送来关于蛇灵的情报，你化名为‘蝮蛇’，是因为你是王皇后的后人，没错吧。”
　　“没错，所以您应该明白，我不可能说出任何关于蛇灵的情报，您还是杀了我吧，死在您手中，敬晖绝无怨言。”
　　狄公面上满是痛苦：“我现在杀了你，那是名不正，言不顺，可如果将你押解回京，你定然会受到无数折磨，敬晖，你说我该如何做。”
　　虎敬晖低下了头。
　　狄光磊在狄公耳边轻轻说了几句，狄公面色一变，随后咬了咬牙，下了决定。
　　不多时，刺客“蝮蛇”被杀的消息传出。
　　李青霞接到消息，失魂落魄。
　　她的理智告诉她失败是必然的，可她的疯癫让她做出了疯狂的决定。
　　李青霞突然发现，她没能当成女皇帝，但她和武则天一样，都是孤家寡人。
　　要么死，要么带着面具活着。
　　很多时候，活着，是比死亡更加痛苦的折磨。
　　李青霞就处在这种折磨之中。
　　不是怕死，而是唯有那一阵阵的心痛，才能让她明白，她是个人，不是行尸走肉。
　　轰轰烈烈的使团案已经算是结束了。
　　不对，还有一个人没有现身——刘金！
　　刘金呢？他飞了不成？
　　刘金当然没有飞了，他死了，死的无比凄惨。
　　数日前，狄公把假方谦连同一干党羽捉拿下狱，李青霞不甘心，便让刘金换回方谦的身份，藏在幽州府库的地牢之中。
　　这些年，假方谦利用职位之便，在府库中挖了一条地道，运送府库官银。
　　在李青霞看来，这绝对瞒不过狄公。
　　待到狄公发觉密道，见到饱经屈辱的“真方谦”，定然会让他官复原职。
　　万没想到，狄光磊从于风那里获得了小连子山的情报，狄公带兵大破小连子山，不管是官银还是兵器都给俘虏了，没注意府库的事情。
　　等到狄公缓过神来，去府库查探，刘金已经死了。
　　不是饿死的，正常人饿几天饿不死，而是伤口感染，发炎溃烂而死。
　　死的凄惨，死的窝囊，死的憋屈。

第13章 灯下黑
　　刘金是使团案的核心角色之一，从全局而言，重要性只在金木兰这个首领之下。
　　若无刘金的名单，金木兰纵然在幽州起事，一州之力绝对胜不过朝廷大军。
　　换句话说，若是没能得到这份名单，金木兰的起事定然会推迟，计划大大更改。
　　只可惜，这货运气实在是不好。
　　他把名单纹在了后背上，需要特殊的药水才能显出。
　　金木兰得到名单之后，刘金把名单毁掉，后背上留了一大片伤痕。
　　为了把苦肉计演的逼真，上药是不可能的，结果拖的稍微久了点，伤口感染了。
　　刘金被千牛卫酷刑拷打一年多，身体早就已经五劳七伤，脏腑严重受损。
　　病来如山倒，处于密道之中又无法叫人，最终憋屈至极的死去。
　　狄光磊知道之后除了骂一句活该，便再没有半分关注。
　　幽州被蛇灵的人渗透数年，为了不让后续官员难办，必须把一切都给梳理好。
　　缴获的兵器银两入库，附逆的官员按律处置，周边的百姓尽力安抚，一桩桩一件件，狄公都要亲自过问。
　　就连狄光磊都不得不跟着办事，连和李元芳切磋武功的时间都没有。
　　一直忙了十多天，事情才初步结束。
　　幽州定然还有蛇灵的探子，但那些人如何甄别，就是下一任幽州刺史的事情了。
　　时间是世界上最强大的武器。
　　十天时间，李青霞逐步恢复了理智，既不是行尸走肉，也没有被仇恨彻底吞噬。
　　……
　　刺史府后院。
　　李青霞屏退左右，向狄公施了一礼。
　　狄公赶忙伸手搀扶，李青霞却道：“伯父，侄女要和您做个交易。”
　　“什么交易？”狄公敏锐的感觉到了不对。
　　李青霞缓缓站起，身上露出一股久居上位的气势：“以伯父之能，当然知道那个死去的金木兰是假的，伯父不想知道谁是真正的金木兰么？”
　　狄公何等智慧，立刻反应过来，惊道：“是你！你是太宗皇帝的后人，怎能做出勾结外族之事！”
　　李青霞叹道：“没想到伯父英明一世，却没能看破一个‘李’字，这也算是我唯一胜过伯父的地方了。”
　　李青霞的语气非常轻松，说出这些之后，她放下了心中全部的石头，感觉无比的舒适。
　　说到最后，甚至还有一两分属于她这个年岁的少女应有的俏皮。
　　狄公道：“你还有要说的么？”
　　“和您说这些，不是想求您饶命，只是想看看阿晖，然后，用我知道的情报换您保我父母性命。”
　　“你和敬晖……”
　　“他是我这一生最爱的人，以前还不觉得，他死了我才明白，孤家寡人的滋味一点都不好受，什么权力，什么地位，都换不回一个人的真心。”
　　狄公笑道：“你能说这些，证明你良心未泯，还有拯救的机会。”
　　“不需要了，纵然伯父隐瞒此事，我也逃不过和亲，那还不如死了。”
　　“青霞，我不会让你死的……”
　　李青霞猛然回头，她的身后站着一个陌生的男人，无论容貌还是身形都和以前大不相同。
　　但李青霞知道，这人就是虎敬晖。
　　“阿晖……你……你不是死了么？”
　　虎敬晖道：“狄公救了我一命，方才，你自己救了自己。”
　　“可……这事若是被发觉，连累了伯父如何是好？”
　　“姐姐无须担心，小弟已经有了万全之策，姐姐莫非忘了蛇灵的手段？”
　　狄光磊悄然现身，笑眯眯的拿出一张面具。
　　若说蛇灵的手段，武功方面自然是顶尖，黑科技产品也是多不胜数。
　　其中最让狄光磊感兴趣的不是无影针，而是易容面具。
　　蛇灵中人最擅长易容卧底，六大蛇首中的变灵动灵都把易容术玩的出神入化。
　　狄公好友沙陀忠的爱人水月擅长易容术，狄公学过一点，再加上假方谦的面具，试验了一下，便弄出了几可乱真的面具。
　　古代人结婚早，李青霞这种“和亲郡主”却是异类，年满二十岁的她仍旧没有成亲。
　　狄光磊小她一岁，称她为“姐姐”，她也没觉得有什么不妥。
　　人家冒死救你，叫两声姐姐有什么打紧。
　　李青霞道：“易容面具虽好，但蛇灵中人可以制作，便可以识破，更何况武则天麾下无孔不入的内卫，还是太危险了。”
　　“姐姐可知临淄王？临淄王被幽禁在宫中，需要人照顾，姐姐姐夫可去照料，内卫再怎么严密，也不会去查十来岁的小孩。”
　　这位临淄王可是“大名人”，名头比狄仁杰张柬之等人的可是大得多了。
　　狄光磊穿越前是个工科生，对于历史不甚了解，也知道这位爷的名头。
　　唐玄宗李隆基，唐朝在位时间最长的皇帝，大唐在他手中迎来了巅峰，也因他的胡作非为而走向衰落。
　　李隆基的父亲是唐睿宗李旦，于李隆基五岁的时候被废。
　　李隆基八岁的时候，有侍女诬告其母窦德妃“厌蛊咒诅”，窦德妃被杀，连埋在哪儿都不知道，他是被小娘“豆卢氏”和姨妈“窦氏”带大的。
　　除了“先知”狄光磊，没有人知道，这个凄惨无比的临淄王未来会成为皇帝。
　　现如今的李隆基，不过是幽闭在宫中的小透明罢了，同样的皇子还有好几个。
　　让李青霞和虎敬晖去保护李隆基，不仅是救他们二人性命，也是为了提前交好李隆基。
　　有朝一日，狄光磊离开此方世界，狄家也能多几代富贵。
　　狄仁杰不知狄光磊的弯弯绕，但他一不想伤虎敬晖和李青霞性命，二担心宫中幽闭的李氏皇子，思索一番之后，同意了狄光磊的计策。
　　当然，具体如何操作才能刚好露出不超出武则天底线的破绽，那就是断案大师、心理大师、官场大师狄公的事情了。
　　李青霞奇道：“伯父，谁来替我？”
　　他们两人要假死脱身，虎敬晖好办，男尸多得是，女尸可不多，和她身形接近的女尸就更少了。
　　若是用小连子山那具尸体交差，就等着内卫府巡查吧。
　　狄公道：“无须担心，臣已有万全之策。”

第14章 武举
　　伴君如伴虎。
　　自古以来的臣子，无论贪婪还是清廉，想要坐稳位子，都少不得揣摩圣意。
　　女人心海底针，帝王心术深不可测。
　　当女人心和帝王心结合在一起，那就更加难以揣摩了。
　　今天是权倾朝野的宠臣，明天就可能三族尽灭。
　　周兴来俊臣就是其中代表。
　　同为“神探”，宋慈给后人留下的是法医鉴定学最早的课本《洗冤集录》，狄仁杰除了诗歌奏疏，还留下了《宦经》，专门教人怎么当官。
　　如果天下间有一个人能够猜透武则天的心思，这个人不是上官婉儿也不是张易之，而是狄仁杰。
　　世上没有不透风的墙，更没有“天才的完美犯罪”。
　　凡走过，必留下痕迹。
　　只要有痕迹，就能查到破绽。
　　狄公从未怀疑过梅花内卫的能力，但巧的是，内卫府大阁领肖清芳是蛇灵之首，天字第一号反贼。
　　这一点狄公已经向送六百里加急的李朗确认过。
　　既然如此，那幽州的内卫便再也得不到武则天的信任，可操纵的空间就多了。
　　虎敬晖是蝮蛇，李青霞是金木兰，这无需隐瞒，也隐瞒不了。
　　狄公要做的就是证明他们两人已经死了，即便日后有人来开棺验尸也验不出真伪。
　　武则天整顿内卫还来不及，哪有时间管两个死人。
　　死都死了，看在狄仁杰面子上，也就不搞他们的名声了。
　　原剧情中就是如此，如今还是如此，区别只是找两具尸体作为替死鬼。
　　虎敬晖的替死鬼是于风，李青霞的替死鬼是蛇灵第五分坛坛主血灵的手下，这个人的身份连李青霞也不知。
　　这些年，蛇灵借助假方谦转移幽州府库的官银，用城中天宝银号“洗钱”。
　　天宝银号的老板是李青霞的人，老板的小妾却是血灵安插的卧底。
　　府库中的钱，一部分用于在幽州招兵买马，铸造兵刃，一部分被蛇灵总坛运走，还有一部分则是被血灵悄悄取走，用于巩固麾下势力。
　　抓到此人完全是偶然，只能说，李青霞运气着实不错。
　　三日后，幽州的事情彻底处理完毕，狄公带领钦差卫队回洛阳，给武则天的奏章上，有：
　　翌阳郡主李青霞，沦落歹徒之手，然贞操节烈，不辱国体，服毒以抗暴……
　　千牛卫中郎将虎敬晖，身先士卒、屡建奇功，厥功至伟，为救微臣遭歹人毒手，不幸身亡……
　　武则天没有追究，作为代价，狄光磊这个大功臣没有得到封赏。
　　不是武则天小气，而是近些时日破事太多，武则天想要举办一场“大戏”热闹热闹，思来想去，把武举之事提前了。
　　狄光磊想要考武状元，不好在这个时候有官职。
　　不仅没给官职，狄公和李元芳还被打发到江南去了
　　一来是“酬功”，让狄公好好歇息几天，二来是调查“蓝衫记”，三来，狄公远在江南，狄光磊若是能中举，那可就没人敢说闲话了。
　　“神探狄仁杰1”共有三个案子，使团惊魂、蓝衫记、滴血雄鹰。
　　使团惊魂案涉及突厥大周邦交，声势浩大，滴血雄鹰阴森恐怖，是不少人的童年阴影，相对而言，蓝衫记案最不起眼。
　　没有绝顶的高手，没有阴森的鬼祟，甚至幕后黑手设计这么大的计划只是为了求财，逼格堪称全系列最低。
　　但，这是最危险的案子。
　　蓝衫记案的最终执棋人是皇帝，要考虑的不是敌人之心，而是帝王之心。
　　除了狄公这等官场老油条，谁也过不去。
　　这种没什么高手而且还要动脑子耍心眼的案子，狄光磊一点兴趣都没有。
　　提到武举，很多人都有一个疑问，历史上首位武状元是谁？
　　在正史上，首位武状元名叫“员半千”。
　　这个奇怪的名字是个“组合名”，姓名都是别人给的。
　　员半千十世祖刘凝之自梁入魏，以忠烈自比伍员（伍子胥），北魏皇帝拓跋焘赐姓为“员”。
　　也有记载说是刘凝之崇拜伍子胥，改姓“员”。
　　“半千”则是因为王义方夸赞他“五百年一贤”，他便改本名“余庆”为“半千”。
　　不同于战功赫赫的郭子仪，员半千一生都是文官，武艺如何，兵法如何，谁也不知。
　　武举最新开科，很多地方不如明清时期完善。
　　狄光磊不是历史学家，对于武举的印象基本上来自于一部名叫《武状元苏乞儿》的电影。
　　事实上，《武状元苏乞儿》很多地方都非常考究，电影中展示的武举科目和历史上要考查的科目基本相同。
　　如今却没那么多讲究，偏重于技勇，主要项目有：马射、步射、平射、马枪、负重、摔跤等。
　　狄光磊武艺不凡，暗器功夫也不差，但擅长使用手弩，对于弓箭并不十分擅长。
　　好在武艺高深，眼疾手快，倒也不落后于人。
　　狄光磊练的武器是单锏，马战一寸长一寸强，就算用短兵刃，也应该是双兵刃，比如“双鞭”呼延灼，“双枪将”董平。
　　单锏不利于马战，但狄光磊武功高深，硬生生凭借过人武艺击败全部对手，拿到了魁首。
　　武则天端坐于高台之上，越看越满意。
　　马战之后的步战、负重、摔跤都是狄光磊的长项，轻而易举击败全部对手。
　　武举最后一项是“殿试”，巧的是，“殿试”也是武则天开创的。
　　殿试开创于武周，成制于宋朝，一二三名被称为状元、榜眼、探花已经是明清时期的事情了。
　　本世界是演义世界，倒也没那么多的讲究，已经有了状元榜眼探花，殿试也比较正规，贴近于明清时期。
　　当然，这些东西狄光磊一概不知，只当是本来如此。
　　……
　　历代帝王就没有不好大喜功的，武则天自然不会例外，对于首次武举分外看中，要“御笔点状元”。
　　“学渊，咱们上次见面，是在三年前吧？”
　　“是。”
　　“三年没见，当年的狄学渊热血激昂，如今怎么这般拘谨？”
　　狄光磊立刻大拍马屁：“当年为救父亲，不得不为，如今识得帝威，不敢放肆。”

第15章 滴血雄鹰
　　为救父亲，不得不为，识得帝威，不敢放肆。
　　前一句是“孝”，后一句是“忠”。
　　狄光磊马屁送上，武则天面上却并无笑容，反而冷冷的说道：“天下间还有你们父子不敢做的事情么？你以为幽州的事可以瞒得过朕！”
　　帝王心术，深不可测。
　　即便对于狄光磊千种欣赏，万种满意，该有的敲打仍旧不能少。
　　这个时候，一定不能辩解，越是辩解越糟糕，一个不小心便会把“佯怒”变成“真火”。
　　狄光磊想都不想，直接请罪。
　　武则天不是无理取闹之人，不会问“你错哪儿了”之类的问题。
　　简单的呵斥几句之后，武则天淡淡的说道：“起来吧，再有下次，朕决不轻饶。”
　　狄光磊心说您放心，最近几年我老爹会一次次挑战你的底线。
　　这次认罪，下次还敢。
　　武则天不知狄光磊心思，问道：“你练的武器是锏？”
　　“是。”
　　“这么多年过去，没想到怀英还惦记着那东西。”
　　“父亲所盼，学渊不敢有一刻忘怀。”
　　“好，有志气，朕给你这个机会，看看你这条‘亢金龙’，能不能降服那几条毒蛇。”
　　“多谢陛下成全，臣必然竭尽全力，剿灭蛇灵。”
　　……
　　武举放榜，狄光磊高中状元，历史上那位状元郎员半千成了榜眼，探花是张柬之的一个侄子。
　　穷文富武，练武需要的资源实在是太多。
　　武举考核项目中关于骑术的就有好几项，养不起战马，如何训练？
　　科举还有寒门子弟，武举基本上都是豪门世家。
　　事实上，由于狄公被贬，就连狄光磊都没有太多的时间练骑术，骑术算不得顶尖。
　　这场初次举办，漏洞多多的武举，骑术在狄光磊之上的便有五个。
　　待到下一次武举开科，制度更为完善，来的高手更多，骑术方面能胜过狄光磊的超过十个不是问题。
　　当然，在那个时候，狄光磊的骑术也该练到一定程度了。
　　武则天很给面子，把幽州的功绩一并算上，给了狄光磊千牛卫备身的官职。
　　千牛卫分为左右千牛卫，各有大将军一人，从三品；中郎将二人，正四品下；千牛备身十二人。
　　“千牛备身”可不是什么小官，武周时期的官职并非品级越大越好，狄公这个掌握实权的宰相也不过是三品。
　　李元芳后期官至检校千牛卫大将军，理论上而言是三品官，和狄公平起平坐，实际差得远了。
　　“检校”二字让“大将军”成了虚职，并无实际权力。
　　狄光磊这“千牛备身”品级比不上“检校千牛卫大将军”，却有实权。
　　能当这个官，一来是狄光磊在幽州立了功，武则天欣赏人才，二来则是因为狄光磊长得帅，千牛备身这个职位对于容貌要求很高，长得不帅不能担任。
　　史载：左右千牛备身掌执御刀宿卫侍从，皆以高荫子弟年少姿容美丽者补之，花钿绣服，衣绿执象，为贵胄起家之良选。
　　狄光磊这边高中状元，狄公在江南也差不多搞定了蓝衫记案件。
　　随后武则天亲自去执棋，为了避免“父子勾结”，把狄光磊留在神都。
　　狄公有惊无险的破掉内卫府阁领许世德的算计，让武则天又有一种“心口中刀”的感觉。
　　内卫府的梅花内卫理论上而言是对武则天最忠心的人。
　　可纵观“神探狄仁杰”全系列剧情，内卫府比“名侦探柯南”中的酒厂更甚。
　　酒厂至少还有琴酒这么一个靠谱的，内卫府连老大都是反贼。
　　肖清芳、许世德、王知远、何云等人要么是反贼，要么想跑路，曾泰温开被狄公“收编”，余下的大半都是废物，被反派轻松算计。
　　或许是编剧实在看不下去了，到了第四部，终于有一个勉强称得上靠谱的内卫府大阁领。
　　蓝衫记案，设计一切阴谋的幕后黑手便是内卫府阁领许世德。
　　最让武则天感到扎心的是，许世德之所以反叛，只是因为俸禄过低，想要一大笔钱当个富家翁。
　　许世德让武则天感到扎心，武则天便让他真的扎心。
　　五马分尸，尸体扔到山中喂狼，死的惨不可言。
　　狄公此番也不是没有收获，“收编”了内卫曾泰。
　　前世有人戏称曾泰是“舔灵”，靠着“恩师真乃神人也”青云直上。
　　看电视剧可以调侃，当这一切成为真实，曾泰绝不可能靠着溜须拍马一路晋升。
　　曾泰是有能力的，在狄公的指点下，快速成长为一个合格的县官。
　　短短时间连升三级，从湖州县令升为正五品京县县令，可谓官运亨通。
　　不过福兮祸所依，京官权力大，却不好当，内卫府如同酒厂，里面的叛徒再次行动。
　　益州、鄯州、蒲州发生重大凶杀案，死者多达七十多人，均被斩去头颅和左臂，不知真实身份。
　　现场没有别的线索，唯有一只用鲜血绘制的滴血雄鹰。
　　凶案一路绵延，到了天子脚下的永昌县，与此同时，宫中也生出了古怪。
　　闹鬼！
　　所谓“一入侯门深似海”，侯门都如此，皇宫就更不用说了。
　　武则天一生杀戮无数，踩着鲜血和白骨坐上龙椅，心中不可避免的有些恐慌。
　　我杀了那么多人，他们会不会找我复仇？
　　那些人死的那么惨，他们会不会变成厉鬼？
　　日有所思，夜有所梦，再加上某些人的算计，宫中出现闹鬼之事不足为奇。
　　武则天经历过封魔族的算计，知晓此事定然有鬼。
　　表面不动声色，如同往常一般请“国师”做法降魔，实则另有算计。
　　……
　　武则天屏退左右，看着狄光磊，认真的问道：“学渊，你说这个世界上有没有鬼？”
　　连穿越都发生了，出现鬼怪没什么，但本世界绝对不可能有鬼。
　　狄光磊没有直接回答，而是拍了个马屁：“陛下九五至尊，万民拥戴，便是有鬼，怎奈何得了陛下天子龙气？”
　　“近来宫中之事你当知晓，若无鬼怪，便是人为，朕把此事交给你，你可有把握？”
　　狄光磊道：“末将必不负陛下所托。”

第16章 聪明的蠢货
　　闹鬼要拜神，拜哪个神呢？
　　有的拜城隍，有的拜灵官，有的拜赵公明，还有的拜观音菩萨。
　　天下间能管“闹鬼”这种小事的神仙多不胜数，有名有姓的就有上百位。
　　最方便的，还是在门上贴门神。
　　很多人都觉得门神就是秦琼尉迟恭，实际上是错误的。
　　门神是一个很宽泛的概念，有名有姓的门神足有数十位。
　　即便只算“唐朝门神”，也有秦琼，尉迟恭，薛仁贵，程咬金，罗成，徐茂公，裴元庆，李元霸，魏征，钟馗等十多位。
　　罗成裴元庆李元霸等都是演义小说中的角色，秦琼尉迟恭成为门神也已经是明朝的事情了。
　　如今这个时代，神话体系并不完善，很多后世耳熟能详的神仙都不存在，被尊为门神的是“神荼”和“郁垒”。
　　虽然秦琼尉迟恭不是门神，武将守门也能安心。
　　武则天担心封魔族余孽生事，不仅让狄光磊守门，还把亢龙锏赏赐给狄光磊。
　　当然，只是作为防身兵刃，并非是“尚方宝剑”。
　　本世界不是传统的武侠世界，没什么厉害的武功秘籍，称得上是神兵利器的也只有三件。
　　链子刀、幽兰剑、亢龙锏。
　　链子刀和幽兰剑差不多，只能算是“利器”，唯独亢龙锏是“神兵”。
　　陨铁铸造，坚不可摧，长四尺，有四棱，重二十七斤，无刃，无锋，全凭力量伤人。
　　二十七斤的武器可不是什么“轻兵刃”，妥妥的“重兵器”。
　　水浒中，梁山五虎大将，天下有数的高手“双鞭”呼延灼，手中水磨八棱钢鞭也不过一根十二斤一根十三斤。
　　不是不能做的更重，而是更重的鞭锏长短粗细不合手。
　　《隋唐演义》中秦琼的鎏金熟铜锏共一百二十八斤，一根六十多斤，差不多相当于一米的铁轨，那东西绿巨人拿着都会觉得别扭。
　　亢龙锏上有一能够活动的刺滑，可以凭此查找敌人武器的缺陷，击断敌人武器，还能释放出悦耳的声音，让人平心静气，不受幻术迷惑。
　　原本武则天想把亢龙锏作为覆灭蛇灵的赏赐，吊狄光磊的胃口。
　　没想到宫中闹鬼，为了保证自身安全，干脆把亢龙锏赐下。
　　聪明人有聪明人的缺点，那就是想得太多。
　　封魔族早已成为历史，宫中闹鬼一是她日有所思夜有所梦，二是贴身宫女下了迷幻药，装神弄鬼。
　　狄光磊守在门外，宫女哪敢耍小手段。
　　武则天年岁已经不小，这些天被鬼神之事搞得颇为疲惫，沉沉睡去。
　　一觉醒来，已经天光大亮。
　　舒服的打了个呵欠，武则天问道：“朕睡了多久了？”
　　“回陛下，四个半时辰。”
　　“朕已经很久没有睡得这么舒服了，学渊不愧是怀英的儿子，浩然正气，神鬼难侵。
　　传旨，升狄光磊为千牛卫中郎将，赐绸缎百匹，黄金千两。”
　　闹鬼这种事只能发生在晚上，用那些装神弄鬼之人的话说，白天阳气太重，鬼不敢出来。
　　如果白天鬼冒出来，那就说明真的有“鬼”，还是离的很近的内鬼。
　　以武则天的精明，加上狄仁杰的神断，不出一天就能把这几个内鬼揪出来。
　　这一案的幕后黑手是武则天的女儿太平公主，她想用鬼神之说害死武则天，引太子李显和梁王武三思争斗，坐收渔利，成为下一个女皇帝。
　　太平公主麾下头号大将是当今国师王知远，没有他，很多装神弄鬼的手段都不能完成。
　　当然，王知远不仅是国师，还是内卫府阁领。
　　数年前，王知远奉命假扮成“反武”之人，联络天下间的反武势力。
　　原本计划是把他们除掉，可王知远不仅没有，还把这些人收入麾下。
　　内卫的阁领叛徒很多，底层内卫却颇为忠诚。
　　为了清除内卫，王知远设下了“滴血雄鹰案”，假托宇文成都厉鬼作祟，清除掉忠心于武则天的内卫。
　　为何要假托宇文成都呢？
　　因为王知远有个师父，名叫虚谷子，当年也是装神弄鬼的大行家，六十年前经历了一桩相关事件。
　　故事要推到隋唐时期，宇文成都领兵对抗窦建德，结果被部将江小郎出卖，身首异处。
　　没错，本世界的宇文成都虽然以凤翅镏金镋为武器，但他不是死于李元霸之手，而是被部将所杀。
　　反正是个演义角色，怎么编都行。
　　江小郎虽然背主，但运气不错，大唐得到天下之后，仍旧能够当官。
　　后来他参与了侯君集谋反案，担心受到牵连，杀了来审查他的官员逃命。
　　为了不泄露身份，江小郎假托鬼神，把家人部将尽数害死，近乎抹除了一切痕迹。
　　说是近乎，便是因为那个帮他装神弄鬼的道士虚谷子还活着。
　　滴血雄鹰案，也是仿照他当初的计谋所为。
　　万没想到，内卫杀了不少，宫中却出问题了。
　　狄光磊守在门外，宫女无法下手，装神弄鬼计划不成，进献“除魔法器”，以“除魔法器”害死武则天的计划就更不可能完成了。
　　太平公主接到情报，强忍怒意，请王知远来商议对策。
　　王知远到了之后，太平公主开门见山的说道：“宫中出事了。”
　　“何事？”
　　“狄光磊，此人镇守在寝宫之外，无人能够下手。”
　　王知远笑道：“把他调走就行了，滴血雄鹰案已经传到狄仁杰那里，以狄仁杰的性子，绝对会尽力调查，正好借着这个借口调走狄光磊。”
　　“万一狄仁杰查出什么东西，那可如何是好？而且就算调走狄光磊，一旦宫中继续闹鬼，他也会被调回去。”
　　对于狄仁杰的能力，太平公主不敢有丝毫小觑。
　　“公主放心，贫道已经安排好了一切，狄仁杰便是有通天之能，也休想查到一丝半点。”
　　铁手团的宗主元齐有一句话说的很对，这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，唯有愚蠢的人才会死。
　　王知远就是这种蠢人，不，他还不如蠢人。
　　蠢人或许还能傻人有傻福，自作聪明的蠢货只会把自己送入地狱。

第17章 送宝童子
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　天主教教义中有七宗罪，从重到轻依次为：傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、**。
　　国师王知远就犯了傲慢这个不可饶恕的错误，他小看了武则天，小看了狄仁杰。
　　他的诡计在狄公的神探之下无所遁形，他的装神弄鬼也从未迷惑过武则天。
　　武则天信神不假，可她对于佛道学说的了解不亚于任何高僧大德。
　　这可不是胡言乱语，而是确实如此。
　　佛门最重要的典籍之一《金刚经》的开经偈就是武则天所做，后世高僧大德别说做一首更好的，更改一字都做不到。
　　养着王知远是为了让他帮忙装神弄鬼，顺便在内卫的身份上加一层掩饰，不是真的被他糊弄了。
　　被下药的武则天或许会病急乱投医，相信几分，刚刚睡了个好觉的武则天能信他才怪。
　　王知远入宫说鬼神之事，“不经意”提到了在多地作案的无头鬼。
　　没有提狄仁杰，更没有提狄光磊。
　　王知远很有把握，武则天会让狄仁杰查办。
　　他却不知，就在他离开之后，武则天床榻后面闪出来一个英武逼人的女子。
　　武则天冷声说道：“凤凰，国师的话你都听到了，有什么看法？”
　　凤凰道：“臣以为，国师定然有鬼，宫中之事，怕是和他脱离不了关系。”
　　“你可有证据？”
　　“没有。”
　　“哼，内卫就是这么办事的么！”
　　肖清芳之事对于内卫影响很大，武则天辣手清理了大批内卫，凤凰虽然没有受到牵连，对于武则天也多了几分惊惧。
　　“臣惶恐，请陛下治罪。”
　　“要治你得罪，还用等到今日？这次便饶了你，若是再有人于皇宫装神弄鬼，内卫却浑然不知，朕想留你也留不下了。”
　　凤凰赶忙说道：“三天，三天之内臣必然解决此案。”
　　“既是如此，那就去吧，别让朕失望。”
　　……
　　夜，恩济庄。
　　浓厚的乌云让夜色变得更加鬼祟幽深，倾盆大雨冲洗着乡间的泥土路，似乎在为鬼神降临洒道清尘。
　　狄公坐在凳子上，悠闲的喝着茶水，身后是李元芳和狄光磊。
　　房间一旁的床上，有两个哆哆嗦嗦的老人。
　　他们是当年那场灭门惨案中侥幸活下来的，按照“无头鬼”的行事风格，今夜会来斩草除根。
　　狄光磊轻轻抚摸亢龙锏，迷恋的眼神让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　李元芳有些不自在，主动找了个话头：“学渊，这便是当初先皇赐予大人的亢龙锏？”
　　“没错，宫中闹鬼，陛下让我拿着亢龙锏守夜，当晚月明风清，安安静静，有这东西在，便是真有鬼，也能让他魂飞魄散！”
　　对于亢龙锏重新回到狄家，狄公非常高兴，不过他一向不喜鬼神之说，轻斥道：
　　“这世界上只有一种鬼，那便是心鬼，心中有鬼，邪魔缠身，心中无鬼，神魔辟易。”
　　本世界确实没鬼，不是心鬼身鬼，而是没有让鬼成型的环境。
　　说的玄一点，就是本世界的天地元气太过稀薄，冤魂吸收不到足够的太阴月华和天地元气，成不了鬼。
　　就算有鬼，套用神鬼世界的设定，狄公身上有官运红光，有浩然正气，有万民香火，都是阴邪鬼物的克星。
　　妖鬼见到狄公跑还来不及，哪敢上前半步。
　　狄公心中无鬼，正气浩然，丝毫不惧，狄光磊知道剧情，同样不惧。
　　唯独神勇无敌的李元芳有些在意，不过有传说中的亢龙锏压阵，李元芳也没有太过恐惧，不至于如同原剧情一般不敢动手。
　　雨越下越大，一道闪电划破夜空，随后雷鸣不断。
　　伴随着电闪雷鸣，一个身着重甲，手持凤翅镏金镋，骑着高头大马的壮汉缓缓进入恩济庄。
　　这个壮汉最让人惊讶的不是身形壮硕，而是——没有脑袋。
　　外面守卫的千牛卫已经吓得呆滞掉了，就连张环都没敢动手，眼睁睁看着无头壮汉前行。
　　房屋内，狄光磊笑道：“这般电闪雷鸣，若是真有鬼，不怕被劈的魂飞魄散么？”
　　这话倒是不假，武周时期的神话体系远不如后世完善，但对于雷霆的崇拜一直都有。
　　几千年前的人就相信妖鬼怕雷电，雷神能降魔。
　　此言一出，不只是李元芳，就连房间内的老人都安静了不少。
　　然后，就乐极生悲了。
　　只听得“哗啦”一声巨响，房间的门被轰碎，一杆凤翅镏金镋刺了进来，紧跟着进来的是那位无头壮汉。
　　两个老头“啊呀”一声吓得缩到墙角，李元芳也大吃一惊，手中幽兰剑无论如何也拔不出来。
　　这把幽兰剑是虎敬晖送给他的。
　　虎敬晖假死脱身，幽兰剑和无影针自是不能用了，幽兰剑送给了李元芳，无影针送给了狄光磊。
　　狄光磊双目一亮，目光灼灼的盯着那杆凤翅镏金镋。
　　凤翅寒光闪烁，锋芒毕露，一看就是难得的宝兵刃，这东西，和我有缘啊。
　　失算了失算了，算上这杆凤翅镏金镋，本世界的宝兵刃应该是四件，或许还要算上闪灵的竹筒刀，五件。
　　兵刃能算出五件，宝马却只有无头壮汉骑得这一匹，这哪是什么无头鬼，纯粹是送宝童子啊。
　　狄光磊有心去沙场上转几圈，享受一下冲锋陷阵的快感，宝马神兵就在眼前，岂能不喜。
　　假扮无头厉鬼的名叫哈斯奴儿，原是西域小国进贡骏马时随从的马夫，天生神力，还是个哑巴，被何云看中，作为清除内卫的利刃。
　　这种力大无穷之人，是狄光磊最喜欢的对手。
　　不等哈斯奴儿出手杀人，狄光磊一个箭步窜到他身前，手中亢龙锏重重轰下。
　　亢龙锏的滑轮随着这一招竖劈飞速转动，发出清脆悦耳的声音，好似醒梦风铃，让人神凝气静。
　　“铛”的一声，亢龙锏打在凤翅镏金镋的杆上，哈斯奴儿不由自主的后退两步。
　　哈斯奴儿心中惊骇，心说世界上怎么有力量可以媲美自己的人。
　　惊骇之后便是愤怒，凤翅镏金镋一翻，一镗切向狄光磊头颅。

第18章 伏虎罗汉拳
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，镗槊棍棒，鞭锏锤挝，拐子流星。
　　这是相声贯口中的“十八般兵器”。
　　贯口中连在一起，但十八般兵器并非于同一时代出现，尤其是“镗”，镗在明朝才出现，清朝时期较为常用。
　　用镗的高手如宇文成都、伍天锡、召忻都是小说家塑造的。
　　不过戏乃戏也，何必当真。
　　本就是演义小说，非要冲过去说吕布用的是马槊，华雄是被孙坚杀的，历史上没有宇文成都，那实在是太无趣了。
　　就比如本世界，虽然没看到上官婉儿张易之等大名人，宇文成都却是存在的，而且其武器是凤翅镏金镋。
　　哈斯奴儿能被选为清除内卫的武器，其天资也是不凡。
　　虽然不懂练气，但他在招式方面的天赋极高。
　　镗是奇门兵刃，不易学，更不易精，哈斯奴儿却能在短短时间练得精熟。
　　一杆九尺长的凤翅镏金镋上下翻飞，仅仅数招，便把这间农舍击成粉碎。
　　凶悍煞气，当真有几分宇文成都的风范。
　　当然，对比的不是《说唐》中的宇文成都，那货太过BUG，李元芳狄光磊闪灵元齐一起上也打不过。
　　哈斯奴儿一出手，却是让李元芳清醒过来。
　　李元芳对于鬼神有些本能的畏惧，他毕竟是人，不是“挂灵”，也不是“半人半鬼”燕双鹰。
　　怕鬼是人之常情，但他怕鬼，不怕人。
　　哈斯奴儿用胶泥和木架把身子加高一层，挡住了脑袋，看起来像是无头鬼。
　　夜晚出现，一招毙敌，那还无所谓，交手数招，不可避免的露出破绽。
　　现在的情形是朝廷抓贼，不是江湖比武，李元芳没什么顾忌，立刻就要拔剑助阵。
　　狄公伸手拦住，笑道：“无事，这鬼奈何不得学渊，元芳，你随我去抓另一只鬼。”
　　“另一只鬼？”
　　“知道屋内的老人是江家庄惨案幸存者的，除了咱们几个，还有谁？”
　　李元芳惊道：“大人的意思是，何云有问题？”
　　何云是殿中省掌管闲厩的飞龙使，同时也是内卫阁领，国师王知远的下属。
　　原本他打算隐于幕后，不想李元芳对于犯罪现场的马蹄印感兴趣，去请教他。
　　他顺势装神弄鬼，把事情伪装的更加鬼祟。
　　结果装的太过，一不小心露出破绽。
　　狄公带着李元芳去“抓鬼”，不是怕李元芳抢了狄光磊的功劳，而是怕何云跑了。
　　宦海沉浮几十年，狄公早就养成了敏锐至极的官场嗅觉。
　　宫中闹鬼，宫外也闹鬼，若是不把闹鬼的抓起来，天下怕是安定不了。
　　好不容易大周和突厥讲和，休养生息，狄公可不想在这个时候出事端。
　　万一搅闹的天下不安，蛇灵再出来搞事，草原异族定然会趁机南下。
　　别说恢复李唐神器，晋末发生的事情怕是会重新演一次。
　　狄公和李元芳离去，狄光磊大战哈斯奴儿，张环带着五十千牛卫包围两人战场，免得哈斯奴儿跑路。
　　还是那句话，鬼可怕，人不可怕，至少千牛卫怕鬼不怕人。
　　这是狄光磊获得亢龙锏之后首次出手。
　　亢龙锏虽然不是为狄光磊量身铸造的，但长短完全匹配狄光磊的身形，坚韧无比的材质让狄光磊可以肆意施展自身的力量。
　　气血沸腾，酣畅淋漓。
　　击、枭、刺、点、拦、格、劈、架、截、吹、扫、撩、盖、滚、压。
　　锏法的各种基础套路在狄光磊手中排列组合出了无数的奇招妙法。
　　步战锏本就比镗占便宜，狄光磊步步强攻，动如惊雷，变如疾风。
　　招式千变万化却又势大力沉。
　　哈斯奴儿的力量并不比狄光磊强，招式更是不如，只凭一腔血勇以攻对攻。
　　“嗡！”
　　亢龙锏带着无匹神力重重轰下，呼啸的风声让哈斯奴儿本能的感觉到了危险。
　　双手一横凤翅镏金镋，用了一个“托天式”，以双臂之力应对狄光磊这一招力劈华山。
　　哪成想，狄光磊这一招不过是诱敌，看似势不可挡，实则轻飘飘虚不受力。
　　亢龙锏在凤翅镏金镋上一触即收。
　　哈斯奴儿的蓄力如同打在棉花上，胸口憋得那股气顿时泄了。
　　不等哈斯奴儿吸气蓄力，狄光磊已经再次劈出一锏。
　　这一次，是两下竖劈力量叠加的重击。
　　“铛”的一声巨响，亢龙锏重重轰击在凤翅镏金镋的镗杆上。
　　哈斯奴儿气力已泄，无力抵抗，被一锏击退数步，双臂震颤不断，虎口鲜血淋漓。
　　一招得手，狄光磊怎会再给他半点机会。
　　双足用力一蹬，身子如同离弦之箭一般瞬间到了哈斯奴儿身前。
　　亢龙锏向上一搪，隔开凤翅镏金镋，左手一拳轰出。
　　阿罗汉拳——伏虎罗汉——虎啸山林！
　　十八罗汉以降龙为尊，其次则是伏虎罗汉。
　　阿罗汉拳的招式中，代表降龙尊者的四招拳法最为恢弘广大，代表伏虎罗汉的四招拳法最为凶悍暴戾。
　　伏虎罗汉的来历本是高僧慈悲，把食物分给老虎，天长日久，老虎感受佛性，甘心臣服。
　　拳法招式却很像几百年后的打虎武行者，以重拳强行降服猛虎。
　　重拳轰出，哈斯奴儿肩膀上的胶泥木架顿时粉碎，露出原本的面目。
　　与此同时，重拳化拳为爪，对着他的脖颈狠狠抓出。
　　阿罗汉拳——伏虎罗汉——恶虎挥爪！
　　五指如钩，哈斯奴儿慌忙歪头，但还是被抓走大片血肉。
　　一爪接着一爪，一招连着一招。
　　狄光磊一连抓出十八爪，哈斯奴儿尽全力闪避，还是被抓出道道伤痕，重甲也被抓成了乞丐服。
　　十八爪过后，哈斯奴儿再无闪避空间。
　　狄光磊身子飞速旋转，右腿如同钢鞭一般踢向哈斯奴儿胸口。
　　阿罗汉拳——伏虎罗汉——猛虎摆尾！
　　“啪”的一声，哈斯奴儿沉重的身子被踢出一丈多远，抽搐几下，再也爬不起来了。
　　张环等人冲上前去，把哈斯奴儿绳捆索绑。
　　另一头，狄公和李元芳抓住了信心满满等着哈斯奴儿回信的何云。
　　狄公精湛的推理说的何云哑口无言，但何云心知，招供只会等到更惨的死亡，硬挺着不招。

第19章 太平公主不太平
　　“何云，发生在四道十州的‘滴血雄鹰’案，都是你一手操纵的？”
　　“不错。”
　　“这是你们假托厉鬼之名，针对内卫进行的一场清洗行动？”
　　“可以这么说。”
　　“你们的目的是什么？”
　　何云闭上双眼，不再说话。
　　“花了这么多心思，设计如此精巧的计划，杀的还是内卫，何云，你以为你能抵过内卫府的酷刑么？”
　　何云苦笑道：“我虽然没有在内卫府供职，却也看过内卫审问人犯。
　　单单枷刑就有：定百脉，喘不得，突地吼，着即承，失魂胆，实同反，反是实，死猪愁，求即死，求破家十种。
　　便是石头人进去，也能被审成稻草人，我何德何能挨过那些刑具。”
　　“既然知道，为何不说出实情？现在说出一切，本阁可以给你留个全尸，否则，你知道陛下的脾气。”
　　在现代人看来，死都死了，全不全尸无所谓，反正最终都要火化。
　　古人对于尸体却是非常看重的，虽然都是死，留全尸却比不留全尸强了太多。
　　武则天为了维持统治重用来俊臣等酷吏，使得武周时期奇形怪状的刑具多不胜数。
　　何云犯的事若是上报，最低也是五马分尸，赶上武则天心情不好，怕是会被剁成肉酱喂狗。
　　想到武则天的脾气，何云吓得魂不附体，身体抖动好似筛糠。
　　可即便如此，何云也是抵死不招。
　　在他看来，只要能撑几天，国师的计划成了，他就有活命的机会。
　　可惜，上天不会把活命的机会给他们这种祸乱天下的恶佞。
　　就在今天晚上，凤凰撬开了王知远一位手下的嘴，得知了王知远的部分计划。
　　凤凰当机立断，捉拿王知远，连同他设计的那套弑君法器一并缴获。
　　……
　　两份奏折摆在武则天的桌案前。
　　这位手握四极，脚踏乾坤的女皇帝面上没有一丝半点笑容。
　　王知远的计划还没执行就失败了，身边的叛逆也被清理掉，可那又如何？
　　武则天岂能不知，这个计划的幕后黑手是她的亲生女儿太平公主。
　　以女子之身坐上龙椅，杀的尸积如山，白骨如林，血流成河。
　　这其中有她敌人的血，也有她亲儿子的血。
　　她坐上了九五之尊的位置，却最终成了孤家寡人。
　　别的帝王在皇子年纪小的时候还能享受到些许家庭温暖，武则天身边唯有风刀霜剑。
　　不管是儿子李显还是侄子武三思，都盯着她的位子，全然不在乎亲情。
　　曾经她以为女儿是亲人，没想到女儿也在想着如何夺取龙椅。
　　武则天落寞的翻了翻奏折，脑海中突然出现了两个字——报应！
　　想到此处，武则天露出了古怪的表情。
　　有苦涩，有落寞，有无奈，最终全部化为一声叹息。
　　鬓边的白发在这一刻越发苍白干枯，这个年过七旬的老人最终还是露出了疲态。
　　如果是十年前的武则天，太平公主面前已经摆上了白绫和毒酒，现在却无论如何也下不了圣旨。
　　种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘使瓜稀。三摘犹自可，四摘抱蔓归。
　　原来我已经老了，心慈手软了。
　　武则天自嘲的笑了笑，高声说道：“来人，传狄仁杰进宫！”
　　不多时，狄公进宫。
　　武则天屏退左右，和狄公说了一段不会被外人得知的话。
　　那是武则天的心里话。
　　放眼天下，能够说一句心里话的不是家人，而是这个一心复辟李唐的老臣。
　　这到底是皇位的尊贵，还是帝王的悲哀？
　　武则天敢说，狄公就敢听。
　　他知道的秘密实在是太多太多了，多到已经不惧“你知道的太多了”这个杀人借口。
　　当然，武则天不杀狄公也是惜才。
　　不说狄公本人就是宰相之才，国之栋梁，狄公的学生也身居高位，占据朝堂半壁江山。
　　《资治通鉴：唐则天皇后久视元年》载：狄仁杰尝荐姚元崇等数十人，率为名臣。或谓仁杰曰：“天下桃李，悉在公门矣“。
　　是不是觉得眼熟？没错，这就是“桃李满天下”的由来。
　　没有人知道武则天和狄公说了什么。
　　清晨的阳光照射进宫殿之中，照着武则天那斑白的双鬓。
　　武则天沐浴在阳光之下，在这冰冷的皇宫中，阳光她唯一能感受到的温暖。
　　一顶官轿在上阳宫提象门前停下，轿帘打开，太平公主走了下来。
　　她是来问安的，可她今天问不了。
　　往常时日，这里有千牛卫驻守，今日这里没有半个卫士，只有一个胖乎乎的老头。
　　太平公主走上前去，笑道：“国老在这里做什么？”
　　狄公道：“陛下和老臣说了一些国事，临走，让老臣转述给公主一句话。”
　　“什么话？”
　　“这个天下，不会再有女皇帝了。”
　　太平公主面色大变，刚想说什么，却见狄公已经走开。
　　作为武则天的女儿，太平公主继承了武则天的优秀基因，才智敏锐，瞬间想明白了一切。
　　又是可惜，又是庆幸。
　　可惜王知远的计划失败了，庆幸武则天不想“三摘犹自可，四摘抱蔓归”。
　　回到轿子，太平公主恢复了冷静，冷冷的看了皇宫一眼，冷笑道：“母亲，你已经老了，这个天下，最终是属于我的！”
　　人只要活着，就有希望。
　　武则天年轻时遭遇的困苦比太平公主困难千百倍，一样挺过来了，太平公主怎会就此一蹶不振！
　　王知远失败了，那就选择其他的合作者。
　　思索时，太平公主无意间碰到了轿子里摆放的果盘上的李子，瞬间有了想法。
　　我不姓武，我姓李。
　　我最得力的帮手，刚才不是见过了么。
　　轿子缓缓地离开皇宫，回到公主府，圣旨一同到了。
　　随便找了个借口，夺了太平公主一些特权，不过只涉及权力方面，财产全然不受影响。
　　太平公主也不在意，甚至没有叫幕僚商议对策，安安心心在公主府“闭门思过”。
　　或是抄经，或是刺绣，偶尔带着孩子去佛寺烧香，或是去道观许愿。
　　老实的让人逐渐忘了，大周还有一位得宠的公主。

第20章 关河疑影
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　不到草原大漠，不经边塞军旅，只是在书本上看，万难体会到这两句诗描绘的壮观景象。
　　王摩诘不愧是在盛唐时期都能脱颖而出的大诗人，竟然可以用如此简单的词汇描述如此壮观辽阔的边塞风光。
　　狄光磊此时就在边塞之地，骑着一匹高大神骏的骏马，兵器钩上挂着一杆凤翅镏金镋。
　　一只苍鹰在空中盘旋，矫健灵动。
　　它身披血红色的夕阳，驭风而翔，时而冲上云霄，刺破苍穹，时而俯冲直下，鸟瞰地面。
　　九月鹰飞，是狩猎的季节。
　　不只是狩猎豺狼野兔，更主要的是大军南下，劫掠边关。
　　大周和突厥讲和，边关原本平安无事。
　　怎奈天不遂人愿，契丹人李进忠造反，率兵攻打崇州城。
　　这是一场被载入史册的战争，在原本的历史中，王孝杰率领十八万大军大战李进忠孙万荣，最终于东硖石谷兵败。
　　王孝杰孤军深入，寡不敌众，坠崖身亡。
　　这一战伤了武周元气，武则天后期很多施政手段都与此相关。
　　也是因为这一战，狄公被重新启用，于冀州城率领全城百姓击退契丹大军，还边关安定。
　　电视剧中出现的王孝杰，赵文翙，苏宏晖，李楷固都是正史中存在的人物。
　　唯一不同的是，崇州大战比幽州更早。
　　但还是那句话，戏乃戏也，不必当真。
　　编剧能把这场大战融合到剧情之中，不显BUG，才华可见一斑。
　　狄光磊在边关，并不是因为这一战。
　　数月前，滴血雄鹰案告破，狄光磊因功升任千牛卫中郎将。
　　不久后，有御史参奏狄光磊贪墨“战利品”，也就是宝马混青和凤翅镏金镋。
　　武则天暗骂这些人正事不干破事一堆，但还是依律惩处。
　　狄光磊从千牛卫中郎将变成左威卫中郎将，品级没变，却从皇家卫率变成了边塞将军，已经算是“发配”。
　　当然，神兵宝马还给狄光磊留着，左威卫大将军和狄家有旧，非常适合刷功绩。
　　左威卫大将军名叫权善才，早年间误砍昭陵（唐太宗的陵墓）柏树，高宗皇帝李治盛怒之下要把他处死。
　　狄公上书求情，保了权善才一命。
　　狄公对权善才有救命之恩，权善才岂能不关照狄光磊。
　　忘了说了，狄公对李楷固也有救命之恩，这一案大结局时君臣敬酒也是有历史记载的。
　　没有身亲经历过不会明白，什么叫做关系网遍天下，什么叫做大家族优势。
　　没享受到这些觉得讨厌，真正享受到了，这实在是太特么爽了。
　　狄光磊觉得自己和大多数爽文主角唯一的不同就是没有储物法器，也没有知己红颜。
　　权善才笑道：“学渊又来这作诗了？”
　　边塞生活是非常无聊的，景色固然壮美，看腻了也就是那么回事。
　　风一吹，嘴里四分沙子三分草叶二分马粪一分血腥。
　　初到大漠的时候，狄光磊想要学学古人，吟诗作赋，感慨一番。
　　再过几年李白王维等大诗人就该出生了，狄光磊不好意思剽窃人家的诗词。
　　可狄光磊二世为人，上辈子满脑子机械工程，这辈子满脑子拳脚兵刃，文采方面着实不怎么样。
　　憋了很久才憋出几句酸诗，听起来和外门行当对山经唇典无异，让权善才笑话了好久。
　　权善才是个非常好说话的，年龄比狄光磊大了好几轮，却仍旧和狄光磊兄弟相称。
　　军汉子一向直白热血，笑话起人来也不拐弯抹角。
　　每次狄光磊在外面看风景，权善才都会过来打趣一番。
　　狄光磊道：“九月鹰飞，战马最是膘肥体健，战争要开启了。”
　　权善才道：“学渊无需担心，突厥吉利可汗已经保证不会出兵，就凭契丹，绝不是大周敌手，此战必胜。”
　　“拿了刀剑上战场，自然不怕打仗，只是可惜好不容易得来的和平，才维持了这么短的时间。”
　　“这不是我们该考虑的问题，我们只要想着怎么打好仗就可以了。”
　　经历过武则天数次大清洗还能活下来，权善才也懂得如何明哲保身，说话办事看似粗鲁，实则滴水不漏。
　　权善才是左威卫大将军，狄光磊是狄仁杰之子，两人当然知道一些隐秘。
　　尤其是狄光磊，先知优势和最近的情报叠加起来，对于这场战争非常不看好。
　　此战，突厥和大周一共投入了二十多万兵力。
　　这种级别的战争不是蛇灵的阴谋诡计就能影响到的。
　　同样，如此规模的战争，也不是狄光磊区区一人之力能够影响的。
　　打仗是一件很复杂的事，需要长时间的学习以及大量的实战经验。
　　千万不要觉得打仗简单。
　　人一过万，无边无际，十万大军的调动，难度难以用言语形容。
　　如韩信那种“多多益善”，不管是十万还是二十万都能轻松指挥的帅才，从古至今也没几个。
　　穿越了就能打仗纯粹是吹牛逼。
　　不服的先去办一次让全小组的人都满意的团建试试。
　　团建只需要花钱，这都有人不满意，打仗可是要玩命的。
　　狄光磊在边关历练数月，多次带兵冲杀，凤翅镏金镋上沾染了数百异族和匪寇的鲜血。
　　可若是让狄光磊领兵，狄光磊最多能够统领六千人，多了就会出现问题。
　　若是统领一万人，绝对会出现足以致命的破绽。
　　狄光磊最擅长带领精锐骑兵实行凿穿战术，凤翅镏金镋所过之处，再怎么严密的防线都会被撕开。
　　权善才知人善用，对于狄光磊的安排也在于此。
　　此战，契丹一方压上了近乎一切，领头的人是李进忠和孙万荣，朝廷一方则是以王孝杰率领的右威卫为主，权善才率领的左威卫为辅。
　　王孝杰率领十万大军于东硖石谷和李进忠的大军对峙，赵文翙率领两万大军借道突厥，背后突袭，两面夹击。
　　计划是好计划，只可惜这一计划风险实在是太大，稍有不慎就是满盘皆输。
　　狄光磊已经做好了驰援的准备，都是中原男儿，就这么死了实在是太过可惜。

第21章 贺兰驿
　　在人口决定国力的古代，二十万人的大战称得上是“国运之战”。
　　而且大周一方付出的十多万大军只是士卒，不包括民夫。
　　如果把士卒，民夫，物资量化，这场战争的消耗绝对是一个天文数字。
　　武周占据中原大地，地大物博，也经不起如此消耗。
　　别说武周，任何一个朝代，输掉这样一场战争都足以伤筋动骨。
　　武则天不想输，一旦输了，很多藏在暗处的牛鬼蛇神定会跳出来搞风搞雨。
　　为了维持统治，说不得便会重新启用酷吏，朝野上下怨声载道，忠臣良将离心离德。
　　到那时，历史留给她的就只剩下骂名了。
　　武则天不会厚着面皮在墓碑上歌功颂德，但也不希望后世全部都是骂名。
　　只不过武则天只是凡间皇帝，金口玉言是形容词，不是神通术法。
　　她的念想，注定不会成真。
　　当然，也不会失败。
　　……
　　苍茫的暮色笼罩着寂静的群山，只有远远的山坳里有一点灯光在闪烁明灭。
　　这处山坳是一处驿站，名叫贺兰山驿站，也称贺兰驿。
　　驿站背山而建，大门处设有两个碉楼，几十亩的院落里只有寥寥二十七八间房舍，其余的便是驿马的槽房。
　　三军未动，粮草先行，行军打仗，情报为王。
　　传递军情消息的驿站是军事重地，负责转接绝密军情塘报贺兰驿更是重中之重。
　　没有朝廷公文和大将军的令牌，靠近者无论刺史县令还是平民百姓，一律先斩后奏。
　　原本这处驿站是王孝杰麾下右威卫士卒驻守。
　　三日前，狄光磊通过权善才，要到了看守驿站的任务。
　　权善才答应帮忙，一是怕狄光磊请战，兵凶战危，战场上什么都可能发生，一人之勇怎敌千军万马，伤了狄光磊不好和狄公交代。
　　二来权善才对于此次战斗颇有信心，狄光磊不请战留在左威卫，捞不到什么功绩。
　　看守驿站虽然无聊，但安全，还能获得一些功劳，狄光磊提了一嘴，他略一思索便答应帮忙。
　　狄光磊原本是领骑兵的，驿站有“换马”的职责，因此也带了一些骑兵。
　　小小的贺兰驿内，足足有五十精骑，八十弓箭手，二百步卒，堪称固若金汤。
　　腊月二十三，小年儿，不能回家的士卒只能通过酒肉来排解思乡之情。
　　原本这里是不允许喝酒的，但过度压制士卒不是上策，狄光磊对于边关士卒非常尊重，不喜欢用军法压制他们。
　　狄光磊选择用钞能力解决问题。
　　滴血雄鹰一案，武则天赏赐狄光磊千两黄金，狄光磊有的是钱。
　　首先，肉管够，随便吃。
　　其次，从小年至正月十五，一天不喝酒，赏赐白银一两。
　　坚持二十三天不喝酒，不仅有二十三两白银，另赏绢布一匹。
　　最后，每日喝酒人数不能超过五十，喝酒的人每天最多喝一斤，不能醉酒站岗。
　　武周时期天灾频发，物价比高宗时期高，二十三两白银也足够五口之家舒舒服服活大半年。
　　二十多天不喝酒不算什么，忍忍就过去了，喝酒的都是一些新兵。
　　年轻人血气方刚，更容易想家，小年除夕这等日子，不喝酒难以排遣心中烦闷。
　　当过几年兵的老兵油子近乎全部禁酒。
　　一来他们有家人要养，能多赚点就多赚点，二来他们知道喝酒误事，就算没有赏赐，他们也会强忍着不喝酒。
　　这么多年过去，他们已经懂得如何排遣烦闷。
　　随着天际最后一丝光亮消失，黑暗吞噬了大地。
　　就在这光明与黑暗交替的时刻，一股浓雾缓缓腾起。
　　雾气越来越重，转眼间便弥散开来，遮住了星星，遮住了月光，渐渐的，一切都变得模糊。
　　山中的雾总是这样，莫名其妙地来，莫名其妙地去，就连狄光磊也习惯了。
　　可今日这雾大不相同，武者的超凡灵觉，大半年的沙场历练，对于剧情的先知，让狄光磊在浓雾中嗅到了一丝血腥气。
　　“来人！”狄光磊喝了一声。
　　“将军！”
　　“没喝酒的全体集合，箭上弦，刀出鞘，弓箭手镇守碉楼，误事者军法处置！”
　　“是！”
　　“等等，吩咐后厨，大锅煮肉，最好能把肉香气散到外面去，告诉喝酒的人，今夜随意饮酒，喝酒赌博的声音越大越好，明白么？”
　　“卑职明白。”
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　一大波蛇灵杀手借着浓雾遮掩，缓缓逼近贺兰驿。
　　这波蛇灵杀手领头的是蛇灵六大蛇首之一的“动灵”，擅长易容伪装，没有名字，包括肖清芳在内，都称其为“影子”。
　　影子是一个很聪明的人，同时也是一个很高傲的人。
　　来之前，他已经从卧底那里得知贺兰驿守将换成了狄光磊。
　　狄光磊虽然已经成名，怎奈狄公威名太甚，狄光磊的成就被认为是“祖荫”，很多人对狄光磊颇为不屑，包括影子。
　　浓雾不仅挡住了贺兰驿的士卒的视线，也挡住了蛇灵杀手的视线。
　　影子武功不俗，却也只能通过听觉嗅觉大致估计里面的情况。
　　听到赌博的呼喝，嗅到酒肉的香气，影子心中越发不屑。
　　不过是个纨绔而已，纵然有些本事，也无统兵之才。
　　影子冷笑一声，沿着山壁攀岩到了碉楼前面。
　　刚想进攻，却听到几声弓弦响。
　　二十枝狼牙箭从天而落，射向影子的四面八方。
　　大雾弥漫，贺兰驿的弓箭手自然不可能射的那么准，他们只是按照狄光磊的指示，对着一个方向放箭。
　　对于高手而言，这种没有瞄准的箭矢反而更难对付。
　　瞄准的箭有迹可循，他们也能用各种动作误导弓箭手。
　　随意射击无迹可寻，浓雾弥漫无可误导，以影子的武艺，身上也中了两箭。
　　这还无所谓，这两箭没有伤到要害部位，对于战力没什么影响。
　　可这一阵箭雨证明——贺兰驿内早有防备！
　　想到此处，影子心神大震，刚想招呼蛇灵杀手撤退，又是一阵箭雨射了过来。
　　与此同时，贺兰驿的塔楼上点起火把，照的夜空亮如白昼。

第22章 大获全胜
　　贺兰驿的火把并非普通火把，而是用长节竹筒灌注火油，开口端塞上棉花或布条制成。
　　不仅燃烧时间更长，也能够抵御多种恶劣环境。
　　浓雾弥漫，水汽浓郁，这些火把却能熊熊燃烧。
　　火光笼罩之下，数十位蛇灵杀手无所遁形。
　　狄光磊冷笑一声，凤翅镏金镋一挥，碉楼的弓箭手拈弓搭箭，以两段射击的方式对着蛇灵杀手倾泻箭雨。
　　贺兰驿是军事重地，不仅有弓箭，还有强弩。
　　而且贺兰驿的地理位置实在是太好，两侧山脉如同臂膀一般把驿站拥抱在怀中。
　　不仅易守难攻，一旦进入碉楼攻击范围，想要离去也是千难万难。
　　箭如雨下，夹杂着强弩，蛇灵杀手武艺不俗，每一个在江湖上都称得上是好手，也唯有死路一条。
　　七八轮箭雨过后，蛇灵杀手东倒西歪，死伤惨重。
　　影子的身上插着四五根羽箭，目光之中满是凶狠和愤恨。
　　他是一个高傲的人，自是不肯就这么屈辱的离去。
　　挥刀斩断箭杆，影子冷冷的看着贺兰驿大门。
　　他在等待机会，反击的机会。
　　这个机会马上就来了。
　　马蹄声响起，狄光磊头戴三叉束发紫金冠，身穿连环镔铁铠，手持凤翅镏金镋，胯下千里追风马冲出了贺兰驿。
　　嗯，哈斯奴儿那匹马本名叫做“混青”，狄光磊觉得不够威风，改名为“追风”。
　　神兵宝马配良将，混青在哈斯奴儿手中只能用于装神弄鬼，到了狄光磊手中却能冲锋陷阵，肆意奔驰。
　　狄光磊的身后跟着五十精兵，狄光磊杀向影子，士卒去对付其余杀手。
　　追风发出一声兴奋的嘶吼，海碗大的马蹄狠狠踏向影子。
　　影子冷笑一声，手中钢刀挥舞，斩向马腿。
　　狄光磊怎能允许宝马受伤，凤翅镏金镋一挥，一招“凤凰乱点头”刺向影子胸腹。
　　雾气迷蒙，飞速挥舞的凤翅镏金镋好似活了过来，成了一只真正的飞天金凤。
　　影子挥刀格挡，想要和狄光磊近战，但他想的实在是太简单了。
　　狄光磊这一招不仅借助了战马冲刺的力量，还居高临下，再加上适合双手发力的重武器，便是李元芳也不敢硬接这势大力沉的一击。
　　“铛”的一声，影子的钢刀被一镗击飞，虎口震裂，鲜血直流，满脸都是惊骇。
　　狄光磊哪有心情管他惊骇不惊骇，凤翅镏金镋画弧，一招“横扫千军”，双翅锋刃划向影子脖颈。
　　影子一个懒驴打滚躲过，顺势捡起一把钢刀。
　　蛇灵杀手以刀为主要兵刃，方才的箭雨射死了大半蛇灵杀手，遍地都是钢刀。
　　一刀在手，影子迅速恢复镇定。
　　他是蛇灵内最擅长易容假扮的人，心态也比常人更加稳重。
　　只不过被狄光磊箭雨打击，失了智，生死危机之下，影子快速恢复冷静。
　　作为可以和李元芳争斗数十招并全身而退顺便除掉十多个活口的高手，影子的武功比起魔灵丝毫不差。
　　蛇灵内部，可以稳胜影子的唯有闪灵血灵和剑灵。
　　“狄光磊，你有点本事，但你实在是太大意了，你不该出贺兰驿。”说着，影子目露寒光，“既然出来，就别回去了。”
　　话音未落，空气中传出几声微不可查的声音。
　　几根细若牛毛的钢针射向狄光磊的胸腹。
　　无影针，蛇灵独门暗器。
　　即便有火把照亮夜空，也难以见到这牛毛细针。
　　更别说士卒的冲杀声和蛇灵杀手死亡之前的哀嚎，把无影针的声音彻底掩盖。
　　影子对于这一招突袭有十足十的信心，但他今天注定失望。
　　狄光磊不知道来人是谁，对于无影针却一直都有所防备。
　　敏锐的灵觉感觉到了空气中的杀意，双手交错，凤翅镏金镋挥舞如同车轮，把无影针尽数拦住。
　　不等影子继续出手，狄光磊一个“飞枪”，把凤翅镏金镋射向他。
　　影子想都不想，向左闪避。
　　刚刚稳住脚步，还没吸气蓄力，余光见到狄光磊已经站在他的身边，一杆造型精美的四棱锏狠狠打下。
　　影子挥刀架住，却见狄光磊一拍四棱锏上的滑轮。
　　滑轮转动，发出清脆悦耳的声音。
　　这声音让狄光磊双目精光闪烁，传入影子耳中却觉得是索命魔音。
　　影子的感觉很敏锐，这的确是他的索命魔音。
　　亢龙锏可以通过滑轮转动的声音查找对方武器的缺漏。
　　影子手中这把钢刀不过是蛇灵制式装备，并无特殊，缺漏多多。
　　狄光磊冷笑一声，亢龙锏如同一条怒龙一般轰出。
　　清亮的声音配上呼啸的风声，好似龙吟一般，为这一招平添三分刚猛，三分凌厉。
　　影子纵身避过，一刀砍向狄光磊后背。
　　狄光磊右手一收，亢龙锏背在身后，用了一招“苏秦背剑”。
　　这一招计算无比精准，亢龙锏的棱正好打在钢刀的缺漏之处。
　　“咔嚓”一声脆响，钢刀崩碎，狄光磊趁机转动身体。
　　右腿用一招“猛虎摆尾”，右手用一招“神龙摆尾”。
　　鞭腿和亢龙锏同时轰击在影子身上，影子左腿被踢断，露出白惨惨的骨茬，肋骨断了五根，胸口塌陷下去，再无还手之力。
　　狄光磊挥手示意，身边步卒上前，把影子绳捆索绑。
　　另一头，那些被箭雨射的满是窟窿的蛇灵杀手无力反抗，或死或擒。
　　由于箭雨开路，蛇灵杀手的武功没能发挥出一成，贺兰驿的士卒只伤了两个，死亡的一个没有。
　　蛇灵杀手死亡五十五，生擒八人，无一人逃脱。
　　此战称得上是大获全胜，但狄光磊不敢有丝毫大意。
　　不仅命令士卒继续严加看守，而且亲自点数了一遍，确认无人被蛇灵杀手替换。
　　行军打仗的要义就是小心小心再小心，不求做到最好，但一定不能比敌人烂。
　　谨慎不是没有道理的，蛇灵想要算计朝廷大军，对于贺兰驿这个军情中转站最是看中。
　　一击不中，紧跟着就是下一击。
　　蛇灵共有二十二分坛，被内卫府剿灭七个，肖清芳逃走的时候又舍弃了两个，还剩十三个。
　　肖清芳并不缺人。

第23章 二次突袭
　　“伯玉先生，你说什么时候最适合偷袭？”
　　狄光磊问的这位“伯玉先生”四十来岁年纪，清癯秀雅，三缕长须，目若朗星，一看就是学问有成的大学问家。
　　他确实是历史有名的大诗人，名气比狄公更大。
　　伯玉先生姓陈名子昂，梓州射洪人，与司马承祯、卢藏用、宋之问、王适、毕构、李白、孟浩然、王维、贺知章并称“仙宗十友”。
　　经历过九年义务教育的人都背过他的《登幽州台歌》。
　　前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　狄光磊在权善才军中发现这位历史大名人的时候还有些惊讶，确认这位确实是那位大诗人之后，直接要了过来。
　　狄光磊上辈子一心研究机械，偶尔看看小说电视剧，对于历史并不精通。
　　狄光磊却是不知，陈子昂确实参与了这场战争，千年传颂的《登幽州台歌》也是在这场战争中写的。
　　只不过历史上的陈子昂是武攸宜麾下幕僚，不知怎的到了权善才麾下。
　　如今他在狄光磊麾下颇受重用，没了那种悲怆，狄光磊不好意思当着人家的面剽窃人家的诗，本世界未来的书生学文之时怕是要少学一首诗了。
　　唐朝的儒生和宋明清不同，对于君子六艺要求很高，多有文武双全之人，有些甚至干脆就是武将。
　　陈子昂不通武艺，不能上马打仗，文事方面却很擅长，是一个合格的“军师”。
　　听到狄光磊发问，陈子昂赶忙说道：“敌人防备最松懈的时候最适合偷袭。”
　　“那什么时候才是敌人防备最松懈的时候？”
　　“时间方面，以黎明时期为最，那个时候人睡得最沉，就算有人起了，也是准备洗漱做饭，防备之心最低。
　　心理方面，一种是刚刚打了个大胜仗，志得意满，一种是刚刚吃了个大败杖，草木皆兵，还有一种是四面楚歌，兵无战心。”
　　“先生觉得，咱们现在是哪一种？”
　　“今天是小年，士卒们不可避免的思念家乡亲人，刚刚打了胜仗，少不得有些志得意满，再过几个时辰就是黎明，那时候……”
　　说到此处，陈子昂说不下去了，额头上流下了冷汗。
　　“伯玉先生可明白了？”
　　“卑职明白，这便去安排防御。”
　　狄光磊从不会小觑蛇灵杀手，蛇灵杀手也没有让狄光磊失望。
　　天色微明，贺兰驿的厨师和马夫早早起床，开始了一天的工作。
　　不多时，贺兰驿内传出了早饭的香味。
　　九月的边塞已经有了冷意，在这湿冷的早晨，如果能吃到热腾腾的白米粥和香喷喷的肉包子，是多么幸福的事情。
　　能够带给士卒幸福感的将军，定然会得到士卒全身心的拥戴。
　　纵然这位将军要人吹冷风守夜，想到白米粥肉包子，心中怨气也去了大半。
　　更别说贺兰驿遭受突袭，加强守卫本就是应该的，不加强守备才是愚蠢。
　　蒸笼热气和山中雾气交织在一起，释放出一股独特的香气。
　　想着那咬一口汁水飞溅、肉香四溢的大肉包子，蛇灵杀手不自觉的感觉到了饥饿。
　　这是生物的本能，蛇灵的规矩再怎么严苛也改变不了。
　　不只是普通杀手，领头的几位坛主也不由自主的咽了咽口水。
　　蛇灵还剩下十三个分坛，也就是说，还有十三个坛主。
　　其中五坛属于血灵，而血灵是肖清芳制衡闪灵的秘密武器，魔灵是她的贴身护卫，闪灵独来独往，苏显儿另有任务。
　　算来算去，能够领兵的唯有十二个坛主。
　　为了一战功成，肖清芳一次性派出四个坛主，二百位精锐杀手，可谓下了血本。
　　突袭这种事不是人越多越好，毕竟人越多就越容易暴露。
　　没了突袭优势，纵有三千精兵也休想攻入贺兰驿。
　　为了不暴露这些杀手，肖清芳先让突厥的内应搞出一点动静，引走王孝杰的目光，又让崇州刺史丘静封锁崇州城，废了不少心力，卧底都死了好几个。
　　肖清芳的手段不可谓不厉害，但在一部探案为主的影视剧中，先知优势实在是太过可怕。
　　肖清芳费尽心力算计，最终也只能功败垂成。
　　突袭暗杀自是不能发表什么“战前演讲”，不过蛇灵杀手的心思都差不多：
　　攻入贺兰驿，杀光那些人，喝他们的米粥，吃他们的包子。
　　四个坛主带着冷酷的笑容飞身上了碉楼。
　　在他们看来，刚刚得了一场大胜的狄光磊定然会有些松懈。
　　就算能防着半夜偷袭，也防不住黎明偷袭。
　　钢刀挥舞，冲在最前方的八坛坛主陆刃甲似乎已经见到了脖子被划开的时候飞溅的血花。
　　他确实见到了血，不过既不是贺兰驿士卒的血，也不是从脖子喷出的血。
　　数根弩矢射在了他身边的九坛坛主身上，射穿他的身体，收走他的性命。
　　不等他惊呼，三十多根狼牙箭从天而落，前后左右都是箭矢。
　　陆刃甲想都不想，一把抄起九坛坛主的尸体挡在身前，防住了箭矢。
　　他防住了，别的坛主没有防住，就算防住一轮，也防不住七八轮。
　　聪明的用同伴的尸体当盾牌，靠兵刃防御的后果就是被射成刺猬。
　　陆刃甲把八坛坛主的尸体放在身上，伪装死尸。
　　他眼睁睁的看着箭雨夺走蛇灵杀手的性命，眼睁睁的看着贺兰驿大门打开，冲出一个年轻英武的将军。
　　迎着清晨的阳光，凤翅镏金镋好似展翅高飞的凤凰，每一次挥舞，便能带走一条性命。
　　狄光磊带头冲锋，身后跟着的是三十精骑和八十步卒。
　　这次来的蛇灵杀手足有二百多，弓箭手的箭矢没能形成压倒性优势，需要狄光磊亲自出手冲散阵型，然后士卒一拥而上。
　　即便如此，还是有二十多靠后的蛇灵杀手跑路。
　　狄光磊也不追击，一双鹰眼四下观瞧，防备有人诈死偷袭。
　　陈子昂带着士卒清点战损，关押俘虏，收拾尸体，忙了个不亦乐乎。
　　陆刃甲最终也没能鼓起出手的勇气，任凭士卒把他绳捆索绑。

第24章 合作的聪明人
　　“这个家伙就是你们蛇灵六大蛇首中的‘动灵’？看起来也没什么特殊的。”
　　狄光磊看着神色萎靡的影子，面上满满都是讥讽。
　　狄光磊身边站着被绳捆索绑的陆刃甲，这货被狄光磊的勇悍吓破了胆，有问必答。
　　影子擅长易容伪装，知道他真面目的不超过一掌之数。
　　陆刃甲不认识影子，却知道上次突袭是影子带队。
　　影子见此，气的七窍生烟。
　　他不怕死，他怕嘲讽。
　　一个自作聪明的人，最怕的就是他眼中的蠢货突然变成聪明人，把他从头虐到尾。
　　不管是原剧情中的李元芳，还是如今的狄光磊，都是如此。
　　相比于这种挫败感，叛徒出卖算不得什么。
　　不提蛇灵内部本就有内斗，就算没有，一群凶残狠辣的亡命之徒，生死关头怎会讲江湖道义。
　　底层蛇灵杀手还能用仇恨来洗脑，中层高层里面有那份天真的怕是只有苏显儿了。
　　影子冷笑道：“你是来向我耀武扬威的么？我没想到你是这么无聊的人。”
　　“这破地方，除了山就是沙子，风一吹全是马粪味，若是不找点乐子，怕是会把人憋疯。”
　　“看得出来，你不是一个耐得住寂寞的人。”
　　“你的眼光不错。”
　　“我这辈子唯一看错的就是你，代价是成为阶下囚，狄光磊，你打算什么时候杀了我？”
　　“我为何要杀你？你难道不明白活人比死人更有价值的道理么？”
　　“那你下辈子将会活在蛇灵的阴影之中，六大蛇首还剩四个，你绝不是闪灵和血灵的对手。”
　　“所以我要把他们引诱出来，我很想看看，蛇灵杀手能否敌得过万箭齐发。”
　　“你……”
　　影子瞬间明白了狄光磊的打算，心中满是冷意。
　　他是诱饵，钓闪灵和血灵的诱饵。
　　就算钓不到闪灵血灵，也能钓到别的蛇灵杀手。
　　为此，狄光磊会留着他的性命。
　　可如此一来，要么他被押送回京，享受内卫府千奇百怪的刑具，最终被剁成肉酱喂狗。
　　要么他被蛇灵众人抓回去，肖清芳亲手挖出他的心，放在蛇灵总坛的魔火上灼烧。
　　他连一个痛快的死法都不会有，更别说全尸了。
　　自尽是最好的选择，毕竟自尽没什么痛苦，但他下不了手。
　　临事方知一死难，死不是那么容易的事情。
　　尤其是他在箭雨和亢龙锏下侥幸生还，对于生命更加的渴望。
　　他不想死。
　　作为一个聪明人，影子明白一个道理：一个人能不能存活，要看他有没有价值。
　　只要他展现出足够的价值，狄光磊很可能会留他一命。
　　以他的易容术，天下大可去得，闪灵也找不到他。
　　想明白这个道理，影子没有任何犹豫，道：“你赢了，你想问什么？”
　　“聪明，我就喜欢聪明人，说，你们的总坛在哪儿？”
　　“突厥牙帐石国的汉仪堂。”
　　“谁告诉你们贺兰驿的所在？又是谁帮你们伪装行迹？”
　　“崇州刺史丘静，他是我们的人。”
　　“一州刺史，封疆大吏，你不会以为简简单单几句话我就会信你吧？”
　　狄光磊当然知道丘静是卧底，更知道丘静是这次战败的罪魁祸首。
　　丘静先在行军指南车上放置磁石，导致指南车失灵，赵文翙大军误入突厥，惨遭伏击，全军覆没。
　　也是他，把崇州军事物资转运给契丹大军，导致王孝杰大军战力大损，最终兵败。
　　虽说当战争从演义变成实质，一场几十万人的战争不可能如此，但把丘静杀了，也能多几分胜算。
　　可丘静伪装的实在是太好，平日表现出的完全是清官做派，而且位高权重。
　　如无决定性的证据，即便是西北道行军大总管王孝杰也没资格处置他。
　　听到狄光磊问话，影子叹了口气，说出了一些蛇灵隐蔽，证明丘静是蛇灵中人。
　　最关键的是，丘静已经开始秘密为契丹转运物资，这是决定性的证据。
　　不过影子也有所保留，只说了丘静，王孝杰的副将苏宏晖没说，他要留几张底牌，免得狄光磊过河拆桥。
　　记录下一切之后，狄光磊笑道：“我要去验证一下这些证据，影子，这些天只能委屈你了。”
　　说着，狄光磊拿出几根钢针，刺入了他的穴位。
　　本世界没有点穴之法，却有封穴之术。
　　用真气点穴能够被真气冲开，用钢针封穴却不会有事。
　　蛇灵杀手尽数被钢针封穴，绳捆索绑，分开关押，又吩咐陈子昂小心看守，狄光磊带着情报去找权善才。
　　理论上而言，狄光磊属于“擅离职守”，该当军法处置。
　　可“将在外君令有所不受”，当随机应变，只要证明事情是真的，最终功劳就能抵去过失。
　　狄光磊这种家世，纵然真的犯事了，也不会被处置掉。
　　权善才也是个果决的人，一方面派兵把贺兰驿牢牢包围，不让任何人进入，保证“证人”的安全。
　　另一方面，直接去找西北道行军大总管王孝杰。
　　要处置一州刺史，需要皇帝的命令，但兵凶战危，一来一回太过麻烦，说不得便会贻误战机，导致功败垂成。
　　王孝杰虽然没有处置丘静的权力，却能在证据确凿的情况下把丘静关起来。
　　西北道行军大总管，一切和行军有关的都能管，粮草物资自然也在“总管”范围之内。
　　权善才带着狄光磊去见王孝杰，快速说明一切。
　　王孝杰和丘静一向不和，却也没想过丘静会是卧底，高声喝道：“狄学渊，你可敢保证这都是真的？”
　　王孝杰身高体壮，面色黝黑，浓髯串脸，一道刀疤横在脸上，更添几分凶悍。
　　这一声呼喝仿若雷霆，军帐似乎都震了几下。
　　“卑职敢立军令状，物资转运证据确凿，是与不是，将军一看便知。”
　　王孝杰的副将苏宏晖也是蛇灵的人，他本想辩驳，怎奈王孝杰和丘静不和，又有权善才为狄光磊撑腰，他半句话也插不上嘴。
　　王孝杰喝道：“若是真如你所说，本将必在陛下面前为你请功，如果不然，狄公也保不了你！”

第25章 互咬
　　王孝杰性如暴雷，见火就炸。
　　得知丘静把物资转运给契丹大军，联想到主簿说的被服不够，当即点起三千精骑，直奔平山西坳。
　　平山西坳是崇州储备军事物资的地方，路径呈“人”字型，一条路通往崇州，一条路通往东硖石谷，一条路通往契丹军营。
　　最关键的是，山坳两侧是高山，周围是平地，无处藏身，探马难以侦查。
　　丘静的算计可谓圆满，但他没想到影子供出了他，更没想到王孝杰行动如此迅捷。
　　作为能够统领十万大军的大将军，王孝杰的统兵能力远强于狄光磊。
　　行军路上令行禁止，不露丝毫破绽。
　　骑兵是他亲自点起的，营帐中的人谁也没能离开。
　　苏宏晖心中千般想要传递消息，也没能寻到机会。
　　三千骑兵冲锋，马蹄声如同黄河决堤，雷霆轰鸣，数十里外就能听到。
　　可这些天右威卫和契丹军打过几次，王孝杰提前弄出点动静，转运物资的蛇灵杀手只当是开战了，并没有在意。
　　当骑兵石破天惊一般冲到平山西坳的时候，蛇灵杀手的面上除了震惊，只剩下深深的绝望。
　　单打独斗，蛇灵杀手远胜骑兵士卒，结阵冲锋，万万不是敌手。
　　更别说三千骑兵前方，还有神勇无敌的狄光磊。
　　凤翅镏金镋左劈右砍，蛇灵杀手如同割麦子一般倒下。
　　战斗不足半刻钟便结束了，蛇灵杀手或死或擒。
　　除了蛇灵杀手，此地还有一些崇州捕快，他们是丘静的心腹，算是蛇灵的外围人员。
　　撬开几个人的嘴，证实丘静确实把物资转运给了契丹。
　　王孝杰气的七窍冒火，一刀劈了一个崇州捕快，喝道：“老子在前线打仗，这狗娘养的把老子的物资给了契丹人，我要剥了他的皮。”
　　骑兵行动，迅捷如风。
　　此番行动实在是太快，丘静还没反应过来，王孝杰已经带着精兵入了崇州城，把他绳捆索绑。
　　丘静喝道：“王孝杰，你不在前线打仗，反而带兵入城，羁押朝廷命官，你想造反不成！”
　　王孝杰怒极反笑，喝道：“你这混账也配和老子说造反！老子带兵去了一趟平山西坳，你猜老子发现了什么？”
　　“你……”
　　“我确实没资格处置你，但将在外君命有所不受，陛下得知此事，想来也会宽宥，丘静，你这逆贼，就等着陛下的处置吧！”
　　右威卫右营将军李楷固和丘静本是好友，今日亲眼见到崇州捕快和蛇灵杀手转运物资，恨得牙痒痒。
　　“你这奸贼，李楷固往日瞎了眼，竟然信了你的花言巧语，识相的赶紧把知道的都说出来，否则我必然向陛下请旨，亲手碎剐了你。”
　　丘静彻底蒙了，他无论如何也想不到，到底是谁走漏了消息，王孝杰的动作又怎么如此迅速。
　　苏宏晖不是蛇灵的人么？他怎么没有对外传递消息？他怎么亲自来抓捕我？
　　悲愤交加之下，丘静怒喝道：“苏宏晖，你这个叛徒，大姐不会饶了你的，你不得好死！”
　　苏宏晖闻言大惊，结结巴巴的说道：“休……休要血口喷人，我……我苏宏晖大好男儿，岂能和你这等逆贼为伍。”
　　丘静冷笑道：“是么，那请苏将军把你的腰带环扣亮出来看看。”
　　蛇灵中人做任务，身上都会带着一块木牌，上面有蛇灵的标记。
　　这种标记虽然容易暴露身份，但蛇灵卧底实在是太多，若无标记，容易误杀。
　　卧底们能做的便是把木牌藏得隐蔽一些，不能不带着。
　　苏宏晖的木牌便藏在腰带环扣之中。
　　他的腰带环扣是特制的，内部中空，用于藏木牌。
　　丘静之所以知晓，便是因为这条腰带是在崇州定做的，制作腰带的工匠是丘静麾下的探子。
　　此言一出，苏宏晖面色瞬间变得惨白，没有一丝血色。
　　在场的都是人精，岂能不知苏宏晖有问题。
　　王孝杰勃然大怒，喝道：“奸贼，还不快快从实招来！”
　　王孝杰脾气暴躁不假，但他爱惜士卒，和身边副将亲如兄弟。
　　老子把你当兄弟，你特么想算计老子的命，不把你切碎了都对不起战死的士卒。
　　大手一伸，抓住苏宏晖的腰带，拔出腰刀用力一剁，环扣裂开，露出里面的木牌。
　　“来人，把这个逆贼压下去，严加看守。”
　　此言一出，算是彻底翻脸，不留一丝情面。
　　很显然，王孝杰已经怒到了极致。
　　为什么这么说呢？因为王孝杰没权力处置丘静，却有权力处置苏宏晖。
　　他可以把苏宏晖斩首示众，给个痛快死法，甚至可以隐瞒部分真相，给他算个战死，善待他的家人。
　　留苏宏晖一命，苏宏晖便要去京城受审。
　　武则天会怎么对付这些叛徒，想想都觉得毛骨悚然。
　　苏宏晖吓得连滚带爬，扑到王孝杰脚下求饶命，忙不迭的把军中其他卧底卖了。
　　不求活命，只求一个痛快。
　　这一下却是火上浇油，王孝杰万没想到，军中竟然有如此多的卧底。
　　无论怎么算，他都有御下不严之过。
　　最关键的是，在权善才面前爆出这么大的料，脸面算是丢光了。
　　王孝杰越想越气，飞起一脚把苏宏晖踢出两米多远，喝道：“赶紧交代，若有一字不实，本将军亲手扒了你的皮。”
　　揪出卧底，事情却并未结束，不是权善才狄光磊想看王孝杰的笑话，而是揪出卧底是实打实的战功，要把战功坐实了。
　　同时也是和王孝杰一同承担羁押丘静的责任，算是卖他一个好。
　　王孝杰雷厉风行的处理好苏宏晖宋无极等卧底，压着怒意和权善才狄光磊商议对策。
　　崇州的事情必须八百里加急送到京城，而蛇灵杀手太过强大，普通士卒送信送到一半怕是已经被杀了。
　　算来算去，这事情落到了狄光磊手中。
　　一是狄光磊武功高强，不惧蛇灵杀手，二是狄光磊有一匹天下无双的良驹，跑得快，三是狄光磊有位高权重的老爹，随时都能进宫见驾，言明一切。
　　当天晚上，狄光磊骑马赶奔洛阳。

第26章 凤凰
　　八百里加急是古代最快的送信方式。
　　一路上换马不换人，但有阻拦，无论地位高低，男女老幼，一律先斩后奏。
　　历史上安禄山在范阳造反，而三千里之外的唐玄宗则是在六天后收到消息。
　　平均来算，信使一日跑五百里。
　　无论道路环境还是马匹，都远远不如小说影视，能够有这等速度，已经算是玄奇。
　　狄光磊骑的这匹马是真正的“日行千里夜行八百”的良驹，“千里马”并非形容词，速度自然更快。
　　蛇灵的力量确实强大，但自幽州案后接连遭受打击，人马大多集中在突厥境内，难以阻拦狄光磊。
　　千牛卫大将军桓斌是蛇灵的人，可最近数月武则天对于身边的人的探查越发严格，桓斌支持老主子袁天罡，自然不会为了肖清芳暴露身份。
　　一路无话，狄光磊径直跑到神都洛阳，先找狄公，让狄公带着面圣。
　　武则天对于这场战争万分期待，听闻狄光磊带八百里加急返回，当即召见。
　　“学渊，发生了何事？”
　　“回陛下，臣数日前奉命看守贺兰山驿站，遭受蛇灵杀手突袭，臣击杀三位坛主，生擒一位蛇首。
　　通过蛇首，臣得知崇州刺史丘静是蛇灵卧底，秘密把军需物资转运给契丹军队，随后……”
　　狄光磊送上王孝杰和权善才联名的塘报，随后把这几天发生的事快速说了一遍。
　　武则天眼看塘报，耳听口述，面上的表情肉眼可见的沉了下来。
　　待到狄光磊说完，武则天的脸已经青黑，怨念和愤怒仿佛凝聚成了实质。
　　“好，好，好，一州刺史，封疆大吏，朕如此信任，丘静就是这么回报朕的，好，好极了。”
　　武则天从牙缝里挤出几个字，随后两个深呼吸冷静下来，勉强挤出一丝笑脸。
　　“学渊神勇无敌，处事果断，朕心甚慰，若是人人都如学渊，蛇灵逆贼如何翻得起风浪！”
　　狄公道：“此事当迅速处置，否则边境百姓怕是会民心不稳。”
　　“王孝杰深负朕望，朕本当处置他，可临阵换将，兵家大忌，怀英，你有何策？”
　　“老臣没有亲临边关，只凭口述，难以判断情况，但决不可临阵换将，陛下可让权善才率领左威卫主力压上，合二军之力，想来不会出现问题。”
　　行军打仗最忌临阵换将，遥控指挥。
　　狄公虽然文武全才，但毕竟没有亲临战场，对于战局不能圆满把握，只能提出稳妥之策。
　　武则天道：“既如此，传朕旨意：
　　崇州刺史丘静勾结逆贼，造反作乱，深负朕望，押解进京，其余逆贼就地斩首，不得有误；
　　王孝杰御下不严，念他及时改过，暂免罪过，此战过后，一并处置；
　　封左威卫大将军权善才为西北道行军副总管……”
　　狄光磊立功甚大，本该有封赏，但仗还没打完，现在封赏反而不美。
　　若是再立新功，两份功劳给个重赏，若是犯了军法，功过也能相抵。
　　不过狄光磊毕竟不是狄公，狄公出门有“便宜行事”的圣旨，狄光磊就没这个权力。
　　年龄太轻，官职给的大了完全是捧杀。
　　狄光磊知道这个道理，所以很多时候行事无所顾忌，大错不犯小错不断。
　　若是一心按照规矩来，神兵宝马可就没戏了。
　　武则天没给狄光磊便宜行事的圣旨，却给狄光磊派了个“帮手”。
　　只不过这帮手官职比狄光磊大，管理的衙门也比狄光磊麾下精骑狠，说不好是帮手还是菩萨。
　　蛇灵是武则天心中一根刺，谁押解都不放心。
　　于是乎，派遣内卫府阁领凤凰去崇州押解犯人。
　　神探狄仁杰系列虽然经典，但时间线非常的迷。
　　动不动就是“五年前”“十年前”，结果狄公“五年前”是“年近七旬”，“十年后”还是“年近七旬”。
　　按照剧情，最初的幽州案到最后的金银案，足有十多年，人物年龄完全对不上。
　　当剧情演化为真实世界，这些“五年”“十年”的时间线尽数没了，幽州案和崇州案的时间间隔不过一年，未来的内卫府大阁领凤凰也早早当了阁领。
　　如无意外，最多三年，本世界剧情就会结束，时间线也会逐步贴近于正史。
　　边关历练数月，狄光磊身上多了几分铁血之气，用煞气弄一张冰块脸，谁也不知狄光磊心中在想什么。
　　兵凶战危，时间紧急，狄光磊来不及回家，在皇宫休息一会儿，便和内卫府阁领凤凰赶赴崇州。
　　就在两人离开之后不久，武则天传旨，任命狄公为河北道行军大总管，崇州大都督，提崇州事，左右威卫大军尽归统帅。
　　另赐尚方斩马剑，所到之处如帝亲临。
　　这次的权力可比幽州案时大得多了，幽州案的时候只能处置官员，想调兵需要请虎符。
　　如今这次，在崇州，狄公就是另一个皇帝。
　　不管是王孝杰权善才还是丘静凤凰，都有权先斩后奏。
　　调兵遣将，进攻后撤，全部都是狄公说了算。
　　这种权力，不是最受信任的大臣决计拿不到，武周一朝，能拿到这份权力的唯有狄公。
　　武三思心思太重，张柬之太过拥唐。
　　唯有狄公，虽然一心复辟李唐，却懂得节制，愿意用朝政的方式处置。
　　狄光磊和凤凰快马加鞭赶路，狄公却无需如此，只要不耽误战事即可。
　　……
　　一阵马蹄声响，官道上跑过一队骑兵。
　　领头的是一男一女，男的身着重甲，兵器钩上挂着凤翅镏金镋，女的英武俊俏，腰间悬着一长一短两把横刀。
　　这两人自然是狄光磊和凤凰。
　　加急传信也是需要休息的，尤其是狄光磊，送了个八百里加急，身体已经颇为疲惫。
　　停下休息自是不行，却可以减缓马速。
　　马一慢，就有聊天的时间了。
　　“凤凰阁领，你叫什么名字？总不能姓凤名凰吧？”
　　凤凰斜了狄光磊一眼，内卫出身的她不太懂得如何与人交流。
　　只不过狄光磊家世好，长得帅，能力强，立功多，她也不想得罪。
　　“上官玉霞。”

第27章 好队友，猪队友
　　“上官大人年纪轻轻便是内卫府阁领，前途无量啊。”
　　狄光磊听到“上官玉霞”这个名字，心中暗笑，武则天身边怎能没有姓“上官”的女官。
　　只不过不论才华还是能力，上官玉霞比起历史上那位“天下第一女官”、“内宰相”上官婉儿都差了不少。
　　若说上官玉霞比上官婉儿有什么优势，怕是只有“年轻”和“能打”。
　　上官玉霞今年十九岁，本世界若有上官婉儿，应该已经三十多岁了。
　　“能打”就更不用说了，上官玉霞的武功称不上是绝顶，也是一流高手，比武功纯粹是耍流氓。
　　狄光磊夸赞凤凰年轻有为，按照“规矩”，凤凰该还一句“狄大人也是少年英雄，巴拉巴拉”。
　　只不过凤凰自幼在皇宫长大，经历的是内卫府的训练。
　　说话最多的时候一个是接受任务，一个是发布任务，还有就是审问犯人。
　　在交际方面不说经验全无，也没有多少。
　　说得好听叫率真，说的不好听就是比较楞。
　　优点是恩怨分明，知错就改，缺点是火气上来了刀子比脑子快。
　　三言两语试探出了凤凰的性格，狄光磊笑道：“上官大人练的是刀？”
　　“久闻狄大人神勇无敌，擅长使用凤翅镏金镋和单锏，莫非大人也擅长刀法？”
　　“不不不，我不擅长，我的一位好友擅长。”
　　“狄大人说的是鹰扬卫中郎将李元芳？”
　　“没错，李兄的刀法就算不是天下第一，也绝不会掉出前三。”
　　内卫这种地方，武力是最好的安全保障，凤凰对于武林高手非常感兴趣。
　　“不知狄大人觉得，谁的刀法天下第一？”
　　狄光磊没有回答，笑着摆了摆手：“那些高手没打过，不知道谁高谁低，‘狄大人’、‘上官大人’叫起来太生分了，不若称呼表字。”
　　凤凰笑道：“却是不知，我和狄大人何时这么熟了？”
　　不善交际，性情耿直，不代表愚蠢，一个愚蠢的人当不了内卫府阁领。
　　满朝文武对于内卫都有些惊惧，便是狄公对于内卫也是敬而远之，狄光磊主动攀关系，凤凰立刻起了疑心。
　　“莫要误会，上官大人腰间兵刃有些眼熟，觉得上官大人可能是我一位长辈的传人，这才如此。”
　　“哦？长辈？狄大人还有练刀的长辈么？”
　　“那位长辈名叫‘尉迟真金’，和家父是生死之交，昔年多次联手御敌，只可惜奸臣陷害，惨死狱中……”
　　武则天登基称帝之时大肆清理朝政，重用酷吏，朝中大臣被牵连者无数。
　　就连武则天曾经的心腹，金吾卫大将军尉迟真金都因为和狄公走得近，被来俊臣陷害，惨死狱中。
　　当初狄光磊能够通过千牛卫坑来俊臣，便是因为那天当值的军头中有三个曾经是尉迟真金的副将，互相配合，联手做戏。
　　凤凰的师承确实来自于尉迟真金，只不过不是手把手的教，而是武则天赏赐秘籍，她自己练的。
　　即便没有亲身传授，凤凰也认尉迟真金为师。
　　只不过当初的事情记录很少，凤凰也不知尉迟真金和狄公还有这等交情。
　　狄光磊提起父辈往事，凤凰的脸上少见的露出了好奇。
　　一路畅谈，当两人行到一半的时候，称呼也变成了“学渊”和“凤凰”。
　　凤凰是“罪臣之女”，得武则天宽恕才有今日地位，平日甚少使用本名。
　　甚至内卫府内部登记造册，名字也是“凤凰”而非“上官玉霞”。
　　她不排斥这个名字，但心中有些纠结，能不用就不用。
　　狄光磊理解她的纠结，她是内卫，仰仗武则天才有权势地位。
　　武则天已经年过七旬，再长寿还能活几年？
　　一旦武则天驾崩，内卫必然会遭受新君清洗。
　　如曾泰之类的，早早找了出路，“洗白”了身份。
　　凤凰用什么洗？嫁人？开什么玩笑，谁敢娶内卫啊。
　　最终结局，不是被清洗，带着“鹰犬”之名死去，就是青灯古佛，终身不能离开寺庙一步。
　　无论哪一种，都是让祖宗蒙羞的事情。
　　与其让祖宗蒙羞，不如干脆就不用本名了。
　　凤凰现在唯一期待的就是多立一些功劳，多积攒一些筹码，将来武则天驾崩，自己成为自己的靠山。
　　只可惜她不够油滑，不擅交际，能得武则天信任，却无法编织关系网。
　　若无特殊机缘，一辈子也就如此了。
　　凤凰没有狄光磊想得多，狄光磊却不能不多想。
　　作为一个现代人，尤其是搞机械研究的，狄光磊对于内卫府这种机构并没有那种恐惧感。
　　毕竟若是晚穿越十年八年，或许就有类似的人贴身保护了。
　　内卫的情报能力非常强，内部也有一些高手留下的武功秘籍。
　　凤凰主修的就是尉迟真金留下的刀法。
　　这些秘籍不能短时间提升狄光磊的实力，却能增长狄光磊的见识，夯实狄光磊的基础。
　　至于千年人参之类的灵药，内卫府绝对有存货。
　　如果能够交好凤凰，待到凤凰成为内卫府大阁领，收获绝对大于付出。
　　当然，配偶方面狄光磊没想过。
　　狄光磊觉得自己这种眉清目秀的大肌霸需要水一样的女人才能软化，凤凰这种女强人还是适合当队友。
　　一路无事，众人很快便到了崇州。
　　然后，傻眼了。
　　狄光磊出崇州送八百里加急，然后快马加鞭返回，前前后后才不过四天。
　　可就是这短短四天，战局已经发生了让人头疼的变化。
　　王孝杰担心被武则天处置，主动出击，想要将功折罪。
　　结果孤军深入，受了埋伏，两万先锋军被契丹大军团团包围。
　　与此同时，赵文翙也被算计了，不是被丘静算计，是被李进忠算计。
　　狄光磊改进了指南车，并制作了几个指南针，赵文翙用指南针引路，丘静无从下手，安全绕到契丹军后。
　　不想契丹军早有准备，设下埋伏，杀的血流成河。
　　一场大战，损失兵马足有两万多。
　　若非权善才及时率领左威卫兵马压上，崇州已经被士气大涨的契丹军攻破了。

第28章 战神回家，发现……
　　曹刿论战：一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　虽说不可能每场战争都是如此，但士气对于战力的影响是实实在在的。
　　尤其是古代战争，没有飞机大炮坦克之类的强力武器，依赖于人力，士气就更加重要了。
　　契丹大军此时就处于“士气大振”阶段。
　　一来连续伏击成功，重创赵文翙和王孝杰的大军。
　　二来天气寒冷，被服供应严重不足，要么退兵回去，要么殊死一搏。
　　契丹的底蕴无法和大周相提并论，这次不成，绝无下次。
　　这是国力的差距，非一两员良将可以抹平。
　　所以，不管是李进忠还是孙万荣都选择殊死一搏。
　　权善才不是韩信李靖那等绝世名将，可左威卫十万大军，再加上充足的军械，把崇州城守得固若金汤。
　　另一方面，王孝杰和赵文翙率领右威卫大军退守东硖石谷。
　　右威卫大军足足十万，被埋伏的不过两万，赵文翙那里也是两万，共四万余。
　　损失兵马两万多，剩一万多，加上原本的八万，能战之人超过九万。
　　只要王孝杰重整兵马，稳扎稳打，徐徐推进，此战必胜。
　　契丹一方无奈，只得分兵。
　　孙万荣率兵看住王孝杰，李进忠带领大军狂攻崇州城。
　　只要能打破城池，就能用崇州的物资供应大军，退兵也有回旋的余地。
　　狄光磊等人到达的时候看到的就是契丹军攻城的场景。
　　具体情况未知，也来不及打探。
　　远远发现战况有变，狄光磊挥手示意停下，找了一个山坳休整。
　　把带的面饼肉干就着冷酒吃了，恢复了几分气力，狄光磊道：“久闻内卫府都是高手，却不知敢不敢冲阵。”
　　军阵武艺和江湖武艺完全是两码事儿。
　　举个例子，金系武侠世界的中原五绝，最绝顶的高手，奈何不得几百蒙古精兵的围攻。
　　被欧阳锋随手打着玩的哲别博尔术却能在数万人的战场上来去纵横，所向披靡。
　　本世界那些强大的江湖势力蛇灵、黑衣社、铁手团，面对大军围剿也是连连溃败。
　　最顶尖的高手李元芳是军旅出身，练的武艺既有江湖比斗，又有冲阵斩将。
　　李元芳上马打仗用的武器可不是刀剑，而是长枪。
　　狄光磊和李元芳一样，两种武艺都练。
　　步战江湖比斗用亢龙锏，马战冲锋陷阵用凤翅镏金镋。
　　狄光磊不惧冲阵，内卫可就未必了，至少凤凰练的武艺不是军阵武艺。
　　凤凰好强，道：“有学渊你这位武状元带头，我们何惧之有。”
　　“那就出发吧！”
　　言毕，狄光磊飞身上马，右手一伸，凤翅镏金镋拿在了手中。
　　追风这种良驹最喜奔跑驰骋，对于战场也没有丝毫畏惧。
　　宝马通灵，察觉到了狄光磊的战意，追风抬起前蹄，发出一声畅快的马嘶。
　　明明是一人一马，偏偏有千军万马的气势。
　　随行的内卫都是高手，杀人不比狄光磊少，手段更是阴狠毒辣。
　　但无论他们如何催发功力，提高气势，比起狄光磊也差了几筹。
　　凤凰轻轻咳了一声，不言不语的上马，落后狄光磊半个身位，主动把自己摆在了辅助位。
　　还是那句话，凤凰不善交际，但她不傻，懂得什么时候该争，什么时候该让。
　　兵凶战危，统一指挥为上，凤凰没上过站场，不懂打仗，当然不会争什么指挥权。
　　凤凰都老实了，其余的内卫不敢不老实。
　　狄光磊满意一笑，双腿轻轻夹了夹马腹，追风撒开四蹄，向着崇州城飞奔而去。
　　契丹大军此时的状态并不算好，虽然士气旺盛，但士气不能抹平装备差距。
　　和大多数草原异族一样，契丹的弓箭手极多，箭术比左威卫的士卒强。
　　可他们没有投石机，没有强弩，没有冲车，只靠云梯攀爬，如何爬的上城墙？
　　别说城墙了，只要靠近，便会遭受投石机和强弩的攻击。
　　崇州城内强力的守城器械如同一根根针管插在契丹大军的身上，缓缓放血，削弱契丹的士气和实力。
　　用城池消耗草原异族的大军，传承千年的经典战术。
　　李进忠心中大恨，千不该万不该不该听信肖清芳的挑拨，更不该信任蛇灵的能力。
　　打到现在，好处没捞到，还搞得骑虎难下。
　　开城门的卧底呢？被服呢？军械呢？肖清芳你还能再坑一点么？
　　或许是肖清芳也觉得不好意思见李进忠，通过朝廷卧底得知狄公会去崇州指挥战斗，立刻设计算计。
　　所谓算计，就是把“变灵”苏显儿送过去当卧底。
　　后果相信没看过电视剧只看过段子的也知道，仅仅几天，苏显儿就彻底变成狄如燕了。
　　狄光磊曾经恶趣味的想过，将来不仅要救下葛亚清的性命，还要把云姑一并推给李元芳，再加上武元敏。
　　云姑葛亚清一伙，如燕武元敏一伙，双方互撕：
　　战神回家，发现四个夫人把家拆了，请问今晚睡哪家客栈……
　　美滴很，美滴很。
　　狄光磊在边关闲出屁来，有的是时间胡思乱想，现在正在打仗，哪敢有半分松懈。
　　契丹军并无严格的军纪，战阵也是乱糟糟的，处处都是破绽。
　　狄光磊双目一扫，寻到一处最明显的破绽，立刻冲了过去。
　　契丹士卒发现狄光磊冲阵，慌忙放箭。
　　狄光磊双手飞速挥舞，把凤翅镏金镋转成了风车，挡住全部箭矢。
　　追风马快，拦了两波箭雨就冲到近前。
　　就在这一瞬间，凤翅镏金镋的镗头刚好回旋到上方。
　　手腕一转，旋转蓄力瞬间爆发出来，只听得“咔嚓咔嚓”几声脆响，血花飞溅，四颗头颅飞上了半空。
　　双手一收一放，凤翅镏金镋横了过来，一招“横扫千军”把最靠前的七八个契丹士卒扫死。
　　追风嘶吼一声，冲了进去。
　　狄光磊好似一根钉子楔入契丹军阵，把原本的破绽越撕越开。
　　内卫不擅长冲阵，但底子好，跟着狄光磊冲锋，也能造成一些杀伤。
　　相比于数万人的战场，狄光磊等人算不了什么。
　　可就是这个不起眼的小队，硬生生冲散了一只千人队。

第29章 冲锋陷阵，所向披靡
　　不管是镗还是锏，都充满了沙场味。
　　一味苦修是没有意义的，唯有在战场上冲锋陷阵，奋勇厮杀，才能把这两种武器用好。
　　事实上，无论哪种武器，发明出来都是为了争斗，需要在争斗中感悟真谛。
　　沙场是争斗最多的地方，也是最危险的地方。
　　武功强如郭靖，面对千军万马的围攻也只能饮恨，更别提连护体真气都没有的狄光磊了。
　　狄光磊的身上穿着铠甲，还有一件贴身内甲，但四肢没有防御，面部没有防御。
　　会被弯刀砍伤，会被暗箭射伤，会被长矛刺伤。
　　稍微有半分松懈，都可能被不知从哪儿飞出的暗箭杀死。
　　在边关历练数月，狄光磊深深明白，草原异族中神箭手无数，只要冲锋的速度慢了，便会被人瞄准、射击。
　　更可怕的是，草原异族习惯于弱肉强食，战死沙场在他们看来是荣耀。
　　越是强大的勇士，他们越敢围上去砍杀。
　　就比如现在，狄光磊冲散一队千人队，结果后边的内卫跟不上，有两个掉队，被数十个契丹兵围上。
　　内卫武功不俗，也奈何不得连环不断的砍杀，最终被斩下首级。
　　莫说狄光磊，便是凤凰，也没有看他们一眼。
　　他们的死相对于战场而言不值一提，甚至被冲散的千人队也没什么影响。
　　李进忠仍旧在指挥攻城，负责对付狄光磊等人的是一个万夫长。
　　枪如林，刀如雨。
　　四面八方都是敌人，狄光磊好似冷冰冰的死神，挥舞死神镰刀收割性命。
　　表情是那么的专注，那么的认真，那么的严肃。
　　凤凰从来没有看过这样的人，更没想到路上那个乐观开朗的大男孩会瞬间变成铁血战神。
　　凤凰的面上露出一丝迷醉，她崇拜力量，崇拜强者。
　　狄光磊不知凤凰的想法，因为他已经全身心投入战斗之中。
　　视觉，听觉以及武者的灵觉飞速的接收外来信号，统合在一起传递给大脑。
　　大脑快速做出反应，传递给身体：
　　左边的小队缺了个人，有破绽，可冲杀……
　　右边的小队看似散乱，却让人觉得心惊，内部必然有弓箭手，需退避……
　　五杆长矛并排攒刺，当用“千军辟易”解围……
　　四把弯刀斩向马腿，追风横移，躲避两个，其余两个用“彩凤飞翔”解决……
　　……
　　狄光磊冲杀了很久，杀得人是血人，马是血马。
　　契丹一方的将领发觉士卒围攻无效，一挥手，十位勇士冲上前去。
　　能被称为“勇士”的无一不是悍勇过人的好手，十人冲锋，气势如虹。
　　狄光磊恍若未见，一直到冲的最靠前的契丹勇士举起了战斧，狄光磊的眼睛才看向了他。
　　那是一双什么样的眼睛啊？
　　没有兴奋，没有恐惧，没有杀意，空洞透明，好似石雕木刻。
　　可就是这样的一双眼睛，却吓得这位契丹勇士不由自主的收了半招。
　　突然，狄光磊双目圆睁，喝道：“死！”
　　惊天动地的杀意排山倒海碾压而至，凤翅镏金镋好似奔雷，一招拨开他的大斧，顺势上撩，锋刃划过他的咽喉。
　　撕开防线的时候可以用重手震慑，冲进去之后，当尽可能保持体力。
　　伤口夺命即可，犯不着出更多的力气。
　　每一分力量都很宝贵，每一丝气力都不能浪费。
　　上撩的凤翅镏金镋划着优美的弧线下落，收走两个契丹勇士的性命。
　　凤凰双刀合并，寒光一闪，击杀一人。
　　后面的内卫紧跟着出手，围杀两人。
　　二马错蹬，狄光磊狼腰一扭，用了一招类似于“回马枪”的招式，捅穿一人后心。
　　双臂用力一抡，尸体被抡起砸向前方，把刚刚聚起的阵势砸乱。
　　狄光磊哪有功夫和他们比斗，不管杀几个，二马错蹬之后，都是直奔目标而去。
　　狄光磊的正前方是指挥围杀狄光磊的万夫长，他无论如何也想不到，狄光磊竟然能够冲开他的阵势，杀到他的近前。
　　万夫长令旗一挥，身边护卫做好迎战的准备。
　　契丹人崇拜勇者，这位万夫长更是如此，他希望用刀剑杀死狄光磊，而不是暗箭。
　　他想用刀剑，狄光磊不想。
　　距离不足十丈的时候，狄光磊掏出连珠快弩一阵狂射，把守卫撕开。
　　不等他逃离，凤翅镏金镋如同标枪一般飞出，刺穿了他的胸口。
　　一直到死，这位万夫长都没想明白，冲锋陷阵的勇士怎的还会暗箭伤人。
　　狄光磊双腿在马镫上用力一蹬，飞身而起，伸手夺过一把弯刀，斩下万夫长的首级，抽出凤翅镏金镋，把人头挑在上面。
　　在边关数月，狄光磊契丹语突厥语都学了一些。
　　当然，学的不是如何交流，而是“缴枪不杀”之类的短句。
　　狄光磊喝道：“你们的长官被杀了，我看谁敢拦我！”
　　话是叽里咕噜的说，翻译过来就是这个意思。
　　这个万夫长守的地方是左翼，不参与攻城，但权善才敏锐的发现了混乱。
　　乱军中看不到凤翅镏金镋，看不到狄光磊，看到混乱还是很正常的。
　　确认不是诱敌之后，立刻命左营出城迎敌。
　　一阵冲杀之后，契丹大军暂时后退，狄光磊凤凰安全进入崇州城。
　　进城之后，狄光磊的精神瞬间松懈，心想：“李元芳带人冲突厥，我带人冲契丹，这冲阵的本事不比他差了。”
　　心里想着，精神松着，“咣当”一声摔倒在地，昏迷过去。
　　先送八百里加急，简单休整之后快速赶赴崇州，到了崇州之后又是一场厮杀。
　　狄光磊无论体力还是精力都已经耗尽。
　　打仗的时候紧绷着那根弦，打完仗精神一松懈，疲惫感上涌，昏倒在地也就不奇怪了。
　　权善才慌忙命人把狄光磊抬到刺史府，凤凰等人一并去了。
　　凤凰没有受伤，但也精疲力尽，其余内卫死了五个，余下的全部受伤，需要好好休息。
　　狄光磊醒来已经是十几个时辰之后的事情了，只觉得浑身酸痛，饥饿难忍。
　　四下看了看，没找到吃的，叫道：“来人！”
　　“将军！”
　　“准备饭食。”
　　“是！”

第30章 事情有变
　　没上过战场的人不知道战争有多残酷。
　　这些人肆意叫嚣着“我要上战场”，“我冲锋陷阵，所向披靡”，似乎各个智比诸葛，勇似霸王。
　　实际上呢？能撑过现代社会的正规军事训练就不错了。
　　古代的物质条件远比现代恶劣，铁与血的拼杀也更加的残酷。
　　即便是狄光磊这等级别的高手，冲杀之时也必须全神贯注，不敢有半点放松。
　　这是狄光磊首次经历大型战斗，安全之后自然而然的进入了“贤者时间”。
　　生命是如此的美好，和平是如此的宝贵，那些挑起战争的阴谋家是如此的可恶，每一个都死不足惜。
　　狄光磊前世看武侠小说的时候，对于阿飞吃饭的习惯非常不解。
　　细嚼慢咽是好习惯，但也没必要那样吧！
　　现在明白了，这是死中求活的人对于生命的尊重。
　　卫士很快端来了一大碗白粥，三个面饼，一盘熟肉。
　　白粥淡而无味，熟肉油腻齁咸，面饼也不够松软，狄光磊却吃得有滋有味。
　　“砰砰砰！”
　　敲门声响起，听脚步声是凤凰。
　　狄光磊道：“是凤凰么？进来吧。”
　　凤凰推门而入，没有穿内卫府的制服，而是换上了一身戎装。
　　战场上走了一圈，凤凰的身上多了几分铁血的味道，少了几分内卫的阴暗。
　　凤凰并非温柔如水的女子，她的眉眼比寻常女子犀利的多。
　　尤其是眉毛，浓且直，是侠客的“朝天眉”，不是美人的“柳叶眉”。
　　容貌装扮加上铁血气息，此时的凤凰不像是内卫，更像是花木兰穆桂英一类的女将军。
　　“外面是什么情况？”
　　狄光磊没有半分客套，凤凰也不需要客套。
　　“王孝杰率兵退回东硖石谷，休整兵马，牵制孙万斩大军，李尽灭暂时退兵，不过权大将军说他很快就会卷土重来，殊死一搏。”
　　武则天是著名的“改姓狂魔”，“改名狂魔”。
　　她曾经把宫斗官斗失败的王、萧、李姓族人改姓蟒、枭、蝮、虺，李进忠孙万荣当然也不例外。
　　李进忠被改名“李尽灭”，孙万荣被改名“孙万斩”。
　　最终李进忠兵败被杀，算是“尽灭”了。孙万荣同样兵败被杀，没有遭到“万斩”。
　　内卫府最主要的职能就是搜集情报，监察百官，每一个内卫都是搜集情报的好手。
　　凤凰作为内卫府阁领，更是好手中的好手。
　　不仅搜集了详尽的情报，还把情报整理汇总，条分缕析，如同奏章一般。
　　狄光磊不是什么军事专家，更不是兵仙兵圣，带兵打仗肯定打不过权善才王孝杰。
　　但狄光磊明白，李进忠孙万荣为了生存，绝对会在王孝杰休整好了之前殊死一搏。
　　纵然不能攻破崇州城，也要重创右威卫大军，为退兵留下缓和的余地。
　　只是不知王孝杰有没有长记性。
　　若是他坚守不出，左威卫右威卫大军就会如同磨盘一般，把契丹大军夹在中间，缓缓磨碎。
　　只不过有两个情报不得不在意。
　　一个是内卫审问俘虏，发觉几个俘虏不是契丹人，而是突厥人。
　　一个是狄公要来崇州为帅，塘报已经送到了。
　　这个时代的契丹依附于突厥，军中有突厥人不奇怪，但狄光磊知道剧情，哪能不知情况有变。
　　狄光磊道：“权大将军在哪儿？”
　　“刺史府。”
　　“好，你去告诉权大将军，事情有变。”
　　凤凰惊道：“什么变化？”
　　凤凰精通情报搜集，刑讯逼供，却没什么大局观，更不是“先知”。
　　别说凤凰，即便是权善才，也觉得此战必胜，狄公来崇州是白捡功劳。
　　“突厥参战了。”
　　“什么！”
　　“禁声，敌人殊死一击，我们只要撑住就赢了，消息泄露会影响士气，明白么？”
　　凤凰道：“契丹不会用这个情报提升士气么？”
　　“不会，事情很复杂，你快去通知，算了算了，我吃完了，我去和权大将军说，你去趟大牢，撬开丘静的嘴，他肯定还知道什么。”
　　凤凰下意识的就要离开。
　　突然，她反应过来，打趣道：“却不知狄大将军有何资格命令我这内卫府阁领？”
　　“出发之时，陛下有令，一路上听我指挥，圣旨还没给王将军，所以还算是‘路上’，当然要听我的。”
　　“强词夺理，这次就算了，下次想都别想。”
　　狄光磊心说有一次就有一万次，这时候不用内卫啥时候用。
　　擦了擦嘴，狄光磊去见权善才。
　　狄公对权善才有救命之恩，权善才对于其“抢功”的行为没什么怨言，对狄光磊仍旧是笑眯眯的：“老弟辛苦一路，为何不好好休息。”
　　“没时间休息了，将军，卑职有要事禀报。”
　　称呼换成“将军”、“卑职”，那便是说正事，权善才知道狄光磊为人，立刻换上一副严肃的表情。
　　“学渊，何事？”
　　“突厥参战了。”
　　“什么？你从哪儿得知的消息，可有证据？”
　　“契丹那点家底，如何撑得起这般消耗，曾经他们打算用崇州的物资，现在丘静被抓，物资没了，他们为何还有这么多箭失？”
　　“或许是他们历年积攒，学渊，这可不算是证据。”
　　“突厥大周讲和，这没错，但突厥和大周不同，吉利可汗并没有绝对权威。
　　近些时日，突厥内部以太子太子默啜为首的主战派势力抬头，吉利可汗无法强行压下。
　　城外的契丹军虽然身着契丹服饰，说契丹话，可将军莫忘了，突厥内部，也有一只穿契丹服，说契丹话的军队。”
　　权善才惊道：“鹰师！”
　　权善才在边关的时间远比狄光磊长，对于突厥也比狄光磊了解。
　　只不过前番吉利可汗答应借道，使得他没有考虑突厥的兵马。
　　“就算默啜能够调动鹰师，也瞒不过吉利可汗吧？”
　　“这就说明，他们有瞒过吉利可汗的办法，或者，再做一次幽州做过的事情。”
　　“这……”
　　“内卫抓了几个舌头，问出了点东西，稍候将军可以亲自审问。”
　　“现在呢？”
　　权善才显然惊呆了，向狄光磊问起了对策。

第31章 拿我的铁笼子来
　　权善才也是昏了脑子，行军打仗这种事问狄光磊有个毛用。
　　毫不夸张的说，双方带领三万人打仗，权善才至少有十种以上的战术把狄光磊活捉。
　　狄光磊聪慧过人，这不假。
　　但狄光磊的天赋全在机关器械和武道，对于行军打仗只有中人之姿。
　　毕竟不是张无忌，没有看几个时辰兵书就能带兵打仗的本事，更不是天生就会打仗的寇仲。
　　就算天赋强如张无忌寇仲又能如何？
　　张无忌初次指挥打仗差点被人围死，然后就再也不指挥了，寇仲也是在一次次战斗中成长为合格的统帅。
　　这是一场涉及到武周、突厥、契丹三方大势力，参战人数达到三十万甚至四十万的大型战争。
　　权善才没有统筹能力，王孝杰没有统筹能力，狄光磊更没有。
　　满朝文武，有能力统筹一切的唯有狄公。
　　好在，狄公过几天就会到达崇州。
　　狄光磊道：“死守不出，就算突厥出手也能撑几天，然后送信给我爹，问他的主意。”
　　“对对对，狄阁老文武全才，必然有策，老弟去催催内卫，看看什么时候能撬开那个奸贼的嘴，没有切实情报，不好给阁老写塘报。”
　　狄光磊笑道：“内卫别的不说，刑讯手段天下一绝，丘静撑不了多久。”
　　凤凰没有辜负狄光磊的信任，狄光磊去大牢的时候，丘静已经什么都招了。
　　虽然崇州大牢没有内卫府那千奇百怪的刑具，也难不住凤凰。
　　凤凰就地取材，拆了几个铁枷锁链，制作了一个铁笼。
　　看到这个铁笼，丘静惊出一身冷汗，好似刚刚从河水中捞出来一般。
　　这铁笼不大，刚好能箍住丘静的头，上面有几个木楔子，上粗下细。
　　箍住头顶之后，用锤子敲击木楔，挤压人的头骨，能把人的头骨活生生挤碎。
　　这一刑具的发明者名叫索元礼，武周时期最有名的酷吏之一，发明了诸如“晒翅”、“宿囚”等酷刑。
　　索元礼平生最得意的便是铁笼，口头禅是“来人，取我铁笼子来”。
　　大多数犯人听到这句话，索元礼问什么就招什么，比老鼠见了猫还老实。
　　只不过善恶终有报，天道好轮回。
　　索元礼因受贿罪下狱，原本抵死不招，审问他的官吏大怒，说了一句“取索大人的铁笼子来”，索元礼立刻什么都招了。
　　武周时期的酷吏大多都是自食恶果。
　　鱼保家设计了举报用的“铜匦”，结果被人通过铜匦举报，是索元礼铁笼酷刑首个牺牲品。
　　索元礼设计铁笼，害人无数，最终被铁笼审问。
　　来俊臣问周兴如何审问抵死不招的人，周兴说把人放在瓮里烧，来俊臣命人抬来大瓮，请周兴入瓮。
　　酷吏死了，他们留下的刑具还在。
　　狄光磊一直都很奇怪，当初刘金是怎么撑过那些恐怖至极的刑具的。
　　刘金能撑过去，丘静没这个能力。
　　当凤凰冷笑着把铁笼戴在他的脑袋上的时候，丘静立刻讨饶，交代蛇灵的情况。
　　看着颤抖不断的丘静，狄光磊赞道：“好本事。”
　　凤凰道：“你不怕我么？不觉得我手段残忍么？”
　　“对付这种残忍歹毒的奸贼，我还嫌你手段轻了呢。”
　　凤凰笑道：“看看他招的东西有无遗漏，若有遗漏，我再让你看看我的本事。”
　　丘静闻言哆嗦的更快，眼看就要翻白眼抽过去。
　　狄光磊赶忙上前，捶打前胸后背，给他顺气，免得他心胆俱裂而死。
　　丘静长长呼出一口气，二世为人，顿觉一切都比不得生存。
　　哪怕是饮鸩止渴，只要能够多活几天，他也认了。
　　此时的丘静哪还有半点一州刺史的威风，跪地求饶道：“大人饶命，大人饶命，小人招的东西有所遗漏，这便补上，这便补上。”
　　凤凰怒道：“贱骨头，哼！这次便饶了你，再敢有半点隐瞒，让你尝尝内卫府的十种大枷。”
　　丘静哪还敢有半点隐瞒，把方才的遗漏统统补上，就连他无意间发现的东西都给交代了。
　　生怕晚了半秒，凤凰把木楔敲下去，挤碎他的脑袋。
　　丘静交代出的东西和剧情并不全然相同，本世界的蛇灵遭受了重创，为了保证计划成功，肖清芳不得不让闪灵出手。
　　闪灵对此也是无奈，近些时日蛇灵损失太过惨重，若是再这么损失下去，便是救出袁天罡也没有任何意义了。
　　闪灵虺文忠原是李姓宗亲，曾经他想报仇，随着武功越来越强，地位越来越高，报仇的心淡了，权势才是他真正的追求。
　　没有蛇灵，权势无从谈起。
　　即便对于肖清芳不满，他也只能合作，帮忙刺杀了数位突厥将军，使得默啜太子掌握了鹰师，甚至把部分鹰师精锐散入契丹军中。
　　他曾经想要刺杀吉利可汗，可被行刺过的吉利可汗对于自身安全非常在意，出入都有护卫相随。
　　这些护卫无一不是突厥知名勇士，更有眼疾手快的神箭手观察四方。
　　但有不妥之处，立刻就是一箭。
　　最主要的是，吉利可汗居住的地方非常空旷，没有藏身之处。
　　闪灵的隐遁身法再怎么厉害，也瞒不过这些神箭手。
　　现如今突厥内部的局势就是主战派不断请战，吉利可汗忙着平衡，没工夫搭理默啜，默啜暗中把鹰师握在手中。
　　原本的计划是和契丹一同入侵，丘静作为内应开城门。
　　如今丘静暴露，大计划不变，小计划更改。
　　具体计划丘静自然无从得知，不过蛇灵在突厥的几处分坛他全部都知道。
　　凤凰把丘静招供的东西记录好，权善才结合具体情况写成塘报。
　　得知蛇灵高手在突厥，普通驿卒送情报可能被伏击。
　　这份塘报太过重要，不容有失。
　　最终，狄光磊和凤凰结伴去送塘报，以两人的实力，碰到闪灵也能斗一斗。
　　……
　　蛇灵总坛，肖清芳看着最新送来的情报，冷冷的说道：“来人，把闪灵找来。”
　　不多时，虺文忠到了，面无表情的看着肖清芳：“这次杀谁？”
　　“一个很有趣的对手。”

第32章 狄光磊的暗手
　　神探狄仁杰系列有一个特点：狄公身边总是少不了卧底。
　　即便无数次的证明在狄公身边安插卧底是败招，那些幕后黑手仍旧乐此不疲。
　　幽州案的虎敬晖，蓝衫记案的曾泰，崇州案的如燕、假狄春，黑衣社案的小桃、薇儿，邗沟案的鲁吉英，当然还有这位天下第一刺客——闪灵虺文忠。
　　虺文忠的出场是非常大气的，高山流水中的木屋独居，明明是刺客却暗中保护如燕假扮的武则天，义正言辞怒斥肖清芳，遭人算计重伤逃离……
　　烘托了这么多集，谁能想到这样一个人竟然是卧底？
　　从这一点来看，武则天赢了，赢得很彻底。
　　被改了姓氏的人有了蛇蝎心性，从让人同情的受害者变成了残忍歹毒的恶贼。
　　肖清芳入内卫府十多年，当了将近十年内卫府大阁领，多次设计引外敌入侵，心思不可谓不深。
　　可就是心思这么深的人，仍旧被虺文忠瞒过了。
　　在肖清芳看来，这是虺文忠慑于她的底牌，不得不为之。
　　可事实上，虺文忠对于给蛇灵造成重大损失的狄光磊早就起了杀心，恨不得杀之而后快。
　　更为重要的是，肖清芳作为底牌的“血灵”和虺文忠是一伙儿的，全部都忠于袁天罡。
　　六大蛇首中，忠于肖清芳的只有一个魔灵。
　　肖清芳很失败，真的很失败。
　　当初在边关闲出屁的时候，狄光磊有时间编排肖清芳，想着如何看李元芳的笑话。
　　如今却半点别的想法都不敢有，满脑子都是如何保命。
　　这个世界上，面对虺文忠的暗杀还有时间胡思乱想的，一个都没有，狄光磊当然也不行。
　　出了崇州数十里之后，狄光磊和凤凰遭遇了闪灵。
　　……
　　官道上，两匹快马飞速奔驰。
　　马背上的骑士正是狄光磊和凤凰。
　　突然间，狄光磊感觉到了一丝危险，一拉缰绳，追风通灵的横移了二尺。
　　这是追风这匹良驹最强的本事，高速冲锋平地横移，能够有效地躲避箭矢暗器。
　　追风能够避过去，凤凰的坐骑没那个本事。
　　两枚“燕子铛”准确的射中战马的双目，战马惨叫一声，向一旁躺倒。
　　凤凰虽惊不乱，她内卫府阁领的位子是杀出来的，战斗经验非常丰富。
　　没有狠踏马镫借力跃起，那样会成为人家的靶子。
　　双臂紧紧抓住缰绳，双足从马镫内抽出，免得被夹脚，身子随着马匹的摔倒顺势倒下。
　　在战马侧歪的一瞬间，在马腹上一蹬，借力退开的同时又用战马做了盾牌，防备暗器偷袭。
　　凤凰的应对不可谓不准确，但她的速度实在是太慢了。
　　至少相对于虺文忠而言，凤凰的速度和三岁小儿没什么差别。
　　凤凰的身子还在后退的时候，虺文忠已经追了上来，一抹寒光划向凤凰的咽喉。
　　虺文忠的武器是竹筒刀，一种刀棍组合武器。
　　平日里刀收在刀鞘中，是一根短棍。
　　拔出刀后，刀鞘和刀柄可通过螺纹机关连接，不仅增加了长度，还能通过调整把握的位置控制攻击距离。
　　对付短兵刃就握住底端，一寸长一寸强，对付长兵刃就握住中段，一寸短一寸险。
　　便于隐藏，可长可短，竹筒刀是一种非常好用的武器。
　　这么好用的武器，配上虺文忠迅捷无伦的身法，仅仅一刀，凤凰便有殒命之危。
　　虺文忠的眼中满是冷漠，比狄光磊冲锋陷阵之时更加空，更加冷。
　　生死关头，凤凰的手下意识的搭在刀柄上，没有拔刀，而是按动机关。
　　凤凰的武艺源自尉迟真金，武器是一长一短两把横刀。
　　短刀实际上是两片，按动机关便能射出刀头。
　　不管是尉迟真金还是凤凰，都用这一招杀了无数强敌。
　　虺文忠速度再快，挥刀砍人也比不上按动机关。
　　刀片飞出，虺文忠自是不想和凤凰同归于尽，竹筒刀一挥，击飞刀片。
　　刚想一刀斩了凤凰，空气中传来了呼啸的风声，身体每一个细胞都在提醒他危险到来。
　　虺文忠不敢怠慢，也不知他用了什么身法，身子凭空移动两尺。
　　定睛一看，却是狄光磊举着一把手弩对着他射击，比牙签略粗的弩矢片刻不停。
　　这是狄光磊得到无影针之后，根据无影针的机关结构改进的连珠快弩。
　　弩矢更细，匣内能藏七十二根，还能拆卸替换，狄光磊带了三匣。
　　速度更快，一次性可射出九根弩矢，一秒钟自动装填。
　　威力更强，穿透力比以前大了三成有余。
　　缺点是纤细的弩矢容易变形，激发之后无法回收利用，制作复杂，经不起快速消耗。
　　狄光磊在边关数月，只制作了四匣弩矢。
　　前两天在契丹军中冲杀用了一匣，此刻连连激发，不足十秒钟，一匣弩矢已经发射完毕。
　　虺文忠拼尽全力闪避，遁术忍术尽数用了，肩膀上仍旧插了两根弩矢。
　　狄光磊可不是什么正人君子，这一匣弩矢上都淬了麻药。
　　众所周知，真气可以排毒，本世界也是轻功满天飞高来高去的世界，顶尖高手的真气都非常浑厚，具有很强的排毒能力。
　　高手不怕毒，却未必不怕麻药。
　　这麻药是狄公亲手配置，配方来自于沙陀忠的师父王溥，专门用于对付武林高手。
　　只要擦破一点皮，药力便会渗入血脉之中，随着血液循环流遍全身。
　　药力不会让人全身麻醉，只是让发力的肌肉麻，让行气的经脉堵。
　　麻和堵都微不足道，微小的让人难以察觉，于不知不觉间力量轻一点，速度慢一点。
　　高手相争，差一点便是永恒。
　　这麻药极为珍贵，狄光磊只淬了一匣弩矢，若非通过兵刃认出杀手是闪灵，绝不会如此浪费。
　　一匣弩矢射完，狄光磊没有继续射击，而是飞身而起，把换好“弹匣”的连珠快弩扔给凤凰，一锏打向闪灵肩膀。
　　凤凰的武功难以参与顶尖高手的战斗，尤其是面对闪灵这等神速无敌的高手，很容易被秒杀。
　　与其勉强参战成为累赘，不如拿着弓弩瞄准，分散闪灵的注意力。

第33章 伽叶微笑
　　从知道自己到了哪个世界开始，狄光磊便在为未来做打算。
　　更改哪部分剧情获得因果点数，能够获得哪些长久好处，可能遭遇哪些敌人，如何对付那些敌人。
　　虽然“剧情”只能藏在心中，狄光磊也不是楚轩那种布局大师，但思索了这么多年，总归是有好处的。
　　狄光磊预想中能够被称为“最强”的对手有两个，一个是闪灵虺文忠，一个是铁手团宗主元齐。
　　元齐神力无敌，走的是一力降十会的路子，硬拼即可，打不过跑路，比他跑得快就行。
　　虺文忠速度无双，走的是一击必杀的路子，要想办法限制他的速度，和他硬拼。
　　在大战虺文忠之前，狄光磊已经成功得到亢龙锏和无影针，再加上凤凰这个帮手，就算赢不了，也不可能败。
　　虺文忠最大的缺点就是太过高傲，独来独往，但凡带几个蛇灵堂主作为帮手，狄光磊只能拼着受伤跑路了。
　　亢龙锏带着“呼呼”的风声轰向虺文忠。
　　虺文忠冷笑一声，竹筒刀闪电一般刺向狄光磊肋下。
　　只要这一刀刺中，必然是画弧反撩，如同庖丁解牛，把狄光磊整片左肋都给卸下来。
　　一击必杀，一招夺命。
　　和这种高手对拼，半招不慎就是命丧黄泉。
　　狄光磊手一翻，亢龙锏回旋下压，险之又险的打在竹筒刀之上，把刀锋磕歪半尺，擦身而过。
　　身体交错的一刹那，狄光磊左手呈虎爪，抓向虺文忠后心。
　　虺文忠也做类似打算，左手好似蛇口，抓向狄光磊腰眼。
　　虎爪一收，五指如同莲花瓣一般打开，铁血煞气瞬间消失无踪，狄光磊的身上竟然显现出佛性。
　　不像是铁血武将，更像是高僧大德。
　　阿罗汉拳——降龙罗汉——叶底留莲！
　　十八罗汉本无排名，定要排个一二三四，降龙罗汉自然居于首位。
　　阿罗汉拳中，代表降龙罗汉的四招拳法佛性最强，最是恢弘广大。
　　很多神幻小说设定罗汉比菩萨低，菩萨比佛低。
　　这些设定是为了方便“分级”，让主角一次次打怪升级“有理有据”，实际上并非如此。
　　菩萨的地位并不比佛低，比如文殊菩萨是七佛之师，七个上古佛的老师，地位能低么？
　　降龙罗汉的真身是如来佛祖的亲传弟子迦叶尊者，就是拈花一笑的那个。
　　少林七十二绝技中的拈花指就是根据迦叶尊者的故事创出来的。
　　佛祖的亲传弟子，地位能低么？
　　狄光磊这一招看似处处是破绽，实则处处有玄机。
　　每一根手指攻击的方位都不相同，却又完美的统合在一起。
　　虺文忠经历过无数厮杀才有今日实力，眼力自然非同小可，一眼就看出这一招的不凡。
　　左手竖掌成刀，好似闪电一般刺向狄光磊的眉心。
　　狄光磊若是歪头躲避，他便会顺势弯指成钩，钩住狄光磊的耳门。
　　手一抓，劲一吐，狄光磊的脑浆便会碎成豆腐脑儿。
　　作为天下间最强的刺客，虺文忠每出一招都是杀招，解杀局，还杀招，凌厉非常。
　　狄光磊等的就是这一招！
　　一招“叶底留莲”过后，狄光磊面带微笑，好似佛前顿悟，见性成佛。
　　煞气和杀气尽数收束在体内，便是玄奘法师复生，怕也会把狄光磊当成佛法高深的大德。
　　可这大彻大悟的笑容配上生死大战，总显得有些诡异。
　　虺文忠见多识广，死人堆里爬起来不知多少次，此时也觉得有些别扭，手不自觉的慢了一分。
　　他担心凤凰偷袭，本就留了两分注意力，出手再慢一分，速度已经胜不过狄光磊。
　　狄光磊左手不知何时抬起，大拇指，食指，中指三根手指如同鹰爪一般捏住虺文忠的手掌。
　　阿罗汉拳——降龙罗汉——伽叶微笑！
　　这一招是七十二招拳法中最高深，最玄奥的一招。
　　看似不经意的轻轻一抓，却仿佛天罗地网一般牢不可破。
　　三指抓人，余下两指轻轻一弹，点在虺文忠手腕之上。
　　虺文忠三次催发劲力，三次都被点散。
　　不对！我的力量小了！
　　虺文忠何等人物，立刻发现了身体的变化：
　　力量小了一些，速度慢了一些，真气催发难了一些。
　　这不是被狄光磊的笑容惊吓，而是中毒了。
　　虺文忠挥刀刺向狄光磊腋下，喝道：“毒箭伤人，卑鄙无耻！”
　　“我就喜欢用卑鄙无耻的手段对付你们这些残忍歹毒的奸贼！”
　　狄光磊冷冷的回了一句，亢龙锏下压，挡住竹筒刀。
　　原本狄光磊没把竹筒刀当成“神兵利器”，对拼一招，发现这兵刃确实不俗。
　　锻造工艺就别提了，武侠世界铸造武器属于黑科技，亢龙锏更加黑科技。
　　关键是这竹筒刀的材质颇为不俗，和亢龙锏对撞不仅丝毫未损，狄光磊也没能发觉兵刃的缺漏。
　　好兵刃啊，可惜老子不练刀。
　　狄光磊心中叹了口气，手上一点不慢，和虺文忠以攻对攻。
　　两个大男人手抓着手，另一只手拿着兵刃“叮叮当当”对打。
　　这个姿势可以说是非常不好看，但这一招有效限制了虺文忠的速度，狄光磊全然不在意。
　　虺文忠也不愧是顶尖高手，即便被狄光磊抓住了手，无法用忍术逃离，他的身体仍旧不断做出误导动作，干扰凤凰瞄准。
　　狄光磊敢保证，一旦凤凰射击，弩矢八成会被两人平分。
　　麻药只有一点，虺文忠在蛇灵的时候经历过“毒抗”训练，弩矢上的麻药最多能有效半炷香时间。
　　在这个时间内，狄光磊必须尽全力削弱虺文忠的速度，否则必败无疑。
　　身子随着虺文忠的动作晃了一下，无声无息的对凤凰做了个暗号。
　　凤凰是个果决的，当即发射弩矢。
　　虺文忠大喝一声，身子带动狄光磊旋转，九根弩矢狄光磊身上四根，他身上四根，一根落空。
　　一招得手，虺文忠却面色低沉，相反，狄光磊面上满是得意之色。
　　“我的盔甲里面还有内甲，两层保护，受的伤比你轻，你输定了。”
　　“那可不一定！”
　　虺文忠反手一刀，射向凤凰。

第34章 独自行动
　　永远不要怀疑一个顶尖高手的应变能力，尤其是一路杀出来的高手。
　　为了对付虺文忠，狄光磊用了最珍贵的一匣弩矢，施展了最精深的一招武功，再加上内外两层甲，凤凰分散注意力，这才稍稍占据上风。
　　可占据上风和取胜是两码事儿。
　　如虺文忠这等高手，只要他还没死，一切就都有可能。
　　就在凤凰射出下一发弩箭的时候，虺文忠毫不犹豫的射出了手中的竹筒刀。
　　凤凰见此，狠狠地咬了咬牙，没有躲避，而是再次射了一弩。
　　“咔！”
　　竹筒刀刺穿了凤凰的外甲，刺入她的肩膀。
　　凤凰右臂耷拉下来，再无出手的力量。
　　另一头，十八根弩矢射向虺文忠。
　　虺文忠拼尽全力闪避，狄光磊拼尽全力干扰，最终虺文忠挨了十根，四根落空，四根射在狄光磊身上。
　　弩矢射穿外甲，被内甲挡住，狄光磊并未受伤。
　　虺文忠身中十多箭，纵然避开了要害，没有射伤脏腑，血槽放血却是免不了的。
　　再打下去，纵然能够击杀一人，也会被活活耗死。
　　虺文忠自然不会找死，在他中箭的一刹那，空出来的右手按动胸前机关，无影针发射，逼退狄光磊。
　　狄光磊只退了两步，松懈了不足一秒钟的时间。
　　一秒钟的时间对于虺文忠而言，已经完全足够了。
　　一道白烟闪过，虺文忠消失无踪。
　　狄光磊冷冷的看了血迹方向一眼，确认虺文忠确实离开了，这才摊开左手，查看伤势。
　　方才对拼，狄光磊用左手抓住虺文忠的左手来控制他的速度。
　　虽然成功抓住，凭借蛮力让虺文忠挣脱不得，手指只有擦伤，掌心却留下一道深深的伤痕。
　　凤凰道：“这人是谁？好高深的武功，我若是单独遇上他，三招之敌必死无疑。”
　　狄光磊递过纱布和伤药示意凤凰包扎伤口，背过身去，道：“蛇灵六大蛇首之首，天下第一刺客，闪灵。”
　　虺文忠的姓名并没有暴露，审问蛇灵众人只知道他的外号，狄光磊自然不会说出他的真名。
　　凤凰接过纱布伤药，拔出竹筒刀，解开衣袍，上药，包扎。
　　“哦？他就是闪灵，果然名不虚传，这等轻功身法，一闪而过就能取走他人性命。”
　　“可他今日还是败了，连刀都留下了。”
　　“你说过的天下最顶尖的用刀高手，包括他么？”
　　“不包括，他练的是刺客武艺，讲求一击必杀，用刀只是因为顺手，并非主修刀法。”
　　“可我听说，李将军不仅会用刀，还会用剑，马上能使长枪，李将军怎么就算是用刀高手了？”
　　“因为他最擅长的就是用刀，用剑是为了纪念一位朋友，用枪的次数屈指可数，明白了么？”
　　“好了，我包扎完了，你转过来吧。”
　　凤凰动作非常麻利，几句话的功夫已经包扎好了伤口。
　　背着人说话总归有些不方便，狄光磊转过身子，道：“闪灵不会善罢甘休的。”
　　“那怎么办？我的坐骑死了，共乘一骑跑不快。”
　　“我这匹马是天下间最最顶尖的良驹，奔驰起来谁也追不上，你骑上它去见我爹，把塘报交上去，我步行殿后，布置陷阱阻碍蛇灵杀手。”
　　“那怎么行，你去送信，我殿后！”
　　“你打得过闪灵么？”
　　“没有我，你也打不过。”
　　的确，方才没有凤凰分散虺文忠注意力，狄光磊绝对抓不住虺文忠的手。
　　就算抓住了手，没有凤凰放箭支援，最终胜负犹未可知。
　　虺文忠受的伤是皮肉伤，包扎一下就能恢复大半战力。
　　不管是带着一些蛇灵高手围攻，还是隐于暗处偷袭暗杀，狄光磊都会处于致命的危险之中。
　　两人的关系还没到为对方付出生命的地步，但凤凰的良心不允许自己就这么离开。
　　狄光磊笑道：“若是闪灵用你作为突破点，该怎么处置？只要你速度足够快，请元芳来帮我，闪灵不足为惧。”
　　时间紧急，没那么多时间乱想，凤凰略一思索，道：“我这便去，你千万小心。”
　　“去吧！”
　　凤凰骑马离去，看着凤凰的背影，狄光磊摇了摇头：“内卫府怎么有这么讲良心的内卫，忽悠人的难度都翻倍了。”
　　说完，狄光磊快步离开，寻了一处隐蔽所在，默默恢复体力。
　　此次出行，狄光磊本就有计划要“钓鱼”，如今真的钓到一条大鱼，自然不能就这么放了。
　　大多数穿越者都不会随意改变“剧情”，放弃先知优势，狄光磊也是如此。
　　弱小的时候韬光养晦，除了读书就是练武，别的一概不管。
　　现在实力已经足够强大，改变“剧情”也无所谓。
　　事实上，狄光磊早就在大刀阔斧的改变剧情。
　　若非王孝杰冒进，契丹大军怕是已经连殊死一搏的能力都没有了。
　　战争之事狄光磊无力改变更多，蛇灵之事就轻松地多了。
　　说实在的，蛇灵内部能让狄光磊感觉到威胁的唯有闪灵虺文忠。
　　血灵战绩太迷惑，无从判断两姐妹配合起来到底有多厉害，只能作为半个。
　　不算这闪灵血灵，想要胜过狄光磊，只能靠围攻。
　　狄光磊不会给他们围攻的机会。
　　休息好了之后，狄光磊迅速离开，他的目标是一处蛇灵分坛。
　　不是为了杀人，那毫无意义。
　　也不是为了追杀虺文忠，因为虺文忠不可能在那处分坛。
　　狄光磊的目标是告密，把虺文忠重伤以及血灵忠心于老主子袁天罡的情报告诉肖清芳。
　　怎么让肖清芳信任呢？当然要感谢丘静。
　　虺文忠明面上反对肖清芳，拥立袁天罡，一直以来都是独来独往，没有分坛。
　　血灵姐妹小梅小凤卧底在肖清芳身边，肖清芳让小凤单独一人假扮血灵，小梅则“伪装”成五坛坛主，血灵的手下。
　　此举正好给她们提供便利，小梅暗中开设“青阳客栈”，拉拢蛇灵其他高层，曾经的苏显儿现在的狄如燕就是目标之一。
　　如燕是目标，丘静当然也是。
　　丘静那里甚至有几封意义不明的亲笔信。

第35章 蛇灵火并
　　丘静是一只非常厉害的老狐狸。
　　担任崇州刺史多年，把崇州治理的井井有条，百姓多有称赞，这份治理能力在蛇灵中无人可比。
　　蛇灵的目标是天下，不仅需要武功高强的杀手，更需要能治理一方的贤才。
　　如果把每个人的价值都数据化，丘静的价值甚至高过闪灵。
　　蛇灵内部不缺能打的，缺懂文事的。
　　小梅知道这个道理，对于丘静自然是多有拉拢。
　　纵然没有暴露青阳客栈，也没有暴露“血灵”真实身份，信件却送了几封。
　　丘静老狐狸一个，知晓蛇灵缺少治理人才，无论是袁天罡还是肖清芳都会重用自己，收起信件，待价而沽。
　　肖清芳占据大势就把小梅卖了，袁天罡占据大势就投奔袁天罡。
　　只不过这老狐狸万万没想到，事情刚刚进行一个开头，他就被影子给卖了。
　　王孝杰真个果决，不顾律法，把他羁押起来，让他无力做任何布置。
　　丘静不知，王孝杰发起性子来，别说刺史，亲王郡王都敢杀。
　　金银案剧情中，狄公被陷害，不得已之下逃离，南平郡王武攸德要王孝杰抓人。
　　当着内卫府大阁领凤凰的面，王孝杰竟敢命刀斧手把武攸德推出去砍了。
　　不管曾经有多少谋划，随着内卫到来，一切都烟消云散。
　　丘静恐惧酷刑，把一切隐秘都给交代出来，只求能够缓几天押送回京，让他多活几日。
　　往来信件和某个分部的心腹卧底，全部都成了狄光磊囊中之物。
　　到了那处分部之后，狄光磊利用暗号把丘静的心腹叫了出来。
　　不愧是丘静培养的心腹，无论外貌还是言行都十二万分的合格。
　　外貌看起来稀松平常，扔到大街上没人会注意，寡言少语，狄光磊不开口他一句话不说。
　　纵然知道丘静被抓了，他也仍旧没有任何问题，低头等待吩咐。
　　“把这几封信交给大姐。”
　　心腹接过信件，转头就走。
　　一个字没说，一句话没问。
　　狄光磊心中有些感慨，探案世界的穿越者实在是太占便宜。
　　若是不知道剧情，自己绝对斗不过丘静这只老狐狸。
　　悄无声息的离开这处蛇灵分坛，狄光磊快步向着钦差卫队的方向行进。
　　鬼知道肖清芳什么时候能够收到那些信件，搞事完成，自然要尽力保命。
　　事实证明，丘静的卧底比狄光磊想象的更加靠谱。
　　就在狄光磊离开半个时辰之后，他便已经通过鹰隼把信件送了过去。
　　狄光磊也是在后来才知道，这货是个双面卧底，不仅是丘静安插的心腹，也是肖清芳盯着丘静的眼睛。
　　一旦有变，鹰隼联络。
　　肖清芳接到传信之后，打开，被里面的内容气的七窍生烟。
　　当了将近十年内卫府大阁领，肖清芳的心思极深，疑心病堪比武则天，对于背叛之事也更加在意。
　　仅仅几封没有真凭实据，甚至称得上是捕风捉影的信件，已经足够肖清芳下定决心。
　　更别提肖清芳已经得知闪灵受伤，此时不动手更待何时！
　　血灵背叛她，身边的护卫未必可信，魔灵胜不过血灵闪灵，肖清芳冷笑一声，拿起了桌案前的弯刀。
　　那是默啜的弯刀。
　　一人之勇，怎敌千军万马！
　　……
　　夜，蛇灵突厥总坛，凉亭。
　　虺文忠静静地坐在竹亭里，望着苍寂的夜空，心潮起伏。
　　通过血灵传来的情报，他知道肖清芳要对他动手，但他还是来了。
　　他要进行此生最大的一次赌博，他要和肖清芳彻底翻脸。
　　要么杀了肖清芳，清除她的党羽，一统蛇灵，等待时机救出袁天罡。
　　要么演一出苦肉计，埋伏在狄公身边，借狄公的刀对付肖清芳。
　　这看起来是一个无论输赢都不亏的赌局，但其中危险难以形容，虺文忠不敢有半点大意。
　　他从未小瞧过肖清芳，以前不会，现在不会，未来还是不会。
　　此时的虺文忠，看起来面无表情，实际上精气神都已经提到了极限。
　　肖清芳走进竹亭，轻声道：“真没想到，你竟会有失手的时候。”
　　虺文忠道：“我不是神，怎么可能事事顺遂。”
　　“哦？是么？你可别告诉我，狄光磊那个乳臭未干的小子能够胜过你这位天下第一杀手！”
　　“你还是这么傲慢，你应该知道，狄公三子之中，以狄学渊最为难对付。”
　　肖清芳冷笑道：“‘狄公’，叫的好亲热啊，你也想学虎敬晖么！”
　　虎敬晖假死脱身，在宫中保护还是小透明的李隆基。
　　不管是武则天还是肖清芳，都被瞒过了。
　　在他们眼中，虎敬晖为了救狄公而死，狄公为了保护李姓宗室不被屠戮，让李青霞服毒自尽。
　　骂了一句，肖清芳阴阳怪气的讥讽道：
　　“虎敬晖至少还给狄仁杰当了几天儿子，有点父子之情，你有什么？狄光磊把你当大哥么？他下手可没有一点留情。”
　　虺文忠拍案而起，怒道：“十年前，蛇灵建坛之时，老主人率领我们所有人在先帝灵前立下誓言，诛灭武氏，救民水火，复李唐神器，你还记得吧？”
　　“我当然记得，怎么，你想反悔？”
　　“哼，你既然记得，就应该按照誓言去做，可你在做什么？勾结异族，侵害中原，搞得边关生灵涂炭，你才是背叛蛇灵的人！”
　　虺文忠平日时常以类似的话堵肖清芳的嘴，但今日这话注定无用。
　　肖清芳冷笑道：“我背叛？笑话，我看你才是叛逆，血灵，杀了这个叛徒！”
　　身着白衣带着面纱的女子带着十多个蛇灵杀手冲向虺文忠，虺文忠冷笑道：“就凭她也想杀我。”
　　手一翻，竹筒刀出现在手中。
　　虺文忠这等擅长速度的高手，打低手完全是秒杀。
　　血灵和他早有约定，带的都不是心腹之人，杀起来毫无顾忌。
　　也没见他如何出招收招，只是寒光一闪，七八个蛇灵杀手死尸倒地。
　　一刀出手，虺文忠没有半分犹豫，紧跟着又是一刀。
　　这一刀气势磅礴，纤细的竹筒刀在这一刻好似成了长戟大斧，要一刀劈山，一刀断海。

第36章 肖清芳的算计
　　虺文忠练的是刺客武艺，同时也是最顶尖的高手。
　　李元芳虺文忠三场大战：
　　初战虺文忠放水，再战李元芳放水，终战虺文忠伤还没好，心态也有些崩了，李元芳穿了软甲。
　　三场战斗都不能作为战力评判的标准。
　　满状态李元芳对满状态虺文忠谁胜谁负，电视剧播了这么多年也没能讨论出结果。
　　狄光磊一直都认为邪不压正，代表正义的李元芳是最厉害的。
　　武评只论李元芳，便是因为在铁手团宗主元齐出场之前，能让虺文忠感到威胁的唯有李元芳。
　　虺文忠竖劈的这一刀势大力沉却又快如疾风，让人躲无可躲，避无可避。
　　即便是最知根知底的血灵，也感觉到了心惊。
　　当然，只是有一点惊讶。
　　血灵早就知道这一招的破绽，虺文忠亲口告诉她的。
　　还是那句话，虺文忠练的是刺客武艺，讲求一击必杀，而不是势大力沉。
　　这一招气势恢宏，但去势太过，只能作为掩饰，不能作为杀招。
　　竹筒刀落下，血灵被一刀劈成两半。
　　其余杀手惊疑之时，却见“一分为二”的血灵分别出手，两把钢刀刺向虺文忠的前心后背。
　　虺文忠和血灵不知肖清芳暗中算计，为了把戏演的逼真一些，都用了真本事。
　　血灵这一招名唤“移形换影”，是她们姐妹练了二十年才练成的绝招。
　　两人出手好似一人，又瞬间分身合击，即便是虺文忠这等级别高手，在没有准备的情况下也会受伤。
　　就比如现在，血灵飞身的一刹那，虺文忠由于“震惊”慢了半招，虽然躲开致命一击，却被划伤了左臂。
　　血灵的刀上淬了多种蛇毒混合而成的毒素，若非虺文忠提前服用了解药，这一刀就能废掉他至少五成战力。
　　从始至终，虺文忠和血灵的打斗都没有任何问题，一切都合乎逻辑。
　　可越是如此，肖清芳越觉得被愚弄，挫败感越强。
　　见血灵划伤虺文忠，肖清芳冷笑道：“虺文忠，没想到吧，血灵其实是两个人。
　　这招移形换影是她们用了二十多年的时间练成的，没有人能够识破。
　　束手就擒，免受零碎苦楚，血灵，挖出他的心，我要用他的心祭奠总坛！”
　　血灵，也就是小梅小凤两姐妹缓缓上前，钢刀震颤，发出“嘶嘶”的声音，如同毒蛇吐信，让人毛骨悚然。
　　虺文忠不屑的冷笑道：“雕虫小技，不值一提。”
　　喝骂一声，刚要出手，虺文忠猛然发觉力量弱了几筹。
　　“血灵的刀上淬了剧毒，你功力虽然浑厚，也绝不可能承受得了。”
　　虺文忠自然知道血灵刀上有毒，甚至早早服用了解药。
　　只是他万万没想到，肖清芳得知血灵忠于袁天罡后，猜到三人有所联络。
　　这个杀局，不是针对他的，而是针对他们三个人的。
　　血灵的刀不是定制武器，而是制式装备，被肖清芳替换，淬的毒液并非原版，虺文忠的解药几乎没有效果。
　　眩晕感袭来，虺文忠心知遭了算计，可这是他和血灵设下的苦肉计，血灵只当他是演戏。
　　恍惚之间，两把钢刀刺了过来。
　　虺文忠狠狠咬了一下舌尖，借着疼痛感刺激精神，提起几分气力，一刀斩向靠前的小凤。
　　生死关头，虺文忠也不在乎什么盟友不盟友。
　　这一刀用了全力，方位刁钻古怪，速度快如闪电。
　　三人原本计划是“虺文忠中毒之后强打精神刺伤一人逃离，小凤借力退到肖清芳身边击杀肖清芳”。
　　小凤只当是计划，没有以攻对攻，只是纵身闪避，避开要害。
　　不得不说，这个原剧情中没什么存在感的小凤非常倒霉，肖清芳这个非常倒霉的家伙运气爆棚。
　　刀光一闪，血花飞溅。
　　虺文忠这一刀没有半分留手，刺伤小凤之后顺势上撩，在小凤身上留下一个深深的伤口。
　　小凤被一刀斩飞，重伤之下哪还有半点击杀肖清芳的力量。
　　肖清芳目光中满是戏谑和残忍，左手一挥，十多个突厥神箭手出现在身后。
　　这些人是趁着方才战斗的时间埋伏在侧的，虺文忠等人没能发觉。
　　突厥神箭手箭术非凡，拈弓搭箭一气呵成。
　　弓弦声响起，小凤身中数箭，“噗通”一声摔倒在地，再也爬不起来。
　　小梅身上无伤，虽然猝不及防，但终归是高手，纵身闪避，拼着挨了一箭避开要害。
　　刚想质问，却见肖清芳又是一挥手，周围的房屋上出现上百突厥神箭手，对着他们放箭。
　　肖清芳得意的笑道：“你这叛徒，以为可以瞒得过我么？我要让你们尝尝我在内卫府学到的东西。”
　　虺文忠喝道：“肖清芳，你贪心作祟，背叛老主人，总有一天会遭到报应的。”
　　“可惜你看不到了，去死吧！”
　　这些突厥神箭手都是默啜麾下的精锐，射术比当初在绛帐埋伏的蛇灵杀手强了不知多少倍。
　　虺文忠中了剧毒，小梅受了一箭，顿时陷入致命的危险之中。
　　好在两人此前策划击杀肖清芳夺取蛇灵之首的位子，布置了一些心腹。
　　这些人冲杀而出，和突厥神射手杀在一起，两人拼着受伤突围而去。
　　肖清芳看着两人离去的背影，冷冷一笑，从衣袖中掏出一只信鸽，抬手放飞。
　　蛇灵案的最终BOSS是袁天罡，为了表现袁天罡的狡猾奸诈，肖清芳被压制的很惨。
　　可事实上，肖清芳的智计并不差。
　　她自然知道丘静被抓，在这种情况下，那些信件怎么可能送过来？
　　只能是朝廷一方的势力做得手脚。
　　既然如此，不如放了虺文忠和小梅，让他们去试探一下朝廷究竟做了多少准备。
　　另一头，突厥神射手凭借数量优势杀光了小梅的心腹，同时也损伤惨重。
　　魔灵带人冲杀而出，把这些人尽数灭口。
　　默啜凶残狠辣，翻脸无情，一旦得知蛇灵内部不安，必然会反悔。
　　肖清芳自知此番算计已经失败，干脆借着默啜的手除去小梅心腹，趁着两败俱伤杀人灭口，她再带着其余人马离开突厥。

第37章 传送令新功能
　　昔年萧淑妃宫斗失败，被武则天以残酷至极的手段害死。
　　对于门阀世家忌惮无比的李治顺水推舟，把萧淑妃的亲族或杀或发配。
　　作为历史有名的门阀世家，兰陵萧氏不仅没有就此一蹶不振，反而越挫越勇。
　　单单唐朝，萧氏便出了足足十位宰相。
　　肖清芳就是在萧淑妃宫斗失败后，把姓氏“萧”改为“肖”加入了内卫。
　　那个时候武则天的权力还没到一手遮天的地步，内卫府只是“草台班子”，肖清芳勉强算是“从龙之臣”。
　　肖清芳见证了内卫的发展壮大，见证了武则天一步步走上巅峰。
　　她怨恨武则天，把武则天当成毕生之敌，同时也从武则天身上学到了很多。
　　百折不挠，越挫越勇，该杀则杀，该弃则弃。
　　崇州之战她策划了数年，花费无数心血，可一旦得知事不可为，想都不想就撤离。
　　不顾盟友，也不顾损失。
　　人活着就有东山再起的机会，意气用事只会招致灭亡。
　　事实证明，由于“剧情”造成的刻板印象，即便是狄光磊，也小觑了肖清芳。
　　穿越者的剧情优势从来都是双刃剑。
　　太过依赖剧情，用剧情来估算对手的能力，最终只会招致败亡。
　　有一个博学多才的老爹，狄光磊从来不觉得穿越了就是万能的，所谓的先知优势既不能教自己如何带兵也不能让自己拥有宰相之才。
　　诸天万界的穿越者们看似穿越之后无所不能，拳打项羽智压张良，完全是让他们穿越的人给的外挂。
　　为什么？为了爽啊。
　　多年前虐主还能流行，而且就算是被虐的主角，也基本都是开挂的。
　　穿越到三国不能不会打仗吧？就算穿越前班长都当不好，穿越后也能指挥十万大军。
　　狄光磊没有开“穿越者无所不能挂”，也没有开“系统主神挂”。
　　狄光磊能称得上是外挂的唯有运气。
　　运气好穿越成了狄仁杰的儿子，刚刚出生读书习武的资源就已经备好，当官之后更是平步青云。
　　有狄仁杰这样一个全才镇着，狄光磊少有狂傲的时候。
　　可这几个月狄光磊有些放飞自我，连连算计成功养成了几分傲气。
　　好在，狄光磊运气好。
　　小觑了肖清芳只是降低了收获，没有遭遇到任何危险。
　　毕竟是改变多个剧情，积攒了无数正面因果的大好人，运气好是应该的。
　　此时此刻，对于肖清芳的行动一无所知的狄光磊正在把玩传送令。
　　传送令的外表毫无变化，唯独记录因果点数的数字已经破万。
　　崇州案直接涉及十万将士生死，间接涉及数万个家庭的悲欢。
　　单个小兵小卒不值一提，聚拢到一起就是一股难以言喻的力量。
　　不仅直接让因果点数破万，还开启了传送令的新功能。
　　没啥特殊的，就是诸天万界穿越者基本上都有的“储物挂”。
　　内部空间十个立方，以一立方为单位，可以如同搭积木一样自由组合形状，免得碰到一些特殊物件由于长度或者高度问题无法收入其中。
　　当然，这都是收费的。
　　改变储物空间的形状每次十点。
　　收入或者放出物品，每分钟一点，不足一分钟按照一分钟计算。
　　狄光磊试了一下，又总结出以下几点：
　　不保鲜，时间流速和外部一样。
　　例证：放进去一块刚刚烤熟的肉，半个时辰后拿出来已经冷了。
　　正在激发的箭矢或者暗器无法收入。
　　例证：飞射的弩矢，打出的钢镖暗器，都无法收入其中，落地后可以。
　　活物无法收入。
　　动物：野兔收不进去，野兔身上的虱子也收不进去，死兔子可以收进去；
　　植物：一株低矮的灌木，长在地上收不进去，拔下可以。
　　这就有问题了：
　　新鲜的血细胞算不算活物？新鲜的植物细胞算不算活物？
　　能够萌发的种子算不算活物？兔子和灌木上的细菌算不算活物？
　　传送令总不能自带杀菌功能吧？
　　狄光磊心中默默扛了半天。
　　只可惜传送令就是个令牌，里面别说慈眉善目老爷爷人美声甜小姐姐，连个人工客服都没有。
　　不管狄光磊如何开杠，传送令都毫无反应。
　　吐槽了一会儿，狄光磊觉得无趣，把传送令收好，继续赶路。
　　追风被凤凰骑走了，狄光磊不敢随意耗费体力，又试探传送令，行进速度很慢。
　　山坳中休息到黎明时分，狄光磊正准备赶路，猛然听到了一阵马蹄声。
　　手一翻，亢龙锏拿在了手中。
　　提了口气，踮起脚尖缓步上前，在前方不远处见到了两个满身鲜血的白衣人。
　　一男一女，男的是虺文忠。
　　此时的虺文忠全然没有往日的威风，面色苍白，鲜血淋漓，根据衣服上的血迹判断，身上至少有八处伤口。
　　狄光磊距离这么近，他都没能发觉狄光磊的气息，显然是受了重伤。
　　女子容貌颇为秀丽，只不过身上的伤势太重，失血过多，面色比虺文忠还差。
　　狄光磊甚至看到了削短的箭杆。
　　受了箭伤是不能随意拔箭的，那样会造成失血过多。
　　最佳选择是把箭杆削短到不阻碍行动的程度，到了安全所在再拔箭。
　　两人在靠山的位置下了马，靠在山壁上休息。
　　狄光磊略一思索，便知道是肖清芳动的手，突厥人必然也参与了。
　　“好快的手，肖清芳，我都尽量高估你，没想到还是小看你了。”
　　心中感叹一句，花费一秒钟时间反思了一下自己，狄光磊开始自夸。
　　“自古好人有好报，好事做得多，功劳自己送上门来了。”
　　没有丝毫犹豫，狄光磊飞身而出，亢龙锏带着十二分的力气打向虺文忠。
　　亢龙锏上的滑轮快速滑动，混合着晨风，震荡周围的气流，好似龙吟一般。
　　即便是偷袭，这一招仍旧显得正大光明。
　　虺文忠心中大叫倒霉，他无论如何也想不到，竟然会遇到狄光磊。
　　你不该连夜跑路么？怎么特么比我们还慢！
　　心中大骂一声，虺文忠拼尽全力转动身子，竹筒刀好似旋风一般回旋劈斩。
　　老虎虽伤，犹有伤人之力！

第38章 闪灵陨落
　　身受重伤，行动不便，遭遇偷袭还能做出这些反应，虺文忠无愧当世顶尖高手。
　　狄光磊出手果断，招式严谨，逼得虺文忠硬拼，以己之长攻敌之短，妥妥的少年英杰。
　　可若是在一个侠客世界，狄光磊的做法算是“趁人之危，卑鄙无耻”，会被天下武林人士鄙视。
　　这无关善恶，也无关江湖规矩，而是朝廷和江湖的水火不容。
　　在江湖人眼中，狄光磊是“朝廷鹰犬”，即便是缉拿十恶不赦的凶犯，也是错的。
　　而只要是江湖中人，无论做了什么恶事，只要死的悲壮一些，都能得到宽宥和赞赏。
　　最具代表性的就是《天龙八部》中的玄慈和叶二娘。
　　叶二娘残忍狠辣，二十四年间杀了数千无辜婴孩，玄慈作为少林方丈，竟毫无慈悲之心，为了名声和地位对此恍若未闻。
　　这种常人眼中恶贯满盈之辈，只因为死的悲壮，那些武林人士便觉得玄慈有担当，叶二娘义烈，纷纷出言称赞。
　　可见无论黑道白道，侠客魔头，思维方式都和朝廷中人全然不同。
　　双标在任何时代都是存在的，就看谁的声音大，谁的拳头硬。
　　狄光磊对敌思维是“黑猫白猫抓到老鼠就是好猫”，只要能够击败敌人，手段完全无所谓。
　　交手到一半掏弩箭射击也不是一次两次。
　　若非没有真气外放之法，狄光磊怕是已经结合手弩和步伐创出“弩斗术”、“弧形箭矢”了。
　　过了三招，虺文忠招招后退，伤口崩裂，鲜血横流，明显落入下风。
　　可即便如此，虺文忠仍旧没有放弃，眼神甚至越来越平稳，没有半分面对死亡的恐惧。
　　这是唯有经历了无数生死，战斗经验无比丰富的高手才有的心理素质。
　　越是危险的时刻，越能保持平静。
　　虺文忠的武功比起诸天万界的高手如武无敌之类的弱了太多太多，武无敌一巴掌能拍死一千个虺文忠。
　　但只比心境，尤其是危急之时的心境，虺文忠胜过一百个武无敌。
　　虺文忠中了毒，但一来蛇灵的剧毒都是蛇毒，他身上有治疗蛇毒的药物，能够压制一二，二来随着鲜血流出，血脉恢复流通，变相削弱了毒素。
　　此法只能饮鸩止渴，一旦失血造成的负面效果超过毒素，虺文忠便再无还手之力了。
　　狄光磊知道这个道理，也没心思玩什么骑士风范，出手毫不留情，招招势大力沉，逼虺文忠硬拼。
　　亢龙锏挥舞如同一条灰色的长龙，伴随着空气震动产生的龙吟声轰向四面八方。
　　小梅还有几分体力，但她自知不是敌手，又没有必死之心，没有上前相助。
　　“能不能告诉我蛇灵发生了什么事？你们怎么落得这步田地？”
　　“蛇灵中女高手不少，这位姑娘是什么身份，可否告知在下？”
　　“你们身负重伤，已经无力逃离，与其死在此地，不如乖乖合作，我会向我爹求情饶你们一命。”
　　……
　　狄光磊一边打一边喷垃圾话，虺文忠充耳不闻，小梅若有所思。
　　斗了十来招，虺文忠的身体已经到了极限，仅剩最后一招的力量。
　　生死关头，虺文忠毫不犹豫的用了绝招。
　　这一招是他在东瀛学习忍术的时候学到的招法，能够刺激潜力，发出决死的一击。
　　真气运转，面色不正常的苍白，身上甚至笼罩了几分死气。
　　虺文忠的身体已经彻底废了，便是狄公也救不了他。
　　他全身精气神尽数融合在竹筒刀之上，杀气死死锁定狄光磊。
　　蓦然，虺文忠动了，刀锋如同蛇信一般变幻不定，空气震颤，发出“嘶嘶”的爆鸣声。
　　刀身随着飞速的舞动成了一团寒雾，寒雾之内，孕育着让人骨髓发冷的杀机。
　　虺文忠好似成了一条捕食的巨蟒，狄光磊就是那个被捕食的猎物。
　　当然，这是小梅的感觉。
　　曾经的小梅并不服虺文忠，觉得姐妹二人之力绝对能够胜过他。
　　现在她彻底明白了，就算两人合击，就算虺文忠不知道那招“移形换影”，她们姐妹也胜不过虺文忠。
　　小梅没了斗志，被虺文忠的杀意震慑心神，觉得虺文忠是巨蟒，狄光磊是猎物。
　　可事实上，虺文忠也是有苦难言。
　　短短一秒钟，他的刀变了七八个方位，但每一个方位都被封锁，一旦进招必死无疑。
　　巨蟒可以猎杀山鸡野兔，猎杀不了巨龙。
　　狄光磊就是那条巨龙。
　　随着气血翻涌，狄光磊的身上散发出一种凶兽一般的气息。
　　狄光磊天生神力，气血本就比常人旺盛，混元气和阿罗汉拳都有强健筋骨的效果，气力更是非同小可。
　　边关历练，征战无数，狄光磊身上又添了铁血煞气。
　　这种阳刚爆裂，堂堂正正的气势散发出来，虺文忠毒蛇一般鬼祟阴毒的气势节节败退。
　　若非这一招是他绝命一击，退无可退，此时已经败了。
　　虺文忠心知不能继续等待，也不管什么破绽不破绽，竹筒刀中宫直刺，直指狄光磊胸口。
　　这一招中门大开，全是破绽，狄光磊只需轻轻一挥亢龙锏就能打碎他的脑壳。
　　可虺文忠除了以命换命，别无选择。
　　狄光磊大喝一声，如同半空中响了个霹雳，亢龙锏竖直下劈，全无任何保留。
　　竹筒刀比亢龙锏略长一些，直刺比竖劈攻击距离远。
　　若是没有意外，虺文忠定会先刺中狄光磊。
　　狄光磊仍旧不闪不避，嘴角露出得逞的笑容，有内甲护身，不怕中宫直刺。
　　虺文忠知道狄光磊穿着软甲，为何会如此攻击，是糊涂了么？
　　当然不是，生死关头，虺文忠比谁都清醒。
　　刀刺到半途已经变为上挑，划向狄光磊咽喉。
　　小梅捂着嘴，期盼虺文忠得逞，她带着两人的尸首去狄公那里寻求庇护。
　　可惜，这注定是妄想。
　　虺文忠的算计被狄光磊看破，竖劈的亢龙锏刚好卡住竹筒刀刀口。
　　算计失败，虺文忠再无一丝力量，手臂无力的垂下，竹筒刀掉落在地。
　　狄光磊左手一拳轰出，击碎了他的心脏。

第39章 和盘托出
　　虽然心中早有准备，但看着毫发无损的狄光磊，小梅心中仍旧满是恐惧。
　　“你有力气，但刚才没有冲上来，说明你想活着，很好，我就喜欢想活着的聪明人。”
　　小梅苦笑道：“公子是在笑话我贪生怕死？”
　　“当然不是，我想获得一些关于蛇灵的情报，需要你这种老实合作的人，明白么？”
　　“明白。”
　　小梅彻底放下“血灵”的骄傲，跪在地上，伸出双手，任凭狄光磊把她的双手绑起来。
　　“最后提醒一遍，聪明人不要做愚蠢的事情，你只有一次机会，千万千万不要撒谎。
　　回答得好，你就是与我合力击杀闪灵的义士，回答得不好，我就只能说声抱歉了。”
　　小梅道：“你会把我交给内卫么？”
　　“当然不会，我从丘静口中得知附近有一个蛇灵分坛，若你说谎，我就把你交给蛇灵的人，肖清芳会怎么对付你，不用我多说吧？”
　　“她跟随陛下多年，索元礼来俊臣发明的酷刑她都见过，她会一样一样用在我身上，然后把我骨醉而死。”
　　小梅非常“识时务”，回答问题的时候，“武则天”改成了“陛下”，表现的恭恭敬敬。
　　“很好，既然你明白后果，那咱们就开始吧，你叫什么名字？”
　　“小梅。”
　　狄光磊心中一惊，面上却不做任何表情，道：
　　“很普通的名字，蛇灵中人多以蟒、蝮、枭、虺为姓氏，你姓什么？是哪一脉的后人。”
　　“都不是，我是老主人袁天罡收养的弃婴，如果非要有个姓，就姓袁吧。”
　　“好，这个问题算你通过了，你在蛇灵内部担任什么职务？”
　　“血灵！”
　　小梅没有丝毫犹豫，直接爆出自己的身份。
　　狄光磊心中画了一个勾，对于小梅的信任提升一分。
　　“六大蛇首中的‘血灵’？丘静和我说过，血灵是肖清芳制衡虺文忠的筹码。
　　我不明白，肖清芳为何要杀你，你和虺文忠又怎么走在了一起。”
　　“将军何必如此试探？我和虺文忠走在一起，不就是肖清芳杀我们的理由么？”
　　“很好，我接受这个理由，选择暂时相信你，说说昨晚发生的事情。”
　　狄光磊解开小梅手腕上的绳索，递过去一瓶伤药，一包纱布，示意她一边包扎伤口一边说。
　　小梅接过伤药和纱布，刚想解衣服，却见狄光磊已经背过身去，眼中不由浮现出几分感激。
　　蛇灵中人大多都是流放之人，自幼吃了无数苦头，为了生存什么都做过。
　　小梅有袁天罡看护，袁天罡被擒之后又得肖清芳看中，并未吃过太多苦，但黑暗的东西也见过不少。
　　狄光磊竟然因为男女之防对她这个俘虏背过身去，这般气度蛇灵内部着实少见。
　　或者说，只在虎敬晖身上见过类似的气度。
　　这是修养，也是考验。
　　小梅没有半分出手的意思，一边给伤口上药，一边说蛇灵内部的隐秘。
　　她深得肖清芳信任，是肖清芳的贴身秘书兼贴身保镖，知道很多别人不知道的秘密。
　　甚至，她知道“洛河神异”的事情。
　　整个蛇灵案都是因袁天罡发现洛河神异而起。
　　十多年前，袁天罡无意间得到两本古书，古书中详细记载了洛水的天候水文。
　　袁天罡测算之后，发现一个惊天大秘密：
　　每隔十年，洛水会因为日食或月食的影响发生暗涌。
　　袁天罡是个聪明绝顶的人物，精通天文、地理、数术、占卜及各种左道旁门。
　　后世关于袁天罡的传说多不胜数，描写唐初时期的小说影视多会把袁天罡代入其中，本世界也是如此。
　　只不过本世界的袁天罡是反派，不是铁口直断的神棍，也不是天下无敌的不良帅。
　　别人发现洛河神异只会简单记录，袁天罡却滋生了夺取天下的野心。
　　他提出了一种设想，用机械装置把暗涌的力量集中起来爆发于一点，那这股力量绝对是摧枯拉朽，毁天灭地。
　　如果把这股力量对准皇宫，暗涌过后，不管是皇帝还是大臣都会粉身碎骨。
　　他的手下再以易容术假扮王公大臣，天下就是他的了。
　　这是一个庞大无比的计划，需要巨量的人力物力。
　　为此，他首先装神弄鬼，雕刻了一块巨大的石碑，上面刻着武则天名讳，宣称武则天是弥勒转世，将入继大统。
　　算好时间，把石碑放入洛水之中，暗涌托起石碑，百姓争相传颂，武则天知道是假的，但对于他的能力深信不疑。
　　武则天称帝后迁都洛阳，也有这方面的原因。
　　皇宫到了洛阳，一切就都好办了。
　　他被武则天抓住，一方面是确实有些不小心，另一方面则是测算具体时间以及设计引导暗涌的机械装置很费脑力，他不能分心。
　　主动被抓，把势力交给野心勃勃的肖清芳，任凭肖清芳发展势力。
　　并且，肖清芳因功升任内卫府大阁领，能接触到他，能把他设计的图纸带出去，修建机械装置。
　　一切计划都很圆满，甚至连脱身之后和心腹接头的暗号都约定好了。
　　只不过他终归不是“前知三百年后知五百载”的神棍，算天算地没算到肖清芳发现了小梅的卧底身份。
　　他更没有算到，小梅为了活命，把一切都对狄光磊和盘托出。
　　当然，他最没算到的还是狄光磊这个穿越者。
　　两人是见过面的，只可惜袁天罡相面的本事没有传说中的那么神。
　　传说袁天罡给年幼的武则天算命，武则天当时身着男装，他说如果这是女子，必然成为帝王。
　　见武则天能看出帝王命，却看不出狄光磊“神出三界外，人在五行中”。
　　小梅交代完了一切，狄光磊根据剧情分析了一下，发现一切都合乎逻辑，至少以自己的能力没能发现缺漏。
　　“你和我说的这些还会和我爹说一遍，他‘神探’的名号你应当听过，千万别耍小聪明，那是对自己的生命不负责任。”
　　小梅咬了咬牙，道：“我还知道一件事，狄公的侄女已经被替换了，她是变灵苏显儿。”

第40章 塑料姐妹
　　如果说蛇灵中谁最幸运，那肯定是如燕，她是唯一一个活下来的蛇首。
　　不仅活下来了，而且活的好好地。
　　靠山是当朝宰辅，爱人是天下第一高手，皇帝亲口赐名，不追究前事。
　　不怪如燕“背叛”，实在是蛇灵太冷，没有温情。
　　唯一称得上亲近的小梅连“塑料姐妹”都算不上，结交如燕完全是功利心，最终更是毫不留情的背叛。
　　如燕也不是心慈手软的人，一刀背刺把小梅捅了个对穿。
　　使得六大蛇首最神秘的“血灵”，称得上号的战绩唯有和虺文忠的一场假打。
　　或许如燕命中注定要被小梅背刺一次，小梅把她卧底的身份说了出来。
　　说完之后，小梅一脸紧张的看着狄光磊。
　　狄公的侄女就是狄光磊的堂妹，堂妹被人杀了，杀手伪装她的身份潜入老爹身边，足够让任何一个人感到愤怒。
　　她很担心狄光磊怒火冲天，把她一锏打死。
　　小梅能想到狄光磊愤怒，却没想到狄光磊不仅不怒，反而哈哈大笑，似乎听到了世上最好笑的笑话。
　　“肖清芳不是什么蠢人，怎么干了一件如此愚蠢的事情？”
　　小梅没有说话，低头看脚面，就差把脑袋埋在土中装鸵鸟了。
　　“蛇灵的人在卧底之前，不查查我家家谱么？”
　　小梅惊道：“什么意思？”
　　“狄家虽然有我爹这个宰相，但毕竟不是‘五姓七望’那种豪族，分支不多，嫡系只有我爹和我伯父两脉。
　　我爹三个儿子，没有女儿，我伯父有两个儿子，没有女儿，所以，我爹没有嫡亲侄女，我也没有嫡亲堂妹。”
　　“那我们，不，蛇灵接到的信……”
　　“当然是假的，肖清芳当了那么多年内卫府大阁领，普通大臣的家属不清楚，我们家的也不知道么？脑子被驴踢了也不该假扮狄家的嫡系啊。”
　　小梅没说话，默默抬头看了狄光磊一眼，狄光磊闭口不再吐槽。
　　狄光磊年龄比自家侄子都小，狄公快五十的时候能生个儿子，狄公的兄长五十岁的时候为何不能生个女儿？
　　而且狄公当官之后虽然平步青云，同时也得罪了不少人，甚至和皇后时期的武则天关系不睦，为了不牵连家族，和家里联系不多。
　　蛇灵近来势力大损，没有仔细调查，便直接把苏显儿派出去了。
　　过了盏茶时间，小梅感叹道：“现在才明白，不管是老主人还是大姐，都是异想天开，蛇灵六大蛇首，这么快就只剩下一人了。”
　　“没错，可怎么没是不一样的，有的人没了死的遗臭万年，有的人没了死的光宗耀祖，还有的人……”
　　狄光磊笑眯眯的看着小梅，道：“还有的人能洗去反贼的身份，换个身份舒舒服服的活着，明白么？”
　　“明白，小梅任凭将军吩咐。”
　　“从今天开始，你就是我的侍女袁晓梅，我回去会为你补办一份身份文牒，为你创造几个立功的机会，让陛下免了你的罪过。”
　　小梅，不，袁晓梅道：“将军，知晓奴婢真实身份的人不足一掌之数，陛下内卫虽然厉害，却也未必知晓，无需如此。”
　　“你是不是忘了朝廷有一个机构叫做‘匦使院’，有一个东西叫做‘铜匦’。”
　　武则天在位十六年，多种政策对于后世影响深远，首创殿试、武举这些不用多说，“信访制度”也是因武则天而发展壮大。
　　前文说过，鱼保家为武则天设计了“检举箱”铜匦，结果有人把他的罪过写成告密信投入铜匦之中，鱼保家因此而死。
　　鱼保家死了，铜匦还在。
　　铜匦分为四匦，分别是延恩匦（养民劝农）、招谏匦（评判朝政）、伸冤匦（申诉冤屈）、通玄匦（建言献策）。
　　任何人都可根据意愿将文字投入其中一匦。
　　只要肖清芳把袁晓梅的真实身份写成书信投入铜匦，武则天纵然知道这书信是蛇灵中人投放的，也会做出处置。
　　就算不投入铜匦，只要把这个秘密告诉梁王，梁王为了搬倒狄公，也会大做文章。
　　原剧情中狄公让如燕假扮武则天吸引刺客，就是为了让如燕立功。
　　薛青麟也是把告密信投入铜匦，武则天趁机发难大肆屠戮李姓宗室，足足杀了三千多人，流放者不计其数。
　　甚至在流放之后还派遣万国俊等酷吏去杀戮流人，然后再把万国俊等人杀了平息民怨。
　　蛇灵中原本的李姓宗室，比如虺文忠，都深受铜匦告密之害。
　　袁晓梅并非流人，但也知道铜匦的厉害。
　　听到这话，当即闭口不言，目光灼灼的看着狄光磊。
　　“放心，我不是过河拆桥的人，只要你老老实实，安安分分，活命没有任何问题。”
　　“多谢将军爱护。”
　　“先把闪灵埋了，咱们再去见我爹，这里刚好有两匹马，能省很多力气。”
　　袁晓梅点头应是，低眉顺眼，看起来真如侍女一般，看不出半点血灵的凶煞。
　　两人之间的信任不超过五成，袁晓梅担心狄光磊过河拆桥，狄光磊担心袁晓梅用苦肉计和反间计。
　　蛇灵中人大部分的内心都已经扭曲，忠诚是奢侈品中的奢侈品。
　　就算袁晓梅暂时为了生存而臣服，只要蛇灵一日不灭，便一日不得安生。
　　两人心中互有算计，心照不宣的谁都没提。
　　袁晓梅只当狄光磊是真君子，狄光磊也当袁晓梅是真心臣服。
　　两人合力，很快挖好坑，把虺文忠埋了，骑马离去。
　　蛇灵撤走，一路没有任何阻拦，很快便遇到了快马加鞭赶来的李元芳和凤凰。
　　李元芳和凤凰同时看向袁晓梅。
　　李元芳眼中满是严肃，凤凰眼中暗含了几分敌意。
　　“学渊，这位姑娘是？”
　　“蛇灵中人，已经反正，与我合力杀了闪灵，具体的回去再说，蛇灵出变故了。”
　　凤凰阴阳怪气的说道：“狄大将军好运道，逃命都有如花美眷相随。”
　　狄光磊挑了挑眉毛，笑道：“阁领说的是，本将军的桃花一直都不错。”
　　“哼！”
　　“噗！”
　　李元芳没忍住，笑了出来。

第41章 如燕的震惊
　　狄光磊一脸残念的看着李元芳，佯怒道：“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　李元芳摆了摆手：“你听错了，我没笑。”
　　“你明明就笑了。”
　　“我是羽林卫出身，经历过无数训练，无论多好笑都不会笑，你一定是听错了。”
　　李元芳初次亮相的官职是“甘南道游击将军”，可他并非边军出身，而是羽林卫。
　　羽林卫和千牛卫一样，都是皇家卫率，不苟言笑是基础素养。
　　李元芳平日都是板着脸，很少笑，那是有原因的。
　　只不过这话听起来实在是太过耳熟，总让人觉得李元芳也是穿越来的。
　　笑吧，笑吧，过段时间看我怎么笑话你。
　　狄光磊心中记一笔，面带笑容，道：“李兄听没听过一句话。”
　　“什么话？”
　　“笑话人的总有一天会被别人笑话。”
　　李元芳仍旧面无表情，只是语气轻快了些：“我做梦都想快点到那一天。”
　　“放心，那一天不会太晚。”
　　说罢，两人不约而同的露出LSP的笑容。
　　看着两人的笑容，凤凰只觉得身上爬了三百只毛毛虫，浑身上下都觉得别扭。
　　袁晓梅仍旧低眉顺眼，似乎这一切都和她无关。
　　李元芳和凤凰是来“救人”的，既然人没事，那便什么都好说。
　　两人都是很有耐心的人，关于蛇灵的事情一句话没问，反正狄公还会问一次，到时候旁听就行。
　　一个多时辰后，四人到了钦差卫队所在之处，狄公见狄光磊无事，心彻底放在了肚子里。
　　……
　　“学渊，崇州现在是什么情况？战局如何？”
　　“王将军贪功冒进，遭到埋伏，目前在东硖石谷修整，契丹军多次攻城，都被权大将军挡回去了，突厥那里有些变数，默啜的势力已经参与到了战争之中。”
　　这些东西狄公听凤凰说了一遍，但仍旧觉得诡异。
　　“蛇灵在其中都做了什么？”
　　“这个问题让晓梅说吧，她已经投诚，目前是我的侍女。”
　　狄公笑骂道：“好大的胆子，我怎么不知道你还有这心思。”
　　“咱家怎么说都是大户人家，我这嫡子有个侍女不过分吧？”
　　“行军打仗私带女眷，就凭这一条就能把你军法处置，侍女？你小子何德何能让人家当你侍女！”
　　“她自愿的。”
　　“呸！你这话连三岁小儿都骗不了，也想骗我。”
　　“就是自愿的，不信您问。”
　　“巧言令色，和谁学的。”
　　“回大帅，末将的本事都是和家父学的。”
　　狄公对着外面一指，狄光磊“识趣”的离开。
　　凤凰原本想听听蛇灵的事情，但她心中存了些心思，狄光磊出去，也跟着去了。
　　狄公见状，满意的点了点头，小子不错，颇有我年轻时的风范。
　　狄公让狄光磊出去不是因为愤怒，而是狄光磊一路辛苦，需要好好休息。
　　刚出帅帐，狄春便迎了上来，带着狄光磊去别的营帐休息。
　　走了几步，狄光磊指着一个女扮男装的人揣着明白装糊涂：“狄春，那是谁？”
　　“哦，那是大小姐，您的堂妹。”
　　“切，还说我私带女眷，我老爹不是也带了么。”
　　“公子慎言，小姐偷偷跟过来的，和老爷无关。”
　　“一别数年，我这小堂妹都长这么大了，叫过来看看。”
　　如燕过来，凤凰却没有任何异样眼神。
　　堂妹和表妹是不同的，堂妹是血亲，表妹是表亲。
　　血亲不能成亲，表亲可以成亲，古时候表兄妹成亲非常常见。
　　凤凰不善交际，但面冷心热，决定了就不松手，对于狄光磊有几分爱慕，自然而然的敌视能成亲的，亲近不能成亲的。
　　虽说自幼练武，勉强算是半个“江湖儿女”，表现的也太热烈了一些。
　　狄光磊没有任何反感，但要说山盟海誓的感情也是没有的。
　　凤凰不善交际，狄光磊感情有些淡薄，需长时间培养。
　　如燕是“变灵”，机灵百变，把一个活泼可爱的青春少女演的惟妙惟肖。
　　也不能说是演，她本就是十八九岁的少女，有属于这个年岁的活泼。
　　一半演，一半释放天性。
　　见了狄光磊，如燕没有半分害羞，大大方方的上前见礼。
　　“五哥，听说你神勇无敌，杀了好多坏人，是真的么？”
　　狄光磊是狄公三子，在狄家嫡系大排行排第五。
　　如燕假扮的是狄光磊堂妹，按照嫡系大排行叫狄光磊“五哥”并不算错。
　　“你这丫头从小就喜欢打打杀杀，长大了怎么还这样，整天想这些，以后怎么嫁得出去？”
　　“嫁不出去也不用你养，哼，五哥，叔父在忙什么？怎么把你赶出来了？”
　　“公事，不要去打搅他，咱们兄妹多年没见，好好说会儿话，走。”
　　如燕想去探探，可实在是不知该用什么理由，又好奇狄光磊的本事，顺水推舟跟着狄光磊走。
　　休息用的营帐内，早有侍卫备好饭食。
　　身边都是“熟人”，狄光磊也不客套，拿起一只烧鸡，掰下鸡腿就开始啃。
　　凤凰道：“学渊，我离开之后发生了什么？”
　　“你离开之后，我找个地方休息了一会儿，打个兔子烤着吃了，一觉睡到天亮，刚想赶路，遇到了闪灵，我和晓梅把他杀了，后面的事情你知道。”
　　话轻描淡写，如燕却听得恍若五雷轰顶。
　　闪灵？是六大蛇首之首的闪灵么？就这么被杀了？
　　小梅？是我那个好姐妹小梅么？她怎么和五哥，啊呸，狄光磊搞在一起？
　　到底发生了什么事？这才几天啊，怎么变数这么多。
　　大姐啊大姐，你给我安排了个什么鬼差事。
　　如燕压下震惊，问道：“五哥，那个闪灵很厉害么？”
　　“很厉害，单打独斗我不是他的对手。”
　　说着，狄光磊在背后一掏，拿出一把竹筒刀递给凤凰。
　　“这是我杀了闪灵之后得到的，加上那一把正好凑成一对，把你的双刀换了吧。”
　　作为内卫府阁领，凤凰的双刀并不差，但比起虺文忠的竹筒刀还是差了几筹。
　　她的双刀只能算是精品，竹筒刀却是和链子刀幽兰剑一个级别的“利器”。

第42章 亢龙
　　虺文忠的竹筒刀是袁天罡的助手鲁成根据本世界独有的黑科技手段精心打造的。
　　还真是黑科技，否则按照历史上这个时期的技术，铸造出坚韧的钢管都万分艰难，更别说内部的螺纹了。
　　无论材料还是技术，竹筒刀都是最顶尖的。
　　本世界称得上是“神兵”的唯有狄光磊的亢龙锏，竹筒刀这种“利器”也算是不错。
　　至少比凤凰的双刀强。
　　便于携带，可刀可棍，可长可短，妙用无穷。
　　相比于竹筒刀的优点，短横刀上的机关算不得什么。
　　更何况替换兵刃不是把原本的武器扔了，那把横刀可以继续留着。
　　至于说竹筒刀是奇门兵刃，难以问鼎巅峰，狄光磊表示呵呵。
　　连个小山包都爬不上去，却想着手中登山杆会影响自己攀爬珠穆朗玛峰，有病啊。
　　不是不能想，但要分清主次，把握现在。
　　本世界最顶尖的战力就是虺文忠李元芳，凤凰能达到虺文忠的水平已经困难重重了，别的没必要想。
　　现在打起来，凤凰未必是如燕的对手。
　　看着狄光磊递过去的竹筒刀，如燕再无任何怀疑。
　　闪灵都斗不过狄光磊，她如何斗得过。
　　“五哥，听元芳说蛇灵有‘六大蛇首’，现在还剩下几个啊。”
　　“闪灵，血灵，剑灵和动灵都已经没了，只剩下魔灵和变灵，如燕，你日后遇到他们，千万要小心。”
　　血灵也没了？
　　如燕心中再次掀起惊涛骇浪。
　　相比于闪灵，蛇灵的人更加恐惧血灵。
　　闪灵武功最高，这不假，但他的身份不是最高级别的隐秘，很多人都知道。
　　知道血灵身份的不超过一掌之数，这种未知让人打心眼里恐惧。
　　不只是如燕，就连虎敬晖，最为忌惮的也是血灵。
　　凤凰奇道：“你什么时候杀死的血灵？”
　　“肖清芳杀的。”
　　“血灵是肖清芳制衡闪灵的底牌，她为何要自折梁柱？”
　　“因为血灵表面上忠心于肖清芳，实际上她和虺文忠是一伙的，肖清芳发现了这个秘密。”
　　“所以，她设计伏击了两人？”
　　“不，她让血灵去杀闪灵，并在血灵的刀上淬了毒，血灵闪灵不知肖清芳的算计，假打一番，两败俱伤，肖清芳再趁机出手，坐收渔利。”
　　“好深的心计，你怎么知道的这些事？闪灵不可能在临死前和你说这些吧？”
　　“当然不会，闪灵最后的力量都用来和我厮杀了，是血灵告诉我的。”
　　“血灵还活着！”
　　“你刚才不是见到了么？”
　　“是她？狄学渊，你好大的胆子！你找死不成！”
　　凤凰怒气冲冲的看着狄光磊。
　　在她看来，狄光磊是见色起意，收留钦犯，形同造反。
　　如燕已经被惊得说不出话来，目光呆滞的看着凤凰和狄光磊吵架。
　　“小点声小点声，咱们那位陛下对于人才是非常宽容的，只要能立下功勋，曾经的事情都可以揭过。”
　　这不是拍马屁，而是实情。
　　当初徐敬业起兵讨伐武则天，骆宾王写了一篇《讨武曌檄》壮声势，武则天看了之后觉得文采斐然，给予了高度评价：
　　宰相之过也，人有如是才，而使之流落不偶乎?
　　只不过这种大度只对于愿意投诚的，拒不投降的将会领略一代女皇的狠辣无情。
　　最关键的是，古代社会虽然男尊女卑，可出了事一般也只针对男丁，女眷基本都有活路。
　　比如虎敬晖，他们家当初就是十五岁以上男丁处死，女眷幼儿流放岭南。
　　凤凰闻言冷笑道：“那你沙场冲锋的功劳可就没了。”
　　“没了就没了吧。”狄光磊掂了掂亢龙锏，问道，“这把神兵为何名叫‘亢龙’？”
　　凤凰道：“《周易·乾》中有‘上九，亢龙有悔’，意为龙飞到了过高的地方，必将会遭受灾难。”
　　“是啊，一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，四顾茫然，既无再上进的位置，退后一步又是万丈深渊，你觉得该怎么办？”
　　“当然是在升到最高峰前留下足够的余地。”
　　“此次崇州大战，我生擒动灵，揭破丘静的卧底身份，千里传信，阵斩契丹一位万夫长，击杀闪灵，如此多的功劳，陛下该如何赏赐？”
　　“这……”
　　“我今年刚满二十岁，已经是正四品左威卫中郎将，再升官可就是三品大将军了，官位升了，爵位也要给，至少是县侯，你觉得合适么？”
　　“那又如何，自古以来少年英杰也不少，甘罗十二岁为相，周瑜十三岁为帅……”
　　狄光磊心说好在现在是武周，奇闻典故还没有那么多，否则你这是要给我来一个相声贯口《八扇屏》啊。
　　有些人看了几个无良公众号胡说就觉得掌握了“真理”，各种鄙视古人。
　　诸葛亮是《三国演义》吹出来的，关羽是《三国演义》吹出来的，周瑜是《三国演义》吹出来的……
　　实际上这特么就是放屁。
　　上学的时候没背过“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”和“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”么？
　　杜甫陆游一个唐朝人一个宋朝人，他们可没看过《三国演义》。
　　关羽自宋朝开始加封，元顺帝封的一大串官职写出来就是水字数。
　　周瑜位列唐武庙六十四将、宋武庙七十二将。
　　下次说人家的名声是吹出来的时候，最起码也要看一下时代背景，免得丢人现眼。
　　凤凰说不出“大宋朝文彦博，幼儿倒有灌穴浮球之智。司马温公，倒有破瓮救儿之谋”，却能说得出甘罗周瑜。
　　本世界是影视演义，所以周瑜和历史上的那个不同，更贴近于演义小说，也就是十三岁统领东吴水军那个。
　　当然，狄光磊对于周瑜的了解也只限于《三国演义》。
　　凤凰说了一大串，狄光磊一句话打断：“所以，他们都英年早逝，没一个活得长。”
　　“你也不想想，我爹比你更聪明，他为何没做出任何处置？”
　　“看来你也不是那么耿直英勇。”
　　“太过刚直的人活不长，我可不想英年早逝。”

第43章 分路
　　亢龙有悔，盈不可久。
　　推之于武，便是出力三分留力七分，推之于人，便是为人处世要留有余地。
　　昔年狄公“潜龙勿用”，又“见龙在田”，得高宗皇帝赏识，“飞龙在天”，被赐予“亢龙锏”之后到了顶峰，最终“亢龙有悔”。
　　原原本本体验了一遍《易经》卦象，狄公的棱角变得圆滑。
　　浩然正气不改，行事手段却大有改变，连武则天都称之为“老狐狸”。
　　作为狄公的儿子，狄光磊自然不会重蹈覆辙。
　　更别说狄光磊的心思本就不在官位上。
　　当官是为了获得更多的资源，不是为了权倾天下。
　　对于一个能穿越诸天万界的人来说，某一方世界的权势地位毫无意义。
　　凤凰哪知道穿越这种事情，只当狄光磊明进退得失，不再规劝。
　　如燕也恢复了镇定，问道：“五哥，我还没看过蛇灵高手长什么模样呢，能带我去看看么？”
　　狄光磊非常想递过去一面镜子，但手边没有镜子，摆了摆手：“等我爹问完了再去。”
　　凤凰打了个圆场：“和我说说吧，我还要给陛下写奏章呢。”
　　“不用担心，我爹会替你写好了的。”
　　“陛下会看出来的。”
　　“对啊，不看出来怎么把咱们的功劳抹去一些。”
　　“内卫和大臣私交过密，死得更快。”
　　“放心，我已经有万全之策，你当明白，内卫不是长久之计。”
　　世上没有不变的计划，事变了，人变了，计划必须跟着变。
　　曾经狄光磊计划把功劳让给凤凰，把她推上内卫府大阁领的位子，短短几天就改口，便是因为人变了。
　　凤凰外冷内热，感情热烈，表现的很主动，狄光磊性子有些淡薄，需长久陪伴才能养出感情。
　　一见钟情那种事，和狄光磊无关。
　　即便只是友人以上恋人未满，狄光磊也不希望凤凰继续在内卫府。
　　内卫的死亡率，比左威卫右威卫千牛卫加起来都高。
　　凤凰道：“不做内卫我做什么？”
　　如燕取笑道：“做我的嫂子呗。”
　　“呸，讨打。”
　　如燕暂时不能显露武功，自然不是凤凰敌手，被一下子压住。
　　狄光磊心说凤凰你趁现在赶紧多占点便宜，过几天就打不过了。
　　或许如燕得了今日教训，日后遇到钟五娘的时候也是这么做的。
　　俗话说：不如意事常八九，可与人言无二三。
　　不管是蛇灵还是内卫府，都需要压抑本性，如燕和凤凰都有不属于这个年龄的成熟。
　　不是“小大人”的成熟，而是为了生存不得已为之。
　　这里虽然是军营，却给两人一种“家”的感觉，不由自主的释放了天性。
　　自小缺爱，对于家庭的关爱自然是万分渴望，万分珍惜。
　　如燕甚至已经不想回蛇灵，凤凰被一番劝解之后，也不打算回内卫府了。
　　只不过谁都没想到，她的手段那么的激烈。
　　当了多年内卫，凤凰在内卫中有不少心腹，有几个甚至在黄胜彦麾下。
　　当然，她麾下也有黄胜彦的卧底。
　　打闹一番之后，凤凰出了军帐，招来钦差卫队中的一个心腹内卫，递过去一个锦囊，道：“把这份情报给黄胜彦。”
　　心腹什么都没有说，立刻退走。
　　知道的越少越安全，这个道理内卫最是明白。
　　肖清芳是反贼，内卫府大阁领的位子还空缺着，黄胜彦和凤凰是最有力的争夺者，互相送情报算计人也不是一次两次了。
　　心腹却是不知，这不是凤凰要算计黄胜彦，而是主动把破绽递过去，要黄胜彦算计自己。
　　两个时辰后，狄公把一切都问完了，狄光磊也休息的差不多了，众人在军帐中商议对策。
　　狄公道：“突厥之事不能不解决，否则一旦事情闹大，纵然吉利可汗有心压制，也压制不了，绝不能让突厥参战。”
　　狄光磊道：“老爹你不是想偷偷去突厥见吉利可汗吧？”
　　“没错，学渊，你暂时替我统领钦差卫队，我和元芳他们去突厥。”
　　“崇州怎么办？”
　　“你带我的尚方宝剑去，让他们无论何等情况都必须死守不出，等我的军令。”
　　“可以，不过这事是不是有些犯忌讳？”
　　“将在外君令有所不受，形势危急，只能如此了。”
　　狄光磊心说咱俩不愧是父子，想法都一模一样。
　　狄光磊年轻，升得过高容易被捧杀，狄公已经位极人臣，多点功劳少点功劳没什么区别。
　　犯忌讳是为了让武则天安心，这事狄公做过不知多少次了。
　　“那咱们人怎么分？”
　　狄公道：“我带元芳，张环、李朗、杨芳、仁阔去突厥，你和凤凰，齐虎、潘越、肖豹、沈韬留在军营。”
　　钦差卫队中有八个千牛卫军头，分别是：
　　龙虎军头张环、龙威军头李朗、龙彪军头杨芳、龙武军头仁阔、龙胜军头齐虎、龙兴军头潘越、龙健军头肖豹、龙扬军头沈韬。
　　其中张环李朗早早接触过，其余的狄光磊在担任千牛备身的时候也都见过。
　　狄公带走四个，留四个辅佐狄光磊，行军赶路绝无问题。
　　至于如燕和袁晓梅，袁晓梅绝对要留在钦差卫队，如燕肯定会偷偷跟着。
　　这是狄公的考验，他只会拯救值得救的人，不会浪费时间救无可救药之人。
　　就如同他在原剧情中说的那句“就在刚才，你自己救了自己”那样。
　　如燕此时非常的不爽。
　　一方面她被狄光磊牵绊住，没见到“血灵”，有机会见的时候，狄公要去突厥，她必须跟着。
　　另一方面则是她的心已经乱了，不知该就此反正，还是继续当卧底。
　　兵贵神速，商议好了之后，众人立刻分开。
　　狄光磊带着钦差卫队去崇州，看起来一切如常。
　　狄公去往突厥，星夜赶路，务必要让突厥不参与其中。
　　……
　　“学渊，我觉得你那堂妹有些古怪。”
　　“怎么怪了？”
　　“今天我和她打闹的时候，搔她的痒，她的筋肉不自然的紧绷，然后马上放松，她会武功，却故意隐瞒，为何如此？”
　　“凤凰，你看过我们家家谱么？”

第44章 也就看起来比较正经
　　“你看过我们家家谱么？”
　　听到这个问题，凤凰心说我没看过你们家家谱，我只想上你们家家谱。
　　这里就有人要问了，家谱上会记录女眷么？
　　废话，当然要记录！
　　家谱不止记录家庭成员，还会记载家规、家风、人口变迁甚至是财务收支。
　　从事社会学、历史学、考古学、经济学、民俗学、人口学、民族学、文学、政治学、宗教学、法学、姓氏学的研究人员都能从各式各样的家谱中查询资料。
　　李世民为了抬高皇室、压制世家大族，让人修了《氏族志》，算是各大世家的超大家谱。
　　内卫府中有狄家的详细资料，嫡系尽数记录其中，不过凤凰此前没看过，否则以她的脾气，早就把如燕揪出来了。
　　狄光磊心知狄公会在突厥和如燕摊牌，也就没隐瞒，小声和凤凰说了狄公的算计。
　　凤凰惊得目瞪口呆，半晌，缓了过来，小声问道：“你没见过她，为何表现的和亲兄妹一般？”
　　“我这一辈都是男丁，没有女眷，多个妹妹不好么？”
　　凤凰闻言“噗嗤”一下笑了出来，道：“‘回大帅，末将的本事都是和家父学的’，当时我还觉得你是在犟嘴，现在看来确实如此。”
　　“早就和你说了，在犯忌这方面，我爹是行家中的行家。”
　　“怪不得连陛下都说狄公是老狐狸，果真名不虚传。”说着，凤凰看了狄光磊一眼，道，“你这小狐狸，哪里光明磊落了？”
　　“我叫‘光磊’，‘光’是我这一代的字辈，‘磊’是基石的意思，和光明磊落无关，而且我哪里不光明磊落了？”
　　凤凰语塞，避过头不言不语，反省自己当初是不是看错人了。
　　那个冲锋陷阵所向披靡、直面闪灵无所畏惧的少年英雄，怎么一转眼就成了小狐狸。
　　演技精湛，口齿伶俐，三言两语堵得人无话可说，偏偏还生不起气。
　　“学渊，李元芳也是如此么？”
　　狄光磊毫不留情的给李元芳泼脏水：“不，他比我更过分，他也就看起来比较正经，暗地里，唉~”
　　说句实在话，李元芳比狄光磊正派多了。
　　狄光磊办案时看到喜欢的会中饱私囊，李元芳绝对不会，但他也有缺点。
　　看起来寡言少语不苟言笑，实际上补刀能力爆棚。
　　狄光磊堵人用三句话，他一句话就能把人噎死。
　　偶尔冷着脸讲几个冷笑话，让人笑也不是不笑也不是。
　　最关键的是，李元芳女人缘异常的好，这辈子有纠葛的三个，下辈子转世成燕双鹰，前前后后超过十个，没一个好相与的。
　　凤凰和李元芳没什么接触，想想狄光磊李元芳那天“默契”的LSP笑容，觉得狄光磊说的不错。
　　“咱们是去崇州还是东硖石谷？”
　　“东硖石谷，崇州守将是权大将军，性格沉稳，守城没有任何问题，东硖石谷的王将军新败，且性格暴躁，容易被人激将，必须把他的火气压下去。”
　　“王将军也是善战之人，上次立功心切中了埋伏，有了教训，不会如此了吧？”
　　“他吃这方面的亏超过十次，哪次改了？”
　　凤凰再次被堵得说不出话来，瞪了狄光磊一眼，骑马去后边巡视。
　　齐虎缓步走了上来，露出诡异的笑容：“将军，您怎么把凤凰阁领气走了？”
　　狄光磊为人比较和气，在千牛卫的时候和几个军头私下关系都不错，时长开玩笑逗乐。
　　“不把她气走了，等着让你们几个混蛋看笑话啊。”
　　“您放心，我们弟兄都接受过严格的训练，无论多好笑都不会笑。”
　　“多嘴，和潘越学学，他咋没那么多话。”
　　“将军您不知道，潘越也就看起来比较正经，暗地里，唉~”
　　狄光磊心说这话怎么这么耳熟，笑骂道：“别废话，闲的蛋疼就去探探路。”
　　“将军您忙，我去看看左边有没有埋伏……”
　　齐虎刚走，沈韬来了，凑过来打趣道：“将军，您怎么把凤凰阁领气的巡查后路去了？”
　　“要不等着让你们看笑话啊，你怎么不和肖豹学学，哪那么多废话。”
　　“将军您不知道，肖豹也就看起来比较正经，暗地里，唉~”
　　这话太特么耳熟，狄光磊心说你们都有顺风耳么，耳朵咋这么灵。
　　把沈韬赶去巡视右边，不一会儿，潘越来了。
　　“将军，您怎么把凤凰阁领气的巡查后路去了？”
　　……
　　“将军您不知道，齐虎也就看起来比较正经，暗地里，唉~”
　　……
　　再然后，肖豹又来了，还是那套话。
　　狄光磊这次没赶人，而是让人把沈韬，齐虎，潘越都叫来。
　　“你们四个对对，告诉我谁最不正经，对不出来，一起陪我练武。”
　　八大军头一块上三招就缴械，四个就更不是敌手了。
　　四人看狄光磊表情，心知狄光磊打算趁着切磋揍人。
　　虽然不会伤筋动骨，鼻青脸肿却免不了，那太过丢人，赶紧问对方都说了什么。
　　不一会儿，四个“表面正派，私下不正经”的分别去卫队前后左右巡视，不敢再靠近中军半分。
　　凤凰好奇的凑了过来，问道：“他们四个今日怎么这么勤快，无需这么巡视吧？”
　　“你问他们去呗，反正我没下这个命令。”
　　凤凰巴不得狄光磊身边无人呢，怎么可能去。
　　“学渊，竹筒刀是宝兵刃，但用起来非常复杂，需要一些鞭锏套路，你能不能教教我？”
　　“行，天下间用锏的高手，我排第二没人敢认第一。”
　　“大言不惭。”
　　“是不是大言不惭，你试试就明白了。”
　　一路无事，钦差卫队安全到达东硖石谷。
　　不是契丹军不想阻拦，可他们被东硖石谷挡住。
　　大军过不去，小队过去有去无回，只得作罢。
　　王孝杰生性桀骜，刀硬拳硬嘴硬脾气硬，唯独耳根子软，容易受小人挑拨。
　　优点是认准了的好人那便一直都好，缺点是脾气上来谁都敢砍。
　　蛇灵在军中的卧底都被清除，狄光磊和他建立了交情，因此他没有摆出桀骜姿态，老老实实接旨。

第45章 决胜
　　东硖石谷，右威卫军营。
　　王孝杰焦急的走来走去，从东走到西，从西走到东，一遍又一遍，一回又一回。
　　“老王，你要是实在没事，去巡营，或者去清点粮草，要么就去火头营切菜烧火，别转了行不？”
　　王孝杰的性格暴躁，但和军营中的人关系极好，不管是副将还是小卒都能开几句玩笑。
　　狄光磊也算是王孝杰的战友，两人关系还算不错，狄光磊甚至管他叫“老王”。
　　“你立了大功当然不急，我可是戴罪之身，不打个胜仗陛下非砍了我不可。”
　　“不会不会，你罪不至死，顶多就是一撸到底，去火头营做饭。”
　　王孝杰瞪大眼睛看着狄光磊，心说你能说点人话么，老子不想听这个。
　　狄光磊被王孝杰“幽怨”的眼神看的有些发毛，安慰道：“没看到我在这里么？少不了立功的机会。”
　　王孝杰道：“那怎么还不来消息，都三天了，契丹军也快被权善才拖垮了，再不打，我怕李尽灭和孙万斩跑了。”
　　“此战的重点不在于契丹，而在于突厥，只要我爹帮吉利可汗搞定突厥内部的事情，契丹军必然不攻自破，三天而已，等得起。”
　　“那还要等几天？”
　　“最多三天，年都在军营过的，等咱们回去，一起聚一聚，好好过个年。”
　　王孝杰斜了狄光磊一眼，道：“老子有老婆孩子，没兴趣和你过年，你还是陪你家夫人过年吧。”
　　“小弟还没成亲。”
　　王孝杰小心的看了军帐外一眼，道：“陛下不是给你配了个菩萨么？冷是冷了点，容貌还是不错的，你就别挑了。”
　　俗话说，当兵三年，母猪赛貂蝉。
　　打仗的时候没时间想，不打仗的时候火气没地方发，都憋得慌。
　　王孝杰表面上是钢铁直男，实际上肚子了也有花花肠子。
　　用这张彪悍凶煞的脸挤出一个搞怪的表情，要多诡异有多诡异。
　　电视剧的角色由于剧情问题大部分只突出某一点，但一个大活人不可能是愣了吧唧的直肠子。
　　最简单的道理，王孝杰若是真的那么愣，不可能平步青云，总管一卫兵马。
　　脾气暴躁是真的，但人家带兵打仗的能力也是真的。
　　就比如现在，明明很需要军功，明明契丹军被拖得疲惫不堪，看起来一触即溃，他还是能忍受得住，没有接到命令，不动一兵一卒。
　　狄公并没有让王孝杰多等，又过两日，狄光磊接到了狄公的飞鸽传书。
　　作为现代人，狄光磊精通一种简单有效的保密手段——汉语拼音，并把拼音传给狄公和李元芳。
　　至于这东西会不会给未来的考古学家带来疑惑，那就不是狄光磊要考虑的事情了。
　　若非担心引起不必要的乱子，狄光磊早就大开科技树了。
　　早先约定过，除了拼音传信别的一概不认，接到拼音传信，狄光磊立刻“破译密码”，把军令交给王孝杰。
　　王孝杰看着军令，不住地皱眉头，不过他最终没有反对，按照军令安排士卒。
　　狄光磊穿好铠甲，目不转睛的看着王孝杰排兵。
　　这个粗汉显示出了非同一般的灵巧，原谅狄光磊，只能用灵巧来形容王孝杰。
　　排兵布阵的时候，王孝杰比大姑娘绣花还要灵巧。
　　数万大军随着他一道道命令分别出营，埋伏在各处，一切都显得井井有条。
　　到最后，王孝杰和狄光磊带领五百精骑五千精兵出营，去往狄公预设的埋伏地点。
　　……
　　“学渊，大帅这是何意？怎么在这边埋伏？”
　　“行军打仗你比我擅长，你都不知道，我怎么知道。”
　　“你说，李尽灭会不会从这儿过？”
　　“非常有可能，就算李尽灭不从这儿过，孙万斩也会从这儿过。”
　　王孝杰看了狄光磊一眼，道：“听闻老弟勇冠三军，擅长凿穿战术，这次定要好好看看。”
　　“老哥放心，对了，万一遇到李尽灭和孙万斩，你告诉我他们的形貌，我把他生擒给你。”
　　“老弟误会了，我绝没有争功的意思。”
　　“不是你争不争的事，是我能不能留的事，咱们兄弟相称，你怕是忘了我今年几岁吧？”
　　王孝杰略一思索，明白下来，感叹道：“大帅爱护我，今日恩德，日后必有厚报。”
　　“不用客气，施恩若是为了图报，那就不是我爹了。”
　　或许狄光磊的嘴开过光，到达埋伏地点不足一个时辰，便听到了喊杀声。
　　战斗的地点距离这里很远，只不过人数实在是太多，声传数十里。
　　听到喊杀声，王孝杰立刻收起笑脸，面上满满都是严肃和杀气。
　　“刷”的一声，一把长刀拿在了手里，随时准备带兵杀出。
　　王孝杰的武功无法和狄光磊相提并论，但悍勇无畏，冲锋陷阵的本事并不差。
　　又等了一个多时辰，一只契丹装扮的残兵败将从此过，王孝杰看准时机，喝道：“随我冲锋。”
　　埋伏点距离那队残兵还有一段距离，这段距离不仅隐藏了行迹，还给骑兵留了加速冲击的时间。
　　五百骑兵以狄光磊为箭头，狠狠扎在契丹军的腰眼上。
　　凤翅镏金镋好似活了过来，凤翅映着血色夕阳，好似一只飞天火凤，所过之处，残肢遍地。
　　契丹军本就是打了败仗的残兵，被狄光磊这一冲锋，立刻被分成两段。
　　冲到一头，换一个方位折回。
　　在狄光磊的带领下，五百精骑把残兵败阵撕的七零八落。
　　李尽灭连连呼喝，也没能组织起有效的防御。
　　想要弃兵跑路，王孝杰带领精锐步卒冲了上来。
　　前有伏兵，后有精骑，李尽灭除非会飞，否则再无生存的可能。
　　狄光磊冲散了阵型之后，一挥凤翅镏金镋，向着李尽灭所在方向冲去。
　　沿途士卒如同潮水一般分开，远远看去，好似一位绝世刀客斩出分川断海的惊世一刀。
　　李尽灭吓得五脏欲裂，命令亲卫上前阻拦，自己随便找了个方位逃离。
　　刚跑出几百米，就见到杀的浑身浴血的王孝杰。
　　“老子倒霉了这么久，运气终于来了！”

第46章 给大哥铺路
　　王孝杰血战沙场多年，身上早就养出了一股铁血煞气。
　　随着冲杀，煞气释放出来，配合着他凶神恶煞的容貌，恍若地狱恶鬼。
　　虬髯沾满鲜血，刀疤因为气血激荡变得血红，一跳一跳的，分外狰狞。
　　李尽灭是契丹人，经历过的战争比王孝杰更多，见过的恐怖场景多不胜数。
　　原本没有什么人能够吓住他。
　　可他自从当了首领，养尊处优，已经很久没有盘马弯弓，挥刀征战。
　　他已经不再是那个悍勇无畏的契丹雄鹰，而是一只贪生怕死的老狐狸。
　　王孝杰冷冷的看着李尽灭，目光中的恶意已经到了极致。
　　长刀一挥，带着血色残阳和边塞寒风，刀锋重重斩在李尽灭身上。
　　刀光一闪，血光崩现，一条手臂飞向半空，李尽灭捂着右臂，坠落马下。
　　“来人，给我拿下！”
　　身边士卒涌上前去，把李尽灭绳捆索绑，连同那条手臂一起带走。
　　王孝杰喝道：“李尽灭已经被擒，缴枪不杀！”
　　其余士卒跟着怒吼，不多时，被吓破胆的契丹兵尽数跪地投降。
　　王孝杰心满意足的用衣袖擦了擦脸上的血，高声道：“痛快，痛快，真他娘的痛快！”
　　狄光磊道：“恭喜老哥生擒敌酋。”
　　“若无老弟奋不顾身冲开阵型，我也没有这个机会。”
　　两人相视大笑，一切尽在不言中。
　　凤凰凑了上来，道：“真不知狄公的脑子是怎么长的，竟然算到了这等地步。”
　　王孝杰笑道：“古人说过，作为一军主帅，要上识天文，中察人事，下晓地理，狄大帅便是这等上上人物。”
　　“如果是小范围的局部战争，天时地利影响很大，这种参战人数高达四十万，影响国运的战争，人和才是最主要的，此战能赢，便是因为我爹把人和算计在了手中。”
　　“人和？”
　　“也可以说是吉利可汗的态度，否则你以为他为何会去突厥？”
　　王孝杰赞道：“吉利可汗言出必行，真是一条好汉。”
　　“好汉？老王啊老王，你怎么知道，这不是吉利可汗顺水推舟呢？”
　　“这……”
　　“突厥可汗，怎会是那么简单的人物，蛇灵一方鼓动的是默啜，但我敢肯定，吉利可汗必然参与其中。
　　若是契丹一方赢了，就跟着入侵，契丹暂时依附于突厥，不管得到多少好处，大头都是突厥的。
　　若是契丹一方输了，就借大周的刀清理掉不服他的突厥贵族，吞并被重创的契丹部落，壮大王庭实力。”
　　“还是老弟聪明，他奶奶的，都他妈没一个好东西。”
　　“这话偏激了，虽说吉利可汗稳赚不亏，大周也没有损失，我爹不会让人占便宜的。”
　　王孝杰大笑道：“对对对，连陛下都说狄公老狐狸，占他便宜比登天还难。”
　　“此战过后，吉利可汗定会尽力约束突厥部落，不与边军发生冲突，边境商贸往来也会增多，利益多了，土匪就多了，老哥千万注意，不要让土匪杀了往来商人。”
　　古代人重农轻商，王孝杰对此非常不解：“作为边军，我自当保护大周百姓，可也没必要如此在乎那些商人吧？他们能做什么？”
　　“商人逐利，如果有一成半利，他们就会把商品卖出去，有三成利，他们就会组建商队做生意。
　　有五成利，他们就会冒着被土匪劫掠的危险行商，有一倍利，斩首大刀也吓退不了他们。
　　你可别忘了，用丝绸瓷器换战马，利润至少是十倍，你不在乎那些利润，总不能不在乎那些战马吧。”
　　“哼！就听你老弟的，若是贩马的，我就尽量保护他们的安全，至少把战马带过来再死，还有，崇州附近哪来的土匪？”
　　狄光磊指着契丹俘虏道：“他们不就是现成的土匪么？几十个残兵聚在一起就是流寇，你说这一战过后会有多少残兵？
　　而且不只是贩马的商人重要，送货的商人一样重要，崇州重建，需要大量物资，让商人过来做生意，能加快重建速度。”
　　王孝杰这下彻底服了：“好小子，没想到老弟打仗勇冠三军，辅政也是一把好手，狄公教的好儿子，狄公教的好儿子啊！”
　　狄光磊心说穿越者前辈们都是这么做的，我不知道该怎么具体实行，还不会动嘴皮子么。
　　而且早先父子俩商议过，狄公会运作一番，让狄光磊的大哥狄光嗣来当崇州刺史，狄光磊当然要给大哥铺路。
　　内部如何操作，如何交易，那是狄公的事情，狄光磊连狄公此战具体如何排兵布阵都不知道，更别说以后的事情了。
　　狄光磊只关心两件事，一是什么时候彻底剿灭蛇灵，免得成天担心刺客，二是回去之后武则天会给个什么官。
　　带着俘虏回了崇州，把战损和俘虏都清点好，众人返回神都洛阳。
　　狄公作为钦差大臣自然要回去，王孝杰权善才这等大功之人也要回去，丘静李尽灭孙万斩之类的更要带回去。
　　好在边境暂时安定，副将足以守好。
　　忘了说了，狄公不仅擅长钓鱼，还是端水大师。
　　王孝杰抓了李尽灭，权善才抓了孙万斩，各有各的功劳，谁都不亏。
　　狄光磊向狄公举荐了陈子昂，狄公清点俘虏的时候考察过，觉得不错，让他暂代崇州长史。
　　等到狄光嗣过来当刺史，陈子昂头上这“暂代”就该没了。
　　此战大获全胜，众人面上都是笑呵呵的，唯独如燕面色有些纠结。
　　寻了个机会，小心翼翼的向狄光磊靠了过来。
　　“狄将军……”
　　“呸，什么狄将军，要叫‘五哥’知道么，我是你哥，不是你上司。”
　　如燕闻言，心中一暖，笑道：“五哥不怪小妹隐瞒？”
　　“我爹都不怪，我怪你作甚？而且被愚弄的是你，你不生气就行了，我怎么可能生气。”
　　如燕点了点头，心说这话说的不错，只是怎么听都觉得不是人话。
　　“既是如此，五哥别怪小妹无礼，那小梅和我情同姐妹，五哥……”
　　“你放心，我肯定不会亏待她的。”

第47章 献俘
　　如燕一脸无奈的看着狄光磊，心说我要说的不是这个。
　　如燕是“变灵”，为了“百变”，学了多种礼节规矩，尤其是豪门大户的规矩。
　　不敢说每一家的规矩都懂，约定俗成的规则无一不知。
　　她和袁晓梅都是“反贼”，都因为狄家庇护而“洗白”。
　　可她是狄公认的侄女，袁晓梅是侍女，有尊卑之别。
　　虽说袁晓梅对她有过欺骗，当初的结交完全是不安好心，但她也是如燕在蛇灵中少有的温暖。
　　如燕不想让两人的关系从姐妹变成主仆。
　　“善恶终有报，天道好轮回，此乃命数。
　　你们虽同为六大蛇首，但你是被当成暗间培养，知道的秘密不多，陛下可以宽宥。
　　晓梅曾经是肖清芳心腹，知道的秘密实在是太多，不可能当狄家大小姐，明白么？”
　　如燕闻言不再劝说，轻声说道：“那就劳烦五哥代为照顾了。”
　　“放心。”
　　看着如燕的背影，袁晓梅缓步凑了上来，道：“以小人之心度君子之腹，我这一切都是自己作出来的。”
　　袁晓梅方才没敢上前，不是面皮薄、不知该如何面对如燕，而是担心如燕要报复她，把她要过去当丫鬟。
　　她怕一个忍不住两人打起来，那样的话狄光磊肯定帮如燕。
　　如今听闻如燕是为她求情，不免有几分愧疚。
　　有愧疚感不是坏事，那证明袁晓梅不再是“蛇”，她已经找回了属于人类的情感，逐步破除心中的“蛇”。
　　“知道的太多”不过是借口，说白了还是不信任她。
　　狄光磊好奇的问道：“晓梅，蛇灵怎么培养出了如燕这样的？”
　　袁晓梅道：“如燕就是按照大户人家嫡女的标准养的，否则去大户人家卧底，一开口就会被人识破。”
　　“她也不会针织女红琴棋书画啊？”
　　“大姐特意留了她天真的本性，大户人家的嫡女又不都是文弱的。”
　　“说得有理，肖清芳麾下还有类似的么？”
　　“有，和如燕一起培养的有十个，五男五女，男的死了四个，留下的那个是影子，女的全部存活，她们平日作为如燕的替身。”
　　“那个影子还真是够狠的，一点退路都不留。”
　　“所以他排在末位，终生都只是影子，连当蛇的资格都没有。”
　　“如燕和我说过，突厥的时候她的替身死了两个，也就是说，还有两个替身。”
　　“没错。”
　　狄光磊突然想到了什么，问道：“其中一个是打算替换金木兰的吧？”
　　“将军英明。”
　　“两个人，两次卧底机会，却不知肖清芳要用在何处？”
　　聪明人的烦恼就是想太多，狄光磊原本不会如此，此时闲的蛋疼，不免想的多了一些。
　　此战大获全胜，沿途自然无人敢阻拦，一路平安到了神都洛阳。
　　洛阳北门，旌杆林立，旗幡飘扬，鼓乐之声震天动地。
　　城楼上，武则天端坐龙椅，两侧排列着三班文武大臣。
　　城楼下，千牛卫旗甲鲜明当先而立，后面是皇帝亲将的十二卫，再后面是太子四卫。
　　十六卫尉衣装耀眼，刀枪锃亮，端的是一派盛朝文治武功的气象。
　　武则天突然觉得有些紧张，她已经很多年都没有这种感觉了。
　　这些年朝廷对外征战，败多胜少，被人讥讽为：内战内行外战外行。
　　武则天迫切需要一场大胜平息这些讥讽，为自己正名。
　　太子等皇室人员之所以在此，一是礼法，二是震慑，三是武则天龙颜大悦，连在宫中幽闭的都放出来热闹热闹。
　　李隆基也在其中。
　　李隆基身后跟着易容伪装的李青霞虎敬晖。
　　远处响起一声惊天动地的礼炮，紧接着军鼓大作，大军缓缓靠近洛阳。
　　为首的是河北道行军大元帅狄仁杰，身后跟着左威卫大将军权善才，右威卫大将军王孝杰，左威卫中郎将狄光磊，右威卫右营将军李楷固。
　　再往后，则是要在典礼中进献的俘虏缴获。
　　太子李显为人软弱，对此并无太多在意，甚至有些恐惧武则天的威严。
　　李隆基看着赫赫军威，没有一丝一毫的恐惧，反而露出几分迷醉。
　　他毕竟还是小孩子，没有那么深的心机，情绪大起大落之时不能很好地隐藏。
　　李青霞站在李隆基身后，没有看到他的眼神，却敏锐的察觉到了李隆基的情绪波动。
　　那种野心勃发的感觉，李青霞比谁都熟悉。
　　四下一扫，发现众人都在看朝廷大军，无人注意这里，赶忙伸手抓了李隆基一下。
　　看似是小心护持，免得李隆基跌落城头，实则是让他收敛，小心隔墙有眼。
　　李隆基也不愧是未来的唐玄宗，李青霞一抓，立刻收敛起了情绪，小脸严肃，看起来和别的皇子一般无二。
　　李青霞见此，心中感叹，这位临淄王当真不凡，若有机会，必然一飞冲天。
　　只是不知冲上去之后是“龙啸九天”还是“亢龙有悔”。
　　奇货可居！
　　李青霞心中突然升起了这个念头。
　　结合这几个月的所见所闻，李青霞突然觉得，自己该为未来做一些打算了。
　　纵然没了当女皇帝的心，下半辈子也不能如此平淡啊。
　　李青霞察觉到了李隆基的心思，虎敬晖察觉到了李青霞的心思。
　　“我这一生，终归不能归于平淡。”
　　虎敬晖打算回去劝劝李青霞，实在事不可为，那便小心谨慎，免得连累了狄公。
　　洛阳成外，献俘仪式已经开始。
　　原本该是兵部侍郎李昌鹤出城迎接，可这场大胜激起了武则天的雄心，自己下去迎接了。
　　此乃“降阶之礼”，原本是接待异族可汗的，武则天降阶相迎，就是为了表示礼遇。
　　武则天不仅降阶，还亲自向狄公递了一杯酒。
　　“此次大胜得之不易，朕破格用降阶之礼，是为了告诉世人，这一场胜利来之不易！”
　　……
　　“进献契丹族长李尽灭、孙万斩！”
　　“进献叛逆奸贼丘静！”
　　……
　　盛大的献俘仪式一直持续到晚上，吃过“御宴”，受了封赏，众人各自回家。
　　狄府，如燕的住所，桌上摆着一封信。

第48章 黑衣社
　　“显儿，我会永远盯着你，直到你死！大姐。”
　　信上只有不足二十个字，却让如燕觉得毛骨悚然，仿佛被毒蛇盯上了，手脚不由自主的抽了一下。
　　狄光磊冷笑道：“丧家之犬，安敢言勇。”
　　“五哥？”
　　“肖清芳麾下六大蛇首，如今只剩下魔灵一个，有什么可怕的？元芳，你怕不怕？”
　　李元芳道：“当然不怕！”
　　“那不就结了，如燕你要是怕就跟着元芳，让他保护你。”
　　此言一出，李元芳和如燕同时红了脸。
　　狄光磊怎会放过他们，笑道：“老李啊，还记得我和你说的话么？笑话人的，总会被人笑回去，你不是很期待么？”
　　狄公打了个圆场：“就你怪话多，现在是说这事儿的时候么？你怎知蛇灵不会有新人补位，补上六大蛇首？”
　　“天下间哪有那么多的高手？”
　　“防人之心不可无，你回去问问晓梅，她在蛇灵内部还有没有心腹。”
　　献俘仪式后，狄光磊的官职从“左威卫中郎将”变成“千牛卫中郎将”，品级没变，管的却是皇家卫率，权力更大。
　　另封“永昌县侯”，赐宅邸一座。
　　换句话说，狄光磊已经算是“分家”状态，袁晓梅作为贴身侍女带人去打扫新房了。
　　至于如燕在蛇灵有没有心腹，这根本就不用问，她那性子，有心腹就有鬼了。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　还真让狄公说准了，肖清芳确实有补充“六大蛇首”的计划，甚至去“请外援”。
　　作为探案电视剧，故事剧情一部接一部，剧情大反派虽然都是大势力之主，相互之间却没什么关联。
　　目标各不相同，互不信任，没有关联是应该的。
　　但蛇灵遭受重创，势力严重受损，肖清芳当然会放下架子，去结交盟友。
　　铁手团要钱不要命，只要给钱啥都能卖，完全不可信。
　　肖清芳选择去结交图谋凉州之地的黑衣社。
　　南北朝时期，一批西洋武士侵犯甘凉地区，当地官府多次起兵均被打败。
　　王家堡的大小姐王仙儿组织当地青壮奋起反抗，多次击败入侵者，吸收了其中一部分人，组成了“黑色玉女军”，改名为“王铣”。
　　隋朝时期，为了安抚王铣，封她为“凉州王”。
　　唐一统天下后，太宗皇帝命令甘凉地区归治，王铣不肯，率军抵抗，被唐军大败，退回凉州。
　　王铣麾下部将以王肖恩为首反叛，最终王铣战死，有一位心腹手下侥幸生还，成立了“黑衣社”，默默壮大势力。
　　黑衣社的组织架构既有西洋文化又有中原文化，首领被称为黑衣天王。
　　黑衣天王麾下有八位“圣骑士”，按照八卦方位命名。
　　八位圣骑士之下是一百零八位黑衣圣使。
　　这些人武功一般，八个圣骑士联手也未必打得过魔灵，但他们很擅长用机关器械装神弄鬼。
　　黑衣社的总坛“黑暗之山”机关遍地，危险程度不亚于蛇灵总坛。
　　没有机关阵图贸然进去，武功强如李元芳也是九死一生。
　　……
　　黑沉沉的苍山一片混沌，在这天地潜遁形藏之时，遥远的天际突然亮起了一道奇诡的光束。
　　光束由红而绿，由绿而蓝，慢慢地散延开来。
　　沉寂的苍穹发出一阵低吼，紧接着，一片蓝光陡然亮起，将黯淡的天地彻底点燃。
　　在这妖异的蓝光中，一座陡峭峻拔的山峰突兀而出，似乎刚从九天落地。
　　山峰绝顶之处，一座古堡巍然矗立。
　　这里就是黑衣社的总坛——黑暗之山！
　　今天是黑衣社举行“月议”的日子，黑衣天王和八位圣骑士全部都在黑暗之山。
　　她们身上穿着绣金黑色外袍，头戴青铜面具，腰间悬着一把长剑。
　　长剑不是中原样式，更像是西方的“骑士剑”。
　　外面的护卫均是身着重甲，手持骑士剑，庄严肃穆，唯独黄发蓝睛显得诡异。
　　也不能说“诡异”，只是这个时代的人没接触过老外，看了觉得是妖鬼。
　　王铣也不愧是枭雄人物，把西洋文化融合的非常好，不管是宗教文化还是武道文化都充分的吸收同化。
　　即便是肖清芳，初次和黑衣社接触，心里也有些发毛。
　　好在双方接触之时，离位圣骑士出言挑衅，被魔灵两招擒拿，让肖清芳彻底放心。
　　装神弄鬼终究是装神弄鬼，见不得真高手。
　　机关暗器也不足惧，肖清芳此行带了袁天罡的助手、蛇灵总坛设计者、机关大师鲁成。
　　现任黑衣天王终归不是王铣，没有王铣的霸气，也没有王铣的强硬，输了一阵之后，谈判陷入了劣势。
　　最终，黑衣社月议的日子，主持月议的不是黑衣天王，而是肖清芳。
　　三层八碗的骷髅铜灯散发着妖异的光芒，把肖清芳的脸映照的蓝幽幽的。
　　肖清芳眯着眼睛，如同好客的主人家，笑呵呵的说道：“同生死，不相弃，治甘凉，成大业，如今蛇灵和黑衣社结盟，大业可期。”
　　这一行为很明显是喧宾夺主，黑衣天王却全然不在意，笑道：“小妹年幼无知，如何能与姐姐相比，愿听姐姐教导。”
　　震位圣骑士道：“听闻蛇灵连连败在狄仁杰手中，损失惨重，我黑衣社兵强马壮，你有何资格统领我们！”
　　被当众打脸，肖清芳也不生气，道：“我这人做事一向公平，谁和我讲规矩，我就和谁讲规矩。
　　结盟有结盟的规矩，火并有火并的规矩，现在讲结盟的规矩，有要求，你们尽可以提出来。”
　　魔灵冷冷的看着震位圣骑士，但凡她敢提半点非分要求，立刻出手杀人。
　　至于黑衣天王，早就已经谈好，暗中臣服，哪个圣骑士不服，正好清除掉。
　　震位圣骑士道：“归义伯王锴和我有杀父之仇，若大姐能杀归义伯王锴，为小妹报血仇，小妹愿听大姐号令。”
　　肖清芳似笑非笑的看了震位圣骑士一眼，道：“这个简单，明天早晨，你会看到王锴的首级，魔灵，你等会儿走一趟。”

第49章 算计，算计，还是算计
　　俗话说：没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　心思不是海底针，就别想和肖清芳耍心眼儿。
　　原剧情中算计过肖清芳的人物：狄公、袁天罡、李元芳、虺文忠、血灵。
　　每一个智慧演技都是最顶尖的。
　　震位圣骑士带着青铜面具，演技如何不知道，但她的语气变化实在是太快，表现的太过急切，肖清芳敏锐的察觉到了不妥。
　　肖清芳对黑衣社的计划是能吞并就吞并，不能吞并则结盟，最少也要把黑衣社拖下水，引走朝廷的视线。
　　因此，肖清芳花了不少力气查探相关情报。
　　就连和黑衣天王接触，商议结盟的时候，肖清芳也在不断地套话。
　　黑衣天王也有自己的算计，某些情报故意透露给肖清芳。
　　肖清芳知道归义伯王锴暗中组织了一批人马，专门和黑衣社作对。
　　肖清芳也知道黑衣社的坤位圣骑士王蔷是王锴的弟弟。
　　肖清芳甚至知道当初背叛王铣的王肖恩就是王锴的先人。
　　若是想杀王锴，早就能杀了，何必等到现在？何必要蛇灵出手？
　　有鬼，不止是杀王锴的要求有鬼，跳的这么急这么快也有鬼。
　　震位圣骑士是黑衣天王的人，方才的话是黑衣天王授意的。
　　归义伯府内有黑衣社需要的东西，这件东西便是王蔷也不知道所在。
　　短短一瞬间，肖清芳已经分析出了一大串东西。
　　她不知道黑衣社要找的东西是什么，但一定是能够大幅度增强势力的东西。
　　有了这件东西，就能有称霸凉州的能力。
　　肖清芳很想要那件东西，她明白，自己已经入彀了。
　　都是聪明人，都是聪明的阴谋家，都对自身有十足的了解。
　　黑衣天王用算计自己的方式算计肖清芳，自然是无往不利。
　　她甚至已经想到了平息肖清芳的愤怒的办法，让肖清芳为了“大业”忍下这口气。
　　肖清芳也发现了，黑衣天王不如王铣那么强硬，眼光也一直都盯着甘凉道，但她有一个无与伦比的优势。
　　蛇灵内部不是每个人都服肖清芳，黑衣社内部却全部都服黑衣天王。
　　至少黑衣社的“圣骑士”和“黑衣圣使”都臣服黑衣天王，王锴安排的卧底只能当丫鬟仆役。
　　丫鬟仆役也有丫鬟仆役的好处，不起眼，端茶递水哪都能去。
　　就比如现在，谁都没发现，这个“会议室”外面，一个小丫鬟正在静静地听着。
　　听到里面的人商议要杀王锴，慌忙离去。
　　魔灵耳朵动了动，发觉了小丫鬟，却没有动手，而是悄悄在肖清芳背上点了一下。
　　肖清芳当然不会揭穿，甚至出言转移注意力，让小丫鬟把消息传递出去。
　　此乃一石二鸟。
　　一来把蛇灵黑衣社结盟的消息传出去，把黑衣社彻底绑上战车。
　　二来王锴担忧府中潜藏的宝物被夺走，说不定会转移宝物，寻到宝物的机会大大增加。
　　黑衣社的缺点是不管是黑衣天王还是圣骑士，武功都非常一般，灵觉不够敏锐。
　　一直到小丫鬟把情报传递到归义伯府，她们都没发觉。
　　……
　　“大姐，我看那黑衣天王图谋不轨，怕是有算计。”
　　“我怕她算计么？我怕的是她没算计。”
　　……
　　“天王，肖清芳阴险毒辣，蛇灵高手如云，属下怕她想坐收渔利。”
　　“她若是不想坐收渔利，如何帮咱们除掉王锴的势力？”
　　……
　　“大姐，杀了王锴之后该如何做？”
　　“留下找东西的痕迹，做的隐秘些，最好是不仔细搜查就发现不了的痕迹。”
　　……
　　“天王，王锴死了之后该如何做？”
　　“盯着魔灵，他是肖清芳麾下第一高手，只要盯住他，肖清芳便什么都做不了。
　　哼，她想要我的黑衣社，我还想要她的蛇灵呢！”
　　魔灵出了黑暗之山，直奔归义伯府。
　　薇儿安排凉州内的探子行动，不让魔灵脱离视线。
　　两位大阴谋家隔空交手，你算计我，我算计你。
　　这些算计不管是狄公还是狄光磊都无从得知。
　　狄公是当朝宰相，每日有处理不完的国事。
　　武则天又随便找了个借口，给狄光磊一个“江南道巡查使”的官职，把狄光磊打发到江南去了。
　　至于蛇灵之事，武则天提都没提，似乎已经把蛇灵彻底忘了。
　　武则天当然不可能把蛇灵忘了，但她有另一件要紧的事情要处理。
　　十年前，轻车都尉薛青麟写密信告黄国公李霭谋反。
　　武则天以此为借口杀戮李姓宗室，足足杀了三千多人，蛇灵中有很多人来自于这一场冤案。
　　历史上如何狄光磊不知，可在本世界，事实的真相是，武三思（武则天）为了打击李姓皇室的力量，写信让薛青麟写告密信，诬告黄国公。
　　薛青麟生性刚直，不愿如此，想要辞官避祸，在水路上遭到水匪截杀。
　　水匪拿到了书信，在一个代写书信的先生张贤拱撺掇下假扮薛青麟写诬告信。
　　成功之后，假薛青麟被封为平南侯，为了防止过河拆桥，他把当初那封信留下作为保命底牌。
　　原本无事，可前些时日，他大醉一场，无意间把事情说出去了。
　　皇帝派内卫去处理，把那封信秘密拿到手，然后把薛青麟处理掉。
　　狄光磊在被派往江南的时候，便想到了血色江州案，只是没想到来的这么快，这么急。
　　关于这一案，电视剧和改编小说的剧情略有不同，电视剧是梁王让薛青麟告密，小说改成武则天。
　　实际上这是一回事，梁王授意薛青麟，那又是谁授意梁王的呢？当然是武则天。
　　这封信若是漏出去，尤其是落到蛇灵手中，会引发极其严重的后果。
　　不得不说，蛇灵浪费了很多好机会。
　　蛇灵若是对薛青麟复仇，把假薛青麟劫走，折磨拷打，怕是早就拿到这封信了。
　　……
　　前因后果狄光磊已然知晓，甚至向狄公请教过类似的事情该如何处置。
　　蛇灵不是无辜者，假薛青麟不是无辜者，武则天更不是无辜者。
　　狄光磊要拯救的只有一人——为了报仇出卖身体，最终被仇恨压垮、逼疯的锦娘。

第50章 薛青麟
　　暮春三月，草长莺飞。
　　和熙的阳光铺洒在浔阳江面上，微风习习吹来，水面上波光荡漾。
　　一艘游船缓缓前行，船头上站立一人，面如傅粉，目若朗星，正是狄光磊。
　　袁晓梅端着一杯茶走上前去：“公子，茶好了。”
　　狄光磊端过来，轻轻嘬了一口，赞道：“不错，手艺有进步。”
　　这个时代的人喝的多是茶汤，尤其是世家大族，煮茶汤的技法个顶个的复杂。
　　茶汤味道古怪，喝的习惯就是美味，喝的不惯一口就吐。
　　狄光磊对于喝的一向无所谓，有茶喝茶，有汤喝汤，有水喝水，有酒喝酒。
　　袁晓梅最近爱上了泡茶，以此来修身养性，狄光磊便随她去。
　　听到狄光磊称赞，袁晓梅笑道：“公子今日喝出好来了？”
　　“嗯，香味浓郁，先苦后甜，不错，不错。”
　　“这是张环的茶叶沫子，没想到公子喜欢喝这个。”
　　“萝卜白菜，各有所爱，茶叶沫子也叫‘高碎’，里面有各式各样的茶，蕴含各式各样的味，我口重，这个最适合我。”
　　“张环哪有钱买那么多的茶？”
　　“张环是千牛卫军头，平日里在皇宫当差，这个皇子剩半钱，那个女官剩一钱，不就攒下来了？”
　　袁晓梅打趣道：“公子若是去捞油水，定是一把好手。”
　　“不懂捞油水的手段，怎么对付捞油水的人？”
　　“公子此次出门是为了对付那些捞油水的人，怎的一路游玩，一个人都不处置？”
　　“知道什么叫‘巡查’么，多听多看，明察秋毫。”
　　袁晓梅凑近了一些，小声说道：“陛下会不会不高兴？”
　　“不会，那些官吏惯会瞒上欺下，唯有听完了，看完了，了解了一切，才能做出最完美的处置。”
　　“您什么时候亮明身份？”
　　“快了，这里就是我最后一站。”
　　不多时，游船到岸，狄光磊带着张环袁晓梅进入了五平县。
　　五平县县令名叫黄文越，是昔年那伙土匪的成员之一，随同假薛青麟一起写诬告信，因功从白身擢升为县令。
　　除此之外，其余三个水匪，冯万春现任江州长史，吴顺现任江州银曹，葛斌现任江州司马，那个代写书信的先生张贤拱现任江州法曹。
　　这六人中，以张贤拱读书最多，性格最阴狠。
　　是他一眼就看出那封信代表的富贵，也是他撺掇五个水匪假扮薛青麟写诬告信，用他人的鲜血换取荣华。
　　后来，他们入平南侯府“避祸”，也是他最先不信任假薛青麟，撺掇其他人离开。
　　他的判断是对的，假薛青麟确实很想杀了他们。
　　他的判断是错的，真正动手杀人的是侥幸生还的真薛青麟。
　　对于那些人，狄光磊没有任何同情，连个好死都不打算给他们。
　　黄文越和薛青麟是穿一条裤子的，一个侯爷一个县令，把五平县牢牢掌控在手中。
　　短短几年时间，黄文越的财产便超过五十万两，薛青麟自然更多。
　　五平县的情况根本无需去看，取走密信，开刀杀人。
　　狄光磊去的是周边村镇，想要去看看锦娘有没有被掳掠入平南侯府。
　　花一样的姑娘，总不能被薛青麟糟蹋了。
　　也不知是不是巧了，狄光磊“心想事成”，行了一会儿，刚好遇到强抢民女。
　　男的看起来是个管家，身后跟着几个面目凶狠的恶奴，女的衣着普通，眉宇间有淡淡的愁绪。
　　“光天化日，强抢民女，你这混账仗的是谁的势？”
　　恶奴杜二仗着薛青麟的权势，一向无法无天，闻言冷笑道：“哪来的兔儿相公，也敢管老爷的闲事！”
　　仔细看了两眼，杜二双眼冒光，道：“你这兔儿相公长得还挺俊，这小丫头生的也不错，大爷我喜欢，今天真是捡到宝了。”
　　“今天算是长了见识，还有这么急着去送死的！”
　　杜二冷笑道：“老爷是平南侯的管家，跟了老爷吃香喝辣，你却偏偏要找死，小的们，打死他。”
　　“愚蠢的人总是喜欢自寻死路。”
　　说着，狄光磊上前一步，一脚踢在冲的最靠前的恶奴腿上。
　　只听得“咔嚓”一声，恶奴左腿折断，露出白森森的骨茬，捂着腿不住地哀嚎。
　　狄光磊面不改色，紧接着又是一脚，又是一声“咔嚓”，恶奴右腿也断了。
　　伸手一抓，抓住另一个恶奴的拳头，轻轻一掰，腕骨折断，一脚踢出，把他踢飞一丈多远。
　　走一步，出一招，断一根骨头。
　　走到杜二身前的时候，每个恶奴至少断了两根骨头，躺在地上哀嚎不断。
　　杜二跟随薛青麟多年，欺男霸女无恶不作，除了人事什么都干。
　　这么多年还能舒舒服服，没被薛青麟换掉，就是因为他有眼力。
　　虽然不知这俊公子是谁，但不妨碍他知道这次踢到铁板了。
　　“公子饶命，今日之事都是误会，还请公子看在侯爷面子上饶了小人。”
　　“前倨后恭，让人发笑，平南侯的面子，好啊，让平南侯自己来。”
　　狄光磊一脚踢出，把杜二双腿踢断。
　　周边百姓担心受到连累，早已远远退走，不过那些恶奴中有一个只断了手臂，腿没断，还能去报信。
　　袁晓梅从某一户农家搬来一张椅子让狄光磊坐下，张环侍立在侧，对于哀嚎的恶奴半点不在意，仿佛没听到，没看到。
　　等了约莫半个时辰，一队人马到了此处。
　　领头的是平南侯薛青麟，身后是一个身着县令官服的人，正是五平县令黄文越。
　　再往后则是三十多恶奴和十多个捕快。
　　一大群人“哗啦”一下把狄光磊团团包围。
　　杜二见靠山来了，蠕动着上前：“侯爷，您给我做主啊，杀了这小子，杀了这小子。”
　　当了这么多年侯爷，薛青麟早已不是当初的水匪，眼力远非常人可比。
　　只看狄光磊的淡定，就知道来人非同寻常，而且很可能是冲着他来的。
　　正了正衣冠，薛青麟走上前去，道：“敢问公子名姓？为何打伤本侯的管家仆役？”
　　“狄光磊。”
　　薛青麟惊道：“江南道巡察使狄学渊！”

第51章 最有力的武器
　　狄光磊笑道：“怎么，不信？要不要看看圣旨？”
　　薛青麟很想看看圣旨，却也知道不合规矩，立刻给黄文越使了个眼色。
　　黄文越赶忙上前，施了一礼：“下官五平县令黄文越，见过巡察使大人，不知大人为何殴打侯爷的家奴。”
　　狄光磊冷笑道：“光天化日强抢民女，本官喝止，竟敢向本官挥拳，这个理由够么？”
　　黄文越刚想辩驳，张环拿着圣旨上前一步，喝道：“平南侯薛青麟，五平县令黄文越接旨。”
　　见到圣旨，两人慌忙跪倒。
　　“制曰：
　　古来圣王治世赖有贤臣，周、召以降，有晏婴、百里奚、孙叔敖之属；汉有萧何、曹参往续，臣举则君正，天下治焉，朕思朝中，忧州县……整饬吏治，便宜行事，钦此！”
　　虽然没有“所至之处如朕躬亲”，却也给了狄光磊便宜行事的权力。
　　当然，这个权力并非可以胡作非为，玩的过分了也会被御史参奏。
　　狄光磊知道武则天派他到江南的目的，选择在五平县亮身份。
　　亮的快，亮的急，不给薛青麟和黄文越任何反应的机会。
　　两人以前是水匪，有几分血性，但这几年养尊处优，胆气远远不如当年。
　　狄光磊拿出圣旨，两人半句话也不敢说。
　　“侯爷可听得明白了？”
　　“明白，明白。”
　　“那就对了，你这恶奴杜二欺行霸市，为非作歹，坏事做尽，今日被本官亲手抓住，侯爷觉得该如何处置？”
　　“大人觉得呢？”
　　“此等恶奴，留着也是败坏侯爷名声。”
　　薛青麟身上还留着一些土匪时期的习惯，存了一丁点儿义气，想保杜二一命。
　　“大人已经处罚过了，杜二双腿残疾，不若饶他一命。”
　　“本官代天巡察，要查的东西非常多，没准就会问问这杜二，侯爷不怕他胡说么？黄县令觉得呢？”
　　杜二是薛青麟的人，不是黄文越的人，黄文越哪会有半点在意，当即说道：
　　“大人说的是，来人，把杜二斩首，首级悬于城门，张贴告示，以泄民愤民怨！”
　　“好，就按黄县令说的办。”
　　杜二这才知道，自己彻底没活路了，怒骂道：
　　“薛青麟，你他妈不是人，老子为你做尽了缺德事，你竟然见死不救，你、你他妈不得好死！”
　　狄光磊笑道：“本官说的没错吧，此贼定会胡乱攀咬，侯爷不是如他所说吧？”
　　薛青麟面色一阵青一阵红，最终狠狠咬了咬牙：“这恶奴打着本侯的旗号在县中为非作歹，罪不容诛！大人不必迟疑，立刻将此贼正法！”
　　“这就对了，侯爷千万记住，不要养败坏门风的恶奴，免得连累了自己。”
　　黄文越打了个圆场：“大人来的急了一些，下官没有安排，请大人暂居县衙，如何？”
　　狄光磊摆了摆手：“薛侯爷，本官今日为你除了恶奴，你是不是该请本官喝顿酒啊？”
　　薛青麟拳头攥的发白，一口气忍了又忍，还是咽了回去：“大人不嫌寒舍简陋，本侯当然欢迎。”
　　听薛青麟用爵位压人，狄光磊道：“薛侯爷无需客气，你是平南侯，我是永昌县侯，都是侯爵，应该亲近。”
　　薛青麟心说我特么亲近个屁，有的比么？
　　确实没法比。
　　薛青麟的爵位是靠“卖主求荣”得来的，只有品秩，没有实权，只是江州这小地方的侯爷。
　　狄光磊的爵位是战场上拼来的，既有品秩，还有两个实权官职，封地在神都，是“京候”。
　　薛青麟对于朝局并不敏感，也不懂得官员升降的具体意义，却知道京城的侯爷比他这小地方侯爷“贵”。
　　虽说薛青麟和梁王武三思交好，也没胆子硬碰硬得罪狄光磊。
　　小心翼翼的把狄光磊请回平南侯府，大排宴宴细心招待，一直忙活到半夜，才抽出空和黄文越商议对策。
　　“五哥，只听说狄光磊被任命为江南道巡察使，怎么不声不响巡到这里来了？”
　　黄文越只觉得哔了狗了，再有半年他就能调职离去，现在出问题，一切就都完了。
　　薛青麟笑道：“跟他爹学的呗，狄仁杰办案喜欢微服，于百姓中查问官员施政情况。”
　　话还没说完，黄文越慌忙打断：“五哥，你也知道小弟在百姓中的名声，万一有人胡言乱语，这可让我如何是好？”
　　“慌什么？若是狄仁杰亲至，咱们对付不了，狄光磊骑马打仗是一把好手，别的他懂个屁！你看他今日作为，就知道他毫无城府，不值一提。”
　　黄文越小心翼翼的说道：“五哥，他会不会是为了当初那件事来的？”
　　薛青麟面色一变，转而恢复正常，宽慰道：“若是真要过河拆桥，咱们怎能活到现在？”
　　黄文越眼中精光一闪，道：“五哥，听说你手中有一物，可上挟天子，下镇地方，若真出事，还请救小弟一命。”
　　这话明着是求救命，实则是威胁，薛青麟手中的东西，别人不知，黄文越还不知么？
　　当初的事情抖落出一点，所有人都要没命。
　　为了防止薛青麟杀人灭口，其余几个兄弟才会在别处任职。
　　一旦薛青麟敢杀黄文越，他们立刻逃离，用潜藏多年的秘密换取张柬之或者狄公的庇护。
　　薛青麟闻言大怒，比今日被狄光磊威逼愤怒百倍，也就是他早就想到过类似的事，否则已经爆发了。
　　压下恼怒，薛青麟柔声宽慰，心中已然满是杀机。
　　另一头，狄光磊和袁晓梅也在商议对策。
　　袁晓梅能够瞒过肖清芳那么多年，智计可想而知。
　　结合今日狄光磊所为，立刻知道狄光磊或者说武则天的目标就是薛青麟。
　　“公子，薛青麟和梁王交好，算是武派，陛下为何要除去他？”
　　“因为他找死，这个以后再说，我比较奇怪的是，蛇灵中没有黄国公的后人么？为何不杀了他？”
　　“底层的没权力出手，高层的想的都是他们的大业，报仇？谁会去报仇？”
　　“所以蛇灵注定失败，肖清芳从一开始就放弃了最有力的武器。”

第52章 密信
　　“最有力的武器？就凭薛青麟？”
　　即便只见过一两面，袁晓梅也摸清了薛青麟的性子。
　　贪鄙好色，残暴阴狠，心机浅薄……
　　一大串的贬义词都能安在薛青麟身上，蛇灵内部称不上是人才济济，比薛青麟强的至少也有三位数。
　　袁晓梅想破脑袋也想不到薛青麟身上有什么珍贵的秘密。
　　若是真有，凭皇帝手中的内卫，用不了三天就能找出来，哪还有蛇灵的份。
　　“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是，傲慢会迷惑你的双眼，干扰你的理智，让你懒惰，让你懈怠。
　　当你的刀变得缓慢，反应变得迟钝，对于危险的感知也变得麻木，距离死亡也就不远了，明白么？”
　　对于狄光磊的训斥，袁晓梅有心辩解，毕竟薛青麟真的没什么特殊的，不是什么心机深不可测的大阴谋家。
　　但她没有还嘴，她已经习惯了侍女的身份，并且她也很期待狄光磊接下来还会说什么。
　　袁晓梅注定要失望，狄光磊说了一段大道理之后，便让她回去睡觉了。
　　薛青麟这些年和黄文越横征暴敛，聚敛了大量财富，侯府极致豪华。
　　给狄光磊安排的客房极大，不仅有主卧室，还有丫鬟睡得小床。
　　翌日，狄光磊睡到日上三竿才起床，随后带着袁晓梅出去闲逛，留张环在平南侯府。
　　黄文越水匪出身，眼里除了钱什么都没有，五平县不说百业凋零，也差不了多少，是江州最穷的县城。
　　“晓梅，若是你当县令，能治理的更好么？”
　　“公子说笑了，奴婢只会杀人，哪懂得治理州县。”
　　“连个县城都治理不好，还想什么大业，肖清芳就没培养一些治理人才么？”
　　“没有。”
　　“鼠目寸光。”
　　“是是是，肖清芳鼠目寸光，比不得公子万一，若是公子，该如何治理五平县？”
　　“我怎么知道？我是武将，不是文官，治理州县是我大哥二哥学的东西。”
　　狄光嗣现在已经是崇州刺史，等作出一些政绩，就能调回，在一些富庶的州当刺史或者入省。
　　大哥前程似锦，二哥当然也要有个好前程。
　　当然，以狄家的权势，狄光远不可能外派到五平这小地方当县令，就算是外放，也应是江州司马，江州长史一类的官职。
　　刚刚好，江州长史，江州司马，法曹，银曹都不是什么好东西，正好全部都收拾了，给二哥空出位子。
　　逛了一天，狄光磊晚上仍旧住在平南侯府。
　　一连三日都是如此，让薛青麟和黄文越摸不着头脑。
　　他们摸不着头脑，有人摸得着头脑，那个人便是薛青麟最新娶的小妾，云夫人。
　　云夫人表面上是被薛青麟买入侯府的花魁，实际上是梅花内卫。
　　薛青麟无意间说出自己仍旧保留着那封密信之后，武则天派内卫盗走密信。
　　只不过这位云夫人手段烈了一些，竟然用美人计。
　　可惜她失算了，薛青麟的心机未必比得上她，对于保命底牌却看的很严，云夫人一直没能成功。
　　夜，狄光磊卧室。
　　门外突然传来一声轻响，袁晓梅立刻睁眼，手一伸，一把匕首出现在了手中。
　　一个黑影轻轻地打开窗户，如同灵猫一般跳了进来。
　　刚想靠近狄光磊的床，一把匕首已经横在了她的脖子上。
　　袁晓梅冷冷的说道：“薛侯爷还真是好客，担心我家大人晚上睡觉冷，让自家小妾过来暖床。”
　　来人不是别人，正是云夫人。
　　她是凤凰麾下某位阁领的手下，近来内卫府盛传凤凰和狄光磊有私情，她过来看看能不能合作。
　　毕竟狄光磊这几天的表现太过古怪，他很可能知道密信的事。
　　万没想到，刚刚进入房间，就被人一招擒拿了。
　　还不是被狄光磊擒拿的，是被人家丫鬟擒拿的。
　　一招生擒，毫无还手之力。
　　云夫人道：“我不是来行刺的，我是来求合作的。”
　　袁晓梅冷笑道：“你有什么资格和我们合作？”
　　“就凭我是凤凰阁领的下属。”
　　“下属？别说你一个下属，就算是凤凰阁领，也没资格半夜入我家大人卧房。”
　　“这话我会告诉阁领的。”
　　“你在逼我杀你灭口！”
　　“我们这样互相试探有意思么？”
　　“你觉得没意思，我觉得很有意思，刀在我手里，所以不需要你觉得，只需要我觉得。”
　　云夫人似乎想到了什么，笑道：“果然厉害，若是我没猜错，狄大人不在房内吧？”
　　“反应还算不慢，在我家大人回来之前，麻烦你留下。”
　　“狄大人需要我带路。”
　　“不，大人比你想象的聪明，你去只能添乱。”
　　被人连连讥讽，云夫人升起几分怒意，讥讽道：“既然如此，狄大人为何忙了三日一无所获？”
　　“不，今夜是大人首次出门，按照大人的性子，必然有收货。”
　　“那我等着看，能把刀放下么？”
　　“可以，你想还手可以随意，长夜漫漫，有你陪我解闷也是好事。”
　　袁晓梅满脸都是无所谓，收起刀，躺回了床上。
　　“我没兴趣陪你玩猫抓老鼠的游戏！”
　　云夫人讥讽了一句，靠着柱子坐在地上，不让外面巡视的护院发现她的影子。
　　狄光磊确实不在房内。
　　三天时间，狄光磊已经摸清了平南侯府，在脑海中画出了侯府三视图，根据空间分布分析出了密室所在。
　　钦差卫队差不多也该到了，该动手了。
　　黑衣黑裤，黑巾蒙面，狄光磊悄无声息的绕过平南侯府的侍卫，好似蝙蝠侠一般划过夜空，不惊动一人，轻松到了密室之内。
　　薛青麟请人做的机关不算精密，被狄光磊随手破解。
　　打开暗室，一枚流星锤射了过来。
　　狄光磊随手一拨，接下流星锤，把流星锤复位，伸手一掏，取走一个锦囊。
　　锦囊上绣着五条赭色飞龙，里面是当初那封密信。
　　收起信，狄光磊清理了一切痕迹，快速离去。
　　回到卧室，狄光磊猛然发觉里面多了一个人。
　　“晓梅，你在搞什么？”
　　“不是奴婢的事，是有人主动投怀送抱。”

第53章 亢龙锏，一对
　　“你是凤凰的人？”
　　“是。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“阁领后天便会到五平。”
　　“凤凰什么时候到五平，和你是不是她的人，没有直接关系。”
　　“内卫府中有人传言，阁领和您有私情，此乃大忌，大人应当避讳，而这封密信涉及到皇家之事，大人想来也不愿掺和，不如做个顺水人情。”
　　“你有资格和我要人情么？”
　　“只要是活人，便有利用的价值，请大人明示。”
　　“明天上午，我会把黄文越下狱，然后找个机会让他跑路，出五平之后，你把他杀了，明白么？”
　　“明白！”
　　“做得好了，这封密信我没见过，一切功劳都是你的，做的不好，你这次本钱可就赔光了。”
　　说完，狄光磊挥了挥手，云夫人施了一礼，快速离去。
　　袁晓梅好奇的问道：“大人，为何要把功劳让给她？她不是个安分的人。”
　　“要的就是不安分，在内卫府那种地方，安分了怎么向上爬？”
　　“大人不怕她过河拆桥？”
　　“我连你都不怕，我怕她作甚。”
　　“大人说笑了，奴婢只是一个丫鬟，何来可怕之处？”
　　“你看，说着说着就来了，多可怕。”
　　狄光磊翻身上床，拉上被子睡觉，袁晓梅哼了一声，爬回小床。
　　相处一段时间，两人之间的信任多了一些，当总归还横着一根刺。
　　蛇灵一日不灭，袁天罡一日不死，狄光磊便一日不会信任袁晓梅。
　　同理，纵然心中已经认定蛇灵难成大事，可凡事都有万一，一旦袁天罡脱身，袁晓梅也不知自己会做出什么样的选择。
　　不过相对而言，袁晓梅倾向于狄光磊。
　　袁天罡虽有养育之恩，毕竟分别十年，记忆已经模糊，她为蛇灵卖命多年，人情已经还的差不多了。
　　给狄光磊当丫鬟虽然没什么地位，但至少吃得香，睡得着，不用睡觉时嘴里含着水果片防止说梦话。
　　狄光磊也没亏待她，至少到现在也没有把她拉上床。
　　狄光磊拿到密信，睡得香甜，袁晓梅却有些睡不着了，一直翻腾到早晨才浅浅睡下。
　　翌日清晨，钦差卫队到了，狄光磊召集江州官吏议事。
　　江州刺史并非是和“舔灵”曾泰平分秋色的“捧灵”温开，狄光磊来的太早，温开目前还在柳州当刺史。
　　张环请出圣旨，当众宣读，这一次，圣旨上多了“所至之处如朕躬亲”。
　　多了这八个字，权力大大不同。
　　“诸位同僚，本官蒙圣恩，提江南道巡察使，乃为民生、吏治之事，一路行来，颇有感触。”
　　说着，狄光磊喝道：“五平县令黄文越何在！”
　　黄文越战战兢兢出列，跪倒在地，冷汗直流。
　　“本官在五平微服数日，所见所闻均是你这位五平县令横凶霸道，欺行霸市，致使五平百业凋零，百姓苦不堪言，黄文越，你可知罪！”
　　“这……”
　　“铁证如山，你还想狡辩不成，莫非要本官当着诸位同僚的面，请五平百姓公审你！”
　　黄文越歪头看了薛青麟一眼，心说薛青麟是不是打算借刀杀人。
　　不等他想明白前因后果，狄光磊又是一声呵斥：“平南侯薛青麟和黄文越沆瀣一气，狼狈为奸，薛侯爷，你作何话说？”
　　薛青麟心说你特么吃老子的喝老子的住老子的，钦差卫队来了之后立刻就找老子的麻烦，是不是忒不是人了。
　　“狄大人，本侯确实有些管教不严，但那些恶奴都被处置，这几天本侯在家中闭门思过，大人是知道的。”
　　“侯爷虽闭门思过，但侵占百姓的土地财物还没有归还，限期十日，占地者，还地于民，侵物者，还物到人，冤讼者，严加审理，侯爷可明白？”
　　薛青麟怒道：“本侯可是有大功于圣上，便是狄阁老来了，也无权如此。”
　　狄光磊冷笑道：“这是陛下所赐亢龙锏，你可知此物的意义？”
　　“亢龙锏早已被收回，陛下重新赐予，不过是一件武器而已，休得唬人！”
　　“薛侯爷祖上也是冲锋陷阵的，怎的不知兵刃技法，鞭是单鞭，锏可是双锏。”
　　说着，狄光磊变戏法一样又掏出一根一模一样的“亢龙锏”，喝道：
　　“这根亢龙锏是本官出行之时陛下钦赐，奸贼恶佞先斩后奏，便是把你打死，本官也无需承担责任！”
　　“你……”
　　“有大功于圣上，说得好，要不要本官替你和陛下说说，本官没夺你特敕，已经算是留了几分脸面，再敢狂言，本官决不轻饶。”
　　薛青麟听闻特敕还能保留，心说这小子不是为了当初的事情来的，只是为了查贪腐，便忍他一忍，日后求梁王算计他。
　　刚好，趁此机会除掉老六，也能去了一桩心病。
　　打定了主意，薛青麟故作愤怒，恨恨退下。
　　狄光磊伸手一指，点向另一个州县的县令。
　　五平县是最后一站，前面几站都逛过，一应问题记在心中，此时一一点出，便是江州刺史也被唬的一愣一愣的。
　　一连点了十多个官员，狄光磊才停下。
　　江州刺史擦了擦头上的冷汗，上前一步，赞道：“久闻狄阁老斗南一人，可惜未曾得见，今日见狄大人，才知所言非虚，佩服，佩服。”
　　“刺史大人谬赞了，家严平日多有教导，依样画葫芦罢了。”
　　夜晚，狄光磊带人参加江州官吏组的饭局。
　　薛青麟没来，他化妆一番，去大牢中见黄文越。
　　黄文越一向小心，且只贪财不好色，家产超过五十万两，却连一个正牌夫人都没有。
　　钦差卫队抄了他的家，除了钱啥都没抄到。
　　……
　　“五哥，没想到你竟然会来看我。”
　　“六弟这话可就见外了，今日你也见到了，咱们是一条绳上的蚂蚱，救你就是救我自己。”
　　“五哥义气，小弟承情，现在该怎么办？”
　　“越狱！”
　　“那岂不是不打自招，自寻死路！”
　　“你不跑，狄光磊就不杀你了么？你可是他的功劳啊。”
　　黄文越来不及细想，在薛青麟的安排下，和一个囚犯替换，快速逃离。

第54章 逐个击破
　　夜，驿馆。
　　黄文越坐在凳子上，喝了一口驿馆提供的劣质茶水，心中苦闷不已。
　　十年辛苦搜刮的家财，被人一天就搜走，人也下了大狱。
　　若非还知道点秘密，老五不敢做的太过分，此时怕是还在狱中。
　　黄文越当然不会相信薛青麟，离开五平之后，他先去了早先安排的“安全屋”，那里有衣服，银两和假身份文牒。
　　一连用了几个时辰，才堪堪赶到周边县城，入住驿馆。
　　此为“最危险的地方就是最安全的”。
　　恐怕没人能想到自己会住在驿馆吧。
　　想到此处，黄文越心中有些得意，粗淡的茶水也变得有滋有味。
　　黄文越不知，在他身后，有两双眼睛一直在盯着他。
　　一双眼睛是薛青麟的师爷张义，明面上是薛青麟的心腹，实际上是卧底，他是那位“真薛青麟”的书童，入侯府当卧底。
　　他奉真假两位薛青麟的命令跟踪黄文越，黄文越没有半秒钟脱离他的视线。
　　一双眼睛是云夫人，奉狄光磊的命令出门杀人。
　　不过她出门晚了一些，也更加精细，看到了跟踪黄文越的张义，打算来个顺水推舟，借刀杀人。
　　正是因为这个打算，她才见到了更多的秘密。
　　……
　　驿馆内，黄文越看着眼前的黑斗篷陌生人以及张义，冷冷的说道：“是老五让你来杀我的？”
　　黑斗篷人的声音仿佛来自于九幽地府：“不，是薛青麟让我来杀你的。”
　　“这位先生，我说的老五就是薛青麟，他出多少钱，我出双倍，你杀了张义，我给四倍。”
　　“不，薛青麟不是老五，老五也不是薛青麟。”
　　“那薛青麟是谁？”
　　“是我！”
　　黑斗篷人猛地举起满是钉刺的大锤，对着黄文越的脑袋重重砸下。
　　“砰”的一声，血光崩现，黄文越头骨碎裂，脑浆横流，死尸倒地。
　　黑斗篷人长长呼了口气，带着张义离去。
　　盏茶时间后，云夫人到此，试探了一下，确认黄文越确实死了，这才快步离去。
　　方才的事情她都听到了，看到了。
　　按照那个黑斗篷人所说，和黄文越称兄道弟的那个不是薛青麟，他才是。
　　这怎么可能，难道世上有两个薛青麟么？
　　那封密信！
　　云夫人想到了事情的核心——那封绣着赭色飞龙的锦囊中潜藏的密信。
　　作为内卫，云夫人对于武则天颇为忠心，原本没想翻看那封密信。
　　现在她很想看，非常想。
　　即便可能因此丧命，她也希望看到事情的真相。
　　好奇心害死猫，好奇心更能害死人。
　　但有些人即便死了，也要满足了好奇心再死。
　　翌日，黄文越越狱出逃，又在驿馆被杀的消息传开。
　　昨天江州官吏在五平开大会，冯万春等人都到了，听到这个消息，四人差点把心跳出嗓子眼。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门，当年的事情如同巨山压在心头，这些人这些年无一日安定。
　　说句不好听的，其他几个兄弟一日不死，他们便一日不安全。
　　两个人以上知道的就不是秘密，更何况是六个人知道的。
　　冯万春等人既担心是黄国公后人来复仇，又担心是薛青麟杀人灭口。
　　商量了一晚上也没有商议出对策，白天又被狄光磊以“贪赃枉法”为由抓了吴顺。
　　夜晚，薛青麟帮吴顺越狱，吴顺离开五平之后，被人锤杀，狄光磊派人去抄家。
　　再到白天，狄光磊又寻理由抓了葛斌。
　　再到晚上，葛斌越狱而出，走水路离开五平，被人锤杀，狄光磊派人去抄家。
　　老兄弟连续死了三个，各个死了之后被抄家，冯万春和张贤拱再怎么信任薛青麟也受不了了。
　　趁着狄光磊还没有发难，双双逃离，然后，在半路上被薛青麟堵住了。
　　不是假薛青麟，是真薛青麟。
　　张贤拱连连讨饶，冯万春面色如常：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，我早就想到会有人来报仇，没想到来的是你。”
　　“你很失望？”
　　“不，我很宽慰，死在你手上，总好过死在我那个歹毒残忍的五弟手中。”
　　张贤拱道：“这是你和狄光磊下的连环套么？”
　　薛青麟道：“不是，我若是有能力攀上钦差大人，怎会让你们活到今天。”
　　“那为什么会如此巧合？”
　　冯万春道：“别问了，这是天意，老天要收走我们这几条孤魂野鬼，我们如何反抗？”
　　“大哥，你怎么……”
　　“算了，算了，都算了，我也活够了，薛青麟，你动手吧！”
　　薛青麟冷笑一声，大锤重重砸下，两声轻响之后，冯万春和张贤拱倒地身亡。
　　不远处的树林内，云夫人看着身边的袁晓梅，冷笑道：“你可以放开我了么？”
　　“可以。”
　　“这一切都是你家大人的安排？”
　　“不，是你觉得我无聊，来陪我玩猫抓老鼠的游戏。”
　　“我不觉得这个游戏有意思。”
　　“还是那句话，刀在我手里，不需要你觉得，我觉得有意思就行了。”
　　“我只想知道当初发生了什么事。”
　　“那不是你该知道的，知道的太多对你没好处。”
　　“你怎么知道没有好处？”
　　“因为这是你最后一次机会，你若是再敢做出格的事，猫鼠游戏便会迎来终局。”
　　“你不怕我假意屈从，时候报复么？”
　　“你不论是武功还是能力都很一般，唯独心性够狠，若有运气，可以成为阁领，否则终身都是普通内卫，你拿什么和我斗！”
　　袁晓梅讥讽了一句，悄无声息的离开，留下面色一阵青一阵红的云夫人。
　　平南侯府，假薛青麟已经猜到了狄光磊的计划，知道自己难逃一死。
　　尤其是在他发觉密信被盗走之后，更明白自己已经没有活路。
　　没有人甘心等死，假薛青麟选择放手一搏。
　　他在外面养了一批人手，加起来超过百位，也算是一股不弱的力量。
　　狄光磊要的就是他鱼死网破，任凭他召集人马，自己却在驿馆内私会凤凰。
　　“学渊，你这些手段是不是太过阴狠了？”
　　“对付别人，阴狠了些，对付薛青麟，我还嫌轻了。”

第55章 知道的太多没好处
　　为人处世当留有余地，不给别人留余地，也是断了自己的后路。
　　狄光磊做的一切凤凰都看在眼里，她不知道当初发生了什么，却看出狄光磊要逼死薛青麟。
　　薛青麟反抗，那就是谋反，抄家灭门。
　　薛青麟不反抗，那就步步紧逼，在无尽的憋屈中憋屈死。
　　当年薛青麟背主诬告，连累的李姓宗室被杀三千多人，狄家人都拥唐，恨薛青麟理所应当，但这手段未免阴狠了一些。
　　再怎么说，那也是一位侯爷，皇帝钦封的侯爷。
　　如此做事，不止朝臣会疏远，皇帝也会有些恼怒。
　　云夫人上交密信后，凤凰并没有看，自是不知，皇帝担心秘密泄露，狄光磊手段越酷烈越好。
　　若非都已经不在了，武则天甚至觉得最合适的人选是索元礼来俊臣。
　　……
　　赵富才觉得自己这一生从未有过这么大的勇气。
　　当年他只是个水匪，劫了一个大户，拿了人家的身份文牒，又在张贤拱的挑唆下进京诬告。
　　梁王来了，别的兄弟都没胆气假扮薛青麟，他敢。
　　这场用生命作为筹码的冒险成功了，事成之后，他得到的好处最多。
　　别的兄弟都是七品官，他是侯爷。
　　别的弟兄担心事情败露，连老婆都不敢娶，有需要了就去寻花问柳，平日里专心捞钱，最终半个后人都没留下。
　　赵富才也担心事情败露，但他敢娶老婆，不仅敢，还一连娶了十个。
　　一个普普通通的水匪，害死过国公爷，当过侯爷，睡过美人，锦衣玉食十多年，他已经没有什么遗憾了。
　　哦，或许还有。
　　为了不被割掉舌头送进京千刀万剐，他不能用赵富才这个本名，只能用那个抢来的名字——薛青麟！
　　赵富才调查过，薛青麟是薛万彻的子孙，名门之后，出身比他这个水匪强了千倍万倍。
　　但我这小小的水匪，先让你蒙上背主奸臣之名，再给你来一个造反的大逆，让你这名门之后永世不得翻身。
　　出身名门又如何，我这小小水匪就能让你遗臭万年！
　　明知必死的情况下，赵富才的脑海中如同走马灯一样回顾自己的一生。
　　得意，得意，还是得意。
　　怎么回顾怎么得意，就连他砸驿馆大门的时候都是无比的得意。
　　——他在做一件别说侯爷，便是王爷都不敢做的事。
　　——造反。
　　驿馆大门轰然落地，里面，是整齐列阵的千牛卫。
　　最前方，是披挂完全的狄光磊。
　　头戴三叉束发紫金冠，身穿镔铁连环铠，胯下追风千里驹，手持凤翅镏金镋，威风凛凛，好似仙神。
　　“薛侯爷，深夜带人围攻钦差卫队，你想造反么？”
　　赵富才狂笑道：“这不正是钦差大人期盼的么？飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，我早就想到这一天了。”
　　“听闻你和朝中某位大臣交好，你当知道本将军名号，就凭这些乌合之众，你也敢来送死，可笑，可笑。”
　　“我之今日，你之明日，狄光磊，你以为你会有什么好下场么？弟兄们，给我冲！”
　　赵富才话音未落，狄光磊已经当先跃马冲了过去。
　　凤翅镏金镋在月光下闪烁着凛冽的寒光，如同天上的月牙从九天银河倾泻下来。
　　寒光一闪，赵富才的头颅飞上了半空。
　　鲜血从腔子里喷涌而出，为充满杀气的夜色增添一分血红。
　　狄光磊双腿用力一夹，追风继续前冲，凤翅镏金镋左劈右砍，眨眼间便是一地残肢断臂。
　　那些乌合之众何曾见过这些，不足盏茶时间，便被杀的溃散，纷纷跪地请降。
　　清理好俘虏之后，张环带人去平南侯府抄家。
　　平南侯府内，云夫人把一柄带血的钉刺铁锤和一件黑斗篷扔到密室，随后出门，和别的妻妾一同乖乖受缚。
　　平南侯府外，一个瘦削的身影远远地看着。
　　他叫林永忠，黄文越被下狱后，狄光磊让他补位五平县令。
　　他也叫薛青麟，真正的薛青麟，黄文越等人都是被他锤杀的。
　　现在仇人都死了，他有些恍惚，不知道该做些什么。
　　他也有些疑惑，他不明白，钦差大人为什么帮他，为什么不查那些人的死因。
　　他很想问问，但他没有机会了。
　　五平县积压的事情很多，他一直忙了一个多月才有休息的时间。
　　那个时候，狄光磊早就已经离开了。
　　……
　　夜，驿馆，狄光磊卧室。
　　袁晓梅不在，狄光磊知道今晚会有人来，把袁晓梅打发出去了。
　　等了一会儿，随着一声轻响，凤凰跳窗而入。
　　狄光磊递过一杯茶，道：“你想进来什么时候都可以，何必悄悄摸摸的？”
　　凤凰道：“我来要一个解释，否则我无法和陛下交差。”
　　“好，你问吧，今天我心情好，能回答你的我都会回答你。”
　　“你怎么知道密信的事情？”
　　“密信？不知道，没见过，别问我，我是奉旨巡查的，不是找什么密信的。”
　　“和我也要如此隐瞒么？”
　　“知道的太多对你没好处，玉霞，有些秘密能够保命，有些却会要命，这个就是要命的秘密。”
　　听到狄光磊叫她“玉霞”，凤凰面色一变，道：“我暂时接受这个说法，相关痕迹，我会替你清除掉的。”
　　“麻烦你了。”
　　“下一个问题，我不信你看不出杀冯万春等人的不是薛青麟，为何要嫁祸给他？”
　　“这叫报喜不报忧，给陛下的奏折务必要简单精炼，不要写那些复杂的东西。
　　薛青麟坏事做尽，民怨沸腾，加多少罪过都无所谓，何必要牵连别人？”
　　“别人？你认识那个凶手？”
　　“那是一桩很久很久以前的事情了，浮云一般的往事，现在还不是说的时候，以后我会告诉你，不要去查，否则会伤及很多无辜。”
　　“我不查，别人还不会查么？”
　　“不会，你手下那个云夫人，现在不是夫人了，改叫小云，她知道很多真相，但她不敢说。”
　　“内卫对于陛下的忠诚你难以想象。”
　　“总归不会超过全家的性命，那封密信她看过，她要敢说出去，全家都会被灭口。”

第56章 图纸
　　“学渊，你总是这么自信。”
　　“不是自信，而是我习惯于留后路，即便小云把事情上报，我也有把握保证自己的安全。”
　　“假的就是假的，总有泄露的时候。”
　　“还记得崇州案么？我和我爹都犯了不少忌讳。”
　　“你的意思是，你会保证不触犯陛下的底线，所以就算被陛下知道也无所谓。”
　　“聪明。”
　　“我还是那句话，你一点都不光明磊落。”
　　“贪官奸，清官就要更奸，否则怎么和他们斗？”
　　“我说不过你，你总是有这么多的歪理，对了，亢龙锏怎么成了一对？”
　　“我也是前几天才知道。
　　亢龙锏是用天外陨铁铸造的，原本天下无双无对，可咱们那位陛下任何地方都要争个第一，哪怕是并列的。
　　数年前，我爹被来俊臣诬陷下狱，亢龙锏也被收回，工部高手匠人把亢龙锏融化，添加多种珍贵金属，铸造了一对一模一样的。
　　早先赐给我的那一把仍就叫做‘亢龙锏’，这次给我的这一把名叫‘无悔锏’。”
　　凤凰道：“亢龙有悔，盈不可久，让人谨记为人处世留有余地，你本就年轻气盛，又来了个亢龙无悔，这名字大大不吉啊。”
　　“做官当留有余地，但锏是武器，用于武道，武道之路当勇猛精进，最忌瞻前顾后。”
　　“那你就不怕出招太过，被人抓到破绽么？”
　　“勇猛精进的是心，出手当然是攻守兼备，稳如泰山。”
　　“怎么说都是你有理，你这趟江南之行算是结束了，回去之后打算做什么？”
　　“继续当我的千牛卫中郎将呗，近来蛇灵安稳了不少，他们不跳出来，我也没办法。”
　　“对了，我在黄胜彦麾下安排的人告诉我，他最近在忙一样秘密任务，总是会带出一些特殊的图纸，你精通机关器械，能不能帮我看看。”
　　狄光磊心中一凛，黄胜彦负责看守袁天罡，凤凰说的图纸，定然是袁天罡设计的水闸。
　　整个蛇灵案的核心“洛河神异”有两样必须品，一是具体时间，二是引导暗涌的水闸。
　　这两方面在现实世界都是瞎掰。
　　古书记载没有那么精准，最终推定的时间定然有误差。
　　别说算十年，算一百年也不可能把误差缩小到那种地步。
　　水闸设计也是武侠世界黑科技。
　　现实世界水力发电非常普遍，潮汐能的应用也不少，但直接把潮汐的力量引导，聚于一点，用于攻坚，反正狄光磊设计不出来。
　　不过这是演义世界，一切皆有可能。
　　本世界还只是引导暗涌，“山海经”系列的灭世武器“潜龙”能够引导海洋的力量，一击灭掉一座岛。
　　狄光磊对于这种黑科技很感兴趣，原本计划显露机械方面的天赋，让武则天主动请他参与进去。
　　现在凤凰主动邀请，没理由错过。
　　今日研究袁天罡的水闸，明天解析奔雷车，后天看明白沉螺舟，大后天就能结合多个世界的黑科技，设计出更强的“潜龙”。
　　“你记得那个图纸的样子么？”
　　“记得，我这里也有两张，特意给你带来的。”
　　说着，凤凰伸手入怀，拿出两张图纸。
　　狄光磊鼻子抽了抽，有些失望，谁说美女都有体香的，凤凰就没有。
　　当然，也没有汗臭味儿。
　　凤凰来之前洗过澡，换过衣服，汗味都被洗掉了。
　　凤凰不解风情，没看出狄光磊的小动作，目光全在图纸上面。
　　狄光磊摊开图纸，看着上面精准的绘图，对于袁天罡不由得生出几分敬意。
　　本世界虽然有黑科技手段，但科研水平总体而言并不超出正史多少。
　　在多种理论严重不足的时代，能够绘制出这么精确的图纸，袁天罡当真是个奇人。
　　当然，奇人也只是这个时代的奇人。
　　牛老爷子说过，如果我看的比笛卡尔远一些，是因为我站在巨人的肩膀上。
　　狄光磊背后站着无数位科研巨人，即便是那些特殊的黑科技手段，也难不住狄光磊。
　　无名指在茶水中一点，沾着水在桌子上写写画画。
　　不需要纸笔，也不需要记录数据。
　　随着测算，两张图纸上绘制的零件已经在狄光磊的脑海中加工了出来。
　　不仅如此，狄光磊还根据这两个零件逆推出了三个别的零件。
　　至于水闸的完整构造，那涉及到的黑科技太多，狄光磊需要更多的图纸。
　　半晌，狄光磊睁开眼睛，道：“好，好灵巧的东西。”
　　凤凰指着桌面道：“这是什么东西，你写的是什么鬼画符？”
　　“这叫公式，说了你也不懂。”
　　“你不说，怎么知道我不懂？”
　　“这东西，懂得都懂，不懂的我没法解释，自己知道就好，利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了。”
　　凤凰笑道：“你到底还有多少秘密瞒着我？我越来越看不懂你了。”
　　“这不正好考验你内卫的能力么？有本事就来查吧。”
　　“查到了我有什么好处？”
　　“你查到了，我就是你的，随你怎么办。”
　　“我若是查不到呢？”
　　“越查不到，你越想查，你会越陷越深，最终不可自拔。”
　　“这件事，你留余地了么？”
　　“不是我留没留余地，是你自己没留余地，凤凰，你这手段是不是太烈了一点。”
　　“哼，我若是不烈，陛下给你赐婚怎么办，你这没良心的，一切还不是因为你。”
　　“你这话和谁学的？”
　　“小云啊，她和我说的，男人就喜欢女人这么讲话。”
　　“嗯，我确实很喜欢，以后多和她接触接触。”
　　“讨打。”
　　凤凰起身欲打，狄光磊伸手拉住，道：“别忙打，我来给你上一课，教教你如何认图纸。”
　　……
　　“公子，凤凰统领呢？”
　　“我给她上了两个时辰图纸课，她说她太累了，回房间睡觉了。”
　　“公子，您脑袋里除了气血就是图纸吧？那么好的机会，就这么放弃了？”
　　“机会以后有的是，图纸可就那两张。”
　　“那您自己看吧，我没兴趣。”
　　“你对图纸没兴趣，对画图纸的人一定有兴趣。”

第57章 潜龙
　　古代没有指纹识别DNA检测技术，笔迹是重要的辨识身份的证据。
　　很多古代探案剧都有用笔迹确认人物的剧情。
　　“漕渠魅影”案中，狄公能确认鲁吉英是铁手团卧底林阳，笔迹功不可没。
　　袁晓梅当然认识袁天罡的笔迹，这么多年没见，袁天罡的模样记不太清了，笔迹却记得很清楚。
　　因为蛇灵内部有袁天罡留下的文献资料，很多机关暗器都是据此设计出来的。
　　凤凰的那两张图纸是“原本”，上面有袁天罡的字，狄光磊把图纸递给袁晓梅，她立刻就认出这是袁天罡的笔迹。
　　“这是……是……”
　　看着语无伦次的袁晓梅，狄光磊笑道：“袁天罡，这个世界上，只有他才能设计出如此精巧的物件。”
　　对，只有袁天罡，没有狄光磊。
　　狄光磊上辈子主修机械工程学，理论扎实，实践能力更扎实，按理说应当比袁天罡强百倍。
　　但演义小说世界存在各种黑科技或者神秘材料，比如：奇门阵法，玄铁，陨铁，万年寒铁。
　　狄公对于机关器械并不算精通，家中藏书也少有关于这些方面的，狄光磊对于那些黑科技接触不多，在某些方面弱于袁天罡。
　　可只要能够拿到袁天罡的设计图纸，或者相关的书籍，狄光磊能够迅速吃透，结合各种科技理论，做的更好，更完善。
　　“老主人真的还活着？”
　　“当然，他还活的好好的，还在进行着他那个计划。”
　　“这就是他为洛河神异设计的……”
　　袁晓梅想了半天，也不知该如何形容。
　　狄光磊见状，替她接了后半句：“这是他为洛河神异设计的水闸。”
　　“这东西是凤凰阁领带来的，说明老主人一直在内卫手中，他为何要设计这个，不怕被内卫知晓他的目的么？”
　　“如果没有我在幽州的一番行动，你说现在的内卫府大阁领是谁？”
　　“肖清芳！原来如此，这也是他的安排。”
　　“不止如此，在内卫能发展实力的废话我就不多说了，袁天罡敢让图纸传出去，还因为他傲慢。”
　　“傲慢？”
　　“对，他觉得这个世界上只有他一个聪明人，除了他没人知道这些东西的原理和作用。”
　　袁晓梅笑道：“公子看得懂么？”
　　“当然，我不仅看得懂，还能做得更好，可惜，没有得到袁天罡的藏书。”
　　“那些藏书有什么用？”
　　“有了那些藏书，我就能逆推全部构造，甚至设计出更加精巧，更加完美的机关结构。”
　　“然后呢？”
　　“既然这东西能引导洛水暗涌，能不能引导海浪？铺天盖地的大海啸若是被引动，该是何等威能？”
　　袁晓梅直接听傻了，引动滔天巨浪，那是仙人手段。
　　人类能做到么？
　　机关器械能做到么？
　　我这新主子不会突然发疯了吧？
　　“真的有那种可能么？”
　　“当然，一切皆有可能，全看你愿不愿意为了这个目标去努力。”
　　随便为袁晓梅灌了两句鸡汤，狄光磊挥手示意她去收拾东西。
　　江南的事情已经处理好了，凤凰计划去多拿几张图纸，早上也离开了，狄光磊自然不会留在江州。
　　回去的路上平静无事。
　　林永忠依旧是林永忠，他永远都是林永忠。
　　锦娘仍旧是锦娘，只不过这一世她不必出卖自己，可以嫁一个好人家。
　　狄光磊兴致勃勃的研究那两张图纸，力求逆推出更多。
　　回到神都之后，先去上奏章交差，然后回家报平安，狄光磊的日子恢复了平静。
　　也不算完全平静，至少每隔几个晚上，凤凰都会翻窗过来和狄光磊研究图纸。
　　袁天罡花费十年时间设计的自然不会是电视剧表现的那个简易水闸，而是一个由成百上千的零件组成的大型机械装置。
　　通过这个装置，把暗涌的力量引入隧道，聚于一点，形成排山倒海的力量。
　　不只是这个机械装置，隧道也必须符合力学原理，或者说符合武侠世界力学原理。
　　水闸和隧道结合起来，才是完整的设备。
　　以工部那些工匠的能力，连零件都看不明白，更别说组合成完整的装置了。
　　凤凰前前后后拿来了百多张图纸，狄光磊分别研究，在脑海中推演，完善，也只是推测出了半数装置。
　　这些东西让狄光磊的目光大大开阔，对于武侠世界的知识体系也有了较为系统的了解。
　　如果说诸天“武侠世界”是共通的，基础理论也是共通的。
　　那么，袁天罡的知识理论显然已经超出本世界的维度，达到了中武级别。
　　如果让他接触更多的知识，他一定能够设计出更精巧的机关器械。
　　甚至，狄光磊想到了神话世界常见的东西：阵法，法器。
　　成百上千零件组合成的水闸就是法器，连接上暗涌和隧道，就成了阵法。
　　只不过这些都太过于基础，比起传说中那些嵌套了几百上千阵纹的阵法法器差了千倍万倍。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　今日看懂袁天罡的水闸，明天搞清楚无情的轿子轮椅，后天再去拆一下奔雷车沉螺舟。
　　终有一日，狄光磊相信自己能够设计出“潜龙”。
　　这不是狄光磊“不务正业”，不潜心钻研武道，而是两者之间并无矛盾。
　　武者本就是要使用武器的，用武器很过分么？
　　洪荒神话中那些不死不灭的圣人，打架一样会用法器，一样会用阵法。
　　本世界最好的武器亢龙锏已经入手，还是一对，武道方面已经差不多到了巅峰，只剩下勤学苦练，能够强化自己的，可不只剩下黑科技了么。
　　狄光磊把自己的“科研项目”命名为“潜龙”，虽然是独自一人，也乐在其中。
　　别说狄公这等神探，就连张环李朗也察觉到了狄光磊的变化。
　　张环李朗都能察觉到，武则天当然也察觉到了。
　　这天，狄光磊当值，被叫去问话。
　　“学渊啊，你最近是不是练武出了岔子？”
　　“多谢陛下关心，臣无事。”
　　“无事，无事就好。”武则天面色突然一冷，“那你为何整日打瞌睡！”

第58章 甘凉道巡察使
　　“没生病，也没拈花惹草溜骨髓，给朕当值六个时辰你打三个时辰瞌睡，狄学渊，你就是这么回报朕的信任的么？”
　　皇宫里高手非常多，张环那个级别的超过三百，明哨暗哨带刀护卫更是多不胜数。
　　狄光磊别说半数时间打瞌睡，就算是全天打瞌睡都没事。
　　反正也没有异族使者来进贡，不需要狄光磊这种高颜值“站场”，日常值班的时候狄光磊习惯摸鱼。
　　往日都没事，只不过近来内卫府盛传凤凰和狄光磊有私情，狄光磊这些天大错不犯小错不断。
　　作为顶尖的权术高手，武则天当然知道狄光磊不想“亢龙有悔”。
　　但狄光磊表现的太直白太明显，御史衙门一天参奏十本，武则天不怒就有鬼了。
　　凤凰的守宫砂还在，而且武则天觉得狄公不会允许内卫嫁入狄家，私情之事暂且搁下。
　　那些大错小错就有些过了，想“自污”也不用这样啊。
　　“陛下恕罪，臣日后定然改正。”
　　“恕罪？日后？狄学渊啊狄学渊，你可真是狄仁杰的儿子，你比他还滑头，你知道朕这几天收到多少参奏你的折子么？”
　　狄光磊心中丝毫不在意，嘴上却不断说着好话。
　　古人的智慧不比现代人差，但文化是传承发展的。
　　唐朝人拍马屁的手段，肯定不如宋朝人，宋朝人比不得元朝人，元朝人比不得明朝人，明朝人比不得清朝人。
　　“马屁神功”代代相传，从无断绝，清朝人当然也比不了现代人。
　　即便没有系统的学过如何拍马屁，电视剧看多了也能学会一二。
　　一连串的马屁送上，武则天终于从“龙颜大怒”变为“龙颜大悦”。
　　“哼，这些事情暂且压下，你看看这个。”
　　女官把一封奏折送到狄光磊面前，狄光磊伸手接过，打开，发现是凉州刺史三百里加急送来的。
　　凉州城内勋爵归义伯王锴被人暗杀，尸体左手紧紧握着一块木牌，上面有蛇灵标记。
　　狄光磊见此，心中咯噔一声，心说怕什么来什么，蛇灵果然去找外援了。
　　黑衣社一直都妄想称霸甘凉，肖清芳找黑衣社结盟，算是“强强联合”。
　　心中已然猜到肖清芳的目的，却不能在武则天面前表示自己知道，随便打了个哈哈：“蛇灵这一次的目标是凉州？”
　　“现在还不能确定，学渊，你怎么看？”
　　我觉得这事该问万能的元芳。
　　狄光磊心中吐了一句槽，道：“臣觉得此事必有蹊跷。”
　　“你觉得此事该交给谁处理？”
　　此类事件原本和狄光磊这个千牛卫中郎将无关，但此事事关蛇灵，武则天想听听狄光磊的意见。
　　狄光磊对于黑衣社很有几分忌惮。
　　黑衣社高手不过，但手段鬼祟，让人毛骨悚然。
　　后期直接上生化武器，任你武功盖世，也奈何不得那“死亡之神”。
　　王锴被杀，培育“死亡之神”的方法或许已经被黑衣社得到，再加上蛇灵，凉州城内定然是龙潭虎穴。
　　便是狄公去了，也会感觉到麻烦。
　　狄光磊不想让老爹亲身犯险，快七十的老爷子还是在神都好好养老吧。
　　“陛下，臣愿去甘凉道，查明真相，清除叛逆。”
　　武则天也是这个想法，把狄光磊调走，一是“避祸”，堵住那些御史的嘴，二是蛇灵案事关重大，别的人她不放心。
　　为了让狄光磊安心，武则天屏退左右，道：“学渊，你这次去甘凉道，打算带多少人？”
　　“此事宜密查，不宜大军出动，臣带张环李朗即可，恳请陛下赐虎符，如有意外，臣调边军平叛。”
　　“只带张环李朗，不带你那个贴身侍女么？”
　　“臣……”
　　“好大的胆子，竟然敢把蛇灵中人私自留下，你以为朕不敢杀你么？”
　　狄光磊继续装怂拍马屁。
　　武则天面色稍缓，道：“此次她若是能杀一个蛇首，朕便赐她袁氏晓梅之名，否则，朕连你一并处置！”
　　“是，多谢陛下信任，臣必然尽忠职守，剿灭蛇灵。”
　　“只带张环李朗未免有些势单力薄，沈韬肖豹也随你去，你方才说要调边军，可是有线索？”
　　“家严曾经和臣说过，有大臣上书称凉州多邪银妄神之庙，百姓祭祀银祠邪神，久必生患，臣担心，这事和蛇灵有关。”
　　古人对于神鬼一向敬畏，武则天更是大行家，她见过相关的奏章，但并没有在意，此时狄光磊提出，也觉得有些不妥。
　　不怕一万就怕万一，只要是和蛇灵有联系的，哪怕只是一丁点儿联系，也必须清除掉。
　　武则天道：“既如此，调兵之事，准奏。”
　　翌日，武则天封狄光磊为甘凉道巡察使，去甘凉道巡查。
　　……
　　“一天三场风，风里除了沙子还是沙子，我现在才相信，喝西北风真能喝饱。”
　　张环吐了口唾沫，骂骂咧咧的说道。
　　沈韬道：“去南方巡查的时候你咋没这些废话呢，你还有脸在我们哥俩面前诉苦，我俩才倒霉，好事没捞着，破事赶着上。”
　　狄光磊道：“你们俩混蛋和谁念山音呢？啊？我不也大风吹着呢嘛。”
　　“大人，我们不是那意思，更没有怪您，全怪那些正事不干屁事一箩筐的御史，不就偷个懒么，有他们什么事。”
　　肖豹跟着说道：“唉，他们就是靠耍嘴皮子混俸禄的，三天不挑人毛病就浑身不自在。”
　　李朗道：“慎言，慎言，这些家伙陛下都惹不起，更别说咱们几个大头兵了。”
　　袁晓梅奇道：“陛下为何惹不起？他们不怕死么？”
　　张环解释道：“他们就等着这个呢，陛下一怒，要打要杀，他们直接触柱而亡，就此青史留名。”
　　“那陛下为何留着他们？”
　　“为了好名声呗，不说这个了，咱们现在到凉州了，先去附近转转，看着那个所谓的‘黑衣天王’有多少影响。”
　　张环道：“一个邪神而已，真敢现身，我就劈了他。”
　　李朗道：“有大人在，用得着你么？区区邪神，怎奈大人浩然正气。”
　　众人闻言，一同大笑。

第59章 黑衣天王庙
　　狄光磊熟悉的几个千牛卫军头中，以张环性格最为开朗，李朗名为“朗”，实际上是个闷葫芦。
　　如今这个闷葫芦张口就是“马屁”，众人都忍不住大笑。
　　狄光磊打趣道：“李朗，这话是谁教你的，以后啊……”
　　“以后多和他学学，我很喜欢你这么直白的话。”
　　“噗！”
　　张环喷了半口沙子，心说大人您能谦虚点么。
　　“张环，你似乎对我这话有意见啊？李朗说的是实话么？”
　　“是是是，李朗说的是，大人说的更对。”
　　“那就对了，你去前边探探路，看看有没有地方借宿。”
　　在沈韬等人的哄笑声中，张环快步去前边探路。
　　不多时，张环返回，面色严肃：“大人，前面有个村庄，但家家闭户，说是祭祀黑衣天王，不出门，不动火，不饮食，当然也不能接待外客。”
　　沈韬道：“怎么还有这样的规矩？这是什么神仙？”
　　“邪神呗。”
　　“大人，还有这样的邪神？”
　　“真神当导人向善让人学好，这个世界上，凡是压榨百姓的，都是邪神。”
　　“大人您这话有些偏颇，去寺庙烧香拜佛，供奉香火钱，难不成佛祖也是邪神？”
　　“谁告诉你佛祖需要供奉的，你见过佛祖么？那都是僧人编出来的，不管佛祖需不需要供奉，不事生产的他们肯定需要。”
　　袁晓梅道：“公子又胡言乱语了，按照您的说法，天下还有真神么？”
　　“或许有，或许没有，你也知道我老家是哪里，我天生吝啬，让我掏钱的我都不信，我只信不用我掏钱的。”
　　“有这样的神仙么？”
　　“有啊，反正不要钱，多少信一点。”
　　虽说穿越都发生了，但只要一天没见到，狄光磊便不会在乎。
　　就算佛祖降临了，狄光磊也不会产生那种绝对崇拜。
　　这也是大多数穿越者的心性，对于强者心怀敬畏，但不会顶礼膜拜。
　　对于这个时代的人来说，狄光磊的话可以说是“大逆不道”。
　　若非张环等人都是好哥们儿，吹牛打屁无所谓，狄光磊绝不会说这些话。
　　内卫便是有天大的能力，在这地方还能监听不成？
　　一路胡说，众人过了村镇，到了镇外的黑衣天王庙，狄光磊四下看了看，道：“晓梅，把旗幡拿下来。”
　　袁晓梅飞身而起，跃到和旗杆顶齐平，伸手一抓，把旗子摘了下来。
　　“公子，这东西有什么用？”
　　“就是好奇，看看我摘了他的旗子，这大神会不会恼怒。”
　　袁晓梅闻言，把旗子塞到狄光磊手中，退了几步。
　　狄光磊奇道：“你做什么？”
　　“公子这一路诽谤神灵，又摘了神灵的旗子，万一神灵发怒，降下神罚，奴婢躲得远一点，免得被连累。”
　　“作怪，走，进去。”
　　狄光磊知道黑衣天王庙内机关重重，入庙之后，赶忙四处观看。
　　寺庙墙壁远比寻常墙壁厚，显然内部有密道。
　　须弥座前方的雕刻丛中，有十几排数百个小小的洞孔，可以用于喷吐毒烟。
　　黑衣天王的塑像看似浑然一体，实则多处关节都能活动，可以释放出飞镖暗器。
　　以危险程度而言，黑衣天王庙不亚于蛇灵总坛的蛇穴。
　　寻常人物进了这座小庙，必然是十死无生。
　　有狄光磊带头，张环等人自是无所畏惧，随便找个地方坐下，拿出干粮分食。
　　吃到一半，一个若有若无的声音从庙中响起：“什么人竟敢擅闯黑衣天王圣殿？”
　　这声音似乎是从地缝里钻出，在四壁间回荡。
　　也不能说是“似乎”，因为这声音是黑衣圣使在密道中说的。
　　声波在密道中传播，墙壁各处都有声音。
　　“过路的人，在此借宿一晚，明天早上就走。”
　　狄光磊毫不在意的回了一句，这话明显就是要找茬打架。
　　密道内的黑衣圣使冷笑一声，开动机关，一团烟雾被吹出，笼罩在黑衣天王神像之上。
　　随着几块巨大的透镜反射折射，黑衣圣使被“投影”在烟雾之上。
　　与此同时，庙门“碰”的一声关上，把众人封在神庙内。
　　常人乍见半空悬戴着面具的头颅，自然会生出恐惧，但狄光磊是什么人物，怎会怕这个。
　　投影个脑袋而已，有本事你投影个青眼白龙！
　　狄光磊不怕，张环等人却有些恐惧，就连袁晓梅都不由自主的颤抖起来。
　　“公子，这……这是鬼吧！”
　　“鬼？这世上没有鬼，只有人装神弄鬼，本公子的亢龙锏专打装神弄鬼之人。”
　　说着，狄光磊飞身而起，左手无悔锏，右手亢龙锏。
　　双锏一上一下，一左一右，一前一后，左手防御，右手进攻，亢龙锏从天而落，笔直的劈在黑衣天王神像的头颅之上。
　　排山倒海的巨力倾泻而出，塑像的头颅被一锏打飞。
　　“异端邪神，安敢言勇，有种出来一战！”
　　“渎神者，你将会魂飞魄散，永世不得翻身。”
　　半空中飘着的头颅还在，发出仿佛来自于九幽地狱的声音。
　　黑衣天王的塑像各处关节打开，双肘射出流星镖，双膝射出蝴蝶标，胸前则是强劲的弩箭。
　　狄光磊双锏挥舞，好似一个金刚罩，密不透风，把射过来的暗器尽数打落。
　　暗器这一发射，张环等人反而不怕了。
　　装神弄鬼能唬人，飞镖暗器可吓不住这群久经战阵的高手。
　　五人拔出钢刀，和狄光磊一同抵御暗器。
　　暗器数量有限，快速消耗光，黑衣圣使停下激发，释放毒气。
　　狄光磊早有准备，把水洒在旗子上，用湿旗子堵住须弥座的小孔。
　　毒气散不出去，尽数返回。
　　黑衣社的毒气能够使人产生幻觉，癫狂而死。
　　寻常人中了死，黑衣圣使中了也会死。
　　毒气逆行，黑衣圣使中毒癫狂，无人控制机关。
　　狄光磊趁机上前，一锏把黑衣天王塑像彻底击碎。
　　塑像是外面的机关控制核心，塑像破碎，庙门封闭不住，自动打开。
　　众人立刻飞身跳出神庙。
　　张环拍着胸口道：“好凶悍的机关啊，这绝不是一般的江湖组织能够建造的。”

第60章 拆、烧
　　袁晓梅心有余悸的说道：“这般精巧的机关，别说江湖组织，和蛇灵相比也丝毫不逊色，在装神弄鬼方面，蛇灵也比不过他们。”
　　张环等人对于袁晓梅的来历也有所猜测，只是这事不是他们能管的，他们自然不会自找麻烦。
　　听袁晓梅说这里的机关堪比蛇灵，张环奇道：“蛇灵也有这么凌厉的机关么？”
　　“有，蛇灵总坛机关密布，若无引路之人，一万精兵进去，最多能出来一千。”
　　沈韬道：“大人，此地危险，不宜久留，不若赶紧离开。”
　　“咱们这一趟的目标就是他们，现在破了一座神庙的机关，不进去看看怎么行。”
　　肖豹道：“咱们现在就进去？”
　　“当然不，发现那些机关都是联通的，密道内还有毒气残留，等毒气散尽了咱们再进去。”
　　“那里面的人清理痕迹跑了怎么办？”
　　“凡走过，必留下痕迹，哪有那么容易清理干净的。”
　　下毒的人必有解药，这是大多数人的想法，袁晓梅也是这么认为的。
　　机关凌厉堪比蛇灵的组织，怎么可能下毒没有解药。
　　可黑衣社偏偏就是如此，能够合成厉害至极的毒药，却制造不出有效的解药。
　　这种毒药名叫“欢乐笑”。
　　既可以制作成毒气，也可以下在水中。
　　一旦吸收或者吞食，便会极其兴奋，情不自禁的狂呼高唱，手舞足蹈，癫狂入魔。
　　要么在癫狂中活活累死，要么停下来，药毒浸入脏腑而死。
　　这些事情狄光磊不好明说，只能推说试探。
　　等了一会儿，众人沿着神庙探查，寻到了进入密道的机关。
　　进入密道，行了十多米，到了一处密室。
　　张环拔刀在手，用钢刀挑开大门。
　　密室大门打开，把张环吓得连退数步。
　　不是有埋伏，而是太过诡异，让人毛骨悚然。
　　两个身穿黑袍，头戴青铜面具的人手舞足蹈，连唱带跳，口中不停地呵呵傻笑。
　　见到狄光磊等人，一个黑袍人冲了过来，李朗一脚踢出，把他踢倒在地。
　　刚要喝问，却见那人脑袋一歪，胸口也没了起伏。
　　张环喝问还在手舞足蹈之人：“你们是谁？为何在此地装神弄鬼？”
　　“黑衣天王，我是黑衣天王的使者！”
　　“这厮是得了失心疯了么？”
　　张环话音未落，黑袍人停下舞动，摔倒在地，没了呼吸。
　　狄光磊示意了一下，张环李朗上前，用钢刀挑飞两人面具。
　　其中一人面目和常人无异，另一人朱眉白面，高鼻碧眼，倒霉的张环又被吓了一跳。
　　“哪来的黄毛鬼，龇牙瞪眼，死了也要吓唬老子。”
　　“这不是黄毛鬼，他们来自于万里之外。”
　　“万里之外？”
　　“对，西汉时，张骞出使西域，开辟丝绸之路，一直传到万里之外的国度，那里的人就是这样的。”
　　“还是大人您懂得多，大人，这是什么东西？”
　　张环指着几个巨大的透镜问道。
　　“这叫透镜，能够把人的样貌投射出去，方才那张浮空面孔就是这么来的。”
　　狄光磊心说这东西也是黑科技中的黑科技，这么一座小庙，涉及到光学、声学、机械传动等多种学科的知识。
　　这几块大透镜更是让人感到蛋疼，能批量磨制这么大的透镜，技术超越这个时代上千年。
　　虽然黑衣社内有很多老外，但这个时代，那些物理化学大牛还都没出生呢，也太超前了一些。
　　不过这东西虽然超前，但真没什么用。
　　能磨制的时代价值低，不能磨制的时代只能用于装神弄鬼。
　　凉州境内有三十二座黑衣天王庙，每座庙都有这种透镜，狄光磊也不必当着这么多人的面中饱私囊。
　　双锏齐出，把几面透镜打成粉碎。
　　搜索一番，发现没什么有价值的线索之后，众人一齐动手，把全部机关拆毁。
　　张环李朗沈韬肖豹又把庙中能拆的都拆了，拆下的木料集中在一起。
　　翌日清晨，众人离开之前，点起大火，把这座黑衣天王庙彻底烧毁。
　　黑衣社的组织结构极为严密，这里发生的事情很快被高层得知。
　　黑暗之山，月议日。
　　黑衣天王和八位圣骑士再次聚齐，只不过这一次，主持月议的不是黑衣天王，而是肖清芳。
　　双方在凉州城内围绕着王锴斗法。
　　黑衣社虽然主场作战，组织严密，高层团结一心，但黑衣天王终归没有肖清芳狡猾老辣。
　　最终，蛇灵中人击杀王锴的消息传出，黑衣社彻底绑上蛇灵的战车。
　　培育死亡之神的方法仍旧藏在归义伯府，王蔷和薇儿把归义伯府翻个底朝天也没能寻到。
　　好不容易拿到了画着凉州地下密密麻麻的网道的地图，蛇灵高手黄雀在后，把地图抢走。
　　数次算计，处处吃亏，黑衣天王只得低头。
　　当然，一旦寻到死亡之神的培育方法，或者朝廷重创蛇灵，黑衣社定会翻脸。
　　肖清芳自然知道这一点，趁此机会向黑衣社内掺沙子，以便完全掌控黑衣社。
　　此时此刻，双方维持着暂时的和平，肖清芳以“盟主”的身份主持此次月议。
　　“二十七号神庙被摧毁了，摧毁神庙的共六人，五男一女。”
　　震位圣骑士的声音没有丝毫波澜，似乎一切都和她无关。
　　肖清芳笑道：“二十七号神庙距离王家堡很近，坤位圣骑士，你可探明了那六人的情况？”
　　坤位圣骑士王蔷道：“回大姐，属下无能，只探听到这一行人领头的是个俊公子，那个女子是他的丫鬟，其余四人是他的护卫。”
　　王蔷倒不是故意出工不出力，给肖清芳上眼药水，而是确实没查到相关信息。
　　狄光磊严令保密，无人的时候张环等人口称“大人”，到了村镇，哪怕关门闭户，也要称其为“公子”。
　　其余人都是“老张”，“老李”的称呼。
　　兵刃包好收起，衣物也无甚特殊之处。
　　黑衣社的人久居甘凉，对于朝廷的人没那么熟悉，无法从言行举止中看出几人出身。
　　换成蛇灵的探子，或许已经看出张环等人是千牛卫了。

第61章 互相算计
　　黑衣社的机关器械不亚于蛇灵，但底蕴和蛇灵没法比。
　　由浅入深的武功秘籍，黑衣社没有，蛇灵有。
　　成熟的人才培养体系，培养各式卧底，黑衣社不能，蛇灵可以。
　　若是只着眼于甘凉道，那自然无事，可把眼光看的更长，更远，那就出问题了。
　　就比如现在，王蔷麾下的探子看不出狄光磊等人的来历。
　　换做蛇灵的探子，定能看出张环等人出身行伍，甚至能够从他们下意识行动判断出他们是千牛卫。
　　不仅如此，还有高手画师画出六人画像，供内部人员查探。
　　蛇灵培养出的如燕可以去大户人家冒充大小姐。
　　黑衣社内部的人，即便是圣骑士甚至是黑衣天王，冒充名门大小姐也会被人一眼认出来。
　　底蕴差距自然逃不过肖清芳的眼睛，大加利用，短短数日，便用蛇灵深厚的底蕴拉拢了数位中层人物。
　　黑衣天王对此颇为羡慕，可底蕴不是三两日可以培养，只能一边学习，一边尽力维持手下的忠诚。
　　她却不知，这般做法正好中了肖清芳的算计。
　　学得越多，陷得越深。
　　曾经的黑衣天王见识不足，野心只限于甘凉道。
　　可当她的眼界被开阔，跳出了井口，见到了更广阔的花花世界，她还甘心如此么？
　　没有人会甘心，黑衣天王当然也不会。
　　到那时，圣骑士和蛇首，黑衣天王和蛇灵大姐，黑衣社和蛇灵，还有什么区别？
　　肖清芳笑眯眯的听八位圣骑士汇报各种情报，耳听报告，口宣命令。
　　一桩桩一件件条理清晰，好似贴合的零件，把每一位圣骑士、黑衣圣使的力量都集合起来。
　　没有人手浪费，没有人手缺失，效率提升了至少五成。
　　这份处理事务的能力，让黑衣天王又羡慕又忌惮，几位圣骑士也是心思各异。
　　忠诚是有条件的，黑衣社可不是什么良善组织。
　　黑衣天王之所以是天王，便是因为她击败了全部竞争对手，是黑衣社能力最强的人。
　　现在，一个能力更强的人出现在众人面前。
　　如果这个人能够帮助她们称霸甘凉道，换一个头领又有什么大不了的。
　　唯一不甘心的，就是不知道投奔过去之后会是什么地位。
　　如果肖清芳能够给出足够的筹码，至少能招揽过去三人。
　　但如此一来，双方就彻底决裂了。
　　肖清芳的目标是整个黑衣社，当然不会在这个时候决裂。
　　处理好了一切之后，肖清芳道：“坤位圣骑士，那伙人很可能会经过王家堡，你好生招待，不可与他们发生任何冲突，明白么？”
　　王蔷道：“为何不杀死他们？”
　　肖清芳眼睛眯起，细长的眼睛射出寒光，王蔷只觉得被毒蛇盯上了，天上地下无一处安全。
　　“我说的是命令，你要做的是执行，不是质疑，明白么？”
　　“明白，明白。”
　　“这是最后一次。”
　　肖清芳冷冷的看了王蔷一眼，起身离去，魔灵紧随其后。
　　黑衣天王擦了擦额头的汗，和她的心腹“乾位圣骑士”薇儿对视一眼，两人目光中都是惊惧。
　　肖清芳威胁王蔷，不代表王蔷会恨上肖清芳，不接受她的招揽。
　　相反，这证明王蔷对于肖清芳已经非常信服，连质疑的勇气都没有。
　　这也不怪王蔷脊梁骨软，薇儿也有责任。
　　两人虽然是夫妻，但薇儿武功更高，地位更高。
　　王蔷更像是一个“赘婿”，在家中毫无地位。
　　对于强势的女人，王蔷一直都比较恐惧。
　　肖清芳比薇儿强势百倍，王蔷哪敢反对她。
　　薇儿道：“天王，我们该怎么做，再这样下去，黑衣社就该改姓了。”
　　薇儿在黑衣社一人之下万人之上，到了蛇灵绝不可能如此，自然不甘心被蛇灵吞并。
　　“无事，肖清芳自寻死路而已。”
　　“请天王指点。”
　　“蛇灵刺客杀死王锴的消息应该已经传到神都了，你说，武则天会不会派人来处置？”
　　“天王的意思是，那六人是钦差！”
　　“没错，蛇灵的目标远比黑衣社大，一旦钦差发现蛇灵的踪迹，她肖清芳还有活路不成？肖清芳一死，蛇灵就是咱们的。”
　　……
　　“大姐，那伙人很可能是朝廷的钦差。”
　　肖清芳道：“当然，我不仅知道他们是钦差，更知道领头的那个俊公子是狄光磊。”
　　狄光磊的年岁还不足肖清芳的一半，肖清芳却不敢小觑这个年轻人。
　　这些时日，肖清芳仔细复盘过幽州和崇州的失败。
　　发现狄光磊在其中发挥了最重要的作用。
　　他总是能够抓住知道秘密的高层人物，一个咬一个，挖出更多大鱼。
　　抓了于风，审出数个蛇灵分坛，她这个内卫府大阁领不得不提前跑路。
　　抓了影子，审出丘静，丘静咬出苏宏晖、宋无极，军中卧底尽数被抓，崇州大战功败垂成。
　　不仅如此，蛇灵六大蛇首，狄家父子收了两个。
　　狄仁杰收了如燕当侄女，这个肖清芳认栽。
　　狄光磊直接让血灵当丫鬟，肖清芳怎么想都觉得诡异。
　　堂堂血灵，竟然真就安心当着小丫鬟，一心一意伺候狄光磊。
　　肖清芳甚至觉得狄光磊会熬制迷魂汤，否则完全无法解释这一切。
　　一次又一次的失败，让肖清芳越发重视狄光磊。
　　她并不觉得就凭蛇灵在凉州的人马就可以胜过狄光磊。
　　就算加上黑衣社也未必能胜。
　　肖清芳心中已然有了计划——利用狄光磊打垮黑衣社，她坐收渔利，把黑衣社的精锐一口吞下。
　　随着狄光磊到来，黑衣天王和肖清芳的二轮算计正式开始。
　　这一次谁胜谁负，没有人知道。
　　狄光磊也不知，因为狄光磊没工夫想那些。
　　狄光磊正在顺着路线，挨个拆毁黑衣天王庙。
　　这些庙宇的机关太过凶狠，没有高手带路很容易造成伤亡。
　　狄光磊不想让边关将士白白牺牲，干脆辛苦一些，到凉州之前尽量多拆几个。
　　为了拆庙，狄光磊前行路线改变，根本就没有经过王家堡，让王蔷白等了几日。
　　肖清芳和黑衣天王也不得不改变计划。

第62章 小桃
　　“曲木为直终必弯，养狼当犬看家难。墨染鸬鹚黑不久，粉刷乌鸦白不坚。蜜饯黄莲终需苦，强摘瓜果不能甜。好事总得善人做，哪有凡人做神仙。”
　　山道上，狄光磊摇头晃脑，念叨着说书艺人念的定场诗。
　　这个时代还没有评书，歌姬唱曲以诗歌为主，文采飞扬的大诗人非常受欢迎。
　　狄光磊念的定场诗属于打油诗，是用于暖场子的，顺口，但没什么文采。
　　张环赞道：“公子好诗，好文采。”
　　李朗道：“哪好？”
　　张环差点被噎死，心说我哪知道哪好，把脸憋红了勉强想出个好处：“顺口，特别顺。”
　　沈韬道：“公子是在讽刺那些想做神仙的妄人？”
　　“不，我就是觉得赶路太无聊了，随便找个话题。”
　　肖豹道：“我就说呢，和我们几个大老粗聊什么诗词啊，公子，那蜜饯黄连好吃么？”
　　“好吃，等我有空给你做，做多少吃多少，吃不完不许停。”
　　肖豹蔫坏，笑道：“有了好吃的是要和好兄弟分享的，我们四个一块吃，您做十斤我们也吃……”
　　话还没说完，张环一巴掌把他后半句话拍了下去。
　　几人虽然打打闹闹，但眼观六路，耳听八方，不放过一丁点儿动静。
　　口称“公子”而不是“大人”，便是因为这荒郊野外是有人的，那人就在六人身后不远处。
　　打猎的村民也好，黑衣社的探子也罢，不管是哪一种，狄光磊都不想接触。
　　可事情不是狄光磊能够掌控的，狄光磊不过去，那人就靠过来。
　　只听得一声弓弦响，一只做工粗糙的羽箭飞出，射死了不远处的一只兔子。
　　一个年轻的猎户跳了出来，快步跑过去，拿起兔子就要离开。
　　狄光磊心说不会这么巧吧，相关剧情已经乱七八糟，怎么还过来送。
　　略微思索了一下，狄光磊瞟了来人一眼，没有去往村镇，而是去村外的黑衣天王庙。
　　黑衣社的武道传承非常差，练气秘籍只有一本残缺的。
　　整个黑衣社，唯有乾位圣骑士薇儿误打误撞练出了内气，其余的练得都是西方传来的武道。
　　有些类似于西幻世界的圣骑士，身披重甲，手持骑士剑，身体远比常人强壮。
　　当然，练不出斗气，更练不出祈祷术，光明魔法。
　　正因为体内没有内气，黑衣天王才觉得自己可以伪装成寻常猎户。
　　可她忘了，她自幼练武，身体早已形成肌肉反射，下意识的小动作暴露了她。
　　就算不知道剧情，狄光磊也能判断出她是假的。
　　潜伏伪装是一门非常非常复杂的学科，黑衣社显然培养不出如燕级别的“高级特工”。
　　见狄光磊等人要走，黑衣天王赶忙叫住：“喂，你们是外乡来的么？”
　　狄光磊这下彻底确认她是卧底，停住脚步，笑道：“是啊，这里家家要祭什么狗屁黑衣天王，不招待外客，我们只能去找黑衣天王要个住处。”
　　“住哪啊？”
　　“他的庙。”
　　“千万别，今晚是给黑衣天王上供的日子，有黑衣圣使主持祭祀，你们去了就回不来了。”
　　张环道：“怎么个回不来？”
　　“他们会抓住你们，把你们绑在旗杆上，剖腹挖心，别去，千万别去，你们去我家住一晚吧。”
　　“你这小姑娘倒是心善，不怕我们是歹人么？”
　　“你怎么知道我是小姑娘？”
　　“看出来的，丫头，你叫什么名字？”
　　“我叫小桃，哎呀，你们爱来不来。”
　　说着，小桃转头就走，狄光磊努了努嘴，众人快步跟上。
　　小桃没看到，狄光磊眼中哪还有半点笑意，满满都是寒光。
　　“小桃”并非是黑衣天王为了卧底捏造的身份，而是确有其人。
　　黑衣天王杀了小桃，伪装她的身份进行卧底。
　　原剧情中，为了不被狄公发觉，她放“死亡之神”屠杀村民，把全镇村民尽数杀死。
　　心狠手辣，残暴无比。
　　更别提黑衣社在凉州的横征暴敛。
　　村民要缴纳超过朝廷赋税三倍的重税，一旦缴不上去，便会被当众开膛破肚。
　　苏显儿做过不少错事，小梅杀过不少无辜，但她们愿意改。
　　知错能改，善莫大焉。
　　苏显儿成了狄如燕，小梅成了袁晓梅。
　　她们都能用新的身份活在阳光下。
　　但黑衣天王的心早已被野心填满，绝无半点悔改的可能，狄光磊不会给她任何活命的机会。
　　小桃这个身份是精挑细选的。
　　父母被黑衣社杀死，对黑衣社充满仇恨，性格孤僻，离群索居。
　　这样一个人，家庭条件自然不怎么样，家中陈设破旧，没一样像样的家具。
　　张环问了一句，黑衣天王演技爆发，哭哭啼啼的说出黑衣社的残暴行径。
　　似乎这一切都不是她做的，她是受害者。
　　张环冷冷哼了一声，骂道：“邪神鬼祟，人人得而诛之，凉州官吏不知百姓疾苦，不剿灭邪神，失职，严重失职。”
　　李朗拉了张环一下，问道：“小桃，你们被黑衣天王坑害的这么惨，为何不去告官。”
　　小桃道：“那都是神仙的事情，官老爷管不了，来了之后大吃大喝，拍拍屁股走人，告官的却被绑了，破腹挖心，吃了几次亏，就没人敢去了。”
　　“几位，受了气，骂两句还行，但千万小点声，被人听到了，那是要丢性命的。”
　　狄光磊冷笑道：“就凭那群装神弄鬼的废物，伤不了我们一根毫毛，我这一路拆了好几座庙，不也活的好好的么？”
　　小桃闻言“心中大喜”：“几位大哥，你们敢和黑衣圣使作对？”
　　张环道：“杀都杀了不少，更别说作对了，丫头，你今天晚上瞪大眼睛好好看，看我如何一刀一个解决了那些奸贼恶徒。”
　　不得不说，黑衣天王的养气功夫很不错。
　　狄光磊等人张口“邪神”闭口“恶贼”，无一句好话。
　　她不仅没有任何愤怒，反而跟着一同唾骂黑衣天王。
　　“我们村里也有几位大哥想要和黑衣圣使干，你们等着，我去叫人。”
　　“不用，有我们几个就足够了。”

第63章 装神弄鬼，杀！
　　夜，黑衣天王庙。
　　百姓齐集庙外广场，各家将准备好的钱粮放在神像之前，而后顶礼膜拜。
　　忽然地下传出万人喝叫的洪声：“护法尊者降临！”
　　众百姓立时噤若寒蝉，广场上鸦雀无声。
　　随着这声巨吼，一名黑衣圣使的脸慢慢在空气中幻化出来，悬浮于半空之中。
　　众百姓在村中长者的率领下跪成一片，高声喊道：“叩迎护法尊者！”
　　“本座奉黑衣天王圣谕，特来检视祭礼，凡村中七十五户，可有未交祭礼者？”
　　狄光磊越众而出，喝道：“老子没交。”
　　“何人竟敢搅闹祭祀，来人，把他给我绑起来，破腹挖心！”
　　“就凭你这野路子毛神，也敢和本公子动手，你可知我是谁？”
　　“报上名来！”
　　“吾乃当朝宰相之子，蒙圣恩，授甘凉道巡察使，御赐亢龙锏，上打鬼祟邪神，下打奸佞恶霸，邪神，念在你修行不易，给你三日时间离去，三日之后，凉州境内若是还有神庙，本官必让你魂飞魄散，永世不得超生！”
　　狄光磊这话正气凛然，浩然堂皇，恍若龙吟虎啸，把密室内的黑衣圣使吓了一跳。
　　这“台词”是狄光磊根据韩愈的《祭鳄鱼文》改的。
　　现在距离韩愈出生还有七十来年，自然无人听过类似的话。
　　韩愈儒学大师，浩然正气，诛邪退避，能为文逐鳄。
　　狄光磊不敢自比圣贤，但尸山血海中冲杀积攒的煞气释放出来，仍旧让人感到胆战心惊。
　　那些黑衣圣使是黑衣天王安排的，就是为了试探狄光磊的实力。
　　心中有所惊惧，但黑衣天王的命令不能不听。
　　黑衣圣使喝道：“任何人不得搅闹祭祀，来人，把他抓起来治罪。”
　　话音未落，十多个黑衣人手持钢刀冲了过来，他们后面，紧跟着一队重甲步兵。
　　那些人身材高大，最矮的也有一米九，身着重甲，手持骑士剑，跑动起来好似小坦克一般。
　　张环惊道：“这是魏武卒么？”
　　“魏武卒”是最早的重甲步兵，由战国时期兵法大家吴起训练而成。
　　穿三层重甲，背五十根箭矢，持戈矛利剑，携三日军粮，一日急行军百里。
　　战力强横，大战七十二，六十四胜八平，无一败绩。
　　只不过要求太高，训练太难，寻常诸侯国供养不起，因此被快速淘汰。
　　张环也没想到，竟然能在此地见到魏武卒。
　　狄光磊喝道：“什么魏武卒，那叫圣骑士，是西方某个教派的卫士，就好比佛门的武僧，我来对付他们，你们对付黑衣人。”
　　不管是魏武卒还是圣骑士，最大的特点就是防御高，厚厚的盔甲足以抵抗刀砍剑刺。
　　除非是幽兰剑竹筒刀那种利器，否则十刀八刀砍不破。
　　狄光磊却没有这个顾虑。
　　狄光磊的武器是锏，而锏这种武器就是用于“破甲”的。
　　在巨力的加持下，隔着厚厚的盔甲，一锏下去能打断敌人的肋骨。
　　毕竟是铁甲不是钢铁战甲，没有减震系统，挡不住狄光磊的双锏。
　　双锏在手，狄光磊心如止水，仿佛冲天怒火丝毫不存在。
　　冲在最前方的人高举骑士剑重重劈下，狄光磊不闪不避，左手锏向上一搪，隔开骑士剑，右手锏白云出岫，点在此人胸口之上。
　　巨力通过盔甲传入体内，只听得“咔嚓”一声，肋骨断裂，骨刺刺入脏腑，死尸倒地。
　　击杀一人，狄光磊心中仍旧毫无波澜。
　　右手锏顺势上撩，挡住两把剑，左手锏下劈，打断一个敌人的颈骨。
　　狄家家传的武艺是单锏，但双锏的套路狄光磊也会，并且用的精熟。
　　双锏一攻一防，每一分每一秒都在进攻，每一分每一秒都在防御。
　　攻击重如泰山，防守滴水不漏。
　　两根四棱锏好似青楼花魁的青葱玉指，轻轻一划就是美妙的音符。
　　这里没有古筝，没有琵琶，只有身披重甲的敌人，但这些敌人死亡前的哀嚎，比仙乐更动听。
　　狄光磊出手了，张环等人也没闲着。
　　区区黑衣圣使，如何与千牛卫军头相提并论。
　　四人背靠背结成阵势，如同磨盘一般旋转前行，钢刀一挥，便是一朵血花。
　　不足盏茶时间，黑衣社派出的高手便被击杀了大半。
　　村民们也都反应过来了，他们往日顶礼膜拜的不是神仙，而是人。
　　被刀砍了会流血，身死之前会哀嚎。
　　既然如此，那还有什么可怕的，这不是还有几个朝廷来的大官帮忙么？
　　四五个胆大的村民提着扁担拿着锄头冲上前去，围着被张环等人砍倒的几个黑衣圣使乱打。
　　“妈的，让你们骗老子，要不是为了给你们上供，我老娘怎么会饿死，我打死你们！”
　　“打死你，打死你，为我那苦命的女儿报仇！”
　　“让开点让开点，我要为我爹报仇！”
　　四五个胆大的带动了十多个人，在狄光磊把那伙重甲人杀的只剩下两个的时候，村民们已经群情激奋，奋起反抗了。
　　随手两招擒下两人，狄光磊喝道：“乡亲们住手，本官还有事要问他们，给本官留几个活口。”
　　几个老人赶忙跪倒：“多谢大人救命之恩，停手，都停手，听大人吩咐。”
　　这些老人颇有威望，他们开了口，村民们立刻住手。
　　只不过有几人眼冒火星，显然是杀红眼了。
　　这种人，若是不让他们安定下来，日后必然生出心理问题，很可能成为恶霸。
　　狄光磊示意了一下，晓梅拉着一个老人说了几句，那个老人快速点了点头，把闹得最欢的几个人拉走。
　　黑衣天王庙前，还是那个广场，曾经跪下的是百姓，现在跪下的是“圣使”。
　　百姓跪下的时候战战兢兢，担心被圣使杀死。
　　圣使跪下的时候战战兢兢，担心被百姓杀死。
　　善恶终有报，天道好轮回。
　　狄光磊指着其中一人，喝道：“我问，你答，但有半句谎言，我就把你脑袋拧下来挂在旗杆上。”
　　“是是是，大人您说。”
　　“你们的组织。”
　　“黑衣社。”
　　“首领。”
　　“黑衣天王。”

第64章 先对付明面上的
　　“说说黑衣社的架构。”
　　“这……”
　　狄光磊喝道：“大胆奸贼，事到如今还想隐瞒，真真是岂有此理，拖出去砍了。”
　　沈韬肖豹上前，一人抓一条胳膊，把他拖走，张环钢刀出鞘，眼冒寒光。
　　“大人饶命，大人饶命，小人这就说，这就说。”
　　袁晓梅道：“大人，不如把他们分开审问。”
　　“好，张环，李朗，沈韬，肖豹，你们四个每人审一个，审完了告诉我。”
　　狄光磊方才的审问只是为了吓唬人，吓破胆之后，张环四人足够审问他们了。
　　“晓梅，你陪我去一趟庙里。”
　　“庙里还有人？”
　　“当然。”
　　狄光磊懒得去破解机关，从墙侧密道进入，生擒两个黑衣圣使。
　　这处庙宇的人手都是黑衣天王安排的，并无任何实质线索。
　　狄光磊也懒得找，把机关都破解了，随后让那两个黑衣圣使把透镜搬出去。
　　外面，方才杀红了眼的几个汉子推着大车等候，见到狄光磊，目光中满是希望。
　　这些人都是普通村民，因黑衣社的横征暴敛变得穷苦，又因反抗黑衣社大开杀戒。
　　杀没杀过人是完全不同的，狄光磊自然不会让他们就这么留下，那很可能生出祸患。
　　狄光磊花钱雇佣他们运送“战利品”，不仅给钱，还让他们在刺史衙门当个小捕快。
　　捕快的地位在古代并不高，但那也分人。
　　对于寻常百姓而言，那已经非常非常好了。
　　黑衣社留下的“战利品”非常多，十几套重甲，十几把骑士剑，十几把钢刀，几块透镜，再加上六个俘虏。
　　不雇车就只能就地毁掉，别的还好，重甲太过可惜。
　　神庙内的机关都被狄光磊拆了，二十多个村民拿着斧子锤子去拆房。
　　拆完了之后，放上大捆干草，点起大火，把神庙烧成废墟。
　　黑衣天王看着这一切，目光中没有愤怒，只有宽慰。
　　她的演技非常好，已经把自己完全代入“小桃”。
　　这是当年入侵的西洋人留下的一种精神秘法，类似于催眠术。
　　既可以催眠自己激发潜能，又可以在卧底的时候掩盖真实情绪。
　　中原也有类似的法门，唤作“迷魂神打”，大多都是用迷药才能施展的邪术，伤人伤己。
　　狄光磊也练有精神法门，不过至今还没能小成，最多算是入门。
　　这法门名叫“浩然气”，是儒家的修行法门。
　　只有明辨自身，身怀正气的人才能修行，意志坚定，诸邪不侵。
　　狄公是这方面的高手，即便武功尽失，只要凝神一声大喝，就能喝退鬼祟小人。
　　原剧情中狄公喝骂过不少人，就连袁天罡都被骂的面色青紫，差点抽过去。
　　狄光磊没有狄公的正气，也没有狄公的胸怀，修为不到家。
　　只能辅以铁血煞气，效果也算不错。
　　一声“拖出去砍了”就把黑衣圣使吓得差点尿裤子，再无反抗之心。
　　不多时，张环四人审问完了，一同过来交差。
　　内容大同小异，这些黑衣圣使知道的东西不多，不过他们都知道蛇灵。
　　其中一个甚至知道蛇灵和黑衣社结盟，蛇灵大姐肖清芳是盟主，处于主导地位。
　　“晓梅，咱们这一路你发现蛇灵的探子了么？”
　　袁晓梅作为血灵，非常熟悉蛇灵的行事手段，任何探子都逃不过她的眼睛。
　　“没有，周边没有任何蛇灵的探子。”
　　狄光磊点了点头：“这就对了。”
　　张环问道：“什么对了？”
　　“凉州确实有蛇灵的人。”
　　“那他们为何不派出探子？”
　　“因为这里是黑衣社的老巢，与其费力发展情报网络，不如吸收黑衣社。”
　　袁晓梅解释道：“归义伯王锴被蛇灵杀手刺杀，此地却无蛇灵探子，太过完美，没有破绽，反而是最大的破绽。”
　　“那咱们怎么办？”
　　“先去凉州，查查黑衣社对于凉州的渗透有多严重。”
　　“不先处理蛇灵么？”
　　“蛇灵在甘凉道并无势力，来不了多少人，找个地方一藏你去哪儿找，不可能找得到。
　　人可以藏，庙藏不了，与其费尽心力去找蛇灵，不如先把黑衣社的神庙尽数拆毁。”
　　沈韬道：“大人说的是，这一路上气死我了，便是蛇灵，也没有这么狠毒吧。”
　　“黑衣社比起蛇灵可差得远了，黑衣社横征暴敛，压榨百姓，但只限于一地，蛇灵要引外敌入侵，一旦成功，那就是生灵涂炭，血流成河。”
　　张环等人都经历过崇州战场，纷纷点头赞同狄光磊的话。
　　袁晓梅面色如常，她已经洗白了，往日罪恶尽数揭过。
　　如燕会尽心做些好事为往日的错误赎罪，袁晓梅只是被动的去做。
　　狄光磊让她去，她便去，狄光磊不下令，她也不会主动。
　　论及忠诚，对袁天罡还剩一分半分，对狄光磊有三四分。
　　处理好了本地黑衣天王庙，狄光磊等人准备去凉州。
　　小桃双膝跪倒，恳求道：“小桃父母双亡，无依无靠，今日见了公子，便觉得像是亲人一样，小桃想请公子将我带在身边，就是做下人我也愿意。”
　　狄光磊还没说什么，袁晓梅已经伸手扶起小桃。
　　“大人毕竟是豪门大户，身边只有奴婢一个侍女，怕是会被人耻笑，这位妹妹机灵可爱，便留在身边吧。”
　　张环也劝道：“是啊，这孩子可怜，您就收下吧。”
　　狄光磊道：“我看不是我想收下，是你想收下吧，不怕你家母老虎了？”
　　张环早已成亲，娶得是他爹的老战友的闺女，自幼练武，武功比张环还高。
　　张环在外面是威风凛凛的千牛卫军头，回到家就是一只乖巧的小猫咪。
　　别说纳妾，连雇个丫鬟都不敢。
　　说来也怪，身边这四个千牛卫军头，唯有肖豹没成亲，成亲的三个都是耙耳朵。
　　打趣了张环一句，狄光磊道：“既如此，我就暂时收下你，日后你想离开，随时可以。”
　　“多谢公子。”
　　袁晓梅道：“妹妹，我们这些当丫鬟的，要自称奴婢。”
　　“是，奴婢多谢公子收留。”
　　黑衣天王脸上笑嘻嘻，心里MMP。

第65章 王蔷
　　如果用一句话来形容黑衣天王此时的心情，那一定是：脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　她亲身犯险，在狄光磊身边卧底，就是要借朝廷的力量除掉肖清芳，吞下蛇灵。
　　万没想到，卧底是卧底进去了，人也成丫鬟了。
　　你就不能客气点么？我说甘心当下人你就让我当丫鬟啊！
　　黑衣天王久居甘凉，对于世家礼法并不熟悉。
　　她却是不知，对于平头百姓而言，能去一个大家族给嫡子当丫鬟是幸运，寻常人根本没机会。
　　更别说狄光磊有正四品实权官职，贴身侍女应当是精挑细选的。
　　小桃这种山野民女在经过严格训练之前，端茶倒水的资格都没有。
　　还是那两个字——底蕴！
　　黑衣社就是“乡野土包子”，哪懂世家大族豪门大户的生活。
　　唯一的好处就是连黑衣天王都是那么的“淳朴”，淳朴的让原剧情中的狄公都难以判断是演的还是真的。
　　袁晓梅笑道：“妹子，咱们家公子是侯爷，家里规矩不少，你可别嫌麻烦。”
　　“嗯，姐姐，我会认真学的，我很机灵很勤快的。”
　　“那就好，看你这模样就聪明。”
　　“晓梅，你多教教她规矩，把她教出来你就省事了。”
　　“就怕公子有了新人忘旧人，教会了新人，我这旧人就被扔了。”
　　“作怪，行了，赶路吧。”
　　黑衣天王在队伍里，一路之上自然无事。
　　狄光磊也没有微服私访的意思，到了凉州之后直奔刺史府亮身份。
　　凉州刺史算是“熟人”，接触不多，但狄光磊非常熟悉他。
　　正是大名鼎鼎的“舔灵”曾泰。
　　搭上狄家之后，曾泰不仅洗白了内卫的身份，还扶摇直上，官职一路飙升。
　　一个月前，曾泰被任命为凉州刺史，正四品的实权大官。
　　这里有一个问题，同样是刺史，为什么有的是四品有的是三品？
　　因为州的大小人口不同，州刺史，州长史，州司马等官职品级随之不同。
　　大体上分为三种，品级各有不同：
　　上州刺史从三品，中州刺史正四品上，下州刺史正四品下。
　　还有一个例外——洛州刺史。
　　洛州是京州，品秩再高半格，洛州刺史是正三品下。
　　宣读完了圣旨之后，曾泰立刻上前，拉着狄光磊的手称兄道弟。
　　“老哥，和我说说情况。”
　　王锴已经死了十多天，尸体已经下葬，开馆验尸也验不出什么，狄光磊直接问情况。
　　“唉，我这也是倒霉，每次一稳定下来，立刻就有命案，湖州的时候如此，永昌的时候如此，到了凉州还这样。”
　　狄光磊笑道：“案子办不好是罪过，办好了可就是功劳，老哥你这官职还能再长长。”
　　“不犯错就行了，功劳我可不敢想，凉州这地方整天吃沙子，风吹脸疼，但清净，我还真不舍得离开这里。”
　　狄光磊心说你装什么逼，给你个洛州刺史你不还是老老实实上任去了。
　　曾泰抱怨了几句，仵作拿来了尸格。
　　此时距离宋慈出生还有好几百年，仵作验尸还没有总结出完善的体系，多是靠家族传承。
　　这一点别说曾泰，狄公也没办法。
　　尸格写的很详细，但大多是无用内容，王锴被蛇灵高手一刀毙命，验尸验不出什么有价值的线索。
　　曾泰问道：“学渊，有什么发现？”
　　“没有，我打算去归义伯府看看，你去不去？”
　　“我就不去了，这几天城内来了不少外国商队，他们不懂规矩，闹出不少事，我要去处理一下。”
　　“商队越多，城越繁华，城越繁华，人口越多，等凉州成了上州，老哥的官职自动就升上去了。”
　　“承你吉言。”
　　曾泰属于比较清廉的官，不喜欢搞大场面，只安排了一顿简单的接风宴。
　　下午，狄光磊备了些礼物去往归义伯府。
　　归义伯府位于凉州城西吉祥巷，整个巷子只有这一处府邸。
　　朱漆高门，门前的台阶有二三十级之多。
　　归义伯是五品勋爵，这个爵位在京城不算什么，在凉州可是顶尖的大户。
　　小桃惊道：“哇，好大呀，这家主人的官职一定很大。”
　　袁晓梅道：“这有什么，一个五品勋爵而已，还是继承来的，咱们家大人可是一刀一枪杀出来的四品侯爵。”
　　“咱们家大人真厉害！宅子一定比这个更大。”
　　“晓梅，逝者已矣，在人家家门口说这些做什么。”
　　归义伯府的大门关着，张环上前敲了敲门，大声道：“钦差大人到，速来迎接！”
　　连续喊了三四声，不见任何回应，张环道：“这么大个宅子，请不起门房么？怎的还不出来。”
　　正说着，大门打开，走出一男一女。
　　男的一袭黑袍，头挽双环髻，装扮极古朴，甚至有些怪异，面色苍白阴沉，很像是传说中的吸血鬼。
　　女的云鬓高挑，头饰极尽复杂之能事，身着黑底白纹的宽大袍服。
　　两人看了狄光磊等人一眼，上前见礼：“草民王蔷携夫人薇儿参见钦差大人。”
　　王锴是五品勋爵，王蔷没有爵位，也无权继承王锴的爵位，不敢和狄光磊摆谱。
　　“你是王锴什么人？”
　　“草民是归义伯同父异母的弟弟，此前一直住在凉州城外，家兄遭难，来操办后事。”
　　“归义伯遇刺现场可还保留着？”
　　“奉刺史大人令，一直都保留着，大人可去查看。”
　　“带路。”
　　众人进入归义伯府，院中荷塘曲水、亭台楼榭，布置得极为雅致。
　　袁晓梅道：“没想到凉州还有这等雅致所在，这位归义伯也是个风雅妙人。”
　　王蔷道：“多谢姑娘称赞，此乃先祖留下的祖宅，家兄却是不通建筑景致。”
　　王锴的尸体已经下葬，现场更没有线索。
　　狄光磊也不失望，此行是为了看看王蔷薇儿在不在，不是为了查案子的。
　　以查案为名在归义伯府绕了两圈，最后干脆找借口住下。
　　……
　　夜，归义伯府。
　　王蔷和薇儿并未睡下，他们在等人。
　　等黑衣天王。
　　狄光磊不按套路出牌，让他们有些被动，要趁此机会商议接下来该怎么办。

第66章 王锴留下的后手
　　“参见天王。”
　　“无须多礼，薇儿，你对狄光磊怎么看？”
　　黑衣天王不是喜欢摆架子的人，此时也不是摆架子的时候。
　　薇儿道：“狄光磊似乎有些娇生惯养，否则为何不住在刺史府，而是要住在归义伯府，总不能是为了这座宅子吧？”
　　王蔷反驳道：“不，此人是行伍出身，行军打仗的时候什么苦没吃过，怎会贪图这点享乐，我觉得他发现了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“王锴和咱们多有争端，既然有争斗，必然有痕迹，他定然是察觉到了什么，决定留下来查查。”
　　“痕迹可曾清除干净？”
　　“机关暗器尽数清除，就算他找，也只能找到一些密室，我在那些密室内放了些财宝，他若提起，就说是藏宝库房。”
　　黑衣天王笑道：“你做事越来越精细了，此事记你一功。”
　　王蔷面上满是得意之色，笑而不语。
　　薇儿冷笑道：“这是肖清芳教你的吧？”
　　王蔷道：“圣人云，三人行必有我师，只要有好处，有什么不能学的？”
　　最近一段时间，王蔷和肖清芳学了不少，手段更加细致狠辣，面对薇儿的时候也硬气了很多。
　　薇儿对此自然心存不满，即便时间紧急，也不忘冷嘲热讽。
　　黑衣天王道：“当年天王学了那些西洋人的手段才有今日的黑衣社，我们不能忘记先人教诲，只要有好处，无论敌我，必须学习，王蔷做的不错，再记一功。”
　　王蔷面上得意之色更浓，薇儿面沉似水，但还是点头称是。
　　“我再强调一次，我是来找你们商议对策的，不是来听废话的，谁再敢说废话，日后定有处置。”
　　黑衣天王冷声说了几句，随后道：“狄光磊要捣毁凉州境内黑衣天王庙，你们怎么看？”
　　薇儿道：“他不是应该先查蛇灵么？朝廷不是更在意蛇灵么？”
　　王蔷道：“蛇灵就那么几个人，平日都在黑暗之山，找也不找不到，与其费力找人，不如干脆拆庙，先把功劳拿到手。”
　　黑衣天王道：“我也是这么看的，狄光磊武功高深，再加上凉州边军，硬拼必然不是对手，只能暂时退守黑暗之山。”
　　“天王，我们可以趁此机会把蛇灵的线索露出去，或者引诱蛇灵高手出手，既可以转移狄光磊视线，又能借机除掉蛇灵高手。”
　　王蔷面色阴狠，眼睛眯的细长，看起来仿佛蝙蝠和毒蛇的结合体。
　　薇儿和王蔷做了多年夫妻，当年就是靠美人计引诱王蔷加入黑衣社。
　　同床共枕这么久，薇儿第一次觉得王蔷如此可怕。
　　比死亡之神更毒，比蟒蛇更狠。
　　他的心是冷的，血是冷的，精神意识也是冷的。
　　薇儿曾经觉得王蔷要背叛黑衣社投靠肖清芳，现在又觉得王蔷想要算计死蛇灵。
　　他到底在想什么？他还戴着多少面具？
　　黑衣天王对此毫不在意，王蔷若真能把蛇灵的本事都学到手，给他乾位圣骑士的位子也不是不行。
　　“好，就按你说的做，今晚你去联系巽位圣骑士，传达我的命令。”
　　巽位圣骑士是黑衣天王的死忠，如果说黑衣社有一人不会背叛，那一定不是薇儿，而是巽位圣骑士。
　　凉州城下有四通八达的网道，地图虽然被蛇灵高手抢走，薇儿也记下了一部分。
　　王锴死后，他们光明正大入住归义伯府，又探明了一大部分。
　　黑衣天王早已定计，通过网道传递消息。
　　不多时，三人商议好了，黑衣天王离开，王蔷翻身进入密道。
　　黑衣天王走后不久，一个黑影缓缓现形。
　　“这小丫头真有意思，本以为是黑衣圣使，没想到竟然是黑衣天王，有趣，比小云有趣多了。”
　　月光映出黑影的容貌，不是别个，正是袁晓梅。
　　俗话说：都是千年的狐狸你和我玩什么聊斋！
　　袁晓梅何等人物，卧底在肖清芳身边，把肖清芳玩的团团转，若无狄光磊送信揭穿，肖清芳到死也不会知道袁晓梅是卧底。
　　比卧底能力，比心机深沉，黑衣天王怎么可能比得过袁晓梅。
　　由于见识问题，黑衣天王很“淳朴”。
　　但她会武功，肌肉反应很难克制，久居高位养成的气势也不是那么容易隐藏的。
　　除了不知道她的真实身份，别的底细早就被探明。
　　今晚注定有很多人失眠，不只是黑衣天王，王蔷，薇儿，袁晓梅。
　　凉州一处寻常民宅内，一个十五六岁的小姑娘正在看月亮。
　　她叫梅香，是王锴派往黑衣社的卧底。
　　她把黑衣社蛇灵要杀王锴的消息送了出去，随后便住在这处秘密民宅内。
　　结果，王锴还是被杀了。
　　她知道钦差大人到了，但她现在很犹豫。
　　她可以找机会见狄光磊，交代出她知道的一切。
　　她也可以什么都不做，秘密住宅内的银两足够她舒舒服服过完这一生。
　　能被派去当卧底，梅香对于王锴极为忠诚。
　　但王锴已经死了，她还能忠于谁？
　　报仇？她练一辈子武也报不了仇。
　　迷茫，梅香此刻的状态就是迷茫。
　　她决定再观望观望，若是这位钦差大人刚正不阿，那就把东西交上去。
　　如果这位钦差大人贪鄙无能，那她只能就此隐居了。
　　忠诚是有条件的，也是有时限的。
　　翌日，狄光磊拿着虎符去凉州边军那里调了五百精兵。
　　清一色的骑兵，来去如风，一日能拆好几座黑衣天王庙。
　　黑衣天王眼睁睁看着自己在凉州横征暴敛的工具尽数毁坏，心在滴血，面上却不断叫好。
　　五日后，整个凉州境内的黑衣天王庙都被拆毁。
　　曾泰发出刺史府令，声明黑衣天王为邪神，严禁各地百姓参拜祭祀。
　　若有发现，可互相举报，举报者重赏，祭祀者严惩。
　　“将军，我们在前面发现一处古堡，要不要进去看看？”
　　“过去看看，若是良善人家，就借地方修整，若是黑衣社的据点，就点火烧了。”
　　那处古堡不是别的，正是王蔷的住所。
　　古堡内有上百黑衣社成员，他们是弃子，算计蛇灵的弃子。

第67章 补位闪灵
　　任何历史剧为了剧情都会有历史BUG，即便是“正剧”也是如此。
　　“神探狄仁杰”当然也不能例外。
　　全系列案件中，袁天罡的水闸、无影针可以算是武侠世界黑科技，“黑衣社”案是最跨时代的一个。
　　不说别的，只看眼前这座哥特式古堡。
　　历史上哥特式建筑兴起于十一世纪，兴盛的时候已经是大明朝了。
　　狄光磊不知道相关历史，也知道现在这个时代不可能有哥特式建筑。
　　随口吐槽两句，示意袁晓梅去敲门。
　　身边的得力下属中，以袁晓梅武功最高，若是里面有埋伏，也能迅速闪避。
　　不等袁晓梅敲门，古旧的松木镶铁页大门自动打开。
　　与此同时，两侧碉楼和大门内同时闪出黑衣社成员，数十只箭矢射向袁晓梅。
　　袁晓梅对此早有准备，纵身退避，双手各拿一把钢刀，挥舞成金钢铁罩。
　　“叮叮叮”的声音响起，羽箭被尽数挑落。
　　古堡内的黑衣社高手准备多时，自然不会只有一轮箭雨。
　　袁晓梅旧力已卸，新力未生，眼看就要丧命在箭雨之下。
　　一条纤细的铁索突然飞出，绑住袁晓梅的纤腰，轻轻一拉，为她添了五分力道。
　　袁晓梅借力后退，两个起落便退回军阵。
　　军阵前面的士卒早已竖起盾牌，把羽箭尽数阻拦。
　　狄光磊冷笑道：“乌合之众，不值一提。”
　　狄光磊的传送令能储物，但不能暴露。
　　随身携带一对四棱锏不算什么，随手掏出一杆凤翅镏金镋就过分了。
　　好在，面对箭雨，双锏比凤翅镏金镋更好用。
　　双腿一夹马腹，战马猛地冲锋上前。
　　狄光磊双锏挥舞，滴水不漏，迎着大门处的箭矢冲入了古堡。
　　这也是狄光磊看不上这群黑衣社成员的原因。
　　古堡有防御碉楼，且内部定然机关重重，若是紧闭大门，以箭矢防御，狄光磊绝不敢如此大胆的冲锋。
　　打开大门，开门迎战，等于主动放弃了地利。
　　在没有地利的情况下，怎么可能打得过狄光磊带领的精锐骑兵。
　　狄光磊一马当先，双锏指东打西，好似两条银龙，咆哮飞舞，每一次落下，必然带起一朵血花。
　　一人一骑，威势却好似千军万马，所过之处，无一人可阻拦。
　　不足五秒钟，狄光磊便冲破了大门口的防御阵型。
　　黑衣天王震惊的看着狄光磊的背影。
　　这些天拆毁黑衣天王庙，狄光磊只显露个人武艺，并无其他表现。
　　可今日这一冲锋，让她见识到了狄光磊的可怕。
　　在她眼中坚固不破的阵型，被狄光磊一下冲破，毫无还手之力。
　　无论骑士剑还是羽箭，都奈何不得狄光磊半分。
　　“这就看呆了？”
　　袁晓梅面上带着古怪的笑容，目光中藏着三分嘲讽两分不屑。
　　还以为是和蛇灵一个级别的组织，没想到这么没见识。
　　什么黑衣天王，不过是困在井底的蛤蟆。
　　黑衣天王不知自己已经暴露，赶忙露出属于“小桃”的崇拜表情：“大人这么厉害啊，那么多人，一下就冲开了，厉害，太厉害了。”
　　“这算什么，去年崇州大战，大人一手亢龙锏一手凤翅镏金镋，在数万大军中纵横捭阖，所向披靡，杀的契丹贼子哭爹喊娘。”
　　“凤翅镏金镋，那是什么东西？”
　　“那是大人的惯用武器，据说是杀了一伙反贼得到的战利品。”
　　……
　　狄光磊一骑当先，冲散黑衣社的阵型之后，又勒马返回，把黑衣社的阵型撕了个粉碎。
　　与此同时，张环李朗沈韬肖豹两人一组带着精锐士卒冲上碉楼，把碉楼放箭的尽数杀死。
　　眼看古堡外的战斗已经稳了，狄光磊下了战马，冲入古堡之内。
　　这座古堡机关重重，让士卒去探索太过冒险，狄光磊不想造成无意义的牺牲。
　　为了坑蛇灵一把，黑衣社这次下了血本。
　　重要中转站深山古堡，弃了。
　　一百多黑衣社精锐，弃了。
　　前几日收上来的供奉祭礼，堆满两个库房的粮草金银，弃了。
　　就连圣骑士都弃了一个。
　　被遗弃的是“兑位圣骑士”，近来和蛇灵走的最近，言谈之中无不诉说蛇灵的好处，甚至帮蛇灵约黑衣社中高层私下会面。
　　兑位圣骑士约王蔷，王蔷假意答应，把地点定为古堡。
　　因此，在狄光磊冲入古堡之后，里面不仅有兑位圣骑士，还有蛇灵高手。
　　蛇灵中人的装扮大多是白衣，紫斗篷，头发高高梳起，如同一条盘曲的黑蛇。
　　只看装束，狄光磊便知道他是蛇灵中人。
　　……
　　“狄光磊，你太大意了，既然来了，就别想走。”
　　“不介绍一下么？”
　　“黑衣社，兑位圣骑士！”
　　“蛇灵，闪灵！”
　　“闪灵早就被我杀了，怎么补位上来的蛇首还用这个名号？”
　　“你不过是趁人之危落井下石，今日我便揭破你的真面目！”
　　闪灵大喝一声，手一翻，一把钢刀出现在手中。
　　他的身影好似烟雾，飘飘渺渺，刀锋于不经意之间到了狄光磊脖颈。
　　只看这一刀，狄光磊便知道他练的是和虺文忠一样的功夫，只不过远不如虺文忠高深。
　　他很可能是原剧情中那个假扮虺文忠引开李元芳，最后被李元芳一刀砍了的倒霉鬼。
　　此人的武功在兑位圣骑士眼中深不可测，在狄光磊眼中却不过如此。
　　以力克繁，以强击弱。
　　管他如何变化多端，如何虚实结合，结结实实一锏轰出，他要么变招，要么硬拼。
　　左手锏横在胸前作为防御，右手亢龙锏画了个圆弧，带着呼啸的风声打向闪灵肋下要害。
　　滑轮随着挥舞飞速旋转。
　　呼啸的风声和滑轮转动的声音结合在一起，比风铃更悦耳，比钟鼓更张狂。
　　这位补位的闪灵轻功身法远远不如虺文忠，应变能力更是远远不如。
　　亢龙锏落下，他不敢硬接，慌忙侧移。
　　狄光磊横在胸口的左手锏顺势横扫，右手锏上撩，双锏呈十字型攻击，交汇点正是他的落脚点。
　　“铛！”
　　左手锏卡住钢刀。
　　“咔！”
　　右手锏重重打在新闪灵的左臂上。

第68章 最有趣的事
　　兑位圣骑士张大嘴巴，似乎已经停止了思考。
　　一招，仅仅一招。
　　那个她练一辈子武也追不上的大高手就被打倒了。
　　狄光磊那招有什么神妙，有什么变化，她半点都看不懂，
　　但她知道，若是不赶快自救，她必死无疑。
　　狄光磊一招击倒新闪灵之后，又补了一脚，让他彻底动弹不得。
　　随后，狄光磊擦了擦方才冲杀时沾染的血，笑道：“我不想动粗，你跪地投降，我保证你的安全。”
　　古堡内机关重重，随便一个灯架，一个花瓶都可能是弩箭的开关。
　　兑位圣骑士的身边就有一个开关，就在她手边，伸手就能碰到，触发。
　　只需轻轻一按，就能激发出三十根箭矢，二十个蝴蝶标。
　　两人距离足有三丈，狄光磊不可能在她触发机关前制伏她。
　　但她不敢。
　　不反抗，暂时可以活命。
　　反抗，很可能立刻就死。
　　作为黑衣社内首个投入蛇灵怀抱的圣骑士，兑位圣骑士的骨头并不硬。
　　狄光磊见兑位圣骑士面色纠结，喝道：“奸贼，还不跪地投降！”
　　这一声大喝恍若龙吟虎啸，让人头皮发麻的杀气释放出来，弥漫在古堡之内。
　　兑位圣骑士不由自主的双腿一软，“噗通”一声跪倒在地。
　　“这就对了，说，这里还有多少人？”
　　“没……没了，所有人都在外面守卫。”
　　狄光磊心说王铣当年打了那么多仗，一点兵法都没传下来么？
　　哪怕看过一丁点儿，也不至于用这么白痴的战术吧？
　　一座机关重重的古堡，若是有数十人埋伏在其中打巷战，狄光磊只能趁夜潜入进去，偷袭暗杀。
　　绝不可能强攻进去，至少不可能用骑兵攻进去。
　　不对！
　　不是他们想要用这等白痴战术，而是因为他们并不熟悉这座古堡。
　　狄光磊这才反应过来，这古堡平日是王蔷和薇儿打理，别的圣骑士未必熟悉。
　　王蔷那种心思深沉的人，最多告诉别人部分机关，免得他们一脚踩空把自己玩死。
　　知道这座古堡全部机关的人，不可能超过一掌之数。
　　“这座古堡到处都有机关，你为何不用机关对付我？”
　　兑位圣骑士骨头极软，担心被狄光磊杀了，赶忙说道：
　　“这古堡是乾位圣骑士和坤位圣骑士的住所，我是来找他们商议事情的，对于其中机关只知道一部分。”
　　“乾位圣骑士和坤位圣骑士何在？”
　　“他们没来，借刀杀人，阴险无耻。”
　　说话功夫，张环等人已经清理了黑衣社的人，带人进来等候吩咐。
　　“张环，李朗，此人是兑位圣骑士，你们带着她去古堡内巡查，把各处都摸清，古堡内机关重重，千万小心。”
　　“是！”
　　“沈韬，肖豹，你们带一队人去龙武卫，请一队精锐步卒来，带上火油和锛凿斧锯，这座古堡是黑衣社的重要据点，不能留下。”
　　“是！”
　　黑衣天王听得差点没气死，相处数日，她算是见识到了狄光磊的手段。
　　一击必杀，直击要点。
　　以“伤其十指不如断其一指”为准则，不留半点情面，也没有任何怀柔。
　　就如同他手中的亢龙无悔双锏，强硬，刚直，出必杀人。
　　从狄光磊到凉州，不足半个月，给黑衣社造成的损失已经称得上是“伤筋动骨”。
　　财物损失还是其次，关键是每次拆毁庙宇，必然请百姓观摩，当众拆穿那些装神弄鬼的手段。
　　饱受欺凌的百姓对于黑衣社失去了恐惧，只留下仇恨。
　　就算狄光磊现在离去，曾泰停止打压，黑衣社至少也要两年才能恢复。
　　狄光磊可能就这么离开么？不可能。
　　曾泰可能停止打压么？当然也不可能。
　　眼睁睁看着黑衣社伤筋动骨，以黑衣天王的心性，也有些抑制不住愤怒。
　　她也无需抑制，她扮演的“小桃”恨黑衣社入骨，正好借机发泄一下。
　　兑位圣骑士最先背弃她投靠蛇灵，这次定要给她个好看。
　　打定了主意，黑衣天王换上属于小桃的淳朴笑容，为狄光磊揉肩。
　　狄光磊面前，是筋断骨折的新闪灵。
　　“你叫什么名字？”
　　“哼！”
　　“你一个手下败将，哼什么哼，你还敢和我哼，来人，把他拖出去砍了。”
　　黑衣天王差点没给气死，心说您能按套路出牌么，就一次也行啊。
　　你就这么把人砍了，我这么多东西不是白弃了。
　　袁晓梅道：“公子勿恼，把他交给奴婢，半个时辰之内，奴婢必然审问出一切。”
　　“行，去吧！”
　　袁晓梅提着新闪灵进了一个房间，不一会儿，房间内传出鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　“晓梅姐姐这么厉害啊？”
　　“那当然，她是我得力助手，你好好学学，等我抓了黑衣天王，交给你审问，让你好好报报仇。”
　　“嗯，多谢大人。”
　　“腿有点酸，给我捶捶腿，这日子，真舒服。”
　　世界上最有趣的事情，就是故意不拆穿卧底，然后尽可能的挑战她的心理极限。
　　黑衣天王怒到极致却又不得不忍着，温顺的给自己揉肩捶腿。
　　狄光磊仿佛三伏天喝凉茶，爽到家了。
　　袁晓梅堂堂血灵，手段自然不是寻常人可比，不足一刻钟，就拿来了一份供状。
　　再看新闪灵，再无半分趾高气昂，低头耷拉脑，老实的不得了。
　　“虺有义？好名字，你现在后不后悔对蛇灵有义？”
　　“后悔，非常后悔。”
　　“那你后不后悔没有早点交代。”
　　“后悔，非常后悔。”
　　“既然如此，你为何还有所隐瞒，你以为你的小聪明可以瞒得过我！”
　　狄光磊大喝一声，虺有义惊诧之下，眼角嘴角不断抽搐。
　　袁晓梅自觉面上无光，怒道：“公子且再给奴婢一次机会，奴婢保证把他什么时候断奶都审出来。”
　　狄光磊挥了挥手，袁晓梅冷笑一声，提着虺有义去了方才的房间。
　　这一次，没有任何惨叫声传出，但当袁晓梅出来的时候，虺有义已经目光呆滞，仿佛傻了一样。
　　“很好，晓梅，你再去审审兑位圣骑士，和小桃一起去，让她出出气。”

第69章 偷鸡不成，自绝生路
　　黑衣社高层平日都是戴面具活动。
　　青铜面具不仅可以掩盖面容，特殊的构造还能对声音造成些许影响，让人无法凭借声音判断身份。
　　即便是高层，身份也是互相保密的。
　　知道黑衣天王真实身份的唯有王蔷、薇儿、巽位圣骑士，知道王蔷和薇儿的只有震位圣骑士和巽位圣骑士。
　　当然，各位圣骑士私底下互相探查，也有一些知道别人的身份。
　　在这其中，兑位圣骑士属于“最底层”，她只见过艮、震、离三位圣骑士的真容。
　　眼高手低，志大才疏，色厉内荏，刚愎自用。
　　以能力而言，兑位圣骑士是黑衣社九位高层中最低的。
　　当然，这不是把兑位圣骑士作为弃子的真实原因。
　　真正的原因是兑位圣骑士和蛇灵走得最近，对于蛇灵的情况知道的最多。
　　凉州境内的黑衣天王庙都被拆除，深山古堡也被发现。
　　如此情况下，得知蛇灵的线索，狄光磊必然会暂时放弃黑衣社，全力对付蛇灵。
　　兑位圣骑士也没有辜负黑衣天王的期望，把蛇灵卖了个底掉。
　　有袁晓梅这个熟知蛇灵内情的人在，蛇灵只要露面便无从隐藏。
　　肖清芳知道这一点，没有进行毫无意义的伪装。
　　兑位圣骑士不知道这一点，但她担心被酷刑折磨，不敢有半点隐瞒。
　　黑衣天王看着老老实实交代一切的兑位圣骑士，非常不明白，黑衣社里怎么出了这么一位极品。
　　虽然她的能力是最差的，但也不至于这样啊。
　　黑衣天王哪里知道，肖清芳早就看穿了兑位圣骑士的真实情况。
　　一系列的接触，完全是为了把她训练成一颗合格的“弃子”。
　　没错，是“弃子”，不是“棋子”。
　　肖清芳也想把兑位圣骑士舍弃掉，用她来引朝廷大军进攻黑暗之山。
　　只有攻破黑暗之山，彻底破掉黑衣社的老巢，才好趁机抄底，把黑衣社残余的力量一口吞下。
　　兑位圣骑士就好似落入恶魔陷阱的可怜虫，越陷越深，早就已经废掉了。
　　黑衣社内部比蛇灵团结，那只是因为他们都是坐井观天。
　　当他们跳出井口，到了一片更广阔的天地，自然而然的会生出野心。
　　有了野心，有了异心，便再不可能团结一心。
　　在人心方面，肖清芳远比黑衣天王透彻。
　　黑衣天王在狄光磊身边卧底的目的，同样瞒不过肖清芳。
　　只不过她有心借此机会收服黑衣社中高层，这才老老实实留在黑暗之山。
　　甚至，肖清芳想要和狄光磊亲自过一手，试探一下狄光磊的真实本事。
　　肖清芳有预感，她最大的对手不是狄仁杰，而是狄光磊。
　　她必须亲自试试狄光磊的深浅。
　　兑位圣骑士交代的都是蛇灵的事，黑衣天王心思稍缓，不想袁晓梅冷笑着问道：“车轱辘话左右说，烦死了，说，你们的老巢黑暗之山何在？”
　　“这……”
　　“怎么，你堂堂圣骑士，黑衣天王之下最高层级的人物，不知道黑暗之山在哪儿？”
　　“不是不知，而是……”
　　“说！”
　　袁晓梅一声大喝，紧跟着拿起几根银针，冷冷的说道：“你知道这是什么东西么？”
　　“银针……”
　　“对，银针，不仅可以用于治病，还能用于封穴，你若是不招，我就逐一封住你的穴位，让你五感全失。
　　一针封视觉，二针封听觉，三针封嗅觉，四针封触觉，五针封感觉，让你听不着，看不见，什么都感觉不到。
　　你的三魂七魄只能感觉到无尽的空虚，无尽的寂寞，如同堕入无间炼狱，永生永世不得超生。”
　　说着，袁晓梅在兑位圣骑士惊骇的目光中，用银针封了她的眼睛穴位，让她不由自主双目紧闭。
　　紧接着，银针在耳朵边环绕，似乎在找寻刺入的位置。
　　与此同时，袁晓梅在她耳边低语，声音轻柔，在兑位圣骑士听来却像是最最恐怖的恶魔。
　　“等我封了你对外的感官，我再刺激你身上几个疼痛的穴位，你的痛感会增强十倍百倍，超过你想象中的任何痛处。”
　　“别别别，我招，我什么都招！别这样！”
　　“这就对了，早这样多好，我只给你一个机会，有半句废话，我这下一针，就会刺入你的指甲。”
　　兑位圣骑士再无任何反抗之心，道：“黑暗之山，在深山里面。”
　　“深山？”
　　“是的，自初代天王开始，便征发民夫，在山中挖掘，把一座山峰挖空一半，建了一座古堡，那里就是黑衣社的老巢黑暗之山。”
　　“为何要杀王锴？”
　　“王锴手中有我们需要的东西，啊……”
　　话音未落，袁晓梅已经把银针刺入她的食指，喝道：“再说没用的废话，后果你自己明白。”
　　“是是是，小人不敢，凉州城下有初代天王修建的网道，地图在王锴手中。”
　　“就为一份地图？”
　　“小人就知道这么多，黑衣天王只信任乾位圣骑士和坤位圣骑士，很多事情都不和我们说。”
　　黑衣天王气的想要操刀子把兑位圣骑士砍了，但袁晓梅在这里，她若出手，必死无疑。
　　强迫自己冷静下来之后，黑衣天王遍体生寒。
　　她突然发现，自己犯了一个致命的错误。
　　她是什么时候决定让兑位圣骑士作为弃子的？
　　她为什么要做这个决定？
　　做这个决定之时她为何没考虑黑暗之山的问题？
　　是王蔷，一切都是王蔷设计的！
　　是他说兑位圣骑士已经背叛，并给了她足够的证据。
　　也是王蔷在她盛怒的情况下提出用兑位圣骑士作为弃子，把狄光磊的目光引到肖清芳身上。
　　还是王蔷，主导了这一弃子计划。
　　可恶，当初怎么没发现王蔷的狼子野心。
　　黑衣天王复盘之时，猛然发现，她不止犯了一个致命错误。
　　这些天，她跟随狄光磊四处捣毁黑衣天王庙，没有和黑衣社的人有过任何联系。
　　她失去了一切对外联络，尤其是失去了和黑暗之山的联络。
　　断了她对外联系的不是王蔷，而是狄光磊！
　　“噗通”，黑衣天王绝望的跪倒。

第70章 死亡之神
　　黑衣天王绝望的跪倒，她的身体酸软无比，冷汗浸湿了衣裳，好似刚从水里捞出来。
　　黑衣社并非家族传承，也不是指定继承人，更不是投票选举，而是有能者居上。
　　每一任黑衣天王，都要经过十几重残酷的考验，击败全部对手。
　　那些考验有的致人死命，有的让人生不如死，至今回想起来还让人觉得不寒而栗。
　　黑衣天王觉得这个世界上没什么比那些考验更让人觉得恐惧。
　　现在想来，她的见识实在是太过浅薄了。
　　她没见过，只是因为凉州处于边关，消息闭塞。
　　一旦真的遇到顶尖的阴谋家（以及开挂的穿越者），她的智计不值一提。
　　她觉得自己是进入陷阱的狐狸，自以为能吃到鸡，实际上只捡到了两根鸡毛，一旁的猎人已经在算计她的皮毛值多少钱了。
　　袁晓梅察觉到了她的异常，道：“怎么了？害怕了，别怕，我这手段只针对黑衣社的奸贼，不会用在你身上的。”
　　黑衣天王苦笑道：“确实如此，我作恶多端，罪无可赦，等待我的当是残酷百倍的刑罚，怎会是几根银针。”
　　“啊？你脑子糊涂了么？”
　　“不，曾经的我脑子糊涂，现在我非常清醒，非常非常清醒。”
　　“既然你那么清醒，为何不愿陪我把戏演完？让我玩够了，开心了，我未必舍得杀你。”
　　“我觉得我应该死的有点尊严，我叫了你这么多天姐姐，你不会这点情面都不给我吧？”
　　“好记得我和你说的么，咱们家是高门大户，规矩多。”
　　“所以呢？”
　　“我说话不算，公子说话才算。”
　　袁晓梅笑道：“看在你叫了我几天姐姐的份上，我给你个机会，你现在出去，主动认罪也好，找密道逃走也好，全看你自己的选择。”
　　“逃命？这座古堡机关重重，逃命的密道也有好几处，只可惜，这里没有，天要绝我，我希望死的有尊严一些，而不是如同一条丧家犬一样。”
　　“随你。”
　　袁晓梅无所谓的笑笑，背对着黑衣天王，继续审问兑位圣骑士，全然不在乎可能遭受的偷袭。
　　黑衣天王缓缓站起，她毕竟是经历过无数严苛考验的人物，明知必死的情况下，反而少了几分畏惧。
　　……
　　“怎么出来了，觉得晓梅手段太狠么？”
　　“不，晓梅姐手段再狠，又如何比得上公子，只是不知公子和肖清芳谁更狠。”
　　“为什么要和我说这些？你应该明白，你说出这句话，就代表游戏结束了。”
　　“与其被人当成玩偶一般耍弄，不如求个痛快。”
　　“那好吧，作为你这些天伺候我的报酬，我给你两个选择，一是现在死，抹脖子也好，上吊也行。
　　二是随我破了黑暗之山，看看能不能抓到肖清芳，虽然没亲眼看到，但我猜你和肖清芳的关系一定不怎么样。”
　　“为什么？”
　　“因为你们都是野心家，都不甘于人下，你不该和肖清芳接触，因为在那一瞬间，你就已经被她算计到了。”
　　“野心，这个世界上谁没有野心，凭什么他们能有，我不能有！”
　　狄光磊道：“‘好生之德，洽于民心’，人之所以为人，乃因其懂得推己及人，善待旁人，神即公义仁慈，神乃爱人，你自认神明，却嗜杀成性，与禽兽何异？”
　　“这个世界上是没有公平和仁慈可言的，是非功过只有胜利者才有资格评判！”
　　“所以你们永远不可能成为胜利者。”
　　“成王败寇，我无话可说，大人有什么问题尽管问吧，在死之前，我会好好配合。”
　　“为什么杀王锴？”
　　“凉州城内网道的地图，以及死亡之神的培育方法。”
　　“死亡之神是什么？”
　　“一种变异的毒蝙蝠，天坨人研究出来的。”
　　“培育方法找到了么？”
　　“没有，王锴死后，我们的人翻遍了归义伯府，也没能找到那份记录。”
　　狄光磊心中一凛，道：“会不会被肖清芳得到了？”
　　“不会，肖清芳只知道我们要找一件重要的东西，并不知道要找什么，她只得到了地图。”
　　狄光磊心中稍安，只要没被肖清芳得到就行。
　　真逼急了，把归义伯府和黑暗之山都烧了，就不信还有人能找到那份记录。
　　两人一问一答，不知不觉间已经过了一个多时辰。
　　就在狄光磊思索该如何防止死亡之神的培育方法散播出去的时候，肖豹带着一个小姑娘过来了。
　　这小姑娘十五六岁年纪，看起来怯生生的，手中抱着一本能砸死人的大厚书。
　　“肖豹，我不是让你和沈韬去请兵么？怎么回来了？”
　　肖豹不好意思的挠挠头，道：“大人，我们行至半路，遇到了这个小丫头，她说她是归义伯的人，手中有归义伯留下的重要物品。”
　　“哦？丫头，你叫什么名字？”
　　“奴婢梅香，见过大人。”
　　“多大了。”
　　“十六岁。”
　　“可曾婚配？”
　　“不……不曾。”
　　肖豹道：“大人您问这个做什么？”
　　“你们四个军头，只有你没成亲，这小丫头清秀可爱，我觉得她和你很配。”
　　狄光磊倒还真不是开玩笑，若是双方都不反对，做个媒也行。
　　“大人说笑了，我这大老粗，谁看得上我啊。”
　　“别，你一点都不老，能做到另外两样，看上你的就多了。”
　　前文说过，肖豹是八大军头中最蔫坏的，立刻明白狄光磊的话是什么意思。
　　梅香不知道两人后面的话是什么意思，却懂前面的，看了肖豹一眼，脸上多了点红晕。
　　古人的婚姻基本上都是“父母之命媒妁之言”，成亲之前能见一面就算不错了。
　　见一面看对眼了，婚事就成了。
　　以身份而言，两人相差不小，不过肖豹不在乎这个，狄光磊愿意保媒，他求之不得。
　　梅香递上大厚书，道：“这是归义伯遇害前交给奴婢的，说是最重要的东西，请大人查看。”
　　说着，又递上一条粉色腰带：“这上面记录着出入黑暗之山的办法，可以助大人一臂之力。”

第71章 进攻黑暗之山
　　智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。
　　在身边有王蔷薇儿两个卧底的情况下，王锴仍旧可以和黑衣社斗这么多年，显然不是愚者。
　　当然，他也不是什么智者。
　　不是因为他没能察觉到卧底，而是在得到要被刺杀的情报后，没有做出正确的应对。
　　以他的身份，如果向刺史府求援，说明一切。
　　曾泰或许不把黑衣社放在心上，但绝不会不在乎蛇灵，绝对会不惜一切代价保护王锴的安全。
　　必要情况下，甚至会调边军防备蛇灵杀手。
　　王锴思虑不周，失了性命。
　　但他提前把记录死亡之神培育方法的《肖恩年纪》送走，让黑衣社和蛇灵的算计全部失败。
　　《肖恩年纪》是王锴的先祖王肖恩的回忆录，上面记载着黑衣社的前身“黑色玉女军”的一切。
　　不仅有王铣的事迹，更有王铣最强的武器“死亡之神”的培育方法。
　　死亡之神本是一种产自天坨塔尔沙漠的红蝙蝠，以特殊药物培育，再置于人体内，就能变异为能够传播烈性疫病的死亡之神。
　　当初王铣统治凉州的时候，时常用死亡之神屠杀无辜百姓作为震慑。
　　王肖恩也是因为这个原因背弃了她。
　　一切的一切，都记录在这本《肖恩年纪》中。
　　为了这本书，黑衣天王派薇儿施计，色诱王蔷加入黑衣社。
　　为了这本书，黑衣天王和蛇灵结盟，借刀杀人除掉了王锴。
　　为了这本书，黑衣天王去亲身卧底，偷鸡不成反变阶下囚。
　　黑衣天王非常想看看这本书，不是想抢了书就跑，而是想要毁了这本书，彻底绝了念想。
　　狄光磊一边翻阅《肖恩年纪》一边问道：“你看过这本书么？”
　　梅香道：“没，没看过。”
　　“那你知不知道，有没有别人看过？”
　　“没有，这本书一直都是收藏好的。”
　　“那就好。”
　　狄光磊翻阅了一下，翻到了写着死亡之神的那几页，查看了一下痕迹，发现确实很久没人看过，这才放心。
　　“拿五个火盆来！”
　　侍卫很快端来火盆，狄光磊把《肖恩年纪》撕成五块，分别投入五个火盆之中。
　　一直到《肖恩年纪》彻底烧成灰烬，不留下一丝一毫痕迹，才让侍卫把火盆端走。
　　这等贻害无穷的东西，还是毁了为妙。
　　“我现在越来越佩服你了，败在你手中我一点都不觉得冤。”
　　“这东西一旦落入歹人手中，后果不堪设想。”
　　“歹人？你存心要毁了它，防备的不止是歹人吧？我虽然没出过甘凉，也知道这个世界上最狠的人是谁。”
　　“看在我对你还算不错的份上，少说几句，对你我都好。”
　　“你打算什么时候去黑暗之山？”
　　“等张环回来，攻打黑暗之山那种地方需要的是步卒，骑兵不方便。”
　　“你连这个都想到了？”
　　“‘这个’指的是什么？”
　　“我主动投降。”
　　“那不可能算得到，我原计划是清理完古堡之后让兑位圣骑士带路去黑暗之山。”
　　“然后呢？杀我祭旗？”
　　“黑衣社的人有几个认识你？杀你有什么用？”
　　黑衣天王点了点头，道：“能不能回答我一个问题。”
　　“你是不是想问我是什么时候发现你是卧底的？”
　　“没错。”
　　“一开始，你现身的时候我就发现你不对了。”
　　“不可能，我伪装的万无一失。”
　　“你还记得你跳出来的时候的动作么？那是练武的人才会用的卸力手段。
　　你观察四周的眼神比寻常猎户狠厉，且目光一直在看我们而不是猎物。
　　我们互相不认识，独居的年轻女子，怎会邀请几个陌生大男人回家？
　　细枝末节的破绽还有很多，我就不一一列举了，现在，你还觉得万无一失么？”
　　“你太可怕了，太可怕了……”
　　“我爹是天下闻名的神探，我若是被人用这种级别的伪装蒙蔽过去，岂不是丢我爹的脸？”
　　翌日，张环带领三千龙武卫精锐到来。
　　先是一阵斧劈锤砸，然后浇上火油，燃起大火，黑衣社重要据点在熊熊烈火中化为废墟。
　　古堡内的文献书籍，金银财宝，粮食布匹尽数收拢起来。
　　往常时候，黑衣社收周边村民的供奉，都是用大车运到深山古堡。
　　供奉是最新收的，大车还在，正好省了力气。
　　骑兵不利于深山跋涉，狄光磊只留了五十精骑。
　　其余的四百五十骑兵连同一百步卒押送缴获返回凉州，狄光磊带领剩下的人去黑暗之山。
　　龙武卫久在甘凉道驻扎，熟悉周边环境，擅长长途跋涉。
　　一路赶到黑暗之山的时候，他们仍旧保持着大半战力。
　　黑衣社的探子被黑衣天王处理掉了，肖清芳临时设置的蛇穴被袁晓梅处理掉了。
　　大军开拔原本有很重的痕迹，但黑暗之山内的黑衣社成员和蛇灵高手都没有发觉。
　　不得不说，当老大都是卧底的时候，什么事情都会无比的顺利。
　　黑衣天王此时已经完全看开，毫无保留的把一切机关隐蔽卖了个干净。
　　她只想看狄光磊和肖清芳的对决，甚至想亲眼看着肖清芳死，别的什么都不在乎。
　　梅香那条腰带没什么作用，到了黑暗之山大门外，黑衣天王直接上去把门开了。
　　随后张环李朗沈韬肖豹各自带着一队兵马发动攻击，肖清芳还没有反应过来，朝廷大军已经长驱直入。
　　狄光磊一马当先，直奔黑暗之山下面的密室。
　　肖清芳就在密室内，身后是四个人，两男两女。
　　“肖清芳，久仰！”
　　“狄学渊，我很久之前就想见你了。”
　　“你现在看到了，觉得怎么样？”
　　“长得确实不错，原本我还奇怪内卫府的阁领，杀人如麻的血灵为何会倾心于你，现在不觉得奇怪了。
　　哦，对了，忘了提你身后的黑衣天王了，真没想到，就这么几天，她就被你彻底迷住了。”
　　黑衣天王冷笑道：“你说错了，我只想看你怎么死！”
　　“死？谁都会死，你会死，他会死，我也会死，但我今天不会死。”
　　“是么，那我倒要试试！”

第72章 第一小强
　　狄光磊指了指肖清芳身后的人，道：“不介绍一下么？动起手来就没有机会了。”
　　最贴近肖清芳的男子道：“狄光磊，你这小贼只会趁人之危，今日就让我魔灵拆穿你的真面目！”
　　魔灵，本世界第一小强，唯一一个被李元芳一刀捅穿了还能不死的人。
　　“魔灵，听晓梅说你和肖清芳关系最近，看起来果然如此，都贴一块儿了。”
　　“牙尖嘴利，等会儿我必然割下你的舌头下酒。”
　　魔灵冷冷骂了一句。
　　另一个男子开口道：“刀灵。”
　　他的声音和刀锋一样寒冷，只报了名号，半个字的废话也不愿意多说。
　　两个女子一齐说道：“雷灵，久闻公子怜香惜玉，公子等会儿可要手下留情啊。”
　　“肖清芳，你不会觉得就凭这四个货就能打败我吧？埋伏的人赶紧出来吧，掩盖气息的手段太差了。”
　　肖清芳笑道：“观察力果然敏锐，实话和你说吧。
　　在你进来的时候，我启动了机关，把这里封闭起来，你的手下短时间攻不破。
　　而在这里，我还有一百多手下，就算杀不死你，也要累死你！
　　多亏你身边这位黑衣天王，她不把这里修的这么大，还真埋伏不了多少人！”
　　黑衣天王道：“不可能，蛇灵什么时候到了这么多人？”
　　肖清芳冷笑道：“你说呢？都出来吧，见见你们的黑衣天王。”
　　话音未落，四位黑衣社圣骑士从黑暗中走出，后面跟着一百多重甲骑士。
　　这些重甲骑士是黑暗之山的守护者，是黑衣社最精锐的力量，现在，他们都忠于肖清芳。
　　四位圣骑士分别是泽位圣骑士，坎位圣骑士，震位圣骑士，领头的那位更让黑衣天王觉得心寒，那人赫然是乾位圣骑士薇儿。
　　“薇儿，我如此器重你，你为何要背叛？”
　　“你带人攻入黑暗之山，葬送黑衣社基业，你有什么资格说我背叛。
　　看在往日的情分上，再送你一个消息，其他圣骑士都已经死了，包括他！”
　　薇儿冷笑一声，扔过去一颗人头，正是王蔷。
　　肖清芳不屑的说道：“我这也算是替你报仇，这个三流货打算借朝廷的手除掉咱们两个，一举吞下黑衣社和蛇灵，人心不足，死不足惜。”
　　绝望到了极处就是癫狂。
　　连续被人当成白痴耍弄，黑衣天王的精神彻底崩溃。
　　她愤怒的抽出宝剑，冲向背叛的圣骑士。
　　薇儿等人没有半分手软，手持骑士剑冲了上去。
　　黑衣天王是黑衣社最强的高手，以一敌四也是必败无疑。
　　狄光磊没有阻拦，更没有救援。
　　天下只有投降的大臣，没有投降的贼头。
　　武则天可以接纳如燕晓梅，却不可能饶恕肖清芳和黑衣天王，她们也不可能屈膝投降。
　　既然如此，不如给她个光荣的死法。
　　战死总比服毒好得多。
　　还有一点就是，黑衣天王冲上去的一刹那，魔灵手持钢刀冲了过来。
　　魔灵的武功比起虺文忠虎敬晖有些差距，但也是一等一的高手，再加上这么多帮手，狄光磊不敢有半点大意。
　　事实上，狄光磊不会在任何战斗中大意。
　　双锏名为亢龙无悔，实则招招蕴含“悔”之精要，劲力有余不尽，收发自如，动念随心。
　　魔灵一刀斩来，狄光磊双锏交叉向上，以“十字锁”迎敌。
　　以狄光磊的神力，只要锁住敌人兵刃，用力一转，要么兵刃脱手，要么兵刃折断，要么身体随着兵刃旋转。
　　无论哪一种，都是绝对的上风。
　　魔灵看过狄光磊的相关资料，自然不敢和狄光磊角力，但他并没有收刀，而是加大力量，让狄光磊难以变招。
　　狄光磊只有一人，蛇灵这里可是数位高手！
　　刀灵雷灵挥刀上前，三把刀直指狄光磊要害，狄光磊无论如何都要变招。
　　但狄光磊偏偏不变，只是闪了一下身子，双锏一合，卡住魔灵的钢刀，用力一转，钢刀脱手飞出。
　　魔灵没有料到这一变化，猝不及防，中门大开。
　　狄光磊顺势上前，一脚踢在魔灵胸口，把他踢飞一丈多远。
　　魔灵挡住了刀灵的攻势，雷灵姐妹的钢刀却落在了狄光磊身上。
　　“哗！”
　　刀锋刺破狄光磊的铠甲，在外袍上划出一个大大的口子，却无论如何也伤不了狄光磊。
　　“我穿了内甲，就凭这两把小刀，还伤不了我。”
　　这件内甲是江州案的赏赐，金丝银线编制而成，刀枪不入，水火不侵。
　　有内甲护身，狄光磊才敢在群战中施展以伤换伤的招式。
　　当然，最主要的还是四个蛇灵高手都用刀，而不是鞭锏一类的重武器，否则狄光磊万万不敢如此换招。
　　左手锏横扫千军，右手锏白云出岫，双锏齐出，把雷灵姐妹逼退。
　　魔灵不愧是本世界第一小强，被狄光磊踢了一脚，仍旧有还手之力。
　　双手一翻，一对流星铜爪出现在了手中，在狄光磊出招逼退雷灵之时丢出，流星铜爪绑住了狄光磊的双锏。
　　魔灵双臂用力，想要止住狄光磊的行动，为刀灵雷灵制造机会。
　　却不想，双臂刚刚用力，狄光磊已经借力跃起，间不容发闪开刀灵一刀，跃到他的身前。
　　双锏向外一翻，连带着魔灵双手也向外张开，空门再次大开。
　　狄光磊纵身一跃，重腿连踢，在魔灵胸口踢了足足四脚。
　　魔灵连连后退，最后一脚之后，再无半分力量，松开流星铜爪，吐血飞退。
　　黑衣社的人上前查看，道：“大姐，魔灵重伤！”
　　狄光磊脚一软差点摔倒，心说这生命力也太顽强了一些。
　　自己的腿力有多重狄光磊当然知道，便是李元芳胸口被踢五下也会重伤不起。
　　魔灵无论力量还是内气都不如李元芳，何德何能受五下重腿而不死。
　　不对！这货定然练有秘法！
　　此秘法和我有缘啊，日后定要找机会夺过来。
　　为何是日后不是现在？
　　因为黑衣社的重甲骑士已经围了过来，狄光磊没机会去生擒魔灵，逼问功法。
　　“群战？肖清芳，你似乎忘了，我最不怕的就是群战！”

第73章 砍下一个头，长出两个
　　在群战方面，不管是什么高门大派的内门弟子，也比不得行伍出身的武者。
　　作为能够在数万人战场上纵横捭阖的高手，狄光磊群战的技巧是本世界当之无愧的魁首。
　　即便是李元芳，元齐，乌勒质，在这方面也胜不过狄光磊。
　　最主要的是狄光磊天生神力，气血旺盛，耐力极强，能够长时间保持充足的战力。
　　“碰！”
　　亢龙锏打在一个重甲骑士的胸口，劲力轰入盔甲，击断他的肋骨，击碎他的内脏。
　　“咔！”
　　无悔锏打在一个重甲骑士的脖颈，颈骨断裂，死尸倒地。
　　“双峰贯耳！”
　　双锏轰在一人脑袋两侧，隔着头盔，把他脑浆震成粉碎，红的白的从七窍流出。
　　“马踏联营！”
　　冲入人群之中，亢龙锏支撑在地上作为转轴，无悔锏护在身侧，倒立起来双腿连踢。
　　周围的七八个重甲骑士没有魔灵那诡异的生命力，一脚一个，尽数倒地身亡。
　　“青龙探爪！”
　　重重包围中，突出一锏，点在腋下穴道，身子旋转，左手无悔锏跟着旋转，打在那人喉头。
　　冲锋陷阵、千军辟易、龙腾虎跃、铁门闩、流星赶月、批亢捣虚、双芒赶月……
　　每出一招，必有死伤。
　　刀灵和雷灵围攻而上，却没有任何效果。
　　处于群攻中的狄光磊灵觉无比敏锐，任何风吹草动都逃不过狄光磊的五感。
　　只要三人靠近，狄光磊必然是借着黑衣社的重甲骑士掩盖身形，随后重重一锏。
　　在势大力沉的轰击之下，无论何种奇招妙法，都是一触即溃。
　　多有人在首次看到狄光磊冲锋陷阵时都会感到震惊。
　　这里是密室不是战场，但如此多人围攻，和战场冲杀也差不多，狄光磊用的就是战场冲杀的手段。
　　肖清芳当了将近十年内卫府大阁领，见过的大场面多不胜数，多次挑动边关异族发动战争。
　　可她毕竟是阴谋家，是特工，不是在战场上冲杀的战士。
　　狄光磊那如神似魔的气势让她感到无比的震惊。
　　“他，是人是鬼？是人是鬼！”
　　“大姐，咱们还是赶紧离开吧，血灵没跟在狄光磊身边，必然有诈。”
　　“不走，我就不信这么多人杀不了一个乳臭未干的小毛孩子，都给我上，给我杀了他！”
　　狄光磊如同一条游龙，在人群之中左冲右突，偶尔探爪甩尾，收走敌人的性命。
　　听到肖清芳的惊叫，狄光磊在心中给自己加了个提示音：
　　叮咚，恭喜穿越者狄光磊“半人半鬼”成就达成，您在逼王的路上更进一步。
　　“别白费力气了，我今日之所以孤身犯险，就是为了引你入彀，这会儿功夫，黑暗之山的机关应该都被晓梅破坏掉了，肖清芳，你今日插翅难逃！”
　　“是么，在我死之前，拉着你这位少年英杰一起走也算不错！”
　　“哼！黑衣社的人听好，本官是皇帝钦封的永昌县侯，甘凉道巡察使，甘凉道之内便宜行事，有权免你们的罪过。
　　你们现在已经被我的大军包围了，拒不投降死路一条，投降的摘掉头盔，挥剑攻击肖清芳，我保证你们的安全！”
　　朝廷相比在野势力最大的优势就是“名正言顺”。
　　如宋江那种级别的大土匪，平日里心心念念的也是“招安”。
　　一般而言，在这种情况下开口招安，怎么说也有几个投诚的。
　　哪成想，那些重甲骑士早就被黑衣社洗了脑子，属于“狂信徒”。
　　肖清芳能够调动他们，一是前些时日双方结盟，肖清芳主持了两次月议，有调动他们的资格。
　　二是黑衣天王带人攻破黑暗之山，背弃黑衣社，他们的忠诚自动转接到乾位圣骑士薇儿身上。
　　这种人，不管是杀了肖清芳还是杀了薇儿都无用，他们绝不会和朝廷为伍。
　　狄光磊这次开口，算是完全白费了。
　　不过狄光磊全然不在意，有没有人投诚，对于战局并无影响。
　　除非肖清芳能够请出元齐或者乌勒质，否则就这些人，最多也就只能使自己受伤。
　　眼看黑衣社的重甲骑士死的越来越多，肖清芳的面色越来越阴沉。
　　她不知道狄光磊方才说的是真的还是假的，但她明白，狄光磊没让袁晓梅跟进来，必然有别的安排。
　　这个安排很可能会危及她的性命，甚至能够把她活捉。
　　她不得不对此做出考量。
　　作为枭雄人物，她当然不可能意气用事。
　　最初的震惊过后，肖清芳冷声说道：“狄光磊，休做困兽之斗，你若投降，我必然重用。”
　　“重用，你一个反贼，有什么资格重用我？你能给我什么？钱财？美色？还是权势？你什么都给不了我，你手中没有任何筹码。”
　　“你……”
　　“所谓蛇灵，不过是臭水沟中的毒虫，隐于暗处的时候，让人觉得恐惧，一旦露出来，那便一脚踩死！”
　　狄光磊一边冲杀，一边讥讽肖清芳，话音未落，一阵刺耳的声音传来。
　　却是袁晓梅用黑衣天王提供的地图破解了全部机关，随后带人用巨木强行撞碎了密室大门。
　　袁晓梅已经知道狄光磊和武则天的约定，怎会放过这么好的洗白机会。
　　宝刀一挥，冲向雷灵姐妹。
　　雷灵虽然是姐妹二人，但练的不是血灵的武艺，而是变灵苏显儿的武艺。
　　两人合力，实力也算不俗，却如何比得上袁晓梅。
　　更别说袁晓梅身边还有张环李朗帮助。
　　两个千牛卫军头换上习惯使用的铁棍，挥舞的虎虎生风。
　　斗了几招，张环一棍打在其中一人背后，把她打了个趔趄。
　　袁晓梅飞身而上，一刀抹了她的脖子。
　　另一人吓得筋酸骨软，李朗抓住机会，一棍把她打倒在地，袁晓梅反手一刀，收走她的性命。
　　随着袁晓梅攻入密室，战斗进入到了尾声。
　　狄光磊飞身而起，一锏打向肖清芳的头颅。
　　肖清芳的阴谋诡计非常厉害，武功却非常一般，这一招无论如何也避不过。
　　“狄光磊，只要武则天还在一天，蛇灵便一日不灭，砍下一个头，生出来两个！”

第74章 另一颗头是谁
　　肖清芳的话把狄光磊惊得手都慢了半秒。
　　“砍下一个头，长出两个头”是漫威漫画反派组织“九头蛇”的口号。
　　九头蛇和蛇灵都是“蛇”字辈，但说的可不是一样东西，而且肖清芳怎么会知道这句口号！
　　身在半空，锏还没有打下，狄光磊喝道：“嗨爪！”
　　“嗨爪”是九头蛇的口号“hail hydra（九头蛇万岁）”的谐音。
　　狄光磊当然知道肖清芳不是穿越的，她身上完全没有半点“先知”的感觉。
　　只不过肖清芳喊了九头蛇的口号，狄光磊喊另一句口号抓人，算是自己给自己找乐子。
　　精神世界一秒万年，想得多，时间却只过了一瞬。
　　狄光磊重重落在地上，双锏砸落，打在肖清芳肩膀之上。
　　随着两声“咔嚓”，肖清芳的肩膀被双锏打成了粉碎，手臂彻底废掉。
　　“狄光磊，你能杀了我，杀不了蛇灵，噗……”
　　一口黑血喷向狄光磊的面门，狄光磊闪身避过，黑血落地，发出“嘶嘶”的声音。
　　再看肖清芳，已经七窍流血，死尸倒地。
　　不对！
　　肖清芳怎么可能束手就擒！
　　她的面部表情也有些别扭！
　　狄光磊猛然反应过来，自己中了“金蝉脱壳”之计。
　　挑起一把骑士剑，在肖清芳面上轻轻一划，挑飞一张人皮面具，下面是一张清秀的脸。
　　不对！
　　最开始和自己对话的绝对是肖清芳！
　　替身没有那种气势，更没有那种决断！
　　狄光磊喝道：“封锁密室，所有人摘下面具，细细搜查！”
　　最开始的时候，肖清芳就在密室之内。
　　不过见黑衣社的重甲骑士拿不下狄光磊，魔灵又身受重伤，让替身顶替自己，穿着别的衣服离开。
　　狄光磊战斗时注意力高度集中，五感极度敏锐，但更多的是关注对于自身的威胁。
　　肖清芳在边上玩一秒换装，没有任何威胁，因此没有发现。
　　她的替身也不是寻常人物，狄光磊和袁晓梅曾经谈到过。
　　当年和如燕一起训练的女子还有两个活着，那两个不是雷灵，其中一人是肖清芳的替身，另一人未知。
　　狄光磊的反应不可谓不快，但还是晚了一步，这么短的功夫，肖清芳已经离开了。
　　一同离开的还有魔灵，薇儿，震位圣骑士。
　　三十多位黑衣圣使，三百多黑衣社精锐提前撤走，赶往蛇灵总坛。
　　黑暗之山中的文献书札被搬走五成，金银珠宝被搬走三成。
　　很显然，肖清芳也明白，知识比金银更重要。
　　凉州地下网道的地图没有找到。
　　这一点无所谓，黑衣社曾经探出一部分，把探出的部分堵上就好。
　　凉州少雨，无需排水设施，用密道做下水道也太大了一些，堵上才是上上选择。
　　经此一战，黑衣社彻底完蛋。
　　黑衣天王战死，圣骑士五死一擒，其余的两个投靠了蛇灵。
　　黑衣天王庙，深山古堡，黑暗之山被拆毁，人马或死或擒或投靠蛇灵。
　　凉州境内肯定还有一些黑衣社余孽，可能是肖清芳留下的探子，也可能只是运气好。
　　曾泰并不是无能之辈，黑衣社的余孽，蛇灵的探子，就给他解闷儿用吧！
　　张环等人熟练地清点俘虏和缴获，狄光磊在黑衣天王的屋子里面休息。
　　“怎么？没抓到肖清芳，担心陛下怪罪？”
　　一个清冷的声音响起，伴随着这个声音，一双手按住狄光磊的太阳穴，为狄光磊按摩。
　　这双手是一双女人的手，但不是细嫩的“红酥手”，指尖和虎口都有长期握兵刃留下的老茧。
　　按摩手法不算高明，狄光磊却没有拒绝。
　　这双手不是袁晓梅的，袁晓梅只能为狄光磊捶腿揉肩。
　　太阳穴这种要害部位，狄光磊不可能让她碰，她也不会主动犯这个忌讳。
　　有资格碰狄光磊太阳穴的女人，只有凤凰。
　　狄光磊并不知道凤凰到了凉州。
　　一是狄光磊不是控制欲很强的人，不需要凤凰实时报备自己在哪。
　　二是凤凰是内卫阁领，做的都是要保密的事，不可能向狄光磊随时报备。
　　凤凰想要犯忌讳让武则天把她开除，却不能作大发了把自己玩死。
　　“轻点儿，我从没想过可以这么轻松击杀肖清芳，我只是觉得，咱们的目光只盯着蛇灵，有些不妥。”
　　“什么意思？”
　　“那个肖清芳的替身，服毒自尽之前高呼‘砍掉一个头，长出两个头’。
　　这句话不是口号，也不是人之将死其言也善，而是死亡前想到的最恶毒的威胁。”
　　“你的意思是说，蛇灵的蛇首不只有一个？本来也不止一个啊，袁天罡，肖清芳，两个。”
　　“不，我的意思是，肖清芳有一个新的盟友，是盟友，你懂我的意思吧。”
　　“我又不是傻瓜，当然懂，只是谁有资格和肖清芳结盟啊？”
　　“朝中大臣，位高权重的大臣，能够左右咱们家那位陛下的想法的大臣。”
　　“你说的不会是梁王吧？那不可能。”
　　“这个世界上没有什么是不可能的，梁王或许不会造反，但他一定非常想除掉太子。”
　　“这种猜测，不能作为证据，陛下不会因此处置梁王。”
　　“一些隐约的闪念而已，肖清芳的盟友不一定是梁王，咱们那位陛下啊，树敌实在是太多了。”
　　“慎言！”
　　“和你我还用慎言么？咱俩聊过多少次图纸了。”
　　凤凰拍了狄光磊的肩膀一下：“就会说怪话，当着我的面自然无所谓，可你要小心隔墙有耳。”
　　“这儿没别人。”狄光磊道，“你怎么来甘凉道了？”
　　“近来凉州来了不少异族商队，陛下担心其中有探子，让我来查查，你也知道当年的事情。”
　　“当年的事情”指的是“封魔族”之事，武则天吃了不小的亏，对此一直心存忌惮。
　　只要州县往来的异族多了，无论从哪边来的，都会派内卫去查查。
　　当然，这种事用不着凤凰亲自出手。
　　凤凰亲赴甘凉道，只是想见狄光磊。
　　“那些大部分都是商队，不过其中有一队天坨人，是祸害，遗祸无穷的祸害，必须处理掉。”

第75章 古西方黑科技
　　“天坨商人？他们怎么成了祸害？”
　　“那些人来自天坨塔尔沙漠，表面上是商队，实际上是来和黑衣社暗中交易一种特殊的红蝙蝠，那种蝙蝠经过特殊的变异会变成一种名为‘死亡之神’的武器。”
　　黑衣天王没找到死亡之神的培育办法，但她知道死亡之神需要用红蝙蝠来培育。
　　这一点即便是肖清芳也不知道，那是黑衣社代代相传的秘密，口耳相传，不记录文字。
　　黑衣天王暗中联络了天坨人，原本她打算把后续琐事交给王蔷。
　　结果事情变得太快，计划还没开始便已经结束了。
　　狄光磊决不允许那些天坨人回去，毕竟狄光磊穿越的时候是2021年，对蝙蝠有点PTSD。
　　简单和凤凰说了一下死亡之神的事情，凤凰点头同意。
　　不要觉得古代人不会用“生化武器”，他们只是没有提出相关概念。
　　在没有飞机大炮的时代，为了增加杀伤，一向是无所不用其极。
　　河流上游投放腐烂发臭的牛马尸体，箭头浸泡金汁（粪水），都是用了几百上千年的手段。
　　凤凰对此并无任何意见，一队天坨人商队而已，顺手除掉就行了。
　　“凉州刺史曾泰是我爹的学生，处事有度，那些人暂时翻不起风浪，咱们还是先聊聊图纸吧。”
　　“哪有大白天聊这个的？”
　　曾经凤凰晚上去找狄光磊，真的是聊图纸。
　　但这事就和学英语一样，聊着聊着就换地方聊了。
　　至于那什么“守宫砂”，完全没有任何理道理，不管是科学依据还是武侠定理都无法解释。
　　守宫砂代表什么？
　　一层膜？那东西并不算坚韧，武者练武骑马很容易破掉。
　　先天阴气？这是一个该出现在低武世界的词汇么？
　　狄光磊家学渊源，各种奇门杂学学了不少，随随便便就伪造了一颗。
　　刚刚经历一番杀戮，正需要一些事情放松一下。
　　凤凰没来就冥想，凤凰来了就不用忍了。
　　黑暗之山非常大，三千士卒也住得下，大军在黑暗之山修整一夜。
　　翌日清晨，把山中的金银珠宝，粮食布匹，文献书札分别装好，三千士卒一齐动手，把黑暗之山内的建筑拆毁，又点燃大火，彻底毁掉黑暗之山。
　　回到凉州之后，曾泰把缴获封装入库，狄光磊并没有离开，而是研究那些文献书札。
　　黑衣社的藏书多是当年入侵的西洋人带来的，有一些有译文，大部分没有。
　　这些文字看起来是英语，实际上属于古代英语，别说狄光磊，去牛津找个语言学教授都要花费大量时间解读。（注1）
　　不过这也是优势，狄光磊看不懂，肖清芳也看不懂。
　　蛇灵走的比较急，挑选的都是汉字著作，留下的这些看不懂的鬼画符才是最珍贵的。
　　如果说真气内劲机关暗器是古东方黑科技，这些书籍上记载的就是古西方黑科技。
　　任何文化都有独有的优势，当择其善者而从之，其不善者而改之，而不是一味地傲慢，一味地排斥。
　　甚至，对于狄光磊而言，古西方的黑科技更熟悉。
　　从黑衣社的俘虏中找了一些懂得那些文字的老外，狄光磊一边学文字，一边学黑科技。
　　和凤凰聊图纸可以不正经，学这些东西可没法不正经。
　　嗯，凤凰为了防止狄光磊不正经，一直都留下盯着，确认狄光磊找的“翻译”都是男人才离开。
　　狄光磊的官职是千牛卫中郎将，甘凉道巡察使是暂时职务，处理完黑衣社之后就该回去。
　　不过狄光磊从不是循规蹈矩的人，也不想就这么回去，一直在凉州留了一个多月才返回。
　　狄光磊不是绝世天才，没有一个月学会一门语言的能力，找的几个翻译自然要带着。
　　一同带回去的还有精挑细选的书籍。
　　书籍虽然也是“缴获”，但并不算犯忌讳。
　　世家大族都有“藏书”的习惯，书籍越多，孤本越多，家族底蕴越强。
　　嘴上一口一个“蛮夷”，实际上只要有机会，不管哪家“蛮夷”的藏书都往家里搬。
　　更何况这些书没人看得懂，狄光磊拿了也就拿了。
　　即便是最清正廉洁的狄公，对此也会表示支持。
　　去的时候秘密前行，回来就不用了，至少狄光磊是坐车的。
　　袁晓梅看着手不释卷的狄光磊，怎么看都觉得有些奇怪。
　　跟了狄光磊这么久，袁晓梅也总结出狄光磊的一些特点。
　　对百姓光明磊落，绝不损伤百姓分毫，尤其是巡查江南的时候，这一点表现的淋漓尽致。
　　对敌人手段百出，算计让人毛骨悚然，杀气让人遍体生寒。
　　心狠手毒视人命如草芥的黑衣天王，被狄光磊吓得筋酸骨软，生不起半点反抗之心。
　　这样的一个人，无论如何都和文弱书生不沾边。
　　袁晓梅从未见过狄光磊认真读书的样子，更别提什么红袖添香了。
　　狄光磊感觉到袁晓梅的视线，道：“你看我做什么？”
　　“奴婢从未见过公子手不释卷，心生好奇。”
　　“怎么，你觉得我是个粗鄙武夫？”
　　“奴婢不敢。”
　　“是不敢，而不是觉得不是，都这么久了，你还是不了解我，我就最大的爱好就两个，一是练武，二是读书，其余的都要向后排。”
　　“可……”
　　“从未见过我读书是不是？因为那些书没什么好看的，读书是为了明理，而不是死记硬背。
　　不管是孔圣还是亚圣，他们的思想都要在实践中领悟，死读书是没意义的。”
　　“您现在看的是蛮夷的东西，他们也信孔圣人？”
　　“三人行必有我师，只要是有好处的东西，都应该学习，这些书籍上记载了那些西洋人的武道和文化，有些东西值得学习。”
　　“武道？黑衣社没什么高手啊？”
　　“不，不是他们没高手，而是他们愚蠢，宝山在手而不知，当然，就算知道，这些东西他们也用不出来。”
　　“为什么？”
　　“因为他们是鬼祟阴毒的小人，用不出堂皇正道的正气！”
　　说着，狄光磊拿出亢龙锏，喝道：“浩然天地，正气长存！”

第76章 武道：三教合一
　　“浩然天地，正气长存”是一句经久不衰的经典台词。
　　每次见到这八个字，都会让人想起白衣飘飘，御剑飞行的峨眉剑仙。
　　狄光磊十五岁时看过徐老怪的《蜀山传》之后，就对此念念不忘。
　　穿越前没机会，只能打造一套“天龙斩”吊上威亚过过瘾。
　　穿越后练的是锏法，就算练剑也不知要经历多少世界才能练成御剑飞行。
　　可狄光磊万万没想到，今日竟然有机会把记忆中那句逼格满满的口号变为招式。
　　这一切都来自于方才读的那本黑衣社藏书。
　　那本书记载的不是机关器械方面的知识，而是武道，圣骑士的武道。
　　这个“圣骑士”不是黑衣社组织高层，指的是佛门武僧一类的护教使者。
　　前文说过，本世界没有什么神圣斗气光明魔法，但圣骑士需要遵守各种各样的戒律，具备多种美德，力量属性是光明正义的。
　　狄光磊身上，刚好有一种由于修行不到家而不能应用于战斗的功法——浩然气。
　　按照狄公的说法，应当是修身齐家治国平天下，用堂皇正道培养出神鬼辟易的浩然气。
　　狄光磊能做到无愧于心，却没有那种博大的胸怀，一直以来都是混合着杀气唬人。
　　如今细细钻研这本秘籍，触类旁通之下，终于领悟到了把浩然气应用于战斗的法门。
　　狂热！
　　用狂热的心激发狂热的气血，爆发出最恢宏的气势、最强横的力量。
　　浩然气是唯心的力量，喊一句中二口号有利于发挥实力。
　　不管喊“圣光啊，这个邪恶看起来值得一战”还是“浩然天地，正气长存”都可以。
　　狄光磊非常羡慕白衣飘飘的剑仙，自然而然的喊出了“浩然天地，正气长存”。
　　随着一声大喝，狄光磊的气势瞬间强了数倍，好似天神一般，亢龙锏上的滑轮无风自动，为天神降临增添几分威严。
　　袁晓梅的心神瞬间被慑服，甚至生出一种要顶礼膜拜的感觉。
　　一直到狄光磊收起气势，袁晓梅才松了口气。
　　在那股气势的压迫下，就算狄光磊要下死手，她也不敢有半点反抗。
　　任人鱼肉，任人宰割。
　　袁晓梅无论如何也想不到，黑衣社竟然还有这么强大的神功宝典。
　　事实上，袁晓梅也是瞎了心了。
　　她不敢反抗，一是因为长久以来的接触，让她对狄光磊生出敬畏，二是因为她是犯了错误想要改正但没改完的人，被浩然正气克的死死地。
　　如果是正气凛然的狄公，李元芳，这一招不会有任何效果。
　　元齐那种内心被贪欲填满，毫无悔改之心的人，同样没什么效果。
　　这一招的要义是激发气血，增强自身实力，震慑奸佞小人，而不是一击必杀。
　　狄光磊做不到儒家的“修齐治平”，更守不了圣骑士的戒律。
　　领悟出一种战斗方式，再合适不过了。
　　狄光磊也是首次亲身体悟到儒家的可怕。
　　浩然气好似无边大海，任何一种文化，任何一种武道，都能融入，都能同化。
　　就如同千百年来传入中原大地的各种宗教，各种文明，最终都被同化吸收。
　　以浩然气为主导，不管是佛家拳还是道门法，都能完美的统合于一体。
　　就如同《西游记》中菩提老祖宣讲大道：
　　妙演三乘教，精微万法全。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
　　争来争去，争到最后，最终还不是“儒释道三教合一”么？
　　狄光磊上辈子是工科生，不尊佛，不信道，这种三教合一的思想最是适合狄光磊。
　　以儒家思想正心，以道家法门练气，以佛门拳术健体。
　　若是只修佛道法门，最终定会因为核心理念不同出现问题。
　　如今浩然气经过顿悟练到小成，一身力量尽数统合，短时间之内可以任意勇猛精进，不会出现反噬。
　　等到出现反噬的时候，狄光磊早就该找到新的解决手段了。
　　长时间的苦心钻研大有收获，沿途那不怎么样的风景狄光磊也看的有滋有味。
　　狄光磊日子过得不错，提前返回洛阳的凤凰可就不爽了。
　　她正在请罪，战战兢兢的跪在武则天面前，等待武则天的审判。
　　“凤凰，朕那么的信任你，让你年纪轻轻就做了内卫府阁领，你就是这么回报朕的么？”
　　凤凰一言不发，任由武则天宣泄怒火。
　　“朕问你，你何时与狄光磊有的私情？”
　　凤凰道：“崇州的时候，臣仰慕狄将军冲锋陷阵的赫赫声威。”
　　“少年英雄，少女怀春，好，好得很，你还记得内卫府的训诫么？”
　　“忠于陛下，忠于大周，臣虽然倾心于狄大人，但从未背叛过陛下！”
　　“从未背叛，说得好，朕问你，你为何不与朕讲？”
　　“臣……臣……”
　　“哼！你性格刚直，不懂那些弯弯绕，这是狄学渊教你的吧？”
　　凤凰闻言眼睛一亮，称呼从“狄光磊”变成“狄学渊”，证明武则天的气消了不少。
　　狄光磊教过她如何应对这场面，凤凰赶忙按照狄光磊教的对答。
　　武则天非常爱才，对于有才干的人一向是宽容大度。
　　这个时候说谎话只会火上浇油，只要实话实说，再多拍几句马屁，这事就能过去几成。
　　剩下的，当然是用功劳来算。
　　狄光磊剿灭黑衣社，缴获大量金银粮草，大大充实了国库。
　　那几块大透镜精心雕琢一下，也能大大拍个马屁，让武则天龙颜大悦。
　　大量的功劳加上大大的马屁，这事就能揭过去。
　　当然，凤凰内卫府阁领的位子肯定没了。
　　狄家是高门大户，想要嫁入狄家，还需要武则天亲口赐名，恢复凤凰“上官玉霞”的本名。
　　上官家是书香门第世家，除了凤凰那一支脉，上官家还有别的支脉，入了家谱之后，配狄光磊并无问题。
　　武则天怒气稍缓，笑道：
　　“这些都是狄学渊教你的吧？这小狐狸，治国的本事没学会，当官的本事倒是学的不错，你的事暂且压下，等狄学渊回来，朕亲自试试他。”

第77章 成亲
　　狄光磊回到了洛阳，先回家洗了个澡，换了个衣服。
　　正准备去皇宫上奏折，却发现老爹先到了，面色阴沉似水。
　　“逆子，给我跪下！”
　　“爹，我又做错什么事了？”
　　狄公笑道：“都说最像我的是老大，现在看来，最像我的是你才对，龙生龙，凤生凤，狐狸生狐狸，我是老狐狸，你是小狐狸。”
　　“这不显您本事大，教子有方么！”
　　“教子有方，我可真是教子有方，教出一个青出于蓝的好儿子。”
　　“过奖，过奖。”
　　“我这是夸你么！”
　　“到底有什么事啊，您给提个醒行不？”
　　“你做的好事，还用我说么？你不是最像我么？自己分析，分析的不对，我打断你的腿。”
　　狄光磊道：“您说的莫非是凤凰的事？这也不怪我啊，都是和您学的。”
　　“我什么时候教了你这个。”
　　“爹，您说话要讲理啊，您看我给您分析。
　　您收了一个蛇首当侄女，我学了，收了半个蛇首当丫鬟。
　　您收了一个内卫当学生，我学了，本来是教她机关器械的，结果一不小心……”
　　不等狄公说别的，狄光磊道：“这也不怪我，您传授的武功让人气血旺盛，我火力旺，憋不住。”
　　狄公气的差点抽过去，心说别的不知道，说歪理的本事肯定不是我教的。
　　“你真的喜欢凤凰，要她当你的正妻？”
　　“嗯。”
　　“你知道这会有什么后果。”
　　“功名利禄如浮云，我不稀罕，正好趁机远离朝局，最近太子和梁王争得太过，我不想参与。”
　　狄光磊是“李派”最出色的年轻人，太子要拉拢，梁王视为眼中钉，暂时离开反而是好事。
　　狄公道：“你若真心喜欢，我不拒绝，但一切都只能靠你自己，明白么？”
　　“您不反对就是最大的支持了，还以为您看不上凤凰呢。”
　　“论能力，她年纪轻轻就升任内卫府阁领，论出身，她是上官家的人，她的为人我也考察过，比你小子光明正大多了，只可惜，唉！”
　　狄公对于凤凰这个儿媳妇并不反感，甚至觉得不错。
　　只不过凤凰是内卫，他做什么都会被人过度解读，干脆什么都不做。
　　狄公叹气，一是感叹自己身居高位，做什么都要小心，二是感叹内卫府人才济济，把才干用于治国安邦的却没有几个。
　　这么多年，他只“拯救”了一个曾泰，可内卫府中，不知有多少曾泰。
　　狄家在商议凤凰的事情，内卫府内也在商议。
　　内卫府大阁领的位子还没有定下，凤凰和黄胜彦是呼声最高的，麾下都有不少拥趸。
　　凤凰和狄光磊的事情，自然是凤凰主动透露，黄胜彦“暗中告密”。
　　如今“东窗事发”，黄胜彦成为大阁领的几率大大增加，但只要凤凰一天没有离开内卫，他便一天不安生。
　　黄胜彦是和肖清芳一个时代的人，非常熟悉官场规则。
　　这个时候决不能落井下石，那样不仅会恶了狄光磊，更会让武则天心生疑虑。
　　最佳做法是推波助澜，只要凤凰嫁入狄家，不仅能得到大阁领的位子，还能交好狄家。
　　一个多时辰后，经过狄公细心提点的狄光磊拿着奏折进宫。
　　武则天很给面子，大殿内就她一个人，连个女官都没有。
　　狄光磊只当什么都不知道，山呼万岁，递上奏折。
　　武则天接过奏折，一边翻看一边问：“学渊啊，你年纪也不小了，该成亲了，不知定了哪家闺女？”
　　“回陛下，臣自入仕之后，今日崇州，明日江南，后天甘凉，没时间考虑亲事。”
　　“你是怪朕给你的事情多了？”
　　“臣不敢，臣多谢陛下信任。”
　　“不敢怪，不是不怪，说明你内心仍有怨言，也罢，朕也觉得这事做的不对，就给你赐一桩婚事，如何？”
　　狄光磊演技爆发，道：“多谢陛下厚爱，臣已经有意中人，恳请陛下……”
　　“啪！”
　　奏折飞出，拍在狄光磊脑袋上，把后面的话尽数拍回去。
　　“你好大的胆子，你以为你做的事能够瞒过朕么？”
　　若是别人，武则天绝不会手软，可狄光磊是个人才，不仅能办事，更懂得如何讨她欢心，她不舍得杀，也不能杀。
　　狄光磊做的事都在她的底线范围内，而且立功众多，敲打一番之后，武则天也没玩什么毒酒的把戏，那种小儿科手段太过低级，武则天不屑为之。
　　“朕可以成全你们，甚至可以为你们赐婚，但如果你再敢如此，朕必不轻饶。”
　　狄光磊嘴上高声拍马屁，心中却想着“这次一定，下次还敢”。
　　见武则天松口，狄光磊送上一份“厚礼”。
　　拆毁黑衣天王庙的过程中，狄光磊缴获了几十块巨大的透镜。
　　在凉州的那一个多月，狄光磊让黑衣社的工匠雕刻了一尊佛像，再把透镜切削成各式各样的棱镜。
　　把佛像和棱镜按照一定的方位摆好，阳光照射，散射七彩霞光，恍若真佛降临。
　　武则天信佛，自称“弥勒转世”，最喜欢这个。
　　狄光磊摆放好之后，整个大殿都是七彩光芒，武则天龙颜大悦，当场就给狄光磊写了赐婚圣旨。
　　凤凰恢复“上官玉霞”本名，入了上官家别的分支的族谱，辞去内卫府的相关职务，等着当狄家大奶奶。
　　是“大奶奶”不是“少奶奶”。
　　狄光磊封侯之后，已经分家出去了，只是没有成亲，不算彻底分家。
　　成亲之后，狄光磊就是狄家狄仁杰一系的支脉，家里狄光磊最大。
　　凤凰，哦不，上官玉霞，是大奶奶，不是少奶奶。
　　古代人成亲非常的麻烦，尤其是大家族，更是繁琐无比。
　　以狄光磊的体力，也忙得晕头转向。
　　婚礼之事无甚好说，从甘凉道回来三个月后，狄光磊和上官玉霞完婚。
　　以后聊图纸不用偷偷摸摸了，什么时候都可以。
　　……
　　这天，狄光磊在家中休假，李元芳突然上门。
　　“老弟，你怎么有空来我这儿？”
　　“我好像比你大三岁。”
　　“你比我大三岁，如燕比我小一岁啊。”

第78章 你叫尹剑平还是叫燕双鹰？
　　李元芳是个逼格非常高的人，但他绝不会和亲近的人装逼。
　　冷着脸的时候面色严肃，笑起来之后也是蔫坏蔫坏的。
　　两人是同辈，时长打嘴炮，争谁是哥、谁是弟。
　　“如燕比你小，这没错，但你们也不是亲兄妹呀，你到时候改口叫嫂子不就结了？”
　　“不管是叫你妹夫，还是叫如燕嫂子，起码要先成亲吧？元芳，我都成亲了，你怎么不着急啊？”
　　李元芳道：“谁说我不着急，最近事多，没工夫想这个。”
　　“事多你来我这里做什么？我好不容易甩了那些破事，啥都不想参与。”
　　“蛇灵你也没兴趣么？”
　　“蛇灵？蛇灵又在哪儿闹起来了？”
　　“柳州，大人要我去柳州看看。”
　　“肖清芳离开黑暗之山的时候，从黑衣社搬走不少文献书籍，蛇灵的机关必然更加复杂歹毒，你此行多加小心。”
　　“我会注意的，否则也不会来麻烦你这位机关大师。”
　　“跟我来，我和你好好说说蛇灵和黑衣社的机关。”
　　分家的好处就是什么事都能自己做主，尤其是制作机关暗器的时候。
　　狄光磊根据蛇灵和黑衣社的机关，改进了不少器械。
　　提前让李元芳试试这些机关，免得他阴沟里翻船。
　　侯府后院有一间“工作间”，“工作间”后面是“机关室”。
　　狄光磊在工作间制作各种器械，随后放置在机关室，兴致来了就去闯一波，试验武艺，试验机关，一举两得。
　　李元芳来过侯府，却没去过机关室，满脸好奇的进入其中。
　　一炷香时间后，李元芳灰头土脸的出来，咬着牙说道：“学渊，你可真是光明磊落啊。”
　　“这可不怨我，我这机关虽然设计的阴险，却不淬毒，蛇灵的机关八成是淬毒的，更危险。”
　　李元芳道：“那么多暗器都淬毒，弄得起么？”
　　“所以蛇灵总坛一定在山中，不仅隐蔽，还能就近捕捉毒蛇毒虫，你到了柳州之后，查一下鬼山鬼镇之类的传说，定然会有收获。”
　　“我也是这么想的，学渊，你说为我改造幽兰剑，改造好了么。”
　　“已经完成了，你这次去正好用得上。”
　　说着，狄光磊把李元芳带入工作室，拿了一把伞给李元芳。
　　不是油纸伞，而是铁叶叠成的伞，合起来的时候不是那种细长的圆锥形，而是细长的棱锥形。
　　圆锥棱锥一字之差，形状却全然不同。
　　圆锥形的伞柄比较细小，藏不下幽兰剑，棱锥形的伞柄可以做的宽一些，是完美的剑鞘。
　　“这叫金刚伞，专门用于防备机关暗器，伞中藏剑，遇到强敌可以拔剑杀人。”
　　“金刚伞？好东西，多谢了。”
　　“你是我妹夫，不用说这些，你再看这个，爪钩枪，和你的链子刀类似，只不过更加细小，绳索更长。”
　　“这个是我改进的连珠快弩，三个弩匣，群战中非常有用。”
　　“马兜铃和独儿怪制作的解毒丸，能够解大部分蛇毒。”
　　“百合散，能够解大部分迷幻药物。”
　　“金丝内甲，刀枪不入，水火不侵。”
　　“还有，你也是大名鼎鼎的人物，最好换个名字行动。”
　　李元芳道：“那你给我取一个，我懒得想。”
　　狄光磊笑道：“尹剑平，燕双鹰，你选哪一个？”
　　“你这是早就等着我呢吧，连名字都想好了，既然去山里，擒蛇灵，那还是叫‘双鹰’吧，求个好兆头。”
　　“你这大英雄还信这个？”
　　“用你的话说，反正不要钱，多少信一点。”
　　“谁说不要钱了，我这金刚伞，爪钩枪，连珠快弩，解毒丸，百合散，金丝内甲都是收钱的。”
　　“别，我这钱还留着娶你妹妹呢，你这大侯爷还缺那点钱么？”
　　“你知道这些东西多费钱么，我都快穷的揭不开锅了，再这样下去，等你和如燕成亲了，我可拿不出份子钱。”
　　“学渊，不开玩笑，此行非常凶险，如燕要陪我去，我没同意，你可要帮我圆话。”
　　“放心，我就是用绳子绑，也会把她留在侯府。”
　　李元芳应了一声，回去收拾东西，当天便出发，直奔柳州。
　　……
　　“如燕不在京城，她提前离开了。”凤凰柔声说道。
　　成亲之后，凤凰越来越粘人，也越来越温和。
　　“这很正常，如燕若是甘心留下，她就不是如燕了。”
　　“你为什么不阻止？”
　　“为何要阻止？如燕是人，不是物品，她有自己的思想，有处理问题的能力，为何要把她束缚在洛阳？”
　　“你不担心如燕的安全么？”
　　“这个世界上没有任何一个地方是绝对安全的，而且你似乎忘了，如燕是蛇灵六大蛇首，最顶尖的杀手，不是手无缚鸡之力的大小姐。”
　　“希望他们能够平安，蛇灵搞出来的事情，实在是太多了。”
　　“蛇灵在朝中的卧底，有眉目了么？”
　　“没有，那些位高权重的大臣不便监视，而且那种级别的卧底，平日里绝对不会有任何行动，不行动，就没有痕迹，没有痕迹，就没有证据。”
　　说到这儿，凤凰有些气馁：“我现在不是内卫府阁领，只能通过以前的关系看一点情报，多了就犯忌讳了，咱们现在可不能犯忌讳。”
　　“麻烦！”
　　狄光磊觉得烦，另一位狄大人也觉得烦。
　　这位狄大人不是别人，正是狄光磊的老爹狄仁杰。
　　能让这位当朝宰相觉得烦的，唯有李姓宗室。
　　近来确实有一位李姓宗室出了问题，不是一般的宗室，是最重要的那个。
　　当朝太子李显出问题了。
　　不知怎的，这位不好女色的太子最近传出在外宅豢养女子的传闻。
　　古代不要求一夫一妻，作为当朝太子，不可能只有一个妃子，娶几个妃子很正常。
　　只不过这个女子似乎有魔力，太子见了她，就如同商纣王见了苏妲己，什么都顾不得了。
　　梁王以此为理由攻讦太子，太子仍旧无动于衷。
　　武则天大怒，下旨训斥，这才稍有收敛。
　　此事太过异常，狄公觉得有鬼，却苦于没有机会，不能细心探查。

第79章 黄胜彦
　　还是那个说烂的词：亢龙有悔！
　　越是身居高位的人，就越要小心谨慎。
　　有些错误可以犯，有些错误犯一次，人就没了。
　　狄公是当朝宰相，“拥唐派”的核心，未来参与神龙政变的大臣多是狄公门生。
　　这么高的位置，更加不能犯错。
　　这个“错”不是“不合律法”，而是“挑战武则天的心理底线”。
　　一次两次，有正当理由，武则天可以容忍。
　　次数多了，突破底线，武则天再怎么爱才，也会扬起屠刀。
　　狄公很少有见太子的机会，对于不好女色的太子突然沉迷女色非常好奇。
　　张柬之等大臣多番劝谏，武则天下旨训斥，让太子闭门思过，这才稍有缓解。
　　一事未平，一事又起。
　　盂兰盆节临近，武则天要去寒光寺进香。
　　这是朝例，而且武则天得了“七彩神佛”，存心要炫耀一番，盂兰盆节正是大好机会。
　　皇帝进香排场自然不小，需要多次“彩排演练”。
　　这种劳民伤财之事，不能交给狄公去办，武三思才是个中好手。
　　七月十二日朝会，武则天宣布让狄公为首代阁台及六部九卿进香。
　　一般而言，这事要太子去做，武则天如此命令，显然是对于太子这些时日的行为心存恼怒，故意敲打。
　　散朝后，狄公和张柬之商议这件事，阁门舍人走进来：“二位阁老，千牛卫中郎将狄光磊携鹰扬卫中郎将李元芳求见，说是有急事回禀。”
　　狄公一惊，道：“快传！”
　　狄光磊负责寒光寺的护卫，李元芳去柳州调查蛇灵，无论谁有事禀告，都不会是什么好事。
　　不多时，狄光磊和李元芳一同进入阁部。
　　“学渊，元芳，出了什么事？”
　　“寒光寺后山发现一具无头男尸，现已确认死尸是僧人。”
　　“卑职抓了一个蛇灵坛主，得知蛇灵要在寒光寺行刺，这是口供。”
　　张柬之问道：“那个坛主呢？”
　　“情急之下，下手狠了些，审死了。”
　　狄公无所谓的说道：“死了就死了吧，若是留下，说不定会连累押送的捕快。”
　　顿了顿，狄公道：“学渊，你这些年天南海北去了不少地方，也办了一些案子，我来考考你，凶手杀人后为何要把他的头砍下来？”
　　狄光磊道：“无头尸体的案子，大概有七种可能：
　　一，掩盖死者的身份；二，用鲜血掩盖现场遗留的痕迹；三，用反常手法混淆办案人员注意力；四，死者面部可能有暴露凶手身份的痕迹，必须抹除；
　　五，分尸减轻重量，方便搬运；六，凶手性情暴虐，喜好分尸；七，凶手是个初出茅庐的武林人士，对于气力掌控很糟，用力过大造成分尸。”
　　张柬之鼓掌大笑：“好好好，果真虎父无犬子。”
　　狄公心说你从哪学的，我都没想到这么多原因。
　　“为何是武林新手？不是高手？”
　　“高手都是经过厮杀成长起来的，懂得如何在战斗中节省力气，不是恨到极处，不会费力气分尸，除非有一把削铁如泥的神兵利器。”
　　“那你觉得寒光寺是哪一种情况？”
　　“隐藏身份，易容替换，蛇灵的拿手好戏。”
　　狄公恨恨道；“这群逆贼，真是让人不得安生，你们先去寒光寺，稍后我亲自过去处理。”
　　狄光磊李元芳告辞离去，李元芳去了寒光寺，狄光磊却拐了个弯，去了寒光寺外的一处酒馆。
　　酒馆二楼的雅间内，黄胜彦已经等候多时了。
　　和凤凰成亲之后，狄光磊悄悄与黄胜彦搭上了线。
　　狄光磊需要情报和书籍，黄胜彦想要活到退休，二者各有所求，关系暂时还算不错。
　　寒光寺的事情瞒不过黄胜彦，黄胜彦敏锐的感觉到这事和被秘密看押的袁天罡有关。
　　虽然没有亲自接触过，但蛇灵杀手的凶残他也有所耳闻。
　　担心被蛇灵中人算计，这才约狄光磊见面。
　　“黄老哥怎的这么急？”
　　黄胜彦道：“能不急么，我就不信你不知道寒光寺里藏着谁。”
　　“停，这事我可真不知道，我就知道有个蛇灵杀手易容成了僧人。”
　　“不知道就不知道吧，不知道也好，可我知道啊，真要是出了事，别说我的脑袋，我全家脑袋都没了，老弟千万帮我一次。”
　　“没老哥你暗中相助，我也不能抱得美人归，老哥放心，我给你个主意。”
　　“什么主意？”
　　“以彼之道，还施彼身，蛇灵此次显然是为了寒光寺那人而来，陛下多疑，明知如此，也会带人离开，老哥无论如何都要和蛇灵杀手干一场，可谁规定，只有蛇灵才能易容改扮呢？”
　　黄胜彦闻言眼中一亮，道：“好主意，好主意，就这么办，就这么办，妈了个巴子的，这次定要给他们个好看。”
　　“老哥，我再给你提个醒，蛇灵在朝中有内奸，劫囚之事，八成会让内奸参与。”
　　“好好好，多谢老弟提醒，此事过后，必有厚报。”
　　“却有一件小事要麻烦老哥。”
　　“说。”
　　“我自幼喜欢机关器械，凤凰就给我拿了一部分图纸，文献书札和别的图纸都没拿到，这可就要麻烦老哥了。”
　　此前狄光磊提过几次，黄胜彦装聋作哑，故作不知。
　　如今真的出事了，他也顾不得那些看不懂的鬼画符，一口答应下来。
　　黄胜彦办事很快，半个时辰后，就把袁天罡留下的几册关于机关器械的孤本和十多张图纸送到侯府。
　　狄公办事更快，在寒光寺连唬带诈，把蛇灵杀手套了出来。
　　闪灵身死，血灵投诚，没有人敢在李元芳狄光磊眼皮底下杀人灭口，杀手直接被押送到内卫府。
　　黄胜彦对于此事异常在意，亲自审问，各种酷刑连番招呼。
　　内卫府的酷刑别说亲自尝试，看看都让人觉得胆寒，那可真是石头人进来，石头渣子出去。
　　当天晚上，黄胜彦审出一切，把供状送入宫中。
　　武则天担心出事，当晚便赐给黄胜彦一枚朱果金符，让黄胜彦把袁天罡带到别处。
　　黄胜彦对此早有准备，没有离开，而是跪地请命。

第80章 钓上一条大鱼
　　黄胜彦条分缕析的说出自己的算计，核心是两点：
　　一，伪装押送袁天罡，以此来算计蛇灵杀手；
　　二，非圣旨不可调动，以此来算计朝中卧底；
　　即便蛇灵杀手没来，朝中卧底没动，也能安全把袁天罡送到皇宫。
　　这般算计可以说是万无一失，武则天没有不答应的道理。
　　蛇灵在朝中有内奸的事，武则天一直都知道。
　　这是她心中的刺，不拔出来睡觉都睡不好。
　　黄胜彦领命离去不久，蛇灵在朝中的卧底，千牛卫大将军桓斌便把消息传了出去。
　　千牛卫大将军是千牛卫最高统帅，正三品的官职，和狄公平级，权力极大。
　　要么是蛇灵培养的，要么被蛇灵抓住把柄，否则脑子有病放着好好的大将军不当去当反贼。
　　事实上确实如此，桓斌当初不过是千牛卫中的军头。
　　加入蛇灵之后，肖清芳不断给他送功劳，青云直上，升任千牛卫大将军，是蛇灵在朝中最重要的卧底。
　　全部往来肖清芳都做了记录，只要把这些记录投入铜匦，桓斌必死无疑。
　　因此，他只能跟着蛇灵一条路走到黑。
　　……
　　寒光寺，黄胜彦带走袁天罡，僧值静空熟练地杀人灭口，把负责袁天罡饮食起居的内卫杀死。
　　铁囚车“咣当咣当”的响，黄胜彦骑在马上，心中有些焦急。
　　没主意的时候，他希望蛇灵别来，让他安心完成任务。
　　有主意之后，他希望蛇灵赶紧来，让他多立几个功劳。
　　行至半路，蛇灵杀手没来，千牛卫大将军桓斌带着一队千牛卫到了。
　　黄胜彦心中一惊，心说桓斌位高权重，不可能是卧底吧。
　　面无表情打马上前，道：“桓大将军为何拦住本官去路，可是陛下有令？”
　　桓斌笑道：“陛下口谕，让我秘密押送囚犯，这大晚上的，真够累人。”
　　黄胜彦道：“既然是陛下口谕，那就麻烦大将军了，这就交接。”
　　桓斌并未发现任何异常，任由黄胜彦退回去。
　　黄胜彦的战马似乎有些问题，退回去的时候猛地挣扎起来。
　　黄胜彦一甩马鞭，“啪”的响了一个鞭花。
　　就在这一瞬间，内卫府的人举起手弩，毫不犹豫，对着千牛卫一阵射击。
　　内卫府是监察百官的特务机关，王爷都抓过，更别说大将军了。
　　桓斌哪想到这等变化，也就是他久经军旅，一个倒纵跃到战马之后，靠着战马作为肉盾，这才免于变成刺猬。
　　他没事，伪装成千牛卫的蛇灵高手被射死三十多。
　　桓斌怒道：“黄胜彦，你想造反么？”
　　黄胜彦得意的笑道：“桓斌，你这蠢货！竟敢投靠蛇灵、造反作乱，你有几个脑袋！”
　　突袭就是一波流，内卫占据突袭优势，箭雨片刻不停。
　　蛇灵杀手尽力反抗，哪里反抗得了，不多时，被尽数射杀。
　　桓斌四肢中箭，没有反抗之力，被绳捆索绑。
　　内卫打开囚车，里面空荡荡，一个人影都没有。
　　黄胜彦道：“看到没有，这囚车就是给你准备的！”
　　桓斌绝望的闭上了双眼！
　　他知道，他死定了。
　　另一头，袁天罡被装入铁囚车，由内卫府阁领小云带着去往皇宫。
　　小云的运气还算不错，从江州回来之后，因功升任内卫府阁领。
　　这一队内卫极致严密，从集结开始，所有人互相监视，不允许任何一人脱离视线，包括小云本人。
　　二十名神箭手观察四周，一只苍蝇飞过，都要打下来查查翅膀上有没有字。
　　就算有内奸，也没有任何机会能够传递消息。
　　如此严密的防守，结果自然是万无一失。
　　武则天没有睡觉，一边批阅奏折一边等候消息。
　　不多时，消息传来，袁天罡被压到，一同押送来的还有千牛卫大将军桓斌。
　　这十年里，武则天多次见过袁天罡，逼问洛河神异，早已见怪不怪，不怎么在意。
　　可听闻桓斌被押送来，气的火冒三丈，亲自审问。
　　“桓斌，朕三番五次提拔你，任命你为正三品千牛卫大将军，把皇宫的安全都托付于你，你就是这么回报朕的信任么？”
　　武则天冷冷看着桓斌，如果目光能杀人，桓斌已经被千刀万剐了。
　　桓斌非常熟悉武则天的性格，知道自己没有活路，干脆梗着脖子什么都不说，希望武则天恼怒之下把他一刀砍了，死个痛快。
　　按照往常脾气，武则天或许会如此。
　　不过今日武则天实在是太过于恼怒，砍头已经不足以发泄心中怒意。
　　“黄胜彦！”
　　“臣在！”
　　“把这条狗压到内卫府，内卫府所有刑具都用一遍，然后剁成肉酱，喂狼。”
　　“臣遵旨。”
　　桓斌终归还是希望得个好死，赶忙说道：“罪臣愿意招供，恳请陛下看在罪臣往日功劳份上，给罪臣个全尸。”
　　“好，朕就好好听你如何辩解，若一字不实，立刻推出去五马分尸！”
　　审问桓斌的宫殿很大，有一处被帘子遮挡，那里面是袁天罡。
　　袁天罡被绳捆索绑，嘴上塞着布，手不能动，口不能言，静静听着桓斌诉说蛇灵的情况。
　　越听，心里越凉。
　　袁天罡的年岁已经不小，在阴暗潮湿的地牢中活十年，靠的就是执念。
　　造反当皇帝的执念！
　　这是一个压上一切的赌注，他本以为自己胜面很大，没想到事情会变成这个样子。
　　桓斌是卧底，对于蛇灵内部情况知道的不算多，但武则天存心要让袁天罡死心，把如燕晓梅交代的东西掺杂着说了。
　　袁天罡最信任的闪灵，血灵，一个死了，一个投诚，蛇灵内部肖清芳一家独大。
　　蛇灵分坛被剿灭大半，只得龟缩起来，不敢随意生事。
　　想要设计救人，结果反被抓出朝中最大的卧底。
　　袁天罡甚至觉得老死在地牢中也算不错，至少比被肖清芳救走，榨干价值之后一刀枭首强。
　　皇家卫率的大将军造反，这事传出去丢的是武则天的人，她不想让事情传出去。
　　桓斌老实交代之后，武则天赐了一杯毒酒。
　　翌日清晨，千牛卫大将军桓斌就会因病“暴毙”！

第81章 另一颗头
　　“袁天罡，咱们已经很久没有见过面了。”
　　袁天罡被囚禁太久，皮肤有些异样的苍白，头发干枯，精气神非常衰落。
　　他嘴上的布已经被除去，但他什么都不想说。
　　如果说袁天罡这一生最骄傲的事情，就是亲眼见证一个女子成功当上皇帝。
　　不只是见证，还亲身参与，那些神神鬼鬼的事情，十有八九都是他做的。
　　他是武则天登临帝位的大功臣，但他一点都不喜欢武则天，甚至有些鄙视。
　　他觉得这个世界上只有他一个聪明人，别人都愚不可及，被他轻松玩弄于股掌之间。
　　事实证明，他错了。
　　世事无常，他算不到一切。
　　袁天罡是失败者，一个近乎输掉一切的失败者。
　　武则天是胜利者，拿着近乎全部筹码的大庄家。
　　袁天罡不喜欢这种感觉，他选择用沉默应对。
　　沉默中，蕴含着山呼海啸的力量，他还没有绝望。
　　只要洛河神异的秘密一日不被武则天得知，他便还有翻身的可能。
　　见袁天罡沉默不语，武则天冷笑道：“你还是那么傲慢，觉得这个世界上只有你一个聪明人，都这个时候了，还不放下么？”
　　袁天罡抬了抬头，笑道：“你怕了，你怕我十年前说的毁灭之日，你仍旧相信我，不是么？”
　　说到此处，袁天罡面上多了几分得意：“虽然不知我败给了谁，但我没有败给你，你这位手握四极，脚踏乾坤的皇帝，仍旧胜不过我。”
　　武则天道：“你不过是个乱臣贼子，朕拥有整个天下，你如何与朕斗！你又有何资格与朕斗！”
　　“若我没有资格，我怎能活到现在，你骗得了别人，骗不了自己，能告诉我，我败给了谁么？”
　　蛇灵这么惨，多是狄光磊推波助澜，尤其是拆穿闪灵血灵，直接搞残了袁天罡在蛇灵中的势力。
　　这事是隐秘，武则天也不知道。
　　不过武则天存心要打击袁天罡的傲气，道：“狄怀英的三儿子，狄学渊。”
　　“休要骗我，那狄学渊我听说过，今年不过二十来岁，有何能力？”
　　武则天取出几份奏章递给袁天罡，道：“你自己看吧！”
　　说着，武则天转身离去。
　　袁天罡冷笑着看了武则天一眼，翻开了那些狄光磊上奏的奏章。
　　一部分是日常废话，纯属混日子水字数，另一部分则让他越看越震惊。
　　看到最后，袁天罡已经丝毫不怀疑，狄光磊会是他的大敌。
　　没错，即便是现在，袁天罡仍旧不死心。
　　他这种人，只要最后一个筹码没有输掉，就一定不会死心。
　　不仅没有死心，还在一个时辰之后重新拾起了斗志。
　　认认真真的翻看狄光磊的奏折，力求从中找出狄光磊的破绽。
　　看守袁天罡的内卫给他准备了笔墨。
　　袁天罡也不客气，比照武则天的批注，袁天罡也写了一份批注。
　　在这一刻，他觉得自己已经成了皇帝。
　　极致冷静却又极致癫狂的表情同时出现在一张脸上，连见多识广的内卫都感觉到了惊吓。
　　内卫认认真真记录着一切，把每一个细节都记在脑中。
　　他是内卫府中记忆力最强的几个内卫之一，袁天罡随手的写写划划都被他记在心里。
　　洛河神异不只是袁天罡的底牌，同时也是肖清芳的心灵支柱。
　　若不是为了洛河神异的具体时间，肖清芳根本就不会策划救援袁天罡。
　　甚至，她都不会生出造反的野心。
　　武则天有容人之量，只要保证忠诚，不管是萧家人还是王家人或是李家人都会重用。
　　若是她当时把蛇灵清理了，她现在还是位高权重的内卫府大阁领。
　　可她没有，在得知洛河神异的时候，她的内心便被权欲填满。
　　这个“神异”当真有一种异样的魔力，让仙风道骨的袁天罡，位高权重的肖清芳同时陷入权力的陷阱，沉沦在权欲之中。
　　就好比堕入深海漩涡，越是挣扎，陷得越深，最终粉身碎骨，尸骨无存。
　　袁天罡事关重大，肖清芳冒险进入洛阳，亲自指点救援活动。
　　被黄胜彦算计，失了桓斌这个金牌卧底，损失惨重，但她并不绝望。
　　这一年多的时间里她经历了无数次失败，不在乎再多一次。
　　她还有后手！
　　肖清芳的目标从来都不是袁天罡，而是洛河神异的具体时间。
　　只要能够得到具体时间，人死不死无所谓。
　　只不过袁天罡奸诈狡猾，心思深沉，不到万不得已绝不会打出最后一张牌，这才需要救援计划。
　　迷惑太子的女子是蛇灵的人，袁天罡的助手鲁成根据此前流出的图纸在太子宫修建暗道和水闸。
　　按理说，肖清芳应该潜藏在太子宫。
　　但她没有。
　　没有人能够想到她在哪儿。
　　狄光磊这个“先知”也没猜到。
　　狄光磊想过肖清芳的盟友是太平公主，是武三思，甚至是太子李显。
　　但从来没想过，肖清芳的盟友是善金局将作大监沙尔汗。
　　沙尔汗是月氏国前国王沙伯略的长子，一心复国报仇。
　　为此，他和突厥贺鲁太子、南平郡王武攸德合谋陷害狄公、吉利可汗。
　　吉利可汗幽州逃过一劫，崇州逃过一劫，最终死在沙尔汗的毒箭之下。
　　狄公被逼得远走突厥，险死还生。
　　这么厉害的反派，狄光磊当然不会小觑。
　　但他实在是太不显眼了，手上没有兵权，也没有什么人脉，势力比起黑衣社都差了不少，怎么看都不像是肖清芳的盟友。
　　可他偏偏就是肖清芳的盟友。
　　高傲阴险的肖清芳也认可这位盟友的能力。
　　通过肖清芳的人脉，沙尔汗搭上了南平郡王武攸德的线。
　　得知袁天罡被送到皇宫之后，肖清芳通过武攸德进入皇宫。
　　趁着武则天去寒光寺进香的机会，肖清芳伪装成宫女，见到了袁天罡。
　　十年不见，肖清芳还是一眼就认出了袁天罡。
　　肖清芳易了容，做了个手势证明身份。
　　两人心照不宣，故作不知。
　　肖清芳恭敬的端茶递水，袁天罡潇洒的写写算算。
　　待到肖清芳离去，茶碗中多了一张字条，上面写着：辰时！

第82章 愚不可及肖清芳
　　洛河神异事关重大，不允许有丝毫差错。
　　袁天罡花费十年时间，进行巨量运算，验证古书上每一个数据，就是为了减少误差。
　　最终数据算的差不多了，袁天罡已经把数据精确到了能够达到的极限。
　　“辰时”是洛河神异发生的时辰，却不是具体时刻。
　　抛出这个时间，就是因为袁天罡了解肖清芳刻薄狠毒的心性。
　　给多了，肖清芳直接跑路，不管他。
　　给少了或者啥都不给，肖清芳八成会杀人灭口。
　　给一个具体时辰，刚刚好。
　　袁天罡算计的很好，可不管是他还是肖清芳，都没想到，看守的内卫记忆力超群。
　　不，“超群”已经不能形容此人的记忆力。
　　他那诡异的记忆力有些类似于“超忆症”。
　　眼睛不是眼睛，是摄像机，大脑不是大脑，是数据库。
　　作为内卫，他当然见过肖清芳。
　　纵然肖清芳易容改扮，换了脸，身材却没变，一些特殊的小习惯也没改。
　　别的人或许会忽略，拥有超级记忆力的人不会。
　　肖清芳离开不足半柱香时间，皇宫里面的内卫已经行动起来。
　　领头之人，赫然是小云。
　　肖清芳也不是等闲人物，发现内卫在搜查，想都不想就跑路。
　　内卫的手段她实在是太熟悉了，现在不出宫，等会儿就出不去了。
　　内卫不敢在皇宫大张旗鼓搜索，但内卫的人实在是太多了。
　　肖清芳多番施展手段，虽然没被抓住，破绽却越来越多。
　　或许是天无绝人之路，又或许是命中注定的缘分。
　　就在肖清芳走投无路的时候，她发现了一顶轿子，一顶内卫不敢搜查的轿子
　　——太平公主的轿子！
　　滴血雄鹰案后，武则天太平公主两人的情感降至冰点，但武则天终归是人，七十多岁的老人，她渴望亲情，哪怕是假的，演的。
　　因此，太平公主能够随意进宫。
　　今日武则天去寒光寺进香，太平公主没有跟随，而是进宫去看望被幽禁的几个晚辈。
　　……
　　大轿内，肖清芳冷冷的看着太平公主，太平公主笑眯眯的看着她。
　　肖清芳亮出了刀，太平公主端起了茶碗。
　　没有呼救，也没有问话，只当看不见，一路带着肖清芳出宫，回府。
　　鬼使神差的，肖清芳跟到了书房。
　　“肖清芳，你好大的胆子，竟然敢去皇宫撒野。”
　　“你的胆子也不小，你不怕被武则天知道么？”
　　“怕？我很久没有这种感觉了，都说蛇灵情报天下无双，你不会不知道我做过什么吧？”
　　肖清芳讥讽道：“一个愚蠢无知的三流算计。”
　　太平公主冷笑道：“我是三流，你是几流？你除了会引外敌入侵，你还会什么？
　　向异族借兵，笑话，人家打下来的地盘凭什么给你，你用什么把他们赶回去？
　　你有文臣么？有武将么？有骑兵么？有强弩么？你什么都没有，只有一群江湖杀手。
　　你觉得契丹人傻，突厥人蠢，却不知愚蠢的是你自己，他们只是利用你而已。
　　成功入侵，兔死狗烹，入侵失败，留你承受大周的怒火。
　　你的每一次算计最终得利都是别人的，你有什么资格说我是三流？”
　　“你……”
　　“我失败，幽禁三月就揭过去了，你失败，你想到过后果么？
　　你以为洛河神异是什么了不得的秘密么？你以为你送到太子府的妖女没人知道么？”
　　“我不知道你如何进的皇宫，但我敢肯定，你没有得到你想要的，否则你不会那么狼狈，这一次，你又败了。”
　　“蛇灵有六大蛇首，一个在狄阁老那里当大小姐，马上就要嫁给李元芳。
　　一个在狄学渊那里当丫鬟，心心念念怎么爬上主人家的床当小妾。
　　三个死了，补位的在凉州被杀了，就剩下一个魔灵，桓斌被抓，你还有什么筹码？”
　　太平公主言语如刀，说的肖清芳哑口无言。
　　肖清芳会武功，手中有刀，太平公主养尊处优，手无缚鸡之力。
　　可就这么三言两语，肖清芳的气势便被压到了底层。
　　半晌，肖清芳叹道：“不愧是武则天的女儿，果然有本事，我承认，我以前小看你了，你想怎么样？”
　　“我对洛河神异很感兴趣，能说说么？”
　　肖清芳被打击的垂头丧气，但她还有最后的筹码，守着最后一点尊严。
　　“我不是晓梅那个贪生怕死的废物，你用什么来审问我，内卫府的刑具么？”
　　说到此处，肖清芳有些得意：“我为你娘做事的时候，见过几百上千种刑具，大部分都亲手用过，你觉得我会害怕么？”
　　太平公主道：“我是一个能够认清自我的人，我继承了母亲的智慧和狠辣，却没有她的大气和威严，所以，我从来不喜欢让人感到恐惧。”
　　太平公主上前一步，伸出食指挑起肖清芳的下巴，道：“但你若是不合作，我也不会留你的性命，明白么？”
　　两人相距一臂距离，肖清芳挥刀就能杀了太平公主，但她不敢动手，她的手不听使唤，失去了拔刀的力量。
　　野心和气势是需要资本的。
　　如果是手握二十二分坛，麾下六大蛇首，内有二州刺史、千牛卫大将军为卧底，外有突厥契丹为盟友的肖清芳，别说太平公主，武则天她也不怕。
　　现在呢？
　　盟友，没了；高级卧底，没了；蛇首，就剩一个；分坛，还剩七个；算计，步步失败，连性命都是太平公主“施舍”的。
　　没有足够强大的势力支撑，肖清芳的气势不过是空中楼阁，一触即溃。
　　太平公主看出肖清芳的外强中干，言语如刀，步步紧逼。
　　一刻钟后，肖清芳颓然的跪倒：“你赢了，我说。”
　　肖清芳没有隐瞒，把洛河神异的事尽数告诉天平公主。
　　听完之后，太平公主冷笑道：“愚不可及，即便你们的算计成了，最终成全的也不过是草原异族和手握重兵的大将军，禅位？就凭你们，能让谁信服？”
　　肖清芳被天平公主彻底碾压，半句话也不敢反驳，也不能反驳。
　　“我很好奇，是谁把你送入皇宫的？”

第83章 太平公主的手段
　　肖清芳抬起头，盯着太平公主的眼睛，一字一句的说道：“不愧是武则天的女儿！”
　　太平公主大大方方的承认：“虎父无犬子，真龙的女儿当然也是龙，作为她的女儿，我继承的第一样是美貌，第二样就是野心。”
　　“你比武则天还要无情。”
　　“你错了，我们一样无情，她饶恕我，是因为她老了，心软了，若是她年轻五岁，我要么因病暴毙，要么出家为尼。”
　　肖清芳道：“带我进宫的人是南平郡王武攸德，你敢去告发他么？”
　　“你怕是忘了，这个世界上有个东西叫做铜匦……”
　　太平公主仍旧是笑眯眯的，眼睛眯成一条线，看起来好像是
　　——毒蛇！
　　肖清芳有些恍惚，似乎眼前这个金枝玉叶的公主才是蛇灵之首。
　　……
　　寒光寺本是武则天为了看押袁天罡修建的寺庙。
　　可朝廷多番拨款修整，把这寺庙修建的非常宏伟。
　　虽说比不得传承六百多年的白马寺，也是远近闻名的大寺庙。
　　皇帝进香，场面恢弘。
　　狄光磊提前根据阳光摆放好棱镜和佛像，“七彩佛光”笼罩，文武大臣无不瞠目结舌。
　　看到诸位大臣的表现，武则天十分满意，面上都是笑容。
　　袁天罡被提前转移，肖清芳先进宫后到公主府，蛇灵无人行动，一片安定祥和。
　　武则天的好心情在回宫之后荡然无存。
　　生气不可怕，让人心情急速大起大落才可怕。
　　短短两天时间，武则天的心情连续大起大落，怒火已经压抑不住。
　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。
　　武则天本就心狠手辣，盛怒之下，什么蛇灵什么洛河神异都顾不得了。
　　“袁天罡，朕问你最后一次，你说不说？”
　　袁天罡没有回答，反而摇头晃脑的说道：“你这几本奏章批的不好，看看我批的怎么样？”
　　批奏章极大地满足了袁天罡的权欲，压制了他的理智。
　　正常情况下，袁天罡怕是早就发现武则天要杀人了。
　　“好，很好，朕给了你十年时间，你仍旧不松口，朕不想等了，来人！”
　　小云端着一壶酒走了进来。
　　袁天罡这才反应过来，惊呼：“你要做什么？你不怕洛河神异么？”
　　“朕这一生经历的灾劫何止千百，圣天子百灵相助，就不信区区一个洛河神异能伤得了朕！小云，送他上路。”
　　小云快步上前，倒了一杯酒，双手递了过去：“请您上路。”
　　“你……”
　　趁着这一开口，小云把毒酒泼了进去。
　　她早就在等这个机会了，她怕袁天罡说出更多的隐秘，武则天杀人灭口。
　　自从看过假薛青麟手中的密信，小云对于武则天更加畏惧。
　　袁天罡被呛得张嘴咳嗽，小云一手拿酒壶，一手抓着他的头，把整壶酒都灌了下去。
　　随后拿起酒壶下垫着的白绫，在袁天罡脖颈上绕了一圈儿，用力拉紧。
　　袁天罡挣扎几下，不多时，停止了呼吸。
　　武则天冷笑道：“把这个奸贼拖出去，挫骨扬灰！”
　　杀了袁天罡，武则天心情好了很多，可这个好心情只到晚上。
　　当天晚上，她收到了一封告密信。
　　太平公主想当皇帝，必须减除武家的势力。
　　梁王位高权重，动不得，武攸德这个贪财好色的废物却无所谓。
　　武攸德送肖清芳进宫是有痕迹的，没有人比肖清芳更清楚那些痕迹。
　　当这些痕迹摆在武则天龙案上的时候，武攸德的下场可想而知。
　　翌日清晨，武攸德因病暴毙！
　　……
　　永昌侯府。
　　狄光磊拿着一卷古籍，躺在长椅上晒太阳。
　　袁晓梅跪坐在一旁，为狄光磊捶腿。
　　一阵脚步声响，凤凰快步走了过来，道：“袁天罡死了。”
　　若是一年前，听到这话，袁晓梅定然会惊讶万分，但现在已经不在意了，连捶腿的力道都没有变。
　　“好好说说。”
　　凤凰把探听到的消息细细说了一遍。
　　狄光磊闭上眼睛，思索到底是谁放走的肖清芳。
　　“凤凰，那天进宫的都有谁？”
　　“南平郡王，太平公主……”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“我知道另一颗头是谁了。”
　　“谁？”
　　“说了你也不信。”
　　“你不说怎么知道我不信？”
　　“将作大监沙尔汗！”
　　“不可能，沙尔汗是胡人，陛下爱惜他的才华，从一介布衣擢升为正四品大员，他为何要投靠蛇灵，就算投靠了，他有什么资格和肖清芳平起平坐？”
　　“你看，我就说你不会信，但事实就是，另一颗头就是他，武攸德死了，证据也断了，好快的手！”
　　“为什么不是太平公主？”
　　“因为肖清芳手中的筹码，不足以和太平公主平起平坐，如果是她，她那天根本不会进宫。”
　　凤凰道：“为什么是沙尔汗，他没有理由背叛。”
　　“他是月氏国前国王沙伯略长子，沙伯略被暗害，他逃到大周，一心复仇，你觉得，陛下会出兵帮他复仇么？”
　　“当然不会，按照陛下的性格，会以为他复仇为由起兵，攻占月氏国后，他便会急症暴毙。”
　　“明白了？”
　　“就算你说的对，那肖清芳是怎么离开的？”
　　“坐太平公主的轿子离开的。”
　　“你不说她不是……明白了，你的意思是，从现在开始，蛇灵属于太平公主，而不是肖清芳。”
　　“不，你太小看太平公主了，她只会吸收部分精锐，然后把蛇灵卖掉，这种事，她才不会沾。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为太平公主的请帖已经送到了，她办了个游园会，请你参加。”
　　凤凰叹道：“帝王之家，果然无情。”
　　“不是她们想无情，而是不狠，不无情，根本就活不下去，放心去吧，太平公主不会为难你的。”
　　“陛下会不会生气？”
　　“不会，她的怒火都已经发泄的差不多了。”
　　狄光磊想的不错，但天下事不会事事顺遂。
　　白捡功劳这种事，可一可二不可三。
　　武则天存心要压一下狄光磊的晋升，没让狄光磊参与后续事件。
　　三日后，武则天下旨，狄公和李元芳去柳州剿灭蛇灵，狄光磊二下江南。

第84章 铁手团杀手到
　　古代皇朝为了提高财政收入，也为了防止奸商哄抬物价，盐铁都是专卖。
　　单说武周，每年食盐专售之盈额达一千七百万贯，占天下殖货半数以上。
　　盐运之重，重于泰山！贩卖私盐从重处置。
　　偷盗或买卖三石食盐者，死罪，五斗以上的杖脊，并没收其运送私盐的车驴。
　　偷盗制盐用的碱土一斗的，相当于盗卖私盐一升。
　　昔年杨广挖大运河沟通南北，运送盐铁更加方便。
　　可今年不知为何，遭了大难。
　　运盐船经过邗沟，船毁人亡，食盐也消失无踪。
　　从首次翻船到现在，不过四个月时间，已经翻了足足五次，损失食盐高达百万石，押运士卒前前后后死了上千人。
　　工部侍郎封可言派人去调查，结果自然是无功而返。
　　武则天觉得这事情很蹊跷，让狄光磊去处理。
　　否则狄光磊破蛇灵总坛立下大功，为了不晋升定会搞出一堆幺蛾子。
　　接到圣旨之后，狄光磊立刻就知道铁手团开始动手了。
　　原剧情中狄公去处理的时候，已经过了足足两年，江淮之地的百姓苦不堪言。
　　现如今刚刚四个月，受的影响应该还没有那么大。
　　只不过工部侍郎封可言真够有能耐的，这么重要的事情竟然压了这么久，狄公也不知。
　　狄公都不知道，狄光磊更加不可能知道。
　　若不是接到圣旨，狄光磊都没想到铁手团的手这么快。
　　或许是为了安抚，武则天给了个大官。
　　江南道黜置大使兼江淮都转运使。
　　奉旨钦差，整饬吏制，查察大案，便宜行事，所到之处如帝躬亲。
　　张环李朗沈韬肖豹带领一千二百千牛卫随行护卫。
　　凤凰闲不住，跟着一起去了。
　　狄光磊有心把这当成“蜜月旅行”，没有带袁晓梅。
　　只不过狄光磊万没想到，他前脚刚走，袁晓梅后脚就秘密见了
　　——太平公主！
　　……
　　一路无话，钦差卫队浩浩荡荡到了扬州。
　　狄光磊没打算现在就去扬州，想要先去周边看看。
　　“伯玉，你带着钦差卫队先走，我们要去微服巡查。”
　　“伯玉”是狄光磊的老下属——陈子昂。
　　原本陈子昂辅佐狄光磊的兄长狄光嗣治理崇州，后狄光嗣升任洛州刺史，把陈子昂也调回洛阳。
　　几番操作，陈子昂入了工部，担任工部郎中。
　　封可言担心被追责，请狄光磊带个工部大员，商谈半个多时辰后，狄光磊选了陈子昂。
　　“大人不带护卫么？”
　　“江淮的水很浑，有张环他们保护你，我也能放心，到了江淮之后，知道怎么办吧？”
　　“知道。”
　　“那就好，我不喜欢管那些琐碎事务，就交给你了。”
　　整个“漕渠魅影”案的过程是：
　　一、铁手团高手虎云带领精锐杀手偷袭运盐船，杀光押运士卒，把大船凿沉；
　　二、林阳带领一批水鬼打捞麻包，放在水下网兜中，用快船拖到北沟大仓；
　　三、食盐存放在北沟大仓一段时间后，用大船运送到卧虎庄；
　　四、卧虎庄庄主葛天霸利用江湖势力把陆路运盐断掉，使得淮北之地的官商无盐可卖；
　　五、葛天霸把食盐分销给周边奸商，高价售卖。
　　盐这东西看起来不起眼，但谁都离不开，尤其是古代，百姓干的都是体力活，出汗多，对于食盐需求更大。
　　在原本的剧情中，元齐得意的表示，只卖盐这一样，每年的利益就是上千万两。
　　而为了让运盐船翻覆“合理”，邗沟必须“年久失修”，于是乎朝廷每年发的“护渠款”都被贪了，给纤户的“护漕饷”也被贪了。
　　愿意同流合污的官员都能分钱，一个小小的九品官都能分两千多两，可见其搜刮能力。
　　狄光磊让陈子昂先走，一方面是懒得应付扬州官吏，二也是想去看看盱眙等地的情况。
　　凤凰对于狄光磊的习惯颇为熟悉，并不怎么在意，反而拿了一叠资料，分析先去哪儿后去哪儿。
　　江南水网密布，陆路不如水路舒服，狄光磊花钱租了一艘游船，乘船去往盱眙。
　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　扬州自古繁华，只可惜现在不是时候，否则定要好好玩玩。
　　狄光磊立在船头胡思乱想，凤凰缓步靠了过来，笑道：
　　“扬州美景，和洛阳各有千秋，只可惜陈大人不在，否则咱们今日就能听到一首好诗了。”
　　狄光磊心说我是不想盗版，否则李白都要背《侠客行》、《将进酒》、《蜀道难》长大。
　　“伯玉有他的事要做，相比于写诗，他肯定更喜欢为百姓做些好事。”
　　“夫君，你平日讲道理一套一套的，真的不会作诗么？”
　　“不会，一点都不会。”
　　“算了，不说这个了，运盐船翻覆之事必有蹊跷，留陈大人一人，应付得来么？”
　　“当然可以，扬州再怎么危险，比得上崇州战场不成？而且只要是聪明人，必然知道我的打算，他不危险，咱们才危险。”
　　“咱们？”
　　“对，奉旨钦差狄光磊私自和夫人外出游玩，船翻人亡，你觉得这个故事怎么样？”
　　古代的船只没有现代坚固，遇到水难九死一生，因此行船的人更加迷信一些，忌讳也更多。
　　在船上是不能说“翻”字的，即便是吃鱼的时候，吃完一面想吃另一面，也要说“划过来”而不是“翻过来”。
　　狄光磊和凤凰毫无避讳，一口一个“翻”，也就是船工没有靠近，否则非串闲话不可。
　　而且，也不知是真的犯了忌讳，还是运气背。
　　午夜时分，二十来个杀手从水中靠近游船。
　　这些杀手水性极好，没有发出半点声响，到了船边，借助飞虎爪一类的工具，快速爬上了游船。
　　狄光磊睡得并不沉，察觉到杀气之后，立刻惊醒，拍醒凤凰，穿衣出了船舱。
　　船板上，船帆上，站了二十来个拿着兵刃的黑影，他们穿着古怪，目光凶恶，一看就不是什么好人。
　　铁手团的杀手！
　　来得好快！
　　狄光磊心中感叹一句，喝道：“来者何人！”

第85章 激战铁手团1
　　对于铁手团的杀手到来，狄光磊一点都不感到惊讶，甚至已经做好了迎战的准备。
　　狄光磊不诧异，铁手团的人却震惊于狄光磊的警醒。
　　他们原本的计划是杀光船工，然后围杀狄光磊和凤凰，最后凿沉大船。
　　没想到，刚刚上船，就被狄光磊发现了。
　　“好重的杀气，你们是铁手团的杀手么？”
　　“你竟然知道铁手团？”
　　“知道一点资料，说的不对你给我指出来。
　　铁手团前身叫做坞壁团，也叫乡部，是南北乱世时期的坞壁主们为了保护领地创建的。
　　隋一统天下，消除坞堡，坞壁团的成员或死或擒，只有一小部分逃离，在绝顶高手元不忌的号召下成立铁手团。
　　铁手团没有宗旨，没有目的，只要有人出钱，他们便受雇行事，手段残忍隐秘，狠辣之处堪比蛇灵。
　　有什么需要补充的么？”
　　领头的铁手团杀手道：“你说的很对，我没有什么需要补充的。”
　　此人面容清癯，身形枯槁，手中拿着一把宝剑。
　　“能告诉我你们的名字么？”
　　“原本你该当个糊涂鬼，不过我今天心情好，便答允你这个要求，自我介绍一下，我叫龙风，铁手团大师兄。”
　　龙风挨个点数那些铁手团杀手，点一下，报一个名字。
　　“虎云、狮雄、象君、豹冲、熊煞、貔貅、狻猊、蟒太、蛟刚、犼强、貂清、龟杰、鹿霸、狼拳、豺泽、獬柱、狐危、獐智。
　　铁手团二十位堂主，除了小师妹云姑，都在此处，被我们围杀，你也足以瞑目了。”
　　龙风的表情有说不出的傲慢，似乎一切都在他的掌握之中。
　　对于此人，狄光磊只有八个字评价：志大才疏，色厉内荏。
　　原剧情中多次自作聪明，结果在有内应的情况下被李元芳耍的团团转。
　　他自夸的那句“能躲过我这一剑的，天下间不超过五个”纯属放屁，李元芳那句“能躲过我这一刀的，天下间不超过五个”完全是逗他玩。
　　“知道么，这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，唯有愚蠢的人才会死。”
　　龙风冷笑道：“你就是那个自作聪明的蠢货！若非你离开钦差卫队，我还没有这么好的机会！”
　　“等会儿你就知道谁自作聪明了，你们打算怎么打？”
　　龙风道：“困兽之斗，单打独斗怕是会有伤亡，一拥而上，这里又有些狭窄，我看这样吧，四个对你一个，怎么样？”
　　“不怎么样，你似乎把我忘了。”
　　凤凰冷冷的说道。
　　“我不是把你忘了，是从没有正眼看过你，你这种小喽啰，不值得我半点注意力。”
　　以高层战力而言，铁手团比起蛇灵只是稍逊一筹。
　　蛇灵有六大蛇首+二十二分坛坛主，铁手团也有宗主+二十分堂堂主。
　　但蛇灵有肖清芳组建的情报网络，情报方面远远超越铁手团。
　　时至今日，铁手团也只当凤凰是上官家的某位嫡女，不知她是内卫府阁领。
　　如龙风这种高傲人物，更是看都懒得看凤凰一眼。
　　凤凰冷笑道：“你会后悔的！”
　　说着，双手一翻，一对竹筒刀出现在手中，身子跃起，刀锋刺向龙风咽喉。
　　獐智手持一把钢刀拦住凤凰，另一头，豺泽、獬柱、狐危三人对上了狄光磊。
　　豺泽的武器是一条软鞭，獬柱的武器是一杆长枪，狐危的武器是一把钢刀。
　　三人没有练过合击阵法，但配合非常默契，三种兵刃同时攻向狄光磊要害。
　　狄光磊眼观六路，耳听八方。
　　豺泽的软鞭最先到来，左手锏抬起，滑轮卡住鞭稍，轻轻一绕，把软鞭绕住。
　　左臂用力一拉，豺泽哪能和狄光磊角力，被一下拽了过来。
　　与此同时，右手亢龙锏力劈华山。
　　这一下打实了，豺泽就算是属猫的也必死无疑。
　　好在，他还有两个帮手。
　　獬柱钢枪锁喉，狐危刀刺后心。
　　狄光磊若是不收招防守，必然会被枪刀分尸。
　　危急关头，狄光磊脚步轻轻一动，身子斜着一闪，间不容发避开枪刀。
　　身子闪避，右手亢龙锏仍旧下劈。
　　豺泽松开软鞭，双拳齐出，打向狄光磊双目，要和狄光磊以伤换伤。
　　可他似乎忘了，狄光磊一臂一锏，比他的手臂长了不少。
　　“碰！”
　　亢龙锏重重打在豺泽头顶，头骨碎裂，红的白的四散飞射，甲板上瞬间腥气熏天。
　　“爽！”
　　狄光磊已经好几个月没有酣畅淋漓的杀一场了，一锏打杀豺泽，只觉得通体舒畅，无比快意。
　　血战沙场积攒的煞气随着一声大喝释放出来。
　　不足一秒钟，眉清目秀的狄大人成了凶神恶煞的凶兽。
　　铁手团的人以野兽为名，只要给钱什么人都杀，凶残至极。
　　但他们的凶残只是刺杀，哪里比得上狄光磊这种尸山血海闯出来的百战将军。
　　獬柱和狐危被煞气惊了心神，出手不由得放慢了速度。
　　狄光磊左手锏泰山压顶，压住獬柱的长枪，右手锏横扫千军，笔直的轰在他的胸口。
　　“碰”的一声，獬柱被击飞一丈多远，胸口塌陷一大块，停止了呼吸。
　　狐危惊骇万分，挥刀乱劈，狄光磊反手一锏，打断他的钢刀，敲碎他的脑壳。
　　另一头，凤凰双刀挥舞如风，招招阴险毒辣，让人防不胜防。
　　狄光磊击杀狐危的瞬间，獐智被她一刀划破了咽喉。
　　“这就是铁手团的高手么？实在是太让人感到失望了，那个什么玩意儿大师兄，你要不要亲手试试。”
　　见了狄光磊的凶悍威势，龙风哪敢出手，故作淡定，喝道：“熊煞、貔貅、狻猊、蟒太，上！”
　　熊煞身材高大，用一对板斧，貔貅身材矮小，用一面圆盾。
　　狻猊用双钩，招招阴险，蟒太用长剑，剑剑追魂。
　　熊煞真不愧他的名字，大喝一声，狗熊一般的身子冲出，板斧斩向狄光磊脖颈和小腹。
　　貔貅抬手飞出圆盾，圆盾边缘锋锐，一击能够把人斩成两半。
　　蟒太剑如毒蛇，招招不离狄光磊五官要害。
　　狻猊冲到一半，被凤凰拦住，双刀大战双钩！

第86章 激战铁手团2
　　最先到狄光磊面前的是貔貅射出的圆盾。
　　精钢铸造，边缘开锋，左右回旋，变幻莫测。
　　奇门兵刃中的奇门兵刃，阴招险式中的阴招险式。
　　狄光磊穿着金丝内甲，不怕锐器劈砍，但四肢没有防护，对于这种奇门兵刃自然会多加小心。
　　双锏对撞，滑轮受力，飞速滑动，发出清脆的声音。
　　狄光磊早已熟悉双锏的声音，顿时神怡气静。
　　左手锏挽了三个锏花，把蟒太毒蛇一般的长剑锁住。
　　看准圆盾的方位，右手锏竖起，主动迎上圆盾。
　　亢龙锏是本世界最强神兵，专破各种兵刃，圆盾虽然是精钢铸造，为了开锋，不免变得冷脆。
　　“铛”的一声，圆盾撞上亢龙锏。
　　“咔嚓咔嚓”的声音响起，圆盾碎成数块。
　　不等狄光磊收手，貔貅已经缩着身子冲到狄光磊身前，一把匕首上撩，用了一招“猴子偷桃”。
　　这种下三滥的招式，要脸的江湖人都不会用，用的多是青皮混混，流氓狗烂儿。
　　即便是狠辣无情、不知面皮为何物的铁手团，也唯有貔貅把这一招用的炉火纯青。
　　狄光磊心中一惊，挥锏防守已经来不及，只得飞起右脚，踢向貔貅心窝。
　　阿罗汉拳——看门罗汉——勇炽邪魔！
　　自从单锏变为双锏，狄光磊已经很久没用阿罗汉拳战斗，但这不代表狄光磊荒废了拳法。
　　手是两扇门，全凭脚踢人。
　　这一招“勇炽邪魔”是以手臂防御，以重腿进攻的招式。
　　貔貅此人奸猾无比，重腿临身，看似慌忙闪避，实则匕首一挥，划向狄光磊腿筋。
　　这一套连招又急又狠，在围攻的时候更是有奇效。
　　貔貅五次遭遇生死危机，都是凭这一招逆转。
　　匕首划出之时，蟒太的长剑，熊煞的板斧同时攻到。
　　站立在船舱上观战的虎云冷笑一声，抖手打出一枚钢镖。
　　论及杀人的本事，铁手团杀手远胜黑衣社黑衣圣使，虎云龙风这等顶尖人物，更是足以媲美凤凰如燕。
　　四人合击，狄光磊似乎已经避无可避。
　　狄光磊冷笑一声，没有用连珠快弩偷袭，也没有凭借金丝内甲硬抗。
　　危机之下，双手双脚同时出招。
　　左腿立地生根，右腿侧移一尺，左手锏继续纠缠长剑，右手锏上搪，挡住双斧。
　　狄光磊的膂力远胜熊煞，但仓促之间难以蓄力，单臂上搪不如双斧下劈。
　　一拼之下，狄光磊不可避免的被劈退。
　　与此同时，虎云的飞镖到了，狄光磊似乎必死无疑。
　　可他们没发现，狄光磊一直是左腿撑地，即便是现在，也没有移动半分。
　　以左腿为支撑，身子平平躺倒，恰到好处避开飞镖。
　　钢镖擦着鼻尖飞过，刺向毫无防备的熊煞。
　　熊煞手中板斧宽大如盾牌，竖起来挡在胸前，挡住钢镖。
　　可就在这一瞬间，狄光磊膝关节和腰腹同时用力，身子如同弹簧一般飞起。
　　如果非要找个比对，狄光磊就是一身重力尽在左小腿的不倒翁。
　　双锏如同怒龙，从上而下，劈向熊煞脑门。
　　熊煞凶悍，毫不犹豫的以伤换伤，板斧是重武器，就算有金丝内甲防御也会受伤。
　　狄光磊早已想好全部后招，怎会和他硬拼。
　　右脚落地，用力一踏，身子平地横移三尺，一旋一绕，到了熊煞左后方。
　　“碰！”
　　熊煞后背上挨了一锏，排山倒海的巨力把他巨大的身体击飞，撞向挺剑刺击的蟒太。
　　蟒太的武功走的是阴险变化的路子，力量并不大，慌忙闪避。
　　狄光磊脚步不停，两条腿好似成了四条腿，如同利箭一般冲到了他身前。
　　左脚在船板上重重一踩，身子急停，正好卡在蟒太闪避的落点。
　　左手锏从左向右，右手锏从右向左，双锏齐出，双峰贯耳。
　　随着一声沉闷的骨裂声，蟒太的脑袋碎成了烂西瓜。
　　半个头盖骨飞向半空，狄光磊轻轻一挑，飞向最猥琐、最阴险的貔貅。
　　貔貅哪见过这场面，惊恐之下，出手慢了几分。
　　狄光磊双锏齐出，在龙风出手救援之前把貔貅杀死。
　　另一头，凤凰占据了绝对上风，用出了杀招。
　　双刀一上一下，好似剪刀一般上撩下劈，狻猊防住了下劈的一刀，没防住上撩。
　　寒光一闪，鲜血飞溅，狻猊被开膛破肚，肠子肚子“哗啦”一下流了出来，抽搐几下，停止了呼吸。
　　短短时间，八人死亡，狄光磊凤凰毫发无伤。
　　相比于原剧情中的李元芳，狄光磊这战绩不是开挂，也不是实力超过李元芳，而是武道不同。
　　李元芳更偏向于速度，速度奇快无比，擅长瞬杀。
　　狄光磊更偏向于力量，耐力超群，最喜群战久战。
　　更别说狄光磊身边还有凤凰这个帮手。
　　凤凰不只是分走两个对手，还让本就狭窄的空间变得更加狭窄，让铁手团杀手无力围攻。
　　若是狄光磊单独面对十九位铁手团杀手，早就掏连珠快弩了。
　　狄光磊从不是光明磊落的武者，更没有骑士风度。
　　“来啊，出手啊，铁手团不是不达目的誓不罢休么？怎么死了八个人就不敢出手了？你们的胆子呢？你们的尊严呢？”
　　虽然仅仅死了八人，但这八人的死相实在是太过凄惨，鲜血横流，脑浆乱飞，头盖骨都被打飞了半个。
　　虎云这种比较楞的还有出手的勇气，龙风这种色厉内苒的早就生出了退意。
　　狄光磊怒骂几句，见无人出手，深吸一口气，喝道：“战又不战，退又不退，却是何故？”
　　这一声大喝恍若龙吟虎啸，血战沙场的煞气、正气凛然的浩然气笼罩整艘游船。
　　龙风不由自主的退了半步，退却之心更浓。
　　龙风想退，别人不想。
　　他们奉元齐的命令刺杀狄光磊，若是就这么回去，少不得被门规处置。
　　狮雄和象君对视一眼，手持钢刀冲了出去。
　　“四个都不是对手，两个算得了什么？看在你们还算有勇气的份上，给你们留个全尸！”
　　狄光磊飞身上前，双锏大战双刀。
　　月光下，双锏双刀纠缠在一起，兵刃碰撞之声不绝于耳。

第87章 山阳县令鲁吉英
　　铁手团二十堂主，武功最高的是龙风，性格最阴的是貔貅，最滑头的却是狮雄和象君。
　　狮雄和象君武功排在中游，地位却只在龙风虎云云姑三人之下，就是因为足够滑头。
　　别的堂主都是独来独往，他们两人时常一同出手，甚至练了合击功夫。
　　钢刀挥舞，看起来有雄狮的勇猛、白象的巨力，实则是空中楼阁，恢弘的气势之下，是阴险狠毒的奇招。
　　招招阴狠毒辣，邪祟到了极限。
　　原本这等招式会被狄光磊堂堂正正的锏法拳法克制，三招两式就会惨败，但两人配合，负负得正，反而有奇效。
　　狮雄和象君盘算过，失败返回，龙风作为大师兄要背锅，但一定不会死，虎云重任在身，更不会死。
　　算来算去，最终被宗主泄愤杀死的必然是他们。
　　宗主只看结果不问过程，成功的时候耍小聪明是优点，失败的时候耍小聪明就是愚蠢了。
　　铁手团宗主元齐，最讨厌愚蠢的人。
　　狄光磊不知两人的算计，只是好奇两人为何如此拼命。
　　连杀六人，用的都是重手，狄光磊气血也消耗不少，凤凰体力消耗大半。
　　他们愿意只出两人，而不是四人围攻，狄光磊也乐得恢复一些体力。
　　反正只要龙风出手，狄光磊立刻掏弩箭。
　　他们愿意一个个送，让狄光磊多杀几个，狄光磊求之不得。
　　为了恢复体力，也为了迷惑敌人，狄光磊出招多为卸力软战之法，招招借力打力，十招中最多有一招硬拼。
　　凤凰最是明白狄光磊的性格，半点不见担心。
　　斗了二十多招，三人仍旧不分胜负，龙风心思诡谲，没有出手，虎云没有那么大的耐性，挥刀杀向凤凰。
　　凤凰连战两场，早已被虎云看出虚实，心中半点也不畏惧。
　　若是狄光磊因此分心，那绝对是大好事。
　　以武功而言，凤凰和虎云在伯仲之间，加上武器因素，最多也就是四六开，凤凰六，虎云四。
　　凤凰体力没有恢复，不是虎云对手，但她只守不攻，左蹦右跳，虎云半点办法也没有。
　　斗了四十多招，狮雄和象君气力消耗严重，招式缓慢，不可避免的出现了破绽。
　　狄光磊冷笑一声，双锏齐出。
　　左手锏磕开狮雄手中钢刀，右手锏打断他的脖子。
　　头一缩，避开象君斩首一刀，右腿好似钢鞭一般回旋反踢，正中象君小腹。
　　足尖好似钻头，狂暴的力量轰入体内，象君肠子断了不知多少节，哀嚎一声，死尸倒地。
　　一招爆发，击杀两人，龙风惊骇万分，虎云也吓得连连后退。
　　借着比斗掩护，狄光磊已经靠近了龙风。
　　一脚踢死象君的一刹那，狄光磊把左手锏背在身后，手一伸，拿出连珠快弩。
　　扣动扳机，强劲的弩矢射向龙风。
　　龙风在狄光磊突然爆发的时候就打算后撤，这一下却是起了作用。
　　向后一退，从船舱上跌下，拼着挨了三箭，掉落到江水之中。
　　龙风水性极好，入水即沉，借着夜色和江水逃离。
　　其余铁手团杀手一同逃离，拼死跳水。
　　最终，狄光磊收走豹冲、龟杰、鹿霸三人性命，又帮凤凰生擒了虎云。
　　龙风、蛟刚、犼强、貂清、狼拳五人成功逃离。
　　不是不能杀更多，而是不想吓破元齐的胆子。
　　狄光磊想要把铁手团一网打尽，需要元齐率人出来拼死一击，而不是让他变成光杆司令。
　　十九人浩浩荡荡而来，五个人凄凄惨惨离去，龙风心中万分焦急，不知该如何向元齐交代。
　　发生一场大战，游船自然是不能坐了。
　　船工战战兢兢打扫甲板，收敛尸体，天明靠岸之后，狄光磊让一个船工去报官。
　　说来也巧，游船停靠的地方正好是山阳县。
　　山阳县县令名叫鲁吉英，为官清廉，把山阳县治理的颇为富庶。
　　如果只看山阳县的情况，无论如何也不会想到鲁吉英是残忍歹毒的巨贪大恶。
　　他就如同当初的崇州刺史丘静，貌似忠良，暗藏奸诈。
　　鲁吉英的真实身份，是铁手团的暗子——林阳！
　　整个“漕渠魅影”案，林阳主导了捞盐、存储、运输三个环节，重要性甚至高过扬州刺史崔亮和漕运使杨九成。
　　狄光磊心中把几个参与的官员对比，猛的想到一件不大不小的事。
　　二哥狄光远在江州当长史，做的不错，该升迁了。
　　留在江州当刺史是不可能的，扬州是“上州”，直接升任扬州刺史的几率也不大。
　　漕运使这个职位却是不错，官大，油水多。
　　工部这次欠了自己人情，回去可以安排一下。
　　再过两年，大哥在朝入省部，二哥在外当刺史，位高权重，荣华富贵，也算是还了狄家千分之一二的因果。
　　胡思乱想一会儿，鲁吉英带着捕快赶到。
　　“你是何人，为何杀人？”
　　“本官江南道黜置使兼江淮都转运使，奉旨钦差狄光磊，鲁县令，刺史府的移文收到了吧。”
　　鲁吉英道：“钦差大人确实到了江淮，只是下官官卑职小，没见过，请大人亮个凭证。”
　　狄光磊示意了一下，凤凰走到鲁吉英身前，拿出狄光磊的官凭，道：“自己看吧。”
　　鲁吉英看了一遍，确认无误，赶忙下拜。
　　狄光磊道：“鲁县令免礼，本官微服出巡，抓了个刺客，借你山阳县大牢一用，审审犯人。”
　　鲁吉英这才发现，船工那边有一个绳捆索绑的壮汉，黑面虬髯，凶神恶煞。
　　作为铁手团最重要的暗子，鲁吉英当然认识虎云，顿时吓了一大跳。
　　捕快去抬尸体，数了数，足足十三具。
　　为了防止惊吓百姓，这些尸体都被布盖着，但露出的衣服样式证明，他们都是铁手团堂主。
　　我这是在做梦么？铁手团杀手怎么死了这么多？
　　鲁吉英道：“大人遇刺，下官罪莫大焉，请大人给下官个机会，十日之内，下官必然给大人个交代。”
　　狄光磊笑道：“他们是铁手团的杀手，铁手团逞凶百年都没有被剿灭，你又能做什么，这事与你无关，本官从不迁怒。”

第88章钓鱼
　　狄光磊面上满是笑容，鲁吉英同样笑容满面。
　　狄光磊心中想着怎么坑死鲁吉英，鲁吉英心中想着怎么杀死虎云灭口。
　　同为面上笑嘻嘻心中藏刀子，相互之间自然有所感应。
　　鲁吉英这种金牌卧底，对于危险异常的敏感。
　　只不过此时虎云被擒，他误以为危险来自于虎云，灭口的心思更重几分。
　　这里有一点一定要注意，整个“漕渠魅影”案，元齐实行的是分割管理。
　　每个人负责一部分，相互之间禁止私自联系。
　　因此，龙风这个铁手团二号人物不知道鲁吉英是林阳，初遇的时候想要下死手，后来鲁吉英主动向他暴露的身份。
　　但虎云知道鲁吉英的身份。
　　虎云负责杀人沉船，林阳负责打捞、存储、运输。
　　沉船打捞，时间配合必须无比默契，打捞之后，需要高手看守捞盐的水鬼。
　　看守仓房的不仅有卧虎庄的人，还有铁手团的高手，这部分高手就是虎云的手下。
　　鲁吉英不会易容术，伪装成林阳的时候会带上假胡须，但这并不绝对保险。
　　原剧情中，彭春发觉了这一点。
　　既然彭春能发觉，虎云的手下为何不能发觉？
　　鲁吉英并不觉得自己的秘密必须无人知晓，也担心出现意外，比如胡须掉了，被看守北沟大仓的高手一刀砍了。
　　他这种精细的人，当然不会冒这种风险。
　　因此，他违背了元齐的命令，偷偷向虎云透露过身份。
　　虎云能被元齐委派重任，也是外粗内细的人物，乐得和鲁吉英处好关系。
　　被狄光磊生擒，虎云原本觉得必死。
　　可他没想到狄光磊要把他关在山阳县大牢，立刻多了几分求生欲。
　　狄光磊一直在观察鲁吉英，凤凰则是在观察虎云。
　　作为内卫府阁领、刑讯高手，凤凰最讨厌两种人。
　　一种是死不开口的，一种是一心求死的。
　　也可以说是一种，死不开口就是求死，求死的人也不会开口。
　　船上的虎云就是死不开口的臭石头，心存死志。
　　下船之后，尤其是见到鲁吉英之后，却多了求生欲。
　　这种情绪变化让凤凰惊喜莫名，同时也对鲁吉英生出几分怀疑。
　　坦白说，鲁吉英无论心机还是能力都无法和丘静相提并论，只不过原剧情中有“元芳之死”扰乱狄公心境，否则早就被发现了。
　　四人怀着各式各样的心思到了山阳县大牢。
　　鲁吉英伪装的身份是清官，大牢里别说歹毒刑具，囚犯都没几个。
　　凤凰也不在意，把虎云绑在架子上，随后改装木枷制作“笼子”。
　　索元礼对于这个世界并非全无贡献，至少留下了对付残忍歹毒的死硬分子的手段。
　　狄光磊和鲁吉英去了县衙后堂。
　　鲁吉英小心翼翼的问道：“大人，只让夫人审问，是不是有些不妥？”
　　“无事，这种小事我一向不喜，她去做更好。”
　　“大牢污秽，下官愿意代劳。”
　　“别，我有事问你。”
　　“大人请讲。”
　　“运盐船翻覆的事情你可知晓？”
　　“知道，据说是水鬼作祟。”
　　“水鬼？”
　　“是啊，邗沟年久失修，船翻了很正常，但不能只翻运盐船吧？
　　退一万步说，船翻了，盐呢？怎么连装盐的麻袋片都没有捞上来。
　　下官愚钝，想不到理由，上官说是水鬼所为，便只能这么认为了。”
　　“你说的上官是谁？”
　　“漕运使杨九成大人。”
　　“本官方才看山阳县颇为富庶，鲁县令可愿带本官四处转转？”
　　鲁吉英恨不得立刻去灭虎云的口，但凤凰看的严，没有机会。
　　听到这话，心知机会来了，赶忙说道：“大人稍候，下官换一件衣服就来。”
　　离开后堂，鲁吉英借着换衣服的机会命令心腹手下去见虎云。
　　告诉虎云死不开口，晚上找机会放他走。
　　铁手团相互之间有联络暗号，做个手势就能传递消息，也不担心凤凰发觉。
　　传完了消息，鲁吉英换好衣服，笑容满面的带着狄光磊在山阳县内游玩。
　　狄光磊乐得拖延时间，逛了一下午，直到李朗带着二百钦差卫队到达山阳县才回县衙。
　　钦差卫队到来，鲁吉英心中更加恐惧。
　　假模假样的演到了晚上，狄光磊和凤凰回房睡觉，钦差卫队看守县衙，鲁吉英终于忍不了了。
　　……
　　午夜，山阳县大牢。
　　鲜血淋漓的虎云躺在一张破席子上，目光中满是恨意。
　　恨狄光磊，恨凤凰，恨的牙痒痒。
　　虎云曾担心鲁吉英灭口，牢饭让大牢的老鼠先吃，老鼠吃了之后无事他才吃了几口馊饭。
　　虎云哪知，鲁吉英比他想象的更精细。
　　为了不让虎云怒而告发，也为了不留下痕迹，鲁吉英当然不会用下毒的手段。
　　“铁手团杀手虎云越狱被杀”才是鲁吉英安排的“完美戏码”。
　　虎云被单独看押，方便了鲁吉英行动。
　　鲁吉英的心腹手下把钥匙和一套狱卒的衣服扔给虎云，随后快步离去。
　　刚刚转过墙角，心腹发现面前多了两个人。
　　一个面如傅粉，一个英气勃勃，正是狄光磊和凤凰。
　　不等他叫喊，狄光磊一爪抓住他的喉咙，轻轻一捏，心腹昏死过去。
　　“我说过，对付这种凶犯，不能用强，要用智慧。”
　　“不用智慧，我也能让虎云开口。”
　　“那你能让鲁吉英开口么？”
　　“给我足够的时间，铁人我也能让他开口。”
　　狄光磊笑道：“刘金表示你说得对。”
　　刘金被严刑拷打一年什么都没交代，内卫府深以为耻。
　　狄光磊提起刘金，凤凰无话可说，左手一伸，抓住狄光磊腰间软肉，轻轻绕了两圈。
　　牢房内，虎云打开镣铐，换好衣服，推开牢房门，小心翼翼的离开。
　　被严刑拷打一天，虎云伤势极重，灵觉严重减弱，没发觉在一旁观察的狄光磊和凤凰。
　　钦差卫队都在县衙，牢房是狱卒看守，大部分被鲁吉英调走，只有三五个铁杆心腹，对于虎云的离开视而不见。
　　不多时，虎云离开牢房。
　　推开门，外面是牢头。
　　牢头身后，是拿着钢刀铁索的山阳捕快。

第89章你看戏，我看你看戏
　　牢头常年在大牢之中，凶煞骇人，笑起来好似恶鬼一般。
　　尤其是此时，牢头心中充满杀意，眼中的寒光似乎要凝聚成实质。
　　虎云本以为逃出生天，哪想到这种情况，惊得说不出话来。
　　伸手指着牢头，张了张嘴，正要喝骂，却没发出声音。
　　牢头喝道：“贼囚越狱，天理难容，给我杀！”
　　十多个捕快冲上前去，对着虎云就是一阵乱刀。
　　若是虎云状态完好，这十多个捕快他盏茶时间就能杀光。
　　但他先被狄光磊和凤凰打伤，又被严刑拷打一天，实力十不存一。
　　鲁吉英在本地非常有威望，捕快们担心他被追责，挥刀乱砍，刀网密不透风。
　　虎云别说逃跑，连喝骂的力气都没有。
　　看着即将被乱刀砍死的虎云，在远处观察的鲁吉英心中安定许多。
　　他已经想好了如何应对这次越狱，也找好了替死鬼，保证一切都圆满无缺。
　　甚至，虎云连在死前说出真相的能力都没有。
　　虎云的晚饭中是下了药的，不是毒药，而是一种特制的麻药。
　　服用之后，药力不显，唯有热血沸腾，情绪大起大落之时才会发作。
　　发作后身体潜能被激发，精神变得疯狂，战力倍增，但声带受到影响，半句话也讲不出来。
　　麻药会随着汗液排出体外，声带也会随之恢复正常，再怎么高明的仵作也验不出来。
　　从始至终，动手的都是几个心腹，鲁吉英完全置身事外。
　　就算追查也只能查到心腹，没有直接指向他的证据。
　　能称为心腹的，就算被抓到，也不会背叛。
　　想到自己能够在这么短时间内设计出如此精巧的灭口计策，鲁吉英心中满满都是得意。
　　一个人越是得意，就越容易失意。
　　狄光磊和狄公有相同的爱好，就是在那些奸贼大恶得意之时，给予他们最残酷的打击。
　　随着虎云身上的伤口增多，鲁吉英得意的劲头到了顶点。
　　“鲁县令，大半夜的不在家里睡觉，在这里做什么？”
　　鲁吉英惊道：“谁？哦，原来是狄大人，您怎么在这里？”
　　“鲁县令听没听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”
　　鲁吉英心中一惊，但他自忖没有缺漏，继续装傻：“大人的话，下官不明白。”
　　“不明白？鲁县令怎么能不明白呢？你设计了一出好戏，然后亲自来看戏，我看你看戏，瞧，好戏要过场了。”
　　狄光磊伸手一指，鲁吉英定睛一看，却是凤凰突然出手，把重伤的虎云生擒。
　　鲁吉英的心彻底沉入深渊，他知道，他没有活命的希望了。
　　虎云一定会出卖他，就算不能活命，也会卖掉他。
　　“你现在交代还有一线生机，否则别怪我不讲情面。”
　　鲁吉英颓然的说道：“大人何时发现我有问题？”
　　“这个问题很重要么？你有资格问我问题么？你现在唯一能做的就是交代问题。”
　　说着，狄光磊指了指虎云：“至少比他先交代出有价值的东西。”
　　鲁吉英苦笑道：“交代了，能活命么？”
　　“你把山阳县治理的不错，如果你交代的东西有价值，我不介意赦免你的罪过。”
　　这个时候，狄光磊当然不会说“我就是要玩死你”。
　　我为刀俎你为鱼肉，就算我要反悔，你又能做什么。
　　鲁吉英虽然知道狄光磊很可能会反悔，但事到如今也没有别的办法。
　　眼看凤凰已经去审问虎云，立刻就要交代。
　　狄光磊摆了摆手：“这里不是说话的地方，咱们去府衙，你暂时还是山阳县令，明白么？”
　　鲁吉英心中稍稍安定，心说狄光磊虽然年轻，但终归不够气盛。
　　回到府衙，鲁吉英跪倒在地，老老实实交代出一切。
　　狄光磊也是在这个时候才知道，鲁吉英并不是后期加入的铁手团，他本就是铁手团的人。
　　铁手团的前身是坞壁团，管理制度类似于宗族制度，对内团结，对外排斥。
　　他们信任“内人”，不信任“外人”。
　　这也解释了鲁吉英为何有代表宗主的“铁手令”，因为他是“内人”。
　　他本名不叫鲁吉英，也不叫林阳，而是叫“元森阳”，是元齐的堂弟。
　　元齐只要利益，不在乎亲情，但他信任亲人，对鲁吉英委以重任。
　　鲁吉英看似受到重用，实际上过得并不快意。
　　为了不被人发觉，他扮演的是清官，无法拉帮结派，也无法花天酒地。
　　就连职位，也只是小小的县令，连升官都不行。
　　不管在铁手团内地位如何，不管元齐分给他多少金钱，都没有意义。
　　地位再高，没人前呼后拥，金钱再多，无法肆意花销。
　　除了扮演林阳的时候能花点钱，其余时间都是粗茶淡饭，两袖清风。
　　整个漕渠魅影案，鲁吉英负责的最多，却是过得最差的。
　　对于鲁吉英的诉苦，狄光磊只有两个字——活该！
　　你鲁吉英最起码也是个县令，出入都有人伺候。
　　淮北百姓呢，被你们搞得盐都吃不起，甚至搞出“咸食季”、“淡食季”。
　　若非鲁吉英还有用，狄光磊早就把他当堂判死了。
　　鲁吉英不知虎云交代出了多少，竹筒倒豆子，把他知道的东西交代了大半。
　　由于他是整个案件的核心人物，每一个步骤的人都有接触，哪怕只交代出一部分，就足够狄光磊抓人了。
　　案件还在初期，淮北的盐荒没有那么严重，食盐卖的不够快，北沟大仓内还有巨量食盐。
　　这等事情，狄光磊当然不会放过。
　　“李朗，传令沈韬带二百千牛卫来，明日随我突袭北沟大仓。”
　　“鲁县令，本官最后提醒你一次，有什么没交代的赶紧交代，否则死到临头的时候别怪本官心狠。”
　　鲁吉英赶忙说道：“不敢不敢，大人开恩饶命，犯官不敢有半点隐瞒。”
　　不多时，凤凰带着虎云的口供到了。
　　虎云身上有很浓重的坞壁团特征，对外凶狠残酷，对于出卖自己的鲁吉英卖的干干净净，对内团结一致，铁手团的情况半点没有交代。

第90章北沟大仓
　　北沟大仓是近几个月最新修建的仓房，那里原先是一片苇荡和荒滩。
　　仓房内有七八百水鬼，一百多卧虎庄铁手团的护卫。
　　这些水鬼原本是在江河上讨饭吃的百姓。
　　平日无事撒网捕鱼，有船翻覆，他们便穿上水靠下水帮忙捞货。
　　北沟大仓的水鬼是被林阳重金招揽来的，只是他们没想到到了地方之后林阳立刻翻脸。
　　任何人不得外出，不得私自行动，否则格杀勿论。
　　那些高手护卫不是看守仓房，而是看守捞盐的水鬼。
　　以狄光磊的能力，千牛卫的精锐，四百人足够把北沟大仓所有人一网打尽。
　　翌日，整个白天安安静静。
　　狄光磊没有逛县城，鲁吉英老老实实在县衙办公。
　　没错，办公。
　　狄光磊仍旧让鲁吉英处理公事，丝毫没有把他捉拿下狱的意思，让鲁吉英稍稍安心。
　　鲁吉英安心，虎云就没有这么好的运气了。
　　身受重伤，连续大起大落，虎云的精气神衰退到了极限。
　　中午的时候，虎云死在了牢房之中。
　　下午，狄光磊带着鲁吉英，和钦差卫队一同出发，去往北沟大仓。
　　钢刀临头，鲁吉英不敢耍半点心思，老老实实带人到了北沟大仓外的芦苇荡。
　　这处仓房外有密密麻麻的芦苇遮掩，内有淤泥暗礁，实在是不可多得的险地。
　　狄光磊笑道：“这处地方是谁找到的，好眼力啊。”
　　鲁吉英赶忙说道：“是犯官无意间发现的，不值一提，不值一提……”
　　……
　　夜空中阴云密布，狂风横扫水面，掀起一片片白浪，码头前松明柱上的几盏灯笼在风中不停地摇曳。
　　十几名守卫手持刀枪，往来巡视。
　　忽然，黑暗中传来一阵桨打水面的哗哗声。
　　码头上的守卫非常警觉，厉声喝问道：“什么人？”
　　一条快船箭一般从黑暗中破浪而出，狄光磊兀立舟头高声怒喝：“官军来也！岸上的贼子还不缴械纳降！”
　　话音未落，狄光磊已经飞身而起，一跃到了护卫身前。
　　此次出行大张旗鼓，狄光磊的武器都能运送。
　　所以，狄光磊用的武器不是亢龙无悔锏，而是凤翅镏金镋。
　　乌云遮掩了月光，遮不住凤翅的寒光。
　　寒光一闪，最靠边的护卫的人头飞到了半空。
　　狄光磊手一压一转，凤翅滑过另一人身体，把他开膛破肚。
　　如同一只火凤展翅高飞，播撒死亡的火焰，快船到岸边的时候，这十几个护卫已经被狄光磊杀光。
　　血气弥漫，鲁吉英不由自主的捂住口鼻，不住地干呕。
　　他是铁手团的人，见过不少杀戮，但他没练过武，哪见得了这般血腥场景。
　　凤凰面上满满都是爱意，她最爱看狄光磊冲锋陷阵。
　　当初就是被狄光磊纵横无敌的风姿所迷，才入了情网。
　　这么长时间过去，不仅没有觉得腻歪，反而越来越喜欢，越来越爱看。
　　镋和锏是完全不同的武器。
　　握着亢龙无悔锏的时候，狄光磊出手攻守兼备，稳如泰山。
　　握着凤翅镏金镋的时候，狄光磊攻势狂暴如火，势不可挡。
　　看守北沟大仓的是卧虎庄和铁手团的精锐弟子，一个人能打十来个水鬼。
　　但他们比起狄光磊差的实在是太多。
　　凤翅镏金镋所到之处，血液喷涌，残肢乱飞。
　　护卫们被杀的哭爹喊娘，一个个放下武器，跪地投降。
　　监库彭春彭秋一同出手，被狄光磊一个横扫千军轰飞。
　　沈韬铁棍下劈，打碎彭春的膝盖，李朗铁棍横扫，打断彭秋三根肋骨。
　　千牛卫冲上前去，把彭春彭秋绳捆索绑。
　　领头的被擒，余下的再无反抗的勇气。
　　从开战到结束，仅仅过了不足一刻钟，惊得鲁吉英目瞪口呆。
　　沈韬清点俘虏，李朗搜查仓房，二人分工明细，快速处理好战后事宜。
　　狄光磊无所事事，在北沟大仓四处观瞧。
　　“这仓房与江淮盐铁转运使的盐廪几乎完全一样，建造仓房的人必然熟知盐事，是谁？”
　　鲁吉英道：“漕运使杨九成。”
　　“建造仓房，袭击盐船，下水捞盐，存储运输，食盐售卖，每一个环节都需要大量人力物力，银钱消耗极大，你们回本了么？”
　　鲁吉英思索片刻，道：“贩盐利益极大，想来已经回本了。”
　　凤凰道：“常平盐不过二十文一斗，就算翻倍卖，也没有这么大的收益吧？”
　　“翻倍利益不够，那就十倍、二十倍的卖，淮北各县城的盐都被断了，别说二百文一斗，就算是四百文，五百文也要买，我说的对么？鲁县令。”
　　被狄光磊森冷的眼神看了一眼，鲁吉英浑身发凉，哆哆嗦嗦的说道：“大人说的是。”
　　凤凰冷冷的说道：“你们该死！”
　　又过了一刻钟，一切都处理好，狄光磊懒得回去，就在仓房内审问彭春和彭秋。
　　“姓名。”
　　“小人彭春。”“小人彭秋。”
　　“这里还有多少盐？”
　　彭秋道：“小人只是护卫，并不……”
　　狄光磊不等他说完，喝道：“把这奸猾顽劣之徒推出去砍了。”
　　李朗抓着彭秋的领子就向外拉，吓得彭秋两股颤颤，屎尿横流。
　　“大人饶命，大人饶命，我说，我说！仓房内还有食盐三十八万七千五百石。”
　　“每次运盐船翻覆，你们都能获得大约二十万石食盐，也就是说，后两次的食盐几乎一点都没有卖出，是么？”
　　彭春道：“却是如此，食盐虽然是必需品，但每天消耗就那么多，盐价卖贵了，百姓舍不得用，用的就更慢了。”
　　“这就好。”
　　凤凰道：“什么好？”
　　“食盐卖的不够多，说明淮北之地的盐荒没有那么严重，若是再拖一段时间，这里根本存不住食盐。”
　　“彭春，卧虎庄什么时候来拿盐？”
　　“这……”
　　“拖出去砍了！”
　　“大人且慢，小的这就招，卧虎庄五日前运走一批盐。”
　　“运走多少？”
　　“九万八千四百石。”
　　“如果我让你带路去卧虎庄，你认识路么？”
　　“认……认识。”
　　“好，过两天你带路，老实带路，饶你性命，明白么？”

第91章打草惊蛇，步步催杀
　　夜，北沟大仓宿房。
　　鲁吉英呆呆的坐在床头，双眼无神，好似傻了一般。
　　鲁吉英当然不是傻子，就算被揭穿之后震惊无比，两天时间也足够恢复了。
　　他只是在思考自己的前路。
　　突袭北沟大仓，鲁吉英彻底领略到了狄光磊的狠辣。
　　出招如风，所过之处残肢断臂乱飞，好似凶神降临，屠戮天下。
　　跟狄光磊，当他没了利用价值，这个凶神会不会用他换取功勋？
　　跟铁手团，元齐能不能斗得过狄光磊？就算赢了，会不会秋后算账？
　　鲁吉英没见过元齐冲锋陷阵，但他知道元齐血有多冷，心有多狠，手有多毒。
　　前后猛虎，后有雄狮，独木桥摇摇欲坠，下面是万丈悬崖。
　　生存的希望不在于独木桥能够撑多久，而在于老虎和狮子谁会发慈悲。
　　鲁吉英的心是偏向朝廷的，毕竟朝廷势大，狄家也有好名声。
　　脑中思绪混乱，鲁吉英根本就睡不着。
　　他非常想找件事情做，最好累的精疲力尽，累的他忽略生死危机，倒头就睡。
　　一直到凌晨，鲁吉英才浅浅睡下。
　　翌日清晨，吃过早饭，李朗道：“大人，要不要让漕运衙门派人把盐运走？”
　　“漕运衙门？运一次翻一次，我可不放心他们，这里的盐廪不错，存在这正好。”
　　凤凰道：“下一步咱们怎么办？突袭卧虎庄么？”
　　“原本我也是这么打算的，不过我昨晚又有了别的想法，咱们先去扬州，会会那些贪官污吏。”
　　“李朗，你带三百人看守北沟大仓，没我的命令，靠近者杀无赦。”
　　“是！”
　　“沈韬，清点船只，咱们去扬州。”
　　“是！”
　　狄光磊的动作实在是太快，不管是揭穿鲁吉英还是突袭北沟大仓，都超出了元齐的预料。
　　现如今的元齐，刚刚得知龙风等人的失败，气的怒火冲天。
　　若非堂主损失太多，龙风还有利用价值，元齐怕是要把龙风大卸八块。
　　龙风逃过死劫，活罪却难免，被一刀斩去左臂，自此成了残废。
　　铁手团强者为尊，龙风断了一臂之后，武功压制不住其余堂主，近乎失去了争夺宗主之位的资格。
　　连续不断的事情打乱了元齐的思绪，一直到狄光磊到扬州，他都没有想出对策。
　　狄光磊在外这些时日，陈子昂也大有收获。
　　扬州刺史崔亮为了探明狄光磊的行踪，探查狄光磊的底细，给陈子昂送了好几份大礼。
　　最为珍贵的是一把扇子，扇骨是象牙白玉，扇面是顾恺之真迹。
　　如果拿去卖，最少也能卖一万两，放到21世纪，能枪毙好几回。
　　当然，陈子昂这几天也不只是收礼，还在附近乡村打探了不少情报。
　　甚至查了官府账册，掌握了部分官员的受贿证据。
　　原剧情中李翰能做到的事，陈子昂当然也能做到。
　　也不知扬州这群官吏是狡猾还是傻瓜，能辅助完成那么大的案子，却连受贿证据都守不住。
　　清晨，千牛卫摆开仪仗，扬州官吏在崔亮等人的带领下聚齐。
　　两名赞礼官踏前一步高声道：“圣旨钦点江南道黜置大使兼江淮都转运使狄光磊大人到！”
　　“扬州刺史崔亮，率扬州刺史府衙下僚属，扬州漕运使衙下僚属，恭请圣安！”
　　狄光磊双手高拱过头，洪钟般沉声道：“圣躬安！”
　　咳嗽一声，又道：“圣旨到，扬州众僚接旨！”
　　“臣崔亮率扬州众僚恭候圣谕！”
　　“诏日：
　　古来圣王治世，皆重水利。自尧舜始而至禹，发天下之民，疏河道，因势导，灭水患，通江河，以利天下，此所以历朝皆委贤良之臣治河渎之故也。
　　先朝秦之李冰、蜀之诸葛皆为是。漕渠畅则转运利，国脉顺而天下宁。然今漕运噩耗频传……”
　　宣读完圣旨，狄光磊喝道：“漕运使杨九成何在？”
　　杨九成上前一步，道：“下官在。”
　　“运盐船翻覆，食盐落水，可曾派人打捞？”
　　“下官多次派人打捞，可食盐诡异消失，此等幽冥之事，下官无能为力，请大人恕罪。”
　　“幽冥之事？这个理由好，那本官就给你看个更加幽冥的，带上来！”
　　十多个千牛卫抬着大袋大袋的食盐上前，放在杨九成身边。
　　“杨大人，这麻袋上面的字，你认识么？”
　　狄光磊要“打草惊蛇”，从北沟大仓中带了七八袋食盐，见到这些食盐，杨九成惊得差点把心脏跳出来。
　　“本官突袭了一个叫做北沟大仓的地方，哪里有江淮盐铁转运使的食盐近四十万石，杨大人要不要去看看？”
　　“这……”
　　“五次翻船，百万石食盐，全部都储存在北沟大仓中，由大趸船分批运走，这些趸船都有你漕运衙门开具的凭证，你作何解释？”
　　“我……”
　　“每年修邗沟的护渠款被你花在何处？你那所谓的养廉银又养出几分清廉？”
　　杨九成“啊呀”一声，瘫倒在了地上。
　　他已经想不出任何反驳的理由。
　　不！极度的恐惧让他身体不受控制，他已经失去了思考能力。
　　狄光磊怒喝道：“来人，把杨九成压下去，严加审问。”
　　看着被押走的杨九成，崔亮心中掀起惊涛骇浪。
　　他无论如何也想不到，狄光磊竟然如此厉害，他们还没商讨出对策，北沟大仓已经被攻破了。
　　狄光磊还知道多少秘密？掌握了多少证据？
　　现在是杨九成，下一个是不是就轮到他崔亮了？
　　崔亮不敢继续向下想了，他怕想得太多，太恐惧，露出更多的破绽。
　　狄公办案喜欢敲山震虎，放饵钓鱼。
　　狄光磊有先知优势，知道谁忠谁奸，谁好谁坏，完全可以打草惊蛇，步步紧逼。
　　此时的崔亮就是这种状态，一直到吃完接风宴，各自返回，他才恢复了几分理智。
　　用冷水洗了一把脸，崔亮召长史吴文登来商议对策。
　　“好厉害的人物啊，真不愧是狄仁杰的儿子，他怎么找到北沟大仓的？”
　　吴文登道：“这已经不重要了，大人，现在最重要的事情是探明狄光磊知道多少！”

第92章 兵发卧虎庄
　　狄光磊知道多少？
　　这个问题不止崔亮吴文登想知道，铁手团宗主元齐也很想知道。
　　崔亮只能去小心试探，元齐却能直接开口询问。
　　问鲁吉英。
　　狄光磊白天悍然拿下杨九成自然瞒不过他。
　　午夜，元齐施展轻功，悄无声息的潜入刺史府，秘密会见鲁吉英。
　　“狄光磊知道多少事情？”
　　元齐不喜欢和人废话，开门见山问出最关心的问题。
　　鲁吉英哪敢说实话，赶忙说道：“狄光磊生擒了虎云，在山阳县大牢内审问，虎云受刑不过，招出了北沟大仓。
　　突袭北沟大仓后，狄光磊生擒彭春彭秋，严加审讯，又审问出了卧虎庄，漕运使杨九成是被彭春出卖掉的。”
　　元齐冷笑道：“是么？那你怎么和他混到了一起，他看得上你一个小小的县令？”
　　元齐是典型的古代武将形貌，身材高大，腰背圆厚，挺着一个“将军肚”。
　　一个胖子，一个眯着眼睛笑的胖子，本该是和蔼可亲的。
　　但鲁吉英却觉得浑身发冷，冷到了骨髓里面。
　　他知道，只要他说错一个字，元齐便会把他的脑袋拧下来。
　　这是一个没有任何正面情感的人，能够打动他的唯有利益。
　　鲁吉英战战兢兢的说道：“狄光磊处处学他爹，狄仁杰曾举荐众多贤才，狄光磊见属下把山阳县治理的不错，存了举荐之心，这才把属下带在身边。”
　　元齐笑眯眯的看着鲁吉英，伸手在他的肩膀上轻轻拍了两下。
　　“你觉得我是傻子么？你以为我看不出来狄光磊对你多有监视么？出卖北沟大仓位置的不是虎云，是你，对不对？”
　　元齐天生神力，力量在本世界无双无对。
　　看似轻轻两下，却已经把鲁吉英的肩膀拍的脱了臼，疼的鲁吉英冷汗直流。
　　“不敢，属下不敢背叛宗主。”
　　“你需要证明你的忠诚。”
　　“请宗主吩咐。”
　　“这是铁手团秘制的‘千毒散’，你知道效果，吃下去，我就相信你的忠诚。”
　　元齐递过去一枚药丸，眼中满是戏谑和寒意。
　　千毒散是铁手团独门秘药，由上百种毒花毒草毒液混合而成。
　　服用之后，毒力散播于奇经八脉，每月必须服用一次解药，否则骨骼寸断而死。
　　毒药控制人非常容易引起鱼死网破，而且炼制珍贵，因此这毒药从不轻易使用。
　　鲁吉英也没想到，有朝一日，自己也会来上一颗。
　　吃了，性命操于人手，不吃，立刻就死。
　　就在鲁吉英思索的时候，元齐清冷的声音传来：“怎么，你不想吃？”
　　鲁吉英叹了口气，把药丸吃了下去。
　　元齐心满意足的说道：“不管你曾经做了什么，只要好好为我办事，那些都可以揭过。”
　　鲁吉英道：“狄光磊近期要突袭卧虎庄，一旦葛天霸被擒，咱们可就大大不妙了。”
　　“卧虎庄？好，好，好，实在是太好了，真以为我铁手团是泥捏的不成！”
　　元齐冷笑一声，随后问道：“说，狄光磊到底知道多少事情？”
　　鲁吉英硬着头皮说道：“他……他知道我是林阳……”
　　“废物，若不是你还有用，我非把你脑袋拧下来不可！”
　　元齐骂了几句，转而反应过来，“林阳”暴露，整个案件的前后过程都落入狄光磊眼中。
　　漕运衙门、北沟大仓、卧虎庄都已经暴露，除了“洗钱”用的鸿通柜坊，他已经没有什么秘密了。
　　就算杀了狄光磊，也不能继续做下去。
　　既然如此，不如干脆把一切都舍了，脱身离去。
　　卧虎庄，狄光磊要突袭卧虎庄，这真是一个好机会！
　　元齐反应奇快，立刻想出了一系列算计。
　　“狄光磊什么时候动手？”
　　“他没说具体时间，但也就是这几天的事，他的行事手段只有一个字——快！”
　　“好，到时候我会联系你，记住，做好你的事，可以活命，否则，你知道后果。”
　　元齐再次威胁一句，推开窗户，飞身离开。
　　……
　　鲁吉英的推测再次失败了。
　　狄光磊一向不按套路出牌，这次当然也是如此。
　　拿下杨九成之后，狄光磊便开始对漕运衙门动手。
　　没了杨九成这个领头的，其余的官吏面对狄光磊的“吓唬诈”毫无反抗之力。
　　漕运衙门从上到下都被杨九成“腐蚀”掉了，没一个清官。
　　狄光磊也不是什么清官，当然不会铁面无私，更不能把所有人都处理掉。
　　当了两年多官，狄光磊把老爹狄仁杰的当官技巧领悟了三四成。
　　狄公官场技巧登峰造极，三四成足够处理好十个漕运衙门了。
　　五天时间，漕运衙门被上下清理了一遍。
　　纤户们的护漕饷由陈子昂安排补发，也发的差不多了。
　　漕运衙门处理完，狄光磊开始处理扬州官场。
　　领头的扬州刺史崔亮，长史吴文登没动，其余有选择的处置。
　　春风化雨，润物无声。
　　崔亮等人还在想着怎么算计狄光磊，他们的手下已经被清理的差不多了。
　　又过两天，狄光磊把扬州的事情处理了八九成，带领钦差卫队直奔卧虎庄。
　　看着离开的大船，崔亮等人颇有种二世为人的感觉。
　　短短半月时间，他们感觉过了十五年。
　　一个二十多岁的年轻人，一个胆大气盛的年轻人，用各种娴熟的官场手段把他们玩弄于股掌。
　　他们别说反抗，能够活命，一半靠运气，一半是狄光磊手下留情。
　　扬州官吏大部分都安心了，崔亮和吴文登没有安心。
　　他们知道，狄光磊不管他们，不是没有证据，而是不想逼的太过。
　　等破了卧虎庄，就是他们的死期。
　　步步紧逼，步步催杀，他们已经被逼到了绝路。
　　除了殊死一搏，他们没有别的选择。
　　……
　　暗夜无光，卧虎庄内一片安静。
　　早在十三天前，元齐便亲自出手，把卧虎庄牢牢掌握在手中。
　　卧虎庄的全部手下由葛天霸和云姑带领，在蛟王祠埋伏。
　　铁手团二十堂全部兵马由元齐亲自统领，在卧虎庄埋伏。
　　一切埋伏都已经做好，就等狄光磊长驱直入，他们好瓮中捉鳖。

第93章 大战元齐
　　狄光磊身披铠甲，手持凤翅镏金镋，胯下追风宝马，威风凛凛。
　　八百千牛卫顶盔掼甲，煞气凛然。
　　月亮似乎受不得这等肃杀的氛围，躲在了乌云之后。
　　大军经过蛟王祠之后，一枚响箭射向半空。
　　随着响箭犀利的声音，蛟王祠和卧虎庄同时点起了上百火把，数百人马把狄光磊团团包围。
　　前后夹击，狄光磊的大军好似落入口中的肥肉，想怎么吃就怎么吃。
　　“怎么样，狄大人，没想到吧？”
　　一个熟悉的声音传来，借着火光看去，说话的是扬州刺史崔亮，崔亮身后跟着吴文登。
　　“是你们？”
　　“收起你这虚伪的样子，今日这场面，不正是你期待的么！”
　　“谁告诉你我期待这个了？”
　　“狄光磊，你年纪轻轻便身居高位，骄傲自大，若非你太过气盛，也不会有今日之败！”
　　“气盛？不气盛还叫年轻人么？你不会觉得就凭这些废物就能击败我吧？
　　刺史大人，你似乎忘了我这千牛卫中郎将的官职是怎么来的！”
　　吴文登道：“所以，我们还有帮手，你的对手不是我们，是宗主！”
　　话音未落，元齐飞身而至，胖大的身子偏偏身轻如燕，武功修为可见一斑。
　　“铁手团宗主颖王元齐？自从林阳告诉我你的身份，我就想和你打一场，在扬州没有机会，在这里终于可以如愿了。”
　　元齐冷笑道：“你杀我铁手团十多位堂主，今日我便要你的命！”
　　“然后呢？这里只要有一个人把今日的事情传出去，你就必死无疑，别告诉我，你能把这里所有人灭口！”
　　此言一出，卧虎庄的人顿时有些泄气。
　　他们多是江湖混子，为了钱财加入卧虎庄，哪有什么忠诚。
　　元齐想要杀人灭口清除一切痕迹，自然想好了怎么忽悠人，冷声说道：
　　“那就不传出去，等会儿我把你生擒，所有人一人砍你一刀，这样我们就安全了。
　　邗沟覆船案设计之奇，手笔之大，可以说亘古罕有，天下绝伦，却被你这小贼破坏。
　　也好，就用你这位少年英杰的陨落，为这出好戏谱写华丽的终章，精彩，精彩，精彩！”
　　“以你的才华，如果不当什么铁手团宗主，而是去排歌舞，那你一定是最顶尖的大师，可惜了。”
　　狄光磊叹了口气，骂道：“你们身为朝廷的王族勋略，封疆大吏，世受天恩，竟然为了一己私利，置百姓生死、社稷安危于不顾，真是一群禽兽！”
　　“大话谁都会说！什么百姓生死，什么社稷安危，与我元齐何干？我要的只是利益，只要能给我利益，哪怕要牺牲亲生父母，我也在所不惜！”
　　狄光磊笑道：“元齐，开打前能不能回答我一个问题。”
　　“你问吧。”
　　“你打算怎么处置林阳？”
　　出发时，狄光磊带着鲁吉英，半途中，鲁吉英意外消失。
　　也不能说是意外，他是被故意放走的。
　　狄光磊愿意给山阳县百姓留个念想，给“鲁吉英”留下清官之名。
　　但“林阳”必须死，狄光磊相信，元齐绝不会给他活路。
　　“那是我的事，与你无关，狄光磊，受死吧！”
　　元齐大喝一声，双足用力踏地，胖大的身子飞起一丈五，一刀“力劈华山”斩向狄光磊顶门。
　　刀未到，凶悍无匹的煞气已经到了。
　　作为当世力量最强的高手，元齐走的当然是“一力降十会”的路子。
　　手中明明是一把大刀，挥舞之时却好似巨斧，长戟，狼牙棒。
　　狄光磊毫不怀疑，自己若是硬抗，胯下战马必然会受到损伤。
　　追风是狄光磊爱马，自然不能就这么伤了。
　　双足在马镫上用力一踏，身子飞起一丈多高，手中凤翅镏金镋顺势上撩，刺向元齐肋下。
　　明着是一镗，到了身前却好似二三十镗。
　　火光照射之下，众人见到一只火凤围绕着元齐上下翻飞。
　　火凤展翅，火凤探爪，火凤天翔，火凤燎原……
　　招式千变万化，变幻莫测，尤其是凤翅反射火光，借“光”出招，更显得灵活奇幻。
　　狄光磊出手如风，招招强攻，好似烈火燎原。
　　元齐出手简单大气，每一刀都蕴含开碑碎石的力量。
　　明明只是简简单单的竖劈，横扫，斜斩，在无匹巨力的加持之下，威力却让人胆战心惊。
　　无论火凤如何变化，只要大刀斩到，便必须变招。
　　两人以快打快，以攻对攻，大战二十回合，谁也没能占到上风。
　　凤翅镏金镋是长兵刃，利于马战，不利于步战。
　　也就是元齐速度不够快，不能快速拉近距离，否则狄光磊已经处于下风了。
　　斗到三十五招，元齐看出一个破绽，大刀擦着镗杆斩下，要把狄光磊手指头尽数切下来。
　　狄光磊“慌忙”变招，身子一转，凤翅镏金镋随之旋转。
　　这是长兵刃破解“划杆斩”的常用招式，借力旋转，弹开大刀。
　　原理就是“杠杆原理”，只要力臂足够长，哪怕力量相差悬殊，也能占据上风。
　　更别说狄光磊的力量只是稍逊元齐，轻轻一旋，便把刀弹开。
　　却不知这一下正中元齐算计，元齐身体随着大刀旋转，斩向狄光磊腰肋。
　　两人一个正转，一个逆转，还击已经来不及了，只能竖起凤翅镏金镋，用镗杆防御。
　　“铛”的一声，元齐重重斩在镗杆之上。
　　一向用力量欺负人的狄光磊终于被人用力量欺负了一次。
　　凤翅镏金镋脱手飞出！
　　元齐狂笑一声，挥刀斩向狄光磊脖颈。
　　狄光磊同样放声狂笑，凤翅镏金镋飞出的一刹那，双锏已经拿在了手中。
　　一锏防御，一锏进攻。
　　对付元齐这等高手，狄光磊不会有半点大意。
　　从一开始，狄光磊就打算以锏法御敌，凤翅镏金镋不过是个诱饵。
　　左手锏撞在元齐的刀上，擦出一大片火星，右手锏点向元齐腋下，那里是他这一招进攻露出的破绽。
　　元齐心中一惊，双手持刀，刀身一翻，逆着一斩，斩向狄光磊首级。
　　狄光磊双锏十字交叉，把元齐的大刀牢牢封锁。

第94章 巅峰对决
　　“呔！”
　　元齐大喝一声，双臂肌肉高高鼓起，大刀之上再次增添三分力道。
　　狄光磊只觉得双锏锁住的不是刀，而是一条张牙舞爪的怒龙。
　　每一次翻腾，每一次狂舞，都让人感觉心惊肉跳。
　　没有奇招妙法，没有千变万化，只有最暴力，最原始的蛮力比拼。
　　角力并非死打硬拼，否则便是霸王神力也终有力竭之时。
　　不管是狄光磊还是元齐，都有独特的运力技巧，把自身优势发挥到极致。
　　元齐每出一刀，必然是大声呼喝，不仅增强气势，还能借机排出浊气。
　　一呼一吸之间，攻出的力量重新聚集，便是再打一个时辰也不会力竭。
　　狄光磊气与力合，筋骨运动时，血气能及时准确地到达该部位，招式打完后及时回收，于体内形成循环。
　　双臂如同弹簧的两端，左臂出，右臂收，右臂出，左臂收。
　　每一块肌肉在进攻之时都能发挥出作用，每一块肌肉在“完成任务”后都能得到充分的休息。
　　狄光磊可以非常负责任的说一句——我可以坚持一整天！
　　就是因为这种远超常人的耐力，李元芳非常喜欢和狄光磊切磋。
　　全力打一场之后，筋酸骨软，泡药浴的效果能提升三成。
　　“铛！”
　　双锏大刀再一次狠狠撞在一起。
　　元齐后退七步，右腿撑地，站定身子，摆了个“反身藏刀式”。
　　狄光磊后退八步，马步站稳，身子一摇一晃，把力量尽数卸掉，双锏横在身前。
　　“好功夫，不愧是狄仁杰的儿子，文武兼备，好个少年英杰！”
　　“你也不差，元不忌神力无双，当世无敌，元家的后人果然不同凡响。”
　　元齐冷冷的说道：“只可惜，你这少年英杰今日便要早夭了。”
　　短时间拿不下狄光磊，元齐决定用攻心术。
　　心战也是武斗手段，对于他这种人而言，只要能取胜，什么手段都无所谓。
　　狄光磊回以冷笑：“不，可惜的是，元家今日便要绝后了。”
　　“哼，我的手下已经把钦差卫队团团包围，两面夹击，你插翅难逃！”
　　“你空有一身武艺，对于打仗却一窍不通，你忘了我的副手了么？”
　　“陈子昂，一介书生，能成什么大事。”
　　“伯玉虽然是书生，却经历过崇州大战，懂得排兵布阵，调兵遣将，更巧的是，陛下给了我调兵的虎符。”
　　“你……”
　　“我之所以亲身犯险，就是要把你们全部引出来，什么卧虎庄，什么铁手团，都给我去死吧！”
　　两人争斗许久，陈子昂调来的大军已经赶到，把卧虎庄和铁手团的人马尽数包围。
　　事实上，就算没有这些大军，单凭千牛卫，已经足够对付他们了。
　　江湖高手如何比得上正规军！
　　只不过为了全歼他们，也为了给陈子昂刷点功劳，这才让他去调兵。
　　听着外面越来越大的喊杀声，元齐的心沉了下去。
　　“我还没有输，只要能拿下你，我就还有活路！”
　　“没错，我是你最后的机会，拿出你的全力来，让我看看你还有什么本事！”
　　神探系列武评，很多都把元齐评为第一。
　　漕渠魅影案，李元芳已经成长到了巅峰，即便如此，也用搏命手段才伤了元齐，与云姑合力才杀了他。
　　但这战绩并不“权威”，搏命手段也是单挑，元齐心性不如李元芳，活该受伤。
　　云姑相对于李元芳和元齐，武功差了很多，算不上强力帮手。
　　可不论如何，元齐的实力绝对是本世界顶尖，狄光磊要逼出他全部潜力，进行一场巅峰对决。
　　元齐大喝一声，一刀斩向狄光磊脑门。
　　狄光磊狂笑一声，亢龙锏打向元齐左肩，无悔锏横在头顶作为防护。
　　双兵刃比起单兵刃的优势就是可以轻松做到攻守兼备。
　　缺点也很明显，单臂的力量比不得别人双臂。
　　这一招对拼，狄光磊固然可以打碎元齐的肩膀，手腕也会被这一刀震伤。
　　不过相对而言，狄光磊的伤势远比元齐轻，元齐绝不会如此换招。
　　大刀一翻，顺着双锏之间的缝隙斩向狄光磊脖颈。
　　这一招巧妙至极，很难想象，身宽体胖，以蛮力压人的元齐能够施展这等妙招。
　　刀锋划过优美的弧线，从近乎不可能的角度突入，连消带打，完美的破解了狄光磊这一招。
　　即便是李元芳，面对这一招也不可能做的更好。
　　狄光磊心中大呼过瘾，右手亢龙锏逆时针旋转，恰到好处拦在刀锋之前。
　　元齐双臂加力，巧劲瞬间变为刚劲。
　　狄光磊单臂力量自然拼不过元齐双臂，眼看亢龙锏就要被推回身上，左手锏贴在了后面，双臂合力，再次形成角力。
　　不过这一次，狄光磊用的不是十字锁。
　　抵住这一刀之后，双锏快速一分一合，把元齐的大刀夹在中间。
　　双锏用力一转，要强行夺走元齐的刀。
　　两人力量虽然有差距，可双锏和刀身形成杠杆，元齐力量再强一倍也撑不住。
　　元齐确实撑不住，他也没想撑。
　　胖大的身子随着大刀旋转，借力飞身上了半空，抽走大刀，一腿踢向狄光磊胸口。
　　狄光磊一个滑铲闪过，左手锏轰向元齐尾椎。
　　这一锏打实了，元齐便是有三层脂肪卸力，也会被打的筋断骨折。
　　危急关头，元齐充分展示了顶尖高手的应变手段。
　　大刀一挥，和狄光磊对了一招，借力再次跃起二尺，身子一转，反手刀撩向狄光磊胸腹。
　　狄光磊侧身避开，正要还手，却见元齐一爪抓了过来。
　　元齐主修刀法，但其擒拿手法也是极强。
　　手指头粗的和胡萝卜差不多，却比绣花的大姑娘还要灵巧。
　　五根手指如弹琵琶，似拨琴瑟，时刻不离狄光磊面门要害。
　　狄光磊转身一招“苏秦背剑”，又反身过来用了一招“地龙翻身”。
　　一转一旋，夺回攻势，双锏攻向元齐胸腹要害。
　　两人见招拆招，以强对强，以刚克刚。
　　你灵巧我更灵巧，你多变我更多变，你刚柔并济我攻守兼备，你左右夹击我单刀直入。
　　不知不觉，已过百招。

第95章铁手团覆灭
　　“铛！”
　　双锏和大刀对撞在一起，狄光磊和元齐再次被反震之力震退。
　　元齐大口大口的喘气，不是疲惫，而是借此排出浊气。
　　相比于主修内家真气的狄光磊，元齐身体素质更强，打斗之时对于氧气的需求也更高。
　　气血翻腾，汗水大量排出，头顶冒出腾腾水汽。
　　狄光磊内息仍旧平稳，但也不由自主的喘了两口粗气。
　　和元齐这等高手硬拼，对于精气神都是大考验。
　　精神高度集中，气血飞速消耗，但凡有半点疏漏，便会被一刀斩首。
　　同样，元齐也不敢有半点放松。
　　为了今日万无一失，元齐穿了一件内甲，可以防御刀砍剑刺。
　　可锏是钝器，以力取胜，最是克制甲胄。
　　就算再穿一件内甲，挨上一下，也会筋断骨折。
　　没有人敢松懈半分，也没有人敢让半招。
　　元齐气血翻涌，脸红的和关公似的，血灌瞳仁，好似一只凶兽。
　　“狄光磊！我杀了你！”
　　元齐状若疯虎，出手凌厉，似雄狮，似黑熊，似猎豹，似野猪，就是不像人。
　　狄光磊若是用凤翅镏金镋，此时估计也是差不多的疯狂，手持双锏的时候，总是会稳重一些。
　　双锏使开，两人再次杀在了一起。
　　两人杀得痛快，外面也杀得血气冲天。
　　铁手团的前身是坞壁团，成员本该经历军事训练，可元齐为了利益，把他们都训练成杀手。
　　单打独斗，偷袭暗杀是好手中的好手，和正规军作战就力有未逮了。
　　铁手团打不过，卧虎庄就更加不堪一击。
　　余下的六位堂主：龙风、蛟刚、犼强、貂清、狼拳、云姑。
　　龙风奸猾，云姑和葛天霸在一起，余下的四人对上了千牛卫四位军头。
　　以武功而言，自然是铁手团堂主更强。
　　但千牛卫军头结成军阵，在士卒的帮助下步步紧逼，把四人逼到了绝境。
　　蛟刚纵身想要逃跑，张环一棍打在他的后背上，把他打倒在地。
　　循着军阵旋转，李朗冲上前去，一棍把他打杀。
　　貂清左冲右突，被沈韬一棍打在小腿上，腿骨折断，倒在地上。
　　肖豹上前一步，一棍打碎他的脑袋。
　　犼强一刀逼退众人，却露出后背空门，被李朗一棍击倒，张环上前，收走他的性命。
　　狼拳被四人围攻，铁棍如雨，再无还手之力，被沈韬打杀。
　　四个军头配合默契，一人一个堂主，谁也不多拿，谁也不少要。
　　云姑和凤凰杀在了一起。
　　云姑长剑舞成了寒雾，招招刺向凤凰要害，凤凰双刀好似匹练，招招不离云姑胸腹。
　　斗了三五十招，云姑一剑分开凤凰双刀，刺在凤凰胸口。
　　不等她得意，却发现这一剑无论如何也刺不进去。
　　这却是凤凰自知不是云姑敌手，舍身诱敌，反正穿着金丝内甲，不怕剑刺。
　　一招疏忽，变招已经来不及了，凤凰一刀横扫，取走云姑的性命。
　　曾经狄光磊想要留下云姑的性命，撮合她和李元芳，等着看李元芳的笑话。
　　时移世易，云姑终究没有这个运气。
　　不是每一个坏人都有改正的机会，从当杀手那一刻开始，她就该想到今日。
　　一刀击杀云姑，凤凰的真气也消耗的差不多了。
　　就在此时，一抹剑光刺向凤凰的小腿。
　　这一剑，来自于龙风！
　　龙风最是奸猾，从官兵反包围开始，他便知道此战必败。
　　官兵包围如同铁桶，他除非长出翅膀，否则绝对逃不出去。
　　思来想去，他盯上了凤凰。
　　凤凰是狄光磊的夫人，若能抓为人质，他便有一条活路。
　　龙风想的很好，选择的时机也很好，可他小看了凤凰。
　　凤凰是内卫，是特工，不是战士，她的战力不能用武功来计算。
　　任何小看她的人，都会付出惨重的代价。
　　龙风一剑刺出，自以为万无一失，却不想凤凰挥手把竹筒刀射出。
　　飞刀临身，龙风不由自主后退两步。
　　这一退，他的生命退到了尽头。
　　凤凰拿出一把连珠快弩，快弩连发，弩矢刺穿龙风的双腿，废了他的行动能力。
　　千牛卫冲上前去，把他绳捆索绑。
　　随着铁手团各位堂主被擒，战斗步入了尾声。
　　众多士卒包围狄光磊和元齐的战场，防备元齐偷跑出去。
　　元齐自知已经没有脱身的机会，狄光磊愿意单挑，他也乐得临死前拉个垫背的。
　　“嗡！”
　　刀身震颤，带着无匹的力量斩向狄光磊顶门。
　　狄光磊毫不畏惧，双锏齐出，一锏打向元齐脑门，一锏打向元齐脖颈。
　　以伤换伤，以命换命。
　　元齐本不会用这等招式，只是现在已无生路。
　　必死无疑，也就不用担心生死问题了。
　　但他不知，狄光磊手中的亢龙锏是一把神兵，材质远强于他的百炼精钢宝刀。
　　连续的对拼对撞，刀身已经出现裂纹，到了断裂的关头！
　　大刀临头，狄光磊收回亢龙锏，重重磕在刀身的裂纹上。
　　“咔嚓”一声脆响，刀头飞出，元齐去势太过，无力收招。
　　情急之下，聚起最后的气力，断刀飞射狄光磊胸口。
　　“碰！”
　　无悔锏打在元齐脑门，打碎了他的脑壳。
　　位高权重的颖王，武功高深的铁手团宗主，自此成为了历史。
　　“滋！”“噗！”
　　断刀刺在狄光磊胸口，被内甲挡住，没有刺进去。
　　内甲能挡住断刀，挡不住元齐的巨力。
　　狄光磊后退数步，吐出了一口鲜血。
　　凤凰快步上前，道：“怎么样，没事吧？”
　　“没事，正好借机歇息几天。”
　　元齐身死，战斗结束。
　　卧虎庄和铁手团全军覆没，等待这些人的，是大周律法的审判。
　　鲁吉英也被人搜了出来，他被囚禁在卧虎庄的地牢中。
　　……
　　“鲁县令，又见面了。”
　　“小人出尔反尔，卑鄙无耻，恳请狄大人宽恕一二，饶小人一命。”
　　“那就要看你还有什么筹码了？”
　　“小人知道铁手团总坛的位置，铁手团有一秘药，名叫千毒散，小人已经服用，只要大人掌握了解药，小人此生都逃不脱大人掌控……”
　　狄光磊打断了他的话：“我要你这废物做什么？看在你曾经有些功劳的份上，我留你个全尸，走好！”
　　狄光磊大步离去，命令道：“把地牢封死！”
　　千牛卫迅速搬来石块泥土，把地牢大门封堵，地牢内，只剩下绝望的鲁吉英。

第96章 韦陀不坏体
　　铁手团总坛，议事厅。
　　这是一座很大的厅堂，正中悬挂着一只生铁铸成的断手，其状甚为恐怖。
　　铁手之下摆放着一张巨榻，两侧整整齐齐地码放着二十把交椅。
　　“这里就是铁手团的总坛，果然宏伟。”
　　龙风畏畏缩缩的说道：“大人谬赞了，谬赞了。”
　　“又不是夸你，你谦虚个什么劲儿，带我去藏书楼。”
　　“藏书楼？大人，铁手团没有藏书楼。”
　　“那你们的武功秘籍，往来账目都藏在哪儿？”
　　“都在宗主的卧室中，由宗主亲自保存。”
　　“带我去。”
　　“是。”
　　铁手团总坛的机关并不多，两人一路通畅，快速到了元齐的卧室。
　　忘了说了，铁手团总坛和元齐的王府隔了一条街，看起来只是普通富家大宅。
　　元齐大多数时间不住在王府，而是住在总坛的卧室。
　　元齐的王妃也是坞壁团出身，对此丝毫不在意，甚至帮着打理不少生意。
　　狄光磊领兵攻入总坛之后，王妃服毒自尽。
　　赚钱的目的就是花，元齐的大宅看起来普普通通，内里却极致豪华。
　　紫檀木大床，脸盆、酒壶等器物无不是精美至极的金银器皿，吃饭的碗筷是象牙白玉。
　　元齐好武，好金银，对于文玩字画无爱，倒是没有什么精品字画，让狄光磊有些失望。
　　大床掀开，地下是一个暗格。
　　暗格内有三十一本书，二十五本账册，一本名单，五本秘籍。
　　账册是铁手团的杀人记录，名单记录着铁手团全部人员。
　　五本秘籍，分别是刀法，剑法，枪法，内功心法，炼体心法。
　　别的秘籍无所谓，这本炼体心法却是顶尖的好货。
　　秘籍名为《韦陀不坏体》。
　　一看名字就知道，这是佛门炼体功法。
　　铁手团前身是坞壁团，坞壁团是南北乱世时期的坞壁主们创建的。
　　佛教东汉时期传入中土，南北朝时期开始流行，坞壁主有佛门秘籍并不奇怪。
　　翻开秘籍，首页是功法总纲以及铁手团历代高手的心得。
　　其后是三种不同的药浴配方，能够强筋壮骨，增强气血。
　　再往后，是三十六个不同的动作，图画边上记录着呼吸方式，每一个动作的呼吸方式都不同。
　　与金钟罩铁布衫不同，修行这门武功既不需要用木槌木棒捶打，也不需要扎马步搬运气血。
　　只需要按照修为境界逐步摆出三十六个动作，用这些动作对应的呼吸方式呼吸。
　　天长日久，神功自成。
　　随着修为加深，气血，力量，韧性，耐力，敏捷，五感全部都随之增强。
　　近乎完美的全方位提升身体素质。
　　按理来说，这门功法修成之后，应当是狄光磊这种匀称的身材。
　　元齐身宽体胖，一是急功近利，基础不够坚实，二是为了迷惑别人，三，最重要的一点，这本秘籍是残缺的，缺少最后几页。
　　根据开头的总纲序文，最后几页应当记录着一种能够用气血淬炼脏腑，大幅度提升生命力的法门。
　　缺了这一法门，元齐的胖肚子收不回去。
　　狄光磊看着手中的秘籍，总觉得有些熟悉，但就是想不起来为什么熟悉。
　　龙风小心的侍立在一旁，连呼吸都不敢稍重一些，生怕惹得狄光磊发怒，被拖出去砍了。
　　狄光磊看秘籍，陈子昂带人查抄总坛。
　　铁手团这些年积攒的金银、兵刃、药材尽数搜出。
　　金银兵刃狄光磊没动，那些对于练武很有帮助的药材尽数留下。
　　“龙风，还有什么没交代的赶紧交代，否则别怪我没给你机会。”
　　“小人已经把知道的全部都交代了，没有半分遗漏，求大人饶小人一命，小人愿为大人赴汤蹈火……”
　　“我记得我和你说过，这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，只有愚蠢的人才会死，你怎么就学不会呢，我就算需要看门狗，也不会要一匹残废的白眼狼！”
　　狄光磊冷笑一声，喝道：“来人，把这条狗带下去，严加看管。”
　　千牛卫快步上前，把龙风拖拽下去。
　　龙风大声求饶，惹得张环不快，一手刀敲在他的脖颈，把他打晕。
　　查抄完了铁手团总坛，狄光磊再无任何事情。
　　能处置的都处置了，崔亮等人押解进京，疏浚河道有陈子昂负责。
　　狄光磊除了养伤，便是游览扬州美景，看遍大周繁华。
　　两月后，邗沟河道疏浚完毕，狄光磊伤养好了，也玩够了，带领钦差卫队回京。
　　……
　　“学渊啊，扬州好玩么？”
　　“好玩，真好玩啊，若不是实在想不出理由，我都想再留几个月。”
　　狄公笑骂道：“你这惫懒货，比我这老骨头还懒，这可不是和我学的了吧？”
　　狄光磊道：“您在彭泽休养了三年，我这才两个多月，哪比得了。”
　　“就你小子怪话多，不过你这次失算了，你该早回来才是。”
　　“为什么？早回来能升官不成？”
　　狄公笑呵呵的说道：“升官之事我这老头子管不着，我只管得着你，我和元芳攻破蛇灵总坛，在蛇灵总坛的藏书室中找到一样你想要的东西。”
　　说着，狄公递给狄光磊一本薄薄的秘籍。
　　秘籍上只有两个字——魔灵！
　　看到这本秘籍，狄光磊福至心灵，终于想起自己看《韦陀不坏体》那种莫名的感觉是什么了。
　　魔灵的秘籍！
　　“魔灵重伤”的秘密！
　　《韦陀不坏体》遗失的最后几页就在魔灵手中。
　　至于这秘籍如何遗失，又如何被魔灵得到，那就没有人知道了。
　　此前狄光磊担心变成大胖子，又担心功法冲突，没有修行。
　　现在补全了功法，又有狄公这个理论大师，一切都再无问题。
　　“爹，孩儿今天也给您带了一件礼物。”
　　说着，狄光磊捧出一幅画，一幅字。
　　画是顾恺之真迹，字是钟繇真迹，每一样都价值万金。
　　狄公道：“这是……”
　　“这是陛下赏赐的，我在崔亮那搜出来三十多幅珍贵字画，陛下赐了五幅，算是酬功。”
　　狄公这才放下心来，道：“那就好，那就好，来，陪我一起欣赏这些宝贝。”

第97章闹市现白骨
　　有狄公这个百科全书一样的老爹，狄光磊的学识是非常渊博的。
　　除了本就精通的理工类科目，为了练武，狄光磊还学了很多关于药理的知识，医术非常高明。
　　目前狄光磊能称得上“精通”的包括：机关器械、兵刃铸造、医术药理、带兵打仗、易容术。
　　对于儒家经典、道家经典、佛家经典也有一些理解。
　　儒家思想体悟最深，佛家思想体悟最浅。
　　但狄光磊的知识体系中，没有半点是关于书画鉴赏的。
　　不管是顾恺之的画还是钟繇的字，狄光磊都欣赏不来。
　　狄公让狄光磊陪着赏画，这感觉就像是“我想看奥特曼，但我妈妈非让我和她看苦情剧”。
　　老爹兴致高昂，狄光磊不好反对，只得跟着看。
　　老爹叫好，就跟着叫好，老爹思索，就闭口不言。
　　足足看了一个多时辰，狄公才让狄春把书画放到书房，他过几天找张柬之一块看。
　　“学渊，这几页秘籍是残缺的，你可不要急功近利，胡乱修行。”
　　“没事，我在铁手团总坛找到了另外一部分，合起来正是全本秘籍，明天您给看看。
　　对了，那上边有三张药浴配方，其中一种药性温和，您或许也可以试试。”
　　狄光磊历史不好，但当初看电视剧的时候百度百科过。
　　狄公的生卒年非常好记，一直都记得很清楚。
　　公元700年狄公逝世，享年70岁。
　　现在是哪年不好说，但再过几个月就是狄公六十九岁生日。
　　狄公身体很健康，而且他就是当世最高明的神医，他治不好的病，谁也治不好。
　　狄光磊对此无能为力，只能尽量把活儿都干了，让狄公不必天南海北长途跋涉，不必和那些巨贪大恶斗智。
　　《韦陀不灭体》上记载的药浴配方有一张是针对孩童的，药性非常温和，全然不用担心会虚不受补，狄光磊打算让狄公试试。
　　哪怕只能延寿两三年，也是一件好事。
　　翌日，狄光磊把全本秘籍送了过来，和狄公商讨了几日。
　　这门功法由浅入深，层层递进，只要不急功近利，便无须担心会发生冲突。
　　药浴配方对于狄公这年老体衰的身体也有效果，狄公办公累了，可以泡药浴。
　　神探狄仁杰系列共有：使团惊魂、蓝衫记、滴血雄鹰、关河疑影、蛇灵、血色江州、黑衣社、漕渠魅影、金银奇案、杀人陷阱十个案子。
　　随着铁手团覆灭，前八个案子都已经结束。
　　武攸德被肖清芳和太平公主坑死，最后两个案子也受到一些影响。
　　没有那些大阴谋家作祟，整个天下风平浪静，海晏河清。
　　数月时间一晃而过，眨眼间已经到了年关。
　　这几年四处办案，年都没有好好过，今年天平无事，自然要好好过个年。
　　原本是这么想的，可万没想到，腊月二十八早晨，大哥狄光嗣摊上事了。
　　他早上接到人报案，南市东街柳条巷发生命案，共有三名死者，尸身血肉皆无，只剩下三副骨架。
　　一般而言，命案用不着他这个洛州刺史负责。
　　可马上就要过年，武则天要大大庆祝一番，洛阳城内出现这等事情，他有失职之过，需要快速处理好。
　　狄光嗣治理地方是好手，断案可就犯难了。
　　命人封锁现场，狄光嗣去永昌侯府请狄光磊帮忙。
　　狄光磊不是什么大懒人，但年关的时候习惯性偷懒，狄光嗣知道狄光磊的习惯，这才亲自来。
　　……
　　“大哥，什么事这么急啊，这大早上的，我还没起呢。”
　　狄光嗣道：“命案，非常离奇的命案，大过年的碰到这事，你说我怎么这么倒霉。”
　　狄光磊笑道：“确实倒霉，陛下这两天正在气头上，你这事报上去少不得被狠骂一顿。”
　　“陛下怎么了？”
　　“吉利可汗的堂弟贺鲁得到了主战派的支持，在突厥内几有与吉利可汗分庭抗礼之势，对于边军多有挑衅。
　　前两天，王孝杰大将军送来一份塘报，说是有一队兵马突袭振远隘口，把驻守的官兵尽数剔成白骨，陛下拍桌子的声音，隔着大门都听得清清楚楚。”
　　“剔成白骨？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“我要和你说的案子就是这个，有三个人被剔成白骨，你和我去看看吧。”
　　“等我先梳洗打扮一下。”
　　“你又不是大姑娘，打扮什么？快和我去。”
　　狄光磊无奈，只得先和大哥去看现场。
　　事实上，武则天那天发火，狄光磊便知道金银奇案要开始了。
　　把人剔成白骨的不是别人，正是突厥高手乌勒质。
　　乌勒质是本世界出手最快的人，即便是闪灵，在出手速度方面也无法和他媲美。
　　他能在转瞬之间劈出二三百刀，把人的血肉剔飞，留下一具白惨惨的骨架。
　　和乌勒质对战，不能有半点大意，只要被他抓到一点机会，就可以和自己的胳膊腿说再见了。
　　李元芳初次对战乌勒质的时候就差点吃了他的亏，靠着地理环境限制他的刀速才取胜。
　　乌勒质手下还有一支驭风者小队，都是骑兵，都练快刀，非常危险。
　　只不过武攸德已经死了，他们来洛阳做什么？
　　莫非找到了新的合作者？
　　胡思乱想一阵，狄光磊到了案发现场。
　　三堆白骨，上面没有一丝血肉，被剃的干干净净。
　　血肉飞溅在墙边，狄光磊上去看了看，根据血肉飞溅的方位，在脑海中推演乌勒质出手的方式。
　　“学渊，你说这是多大仇多大怨，怎么用如此歹毒的手段？”
　　“无仇无怨，不过是三个打劫的小毛贼碰上了一个大贼，出手的是个顶尖高手，草原来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“只有草原异族用的弯刀才能造成这种效果，这种瞬间斩出二三百刀的出手方式，也非中土武功。”
　　狄光磊伸手拿起地上的香袋，道：“这是青楼歌妓的香袋，或许是个线索。”
　　“好，我这就去查，若是真有异族高手，还要麻烦学渊你出手了。”
　　狄光磊笑道：“有高手尽可以交给我，我最喜欢和高手对决。”

第98章大年夜，和亲使
　　金银奇案看似复杂诡谲，可对于狄光磊这种“先知”而言并不算什么。
　　沙尔汗的计谋妙就妙在他是三胞胎，有两个长得一模一样的弟弟，可以多次假死脱身。
　　狄光磊有派人暗中观察沙尔汗，可他近期一直都老老实实在善金局铸造金银器皿，再挑剔的御史也挑不出半点毛病。
　　不只是沙尔汗，乌勒质出手一次之后也没有任何行动，好似凭空消失了。
　　一直到大年三十，也没有查到任何线索。
　　大年夜是不能在家过的，武则天要“君臣同庆”，举行盛大无比的欢会。
　　……
　　十二响景阳钟金声玉振，威严的净阶鞭击碎了宫城的宁静。
　　两班大臣在狄公及太子率领下呈雁行之序，来至通政殿前，分班列队，静静等候。
　　两名奉御力士快步走到殿外，高声赞礼：“圣母神皇驾到！”
　　太常寺乐班钟磬齐鸣，奏起了礼乐《齐天乐》。
　　奉御力士踏前三步，展开手中圣旨，高声诵读：
　　“自三皇奠基，五帝分伦，圣王治世皆赖教化，君臣和则社稷安；黎庶和则天下定；戎夷和则八荒宁。自朕登基以来，法先王之法……”
　　一大篇赞文念完后，狄公上前，又念了一篇赞文：
　　“古圣帝之治，尧舜下鲜闻矣，秦皇失之暴；文景失之弱；汉武失之厌。至本朝太宗文皇帝，奋三世之余烈……”
　　钟鼓齐鸣，各种各样的礼乐此起彼伏。
　　虽然没有LED灯，没有3D成像，没有无人机飞行大队，但场面恢弘，庄严肃穆，让人感觉恍如登仙。
　　狄光磊穿越二十多年，首次参加如此盛大的典礼，不由自主的露出惊容。
　　武则天道：“今年以来，边事多有不宁，突厥咄陆部多次犯边，颇有挑衅之势。
　　朕体上天好生之德，未动杀伐，拟效太宗之事，赐婚吉利可汗，重固大周与突厥之盟。”
　　顿了顿，又道：“朕已选定，赐婚突厥的宗室之女为南平郡王武攸德之女——迎阳公主武元敏。”
　　武攸德“暴毙”后，武元敏失了靠山，不敢如往日那般胡闹。
　　纵然不愿远嫁突厥，圣旨到后，也只得恭恭敬敬的接旨。
　　作为现代人，狄光磊非常不喜欢和亲，但事有轻重缓急，和亲是目前最好的选择，狄光磊没资格置喙。
　　狄光磊觉得这事和自己没什么关系，干脆假装鸵鸟，眼不见心不烦。
　　不想武则天紧接着说道：“众位卿家，出使突厥的使团人选已经议定，赐婚大使由检校千牛卫大将军狄光磊担任。”
　　漕渠魅影案后，狄光磊升了官，从中郎将升任大将军。
　　只不过有“检校”二字，是虚职，权力反而不如曾经。
　　陈子昂从工部调到了礼部，从工部郎中升任礼部侍郎。
　　“副大使由礼部侍郎陈子昂担任，副使由东瀛国遣唐使，现任兵部校军郎有则理惠、义直古麻吕担任。”
　　武则天知人善用，知道狄光磊不喜欢琐碎小事，让陈子昂担任副手。
　　和亲属于外交事务，归礼部负责，陈子昂作为礼部侍郎，担任副大使非常合适。
　　“学渊，你看这两位副使怎么样？要不要试试他们的功夫？”
　　狄光磊道：“圣上是千古明君，自有识人慧眼，安用臣试？”
　　“今日大年夜，正要君臣同乐，你三人就在此比试比试，也算是添一雅趣啊。”
　　说着，武则天从腰间的玉带上摘下一块制作精美的金镶玉，高擎在手，道：“朕出个彩头，胜者得之。”
　　理惠和义直眼都看直了，作为武士，这种赏赐是无上荣耀。
　　这种比试，用亢龙锏就太欺负人了，狄光磊要来一对寻常四棱铁锏，道：“两位请出手。”
　　“大将军，得罪了。”
　　义直纵身而起，武士刀横斩狄光磊腰间，理惠一声娇斥腾身而起，双脚在义直肩上一点，身体平飞而出，武士刀竖劈狄光磊脑门。
　　这一招配合非常默契，两人出手，却好似一人一般。
　　狄光磊不丁不八的站着，似乎没看见近在咫尺的两把武士刀。
　　蓦地，狄光磊动了，一锏上搪，一锏横扫。
　　双锏上下齐出，落点却一模一样，都是武士刀的护手。
　　重招落下，理惠和义直只觉得被大锤捶打，双手险些把握不住武士刀。
　　狄光磊上前一步，仍旧是一模一样上搪横扫，连落点都一模一样。
　　这一次，两人手腕酸麻，再无余力，手中武士刀脱手而出。
　　狄光磊横过右手锏，两把武士刀挂在上面，随风轻轻晃动。
　　“好！”武则天抚掌大赞。
　　每一个皇帝都是好大喜功的，尤其喜欢当着异族贵族的面炫耀文治武功。
　　武则天龙颜大悦，将手中的金镶玉挂在狄光磊的腰带上笑道：“好，好啊，狄学渊勇冠三军，真是名不虚传！赐酒！”
　　内侍端来金杯美酒，狄光磊举杯一饮而尽，返身回到班中。
　　武则天道：“众位爱卿，朕也给你们准备了一个助兴的小节目。”
　　说罢，十几名内侍抬着一件东西到了高台之上，上面盖着黄绸。
　　武则天掀开黄绸，霎时间霞光万道，瑞彩千条，一面径长六尺，金镶玉饰，流光异彩的纯金大盘呈现在群臣眼前。
　　武则天伸手在盘底轻轻一扳。
　　“啪”的一声轻响，镶在盘中央的两只海兽竟然从银制的波浪中缓缓升起，向两旁分开。
　　紧接着，一棵挂满琥珀、玛瑙和各色宝石的黄金树从盘内冉冉升起。
　　如此精美的金银器物，便是用现代科技也很难制造，狄光磊此生首次见到如此巨大的金银器。
　　对了，沙尔汗还铸造了一个暗藏弩箭的，那件东西我就不客气了。
　　狄光磊这见多识广的现代人都被惊得目瞪口呆，群臣就更不用说了。
　　继往绝可汗步真、遣唐使藤原看的口水都快流下来了，就差冲上去问陛下这东西有没有残次品，赏赐一二。
　　武则天见众人震惊目光，大喜过望，群臣好话连连，马屁不要钱一样乱拍。
　　狄光磊没见过星宿派的“马屁功”，但绝强不过文武群臣。

第99章驭风者
　　狄光磊曾经看过一个有趣的问题：如果让你选择金庸武侠三门功夫，你选择什么？
　　有一个高赞回答说的是：
　　现代社会是科技社会，把九阳神功龙象般若功金刚不坏体神功练到大成，挡得住狙击枪么？挡得住RPG么？挡得住飞机大炮坦克么？
　　所以一定要选择最实用的技能，星宿派三大神技：厚颜功，法螺功，马屁功。
　　韦爵爷的金钱盾要求太高，一般人学不来。
　　狄光磊曾经算是手艺行的，认同“钱压奴婢手，艺压当行人”，有手艺比什么都强。
　　穿越后，才知道那位大神的“高瞻远瞩”。
　　学会星宿派三大神技，不管在哪个世界都有饭吃。
　　大周文武群臣人才济济，也不都是趋炎附势的马屁精。
　　可在此时，一个个好话不停，马屁一刻也不会停下。
　　就连狄公也跟着吹捧了几句。
　　君臣同乐的“大联欢”在欢声笑语中结束，狄光磊笑的脸都僵了，回到家之后什么兴致都没有，倒头就睡。
　　大年初一，狄光磊去老爹那拜年。
　　有个“桃李满天下”的老爹做什么都方便，尤其是拜年，最方便。
　　亲近的大臣基本上没有比狄光磊辈分大的，他们也要来狄公这里拜年，顺便就能互相拜了。
　　拜完年后，狄公把狄光磊叫到了书房。
　　“学渊，再过半月，你就要作为和亲大使去突厥了，你没做过相关事务，有些事情我要和你说说。”
　　“您说。”
　　“惫懒货，别以为我不知道你想事事都让陈伯玉负责！给我听好了，忘了一点，我让你尝尝家法。”
　　狄光磊心说您这身体应该打不疼我，但过年不好惹老爹生气。
　　老爹说什么，就老老实实听着。
　　多知道点东西总没有坏处。
　　和亲是古代非常重要的外交活动，对于送亲大使要求极高，一般都是老成持重之人担任。
　　为了不让狄光磊遇事手忙脚乱，一连五天，狄公都抽时间给狄光磊讲解相关事宜。
　　学礼仪本就很无聊，更为关键的是，和乌勒质对决的机会也没了。
　　狄光嗣找到了乌勒质的藏身地点，为了不打扰狄光磊“学习”，找了李元芳帮忙。
　　李元芳大战乌勒质，利用地理环境限制乌勒质的刀法，击伤乌勒质。
　　乌勒质重伤逃离，与乌勒质同行的贺鲁被如燕抓获。
　　内卫审了两天，没有审出贺鲁的幕后帮凶，武则天干脆把他也当成礼物，一同送到突厥。
　　此为“祸水东引”，无论吉利可汗处不处置贺鲁，都会引起突厥内部的动乱。
　　祸事一起，吉利可汗若是压制不住，向大周求援，弄得好了就是开疆扩土的功绩。
　　事情变得更大，狄公更加不安心，给狄光磊加了不少课。
　　还有一个意外的消息，沙尔汗得了急症，暴毙身亡。
　　他没有暴露，狄光磊没有派人暗杀，他却要假死脱身，这事怎么看怎么觉得诡异。
　　怀着满肚子疑惑，狄光磊带领和亲使团出发，一路赶赴突厥。
　　……
　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　黄沙大漠的环境非常差，但长时间不见，狄光磊却非常想念。
　　或许只有在这大漠之上，才能让人感受到寂寥高远，慷慨悲壮。
　　洛阳朝堂波云诡谲，一句话说错全家灭门，黄沙大漠没有这些算计，只有铁和血。
　　只有足够强，足够狠的人才能得到想要的一切。
　　失败者，早已化为干尸。
　　黄沙之下掩埋了多少骸骨，没有人知道。
　　黄沙之下掩埋了多少危险，也没有人知道。
　　但狄光磊知道，有一双眼睛一直在盯着自己。
　　这双眼睛残忍，狠戾，凶煞，好似饥饿的狼王，随时都可能带着狼群冲上前去，把猎物撕成粉碎。
　　狄光磊就是他的猎物。
　　同样的，狄光磊也是撒开大网的猎人。
　　到底是猎人杀死狼王，还是狼王撕碎猎人，就看谁更高一筹了。
　　“侯爷，要奴婢去处理掉周围的苍蝇么？”
　　袁晓梅轻声说道。
　　凤凰有了身孕，不能长途跋涉，狄光磊习惯有人伺候的日子，便带着袁晓梅同行。
　　“不用，赶路实在是太无聊了，有人愿意送点乐子，我怎么能不接着。”
　　“侯爷还是这么自信。”
　　“他们比咱们急迫得多，咱们沉得住气，他们就沉不住气了。”
　　袁晓梅道：“他们是为了贺鲁来的么？”
　　“当然，大漠气候多变，白天热死人，晚上冻死人，一般人根本承受不住。
　　能承受这么多天的，唯有熟悉大漠气候的精锐，贺鲁手下，刚好有这么一只兵马。”
　　“把人剔成白骨的驭风者？”
　　“没错，就是驭风者。”
　　看着和亲使团，乌勒质心急如焚。
　　他带领驭风者投靠贺鲁，本是为了荣华富贵，万没想到，贺鲁竟然被大周抓了。
　　若非他们在大周的内应告诉了他营救计划，他真不知该如何是好。
　　营救贺鲁是非常麻烦的事情，即便使团内部有内应，也困难重重。
　　狄光磊武功高深，情急之下把贺鲁宰了，一切算计都会功败垂成。
　　他必须保证一击必杀，他没有重新来过的机会。
　　……
　　乌什海。
　　乌勒质选定的伏击地点。
　　这是一片巨大的沙海，别说和亲使团，便是十万大军也能尽数掩埋。
　　和亲使团到达乌什海西端，狄光磊感觉到了刺骨的杀意。
　　伸手入怀，掏出一个制作精巧的单筒望远镜。
　　望远镜的透镜是用从黑衣社缴获的巨大透镜磨制而成的，狄光磊制作了五个。
　　其中一个进献给了武则天，武则天龙颜大悦，赏赐了黄金千两。
　　通过望远镜，狄光磊见到了黑色的地平线。
　　地平线当然不是黑色的，黑色的是驭风者。
　　黑线呈一字排列，迅速向前推进，如同滚滚波涛，排山倒海。
　　狄光磊喝道：“敌袭，列阵！”
　　千牛卫熟练地摆布出铁桶阵，把整个使团牢牢护卫住。
　　狄光磊一马当先，手持凤翅镏金镋，立于铁桶阵之外。
　　“乌！”
　　乌勒质高声呼喝，挥舞着弯刀，带着无穷杀意冲了上来。

第100章 大战乌勒质
　　黑衣骑兵越来越近，砂砾随着震动出现了很明显的变化。
　　狄光磊静静地看着，镇定自若的样子让身边的士卒都恢复了镇定。
　　这些千牛卫是精挑细选的，大部分人都跟狄光磊出行过，战过黑衣社，斗过铁手团。
　　自家将军战无不胜！
　　有这种心态，千牛卫没有任何紧张。
　　张环骑马上前，道：“将军，敌军约有五六百人！”
　　“无事，土鸡瓦狗，不值一提。”
　　驭风者当然不是土鸡瓦狗，同等人数，吉利可汗的亲卫队和他们对拼，最多也就是个惨胜。
　　狄光磊这么说，只是为了稳定士气。
　　驭风者越来越近，铁盾阵后面的弓箭手举起了手弩。
　　狄光磊高举凤翅镏金镋，喝道：“放箭！”
　　数十枝弩矢飞射而出，冲在最前方的几个驭风者骑兵中箭跌落。
　　后面的骑兵没有半点救援的意思，纵马踩过，把他们踩踏成肉泥。
　　鲜血，白骨，砂砾，混合在了一起！
　　驭风者都是突厥人，擅长射箭，自然也擅长避箭。
　　他们的阵型分散的很开，不畏死亡，冲锋极快。
　　弩手三段射击，弩矢片刻不停，但在驭风者冲到铁盾阵前方的时候，也只射杀不足百人。
　　这种伤亡对于狄光磊来说，非常不满意。
　　对于乌勒质而言，却心疼的心头滴血。
　　驭风者一共才八百余人，一次性损失这么多，已经是伤筋动骨。
　　当然，他们习惯了厮杀，习惯了伤亡，不管死的是谁，都能收起悲伤，挥舞弯刀战斗。
　　乌勒质的双目死死盯住狄光磊。
　　大周的内应说过，这是一个非常难对付的人。
　　武功高深，心思缜密，无数江湖豪侠、巨贪大恶死在他的亢龙锏和凤翅镏金镋之下。
　　乌勒质对于自己的身手非常有信心，但他担心狄光磊情急之下杀死贺鲁。
　　如果不能速胜，就把狄光磊缠住，让他没机会杀人。
　　乌勒质打定了注意，目光越发狠戾。
　　二马临近，乌勒质舞起了弯刀，狄光磊刺出了凤翅镏金镋。
　　马战不同于步战，没有千百招的交锋，只有二马错镫的凶狠。
　　步战打个三五百招才能分出胜负的对手，马战很可能一招见生死。
　　因此，马战多用长兵器或者双兵刃，哪怕只提升半点优势，也是重要的筹码。
　　弯刀利于劈砍，但比起凤翅镏金镋，还是差了几分。
　　乌勒质的弯刀还没有出手，凤翅镏金镋的锋刃已经到了他的咽喉。
　　锋刃如龙，凤凰展翅。
　　这一招名叫“游龙引凤”，是狄光磊的杀招之一。
　　简简单单一招直刺，力量，速度，角度，方位都分毫不差。
　　乌勒质侧身闪避，狄光磊手腕发力，凤翅镏金镋旋转，凤翅划向他的下颌。
　　百朵飞花，千般杀机。
　　凤翅镏金镋好似活了过来，要一飞冲天，刺破九霄云汉。
　　乌勒质大吼大叫，挥刀狂斩，用尽手段才拆掉这一招。
　　二马错蹬，狄光磊狼腰一扭，凤翅镏金镋刺向乌勒质后心。
　　这一招不是别的，正是枪法中的“回马枪”。
　　枪有回马枪，刀有拖刀斩，锏有撒手锏。
　　和用这三种兵刃的人对决，一定要千小心万小心。
　　否则一着不慎，便是殒命之危。
　　狄光磊练锏，结合锏法自创的一招“回马镗”，威力也不逊色回马枪。
　　乌勒质反手一刀，弯刀卡在凤翅之上，减缓了速度。
　　不等他变招，狄光磊用力一转，凤翅镏金镋旋转，乌勒质反手难以施加力量，弯刀脱手飞出。
　　追风是宝马中的宝马，狄光磊训练出了一招“对镫拐弯”。
　　回马镗之后，宝马紧跟着跳跃转身，狄光磊顺势一镗斜劈，斩向乌勒质脖颈。
　　乌勒质一生中大半时间都在马上度过，但从未见过这等马战手段。
　　交手两招，便被逼入绝对下风。
　　总算他还有顶尖高手的反应速度，一歪脖子，避开这致命一击。
　　只不过头发被削去一大片，半边脑袋鲜血淋漓，有说不出的凄惨。
　　乌勒质不会说汉语，打嘴炮没有任何意义。
　　一招占据上风，狄光磊紧跟着又是一镗。
　　乌勒质侧身躺倒，用高明至极的骑术避开，趁着再次二马错镫的机会，飞身而起，一刀斩向狄光磊脑门。
　　双兵刃的好处不止是左右开弓，还能在丢武器的时候多个备用的。
　　若是乌勒质用单刀，此时已经败退了。
　　乌勒质无论如何也想不到，有朝一日竟然会在马战上输给别人。
　　即便他已经想到了那些招式的破解之法，对于这一战也没有任何帮助。
　　狄光磊的凤翅镏金镋上下翻飞，借着战马冲击的力量把乌勒质逼得连连后退。
　　乌勒质能在一瞬间斩出二三百刀，能把一个大活人瞬间剔成白骨。
　　可那又如何，他的弯刀不足二尺长，狄光磊的凤翅镏金镋长达九尺，挥舞的密不透风，他根本就靠近不了。
　　更别提他惯用双刀，单刀用不惯，实力再次减弱一成半。
　　斗了二十余招，狄光磊中宫直入，刺向乌勒质眉心。
　　乌勒质歪头躲过，镗尖刺在了他的耳环上。
　　狄光磊双臂微微用力，向上一挑，乌勒质半个耳朵被硬生生撕了下来，疼的乌勒质哇呀乱叫。
　　他纵横大漠这么多年，把无数人剔成白骨，今日却被人打的破了相，实在是奇耻大辱。
　　事不可为，乌勒质转身要跑，不想狄光磊主动舍了战马和凤翅镏金镋，飞身而起，用两根四尺来长的短棍攻了过来。
　　乌勒质久居大漠，连汉语都不会，对于兵刃也只认识刀枪剑戟之类。
　　不管是锏还是镗，都不认识。
　　乌勒质几个懒驴打滚避开狄光磊的攻击，趁着拉开距离的机会从地上捡了一把弯刀。
　　这是驭风者的制式弯刀，不如他的宝刀顺手，但总归是双刀。
　　双刀在手，乌勒质恢复了往日的冷静。
　　两把弯刀上下飞舞，如同风飘玉屑，雪散琼花，四面八方尽是刀光。
　　狄光磊双锏一前一后，前锏进攻，后锏防御，和双刀杀在了一起。
　　制式弯刀哪比得上亢龙锏，斗不数招，被一锏打断。

第101章月氏国
　　亢龙锏能够查找敌方兵刃的缺漏之处，击碎敌人的兵刃，克敌制胜。
　　如幽兰剑，竹筒刀这等级别的兵刃，能够与亢龙锏硬拼一二百下，寻常兵刃三两下就断。
　　乌勒质的弯刀是和元齐的宝刀一个级别的兵刃，足以和亢龙锏对拼百下。
　　但他左手的弯刀是宝刀，右手弯刀只是寻常制式武器，根本挡不住亢龙锏。
　　对拼两下，亢龙锏打碎弯刀，轰向乌勒质脑壳。
　　乌勒质故技重施，想要用“懒驴打滚”避过。
　　狄光磊早有准备，手腕一抖，亢龙锏打在乌勒质腮帮上。
　　乌勒质顺势躺倒，一连滚了好几下才直起身子，张开嘴，吐出一口血水。
　　血水中，混着七八颗黄牙。
　　冷冷的看了狄光磊一眼，乌勒质发出一声狼嚎一样的声音。
　　他就像是一只被逼到绝路的野兽，绝望的发出最后的哀嚎。
　　按照寻常情况，他应当是冲上来进行最后的拼杀。
　　但他没有，狼嚎过后，一个驭风者骑兵冲了过来，他上了那个骑兵的马，带着残余的驭风者逃离。
　　落地的骑兵鄙视的看了狄光磊一眼，挥刀抹了自己的脖子。
　　五百多驭风者浩浩荡荡前来，只有不足三百凄凄惨惨离去。
　　大漠之上，只余下血和沙。
　　“将军，要追么？”
　　“穷寇莫追，他们走了，咱们或许能看到一出更好的戏码。”
　　“什么戏码？”
　　“到了突厥你就知道了，把战死的弟兄收敛好，这处地方，就留给那些驭风者吧。”
　　黄沙会掩埋一切。
　　曾经掩埋的是驭风者的敌人。
　　现在掩盖的是驭风者。
　　驭风者和那些被剔成白骨的人没有任何区别。
　　相对于黄沙大漠而言，他们都是血腥厮杀之后的失败者。
　　狄光磊弯腰捡起乌勒质的弯刀，道：“真是一把锋利的宝刀，这么好的弯刀，和我有缘啊。”
　　张环去处理战后事宜，狄光磊去看贺鲁的囚车。
　　囚车边上，有则理惠、义直古麻吕被绳捆索绑，眼中满是不可思议。
　　见到狄光磊，两人赶忙辩解道：“将军，放人是陛下的命令，是陛下的命令。”
　　“陛下的命令？圣旨还是口谕？”
　　“口谕。”
　　“贺鲁之事关乎两国邦交，陛下就算要放人，也是下圣旨，怎么会是口谕，谁告诉你们的？”
　　“是……是藤原大人。”
　　“藤原，哼！你们两个就不能聪明点么？我大周皇帝陛下怎么会通过藤原给你们下令！”
　　陈子昂道：“二位副使，我天朝皇帝下旨是有一定的规矩的……”
　　作为历史有名的大诗人，陈子昂学识很渊博，对于朝廷各种规矩，各种礼仪更是记得清清楚楚。
　　陈子昂带有则理惠、义直古麻吕去一旁套话，狄光磊看向了一脸颓相的贺鲁。
　　“贺鲁太子，能告诉我朝廷的奸细是谁么？”
　　贺鲁冷哼一声，背过脸去。
　　“咱们可以做个交易，你告诉我奸细是谁，我给你把刀，让你自尽，免得在吉利可汗那里受辱。”
　　“你……”
　　“你看这把弯刀怎么样？乌勒质的宝刀，削铁如泥，刷的一下命就没了，一点痛苦都没有。”
　　贺鲁冷笑道：“我在朝中的同谋姓狄名仁杰，你去告诉武则天吧。”
　　“你知道抓你的人是谁么？”
　　贺鲁冷哼了一声。
　　“你知道我是谁么？”
　　贺鲁又哼了一声。
　　“你这样就没意思了，我给你算算，如果吉利可汗派人来接应，那么三天后你便会被移交，你还有三天时间考虑，过时不候。”
　　贺鲁这次哼不下去了。
　　乌勒质败退，他逃离的机会又少了几分。
　　如果被带到突厥王庭，沦为吉利可汗阶下囚，那是他一辈子都洗不清的耻辱。
　　若是因此惹得突厥内战，大周趁机插手，他就是突厥的千古罪人。
　　贺鲁能被突厥主战派尊为首领，绝不只是因为血脉。
　　他对突厥绝对忠诚，他能忍受内卫府诸般酷刑，他对时局也有长远的考虑。
　　贺鲁不怕死，但他不想死的毫无意义。
　　他不知道狄光磊的话有几分可信，更不知道外面还有没有人设计救援计划。
　　时间还有三天，不到最后一刻，他不会揭开最后的底牌。
　　袁晓梅端着托盘走了过来，道：“侯爷，吃点东西吧。”
　　“公主怎么样？”
　　“呆若木鸡，行尸走肉，好似没了魂，这孩子也是可怜。”
　　“可怜？你知道她从小到大的花销有多少钱么？你知道那些钱够多少平民百姓舒舒服服活一辈子么？这些都是百姓交的赋税，百姓供养了她，现在轮到她偿还了。”
　　袁晓梅道：“侯爷不是一向厌恶和亲么？”
　　“没错，我一向认为和平是打出来的，不是靠女人胸前四两肉换来的，战场上得不到的东西，床上同样得不到，但我的观点并不重要，不是么？”
　　“您和狄公讨论过么？”
　　“没有，我爹能和我说三天三夜大道理，但这些道理归根结底一句话，我们还不够强。”
　　袁晓梅默然不语。
　　狄光磊说的东西已经超过了她的思维深度，她想不出反驳的理由，也想不出赞同的理由。
　　她也不用想。
　　给狄光磊当了两年多的侍女，她已经习惯了用侍女的方式思索问题。
　　侍女用思索问题么？不需要，只需要伺候好主子。
　　每次遇到难题，袁晓梅都用这种方式逃避。
　　逃避可耻，但非常有用。
　　至少能让她守住心中最后的隐秘，在任何时刻保持轻松的心态。
　　使团继续向前，没有到突厥，而是到了月氏国。
　　不是狄光磊想去，而是月氏国国王差斥带领王妃娜鲁远远出迎，狄光磊没有拒绝的理由。
　　月氏国位于达遏水西岸，东临吐火罗，乃西域小国。
　　月氏王宫座落于最繁华的石下街，殿堂高耸，殿顶上垂下一只巨大的琉璃灯，内中置数百蜡烛。
　　火光映照在琉璃上折射出七彩光芒，将整个大殿照耀得流光溢彩。
　　众人分宾主落座，差斥举杯道：“天朝与月氏世代交好，今有天朝使节到来，实乃我月氏之幸！孤与王妃娜鲁虔敬诸位！”

第102章 盗取黄金大盘
　　酒过三巡，菜过五味。
　　月氏国王差斥道：“尊使，听说天朝皇帝陛下对此次和亲非常重视，除赐婚外，可还带了什么宝物？可否让孤王一见。”
　　狄光磊笑道：“还有一件金银宝器。”
　　月氏国文武大臣闻言哄堂大笑。
　　陈子昂道：“忠节大人，你们为何发笑？”
　　忠节道：“我月氏国多金银匠，天朝上国物产丰饶，若论金银器，未必比得过我们月氏。”
　　“是么？”
　　差斥道：“你们中原人都说耳听为虚，眼见为实，今日孤高兴，就带你们看看孤的收藏。”
　　差斥此人最爱金银器皿，篡夺了王位之后，在王宫中修建了一条金银廊，专门用于摆放金银器皿。
　　萨珊风格的半鸟半犬神兽，赛穆鲁文风格的飞廉纹银盘，粟特风格的有翼骆驼纹纯金瓶，金银打造的手拿胡瓶的人俑，鎏金双狐纹双桃形银盘……
　　琳琅满目，流金斗彩，极尽奢华之能事。
　　金银廊四角挂着中原特产的纹银香囊，每一个都有巴掌大，里面放着西域特产香料，微风一吹，香气扑鼻。
　　这里的东西若是传到21世纪，足够拍二十季国家宝藏。
　　差斥得意的说道：“不是孤王吹嘘，除了突厥，西域其他国家储藏的金银器加起来也比不上我这金银廊。”
　　狄光磊好似看不惯金池圣僧炫富的孙猴子，要用“锦斓袈裟”打脸。
　　“大王收藏的金银器确实不同凡响，就是小了些。”
　　“哦？尊使莫非见过更大的？”
　　“那是自然，而且就在我使团之中。”
　　众人回到大殿，狄光磊让千牛卫把海兽戏波黄金大盘抬了上来。
　　揭开绸布，霎时间，殿内原本炫目的琉璃灯黯然失色。
　　差斥惊道：“真乃上国圣物也！将黄金之俗，宝石之艳，拙而朴之，范铸为帝王之雍容，真乃量度非凡，大国气象啊！”
　　狄光磊心说你装什么装，别以为我不知道，沙尔汗在你这儿铸造了一个一模一样的。
　　腹诽几句，面上仍旧保持着得意之色。
　　就在要收起海兽戏波黄金大盘的时候，大殿顶棚的琉璃灯突然落了下来。
　　狄光磊心说机会来了，拿出传送令，听声辨位。
　　月氏国的人抬着装有毒箭的黄金大盘来替换，狄光磊伸手一抓一弹，在他们放手的一刹那，把他们的黄金大盘收入储物空间。
　　另一只手压住自己的黄金大盘，喝道：“张环，保护大盘！”
　　差斥不知这其中的变化，只道成功完成任务，得了这绝世宝贝，立刻让人掌灯。
　　灯火重新被点亮，看起来一切都正常无比。
　　差斥想要去把玩黄金大盘，怎奈当初带兵威逼的突厥将军齐戈严令他不能露出破绽，只得继续开宴会。
　　一直到大半夜，众人才各自散去。
　　差斥累的倒头就睡。
　　由于差斥是篡夺王位，手段极其残暴，手下丢了黄金大盘，担心被追责，无一个敢在他睡觉的时候上报，那些手下商议一番，连夜跑了。
　　如此一来却是让狄光磊少了不少事。
　　翌日清晨，狄光磊等人离去，差斥发现黄金大盘没了，换大盘的手下都跑光了，只当是那些人见财起意，盗走了黄金大盘。
　　离开月氏国，狄光磊又问了贺鲁一遍：“你考虑的如何了？说还是不说？”
　　在月氏国的时候，沙尔汗给贺鲁传了纸条，告诉他一应计划。
　　贺鲁心中安定，对于狄光磊的提问不屑一顾，冷哼一身，背过脸去。
　　由于不知狄光磊有传送令这等神器，沙尔汗也当计划完成，连夜赶往突厥军营，让齐戈做出下一步的计划。
　　与此同时，洛阳城内也出现了变动。
　　狄光磊无论如何都想不到，武则天竟然会突然抽风。
　　这个抽风不是说她病了，而是她的脑子突然不如往常灵醒，被沙尔汗联合朝中内奸设计的连环计迷惑，认为狄公要投靠突厥。
　　狄公桃李满天下，武周朝廷每一个部门都有他的学生，位高权重。
　　投靠突厥能得到什么？还能当可汗不成？
　　说句不好听的，狄公已经年近七旬，就算想要折腾，也没有那个精力了。
　　这是一个智商正常的人都能想明白的事情，武则天偏偏想不明白。
　　好在她还没蠢到家，只是把狄公幽禁在家，等和亲之事完结再做处置。
　　然后，李元芳的脑子也抽了。
　　他让如燕用易容术把他化妆成狄公，然后让如燕带着狄公跑路，去查明真相。
　　也就是现在是冬天，否则李元芳穿着厚厚的衣服假扮大胖子，怕是会热晕过去。
　　武则天这个时候灵醒了一些，知道李元芳假扮，却故作不知，反而吩咐内卫封锁消息。
　　狄公和如燕跑路，半途中，沙尔汗的“遗孀”钟五娘加入了队伍。
　　这些事情狄光磊一概不知，出了月氏国，行了两日，见到了吉利可汗。
　　这两年，吉利可汗借大周的刀除掉了不少主战派，但过得依然不怎么好。
　　突厥的主战派就好似野草，杀之不尽。
　　两国和平，恢复通商，突厥强盛，主战派起，两国开战……
　　这是一个循环，不管是吉利可汗还是武则天都无力打破，只能暂时克制。
　　此次和亲，大周送来了贺鲁作为贺礼。
　　吉利可汗明知会出问题，但为了压制主战派，提升自己的权威，也不得接受。
　　不仅要接受，还要大张旗鼓的接受。
　　吉利可汗亲自率领突厥虎师来迎接和亲使团，当着突厥无数战将的面训斥贺鲁，让贺鲁颜面扫地。
　　贺鲁气的七窍生烟，只不过心里想着沙尔汗的算计，知道吉利可汗今晚必死，这才强忍了下来。
　　风和日丽，万里无云，突厥的西庭石国沉浸在一片欢乐的气氛中。
　　百姓们自发地聚集在街头载歌载舞，欢迎和平使者——迎阳公主的到来。
　　四处欢歌笑语，鸾飞凤舞，将这塞外绝地点缀成喜庆的海洋。
　　石国不远处，乌勒质率领驭风者冷冷的看着。
　　惨败于狄光磊之手，破了相，丢了一把刀，是他毕生耻辱，他要用狄光磊的鲜血来洗刷。

第103章 幕后黑手的布局
　　鼓角齐鸣，号乐连天，由雄壮的虎师组成的卫队沿统叶护大街缓缓开来。
　　突厥可汗吉利阿史利啜与大周赐婚使狄光磊并辔而行，拔那汗和布山陪同副使陈子昂及全体使团人员紧随其后。
　　狄光磊有一种军训阅兵式的感觉，非常想喊一句“同学们辛苦了”。
　　不过事关两国邦交，狄光磊没有搞怪的心思。
　　武元敏伸手掀开珠帘，道：“他们是来欢迎我的么？”
　　丫鬟春红道：“是的，您是来为突厥带来和平的，突厥百姓非常敬重您。”
　　“以前我读侠客传的时候，总羡慕那些高来高去，拯救百姓于水火的大侠，可惜我再也没有机会当大侠了。”
　　春红宽慰道：“奴婢听狄大将军和张环论侠，狄大将军说那些高来高去的不过是仗着武艺无法无天，算不得‘侠’。
　　真正的大侠，应当是为国家带来和平，为百姓带来安康，所过之处，夹道欢迎，振臂一呼，云集响应。
　　这叫什么‘侠之大者，为国为民’，公主您为突厥和大周的百姓带来和平安康，是真正的大侠！”
　　“有这样的大侠么？”
　　“有啊，汉时的王昭君，咱们大唐的文成公主，现在又多了迎阳公主，您会千古流芳，万古传颂。”
　　武元敏道：“原来我这么重要啊，春红，我的妆容没有问题吧？”
　　“没有。”
　　“随我出去，我要承担起一个‘大侠’应有的责任。”
　　一路行来，这个刁蛮的大小姐破茧成蝶，完成了最终的蜕变。
　　武元敏掀开珠帘，立在车辇前方，对着突厥百姓招手。
　　高来高去，让官兵追的夹着尾巴跑的不是大侠。
　　为国为民，百姓夹道欢迎的才是真正的大侠。
　　狄光磊心有所感，回头看了一眼，在心中为武元敏施了一礼。
　　原本的剧情中，与李元芳有情愫的一共三人，武元敏最刁蛮，最任性，最不讨喜。
　　但她终究还是选择承担起责任。
　　这一刻的武元敏，比侠客传上所有的侠客都伟岸。
　　……
　　吉利可汗，狄光磊，陈子昂坐于牙帐正中，下首是拔那汗陪同的张环等使团成员。
　　两侧坐的是突厥各部族的啜和俟斤。
　　贺鲁被囚禁，咄陆五部的俟斤没到。
　　忽有人来报，齐戈的鹰师于昨日拔营起寨向石国靠近。
　　吉利可汗对此毫不在意。
　　突厥精锐，以虎师为最，虎师只忠于可汗，齐戈敢来，就让他回不去。
　　吉利可汗起身，发表了一翻公式化的演讲，说了一大堆两国和平的好处。
　　狄光磊按照狄公教的，紧跟着又是一阵吹捧。
　　酒宴到了酣处，狄光磊让人抬来海兽戏波黄金大盘。
　　“此盘名为海兽戏波黄金大盘，乃九千两黄金融化成水，范铸而成……”
　　狄光磊一边介绍，一边按动机关，尽情展现黄金大盘的精美富贵。
　　突厥群臣被这等宝物惊得目瞪口呆，赞美之声不绝于耳。
　　突厥牙帐内欢声笑语，外面却发生了杀戮。
　　乌勒质算好了时间，按照计划好的，对着贺鲁的囚牢发动了突袭。
　　贺鲁囚牢周围有精锐骑兵护卫，就凭这些驭风者根本就成不了气候。
　　好在，乌勒质还有帮手。
　　齐戈的鹰师到了附近，和乌勒质一同发动进攻。
　　贺鲁看着外面的战斗，眼中满是得意。
　　他已经在幻想着，擒拿狄光磊之后该怎么出气了。
　　贺鲁的得意并没有持续很长时间，齐戈发起进攻不足半刻钟，吉利可汗便指挥虎师还击。
　　看着毫发无损的吉利可汗，贺鲁惊道：“不可能，你……你不是死了么！”
　　吉利可汗冷笑道：“你这逆贼还没死，我怎么可能会死！原本没有动手的借口，你们主动送上门来，我就不客气了。”
　　狄光磊冷冷的说道：“能告诉我，你那个内应和你说了什么吗？”
　　“你……狄光磊，一切都是你搞的鬼，是你搞的鬼！”
　　“你说错了，搞鬼的是你，抓鬼的才是我，贺鲁，你已经没有任何筹码了，告诉我，你在朝中的内应是谁？”
　　贺鲁高声说道：“沙尔汗，武三思，我做鬼都不会放过你们！”
　　话音未落，贺鲁七窍喷血，却是悲愤之下急火攻心，活生生把自己气死了。
　　狄光磊差点没被吓死，心说贺鲁在朝中的内应怎么可能是武三思。
　　武三思想当皇帝不假，但不会玩这等手段吧。
　　他难道不知道引狼入室的后果么？
　　吉利可汗对此毫不在意，喝道：“把贺鲁的脑袋砍下来，尸体扔去喂烈犬，虎师顶上去，这次定要灭了咄陆五部！”
　　突厥内战，狄光磊不便参与，主动退回突厥安排的大帐。
　　军帐之外，虎师和鹰师杀得热火朝天。
　　军帐之内，狄光磊和袁晓梅同样杀得热火朝天。
　　贴身侍女本就有暖床的责任，狄光磊从扬州回来后就把袁晓梅拿下了。
　　这几个月，狄光磊苦修《韦陀不坏体》，身体素质又有增长。
　　气血比以前更充沛，耐力也变得更强。
　　伴随着喊杀声寻欢作乐，狄光磊感觉到了一种异样的快感。
　　不只是狄光磊，袁晓梅也有一种异样的畅快。
　　……
　　风雨过后，袁晓梅趴在狄光磊胸口，手指头轻轻绕圈。
　　“侯爷，您不担心吉利可汗么？”
　　“虎师每一个士卒都是千挑万选的，是精锐中的精锐，再加上吉利可汗指挥，齐戈怎么可能打得过。”
　　“奴婢的意思是，您不担心有刺客么？”
　　“刺客？刺客不就躺在我怀里么！”
　　狄光磊冷笑一声，在袁晓梅的八月十五上重重捏了一下。
　　“您……”
　　“是太平公主让你做的吧？借着突厥内乱暗杀吉利可汗，挑动突厥更大的内乱，好算计。”
　　袁晓梅道：“侯爷都知道了。”
　　“知道，我还知道贺鲁的内应是太平公主。”
　　“什么！这怎么可能，公主怎么会勾结异族？”
　　“太平公主当然不会勾结异族，这是一个针对突厥，月氏和武三思的长远布局。
　　在这个布局中，你、乌勒质、沙尔汗、藤原、差斥、贺鲁，全部都是她的棋子。”

第104章 侦探光环
　　事情的经过大概是这个样子的：
　　一、肖清芳无意间结识了沙尔汗，两人结为同盟，又设计拉贪财好利的武攸德下水；
　　二、肖清芳入皇宫，被发现，乘坐太平公主的大轿离开，把事情告知太平公主；
　　三、太平公主卖了武攸德，吸收了蛇灵精锐，设计让沙尔汗和武三思发生联系；
　　四、沙尔汗要借突厥的力量复国，武三思要当皇帝，最大的绊脚石都是狄仁杰，两人一拍即合；
　　五、贺鲁麾下大将齐戈威逼月氏国，沙尔汗在月氏国铸造了一个暗藏弩箭的黄金大盘；
　　六、太平公主要挑动突厥内战，不想让吉利可汗就这么死了，谏言让圆滑的狄光磊当送亲大使；
　　七、狄光磊离开后，洛阳城内，狄仁杰被陷害，武则天听信谗言；
　　八、狄光磊收走了暗藏弩箭的黄金大盘，吉利可汗未死，齐戈作乱，被击退；
　　九、袁晓梅刺杀吉利可汗，嫁祸给突厥主战派，让突厥爆发更大的内战；
　　十、狄仁杰出门查案，查清沙尔汗之事，大周以此为借口进攻月氏国，设立都护府；
　　十一、沙尔汗暴露之后，武三思难辞其咎，就算武则天不下死手，武三思的权势也会大减。
　　肖清芳把沙尔汗的事情告诉太平公主之后，太平公主设计了一个无比庞大的局。
　　一旦算计成功，收获有：
　　突厥内乱，实力大损；月氏国灭，开疆扩土；武三思被追责，权势大减。
　　最重要的是，武则天对狄公心怀愧疚，先会给予一定的补偿，然后生出忌惮，削弱权力。
　　若非狄光磊知道剧情，根据剧情推演前因后果，根本不会发现这是太平公主的布局。
　　就算是现在，狄光磊也不知道全部真相。
　　比如太平公主如何牵线搭桥，如何置身事外，如何在悬崖边上轻轻推一把。
　　最主要的是，狄光磊不知道，太平公主是如何让袁晓梅听她的命令的。
　　既然不知道，那就要询问。
　　“你是什么时候和太平公主联系上的？”
　　“侯爷去扬州的时候。”
　　“原因。”
　　“为了小凤的尸骨。”
　　“不够，这足以让你出手一次，却不足以让你去刺杀吉利可汗。”
　　“公主说，一旦成功，战争再起，侯爷就能出征，立下滔天大功，威名比肩卫霍。”
　　“那她有没有告诉你失败会怎么样？”
　　“这是一场豁出性命的赌博，就算死了，奴婢也安排了后手，不会连累侯爷。”
　　“蠢货，我说的不是你被抓住了怎么办，而是你怎么知道突厥会发生更严重的内乱？”
　　“这……”
　　“你们都不了解突厥人，尤其不了解吉利可汗，他是一个对于中原文化非常精通的人。
　　吉利可汗思索问题的方式既有突厥传统，又有官场诡谲。
　　你信不信，他已经安排了足够的后手，就算死了，他的孩子也能利用这些后手快速平定内乱。”
　　袁晓梅沉默了。
　　“太平公主的算计很长远，但她忽略了一个最大的因素，陛下。”
　　“陛下？”
　　“陛下没有那么大的魄力。”
　　“您不是说，陛下是最有魄力的人么？”
　　“以女子之身登临帝位，陛下当然有魄力，但她已经老了，没有年轻时孤注一掷的豪气，最关键的是，大周的国库，不足以支撑长久的战争。”
　　“添加赋税不就好了。”
　　“说得轻巧，添少了杯水车薪，添多了会引起百姓不满，一旦有人挑拨，内乱的就该是大周了。”
　　“那咱们要不要告发太平公主？”
　　“你有能够把咱们摘出去的证据么？没；陛下会处置太平公主么？会，但不会很严重。
　　咱们没必要做损人不利己的事，她的计划很好，有些部分可以利用一下。”
　　说到此处，狄光磊无奈的笑了笑：“好一个太平公主，她这是要卖我个人情啊。”
　　“侯爷何出此言？”
　　“若不是为了卖我人情，她怎么会找你出手？”
　　“奴婢愚钝，险些坏了大事，请侯爷惩罚。”
　　“这次你没造成什么祸事，且先记下，日后再犯，一并惩处。”
　　袁晓梅道：“此事过后，奴婢在外没有任何因果，怕是想犯错也没机会了，侯爷要惩罚，还是尽快。”
　　狄光磊邪笑道：“是么，要我就好好惩罚惩罚你。”
　　……
　　翌日清晨，狄光磊在突厥侍女的伺候下洗漱更衣。
　　吉利可汗并不在西庭石国，而是连夜带兵出征，去对付咄陆五部。
　　兵贵神速，不趁着齐戈溃败的机会一鼓作气，很可能生出别的变数。
　　这是最好的机会，吉利可汗绝不会放过。
　　当然，狄光磊等人好吃好喝好待遇，爱做什么做什么。
　　狄光磊有些担心狄公，但事情没完成，回不去，只得留在突厥。
　　内战不比外战，不会持续很长时间。
　　吉利可汗也不希望突厥的实力严重受损，只是杀了咄陆五部的几个贵族，进行了一些人员调动，削弱了咄陆五部的势力，便带兵返回。
　　前前后后，一共才持续了七天。
　　吉利可汗回来之后，举行了盛大的婚礼。
　　婚礼后，狄光磊带着吉利可汗的使者、国书、回赠的礼物回大周。
　　本以为可以一路回去，万没想到，师团到了月氏国，又出事了。
　　这事和狄光磊无关，完全是狄公的“神探光环”发作，走到哪儿死到哪儿，把月氏国王差斥给克死了。
　　虽然没有“金银奇案”，直接到“杀人陷阱”，狄公还是命运般的到了月氏国。
　　原本只有狄公，如燕，钟五娘三人，虽然能扯虎皮做大旗，但终归不算安全。
　　狄光磊到来大大方便了狄公行动。
　　能在西域立足，坐拥那么多金银器，月氏国并不算弱。
　　但比起大周和突厥，还是差了太多。
　　狄家人代表大周，吉利可汗的使者代表突厥，月氏国的王妃有心拒绝狄公查案，但实在找不出理由。
　　“学渊，突厥没发生什么大事吧？”
　　“齐戈突然发动叛乱，被吉利可汗击溃，吉利可汗领兵威逼咄陆五部，咄陆五部俯首投降，别的就没了。”

第105章 互相算计
　　听闻吉利可汗无事，狄公放下心来。
　　“学渊，多亏你了，这是我这段时间听到的唯一一个好消息。”
　　狄光磊揣着明白装糊涂：“本来也没什么事儿，就是我想了七天七夜都没想明白，齐戈怎么敢统领鹰师打虎师？”
　　“他误以为吉利可汗被刺杀了，你不知道，沙尔汗在月氏国铸造了一个一模一样的黄金大盘，里面藏了弩箭，若是被他们成功替换，你的小命就丢在突厥了。”
　　“我说呢，差斥怎么和我炫耀金银器，激我展示黄金大盘，原来是为了这个。
　　不过他这计划也算是瞎了心了，按照我的性子，献礼之前定会检查一遍，藏多少机关都没用。”
　　狄公笑道：“这也是好人自有天助，那些替换黄金大盘的卫士见财起意，趁机把黄金大盘盗走，这可真是自食其果。”
　　狄光磊这才知道，那些摸黑换大盘的卫士替自己背了大黑锅。
　　“老爹，我这次不是惫懒货了吧？您也说了，我是好人。”
　　“我说的是吉利可汗，和你有什么关系，身为朝廷送亲大使，却不知谨慎处事，随意把宝物示人，这帐我回去再和你算。”
　　“先不说这个了，老爹您在月氏国查出什么来了？”
　　“国王差斥被暗杀，王妃娜鲁很有问题，别的暂时还没查出来，你小子，这是什么表情？我刚刚到这儿，能查出这么多东西已经不错了。”
　　“爹您误会了，我的意思是，您以后没事就留在神都，别随便出门。”
　　“怎么了？”
　　“您就没发现么？您每次出来都没啥好事。”
　　“就你这小子会作怪，还每次出来都出事，我是扫把星啊？”
　　狄光磊很想说你们这些大侦探不是扫把星，是死神。
　　但老爹最近一段时间过得不怎么样，就不刺激他了。
　　……
　　夜。
　　沙尔汗轻轻抚摸手中的戒指，思索接下来的计划。
　　狄光磊打断了他在突厥的全部谋划，这没关系，他还有另一步算计。
　　算计分为五个步骤：
　　一、杀死弟弟亚喀，伪装成亚喀和娜鲁勾结，娜鲁和差斥有血海深仇，和亚喀有私情，两人一拍即合；
　　二、利用娜鲁除掉差斥；
　　三、伪装成忠节，和娜鲁里应外合，除掉差斥的弟弟委它和妹妹琼塔；
　　四、把一切都推给娜鲁，用娜鲁当替死鬼，扫清一切障碍；
　　五、利用忠节的身份登基为王，夺回自家的王位。
　　这个计划近乎完美，狄公的到来让他嫁祸娜鲁更加方便。
　　沙尔汗觉得老天爷都在帮自己，兴奋地想要喝几杯。
　　结果乐极生悲，酒还没温热，狄光磊来了。
　　狄光磊的到来为狄公提供了武力保护，月氏国内无人敢阻碍狄公调查。
　　甚至，他很担心狄光磊想要开疆扩土的功绩，故意搞出事端。
　　这也是沙尔汗选择和突厥合作却不与武周合作的原因。
　　突厥是游牧民族，逐水草而居，喜欢草原，月氏国的领土没什么吸引力，顶多是抢一波就走。
　　中原人对于领土有异样的情感，开疆扩土是名传千古的功绩，任何帝王武将都不会放过。
　　沙尔汗想了半天，叹了口气：“贺鲁啊贺鲁，你死的也太早了，你怎么不晚点死呢。”
　　说完，沙尔汗起身去了府内的地牢。
　　地牢里面不仅有真正的忠节，还有一个黑衣黑袍的高手。
　　面目凶狠，凶神恶煞，缺了半只耳朵，正是乌勒质。
　　突厥内乱的晚上，乌勒质凭借绝世武功冲了出来，利用以前的联系方式，联系到了沙尔汗。
　　“为我做一件事，然后咱们两不相欠。”
　　乌勒质点了点头。
　　乌勒质并不是什么阴谋家，也没有什么统兵之才。
　　他喜好杀戮，凶狠残忍，是天生的盗匪。
　　即便是沙尔汗，也只敢把他当成一把刀，却不敢重用他。
　　……
　　“侯爷，我们真的不要这开疆扩土的功劳了么？”
　　“亢龙有悔，物极必反，过犹不及，功劳我想要，但不能太过，这事我爹比较擅长，咱们不用费心思。”
　　“侯爷，奴婢今日发现，那个忠节有问题。”
　　“什么问题？”
　　“他的胡须是假的，是贴上去的，和咱们上次见到的忠节不是同一人。”
　　作为血灵，袁晓梅的易容术非常不错，沙尔汗的易容术哪能瞒得过她。
　　事实上，如燕也能发现沙尔汗的易容，只不过如燕最近的心思都在钟五娘身上，没有太过关注。
　　对于钟五娘，狄光磊也有些矛盾。
　　一方面，老爹年纪大了，有个老伴是好事。
　　另一方面，钟五娘毕竟是沙尔汗“遗孀”，传出去不好听。
　　老爹愿意，狄光磊不会反对，老爹不主动说开，狄光磊也不会捅开窗户纸。
　　一夜无话。
　　翌日，狄公四处巡查，查找线索，找到了老国王沙伯略的尸身。
　　差斥的弟弟委它被人暗杀在古庙之中。
　　凶手把他关在铜钟之内，用力敲响铜钟，活活震死。
　　晚上，琼塔亲王被人引诱到马厩之中。
　　数百匹马狂奔，把她的四肢尽数踩断，王妃娜鲁手持匕首，当着众人的面，一刀杀死了琼塔。
　　沙尔汗的计划完成了大半，差斥三兄妹被杀，娜鲁背锅，余下的，就是用忠节的身份登基。
　　但狄光磊不会允许他就这么登基。
　　狄公同样不会允许。
　　在狄光磊的引导下，狄公早就发现了沙尔汗的破绽，只是他故意不揭穿。
　　狄公要来一个顺水推舟，借力打力，想让真正的忠节登基为王。
　　如此一来，月氏国必然会和大周永结同好，年年纳贡，岁岁称臣，丝绸之路也会顺畅许多。
　　毕竟是盛唐，破突厥是盖世功勋，破月氏算不得什么大功劳。
　　……
　　月氏王宫，当着众多大臣的面，狄公拿下了沙尔汗的易容，揭开了他的真面目。
　　“沙尔汗，事到如今，你还有何话说！”
　　沙尔汗冷笑道：“狄仁杰，你实在是太厉害了，任何微小的破绽都能被你无限放大，但是，你揭穿我又能如何，这一局，你输定了。”
　　狄光磊冷笑道：“倒要看看你还有什么底牌！”

上架感言
　　又一次写上架感言。
　　首先感谢各位书友的支持，感谢我的编辑大大。
　　然后说一下剧情。
　　原本我计划八十章之内写完，结果越写越长，一直到上架之前都没写完。
　　主线剧情写完了，剩下几章收个尾，把神龙政变写写，太平公主最后的算计也会在此时揭开。
　　余下的就不多说了，上架必加更，我存稿不多，就先六更吧！
　　求首订，求票票。

第106章 讲理
　　沙尔汗心机深沉、凶残顽劣，为达目的不择手段。
　　他当初为了请贺鲁帮忙，设计陷害吉利可汗和狄公，要引动两国战争。
　　贺鲁事败身死，为了夺取王位，他毒死了自己亲弟弟，把娜鲁王妃推向绝路。
　　如此一个不忠不孝、不悌不义、奸诈狡猾的大恶人，当然不会只做一手准备。
　　为了王位，他已经彻底疯了。
　　他似乎预料到了这场失败，让乌勒质请来了吐火罗大军。
　　西域诸国连年征战，东西相邻的月氏国和吐火罗是宿敌。
　　如今差斥，委它，琼塔三人被杀，忠节还没有继承王位，无人主持大局。
　　吐火罗大军到来，月氏国立刻陷入危机之中。
　　沙尔汗冷笑道：“吐火罗大军兵临城下，他们不敢杀大周的使者，但敢杀月氏国群臣，你们要么拥戴我为国王，要么就都去死吧！”
　　月氏国长者毛拉大人喝道：“沙尔汗，你为了王位，竟然引吐火罗大军到来，你……你是月氏国的罪人，你死后有何颜面去见沙伯略大王！”
　　“收起你这副恶心的样子，我是月氏国罪人，我无颜面对父王，你呢？你毛拉就是什么好人么？
　　我父王被差斥害死的时候你在哪儿？差斥清洗朝局的时候你在哪儿？我们兄弟被追杀的时候你在哪儿？
　　现在说一些冠冕堂皇的屁话，装月氏国的忠臣，好啊，你这大忠臣的性命就在我这个罪人手中。
　　识相的跪地投降，爬过来舔我的靴子，我饶你不死，否则，我必然把你五马分尸！”
　　沙尔汗冷冷的看着毛拉。
　　月氏国现在还活着的重臣，忠节是虚与委蛇，毛拉则是纯粹的见风使舵。
　　沙尔汗的两个弟弟能够不死，全靠忠节维护，毛拉这个德高望重的长者半点忙没帮过。
　　对于这种人，沙尔汗不会给他半点面子。
　　毛拉被沙尔汗说的面色一阵青一阵白。
　　八九十岁的老头就剩这张脸，如今脸皮被人揭下，毛拉再也忍受不住，一口鲜血吐了出来，倒在地上，停止了呼吸。
　　沙尔汗狂笑道：“狄仁杰，你虽然是武周宰相，但你已经被……”
　　狄光磊一个耳光把沙尔汗的话打了回去，冷笑道：“沙尔汗，你似乎忘了，我还在这里。”
　　“你爹都斗不过我，你算得了什么！”
　　“就凭你这点本事，也配和我爹相提并论，沙尔汗，你怕是忘了我的官职是怎么来的。”
　　“你……”
　　狄公道：“列位，吾儿学渊勇冠三军，纵横无敌，曾领兵击败契丹两万大军，阵斩万夫长，有吾儿在，吐火罗大军难成气候！”
　　狄公在月氏国颇有威望，又有忠节作保，兵临城下，月氏国的文武大臣为了活命，很干脆的交出了指挥权。
　　狄光磊顶盔掼甲，提了凤翅镏金镋，骑了追风千里驹出城迎敌。
　　确实是“出城”，西域号称有三十六国，实际上多为小国，如月氏国这种就是两三座城。
　　吐火罗地盘比月氏国还小，只不过吐火罗人更加骁勇善战，这才能互有胜负。
　　若非沙尔汗用忠节的身份请兵，许了一大堆好处，吐火罗人并不愿意来。
　　见狄光磊领兵出战，吐火罗大将伊尔散喝道：“来者何人？”
　　伊尔散说的是吐火罗人的语言，狄光磊半点听不懂。
　　不过这话不用听懂，猜也能猜到是什么意思。
　　“吾乃大周千牛卫大将军狄光磊，如今我大周使团在月氏国，你等贸然进犯，莫非是想挑衅我大周么？”
　　伊尔散闻言一愣，用不怎么标准的官话道：“是月氏国的忠节大人请我们出兵平叛，天朝虽强，无权干涉。”
　　西域诸国对于中原的王朝更替并不怎么感冒，为了怕搞错了，多称为“天朝”。
　　上次在月氏国王宫的时候，差斥也是这么称呼的。
　　狄光磊冷笑道：“巧的很，月氏国忠节大人请我来打退你们这些侵入者，权力？我手中的凤翅镏金镋就是权力！”
　　“天朝乃礼仪之邦，怎的如此不讲理！”
　　“讲理，哼，我手中的凤翅镏金镋是理，王孝杰大将军右威卫十二万大军是理，你若不退，今日我就让你看看我的理！”
　　有句话怎么说来着，真理在大炮的射程之内，在如今这个时代，就是真理在远征军的极限攻击距离之内。
　　以如今大周的国力，吐火罗只有纳贡称臣的份，哪儿配说什么讲不讲理。
　　伊尔散不想得罪大周，又不想就这么回去，一时间进退两难。
　　吐火罗军阵中的乌勒质发觉伊尔散想走，立刻策马冲出。
　　他不懂什么国家大事，也不懂两国邦交，只知道现在不杀狄光磊，以后就没有机会了。
　　不，他现在也没有机会杀狄光磊。
　　他永远都没机会！
　　见乌勒质冲出，狄光磊狂笑一声，挥舞凤翅镏金镋冲了上去。
　　二马临近，狄光磊手一抬，一镗刺向乌勒质心口。
　　手腕飞速抖动，镗杆上下左右晃动不停，凤翅锋刃变化无穷，一下突刺变为数十下。
　　这一招不是别的，正是百鸟朝凤枪法中的绝杀——凤凰乱点头！
　　阳光照射在砂砾和锋刃上，折射出耀眼的金色光芒。
　　恍惚间，镗头的凤凰活了过来，一变二，二变四，四变八，八变十六……
　　四面八方尽是锋锐至极的凛冽气息，但凡有半招失误，不是被桶成筛子，就是被砍成两半。
　　乌勒质出手速度天下无双，不怕和任何人比斗速度。
　　但狄光磊神力惊人，乌勒质不敢硬拼，测过身子，匍匐在马肚子上，靠着高明的马术避过这一招。
　　二马错镫，乌勒质猛地起身，一刀斩向狄光磊小腹。
　　还是那句话，马战少有十招百招的变化，多是一招见生死。
　　两人一出手就是杀招，每一下都藏着几十上百种杀机。
　　狄光磊一拉缰绳，追风平地横移二尺，避过这勾魂夺命的一刀。
　　与此同时，狄光磊反手一招“回马镗”刺向乌勒质后心。
　　乌勒质早有对策，顺势测过身子，用左臂夹住镗杆，弯刀擦着镗杆划向狄光磊手指。

第107章 剧情结束，丁忧三年
　　弯刀顺着镗杆划下，只要划中，狄光磊的手指头就算是铁铸的也会被一刀斩飞。
　　电光火石，刀锋已经到了手指边缘。
　　乌勒质面上满是冷笑，似乎已经看到了狄光磊右手残废的场景。
　　不，乌勒质已经想到了从何处下刀，把狄光磊剃成骨架。
　　危急关头，狄光磊手一松，凤翅镏金镋脱手飞出。
　　强大的力量把乌勒质拉了一个趔趄，乌勒质正要趁着狄光磊手无寸铁发动攻击，却见狄光磊手中多了一对兵刃。
　　左手无悔锏，右手亢龙锏。
　　双锏一上一下，一左一右，如同两条苍龙，打向乌勒质腰肋。
　　乌勒质大喝一声，双刀横扫，隔开双锏。
　　二马再次错镫，又是一个回合。
　　乌勒质想到了如何防备“对镫拐弯”，如何防备“回马镗”，却不知狄光磊还有一招“撒手锏”。
　　狄光磊自幼练锏，把“撒手锏”练的精熟，只不过一直都没机会使用。
　　乌勒质，是首个有幸尝到这一招的人。
　　亢龙锏脱手飞出，带着无匹巨力轰向乌勒质的后心。
　　乌勒质挥刀格挡，却忘记他的左手刀是宝刀，右手刀只是寻常武器。
　　方才那一招对拼，右手刀已经被打的开裂，这一下对撞，再也承受不住。
　　“咔嚓”一声脆响，弯刀碎成无数片，插在了乌勒质身上。
　　这只是皮肉伤，并不致死，真正危险的是紧随其后的撒手锏。
　　“碰！”
　　乌勒质腰肋受了一击，痛得“啊呀”一声跌落马下。
　　狄光磊右手一拉一拽，亢龙锏飞回了手中。
　　这不是什么特异功能，而是狄光磊手腕上绑了细绳，另一端绑在亢龙锏尾端，用撒手锏飞出后，一拉就能拉回来。
　　双锏在手，狄光磊侧翻下马，双锏一齐竖直劈下。
　　乌勒质强忍腰肋的痛苦挥刀反击。
　　左手刀抗住右手锏，右手空手，却是无力对抗左手无悔锏。
　　无悔之锏，出则无悔！
　　“咔嚓！”
　　无悔锏轰在乌勒质肩膀上，把他的右肩打成粉碎。
　　向前一扑，一旋，拿起方才飞出的凤翅镏金镋，一个横扫，乌勒质的人头飞到了半空。
　　凤翅镏金镋向上一挑，挑起乌勒质的人头。
　　狄光磊飞身上马，喝道：“谁赶上前！”
　　伊尔散默而不语。
　　乌勒质去请兵的时候，他见识过乌勒质的武艺，整个吐火罗无一人可敌。
　　如此强手，被狄光磊三招两式杀死，伊尔散的退意又添两分。
　　“战又不战，退又不退，却是为何！”
　　狄光磊丹田提起一口气，放声大喝，好似龙吟山谷，虎啸丛林。
　　铁血煞气弥漫在战场之上，吐火罗士卒被惊得不由自主后退两步。
　　“啊，噗！”
　　伊尔散的副将被狄光磊这一喝吓得跌落马下，肝胆俱裂而死。
　　杀死一人，喝死一人，狄光磊气势到了顶峰。
　　“你等找死，别怪我手下不留情！众将士，随我冲！”
　　狄光磊一马当先，冲入吐火罗的军阵之中，凤翅镏金镋所到之处残肢乱飞，血流成河。
　　千牛卫紧随其后，结成军阵，顺着狄光磊撕开的口子掩杀，杀得吐火罗大军哭爹喊娘。
　　月氏国的军队见到胜机，也拿着兵器冲锋。
　　伊尔散慌忙带兵后撤，狄光磊紧追不舍。
　　你追我赶，一直打到吐火罗国都大门口，逼得吐火罗国王向大周献了降书顺表才停手。
　　这还不算，狄光磊以镋为笔，在城门口刻石成文，记录这一“丰功伟绩”。
　　数十年前，王玄策“一人灭一国”。
　　今狄光磊领使团卫队逼降一国，也是值得传颂的大事。
　　回到月氏国，忠节已经登基为王，沙尔汗被捉拿下狱。
　　不同于原著，沙尔汗并没有造成太大的伤害，押送回大周审判颇为不妥，还是留在月氏国为佳。
　　修整两日，使团再次启程。
　　这一次，使团内部不仅有突厥的特使，还多了月氏国的使者和吐火罗的使者。
　　一应事务通过塘报传递到了神都洛阳，武则天龙颜大悦，亲自出城相迎。
　　狄公位极人臣，官职没得升了，给了多项特权。
　　狄光磊“检校”二字摘掉，正式升任千牛卫大将军，爵位升一级，封永昌县公。
　　其余官员也各有封赏。
　　“金银奇案”和“杀人陷阱”宣告完结，整个故事也到了尾声。
　　狄光磊有些恍惚，不知道自己该做什么，也不知道自己向着什么方向努力。
　　除了日常打卡上班，狄光磊就是练武、研究机关器械。
　　袁天罡和黑衣社留下的黑科技，足够狄光磊潜心研究好几年。
　　时间如白驹过隙，两年的时间眨眼过去。
　　《韦陀不灭体》只差最后两幅图就能练到大成。
　　袁天罡和黑衣社的黑科技也融会贯通了七八成。
　　狄光磊甚至做了一个一模一样的水闸，虽然不知道这东西有什么用，但就是做出来了。
　　现在没用，总有一天会有用的。
　　一切的一切看起来都太平无事，但这是不可能事件。
　　时间是这个世界上最强大的武器，无论皇帝还是宰相，都敌不过时间。
　　长安二年三月，狄公病逝，享年七十三岁，武则天废朝三日，追赠文昌右相，谥号文惠。
　　和正史相同，狄公墓在白马寺旁，若干年后，白马寺扩建，圈于白马寺内。
　　古代皇朝尊崇孝道，凡官员父母逝世，无论官职大小，必须“丁忧”守孝。
　　寻常大臣丁忧的时间是三年，比较重要的武将丁忧时间是一百天。
　　最最重要的大臣，皇帝可以“夺情”，三请三让，“强留”大臣在朝。
　　这个时候，御史言官会非常兴奋，绞尽脑汁写折子参奏。
　　历史上张居正被“夺情”，参奏他的折子多不胜数，万历皇帝打残了好几个，才让那些御史闭嘴。
　　狄光磊一直都跟在狄公身边，千牛卫大将军也不如边军总管重要，干脆丁忧三年，远离朝政，等待最后的变数。
　　丁忧期间，吃、住、睡在父母坟前，不能喝酒，不能与妻妾同房，一切娱乐活动都不允许。
　　狄公墓在白马寺边上，倒是让狄光磊轻省了一些，住在白马寺即可。

第108章 三年之期已到
　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱……
　　时长老须菩提。在大众中。即从座起。偏袒右肩。右膝着地。合掌恭敬……”
　　白马寺内，狄光磊盘膝而坐，默默诵念《金刚经》。
　　手搓念珠，但没有敲木鱼。
　　木鱼最早来源于道家还是佛家一直都争论不休，但有一点是肯定的：这个时代诵经不需要敲木鱼。
　　天竺的犍槌，中原的木鱼，都是“饭点钟”。
　　《佛国记》中载：三千僧共犍槌食。
　　敲响犍槌或者木鱼，就是告诉和尚们该去吃饭了。
　　时光荏苒，狄光磊在白马寺中丁忧三年，再过几天，守孝期满，就能重新参与朝政了。
　　巧的是，今年刚好是——神龙元年！
　　一场惊天动地的变化正在酝酿，即便是远离凡尘的佛寺，也有一种山雨欲来风满楼的压抑感。
　　狄光磊所在的禅房后面是一间大禅房。
　　今天，那里来了两个大人物。
　　男的是太子李显，女的是太平公主。
　　距离“滴血雄鹰”案已经过去足足六年，当初的限制早就已经解除。
　　多年隐忍，太平公主的力量变得更加强大，就连宰相张柬之也不敢小觑半分。
　　太平公主的年岁已经不小，但手中的力量让她有无穷的信心。
　　恍惚间，李显觉得自己见到了年轻时的武则天。
　　不同于越来越强的太平公主，李显这些年越来越弱。
　　这个弱说的不是朝中的力量，事实上，随着武则天年岁渐长，拥护李唐的大臣越来越多。
　　李显的弱是身体上的弱。
　　蛇灵覆灭，部分精锐到了太平公主手中，包括那个在李显身边的卧底——小慧！
　　这是一个拥有邪异魅力的女人，不好女色的李显在她面前总是“有求必硬”。
　　天长日久，李显纵然有灵药滋补身体，也有些承受不住。
　　他看起来仍旧是春风满面，但内里已经虚浮不堪。
　　如果有一天他死在小慧的床上，狄光磊一点都不觉得奇怪。
　　因为这本就是狄光磊希望见到的。
　　狄光磊历史不好，但狄光磊知道接下来的政变最终胜利者是谁。
　　无需遵从历史，只要在胜利者那里疯狂下注就可以了。
　　按照规矩，丁忧期间是不能联络其他大臣的，但这事谁也禁止不得，黑不提白不提就这么过去了。
　　通过狄光磊的关系网，李隆基脱离幽闭，成功开府，在朝中已经有了一定的影响力。
　　李隆基是李旦的儿子，后过继给李弘，延续李弘的香火。
　　但这事过去太久，早就无人在意了，如今李隆基仍旧称相王李旦为父。
　　就在太平公主和李显商议对策的时候，李隆基的使者悄无声息到了狄光磊的禅房。
　　能避开白马寺的武僧悄无声息的到禅房，来人的武功绝对是当世顶尖。
　　这人不是别个，正是狄光磊的好朋友，虎敬晖。
　　“学渊，这个问题我问过你两次，你都没有回答我，现在我问最后一次，你为何要参与这些？”
　　“恢复李唐神器是我爹的遗愿，我必须为他完成。”
　　“那些事情有张柬之他们就足够了，何须你出手？你又为何要帮着太平公主算计太子？我希望你和我说实话。”
　　“实话就是，我看不上李显。”
　　直呼其名，满满都是蔑视。
　　虎敬晖也不怎么看得上李显，但仍旧称呼为“太子”，绝不会直呼其名。
　　“既然你看不上太子，支持相王便是，与临淄王何干？”
　　“你在临淄王身边这么久，有没有发现他的与众不同？你觉得，他会是个好皇帝么？”
　　虎敬晖道：“他是所有李姓宗室中最优秀的一个，但帝王心术，深不可测，你不怕他过河拆桥么？”
　　“我何时在乎过官职？既然不在乎，又有什么可怕的？”
　　“你不在乎官职，难道不在乎狄公的清誉？”
　　“我相信他不会的。”
　　“你怎么知道他不会？”
　　“因为他姓李，是太宗皇帝的后人。”
　　若问哪个朝代的皇帝对于开国功臣最好，毫无疑问是唐朝的李世民。
　　如汉刘邦，宋赵匡胤，明朱元璋，对于开国功臣杀的杀，贬的贬，可以共苦，不能同甘。
　　李世民不仅让开国功臣位列朝廷，还设立凌烟阁，画二十四功臣像，让后人膜拜祭奠。
　　唐朝是开放的，包容的，虽然仍旧要遵循官场手段，偶尔需要自污，但对功臣最好的绝对是李唐。
　　历史上李唐复辟之后，对于狄公连连追封。
　　“梁国公”是睿宗李旦追封的，李隆基封无可封，干脆让狄公配享太庙，附祭于中宗庙廷。
　　虎敬晖道：“这是我最后一次陪你疯狂，这次之后，我会和青霞找个好地方养老。”
　　“这也是我最后一次疯狂，事情结束后，我会乘船出海，领略千尺碧浪，万丈波涛。”
　　“还有什么要嘱咐的么？”
　　“没了，对于朝局的把握，我比不过临淄王，比不过相王，更比不过张柬之大人，有他们算计就足够了，我唯一要做的，就是动刀。”
　　“丁忧三年，你还拿得起刀么？”
　　“潜龙在渊，阳之深藏，我的凤翅镏金镋只会越来越锋利，不会失了锋芒。”
　　“那就好。”
　　虎敬晖转身离去，在这场变故中，他只有两个任务。
　　一、传信；二、保护临淄王。
　　朝廷的事情，张柬之负责，杀人的事情，狄光磊负责。
　　另一间禅房内，李显和太平公主也商议完了。
　　李显目光中满是期盼，对于坐上龙椅，他已经迫不及待。
　　太平公主的目光好似平静的海面，看似风平浪静，实则波涛汹涌。
　　武则天、武三思、张柬之、崔玄暐、敬晖、桓彦范、袁恕己，都做好了能做的一切。
　　三月末，狄光磊丁忧日满，给狄公上了一炷香，缓步离开白马寺。
　　白马寺外，张环领着一队兵马守候多时。
　　“三年之期已到，请将军领兵杀贼！”
　　张环单膝跪倒，捧出狄光磊的凤翅镏金镋。
　　凤凰和袁晓梅一左一右，为狄光磊换上盔甲。
　　“三年之期已到，众将士，随我杀贼！”

第109章 武三思之死
　　丁忧三年，狄光磊整日抄录儒释道三家经典，修身养性，容貌没什么变化，气质却大不相同。
　　摄人心魄的铁血煞气早已收束在体内。
　　身体变得越发协调，越发完美。
　　内家拳术中有“内三合”的说法，气与力合、意与气合、心与意合。
　　狄光磊如今已经修成“意与气合”。
　　至于最终的“心与意合”，不是悟性不够，而是本世界的武力极限就在于此。
　　浅水难养蛟龙，如果无力拓宽“浅水”，无力打破天空，那便去另一处天地寻求新的突破吧！
　　所谓“意与气合”，指的是混元如意地掌控气血。
　　刚柔并济、举重若轻、从实化虚、自显入微。
　　除非狄光磊主动施展武艺，否则只看形貌气质，大部分人都会把狄光磊当成志趣高洁的儒生。
　　即便穿上盔甲，拿起凤翅镏金镋，狄光磊仍旧不露一丝一毫杀气。
　　狄光磊是冲锋陷阵的将军，不是指挥打仗的统帅。
　　任何时候都是一马当先，打契丹是，打黑衣社是，打铁手团是，打驭风者是，打吐火罗是。
　　打梁王，当然也是冲锋在前。
　　狄光磊的目标是梁王武三思。
　　正史上，张柬之没有清算武三思，他想让李显动手，树立新君威严。
　　没想到李显忌惮张柬之等人的权利，留武三思制衡他们，最终张柬之等人都被武三思害死。
　　这个世界，由于狄光磊的参与，李显的表现不得人心，太平公主也另有算计。
　　既然如此，张柬之等人当然不会手软。
　　五年前的案件，太平公主坑了武三思，致使他权势大减。
　　虽然后来武则天继续用他制衡朝臣，终归还是晚了一些。
　　今时的梁王府，远不如当初的梁王府富贵。
　　武三思察觉到了张柬之等人的想法，但没想到来的这么快。
　　跑路已经来不及，只能紧闭大门，随后派人去寻找支援。
　　“碰！”
　　凤翅镏金镋重重打在梁王府的大门上。
　　狄光磊双臂肌肉高高鼓起，力量催发到了极限。
　　门轴撑不住这排山倒海的巨力，被一击轰开，朱漆大门“啪嚓”一声倒了下去。
　　武三思养了数百门客，有毛贼，有强盗，有门派高手，有异族勇士。
　　眼见狄光磊用强，武三思鼓起了最后的勇气，在数百门客的簇拥下直面狄光磊。
　　武三思喝道：“我这梁王府是陛下钦赐，如无圣旨，任何人不得撒野，狄光磊，你想造反么？”
　　“造反？本将军来此，是为国除贼！武三思，你还记得薛青麟么！”
　　“蝼蚁而已，不值一提，怎么，你要像杀薛青麟那样杀死我？”
　　“不，武三思，我说的是薛青麟。”
　　狄光磊伸手拿出一个锦囊，黄色的锦囊，上面绣着五条赭色的飞龙。
　　武三思惊道：“这东西怎么可能在你手中，你这逆贼，竟然敢……”
　　“禁言，不说出去，你或许还有个好死，说出去，你知道后果。”
　　武三思喝道：“诸位，今日这逆贼冲击王府，要叛我大周江山，谁为本王杀了他，本王必向陛下请旨，封千牛卫中郎将，天下第一勇士。”
　　武三思养的门客多是鸡鸣狗盗之辈，没什么本事，但最是贪慕富贵。
　　听到这话，眼睛都红了。
　　区区一个狄光磊而已，几百个人，一人一刀也能杀死他！
　　众多门客如同野兽一般一拥而上，各色武器攻向狄光磊和追风宝马。
　　有刀，有剑，有枪，有矛，有飞刀，有金钱镖，甚至还有石灰粉。
　　狄光磊大喝一声，宛如半空中响了个霹雳。
　　凤翅镏金镋带着开碑碎石的巨力，划过优美至极的弧线。
　　这弧线是那么轻灵，那么优美，这不像是一把杀戮千百的兵器，更像是对月而舞的少女。
　　铛、铛、铛、铛、铛、铛……
　　一阵兵刃碰撞的声音响起，冲在最前方的几人和狄光磊对了一招。
　　剑断，刀毁，枪折，矛弯！
　　仅仅一招，超过八把兵刃被狄光磊击毁，超过八条手臂被震得酸麻。
　　狄光磊招式不停，反手又是一招“横扫全军”。
　　一模一样的招式，全然不同的效果。
　　七颗人头飞向了半空，七个腔子疯狂的喷涌鲜血。
　　血腥气霎时间弥漫整个梁王府。
　　养尊处优的武三思已经很久没有见过这等血腥场面了，捂着嘴不断地干呕。
　　那群鸡鸣狗盗之辈被吓得驻足不前，有些甚至已经在想着如何跑路。
　　孟尝君养士三千，有用的就那么几个。
　　武三思比孟尝君差得远了，养了几百人，危急关头能够仰仗的一个都没有。
　　伴随着一声虎吼，狄光磊纵马冲入梁王府，凤翅镏金镋左劈右砍，杀得那群鸡鸣狗盗之辈哭爹喊娘。
　　这些人往日仰仗武三思的权势，多有枉法之事，对于这种人，半点情面都不用留。
　　张环李朗带兵冲上前去，把跪地投降的绳捆索绑。
　　他们会被关入大理寺的牢房，等待他们的，是迟来的审判。
　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　权利的更迭一定伴随血腥杀戮，昔日武则天屠戮李姓宗室，今日该武姓宗室赎罪了。
　　不足一刻钟，梁王府被彻底占领。
　　狄光磊下了马，拖着凤翅镏金镋走向武三思。
　　这把兵刃今日饱饮鲜血，拖拉在青石地面上，留下一条长长的血线。
　　“三年没和人动过手，手生了，没收住，杀得狠戾了一些，梁王勿怪。”
　　武三思强撑着勇气，喝道：“狄光磊，你没资格杀我，我要见陛下，你……”
　　“我方才没有动手，就是不想杀你，梁王稍安勿躁，且在王府修养三日，三日后，一切都见分晓。”
　　说罢，狄光磊喝道：“来人，请梁王回房，严加看守！”
　　张环等人上前，把武三思拖回了卧室。
　　按照官场规矩，狄光磊确实不能杀武三思，清算武三思是新君的事情。
　　但狄光磊从不是心慈手软的人，怎会给他活路。
　　武三思的卧房内，袁晓梅早已等候多时。
　　她的手上端着一个托盘，上面摆着一把匕首，一瓶毒药，一条白绫。

第110章 李显死，李旦登基
　　神龙元年四月，张柬之、崔玄暐、桓彦范与左威卫将军薛思行等人率领左右羽林兵来到神都紫微城北门玄武门。
　　轰轰烈烈的神龙政变正式开始。
　　这场权力更迭比历史上晚了两个月，但准备的更充分，影响也更加的深远。
　　武则天年事已高，又重病在身，勉强做出的应对被尽数破解。
　　……
　　集仙殿内，武则天静静的看着张柬之等人，无悲无喜。
　　她早就想到了这一天，不仅不觉得惊讶，反而觉得这一天来得晚了。
　　“张柬之，你是怀英的学生，怀英拥唐，你在这儿，我不觉得奇怪。”
　　“李湛，我平日对你们父子不薄，你为何在这里？”
　　李湛满面羞惭，无法回答。
　　“崔玄暐，这里别的人都是经他人推荐之后提拔的，只有你是朕亲手提拔的，你怎么也在这里呢？”
　　崔玄暐道：“臣在此，就是为了回报陛下恩德。”
　　“李显，你就这么想当皇帝么？”
　　李显一向恐惧武则天，即便此时占尽优势，也不敢说半句强硬的话。
　　武则天不屑的笑了一声，随后说道：“崔玄暐，张柬之，敬晖，桓彦范，袁恕己，五个领头人，四个是怀英的学生，怀英教的好学生啊，怀英的三个儿子都是当世英杰，今日来了几个？”
　　张柬之道：“一个。”
　　“是学渊吧，怀英三子中，他性子最烈。”
　　“陛下圣明。”
　　“他没来，不是无颜见我，而是另有任务，在梁王府吧？”
　　“陛下圣明。”
　　武则天自嘲的笑笑：“圣明，圣明又有什么用？把狄学渊叫来，好几年没见过他了，有点想他。”
　　如果把满朝文武按照能力排序，狄光磊排不进前五十。
　　但要说谁最能讨武则天开心，非狄光磊莫属。
　　当然，这主要是因为这个世界没有张家兄弟。
　　武则天有儿子有女儿，有孙子孙女外孙子外孙女。
　　但年轻时手段太狠，所有晚辈都离心离德。
　　人到晚年，唯一有几分亲近的晚辈竟然是狄光磊。
　　张柬之等人对于武则天留了几分尊重，武则天主动认输，他们也没多说什么。
　　当天下午，武则天下诏，让太子李显监国。
　　按照正常套路，明天禅位，后天李显正式登基。
　　原本一切都该是这样，但有个成语叫：乐极生悲。
　　李显就乐极生悲了。
　　皇位近在眼前，李显异常的兴奋，毫不爱惜已经被掏空的身体，和小慧风流快活大半夜。
　　兴奋，李显越来越兴奋。
　　他觉得自己精力无限。
　　他觉得自己无所不能。
　　他觉得自己登临仙境。
　　他觉得……
　　李显什么也觉不出来了，登临仙境的感觉是真实的，他真的登仙了。
　　这位即将登临帝位的皇太子，死在了床榻之上。
　　这是会名传千古的黑历史，历朝历代的人都会记住他。
　　纵然不读书，不识字，也会从说书先生口中听到他的故事。
　　伸手推开李显的尸体，小慧露出一丝很明显的厌恶和不屑。
　　她非常厌恶李显，但她为了生存，不得不卧底在李显身边，强颜欢笑。
　　李显死了，她也该解脱了。
　　按理说，这事该主动上报，但小慧绝不会上报。
　　她需要跑路的时间，太平公主需要打张柬之一个措手不及。
　　利用张柬之剪除武姓宗室。
　　除掉李显，给武则天不禅位的借口，利用武则天除掉张柬之。
　　当双方斗得两败俱伤，她再站出来收拾局面，推举一个李姓宗室作为傀儡皇帝。
　　再过几年，这个傀儡禅位给她。
　　这是一个非常严密的计划，而且容错率非常高，失败了也没什么。
　　太子宫外，虎敬晖冷冷的看着。
　　李显酒色过度而死，小慧易容跑路。
　　利用修好的密道，小慧出了太子府，然后被虎敬晖一掌打晕，扔到了张柬之家。
　　事情暴露，小慧为了活命，把一应事情和盘托出。
　　张柬之差点把心脏跳出来，心说好在我选好了替补，要不全家都死定了。
　　管家书童连夜出门，请崔玄暐等人商议对策，约定一同支持李旦。
　　随后，张柬之进宫请旨。
　　太子身死，相王监国，这事需要个名正言顺。
　　张柬之进宫的时候已经是半夜，本以为武则天已经睡下，没想到灯火通明。
　　“碰”，“胡了”的声音不绝于耳。
　　却是狄光磊做了一副麻将带着进宫，武则天，狄光磊，凤凰，袁晓梅四人玩起了麻将。
　　麻将是郑和下西洋的时候发明的。
　　条代表船，筒代表水桶，万代表钱财，风是海风。
　　这种新奇的游戏让武则天爱不释手，玩了大半夜仍不觉得困倦。
　　张柬之来送奏折的时候，武则天只是看了两眼，便答允了。
　　“李显死了，学渊，你知道么？”
　　狄光磊道：“知道，也不知道。”
　　“何意？”
　　“太子宠爱妖女，酒色过度，身体早已大不如前，只是没想到，来的这么快。”
　　“是没想到，还是不愿意想，亦或是推波助澜？”
　　“不愿意想，学渊此生最大的愿望，一是纵横沙场，所向无敌，二是乘船出海，领略海外风光，朝堂上的波云诡谲，半点也不想参与。”
　　狄光磊这话半真半假，不想参与朝堂的波云诡谲是真的，不知太平公主的算计是假的。
　　名为“光磊”，却不能光明磊落，着实有些讽刺。
　　武则天露出一个苦涩表情：“朕有四子二女，十三个孙子，二十一个孙女，四个外孙子，四个外孙女，如今年过八旬，陪伴在身边的竟然是你，你说这是不是报应？”
　　狄光磊道：“陛下是真龙天子，诸邪不侵，神鬼辟易，怎能信这个。”
　　“你说后人会如何评价朕？”
　　“虽不知后世如何，但陛下以女子之身登临帝位，有几人有资格评说？”
　　“你这张嘴啊，罢了，不说这些了，陪朕再玩几局。”
　　由于张柬之应对及时，并没有因李显身死而手忙脚乱。
　　最终李旦成为了胜利者，登基称帝，为睿宗皇帝。
　　太平公主对于此事毫不在意。
　　败了一局又如何，李旦今日感激张柬之，明日就会忌惮。

第111章 善因善果还善报，终有再全因果时
　　一个计划，最重要的不只是严密，还要有很高的容错率。
　　越是庞大的计划，越是需要留后路。
　　太平公主的计划就是如此。
　　张柬之等人今日能威逼武则天禅位，明日就能威逼李旦。
　　忠臣？
　　没有绝对的忠诚。
　　皇帝也不可能完全相信大臣的忠诚。
　　李姓宗室中，唯有太平公主可以作为盟友，李旦纵然对于太平公主心怀忌惮，最终也只能以之为盟友。
　　太平公主的算计很好，神龙政变不久之后，李旦忌惮张柬之等人，明升暗降，收了一些权利。
　　五个领头人被封为郡王：
　　崔玄暐为博陵郡王；张柬之为汉阳郡王；敬晖为平阳郡王；桓彦范为扶阳郡王；袁恕己为南阳郡王。
　　狄光磊食邑加了五百户，官复原职提都没提。
　　狄光磊也不在意，时常进宫陪伴武则天，让这个年过八旬的老人安度晚年。
　　武则天的学识非常渊博，对于儒释道的思想都有很深的研究。
　　打麻将的时候谈几句儒，说几句道，论几句佛，也是一件乐事。
　　七个月后，武则天于上阳宫崩逝，享年八十二岁，睿宗遵其遗命，改称“则天大圣皇后”，以皇后身份入葬乾陵。
　　也就是在这一年的年底，太平公主发动了自己蓄谋已久的计划。
　　数月前，太平公主引诱李旦沉迷炼丹术。
　　李旦服用丹药过度，丹毒遍布五脏六腑，于年底崩逝。
　　随后，太平公主发动全部人脉，拥戴李旦的长子李成器为帝。
　　直到此时，群臣才知道太平公主有多厉害。
　　太子少保薛稷、新兴王李晋、中书舍人李猷、右散骑常侍贾膺福、鸿胪寺卿唐晙、左羽林大将军常元楷、知右羽林将军事李慈、左金吾将军李钦都是她的人。
　　李成器自知没有当皇帝的能力，更不想成为傀儡，与李隆基合谋对抗太平公主。
　　年关的时候，李隆基先下手，设下连环计，把太平公主的党羽尽数剪除。
　　太平公主筹码尽失，无力回天，逃入了洛阳周边的一家尼姑庵，妄图出家避死。
　　按理来说，李隆基应当表现仁慈，饶她一命。
　　但李隆基不会给她重新来过的机会。
　　太平公主休息的禅房内，虎敬晖和李青霞早已等待多时。
　　“死之前，能让我看看你们的真面目么？我想知道我死在谁手中。”
　　虎敬晖一动不动，李青霞笑了笑，摘下了易容面具。
　　“姑姑，侄女来送您上路。”
　　太平公主大吃一惊，转而笑道：“我是该叫你金木兰，还是该叫你李青霞？”
　　“金木兰早就已经死了，我是李青霞，李家的李青霞。”
　　“狄学渊，每次我觉得足够重视他的时候，他都会给我带来新的震撼，他八年前就想到今日了么？”
　　“没有，八年前，他只是想救我们的命，给我们寻个活路。”
　　“小慧是被你们抓走的吧？”
　　“是！”
　　“那就不是巧合，算了，不说了，我该上路了，把白绫给我吧，皇室之人，见血不祥。”
　　李青霞递过白绫，太平公主把白绫悬在房梁上，系好，吊了上去。
　　过不多时，李隆基的手下到来，把太平公主的尸体带走。
　　尼姑庵外，袁晓梅伪装成要去烧香的农妇，远远地看着。
　　待到大军离去，袁晓梅缓步走向尼姑庵，似乎是要去烧香。
　　一切看起来都无比正常，直到袁晓梅从一个老尼姑身旁经过。
　　袁晓梅猛地伸手抓住这个老尼姑的手臂，道：“这位师太，小妇人想请您讲经说法。”
　　“阿弥陀佛，贫尼佛法粗陋不堪，讲得不好，请施主另寻其他，贫尼有事，施主请放手。”
　　“师太不会讲别的经，但一定会讲太平经，小妇人想听这个。”
　　“你……好吧，施主请随贫尼来。”
　　半个时辰后，袁晓梅离开尼姑庵。
　　尼姑庵的一间禅房内，多了一个服毒自尽的老尼。
　　她不是尼姑，她是——太平公主。
　　死在李青霞手中的太平公主是假的，是太平公主的替身。
　　昔年肖清芳培养女伪装高手，如燕成了变灵，其余四人，两个死于内乱，一个是肖清芳的替身，在黑暗之山死在狄光磊锏下，最后一个投靠了太平公主。
　　数年训练，那人模仿的太平公主足以以假乱真，如果不摘下面具，亲儿子也难以分辨真假。
　　狄光磊知道这个秘密，是因为狄光磊一直都以为最后一人是小慧。
　　直到虎敬晖擒拿小慧，狄光磊亲自审问，才知道自己搞错了。
　　这几个月，狄光磊多番试探，最终发现了真相。
　　太平公主这几年一点都不太平，为了天下太平，终归还是需要她太平。
　　正月初八，李隆基举行祭天大典，登基为帝，是为唐玄宗。
　　朝堂波云诡谲，一日百变，不过这一切都和狄光磊没什么关系了。
　　剧情结束了，守孝守完了，遗愿完成了。
　　狄光磊拿出了传送令，发动了传送令最重要的功能。
　　一道白光闪过，狄光磊离开了此方世界。
　　数之不清的因果点化为密密麻麻的网络把这方小世界彻底包围。
　　这方小世界的时间停止了流逝，空间停止了变幻。
　　传送令上出现两行字：善因善果还善报，终有再全因果时。
　　结合方才的情形，这两行字的意思应该是：
　　狄光磊在此方世界做的都是对世界有益的事情，时间停止，终有一日，自己可以回来全最后的因果——凤凰，晓梅。
　　狄光磊笑了笑，顺着传送令开辟的通道，进入了一个新的世界。
　　问：如果你获得了指定穿越诸天万界的能力，一定要选择哪方世界？
　　答：现代世界，大量搜集小说影视剧，保证自己的先知优势。
　　指定世界穿越需要大量因果点，狄光磊的存货并不多，随便选了一个都市片穿越进去。
　　先大量搜集影视剧和小说，买了药品绷带等常用野外求生物品。
　　最重要的是，在各个论坛上发问题，让那些“大神”畅所欲言，找寻最适合自己修行的世界。
　　五天后，狄光磊搜集到了足够的物资，选好了新的世界。
　　白光一闪，再次穿越。

卷末总结
　　首先给大家道个歉，第一个世界写的太多，有些冗长。
　　然后说说我的写作历程。
　　上本书写完的时候，我原本计划写一本主角用暗器的小说。
　　穿越成没羽箭张清，一睁眼梁山大军兵临城下。
　　编了几十种暗器，武功境界也都编好了。
　　结果一下笔，彻底完犊子。
　　越写越觉得不是东西，干脆就不写了，再然后写了本书。
　　由于准备不是特别充分，所以节奏没有把握好，有些吐槽是多余的。
　　说的不要脸一点，那就是水字数。
　　伏笔我也埋了一些，但水平有限，担心收不回来，埋完了就解密。
　　唯一埋得比较长的就是太平公主。
　　在很久以前，我曾经设想过一本以武周地图为主体的“综武侠”小说，男主角狄光磊，女主角铁飞花，最终boss太平公主。
　　自娱自乐写着玩的，底稿早就不知道哪去了。
　　本书有些剧情就是当时的闪念。
　　其实写书的时候有很多这种闪念，一个不小心就会放飞自我。
　　或者突然间感叹两句，或者突然间来个煽情，非常蛋疼。
　　事实上我要是愿意，至少还能水五章，两章煽情，两章感叹，一章废话吐槽。
　　但那太拖了，以后当成福利番外发出来吧。
　　从下一卷开始我会尽量写的短一些，不那么放飞自我，有什么想看的也可以在评论区说，给我多个思路。
　　最后提醒一句，刀工不到家别挑战高难度的菜，我想做个文思豆腐，结果成了血豆腐，手现在还没好！

【潜龙在渊，阳之深藏】-分卷-结束
【潜龙在渊，阳之深藏】-分卷-结束

【碧血丹心照汗青】-分卷-开始
【碧血丹心照汗青】-分卷-开始

第112章 奇遇满满的世界
　　华山，古称“西岳”，雅称“太华山”，为五岳之一，南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。
　　太平盛世，文人墨客游览华山，出口成章，留下传世名作。
　　王朝末年，豪杰四起战争频发，华山险地，远离纷争兵戈。
　　自古华山一条路。
　　即便是在这个有“武功”存在的世界，华山上仍旧只有一条路。
　　狄光磊身着儒袍，背着书箱，装扮成一个文弱书生，沿着奇险的栈道上了华山。
　　这倒不是伪装，一个书生登临华山绝顶，白衣胜雪，一尘不染，任谁都能发现有鬼。
　　穿儒袍，只是因为狄光磊喜欢儒袍的样式。
　　到了一方新的天地，脱离了以前全部因果，狄光磊有一种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅快。
　　管他实用不实用，我舒服就行了。
　　不多时，狄光磊登临玉女峰峰顶，到了华山派驻地。
　　此时已经是崇祯十六年，大明王朝到了尾声，天下动乱，民不聊生，本就不富裕的华山派更加的破败。
　　放眼望去，只有稀稀拉拉十几棵古树，五六间普普通通的石屋。
　　与其说是门派驻地，倒不如说是穆人清和袁承志的住所。
　　石壁之上布满了深浅不一的剑痕，一株大松树上面，有一个透明的窟窿。
　　那是剑孔。
　　多年前，穆人清演练剑法，招式施展到极处，一招“天外飞龙”把长剑脱手飞出。
　　剑身刺入松树，全部没入。
　　以狄光磊的神力和武艺，挥舞亢龙锏或者凤翅镏金镋，打断松树轻而易举。
　　但若是只有一把寻常铁剑，刺入这么粗的松树，却是万万做不到了。
　　狄光磊看准松树上的剑孔，五指如钩，一招“恶虎挥爪”抓了过去。
　　“碰”的一声，五指插入松树，没入两寸，留下虎爪形状的孔洞。
　　比对了一下剑孔和指孔，推测了一下穆人清的实力，狄光磊转身离开，去往峰西绝壁。
　　那里是金蛇郎君的墓穴，金蛇秘籍被袁承志取走，金蛇剑还在。
　　狄光磊并不练剑，对于剑法并不怎么精通，但这不代表狄光磊对金蛇剑没兴趣。
　　日后无论以这把宝剑为借口结交袁承志，或者和五毒教合作，都是不错的事情。
　　穿越之前，狄光磊通过那些网络大神做好了攻略，选择的时间点正是袁承志下山的时候。
　　华山无人，只有两只猩猩，大大方便了狄光磊的行动。
　　峰西绝壁光滑如镜，没有凸起的石头，也没有石坑，猿猴都攀不上去。
　　猿猴不能，人可以。
　　人和动物最大的区别就是人可以制造工具。
　　狄光磊带着飞虎爪，如同蜘蛛侠一样在石壁之上来去自如，几个起落便寻到了金蛇郎君的墓穴。
　　洞穴内部幽深黑暗，但这难不住狄光磊。
　　一拍传送令，取出一个大功率头灯。
　　摘了儒冠，带上头灯，狄光磊快步进入洞穴。
　　也不知华山石壁有什么妙处，魔教长老被关入石洞后在石壁上刻录剑法招式，金蛇郎君也在石壁上刻录剑法招式。
　　最终，这些都成了主角的“奇遇”。
　　从这点来说，查大侠对于华山派当真不错。
　　招式图形下边，是一个金光璀璨的剑把。
　　伸手握住剑把，轻轻一拔，一把金灿灿的宝剑出现在眼前。
　　整柄剑好似由一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖有两叉，剑身上有一道血痕，发出碧油油的暗光。
　　狄光磊挥舞两下，兴致大减，收起金蛇剑，转身去看金蛇剑法。
　　不是看不上这把削铁如泥的宝剑，而是狄光磊习惯使用重武器，武道境界也还没到举轻若重的地步，这把剑太轻了，用不惯。
　　金蛇剑法是专门配合金蛇剑的剑法绝学。
　　金蛇剑在手，剑尖两叉既可攒刺，亦可勾锁敌人兵刃，倒拖斜戳，皆可伤敌，威力无比。
　　若是用寻常铁剑，不仅招式不连贯，还会露出致命的破绽。
　　狄光磊算是行伍出身，认同“以正合以奇胜”的大道。
　　所学武艺无论拳法锏法镗法都是势大力沉，堂堂正正，不可能转修金蛇剑法。
　　钻研招式，不过是吸收其中的奇诡路数，让自身武艺更加灵活，变化更加流畅。
　　这种无所谓的态度，反而加快了对于金蛇剑法的领悟。
　　看了几遍，狄光磊取出亢龙锏，在山洞之内指东打西，演练武艺。
　　练了一个时辰之后，狄光磊停手，收起亢龙锏，拿出了一台手机。
　　借着头灯的光，对着那几百个图像一阵拍摄。
　　在选择去新的世界之前，先去一趟现代世界，实在是一件非常完美的算计。
　　虽然没有搞到枪支弹药，但头灯、手机之类的科技物品足以抵消花费的因果点数。
　　出了洞穴，狄光磊下了华山，连夜到了华山脚下华阴县，随便寻了一家客栈住下。
　　翌日清晨，狄光磊早早离去，对于华山没有一丝一毫的留恋。
　　在“神探狄仁杰”世界，狄光磊把能学到的武艺尽数练到大成，武功已经到了尽头，需要新的高深秘籍来强化实力。
　　这份秘籍必须足够高深，所在的世界不能太强，能大量捞取因果点数。
　　在论坛上一番查找，狄光磊看上了金庸笔下那门能够让人死而复生的绝学——《神照功》。
　　这门内功足够博大精深，连城剑法舞剑吟诗也足够潇洒。
　　只是《连城诀》时间跨度比较长，剧情相对简单，获取因果点数的机会较少，不够去下一个世界的。
　　好在，金庸作品处于同一个世界观，论坛大神无所不能。
　　《碧血剑》世界，不仅有明面上写出来的混元功、金蛇剑法、神行百变等绝学。
　　同一个世界观下，本世界还有年轻时的神龙教主洪安通，梅念笙的不知名师父。
　　甚至可以去少林“请教”七十二绝技，去武当“请教”《纯阳无极功》。
　　明末乱世，随随便便的行动都可能导致剧烈的变化，能够轻易获取大量因果点数。
　　这是一个看起来平平无奇，实则奇遇多多的世界。

第113章 唐诗剑派
　　时移世易，沧海桑田。
　　王朝更替，武林门派随之潮起潮落。
　　南宋末年，郭靖黄蓉镇守襄阳，全真丐帮鼎力相助，为当时最鼎盛的门派。
　　蒙古灭宋，全真丐帮的精英死伤惨重，实力大损。
　　元末时，少林，武当，峨眉，崆峒，昆仑，华山并称六大门派。
　　明灭蒙古，清算武林，各大门派偃旗息鼓。
　　华山，嵩山，泰山，衡山，恒山组成五岳剑派同盟，对抗日月神教。
　　到了现今，峨嵋、昆仑、华山、点苍并称武林四大剑派。
　　恢弘一时的全真、丐帮、崆峒、青城、嵩山、泰山等门派要么没落，要么成为了历史。
　　有没落，自然就有崛起。
　　狄光磊要去拜访的唐诗剑派就是近几年崛起的门派。
　　唐诗剑派的门派驻地在江陵，掌门姓褚，名字已经无人记得，只知道他号“青山”。
　　“青莲居士”的青，“香山居士”的山。
　　剑法出众，比肩蜀中峨眉派掌门，内功深厚，不逊少林达摩院首座。
　　有这么一个大高手撑着，即便褚青山为人怪癖，至今只收了两个弟子，唐诗剑派的实力也不容小觑。
　　当然，这只是狄光磊通过一些江湖散人得到的情报。
　　想要更加详细的情报，还需要问本地人。
　　……
　　金陵石头城是明太祖开国建都之地，千门万户，五方辐辏，朱雀桥畔箫鼓，乌衣巷口绮罗，虽逢乱世，却是不减昔年侈靡。
　　尤其是秦淮河，灯火通明，烟水风华。
　　狄光磊换上一件淡蓝色的长袍，拿了一把折扇，租了一艘游船，游览这名传数百年的十里秦淮。
　　撑船的艄公久在秦淮河，早就练出了火眼金睛，一眼就看出狄光磊的不凡。
　　或者说，他看出了狄光磊那把折扇的不凡。
　　这把扇子是当初崔亮贿赂陈子昂的那把，陈子昂不敢收，作为赃物送到了国库，后被李旦赏赐给了狄光磊。
　　“公子可要请姐儿陪酒？”
　　“本公子初来乍到，却不知这里哪几位姑娘最出名？”
　　众所周知，明末时期，秦淮河有“秦淮八艳”，但历史上这个时候基本上都从良了。
　　查大侠对此并没有太过考证，因而本世界还留了几位。
　　艄公道：“讲到名头，那自然是卞玉京、柳如是、董小宛、李香君，每一位都是才貌双全，又会做诗，又会唱曲的美貌姑娘。”
　　“那好啊，你去把她们四个都给我请来。”
　　“公子说笑了，这些出名的姑娘，相交的不是王孙公子，就是出名的读书人，小老儿哪能请的来。”
　　“既然请不来，你和我费什么话，这儿最大的楼子是哪家？”
　　“怡红院，今天是怡红院的花魁姑娘‘大献艺’的日子，那艘三层大花船都开了出来。”
　　说着，艄公伸手指了指前方。
　　“靠过去。”
　　狄光磊拿出一粒碎银扔给艄公。
　　艄公得了钱，立刻加力，游船快速靠了上去。
　　临近花船，狄光磊足尖一点，如同燕子一般跃到了花船的甲板上。
　　老鸨子摇着纨扇走了过来，道：“哟，公子好俊的功夫。”
　　“本公子的功夫自是极好，就是不知道你这儿的姑娘功夫怎么样？”
　　“我们这儿的姑娘，功夫自然也是极好的。”
　　老鸨子的眼力比艄公强了百倍，单看气质，就知道狄光磊是久居上位的大人物。
　　这种人一向挥金如土，花钱比流水还快。
　　“我懒得挑，你这儿的花魁我都包了，这是订钱，若是满意，还有打赏。”
　　狄光磊伸手递过一个大号钱袋，里面是大锭大锭的金元宝。
　　看到金子，老鸨子眼睛都直了，也不在乎什么献艺不献艺，立刻把所有的花魁都招呼到最大的房间之内。
　　包房的木桌上，摆着一大盘金元宝。
　　狄光磊开门见山的说道：“等会儿我问你们几个问题，谁回答的快，回答的准，谁能拿一锭，谁回答的最快，回答的最好，本公子今日便为她赎身。”
　　听到这话，众多花魁眼睛都红了，正襟危坐，等待狄光磊发问。
　　“金陵城武功最高的人是谁？”
　　“妾身听金龙帮的罗大爷说过，金陵城武功最高的是唐诗剑派掌门褚青山。”
　　“好，赏！下一个问题，褚青山有几个徒弟？”
　　“两个！”
　　“赏！褚青山有什么爱好？”
　　听到这个问题，一个花魁捂撇撇嘴道：“那褚老头最爱附庸风雅，和柳如是关系极好。”
　　牛人啊，竟然是钱谦益的同道中人。
　　“公子，妾身听人说，褚青山最爱诗词歌赋，尤其爱唐诗，时常舞剑吟诗。”
　　“褚青山最爱唐朝古董，尤其是书画作品。”
　　“褚青山喜好行书，最爱临摹二王。”
　　……
　　也算是巧了，褚青山和寻常武林高手大不相同，整日流连秦楼楚馆。
　　金龙帮帮主焦公礼都不知道的事情，这些花魁却知道的一清二楚。
　　褚青山是一个颇具魏晋名士风范的人，诗酒风流，放浪形骸，毫无武林人士的沉稳。
　　最主要的是，在大多数武林人士眼中，逛青楼是“溜骨髓”，于武道不利。
　　武道有成的高手，基本上都是不好女色的。
　　褚青山这种一天不青楼听曲就浑身不舒服的人，是异类中的异类。
　　翌日，狄光磊换上儒袍，背着书箱，登门拜访。
　　褚青山让狄光磊进门了，但连杯茶都没上，便是一顿喷。
　　“你们这群人烦不烦？我都说了不收徒弟不收徒弟，还来做什么？”
　　“学生不是来拜师学艺的，是想和青山先生讨论一下书法。”
　　“投其所好，这招不错，却不知你能拿出什么字帖来？”
　　“青山先生且看这两幅字帖如何？”
　　狄光磊打开书箱，取出两个卷轴，递了过去。
　　褚青山打开卷轴，差点把眼珠子瞪了出来。
　　这两幅字帖，一个是王羲之的《姨母帖》，一个是王徽之的《新月帖》。
　　“学生这里还有褚遂良、虞世南的真迹，先生要不要看看？”
　　狄光磊拿着几幅字帖，露出得意的笑容。
　　褚青山拳头握紧又松开，最终还是说道：“请公子书房一叙。”

第114章 连城剑法
　　在大唐生活将近三十年，狄光磊手中最不缺的就是初唐的古董，尤其是书画和金银器。
　　张旭的狂草，褚遂良的楷书，虞世南的行书，阎立本的肖像画。
　　说得出来的有，说不出来的也有。
　　万岁通天二年，凤阁侍郎王方庆献出王家一门二十八人的墨迹珍本十卷。
　　武则天令当世最擅长临摹的高手临摹，成《万岁通天帖》。
　　最好的一份被武则天收藏，稍有瑕疵的摹本赐给了一些大臣，狄光磊手中便有一份。
　　方才展示的《姨母帖》和《新月帖》便是其中两幅。
　　不要觉得摹本不值钱，精摹的字帖堪比复制粘贴，对于喜好书法的人而言是难得的宝贝。
　　若是把十卷字帖都拿出来，褚青山怕是当场脑溢血抽过去。
　　书房内，褚青山目不转睛的盯着狄光磊手中的字帖，似乎只要一转过眼，这些字帖就能飞了。
　　“狄公子，这些字帖能不能借老夫观看五日？五日之后，必然原物奉还。”
　　“青山先生稍安勿躁，学生这里还有一卷陈拾遗的诗词手稿真迹，您要不要一并看看？”
　　“可有《登幽州台歌》？”
　　狄光磊心说这个真没有，笑道：“偶得一卷手稿，却是没有这首名作。”
　　“哎，能得陈拾遗诗词手稿已经是万幸，老夫孟浪了。”
　　“狄梁公手抄的《金刚经》，先生可要看看？”
　　褚青山咽了咽口水。
　　“草圣的《肚痛帖》呢？”
　　褚青山再次咽了一口口水。
　　“书圣的真迹学生这里没有，但精摹本还有几份，先生可知《万岁通天帖》？”
　　“这东西不是已经……”
　　“临摹又不是一份，有的毁了，有的留下来了。”
　　“多少？”
　　“您想要多少？”
　　褚青山闻言彻底认输：“公子赢了，咱们平辈相称即可。”
　　说罢，褚青山又道：“我唐诗剑派虽不是什么名门大派，却也不收奸佞之人，公子若是不告知出身，便是再多的书画字帖，老夫也不会传授武艺。”
　　“出身名门未必良善，出身贼窝未必恶佞，想知道我是善是恶，打一场不就知道了么？
　　武道，不会骗人！”
　　褚青山道：“且先收好这些宝物，咱们去外面的竹林打。”
　　“好，这些东西就留在这里吧。”
　　“那怎么行，这是宝物，遗失了怎么办？我要亲眼看着才行！”
　　褚青山一把抱过那些字帖，仿佛抱着最最珍贵的宝物。
　　他无妻无子，看似放浪形骸，实则对于书画到了“痴”的地步。
　　若是没有这份痴心，也练不成价值连城的连城剑法。
　　……
　　竹林！
　　翠竹轻摇，落下片片薄薄的叶片。
　　狄光磊和褚青山相对而立。
　　“素心剑，玄铁混合千年寒铁打造而成，坚韧无比，削铁如泥。”
　　“亢龙锏，无悔锏，陨铁混合多种奇铁打造而成，寻常兵刃一触即断。”
　　“锏，这兵刃可不利于江湖武斗。”
　　“我还会用凤翅镏金镋呢？有机会让你看看。”
　　“那就来吧，接我一招‘万国仰宗周，衣冠拜冕旒’。”
　　连城剑法又称唐诗剑法，每一招对应一句唐诗，诗词意境和剑意完美结合。
　　对于诗词的领悟越深，剑法的威力越强。
　　这招“万国仰宗周，衣冠拜冕旒”是起手式，表示礼敬尊重。
　　两人并无冤仇，狄光磊也想看看连城剑法的威力，双锏一并，回了一招“礼敬长者”。
　　褚青山见状叫了一声好。
　　出手之后，狄光磊的浩然正气自行推之于双锏。
　　褚青山饱读诗书，岂能看不出浩然正气。
　　能蕴养出如此浑厚的浩然正气，怎么着也不可能是奸佞小人。
　　“接我一招，‘落日照大旗，马鸣风萧萧’！”
　　这句诗出自杜甫的《后出塞五首》，描绘了暮色行军的场景。
　　落日西照，帅旗烈烈，战马长嘶，朔风萧萧。
　　褚青山没上过战场，但这一剑至少有这句诗七成意境。
　　对，褚青山只能用到七成。
　　不是不能更强，而是气势刚刚凝聚，便被狄光磊的铁血煞气碾压回去。
　　双锏上的滑轮哗啦作响，好似轰鸣的战鼓，雄壮的军歌。
　　批亢捣虚，千军辟易！
　　亢龙锏打向褚青山左肩，无悔锏打向褚青山肋下。
　　褚青山剑势被破，招式威力大大减弱，但他的功力比狄光磊强，对于真气的掌控也更加细致入微。
　　双锏临身，褚青山不慌不忙的挥剑横削。
　　明明和双锏的路线半点不搭，却偏偏让狄光磊的后招半点也施展不出来。
　　连城剑法——孤鸿海上来，池横不敢顾！
　　招式清高孤傲，卓尔不群。
　　一剑封锁狄光磊的后手，褚青山上前一步，宝剑画弧线，绕着圈到了上方，随后如同钢刀大斧，竖劈直下。
　　连城剑法——大漠孤烟直，长河落日圆！
　　诗句仍旧是边塞诗，意境却大不相同，这一招化繁为简，攻守兼备。
　　只是一旋，一劈，宝剑巧妙地绕过了狄光磊的双锏封锁，从近乎不可能的角度发起攻击。
　　狄光磊侧身退避，身子跃起，一腿踢向褚青山胸口。
　　阿罗汉拳——伏虎罗汉——猛虎摆尾！
　　一腿逼退褚青山，狄光磊再次跃起，双锏下劈，用的赫然是方才那招
　　——大漠孤烟直，长河落日圆！
　　褚青山狂放的大笑，宝剑连挥，连城剑法的精妙招式接连用出。
　　“陵寝盘空曲，熊罴守翠微。”
　　“苔径临江竹，茅檐覆地花。”
　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”
　　“国破山河在，城春草木深。”
　　出一招剑法，念一句诗歌。
　　忽而灵活百变，忽而稳重大气，忽而富丽堂皇，忽而快如疾风。
　　每一招剑法都贴合诗句的意境，精纯至极的真气让他举手投足力量自生。
　　狄光磊穷尽毕生智慧，攻中带守，守中带攻，攻守兼备，动静结合。
　　征战沙场的煞气，凛然无畏的正气，爆裂如火的血气，刚柔并济的真气，每一种气都和招式近乎完美的结合。
　　千锤百炼的锏法简单精炼，大气磅礴。
　　两人大战一百多招，褚青山功力深厚，游刃有余，狄光磊气血翻涌，大口喘着粗气。

第115章 神照功，大宝藏
　　以狄光磊的耐力，便是全力出手一个时辰也不该如此气喘吁吁。
　　可今日只斗了百招，狄光磊的气力便消耗了半数，不得不靠着大口喘气来恢复体力。
　　造成这种效果的，当然是唐诗剑派的至高绝学——神照功。
　　这门神功修行难度非常高，入门难，小成难，大成更难。
　　奇高无比的难度带来的是强大无比的威能。
　　神照真气至精至纯，浑厚绵长，生机勃勃，丁典曾用大成的神照功救活了上吊的狄云。
　　缺点是毒抗能力未知，原著中丁典神功大成之后被金波旬花毒死了。
　　缺乏足够的论据，不能完整的论证这门神功的毒抗。
　　无论真气浑厚程度还是真气质量，狄光磊都不如褚青山。
　　对拼之时能够凭借神力和气血抵消部分差距，但这终归不是长久之计。
　　斗到百招，狄光磊自认不敌。
　　狄光磊却是不知，褚青山看似气定神闲，实则是神照功“入神坐照”的效果。
　　在一次次对拼中，狄光磊排山倒海的巨力震得他手腕发麻，狂风暴雨一般的进攻逼得他不得不全力催动真气。
　　斗到如今，褚青山的真气消耗了小半。
　　再打下去，狄光磊固然不敌，他顶多也就是个惨胜。
　　两人并无仇怨，不必生死相搏，同时收手。
　　褚青山道：“学渊如此武艺，为何还要来我唐诗剑派？”
　　“我的武功到了瓶颈，苦练难有提升，朱子说过，问渠那得清如许，为有源头活水来，我需要‘活水’来完善我的武道。”
　　“按照武林规矩，你拜我为师我才能传你武功，但我自认没资格当你师父，这样吧，我代师收徒，你当我师弟，如何？”
　　作为一个言行举止和魏晋名士九成相似的人，褚青山自然也有“人来疯”性格。
　　他没有疯狂到吞服五石散然后赤身裸体在大街上跳舞的地步，但遇到意气相投的人，也会意气用事。
　　褚青山不在乎掌门的位子，他甚至想着把门派事务都推给狄光磊，自己去研究那些字帖。
　　麾下就俩徒弟，掌门有什么意思，哪有字帖好玩儿。
　　他却不知，狄光磊也是个懒人。
　　在祖师爷那里磕头拜师后，拿着神照功的秘籍潜心钻研，半点管理门派的意思都没有。
　　神照功是金系最顶尖的内功之一，对于修行者的心性天赋要求极高。
　　心性不到家，沉不下心，无论如何也不能入门。
　　天赋不到家，修行缓慢，二三十年也难以小成。
　　狄云能够快速修成神照功，一是和血刀门的心法正邪合一，二是误打误撞冲开穴位。
　　说白了就是查大侠看狄云实在是太苦逼，给他开了个挂。
　　狄光磊内功有成，心性沉稳，快速悟透了神照功的入门之法。
　　短短三日，便把全身真气转化为至精至纯的神照真气。
　　虽说距离大成还有一段距离，实力也提高了不少，再和褚青山战斗，至少能多坚持五十招。
　　修行武功当勇猛精进，但过度修行会导致根基不稳，心魔丛生。
　　狄光磊没有狄云那种什么都无所谓的心态，选择劳逸结合。
　　功法有成之后，狄光磊出了褚家大门，在金陵城中闲逛。
　　行了几步，突然发现前方围了一群人。
　　狄光磊好奇，上去看了看，发现是有一大户人家要搬走，想要卖宅子，贴了几张卖宅子的告示。
　　那处宅子位于大功坊，虽然旧了一些，但又宽又大，是处好地方。
　　狄光磊早已做过功课，自然知晓这处宅子里面藏着什么。
　　既然闵子华还没有出钱买宅子，狄光磊就不客气了。
　　伸手摘了告示，对一旁看守的管家说道：“这宅子我买了。”
　　管家满脸堆笑，把狄光磊带了回去。
　　不多时，双方钱契两讫，这处宅子归了狄光磊。
　　唐诗剑派并没有“门派驻地”，褚青山师徒一直都住在褚家。
　　褚青山为人潇洒不羁，花钱如流水，褚家的家财已经所剩不多，宅子已经很久没有翻修过了。
　　狄光磊买这处宅院，一是等着袁承志上门，二是作为唐诗剑派门派驻地。
　　褚青山对此自然毫无意见。
　　梅念笙还年幼，不敢发表任何意见。
　　宅子里原先的丫鬟仆役留了一部分，管家跟着主家离去，狄光磊雇佣了一个新管家。
　　答应赎身的花魁也买了回来。
　　狄光磊早已习惯有人伺候的日子。
　　花魁娘子别的不说，伺候人的手艺是一绝，尤其是按摩技法，极为高超。
　　忙了两日，把宅子里的一切都处置妥帖，日子再次恢复了平静。
　　夜。
　　狄光磊悄无声息的到了后院柴房。
　　丫鬟仆役早已睡下，柴房周边无人。
　　狄光磊快速把柴火搬到一边，随后拿出铁锹一阵挖掘，不多时，挖到了一块大石板。
　　拉开石板，里面是一个地洞。
　　金庸武侠小说有五个价值连城的宝藏：
　　《连城诀》梁元帝宝藏、《碧血剑》建文帝宝藏、《雪山飞狐》闯王宝藏、《书剑恩仇录》古城宝藏、《鹿鼎记》八旗宝藏。
　　这个地洞里面藏着的就是建文帝宝藏，为了这个宝藏，前前后后死了不知多少人。
　　狄光磊纵身跃下，打开头灯，发现地洞尽头摆着十口大箱子。
　　这些箱子都上了锁，但难不住狄光磊。
　　把袁天罡和黑衣社的黑科技尽数融会贯通，区区一把锁算得了什么。
　　取出一根钢丝，弯了几下，深入锁孔轻轻一撬，大铁锁立刻被打开。
　　打开箱子，地洞之内霎时间珠光宝气。
　　一大箱满满的都是宝玉、珍珠，又开一箱，却是玛瑙、翡翠之属，每一件都是价值巨万的珍物。
　　箱子底部，是整整齐齐码放的金砖。
　　狄光磊不爱财，但不会把这些宝贝交给李自成。
　　拿出传送令，把这些宝贝尽数装入其中，半点也没有留下。
　　四下观察，发现没什么遗漏，狄光磊飞身出了柴房，把一切都恢复原样。
　　挖过土的位置盖上干柴，等到干柴烧完，痕迹也消失的差不多了。
　　别说袁承志，就算是狄公到此，也发现不了里面的宝物被盗走多久。

第116章 公案（1/4）
　　金陵大城，人口繁多，虽无名门大派，地头蛇势力却是不俗。
　　以武功传承而言，金陵第一大派自然是唐诗剑派，但若说人多势众，非金龙帮莫属。
　　金龙帮帮主“铁背金鳌”焦公礼武功一般，但经营能力不错，单单金陵城内，便有足足两千帮众。
　　若是把各地分舵的兵马都算上，金龙帮帮众超过三千。
　　坐拥三千帮众，金龙帮纵无高手，等闲武林人士也不敢得罪，焦公礼的日子还算惬意。
　　可今天夜里，焦家却是愁云惨淡，焦公礼甚至要提前安排妻儿的退路。
　　不为别的，只因为十几年前一桩公案。
　　当年焦公礼要带人劫杀一个大贪官，哪知贪官请了仙都派的闵子叶为护卫。
　　踩盘子的时候，焦公礼洞悉了闵子叶的真面目。
　　此人虚伪好色，残忍狠毒，要和土匪勾结杀死贪官一家，然后假意救走贪官的二女儿。
　　土匪得钱财，他得美人。
　　焦公礼将计就计，带人劫杀，杀了闵子叶，并让土匪头子和贪官写了伏辩。
　　焦公礼带着两份伏辩，亲上仙都派说明原委。
　　仙都派掌门黄木道人表示不会复仇，但此事不可外扬。
　　原本此事揭过，不想焦公礼误信奸人，被想投靠鞑子的太白三英欺骗，澄清真相的信件也被太白三英骗走。
　　太白三英又挑拨闵子叶的弟弟闵子华复仇，前前后后花了半年时间，纠结了一大批高手。
　　别的还好说，唯独华山派归辛树的弟子不好对付。
　　归辛树鲁莽暴躁，归二娘心胸狭窄，他们的弟子也都是心狠手辣，杀人如麻的狠辣人物。
　　尤其是“飞天魔女”孙仲君，颇有“龙傲天”风范，得罪我一点我灭你满门。
　　七十老母也好，无辜幼儿也罢，挥剑就杀，毫无人性。
　　就算一拥而上赢了孙仲君，也奈何不得鲁莽护短的归辛树。
　　归辛树一家子什么都讲，就是不讲理。
　　对于这一家人，狄光磊没有半点好感。
　　这也有查大侠的锅，《碧血剑》是早期作品，剧情简单，人物刻板，远不如后期的作品生动有趣。
　　即便后期多有修改，比起《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》之类的经典也有很大的差距。
　　看书的时候只能骂几句，现在有了改变的能力，狄光磊当然不会客气。
　　就在闵子华等人商议如何对付焦公礼的时候，狄光磊暗中潜入太白三英的住所。
　　四下搜索，很快便寻到了几封信。
　　两封是当初的伏辩，还有两封是多尔衮的封官许愿信。
　　留着伏辩信不是愚蠢，而是为了以此挟制闵子华。
　　现在，这些都是狄光磊的。
　　翌日，金龙帮举行大会，澄清当年的事情，狄光磊以唐诗剑派长老的身份参与其中。
　　三杯酒下肚，闵子华摔了杯子，喝道：“焦老儿，今日武林中的好朋友们都赏脸到这里，我的杀兄之仇如何了结，你自己说吧！”
　　焦公礼为人最是信守承诺，答应黄木道长不把事情说出去，那便绝对不说，宁死也不说。
　　刚想说些什么，狄光磊喝道：“你这蠢货，若是你哥当真冤死，为何仙都派的门派长辈无一人出手帮忙。”
　　“你是谁，有什么资格讲话！”
　　“我是褚青山的师弟，和你师父一个辈分，你说我有没有资格讲话。”
　　“你……”
　　孙仲君喝道：“你说是就是，你算什么东西，看剑！”
　　话音未落，宝剑已经刺向狄光磊双目。
　　“小小年纪心狠手毒，你师父怎么教的你！”
　　狄光磊右手探出，一拳打向剑锋边缘。
　　重拳无影，幻影重重，正是神照功的配套拳法，无影神拳。
　　孙仲君的武功哪能和狄光磊相提并论，被一拳打歪剑锋。
　　狄光磊反手一抓，抓住剑身，用力一扭，这把精钢长剑断成两节。
　　五台山十力大师道：“无影神拳，无影神爪，果真是唐诗剑派的绝学。”
　　孙仲君怒道：“你敢断我的剑！”
　　“我断你的剑又如何？你这厮心肠歹毒，动辄灭人满门，把人七十老母，三个孩儿残忍杀害，似你这等恶徒，今日若非另有要事，我必杀你！滚！”
　　得了连城剑法之后，狄光磊的浩然正气越发浑厚。
　　这一声大喝好似天道震怒，万雷轰鸣，孙仲君吓得后退数步，双腿一软，跪倒在地。
　　梅剑和赶忙冲上去扶起孙仲君，一脸怨恨的看着狄光磊。
　　闵子华道：“你要为焦老儿出头么？今日我便是死了，也要报我兄长的血海深仇！”
　　说罢，闵子华拔剑出鞘，面上满是决绝。
　　“焦帮主维护你哥声誉，你却恩将仇报，带人来闹事不说，人家弟子只是去送个信，你们便砍人胳膊，他给你哥留面子，我可不会，我这里有两封信，请十力大师当众宣读。”
　　说着，狄光磊把伏辩扔给十力。
　　闵子华道：“倒要看看你能弄出什么花样！大师，请宣读。”
　　十力大师无奈，把那两封伏辩当众宣读。
　　焦公礼满脸惭愧，闵子华心中五味杂陈。
　　梅剑和喝道：“你拿两封信就说是证据，这种信，我一天能写一百封。”
　　原本他想冲上来把信撕了，可狄光磊一招击败孙仲君，威势太盛，他不敢，只得胡搅蛮缠。
　　“信可以伪造，印章伪造不了，我这还有两封信，咱们一起看！”
　　这一次，狄光磊拿出的是多尔衮的封官许愿信。
　　中原武林无论正派邪道，都非常排外。
　　对于草原异族，一向是共同对付，并肩子上。
　　契丹如此，金国如此，蒙古如此，满清当然也不能例外。
　　这两封信被当众展示，太白三英再无一丝一毫活命的机会。
　　不用狄光磊出手，他们三人便被十力等人擒拿。
　　狄光磊道：“太白三英奉多尔衮的命令挑拨中原武林人士争斗，你闵子华昏了头脑，当了人家的刀而不自知，可笑，可笑！”
　　闵子华道：“当年之事，是我兄长无理，今日又受奸人挑拨，险些酿成大祸，我闵子华今日便退出江湖，回乡务农，各位，别过！”

第117章 大战归辛树（2/4）
　　练武的汉子总是会热血一些，成名的武林人士都非常好脸面。
　　今日之事虽说是因太白三英而起，但闵子华受人蒙蔽，也有一定的责任。
　　就算他想在江湖上混，也混不下去了。
　　与其被人指指点点最终“社死”，不如干脆点，当着众人的面宣布退出武林。
　　焦公礼为人宽和，见不伤人命就解了这场怨仇，心中大是宽慰。
　　又见闵子华要退出江湖，赶忙说道：“在下当年性子急躁，做事莽撞，以致失手伤了闵二爷的兄长，实在万分抱愧，现下当着各位英雄，向闵二爷赔罪。”
　　说罢，躬身施了一礼。
　　闵子华道：“我已非江湖人，焦帮主不必如此……”
　　后面的话还没说完，一声巨响传了过来。
　　众人定睛一看，却是大门被人用掌力震落，一男一女走了进来。
　　男的五十左右年纪，穿一身庄稼人装束，女的看起来是个四十多岁的农妇，手里抱着个孩子。
　　穿着简单，但方才那一掌震落大门的威势，无一人敢小看。
　　孙仲君见了，赶忙跑了过去，抓着妇人的手哭诉道：“那人骂我没教养，弟子和他争辩，他却恃强逞凶，折断了弟子的佩剑。”
　　孙仲君惯会颠倒黑白，归辛树夫妇都是二百五，智商堪忧，对于徒弟的话半点没有查证，立刻就要找狄光磊的麻烦。
　　袁承志和夏青青早就来了，一直都隐在一旁，把一切都看了个真切。
　　袁承志不想落师兄师姐的面子，夏青青却毫不在意，冷笑道：“当着这么多人的面颠倒黑白，不问是非，华山派教得好徒弟。”
　　梅剑和道：“你是何人，敢辱我华山派？”
　　“天下人管天下事，你华山派又不是皇帝老子，管天管地，管得着我不成，就算你能堵我一个人的嘴，堵得了在座所有人的嘴么？”
　　有了靠山，孙仲君恢复了往日的狂傲，不屑的说道：“土鸡瓦狗，焉能与我华山派相提并论。”
　　此言一出，十力等人均是面色一沉，孙仲君只当众人怕了她，说话越发狂妄自大。
　　归辛树归二娘最是护短，半点也不阻止。
　　夏青青牙尖嘴利，顺着话头开始挑拨，三言两语，华山派已经和所有人都对上了。
　　袁承志有心劝阻，但归辛树等人没见过他，不认他这个师弟，反骂他多管闲事。
　　一个女人等于五百只鸭子，夏青青和孙仲君远超凡俗，两人对骂，再加上一个梅剑和，相当于三千只鸭子。
　　这么精彩刺激的对骂，实在是有趣极了。
　　狄光磊看的津津有味，袁承志看的心如火烧。
　　归辛树最好面子，被夏青青骂了几句之后，运足真气，一声大喝让三人住口。
　　大步走到狄光磊面前，喝道：“是你断了仲君的剑？”
　　“是！”
　　“你还说我教徒无方？”
　　“没错。”
　　“好，你自裁吧！”
　　归辛树的语气高高在上，仿佛让人自裁是天大的恩赐。
　　狄光磊冷笑道：“便是穆人清也不敢和我这么说话，你算哪根葱！”
　　“小贼狂妄，看打！”
　　归辛树大喝一声，一拳打向狄光磊。
　　时移世易，奥妙绝伦的九阴九阳、北冥龙象等神功都已经消失在了历史长河中。
　　就连华山派的镇派神功“紫霞神功”也失了传承。
　　华山派如今最强的内功绝学名为“混元功”。
　　这门功法无需打坐练气，只需苦练一门名为“混元掌”的外功，便能由外而内，修成浑厚内劲。
　　临敌之时，一拳一脚一招一式均有内劲附着，于不经意间克敌制胜。
　　归辛树苦修这门功法数十年，功力浑厚无比，拳力开碑碎石，打出了“神拳无敌”的名号。
　　即便是穆人清，也不愿硬接归辛树的重拳。
　　归辛树自忖这一拳打出，眼前这小贼无论如何也要闪避，不想狄光磊不闪不避，右拳狠狠轰出。
　　“碰！”
　　两只拳头狠狠地撞在一起。
　　一只醋钵大小，手臂肌肉虬结，一只白如美玉，线条优美匀称。
　　按理来说，醋钵大的拳头能把美玉一样的拳头轰成粉碎。
　　但这个世界上最最不值钱的就是“按理来说”。
　　双拳对冲，狄光磊后退两步，一个马步站稳身子。
　　归辛树同样后退两步，反冲的力量踩坏了地上的青砖。
　　“神照功，无影神拳，好拳法。”
　　归辛树称赞一句，迈开大步，又是一拳轰出。
　　“那你看这一拳怎么样！”
　　阿罗汉拳——欢喜罗汉——玉宇澄清！
　　相比于无影神拳，狄光磊更熟悉阿罗汉拳。
　　神照真气至精至纯，可以加持任何武技，这一拳恢弘浩大，好似金刚伏魔。
　　“碰！”
　　双拳再次对撞在一起，狄光磊借力退开三步。
　　略一蓄力，身子一旋一转，到了归辛树身侧，一爪抓向他的咽喉。
　　归辛树以出招势大力沉名传天下，但华山派的功夫和华山一样，以“奇险”为主，变化多端。
　　比斗招式，归辛树并不惧怕狄光磊。
　　砰！砰！砰！砰……
　　两人拳脚交锋，须臾时间硬拼三四十下。
　　狄光磊修成韦陀不灭体，气血浑厚，手臂被震得酸麻之处，气血一冲便恢复如初。
　　归辛树内外兼修，功力浑厚，但只一味强硬，不如狄光磊刚柔并济，吃了点小亏。
　　归二娘看得呆了，她无论如何也想不到，世上竟然有人可以和归辛树对拼拳脚。
　　看容貌，此人比自家当家的年轻二三十岁。
　　他日这人武功更进一步，归辛树年老体衰，他来报复，又该如何是好。
　　想到此处，归二娘把孩子向孙仲君怀里一塞，喝道：“当家的，我来助你战这小贼！”
　　狄光磊冷笑道：“一个打不过上两个，两个打不过，是不是该上三个了。
　　听说华山派还有个叫黄真的，不知来了没有？
　　那位袁公子自称是华山派的，不如一起上，让我看看华山武功究竟有多高！”
　　孙仲君道：“对付你这邪魔外道，用不着讲江湖规矩！”
　　“我唐诗剑派名头不如你华山，却不知何时成了邪魔外道，莫非是正是邪，均是你华山一言而定？”

第118章 木桑道长（3/4）
　　归辛树夫妇突然现身，狄光磊大战归辛树，逼得归二娘助阵，这已经足够惊人。
　　哪成想，狄光磊竟然口出狂言，让华山弟子一起上。
　　如今少林武当封山，华山派堪称第一，放眼天下，谁敢如此挑衅？
　　这些人却是不知，狄光磊算准了黄真不在这里，袁承志这赤诚君子不会出手。
　　若是孙仲君梅剑和冲上来，只会添乱，不会有任何增益。
　　事实上，就连归二娘，在这场战斗中也是半个累赘。
　　在这个世界上，武功比狄光磊强的有好几个，群战之术比狄光磊强一个也没有。
　　手一翻，双锏拿在了手中，一招“大漠孤烟直，长河落日圆”用了出来。
　　连城剑法的精要在于剑意而不是剑招。
　　狄光磊把招式融入锏法，组成另类的“锏意”，威力也是不俗。
　　尤其是那几句边塞诗演化出的锏法，更是精妙非凡，出神入化。
　　左手“大漠孤烟直”，竖直劈下，打向归二娘脑门，右手“长河落日圆”，环环相扣，卸去归辛树拳劲。
　　归二娘侧身逼退，不想狄光磊借力打力，借用归辛树的拳劲横锏打向她的腰肋。
　　左手锏转攻为守，柔和的劲力把归辛树的重拳尽数卸掉。
　　归辛树和归二娘成亲多年，配合极为默契，一人主攻，一人策应，近乎没有瑕疵。
　　可狄光磊仿佛开了天眼，总能找到两人的缺漏之处，或躲避，或卸力。
　　斗了十几招，夫妻二人不仅没有拿下狄光磊，反而被狄光磊逼得有些力不从心。
　　尤其是归二娘，老来产子，元气大损，功力大不如前，面对狄光磊的重击只有闪避的份。
　　就在三人斗到酣处的时候，几枚棋子飞了过来。
　　三人各自避开，一个老道士脚踩奇异的步伐，如同游鱼一般穿过人群，横在三人之间。
　　“老道无意间听到有奸贼通敌卖国，来金陵一探究竟，这三个奸贼已经被擒，本是天大的好事，这好事上怎么非要添乱？”
　　这道士不是别人，正是铁剑门掌门，当世轻功暗器第一人，木桑道长。
　　木桑和穆人清关系极好，木桑开口，归辛树不敢放肆。
　　狄光磊道：“不是我想打，是有人欺负到我头上来，难不成让我闭目等死？”
　　木桑知道归辛树的脾气，也问了周围的人，心知这事完全是归辛树的责任。
　　骂归辛树，在穆人清那不好看，骂狄光磊，必然还会打起来。
　　万一演变成唐诗剑派和华山派的火并，那可就大大不妙了。
　　人有远近亲疏，木桑做不到颠倒黑白，但终归还是偏帮华山派。
　　“请狄少侠卖老道个面子，此事到此为止，如何？”
　　话音未落，一个声音远远传来：“你这老道身为长辈，却做不到秉公处事，乱拉偏架，我师弟凭什么卖你面子。”
　　声音豪放大气，如长江大河一般滔滔不绝，显见高深内功修为。
　　最后一个字落下的时候，人已经到了大门口。
　　话说的非常不客气，褚青山面上却满是得意的笑容。
　　褚青山颇有魏晋名士风范，对于琴棋书画都有研究，只是更精于书画。
　　木桑此人最好下棋，但水平一般，人菜瘾大，到处找人下棋。
　　两人曾经对弈过二三百局，褚青山对于围棋没有那种痴迷劲，输的略多一些。
　　今日抓了木桑的短，顿时喜笑颜开。
　　木桑道：“老疯子，你想怎么办？”
　　褚青山道：“师弟，你想怎么办？”
　　“小孩子都知道，做错了事，要道歉。”
　　袁承志赶忙说道：“小弟袁承志，代师哥师嫂向狄兄赔不是。”
　　归辛树刚想说什么，却听木桑说道：“老猴子的弟子，就袁小哥儿最谦虚守礼。”
　　狄光磊道：“既如此，今日之事暂且揭过，归辛树你记着，华山派虽强，做不到一手遮天。”
　　“你……”
　　木桑呵斥道：“丢人没丢够么？还不快滚！”
　　归辛树心知今日找不回面子，恶狠狠的看了狄光磊一眼，转身离开。
　　狄光磊归辛树的大战把周边的桌椅板凳打得粉碎，但金龙帮家大业大，不在乎这点损耗。
　　一声令下，丫鬟仆役一起动手，不足半刻钟，酒宴已经重新摆上。
　　焦公礼交友广阔，擅长“化敌为友”，和谁都能说得上话。
　　狄光磊八面玲珑，擅长察言观色，三言两语就能和人拉近关系。
　　这能力可是在皇宫中练出来的，别说寻常武林人士，便是木桑也很快中招。
　　木桑此人对于围棋已经到了走火入魔的地步。
　　可围棋非常讲究天赋，有“二十岁不成国手终身无望”的说法。
　　没有天赋，再怎么努力也是白费，木桑就属于没有天赋蹉跎岁月的。
　　这种人菜瘾大的人最好攻略。
　　狄光磊的围棋技艺并不怎么样，但狄光磊在现代社会买了几本讲围棋古谱的书。
　　抄录做旧，一份“围棋神级秘籍”就诞生了。
　　只亮出三两页，便让木桑惊为天人。
　　绝妙棋谱就在眼前，木桑急的抓耳挠腮。
　　看着似笑非笑的褚青山，心说这次不把棋谱拿走，以后怕是赢不了褚青山了。
　　褚青山这老疯子整日疯疯癫癫，看人却是极准，能成为他的师弟，想来人品不俗。
　　打定了主意，木桑笑道：“贫道用一门身法换这棋谱，小哥可愿割爱？”
　　“久闻道长轻功无双，这般交换，道长却是吃亏了，我这里还有一册棋谱，便一并送给道长吧！”
　　木桑双手接过两本棋谱，越看越喜，心说这次不拿出点好东西不行了，一咬牙一跺脚，把“岳王神箭”的身法传给了狄光磊。
　　这门身法就一个特点，快，快如利箭，“嗖”的一下飞出五六丈。
　　狄光磊身体强悍，气血旺盛，这门爆发性极强的身法非常适合狄光磊。
　　至于那门最玄奥的“神行百变”，以两人目前的交情不可能学的到。
　　狄光磊也不强求，木桑是本世界最著名的“送宝童子”，论坛大神给了十几种不同的攻略。
　　棋谱只是其中微不足道的一部分，狄光磊还有一锤定音的后手。

第119章 颇有“君子剑”风范（4/4）
　　酒宴还没有结束，但狄光磊急着学武，木桑急着研究棋谱，和焦公礼说了一声，一同离去。
　　木桑把岳王神箭的精要认认真真说了一遍，又亲自演示了几次。
　　确认狄光磊已经全部记下，立刻离开。
　　他的棋瘾被棋谱勾起来了，要去找人玩两局。
　　褚青山不陪他玩，袁承志肯定不会拒绝。
　　木桑却是不知，袁承志此时比他还要心急。
　　袁承志来金陵不是为了游山玩水，而是为了《金蛇秘籍》中记录的建文帝宝藏。
　　他想把宝藏挖出来献给李自成作为义军军饷。
　　找来找去，最终发现埋藏宝藏的地方就是狄光磊新买的大宅。
　　归辛树蛮不讲理的胡闹，使得双方的关系非常差，狄光磊怎么可能同意把宅子给他们。
　　就算同意卖，他哪儿有钱买。
　　强抢更是不可能，打不过，就算打得过，也没把握安全把宝藏运出去。
　　想到此处，袁承志对于归辛树多了几分怨愤。
　　如果不是他教徒无方，事情也不会变成这个样子。
　　夏青青温和的说道：“大哥，愁什么呢？”
　　夏青青是个非常没有安全感的人，只要袁承志和异性讲话，无论这异性是老是少，都会觉得袁承志要变心，大吃飞醋，乱发脾气。
　　如果把金庸笔下女主角做个不讨喜排行，夏青青可以位列第二，榜首是袁紫衣。
　　吃醋的夏青青极不讨喜，不吃醋的夏青青却是个聪慧的姑娘。
　　袁承志道：“青弟，我在想怎么把宝藏取出来，唉！这可真是难了。”
　　夏青青笑道：“大哥你这是聪明一世糊涂一时，你想想，你要宝藏做什么？”
　　“献给闯王，作为义军的军饷。”
　　“所以，只要让闯王得到这笔宝藏就可以了，咱们根本就不需要那处宅院。”
　　“那如何取出宝藏？”
　　“如今闯王势大，天下豪杰云集响应，狄学渊未必就没有这个心思，让他去送宝藏不就结了？”
　　“只是不知，狄学渊会不会……”
　　“考察一番就可以了，我打听过，狄学渊在金陵城的口碑颇为不错，从不做仗势欺人之事。”
　　“仗势欺人”四字咬得很重，很显然，夏青青对于归辛树师徒非常不屑。
　　袁承志想为师兄辩解两句，却无论如何也开不了口。
　　“就依你，若是狄学渊当真光明磊落，便把宝藏的事情告诉他。”
　　……
　　“后日巳时，紫金山雨花台一见。”
　　狄光磊看着书桌上的字条，露出了让人毛骨悚然的冷笑。
　　归老二，你找死，那便怪不得我了。
　　“胜海，过来！”
　　一个三十多岁、白净面皮、愁眉苦脸的人推门而入，恭敬的说道：“公子，请您吩咐。”
　　“去帮我做一件事，你的大仇很快就可以报了。”
　　此人姓洪，名胜海，因得罪了孙仲君，家中七十老母，妻子，三个小孩尽数被杀。
　　狄光磊招管家的时候恰好遇到了走投无路的洪胜海，便把他收入麾下。
　　听到狄光磊的话，洪胜海跪倒在地，高声说道：“只要能报仇，便是这条命，公子也可以拿去。”
　　“用不着你卖命，你去一趟金龙帮，然后……听明白了么？”
　　“明白！”
　　……
　　狄光磊一向不喜欢等人，尤其不喜欢等自己厌恶的人。
　　掐着点到雨花台的时候，归辛树师徒已经等候多时了。
　　孙仲君讥讽道：“还以为你不敢来了，怎么，不把那褚青山请来么？”
　　“用不着，归老二，你们是一拥而上，还是车轮战？”
　　归辛树道：“当日之事，是我鲁莽，但你辱我华山派，此事不能就这么算了，放心，我今日只断你一手一脚，定会留你一命。”
　　这话根本就不是人话，就连孙仲君都觉得这话有问题。
　　断人手脚，废人武功，那是生死大仇，唯有一方死了才能了结。
　　既如此，为何不干脆把人杀了，除了后患，留人性命纯粹是多余。
　　“我还是那句话，华山派虽强，你归老二也不能一手遮天，出手吧！”
　　归辛树冷笑一声，一拳轰向狄光磊的胸口，归二娘并肩齐上，一掌劈向狄光磊左肩。
　　孙仲君，梅剑和，刘培生三个弟子远远地观望。
　　只等狄光磊落入下风，便冲上去把狄光磊乱剑杀死。
　　狄光磊双锏在手，和归氏夫妇又是一场好杀。
　　以一敌二虽然显得弱势，但亢龙锏和无悔锏都是神兵，归氏夫妇不敢硬碰，双方打得有来有回。
　　斗了二十余招，归二娘拔剑出鞘，要以剑法伤人。
　　却不想狄光磊一锏轰出，直接把宝剑打成粉碎。
　　没有材质坚韧的宝剑，用兵刃反而不如拳脚顺手。
　　归辛树打得不轻松，狄光磊打得也很辛苦。
　　比真实实力，狄光磊也就和归辛树想当，仗着神兵和群战手段才战个有来有回。
　　久战之下，后果未知。
　　若非已经布置了足够多的后手，狄光磊想要借助这一战的压力更进一步，绝不会如此冒险。
　　一旁观战的孙仲君见归氏夫妇久久没能取胜，心中焦急，抬手打出一把飞镖。
　　狄光磊眼观六路耳听八方，飞镖到了，一锏磕飞。
　　冷笑道：“以二敌一不说，还暗箭伤人，华山派果然是名门正派，佩服佩服！”
　　不等归辛树反驳，一声大喝传来：“谁敢辱我华山威名！”
　　话音未落，一个须发皆白的老人到了近前。
　　不是别个，正是华山派掌门，“神剑仙猿”穆人清。
　　只算江湖上的成名人物，他是当世第一高手。
　　“以二敌一打不过，暗箭伤人打不过，现在老的来了，你们要一起上么？”
　　穆人清气的七窍生烟，骂道：“休得胡言乱语，我华山名门正派，断不会做那等下作之事，归辛树，你教的好徒弟。”
　　狄光磊道：“确实是好徒弟，当年五岳剑派比剑夺帅，‘君子剑’岳不群凭借毒针暗算嵩山派掌门左冷禅，刺瞎左冷禅双目，夺得五岳盟主之位。
　　这位‘飞天魔女’孙仲君，倒是颇有‘君子剑’风范，华山派好传承，这么一个‘优良传统’现在还保持着。”

第120章 雨花台？不，这是杏子林（1/4）
　　“君子剑”岳不群是一个很矛盾的人，读者对于他的评价毁誉参半。
　　但即便是再怎么能洗，也只能洗前期的岳不群，后期的没得洗。
　　这是一个完整的世界，这个世界的人没看过《笑傲江湖》，对于岳不群的评价均是“伪君子”。
　　狄光磊提到岳不群，穆人清怒火再添三分，怒道：“小子，你要和我华山派不死不休么？”
　　“明明是你华山派教徒不严，华山弟子骄傲自大，不敬尊长，滥杀无辜，到头来反倒怪别人议论，你穆人清武功盖世，能堵我的嘴，堵得住悠悠众口不成？”
　　穆人清冷笑道：“老夫到要看看你还有何话说，说得出来也就罢了，说不出来，别怪老夫剑下无情，褚青山来了也救不了你！”
　　顿了顿，又道：“周围的朋友都出来吧，藏那么久，怪累的。”
　　“阿弥陀佛，老衲十力，见过穆施主。”
　　五台山清凉寺十力大师现身。
　　“郑起云见过穆掌门。”
　　浙闽七十二岛总盟主“碧海长鲸”郑起云现身。
　　“昆仑派张心一见过穆前辈。”
　　昆仑派张心一现身。
　　峨眉派，点苍派，金龙帮的人先后现身。
　　感谢太白三英，若不是他们把这些人集中起来，仓促之间，狄光磊还找不到这么多的见证。
　　就如同全冠清杏子林威逼乔峰。
　　只要有足够多的武林人士在此，便是再怎么厉害的高手也只能“讲道理”，不能“讲物理”。
　　这里不是雨花台，这里是杏子林。
　　夺命的杏子林！
　　“请诸位英雄做个见证，在下有几桩公案要和华山派归辛树师徒算算。”
　　穆人清铁青着脸，沉声道：“讲！”
　　“不敬尊长，颠倒黑白，搬弄是非这些小事我就不说了，穆掌门有兴趣可以去问问诸位英雄，他们都亲眼见到，亲耳听到了。”
　　说罢，狄光磊伸手拍了三下，一个独臂大汉走了过来，正是金龙帮弟子罗立如。
　　“金龙帮焦公礼老爷子和仙都派闵子华有一件旧事要了结，罗立如去送信。
　　孙仲君不问情由，一剑斩断罗立如手臂，此事众英雄都可以作证，穆掌门，这事该如何解决？”
　　穆人清脸如寒霜，喝问道：“孙仲君，这事是真的么？”
　　梅剑和低声道：“孙师妹当时认定他是坏人，是以手下没有容情，而今已很是后悔，请师祖饶恕。”
　　穆人清人老成精，闻言立刻知道这事是真的，厉声道：“咱们华山派最大的戒律是不可滥伤无辜，辛树，你收这徒儿之时，有没教过她？”
　　归辛树道：“弟子失于教诲，是弟子不是，请师父息怒，弟子一定好好责罚她。”
　　“责罚？你准备怎么责罚？以牙还牙，以眼还眼，无故断人手臂，当还人手臂，你教徒不严，去思过崖面壁三月！”
　　“好，穆掌门处事公正，晚辈佩服，不过不忙处置，晚辈还有一桩公案要和这位‘飞天魔女’算算，胜海！”
　　洪胜海披麻戴孝走了过来，把当初的事情原原本本说了一遍。
　　“我得罪了孙仲君，对付我便是，为何要杀我老娘，杀我妻子，杀我孩儿，可怜我那七十老娘和三个不满十岁的孩子……”
　　狄光磊道：“此事还有几个人证，目前来不了，不过我把物证拿来了。”
　　说着，狄光磊扔出几件血衣，几张通缉令。
　　“穆掌门剑术高超，想来可以通过衣服上的剑孔判断剑法招式。”
　　那几件血衣中有一个小孩子穿的肚兜，中间是一个剑孔，显然是一剑穿胸而死。
　　穆人清看出杀人的一招是华山剑法中的“白云出岫”，甚至看出她用了多少力。
　　越是如此，越觉得愤怒。
　　武林中人与人结怨，一般都是江湖事江湖了，不牵涉无辜。
　　动辄灭人满门，那是魔道所为，正道江湖决不允许如此。
　　谁都有老的一天，谁都有家人，不维护这个规则，下次吃亏的很可能是自己。
　　穆人清面色阴沉的似乎要滴出水来，快步走到归辛树面前，一个耳光抽了过去：“归辛树，你就是这么教徒弟的！”
　　归辛树连连叩头，道：“弟子教徒无方，请师父责罚。”
　　“孙仲君，你给我滚过来！”
　　孙仲君早已吓得瘫倒在地，听到穆人清喝骂，心知这是要处死自己以正门风，哪敢动弹。
　　穆人清走到孙仲君身前，把佩剑扔到孙仲君手边，道：“华山派清誉，不能毁在你这混账手中，孙仲君，你自裁吧！”
　　恐惧到了极点就是愤怒。
　　孙仲君生性残忍毒辣，万事以自我为中心。
　　不就是砍人胳膊么，不就是杀人全家么，我高兴，我乐意，怎么了？
　　你作为师祖，不帮我，反而要我自裁，真是天大的笑话，有你这么当长辈的么！
　　极度的愤怒压过了恐惧，孙仲君恢复了几分气力，拔剑出鞘，横在脖子上道：“弟子有愧师父教导，这便赔罪去了。”
　　归辛树等人闭上双眼，似乎不忍心看孙仲君自杀。
　　哪成想，孙仲君没有抹脖子，而是反手一剑刺死了毫无防备的梅剑和。
　　左手一伸，把梅剑和怀中的归钟抱了过来。
　　“都别过来，谁敢过来，我就杀了这小子！”
　　归辛树气的差点抽过去，心说我当初真是瞎了眼，收了这么个徒弟。
　　归二娘道：“仲君，我归家三门守一丁，就这一个儿子，你想让你师父绝后么？”
　　孙仲君怒目圆睁，用仿佛夜枭的声音说道：“师父？我哪有师父？归辛树？他配么？
　　姑奶奶鞍前马后伺候你们，这老不死的让我自裁的时候你们连求情都没有，有这样的师父么？
　　当初我给你磕了八个头，你不想让儿子死了，就把那八个头还我，你给我跪下！跪下！”
　　一张清秀的脸因为愤怒变得扭曲，她已经彻底入魔了。
　　这一刻的孙仲君，才是真正的“魔女”。
　　别说吃斋念佛的十力大师，就连海盗头子郑起云都感觉毛骨悚然。
　　穆人清已经愤怒的说不出话来，若非功力深厚，怕是已经脑溢血而死。

第121章 善恶到头终有报（2/4）
　　只需要一个糟糕的一天，最理性的人也能成为疯子——小丑。
　　孙仲君本就骄横跋扈，经历了一连串的刺击，精神崩溃，彻底堕入魔道。
　　若是在一个修仙世界，孙仲君已经满足了“黑化强三倍”的条件。
　　可惜这是普普通通的低武世界，孙仲君便是疯狂成小丑，实力也不会增加一丝一毫。
　　归二娘面上满是泪水：“我们到底是做了什么孽，做了什么孽啊！”
　　孙仲君狂笑道：“做了什么孽？你们做的孽比我多十倍百倍千倍。
　　若是没有你们庇护，就凭我这点本事，哪能活的这么潇洒，哪能想杀谁就杀谁。
　　姓洪的，屎盆子别都往我脑袋上扣，杀你全家姓归的疯婆子也有份，你小儿子就是她杀的。”
　　养不教，父之过，教不严，师之惰。
　　一日为师，终生为父。
　　古代师徒关系可不是现代师生关系，徒弟犯错，师父必须要背锅。
　　孙仲君骄横跋扈，是归氏夫妇护短惯出来的。
　　孙仲君横行无忌，全因为有归氏夫妇保驾护航。
　　他们没能给孙仲君正常的教育，有今日之厄，怪不得别人。
　　回过神来的穆人清甚至觉得该感谢狄光磊，若是留着这个祸害，日后指不定要惹出什么麻烦。
　　当然，感谢是不可能感谢的。
　　狄光磊当着这么多人的面把一切都抖落出来，把华山派的清誉踩在脚下。
　　若是能够动手，穆人清绝对要让狄光磊尝尝华山剑法的厉害。
　　就在孙仲君癫狂的说着归氏夫妇的黑料的时候，两道金光从远处飞来，刺穿了她的双肩。
　　金蛇锥！
　　袁承志出手了。
　　今日之会，狄光磊并没有邀请袁承志。
　　原因很简单，不放心他的人品。
　　对于别人，袁承志或许能做到公平公正。
　　对于华山弟子，袁承志不可避免的双重标准。
　　原著中他得知洪胜海的遭遇，只说了一句“她们杀你母亲妻儿，虽然未免太过，但起因总是你不好”。
　　这个世界上大部分人都双标，狄光磊也双标，没资格站在道德高地指责别人。
　　但狄光磊要对付归氏夫妇，自然不能让袁承志坏事。
　　袁承志到的时候已经晚了，只来得及发射金蛇锥洞穿孙仲君的双肩。
　　双肩背洞穿，孙仲君双臂无力，宝剑和孩子一同落下。
　　狄光磊双目一凝，右脚在地上用力一踏，身子如同利箭一般飞出，一跃数丈，接住归钟。
　　归二娘道：“有什么都冲着我来，别伤我儿！”
　　狄光磊讥讽道：“我不是你，不会因一人之过灭人满门，更不会对无辜婴孩下手。”
　　说着，狄光磊把孩子放到袁承志手中。
　　穆人清道：“给你机会让你自裁洗清罪孽，你这孽障却执迷不悟，也罢，今日我便当着众英雄的面清理门户，我华山清誉不容侮辱！”
　　孙仲君披头散发，骂道：“老不死的，说的冠冕堂皇，还不是为了你那可怜的面皮。
　　千错万错都是我的错，笑话，你就没有教徒无方的罪过么，要维护华山清誉，先抹……”
　　话没说完，穆人清已经挑起长剑，一剑斩断她的喉咙。
　　“归辛树，你教徒无方，不问善恶，不辨是非，倚仗武力，欺凌无辜，你可知罪？”
　　归辛树仿佛老了几十岁，再无“神拳无敌”的狂傲之气，低声说道：“弟子知罪！”
　　“归二娘，你纵徒行凶，滥杀无辜，你可知罪？”
　　归二娘悲戚道：“弟子罪孽深重，本不该乞求宽恕，只是幼子病重，命不久矣，求师父把幼子带回归家，交给另外两房，续归家香火。”
　　归辛树并非独生子，家里还有两个兄弟，只不过都没有子嗣，归家三门守一丁（注1）。
　　即便夫妇二人死了，归钟也不会无人照料。
　　穆人清叹道：“我会遍寻名医治好你的孩子，你们放心去吧。”
　　袁承志想开口求情，但被心思更加灵透的夏青青死死拉住。
　　夏青青明白，穆人清已经被逼到墙角，不得不下重手处置归氏夫妇。
　　这个时候求情不仅不会有效果，反而会火上浇油。
　　归辛树道：“师父且慢，弟子还有一事要做。”
　　穆人清道：“你还有何话说。”
　　归辛树盯着洪胜海，道：“姓洪的，我瞎了眼睛，收了孽徒，对你不起，今日便把这对眼睛赔给你！”
　　说着，归辛树右手成爪，一爪抓下两颗眼珠，向着洪胜海所在方位扔了过去。
　　归氏夫妇虽然智商堪忧，鲁莽冲动，但真个知错之后，反而不惧承担责任。
　　原著中他们误杀了吴六奇，当场便要自杀谢罪。
　　陈近南阻止后，又要进宫行刺康熙，反正不肯苟活于世。
　　“若我儿能健康长大，告诉我儿，做人以德行为先，切不可学他这个糊涂爹！”
　　说罢，归辛树拔出刘培生的佩剑，横剑自刎。
　　归二娘道：“千万不要教我儿武功，让他当个普通人就好。”
　　说完，归二娘真气逆冲，自断心脉。
　　雨花台大会随着穆人清清理门户宣告终结，华山归氏一脉自此从武林中除名，狄光磊之名传遍天下。
　　有的说狄光磊不惧豪强，为弱者主持公道。
　　有的说狄光磊心思歹毒，逼着穆人清杀了归氏一门。
　　过了数日，金陵城的说书艺人绘声绘色的讲起此事，定场诗均是：
　　人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺，善恶到头终有报，只争来早与来迟。
　　江湖和平民百姓从来都是泾渭分明的两条线。
　　金庸武侠世界正派邪派千多个角色，能够不顾“武林规矩”，为平民百姓出头的就一个胡斐。
　　狄光磊从不在乎那些乌合之众的想法。
　　学会神照功之后，对于“亢龙有悔”和“亢龙无悔”有了更深的理解，行事越发随心随性。
　　就连褚青山都说，狄光磊比他更邪，更怪。
　　……
　　“公子，董姑娘派人送来一份请帖。”
　　狄光磊奇道：“哪个董姑娘？我不认识什么董姑娘。”
　　洪胜海道：“董小宛啊，她们这些人一向对武林人士不屑，今日却来请公子，想来是仰慕公子不畏强权的名头。”

第122章 最适合厨子的功夫（3/4）
　　秦淮河畔是著名的烟花柳巷，明末清初之时，有八个花魁最为有名，被后人称为“秦淮八艳”。
　　如果按照正史，秦淮八艳现在已经全部都从良了。
　　只不过查大侠没有严格考证，大笔一挥，卞玉京、柳如是、董小宛、李香君四人都还在秦淮河。
　　褚青山和柳如是关系极好，是水太凉大人的“同道中人”。
　　狄光磊对柳如是没什么兴趣，反而更好奇董小宛和李香君。
　　好奇李香君是因为李香君是“秦淮八艳”之首。
　　好奇董小宛是因为董小宛厨艺惊人，想买过来当厨娘。
　　只不过这段时间不是在练功就是想着怎么坑人，没时间去秦淮河，因而一个都没见过。
　　近些时日闲来无事，去看看也无妨。
　　傍晚，狄光磊换上儒袍，手拿折扇，去往董小宛所在的怡红院。
　　不要问董小宛为什么在怡红院，作为诸天万界第一连锁青楼，别说董小宛，便是师妃暄在里面都不奇怪。
　　“昨晚花灯报，今早喜鹊叫，原来是狄公子大驾光临，那几位花魁娘子想公子想的都瘦了。”
　　狄光磊可是一掷千金的大财神，老鸨子笑的都快把嘴咧到后脑勺了。
　　“公子今晚要哪几位作陪？”
　　“我今儿为什么来，别人不知道，你还不知道么？”
　　说着，狄光磊把董小宛的请帖递了过去。
　　董小宛这种级别的，无论给人弹琴唱曲还是请人吟诗作对，都要先让老鸨子过一遍眼。
　　“您这……是吧……”
　　“不坏你规矩，拿着吧！”
　　狄光磊递过去两锭金子，转身上楼，去往董小宛的闺阁。
　　董小宛的侍女早已在门口等候，见狄光磊到来，立刻上前迎接。
　　进入董小宛的闺阁，狄光磊立刻嗅到一股香气。
　　不是女儿香，不是胭脂香，而是饭菜香，非常浓郁的饭菜香。
　　闺阁会客室的木桌上，摆着八盘菜。
　　一盘蜜汁火腿，一盘清蒸风鱼，一盘酒酿雪蛤，一盘油焖松虾，一盘香煎油鲳，一盘烘兔酥鸡，一盘下饭咸菜，一盘虎皮肉。
　　秦淮八艳，才华以柳如是为尊，容貌以陈圆圆为尊，董小宛最为世人称道的，便是这绝妙无双的厨艺。
　　即便是见多识广的狄光磊，也是嗅着饭香到了饭桌前，似乎没看到那个秀丽绝伦的美人。
　　董小宛轻咳了一声，笑道：“奴家见过狄大侠。”
　　“别别别，我又没做过什么为国为民的大事，当不起‘大侠’的称呼，我表字‘学渊’，姑娘称呼我‘学渊’即可。”
　　“江湖人不是都喜欢别人称他们为‘大侠’么？”
　　“大侠是人品，是修养，是牺牲小我成全大我，是做出来的，不是吹出来的。
　　北宋时期的萧峰萧大侠，南宋末年的郭靖郭大侠、黄蓉黄女侠、杨过杨大侠，都是铁骨铮铮，为国为民的英雄豪杰，可称之为‘大侠’。
　　那些喜欢听人吹捧的，大多是沽名钓誉的阿猫阿狗，我最是看不上他们。”
　　董小宛道：“奴家才学浅薄，对于那些大侠的故事一概不知，还请公子告知一二，小宛感激不尽。”
　　“你听没听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“饭凉了就不好吃了，小宛做了这么多菜，若是放凉了就太可惜了，我能不能先吃两口。”
　　董小宛第一次见到说话这么直白的，笑道：“家常小菜而已，不值一提，公子请慢用。”
　　狄光磊也不客气，拿起筷子，先夹了一筷子咸菜开胃。
　　这些咸菜都是董小宛亲手腌制的，黄者如蜡，绿者如翠，各色野菜都有绝妙风味。
　　狄光磊味蕾大开，连吃了三口，又夹了一只松虾。
　　松虾被炸的又酥又脆，仿佛不是虾子，而是龙须酥心糖。
　　筷子不停，每一道菜都尝了两口。
　　火肉有松柏之味，风鱼有麂鹿之味，雪蛤如桃花，油鲳如鲟鱼，烘兔酥鸡如饼饵，一匕一脔，妙不可言。
　　最最有名的虎皮肉，狄光磊留到了最后。
　　虎皮肉又称“董肉”，董小宛的“董”。
　　皮呈皱纹状，肥而不腻，香甜可口，油亮光滑，纹似虎皮，软烂醇香。
　　一片肉下肚，狄光磊觉得自己羽化飞仙，登临仙境。
　　狄光磊二世为人，两辈子的年龄加起来超过五十。
　　但不管是物质丰饶的现代，还是万邦来朝的大唐，都没吃过这么好吃的肉。
　　狄光磊的脑海中响起《万里长城》的旋律。
　　一手拿碗，一手夹菜，如风卷残云，把八盘菜吃了个精光，连菜汤都泡着米饭吃掉了。
　　董小宛对于武林人士的饭量非常了解，准备了足足半盆米饭，要不然还真不够狄光磊吃的。
　　见吃完了饭菜，董小宛又端上来一盘酥糖。
　　这种糖在后世被称为“秦淮董糖”，酥松香甜、入口易化、口齿留香。
　　狄光磊吃相不雅，可作为一个厨师，看到别人大口吃自己的菜，总是一件高兴的事情。
　　董小宛笑眯眯的说道：“学渊你方才的问题，奴家要还给你。”
　　“什么问题？”
　　“学渊听没听过，拿人手短，吃人嘴软？”
　　“听过，不过今天这话要调过来，我手不短，手软。”
　　“此言何意？”
　　“意思就是，我不计较你在饭菜中给我下毒，也不揭穿你的身份。
　　回去告诉你的主子，再敢用这种下三滥的手段对付我，别怪我不客气。”
　　“气”字未落，董小宛已经一掌拍了过来。
　　任谁也没想到，秦淮名妓董小宛竟然会武功，而且功力精湛，招式阴毒。
　　纤纤玉手看似软绵绵的，不带一丝一毫的力道，实则内劲暗藏，杀机无限。
　　一旦被击中，全身骨骼软烂如绵，寸寸崩断，脏腑破裂，惨不堪言。
　　这一掌不是别个，正是大名鼎鼎的——化骨绵掌！
　　董小宛也是个人才，用化骨绵掌软绵阴柔的掌力拍击食材，使食材更好入味，更容易烹调。
　　这哪是什么阴人神技，分明是最适合厨子的功夫。
　　狄光磊不想变成被拍烂的食材，反手一爪抓了过去。
　　手指如同莲花瓣一般打开，无孔不入的劲力点向董小宛手腕神门穴。

第123章 化骨绵掌（4/4）
　　化骨绵掌掌力阴柔，狄光磊这一招同样阴柔至极。
　　可阴柔和阴柔不同，化骨绵掌是阴毒鬼祟的功夫，狄光磊这一招“叶底留莲”是佛门正宗，专克阴毒法门。
　　也就是董小宛平素只爱做菜，并不害人，把功夫中的戾气化去几分，否则功法功力战斗经验全部处于下风，一招便会被击败。
　　董小宛反应极快，立刻变招，反手打向狄光磊手腕。
　　狄光磊想要看看化骨绵掌的精要，也不下重手，只是以“叶底留莲”还击。
　　五根手指千变万化，无论董小宛用何等招式，都被轻而易举的拆解。
　　董小宛的闺阁隔音效果极好，两人比斗招式，外人难以发觉。
　　就算听到一些声响，也只当是两人在摇床，只是力量大了一些。
　　“绵掌是看似简单，实则高深莫测的功夫，如武当绵掌，内蓄刚劲，外现绵柔，爆发迅猛，为当世顶尖绝学。”
　　“化骨绵掌鬼祟歹毒，内功根基不足容易反噬自身，常人至少要二三十年才能小成，可有这些时间，练玄门正宗或者佛门正宗的功夫不是更好？”
　　“你方才用了两招重复招式，显然招式已经用尽，这场战斗无需继续了。”
　　狄光磊五指成梅花，对着董小宛的手腕狠狠一抓。
　　这一招迅捷无论，快的看不到影子，正是神照功配套的绝学，无影神爪。
　　董小宛的武功和狄光磊相差甚远，被一下抓到手腕脉门。
　　神照真气轻轻一吐，董小宛浑身酸软，动弹不得。
　　“能和我说说是谁让你来算计我的么？”
　　被狄光磊一招擒获，董小宛却并不恐惧，笑道：“能不能先告诉我，你是如何发现我下的毒的？又是如何解的毒？”
　　“这很重要么？”
　　“不论公子想怎么处置小宛，都该满足一下小宛的好奇心吧？”
　　“这话有理，你下的毒是蛇毒，味道完美的融合在饭菜中，常人万难发现，可不巧的是，我本人对于蛇毒非常了解，这些毒素我都有解决之法。”
　　蛇灵覆灭后，各色书籍都被搬到了狄家，其中多有关于蛇毒的。
　　狄公对此进行了多番研究，无论是蛇毒的特点还是解法，都写在了他的《怀英手札》之中。
　　《怀英手札》包含医卜星象，农田水利，机关器械等多个方面的知识，是狄光磊在《神探狄仁杰》世界最有价值的收货之一。
　　守孝的三年中，狄光磊把这套书看了数遍。
　　只论蛇毒，别说董小宛，就算是洪安通也比不过狄光磊。
　　当然，目前的洪安通比不过，几十年后鹿鼎记世界那个疯魔一般的洪安通，对于蛇毒的研究怕是超过狄光磊了。
　　“我解了你的疑惑，现在该你回答我的问题了，你的来历，为什么算计我？”
　　董小宛道：“我十五岁那年家道中落，不得已卖身青楼，一个异人传我武艺，让我在这里为他搜集情报，算计你也是他的意思。”
　　“他在哪儿？”
　　“不知道，我只是他的棋子，怎么可能知道他在哪里。”
　　“你对他似乎很有怨言。”
　　“他把我当棋子，我为何要把他当师父？”
　　“那你介不介意告诉我他更多的情报？”
　　“他说他是神龙教脚主洪安通，别的就什么都不知道了。”
　　“你怎么联系他？”
　　“都是他主动联系我，来无影去无踪的，古怪至极。”
　　“你想不想脱离神龙教？”
　　“生逢乱世，活着已经不易，脱离神龙教我又能去哪儿？”
　　“我为你赎身，你当我的侍女，如何？”
　　董小宛笑道：“用来当诱饵引出洪安通么？公子好算计。”
　　十里秦淮，歌姬无数，董小宛见惯了真心换绝情，心早就已经冷了。
　　无论什么事情，都向着更坏的方向思考。
　　女表子无情，戏子无义，只贪财不讲情，那是因为那些所谓的才子更加无情无义。
　　欢场上迎来送往久了，她们终归会发觉，最终可以倚仗的不是山盟海誓的才子，而是冷冰冰的金银珠宝。
　　才子会骗人，好汉会骗人，金银不会。
　　即便只算“秦淮八艳”，这八人的气节也比她们的配偶强得多了。
　　董小宛绝不会对任何人轻易动心，别说狄光磊，江枫俞佩玉也不行。
　　“这是一场赌博，赢了，你能从此脱离欢场，过清白日子，输了，香消玉殒，你敢赌么？”
　　“人为刀俎我为鱼肉，敢不敢很重要么？不过为了公子的名声着想，请不要做强抢之事。”
　　“我什么都缺，就是不缺钱。”
　　“春宵一刻值千金，公子今晚不留下来么？请看这个。”
　　董小宛撩起衣袖，露出血红色的守宫砂。
　　狄光磊对此早有预料，武林人士即便投身青楼伪装身份，也不会轻易破身。
　　古龙笔下的欧阳情就是一个很好的例子。
　　正史上的董小宛没有保护自己的能力，学了神龙教秘传毒术的董小宛完全可以保护自己。
　　只需用点迷药，然后让侍女代替就可以了。
　　凭董小宛的厨艺，一般人决计尝不出问题。
　　“我不是什么光明磊落的大好人，欺男霸女之事却也不屑为之。”
　　董小宛闻言露出一丝惊讶，转而恢复平静，道：
　　“公子今晚若是这么离开，怕是会被人怀疑不是男人，公子不在乎江湖名声，这个名声也不在乎么？”
　　狄光磊点了董小宛的穴道，把她扔到侍女的小床上，随后躺上大床睡觉。
　　翌日清晨，狄光磊去找老鸨，给董小宛赎身。
　　老鸨本不愿“杀鸡取卵”，但狄光磊一次性拿出五尊流光溢彩的琉璃佛像，老鸨咬了咬牙，答应了下来。
　　这琉璃佛像是狄光磊在现代世界买的，专门用于忽悠古人。
　　没到中午，狄光磊一掷千金，为董小宛赎身的消息便传遍金陵城。
　　有人说狄光磊年轻气盛，贪花好色，也有人说董小宛一朵鲜花跟了粗鄙武夫。
　　不管是哪种，对于狄光磊都没什么好话。
　　狄光磊也不在意，坐在书房长椅上，一边翻看董小宛手抄的《化骨绵掌》秘籍，一边思索如何对付洪安通。

第124章 下九流行当的生存之道
　　神龙教是邪道门派，教主洪安通以毒药控制教众，手段残忍狠辣。
　　但神龙教对于武功传承却看得很开，这套《化骨绵掌》在江湖上也算是一流绝学，洪安通传给董小宛的时候却没有留半点后手。
　　这是狄光磊结合董小宛的真气运行方式细细推演得出的结论，准确率高达九成八。
　　狄光磊身负神照功，又有无影神拳，无影神爪，连城剑法，阿罗汉拳等多种绝学傍身，底蕴非常深厚。
　　化骨绵掌和金蛇剑法一样，都只是锦上添花，是武道之路上的点缀。
　　怡红院。
　　董小宛的两个贴身侍女战战兢兢的跪在地上。
　　她们两人身前是一个四五十岁，高大威猛的男子。
　　如果只看身材，这男子倒是颇有魅力，可若是抬头看脸，便是半点魅力也剩不下。
　　他的脸上有五六道伤痕，把五官都给挤得歪了。
　　一双眼睛又凶又狠，目光中蕴含三分高傲三分狠辣四分狂热。
　　这个世界上，有这种目光的只有一人，神龙教主——洪安通。
　　董小宛是神龙教的人，她的侍女当然也是。
　　一个侍女是寻常弟子，专门用于替代董小宛和那些中了迷药的名门公子摇床。
　　一个侍女是入室弟子，学过化骨绵掌，是洪安通和董小宛之间的信使。
　　“你们就是这么办事的么？我是不是对你们太宽容了。”
　　洪安通声音低沉，语调有些模糊，充满了高高在上的味道。
　　现在的洪安通还没有如疯似魔，更没有沉迷“仙福永享，寿与天齐”不可自拔。
　　但其出道以来百战百胜，势力一日强过一日，骄纵之气已经养成，一句话不对便会动手杀人。
　　别说董小宛的两个侍女，便是董小宛办事不利，洪安通也照杀不误。
　　侍女闻言，赶忙磕头求饶，半句辩解的话也不敢讲。
　　这却是因为洪安通刚愎霸道，一向是“我不要你觉得，我要我觉得”。
　　我觉得你有错，你就有错，没错也有错，我觉得你没错，你就没错，有错也没错。
　　他若说下属有罪，磕头求饶还有活路，若是想辩解两句，话还没说完便会被他一掌拍死。
　　“哭哭啼啼，让人心烦，东珠，把那天的事给我详细说说。”
　　“是，那天…巴拉巴拉…”
　　“你的意思是，那贱婢把毒下进去了。”
　　“弟子不敢欺瞒教主。”
　　“也就是说，狄光磊能解我的毒，好，好极了，狄光磊，给你活路你不想要啊！”
　　洪安通要算计狄光磊，不是想杀人，而是想招揽。
　　只不过他一向阴险狡诈，对于别人从无信任，多是花言巧语利诱，然后用毒药控制。
　　用金庸的话说，这叫“百金立木招群魔”。
　　此时的洪安通还没有炼制出“豹胎易筋丸”，用得最多的是一种蛇毒。
　　出门在外的弟子，全部都以毒药控制，董小宛的身上也有。
　　狄光磊能解饭菜中的毒，当然也能解董小宛身上的毒。
　　这事若是传出去，神龙教不说立刻分崩离析，也少不得发生几场火并。
　　洪安通疯疯癫癫，脑回路和常人大不相同，但他反应奇快，极有决断。
　　决定动手之后，立刻让手下安排。
　　现在毕竟不是鹿鼎记时期，洪安通还没有狂妄到“老子天下无敌”的地步。
　　要杀人，也是先搜集情报，调开敌人的帮手，而不是二了吧唧冲上去被人群殴。
　　洪安通离开不久，袁承志和夏青青到了怡红院。
　　以袁承志的品行，夏青青的醋意，本不会到怡红院来。
　　可不巧的是，他们听到狄光磊一掷千金为董小宛赎身的消息。
　　袁承志担心狄光磊挖到了建文帝宝藏，在夏青青的撺掇下到怡红院调查。
　　两人直奔老鸨子的卧室，夏青青半句废话没有，直接把剑横在了老鸨的脖颈上。
　　老鸨子开了多年青楼，见多识广，丝毫不惧，笑道：“二位求财还是要人？”
　　夏青青道：“董小宛呢？”
　　“这位姑娘来晚了一步，董小宛已经被狄公子赎身了。”
　　夏青青惊道：“你怎么知道我是姑娘？”
　　“我不止知道你是姑娘，还知道你对那位公子有情，你们两个都是雏儿，被赎身的董小宛，也是雏儿。”
　　“怎么可能？我记得她陪过不少人啊。”
　　“都是些百无一用的白面书生，手无缚鸡之力，迷药也好，点穴也罢，对付他们太容易了。”
　　“你既然知道，为何还要纵容？”
　　“打开门做生意，给钱的无论男女，都是大爷，那些废物愿意掏钱，董小宛能给我赚钱，我为何要自找麻烦？”
　　上流行当有上流行当的规矩，下九流行当有下九流行当的生存之道。
　　说这些不是因为实诚，而是为了要钱。
　　老鸨用纨扇把宝剑移开，冷笑道：“我只要钱，给钱，什么都好说，没钱，你便是把我千刀万剐，我也不会再多说半个字。”
　　“你要多少？”
　　“那要看你们问什么问题，董小宛的，十两银子一个问题，狄光磊的，一百两黄金，我告诉你全部。”
　　“你怎么不去抢，你以为我不敢杀你么！”
　　“哼！你这种富家大小姐我见得多了，除了死你还会说什么？知道我是怎么长大的么？
　　三岁死亲爹，四岁死亲妈，五岁被卖到楼子，这条烂命是跟野狗抢食抢回来的。
　　我贱人贱命贱骨头，除了钱，我什么都不认，有种你就动手，老娘眨一下眼皮是你养的。”
　　比骂街，夏青青怎么可能比得过老鸨。
　　袁承志不想在这个问题上纠缠，拿出几块金砖扔过去：“我要狄光磊的全部情报。”
　　见了金子，老鸨子的目光比看到亲爹还亲，笑盈盈的说道：“公子稍候，我这就让人把情报送来。”
　　老鸨子对贴身丫鬟吩咐了几句，不多时，丫鬟拿着两页纸返回。
　　“狄光磊在金陵城的一切情报都在这里，您慢慢看，我去招呼别的客人了。”
　　出了门，丫鬟小声说道：“我们这么做，狄公子会不会生气啊？”
　　“怕什么，那些东西是董小宛搜集的，和我有什么关系。”

第125章 神龙教，洪安通
　　搜集情报和分析情报是对天赋要求非常高的学科。
　　有天赋的人可以通过别人中午吃什么、吃几道菜确认对方的爱好，心情，脾气。
　　凤凰便是此中高手。
　　没天赋的人，详细情报放在眼前，他什么都分析不出来。
　　袁承志就属于没有天赋的。
　　老鸨给出的情报非常完整，连狄光磊喜欢穿什么颜色的衣服，喜欢吃什么菜，能坚持多长时间都有记录。
　　懂得情报分析的，能够分析出一大堆有用的东西。
　　袁承志却连时间线问题都没看出来。
　　若非夏青青比较伶俐，看出狄光磊先在怡红院一掷千金，后买的宅子，袁承志已经找上门去了。
　　“青弟，你的意思是说，狄光磊本就身家巨富，所以才能一掷千金。”
　　“没错，而且那个董小宛很有问题，他这次又惹上别的对手了。”
　　从理性来讲，袁承志该出手帮忙，至少该提醒一下，结交狄光磊，好生商议，取出宝藏。
　　从感性来讲，狄光磊刚刚把华山派狠狠地踩了一顿，袁承志心中有些怨愤，不愿帮忙。
　　理性和感性的交织最是考验一个人的本性。
　　理性压过感性，大公无私，英雄好汉，感性压过理性，率性而为，必生祸端。
　　夏青青是感性的人，她非常不喜欢归氏夫妇，对于狄光磊的观感相对正面，想要去帮忙。
　　袁承志思索半晌，最终理性压过了感性，选择去结交狄光磊。
　　只不过袁承志做事一向慢半拍，他下决心要帮忙的时候，狄光磊已经被约到了雨花台。
　　没错，仍旧是雨花台。
　　洪安通这种高傲的人，就算要动手，也要选个好地方。
　　狄光磊有自己的小算盘，明知洪安通要下杀手，仍旧是单刀赴会。
　　“你就是神龙教主洪安通？”
　　“没错，本座看你是个人才，想招揽你，共同成就大业，没想到你小子不识好歹，小子，到了阎王爷那别怪别人，怪你自己！”
　　狄光磊讥讽道：“就凭你这白痴，能成什么大业？”
　　这话也不全是嘲讽，很大一部分是事实。
　　鹿鼎记中，神龙教有本事入皇宫把太后替换了，却仍旧龟缩在神龙岛上，最终施琅炮轰神龙岛，只有几个人侥幸生还。
　　如果好好利用太后这个身份，给康熙和满朝文武一人一粒豹胎易筋丸，结果一定非常精彩。
　　就算无法每个人都给，朝臣也不会全部投降，只要控制几个软骨头重臣，得到的好处也是多不胜数。
　　有那么好的条件却不知好好利用，反而缩起来做什么“仙福永享寿与天齐”的春秋大梦，用“白痴”来形容他都是在侮辱白痴。
　　洪安通出道之后所向无敌，神龙岛周边海域尽数归他掌握，高傲狂妄，如何受得了这等讥讽。
　　丑陋的嘴角轻轻一扬，喝道：“小子，给我纳命来！”
　　双足踏地，高大壮硕的身子一跃而起，对着狄光磊打出一记“化骨绵掌”。
　　招式仍旧是化骨绵掌的招式，但这一掌无论方位还是力度，都远远强于董小宛。
　　董小宛若是对上这一掌，定会被一掌打的骨骼寸断，五脏碎裂。
　　这一掌能够打死董小宛，却伤不了狄光磊。
　　狄光磊扎了个马步，双拳紧握，对着洪安通打出一记中规中矩的马步冲拳。
　　至精至纯的神照真气随着挥拳自行汇聚在右拳之上，拳头带着呼啸的风声狠狠撞上了洪安通的右掌。
　　“碰”！
　　拳掌相撞，劲力四散，带起大片的烟尘。
　　一股阴柔邪祟却又坚韧无比的真气顺着右拳传入狄光磊右臂，狄光磊右臂瞬间变得酸麻。
　　洪安通脑子不正常，但其武学天赋端的不凡。
　　他修行的功法不如归辛树，师门底蕴不如归辛树，但他的功力比归辛树更深厚，根基比归辛树更稳固。
　　狄光磊右臂向上抬起，做了一个“罗汉托天”的姿势。
　　韦陀不灭体自行运转，灼热的气血和精纯的真气包围侵入体内的真气，把那股真气冲的粉碎，尽数排出体外。
　　不足一秒钟，化骨绵掌的劲力便被彻底消弭。
　　话虽如此，但这不足一秒钟的时间，也足够洪安通出手数招。
　　他没出手，不是他讲骑士风度，而是他也不好受。
　　狄光磊阳刚正气、至精至纯的的真气顺着手掌传入体内，好似滴入冰水中的滚油。
　　冰水固然能让滚油降温，但掀起的波澜不是短时间能平覆的。
　　洪安通心知自己修行的武功属于邪道武功，担心走火入魔，对于根基无比在意。
　　为了强化根基，洪安通甚至保持了童子身。
　　不是童子身对于他的功法有什么帮助，而是不想“溜骨髓”，一丁点儿都不行。
　　感受到狄光磊精纯的真气，洪安通不仅不怒，反而惊喜莫名。
　　这种精纯的真气不正是我苦苦寻找的高深法门么？
　　来一趟金陵竟然有如此奇遇，连老天都在帮我！
　　洪安通练有一种迷魂神打类的邪法，可以利用狂热的崇拜催眠自己，压榨潜力，激发出更强的战力。
　　这是一种比较唯心的力量，洪安通信心勃发，双目变得无比狂热。
　　“嗷呜！”
　　洪安通发出一声狼嚎一样的叫声，束发冠飞起，头发披散，如疯似魔。
　　“小子，吃我一掌！”
　　仍旧是化骨绵掌，但这一招比方才劲力更强，速度更快，掌风更加凌厉。
　　掌力临身，狄光磊身子一闪，右手成爪，一爪抓向洪安通后脑。
　　恶虎挥爪！
　　洪安通战斗经验极为丰富，出手留了三分力道。
　　壮硕的身子借着冲势一转，和狄光磊成了脸对脸，左手青龙探爪，抓向狄光磊胸前膻中穴。
　　招式凌厉，出必杀人。
　　洪安通的每一招都是狠辣绝情的杀招，强招藏变化，妙手蕴杀机。
　　最关键的是，他把化骨绵掌这种邪门武功练得出神入化。
　　阴毒邪祟的招式偏偏给人一种堂皇正大的感觉。
　　你觉得是正招，他转而变为邪招，你觉得是邪招，他转而逼你硬拼。
　　邪中有正，正中有邪。
　　但凡有一丝半点大意，被他抓到一下，不死也会重伤。

第126章 豹胎易筋丸
　　浑厚的功力，歹毒的招式，惊人的战斗直觉。
　　洪安通是比归辛树更加可怕的对手，也是狄光磊梦寐以求的对手。
　　他是作恶多端的邪派头子，他没有可以作为靠山的师父。
　　狄光磊可以尽情的施展全部手段，不用收力，不用留招。
　　狄光磊非常的兴奋，肌肉不断地颤动，气血越发灼热，仿佛燃烧了起来。
　　洪安通有让自己陷入狂热的功法，狄光磊也有！
　　当日剿灭黑衣社，狄光磊获得了黑衣社全部传承，也因此领悟了把浩然正气应用于战斗的法门。
　　此前多是斗智而不是斗力，这一次，就让我彻底疯狂一次吧！
　　“浩然天地，正气长存！”
　　狄光磊大喝一声，双目同样变得狂热，身上涌出凛然不可侵犯的气息。
　　砰、砰、砰、砰、砰……
　　拳对拳，掌对掌，脚对脚。
　　两人好似发狂的凶兽，向着对方不顾一切的撕咬。
　　你拳头重我更重，你招式妙我更妙。
　　飞扬的尘土让周围变得雾蒙蒙的，两人的身影越发的朦胧。
　　不知不觉间，两人已经斗了百招。
　　洪安通自觉凭拳脚难以取胜，放下几分傲慢，拿出了早就藏好的兵刃。
　　那是一根盘龙棍，玄铁铸造，通体黝黑，长八尺，重八十六斤，棍身上雕刻着一条张牙舞爪的巨龙。
　　这东西是洪安通在剿灭某个海岛的海盗后得到的，是他压箱底的兵刃。
　　洪安通拿出兵刃，狄光磊当然不会等着挨打，手一翻，亢龙无悔双锏拿在了手中。
　　“铛！”
　　盘龙棍和双锏轰然对撞，反震之力让两人不由自主的后退两步。
　　“喝！神龙八式，天下无敌！你给我去死！”
　　“浩然天地，正气长存，洪安通，你觉悟吧！”
　　两人此前对拼百招，狄光磊身体素质强大，稍占上风。
　　洪安通如疯似魔，强行压下四肢的酸麻疼痛，不肯露出半点疲态。
　　甚至，在拿起盘龙棍的时候，洪安通变得更加狂热，力量和速度再次增强。
　　人的潜力是无限的，但应该循序渐进，逐步激发。
　　如此癫狂的压榨潜力，无异于慢性自杀。
　　练武之人本该生命力顽强，比常人更年轻，洪安通却比他的实际年龄要老一些，显然不止一次使用这一法门。
　　狄光磊全然不在意，甚至给他压榨潜力的时间。
　　方才的压力还不够，狄光磊没能完成“内三合”的突破，洪安通越强，这一战的增益越大。
　　不同于阴毒鬼祟的化骨绵掌，洪安通的棍法大气磅礴，以力压人。
　　神龙八式，招招如龙。
　　铺天盖地的棍雨封锁狄光磊全部闪避空间。
　　狄光磊放下了一切算计，把全身心都投入到这场战斗之中。
　　劈、挑、滚、压、搂、旋、撩、刺、崩、扫、滑、粘……
　　每一招都是最基础的套路，却又偏偏浑然天成。
　　明明是练过不知几千几万次的招式，却又偏偏有些稚嫩，好似刚刚出生的婴孩。
　　狄光磊当然不是婴孩，锏法是。
　　随着战斗继续，狄光磊把全身武功融会贯通。
　　既有原本的锏法招式，又有连城剑法的招式，甚至阿罗汉拳，无影神拳，无影神爪，化骨绵掌等拳脚功夫也融入到了锏法之中，融合成一门崭新的锏法。
　　这门新生的武技如饥似渴的吸收武道经验，飞速的成长。
　　洪安通的神龙八式已经用了七式，七式棍法能用的变招尽数用了。
　　不仅没能取胜，反而被狄光磊吸收同化。
　　这一秒想出的妙招，下一秒就被狄光磊更强，更快，更狠的还回去。
　　“我是神龙教主，我天下无敌，小贼，看我神龙八式最后一招，上天入地，杀神伏魔！”
　　漫棍雨融为一体，化为惊天动地的一击。
　　这一招集中了洪安通全身功力，便是穆人清也不敢硬抗。
　　盘龙棍从天而落，狄光磊从顿悟中惊醒。
　　无悔锏脱手飞出，射向洪安通胸口，亢龙锏画弧成圆，形成一道道防御。
　　脱手飞锏是锏法的最终绝杀“撒手锏”，兵刃脱手，锏出无悔。
　　画弧成圆是连城剑法中的“长河落日圆”，以柔克刚，狄光磊目前最强防御招式。
　　这一下对拼，若是洪安通真个要拼死，狄光磊少不得重伤，甚至一两个月不能和人动武。
　　可洪安通并非悍不畏死之人，他的癫狂之下，藏着对于死亡的恐惧。
　　因为恐惧死亡，他让属下吹捧“寿与天齐”，更妄图炼制延年益寿的丹药。
　　生死关头，洪安通胆怯了。
　　他收了两分力，稍稍闪避了一下身子。
　　“砰！”
　　无悔锏打在洪安通右肩，把他的肩膀打得粉碎，肋骨也断了三根，气势顿时萎靡下去。
　　“铛！”
　　盘龙棍和亢龙锏撞在一起，把亢龙锏击回狄光磊身上。
　　狄光磊后退五步，吐出一口鲜血。
　　伸手在嘴上一抹，狄光磊拿出几颗丹药服下。
　　在“神探狄仁杰”世界的最后几年，狄光磊炼制了多种药物，治疗内伤的丹药更是炼制了十几瓶。
　　丹药下肚，狄光磊的面色迅速恢复红润。
　　方才那一下洪安通收了力，只受了真气对冲的内伤和些许皮肉伤，骨头没伤，不影响行动。
　　眼见狄光磊越来越近，洪安通眼珠一转，道：“不要杀我，我用延年益寿的灵丹换命。”
　　狄光磊想到一个好玩的计划，笑道：“什么灵丹？”
　　“我无意间得到一份华佗传下的古方，钻研数年，以豹胎、鹿胎、紫河车、海狗肾等等大补大发的珍奇药材为主材炼制成五十颗‘豹胎易筋丸’，我愿全数交出，换我一命。”
　　“你说能延年益寿就能延年益寿？我凭什么相信你？”
　　洪安通咬了咬牙，道：“爱信不信，我就有这个，不信你就杀了我，到时候你什么都得不到。”
　　洪安通怕死么？怕，但他没什么别的筹码，只能赌一下。
　　那豹胎易筋丸他一年前炼制成，试药人初始之时感觉精神充沛，一直到前几天，就在洪安通觉得无事的时候，试药人身形大变，惨不忍睹。
　　洪安通炼药不顺，出来散心，这才到的金陵。

第127章 宿命的轮回
　　豹胎易筋丸，金系最知名毒药之一，和“三尸脑神丹”，“生死符”并称，专门用于控制手下。
　　生死符让人又疼又痒，三尸脑神丹让人变成不人不鬼的疯魔，豹胎易筋丸则是让人身体上的特点反其道而行之。
　　瘦子变胖子，胖子变瘦子，高个变矮个，矮个变高个。
　　变化过程痛苦无比，如不能尽快服用解药，最终会在急剧的变化中痛苦死去。
　　方才那一战，洪安通的武道经验被尽数吸收，现在要吸收的，就是他的知识了。
　　“本公子对于药理也略知一二，你把丹方说给我听听，我再考虑饶不饶你性命。”
　　洪安通这才想起，他是因为狄光磊能解他的毒才起的杀心。
　　能解他的毒，必然精通药理，胡言乱语怕是会被看出来。
　　不过这豹胎易筋丸服用一年内强身健体，一年后毒性才会爆发，不怕狄光磊发现不妥。
　　想到此处，洪安通道：“丹方就在我的身上，丹药在我的炼丹房。”
　　狄光磊不放心洪安通的人品，拿出飞虎爪，套走洪安通身上的一个锦囊。
　　打开锦囊，里面是一张丹方，以狄光磊的药理判断，倒是没什么缺漏之处。
　　反正狄光磊也不想炼药，只是为了忽悠洪安通，收起丹方，道：“带我去你的炼丹房！”
　　“你先发誓不杀我，否则我宁死也不带你去。”
　　“可以。”
　　狄光磊发了个毒誓，洪安通心下稍安，道：“你给我匹马，我……”
　　“我说不杀你就不杀你，再敢得寸进尺，咱们的交易立刻作废。”
　　洪安通道：“我伤成这个样子，没有马怎么去？”
　　“我安排了马车。”
　　狄光磊打了个长长的呼哨，洪胜海听到呼哨，赶着马车到来。
　　“我对你不放心，所以，得罪了。”
　　说完，狄光磊用磁针封闭了洪安通的穴道，随后提着他上了马车。
　　一路之上，狄光磊问了洪安通多个问题，把神龙岛的武功体系问了个遍。
　　为了活命，洪安通不敢稍有隐瞒，更不敢故意说谎，尽数告知。
　　洪安通嗜好炼药，在金陵附近有一处炼丹房，这几天他就住在那里。
　　到了地方，狄光磊寻到豹胎易筋丸，笑道：“交易达成。”
　　洪安通正要说什么，洪胜海走上前去，把他一刀枭首。
　　狄光磊答应不杀他，洪胜海可没答应。
　　这种武功高强，癫狂疯魔却又精通毒术的敌人，还是死了最好。
　　这处炼丹房颇为不错，狄光磊决定留着，以后有需要就来这炼丹。
　　洪胜海快速处理好洪安通的尸体，打扫好炼丹房的卫生，确认无有缺漏之后，两人快速离去。
　　和洪安通一战，狄光磊收获极大，不仅成功达成“内三合”，锏法也突破了以前的桎梏，变得更加圆融。
　　洪安通炼制五十粒豹胎易筋丸，其中两粒试药的时候用掉了，余下的四十八粒都在此处。
　　他本打算散心后在此潜心研究一阵子，没想到都归了狄光磊。
　　盘龙棍也是一大收获。
　　狄光磊不用棍，也没有用棍的下属，打算把这根盘龙棍融了，重铸自己的凤翅镏金镋。
　　比起陨铁铸造的亢龙无悔双锏，凤翅镏金镋还是差了一筹，需要加点材料重铸一下。
　　学了袁天罡的黑科技，狄光磊本人就是一等一的大师，不需要另找工匠。
　　……
　　前文说过，袁承志来得晚了，决定要帮忙的时候狄光磊已经去赴洪安通的约了。
　　可他毕竟是主角，有主角光环，想要做成什么事，总会有个机会。
　　狄光磊离去不久，神龙教的“青龙使”许雪亭、“黑龙使”张淡月、董小宛的那两个侍女，四人一同去围杀董小宛。
　　董小宛不敌，袁承志及时赶到，斩杀许雪亭、张淡月和那个寻常弟子，生擒了那个会化骨绵掌的。
　　那人不是别人，正是原著中替换太后的毛东珠。
　　毛东珠是毛文龙的女儿，毛文龙在崇祯二年为袁崇焕所杀，毛东珠被洪安通带走，传授武艺。
　　袁崇焕被判凌迟处死，两大罪状之一就是“擅杀毛文龙”。
　　本世界是小说演义而不是正史，金庸崇拜袁崇焕，对于他多有美化，把他描述成了一个古希腊式的悲剧英雄。
　　“擅杀毛文龙”成了“误中反间计，错杀毛文龙”。
　　不过如此一来反而增加了几分宿命的味道、
　　袁崇焕“误中反间计，错杀毛文龙”，崇祯“误中反间计，错杀袁崇焕”。
　　当毛东珠说出自己是毛文龙的后人之后，袁承志的脸变得火辣辣的。
　　他是要脸的人，对于父辈的错误绝不会巧言诡辩。
　　董小宛不知袁承志是袁崇焕的后人，只当他因毛东珠这名门之后投靠邪门歪道而恼怒，讥讽道：
　　“不是每个人都有袁大侠的运气，对于有些人而言，活命已经非常难了。”
　　夏青青冷笑道：“是啊，若是没有我们，你今日必死无疑。”
　　“这话倒是没错，不过我家公子刚打了华山派的脸，你们却来帮忙，显然有所求，我说的对么？”
　　袁承志道：“确是如此，敢问姑娘，狄公子何在？”
　　“他去对付神龙教主洪安通了，再过一会儿就该回来了。”
　　夏青青讥讽道：“狄光磊花重金让你脱离苦海，他遭遇大敌，你就这态度？当真是女表子无情，戏子无义。”
　　“那我又该如何？哭哭啼啼还是满地打滚？
　　公子赢了，皆大欢喜，我继续当侍女，忠心耿耿，公子输了，万事皆休，我也会随他而去。”
　　董小宛在楼子里那么多年，周旋于王公贵族江湖豪客之间却能保持清白身子，智计岂是夏青青可以比的。
　　就凭夏青青的性格武功智计，能活的那么潇洒，完全是因为主角光环。
　　有一个很有意思的说法，再过二十年，只会迁就的袁承志会成为另一个归辛树，无法无天的夏青青被惯成另一个归二娘。
　　这，又是一场宿命的轮回。
　　好在，如今的袁承志在对待“非华山派”的问题上仍旧可以保持理性，否则双方已经打起来了。

第128章 天下无敌钞能力
　　狄光磊并没有让袁承志等太久，在夏青青吃完董小宛做的两盘茶点之前，狄光磊和洪胜海安然返回。
　　董小宛迎了出来，道：“公子，华山派袁公子来了。”
　　“知道了，让他再等一会儿，我要沐浴更衣。”
　　“好。”
　　不得不说，董小宛的手腕很强。
　　狄光磊买了两位花魁，一个是董小宛，一个花名“舒寒”。
　　两人都是侍女，舒寒还是先来的。
　　结果仅仅两天，董小宛便开始管家，来客人了董小宛招待，没人觉得不妥。
　　就连刚刚吵了一架的夏青青，两盘茶点下肚，也和董小宛拉近了不少关系。
　　……
　　“袁公子不是去帮闯王练兵了么？怎么有空到我这里来？”
　　袁承志道：“狄公子说笑了，闯王需要的是李岩将军那种将才，我这江湖人如何懂得练兵？我能做的，只是略尽几分绵力而已。”
　　“袁公子自谦了，以公子的家学渊源，带兵打仗的本事都是天生的，历练几番就会了。”
　　这话不是吹捧，而是事实。
　　金系武侠世界对于武功之外的学科没什么尊重，只要主角有需要，一学就会，一学就精。
　　练武还需要好几年，别的东西都是迅速学成。
　　最变态的当属张无忌，一个从未接触过兵法的人，看一遍《武穆遗书》之后就能和蒙古铁骑对战，领着一群武林人士在三万蒙古铁骑的围攻下撑到援兵到来。
　　袁承志这种有“家学渊源”的，只要愿意，很快就能成为统领数万大军的将才。
　　袁承志道：“狄公子是怎么知道我的家世的？”
　　“这个世界上，只要超过两个人知道的东西就不是秘密，又不是什么丢人的事，袁公子何必隐瞒？”
　　“不说这些闲话了，今日小弟来此，是有一事相求。”
　　开口求人，袁承志讲话非常客气。
　　“什么事？只要不违背江湖道义，但讲无妨。”
　　袁承志沉吟几声，问道：“狄公子可曾听过建文帝宝藏？”
　　“我家中有些余财，对于钱财不甚在意，宝藏之事，从无兴趣。”
　　“小弟今日所求之事，却是和建文帝宝藏有关，小弟想把宝藏启用出来，献给闯王，充作军饷。”
　　“这事和我有什么关系？我手中可没什么藏宝图，更不是建文帝后人。”
　　袁承志咬了咬牙，道：“藏宝图在小弟手中，根据藏宝图的指示，宝藏就在这所宅子里。”
　　“这所宅子我买来不久，还没有翻修过，却是错过了好大一笔财富。”
　　听到这话，袁承志心中大乐，笑道：“兄长大气，小弟代天下百姓感谢兄长。”
　　“不忙感谢，我也有一事相求，就当是交换吧。”
　　“兄长请讲。”
　　“多年前，武林中有一高手名叫夏雪宜，外号‘金蛇郎君’。
　　我曾经多番找寻他的所在，最终在华山一处石洞中找到他的尸骨和金蛇剑。
　　袁公子，此人留下的《金蛇秘籍》应当在你手中吧？”
　　袁承志主修华山武功，对于夏雪宜的武功只是借鉴，并无过多在意，就算交出去也无所谓。
　　不过狄光磊在此时说这话，让他心中有些迟疑。
　　这份迟疑和夏青青无关，袁承志决定传夏青青华山武学，不打算让她修邪门武功。
　　他担心的是所托非人，让江湖中多一邪派高手。
　　“袁公子无须担心，我的武功你见过，武道已经定型，无法改变，我要《金蛇秘籍》，是给小宛的。”
　　董小宛的亲和力比狄光磊强了很多。
　　袁承志顿时有了松口的迹象。
　　狄光磊见状，发动了钞能力：“这处宅子换了多人之手，未必没有人发现宝藏。
　　这样吧，我家资还算丰厚，若无宝藏，便送你价值百万的珍宝，如何？”
　　董小宛双目露出几分柔情。
　　她见过一掷千金的豪客，但如狄光磊这么烧钱的，她从来没见过。
　　一个肯在她身上花费金山银山的人，无论是正是邪，都可以托付。
　　狄光磊的面皮不够厚，学不会星宿派三大神技，但可以穿越到现代，用现代工艺品忽悠人，把韦爵爷的金钱盾练得出神入化。
　　董小宛敌不过“钞能力”，袁承志同样敌不过“钞能力”。
　　没做过多思考，袁承志答应了下来。
　　袁承志面皮最薄，先把金蛇秘籍一一书写下来，仔细检查三遍，确认没有遗漏，这才去挖宝藏。
　　宝藏早就被狄光磊取走，袁承志此去自然是空欢喜。
　　好在有狄光磊“兜底”，让他这一趟没白来。
　　狄光磊给的宝贝是十八尊水晶佛像，以及沙尔汗铸造的“海兽戏波黄金大盘”。
　　这些东西若是拿去卖，多多炒作几番，绝对能卖一个天价。
　　袁承志雇了大车，拉着宝物走了，把毛东珠也一并带走。
　　他自觉对毛东珠有愧，认她为义妹，传授她华山武功，把她引向正道。
　　董小宛闭关研究金蛇秘籍，狄光磊无所事事，开始下一步的算计。
　　最关键的算计！
　　这是狄光磊多个计划中最有价值的一步，如果成功，狄光磊会获得巨量的因果点数。
　　这一步的算计需要无数人配合。
　　狄光磊出门，直奔金龙帮。
　　金龙帮不是武林门派，更类似于绿林匪帮，焦公礼当初也做了不少没本钱的买卖。
　　金龙帮弟子鱼龙混杂，三百六十行行行都有，是狄光磊最好的帮手。
　　狄光磊对金龙帮有大恩，对于狄光磊的要求，焦公礼自然是有求必应。
　　短短数日，凤阳总督马世英得到千年茯苓、人形何首乌，并用这些天材地宝炼制成“茯苓首乌丸”的消息便传遍天下。
　　传闻这茯苓首乌丸有起死回生的神效，体质虚弱的人，只服一丸便立刻见功，武林人士服用，能够大幅度提升功力。
　　丹药一共八十颗，马世英留了四十颗，准备此后一年服用一颗，四十颗进贡给崇祯，期盼崇祯能再活四十年。
　　消息越传越神，不久后，马世英在家中遇害，茯苓首乌丸尽数被夺。
　　后又传出永胜镖局押送四十颗贡品的消息，永胜镖局顿时成为众矢之的。

第129章 王母桃中药，大圣换灵丹
　　明末乱世。
　　很多人觉得“乱世”就是兵祸连连，民不聊生，有点文化底蕴的能说出“易子而食”。
　　对，大部分乱世都是如此。
　　但若找一个最合适的形容词，应该是“礼崩乐坏”，没有人遵守规则，没有人遵守制度。
　　礼义廉耻都已经不存，一切都是为了生存，一切都是为了欲望。
　　如今的明末就是这种状态。
　　不管是高高在上的朝廷重臣，还是称霸一方的武林大豪，都摘下了虚伪的面具。
　　在得知袁承志押送价值百万的珍宝之后，无数黑道匪帮聚集起来，要劫掠珍宝。
　　在得知“茯苓首乌丸”的神效之后，无数武林高手闻风而动，永胜镖局已经遭遇多次劫镖。
　　总镖头董开山武功一般，但江湖经验非常丰富。
　　明修栈道，暗度陈仓，前前后后几十个人作为诱饵，终于在多位武林大豪的围攻下赶到了保定府。
　　保定府有一武林名宿，名叫孟伯飞，此人有“赛孟尝”的名号，是武林中有名的老好人。
　　天南海北的武林人士，大多会给孟伯飞点面子。
　　当然，归辛树那等混人不算，原著中这货大闹孟伯飞寿宴，差点把孟伯飞的儿子打死。
　　如今归辛树死了，本来无人会闹寿宴，但“茯苓首乌丸”的名声传遍天下，董开山来拜寿，跟着来的武林人士就更多了。
　　孟家原本是富贵人家，大门大户大庭院。
　　可来的人实在是太多，桌椅板凳，茶杯茶碗都已经不够用了。
　　孟伯飞心知这些人大多不安好心，仍旧让管家去邻居那里借了椅子茶碗，让周边的酒楼饭馆送来酒菜。
　　孟伯飞和董开山没什么深厚交情，董开山又祸水东引，自然不会平白为他出头。
　　他这么做，只是想让那些武林人士欠下人情。
　　不是每一个人都是厚脸皮，总有几个要点脸的。
　　以后有事求上门去，他们看在今日之事的份上，定会帮扶一二。
　　这本就是狄光磊设计的，狄光磊当然要参与其中。
　　不过狄光磊来的早了一天，昨天晚上便寻到了董开山准备的大寿包。
　　董开山作为老镖师，当然懂得一种叫做“南瓜镖”的押镖方式。
　　所谓“南瓜镖”，就是把南瓜之类的大号水果蔬菜掏空了，把要保的金银财宝放进去，伪装成卖瓜果的暗中押送。
　　茯苓首乌丸不是什么大丸药，非常便于隐藏。
　　董开山把药丸用石蜡封好，藏在献给孟伯飞的寿桃形状的大寿包中，准备等事情过了再取出来。
　　这叫“王母桃中药”。
　　狄光磊是个好心人，为董开山补上了后半句——大圣换灵丹。
　　是“换”不是“盗”。
　　狄光磊想要茯苓首乌丸，直接盗取就可以了。
　　费这么多功夫，就是要用豹胎易筋丸换茯苓首乌丸。
　　这豹胎易筋丸当然不是给崇祯的，李自成马上进京，崇祯没几天好活了，狄光磊也无心杀崇祯。
　　豹胎易筋丸是用来算计皇太极的。
　　如果按照正史，这个时期的皇太极已经死了。
　　查老爷子给他延了寿，皇太极还活着，只不过已经重病缠身。
　　茯苓首乌丸这种灵药，皇太极非常需要。
　　短短几日，消息不可能传到关外，但这并不需要传到关外。
　　有的是武林人士为了权势富贵出手，盗取灵药讨好皇太极。
　　根据狄光磊的观察，铁剑门的逆徒玉真子也准备动手。
　　这么好的事，狄光磊怎么能不助他成功！
　　寿宴上，孟伯飞喜笑颜开，众人多是食不知味。
　　唯有狄光磊，不仅吃的香甜，还有功夫和董小宛讨论本地的美食。
　　保定府周边有很多擅长做驴肉的厨子，五香酱驴肉瘦而不柴，香而不腻，烂而不散，美味异常。
　　只可惜这是大席面，没有驴肉火烧，让狄光磊有些失望。
　　驴肉火烧以保定和河间最佳，保定的火烧圆，河间的火烧方。
　　相对而言，狄光磊更喜欢圆圆的火烧。
　　董小宛厨艺惊人，吃几口便逆推出部分配方，拍胸脯表示回去就能做一模一样甚至更胜一筹的。
　　心知马上就要打起来，狄光磊让下人拿几张大饼来，卷着酱驴肉吃的满嘴油。
　　整个寿宴上，能毫不顾忌大吃特吃的仅此一人。
　　作为唯一的一个例外，不可避免的吸引了众人的目光。
　　见众人都看向自己，狄光磊道：“这里是寿宴，我献了寿礼，吃点东西有什么奇怪的么？”
　　孟伯飞笑道：“大家只是好奇，狄公子这等人物，吃相会如此的，嗯，不雅。”
　　“都是江湖儿女，讲那么多规矩作甚？我若是一口不吃，岂不让人说孟老爷子怠慢客人？”
　　“圣手神偷”胡桂南道：“这话说得在理，大家今日来此，不管为的是什么，总归不能让孟老爷子难堪，就算要动手，吃饱了才有力气。”
　　说着，最先下筷子夹了一片酱驴肉。
　　“老子出门在外，最想的就是保定府的酱驴肉，这么好吃的东西在眼前，不吃就太可惜了。”
　　胡桂南吃，别人不想吃。
　　一个拿着板斧的壮汉站起身来，道：“大家都不愿意先开口，我王大力沉不住气，就先开口了。
　　孟老爷子，我们今日为何而来，想必你也知道，今日有所得罪，他日必有回报。
　　董开山，识相的交出茯苓首乌丸，大家一拍两散伙，否则我认识你，我的板斧不认识。”
　　董开山不屑的说道：“你算什么东西，老子混江湖的时候你还穿开裆裤呢。
　　实话告诉你，那药丸老子已经派人送到京城了，老子这里什么都没有。”
　　说着，摊开双手，任人搜查。
　　胡桂南道：“孟老爷子，这肉有点咸，我吃你个寿包。”
　　胡桂南是神偷，轻功非常高明，身子一闪，已经到了那盘大寿包边上。
　　在场有不少老江湖，哪能不知茯苓首乌丸藏在寿包之内，纷纷出手抢夺。
　　好好一场寿宴，随着王大力开口，立刻成了修罗场。
　　从里打到外，从外打到里。
　　这些人本就不是什么好人，大多数也没什么交情，交战不足盏茶时间便见了血。

番外篇：狄公最终的布局
　　阴云笼罩，星月无光。
　　浓重的夜色让整个洛阳城都陷入了沉寂。
　　比洛阳城更沉寂的是狄府。
　　整个狄府都笼罩着一层悲哀。
　　狄家的擎天之柱狄仁杰终究没有敌过时间，倒在了病榻之上。
　　强身健体的药浴，“活死人肉白骨”的灵丹，都无法让这个油尽灯枯的身体重新焕发生机。
　　“咳咳……”
　　狄公咳嗽了几声，钟五娘赶忙上去推拿前胸，推拿几下，端起一碗水，喂狄公喝了几口。
　　前些时日，武则天赏赐了几颗少林寺进贡的大还丹。
　　把大还丹碾碎，溶于温水，咳嗽的时候喝几口，能够缓解一段时间的痛苦。
　　三天前半碗水有两个时辰的效果，昨天只有一个时辰，到今天，半个时辰都撑不住了。
　　所有人都知道狄公已经油尽灯枯，狄公自己也知道。
　　他是这个世界上最厉害的神医，他比谁都明白自己的身体状态。
　　“三郎，三郎呢？”
　　“陛下赐了一棵千年人参，学渊正在挤压汁液，炼制灵药。”
　　“药医不死病，何必在我身上耗费那么多的药材，去，去把三郎叫来。”
　　钟五娘强忍悲痛，擦了擦眼泪，去找狄光磊。
　　不多时，狄光磊到了。
　　“你大哥为人勤恳好学，有治理三州之地的才干，你二哥为人敦厚老实，有治理一州之地的才干，你们三个中，我最放心不下的就是你。”
　　“孩儿不孝，让父亲失望了。”
　　“你战契丹，斩奸佞，联突厥，功勋卓著，有子如此，我何来失望。
　　我放心不下的，是你性子太烈，打定主意九头牛都拉不回来，容易遭人算计。
　　以前有我提点，你还能收敛，以后，全看你自己了。”
　　“孩儿谨遵父亲教诲，必不让父亲蒙羞。”
　　“你还是不明白，朝堂之上，性子烈的何止你一人。”
　　狄光磊这下明白了，随着武则天年岁渐高，复辟李唐的呼声也越来越高。
　　呼声最高的就是狄公的几个学生。
　　此时还不是最佳时机，狄公都给压回去了，若是狄公离去，那些人急功近利，必然会引发巨大的动乱。
　　无论伤了哪一方，都是给域外异族可趁之机。
　　狄公见狄光磊听明白了，满意的说道：“再给我喝几口，我要一次性把要说的都说完。”
　　狄光磊端起碗，把余下的半碗水小心喂给狄公。
　　喝了大还丹水，狄公的精气神稍微好了一些。
　　这不仅是大还丹的药力，还有狄公的回光返照。
　　“我去之后，你上书请辞，丁忧三年，在这三年内暗中拉拢千牛卫中下层官员，此事张环李朗可以提供帮助。”
　　“太平公主和陛下很像，心狠手辣，权术高明，可她没有陛下的治理能力，难成大业，她和一些蛇灵余孽有关联，务必小心。”
　　“太子软弱，近来又沉迷女色，身体已经大不如前，再过几年，后果未知。
　　若是他能改正，还有辅佐的必要，若是不能，学渊，做你想做的事情吧。
　　我这一辈子忠于百姓，忠于李唐，不是忠于李显。”
　　直呼其名，一是已经快死了，没什么好顾忌，二是狄公对于李显非常失望。
　　若是李显无可救药，狄光磊几年前做的准备，不失为一个好的替补手段。
　　说完李显，狄公又说起了武三思。
　　“武三思阴险卑鄙，贪婪诡谲，不过他好养士，你可在其中安插卧底，一来防备他的算计，二来搜集他的罪过，一并清算。”
　　“张柬之……”
　　“姚崇……”
　　“李多祚……”
　　狄公撑着最后的体力，把文武重臣挨个分析了一遍。
　　“大逆不道”的话说了不知多少。
　　狄光磊认认真真的听着。
　　这是狄公一生的经验，也是他最后的布局，让后人完成遗志的布局。
　　说到最后，狄公说起了最后两桩安排。
　　“张柬之心慈手软，不会清算武姓宗室，起事之时，你可去清算梁王，不可亲手杀之，但必须让他死在王府，否则必生祸患。”
　　“陛下禅位后，你不可怠慢，陛下对我颇多礼遇，落井下石，非君子所为。”
　　说到此处，话语已经断断续续，狄公的生命即将到达尽头。
　　“想我一生，仰不愧天，俯不愧地，中不愧人，人生在世，便是不能光明磊落，也务必要无愧于心。”
　　说完最后一个字，狄公撒手人寰。
　　洛阳皇宫，熟睡中的武则天猛的惊醒，喝道：“来人！”
　　内卫府阁领小云赶忙过来伺候。
　　“小云，朕梦到两条黑龙撕咬朕的左膀右臂，醒来时臂膀酸软，你可知这是何征兆？”
　　小云很想说这是睡相不好把胳膊压麻了，但不敢这么说，只能以沉默应对。
　　武则天道：“狄国老怎么样了？”
　　正询问时，有侍卫来报，狄公病逝。
　　武则天呆坐半晌，道：“国老离去，梁柱倾折，朕失左膀右臂矣。”
　　“国老节俭，若大办丧礼，于其名声有碍，传令，废朝三日，追赠文昌右相。”
　　小云提醒道：“陛下，您还要给狄国老赐谥。”
　　武则天思索一会儿，道：“传令礼部，赐谥文惠！”
　　丧礼过后，狄公葬于白马寺外，狄光磊丁忧三年，于白马寺内守孝。
　　禅房内。
　　狄光磊严肃的说道：“张环，李朗，以后咱们就在这里议事，三年内，务必要把千牛卫大部分军头招揽到手。”
　　张环、李朗一齐说道：“谨遵将军命令。”
　　“三年，三年后，我带你们一飞冲天！”
　　……
　　“小云，我需要你为我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我要放那封信的锦囊，如果烧了，你就给我找一个一模一样的，类似的东西，宫里应该有不少。”
　　“你要那东西做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得我什么都不知道。”
　　“聪明。”
　　……
　　“学渊，临淄王已经解除了幽闭，成功开府，他想去接触一下张柬之大人。”
　　“想做什么就去做，和我说这些做什么？”
　　……
　　“三年之期已到，请将军领兵杀贼！”
　　“三年之期已到，众将士，随我杀贼！”
　　上本书说要写怜星和邀月的番外，结果食言了，这本书再食言就有些不要脸了。
　　先送上一篇番外，有空再写一篇太平公主的。
　　这篇番外的字数相当于正常一章了，求个票不过分吧？

第130章 玉真子，你要倒霉了
　　武林中能治疗大部分伤病、提升功力的丹药虽然稀奇，但并不特别罕见。
　　比如少林大还丹，号称“活死人肉白骨”，能提升半甲子功力。
　　只不过少林高手如云，更有多种护寺阵法，没有人敢去闯少林抢灵丹。
　　再者说了，真要有闯少林的本事，哪还能看得上大还丹提升的功力。
　　众人抢百胜镖局，只因为百胜镖局弱，众人闹孟伯飞寿宴，是因为孟伯飞只有名声，没有强招。
　　“江湖规矩”对于武林人士的束缚已经非常无力。
　　名门正派还会遵守规矩，大部分江湖散客已经什么都不在乎了。
　　这个道理，孟伯飞这种老江湖当然知道。
　　只不过他为了名声，不能把董开山拒之门外。
　　当然，他不会做更多，群雄斗得激烈，孟家却无一人出手。
　　不是孟伯飞不想要茯苓首乌丸，而是只要孟家有人出手，众人立刻会团结起来，先对付他这个地头蛇。
　　能得到一些未来可能用得着的人情已经足够，孟伯飞并不奢求其他。
　　还有另外三人没有动手。
　　狄光磊大饼卷驴肉吃得开心，董小宛端着两盘菜在一旁伺候。
　　搅屎棍胡桂南拿着一壶酒一边喝一边看，似乎一切都和他无关。
　　一壶酒下肚，胡桂南几步跃到孟伯飞身边，笑道：“孟老爷子，搅了你的寿宴，晚辈深感愧疚，这里有一份寿礼，算是赔罪了。”
　　说着，胡桂南掏出一个镶珠嵌玉、手工精致的黄金盒子。
　　打开盒子，里面是一对通体雪白，眼珠血红的蟾蜍。
　　胡桂南道：“这是朱睛冰蟾，任他多厉害的内伤、刀伤，只要当场不死，一服冰蟾，药到伤愈，要是中了剧毒，这冰蟾更有祛毒之功。”
　　得了朱睛冰蟾，孟伯飞喜笑颜开。
　　狄光磊道：“老爷子，这对儿冰蟾能不能给晚辈，晚辈愿意用这本拳谱换。”
　　狄光磊伸手入怀，拿出一本装订好的拳谱。
　　对于一个武道世家而言，武功比什么都重要。
　　孟伯飞有意结交狄光磊，自然不会拒绝狄光磊的要求。
　　就在众人争抢激烈的时候，一个嚣张至极的声音传来：
　　“茯苓首乌丸何等珍贵，你们这群阿猫阿狗有何资格享有，还是交给贫道吧！”
　　话音未落，一个身材高瘦的道士飘然而至。
　　此人身上道袍葛中夹丝，灿烂华贵，道冠上镶着一块晶莹白玉，光华四射，背负长剑，飘飘然有出尘之概，约莫四五十岁年纪，一身清气，显然内功有成。
　　看到这骚包的出场，狄光磊便知道此人是木桑道人的师弟、铁剑门的逆徒玉真子。
　　玉真子不仅精通铁剑门绝学，还学了不少邪门功夫，武功在木桑之上。
　　两人二次相斗之时，若非有刀枪不入的宝衣护体，木桑已经被玉真子杀死了。
　　对于玉真子这种级数的高手而言，争抢茯苓首乌丸的不过是乌合之众。
　　这么多人聚在一起，原本不易施展武艺，可玉真子好似游鱼一般，在人群之中来去自如。
　　无论出拳踢腿，刀砍剑刺，均伤不到玉真子一根汗毛。
　　玉真子随手一点，便能点到一人。
　　他在大厅中东一晃，西一闪，片刻之间，已点倒了三四十人。
　　身子闪到寿包之前，左手一伸，拿起寿包，双手撕开，拿出药丸。
　　双手拿药，脚下“神行百变”却丝毫不乱，不管多少人围上来，都碰不到他的衣角。
　　确认药丸全部都在，玉真子猖狂的笑道：“一群废物，也配与贫道争锋。”
　　说着，足下微微用力，身子如同离弦之箭，一跃数丈，离开了孟府。
　　看着玉真子离去的身影，狄光磊满意一笑，收起朱睛冰蟾，带着董小宛离去。
　　回到客栈，董小宛好奇的问道：“公子，那个玉真子当真会把豹胎易筋丸献给鞑子皇帝么？”
　　“那道士不是什么好东西，他吃了豹胎易筋丸也是好事。”
　　提到金庸笔下的采花贼，大多数人都能说出云中鹤、欧阳克、田伯光。
　　事实上，玉真子也是采花贼，此人武艺有成之后害了不少良家女子名节。
　　对于玉真子这种人，狄光磊不会有任何手软。
　　他若是不来，狄光磊要算计他还需要费几番功夫，
　　他既然来了，只送药那就太可惜了，狄光磊有不止一个暗手等着他。
　　狄光磊初步算计成功，心情极好，和董小宛在保定府四处闲逛。
　　玉真子抢到了“茯苓首乌丸”，心情同样极好。
　　不，玉真子的心情比狄光磊更好。
　　前些时日，他在西藏找到了铁剑门的掌门铁剑，并投靠了满清。
　　宫中布库大校技，玉真子打败二十三名一等布库武士，就连“满清第一勇士”鳌拜也奈何不得他。
　　皇太极十分喜欢，封了他“护国真人”的头衔，作布库总教头。
　　他本想找木桑炫耀，到了中原之后，又听到“茯苓首乌丸”的消息。
　　玉真子为人傲慢，对于自身武功非常自信，不想靠药物提升功力，只想着把这灵药夺走，献给皇太极，换取更多的富贵。
　　争抢药丸的过程中，玉真子又发现了另一桩好处。
　　他见到了一个天姿国色的美人，他此生从未见过如此绝色。
　　若非功利心压过色心，他怕是会放弃抢灵药，直接抢美人。
　　玉真子也是老江湖，不会轻易相信别人的话，打算找个重伤的人试试药效。
　　确认无误再献给皇太极。
　　至于这个“重伤”的人，自然就是那个美人身边的小白脸了。
　　把药丸从蜡丸中取出，用玉瓶小心收好，玉真子抓了几个武林人士拷问情报。
　　得知那个美人是大名鼎鼎的董小宛，玉真子激动地把自己姓什么都快忘了。
　　至于狄光磊，他半点不放在眼里。
　　逼死归辛树算什么本事，他连穆人清都不怕。
　　……
　　离开保定府之后，狄光磊决定去泰山玩玩。
　　由于狄光磊的参与，泰山会盟比原著中更晚，现在去还赶得上。
　　出保定府向南，行了数十里，到了城外的树林，一声冷笑传了过来。
　　“留下美人，饶你不死！”

第131章 光明磊落，擅使暗箭
　　“你就是铁剑门弃徒玉真子？”
　　江湖中人对于门派传承极为看重，无论善恶，都不愿沾染弃徒之名。
　　狄光磊出口成脏，气的玉真子双眉倒竖，怒喝道：“今日让你死的容易了，我就不叫玉真子！”
　　话音未落，身子已经后退数尺。
　　不退不行！
　　在他话说到一半的时候，狄光磊一个箭步跃到他身前，一拳轰向他的心口。
　　这一拳看似软绵无力，实则暗藏三重暗劲，便是有真气护体，也难逃筋断骨折。
　　玉真子何等眼力，岂能看不出狄光磊这一招的厉害，当下顾不得脸面，飞身后退。
　　铁剑门的轻功天下无双，即便是后退，也退的潇洒飘逸，退的攻守兼备。
　　狄光磊这一拳的劲力到了极点的时候，玉真子手中拂尘打向狄光磊面颊。
　　拂丝为内劲所激，笔直扫至。
　　若是被打中，狄光磊的眼耳口鼻都会受伤。
　　若是竖掌抵挡，拂尘上的刚劲立刻变成柔劲，便是有千斤之力也会陷入其中，难以自拔。
　　狄光磊心知比轻功绝对比不过玉真子，贴身打近战才是王道。
　　拂尘临头，狄光磊不退反进。
　　也不用亢龙无悔双锏，只以双拳发动攻击。
　　拳到尽头，如同花苞一般绽放，五根手指好似五件兵刃，戳向玉真子的胸口要穴。
　　飘若惊鸿，婉若游龙。
　　右手五指点向玉真子心口，左手并指成剑，点向玉真子腋下。
　　两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！
　　这一招是连城剑法中的“刺肩式”，为反手斜刺的顶尖妙招。
　　玉真子浑然不惧，挥舞拂尘指东打西，把狄光磊的招式尽数破掉。
　　正要还手，却见狄光磊的右手不知何时背到了身后，一个“地龙翻身”转身出招之时，手中多了一把弩箭。
　　这个时代火器早就已经普及，以狄光磊的知识储备，完全可以制作出大威力的火枪。
　　只不过由于条件限制，就算造出来，威力也比不得这把连珠快弩。
　　最主要的是，狄光磊用弩箭比较顺手，弩箭更适合搭配拳脚绝学。
　　扣动扳机，九枝锋锐异常的弩失射向玉真子。
　　如此近的距离，纵然玉真子轻功高明，神行百变闪避无双，仍旧挨了两下。
　　不等他站稳身子，连珠快弩已经自动装填好，又是九枝弩失。
　　拂尘的柔劲挡得住拳脚，挡不住弩箭。
　　玉真子气的哇哇大叫，却也只得老老实实挥舞宝剑还击。
　　狄光磊左手一翻，无悔锏拿在了手中，右手弩箭连发，快速靠近玉真子。
　　玉真子恐惧连珠快弩的威力，任凭狄光磊靠近。
　　两人相距不足五尺之时，同时挥出了手中兵刃。
　　“铛”的一声，锏剑相撞，两人皆用全力，玉真子的宝剑并非神兵，哪能承受得住，顿时变为粉碎。
　　七八块碎片反击回去，在玉真子身上划出道道伤痕。
　　一招得手，狄光磊扔了连珠快弩，右手拿着亢龙锏，对着玉真子的腰肋就是一击。
　　这一下打实了，玉真子便是有十条命也丢了。
　　生死关头，玉真子顾不得其他，右手持着一把黝黑的短剑迎上狄光磊的重击。
　　这把短剑是铁剑门的掌门铁剑，见此如见掌门。
　　玉真子举着此物，木桑必须跪倒参拜，任凭痛打，别说还手，连躲避都不敢。
　　这把短剑材质非凡，和亢龙锏对撞也无有损伤。
　　只不过玉真子仓促出手，气力不足，比不得狄光磊开山神力，手腕被震得酸麻，短剑脱手飞出。
　　借着这一撞之力，玉真子飞身后退，不计损耗的施展岳王神箭，几个起落便消失无踪。
　　董小宛笑盈盈的拾起黝黑短剑，问道：“公子引诱玉真子出手，就是为了这个？”
　　“当然，此物是铁剑门掌门铁剑，把这东西给木桑，那可是个天大的人情。”
　　“既然此物如此重要，为何落入玉真子手中？”
　　“此物被铁剑门上一代掌门遗失，木桑得到消息去找寻，结果半路有事耽误了。”
　　“什么事比掌门铁剑还重要？”
　　“木桑酷爱下棋，但棋艺一般，半路遇到一个围棋高手，输的惨不忍睹，他不服输，缠了人几个月，把人缠的烦了，故意输他几局才罢手，然后，这东西就到玉真子手中了。”
　　董小宛道：“这位木桑道长也是个妙人，和褚先生有一拼了。”
　　“嗯，他因爱好下棋，便以棋盘棋子为兵刃，有一手‘漫天花雨’的暗器手法，不过最为人称道的，还是他的轻功。”
　　“玉真子躲避弩箭的那门身法？”
　　“没错，那门身法名叫‘神行百变’，转折滑溜，直似游鱼一般，与人动手之际，若是但求趋避自保，敌人兵刃拳脚万难及身。”
　　“这倒是一门好功夫，不过公子如此作为，怕是会被人背后议论。”
　　“我把归辛树算计死的时候，那些人已经在背后骂我阴险毒辣了，你在乎么？”
　　“江湖人如何讲奴婢不知，秦淮河畔的穷苦人家倒是颇多赞许，若要奴婢评判，公子做的对。”
　　“这不就结了，不说这个了，咱们去泰山玩玩。”
　　一路无话，数日后，两人到了东岳泰山。
　　五岳为群山之尊，泰山吞西华，压南衡，驾中嵩，轶北恒，为五岳之长。
　　泰山在华夏文化中的地位无需多言。
　　或许是因为泰山太重要了，历代小说名家都把泰山忽略掉了，狄光磊有印象的关于泰山的武林门派，只有一个泰山派。
　　时光荏苒，当初的泰山派现在连门派遗址都看不到了，消失的干干净净。
　　狄光磊到的很巧，正赶上看“泰山日出”。
　　日观峰上，狄光磊和董小宛相拥而立。
　　看着山谷中吐出淡云薄雾，看着一缕朱霞驱散夜的黑暗。
　　太阳仿佛迫不及待的似的，霞光刚刚出现，太阳便紧跟着升了起来。
　　霞光万道，瑞彩千条，云雾被霞光映衬成各式各样的颜色，美不胜收。
　　董小宛初次见到这等壮丽的美景，喜不自胜，道：“黄河从西来，窈窕入远山。凭崖览八极，目尽长空闲，登泰山，当真小天下。”

第132章 子承父志
　　李白好游历名山大川，每有灵感，挥毫泼墨便是名篇。
　　天宝元年四月，李白从故御道上泰山，写了六首《游泰山》，董小宛方才吟诵的诗句出自第三首。
　　褚青山喜好诗词，狄光磊在研究连城剑法的时候跟着学了不少，《游泰山》刚好在其中。
　　狄光磊打趣道：“偶然值青童，绿发双云鬟，笑我晚学仙，蹉跎凋朱颜。诗仙能看到神仙，咱们都是俗人，就别指望了。”
　　“你小子是俗人，那小丫头可不是，你可别耽误了人家的仙缘。”
　　木桑道长悄然现身，笑呵呵的看着两人，目光中有些老不正经的揶揄。
　　“舍不得王权富贵，放不下功名利禄，逃不脱悲欢哀怨妒，参不透贪嗔喜恶怒，这个世上，谁不是俗人？”
　　“照你这么说，诗仙也是俗人，他为何有仙缘？”
　　狄光磊认真的说道：“应该是爹妈生得好，他具备先天灵根，修仙一日千里，三天筑基，五天金丹……”
　　“呸呸呸，你说的都是什么玩意儿，没一句正经的，贫道听人说你也去给孟伯飞拜寿了，你知道那个抢走茯苓首乌丸的道士去哪了么？”
　　“那道士道号玉真子，他抢茯苓首乌丸应该是想献给鞑子皇帝求荣华富贵，我来泰山的路上他要抢小宛，我和他打了一场……”
　　木桑怒道：“这个混账，他怎能投靠鞑子，真真是气煞我也，学渊，你没吃他的亏吧？”
　　“没，他不知我的手段，小觑了我，吃了点小亏，这是我的战利品。”
　　说着，狄光磊亮出了那把黝黑的短剑。
　　木桑眼珠子差点瞪出来，说话也结结巴巴：“这……这是……是我……”
　　“这是铁剑门的掌门铁剑吧，今日便物归原主。”
　　“你真要给贫道？”
　　“留着也不能当饭吃啊。”
　　“你这小子，忒不会讲话，比褚疯子还可恨。”
　　“习惯和人抬杠了，您多担待。”
　　“你把这东西给贫道找回来，别说抬一次，抬死了贫道也只能担待着。”
　　“道长，你这话似乎也不怎么好听。”
　　木桑被堵得没话说了，叹道：“那女娃，你和我来，我传你一门有趣的功夫。”
　　别的武功传了也就传了，神行百变却是铁剑门嫡传武学，学了这门武功，就相当于入铁剑门。
　　铁剑门门规森严，木桑不愿狄光磊被门规束缚，干脆一人传一半，两人自己组合一下就成了。
　　他传袁承志神行百变也用的这种方法，用起来得心应手。
　　木桑是一个很矛盾的人，穿着不修边幅，没有长辈的架子，很像是游戏人间的得道高人，可某些时候又刻板的要命，半点不肯变通。
　　这不，得了掌门铁剑的木桑心情大好，传授武艺之后，非要缠着董小宛下棋。
　　木桑这些时日苦心钻研棋谱，学了一些先进理念，开局比以前强了很多，从臭棋篓子进化为普通棋手。
　　董小宛琴棋书画样样精通，棋艺比木桑高了不少，轻轻松松把木桑杀得溃败。
　　木桑输什么都行就是不能输棋，也不顾忌什么长辈晚辈，追着董小宛下棋。
　　泰山武林大会结束的时候，“攀云乘龙”身法和“漫天花雨”手法都被董小宛赢了过去。
　　七省武林盟主仍旧是袁承志，狄光磊没抢这个屁用没有位子。
　　甚至，狄光磊连长平公主阿九都只是浅浅打个招呼。
　　狄光磊到泰山的目的，一是找木桑学神行百变，目的已然达成，二是搭上七省武林盟的船，以便结交李岩。
　　李岩是前兵部尚书李精白之子，因赈济灾民，得罪了县官和恶霸，被诬陷入狱。
　　女侠红娘子仰慕他的为人，率领灾民攻破牢狱，把他救了出来，两人结为夫妇，共同投奔了李自成。
　　李岩文韬武略，颇有才干，投靠之后，多有良谋。
　　闯军本为饥民、叛卒所聚，造反只不过为求一饱，所到之处，不免劫掠，因此人心不附，难成气候。
　　自得李岩归附，李自成整顿军纪，严禁劫掠百姓，登时军势大振，人人拥戴。
　　李岩又编了一些儿歌，诸如“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮”“朝求升，幕求合，近来贫汉难求活。早早开门拜闯王，管教大家都欢悦”，命人四处传唱。
　　这种“舆论战”非常有效，很多时候，闯军未到，城池已经不攻自破。
　　李自成于崇祯十年被洪承畴、孙传庭击溃，仅有十几人逃脱。
　　短短六年，拥兵百万，打下大片地盘，便是因为军纪严整，得到了百姓拥戴。
　　不过也只能如此了，李自成打入京城之后，军纪迅速败坏，战力一落千丈。
　　狄光磊自是不愿清军入关，而自己是在各个世界穿越周游的人，没那么多时间在本世界浪费。
　　狄光磊曾经想着扶持朱慈烺，扶持袁承志，甚至是扶持阿九。
　　但最终都放弃了。
　　思来想去，狄光磊决定扶持李岩。
　　现在的李岩对于李自成忠心耿耿，但李自成进京，立刻就会绝望。
　　狄光磊在这个时候以家国大义劝说，李岩有九成可能振作起来，带领大军，重整山河。
　　进入这个世界之前，狄光磊做过计划，计划名为：碧血丹心照汗青。
　　忠臣之血，三年化碧，子承父志，重整山河。
　　继承父辈遗志的不是不堪大用的袁承志，而是李精白之子李岩。
　　如果这个世界上真的有一把碧血丹心的“碧血剑”，袁承志是拿不起来的。
　　没有“碧血剑”没关系，狄光磊帮着铸造一把。
　　盘龙棍、凤翅镏金镋熔化重铸成新的凤翅镏金镋之后，还残留了一些材料，正好用来铸造一把削铁如泥的碧血剑。
　　乌勒质那两把弯刀融了，精炼之后，重铸一把“丹心剑”，和碧血剑凑成一对，送给红娘子。
　　铸造兵刃并非一朝一夕的事情，狄光磊把兵刃铸造完，已经是泰山会盟一个半月之后。
　　虽然去得晚，但毕竟捐了“百万家财”，李自成对于狄光磊还算礼遇。
　　又过两日，狄光磊见到了李岩。

第133章 赶赴盛京
　　“久仰将军名号，今日得见，荣幸之至。”
　　“狄公子献万贯家财资助我军，大仁大义，李某也佩服得很。”
　　“些许钱财而已，生不带来死不带去，若是被那些贪官污吏知道了，或许还会生出祸事，我这也是避祸啊。”
　　李岩笑道：“公子自谦了，这若是避祸，我只希望来避祸的越多越好。”
　　“那些东西可换来了足够的军饷粮草？”
　　“十八尊佛像卖给了几家大寺庙，那些和尚有钱有粮，却封山闭门，着实可恨，我狠狠的敲了他们一笔。”
　　“和尚最是有钱，偏偏还有无数人拥护，动不得，碰不得，李将军能让他们出血，也是一件奇事了，海兽戏波黄金大盘呢？那东西不好卖吧？”
　　“海兽戏波黄金大盘送给了大西王（张献忠），他最近攻占了川蜀，钱多粮足，我们两家暂时结盟了。”
　　狄光磊赞道：“一石四鸟，公子大才。”
　　明明只是卖东西，为何是一石四鸟呢？
　　一、用不能吃不能喝的黄金大盘换来了巨量粮草，增强闯军战力；
　　二、让李自成和张献忠暂时结盟，解后顾之忧，可放心攻伐；
　　三、海兽戏波黄金大盘太过华贵，很容易让人升起奢靡之心，不送出去不放心；
　　四、张献忠很可能因此变得喜好奢靡，哪怕只有一点，也是不小的削弱。
　　仅仅卖了个东西就有这么多的算计，李岩之能可见一斑。
　　李岩没想到狄光磊瞬间就看破他的算计，心中一惊，转而大喜。
　　他不是嫉贤妒能的人，狄光磊已经算是投靠闯王，能力越强他越高兴。
　　“狄公子谬赞了，狄公子之能，不在我之下。”
　　此言一出，狄光磊只觉得浑身发冷，心说你没事出什么大招啊，这等级别的大招是随便用的么。
　　狄光磊道：“红粉赠佳人，宝剑赠英雄，在下对于铸剑略有研究，前些时日铸造了两把宝剑，一把名为‘碧血’，一把名为‘丹心’，愿赠与贤伉俪。”
　　董小宛笑盈盈的上前，手中捧着两把宝剑。
　　“‘碧血丹心’，狄公子如此推许，某此生必不负。”
　　李岩家学渊源，会一些武艺，只是学的不精，红娘子武艺也很一般。
　　有两把神剑护身，安全系数大大增长。
　　俗话说：吃人嘴短，拿人手短，金砖开路，所向无敌。
　　收了狄光磊的宝剑，不管是李岩还是红娘子都对狄光磊亲热了许多。
　　李岩和华山派关系很好，华山派和狄光磊关系不好，但这不代表李岩不能和狄光磊关系好。
　　事实上，若非有袁承志这个“袁崇焕后人”，李岩和华山派顶多是泛泛之交。
　　他是官场中人，和武林门派天然不合。
　　相比于无法无天的武林人士，李岩更喜欢狄光磊这种为普通人出头的人。
　　当了好几年的官，还有狄公这等“官场专家”提点，狄光磊对李岩的想法十二分理解。
　　董小宛做了几碟点心，狄光磊和李岩品茶论天下，谈了不足一个时辰，李岩便以狄光磊为知己，大有相见恨晚的感觉。
　　现如今的李岩如同热血漫画的主角，天真。
　　天真的觉得李自成是真命之主，辅佐李自成天下百姓就能过上好日子。
　　天真的觉得李自成永远是豪气干云的大英雄，不会因为地位而改变。
　　天真的觉得义军势力快速扩充是好事，一切矛盾都可以解决。
　　事实上呢，这百万大军只有数万精锐，其余的不是为了吃饭而加入的灾民，就是投降的老兵油子。
　　为了管理这“百万大军”，李自成又招降了不少大明的官吏。
　　这些人最擅长争权夺利，颠倒黑白，欺上瞒下，压榨百姓。
　　他们的加入，不仅没有增强实力，反而让闯军内部的矛盾越来越大。
　　真个遇上精锐，必然是一触即溃，一溃千里。
　　狄光磊要用这只义军去对抗满清，自然不允许这等事情发生。
　　明着是和李岩探讨兵法，实际上暗中提点。
　　别的不说，那些精锐必须牢牢抓在手中。
　　当然，话不能说的那么直白，小心引导即可。
　　狄光磊来之前做了详细的攻略，忽悠李岩并不难。
　　李岩纵然发现不对，他也会被一连串的胜利冲昏头脑。
　　等到他反应过来的时候，李自成也该进京了。
　　虽然重铸了凤翅镏金镋，但狄光磊不打算在这个时候使用。
　　和李岩混熟了之后，狄光磊留下《怀英手札》中关于“治政”和“兵法”的篇章，离开闯军，去往关外。
　　一来是去打听玉真子怎么样了，二来杀几个重臣削弱清廷底蕴。
　　在这其中，范文程，鲍承先，马国柱，祖大寿等降将自然是重要目标，尤其是范文程和鲍承先，狄光磊必杀之。
　　一路无话，狄光磊和董小宛安全到了盛京城。
　　“小宛，我来考考你，在一个人生地不熟的地方，该如何搜集情报？”
　　董小宛白了狄光磊一眼，嗔怪道：“这事公子不是最熟悉么？何必问奴婢？”
　　“那你要不要和我去见识见识盛京城的花魁？”
　　董小宛面上露出一丝傲然：“这天下能让小宛服气的花魁，文采方面，柳如是；容貌方面，陈圆圆；性情方面，李香君；别的小宛一个不服。”
　　顿了顿，董小宛问道：“公子觉得如何？”
　　狄光磊笑道：“她们三个我都没见过，不过柳如是文采斐然，眼光却不怎么好。”
　　“公子何出此言？莫非看上公子才是好眼光？”
　　“看上我自然是好眼光，我师兄也是个妙人，算是良配，可柳如是真正看上的，是钱谦益。”
　　“钱大人谦谦君子，东林领袖，愿意出钱给柳姐姐赎身，还买了大宅养她，怎的不是良配？”
　　“是么？那你告诉我，他这个谦谦君子哪来的钱赎柳如是？哪来的钱买宅子？就他那点儿俸禄，攒一千年也不够吧？
　　此人貌似君子，整日高谈阔论，满口杀身成仁，实则虚伪胆怯，贪生怕死，他日若是鞑子南下，此人必然跪地投降。”
　　董小宛道：“真的么？我不信。”

第134章 闻君有大好头颅
　　“真的么，我不信”是一句很神奇的话。
　　以狄光磊的心性，董小宛的美貌，听到这句话，狄光磊仍旧手痒。
　　手非常痒，想要一个大耳刮子打掉一个人满口牙。
　　董小宛是自己人，董小宛是自己人，董小宛是自己人……
　　狄光磊心中默念数十遍“董小宛是自己人”，手终于不痒了。
　　一把抓住董小宛：“小丫头，竟敢和我犟嘴，反了你了，不打你一顿乱棒子你就不知道什么是天高地厚！”
　　调教侍女，查找情报的工作耽误一日。
　　翌日，两人在盛京逛了一天。
　　到了傍晚，董小宛换上男装，两人一同去往盛京城最大的青楼。
　　每一家青楼的老鸨都是见惯了迎来送往的人物，除非容貌特殊，否则女扮男装扮的再怎么像也逃不过她们的眼睛。
　　因此，董小宛只是换了一件衣服，胸口都没有束起来。
　　青楼招待四方客，只要有钱，男人女人太监都招待。
　　狄光磊一锭金子递过去，老鸨只当什么都没发现，把两人引到楼上暖阁。
　　今夜有花魁评比，七个最红最火的歌姬轮流献艺，恩客出钱打赏，谁拿的赏钱多，谁就是魁首。
　　“小宛，你当初也是这么选出来的么？”
　　董小宛傲然道：“公子觉得，有人敢和奴婢比么？若真有的比，舒寒也不会那么老实。”
　　“你觉得，鞑子的大官会来几个？”
　　“听说鞑子彪悍残忍，好杀成性，这种风流之事，来的多是大明的降将吧？”
　　狄光磊心说逛青楼这事不分明清，再过百年，鞑子皇帝都会下江南逛青楼，一掷千金睡花魁。
　　对，说的就是乾隆。
　　金庸小说《书剑恩仇录》把乾隆里里外外黑了个遍，充分展示文化人是怎么骂人的。
　　乾隆在景点写诗，那叫“唐突胜景，作践山水”。
　　乾隆逛青楼，那叫“粉腻脂香羁至尊”，文骂武骂一齐骂，骂的狗血喷头（注1）。
　　领略过大唐盛世的夜宴，这些庸脂俗粉自然难以入眼。
　　狄光磊摇头晃脑，思维早就不知道飞到哪去了。
　　反倒是董小宛看的津津有味，倒不是她对歌舞有什么喜好，只是忍不住要比对比对。
　　这个琴没我弹得好，那个曲没我唱得好，这个舞跳得不错，就是眼睛小了点，那个腰真细，就是脚大了点……
　　一边比对，一边四处看。
　　哪些人身上有官威，哪些人身上带煞气，哪几个丫鬟伶俐，哪几个龟奴聪明。
　　四人献艺之后，董小宛已经看的差不多了，招手把一个龟奴叫了过来。
　　“你叫什么名字？”
　　“小的刘三，‘画眉’刘三。”
　　画眉鸟机灵可爱，声音清脆悠扬，以“画眉”为外号，显然是个八面玲珑，机灵讨喜的人。
　　董小宛拿出一锭银子，道：“问你点事儿，说的好了，二十两纹银，说的不好，你知道后果。”
　　“您问，您问，小的一定知无不言言无不尽。”
　　董小宛指了指一个身上带着一丝煞气，但神色抑郁的人，问道：“那位大人是谁？”
　　刘三道：“一个大明的降将，叫什么祖大寿，时常来这儿喝闷酒，一副伤春悲秋的样子，好像多委屈似的。”
　　这刘三当真是个精细人，董小宛只问了一个问题，他便看出董小宛是从大明来的。
　　一个从大明来的人，打探大明降将的消息，想做什么用脚后跟想也能想明白。
　　既如此，那就顺着骂几句，人家高兴了没准多打赏点儿。
　　他是个小人物，只求老婆孩子热炕头，祖大寿死不死，他一点都不在乎。
　　董小宛指一个，他就说一个。
　　问了几个问题之后，董小宛又拿出一锭金子。
　　“这东西足够你在乡下买几亩地，娶妻生子，你要不要？”
　　刘三面色略有纠结，随后道：“我若不要，是不是走不出去了？”
　　“我家公子一向不喜欢牵连普通人，你若不合作，不会杀你，但你这几天怕是要受点罪了。”
　　无法无天的武林中人！
　　刘三见过不少武林中人，这些人粗鲁暴躁，喜欢欺凌无辜，对于董小宛的话自是不会全信。
　　但黄澄澄的金子就在眼前，他要赌一把。
　　“姑娘请问吧。”
　　“聪明，我就喜欢你这种聪明人，先说说，祖大寿平日有什么爱好？”
　　……
　　问完了问题，董小宛把金银扔给他，道：“你可以走了，若是敢骗我们，天涯海角，我必把你千刀万剐。”
　　不理赌咒发誓的刘三，两人转身离去，去了下一家青楼。
　　一来是搜集更多的情报，二来是相互比对，免得出了缺漏。
　　足足用了三天时间，狄光磊才把要对付的人的情报整理好。
　　“公子，我们要动手么？”
　　“直接动手有什么意思？不闹出点动静，怎么让人动起来。”
　　“怎么闹？”
　　“寄柬留刀！”
　　……
　　祖大寿拖着疲惫的身子回到家，吃了口饭，直奔书房。
　　清廷对于他们这些降将看似礼遇，实则并不信任，尤其是他这个反复之人，更是被人看不起。
　　别说满清重臣，便是大明的降臣降将，也看不起他。
　　“投降”的负罪感，被排挤的空虚感，让祖大寿精气神非常差。
　　用现代的话说，他已经有了抑郁症的迹象。
　　坐在书桌前，祖大寿想拿《西游释厄传》看看，突然发现书下边压着个黑布包。
　　打开，里面是一把钢刀，一封书信。
　　看到钢刀，祖大寿反而感到了几分舒适。
　　自从投降清廷，他遭遇过不知多少次刺杀，早就已经习惯了。
　　刺杀带来的生死危机能让他无暇伤春悲秋，睡几个好觉。
　　展开书信，里面只有几行娟秀的字，信纸清香，看起来是女子所书。
　　“督师祭日将至，尚缺三牲祭品，闻君有大好头颅，可堪为祭，明晚子时，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”
　　同一时间，范文程、鲍承先，马国柱等人也在书房内发现了钢刀和书信。
　　内容大同小异，都是要借他们的人头当三牲祭品。
　　当天晚上，满清官兵便包围了几家大臣的府邸。

第135章 像你这样的人要怎么改变
　　皇太极不信任祖大寿等人，但这些人是“榜样”，能够帮他招降更多的大明文武。
　　若是他们被刺杀了，招降别的人就没有那么容易了。
　　更别说刺杀目标还有他倚为臂膀的范文程，谁都可以死，范文程不能死。
　　刺客嚣张无比的寄柬留刀，他若是把这人带到军营小心看护，就算能惊走刺客，也失了威严。
　　因此，皇太极只是派士卒保护，严查近期出入的生面孔。
　　客栈内，狄光磊为董小宛带上易容面具，小心的化妆。
　　狄光磊的易容术自然不是寻常化妆可比，易容完毕之后，那是真的“安能辨我是雄雌”。
　　董小宛道：“公子，您是不是该为奴婢想个名号？”
　　“白玉堂，绰号‘锦毛鼠’。”
　　金庸武侠和民俗演义是有关联的，比如郭靖是梁山头领“赛仁贵”郭盛的后人。
　　虽然《三侠五义》还没写出来，但相关人物的事迹早有流传。
　　董小宛学富五车，当然知道“五鼠闹东京”的故事，翻了翻白眼，道：
　　“怪不得公子要寄柬留刀，原来打的这个主意，既如此，公子是不是要叫展昭，绰号‘南侠’？”
　　狄光磊换上一身黑衣，笑道：“当然不，我的化名叫做——燕双鹰！”
　　胡扯了几句，两人借着夜色潜入到鲍承先的府邸之外。
　　董小宛本就有神龙岛武功根基，又得到了《金蛇秘籍》和《神行百变》，轻功身法颇为不错，跟着狄光磊潜入，没有任何问题。
　　书房内，鲍承先端着一杯热茶，小口小口的喝着。
　　当年设计“反间计”坑死袁崇焕的就是他，这些年刺杀他的人比别的降将加起来都多。
　　鲍承先早就已经习惯了。
　　这么多人中，以鲍承先最为淡定。
　　一阵微风吹过，气死风灯中的蜡烛立刻熄灭。
　　鲍承先心知人已经到了，正要叫人，蜡烛重新点亮，两个俊俏公子正在目光灼灼的盯着他。
　　其中一个手中拿着一把金光闪闪的宝剑，横在他的脖子上。
　　鲍承先道：“我若大叫一声，你们能活着出去么？不如放下剑，咱们好好谈谈，陛下……”
　　“呸！”狄光磊一口痰吐在他的脸上，把他后半句话堵了回去，骂道，“你这无耻汉奸也配和我讲话！”
　　“你……”
　　“你这奸贼于国不忠，于长不孝，于民不仁，于友不义，似你这等不忠不孝不仁不义之徒，该怎么改变呢，你不会改变，你只有死！”
　　鲍承先喝道：“那你们也别想活，来人啊，抓……”
　　话没说完，董小宛金蛇剑一挥，斩下了鲍承先的首级。
　　门外守卫的士卒破门而入，董小宛金蛇剑狂舞，如同一道道闪电，在人群之中来去自如。
　　金蛇闪光亮起，便收走一条性命，杀得冲的最靠前的数十士卒哭爹喊娘。
　　董小宛的天赋虽然不错，但战斗经验和功力不足以应对如此多的士卒。
　　能有这般战绩，一是神行百变身法奥妙，二是金蛇剑削铁如泥。
　　若是换一把剑，董小宛最多只能仗着身法跑路。
　　狄光磊一手提着鲍承先头颅，一手拳掌爪指齐出，擦到就伤，碰到就死。
　　两人连杀五六十人，硬生生冲出了包围。
　　几个起落，消失在了茫茫夜色之中，留下一大堆叽里咕噜的叫骂。
　　这便是武林高手的可怕之处。
　　一人之力难敌千军万马，却能效仿专诸聂政，流血五步，斩杀敌酋。
　　专诸刺王僚，彗星袭月；聂政刺韩傀，白虹贯日；要离刺庆忌，仓鹰击于殿上。
　　今狄光磊大闹盛京城，黑云欺月，暗夜无光。
　　随着鲍承先死去，黑云逐步消散，朦胧的月光好似染了血，透露着一种邪祟的意蕴。
　　今夜的盛京城注定染血，杀了鲍承先之后，狄光磊和董小宛马不停蹄，直奔马国柱府邸。
　　和鲍承先要骂几句，痛快痛快嘴，别的就不必要了。
　　凭借高深莫测的轻功和飞虎爪等辅助手段，两人很快便把马国柱、祖大寿两人杀死。
　　盛京城已经变得喧闹，御林军把守各处，想要刺杀范文程千难万难。
　　但狄光磊早就做好了准备，提前准备了一间“安全屋”。
　　“小宛，你回去等我，我要单骑闯阵，用范文程的血，祭我的凤翅镏金镋。”
　　董小宛道：“公子千万小心。”
　　“放心，万无一失。”
　　单骑闯阵，不是狄光磊大意，而是要把事情彻底闹大，闹得越大越好。
　　根据狄光磊在青楼得到的情报，玉真子给皇太极献了灵药，皇太极大喜之下重赏玉真子。
　　也就是说，皇太极已经服用了豹胎易筋丸。
　　理论上，豹胎易筋丸一年后才会发作。
　　可世事无绝对，这又不是“因果律神药”，怎么可能保证发作时间。
　　皇太极的身体已经非常虚弱，需要灵药维持。
　　盛京城大乱，皇太极先是盛怒，然后殚精极虑维持稳定，精力衰竭，必然会加大药量，毒性必然提前发作。
　　甚至，狄光磊要想办法给他送点别的灵药，免得他死的太快，失了算计。
　　董小宛回了安全屋，狄光磊穿上铠甲，骑上提前准备好的快马，手持凤翅镏金镋，直奔范文程府邸。
　　范文程是满清重臣，对于他的保护是重中之重。
　　皇太极担心被刺杀，让更擅长对付武林高手的玉真子贴身保护，但把“满清第一勇士”鳌拜派去保护范文程。
　　狄光磊策马冲到范文程府外，却见府邸四门洞开，一个壮汉手持狼牙棒守在大门外。
　　这壮汉身高约有两米，膀大腰圆，颔下胡须倒竖如钢针，眉毛浓黑，好似贴了两只海参。
　　环角浓眉之下，是一对凶狠暴戾的眼睛。
　　血气浓郁，似猛虎，似雄狮，似野猪，似黑熊。
　　不动则已，一动则势不可挡，所向披靡。
　　一个炼体高手！
　　他就是“满清第一勇士”鳌拜么？
　　这个鳌拜，绝对有问题！
　　鳌拜冷笑着说道：“你就是刺客么？报上名来！”
　　狄光磊喝道：“行不更名，坐不改姓，‘半人半鬼’燕双鹰是也！”
　　“今天让你变成真鬼！”

第136章 十三太保横练金钟罩
　　“你们这些狗奴才，胆大包天，罪该万死！”
　　鳌拜的汉语说的非常流利，狂怒之下血气勃发，胡须竖起，好似在脸上贴了一只豪猪。
　　也就是他留着“金钱鼠尾”头，否则头发已经竖起，把头盔顶掉了。
　　随着这声大喝，鳌拜的肌肉肉眼可见的隆起，如神似魔的气势把狄光磊胯下战马惊得连连后退。
　　“喝！”
　　鳌拜双手挥舞狼牙棒，对着狄光磊的脑袋就是一击。
　　狄光磊毫不怀疑，这一击能连人带马，锤成碎肉馅。
　　如果胯下骏马是追风，狄光磊会怜惜几分，这匹临时购买的战马就无需如此了。
　　凤翅镏金镋一摆，一招“千军辟易”刺向鳌拜咽喉。
　　这把凤翅镏金镋加了玄铁，按照狄光磊的身高臂长重铸，发力方便了至少一成，更有战马借力，居高临下。
　　翻江倒海的一镗，便是“神拳无敌”归辛树也不敢硬抗。
　　归辛树不敢硬抗，鳌拜敢。
　　鳌拜的眼中满是疯狂，肌肉隆起，衣袍都出现了撕裂。
　　“铛”的一声巨响，凤翅镏金镋和狼牙棒狠狠地对撞在一起，排山倒海的巨力同时爆发。
　　鳌拜受力不住，一连后退五步，在青石地板上踩出深深地痕迹。
　　狄光磊胯下战马发出一声凄惨的嘶叫，四条马腿折断，内脏也被反震之力震裂，当场死亡。
　　狄光磊飞身离开战马，一脸惊骇的看着鳌拜。
　　别的属性不知道，但鳌拜的力量，绝对是本世界第一。
　　这个鳌拜绝不是小说中那个被撒石灰的莽汉，而是影视剧中那个绝顶高手。
　　能够把身体淬炼到这等程度，鳌拜修行的武学自然是——十三太保横练金钟罩！
　　“十三太保”指的是唐末猛将李存孝。
　　正所谓：王不过项，力不过霸，将不过李，拳不过金。
　　传统评书演义中，项羽，李玄霸，李存孝，金台四人是武力值巅峰，吊打同时代所有高手。
　　李存孝虽死，他的武学却流传了下来。
　　某一代或者某几代的少林高僧结合内门七十二绝技中的《金钟罩》，外门七十二艺中的《铁布衫》，创出了这攻防一体、可分可合的绝世神功。
　　攻防一体不必多说，可分可合指的是这门武功可以拆分成十三门绝学，分别是：
　　铁头功，铁臂功，铁肘功，铁拳功，铁掌功，铁指功，铁膝功，铁腿功，铁喉功，铁肩功，铁背功，铁裆功，铁布衫。
　　练到极处，不仅刀枪不入，力大无穷，更可以“缩阳入腹”，全身无有罩门。
　　鳌拜气血旺盛，即便不会武功，也能感受到他那凶兽一般的气血，显然没有把十三太保横练金钟罩练到极处。
　　连收束气血都做不到，更别说缩阳入腹了。
　　一门没有练到巅峰的功法，力量都能超过自己，若是练到巅峰，该是何等威能。
　　虽然是在死战，狄光磊看向鳌拜的目光却仿佛在看一件珍宝。
　　狄光磊目光中的灼热让鳌拜感到毛骨悚然，心说这货不会有什么特别的爱好吧！
　　鳌拜深吸一口气，气通过喉咙传至膻中穴直达丹田，口中大喝道：“哈！”
　　浑身关节随着这一声大喝“噼啪”作响，如同虎啸山林，雷电轰鸣，此乃——虎豹雷音！
　　这一招名为“罗汉虎啸”，既是修行之法，又是御敌之术。
　　随着这一声大喝，鳌拜的身躯继续变大，浑身衣物都被坚实的肌肉撑得开裂，好似变身的绿巨人，“大鲨鱼”奥尼尔在此时的鳌拜面前都会显得娇小。
　　狄光磊这种身材比较正常的，差距就更大了。
　　但大有大的缺憾，鳌拜身体强横，刀枪不入，耐力惊人，在战场上是无敌凶兽，但速度迟缓，面对轻功高手便会无可奈何。
　　狄光磊把凤翅镏金镋插在地上，赤手空拳欺身而上，脚踏神行百变，围着鳌拜滴溜溜乱转。
　　鳌拜喝道：“你这小贼和玉真子是什么关系？我知道了，你是铁剑门的弟子，奸贼，你给我死！”
　　左手熊掌一般的大巴掌四处拍击，右手百多斤的狼牙棒挥舞如风。
　　狄光磊只是冷笑，并不出手御敌。
　　一连转了十几圈，狄光磊对于鳌拜的拳脚路数看的差不多了，身子猛地一矮，一拳打向鳌拜肋下。
　　这一拳不是无影神拳，也不是阿罗汉拳，而是一门相对“大路货”的拳法，名叫“燕青拳”。
　　动作轻灵敏捷，灵活多变，眼神和腿法的配合独具风格，是“小打大”的妙招。
　　鳌拜不闪不避，左手一拳轰下，要和狄光磊以攻对攻。
　　不想狄光磊身子一缩，再次靠近二尺，左手呈爪，抓住了鳌拜的腰带。
　　这条腰带是皇太极赐予的，金丝银线混合天蚕丝编制而成，坚韧无比，鳌拜最是爱惜。
　　狄光磊无力拽断这条腰带，但腰腿同时发力，左手一举，把鳌拜三百斤的身子硬生生举了起来。
　　不等鳌拜出手还击，狄光磊手一松，右腿膝盖飞起，磕向鳌拜腰眼。
　　“砰！”
　　鳌拜腰眼挨了一下，痛得龇牙咧嘴，狄光磊右手挥出，重重打在他的臂膀上。
　　化骨绵掌！
　　鳌拜的横练功夫没有练到极限，只一味阳刚，没有柔劲，最怕内家绵掌。
　　阴柔无比的劲力冲入他的经脉，虽然快速被他的内劲消磨掉，但已经晚了一步，手臂一麻，狼牙棒掉落在地。
　　狄光磊欺身而上，右手阿罗汉拳，打的鳌拜筋酸骨软，左手化骨绵掌，掌掌阴柔刁钻。
　　仅仅二十余招，鳌拜便落入了下风。
　　鳌拜素有大志，被人用这等手法击败，心中已然有了算计玉真子夺取神行百变的想法。
　　当然，这个算计的前提是——他能活下来。
　　“放箭，放箭，都给我放箭！”
　　鳌拜不惧箭矢，想要凭箭矢逼退狄光磊。
　　可他不知，狄光磊身上穿着内甲，包裹了全身的全身甲。
　　身上只要有布包着的地方，全部都有防护。
　　鳌拜以为箭矢可以退敌，防护稍有懈怠，狄光磊伸手一探，抓住他的金钱鼠尾。
　　狄光磊冷笑一声，手臂发力，把这条金钱鼠尾硬生生拽了下来。

第137章 鳌拜的收藏
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传数里，让整个盛京城再次陷入恐慌。
　　鳌拜好似受伤的野兽，对着布置陷阱的猎人不顾一切的发动决死攻击。
　　但若是细心观察，就会发现他的招式多是守招，并无决死一击之意。
　　很显然，他已经怕了。
　　被人硬生生撕掉一块头皮之后，鳌拜生出了恐惧，生出了退意。
　　这种防高血厚的大肌霸，一心防御全力保命，还是非常难杀的，狄光磊不想在他身上浪费太多时间。
　　而且若是在鳌拜府上找不到《十三太保横练金钟罩》的真本秘籍，还需要这个活秘籍。
　　算你好运！
　　扔掉手中鲜血淋漓的辫子，狄光磊身子一闪，到了凤翅镏金镋边上，拔出凤翅镏金镋，飞身进入范府。
　　鳌拜败退，其余的人如何挡得住狄光磊。
　　范文程在得知鲍承先被刺杀，刺客轻松冲出士卒包围后，本想躲到别处，没想到鳌拜说了一句：“范大人瞧不起我这陛下钦封的‘满清第一勇士’么？”
　　此言一出，范文程想走也走不了了，只能期盼鳌拜能够取胜。
　　如今鳌拜被人轻松打败，连金钱鼠尾都被拽了下来，范文程恼怒的想要骂娘。
　　看着越来越近的狄光磊，范文程封官许愿，高声劝降。
　　狄光磊恍若未闻，就是手起镗落手起镗落，从范府这头杀到范府那头，杀得尸山血海，血流成河。
　　鳌拜带着人上前，却只是叫得大声，实际上一招不敢进。
　　“嗡！”
　　凤翅镏金镋带着呼啸的风声横在了范文程的脖颈上，狄光磊擦了擦脸上的血，冷笑道：“范大人，还有什么好说的？”
　　范文程猛地拿出一把手铳指着狄光磊，冷笑道：“你们这群家伙最大的弱点就是大意，燕双鹰，你太大意了！”
　　若是狄光磊拿出亢龙无悔双锏，范文程未必猜不到狄光磊的身份。
　　但狄光磊只用了凤翅镏金镋和拳脚，他便是有通天之智也猜不出，只当眼前的人就是“燕双鹰”。
　　狄光磊大喝道：“我赌你的手铳里没有铅弹！”
　　范文程是个文弱书生，被狄光磊这一喝，耳膜差点儿震裂了，头晕目眩，手铳也耷拉下来。
　　狄光磊没再废话，凤翅镏金镋一个横扫，斩下了范文程的头颅。
　　右脚重重踢出，无头尸体飞到了半空，凤翅镏金镋竖劈而下，把尸体打的四分五裂。
　　残肢断臂飞向四方，沐浴着血雨的狄光磊让人感到来自心底的寒意。
　　鳌拜嘴上仍旧喊打喊杀，心中已经彻底怕了这个“半人半鬼”高手。
　　与此同时，他对于神行百变也越发的渴望。
　　若是有这门身法，今日一定不会输！
　　想到此处，鳌拜的眼中闪过几丝寒光。
　　狄光磊提着范文程的脑袋，喝道：“满清第一勇士不过如此，鳌拜，你的人头且记下，等小爷有空了再来取。”
　　说罢，狄光磊几个闪身消失无踪。
　　空气中，只有刺鼻的血腥气和一阵猖狂的大笑。
　　鳌拜恨恨的说道：“走，跟我去请罪。”
　　明着说是去“请罪”，半路上的时候，鳌拜和几个副将已经在商议怎么把罪责扣在玉真子头上了。
　　狄光磊并没有回安全屋，而是去了鳌拜府上。
　　现如今鳌拜应该去请罪了，是最好的偷秘籍的机会。
　　虽说身上满是血腥气，但鳌拜府上想来没什么高手，没发现就偷，被发现了就强抢。
　　现如今的鳌拜还不是未来那个权倾朝野的鳌少保，但其战功卓著，宅邸也是不小。
　　鳌拜的气血比狄光磊旺盛数筹，又没有收束气血的方法，只能靠杀戮和女色发泄火气，宅子中倒是有不少美女（注）。
　　鳌拜在卧室下面挖了个密室，一应珍宝都在密室之内。
　　因此，府中最大的禁地不是练功房，而是卧室。
　　没有他的允许，便是正妻纽祜禄氏都不敢进入他的卧室，跟别说他的小妾了。
　　密室的秘密不是打听来的，而是查老爷子开的先知挂。
　　卧室内无人，狄光磊行动方便了许多。
　　掀开地上的虎皮，找到了一处拉环，拉开，露出黑黢黢的地洞。
　　地洞内摆着两个大铁箱子和一个书架。
　　铁箱子里面是珍珠玛瑙等珍贵宝物，书架上摆着多本武功秘籍以及数个药瓶。
　　削铁如泥的玄铁匕首，刀枪不入的背心并不在箱子里，想来鳌拜还没有得到。
　　即便如此，这里的收获已经足够让狄光磊惊喜莫名。
　　除了一套十四册《十三太保横练金钟罩》之外，比较值钱的东西还有：
　　一册《大力金刚指》，一册《大力金刚掌》。
　　四瓶专门用于修行十三太保横练金钟罩的壮骨水，两瓶治疗外伤的圣药黑玉断续膏。
　　两张药方，一张是壮骨水的，一张是黑玉断续膏的。
　　只是比对秘籍和药方，狄光磊便确认，鳌拜得到了西域金刚门的部分传承。
　　时光荏苒，命运无常，今朝皇太子，明日阶下囚。
　　元末明初之时金刚门也曾威风了一阵子。
　　现如今，连褚青山木桑道长都不知道有这么个门派。
　　在鳌拜这里得到金刚门的传承武功和黑玉断续膏，实在是意外之喜。
　　鳌拜不是范文程那种心有九窍的智者，没那么多鬼心眼。
　　而且他怕练错了武功走火入魔，这些秘籍都是传承许久的“真本”。
　　把密室内的东西搜刮一空，狄光磊纵身离去。
　　回到安全屋，狄光磊在董小宛的服侍下洗澡换衣服，随后抱着美人睡觉。
　　狄光磊收获满满，睡得香甜，外面可就炸了锅了。
　　不，已经不能用“炸锅”来形容，说是“炸弹”都不为过。
　　狄光磊的一翻狠杀如同在盛京城内投入一枚炸弹，不管是王公贵族还是平民百姓都被炸的晕晕乎乎的。
　　皇太极的愤怒已经无法用言语的来形容，若非庄妃苦劝，鳌拜已经被下狱治罪了。
　　庄妃一人，消不了皇太极的雷霆之怒。
　　皇太极直接封了城门，许进不许出，在城内地毯式搜索，一日不找出刺客，一日不开城门。
　　一时间，城内鸡飞狗跳，人心惶惶。

第138章 狙杀多尔衮
　　“小宛，你知道为什么和尚的横练功夫最强么？”
　　董小宛道：“他们谨守清规戒律，不近女色，身怀先天元阳之气，神完气足，功夫自然精深。”
　　狄光磊笑道：“小宛啊，你读过《忠义水浒传》么？”（注）
　　“奴婢以前闲暇之时，最爱读《忠义水浒传》，百读不厌。”
　　“那你记得‘杨雄醉骂潘巧云，石秀智杀裴如海’一回施公是如何评价和尚的么？”
　　董小宛道：“施公说：一个字便是僧，两个字是和尚，三个字鬼乐官，四字色中饿鬼。
　　是了，奴婢听姐妹们说过，带她们出去风流的恩客中，和尚最大方，也最贪色。
　　只是能把横练功夫练到高深处的高僧，应当不会如此吧？”
　　“修行横练功夫的人气血旺盛，火气重，高僧大德能忍，寻常僧人忍不了，他们功夫高深，主要是因为——他们是光头。”
　　“光头？这和横练功夫有什么关系？没听说过头发会减缓练功速度。”
　　“我的意思是，没有任何一门横练功夫能练到头发上，所以，即便把少林至高神功《金刚不坏体神功》练到大成，头发也是个破绽。”
　　“抓头发？这不是泼妇斗殴才会用的招式么？”
　　“管他什么招式，能取胜就是高招妙招，昨天晚上我就是用这招胜的鳌拜。
　　鞑子梳金钱鼠尾辫，非常好抓，一抓一拉，连头皮都拉下一块，鲜血横流。
　　横练功夫最忌在行气之时见血，鳌拜受伤之后，豹子胆成了老鼠胆，叫得大声却不敢上前。
　　如果鳌拜是光头，我想杀范文程，怕是没那么容易。”
　　董小宛惊道：“公子不是要剃光头吧？”
　　“当然不会，只是有些感慨罢了，以前从没想过，光头还有这好处，啧啧，长见识了。”
　　“光头有多少好处奴婢不知，但若是不能尽快出城，咱们俩就该没头了。”
　　“你不怕？”
　　“能和公子死在一起，奴婢觉得这辈子不亏了。”
　　“别说这丧气话，我还没活够呢，今晚咱们再去闹一次，杀几个鞑子贵族，我要把一个人引出来。”
　　“谁？”
　　“和硕睿亲王——爱新觉罗·多尔衮！”
　　“听说此人能征善战，战功卓著，还和鞑子皇帝的妃子有些不清不楚的关系。”
　　董小宛对于军国大事所知不多，对于多尔衮的了解仅限于江湖传闻。
　　楼子里传的最多的自然是风月之事，皇太极，庄妃，多尔衮三人之间的爱恨情仇已经有十几个不同的版本了。
　　“他有没有给鞑子皇帝戴绿帽子我不在乎，此人有帅才，是中原大敌，我必杀之。”
　　“多尔衮会中计么？”
　　“会，只要闹到一定程度，为了维持安定，鞑子皇帝必然会让多尔衮带兵入城，一来维护秩序，二来大军搜捕，快速抓捕刺客。”
　　董小宛笑道：“所以……”
　　“所以，今夜咱们再闹盛京城！”
　　夜晚，两人身着黑衣，好似暗夜死神，在盛京城内掀起腥风血雨。
　　两人轻功高卓，再加上飞虎爪等辅助装备，御林军被溜的团团转，清廷重臣接连惨死。
　　午夜之时，两人杀入豫亲王府，击杀豫亲王爱新觉罗·多铎，斩其头颅而去。
　　翌日夜晚，两人再次出手，杀和硕郑亲王爱新觉罗·济尔哈朗。
　　鳌拜率领大批弓箭手赶到，万箭齐发逼退两人，保全了济尔哈朗的尸首。
　　连死两位功勋卓著的亲王，皇太极气的差点抽过去。
　　第三天晚上，这一次没有亲王身死，但皇太极的五儿子爱新觉罗·硕塞被杀。
　　正史上的硕塞是八大****中的庄亲王，本世界他只能被追封为亲王了。
　　虽说皇太极不怎么喜欢硕塞，可硕塞毕竟是他的儿子，被人杀了，尸首分离，当场气的昏了过去。
　　使臣连夜传旨，命多尔衮回京。
　　另一方面，皇太极对于武林人士的破坏力越发忌惮，招揽高手的心思越来越强。
　　中原武林排外，难以招揽到高手，可西藏密宗高手不少。
　　藏密有红、黄、白、黑、花五教，大部分都支持蒙古，唯独黑教分支血刀门多贪婪狠毒的凶徒，最是容易招揽。
　　以前皇太极碍于名声，并没有招揽，此时却是顾不得许多了。
　　多尔衮最近在盛京数十里外的军营中练兵，距离并不远，接到圣旨之后，立刻带兵返回。
　　多尔衮并非英勇无敌的猛将，而是运筹帷幄的帅才。
　　在他的指挥下，大军层层递进，逐步搜查，就连狄光磊废弃的那个安全屋都被搜了出来。
　　狄光磊和董小宛易了容貌，隐在远处。
　　“公子，这多尔衮果然不凡，比那个鳌拜强得多了。”
　　“鳌拜只是猛将，他是统帅，两人没得比。”
　　“既如此，鞑子皇帝为何不把庄妃赐给他？”
　　董小宛这个问题倒不是胡说，皇太极曾多次把侧妃赐给大臣。
　　被狄光磊刺杀的硕塞的母妃在生下他不久之后，便被皇太极赐给了某位大臣。
　　“因为不舍得，这个庄妃可不是简单的人物，别说话，小心观察，找个机会搞死他。”
　　“不砍他的脑袋了？”
　　“前两天是为了闹事，引出多尔衮，现在咱们只需杀人，切忌画蛇添足。”
　　多尔衮武功一般，但他身边的护卫颇为不凡。
　　最外面是三层百战精兵，里面是一队火枪手，一队弓箭手，最里面鳌拜贴身护卫，可以说是固若金汤。
　　别说狄光磊一人，便是狄光磊袁承志穆人清褚青山木桑五人联手，也不可能冲进去。
　　狄光磊无需冲进去，狄光磊计划的是“狙杀”，不是刺杀。
　　拿出一堆零件组装，不多时，一把造型诡异的弩箭出现在手中。
　　董小宛拿着一个单筒望远镜作为观测员，向狄光磊报备多尔衮的动向。
　　这等人物灵觉敏锐，不可一直观察，等了足足大半个时辰，才发现了一处破绽。
　　狄光磊想都不想，扣动了扳机。
　　弩失好似狙击子弹，飞射向多尔衮的首级。
　　鳌拜大喝一声，一拳打碎弩箭。
　　弩箭破碎，一蓬药粉撒在多尔衮脸上。

第139章 学渊，学的是哪个渊？
　　弩箭不是狙击枪，狄光磊制造的强弩能保证射程，却无法保证射速和弹道。
　　毕竟弩失比子弹沉重，比子弹体积大，受到的阻力更多，变化难以把握。
　　就算能够把握，弩失到了多尔衮面前，动能也差不多耗光了。
　　以多尔衮护卫的精锐程度，必然可以挡住。
　　因此，从一开始，狄光磊设计的就是毒药杀局。
　　鳌拜的存在更是加大了计划的成功率。
　　药粉撒在多尔衮脸上，多尔衮当即热血上涌，面红耳赤的手舞足蹈。
　　黑衣社的欢乐笑，月氏国的海棱香木，都是使人产生幻想、头脑麻痹、行为癫狂的剧毒。
　　两种剧毒合为一体，效力强了数倍。
　　气血翻腾，宛若沸水。
　　多尔衮在“松锦之战”中受过重伤，留下了难以痊愈的暗伤，身体大不如前。
　　癫狂之下，暗伤爆发，七窍都流出血来。
　　鳌拜点穴控制多尔衮的行动，却让毒性爆发越发猛烈。
　　这就好比一头强力灌水，另一头把管子堵了，后果必然是“砰”的一声爆开。
　　三十秒后，一声爆响传来，多尔衮身上多处炸开，死尸倒地。
　　鳌拜看着死相惨不忍睹的多尔衮，急的热血上涌，双眼一翻，昏了过去。
　　他真的该感谢被他坑的死无全尸的多尔衮。
　　多尔衮布置严密，周边士卒察觉到箭矢之后立刻冲上去包围，狄光磊开弓之后就跑路了。
　　否则，以狄光磊的性子，看到他昏倒，必然赏他一箭。
　　多尔衮身死，盛京城的刺杀宣告完结。
　　甩开追兵之后，当天晚上，两人收拾好东西，一同出城离去。
　　城门早已关闭，任何人不得离去，想要离开只能翻墙。
　　城墙高耸，便是楚留香也不可能在不惊动任何人的情况下飞出去，更别说狄光磊董小宛了。
　　想要出城，还需要借助机关器械。
　　狄光磊做了两把蝙蝠侠同款抓钩枪，虽然承重没有那么高，也没有那么灵活，翻城墙却足够了。
　　扣动扳机，爪钩飞出，勾住城砖，按动机关，绳索收起，狄光磊借力上了城墙。
　　士卒蜂拥而上，狄光磊快弩连发，把周边士卒尽数杀死。
　　董小宛紧跟着上来，随后借助飞虎爪出城。
　　董小宛安全之后，狄光磊狂笑道：“鞑子狗皇帝听清楚了，老子这次杀够了，暂且离开，下次再来时，必取你狗命！”
　　话音未落，人已经飞身下了城墙，只留下一群目瞪口呆的士卒。
　　一部分听不懂汉语，另一部分则是庆幸，庆幸自己在这凶徒的手中活了下来。
　　盛京城内发生这等大事，瞒是瞒不住的。
　　随着封闭解除，盛京城内的事情迅速传遍天下。
　　如果是寻常时日，这等行为自然会被大大传颂。
　　可如今李自成势大，指不定什么时候就能攻入京城，大闹盛京城的热度被压的死死的。
　　狄光磊也不在意，若是在意热度，就不会改名换姓了。
　　大闹盛京一是为以后做打算，二也是为了因果点数。
　　此番大闹，杀戮满清数位重臣，八大****死了四个，加上此前的积累，因果点数已经累计突破了五万。
　　破万的时候，传送令觉醒了储物空间，突破五万这个节点，又觉醒了一个新的功能。
　　至关重要的功能。
　　这个功能让狄光磊改名换姓成了无用功。
　　狄光磊必须尽快获得大量声望，对于本世界的攻略也要大改。
　　这一能力名为“锚”。
　　可以锚定一个世界作为“后备基地”。
　　练不明白的武功，简单，分发出去，让本世界的人才研究，研究完了之后收割成果。
　　机关器械方面陷入瓶颈，简单，召集能工巧匠苦心钻研，总能研究出来。
　　甚至，随着狄光磊的实力越来越强，对于世界的投入越来越多，世界也会随之进化。
　　这是一个非常BUG的能力，也是非常蛋疼的能力。
　　首先，哪个世界觉醒的能力，就必须锚定哪个世界。
　　锚定一个强的变态的世界，别说收割好处，不被人收割都是运气。
　　锚定一个实力适中的世界，掌握本世界的滔滔大势，最终获得的好处难以计数。
　　其次，在锚定世界内，不会获得任何因果点数。
　　这是完全不可控的突然变量，把狄光磊的计划彻底打乱。
　　与此同时，狄光磊心中升起称王称霸的野心。
　　明末乱世，群雄逐鹿，异军突起，掌控天下！
　　狄光磊表字“学渊”，原本的意思是“学问渊博”。
　　但此时，狄光磊却是要“学习李渊”。
　　狄光磊也是好运，只给了李岩“治政”和“兵法”两篇，“心术”没有交给他，也没有激起他的野心。
　　否则的话，锚定本世界的收益就要大大减小了。
　　看着狄光磊手中的令牌，董小宛好奇的问道：“公子，这是什么东西？”
　　狄光磊身上时常能掏出奇奇怪怪的东西，亢龙无悔双锏，各式各样的弩箭。
　　这还不算什么，掏出杆凤翅镏金镋就过分了。
　　此次大闹盛京，割下的人头也都带在身上，董小宛实在不知，狄光磊把东西藏在哪里。
　　“小宛，你知道什么叫做‘芥子须弥’么？”
　　“藏介子于须弥，那是仙家宝物，奴婢如何有缘得见。”
　　“这就是须弥之宝。”
　　说着，狄光磊一挥传送令，两大箱珠宝出现在董小宛面前。
　　董小宛惊得目瞪口呆，她也算见多识广，但这等神话传说中的宝物，她做梦都没想过。
　　“公子是仙人下凡么？”
　　“是，本公子见天下大乱，下凡重整山河！”
　　狄光磊收起传送令，道：“小宛，咱们不去京城了，去找李岩。”
　　董小宛被惊得晕晕乎乎的，似乎失去了思考能力，一直到晚上才恢复正常。
　　仙人下凡又怎么样，还不是要钻我的被窝！
　　数日后，狄光磊雇了大车，拉着两箱珠宝以及范文程等人的首级到了闯军大营。
　　李自成得知狄光磊“真心投靠”，高官厚禄自不必说，竟直接给了八千士卒，让狄光磊带兵攻城。
　　有李岩这个好友支持，狄光磊选的八千士卒都是精锐中的精锐。

第140章 安心，安家
　　当了多年将军，冲锋陷阵于狄光磊而言并非技艺，而是融入到骨子里的本能。
　　精锐的契丹骑兵都挡不住狄光磊，更别说大明的兵将了。
　　凤翅镏金镋所过之处，大明兵将要么逃，要么降。
　　事实上，大明能打的将军并不少，如吴三桂，秦良玉等等。
　　可他们不是在边关就是在攻伐张献忠，狄光磊一个也没遇上。
　　就算遇上了也不怕，狄光磊是经历过多次战争的猛将，不是拔苗助长的水货。
　　更别说狄光磊比这个时代的将军更加熟悉火器。
　　攻城略地之时，狄光磊缴获了大量火炮火枪，组建了火炮团火枪队，战力极强。
　　从加入闯军开始，狄光磊连战连胜，破城四座，俘虏不计其数。
　　李自成大悦，连连重赏。
　　在他的纵容下，仅仅一个月，狄光磊麾下精锐已经高达一万五千。
　　闯军号称“百万”，李自成麾下大将多是疯狂扩兵之人，一个杂牌将军都可能领两三万兵马。
　　狄光磊只有这么“少”的兵，李自成担心别人说自己“赏罚不明”，又拨给狄光磊一只骑兵。
　　狄光磊八面玲珑，不管是李岩宋献策等忠贞之士，还是牛金星等奸佞小人，都能处好关系。
　　虽然从军时日短，但威望一日强过一日。
　　唯一的缺憾是人才储备有些不足，需要招揽一些人才。
　　黄宗羲，顾炎武等大才都是硬骨头，绑来也不可能投降。
　　思来想去，狄光磊把主意打到了自家夫人身上。
　　这个夫人不是董小宛，而是狄光磊的正牌夫人，凤凰。
　　凤凰能担任内卫府大阁领，能力自不用说，有她在，很多事情都非常方便。
　　这也是锚定世界的另一桩好处——安心，安家。
　　安狄光磊的心，安狄光磊的家。
　　穿越于诸天万界，要狄光磊禁欲不可能，可要让狄光磊拔吊无情睡了就走，也绝不可能。
　　拖着不解决，终有一日会形成心魔。
　　在此处安家之后，心中也就有了“根”，有了寄托。
　　不会因力量的强大而迷失，不会因邪祟的诱惑而堕落。
　　锚定世界在这个时候开启，炼制传送令的那位大能考虑的实在周到。
　　离开《神探狄仁杰》世界的时候，该世界被因果点数包围，时间停止流逝。
　　随着锚定世界开启，狄光磊可以把那些因果点数尽数用掉，把凤凰和袁晓梅带来，把自己在那方世界存在的痕迹彻底抹除。
　　“小宛，你是不是有些奇怪，我一直都把你当侍女，并没有纳你为妾。”
　　董小宛道：“公子神仙人物，小宛如何得知公子想法，能为侍女，已经是三生有幸了。”
　　“哪有人不在乎这个的，实话和你说了吧，没纳你为妾，是因为夫人还没有准许，过几天我夫人来了，就给你名分。”
　　“夫人？公子有夫人？”
　　“我为何不能有夫人？”
　　“不不不，奴婢的意思是，怎的从来没见过？”
　　“她和我闹了点别扭，带着我另一个小妾和孩子回娘家了，最近才回来。”
　　董小宛道：“夫人好严厉啊。”
　　“没事，她只对我严厉，对于别人都非常好。”
　　说着，狄光磊的意识沉入到了传送令之内。
　　随着一阵莫名的波动，凤凰，袁晓梅，狄光磊的儿女被带入此方世界，狄光磊在“神探狄仁杰”世界的痕迹被彻底抹除。
　　那个世界的因果，已经完全了结。
　　穿梭世界的时候，传送令把相关知识灌注到凤凰和袁晓梅脑海中，狄光磊不必费心解释。
　　凤凰当了多年诰命夫人，一点也不怯场，穿上铠甲，大大方方在四处巡视。
　　仅仅一个白天，便和李岩，宋献策等人的家眷处好了关系。
　　夜晚，狄光磊享受着袁晓梅的按摩，董小宛做了几道菜，战战兢兢的看着凤凰。
　　这是家里的正牌主母，狄光磊都得罪不起的人，她如何敢得罪。
　　凤凰吃了口菜，冷哼道：“这么短时间就又多了个姐妹，夫君当真风流啊！”
　　即便是古代的女子，对于自家丈夫突然多个小妾也会恼怒。
　　若非有“穿越时空”这等仙家手段，凤凰早就闹起来了。
　　“夫人，一日不见如隔三秋，你自己算算，咱们多少年了？”
　　“我说不过你，但这事不能就这么算了，我要补偿。”
　　“能办得到的，我绝不推辞。”
　　“这丫头菜做的不错，暂时跟我了，我要重建梅花内卫，你给我人，给我钱。”
　　“就算你不说，我也会和你商量这件事儿，夫人，你要不要去京城玩玩？”
　　“京城有什么好玩儿的？”
　　“五毒教教主何铁手最近就在京城，你可以去试着收服五毒教。”
　　京城相关剧情狄光磊一点没动，也就是说，何铁手很可能会爱上女扮男装的夏青青，然后拜袁承志为师。
　　这实在是太浪费了，五毒教人才济济，尤其擅长下毒暗杀，这种势力，当然要把握在手中。
　　凤凰嗔怪道：“我刚来你就想赶我走啊？”
　　狄光磊邪笑道：“当然不，好不容易重逢，今天咱们就效仿高僧大德，来一场无遮大会。”
　　小别胜新婚，虽有董小宛这等如花美眷陪伴，但要说伴侣，那还是凤凰。
　　如此分别自是不行，起码要到年后。
　　正月的时候，李自成称帝，国号为“顺”，改元“永昌”。
　　狄光磊多番献宝，又有战功，被封为三品果毅将军，李岩则是二品制将军。
　　凤凰带着董小宛以及梅花内卫的部分班底潜入京城，设计收服五毒教。
　　以算计能力而言，偏安一隅的五毒教教众加起来也比不得凤凰，凤凰带了朱睛冰蟾，不怕五毒教的剧毒，一应行动可以说是万无一失。
　　称帝之后，李自成气数大涨，闯军百战百胜。
　　二月初二，闯军渡过黄河，攻下汾州、阳城、蒲州，隔日攻下怀庆，初五攻克太原。
　　十六日，克忻州、代州。
　　三月初一，闯军攻克宁武关，当晚，大同总兵姜瓖投降，宣府总兵王承胤降表亦到。
　　初八，兵至阳和，十五日抵达居庸关。
　　十八日，兵临城下！

第141章 偶像幻灭
　　城外的李自成心神荡漾，心已经飘到了龙椅上。
　　城内的袁承志同样心神荡漾，只觉得一切辛苦都是值得的。
　　这些时日，袁承志从早忙到晚，联络各路武林人士，会见京中各路豪杰，分派任务，只待大军到来。
　　忽然间大风陡起，黄沙蔽天，日色昏暗，雷声震动，大雨夹着冰雹倾盆而下。
　　城上城下，众兵将衣履尽湿。
　　袁承志一马当先，冲到彰义门，打开大门，迎接李自成。
　　大门洞开，外城被破，袁承志快速赶往内城，要杀崇祯报父仇。
　　凤凰早已知道相关因果，笑道：“铁手，随我去一趟皇宫。”
　　两月时间，凤凰已经把五毒教牢牢把握在手中。
　　何铁手跪地投降，何红药和齐云傲不服，一个被废去武功，另一个被毒虫啃啮而死。
　　凤凰开口，何铁手不敢有半点别的动作，老老实实跟在身后。
　　皇宫内，崇祯自知大势已去，拔剑杀戮后妃子女。
　　“孩儿，下辈子千万别生在帝王家……”
　　满是鲜血的长剑刺向阿九，眼看阿九就要香消玉殒，董小宛抬手射出一支金蛇锥，打落了崇祯的宝剑。
　　“你们是谁？你们也是来杀朕的么？”
　　凤凰道：“帝王有帝王的死法，我不是来杀你的，我来带阿九走。”
　　阿九哀求道：“上官姐姐，求你救我父亲。”
　　“妹子，我方才说的话还有后半句，帝王有帝王的尊严，不称臣，不纳贡，不和亲，天子守国门，君王死社稷，我不杀他，但我也救不了他。”
　　说着，凤凰在阿九后颈轻轻一捏。
　　阿九这些时日忧愤交加，早已疲惫不堪，一捏之下，当即昏了过去。
　　凤凰示意了一下，董小宛抱走了年仅六岁的昭仁公主。
　　“男儿家的仇怨，和女儿家无关，袁盟主，你说是么？”
　　袁承志道：“嫂嫂说的是，承志定会守口如瓶。”
　　自从狄光磊杀死范文程鲍承先，为袁承志报了仇，两人便兄弟相称。
　　袁承志非常信任狄光磊的人品，凤凰要带阿九走，他没有半点意见。
　　“剩下的事情交给你了，请你自便。”
　　凤凰拿走崇祯身上的印玺，转身离去。
　　袁承志擦了擦头上的冷汗，长出一口气。
　　这位嫂嫂眉如小月，眼似双星，面部轮廓圆润，天生带喜意，和菩萨像有几分相似。
　　但其脾气手腕和菩萨没有半点关联，说句心狠手辣都是客气。
　　对于凤凰，袁承志不仅有敬重，更多的是恐惧。
　　崇祯冷笑道：“袁承志，你动手吧。”
　　袁承志看着披头散发的崇祯，叹道：“帝王有帝王的死法，帝王有帝王的尊严，你自己去吧！”
　　崇祯沾着鲜血，写了血书，递给袁承志，随后上吊自尽。
　　袁承志打开血书，只见上面写着：
　　朕自登基十七年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。
　　“你话倒说得漂亮，可你若是真的爱惜百姓，又怎会有今日的报应。”
　　说罢，袁承志大步离去。
　　……
　　李自成进城之后，开始时还能约束部众，但很快就被那一声声“万岁”冲昏头脑。
　　闯军内部那些乌合之众彻底爆发，在城中肆意劫掠。
　　李岩出手阻止，反被人辱骂，去李自成那里参奏，却见李自成抱着陈圆圆，乐得连自己姓什么都快忘了。
　　李岩只觉得天都塌了，可这只不过是天塌的前奏，暴风雨还在后面。
　　不多时，有消息传出，牛金星参奏他谋反。
　　原因是李岩此前编的歌谣中有一句“十八孩儿主神器”。
　　“十八孩儿”就是“十八子”，也就是“李”。
　　刚好，李自成姓李，李岩也姓李。
　　李岩说这个“李”是李自成，牛金星说这个“李”是李岩。
　　宋献策帮着辩解，被骂了个狗血喷头。
　　李岩宋献策如同行尸走肉一般走在大街上，有一个游方郎中靠近，轻声说道：“两位似乎有心病，我师父有良方，保管药到病除。”
　　“你师父是谁，有何能力解我们的心病？”
　　“心乃灵台方寸，斜月三星。灵台起火，斜月反背，三星缺一，自然会生心病。”
　　宋献策沉吟道：“灵台起火，斜月反背，三星缺一……带我去见你师父。”
　　李岩也反应过来，这是个字谜，谜底是“狄”，很显然，此人是狄光磊派来的。
　　三人左绕右绕，在一处寻常农舍见到了狄光磊。
　　不同于两人满脸抑郁，狄光磊面色如常，似乎对此早有预料。
　　李岩道：“兄弟，你在陛下面前能说得上话，你快去劝劝，再这样下去，定然会……”
　　“我若是劝得动，我早就去了，你们都是饱读诗书的人，还记得《忠义水浒传》讲的是什么吗？”
　　宋献策道：“兄弟有何高见？”
　　“施公赞扬百姓的反抗精神，同时指出其中的局限性。
　　一者没有军纪约束，多有杀伤无辜；二者反抗不彻底，招安投降；三者偶有战绩便骄横自满，刚愎自用。
　　此时的闯王，你们觉得是田虎，王庆，还是方腊？”
　　《水浒传》号称“起义教科书”，从万历十四年起，各路起义军或多或少都受到过影响。
　　李岩宋献策平日最爱读水浒，一百回本，一百一十五回本，一百二十回本都看过数遍（注）。
　　以前还不觉得，今日狄光磊一说，顿时豁然开朗。
　　宋献策叹道：“前事不忘后事之师，前人早就把教训摆在眼前，我却丝毫不知，真是愧对先人。”
　　李岩没说话，只是重重叹了口气。
　　狄光磊道：“我所顾虑的，不是大明的残兵败将，也不是张献忠，而是关外鞑子。”
　　“鞑子？”
　　“鞑子这些年厉兵秣马，兵强马壮，一旦他们入关，你们觉得，就那些乌合之众拦得住么？”
　　“你不是杀了多尔衮么？”
　　“若是杀一个多尔衮就有用，当年的郭靖郭大侠又怎会战死襄阳？这种差距，不是一个两个武林高手可以抹平的。”

第142章 袭营，刺杀
　　这个时代是什么时代？明末清初。
　　如果说的玄幻一点，明朝气数已尽，朝政腐败，民生凋敝，清朝正值龙兴，人才辈出，兵强马壮。
　　这种差距，单凭武林高手刺杀是无法抹平的。
　　金系小说最大的特点就是武林高手面对滔滔大势也不过是凡俗。
　　郭靖厉不厉害？厉害！
　　武功高，兵法精，内有黄蓉贤内助，外有丐帮全真两大帮派鼎力相助。
　　结果呢？战死襄阳。
　　想要改天换地，需要的不是一人、十人、百人，而是十万人、百万人的共同努力。
　　狄光磊从不会妄自菲薄，却也不会骄傲自满。
　　听着狄光磊的分析，李岩宋献策冷汗涔涔。
　　宋献策脑子比较灵活，笑道：“敢问学渊之志？”
　　“若闯王幡然悔悟，励精图治，我便是朝中良将，若闯王执迷不悟，满清入关，为保我中原大地不被蛮夷肆虐，我必然挺身而出。”
　　宋献策单膝跪倒，高声说道：“宋献策参见主公！”
　　李岩道：“我若不臣服于你，你会让我走出去么？”
　　“会。”
　　“你不怕我告发你？”
　　“现在的你，上奏章还有什么意义么？”
　　李岩苦笑道：“闯王啊闯王，堵你后路的不是我，是你自己啊。”
　　狄光磊心满意足的笑了笑，随后开始分派任务。
　　别的不说，闯军中最精锐的兵马必须握在手里。
　　京城内的金银珠宝可以不要，粮食布匹，刀枪剑戟，火枪火炮之类的能争的必须要争。
　　袁承志伤心之下回了华山，李岩宋献策委曲求全，暗中积累实力。
　　四月，吴三桂“冲冠一怒为红颜”，投降满清，引清军入关。
　　李自成大怒，领兵征讨，被八旗铁骑打的溃败。
　　狄光磊随军出战，但并未主动应敌，李自成把狄光磊当成保镖，对此半点不在意。
　　……
　　夜。
　　闯军内部守卫松懈，甚至有部分兵丁逃跑。
　　一方面是李自成骄横自大，统帅不严，另一方面也是精锐都被李岩宋献策挑走，出征的多是乌合之众。
　　李自成遭遇大败，本该厉兵秣马，整军再战。
　　怎奈刘宗敏，牛金星等一大群马屁鬼溜须拍马，把李自成搞得晕乎乎的。
　　不仅没有整兵，反而饮酒作乐，连防备袭营都没有安排。
　　狄光磊奉命去催促宋献策带领的后军，李自成的安全由胡苗范田四大护卫负责。
　　胡苗范田四人都是江湖一流高手，有此四人保护，本该太平无事。
　　可这个世界上最没有意义的就是“本该”。
　　每一次出现“本该”，伴随着的必是转折，这一次当然也不例外。
　　军营外不远处，十多个身着黄色僧袍的和尚正在冷冷的看着。
　　此时虽然是乱世，但大佛寺的和尚过得颇为超然，大多胖乎乎的，慈眉善目，好似佛像。
　　可这十几个僧人尖头削耳，面目凶恶，一半以上脸上有刀疤，丑陋至极。
　　他们的武器也不是佛门中人常用的禅杖戒刀，而是一种造型诡异的弯刀。
　　这些僧人不是别个，正是皇太极重金招揽的血刀门僧人。
　　在数万人的战场上，他们能够发挥的作用有限，但偷袭刺杀，是好手中的好手。
　　他们静静地隐在大营之外，好似捕食的狼群，猎物不露出破绽，他们绝不出手。
　　等了约莫半个时辰，闯军大营出现了混乱。
　　一队轻骑兵冲入到了军营之中。
　　领头的人身高体壮，好似狗熊，手中拿着一把狼牙棒，正是“满清第一勇士”鳌拜。
　　鳌拜多次办事不利，已然犯了重罪，此战若不能将功折罪，就算能活命，也没机会掌握大权了。
　　为了心中的“大业”，鳌拜奋勇冲锋，杀得闯军人仰马翻。
　　李自成慌忙带兵围剿，大军包围，万箭齐发，鳌拜奋起勇力，重开包围，逃之夭夭。
　　轻骑袭营，杀伤不多，破坏却极大，更打击了闯军的士气，让李自成气的想要连夜开战。
　　“废物，都是废物！竟然被鞑子袭营了，朕的脸都被丢光了，丢光了！”
　　刘宗敏牛金星赶忙跪地请罪。
　　李自成怒道：“再有下次，定斩不……”
　　一个“饶”字还没有出口，一把弯刀划破营帐，刺向他的咽喉。
　　李自成反应极快，双臂托起书案挡在身前，一边高声大喝“护驾”一边逃离。
　　不等他跑出两三步，又有三把弯刀斩了过来。
　　三把弯刀出招角度诡异无比，却偏偏封锁了他的全部闪避空间。
　　以李自成的武艺，这一下必死无疑。
　　危急关头，李自成一把抓起刘宗敏挡在身前。
　　血光一闪，刘宗敏被乱刀分尸，李自成一个“懒驴打滚”逃开。
　　血刀僧正要继续出手，胡苗范田四大护卫已经赶到，把李自成团团包围。
　　李自成脱困，心下稍安，回眼看去，却见牛金星也被乱刀分尸。
　　连连遭遇失败，性命都险些丢了，李自成的愤怒已经无法用言语形容。
　　“把这些大胆的刺客拿下，千刀万剐！”
　　四大护卫中，以“胡”武功最高，最为忠诚。
　　听到李自成的命令，胡护卫挥刀斩向一个血刀僧头颅。
　　胡家刀法招式连绵不绝，阳中有阴，刚中有柔，刀刀攻守并备，不求守而自守，不务攻却猛攻，乃是刀法中的正宗绝学。
　　血刀门的刀法每招都是从绝不可能的方位劈砍，邪异到了极限。
　　胡护卫的功力胜过寻常血刀僧，又有正宗刀法克制歪门邪道，仅仅数招，便逼得两个血刀僧连连退避。
　　一个老僧喝道：“退下，让老祖来！”
　　这老僧是血刀门掌门，号称“鬼刀老祖”，是藏边第一高手，不知有多少高手死在他的血刀之下。
　　正能克奇，但这并不绝对，至少胡护卫的刀法胜不得鬼刀老祖。
　　可李自成已经被侍卫保护起来，便是胜了胡护卫也没有任何意义。
　　就在李自成得意之时，他身后的某个侍卫在他的腿弯处点了一下。
　　腿弯中招，身子不由自主的向前跪倒。
　　鬼刀老祖看出破绽，一刀逼退胡护卫，一刀“流星经天”飞刀出手，洞穿李自成胸口。

第143章 董小宛，董鄂妃
　　正月，称帝，二月，向京城进发，三月，破京城，四月，胸口插了一把刀。
　　短短四个月，李自成经历了人世间最大的起伏。
　　刀锋暗红，血光隐隐，刀身轻柔，好似活蛇。
　　被这样一把宝刀洞穿胸口，便是狄光磊也不可能存活。
　　鬼刀老祖的手腕上绑着天蚕丝，血刀洞穿李自成胸口后，轻轻一拉便回到手中。
　　击杀李自成，立下巨大功勋，荣华富贵就在眼前，鬼刀老祖兴奋地把三角眼眯成了两条线。
　　“小子，你刀法不错，咱们有机会再打，老祖去也！”
　　说罢，鬼刀老祖飞身想要逃离。
　　胡护卫双目血红，好似厉鬼一般，喝道：“我和你同归于尽！”
　　大刀挥舞，猛劈猛砍，招招进攻，每一招都是搏命的招式。
　　此等出手方式看似狂暴，实则已经大大违背胡家刀法真意，如果两人单挑，十招之内，鬼刀老祖必胜。
　　只不过周边侍卫一窝蜂的冲了上来，鬼刀老祖存心跑路，没时间比斗刀法。
　　双刀对砍，鬼刀老祖借力逃离，其余血刀门弟子拼死砍杀，以图突围。
　　在众多护卫的疯狂围杀下，包括鬼刀老祖在内，共有三人逃离。
　　胡苗范田四大护卫，胡苗被血刀僧拼死砍伤，范田被斩杀，四大侍卫只剩两人。
　　鬼刀老祖回去之后，向清兵统帅爱新觉罗·豪格汇报，豪格连夜出兵，把乱作一团的闯军杀得大败。
　　李自成麾下那一众溜须拍马的奸佞，尽数被“乱兵”杀死。
　　得到消息的宋献策仰天长叹，狄光磊手握凤翅镏金镋，战意满满。
　　国不可无主，兵不可无帅，李自成身死，当另立新君，维持士气。
　　以威望而言，狄光磊比不得李岩宋献策，甚至比不得刘宗敏牛金星。
　　如今刘宗敏牛金星身死，李岩宋献策支持狄光磊，士卒虽有不服者，但并未表露出来。
　　威望是打出来的，只要带兵打退满清大军，这个位置便坐稳了。
　　狄光磊对于这一战做了十足的准备，一道道命令吩咐下去，大军全数调动起来。
　　后军都是精挑细选的精锐，军纪严明，装备齐整，战力远胜前军。
　　豪格乘胜追击，本以为可以快速击溃闯军，没想到刚刚遭遇，便被打了个伏击。
　　在狄光磊的指挥下，闯军火炮，火枪，强弩，弓箭接连发射，攻势连环不断，打的清兵前军抱头鼠窜。
　　李岩领兵从侧翼发起进攻，两面夹击，满清两万前军只有不足两千逃离。
　　豪格在鳌拜和鬼刀老祖的拼死护卫下离去，统领中军后军准备接下来的决战。
　　满清为了入关，拿出了全部家底，足足二十万铁骑，两万人还不算伤筋动骨。
　　清兵单兵战力强，士气也比闯军高，怎奈闯军装备好，还有超越这个时代的战术思想指点。
　　这却是狄光磊此前做计划的时候，知道满清是大敌，查找了大量的史料和论文，从多个方向把这一战研究的极为透彻。
　　说的傲气一点，狄光磊比豪格更懂八旗铁骑。
　　单兵战力比不过就拼战术，拼装备，拼后勤。
　　随着一场场胜利，闯军士气迅速稳定，李自成被刺杀的影响降到了最低，狄光磊威望大涨，已然超过李岩宋献策。
　　双方从五月战到七月，大战三次，小战每天都有。
　　底牌尽出，大招小招明招暗招不断。
　　白天正面对战，晚上暗夜刺杀。
　　满清一方有血刀门的高手以及中原的江湖败类，狄光磊除了胡苗两位护卫，师兄褚青山，还通过凤凰请到了沙天广，程青竹等高手。
　　杀伤力最大的，自然是五毒教主何铁手，各式各样的毒虫让清兵吃了无数苦头。
　　豪格每一餐饭每一壶茶都要经过五次以上的检验，两个月没吃过一口热的。
　　七月底的时候，二十万八旗铁骑还剩十来万，能战的不足十万，士气极其低落。
　　闯军也伤亡不小，士卒损失超过三成，弹药箭矢消耗六成多，士气相对较高。
　　就在豪格决定孤注一掷全军压上的时候，一个噩耗传了过来。
　　皇太极突发恶疾，暴毙身亡，庄妃扶持年仅七岁的幼子福临登基，下旨让豪格回去摄政。
　　豪格是皇太极长子，若说他对皇位没有野心是不可能的。
　　可登基的是他弟弟，虽然不同母，年龄差了一辈人，但豪格和福临关系极好。
　　要他夺走弟弟的皇位，豪格内心有些纠结。
　　更别说他领兵出征连战连败，伤亡惨重，便是福临让位，怕也有无数人不服。
　　万一引得内乱，那可就大大不妙了。
　　思虑一夜，翌日，豪格带兵撤回。
　　狄光磊带兵追击，把清兵一路打回山海关外，斩杀吴三桂，大胜而回。
　　此战过后，狄光磊的能力无人不服。
　　回京半月后，狄光磊于天坛祭天，登基称帝，国号为“秦”，改元“永昌”。
　　凤凰为皇后，袁晓梅和董小宛为贵妃。
　　董小宛的封号是她自己选的，是“鄂”，也就是“董鄂妃”。
　　关于这点，狄光磊也是无奈。
　　董小宛实在是太有名了，时代背景是清初的演义小说，和“董”沾边的多要提一嘴，哪怕那个“董”是音译，并非真的姓董。
　　最大的杜撰便是把顺治的董鄂妃说成是董小宛。
　　据说是洪承畴好色如命，早闻“秦淮八艳”之名，尤慕董小宛，攻占江南时，擒获董小宛。
　　本想收为侍妾，怎奈董小宛誓死不从，洪承畴无法，把董小宛献给了顺治。
　　董小宛思念冒辟疆，积郁成疾而死，顺治因董小宛之死削发出家。
　　武侠名家梁羽生的小说《七剑下天山》就沿用了这个说法，“天山七剑”中的冒浣莲就是董小宛和冒辟疆的女儿，为了救母多次闯皇宫。
　　狄光磊对此只是笑笑，并没有特别在意，甚至想着以后生了女儿，就给她取名为“浣莲”，传授她医术和剑法，封为“天山公主”。
　　今时无心之举，未来收获满满。
　　狄光磊无论如何也想不到，未来世界进化，源头不是袁承志，不是阿九，而是自家的宝贝女儿。

第144章 刺杀，埋伏
　　时来天地皆同力！
　　历朝历代的开国君主，运数都非常好，人才自发汇聚，领地风调雨顺，很多看似必败的仗莫名其妙就赢了。
　　最著名的就是“大魔导师”刘秀，顺遂的已经不能用开挂来形容，刘秀简直是外挂成精。
　　即便是李自成这个草莽天子，最近几年也是事事顺遂，进京之后才盛极而衰。
　　狄光磊的作为从历史角度是“逆天而行”，但符合万民期待，解救了无数本该被屠杀的百姓。
　　虽然没有具体的因果点数，但做的事情对于世界有利，因此也是事事顺遂。
　　打退清兵之后，张献忠不仅没有落井下石，反而发来国书，要缔结盟约。
　　一些被俘虏的大明臣子选择臣服。
　　代表人物就是钱谦益。
　　说实在的，狄光磊并不喜欢钱谦益，但当皇帝显然不能由着性子来。
　　钱谦益作为东林党领袖，在文人中很有威望，招降钱谦益之后，大批文人士子跟着投降。
　　狄光磊亲自考量，有能力的留用，只会耍嘴皮子的送去翰林院修书。
　　国库空虚的问题也快速得到解决。
　　一来，狄光磊手中有建文帝宝藏。
　　二来，李自成死的太早，搜刮的财宝还在京城，全部落在狄光磊手中。
　　三来，流传千年的连城宝藏就在天宁寺内，由于上面涂抹了剧毒，凤凰和何铁手亲自指挥押送。
　　钱是需要流动的，攥在手里没有任何意义。
　　留在手中只是金元宝大银锭，花出去才能买来粮食耕牛等急需物品。
　　大批大批的珍宝送到张献忠那里，换来大量急需物资。
　　分田地，分耕牛，分农具，以工代赈安抚饥民，有了田地和粮食，百姓快速恢复安定。
　　在狄光磊的一系列政策下，这个新生的朝廷安全的度过了最苦难的时光，生机勃勃，充满活力。
　　凤凰亲自去拜访，把秦良玉，黄宗羲，顾炎武，王夫之，唐甄等人才招降。
　　狄光磊这边事事顺遂，清廷那边过得却不怎么样。
　　福临年幼，朝政由太后和豪格把持，虽然压服了反对声音，但根基并不稳固。
　　尤其是在山海关的一场溃败，让满清多年积累一朝尽丧。
　　对战两月，豪格非常了解狄光磊的性格，一旦恢复实力，必然引兵入侵。
　　双方底蕴差距巨大，想要入关，只能出奇制胜。
　　一方面，派人去张献忠那里挑拨，另一方面，派遣刺客去暗杀狄光磊。
　　只要狄光磊死了，一切就都结束了。
　　……
　　天坛，祭天大典。
　　原本念祭文的应该是太子，太子年幼，便让礼部尚书王夫之诵念祭文。
　　王夫之手持祭文，高声念道：“臣王夫之今代太子告慰上苍，陛下万世圣明之君，内教黎庶，治州县，外御戎夷，定边河；兴水利，重农桑，务屯垦，积善粮，使公私仓廪丰实，民生富足！”
　　话音未落，一个尖细的声音传来：“好一个圣君，既然如此圣明，那就亲自去天上禀告吧！”
　　玉真子脚踏神行百变，如同游鱼一般绕过御林军护卫，一剑刺向狄光磊。
　　此等场合，狄光磊绝不会带兵刃，玉真子自以为万无一失。
　　万没想到，剑还没刺到，一把金灿灿的宝剑已经刺向了他的心口。
　　出手之人不是别个，正是董小宛。
　　金蛇剑纤细，可以完美的藏在衣裙之内，董小宛带兵刃祭天不合礼法，但有“救驾”之功，群臣也不好多说什么。
　　董小宛天资不错，又有狄光磊指点，但无论武功还是经验都比不得玉真子。
　　公平相斗，三十招之内必被生擒。
　　可这是行刺暗杀，怎么可能会单打独斗。
　　狄光磊手一招，凤凰飞身而起，竹筒刀刺向玉真子后背。
　　玉真子回剑一斩，凤凰的身子一分为二，从左右两个方位同时出手。
　　这一招，赫然是袁晓梅姐妹苦练二十年的绝杀——移形换影！
　　凤凰袁晓梅相处多年，默契早已养成，又有宫装掩护，这一招比当初的威力还要大一些。
　　与此同时，董小宛的金蛇剑刺到了玉真子心口。
　　玉真子拼死抵抗，避过金蛇剑，剑挡竹筒刀，另一刀实在阻拦不得，被一刀划破手臂。
　　群臣这下彻底惊呆了，万没想到，狄光磊的皇后爱妃都是高手。
　　怪不得狄光磊要么在皇后那里睡，要么四人同寝，原来是自带保镖。
　　玉真子以一敌三，虽然被“移形换影”打了个措手不及，但终归是高手，快速稳定了局面。
　　何铁手娇叱一声，挥舞双钩迎上，四打一。
　　清廷的刺客不可能只有玉真子一人，就在玉真子被四人围攻落入下风的时候，数个僧人突然出手，刀劈狄光磊。
　　这些僧人原本是请来开法会祈福的，突然出手，群臣无比震惊。
　　群臣震惊，狄光磊的护卫不会。
　　胡苗二护卫看着几个僧人，怒道：“今日定要分个生死！”
　　这些僧人不是别个，正是血刀门的僧人。
　　被人当着面杀了闯王，二护卫深以为耻，若不能血耻，便是死了也不安心。
　　一同冲上去的还有按照千牛卫训练的护卫，以铁棍为武器，擅长合击之术。
　　棍雨落下，血刀僧登时落入下风。
　　狄光磊拉过顾炎武，冷笑道：“这些血刀僧伪装成哪家佛寺的和尚混进来的，都给朕记下。”
　　顾炎武道：“臣已经全数记下，陛下大可放心。”
　　“此事交给你处置，知道该怎么做吧？”
　　“臣明白。”
　　满清刺客要来行刺，狄光磊早已通过梅花内卫得知。
　　引而不发，一是为了一网打尽，二是为了算计一下周边的佛寺。
　　狄光磊不缺钱，缺地。
　　那些佛寺占据的良田可以安置数万百姓，狄光磊早就想动手了。
　　以前担心舆论不好动手，这次绝不会错过。
　　玉真子处于绝对下风，只能靠神行百变闪避，败亡只是时间问题。
　　胡苗二护卫夹击鬼刀老祖，御林军围攻血刀门弟子，全部都占据上风。
　　就在群臣觉得万无一失的时候，御林军中突然飞起一人，熊掌大的巴掌拍向狄光磊头颅。
　　出手之人，正是鳌拜！

卷末总结
　　这一卷再有一两章就该完结了，写个总结
　　本卷名为“碧血丹心照汗青”。
　　但不管是“碧血”还是“丹心”，都和袁承志没什么关系。
　　一来，袁承志和夏青青是金系比较不讨喜的男女主角，袁承志比陈家洛讨喜点，夏青青比袁紫衣强点，别的在我印象中都比他们强。
　　二来，我很久之前写过一本书，第一个世界就是碧血剑，扶持朱慈烺，撮合袁承志阿九，再写就没意思了。
　　最开始的时候我计划扶持李岩，后来想想还是算了，干脆自己当皇帝，把这个世界当成“主位面”，安排各个世界的风流债。
　　诸天流，忌讳当和尚，更忌讳拔吊无情，有个主位面一切都会很方便。
　　只不过这部分比较仓促，写的不是很好，大家见谅。
　　主世界的剧情以后会穿插着写几章，不会很多，还是以诸天为主。
　　诸天选世界是很麻烦的，热门的写的太多了，多数读者都烦了，看到标题就走，要是写点冷门的，基本上都没看过，还是看看标题就走。
　　下个世界计划写梁羽生的代表作《萍踪侠影录》。
　　这本书不算冷，但也不热，给大家简单介绍一下。
　　陈大师的小说多是成体系的，最主要的系列有两个：萍踪系列（明），天山系列（清）。
　　梁系最优秀的主角张丹枫和最出彩的反派乔北溟都出自萍踪系列。
　　同一系列的作品联系紧密，比如《萍踪侠影录》和《散花女侠》，相互关系类似于射雕和神雕。
　　萍踪系列和天山系列的关系则有些类似于神雕和倚天。
　　把萍踪系列和天山系列联系起来的纽带便是张丹枫。
　　萍踪系列共六部：还剑奇情录、萍踪侠影录、散花女侠、联剑风云录、武林三绝、广陵剑。
　　张丹枫在萍踪侠影录中以主角的身份出场，在其后的作品中以“正道第一人”的身份登场，专门用于打BOSS救场。
　　梁系武侠小说有一个特点——一代更比一代强，武功秘籍也是越来越完备，就连达摩留下的武功也不例外。
　　原文：桂华生道：不，恰恰相反，那是从西土传来的达摩剑法，不过，经过了一千多年，历代名家又有不少增益，大约比达摩祖师最初所传的剑术，更见完备了。
　　还有一个特殊的设定，就是少林武当本是一家，宋末的时候分家，达摩剑法是武当派镇派绝学。
　　梁系改编的电视剧不多，最有名的应该是《白发魔女传》，其次是《萍踪侠影》、《云海玉弓缘》和《侠骨丹心》。
　　我个人最喜欢《萍踪侠影》，年轻时的黄海冰是真帅，感兴趣的可以去看看。
　　《萍踪侠影录》的时代背景是土木堡之变，提前说一下，防杠！

第145章 此世界，唯我独尊
　　分批刺杀，削弱狄光磊的护卫力量的同时，降低狄光磊的警惕性，最后让攻伐能力最强的鳌拜一锤定音。
　　为了这场刺杀，豪格把招揽到的高手尽数派了出来。
　　如若失败，五年内不可能再组织起如此多的高手。
　　原本鳌拜想要伪装成和尚，为此还剃光了自己标志性的虬髯。
　　怎奈他的脸实在是太过凶神恶煞，怎么伪装都不像是和尚，只得退而求其次，伪装成御林军。
　　却不想这一下“歪打正着”，竟然到了狄光磊三丈之内。
　　三丈距离，对于以前的鳌拜而言有些远，对于现在的鳌拜而言却是最佳蓄力距离。
　　狗熊一般的身子偏偏舞出了马踏飞燕的轻盈，全身劲力在攻击的一瞬间汇聚在手掌之上。
　　大力金刚掌——金刚推山！
　　别说血肉之躯，便是铁人也受不得这一下重击。
　　狄光磊不闪不避，右手食中二指一并，对着鳌拜的掌心点出一指。
　　这一指，乍一看是连城剑法中的“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，仔细看又像是大力金刚指中的“辟邪守正”，甚至还有镗法中的“千军辟易”的意味。
　　俗话说，宁挨一拳，不挨一掌，宁挨一掌，不挨一指。
　　拳脚功夫中，指力最为凝聚，以点破面，无往不利。
　　在这一指面前，鳌拜的掌力仿佛是纸糊的，被一击捅穿，撕裂！
　　“不可能，你怎么可能在这么短时间内把大力金刚指练到这等地步！老天何其不公！”
　　狄光磊冷笑道：“朕乃万民之主，天命所归，岂是你这贼子能比的，鳌拜，纳命来吧！”
　　千金之子，坐不垂堂。
　　过了一招已然足够，现今的鳌拜没资格让狄光磊冒险，一挥手，火枪护卫队举枪射击。
　　鳌拜已经把十三太保横练金钟罩练到极为高深的境界，不惧刀砍剑刺，但面对火枪的连射还是多有不如。
　　一发发铅弹轰在鳌拜身上，鳌拜浑身是血，哀嚎几声，倒在了地上，头一歪，停止了呼吸。
　　鳌拜身死，玉真子和鬼刀老祖心急如焚，被对手抓到了机会。
　　董小宛一招“蛇困愁城”击杀玉真子，胡苗二护卫刀剑齐出，刺穿鬼刀老祖心脏咽喉。
　　其余的血刀门弟子或死或擒，无一人逃脱。
　　祭天大典出了这么一档子事，自然是进行不下去了。
　　狄光磊“龙颜大怒”，责令顾炎武严格处置。
　　顾炎武带了圣旨，领了大军去威逼周边佛寺，把田地尽数抄没。
　　抄没之后，立刻把这些良田分给流民，免他们两年赋税。
　　如此一来，便是那些所谓的高僧去作秀卖惨，也收不回这些良田了。
　　顾炎武做事干脆利落，无需狄光磊担心，狄光磊处理完国事之后，开始翻看逼问出的《血刀经》。
　　血刀门有一点非常好，那便是传授弟子不藏私。
　　不管是掌门人还是内门弟子，修行的绝学都是《血刀经》，全本的《血刀经》。
　　被俘虏的弟子分批审问，严格比对，一本毫无缺漏的《血刀经》摆在了狄光磊面前。
　　狄光磊要这门绝学不是想要学刀，而是因为这门内功和神照功可以相互促进，相互提高。
　　狄云这个主角光环是负数的都能融合两门内功，武道境界更高的狄光磊当然也可以。
　　刺客当然不可能带着秘籍来，狄光磊手中这本是董小宛根据凤凰逼问出的口供手绘的，人物形象是知根知底的狄光磊。
　　首页，狄光磊一手指天一手指地，舌尖从左边嘴角中微微伸出，右眼张大而左眼略眯。
　　传说世尊如来降生之后陆行七步，一手指天一手指地，高呼：“天上地下，唯我独尊！”
　　这幅图显然是据此而来，血刀门行事血腥狠辣，门人贪财好利，但其内功根基显然是密宗正道，不完全是邪路。
　　事实上，大多数的邪门武功，都是根据正宗武功改的。
　　玄门正宗佛门正宗的武功大多修行缓慢，急功近利的人为了加快速度，修改部分内容，把正宗武学变成了邪功。
　　《血刀经》就属于这个范畴。
　　别的不说，最前几页修行内功的法门绝对是正道，和狄光磊的韦陀不灭体颇有几分相似。
　　就如同一门功法的两个方面，韦陀不灭体炼体，血刀经练气。
　　有韦陀不灭体作为参考，狄光磊迅速领悟血刀经上记录的武学精要。
　　血刀经的行气方向和神照功完全相反，运功之时，真气如同滔滔江水连绵不绝。
　　功力增长之快，便是狄光磊也惊讶万分。
　　血刀经虽然是邪功，但并不急功近利，对于基础异常重视，每一页都需要一年半载苦练方才能够修成。
　　狄光磊神照功大成，以神照真气为基础，修行速度奇快无比，不足三个时辰，便把血刀经上的功法尽数修成。
　　一股特殊的真气融入到神照真气之上，神照真气仍旧纯净，但无论浑厚程度还是杀伤力都增加不少。
　　一举手一投足，均有强横的内劲相随。
　　不出手之时，内劲却又全部都收束在经脉之内，不显露半点。
　　真气在奇经八脉内缓缓流动，即便不主动修行，功力也是一日强过一日。
　　过了正月，狄光磊开始对于江湖的布局。
　　派遣梅花内卫去各大门派拜师学武，秘密搜集各大门派的武功秘籍。
　　江湖大派的掌门人有的知道，有的不知道，有的知道却装作不知道。
　　昆仑派掌门甚至主动献上了祖传的《正两仪剑法》、《无声无色剑法》、《雨打飞花剑法》等绝学，换了个“护国真人”的位子。
　　内政方面，广开私塾武馆，智武合一，培育良才，对外方面，明招阴招不断，结交盟友，削弱敌人。
　　永昌三年，狄光磊进攻南明小朝廷，势如破竹，一路平推。
　　永昌四年，狄光磊张献忠决战，张献忠战败身死，义子张定国投降，改回李姓。
　　永昌五年，狄光磊以李定国为先锋，出关攻伐满清，一举攻破盛京，太后福临豪格尽成俘虏。
　　永昌六年，狄光磊扫平一切敌人，天下正式一统！

【碧血丹心照汗青】-分卷-结束
【碧血丹心照汗青】-分卷-结束

【莫道萍踪随逝水】-分卷-开始
【莫道萍踪随逝水】-分卷-开始

第146章 忠肃公于谦
　　永昌六年，狄光磊正式一统天下，也是在这一年，狄光磊的武功练到了尽头。
　　世界进化非一朝一夕的事，在世界完成进化之前，想要更进一步，只能去别的世界历练。
　　“陛下去别的世界历练，朝政该如何处理？”
　　从诸天万界的角度而言，某一方小世界不过是虚妄，但当了皇帝，就要有责任心，决不能肆意胡来，否则必生灾祸。
　　“天下已然一统，该如何发展你们也都知道，晓梅可以易容成朕的样子糊弄群臣，只要没有大的变动就不会有事。”
　　后宫干政一向是禁忌之事，可狄光磊从不在乎这个，各种政策都给凤凰讲解过。
　　目前大秦已经稳定，平稳发展即可，凤凰有足够的能力处理这些事。
　　凤凰喜欢安定，对于在各个世界冒险并无爱好，点头道：“既如此，政务便交给臣妾吧。”
　　“对了，陛下能带人去别的世界么？”
　　“能，三个月前，朕正式一统天下，传送令觉醒了一个新功能，名为‘龙行四方’，龙行四方，贤臣相随，可带一人陪同历练。”
　　董小宛赶忙说道：“臣妾想去别的世界看看，陛下能不能带臣妾去？”
　　若是往常，凤凰听到这种要求，就算不呵斥，也会狠狠地瞪一眼。
　　但此时不仅没有反对，反而大力支持：“陛下在外也需要人伺候，臣妾和晓梅都有事，便让小宛陪您去吧。”
　　袁晓梅紧跟着说道：“臣妾三姐妹中，小宛天赋最好，武功最高，有小宛在，行事也能方便一些。”
　　两人一边帮腔，一边给董小宛使眼色。
　　董小宛何等聪慧，岂能不知两人为何帮腔。
　　什么缺人伺候，什么多个帮手，都不过是借口。
　　真正原因是添一双眼睛，让狄光磊不要拈花惹草。
　　我的皇后姐姐诶，小妹何德何能看得住咱们这位陛下。
　　董小宛暗暗后悔，心说刚才就不该开口，等陛下开口，就没这些事了。
　　狄光磊早已想好新世界去哪里，更没有拈花惹草的想法，董小宛愿意相随，那再好不过了。
　　当了六年皇帝，狄光磊早已习惯了有人伺候的日子。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，若一人去，狄光磊至少需要一月时间来适应。
　　董小宛道：“能随陛下去另一方世界，臣妾荣幸之至，只是浣莲怎么办？”
　　永昌二年的时候，董小宛为狄光磊生下一女，取名“浣莲”。
　　女儿刚满四岁，若是离开的久了，心里也有点舍不得。
　　狄光磊道：“朕为爱妃选了一个乖巧伶俐的徒儿，有她在，爱妃也能舒心一些。”
　　董小宛问道：“是谁家孩儿？”
　　“于忠肃的孩儿。”
　　“于忠肃”便是明朝名臣于谦，忧国忘身，忠正耿直，文武兼备，《明史》称赞其“忠心义烈，与日月争光”，明宪宗追谥“肃愍”，明神宗时，改谥“忠肃”。
　　在后世，大家可能更熟悉海瑞海青天，但在这个时代，最受人尊崇的清官是于谦。
　　董小宛惊道：“臣妾何德何能收忠肃公的女儿为徒！”
　　“你堂堂贵妃，怎的没资格？”
　　董小宛打趣道：“若是忠肃公知道臣妾是哪家贵妃，怕是会抄起拐棍打过来。”
　　“没事，不是还有朱祁镇那废物帮忙么？”
　　“这倒也是，陛下，咱们什么时候走？”
　　“明天，今天一起陪朕乐乐，明天早朝后出发。”
　　……
　　白光一闪，狄光磊和董小宛到了《萍踪侠影录》世界。
　　离开的时候是白天，到此方世界的时候是晚上。
　　落脚的地点是京城，非常熟悉的京城，只不过紫禁城内的皇帝不是狄光磊，而是朱祁镇。
　　董小宛感受着穿越时空的奇异感觉，惊奇道：“陛……夫君，好奇妙的感觉。”
　　“在这儿的时候注意点，叫错了口可就麻烦了。”
　　“是，妾身会注意的，夫君，咱们现在去哪儿？”
　　狄光磊笑道：“去给你收徒弟。”
　　岳飞说，文臣不爱财，武将不惜死，天下就能太平。
　　只可惜，古往今来能做到的大臣没几个，给予不爱财不惜死的大臣足够信任的皇帝更是少之又少。
　　在这一点上，明朝皇帝做的最差，用“刻薄寡恩”来形容都是在抬举他们。
　　于谦清廉节俭，虽是一品大员，但住宅只是一处普通的院落，和寻常小康之家唯一的区别就是多了一个小花园。
　　董小宛小声说道：“忠肃公家里也太清贫了些，朱祁镇实在是太苛待忠臣了。”
　　于谦家里确实清贫，到什么程度呢？朱祁钰听太监说于谦家中简陋，家具陈旧，让人列清单给予赏赐，结果连蔬菜米醋都给列进去了。
　　“注意点言辞，人家还活着呢。”
　　董小宛吐了吐舌头，道：“夫君，咱们就这么进去？于大人怕是不会相信咱们吧？”
　　“等我和他谈论几场国事，就可以取信他了，而且，我准备了这个。”
　　狄光磊手一翻，拿出一幅卷轴。
　　“夫君又要用字帖骗人？于大人不会收的吧？”
　　“这不是字帖，这是瓦剌的地图，大明和瓦剌互有摩擦，于谦是兵部尚书，在他眼里，这东西比什么字帖都值钱。”
　　“此方世界的瓦剌和咱们那里一样么？”
　　“至少地理环境一样。”
　　两人足尖在地上轻轻一点，飞上瓦面，几间平房，一目了然。
　　靠着花园的那间房子，三面都糊着纱窗，窗棂纵横交错，分成大小格式的花纹，显得甚为雅致。
　　房间内亮着一盏灯，隐约可见一个伏案写作的身影。
　　那处地方显然是于谦的书房，那个身影自然是于谦。
　　两人飞身到了书房上方，掀起一块瓦片，把瓦剌的地图扔了下去。
　　“久闻于大人为瓦剌之事烦心，在下偶得一物，或可助大人一臂之力。”
　　于谦是当世有名的清官，每逢困境，常有武林侠士拔刀相助，这种半夜送宝的事情也不是一次两次了，他早已习惯。
　　于谦轻声说道：“既如此，请侠士现身一见。”
　　“夜深了，明日再见吧，大人早睡，在下去也！”

第147章 京师第一高手，张风府
　　莫名其妙。
　　于谦心中吐槽了几句，打开了卷轴。
　　只扫了一眼，便惊得合不拢嘴。
　　作为兵部尚书，于谦当然看过瓦剌的地图，只是从没有看过这么细的。
　　虽然没有兵力布置，但山川水脉详细至极，连几条暗河都给标注了出来。
　　就仿佛有一双天眼在瓦剌上边观看，一边看一边绘制。
　　于谦越看越喜，甚至自行脑补出了“一代侠士为了守土卫国远赴边关，一寸寸探索敌国土地”的剧情。
　　于谦的脑补对了一半，前一半对，的确有一双“天眼”在瓦剌上边观看。
　　在到本世界之前，狄光磊回了一趟现代世界，这次选的是一部相对科幻的电影，结合小说、史料和高科技手段绘制了详细的地图。
　　随后，把地图描摹一遍，“对于谦宝具”就制作好了。
　　除了这件“对于谦宝具”，还有详细的计划以及可能获得的好处，并试验出了锚定世界的另一桩好处。
　　锚定世界的时间流速可以调控，不会出现在外历练半年回去已过百载的糟心事。
　　于谦研究了一会儿地图，满心欢喜的回去休息了。
　　瓦剌问题需要群策群力，明日和兵部官员一同商讨，今夜必须早睡，养精蓄锐。
　　翌日清晨，于谦早早去上朝，随后和兵部官员比对兵部存档地图，结合狄光磊给的地图商议对瓦剌的战术。
　　一直忙到下午，于谦才慢悠悠的回家。
　　到了门口，小女儿于承珠跑了出来，道：“爹爹，有一个俊俏的叔叔来拜访。”
　　于谦笑道：“你这小娃儿懂什么俊俏，就会胡闹。”
　　“不不不，那个叔叔很俊俏的，他的夫人很漂亮，做的糖很好吃。”
　　说着，于承珠举起一块酥糖给于谦。
　　官宦家的孩子一般不会平白接陌生人给的东西，但梁系武侠世界是正邪非常分明的世界，且只要不是烂到家的，一般不会对大清官的家人出手。
　　就连和于谦死不对付的大太监王振，都没想过毒死于谦一家。
　　于承珠未来行走江湖处处绿灯，一是张丹枫威名，二是于谦遗泽。
　　于谦摆了摆手示意于承珠自己吃，笑着问道：“他们还说了什么？”
　　“那个叔叔说我天赋异禀，是练武的好材料，要传我武艺。”
　　说着，于承珠比划着小手，像模像样的摆了一招。
　　“这是什么招？”
　　“这招叫‘孤鸿海上来，池横不敢顾’，是从张子寿的诗句中演化出来的。”
　　说话功夫，父女二人已经到了内堂。
　　狄光磊起身施了一礼，道：“见过节庵先生。”
　　当了六年皇帝，寻常人哪有资格受狄光磊的礼。
　　只不过狄光磊敬重于谦，这一礼真心实意，不会有任何妨碍。
　　于谦看着眼前这个青年，真心不知该如何形容。
　　身材高瘦，却别有一种贵气，温文尔雅，但举手投足皆有威严。
　　思来想去，最合适的形容词竟然是女儿方才说的——俊俏。
　　“还未谢过公子赠图，敢问公子名姓？”
　　“狄光磊，表字学渊。”
　　于谦还未说话，于承珠道：“狄叔叔，漂亮婶婶去哪里了？”
　　“去后厨了，节庵先生勿怪，学渊嘴有些刁，最好口腹之欲，不是夫人做的饭吃的不香。”
　　去别人家做客却要自己做饭，的确有些无礼。
　　但狄光磊给于谦的感官极好，于谦对此毫不在意。
　　董小宛在后厨做饭，两人以“孤鸿海上来，池横不敢顾”为题目展开辩论。
　　论诗词，论官场，论民生，不知不觉间，已经谈了大半个时辰。
　　一股浓郁的香味传来，于承珠道：“好香啊，爹爹，叔叔，别说了，先吃饭吧。”
　　当了六年贵妃，董小宛的厨艺却越来越好，普普通通的青菜萝卜也能做的有滋有味。
　　别说于承珠，就连于谦都多吃了几口。
　　吃过饭，两人顺着之前的话题继续辩论。
　　于谦把话题引到如何应对瓦剌，狄光磊早有准备，条分缕析，说的明明白白。
　　所谓：白首如新，倾盖如故。
　　两人此前互不了解，但只几个时辰，便好似多年老友一般。
　　三日后，在于谦一些好朋友的见证下，于承珠拜狄光磊为师。
　　狄光磊很喜欢这小丫头，把本该给媳妇的徒弟抢了。
　　董小宛虽有怨言，但终究没有反对。
　　见证拜师的“好朋友”中，有一人是锦衣卫总指挥兼御林军统领张风府。
　　如果在萍踪系列找一个死的最窝囊最可惜的正派角色，狄光磊会选择张风府。
　　张风府为人豪迈大气，忠肝义胆。
　　他用损伤自己的颜面为代价放了张丹枫云蕾一条生路。
　　他冒着性命危险，私自放了金刀寨主之子周山民。
　　他为捍卫国家荣誉，舍命对战武功高过自己的澹台灭明（注）。
　　他在土木堡之战中浴血厮杀，七进七出，只为寻主。
　　可就是这样一个大仁大义大忠大勇的人才，最终憋屈的死于大内高手围杀暗算。
　　狄光磊读小说的时候，最大的感受就是陈大师为何如此“狠”，为何不让张风府战死沙场。
　　也好，这样一个人才，你朱祁镇不知道珍惜，我狄光磊就不客气了。
　　不管是于谦还是张风府，都和我大秦朝有缘啊！
　　感受到狄光磊的灼热目光，张风府笑道：“狄公子可是想和我过两招？”
　　张风府有“京师第一高手”之名，时常有高手挑战，狄光磊的注视他只当是求战，并未感受到别的意思。
　　“张大人不吝赐教，我就不客气了，不过不能在这儿打，万一打坏了，我这乖徒儿就要露宿街头了。”
　　“那咱们去我家后院的演武场。”
　　“好！”
　　比斗武功这种事，于谦没什么兴趣，于承珠小儿脾性，最爱看热闹，吵着要去。
　　狄光磊让董小宛照看于承珠，动身去往张家。
　　张风府是锦衣卫指挥使，朱祁镇很信任他，时常给予赏赐，家资巨富，宅院宽大，更有青石铺就的演武场。
　　“咱们先比比拳脚如何？”
　　张风府配兵为缅刀，以“五虎断门刀”名闻天下，另有绵掌功夫，拳脚也是不俗。

第148章 徒弟开心最重要
　　梁系武侠小说最大的特点就是正邪极其分明，正派用正宗玄功，邪派用邪门武功，并且邪门武功要练到大成，需要正宗内功，正邪合一。
　　正派的代表是张丹枫，玄门正宗内功，用的武器是剑，从头到脚都是“正”。
　　邪派的代表是乔北溟，修罗阴煞邪功，擅用独脚铜人，从头到脚都是“邪”。
　　张风府是正道人物，内功武技都是正道。
　　狄光磊左手掌右手拳，拳抵掌心，向前一拱，这是“抱拳礼”，以示无仇无怨，只是切磋。
　　多年苦修，狄光磊的内功已经浑厚无匹，精纯凝练，轻轻一拱手，劲力自生。
　　比春风还轻柔，比蚕丝还坚韧的劲力压向张风府。
　　张风府大战小战无数，眼力超群，看出狄光磊这一招的不凡，同样是左掌右拳，还了一个“抱拳礼”。
　　两人发出的劲力一触即收，张风府摆了一个“白鹤亮翅”，以逸待劳，狄光磊一步跃到张风府身前，重拳直击。
　　简简单单一招“黑虎掏心”，在狄光磊的磅礴气血加持下，拳劲浩浩荡荡，力量开碑碎石。
　　张风府不由得吃了一惊，方才内功试探，狄光磊修行的显然是玄门正宗内功，这一拳出手，却是佛门外家拳术。
　　梁系武侠世界的少林武当本是一家，于宋末之时分家，佛道同修非常常见，张风府快速稳定心神，反手拍向狄光磊手腕。
　　绵掌功夫讲求以柔克刚，四两拨千斤，狄光磊拳重，却也无法一击突破张风府的掌力防御。
　　狄光磊也会用绵掌，不只是神龙教的化骨绵掌，还参悟过武当派的武当绵掌，峨眉派的金顶绵掌、飘雪穿云掌。
　　只不过狄光磊更喜欢硬桥硬马的对拼，空手对决之时，多用拳法和腿法，绵掌早已融入到拳法之中，化为刚柔并济的拳劲。
　　右手轻轻一格，左手重拳出击，又是一招“黑虎掏心”。
　　张风府故技重施，仍旧以绵掌卸力，不想狄光磊左拳收回，右拳冲击，仍旧是“黑虎掏心”。
　　虽然是最简单的一招拳法，但左右开弓，劲力循环往复，仿佛无穷无尽。
　　张风府甚至觉得，若是自己不先变招，这一拳能连到天荒地老。
　　这不是外家罗汉拳，这是内家绵掌！
　　毕竟是身经百战的顶尖高手，张风府快速发现了狄光磊这一招的玄妙。
　　以玄门柔劲为内，以佛门拳术为外，内外结合，佛道兼修，混元一体，无有缺漏。
　　变招固然会落入下风，不变招却必败无疑。
　　张风府不甘心被人用黑虎掏心连死，当即变招，一招“倒打金钟”打向狄光磊前心。
　　“好一招‘倒打金钟’，且看我这招‘蹲星伏虎’！”
　　这一招本是大力金刚掌中的招式，狄光磊化掌为拳，攻击更加迅猛，杀伤力犹有过之。
　　快拳连击，攻势如同狂风暴雨，片刻也不停歇。
　　力按千斤、猛虎推山、凤凰展翅、海底捞沙、攀星拿月、铁牛耕地、达摩拂袖、玉宇澄清、扬手欢庆、心花怒放、勇炽邪魔……
　　每一招都经过多位高手细心完善，每一拳的劲力都是恰到好处。
　　张风府觉得自己是惊涛骇浪中的一叶扁舟，固然可以借力打力徜徉于波涛之上，却绝无镇海伏波的可能。
　　于承珠见狄光磊大发神威，拍手笑道：“师父好厉害，好厉害，将来珠儿也要变得这么厉害！”
　　狄光磊听了，差点一个趔趄摔倒在地，十三太保横练金钟罩的外门硬功，哪是一个小姑娘能学的。
　　心思电转，心说老张，只能委屈你了，等我回去给你个大官当当。
　　重拳戛然而止，狂暴的气血收束在体内，狄光磊瞬间从凶兽变为贵公子，狂风暴雨一般的拳头也变成了优美舒缓的乾坤绵掌。
　　虽然都是绵掌，但金系的绵掌和梁系的绵掌显然不同。
　　狄光磊的乾坤绵掌是多门掌法融合而成，既有武当绵掌的连绵不绝，又有飘雪穿云掌的千变万化，还有化骨绵掌、金蛇游身掌的奇招怪式。
　　运转舒展如绵，动作连而不断，掌法运行成环，劲力忽吞忽吐，看起来不像是拳脚功夫，更像是舞蹈。
　　配上狄光磊英俊的容貌，优雅的身姿，这一舞足以让无数人心折。
　　可就是在这舞蹈之内，却蕴含无穷暗劲，稍有不慎，掌力透体而入，性命操于人手。
　　张风府大战小战无数，却从未见过这么奇怪的掌法。
　　于承珠看的欢喜不已，她毕竟是女孩，接受的是大家闺秀的教育，这种功夫比硬桥硬马的拳术更加吸引她。
　　斗了四五十招，张风府彻底落入下风，只觉得四面八方尽是掌力，上天入地无可躲藏。
　　狄光磊打这一场，一是试验本世界的武力水平，二是打出名号，三是结交张风府，为收服他做准备，四是告诉宝贝徒弟，为师的武功不仅高强，而且打起来非常好看。
　　目的已然，无须再打。
　　狄光磊用了一招“仰月承霖”，在张风府肩头轻轻一触，后退两丈，收手而立。
　　张风府道：“狄兄好拳脚，张某甘拜下风。”
　　比斗一场，张风府已然知道两人之间的差距，动兵刃也找不回场子，很干脆的认输。
　　于承珠还不到九岁，没什么武功根基，对于招式变化一概不知，她只知道师父打赢了“京师第一高手”，喜得拍手大笑。
　　“师父，珠儿也能这么厉害么？”
　　“小珠儿将来一定比我还厉害。”
　　比武之事快速传遍京城，狄光磊的名号响彻四方，王振得知狄光磊收了于谦的女儿为徒，气的牙根痒痒。
　　王振是司礼监掌印太监，管理内外奏章，勾结朝臣，擅作威福，瞒上欺下，苛征暴敛，可谓权势熏天，麾下也有不少高手，但无一能胜过张风府。
　　本世界能胜过张风府的高手如玄机逸士，上官天野，萧韵兰，赤霞道人，董岳，谢天华，叶盈盈，澹台灭明，乌蒙夫，无一会为了荣华富贵投靠一个太监。
　　王振非常想招揽几个顶尖高手，但他做不到。

第149章 有理智，有决断，豪杰周健
　　“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，即动而静，虽撄而宁……珠儿，理解几成？”
　　于承珠苦着小脸道：“徒儿愚钝，只领悟了两三成。”
　　董小宛笑道：“两三成不少了，我初次看这东西的时候一成都看不明白。”
　　虽说师徒如父子，但毕竟有男女之别，讲解经脉穴位，指点练气，都是董小宛代劳。
　　也不知怎么了，狄光磊一见于承珠就异常喜爱，先天好感度满点。
　　狄光磊甚至有些后悔没带儿子来，否则定要来一个亲上加亲。
　　这样一个好徒弟，自然要给最好的基础教育。
　　于承珠练的武功是从峨眉派得到的《九阴真经》残篇中的《易筋锻骨章》，金系最好最完善的根基武学。
　　强身健体，稳固根基，修行有成之后，学什么武功都事半功倍。
　　进阶武功也来自于峨眉派，是峨眉最高明的内功心法——《峨眉九阳功》。
　　狄光磊也是派了梅花内卫去峨眉拜师才知道，峨眉派的武功传承异常完整，连灭绝师太的“灭剑”、“绝剑”都传了下来。
　　连城剑法少有凌厉的杀招，等于承珠艺成历练，“灭剑”、“绝剑”正好作为防身底牌。
　　于承珠聪慧异常，天赋极高，董小宛讲解几遍，便初步领悟了易筋锻骨章的内容，开始了首次练气。
　　初次练气是重中之重，狄光磊拿出了不少灵药备用，亲自在外面护法。
　　一旦有问题，立刻冲进去救援。
　　事实证明，狄光磊想多了。
　　于承珠含着一颗茯苓首乌丸快速入定，随着药力化开，感受到了气感，修出一丝真气。
　　真气已经修成，余下的便是以此为根基苦修。
　　狄光磊不想在京城停留太多时间，确认没有问题便离开了，留董小宛教导于承珠。
　　不只是武功，经史子集也是董小宛教导。
　　董小宛学识渊博，于谦对她颇为信服，任凭董小宛教导。
　　……
　　雁门关。
　　这是一处雄关、险关，诸天万界的雁门关发生过不知多少可歌可泣的英雄事迹。
　　金系武侠世界，萧远山在雁门关被伏击，萧峰于雁门关折箭自尽。
　　本世界，比“苏武牧羊”还要多一年的大忠臣云靖于雁门关外被王振假传圣旨害死。
　　云靖的孙女云蕾被送往“飞天龙女”叶盈盈处学武，谢天华去瓦剌刺杀张宗周，《萍踪侠影录》的故事自此而起。
　　距离忠臣喋血已经十年，雁门关的守军已经忘了云靖是谁，他们唯一在乎的便是雁门关外的金刀寨。
　　金刀寨的势力盘踞在雁门关外方圆百里的“无人地带”之间，隐隐成为了大明与瓦剌之间的一个“缓冲力量”，大明与瓦剌都不敢调兵追捕。
　　他们的作风也很特别，寻常商旅爱怎么过怎么过，贪官污吏来多少死多少。
　　金刀寨的寨主头戴面具，手持金刀，被官兵称为“金刀老贼”。
　　他们却不知，这“金刀老贼”不是别个，正是昔年的雁门关总兵周健。
　　周健和云靖是好友，因云靖之事，全家被杀，唯有幼子周山民侥幸存活。
　　周健带着周山民在雁门关外创立金刀寨，收拢流民，开垦田地，十年时间，已成一方豪强。
　　相比于愚忠的云靖，妄想借助外族力量复国的张宗周，周健是一个有理智有决断有智慧的人。
　　这样一个人，狄光磊当然想见见。
　　只是见见，不是招揽，因为周健不会跟狄光磊走。
　　不同于无牵无挂的张风府，惨遭斩首的于谦，周健的金刀寨可是有好几万人。
　　这些人多是流民，他们信任周健，周健不能辜负他们的信任。
　　更别说周健还想为中原大地防备异族进犯，就算有海岛可以迁移那些百姓，他也不会去。
　　狄光磊到雁门关的时候是三月。
　　暮春三月，正是江南草长，群莺乱飞的季节，雁门关外，却还是积雪未化，春寒料峭。
　　狄光磊等了两日，终于见到了目标——押送饷银的官兵。
　　周健从来不抢饷银，但雁门关总兵丁大可和瓦剌合谋攻伐金刀寨，为了金刀寨安危，周健只能破一次例。
　　还有一点，金刀寨不远处有一女子暂居。
　　此女子用的武功和叶盈盈一模一样，疑似云靖的孙女云蕾，周健想要确认其身份，刚好利用劫饷银之事把人引上山寨。
　　狄光磊穿越这么多年还没被人打劫过，便扮作书生，混在押送饷银的队伍中。
　　一般而言，押送饷银的队伍不允许有外人靠近，可本次押送的军官方庆傲慢自大，狄光磊吹捧两句，便任凭狄光磊跟随。
　　一同跟随的还有另一个瘦弱的“书生”，此人名叫孟玑，是金刀寨的一个头目，膂力强大，擅长弓箭，混在其中作为内应。
　　孟玑本以为狄光磊也是来踩盘子的，没想到狄光磊一直不出手，任凭绳捆索绑。
　　山道崎岖，山坡倾陡，被绑着骑马，分外不舒服。
　　狄光磊把十三太保横练金钟罩练到大成，皮糙肉厚，也暗暗调整位置，让自己更舒服一些。
　　行了两个多时辰，面前忽见一片开阔地，山岗围抱之中，竟是沃野平畴，有人在田中耕作，好似世外桃源。
　　山上碉堡连云，依着山形，互为屏障，端的气象万千。
　　狄光磊笑道：“陶渊明求而不得的桃花源原来在此，这可真是幸运。”
　　孟玑道：“书生，你不怕么？”
　　“久闻金刀寨主是当世豪杰，既然是豪杰，总不能为难我一个普通书生吧。”
　　孟玑冷笑道：“书生？没听说过骑马走两个时辰山路，却面不红气不喘的书生！你到底是谁，来金刀寨有何目的！”
　　说到最后，言语已经颇为狠厉。
　　“没什么，就是长这么大还没被人打劫过，想试试。”
　　孟玑差点没给气死，心说哪有试这个的。
　　不等孟玑说什么，一个六十来岁，长须飘拂，气度威严的老人走了过来，笑道：“公子是哪家贵客？”
　　“寨主可以猜猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　“问这话的时候，你已经在猜了，不是么？”

第150章 大师的家国情怀
　　周健心忧山寨之事，没时间打哈哈，脸顿时沉了下来。
　　“这位公子莫非是来消遣本寨主的么？”
　　“周寨主当世豪杰，谁敢来消遣寨主，我可是带着礼物来的。”
　　孟玑冷笑道：“你身上哪有什么礼物？”
　　“谁说没有。”狄光磊平举双臂，笑道，“我带了两袖清风。”
　　狄光磊明明被绳捆索绑，但就是这么一抬手，绳索就断了，这份举重若轻的本事，周健自认不如。
　　这还不是关键，关键是那“两袖清风”，这代表了一位大清官。
　　周健道：“不知公子和于大人是什么关系？”
　　“我是他女儿的师父，自我介绍一下，我叫狄光磊，表字学渊。”
　　说着，狄光磊把于谦的名帖递了过去。
　　狄光磊击败张风府已经过了一些时日，周健的情报网非常不错，已然得知。
　　“原来是狄公子，公子不在京城教导弟子，来我这金刀寨做什么？”
　　“闲着无聊，出门走走，听闻金刀寨主是天下少有的豪杰，过来拜访一二。”
　　“既如此，请公子内堂一叙。”
　　不得不说，梁系武侠世界的正道人士很单纯，周健确认名帖无误后，竟然直接把狄光磊请入内堂。
　　他们不是不聪明，只是更加有爱国之心，更加热忱，更加尊重官场上的国之栋梁。
　　梁羽生出生于1924年，成长于乱世，亲眼见过日寇屠杀，藏在深山中才幸免于难。
　　正因为他亲眼见过，亲身经历过，所以他的小说有很强的家国情怀，字里行间无不表现对于国家的归属感和热爱。
　　不用去品，只看一遍文字，那种浓烈的情感便已经顺着眼睛流动到大脑，传递到身体的每一个角落（注）。
　　可惜的是，陈大师的作品改编成影视剧之后，有武功，有特效，有俊男，有美女，却没了那种家国大义。
　　内堂，分宾主落座。
　　周健问道：“公子可知当年之事？”
　　“您说的是云靖云大人的事情吧，于老哥和我说了。”
　　周健赶忙说道：“请公子解惑。”
　　“当年云大人被赐死的消息传到京师，朝臣震动，一个不怕死的御史参奏，你猜皇帝怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他说‘云靖死了吗，朕也不知道呀，待朕回去问问，你的奏本且先搁下吧’说罢就下令退朝。”
　　周健被惊得目瞪口呆：“这……这怎么可能，赐死云大人的圣旨是他下的啊！”
　　“刘得新刘大人性子比较急，追到御书房问了你刚才问的那个问题，然后……”
　　说到这里，狄光磊露出几丝意义不明的笑容，有讥讽，有鄙视，还有几分荒诞。
　　“然后怎么了？”
　　“王振闻讯赶来，说‘陛下您写的诏书怎么忘了’，皇帝拍了拍脑袋，说‘似乎有这么一档子事，就是忘了什么罪名了’。
　　王振说云大人身为使臣，腼颜事仇，刘大人争辩，被贬为庶民，上奏的御史被流放，不久后被害死，凡是为云大人说话的，无一不被贬。”
　　周健怒道：“阉狗怎的这么无耻！云靖和他无仇无怨，为何下此毒手？”
　　“云大人被扣押瓦剌，牧马二十年没有变节，比苏武还多一年，这要是安全回去了，你说该给个什么官？”
　　“不管是什么官，都管不到他这条阉狗啊。”
　　“王振和瓦剌素有勾结，倒卖盐铁骏马，大发横财，他怕云大人知道他的秘密，又怕云大人当了大官整顿朝纲，所以先下手为强，周寨主当年也是因为这事吃了瓜落儿。”
　　周健怒道：“阉狗，此仇不报，我周健誓不为人。”
　　长长呼了几口气，周健勉强笑了笑：“多谢公子告知当年之事。”
　　“传个话而已，不值一提。”
　　“云大人的孙女很快就要到了，公子要不要见见？”
　　“也好，按辈分，我还算是她叔叔呢。”
　　这倒不是乱攀亲戚，于谦考科举的时候，主考官是云靖，于谦算是云靖门生，矮了云靖一辈，长了云蕾一辈。
　　狄光磊和于谦平辈论交，自然也长云蕾一辈。
　　周健笑道：“若是这么说，学渊你也要管我叫叔叔。”
　　周健和云靖是生死之交，两人平辈论交情。
　　狄光磊心说我叫你叔叔是谋财害命，你这福缘承受不起啊。
　　两人简单商谈了一会儿，不多时，周山民引着云蕾到了聚义厅。
　　周健亲自去试，确认云蕾的身份，拿出云靖死后留下的旄节相认。
　　当年云靖被赐死，临死前把出使瓦剌时带的旄节一分为二，其中一半就在周健手中。
　　相认之后，周健把云蕾带到内堂，把狄光磊方才说的话重新说了一遍。
　　云蕾谢过狄光磊，又问道：“叔祖为何要劫饷银？”
　　周健道：“为了一件事，这事往小了说关系雁门关与我这山寨的存亡，往大了说关系大明九万里河山的安定！”
　　云蕾惊道：“什么事？”
　　狄光磊道：“是瓦剌和雁门关的守军联手了吧？”
　　“学渊智计果真不凡，却是如此。”
　　金刀寨主要靠耕地自力更生，灌溉用的水源来自于一个巨大的人工湖。
　　每年春季，这里都有山洪为患，只要将上游的防洪堤弄出一个大洞，山洪一来，湖水立刻泛滥，山谷将成泽国，金刀寨毁于一旦。
　　灭了金刀寨后，瓦剌大军可趁机攻入雁门关，一旦成功，大明江山可就危险了。
　　还是那四个字“家国情怀”。
　　周健不怕死，但不允许异族在自家土地上肆虐。
　　找寻云蕾，也是寻帮手的意思，只是没想到多了个狄光磊，成功率又高了几分。
　　狄光磊对于这等事自然不会拒绝。
　　因为来的高手不是别个，正是上官天野的徒弟，瓦剌第一高手澹台灭明。
　　和张风府那一战打的不过瘾，希望澹台灭明能让自己满意。
　　否则的话，自己只能先去找《玄功要诀》练级，然后去挑战玄机逸士和上官天野了。
　　感叹几句，狄光磊伏下身子，静静等候澹台灭明到来。
　　等了约莫半个时辰，澹台灭明和瓦剌“知院”阿剌带着一批高手赶到了。

第151章 大战澹台灭明
　　防洪堤不远处的山峰上，瓦剌“知院”阿剌和“瓦剌第一勇士”澹台灭明正在商议今晚之事。
　　阿剌傲慢大意，高谈阔论，对于金刀寨和雁门关充满蔑视。
　　澹台灭明谨慎小心，不住的提醒，阿剌听一句反驳一句，对于阿剌，澹台灭明除了心累还是心累。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　阿剌是瓦剌的王爷，又身居要职，根本就不该出现在此处。
　　他非要来，澹台灭明只能由着他了。
　　周健道：“云蕾，你暗器厉害，杀那番王！”
　　狄光磊道：“没必要，大侄女，叔叔给你看个宝贝。”
　　说着，手在身后一抓，拿出来一把造型诡异的手弩。
　　这是狄光磊召集十几位能工巧匠，结合多种机关术制造出来的“无影神弩”，无论速度还是穿透力，都远远强于连珠快弩。
　　以狄光磊的功力，全力发出的暗器也比不得无影神弩的箭矢。
　　云蕾道：“那我就对付那个叫澹台灭明的。”
　　“听我口令，三，二，一！”
　　“一”字出口，三根弩失射向阿剌要害，六枚“梅花蝴蝶镖”射向澹台灭明。
　　当年云靖归国，澹台灭明曾经“劫杀”过，云蕾深恨他，飞镖又快又狠（注）。
　　澹台灭明反应极快，双手一翻，一对“双龙护手钩”拿在了手中，轻轻一挡，便把飞镖尽数挡住。
　　他没事，阿剌可就没有这么好的运气了。
　　弩失射穿了他的心脏和咽喉，阿剌连惨叫声都没发出便死尸倒地。
　　澹台灭明怒道：“暗箭伤人，算什么英雄好汉！”
　　他相貌粗犷，功力深厚，这一吼倒是颇有几分威势。
　　云蕾怒道：“对付你这厮还用讲什么江湖规矩，奸贼，纳命来！”
　　宝剑狂劈不止，澹台灭明轻松拆解掉云蕾的招式，冷笑道：“谁教你这种功夫？这种顾头不顾尾的打法，哪能对付强敌？唤你家大人出来，我双钩不杀无名小辈。”
　　“大侄女退下，让为叔来领教上官天野的绝学。”
　　澹台灭明道：“你是什么人，竟然知道我师父的名号？”
　　“狄光磊。”
　　“击败了张风府的那个？”
　　“是，听闻上官天野有飞蝗针、罗汉拳、吴钩剑法、铁琵琶手、一指禅五大绝学，不知你学了几样？”
　　澹台灭明冷笑道：“那就要看你能让我施展几样了，看钩！”
　　护手钩属于奇门兵刃，可以锁拿刀剑，在一定程度上克制刀法剑法。
　　上官天野这种顶尖高手传下的绝学更是精深奥妙，明明是奇门兵刃，偏有堂皇正道的感觉。
　　周健仔细地看着，他只知狄光磊武功高啊，却不知狄光磊擅用什么武器。
　　双钩直奔咽喉心窝，狄光磊不闪不避，手一翻，亢龙无悔双锏出现在手中。
　　澹台灭明的“吴钩剑法”是以奇门行正道，狄光磊的锏法从一开始就是正道。
　　双锏一挥，间不容发的卡在双钩的锋刃之上，以澹台灭明的功力，也不能再前进半寸。
　　狄光磊双锏用力一扭，双钩发出“吱呀吱呀”的声音，这对双龙护手钩固然是宝兵刃，但想要和亢龙无悔双锏硬拼，还是差了一筹。
　　好大的力气！
　　这小子属螃蟹的么，看着瘦，骨头里面全是肉！
　　澹台灭明不敢和狄光磊硬拼，左钩往下一沉，右钩往上一带，以巧劲脱开角力，反手一钩刺向狄光磊小腹。
　　狄光磊穿着内甲，还有十三太保横练金钟罩护体，并不怕刀砍剑刺，但此战是为了试探招法，狄光磊要好好试试上官天野的绝学。
　　双锏一分一合，用了一招“双芒赶月”，和澹台灭明拼起了招式。
　　吴钩剑法以“玄奇”著称，澹台灭明怎会畏惧这个。
　　双钩一展，迎、送、剪、扎、吞、吐、抽、撒，犹如骇电惊霆，双钩化为两条银蛇贴着狄光磊的双锏上下翻飞。
　　出手方位之奇，变招收招之妙，让人叹为观止。
　　可就是这样的高手，面对张丹枫云蕾的“双剑合璧”也只能败退。
　　本世界最最顶尖的高手，萧韵兰能对付张丹枫云蕾的双剑合璧，略逊谢天华叶盈盈的双剑合璧。
　　上官天野能一打四，同时对付张丹枫云蕾、谢天华叶盈盈两组双剑合璧。
　　玄机逸士和上官天野不分上下。
　　有如此多的高手可以论武，狄光磊心中不由得战意飙升。
　　“浩然天地，正气长存！”
　　这句曾经只是恶搞的口号，经过多年修改完善，已经成了一等一的绝学。
　　随着这一声大吼，狄光磊的表情变得狂热，灼热无比的气血从体内爆发，好似燃起了一轮红日。
　　双锏一招强过一招，一击重过一击，好似天罗地网，封锁澹台灭明的全部退路。
　　澹台灭明只觉得陷入了千军万马的包围之中，四面八方都是致命的攻击。
　　初始之时，还能凭借吴钩剑法的玄妙招式抵抗，待到四十招之后，只剩下招架之功，没有半点还手之力。
　　狄光磊大呼过瘾，梁羽生作为新派武侠的开创者，受民俗传说影响最深，小说中有使用各式各样的奇门兵刃的高手。
　　能把奇门兵刃练成绝学，必然有可取之处，哪怕只有一丝一毫，对于狄光磊而言也是不小的收获。
　　和澹台灭明这一战，收获远远大于和张风府那一战。
　　斗到五十招，澹台灭明自认不敌，喝道：“兵刃我斗不过你，你敢不敢和我比比拳脚！”
　　这一声大喝本是随口一说，哪有人会在战斗中舍弃优势。
　　可狄光磊偏偏就收起了兵刃，摆出了一个“罗汉聚气”的姿势，道：“那就比拳脚吧！”
　　危急关头，来不及惊讶，澹台灭明收起双钩，一拳打向狄光磊鼻尖。
　　上官天野五大绝学中，澹台灭明学了罗汉拳、铁琵琶手、吴钩剑法三门，拳脚功夫更在兵刃之上。
　　罗汉拳本是很平常的一种少林拳法，铁琵琶手也并不难学，可到了澹台灭明手里，威势却煞是惊人。
　　静若处子，迅如怒狮，一拳接着一掌，一掌接着一拳，拳掌兼施，攻守并用，循环不断，变化无穷。

第152章 武侠版的雷雨，双剑合璧的由来
　　不管是云蕾还是周健，都被澹台灭明精湛的拳脚功夫所震惊。
　　如此神功，他们便是联手也敌不过。
　　可就是这么强的高手，面对狄光磊却占不到一丝丝便宜。
　　澹台灭明用的是罗汉拳，狄光磊用的也是罗汉拳。
　　两种拳术的招式不同，但其根基理念极为相似，都是从达摩祖师传下的拳经中演化而来。
　　传闻达摩赤足入中原，在少林寺演说禅宗，见众僧个个面黄肌瘦、精神不振，甚至有萎靡盹睡、病体夭折者。
　　达摩有感于此，创出一十八招罗汉拳让众僧演练，强身健体。
　　这十八招拳法被称为“先天罗汉拳元始十八手”，诸天万界的武道理念互有不同，但每一个世界的达摩祖师都是绝顶高手，传下的罗汉拳基本相似。
　　不管是狄光磊最初修行的“阿罗汉拳”，还是少林七十二绝技中的“大梦罗汉拳”，亦或是澹台灭明的“罗汉拳”，都是在“先天罗汉拳元始十八手”的基础上增补来的。
　　未来狄光磊领悟这个道理的时候，一身拳脚功夫已经化为十八招拳法了。
　　拳风掌雨之中，狄光磊来去自如。
　　拳来也好，掌来也好，拳掌齐来也好，均以拳掌相迎。
　　双手忽拳忽掌，或平或弯，或侧面一劈，或马步冲拳，或以重手法激得呼呼风响，或轻飘飘地拍出声息毫无。
　　澹台灭明的拳掌好似洪水猛兽，滔滔不绝，狄光磊的拳掌则是防洪堤坝，任凭你风吹雨打，我自岿然不动。
　　比斗过兵刃之后，澹台灭明心知狄光磊武功属堂皇正道，攻守兼备，以势压人，险招暗手不仅不会有效果，反而会伤及自身，因此只以正宗的拳理出手。
　　上官天野有“魔头”之名，但他是武当派出身，曾经担任过武当派掌门，内功根基是玄门正宗。
　　澹台灭明作为上官天野大弟子，内功根基也是正道，这种出手方式，让狄光磊更加痛快。
　　打到兴奋处，狄光磊长啸一声，身上的关节“噼啪”作响，皮肤呈现出一股淡淡的金色，好似披上了一层盔甲。
　　澹台灭明惊道：“横练气功！你是少林弟子，不对，你的内功不是少林内功！”
　　“谁规定只有少林才有横练功夫，吃我一拳！”
　　重重劲力化为金光包裹在身上，狄光磊的身体素质全方位增长。
　　力量更大，速度更快，防御更强，感觉更灵敏，别说表皮，就连脏腑都被内劲防护住了。
　　即便被人用“隔山打牛”一类的招式攻击，也能硬撑数招。
　　相比于鳌拜，狄光磊这融合了韦陀不灭体，完全大成的十三太保横练金钟罩强了太多太多。
　　狄光磊飞身跃起，一拳轰向澹台灭明心口。
　　澹台灭明慌忙运起全身功力以“铁琵琶手”防御，勉强防住一拳，下一拳已经到了。
　　罗汉降龙、罗汉伏虎、罗汉劈山、罗汉拔树、罗汉分山、罗汉抱膀……
　　拳头好似雨点一般打下，每一拳都带有开碑碎石的巨力，以澹台灭明的功力，也不敢硬接任意一拳。
　　澹台灭明甚至觉得，眼前这人不是狄光磊，而是上官天野。
　　生死危机之下，澹台灭明暴发出了全部潜力。
　　他的拳头比以往更迅捷，他的掌力比以往更轻柔，他的招式比以往更灵巧。
　　但这一切在狄光磊的重拳面前都算不了什么。
　　“砰！”
　　狄光磊一拳轰破澹台灭明的双手防御，把他打飞出去。
　　此人当真是硬汉，人在半空，已经拼尽全力调整位置，落地之时一个箭步消失在黑暗之中。
　　澹台灭明不是什么大奸大恶之徒，狄光磊也怕上官天野来找自己的麻烦，并未追逐，任凭他离去。
　　随着狄光磊击败澹台灭明，瓦剌和雁门关守军合谋剿灭金刀寨的行动宣告完结。
　　狄光磊在周健安排的房间中闭目养神，细细回味方才那一战。
　　以澹台灭明为基准，本世界强于自己的唯有萧韵兰、上官天野，玄机逸士。
　　这三人是老情敌关系，相互之间的纠葛堪称武侠版的《雷雨》。
　　玄机逸士本名陈玄机，年轻时负师友重托去贺兰山刺杀云舞阳，途中结识萧韵兰。
　　萧韵兰痴恋陈玄机，只可惜神女有情，襄王无意。
　　上官天野痴恋萧韵兰，误以为陈玄机是负心人，两人大战。
　　一系列的因果纠缠后，陈玄机爱上了一个叫“云素素”的女子，巧的是，云素素是云舞阳的女儿，更巧的是，云舞阳是陈玄机亲爹。
　　当年云舞阳因贪生怕死，亲手将心中毒箭，奄奄一息的妻子陈雪梅推下长江，独自逃命。
　　又为了武当派《达摩剑谱》，娶了武当派掌门牟独逸之女牟宝珠，盗得剑谱后隐居贺兰山。
　　陈雪梅现身，真相被揭开，有情人终成兄妹，武侠版的《雷雨》电闪雷鸣。
　　身受重伤的云舞阳受不了这个刺激，心脏爆裂而死。
　　云素素经受不住这个打击，从千丈悬崖一跃而下，尸骨无存。
　　陈玄机心灰意冷，潜心钻研武学，自号“玄机逸士”。
　　玄机逸士和上官天野曾经在峨眉山顶比武，比了三日仍旧不分胜负。
　　分开之后，各自收徒。
　　上官天野收徒澹台灭明，乌蒙夫，林仙韵。
　　玄机逸士收徒董岳、潮音和尚、谢天华、叶盈盈、云澄。
　　为了对付上官天野，玄机逸士自创了“百变阴阳玄机剑法”和“万流朝海元元剑法”。
　　两套剑法单独使用已经是绝顶剑法，双剑合璧更是神妙无敌。
　　为了配合剑法，玄机逸士又铸造了雌雄双剑。
　　雌剑青冥，连同“百变阴阳玄机剑法”传给徒弟叶盈盈，雄剑白云，连同“万流朝海元元剑法”传给徒弟谢天华。
　　叶盈盈犯了门规被罚在小寒山面壁思过十五年，宝剑和剑法传给了云蕾。
　　谢天华去瓦剌刺杀张宗周不成，见张丹枫天生仁心侠骨，收为弟子，宝剑和剑法传给了张丹枫。
　　以澹台灭明为基准，狄光磊觉得自己可以对付目前的张丹枫云蕾，稍逊于萧韵兰，远逊于上官天野和玄机逸士。

第153章 勤奋才是最大的天赋
　　“铁甲将军夜渡关，朝臣待漏五更寒。山寺日高僧未起，算来名利不如闲。老周，睡得好啊？”
　　周健没好气的说道：“学渊你不帮忙也就算了，咱么还说这风凉话，等山民成材了，我也要一觉睡到天大亮。”
　　“山民为人勤恳，懂得进退，未来的成就，肯定比你强。”
　　狄光磊这话倒不是胡说，周山民未来统领金刀寨数万人马，抗胡虏，打倭寇，保家卫国，无论名望还是势力，都称得上是北方武林盟主。
　　即便当代出了个古往今来独一无二的大英雄大豪杰张丹枫，周山民也有属于自己的光辉。
　　若是给他足够的机缘，未必不能成为郭靖一类的人物。
　　周健道：“只是他的天赋差了一些。”
　　狄光磊指着在不远处晨练的周山民道：“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍，勤奋，才是最大的天赋。
　　行了，别不好意思，我知道你想说什么，过两天让他和我去江湖上转转，我传他点小手段。”
　　周健顿时眉开眼笑：“那就多谢学渊了。”
　　狄光磊高声道：“山民过来，让我看看你的刀法。”
　　周山民已经从周健口中得知狄光磊昨夜大发神威的事情，老老实实过来，一招一式的演练刀法。
　　金刀寨虽然人马众多，但并无高深武道传承，周山民练的是周健从军中学来的套路，算是沙场武艺。
　　招式简单大气，慷慨豪迈，周山民招式严谨，法度森严，基础非常牢靠。
　　狄光磊喜欢两种人，一种是于承珠那种聪明可爱的，一种就是周山民这种勤奋努力的。
　　天才是1%的灵感+99%的汗水。
　　99%的汗水是1%的灵感的基础，1%的灵感是99%的汗水的升华，二者缺一不可。
　　此时的周山民已经有了99%的汗水，只不过没有高深武功参考，没有超卓的悟性，升华的1%迟迟未至。
　　“全身放松，两脚分开稍比肩宽，两膝微曲，含胸拔背，双臂抬起放于胸前，如抱球状，舌抵上腭，双目微闭，呼~吸~呼~吸……”
　　偷学武功是大忌，听到狄光磊愿意指点周山民，周健哼着小曲离去，周围无人，狄光磊可放心传授。
　　周山民按照狄光磊的指示行动，不多时，便感觉丹田中多了几丝热力，真气随之开始蜕变。
　　初始之时热力还不明显，随着真气转化加快，热力越来越强，越来越热。
　　丹田中仿佛燃起一轮小太阳，奇经八脉五脏六腑都有一股灼痛感。
　　周山民向来坚韧，无论多么痛苦都是咬牙忍受，按照狄光磊的指示搬运真气，淬炼筋骨。
　　周山民并无炼体基础，直接转化真气淬炼筋骨异常痛苦，就好似有无数把刀在切割血肉，有无数根针在体内攒刺。
　　这是比凌迟更甚的痛苦，再怎么有韧性的人也不可能长时间承受。
　　就在周山民觉得撑不住的时候，一股温暖的真气汇入体内。
　　这股真气好似冰天雪地中的暖阳，温暖，祥和，充满生机。
　　不多时，周山民完全沉浸在了真气转换之中，待到清醒，已经是中午了。
　　清醒过来的周山民感觉到的不是饥饿，也不是疲惫，而是仿佛掉入了粪坑，臭不可闻。
　　初次易筋锻骨，把周山民身上的杂质排出了大半，浑身上下都笼罩着一层黑乎乎的污泥，要多臭有多臭。
　　来不及和狄光磊道谢，周山民飞身就要跳入湖中洗澡。
　　狄光磊一把抓住他的衣领，道：“初次易筋锻骨，不能洗冷水澡，要洗热水澡，我已经让你的丫鬟准备好了热水，回房间洗澡去。”
　　周山民道了声谢，用平生最快的速度跑回了房间，撕碎衣服跳入浴桶。
　　洗完澡，换好衣服，周山民想要跪下拜师。
　　狄光磊赶忙摆手拒绝：“你未来是要当统领数万人的大寨主的，头上不能有太上皇，明白么？心里尊重就行，拜师就免了。”
　　这话说得毫无道理，但周山民看出狄光磊不想收徒，也不再勉强。
　　人家肯传功已经很不错了，没必要要求更多。
　　“还需要两天，两天后，你的真气才会尽数转化，完全修成十三太保横练金钟罩的‘内气功’。
　　以此为根基，可以修行‘内爆功’和多种锻体术，练到大成，刀枪不入，力大无穷。”
　　周山民奇道：“多种锻体术？”
　　“铁头功，铁臂功，铁肘功，铁拳功，铁掌功，铁指功，铁膝功，铁腿功，铁喉功，铁肩功，铁背功，铁裆功，铁布衫，一共十三门。”
　　周山民咽了咽唾沫，道：“好，山民一定努力修行。”
　　“这不单单是传给你的，金刀寨虽然人数众多，但没有高深秘籍，容易为高手所趁。
　　这十三门锻体术可以分开修行，你选择一些忠诚的头目传授几门，增强他们的实力。”
　　没有任何一门武功比十三太保横练金钟罩更适合金刀寨，若是能培养出几十上百个修成铁布衫的“肉盾”，便是澹台灭明也会觉得肝颤。
　　金刀寨未来要打胡虏，斗倭寇，狄光磊不介意增强一下金刀寨的实力。
　　“多谢世叔栽培！”
　　周山民见狄光磊不收徒，干脆以“世叔”称之，以示尊重。
　　“行了行了，我从不在乎这些虚礼，你回去好好休息，千万不可行气练武，明白么？”
　　易筋锻骨虽然是好事，但身体短时间迅速变化，容易生出问题，变成残废也不是不可能。
　　“明白！”
　　其实一点都不明白，只不过周山民老实诚恳，狄光磊怎么说，他便怎么做。
　　此后两日，狄光磊帮助周山民修成了“内气功”，真气完全转化，开始修行“内爆功”。
　　云蕾也从周健那里学到了足够的江湖规矩。
　　双方各自下山，云蕾去京城，狄光磊带着周山民四处闲逛。
　　行了数日，两人到了山西阳曲城，正好赶上黑石庄庄主“轰天雷”石英寿辰。
　　不仅是过大寿，石英还要举行比武招亲大会，为女儿石翠凤选一个好女婿。
　　比武招亲这么好玩的事，狄光磊当然不会错过。

第154章 金刀银刀，天作之合
　　黑石庄庄主石英，明面上的身份是山西、陕西两省武林盟主，暗中是专作赃物买卖的大盗，每年出去作案一次。
　　更暗处的身份是张士诚麾下大将石天铎的后人，手中有一份张士诚留下的藏宝图，一直在等待张士诚后人。
　　狄光磊对于宝藏没什么兴趣，但这宝藏之内藏着梁系最上乘的内功心法《玄功要诀》，这门心法狄光磊志在必得。
　　当然，作为“先知”的狄光磊早就知道宝藏在哪儿，有没有藏宝图无所谓。
　　来黑石庄，一是为了看热闹，二是为了周山民的姻缘。
　　原本剧情中，云蕾误打误撞赢了擂台战，石翠凤爱上了男装的云蕾，一直到最后才和周山民成亲。
　　周山民和石翠凤一用金刀，一用银刀，乃天作之合，那些误会实在不美。
　　怎么说都是半个徒弟，狄光磊绝不会苦了周山民。
　　“山民，我带你去看看比武招亲。”
　　周山民虽不是首次出山寨，但都是办完事就回去，很少去外边闲逛，比武招亲就更不可能了。
　　过武林前辈的庄子本就该去拜访，还有好戏可以看，周山民自然不会拒绝。
　　……
　　夕阳慢慢西移，忽听一片恭贺之声，满场起立，一个红面老人携着一个女子走了出来。
　　那女子生得甚为秀丽，脸似芙蓉，眉长入鬓，眉宇之间，隐有英气，对着一群宾客，落落大方，并不羞惧。
　　狄光磊小声道：“这姑娘生的不错，山民，你觉得怎么样？”
　　周山民看了石翠凤一眼，也不知怎么了，竟然有些羞涩：“小侄只是来看热闹的，并无别的……别的……”
　　“婆婆妈妈，往日的痛快哪去了，先看看。”
　　向石英求亲的是韩、沙、林三家，每一家势力都不小，家传武学也算不错。
　　不过石翠凤武功端的不凡，轻而易举胜了韩大海，又用巧招儿胜了林道安。
　　最后上场的是沙家的儿子沙无忌，此人武功是三个晚辈中最高的，但心胸狭隘，出手狠辣，人品最差。
　　若是真个动手，石翠凤绝不是此人敌手，不过沙无忌昨晚去抢劫，撞到了张丹枫和云蕾手中，被云蕾伤了手腕，动不了手。
　　沙无忌解释了一下昨晚的事情，正要再说什么，狄光磊喝道：“既然动不了手，就滚下来，别耽误时间。”
　　“你是谁！竟敢如此口出狂言。”
　　“今日既然是比武招亲，动不了手可不就要下台么？这儿不是你家，不会事事随你。”
　　沙无忌的父亲沙涛道：“阁下何人，报个万？”
　　“狄光磊。”
　　沙涛心中一惊，道：“击败张风府那个。”
　　“不信你可以试试。”
　　“阁下莫非是要帮那贼子挡横么？”
　　“我只想知道比武招亲还继不继续？”
　　沙涛阴阳怪气的说道：“听闻阁下家中已有娇妻，莫非要把翠凤娶回去做妾么？”
　　狄光磊指着周山民说道：“我这大侄子人品武功俱是一流，还没有婚配，石小姐用银刀，我大侄用金刀，此乃天作之合。”
　　周山民刚要说什么，狄光磊手一伸，抓住他的腰带，把他扔到了擂台之上。
　　擂台高达两丈，狄光磊随手一扔便把一百多斤的大男人扔上去，就这一手，沙涛便自认不如。
　　作为老江湖，沙涛当然不会平白与人结怨，一手拉住沙无忌，等着看周山民的本事。
　　周山民轻裘缓带，俨若浊世中的翩翩公子，最近炼体有成，身上多了股英气。
　　石英上下打量了一遍，心中欢喜，心说这人当女婿倒是不错。
　　“还不知贤侄高姓大名。”
　　周山民施了一礼，道：“小侄周山民。”
　　周山民在江湖上没什么名号，石英想了半天也没想出他的来历，笑道：“既然上台，那便请贤侄指点小女几招。”
　　无论样貌还是气度，周山民都远远强于沙无忌三人。
　　石翠凤面上有些红晕，道：“请公子指教了。”
　　手一翻，一掌打向周山民肋下。
　　她的身法是从“八卦游身掌”演化而来，变化极快，轻盈灵巧。
　　女子修行轻功本就比男子容易一些，石翠凤施展此法，本以为周山民必然会出招应对。
　　不想周山民身子一晃，绕到了她身侧。
　　石翠凤左一闪，周山民紧跟着左一闪，石翠凤右一闪，周山民紧跟着右一闪。
　　一连闪了十七八下，周山民都在石翠凤身侧一尺距离，不多不少，分毫不差。
　　单单这份轻功，就比韩大海林道安强了不少。
　　石翠凤心说要显露几分武功，免得被人小觑了，当下收了身法，竖掌成刀，劈向周山民肩膀。
　　周山民同样竖掌成刀，横着一刺，刺向石翠凤手腕。
　　被狄光磊教导数日，周山民的功力没有太大提高，但无论身法还是招式都大大增强，战斗意识更是强了七八成。
　　双足立地生根，无一招主动攻击，但无论石翠凤如何进招，周山民只是轻轻一掌，她便非变招不可。
　　石英等人本打算通过武艺看出周山民的来历，没想到斗了四五十招，仍旧什么都没看出来。
　　石翠凤久攻不下，怒道：“方才狄前辈说你有金刀的功夫，你却一招不用，这是何道理？”
　　周山民道：“既如此，那便得罪了。”
　　双足在地上重重一踏，身子如同炮弹一般飞向石翠凤，右手竖掌成刀，带着无穷劲力轰向石翠凤肩膀。
　　石翠凤那千变万化的招式在这势大力沉的一招面前没有任何效果，被一掌轰的空门大开。
　　周山民左手轻轻一挥，摘下了石翠凤的珠花，笑道：“小姐，承让了。”
　　石翠凤道：“你武功卓绝，我打不过你，没什么让不让的。”
　　石英见此，便知道女儿也看上了周山民，笑道：“贤侄已然赢了擂台，与老夫去内堂商议一下婚事如何？”
　　狄光磊笑道：“长辈和长辈谈，晚辈和晚辈谈，我去和你谈。”
　　江湖儿女，不拘小节，周山民虽然觉得狄光磊行事有些荒唐，却也没有拒绝。
　　石翠凤的豪爽性格他很喜欢，要不然他早就故意认输了。

第155章 老父亲的心，赶赴龙门
　　黑石庄内堂，石英和狄光磊分宾主落座。
　　不等石英发问，狄光磊拿出金刀寨的日月旗，笑道：“我大侄子是金刀寨的少寨主。”
　　石英满意的点了点头，无论名气还是势力，金刀寨都远远强于黑石庄，周山民绝对是个良配。
　　“原来狄兄是金刀寨的人，怪不得。”
　　“石兄误会了，我是去金刀寨拜访，见山民天赋不错，传了他点武艺，他为表尊重，称我为世叔，我不是他亲叔叔。”
　　石英并不在乎狄光磊的身份，只在乎狄光磊能不能做周山民的主：“那山民和小女的婚事……”
　　“婚姻大事，当父母之命，媒妁之言，但我偏偏不在乎这个，翠凤有情，山民有意，这就行了，老周那儿我去说。”
　　石英这才放心，刚想再说点什么，却听到外面乒乒乓乓打了起来。
　　在寿宴上大闹是极为无礼的事，石英刚想起身，狄光磊一把拉住：
　　“没事没事，小辈玩闹而已，若是连这点事都处理不好，也没资格娶翠凤。”
　　这话虽不符合常理，细细想来确实是这么回事。
　　石英也想看看周山民为人处世如何，任凭周山民处置。
　　外面确实打起来了，沙无忌心胸狭隘，他被云蕾所伤，无论何等场合，都要报复回来。
　　没错，云蕾也在寿宴之内，不仅云蕾在，张丹枫也在。
　　两人现在还不知道双剑合璧的秘密，云蕾甚至不知道张丹枫会武功，只当张丹枫是个潇洒狂放的书生，颇有诗仙风范。
　　张丹枫和云蕾之间并没有什么一见钟情，但已经有了朦胧的好感。
　　这段感情夹杂着武林恩怨，血海深仇，家国大义，凄美，动人，让人感叹。
　　虽然“名气”不算大，但和萧峰阿朱的“塞上牛羊空许约”，杨过小龙女的“十六年痴心绝恋”一样，看一遍便不会再忘记。
　　对于这种事情，狄光磊一向会“成人之美”，而不是棒打鸳鸯。
　　就如同狄光磊不会拆散元芳如燕一样，狄光磊也不会拆散张丹枫云蕾。
　　说的现实一点，二世为人，读过博士，当过大将军，还当了六年多皇帝，心理年龄已经超过了五十岁。
　　不管是张丹枫云蕾还是周山民石翠凤在狄光磊眼中都是晚辈，看他们有一种老父亲看儿女的感觉。
　　狄光磊对女色没什么禁忌，但绝不是肆意狩猎女主角然后拔吊无情的烂人。
　　就在石英和狄光磊闲谈的时候，外面的战斗被周山民解决掉了。
　　作为金刀寨的少寨主，能够压服众多头领，靠的绝不是出身。
　　周山民的能力很强，说话办事给别人留余地。
　　讲江湖规矩，他便照顾你的面子，不讲江湖规矩，他的金刀也不是吃素的。
　　经过狄光磊的指点，周山民的武功已经不亚于沙涛，他和云蕾联手，在场的除了狄光磊谁也斗不过。
　　更别说还有石翠凤支持，沙涛父子心中不愿，也只能认栽。
　　石英见周山民处事落落大方，进退有序，心中更加满意。
　　江湖儿女不讲究虚礼，当天晚上便摆了喜宴，亲家可以不见，洞房必须先入了。
　　狄光磊大喇喇的坐在上首，和石英一起接受新人的礼拜。
　　“丫头不错，这是给你的礼物。”
　　石翠凤见礼后，狄光磊在衣袖中一掏，拿出几件羊脂白玉雕琢的首饰递了过去。
　　项链，耳环，凤钗，手镯，环佩，样样都有，每一件都是价值万金的精品。
　　周山民喝了点酒，借着酒劲打趣道：“世叔怎的只送这些阿堵物？不拿点神兵利器出来么？”
　　“哪有大喜的日子送刀兵的，明天我传侄媳妇点武艺，免得她被你欺负了。”
　　石翠凤家中宝物极多，倒也不在乎宝物珍贵与否，大大方方接过首饰，施礼道谢，武功之事，自是提都没提。
　　翌日清晨，一对璧人早起献茶。
　　狄光磊喝了茶，笑道：“侄媳妇，昨天我看了你的武功，身法还算不错，就是慢了一些，近身闪避也不够灵活，这门轻功你拿去修行，等练成了，山民就欺负不了你了。”
　　看着手中的武功秘籍，石翠凤一脸懵逼，心说还真传武功啊，不是说不是他亲叔叔么，怎的比亲叔叔还亲。
　　周山民伸手拿过秘籍，笑道：“多谢世叔传武，小侄以后定会好好待翠凤。”
　　狄光磊又掏出两瓶灵药递了过去，道：“这瓶是生生造化丹，无论多重的伤，多厉害的毒，都能有效压制，最多可以压制三年。
　　这瓶是黑玉断续膏，接骨良药，便是残废十几年的也能治好。
　　山民，你先在这里住几日，好好陪陪翠凤，等翠凤把身法练好了，你们再回金刀寨。”
　　周山民道：“世叔要离开？”
　　“雏鸟总要自己飞，十三太保横练金钟罩的法门我已经尽数传你，能指点的都指点了，以后有多大成就全看你自己。
　　一直跟着我，你没什么历练的机会，我也有要事要去一趟龙门。”
　　相处不过十日，周山民却知这位“世叔”行事绝不可用常理忖度。
　　高兴了，神功秘法随意传，不高兴了，惹他不高兴的人便会消失。
　　说他心眼小，他不管是金银珠宝还是武功秘籍都不在意。
　　说他心眼大，这一路上被他拍死的盗匪绝不会同意。
　　嘴上说着去龙门有要事，实际上指不定是做梦还是吃早饭的时候蹦出来的想法。
　　狄光磊不知周山民的想法，否则定要传授石翠凤“九阴白骨追魂夺命掐”，让周山民好生吃点苦头。
　　狄光磊去龙门还真不是临时起意，而是一早就有的想法，那里有一处大机缘。
　　只不过机缘就在那里，跑也跑不了，不如徒弟和侄子好玩，便一直没去。
　　如今徒弟已经收完了，侄子也成家了，自然要去龙门拿机缘升级。
　　至于黑白摩诃兄弟，一对专门跨国销赃的大盗而已，没什么好看的。
　　参与的太多，坏了张丹枫和云蕾的缘分，那可就大大不美了。
　　吃过午饭，狄光磊骑马离去，直奔龙门，去拿藏了几百年的神功秘法。

第156章 梁系三大神剑之达摩剑法
　　菩提达摩，禅宗始祖，九成九的武侠世界、仙侠世界都会提到这位震古烁今的大宗师。
　　在金庸初版小说中，九阴九阳都是达摩所创，后期才改成黄裳和斗酒僧。
　　本世界的菩提达摩就更厉害了，少林武当本是一家，武当派最强的剑术不是“太极剑法”而是“达摩剑法”。
　　梁系武侠世界有三大剑法：
　　博取众长，熔百家剑法于一炉的“天山剑法”；
　　以静制动，以气运力，对内功修炼大有帮助的“达摩剑法”；
　　以巧借力，以奇制胜，玄妙无双的“玄女剑法”。
　　至于张丹枫晚年自创的《无名剑法》，已然超神，不在谈论范围之内。
　　张丹枫还在练级之中，霍天都还是小屁孩，岳鸣珂还没有出生，“天山剑法”自然见不到了。
　　距离阿九出生还有将近二百年，“玄女剑法”自然也没戏。
　　至于狄光磊认识的那个阿九，虽然在峨眉派出家为尼，但终归只是金系的“九难师太”，不是梁系的“独臂神尼”。
　　狄光磊唯一有机会得到的，便是达摩祖师传下的达摩剑法。
　　达摩剑法共有两份，一份在数十年前被云舞阳毁掉了，另一份藏在龙门石窟，明末清初时被韩志邦无意间得到（注）。
　　龙门石窟中的那份是最原始最古老的版本，古老的未必更厉害，但更容易从中窥探到达摩祖师的武道。
　　一路无话，狄光磊到了龙门石窟后，一座佛像接着一座佛像的查找。
　　查找五天后，终于找到了那处洞穴，从侧面进入其中。
　　戴上头灯四处观看，洞窟的墙壁上刻满了各式各样的人像。
　　有的低眉合计；有的摩拳擦掌；有的作势欲扑，如虎如狮；有的作势擒拿，如猿如鹰；有的手里拿着刀剑作劈刺之状，各种姿态，千奇百怪。
　　年深日远，有的画像已经模糊不清，严重的地方更是剥落大半，只余下一点点的痕迹。
　　清晰可辨的有三十六幅，其中六幅是打坐之像。
　　三幅盘膝垂手，正面而坐，好像完全一样，另外三幅则稍稍改了一些，有一幅是侧面打坐的，有一幅是合掌胸前的，有一幅是欠身欲起的。
　　模糊不清和出现剥落的有七十二幅。
　　这一百零八幅图便是《达摩一百零八式》，六幅打坐图是根基武学，名为“九图六座像”。
　　狄光磊自修行韦陀不灭体开始，便对佛门各种怪异修行姿势有所了解，后得到《血刀经》，又学会了部分藏密瑜伽功。
　　当了皇帝后，狄光磊曾经派内卫去密宗的一些大寺庙学习武技，成功盗取了《瑜伽密乘》。
　　《瑜伽密乘》是密宗筑基法门之一，修成之后，再修法身佛普贤菩萨所说的大瑜珈密乘、无比瑜珈密乘，一直到最后的无上瑜珈密乘。
　　当年金轮法王抓了郭襄，要收郭襄为徒，传给郭襄的便是《瑜伽密乘》。
　　时移世易，密宗也只剩下这基础法门，其余的尽数失传了。
　　有韦陀不灭体，血刀经，瑜伽密乘的根基，狄光磊学习这“九图六座像”奇快无比，甚至据此推测，把那些模糊不清甚至剥落的图画逐步复原。
　　这并非是“文物修复”，而是学习武道，融合武道，印证武道。
　　以武道境界而言，狄光磊远远不如达摩祖师，但一来精通多种佛门绝学，二来这石窟之中有唐代高僧无住手抄的《达摩易筋经》。
　　此易筋经非彼易筋经，更多的是对于一百零八幅壁画的注释以及无住自己的感悟。
　　踩着前人走过的路推演，同时思索两位先贤的武道绝学，别有一种畅快。
　　“达摩一百零八式”并非只有剑法，而是包含了内功、身法、掌法、拳法、剑法的综合性绝学。
　　只不过“达摩剑法”占据了三十三个姿势，是武技中最高深的一部分。
　　以武道精义而言，狄光磊接触过的《连城剑法》、《金蛇剑法》、《华山剑法》、《正两仪剑法》等剑法绝学都无法和达摩剑法相提并论。
　　但这并不说明达摩剑法没有缺点。
　　事实上，这门剑法至少有两个缺点。
　　一、招式太过怪异，没有那些顶尖佛门绝学的恢弘广大；
　　二、有些招式心慈手软，有些招式去势太过。
　　这正印证了那句话：武功是需要完善的，唯有经过一代代武林高手千锤百炼，才能钻研出“不破”的武学。
　　传送令内有足够的食物，狄光磊用石头把石洞封好，随后在石洞之内闭关苦思。
　　达摩祖师传下的武功自然不是短时间能尽数吃透的。
　　今日有所感悟，觉得是正道，明日细一琢磨，却又觉得走了歪路。
　　狄光磊并非为了武道甘愿献出一切的武痴，狄光磊更喜欢用现代人搞科研的方式钻研武学。
　　群策群力，头脑风暴，再怎么高深的武学，终归有被分析透彻的那天。
　　一月时间眨眼过去，七十二幅壁画狄光磊复原了六十九幅，最后三幅无论如何也复原不得。
　　苦思并无意义，狄光磊出洞离去，准备和当世高手印证武学，在战斗验证这一月闭关的收获。
　　如今天下能和狄光磊为敌的高手，除了玄机逸士和上官天野两个老怪物，还有萧韵兰，以及双剑合璧的谢天华叶盈盈、张丹枫云蕾。
　　打了萧韵兰会引出上官天野，狄光磊自忖不是上官天野敌手，这老魔头心思古怪得很，暂时不便得罪。
　　谢天华和叶盈盈还没有重聚，能和自己一战的，唯有张丹枫云蕾了。
　　算算时间，两人应该已经到了京城。
　　狄光磊不再耽搁时间，骑马赶赴京城，径直去往于谦家中。
　　……
　　“师父，您回来啦，怎么出去这么久，徒儿好想你。”
　　“诶呦，这几天没见，珠儿长胖了，都快抱不动了。”
　　“人家是长高了，不是长胖了，师父大坏蛋，哼，不理你了。”
　　于承珠虽然被狄光磊抱着，但撇过头，一副气呼呼的模样。
　　“珠儿别气了，为师给你看个好玩的。”
　　说着，狄光磊掏出一个“华容道”。

第157章 复国和复仇的故事
　　华容道是最具华夏特色的益智玩具之一，与魔方、独立钻石棋并称为智力游戏界的三大不可思议。
　　这个时代除了孔明锁之外没什么好玩的益智玩具，狄光磊为了逗孩子玩，花了点时间制作了一个。
　　《三国演义》已经问世好几十年，于承珠没看过全本，却听过“关羽华容道义释曹操”的故事，拿起华容道就开始玩。
　　对于聪明伶俐的于承珠而言，华容道显然比拨浪鼓竹马有趣得多。
　　董小宛端着一盘点心走了过来，道：“夫君，云蕾来了，看的出来，她最近过得不怎么样。”
　　“这个世界上最悲哀的事情不是上一代的仇恨延续到下一代，而是继承了仇恨的下一代生出了感情，张丹枫，你说是不是。”
　　狄光磊右手抱着于承珠，左手弹出一枚铜板，射向不远处的梁柱。
　　张丹枫纵身躲避，躬身施了一礼：“晚辈张丹枫，见过前辈。”
　　剑眉星目，面如冠玉，翩翩公子，矫矫少侠。
　　狄光磊和张丹枫容貌身形很相似，看起来都像是浊世佳公子，只不过狄光磊比较内敛，张丹枫比较豪放。
　　“大哥哥来了，大哥哥，这就是珠儿和你说的高手师父，你们好像啊。”
　　“大白天就敢到这儿来，你胆子可真不小。”
　　张丹枫笑道：“前辈当世高人，当不会为难我这个晚辈。”
　　“这儿不是说话的地方，咱们城外叙话，小宛，你看好珠儿。”
　　狄光磊使了个眼色，董小宛心下了然，抱走了于承珠，转身去找云蕾。
　　张丹枫虽不知狄光磊是何意思，但他天性大胆，毫不畏惧，和狄光磊先后出城。
　　“前辈有何指教？”
　　“人还没来齐，等人来齐了，我给你们讲一个故事。”
　　“什么故事？”
　　“一个有关复国、复仇、权位之贪、仇恨之嗔、情爱之痴的故事，如果非要取一个名字，可以叫《天龙八部》。”
　　张丹枫笑道：“前辈是要考量晚辈有没有慧根？”
　　“等我讲完了故事你就明白了。”
　　不多时，云蕾到来，见到张丹枫，转身就要离开。
　　狄光磊道：“听我讲一个故事，讲完了之后，你们要打要杀随便。”
　　云蕾心中纠结，但不管是感性还是理性都压过了仇恨，老老实实留下来听故事。
　　“这个故事发生在北宋年间，江南有一个武道世家，复姓‘慕容’，他们的祖先是十六国时期进入中原、建立“燕国”的鲜卑慕容氏。”
　　张丹枫和云蕾心中一惊，本以为狄光磊要讲云靖张宗周甚至是朱元璋张士诚的故事，没想到狄光磊竟然说什么“慕容世家”。
　　他们两人也算博学，却从未听过有这么一个武林世家。
　　“慕容世家的人一直都图谋复国，我要说的那一代的家主名叫‘慕容博’，他为了复国，策划了一场事关宋辽和平的大阴谋。”
　　《天龙八部》是金庸的名篇，是经典中的经典。
　　有血海深仇，有民族大义，有武林争斗，有儿女情长，有豪侠，有高僧，有情种，有美人，有贪，有嗔，有痴，有怨，可谓无人不冤，有情皆孽。
　　狄光磊把慕容氏父子和萧氏父子的故事线单独提出来，加入一些电视剧改编，正好用于开解张丹枫和云蕾。
　　“最后，按照那位扫地神僧的说法，慕容博可以解萧远山的暗伤，萧远山可以解慕容博的暗伤，当两人气脉相通的时候……”
　　张丹枫插嘴道：“消逝掉的不只是内伤，还有两个家族之间的仇恨，内伤因仇恨而起，仇恨没了，伤也就好了。”
　　狄光磊赞道：“果然有慧根，王霸雄图，血海深恨，尽归尘土。”
　　云蕾道：“慕容复最终如何了？”
　　“他被‘复国’二字扭曲了心灵，经历了一次又一次的失败，疯了。”
　　“萧峰呢？”
　　“他为了宋辽两国之间的和平，威逼辽帝发誓永不侵宋，随后自觉天下之大却无容身之地，在雁门关外，萧远山被伏击的地方，折箭自尽。
　　敝屣荣华，浮云生死，此身何惧，教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒。”
　　张丹枫道：“果真大英雄也，可惜无酒，否则当浮一大白。”
　　张丹枫从未听说过什么萧峰、扫地神僧，谢天华给他讲武林典故，告诉他北宋时期最有名的武林高人是“三和逸士”。
　　三和逸士父亲是金人，母亲是宋人，妻子是辽人，生平最大愿望是辽、金、北宋能友好相处，遂收了三个徒弟，一个金人，一个宋人，一个辽人。
　　相同的故事不同人听有不同的感触。
　　张丹枫想到了老爹张宗周。
　　一心复国的张宗周与癫狂的慕容复何其相似，区别是慕容复借大理复国的算计失败了，他爹还在癫狂之中，若是执迷不悟，最终必然灭亡。
　　转而又想到了谢天华。
　　心说这便是师父传他剑法的原因吧？萧远山慕容博气脉相合，仇恨尽去，他和云蕾双剑合璧，了结张云两家的仇恨。
　　这种放下一切的大彻大悟，比报仇可是高明的多了。
　　云蕾想到了爷爷云靖。
　　虽然年幼，但云靖临死前的表情她一直都记得，二十年冰天雪地，仇恨已经深入骨髓，若是他还活着，怕是和萧远山没什么区别。
　　见两人若有所思的样子，狄光磊笑道：“云蕾，现在心里好受多了吧？”
　　云蕾点头应是，狄光磊攥了攥拳头，道：“既然如此，那就让我试试双剑合璧的威力。”
　　张丹枫惊道：“前辈……我们……这个……是吧！”
　　狄光磊的思维跳的实在是太快，便是张丹枫一时之间也想不出该说什么，手舞足蹈，胡乱比划。
　　“武道精义在于纯粹，心思太多，便是有神功秘法也难以发挥出万一，现在你们心中迷茫去了大半，剑法威力也能发挥出大半，此时不打，更待何时！”
　　“您方才说那么多就是为了和我们好好打一场？”
　　“你以为呢？不为了打一场，我说那么多做什么，我又不是和尚，没有渡人的爱好。”

第158章 百变阴阳，万流朝海
　　一个时辰以前，张丹枫觉得狄光磊是逍遥人间的武道高人。
　　一分钟以前，张丹枫觉得狄光磊是有大智慧的可靠前辈。
　　现在，张丹枫觉得狄光磊是神经病。
　　神经病人的思维不能用常人的思维来揣测，更不能激怒他，否则后果难料。
　　张丹枫笑道：“前辈于我等有提点之恩，要看我们的剑法，自无不允。”
　　“大侄女，赶紧拔剑。”
　　云蕾知道狄光磊喜欢充大辈，对于“侄女”这称呼也不在意，笑道：“既如此，世叔小心了。”
　　两人拔剑在手，气势顿时全然不同。
　　“双剑合璧”之法在武侠小说中并不罕见，最为有名的是杨过小龙女的“玉女素心剑法”。
　　狄光磊手中也有昆仑派的“正两仪剑法”和“无声无息剑法”。
　　张丹枫云蕾的双剑合璧原本并无名字，也可根据两套剑法的名字简称为“元元玄机剑法”。
　　电视剧改编的时候，起了一个很有诗意的名字——飞天剑舞。
　　“元元玄机剑法”不需要情真意切，心思相通，只要一人精通百变阴阳玄机剑法，一人精通万流朝海元元剑法，把剑法招式用出来就行。
　　张丹枫可以和云蕾双剑合璧，也可以和叶盈盈双剑合璧，只不过配合越是默契，威力越大。
　　云蕾见过狄光磊大发神威击退澹台灭明，心知狄光磊武功高深，更有横练功夫护体，不敢有丝毫大意，一剑刺向狄光磊腋下。
　　这一招名唤“玉女投梭”，是百变阴阳玄机剑法中的妙招，张丹枫紧跟着进了一招“拦江截斗”。
　　一剑直刺，一剑横削，首尾相连，天衣无缝，攻守俱妙。
　　狄光磊赞道：“好剑法！”
　　也不动兵刃，只以一双肉掌御敌。
　　一掌挥出，掌力层层递进，如同滔滔江水，连绵不绝。
　　可掌力和剑气刚刚触碰，便又好似棉花一般软绵无力。
　　就在张丹枫惊奇之时，狄光磊已经到了云蕾身侧，一指点向她的肋下。
　　张丹枫大喝一声，白光暴长，似千里洪波，溃围而出。
　　云蕾手中青冥剑紧跟着爆发出一团青光，青光白光相互融合，忽如一道光环，向四边扩展。
　　狄光磊笑道：“招式尚可，但我身上穿着刀枪不入的金丝内甲，同时修成了金刚不坏的十三太保横练金钟罩，若我以伤换伤拼你们一招，你们该如何御敌？”
　　合击之术最怕的就是狄光磊这种高攻高防的大肌霸，只需以伤换伤，硬生生干掉一个皮薄馅大的，合击之术顿时告破。
　　所以厉害的合击术多是多人阵法，如：真武七截阵，天罡北斗阵，十八罗汉阵，一百零八罗汉阵。
　　云蕾心知狄光磊所言非虚，她虽有削铁如泥的宝剑，想要破狄光磊的内甲和横练气功，至少需要四剑。
　　狄光磊能抗四剑，他们最多能挨两拳。
　　张丹枫笑道：“前辈要看双剑合璧，又怎会用这种取巧方式？”
　　狄光磊一边应招一边解释：“我是要告诉你们，双剑合璧虽然厉害，但终归不是一人，只要拼死对着一人猛攻，就能破掉，更别说，我的招式不亚于你们。”
　　双手忽拳忽掌，忽抓忽拿，极尽复杂变幻之能事。
　　这一击是拳，到了半途便是爪，最终一击的时候，又成了指法，指力点出，双指一钩，仍旧是爪法。
　　出招之快，变化之急，让人眼花缭乱。
　　更让两人感到心惊的是，狄光磊既没用十三太保横练金钟罩，又不以强横的功力压人。
　　见招拆招，以快打快，明明是简简单单的招式，却偏偏能够发挥出奇绝的效果。
　　云蕾心中怨愤去了大半，和张丹枫配合的越发默契。
　　或并肩出剑，或前后联招，或左右分击，或上下夹攻，一手接着一手，一式联着一式，双剑推动，有如龙门浪涌，大海潮生。
　　此等剑法，若是换成澹台灭明，董岳，张风府之类的，早已落败。
　　狄光磊却仍旧见招拆招。
　　很多时候，张丹枫觉得这一招狄光磊必然要用横练气功硬抗，甚至想好了该如何变招，狄光磊却忽地一下轻描淡写地化开。
　　狄光磊拆解之前，张丹枫云蕾皆想不出如何破解剑招。
　　狄光磊出手拆解，两人顿时豁然开朗，仿佛印证了公理，似乎本就该如此。
　　从表面上看，张丹枫云蕾手中宝剑好似两条苍龙，围绕着狄光磊上下翻飞，狄光磊只有招架之功，没有还手之力。
　　实际上，张丹枫和云蕾被狄光磊的拳掌压得喘不过气来，精气神完全集中，不敢稍有放松。
　　作为梁系最顶尖的人物，张丹枫的悟性超凡脱俗，潜力举世无双，在狄光磊的压力下，对于万流朝海元元剑法的领悟越来越深。
　　云蕾的悟性不如张丹枫，为了维持不败，摒弃了愤怒、仇恨等情感，全心全意投入到战斗之中。
　　此番却是歪打正着，比强行配合强了数筹。
　　感受着越来越强的剑气，狄光磊心中大为快意，闭关一月所得在战斗中一一验证。
　　原本千奇百怪的奇招怪招，随着打斗，换成了简单大气的阿罗汉拳。
　　以儒为神，以道为本，以佛为用。
　　诸邪不侵的浩然正气让狄光磊不为外物所动，时刻保持理智。
　　至精至纯的神照真气为飞拳踢腿提供了源源不竭的动力。
　　恢弘浩大的佛门拳术用最简单却最有效的方式把敌人的攻势碾压成粉碎。
　　狄光磊的炼体修为虽然是堂皇正道，刚柔并济，但出手是以刚劲的招式为主。
　　一月闭关，达摩一百零八式中的怪招妙招融入其中，使得狄光磊的招式刚柔并济，正奇结合。
　　出招收招，姿式潇洒大方，劲力更是刚中有柔，柔中有刚。
　　狄光磊的拳术根基是七十二招阿罗汉拳，此后不管学了多少拳法，都是去粗取精，融入其中。
　　达摩祖师遗留的高深绝学让狄光磊的目光变得更加长远，不只是拳法，掌法、指法、爪法甚至是身法也逐步融入其中。
　　三人同时陷入顿悟之中，只一心出招收招，对外物全然不在意。

第159章 以貌取人，失之子羽
　　顿悟是最完美的修行状态。
　　在1%的灵感引领下，踩着99%的汗水打造的台阶，突破原本的境界，登临另一处天空。
　　狄光磊顿悟，靠的是深厚无比的积累。
　　张丹枫顿悟，靠的是无与伦比的悟性。
　　云蕾顿悟，靠的是浑然忘我的状态。
　　三者皆是顿悟，收获各有不同。
　　云蕾解除心中迷障，张丹枫领悟元元玄机剑法的神妙，狄光磊则是把拳脚功夫尽数融为一体。
　　阿罗汉拳，大力金刚掌，大力金刚指，无影神拳，无影神爪，达摩拳，达摩掌……
　　狄光磊精通的拳脚功夫尽数融为一体，几百种不同的招式最终融合为三十六招。
　　彼时张丹枫和云蕾同时惊醒，一青一白两把宝剑好似剪刀一般剪向狄光磊胸腹。
　　这一招看似寻常，实则突如其来，如同天外飞龙，精妙无匹。
　　无论力量、速度、角度、时机，这一招都无可挑剔。
　　这是张丹枫和云蕾在顿悟之后融合全身功力的一剑，是他们目前能够做到的巅峰。
　　当今世上，能够避过这一剑的不超过一掌之数，能够无伤避过这一剑的唯有三人。
　　玄机逸士，上官天野，以及——狄光磊！
　　狄光磊的身体向下一趴，避过双剑。
　　张丹枫云蕾双剑下刺，狄光磊手肘撑地，身体乘势向后上方跃起，再次避过双剑。
　　待两足落地时，左足绞只至右膝成为绞花步，上身向前倾，左拳收至腰际，右拳猛烈冲击。
　　铁牛耕地！
　　名字土，但威力不同凡响。
　　这一拳如同狂奔的蛮牛，势如破竹，势不可挡。
　　拳到一半，横练气功自行运起，拳头变为淡淡的金色，金刚挥拳，群邪辟易！
　　“铛”、“铛”两声轻响，宝剑和重拳对撞，张丹枫和云蕾后退数步，勉强稳住身子，狄光磊右手背在身后，一派岳峙渊渟的宗师风范。
　　不过若是有人在后方看，就会发现狄光磊的右手在微微颤抖，无名指上有一个浅浅的剑痕。
　　纵然有十三太保横练金钟罩护体，用拳头硬拼神兵利器的剑锋，还是受了点损伤。
　　当然，这损伤并不重，气血一冲，剑痕便淡不可闻，最多一个时辰便会恢复如初。
　　“双剑合璧，好一个双剑合璧，不愧是玄机逸士苦心孤诣创出的绝学。”
　　张丹枫笑道：“前辈武功才是精绝。”
　　“能逼我出十三太保横练金钟罩，已经算是你们赢了，仅凭招式，我破不了你们的双剑，这是上天赐予你们的缘分，莫要辜负了。”
　　狄光磊大笑着离去。
　　张丹枫道：“小兄弟，你这位世叔可真是了不得啊。”
　　两人初次见面时，云蕾着男装，张丹枫故作不知，称其为“小兄弟”，一直到现在也没有改口。
　　云蕾道：“我初次见到他是在金刀寨，只知他性格古怪，武功高深，没想到竟然高到了这等地步，我看过他出手，又亲手打了一场，还是看不出他的来历。”
　　“看不出就不要看，反正他对咱们没恶意。”
　　“谁和你是‘咱们’？”
　　“你叔叔说了，这是老天爷给的缘分，不能辜负了。”
　　“他爱充大辈，又不是我亲叔叔，我凭什么听他的、信他的。”
　　云蕾哼了一声，快步离去，张丹枫笑了笑，转身去往张风府家。
　　张丹枫亲和力极强，和张风府见过两面，打了一架，便成了生死之交，他这些天都住在张风府家。
　　狄光磊回到于家时，于谦已经回来了。
　　“学渊，云蕾呢？”
　　“我指点了一下她的武艺，过一会儿就该回来了，廷益，我和你商量个事。”
　　“何事？”
　　“我想带珠儿去一趟苏州，京城将会有大事发生，珠儿留在京城不安全。”
　　于谦叹道：“山雨欲来风满楼啊，学渊在苏州可有住所？”
　　“有，我在苏州有一处宅子，安顿好了给你写信。”
　　事实上，狄光磊在苏州没有住所，但狄光磊看上了一处宅子，那处宅子就是狄光磊的。
　　京中将会选武状元，狄光磊对此没有任何兴趣，翌日清晨，带着董小宛和于承珠去苏州。
　　一路无话，数日后，三人到了吴县。
　　江南山水秀丽，天下闻名，放眼望去，但见田亩纵横，港汊交错，波光云影，浅山如黛，处处显出江南水乡的情调。
　　于承珠何曾见过这等美景，每到一处好玩的地方，便要去游玩。
　　狄光磊宠爱徒弟，无有不允。
　　这一日，三人到了一处湖边，清澈的湖水映着蔚蓝的天空，美不胜收。
　　于承珠指着湖水道：“师父，珠儿要去划船。”
　　“好，我这便带你去。”
　　在湖边雇了一艘小舟，三人在湖中游览。
　　回去的时候，于承珠看到一块墓碑，道：“师父，那里有一块碑，咦，澹台灭明之墓，这人好狂妄，怎的取这样一个名字。”
　　狄光磊笑道：“珠儿，你听过‘以貌取人，失之子羽’的故事么？”
　　“爹爹说过，子羽是孔子的学生，品学兼优，但相貌丑陋，所以孔子说：以貌取人，失之子羽。让人不要只看外表，更应该关注内在。”
　　“那你知道‘子羽’的本名叫什么吗？”
　　“他不叫‘子羽’么？”
　　孔门七十二贤中多有“子”字辈，比如子渊、子路、子贡、子有、子夏。
　　可事实上，这不是名字，而是表字。
　　孔子有教无类，收徒随机，学生怎么可能都是一个字辈，但老师给学生取表字，就能取成一个字辈了。
　　狄光磊道：“‘子羽’的原名就叫‘澹台灭明’，他是孔门七十二贤之一，是先贤，珠儿当谨记今日之事，切不可再犯类似的错误。”
　　“是，师父，珠儿明白了。”
　　“这才是我的好徒弟，这里的鱼和莲藕都是一绝，等会儿让你师娘给你做点好吃的。”
　　董小宛是苏州人，最擅长做苏菜。
　　于承珠知道自家师娘厨艺极好，赶忙说道：“师娘，珠儿要吃‘羊方藏鱼’和‘清炖蟹粉狮子头’。”
　　“夫君想吃什么？”
　　“虎皮肉，五味鸡，蜜汁藕，红烧蹄髈，文思豆腐。”

第160章 缥缈峰，洞庭山庄
　　苏州有个销金窟，名叫“快活林”。
　　张士诚在苏州称帝时，曾把那地方建作行宫，后来张士诚战死，快活林被官府当作逆产处置，卖给商贾。
　　现在快活林的主人名叫殷天鉴，绰号“九头狮子”，贪婪狠戾。
　　快活林本是张士诚的行宫，也就是张丹枫的祖产，宅子比寻常宅院清幽许多，狄光磊决定暂时住在这儿。
　　至于那什么“九头狮子”，狄光磊要对付他，不比吃“清炖蟹粉狮子头”费力多少。
　　快活林遍地都是赌场青楼，不适合于承珠这小孩子，董小宛对于青楼也颇为忌讳。
　　狄光磊让董小宛带着于承珠去游玩，独自一人去了快活林。
　　快活林在苏州北郊，是一个面积很大的园林。
　　进了园门，映入眼帘的是一条绵延曲折的长廊，墙壁上嵌着数十块名家书帖，只是园林主人不知保护，已现出剥落模糊的痕迹。
　　出了长廊，两边林木掩映，花木竹石，构成假山、荷池、幽谷、敞轩，美妙精雅。
　　只是林中遍设赌摊，兼之茶客众多，呼卢喝雉，嘈嘈杂杂，与园林景致大不相合，有如佛头着粪，糟蹋尽园林妙景！
　　进入最大的赌场，狄光磊走到骰子摊那里，扔出一锭银子，道：“我押一豹子。”
　　说完，手指在桌子上轻轻戳了两下，骰盅打开，里面果然是“一豹子”。
　　狄光磊道：“不忙给钱，所有钱都押在二豹子上。”
　　二豹子赌完，押三豹子。
　　庄家额头满是冷汗，借着尿遁逃离，不多时，殷天鉴带着几个打手晃晃悠悠的来了。
　　殷天鉴相貌粗豪，偏偏穿着长袍，故作斯文，不伦不类。
　　“敢问公子高姓大名？”
　　“和你有关系么？殷天鉴，我看上这宅子了，要和你赌一把，你敢不敢应战？”
　　殷天鉴冷笑道：“你知道我这快活林值多少钱么？”
　　“你的田地店铺值四十万两，这快活林也算四十万吧，一共八十万两，我用这个赌。”
　　狄光磊伸手入怀，拿出一个盒子，打开，里面是鸡蛋大的夜明珠。
　　殷天鉴厉声道：“原来是捣乱的，你就不怕走不出去么？”
　　狄光磊右手在赌桌上轻轻一拍，留下一个深深的掌印，冷笑道：“可以开始赌了么？”
　　殷天鉴眼睛一眯，道：“公子好身手，赌什么？”
　　“骰子，每局十万两，你先请。”
　　殷天鉴能够开这么多年赌场，对于赌术自是精通，也不客气，拿起骰盅，轻轻摇了摇，打开，六、六、五，十七点。
　　以他的技术，原本随便一摇就是十八点，但狄光磊用真气震了一下，使得他只摇了个十七点。
　　赌术高手摇骰子，摇到十七点就已经是输了，殷天鉴道：“公子好手段，这一局我输了。”
　　下一局，殷天鉴小心小心再小心，但还是摇出了十七点，主动认输。
　　此后六局，每一局都是十七点，无论他怎么摇，摇出几点，最终都会变成十七点。
　　狄光磊笑道：“不露一手，你也不会服气，为了防止不必要的麻烦，你看看这个！”
　　狄光磊把骰盅接过来，轻轻摇了记下，打开，众赌客的眼睛都被惊呆了。
　　骰盅里面，摆着六十三点。
　　不是多了几颗骰子，而是狄光磊用内劲把骰子震碎，均匀分成六面。
　　每一粒骰子二十一点，三粒骰子刚好是六十三点。
　　“你现在退出快活林，这些年的积蓄还能舒舒服服过完下半辈子，否则的话，后果自负。”
　　殷天鉴面色变了数次，终归没敢出手，老老实实退出快活林。
　　狄光磊请人把快活林的秦楼楚馆都拆了，只留下一个庄园，这才把董小宛和于承珠接了过来。
　　于家清贫，于承珠何曾住过这么富贵的园子，担忧的说道：“师父，咱们住在这里，爹爹会怪罪吧？”
　　“这是我的宅子，我带徒弟来住，谁能说什么？放心住下去就行了。”
　　于承珠年幼，问了两句便安心住下。
　　……
　　过了两日，于承珠想去太湖游玩，狄光磊便带着她去太湖。
　　放舟入湖，但见烟波浩淼，风帆隐隐，万顷茫茫，水天一色，群峰起伏，隐现湖中。
　　狄光磊做书生打扮，一般而言，应当吟诗作赋，怎奈狄光磊平生除了练武，最好口腹之欲，对诗词从无爱好，一开口便是吃。
　　“太湖有‘三白’，珠儿知道是什么吗？”
　　于承珠道：“白云，白雾，白……，师父，剩下那一白某非是莲藕？”
　　董小宛嗔怪道：“太湖三白说的是银鱼、白鱼、白虾，都是天下难寻的美味，夫君现在说这个，当真是大煞风景。”
　　“吟诗作赋也要吃饱了啊，我现在饿了，脑袋里都是鱼虾，一句诗词都剩不下。”
　　于承珠道：“那师父还记得连城剑法么？”
　　“噗！”董小宛笑的前仰后合。
　　难得有笑话狄光磊的机会，这次定要笑个痛快。
　　狄光磊也笑了：“先玩，中午咱们吃太湖三白。”
　　双手划桨，太湖七十二峰迤逦迎来，如翡翠屏风，片片飞过，空灵缥缈，烟岚横黛，美不胜收。
　　舟行不久，西洞庭山的主峰缥缈峰已然在望。
　　三人舍舟登陆，只见山下田亩成行，山上尽是果树，浓荫相接，花果飘香。
　　两个牧童骑牛迎面而来，两双小眼盯着三人，似乎很是惊讶。
　　“娃娃，我们是来游玩的，你们这里可有卖鲜货的？”
　　“你要买什么？”
　　“银鱼、白鱼、白虾。”
　　“前面有打鱼的。”
　　这处村落是澹台村，专门看守张士诚宝藏，见到外人便有人迎上来。
　　若是歹人，引入八阵图中，把人困死，若是游客，热心接待，让人玩好了回去。
　　三人顺着牧童指引的路找到了几个渔民，董小宛上前挑了一些鲜活的鱼虾，问道：“哪里能借灶台？”
　　一个路过的农夫说道：“我们这儿是小村子，没有饭馆，山腰上有一处庄园，那里可以借灶。”
　　董小宛提着鱼虾，狄光磊抱着于承珠，不多时，三人到了山腰的“洞庭山庄”。

第161章 梁系第一神功
　　狄光磊上前敲了敲门。
　　大门打开，狄光磊眼睛一亮，面前立着一位少女，眼珠淡碧，容光焕发，既有江南少女的秀气，也有北地胭脂的健美。
　　这位少女，便是澹台灭明的堂妹澹台镜明。
　　人如明镜，心澄似月，天真爽朗，心地良善。
　　这是一个非常优秀的女配角，只可惜电视剧改编的时候改成了绿茶女表，还特么黑化了。
　　当年看电视剧，狄光磊觉得改编的最烂的地方一是周山民，一是澹台镜明，比对于女主角云蕾的改编还要烂十倍。
　　澹台镜明道：“这位公子是来游山的么？”
　　“我们是游湖的，玩到一半嘴馋，想吃太湖三白，便上了岸，找地方借灶。”
　　“山庄内常备蔬菜鲜鱼，公子可稍候片刻，厨娘很快就能做好。”
　　狄光磊笑道：“既然借了你们的灶台，就该有点补偿，姑娘如此灵秀，给一些阿堵物着实不雅，我家娘子厨艺天下第一，多做一些，作为补偿吧。”
　　董小宛道：“夫君又说胡话了，千人千味，哪有人能称第一？”
　　“别的菜不知道，做苏菜，小宛天下第一，这个没错吧？”
　　于承珠道：“师娘做饭最好吃了，漂亮姐姐，等会儿你们就知道了。”
　　澹台镜明也不推辞，领着众人进了洞庭山庄。
　　紫藤盘径，繁花照眼，亭榭水石，参差错落，比之快活林也只是稍逊。
　　长期住在这种地方，什么愁绪都会忘了。
　　澹台镜明的父亲澹台仲元拿不准狄光磊三人是做什么的。
　　游玩？不像，狄光磊和董小宛都有武功在身，实力远比他高明。
　　盗宝？更不像，哪有带着孩子盗宝的，狄光磊对于承珠的宠溺，绝不是装出来的。
　　人家借灶台不是为了下药，就是要做饭，而且做的比他们这些吃了一辈子鱼的做的还好吃。
　　稳重如澹台仲元，也忍不住多吃了几口。
　　回味着鲜鱼的味道，澹台仲元又觉得有些后悔，方才为了装高人，故意不互通名姓，到现在也不知道此人是谁。
　　“公子这徒儿聪慧灵秀，有徒如此，当真好福气。”
　　“那是自然，我家珠儿又聪慧又可爱，怎么宠都宠不够。”
　　于承珠道：“师父也好厉害的，比京师第一高手还厉害。”
　　澹台仲元这才想起来，前几天澹台灭明来此，和他说了最近出现的高手，最需要注意的便是狄光磊，而狄光磊的一项战绩便是胜了京师第一高手张风府。
　　按照澹台灭明的说法，此人性格极其古怪，谁也不知道他想做什么。
　　“夫人的鲜鱼做的极为美味，却不知公子暂居何处，老夫想让女儿去学学。”
　　于承珠道：“快活林，师父打跑了一个大坏人得到的。”
　　澹台仲元听了，心说此人却是狄光磊无疑。
　　澹台村有两个，一个在缥缈峰，由澹台仲元主持，一个在快活林外，由澹台仲元的夫人澹台大娘主持。
　　狄光磊夺取快活林的事他已经知晓，先夺快活林，后上缥缈峰，非常可能是奔着宝藏来的，也可能就是怪癖。
　　澹台仲元急的一个头两个大，澹台镜明见状，上前问道：“公子明日可还要游湖？”
　　“珠儿，明天还玩么？”
　　于承珠露出一丝向往，转而拒绝了：“明后两天是读书的日子，大后天再来玩。”
　　狄光磊道：“说来惭愧，我最好口腹之欲，对于美食的欲望大于美景，若是没人招呼，我很少主动出门游玩。”
　　澹台仲元道：“公子不如留下，一边教导徒儿，一边游览美景，读书游玩两不误，老夫也能蹭点美食。”
　　“如此，那便叨扰了，有鱼竿么？明天我想去钓鱼。”
　　“有。”
　　狄光磊心说古人诚不欺我，越是聪明人想得越多。
　　狄光磊原本计划搭张丹枫的顺风车进入宝藏，今日真的是来玩的，可澹台仲元主动留人，狄光磊就不客气了。
　　后半夜，狄光磊悄无声息的出了住处，隐身遁形赶往后山。
　　宝藏外有八阵图守护，常人进的来出不去，但拦不住狄光磊。
　　狄光磊换上一件“翼装飞行”专用的飞行服，如同蝙蝠侠一般滑翔过石阵。
　　查找密道，进入密道，不消细说。
　　狄光磊没有开启大门的钥匙，也不需要钥匙，以狄光磊在机关术上的造诣，这个世上没有狄光磊开不了的锁。
　　藏宝库之内满是珍宝，狄光磊全然不在意，快速翻找，不多时，寻到两个玉盒。
　　打开刻着“先师墨宝，士诚谨藏”的盒子，里面装有零散的地图与札记之类，最下面，是梁系第一神功——《玄功要诀》，彭莹玉所创。
　　在梁系设定中，张士诚和朱元璋都是彭莹玉的徒弟。
　　彭莹玉不仅胸有丘壑，武功更是渊深，在武道上的造诣不亚于金系的黄裳，斗酒僧。
　　《玄功要诀》把修练上乘内功的道理解释得清清楚楚，使人观看后一理通，百理融，许多武学上的疑难，都能迎刃而解。
　　学会《玄功要诀》中的内功心法后再学别派的武功都可以事半功倍。
　　张丹枫学成之后，内功达到了“敌强则强，敌弱则弱，因势反击，收发随心”的最上乘境界，内力源源不绝，无穷无尽。
　　把《修罗阴煞功》练到至高境界的乔北溟，被张丹枫打的假死逃遁。
　　除了内功之外，还记载了暗器功夫，将心、意、眼、手、步五法讲得十分详细，还有拍穴闭穴的法门。
　　以功法精深奥妙而言，《玄功要诀》比起《九阴真经》、《九阳神功》分毫不差。
　　同时有《九阴真经》、《九阳神功》、《乾坤大挪移》的部分特征。
　　九阴真经的包罗万象，九阳神功的生生不息，乾坤大挪移的丰富武理。
　　无论内功外功，均可以从中获益，练成之后，学什么都快。
　　翻开来读，开篇首句是：“子曰：范围天地之化而不过，岂能出于理、气、象乎？”
　　再读下去则是：“象者拳之形也，气者拳之势也，理者拳之功也。理气象备，举手投足，无不逾矩。”

第162章 最会钓鱼的人？我爹！
　　狄光磊出身名门，可狄公虽学识渊博，但所在的世界束缚了见识，在内家真气、外家横练方面，狄公传授的东西已经“过时”了。
　　在龙门石窟，狄光磊得到了“达摩一百零八式”，外门招式更进一步，拳脚功夫逐步融为一体。
　　此时得到《玄功要诀》这本“内功百科全书”，在内家真气方面也是大有进益。
　　把全书内容拍好照片，重新封装好，狄光磊悄无声息的退出了藏宝库。
　　《玄功要诀》是张丹枫最重要的奇遇，重要性不亚于《九阳神功》之于张无忌，《北冥神功》之于段誉，《神照功》之于狄云。
　　两人无仇无怨，狄光磊不想坏人机缘。
　　最主要的是，狄光磊想要把自身所学尽数传下，让本世界的武道强人参悟、钻研、完善。
　　随后通过传送令进入《广陵剑》甚至是《白发魔女传》、《云海玉弓缘》、《侠骨丹心》之类的世界，收割成果。
　　这也是梁系武侠世界比金系武侠世界优越的地方，狄光磊若是在《天龙八部》传艺，到了《射雕英雄传》很可能就失传了。
　　梁系武侠世界的绝学不仅不会失传，经过一代代高手总结完善，反而变得更强，更完备。
　　在这个计划中，张丹枫这个悟性奇绝的天才是重中之重，不能坏他的机缘，也不能拔苗助长，一切都要适度。
　　……
　　翌日清晨，吃过早饭，董小宛教导于承珠唐诗，狄光磊乘船去太湖钓鱼。
　　钓一个时辰的鱼之后，提着钓的鱼回去，董小宛杀鱼做饭，狄光磊教于承珠剑法。
　　练剑，吃饭，午睡，练剑，休息，读书，吃饭，晚课，睡前故事，睡觉，早起，洗漱，早饭，晨读……
　　时间安排的松紧有度，一切都摆在明面上，全无找宝贝的样子。
　　不管是授课还是练剑都不背人，愿意听就听，愿意看就看，愿意胡思乱想随你想。
　　两天后，狄光磊带着于承珠在太湖上好好玩了一圈。
　　澹台仲元再次开口挽留，狄光磊答应留下，且允许村中的孩子一起过来听董小宛授课，让于承珠和他们一起玩。
　　小孩子需要同龄的玩伴，太过憋闷反而不好。
　　相比于文静的乖孩子，狄光磊更喜欢活泼一点的。
　　这一日，狄光磊和澹台镜明乘船去钓鱼。
　　鱼钩上穿好蚯蚓，扔下去，狄光磊随即老僧入定，不发出一丁点儿声响。
　　澹台镜明道：“公子很喜欢钓鱼？”
　　“非常喜欢，钓鱼不仅适合养气，更有一种未知的惊喜，抬起鱼竿前，你不知道能不能钓起鱼，也不知道会钓到什么鱼，就比如现在。”
　　狄光磊一挥竿，钓起一尾银鱼。
　　“公子当真是来钓鱼的？”
　　“我还下了几个虾米篓，应该能网到一些虾。”
　　“公子学问渊博，可知古往今来最会钓鱼的人是谁？”
　　“我爹，我从未见过比他更会钓鱼的人。”
　　澹台镜明差点从船上翻下去，任她天资聪颖，也想不出这么绝的答案。
　　“尊大人擅长钓什么鱼？”
　　“什么饵都会撒，什么鱼都会钓，什么网都能布，我的技巧都是他传授给我的。
　　我有预感，今天我会钓上一条美人鱼，她已经忍不住要咬钩了。”
　　澹台镜明叹了口气：“公子之智，镜明万万不如，镜明认输了，敢问公子，可是为了宝藏而来？”
　　“我这几天在做什么，你没看到么？你看过带着孩子盗宝的么？”
　　“虽然有些小人之心，但镜明还是要说，带着孩子，未尝不是一种伪装。”
　　“就算你说的是，你何时见过我去寻宝？”
　　“公子武功渊深，半夜偷偷溜出去，镜明如何发现的了？”
　　“你又不是没来听过房，我晚上做什么你还不知道么？”
　　澹台镜明羞的满脸通红，热血上涌，想要下水冷静一下。
　　狄光磊武功高强，不好监视，澹台仲元担心惹怒了狄光磊，监视任务一直都是亲合力最强的澹台镜明去做。
　　她确实偷偷去听过房，然后就听到了董小宛悠扬的歌声，回去后做了一个春意盎然的梦。
　　狄光磊不说，她还能勉强忍忍，狄光磊说起，她着实不知该说什么。
　　“算了，不逗你了，我知道这里有宝藏，但我确实是来游玩的，我对宝藏没什么兴趣。”
　　澹台镜明道：“公子如此说，镜明就当是真的了，希望公子言出必行。”
　　狄光磊一挥鱼竿，钓上一条白鱼，笑道：“今日当真是我的幸运日，不止钓上了一条美人鱼，还来了一个有趣的晚辈，镜明，有客人到了。”
　　澹台镜明放眼看去，有一身形和狄光磊九成相似的男子乘船而来，看其速度，似乎颇为急切。
　　那人不是别人，正是张丹枫。
　　当年张士诚遗留宝藏，把宝藏的秘密传给了多个人。
　　石英那里知道如何开启快活林的密藏，里面藏有开门的钥匙。
　　但开门进去之后，门自动关上，必须从外部打开，外部的钥匙，在澹台仲元手中。
　　这就好比一个寻宝游戏，张丹枫完成两个支线任务，带着钥匙来寻宝藏，闯主线任务。
　　张丹枫寻宝藏，并非为了金钱，他也不知里面藏了神功宝典，他是为了地图而来。
　　宝藏中有两个玉盒，狄光磊开启的那个藏着《玄功要诀》，另一个则是大明地图，各处险关均有记载。
　　有了这个，再加上宝藏，就有争天下的资本。
　　当然，这只是虚妄，毕竟有地图，有彭莹玉、云舞阳等高人辅佐的张士诚最终失败了。
　　争天下最终靠的是人，不是一份宝藏，一张地图。
　　张丹枫早就明白这个道理，他不想争天下，他打算把这一切献给大明，用于防备瓦剌入侵。
　　澹台镜明问道：“他是谁？”
　　“从理论上来说，他是你们的少主，但我觉得他不想当这个少主。”
　　“公子还会给人看相么？”
　　“你就当我是算命的半仙吧，要不要我帮你算算姻缘。”
　　“我从不信那些装神弄鬼的。”
　　“那我不弄鬼，弄人！”
　　狄光磊伸手拉过澹台镜明，吻了下去。

第163章 脑回路不寻常的太监
　　“唔~”
　　澹台镜明挥了两下手，转而放弃，快速沉浸其中。
　　一吻过后，狄光磊笑道：“鱼儿上钩，就别想下去。”
　　澹台镜明道：“公子已然有了娇妻，为何还要招惹镜明？”
　　“人生在世，当节制，不可事事随性而为，否则必入魔道，当率性，不可事事束缚自己，否则必生祸患。
　　聪明人会找到节制和率性的平衡点，我不是聪明人，所以我设置了底线，在底线之上，率性而为，随心而动。”
　　事实上，就连狄光磊也没想到，自己竟然会对澹台镜明动心。
　　可仔细一想，这也并不算有多么异常。
　　狄光磊心理年龄非常成熟，云蕾石翠凤之类的在狄光磊眼中和于承珠没什么区别，都是小丫头。
　　澹台镜明年龄不大，但心思澄澈，比较“早熟”，性格中既有江南女子的温柔，又有草原女子的豪放，交谈几次，便已经交心。
　　既如此，狄光磊也不会放过到手的缘分。
　　狄光磊和云重没什么交情，抢澹台镜明抢的心安理得。
　　澹台镜明深呼吸数次，勉强冷静下来，问道：“董姐姐不会反对么？”
　　“小宛从来不会反对我的意思，对于你，她欢迎还来不及呢。”
　　“为什么？”
　　“因为她不想早晨起来的时候嗓子是哑的，回去吧，该做饭了。”
　　澹台镜明回忆一下，发现某几天早晨，董小宛嗓子确实有点哑，又想想董小宛那悠扬的“歌声”，红着脸啐了一口。
　　明明是风度翩翩的浊世佳公子，怎的转眼就成了这样。
　　自己不会是看走眼了吧？
　　狄光磊原本真的是来玩的，所以受到了不错的招待。
　　张丹枫是奔着宝藏来的，比狄光磊两人先上岸，自然少不得被捉弄。
　　不过张丹枫实在是和狄光磊太像了，澹台仲元误以为是狄光磊的兄弟，把张丹枫带入洞庭山庄。
　　张丹枫带着一肚子疑惑到了洞庭山庄，发现了教书的董小宛，学艺的于承珠。
　　董小宛看了张丹枫一眼，对着孩子们说道：“今日的课就到这里，余下的时间自习，一刻钟后放学回家。”
　　让孩子们自习，董小宛缓步走了出来，问道：“丹枫，你怎么到这儿来了。”
　　张丹枫道：“狄前辈为什么来，丹枫就是为何而来。”
　　董小宛点了点头，笑道：“原来是来拈花惹草的，看上了哪儿家姑娘，云蕾愿意么？”
　　张丹枫被噎的一句话也说不出来，狄光磊做事天马行空，没想到温婉的董小宛也是如此。
　　既然到这儿来，那便是为了宝藏，“拈花惹草”更是无稽之谈，没听说过带着夫人去拈花惹草的。
　　看着张丹枫的表情，董小宛笑道：“这世上最让人感到无奈的事情，便是明明说的是实话，却没人愿意相信。”
　　说罢，董小宛指了指张丹枫身后，道：“你看，就这么几天，这里最娇艳的一朵花便被摘走了。”
　　张丹枫回头远望，狄光磊和澹台镜明有说有笑的进了洞庭山庄。
　　狄光磊手中提着鱼篓，澹台镜明手中提着虾篓，看起来好似夫妻一般。
　　这莫非是美男计？
　　事关重大，张丹枫不由得多想了些。
　　“狄前辈拈花惹草，夫人不管管么？”
　　“这小妹子人如明镜，心澄似月，我喜欢得很，为何要反对？就算我反对了又能如何？徒增烦恼罢了。”
　　出身决定思想，董小宛出身低微，对于狄光磊一向是仰视，就算狄光磊多番开导也是如此。
　　更别说狄光磊是皇帝，后宫却只有一后二妃，已经有御史参奏她们姐妹善妒，多个姐妹也是好事。
　　张丹枫无心思索董小宛为何如此淡定，他只想知道狄光磊到底有何目的。
　　思来想去，他把主意打到了于承珠身上。
　　张丹枫于承珠也属于先天好感度满点的，三言两语，便套出了狄光磊这几天的行动路线。
　　然后，更加混乱了。
　　还是那句话，聪明人的缺点就是想太多。
　　理智如张丹枫，此时也是关心则乱，犯了这个错误。
　　也不顾忌什么暴露不暴露，张丹枫飞身进入后山藏宝地，按照地图寻宝。
　　后山之地有八阵图石阵，澹台村的人根据石阵演练成了一套合击阵法。
　　张丹枫武功虽强，但终归是一人，不敌众多高手，误打误撞之下，被逼入了宝藏之中。
　　……
　　“你说什么，那个张丹枫是少主？”
　　狄光磊道：“是你们少主，不是我的。”
　　澹台仲元怒道：“你小子勾引我女儿，这笔账我还没和你算呢！”
　　“你想怎么算？”
　　澹台仲元重重拍了一下桌子，道：“镜明，你怎么也不告诉我！”
　　澹台镜明委屈的说道：“女儿也是今日才知道的，想要去告诉爹爹的时候，爹爹已经动手了。”
　　澹台仲元自认养气功夫不错，今日却被彻底破了功。
　　盛怒之下，正要骂人，门外有人来报，敌人来了。
　　这次很明确，来得是敌人。
　　前些时日，武举开科，京城高手擂台争胜。
　　最终，云蕾的哥哥云重在张丹枫的帮助下成了武状元。
　　张丹枫把瓦剌要入侵的消息通过纸团告知朱祁镇，连王振倒卖军需品的事情也都说了。
　　可他万万没想到，朱祁镇这货脑回路和常人大不相同。
　　此等情况下，朱祁镇想的不是怎么御敌，也不是清算王振，而是要除掉张丹枫。
　　朱祁镇给了云重一道圣旨，让他带领七位大内高手去追杀张丹枫。
　　除此之外，大太监王振也派了数位高手。
　　如果说朱祁镇脑回路和常人不同，当皇帝是地下室水平。
　　王振就属于脑回路不寻常的太监。
　　明朝皇帝宠信宦官，多有权倾朝野的大太监，甚至出了魏忠贤这个“九千九百岁”。
　　但不管哪位大太监都明白，他们的权势来自于皇帝，他们可以坑任何人，害任何人，但必须忠诚于皇帝。
　　唯独王振，为了利益，狠坑朱祁镇。
　　历史上的王振不做评价，本世界的王振却是主动坑的朱祁镇。
　　他难道不明白，没了朱祁镇，他什么都不是么？

第164章 土木堡之变
　　澹台仲元道：“学渊，你有何策？”
　　狄光磊和澹台镜明亲亲我我，澹台仲元心中虽有些“养了多年的白菜被猪拱了”的感觉，但此时外敌入侵，没时间说那么多有的没的。
　　更别说狄光磊样貌武功学识俱是一流，无论怎么算都是良配。
　　方才闹，只是因为狄光磊家中已经有了娇妻，怕女儿嫁过去受欺负。
　　狄光磊道：“土鸡瓦狗，不值一提，丈人可以先去救人，小婿去把他们都活捉了。”
　　目前到来的敌人有三个，一个年轻人，一个老汉，一个道士。
　　年轻人是云蕾的哥哥云重，老汉名叫龙镇方，绰号“铁臂金猿”，道士道号玄灵子，绰号“玄灵剑”。
　　云重和张丹枫一样，是玄机逸士门下三代弟子，他的师父是玄机逸士的大弟子董岳，擅长大力鹰爪功、大力金刚手、大摔碑手等拳掌功夫。
　　龙镇方和玄灵子都是点苍派弟子。
　　龙镇方用一杆龙头拐杖，这拐杖上长满尖刺，舞动起来好似毛茸茸的猿臂，尖端伸出五枝明晃晃的利钩，有如手指，他的绰号也是因此而来。
　　玄灵子用一把宝剑，剑法奇绝。
　　跟随云重来的其余五位大内高手已经被引入八阵图内，活命无望。
　　“你们三个一起上吧，我一并接了。”
　　龙镇方怒喝道：“好胆，吃我一杖！”
　　云重见到过狄光磊，知道狄光磊武功高深，高声说道：“此人武功高强，千万小心！”
　　龙镇方冷笑道：“小辈而已，不值一提。”
　　狄光磊手一翻，亢龙无悔双锏拿在了手中，气血一瞬间催发至七成，对着龙镇方便是势大力沉的一击。
　　龙镇方的龙头拐杖是奇门兵刃，以奇招取胜，坚韧程度反而不高。
　　“铛！”
　　亢龙锏和龙头拐杖轰然对撞，排山倒海的巨力袭来，拐杖瞬间变为两节。
　　一锏打断龙头拐杖，另一锏已经到了胸口。
　　龙镇方身子一缩，如同猿猴一般避过这一击，玄灵子宝剑一挥，三朵剑花刺向狄光磊心口。
　　按理来说，这一剑狄光磊无论如何也要退避。
　　但狄光磊偏偏没有退避，右腿飞起，一招“猛虎摆尾”踢向玄灵子小腹，速度比他的宝剑更快三分。
　　云重双掌齐出，打向狄光磊肩膀，却发现最先出手的亢龙锏，不知何时已经点向他的胸口。
　　三人都是当世一流高手，以三敌一，自忖天下少有敌手。
　　哪里想到，交手一个回合便落入了下风，龙镇方连武器都被打断了。
　　一招抢占上风，狄光磊大喝一声，手脚齐出，狂攻不休。
　　双锏、手肘、膝盖、肩膀、足尖，每一个部位都是武器，每时每刻都能发出山呼海啸的狂攻。
　　每一招都是刚柔并济，攻守兼备。
　　两根四棱锏好似天罗地网，把三人团团包围，三人左冲右突，费劲心力，也不能脱离半分。
　　这些时日，狄光磊已经把《玄功要诀》看了数遍，功力大有长进，眼界也开阔了许多。
　　就如同练成《乾坤大挪移》的张无忌，本就如臂使指的神照真气操控入微，寻常武功看一遍就能理解大部分。
　　交手不足三十招，云重的大力金刚手，龙镇方和玄灵子的点苍派绝学，尽数被狄光磊窥探，融入到自身武道之中。
　　与此同时，狄光磊这些时日的感悟随着战斗一一验证，武功越打越强。
　　功力和气血还是催发那么多，但无论力量、速度、时机、角度都完美了许多。
　　每一招都极尽简单，却又大道至简，让人避无可避。
　　五十招之后，云重三人已经彻底失去了还手之力，狄光磊收起无悔锏，连点三下，封了他们的穴道。
　　洞庭山庄的人快速上前，把三人绳捆索绑，关入后院柴房。
　　澹台镜明见狄光磊大发神威，心中欢喜，挽着狄光磊的手臂说道：“相公好厉害。”
　　澹台镜明改口改的非常自然，似乎已经演练过千百次。
　　狄光磊笑道：“过几天让你看个更厉害的。”
　　“呸，以前怎么没发现，相公竟然这般不正经。”
　　“以前那是伪装，现在已经把鱼钓上来了，就不用伪装了。”
　　“姐姐也是这样骗到的么？”
　　“差不多吧。”
　　“差不多是差多少。”
　　董小宛不知何时靠了过来，笑道：“差不多就是全不是，我是被他从一个老怪物手中强抢的。”
　　话音未落，一个尖细的声音传来。
　　“什么样的老怪物，是我这样的么？”
　　一大批人冲了过来，为首的有两人，一个满头红发，犹如一丛乱草，又似一堆火云盘在头上，一个鹰鼻碧眼，身高七尺有余，手持一双开山大斧。
　　红头发的名叫郭洪，绰号“红发妖龙”，是大太监王振的心腹高手，用大斧的名叫察鲁图，号称“瓦剌第二勇士”，是瓦剌太师“也先”麾下第一高手。
　　此时张丹枫已经被救了出来，张丹枫让人放了云重，两人一同出来见狄光磊，没想到遇到了这场面。
　　郭洪冷笑道：“把宝藏和地图都献出来！”
　　云重怒道：“你们敢造反吗？宝藏和地图是皇上要的。”
　　郭洪笑道：“你们到瓦剌去找皇上吧，宝藏和地图是王公公要的。”
　　云重一怔，道：“你说什么？皇上怎么了？”
　　郭洪狂笑道：“小子，你还不知道吧，瓦剌大军进了雁门关，你的皇帝已经成了瓦剌的俘虏了！”
　　狄光磊知道，此时已经发生了“土木堡之变”。
　　土木堡之变是中原王朝对外战争中最凄惨的败仗之一，朱祁镇也因这一仗“名传千古”，每一个学明史的都会记住这位“英明神武”的帝王。
　　即便是“高梁河车神”赵光义也比他强了很多，至少人家靠着驴车漂移成功跑路，朱祁镇却被瓦剌俘虏了。
　　若非于谦及时扶持朱祁钰登基，为大明续血，后果不堪设想。
　　于谦那首名传天下的《石灰吟》，也是在这种情况下做出来的。
　　有人说“国家不幸诗家幸”，但若是有的选择，那些大诗人绝不会要这种“幸运”。

第165章 粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间
　　郭洪的话恍如一枚炸弹，炸的云重澹台镜明等人晕乎乎的，就连张丹枫也觉得不可思议。
　　至于狄光磊和董小宛，一脸淡定的修指甲，全然不把朱祁镇放在心上。
　　董小宛经历过明末乱世，对于明朝皇帝没有一丝一毫的好感，爱死不死。
　　狄光磊二世为人，哪辈子都鄙视朱祁镇，历朝历代皇帝大排行，朱祁镇无论文治武功都是地下室水平。
　　察鲁图双眼一睁，道：“张丹枫，你家屡受我国国主大恩，居然也敢背叛么？”
　　张丹枫怒道：“我烧成了灰，也是中原之人，焉能受你国主笼络！”（注）
　　“早看出你心怀二志，你们张家父子都是养不熟的白眼狼，混账，吃我一斧！”
　　狄光磊上前一步，喝道：“这两个人交给我，你们去对付别人。”
　　张丹枫和云重知道狄光磊武功高强，国事面前，家仇可以放下。
　　董小宛也拔剑出手，杀向郭洪和察鲁图的手下。
　　董小宛的武功根基是神龙岛武功，后又学了金蛇剑法，走诡异变化的路线。
　　后期虽然学了《峨眉九阳功》之类的正宗心法，武功中的邪祟部分尽数改正，灵活多变的路数却没改。
　　狄光磊拿到《达摩剑法》之后，董小宛也学了，招式更加诡异多变。
　　一招连一招，一剑套一剑，千变万化却又连绵不绝，剑光所过之处，无一人存活，杀伤力比张丹枫和云重还要强一些。
　　察鲁图大斧一挥，斩向狄光磊头颅。
　　他天生神力，修行的武功是刚猛一路，就好似鳌拜，冲锋陷阵，所向披靡。
　　缺点也和鳌拜一样，刚猛有余，变化不足。
　　这种人应该放到战场上，做先锋大将，而不是用于武林争斗。
　　面对察鲁图的大斧，狄光磊双锏齐出，以硬碰硬的硬接。
　　这个世界上有武功比狄光磊强的，却绝无任何一人的膂力在狄光磊之上。
　　任你天生神力，也比不得狄光磊千锤百炼的身体。
　　“铛”的一声巨响，狄光磊纹丝不动，察鲁图被震得后退三步，虎口震裂，鲜血直流。
　　那对开山大斧是王振送给他的礼物，百炼精铁混合多种精金千锤百炼而成，虽比不得亢龙锏，也能硬拼几下。
　　狄光磊对于好的武器好的材料有收藏癖，只要见到了就和自己有缘。
　　哈斯奴儿的凤翅镏金镋，乌勒质的弯刀，洪安通的盘龙棍，统统都和狄光磊有缘，这两把开山大斧自然也不例外。
　　“有点儿力气，你再接我一下！”
　　狄光磊又是一锏轰出，察鲁图性格强硬，凶悍无比，强忍痛苦，挥舞大斧应敌。
　　郭洪绰号“红发妖龙”，“红发”指的是头发血红，“妖龙”指的是他的两门绝学：毒龙掌、毒龙钉，均是阴险狠毒的路数。
　　其本人和武功一样，阴险毒辣，趋炎附势，最喜暗箭伤人。
　　狄光磊狂攻察鲁图，郭洪没有上前策应，而是在锏斧再次对轰的时候，对着狄光磊的后背拍出一掌。
　　郭洪人品极差，但武功不俗，出手时机非常巧妙。
　　这一招出手，即便是澹台灭明，也必须拼尽全力才能躲开，随后处处落入下风，被围攻致死。
　　但狄光磊的武功超乎郭洪的想象。
　　说的夸张一点，郭洪做梦都没想到这个世界上有人能把武功练到这等地步。
　　毒龙掌打在狄光磊背心“大椎穴”，毒力顺着掌心传入背心。
　　郭洪心中得意，心说这把稳了！
　　他的得意只持续了不足半秒钟就变成了震惊，转而变成恐惧。
　　掌力临身，狄光磊身不动膀不摇，马步一扎，运起十三太保横练金钟罩。
　　以狄光磊此时的功力，真气离体不算什么，但绝对凝聚不出金钟气罩，这是功力上的绝对差距，短时间内无法抹平。
　　无法凝聚金钟气罩，却能凝聚护体真气。
　　横练真气笼罩周身，毒龙掌力被硬生生顶了回去。
　　毒力返回，郭洪想要撤掌，却发现手掌黏在了狄光磊身上。
　　简而言之，掌心处是斥力，把毒力硬顶回去，其余地方是引力，牢牢吸附，除非把手臂斩了，否则万难挣脱。
　　以武功而言，郭洪更在察鲁图之上，之所以被一招完虐，完全是《玄功要诀》的效果。
　　毒龙掌再怎么狠毒阴险，根基也不过是毒砂掌一类，和三阴蜈蚣爪、黑煞掌无甚区别。
　　狄光磊看过相关秘籍，以《玄功要诀》解析，瞬间明晰了郭洪的行气路数，再加上毒抗极强的十三太保横练金钟罩，郭洪被一招打败也就不奇怪了。
　　双臂一震，重重毒力尽数被逼了回去，郭洪毒力反噬，浑身僵硬，倒地不起，不多时，七窍流血而死。
　　震死郭洪，双锏出手却没有缓慢半分，不断和察鲁图对拼。
　　察鲁图无论力量还是体魄都无法和狄光磊相比，又没有什么高深卸力之法，只知勇悍硬拼。
　　对拼十八次之后，察鲁图五脏六腑震裂，死尸倒地。
　　郭洪和察鲁图身死，他们带来的那些人很快被杀光。
　　原本张丹枫想亲自带着地图去京城，把地图交给于谦，让云重押送宝藏。
　　如今狄光磊在这里，就不必那么麻烦了。
　　狄光磊送地图，他亲自押送宝藏，顺便和云重搞好关系，为迎娶云蕾做准备。
　　狄光磊自然不会推辞，带了地图，单枪匹马上京。
　　卧室内，澹台镜明和董小宛谈论着今日这番惊天变动。
　　澹台镜明问，董小宛答。
　　“姐姐不担心么？”
　　“比这危险十倍的他都经历过，区区瓦剌，在他眼中什么都不是。”
　　“这还不算什么？那什么才是危险，开国之战么？”
　　“没错，就是开国之战，妹子，如今你也算狄家的人，咱们家的家谱，也该和你好好说说了。”
　　……
　　一路无话，狄光磊到了京城的时候是晚上，也不顾忌什么礼数，直奔于谦府邸。
　　于谦的书房亮着灯，狄光磊到的时候，正赶上于谦挥毫泼墨，写下那首千古名作：
　　千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。

第166章 战士永远是战士，苍蝇永远是苍蝇
　　“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间，好诗，好句，廷益为人，比之诸葛孔明、岳鹏举亦不遑多让。”
　　于谦苦笑道：“若是真有诸葛孔明、岳鹏举之能，也不至于被瓦剌围城。”
　　“廷益此言差矣，战争是军事、政治、后勤等方面全方位的比拼，非一人一力可扭转。
　　诸葛孔明有经天纬地之才，然蜀国就那么大地盘，养不起那么多兵，鞠躬尽瘁终究是死而后已。
　　岳鹏举有决胜千里之能，然赵构昏庸，宠信奸佞，直捣黄龙之前被十二面金牌召回。
　　倘若卫青、霍去病、李靖跟的是赵构之类的昏君，他们又怎能建立不世功勋？”
　　狄光磊此言，显然是把朱祁镇比成赵构，讥讽朱祁镇昏庸无能。
　　狄光磊本就是“无法无天”的江湖人，做事随意，讲话随心，私下讨论，于谦也不在乎这种冷嘲热讽。
　　虽然心中不愿，但理智上，于谦觉得朱祁镇还不如赵构。
　　赵构很烂，但他知道自己烂，打仗的时候让手下的将军上。
　　朱祁镇很烂，却不知道自己烂，玩什么御驾亲征，五十万大军惨败，他也被人活捉，遗臭万年。
　　于谦道：“陛下被擒，便是诸葛孔明在世也无能为力啊。”
　　狄光磊笑道：“廷益何必自谦，你现在不是已经有了主意了么？既然粉骨碎身浑不怕，那又何必怕宵小的议论、史官的诬陷？”
　　于谦蓦然一惊，双目炯炯，仰视长空，忽而叹道：“学渊，只有你一人知道我的心意，只是兹事体大，吾之未来，怕是还比不得岳鹏举。”
　　“岳鹏举被冤杀，但很快就被平反，人人传颂。
　　历史是公平的，会给昏君奸臣应有的唾骂，也会给忠臣良将应有的尊重，那些宵小之辈，不过是嗡嗡乱叫的苍蝇罢了。
　　英雄战死的时候，苍蝇们首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，嗡嗡地叫着，它们觉得自己比那些死了的英雄人物更加英雄。
　　实际上，所有人都明白，有缺点的英雄终究是英雄，完美的苍蝇也终究不过是苍蝇。”
　　辛弃疾有言：了却君王天下事，赢得生前身后名。
　　古代无论贤君忠臣还是昏君奸臣都很在乎自己的名声，于谦担心“身后名”是人之常情。
　　他担心的很有道理，因为他确实被冤杀了，死无全尸。
　　但历史终归会给予他公正的评价，“两袖清风”和《石灰吟》都是写在语文课本上的，上过学的、有点良知的，都很尊重他。
　　也不是没人骂于谦洗朱祁镇，骂岳飞洗秦桧。
　　林子大了什么鸟都有，狄光磊穿越前，很多公蜘热衷于此。
　　这些人摆出一副众人皆醉我独醒的高傲姿态，然后抓住那些做出了卓越事业的、被大众所认可的历史伟人的一些历史局限性或者个人缺点不放，不屑地说xxx也不是什么好鸟。
　　同时寻找被大众所批评甚至唾弃的历史罪人身上的闪光点和迎合当下的部分，将其放大，说：其实xxx也还可以。
　　实在想不出怎么洗就胡编乱造，比如把宋体字安在秦桧身上（注）。
　　但就如同鲁迅先生说的，有缺点的战士也是战士，完美的苍蝇还是苍蝇。
　　狄光磊以鲁迅的名言劝导，于谦立刻坚定心中想法。
　　“学渊说的是，我明日便立新君、杀逆党、亲自督战九门！”
　　“好！我助你一臂之力，我的老伙计，早就饥渴难耐了。”
　　说着，狄光磊手一挥，一杆凤翅镏金镋出现在了手中。
　　这杆重铸的凤翅镏金镋跟了狄光磊将近七年，南征大顺，北战满清，饮血无数，金黄色的镗头变得暗红，好似展翅高飞的火凤凰。
　　即便身上半点武功没有，于谦也能感受到这杆凶兵上的滔天杀气。
　　紧跟着问题就来了，这么一杆大家伙，狄光磊此前藏在哪里？
　　武林高手身上藏着刀剑不奇怪，藏一杆九尺长的凤翅镏金镋那实在是太奇怪了。
　　而且，这杆凤翅镏金镋凶煞骇人，显然是经历过多场战争、饮血无数的凶兵，于谦实在不知，哪里出了个擅长用镗的大将。
　　便是从大明开国开始想，他也想不到有谁善用凤翅镏金镋。
　　“学渊，你可真是给我个大惊喜。”
　　“更惊喜的还在后面呢，廷益，你先去准备吧，这些天你会很辛苦。”
　　翌日，于谦联合一些忠正之士，拥立朱祁镇的弟弟朱祁钰当皇帝，遥尊朱祁镇为“太上皇”。
　　紧跟着，大刀阔斧，诛杀王振党羽，肃清京城吏治。
　　随后，于谦号召天下义师，兴兵勤王。
　　瓦剌太师也先抓了朱祁镇，本以为京城在望，中原可传檄而定，万没想到，竟然出了这等变数，急急忙忙领兵攻打。
　　十月初九攻破紫荆关，十一日先锋到了西直门外，朱祁钰本想求和，于谦痛陈利害，打消了朱祁钰求和的念头，又亲自统兵二十二万大战瓦剌。
　　不得不说，于谦根本就不像是明朝的读书人，更像是盛唐时期那些文武双全的读书人。
　　以能力而言，狄光磊麾下的李岩、宋献策等等，和于谦没有可比性。
　　狄光磊认识的能够比肩于谦的能臣，唯有被影视剧魔改加强的老爹。
　　双方激战五日五夜，瓦剌军虽然攻破了彰仪门、德胜门，但守城的军士悍不畏死，京城百姓不分男女老弱，具都登城协助作战。
　　到了第六日，有几路勤王义师兼程赶到，张风府领兵杀出，连斩敌营三员猛将，于谦一声号令，军民齐起，开门攻敌。
　　也先见攻不下京城，只得退兵。
　　十八日清晨，京城附近已经看不见敌兵。
　　但于谦仍旧眉头紧锁，这五天之中，他发现了一个很可怕的事情。
　　这几场仗是他指挥打的，但后勤兵务都是狄光磊完成的。
　　事无巨细，井井有条。
　　百姓不知怎么了，就是愿意听他的，士卒也不知怎么了，看到他就士气大振，就连中下层的军官也愿意听他的。
　　狄光磊不像是江湖人，更像是高居庙堂的宰相，甚至是——帝王！

第167章 上官天野的徒弟
　　狄光磊是个帝王，不是开国帝王就是中兴之主！
　　这个疯狂的想法在于谦脑海中滋生，他知道这很疯狂，但他就是忍不住要这么想。
　　甚至，当脑海中出现这个想法之后，很多曾经怎么想都想不明白的问题一一得到解答。
　　一个江湖人，为何会对政治军事有这般了解？
　　一个江湖人，为何能把数十万大军的军政要务处理的井井有条？
　　一个江湖人，为何短短五天就能得到京城百万军民的拥戴？
　　再想想狄光磊和董小宛的胸襟气度，那一举一动之中流露出的贵气，于谦心中有些慌了。
　　他很想知道狄光磊到底是什么人，有什么目的，又怕知道一切之后不知该作何选择。
　　好在，现在还有勤王大军要处理，于谦全身心投入到工作之中，暂时不去想别的。
　　勤王大军有好几路，其中一路最是奇怪，只有不足一千人。
　　人虽少，作用却不小。
　　这一路“大军”不是别个，正是张丹枫带领的押送宝藏的队伍。
　　董小宛、于承珠尽在其中。
　　云重此时看张丹枫，已经没有了那种恨意。
　　两人原本就没怎么接触过，仇恨是上一代强加的，日积月累形成心魔，生成了仇怨。
　　张丹枫大仁大义，把宝藏和地图献给大明，云重自叹不如，仇恨去了三层。
　　随后，云重又和澹台镜明的妹妹澹台玉明有了些情愫，仇恨又去了三层。
　　云蕾又给云重讲了一遍《天龙八部》的故事，仇恨再去三层。
　　剩下的一层，是根深蒂固的父母心结，短时间内无法消除，只能等寻到云澄，亲手了结了。
　　狄光磊对于张家和云家的恩怨没什么兴趣，径直过去，抱起于承珠，道：“珠儿，这么多天不见，有没有想师父啊。”
　　于承珠哼了一声，小脸别过去，道：“师父大坏蛋，人家才不想呢。”
　　“师父怎么大坏蛋了？”
　　“是镜明姐姐说的，她说师父就会欺负人，那几天可把她欺负惨了。”
　　“她逗你玩呢，你什么时候见过我欺负她？”
　　“师娘也说师父最会欺负人。”
　　“那是她们一起逗你玩，记住了，以后不要叫镜明姐姐，要叫她师娘，明白么？”
　　于承珠道：“还说不是欺负人。”
　　古代人一妻多妾很正常，但于谦清廉，没钱养小的，就一个夫人，耳濡目染之下，于承珠对于纳妾有些不喜。
　　即便是她最敬爱的师父，该发点小脾气也会发点小脾气。
　　董小宛道：“珠儿，不要闹了，夫君，下一步作何打算？”
　　“我打算去大漠上转转，你呢？”
　　“京城已经恢复平静，妾身便留在京城，教导珠儿读书吧，夫君可以带镜明去。”
　　狄光磊的夫人中，凤凰最有事业心，袁晓梅看似淡然，实际上也很喜欢权力，只是理智让她不敢做逾矩的事情。
　　唯独董小宛，那是真正的淡然，练武只是因为无事可做，日常消遣。
　　以兴趣而言，董小宛最爱厨艺，其次是诗文，旅游，音乐，围棋，书画，武功勉强排进前十。
　　从这一点来看，董小宛倒是和澹台镜明颇为相似。
　　塞外没什么好看的，董小宛有心让狄光磊和澹台镜明培养感情，便直言留在京城。
　　当然，在此期间，她会去招揽张风府，忽悠于谦。
　　于承珠不想和狄光磊分开，但她一个小孩，自然不能跟着去危机重重的边塞大漠。
　　狄光磊带着澹台镜明离去，于谦心中更加的疑惑。
　　聪明人都容易想得多，于谦也不例外。
　　他是好人么？那肯定是，但他也是大明朝的重臣，考虑问题不能事事随心。
　　从感性而言，他不想把人向着坏处想，从理性而言，他必须按照最坏的可能做打算。
　　狄光磊离开，他觉得是个机会，旁敲侧击试探董小宛。
　　董小宛将计就计，多次和于谦谈论治国方略，那是狄光磊从图书管理员的著作中摘出来的。
　　虽然仍旧以封建王朝的制度为主，但比这个时代的制度进步好几百年。
　　这种思想有一种异样的魔力，地主豪强视之为洪水猛兽，于谦这种清官贤臣，看一遍就会被深深吸引，刻印在骨子里，一辈子都忘不掉。
　　到那个时候，思想超出这个世界一个层级的于谦会心甘情愿的跟着狄光磊走，为狄光磊的大秦王朝添砖加瓦。
　　至于最终能不能蜕变，狄光磊丝毫不关心，那不是一年两年能够完成的。
　　到那个时候，狄光磊怕是早就不在乎那个世界能够给予的资源了。
　　一路北上，狄光磊原本打算和澹台镜明好好玩玩，没想到刚到大漠，便遇到了一对晚辈。
　　周山民和石翠凤！
　　这对儿小夫妻已经互相见过父母，石英甚至把家搬到了金刀寨，担任副寨主。
　　夫妻两人闲着没事，去刺探瓦剌的情况，没想到见到了狄光磊。
　　“侄儿参见世叔，世叔，您怎么到这儿来了？”
　　“我说我是出来玩的你信么？”
　　此时已经临近十一月，边塞大漠风雪连天，哪有什么美感。
　　周山民看了看四周的冰雪，抽了抽嘴角。
　　他比于谦等人更了解狄光磊，知道狄光磊脑回路和常人不同，越是不可能的事情，越可能发生在狄光磊身上。
　　常人不可能在兵荒马乱冰天雪地的时候到大漠游玩，狄光磊却非常可能。
　　“这位姑娘是……”
　　“你婶子，山民，你们来这儿做什么？”
　　周山民道：“瓦剌大军虽然被打了回去，但并未彻底伤筋动骨，还有再战之力，小侄去打探一下情报。”
　　“打探出什么了？”
　　“什么也没探出来，就被两个高手给赶了出来，若非有世叔留下的灵药，怕是跑不了了。”
　　狄光磊指了指他们身后：“你说的高手，是他们么？”
　　石翠凤回头一看，心中惊惧，道：“就是他们，他们的武功极为高深，世叔千万小心。”
　　“没事儿，他们不是敌人，否则便是有再多灵药，你们也逃不了。”
　　这两人不是别人，正是上官天野的两个弟子，乌蒙夫、林仙韵。

第168章 一指禅功
　　上官天野有罗汉拳、吴钩剑法、铁琵琶手、一指禅、飞蝗针五大绝学，以“一指禅”最为高深。
　　可这“一指禅”固然强大，却是“童子功”，练成之后不能破身，否则必然武功大损。
　　上官天野在收徒之时，必先问明徒弟此生成不成家，不成家的才传授一指禅功。
　　澹台灭明因自己这一脉远走异国，不愿绝后，没有学。
　　乌蒙夫贪图上乘武功，一入门就答应上官天野，此生决不成家，学得一指禅功。
　　但他万没想到，感情来了，谁也控制不住，他和小师妹林仙韵朝夕相处，互相爱慕。
　　林仙韵性格内敛，没有表露出来，乌蒙夫性格粗豪，大胆追求，被上官天野察觉。
　　上官天野此生最讨厌的便是“言而无信”，一怒之下，把乌蒙夫逐出门墙。
　　乌蒙夫对于师门颇为忠心，知道师父此生大敌是玄机逸士，便想击败玄机逸士的门人讨师父欢心，林仙韵对此自然是鼎力支持。
　　他们打听到玄机逸士的徒弟以一对男女最为厉害，见到周山民石翠凤亲亲我我，也不问情况，直接动手。
　　察觉到不是之后，不想和小辈一般见识，收了力气，两人这才侥幸逃脱。
　　否则的话，别说两人都在，便是只有林仙韵一人，周山民石翠凤也必被生擒。
　　上官天野门下，“金钩仙子”林仙韵武功最高，比澹台灭明还要强。
　　当然，周山民对他们也有误会，他们两人都对异族没什么好感，绝不是什么“瓦剌高手”。
　　又见到一对男女，乌蒙夫心说这次没错了吧。
　　“你们可是玄机逸士门下弟子？”
　　“不是。”
　　“那你们来这里做什么？”
　　“游玩。”
　　乌蒙夫差点没给气死，心说你这说的是人话么。
　　兵荒马乱，冰天雪地，跑还来不及，游玩？你觉得我是傻子么！
　　“玄机逸士门下，连师父都不敢认么？”
　　“我不是他徒弟啊。”
　　“不是玄机逸士弟子，你们来这里做什么？”
　　“我不是说了么，我是来游玩的。”
　　林仙韵道：“是与不是，试试就知道了，看招！”
　　左手一起，霍地便是一钩。
　　林仙韵主修的武功也是吴钩剑法，不同于澹台灭明的双钩，林仙韵是一手金钩，一手宝剑。
　　金钩钩向狄光磊肋下，宝剑直刺狄光磊胸腹。
　　无论金钩还是宝剑，都怪异至极，让人难以招架。
　　面对奇招，狄光磊不闪不避，沉腰坠马，一个中规中矩的马步冲拳轰了出去。
　　“山民看好了，拳法要这么用。”
　　浑身关节随着这一拳“噼啪”作响，拳未到，拳风已经到了。
　　以功力而言，狄光磊远强于林仙韵，但为了在交手前更多了解上官天野的武道，压了几分功力，以外门硬功出手。
　　每一招每一式都是势大力沉，干净利落，手步相连，上下相随，遇隙即攻，见空则补。
　　手法非攻即防，虚中寓实，实里含虚，一式多变，借敌之力以制其身。
　　囚身似猫，抖身如虎，行似游龙，动如闪电。
　　有达摩一百零八式作为参考，狄光磊已尽得外门拳术妙谛，看似普普通通的罗汉拳，却打的林仙韵进不得退不得。
　　任她如何出招，拳风到了，招式必变。
　　乌蒙夫见林仙韵处于下风，赶忙出手帮忙。
　　双手忽掌忽指，或劈或戳，招数迅捷，手法怪异，正是一指禅功。
　　在大多数武侠世界中，一指禅功是少林七十二绝技之一，也是少林最强指法，专门用于烘托那些七老八十的老和尚有多厉害。
　　金系武侠世界，修成一指禅功最快纪录是三十六年，其后是三十九年、四十二年。
　　梁系和金系的一指禅功固然不同，但无论哪一种，都是对于内功要求极高，耗时极长的绝学。
　　乌蒙夫这些年都在想着如何消除一指禅功的破绽，练武并没有那么勤勉，功力比起澹台灭明还有不如，更别说狄光磊了。
　　这种程度的一指禅功，狄光磊运起十三太保横练金钟罩任凭他戳，他把手指头戳断了都不会损伤狄光磊毫发。
　　嗯，揪头发除外。
　　那地方防御远远不如身体强。
　　鳌拜带来的教训非常有价值，至少狄光磊气运周身之时，会对头顶多几分防护，防备被人抓头发。
　　乌蒙夫和林仙韵同出一门，又是情侣，配合极为默契，两人联手，实力倍增。
　　但再怎么增加，也不过和张丹枫云蕾的双剑合璧想当。（注）
　　狄光磊领教过双剑合璧的威力，实力比之当时又有提高。
　　乌蒙夫和林仙韵奇招迭出，千变万化，把人晃花了眼，但仍旧奈何不得狄光磊刚柔并济、攻守兼备的重拳。
　　周山民看的热血沸腾，他近些时日苦修十三太保横练金钟罩，无论功力还是体质都有所增长。
　　原本擅用金刀的他，逐步改用拳脚。
　　他无论如何也想不到，那些简单的招式竟然有这般威力。
　　举重若轻，大巧若拙，狄光磊那近乎完美的拳术为他打开了另一扇窗。
　　澹台镜明对此倒是颇为淡定，她已经从董小宛口中得知狄光磊的真实身份，狄光磊无论做出什么惊人之事她都不觉得奇怪。
　　五十招过后，狄光磊一拳逼退两人，笑道：“再打下去，你们必然会受伤，我猜，你们不想这样。”
　　乌蒙夫施了一礼，道：“前辈拳术惊人，在下自叹不如，敢问前辈高姓大名？”
　　内功可以延缓衰老，内功有成的人老的比寻常人慢很多，乌蒙夫下意识的觉得，狄光磊是游戏人间的老怪物。
　　“别叫前辈，我比你年轻好几岁呢，我叫狄光磊，我来这里，是找人论武。”
　　乌蒙夫道：“你想和我师父论武？”
　　“不可以么？”
　　“我师父武功天下第一，你武功虽强，却绝非我师父敌手。”
　　“强者挥拳向更强者，弱者挥拳向更弱者，若是连挑战高手的勇气都没有，我还练什么拳？
　　能告诉我，上官前辈在何处隐居么？我是光明正大的挑战，又不是卑鄙刺杀，没什么要隐瞒的吧？”

第169章 天下第三高手——萧韵兰
　　乌蒙夫道：“好一个强者挥拳向更强者，既如此，我便……”
　　“嗯~咳！”
　　林仙韵咳了几声，小声说道：“师兄，这会不会惹师父生气啊……”
　　乌蒙夫道：“师父闷了这么多年，有个高手去挑战，说不得会很开心，一开心，没准就把我重新收入师门了。”
　　林仙韵想想，觉得是这么个理。
　　外人盛传上官天野脾气古怪，但作为弟子，林仙韵知晓，那些大半都是误传。
　　上官天野隐居不是因为他喜欢隐居，而是因为这个世界上除了玄机逸士，没有人值得他出手。
　　这是一种“高处不胜寒”的寂寞。
　　越是寂寞，就越渴望对手。
　　如果此时带过去一个武功高强的少年英杰，说不得真的会很高兴。
　　乌蒙夫道：“我可以带你去找我师父，但你必须等几天，见证一件事。”
　　“什么事？”
　　“见证我如何击败玄机逸士门下弟子。”
　　“可以。”
　　距离云靖十周年还剩几天，玄机逸士门下弟子会在雁门关外聚会。
　　玄机逸士五大弟子中，谢天华天赋最强，武功最高。
　　叶盈盈面壁十二年，潜心练武，武功不亚于谢天华。
　　董岳武功不如两人，但外家功夫登峰造极，功力最为精纯浑厚。
　　潮音和尚火爆粗豪，只学了一套伏魔杖法和外家硬功，足以应付寻常高手，却对付不了顶尖人物。
　　云澄十年前坠崖残废，武功尽失，不做讨论。
　　狄光磊也不忙去找上官天野，在雁门关外等了两天，顺便传授周山民武艺。
　　周山民天赋不如张丹枫，但勤勉踏实，狄光磊最厉害的几门绝学都非常适合他。
　　狄光磊有心把一身所学留下，让人参悟完善。
　　再次遇到周山民，狄光磊觉得这是两人之间的缘分，让乌蒙夫林仙韵作为见证，正式收周山民为徒。
　　等了两日，玄机逸士门下性子最火爆的潮音和尚先到了。
　　双方一言不合展开大战。
　　作为玄机逸士门下武功最差的弟子，潮音自然不是乌蒙夫敌手。
　　不足三十招便落入下风，就在他即将落败的时候，张丹枫和云蕾赶来。
　　张丹枫叫道：“二师伯，你且歇一会儿，长辈有事小辈服其劳，让师侄替你接几招吧！”
　　拔剑出鞘，向着乌蒙夫道：“前辈请指教，我们是玄机逸士门下第三代弟子，小辈请前辈赐招，不敢单独平斗，请恕我们无礼，一齐上了。”
　　云蕾应声出剑，双剑一合，顿时飞起两道银虹，交叉一剪。
　　乌蒙夫一人之力难敌双剑合璧，林仙韵急忙上前帮忙。
　　二对二，双剑合璧固然厉害，但也需要功力支持，云蕾功力不足，最终还是落入下风。
　　潮音和尚上前，三打二，再次拉回优势。
　　狄光磊一直在旁边看着，无论谁处于上风，谁处于下风，都全不在意。
　　就连谢天华来了，狄光磊也只是个看客，就差准备花生瓜子了。
　　澹台镜明对于武功没什么兴趣，狄光磊看打斗，她看狄光磊。
　　周山民目光灼灼的看着，一边看，一边结合狄光磊传授的武功解析。
　　如果自己对上其中一人，该如何应对？
　　如果自己对上其中两人，该如何周旋？
　　面对精妙绝伦的合击剑法，该如何破解？
　　面对功力远强于自己的对手，该如何自保？
　　他见过狄光磊凭借一双拳头对付乌蒙夫林仙韵，知道那简简单单的三十六招罗汉拳的潜力。
　　交战众人层出不穷的精妙招式让周山民对于罗汉拳的领悟越来越深。
　　在他的意识中，他已经把自己带入其中，双手情不自禁的舞动起来。
　　石翠凤惊道：“师父，山民是中邪了么？”
　　“没事，这是武道顿悟，对他未来非常有好处，我来陪他过两手。”
　　顿悟这种状态自然不能轻易打破，狄光磊担心别人控制不了力度，干脆自己亲自来。
　　压制力道，引导出手。
　　这需要精细入微的操控，在场的除了狄光磊，谁也做不到。
　　多个战局交手，不知不觉间已经过了数百招。
　　乌蒙夫和林仙韵武功虽高，却也奈何不得谢天华等人的围攻和车轮战。
　　好在，谢天华等人都是讲理的人，以多欺少打赢了也没脸，干脆收了力道，比斗招式。
　　周山民顿悟出手，功力迅速消耗，斗到一百五十招时，功力已然见底，目光却越发的清明。
　　蓦然，一声怪响传来，其声“呜呜”，类似胡人的号角，但却尖锐得多。
　　听到这声音，谢天华和云蕾赶忙收手，骑马离开，张丹枫随之而去，留下一脸懵逼的潮音和尚。
　　周山民被这声音惊醒，顿悟的收获汇集在一拳之中，对着狄光磊打出此生最强的一拳。
　　狄光磊满意一笑，一招“达摩拂袖”卸掉周山民这一拳的力道，笑道：“服下一颗茯苓首乌丸，运功行气，吸收这一战的收获。”
　　周山民闻言，立刻服下一颗茯苓首乌丸，摆出“罗汉聚气”的姿势，体内真气自行恢复，意识进入到深层次的感悟之中。
　　潮音道：“他奶奶的，这怎么回事儿，怎么突然就走了？”
　　狄光磊笑道：“想知道怎么回事儿，跟上去看看就明白了，我猜这事和叶盈盈有关。”
　　这事儿确实和叶盈盈有关。
　　叶盈盈不知该如何面对谢天华，走的慢了些，误打误撞遇到了萧韵兰。
　　萧韵兰少时武功极高，人又美貌，因此她有一种奇怪的欲望，希望天下英雄都拜倒在自己的石榴裙下。
　　她并不欢喜上官天野，却因上官天野的追求而感到满足。
　　玄机逸士不欢喜她这种品性，因而疏远她，她却偏偏要去招惹玄机逸士。
　　三人之间的感情纠葛就此埋下。
　　隐居几十年，见到玄机逸士门下弟子，萧韵兰当然要试试武艺。
　　方才那声音，就是叶盈盈的求救信号。
　　小寒山特产修竹制作的吹管，可声传十里，僻静处声传二十里。
　　狄光磊一直等到周山民恢复了功力才一同赶过去。
　　到萧韵兰隐居的竹林的时候，萧韵兰已经和张丹枫云蕾斗了上百招。

第170章 婆娑竹影化神剑
　　张丹枫和云蕾倾尽全力，把双剑合璧的威力尽量发挥，奇招妙法层出不穷，再加上两把削铁如泥的宝剑，剑势无坚不摧。
　　可萧韵兰只是用一把竹片削成的竹剑，便把他们的妙招尽数破解。
　　除了狄光磊，萧韵兰是他们遇到的另一个可以单人胜双剑的。
　　不同于狄光磊以力压人，萧韵兰以势压人，力透剑尖，如天风海雨，压得人透不过气来。
　　萧韵兰练武时间超过一甲子，真气之浑厚，只在玄机逸士和上官天野之下。
　　有这般浑厚的真气打底，寻常铁剑反而不如竹剑好用。
　　概因竹子内部有输送水分养料的组织结构，可以如同人体经脉一般承载真气，更容易催发出剑气。
　　当功力强到一定程度，竹石草木皆可为剑。
　　不是木剑胜过铁剑，而是当前世界的技术，铸造不出更能加持战力的武器。
　　如果给独孤求败一把绝世好剑，他肯定说不出“无剑胜有剑”这种话。
　　三人斗到一百五十招，萧韵兰喝道：“那边是谁？给我出来！”
　　挥剑旋身之际，摘了一把竹叶，用“满天花雨”的手法飞洒出去。
　　竹叶灌注了真气，威力不亚于钢镖袖箭。
　　萧韵兰料到来人是个强敌，所以一出手就是十几片竹叶暗器。
　　万没想到，来人竟然掷出了相同数量的竹叶，三十几片竹叶在半空对撞，劲力抵消，洒落在地上。
　　“你是谁？”
　　“狄光磊。”
　　“你是谁的徒弟？”
　　“这个世界上，除非菩提达摩在世，彭莹玉复生，否则没人有资格当我师父。”
　　萧韵兰冷笑道：“好生狂妄的小子，却不知有没有狂妄的本钱！”
　　“有没有，你试试就知道了，你方才斗了一场，体力和功力都有消耗，我不占你便宜，半个时辰后再战。”
　　“好胆，倒要看看你有什么本事！”
　　隐居多年的老怪物大多都很自傲，居高临下俯视隐居地之外的世界。
　　他们大多有最顶尖的武艺，但他们并不无敌，甚至很多时候都很愚蠢。
　　在这一点上，最有名的就是天山童姥、无崖子、李秋水这“逍遥三老”，一个个脑子不正常还傲气的要死。
　　萧韵兰知道世上还有玄机逸士、上官天野两位高手，没有那种“老娘天下第一”、“飞龙帮天下第一”的想法，心性倒是正常了许多。
　　话说的狠，但并没有立即动手，而是老老实实回屋休息，休息好了才出来。
　　萧韵兰出来的时候，张丹枫等人已经离开了，他们还有昔年的仇怨心结要解开，狄光磊让周山民夫妻跟着去，帮忙说和。
　　乌蒙夫林仙韵还留在这里。
　　上官天野的住处有萧韵兰的画像，他们已经认出萧韵兰。
　　留下来，一方面是想请萧韵兰求情，让乌蒙夫重入门墙，另一方面是担心狄光磊伤了萧韵兰，他们不好向上官天野交代。
　　“小子，你用什么武器？”
　　“我的拳头就是我的武器。”
　　“老身隐居竹林数十年，悟出一套剑法，今日便让你开开眼。”
　　狄光磊笑道：“却不知这套剑法比越女神剑如何？”
　　越女并非金庸原创的人物，东汉学者赵晔撰写的《吴越春秋》中便已经记载了她的故事。
　　很多武侠名家创作小说的时候都用过越女的故事，只不过不是都叫“阿青”罢了，更多的还是称之为“越女”、“赵处女”。
　　狄光磊提起“越女神剑”，不是胡言乱语，而是听到萧韵兰的话，心有所感，不由自主问出的问题。
　　萧韵兰叹道：“老身这点本事，如何比得上赵处女？只是一丝影子罢了。”
　　话音未落，竹剑已经出手。
　　看似是简简单单的一剑，可随着刺击，剑身微微摇晃，一变二，二变四，四变八，八变十六，眨眼间已经化为上百剑。
　　薄薄的竹剑在这一刻好似百尺竹林，对着狄光磊碾压而至。
　　单凭这一剑，萧韵兰这几十年的闭关就没有浪费。
　　重重剑影刺来，虚实结合，千变万化，即便是狄光磊，也分不清哪一剑是实，哪一剑是虚。
　　狄光磊也无需分得清。
　　沉腰坠马，运起十三太保横练金钟罩，对着空处就是惊天一拳。
　　排山倒海的拳劲轰出，萧韵兰舞出的剑影尽数消散。
　　被人如此轻松破掉剑招，萧韵兰虽惊不乱，漫天剑影忽然融合在一起，化为两条剑影。
　　仍旧是一虚一实，但劲力集中，不可能被方才那招破掉。
　　狄光磊身体关节发出“噼啪”的声音，如同出笼猛虎一般扑了出去，双拳齐出，打向两道剑影。
　　金刚推山！
　　全力运起十三太保横练金钟罩，肌肉高高隆起，狄光磊纤瘦的身体快速膨胀，肉眼可见的大了三圈。
　　横练真气的金芒把狄光磊白玉一般的皮肤染成古铜色，除了有头发，别的地方和金刚罗汉无甚差别。
　　重拳轰了过去，萧韵兰功力虽强，但身体已经老了，不敢和狄光磊硬拼，竹剑一摆，灵巧无比的绕过狄光磊的掌力，刺向狄光磊肩膀。
　　狄光磊挥手一招“猛虎摆尾”，双臂好似钢鞭一般抽了过去。
　　面对狄光磊的重击，萧韵兰仍旧不慌不忙，剑势好似翠竹一般，轻盈无比却又韧性十足，把狄光磊的劲力尽数卸掉。
　　狄光磊好似落入竹林之中，四面八方都是竹影，四面八方都是杀机。
　　萧韵兰的剑法比竹叶更轻灵，比竹节更坚韧，年岁已经不小，但剑意如同竹笋一般富有生机。
　　以压力而言，比当初对决张丹枫云蕾更大。
　　双剑合璧胜过萧韵兰的剑法，但两人不能融合为一人，终归没有一人来的强力。
　　萧韵兰只觉得见了鬼了，她隐居数十年，把婆娑竹影化为剑意，本以为便是玄机逸士也能一战，没想到世上竟然有如此少年英杰。
　　眼前这人好似金刚罗汉一般，立地生根，稳如山岳，重拳连出，刚柔并济。
　　无论是虚实结合还是千变万化，都奈何不得那开碑碎石的重拳。
　　两人斗了五六十招，招法变了一二百回，拳剑却没有碰到过一次。

第171章 传剑，澹台镜明的机缘
　　竹林中，萧韵兰全力出手，四面八方均是她的身影。
　　白发飘拂，衣袖挥舞，竹叶飘落，配上从婆娑竹影中领悟的神奇招数，威力煞是惊人。
　　狄光磊双足立地生根，双拳豪迈大气，每一招出手都充满暴力美学。
　　无论萧韵兰招式如何神妙，变化如何精微，终不能靠近狄光磊周身七尺。
　　七十二招过后，萧韵兰剑法已经用尽，狄光磊喝道：“前辈，得罪了！”
　　双拳一挥，一招“铁牛耕地”轰出，紧跟着蹲星伏虎、力按千斤、猛虎推山、凤凰展翅四招连环，把萧韵兰的剑势撕成粉碎。
　　右臂抬起，轻轻一拂，刚猛至极的拳劲瞬间变得轻柔无比，如同棉丝一般，萧韵兰剑势被冲破，站立不住，退了三步，稳住身子。
　　虽然被击退，但竹剑并未损伤，很显然，狄光磊给她留了面子。
　　不是怕上官天野，而是另有目的，否则狄光磊也不会称她为“前辈”。
　　萧韵兰有些丧气，她在竹林中苦修几十年，根据婆娑竹影领悟出了七十二招神妙剑法，自以为可以与玄机逸士相提并论。
　　没想到，一个不知从哪儿冒出来的小子都能破掉她的剑法，轻松击败她。
　　萧韵兰不是傻子，她早就看出来了，若非为了看遍她的剑法，狄光磊绝对会在五十招之内击败她。
　　“你赢了，你走吧！”
　　萧韵兰转身就要离开。
　　“前辈请留步，晚辈此来，只是为印证武道，非是挑衅，今见前辈风采，晚辈有一不情之请。”
　　“说！”
　　“前辈可愿收个弟子？”
　　“你武功比我强多了，我何德何能当你师父？”
　　“不是晚辈，是拙荆，镜明，过来拜见前辈。”
　　狄光磊会剑法，剑法高明，不在谢天华之下，但狄光磊精通的剑法并不适合澹台镜明。
　　澹台镜明心思澄澈灵性极高，需要的是那种“重意不重招”的剑法，比如独孤九剑、奕剑术、太极剑、越女剑。
　　四位夫人。
　　凤凰和袁晓梅有治国之能，能够帮自己稳定后方。
　　董小宛学识渊博，能够帮自己招揽文武人才，或者进行“夫人外交”。
　　唯独澹台镜明，心思最纯净无暇，但文采武功都不够强。
　　狄光磊可以养着一个花瓶，澹台镜明愿意么？
　　当她被人远远超越的时候，她的心思还能保持那般澄澈么？
　　事实上，澹台镜明也想到了这一点，她也有属于自己的骄傲，不愿被人远远地甩开。
　　这些时日，她先以易筋锻骨篇重塑根基，又学了峨眉九阳功，实力已然超出过去一倍有余。
　　但这还远远不够，她需要更强的功法，更精妙的武技。
　　就在狄光磊想着如何增强澹台镜明的时候，萧韵兰用出了超出原著的剑法，这门剑法非常适合澹台镜明。
　　此乃天授机缘，错过了是要遭天谴的。
　　萧韵兰看了澹台镜明一眼，道：“你小子打的好主意，我说你为何突然如此客气，原来是看上了我的剑法。”
　　上前摸了摸骨，道：“资质还不错，就是不知悟性如何，丫头，我方才施展的剑法，你能记下几成？”
　　澹台镜明回忆了一下，道：“约莫两成。”
　　萧韵兰把竹剑递了过去：“演示给我看，等等，那边那两个，你们还留在这里做什么？”
　　乌蒙夫把心一横，咬牙道：“晚辈想求前辈一件事。”
　　“你也想让我收你夫人为徒？”
　　“不不不，晚辈不敢，晚辈只想让前辈帮忙说和一下，让家师把晚辈重新收入门墙。”
　　“你师父是谁？”
　　“家师上官天野！”
　　“上官天野……”
　　萧韵兰沉吟几声，露出了几分怀念。
　　隐居几十年，萧韵兰早就没了当初的怪癖，一大把年纪了，还想那些做什么。
　　试探叶盈盈的武功，只是因为心中郁积的一些怨念罢了。
　　萧韵兰想了想，拿出一方手帕扔了过去，道：“拿着这个去见上官天野，他还给不给我面子我就不知道了。”
　　乌蒙夫大喜，谢过萧韵兰，和林仙韵快步离去。
　　澹台镜明呼了口气，拿着竹剑，按照方才领悟到的剑意，一招招舞动。
　　萧韵兰听澹台镜明只记得两成，心中还有些不喜，可澹台镜明这一出手，立刻喜出望外。
　　概因澹台镜明施展的不是剑法，而是剑意。
　　萧韵兰这套剑法精妙绝伦，但最重要的不是招式，而是招式中蕴含的剑意。
　　只要领悟了剑意，便可随意出手，随心出招，如同风吹竹林，风怎么吹，竹影怎么变。
　　七十二招剑法是为了阐释剑意，是萧韵兰武道的总结，并非金科玉律。
　　唯一可惜的是，萧韵兰终归比不得独孤求败、阿青、张三丰、傅采林等绝顶高手。
　　再怎么强调剑意，也仍旧没能脱出招式的藩篱。
　　否则，这门剑法的潜力，怕是超过元元玄机剑法多矣。
　　萧韵兰也知道剑法的缺憾，但她已经老了，自身武道已经达到极限，没时间也没能力再完善这门剑法。
　　就在此时，一个天资非凡的徒弟来了，萧韵兰惊喜不已。
　　自己胜不过玄机逸士上官天野又如何，只要徒弟能胜过，那便万事大吉。
　　澹台镜明演练完剑法，萧韵兰当即决定收徒。
　　学剑需要一段时间，澹台镜明留在萧韵兰隐居的竹林，狄光磊找了个理由离开了。
　　不是去找上官天野，也不是去找玄机逸士，而是要化身为死神，赚回穿梭世界的本钱。
　　多次出手，世人皆知狄光磊擅长横练气功，力大无穷，刀枪不入，却都忽略了狄光磊神出鬼没的轻功。
　　也不能说他们忽略了，而是狄光磊甚少施展轻功，几乎没人见过。
　　昼伏夜出，狄光磊快速潜入瓦剌，利用易容术混入到太师府中。
　　朱祁镇被囚禁在太师府里一个供奉佛像的石塔内。
　　石阶三层，每层都有武士把守，隐秘至极，连瓦剌国君，都不知道朱祁镇被囚之所。
　　狄光磊悄无声息潜入石塔内，冷冷的看着朱祁镇。
　　“你……你是谁，你来做什么？”
　　“死神，来收人了！”

第172章 仇恨带来的悲剧
　　朱祁镇被囚禁在石塔之内，耳听朔风怒号，鸿雁哀鸣，不由悲从中来。
　　他身上衣袍已破，也先却不给他添换新衣，想起六宫粉黛，旧日繁华，伤心欲绝。
　　就在此时，狄光磊来了。
　　口称“死神”，目露凶光。
　　恐惧之下，朱祁镇连话都说不出来，张了张嘴，却只发出鸭子叫一般的声音。
　　外面的卫士时常听到朱祁镇大喊大叫，早已习惯，不仅没进来查看，还讲段子取笑他。
　　“下去之后别怨我，怨王振吧，不是他花言巧语，你还是高高在上的皇帝！”
　　说罢，狄光磊手一伸，抓住朱祁镇的喉咙。
　　这些天朱祁镇吃了很多苦，养尊处优的身子变得异常虚弱，狄光磊这一抓，身体控制不住，屎尿横流。
　　狄光磊暗骂一声晦气，用力一抓，把他的喉咙捏碎，取走他的性命。
　　朱祁镇昏庸无能，是皇帝中的地下室，但他毕竟还有多年寿元，还能再当几年皇帝，甚至在一定程度上影响萍踪系列的剧情。
　　他这一死，大明和瓦剌的关系再生变数，因果点数瞬间补全。
　　一般而言，刺杀一国帝王，必然和该王朝结下负面因果，遭遇无数针对。
　　这是一个金箍，让穿越者不敢肆意妄为。
　　否则每到一方世界就潜入皇宫杀皇帝，然后堵着门杀新君，再杀新君，再再杀新君……一个世界就能把因果刷破表。
　　但此时杀朱祁镇，获得的因果是却是正面的。
　　废物！
　　狄光磊骂了一句，快速离去。
　　黑夜纵横，来取无影，没有惊动任何一人。
　　一直到第二天中午，侍卫来给朱祁镇送饭，这才发现他被刺杀了。
　　这几天，也先在张丹枫的劝说下，有讲和的意思，如今朱祁镇死了，没得说了，备战吧。
　　不管是大明还是瓦剌，都不可能在这种情况下讲和。
　　事情并未完结，就在当天下午，也先出门的时候，被不知从哪儿射出来的弩箭狙杀。
　　那弩箭射程极远，弩失内还藏了毒药，也先的护卫反应不可谓不快，却连刺客的影子都没见到。
　　瓦剌内部风声鹤唳，大力找寻刺客。
　　刺客却已经换了装扮，离开瓦剌，找澹台镜明去了。
　　狄光磊这里和和美美，张丹枫和云蕾可就不怎么好了。
　　云蕾无意间寻到了小时候的玩伴，通过玩伴，找到了自己的母亲安芝罗·密云。
　　安芝罗·密云是一个非常优秀的女人，她善良、坚韧，看云蕾的美貌，便知道安芝罗·密云年轻时是个美人。
　　但她这一生充满了悲剧，云家的仇恨带来的悲剧。
　　云澄为了找机会救走云靖，娶她为妻。
　　她对云澄有感情，云澄却只当她是个工具，掩饰身份、繁衍后代的工具。
　　多年婚姻，多年相伴，云澄对她有了感情，但十年前，为了救父，云澄还是舍弃了她，带着云蕾不辞而别（注）。
　　安芝罗·密云不知道什么国仇，也不知道什么家恨。
　　她只知道，一夜之间，她的家人都没了。
　　部落酋长可怜她，给了她饲马的工作，聊以糊口。
　　再往后，云澄回来了。
　　他已经不再是曾经的云澄，腿瘸了，脸毁了，武功废了。
　　这个时候，安芝罗·密云因为时常悲伤哭泣，视力严重受损，虽尚未全盲，但在三尺之外，便只见一团黑影。
　　安芝罗·密云没有抱怨这个带给她不幸的“灾星”，她仍旧当云澄是自己的丈夫。
　　云澄拖着瘸腿给人做工，安芝罗·密云在家靠着那一点点视力给人缝补衣裳，勉强度日。
　　对于儿女的挂念是他们唯一活下去的动力，十年过去，这份希望已经近乎渺茫。
　　不怪谢天华等人不帮忙寻找，云澄在瓦剌的生活一直都是秘密，他们对于安芝罗·密云一无所知。
　　董岳曾经多番去瓦剌寻找，但就凭他手中那点线索，不过是白白浪费时间。
　　十年过去，家人重逢。
　　安芝罗·密云已经看不清女儿的模样，云澄头发稀疏，一半斑白。
　　千言万语此时此刻也讲不出来，只剩下抱头痛哭。
　　此景此情，任是张丹枫如何洒脱，也不禁触目凄怆，他心中的难过比云蕾更胜万分，天地之间却无一人能给他安慰。
　　原本还有周山民夫妻跟着，但狄光磊刺杀了也先，瓦剌大乱，周山民留下打探消息，石翠凤则是在安慰云蕾。
　　云蕾撕了首次换回女装时的衣服，那是他们恋情的伊始，撕了，代表完结。
　　云蕾悲哀倒地，张丹枫心若刀割。
　　他绝望到了极点，如痴如狂，天地茫茫，孤身只影，竟不知该走到何处。
　　松开缰绳，任凭马匹乱跑，不多时，到了唐古拉山。
　　他依稀记得，自己的师父曾经约过他在北高峰相会，好像是要去拜会什么魔头。
　　张丹枫聪明绝顶，记性过人，然而心灵上的重创，竟使他陷入半疯狂的状态。
　　除了云蕾之外，其他的事情都只记得一鳞半爪，连那老魔头是谁，师父为何要去拜会他，他都记不起来了。
　　所幸他还记得有一个师父，他想找一个人倾吐，于是沿着唐古拉山策马而行。
　　走了两天，把马放在山下，让它自行觅食，自己单独登山。
　　山高入云，杳不见人，张丹枫越走越觉得孤寂，山花枯树，怪石奇峰，都幻出云蕾的形象，听到流泉山涧的声音，也好像云蕾在呼唤他。
　　任谁也想不到，潇洒豪放的张丹枫竟然会变成这个样子。
　　当仇恨和爱情遇到一起，最终的结果必然是悲剧。
　　“快意恩仇”哪是那么容易的事情。
　　“红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华”从来都不只是歌词。
　　看着形如槁木的张丹枫，狄光磊喊道：“丹枫，过来。”
　　张丹枫听到有人喊，回眼望去，正是“可靠的大前辈”狄光磊，赶忙跑过去，哭声不绝。
　　心绪大起大落，张丹枫很快就晕了过去。
　　狄光磊拿出一粒茯苓首乌丸给他服下，叹道：“独立苍茫每怅然，恩仇一例付云烟，莫道萍踪随逝水，断鸿零雁剩残篇。”

第173章 当世绝顶，上官天野
　　狄光磊是来拜会上官天野的。
　　达摩一百零八式和玄功要诀的精要参悟大半，狄光磊已经有了和上官天野论武的资格。
　　萧韵兰嘴上说着不来，却偷偷跟在后面。
　　几十年了，当年那点儿恩怨纠葛早就该了结了。
　　没有人想带着遗憾离开人世，上官天野不想，玄机逸士不想，萧韵兰当然也不想。
　　只不过她还有一点傲气，跟在身后，等打完了再现身。
　　澹台镜明作为弟子，要跟随师父，也远远跟在后面。
　　见到张丹枫，狄光磊有些惊讶。
　　自己派了周山民夫妇帮忙说和，周山民手中有治疗残疾的黑玉断续膏，怎的最终还是成了这样。
　　张丹枫并没有受伤，只是心思郁结，腹中饥饿，这才昏迷倒地。
　　服下茯苓首乌丸后，药力发作，很快便清醒过来。
　　不等他开口，狄光磊道：“仇恨，对吧？”
　　张丹枫点了点头，悲戚道：“仇恨真的能够化解么？”
　　“只要你愿意去做，就一定有解决的办法，世上无难事，只怕有心人。”
　　“前辈总是这么豁达。”
　　“困难在眼前，不管你怨天尤人，还是乐观豁达，都在那，早晚都要面对，既然如此，为何不保持一个好的心态呢？”
　　张丹枫道：“如果前辈面对那些国仇家恨，该如何面对？”
　　“你是不是觉得我很擅长化解仇恨？不，我只擅长慷他人之慨，涉及到我的时候，我心眼很小。
　　说的难听一点就是刀不扎在我身上我不知道疼，万一扎在我身上，我肯定加倍扎回去。”
　　“啊？”
　　“怎么？你以前觉得我是得道高僧还是在世圣人？”
　　张丹枫有些惊讶，在他看来，狄光磊是游戏人间的绝世高人，不贪财，不贪权，心胸宽广，逍遥自在。
　　现在这个高人和他说“我为人很双标，我不是圣人，是凡人，你看到的都是我装出来的”，这让人如何相信。
　　不过狄光磊这一番打岔，倒是让张丹枫恢复了几分神志，暂时从失恋中脱离，恢复了三两分往日的风采。
　　“我要去和一位老前辈论武，你这几天暂时跟着我吧。”
　　“老前辈？”
　　“你是玄机逸士的徒孙，当知道，玄机逸士昔年有一位大敌。”
　　张丹枫道：“莫非是师父要来对付的那个‘魔头’？”
　　“他叫上官天野，澹台灭明、乌蒙夫、林仙韵都是他的徒弟，至于‘魔头’之名，不过是误传罢了。”
　　“误传？”
　　“没错，既然是魔头，那就应当坏事做尽，你能说出他做过什么恶事么？别说你，便是谢天华也说不出来。”
　　张丹枫道：“前辈知道当初的事情么？”
　　“知道，不过那些事不大好说，尤其是涉及到玄机逸士的部分，你还是别问了，就让那段故事随风而去吧。”
　　那可是武侠版的《雷雨》，有情人终成兄妹，当着人家的晚辈面前说这些，实在是有些不妥，狄光磊没那么没品。
　　张丹枫也不追问，他无事可做，便跟着狄光磊去见上官天野。
　　走了约莫一个多时辰，两人见到了一间石屋，炊烟袅袅，显然有人居住。
　　狄光磊高声说道：“晚辈狄光磊求见上官前辈。”
　　一声怪笑传来，仿佛夜枭厉鸣，刺耳恐怖。
　　上官天野喝道：“你这小辈倒是大胆，竟然敢来挑战我！”
　　乌蒙夫已经带了萧韵兰的信物返回，把狄光磊的事情和上官天野说了。
　　若非如此，上官天野还真不知道狄光磊是谁。
　　“晚辈此来，只是为了印证武道，请前辈指点。”
　　石屋大门突然打开，一个头发斑白、相貌凶恶的老人闪身出来，正是上官天野。
　　“你去了紫竹林，可曾胜了林中人？”
　　狄光磊道：“萧前辈剑术精绝，晚辈侥幸取胜。”
　　“她可曾受伤？”
　　“不曾，萧前辈和晚辈的妻子颇为投缘，收为弟子，算起来，晚辈还要叫前辈一声师伯。”
　　上官天野面色稍缓，道：“你倒是会蹬鼻子上脸，谁是你师伯？”
　　狄光磊打趣道：“莫非前辈不愿？”
　　上官天野被堵得无话可说，他的性格有些类似于“东邪”黄药师，至情至性，却又傲娇怪癖。
　　“既然你想向我挑战，我便成全你，仙韵说你拳法精绝，就让我看看你的拳术。”
　　话音未落，上官天野一拳打了过来。
　　普普通通的罗汉拳，澹台灭明用过，乌蒙夫用过，但他们的拳头比起上官天野差了何止十倍。
　　无论力量、速度还是角度，这一拳都近乎无懈可击。
　　狄光磊的外家拳术当世绝顶，炼体修为更是无双无对，却也打不出更加完美的拳头。
　　重拳打来，狄光磊身子半蹲，双手握拳，如同出笼猛虎一般冲了出去，一拳轰出。
　　这一拳势大力沉，看似去势太过，实则刚柔并济，后招无穷。
　　即便是上官天野，也忍不住叫了一声好。
　　叫好是叫好，输给晚辈却是万万不能。
　　上官天野左手五指如同波罗花一般打开，手指伸缩碾转，如弹琵琶，似拨琴瑟，灵巧至极的点向狄光磊的肩窝。
　　铁琵琶手，这门寻常功夫被上官天野练到了极致，便是达摩祖师来了，也认不出这是他创的那门外门拳掌。
　　更为关键的是，这一招出到半途，又变成了一指禅功。
　　以上官天野一甲子以上的精纯真气，这一指足够透过内甲，点破狄光磊的十三太保横练金钟罩。
　　狄光磊不敢怠慢，反手一招“攀星拿月”抓向上官天野肋下穴道。
　　两人都是当世顶尖高手，无需任何试探，仅仅两招，便已经拿出了最精深的功夫。
　　上官天野左手或拳或掌，变幻莫恻，右手以一指禅功发动攻击，拿抓点戳、勾挖拂挑，五根手指如判官笔，如点穴撅，如刀如剑，如枪如戟，攻势凌厉至极。
　　狄光磊首次遇到这等级别的高手，斗了十几招，被撕碎了衣袖。
　　衣袖破碎，狄光磊发出一声虎啸，真气爆发，来了一招“爆衣”，上衣破碎，只留下内甲。
　　双手一翻，亢龙无悔双锏拿在了手中！

第174章 唐古拉山论剑
　　狄光磊到此方世界多年，和张风府、澹台灭明、张丹枫、云蕾、乌蒙夫、林仙韵、萧韵兰等多位高手对战过，但无论哪一次，都没有施展出全力。
　　作为气血旺盛的大肌霸，压抑实力的感觉并不好。
　　但狄光磊的实力一直在增加，如果不压抑实力，很可能打个几十招战斗就结束了，比压抑实力更让人不爽。
　　只有这次，狄光磊可以尽情的施展全部手段。
　　出招想多重就多重，身法想多快就多快。
　　双锏疯狂挥舞，如同狂风暴雨一般发动密不透风的猛攻。
　　双腿左一步、右一步、前一步、后一步，每一步都是简简单单，却又恰到好处的让自己处于最适合发力的位置。
　　偶尔突出一腿，用一招“猛虎摆尾”或者“银蛇吐信”，足尖如同钻头，一脚踢出，石碎木断。
　　这般狂暴的攻击，别说张丹枫，便是上官天野也没有见过。
　　当初上官天野和玄机逸士争夺武林盟主之位，大战三天三夜不分胜负。
　　那个时候的两人已经是当世绝顶，但就算联手，也奈何不得现如今的狄光磊。
　　上官天野闭关多年，实力大有长进，自以为天下无敌，如今遇到狄光磊这等少年英杰，心中大为欢喜。
　　双锏好似两条银龙，围绕着上官天野上下翻飞，攻势快捷无伦，有如长江浪涌，大漠沙扬。
　　招里有招，式中套式，繁简结合，妙到毫巅。
　　上官天野只一双肉掌，却硬生生压下了狄光磊的重击，举手投足之间，都是攻敌之所必救。
　　从表面来看，上官天野毫无还手之力，好似在银光波涛中挣扎的一叶孤舟。
　　但事实上，狄光磊的攻击无论轻重、刚柔、繁简、快慢，都被他的掌力一一化解。
　　斗到激烈处，狄光磊招招强攻，上官天野却以两条长袖应对。
　　衣袖在浑厚的真气加持下，变化多端，刚柔并济，以柔劲应对双锏，以刚劲发动攻击。
　　狄光磊连出一百多下重手，也没能突破上官天野两条衣袖。
　　当然，上官天野见缝插针的攻击也难以撼动狄光磊的十三太保横练金钟罩。
　　一指禅功的凝练指力可以击破，但要么被双锏挡住，要么被狄光磊避过，无一指奏效。
　　狄光磊身强力壮，气血旺盛，耐力极强，上官天野老当益壮，功力浑厚，气息绵长。
　　两人对攻二百余招，把石屋外面的空地打成了废墟。
　　冻的比石头还硬的冰雪泥土沟壑纵横，仿佛被人用炸弹轰了一遍。
　　观战的人，不管是乌蒙夫还是张丹枫，都惊得目瞪口呆，灌了一肚子唐古拉山冷风。
　　“砰！”
　　锏掌交锋，两人各自退后数步。
　　“晚辈连出二百一十三招，三百六十九下重手，却奈何不得前辈一双衣袖，前辈神功惊人，晚辈佩服。”
　　“老夫应了二百一十三招，回了四十九指、一百三十二掌，也没能打破小友的横练气功，这个世界，终归是属于年轻人的。”
　　上官天野极有风度，他年龄长、辈分高，这么多招没能拿下一个晚辈，已经算是输了。
　　毕竟狄光磊还年轻，还有进步的空间，就算不会进步太多，熬也能熬死他。
　　年轻就是本钱，年轻就是最大的优势。
　　傲气只针对不如自己的人，面对狄光磊这种人物，上官天野并无任何傲慢。
　　不仅以“小友”称之，还热心招待，请狄光磊见证他门下弟子和玄机逸士门下弟子的比武。
　　狄光磊自无不允，住在此地，每日和上官天野论武，讨论拳掌绝学。
　　张丹枫也留下，和乌蒙夫论武，知晓乌蒙夫想要《玄功要诀》解决武功的缺憾，便把《玄功要诀》传给了他。
　　这方面倒是狄光磊的失误，曾经计划过用《玄功要诀》结交乌蒙夫，结果见面之后先是打了一场，然后去紫竹林见萧韵兰。
　　乌蒙夫拿了萧韵兰的信物就走，狄光磊急着比试武艺，给忘了。
　　有人陪伴，张丹枫的精神好了很多，已经恢复了五六分正常。
　　只是没想到，他看到了上官天野画的萧韵兰画像，鬼使神差的，他拿起画笔，画起了云蕾。
　　含羞的云蕾、带笑的云蕾、薄怒的云蕾、佯嗔的云蕾、惹怜的云蕾……
　　上官天野痴于萧韵兰，张丹枫痴于云蕾。
　　越是画，就越是思念。
　　“掠水惊鸿，寻巢乳燕，云山记得曾相见，可怜踏尽去来枝，寒林漠漠无由面。人隔天河，声疑禁院，心魂漫逐秋魂转，水流花谢不关情，清溪空蕴词人怨。”
　　提完诗词，张丹枫掷笔长笑，忽地又呜呜痛哭起来。
　　这番动静却是瞒不过外面的上官天野和狄光磊。
　　上官天野道：“好一个痴心的小子，陈玄机怎么有这般至情至性的徒孙？”
　　狄光磊道：“亦狂亦侠真名士，能哭能歌迈俗流，若能渡过情关，这小子的未来，不可限量。”
　　这话纯粹是屁话！
　　张丹枫是谁？梁系武侠的魁首，晚年的张丹枫已经是神一般的人物，当之无愧的“武林神话”。
　　如果把根骨和悟性用数据量化，张丹枫这两项都是满点，碾压一切天才。
　　上官天野也知道张丹枫根骨极佳，资质非凡，有些嫉妒的说道：“这么好的苗子，唉！可惜了，可惜了！”
　　“你的武功不适合他，给你也是浪费了。”
　　“哼，过几天定要让陈玄机好看！”
　　“停！先听我讲，我有个想法，过几天，天下间最顶尖的高手都会到此，干看着太无聊了。”
　　“所以呢？”
　　“我想来一场唐古拉山论剑，咱们在山峰云海之间大战，师父和师父打，徒弟和徒弟打，打完了就论武，论完了继续打，你觉得如何？”
　　要说武侠世界最有名的群战，自然是金系的“华山论剑”。
　　狄光磊到此方世界的时候，便想举办一次类似的，如今有了机会，自然不能错过。
　　上官天野也觉得互相打一场是好事，当即点头答应。
　　过了数日，谢天华，叶盈盈，潮音和尚等人相继到来，唐古拉山论剑拉开帷幕。

第175章 决战于唐古拉山巅（上）
　　谢天华和叶盈盈到了之后，上官天野试了试“双剑合璧”，过了五十来招便停手。
　　又过一日，董岳到来，玄机逸士门下弟子算是齐了。
　　原本玄机逸士不准备动手，让董岳带了信物主动“认输”，但听闻“唐古拉山论剑”之事，心生向往，便主动现身。
　　再往后，萧韵兰、澹台镜明、澹台灭明先后到来，就连云重都来了。
　　随后来的不是云澄等人，而是狄光磊的夫人，董小宛。
　　狄光磊早就和董小宛说过这一系列算计，董小宛算准了日子，带于承珠来看热闹。
　　能带于承珠来，很显然，董小宛已经劝服了于谦。
　　于谦都被劝服，更何况是张风府。
　　张风府已经辞了官，如同护卫一般，护着董小宛到了此地。
　　唯一让人觉得诡异的便是张丹枫，心思郁结之下，他陷入到了极为混沌的境地。
　　他的意识变得和当初一样混乱，说话前言不搭后语，但却仿佛顿悟一般，武功自行增强。
　　谢天华等人见此，也只能感叹一声时也命也。
　　上一辈的仇恨延续到下一辈，除了悲剧还是悲剧。
　　就在此时，又有五人到来，张丹枫猛地一惊，只觉得自己是在做梦。
　　来的不是别人，正是云澄、安芝罗·密云、云蕾、周山民、石翠凤。
　　云澄从云蕾口中得知同门相约在此山相会，他虽知张丹枫也定然会到，但为了见同门，还是不辞艰苦，叫云蕾把他扶上山来。
　　周山民则是石翠凤叫过来的，让他帮云澄治疗残腿。
　　只不过云澄残了十年，黑玉断续膏再怎么神妙，也不可能在这么短时间内治好，因此云澄还是跛的。
　　安芝罗·密云跟着来，一方面是不让她回忆起十年前家人一夜消失的凄惨，另一方面也是因为云澄对她有愧，有她说和，也能稍稍缓解几分。
　　见到云蕾，张丹枫的郁结顿时去了大半，云蕾面色却越发愁苦。
　　云蕾心如刀绞，为父母的遭遇而伤心，因自己的境遇而落泪。
　　这种状态的张丹枫云蕾，别说双剑合璧，能不伤到自己已经算是不错了。
　　玄机逸士对此也是无奈，这是好几代人的冤仇，非是三言两语能够化解。
　　别说玄机逸士，便是唐僧来了也要说破嘴皮子。
　　“郁结憾恨一念泯，恩怨情仇皆如尘，该来的都来了，是非恩怨没什么好说的，来吧，开打吧！”
　　狄光磊话音未落，澹台灭明道：“董岳，咱们两个是大弟子，当作为表率，你可敢与我一战？”
　　董岳道：“有何不敢，请出手！”
　　澹台灭明VS董岳！
　　乌蒙夫道：“谢天华、叶盈盈，我知道你们有双剑合璧绝学，咱们二对二，如何？”
　　乌蒙夫得了玄功要诀，补全了武功的缺憾，实力又有长进，想要再试试双剑合璧。
　　谢天华道：“这等战法，我们大占便宜，百招之内如不能胜你们，算我们输。”
　　林仙韵怒道：“谁要你让，赢就是赢，输就是输，来吧！”
　　乌蒙夫&林仙韵VS谢天华&叶盈盈！
　　玄机逸士门下还有潮音和尚，上官天野门下却无有弟子。
　　萧韵兰示意了一下，澹台镜明站了出来，笑道：“大师，镜明讨教几招。”
　　上官天野见萧韵兰“帮助”自己，心中欢喜，道：“输赢无所谓，尽力就好。”
　　潮音和尚不想和澹台镜明打，但事关师门荣耀，也容不得别的，抡起禅杖打向澹台镜明。
　　潮音VS澹台镜明！
　　玄机逸士门下三代弟子，有张丹枫，云蕾，云重三人到此，张丹枫云蕾因情伤不能出手，仅剩云重一人。
　　澹台灭明有徒弟，但没有来，周山民站了出来，道：“就剩咱们俩了，出手吧。”
　　两人虽然一兵一匪，但并无仇怨，相反，按照辈分，云重该叫周山民叔叔。
　　别的人都已经交手，云重不好拒绝，道：“那小侄就得罪了。”
　　周山民VS云重！
　　张风府并非玄机逸士、上官天野、萧韵兰任何一人门下，虽然眼热，暂时也只能当看客。
　　董小宛对于武功并没有什么兴趣，护着于承珠，在远处观看。
　　云澄、安芝罗·密云、石翠凤也在一旁观看，没有插手的意思。
　　狄光磊道：“小辈都已经出手了，咱们是不是也该打了。”
　　萧韵兰取笑道：“你莫忘了，你也是小辈。”
　　玄机逸士道：“咱们只论武艺，不论辈分，都不想先动手，便让我这个老头子先来吧！”
　　说着，玄机逸士一掌打向狄光磊。
　　他从谢天华口中得知狄光磊曾经破了双剑合璧之术，又见上官天野称狄光磊为“小友”，心生好奇，早就想试试狄光磊的武艺了。
　　面对这等高手，狄光磊不敢有半点松懈，双锏在手，一招“双芒赶月”轰了出去。
　　此时此刻，四人是武者，只论武艺，不论恩怨。
　　萧韵兰剑刺上官天野，上官天野毫不留情的还击。
　　唐古拉山的云海之上，尽是拳劲掌力，剑气锏风。
　　此等对战，既是武斗又是文斗。
　　武斗比的是拳脚武艺，文斗则是考验反应能力和对于真气的掌控。
　　为了防止雪崩，众人选的地方不是雪顶，而是险峰。
　　但就是因为太过险峻，一脚踩错一块山石，就可能失去先手。
　　此等级别的对战，失去先手就等于失败。
　　四人各自为战，狄光磊这一锏打向玄机逸士，下一锏却又打向上官天野。
　　上官天野一指点退狄光磊，却并不追击，反而一掌劈向萧韵兰。
　　但不管如何变化，也绝没有以二敌一的事情。
　　狄光磊不会和萧韵兰一起打玄机逸士，玄机逸士也不会和上官天野联手出招。
　　最多是在出手的时候收几分力，照拂一下萧韵兰。
　　迷蒙的雾气随着交手千变万化，一会儿如白色的溪流，一会儿又成了飞流直下的瀑布，又过一会儿，里面传出龙吟虎啸之声。
　　四人每出一掌，每进一剑，都是当世最绝顶的武道精要，交手百招，无一招缺漏，无一招无用。
　　激烈的交锋让在场所有武者都热血沸腾。
　　不知不觉间，张丹枫、云蕾、张风府三人加入了战局。

第176章 决战于唐古拉山巅（下）
　　心伤是这个世界上最无解的伤。
　　云澄心疼女儿，但十年苦难不是一朝就能释怀的，他需要时间，也需要契机。
　　而在这段时间，云蕾和张丹枫都会处于思绪纷乱的状态。
　　不同于云蕾，张丹枫天赋异禀，精神意识纷乱，所学的武艺反而自发的融合，实力更进一步。
　　待到精神意识恢复正常，武功比之以前至少强四成。
　　两个受了心伤的人，思绪纷乱之下，自行联手御敌。
　　而能敌他们双剑合璧的人，真心没有几个了。
　　他们能有对手，是因为——萧韵兰被淘汰了。
　　虽然是上一个时代的前辈，但萧韵兰的武功无法和玄机逸士上官天野相提并论。
　　四人斗到一百五十招的时候，即便狄光磊三人在攻击她的时候不约而同收力，萧韵兰也插不进手，主动退出。
　　就在此时，张丹枫和云蕾出手了。
　　萧韵兰有心成全两人，主动接下两人，让他们在默契配合中消解仇恨。
　　萧韵兰方才全力出手一百五十招，功力体力耗损严重，难以在双剑合璧之下支撑太久。
　　澹台镜明及时出手，和萧韵兰合力对战张丹枫云蕾。
　　澹台镜明能出手，不是因为潮音和尚败了，而是因为张风府接下了潮音。
　　虽然是武者本能让他拔刀出手，但张风府的潜意识还是觉得澹台镜明是“贵妃”，要出手保护。
　　如此一来，不管是高端局还是中端局，再次陷入到平衡之中。
　　十多个当世顶尖的武者在唐古拉山巅峰对决，这等武林盛事若是能传出去，不知会有多少武林人士捶胸顿足。
　　唯一不美的是，当世最顶尖的人物只有三个，实力接近，没有镇压一切的绝顶强者，比起五绝华山论剑终归差了一筹。
　　“痛快！痛快！老夫隐居几十年，第一次如此畅快！”
　　“玄机匹夫，你这老儿总吹什么天下第一，这下看你还吹不吹得出来！”
　　“今日能与两位高手一战，荣幸之至，咱们比比招式变化如何？”
　　比武较技之时，当全神贯注，开口讲话容易泄气。
　　只不过玄机逸士和上官天野有甲子以上修为，功力之浑厚，天下无出其右，讲话也无所谓。
　　狄光磊有至精至纯的神照功和玄门正宗《玄功要诀》，开口讲话不仅不会泄气，还能借机排除体内浊气。
　　以武道境界而言，狄光磊比不得玄机逸士和上官天野，但身强体壮，防御力极强，倒也不落下风。
　　狄光磊心中并无争胜之意，多是为了论武，便主动舍了兵刃优势，和两人空手比较。
　　两人知道狄光磊的心思，但无一拒绝。
　　玄机逸士在悟出双剑合璧剑法之后，又创出“百变玄机掌法”，结合大力金刚手掌力，不仅变化莫测，威力更是不俗。
　　上官天野精通金刚掌、罗汉拳、铁琵琶手、一指禅等多种拳掌绝学，拳脚功夫比玄机逸士更强。
　　狄光磊更不用说，拳术登峰造极，已经达到本世界的绝巅，指掌功夫也是不弱，斗招分毫不惧。
　　十三太保横练金钟罩全力运起，浑身骨骼关节劈啪作响，好似虎豹雷音，飞拳踢腿之时，震荡空气，仿佛有虎啸龙吟之声。
　　玄机逸士和上官天野没有狄光磊这么多花样，但功力精纯浑厚，云雾缥缈，变化多端。
　　你打我一拳，我踢你一脚，你出一掌，我出一指。
　　劲力此起彼伏，却谁也压不过谁。
　　不知不觉间，三人已经斗了二百余招，算上先前的一百五十招，已经将近四百招了。
　　高手相争，一秒就能出数招，若是快招连击，短短几分钟就能打完四百招。
　　但三人是为了论武而斗，从一百招开始，一招一式全是缓缓发出。
　　有时狄光磊凝思片刻，打出一拳，上官天野避过之后，狄光磊不再出手，而是坐下休息，闭目沉思。
　　上官天野心有所悟，打玄机逸士一掌，玄机逸士避过，上官天野坐下沉思。
　　进招拆招极其缓慢，较之师徒授武还要舒缓松懈得多。
　　三人是当世最顶尖的高手，千奇百怪的绝学见了不知多少，不论如何厉害的杀招，都能轻易化解。
　　想要取胜，要么本着正宗的拳理随机应变，要么另创神奇新招。
　　这已经不算比武，应该说是“论道”。
　　玄机逸士和上官天野的武功集本世界武道之大成，一个把正派绝学熔于一炉，一个把邪派绝学推陈出新。
　　狄光磊来自“天外”，本就有高深武藏，又得了达摩一百零八式和玄功要诀，境界不如两人，视野反而更为开阔。
　　三人穷智竭思，想出了无数新招妙招，或灵活巧妙，或千奇百变，或刚猛凌厉，或恢弘广大，无一招重复，无一招不妙。
　　你这一招融合我的拳法，我这一招融合你的掌法，任何招式，但凡有半点可取之处，立刻融合起来，推陈出新。
　　但不管招式如何新奇，如何强力，三人实力实在是太过接近，终不能分出胜负。
　　晚辈们的战斗都已经结束。
　　周山民有狄光磊开挂，实力大进，胜了云重半筹。
　　张风府武功本就在潮音之上，潮音先和澹台镜明斗了一场，气力有损，最终不敌。
　　云蕾心思郁结，体力不支，斗到一百三十招后，四人一同收手。
　　澹台灭明和董岳的实力极为接近，拼斗数百招，以半招优势取胜。
　　谢天华和叶盈盈武功高深，配合默契，双剑合璧威力无穷，胜了乌蒙夫林仙韵。
　　大战一场之后，除了张丹枫和云蕾，其余的都定睛看着狄光磊三人比试。
　　武功高的收获大，武功低的看了一会儿发现看不懂，去收拾食材做饭。
　　三人从早上斗到中午，从中午斗到晚上。
　　狄光磊气血翻涌，浑身呈现诡异的金红色，上官天野和玄机逸士头上冒出白气，精力显然有些衰竭。
　　再斗下去，三人都可能会精疲力尽，身体受损。
　　董小宛高声道：“你们已经拆了千招了，再打下去恐伤及自身，又没有深仇大恨，何必如此？先吃点东西，歇歇吧！”

第177章 卅年真梦幻，一念解恩仇（本卷终）
　　三人之中，以玄机逸士心态最淡定，最先收手，道：“小友，你媳妇儿急了，咱们先收手如何？”
　　上官天野随即收手，道：“时间还有的是，咱们没必要现在就分胜负。”
　　狄光磊缓缓收功，唐古拉山的冷风让狄光磊的气血快速恢复平稳。
　　长长的三个深呼吸后，狄光磊笑道：“既如此，今日且暂停，咱们去吃点东西，明天再打，阿……阿嚏！”
　　方才打的激烈，狄光磊又来了一次爆衣。
　　没有横练真气护体，山风一吹，冷热交替，狄光磊这体魄也忍不住打了个喷嚏。
　　董小宛捧着狐裘，澹台镜明捧着白衫，一齐上前为狄光磊更衣。
　　别的不说，这左拥右抱的派头，当真是羡煞旁人。
　　梁系武侠相对比较“女权”，是真女权，褒义词。
　　在梁羽生笔下，有性格各异却又有血有肉的女性角色，练霓裳、吕四娘、厉胜男的光辉甚至压过了同一时代的男主角。
　　因此，梁系武侠世界的重要角色多是“一夫一妻”，就算陷入三角恋，最终也只选择一人。
　　如狄光磊这种左拥右抱的，在场众人想都不敢想。
　　玄机逸士道：“世风日下，人心不古，当着老人家的面亲亲我我，我生了针眼，你给我治么？”
　　狄光磊得意的说道：“怕生针眼就闭上眼睛，我没偷没抢没骗，有什么不好意思的？”
　　董小宛道：“没抢？切！”
　　澹台镜明道：“没骗？哼！”
　　狄光磊挑了挑眉毛：“怎么，你们觉得我是抢了还是骗了？”
　　打情骂俏这种事，玄机逸士上官天野两位老光棍没兴趣看，快步离开。
　　“等论完武再收拾你们！小宛，今晚吃什么？”
　　董小宛道：“这里没什么好食材，而且人太多，精细菜做不过来，只烤了豹子和鹿，夫君凑合吃吧。”
　　练武的人身强体壮，本就比常人能吃，打了这么久，都累了，吃的自然更多，精细小菜便是做一百盘也不够吃，直接烤肉最方便。
　　唐古拉山巅，冷风呼啸，烈焰飞腾，大口吃肉，高声论武，反倒更有意境。
　　再者说了，董小宛何等厨艺，简简单单一烤，也是外焦里嫩，肉香四溢，香的让人恨不得把舌头吞下去。
　　这里是上官天野隐居地，有浴室浴桶，先前停手的已经分批洗完了澡，浴室空了出来。
　　狄光磊吃完饭，沐浴更衣，众人已经在外面的空地上高谈阔论。
　　武艺，诗书，佛法，道经、天文，地理……
　　随心所欲，畅所欲言。
　　相互为敌的，放下了敌意，相互有怨的，放下了冤仇。
　　就连云澄都多了几分笑容。
　　他听周山民说过张丹枫的事，知道张丹枫是个铁血好男儿，是不可多得的良婿。
　　安芝罗·密云也劝过他，话里话外就一个意思：都这个岁数了，指不定哪天就去长生天报道了，何必抓着仇恨不放。
　　张家坑了云家，你云澄何尝不是坑了我，我都不在乎，你还有什么好在乎的？
　　这句话实在是太无敌，云澄这辈子谁都对得起，唯独对不起安芝罗·密云。
　　但还是那句话，刀不扎在自己身上不知道疼，真扎上了，哪是那么容易放下的。
　　云澄对张丹枫仍旧是不冷不热，只是不阻止云蕾和张丹枫交流。
　　玄机逸士对此乐见其成，作为长辈，他当然不希望后辈弟子被仇恨折磨，在抑郁中死去。
　　相互谈论两个多时辰，众人各自回房休息。
　　石屋不够，晚辈们就在外面搭了棚子，盘膝打坐。
　　翌日，众人没有直接开打，而是如同大能讲道那样论武。
　　上官天野先讲，讲完了各自交手，验证收获，下午玄机逸士讲，讲完了继续打，晚上狄光磊讲，讲完了睡觉。
　　讲道，论武。
　　愿意和谁论就和谁论，愿意和谁打就和谁打。
　　这里没有侠客，没有魔头，只有一群如同东晋名士的武者。
　　没有隐瞒，没有藏私，十几门当世最顶尖的绝学在众人的智慧下推演，融合，完善……
　　十天时间一晃而过，每一人都是大有收获。
　　收获最大的，自然是狄光磊。
　　玄机逸士上官天野的武道尽数吸收，对于达摩一百零八式和玄功要诀的理解越来越深，实力比十天前强了至少四成。
　　论武结束，玄机逸士等人离去，狄光磊则是和张丹枫回家，去见证云家和张家的“和解”。
　　这是澹台灭明带来的消息。
　　瓦剌太师也先被狄光磊刺杀，瓦剌国王脱脱不花趁机收回了大半权力。
　　朱祁镇死了，朱祁钰彻底坐稳皇位，张宗周再无机会复国，心灰意冷。
　　又听闻张丹枫和云蕾相恋，便让澹台灭明把人请来，了结仇怨。
　　……
　　张宗周在瓦剌权势极大，宅邸也是不小。
　　往常时日，宅邸内满是朝气和肃杀之气，现如今却是暮气沉沉。
　　不管是门房还是丫鬟都垂头丧气，似乎天塌了一般。
　　天确实塌了，脱脱不花在清理了也先的党羽后，又收回了张宗周的大半权力。
　　甚至有传言，脱脱不花要把朱祁镇被刺杀的责任安在张宗周身上，想交出张宗周换取和平。
　　权臣，有权的时候人人畏惧三分，无权的时候处处落井下石。
　　张宗周没有下狱，还是因为往日余威。
　　云澄在云重云蕾的搀扶下进入张府，见到了那个恨入骨髓的仇人。
　　云重云蕾恨了张宗周十年，云澄恨了他三十年。
　　只不过云澄没有想到，这个大仇人竟然和他异常相似。
　　头发斑白，面如死灰，若是在脸上添几条伤疤，把腿弄瘸了，云澄怕是会觉得自己在照镜子。
　　两人对视着，一句话没说，一个动作没做。
　　张宗周忽地淡淡一笑，道：“我没想到你来的这么晚。”
　　云澄道：“看到你这样，我忽然不想杀你。”
　　“我知道，这个世上最大的折磨不是死，而是如同行尸走肉一般活着，但我不会这么做。”
　　张宗周的嘴角流下一丝鲜血：“我今日就去找你的父亲云靖，亲自道歉，我解脱了，你呢？”
　　话声越说越弱，说到最后一个字，忽然翻身跌倒，耳鼻流血，寂然不动，竟是死了。
　　在知道复国无望后，张宗周便萌生死志，只是想在生命最后一刻为张丹枫做些什么，这才有了今日之会。
　　张丹枫面色如死，眼睛发直，哭不出来。
　　云蕾惨叫一声，跌倒在了地上。
　　云澄也像泄了气的皮球，颓然坐下。
　　半晌，云澄道：“重儿，蕾儿，血书呢？”
　　血书是云靖写的。
　　当年云靖觉得归国无望，人可以死，仇不能不报！
　　于是乎学起了“愚公移山”，这仇儿子不能报，就让孙子来报，孙子不能报，就让曾孙来报。
　　只要云家还没绝后，这仇总有一天能报。
　　两份血书，一份给云重，一份给云蕾，让他们刻苦练武，日后只要碰着了张宗周这一脉的人，不论男女老幼，一律杀了。
　　按照云靖的想法，这份仇恨，唯有一方彻底死绝才算了结。
　　血书是压在云重和云蕾心头的大山，看到血书就想起仇恨，无一日快活。
　　听到云澄的话，两人立刻把血书拿了出来。
　　云澄拿起一把剪刀，道：“云家人不能输给张家人，你解脱了，我也该解脱了。”
　　说完，云澄把血书剪成粉碎。
　　从云靖被截留在瓦剌，至今已经三十年。
　　三十年如梦似幻，三十年血海深仇，在这一刻，彻底了结！
　　张丹枫云蕾相拥而泣，横在两人身前最大的障碍，没了。
　　董小宛道：“一切都结束了么？”
　　狄光磊笑道：“仇恨的故事结束了，英雄的故事，才刚刚开始！”
　　澹台镜明道：“我总觉得还缺了点什么。”
　　“还缺一首《浣溪沙》！”
　　独立苍茫每怅然，恩仇一例付云烟。断鸿零雁剩残篇。莫道萍踪随逝水，永存侠影在心田。此中心情倩谁传。

卷末总结
　　这是本月第三次写卷末总结。
　　这一卷一共写了三十二章，每天三章，十一天写完，比上一卷要短得多。
　　虽然短，但我写这一卷用的时间比上一卷至少多一倍，写的也更爽。
　　《萍踪侠影录》是我很久以前看过的小说，在写的时候，我把萍踪系列六部作品重新看了一遍。
　　这让我找回了当年看武侠小说的感觉，有种“爷青回”的爽快。
　　诸天流小说很多，但武侠诸天不好写，原因很简单，神雕射雕笑傲那种世界，写的太多了，都写烂了，冷门一些的小说更惨，人家没看过，不熟悉，不想看。
　　小说毕竟是业余消遣，谁愿意一边看小说一边翻原著啊？
　　我看诸天流小说的时候，看到我不了解的世界，大部分也是直接跳过。
　　说句实在话，我本来以为这一卷的成绩会扑街到死，没想到还行，没扑到死，勉强剩了口气。
　　一个冷门世界有这种成绩我非常满意，甚至觉得有些惊喜。
　　所以我在和上官天野打完之后，又来了一场“唐古拉山论剑”，这几章和原剧情毫无关联，纯粹是自嗨。
　　这一卷伏笔已经埋下，武功也都传了下去，再过两卷我可能会去《联剑风云录》、《云海玉弓缘》、《侠骨丹心》其中之一收割成果。
　　写哪本暂时没想好，大概率是《云海玉弓缘》。
　　《白发魔女传》和《七剑下天山》都是明末清初背景，我会有选择的融入碧血剑世界。
　　这样一来不用再来一次王朝争霸，二来董小宛是董鄂妃，女儿叫“浣莲”本就是《七剑下天山》的剧情，伏笔在上一卷就埋好了，写起来会很顺畅。
　　金庸写了一卷，梁羽生写了一卷，武侠五大家还剩下古龙、温瑞安、黄易，我计划每人各写一卷，下一卷写古龙。
　　后面的内容有什么想看的可以提出来。

【莫道萍踪随逝水】-分卷-结束
【莫道萍踪随逝水】-分卷-结束

【身如彩凤双飞翼】-分卷-开始
【身如彩凤双飞翼】-分卷-开始

第178章 热爱生命的瞎子
　　鲜花满楼。
　　花满楼对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　黄昏时，他总是喜欢坐在窗前的夕阳下，轻抚着情人嘴唇般柔软的花瓣，领略着情人呼吸般美妙的花香。
　　如果这个世界上有一个人最潇洒，最快乐，那一定是花满楼。
　　没有人比花满楼更热爱生活，也没有人比花满楼更能让人感到宁静。
　　即便是狄光磊这种钢铁直男，初次见到花满楼的时候，也有几分惊异。
　　这个世界上怎么有这样热爱生命的人？
　　到底是造物主的神奇，还是生命的伟大？
　　那一天，花满楼在弹琴，狄光磊大大方方的走上去，找个位置坐下，安安静静的听琴。
　　两人一句话没说，却就此成了好朋友。
　　一连半月，狄光磊每天都会来听琴。
　　……
　　张家和云家和解后，《萍踪侠影录》剧情完结，狄光磊带着于谦等人返回锚定世界。
　　于谦改了名字，加入朝堂，为大秦王朝添砖加瓦。
　　于承珠暂时养在皇宫，若是太子能和她培养出感情，就定亲，徒儿成了儿媳妇，亲上加亲，大吉大利。
　　随着狄光磊返回，锚定世界出现了一些变数。
　　最先出现变化的是宝贝闺女狄浣莲。
　　狄光磊时常让当世大儒如王夫之、顾炎武等为儿女讲学。
　　狄浣莲听不进王夫之的课，也不喜欢顾炎武的课，唯独喜欢内阁大学士傅青主的课。
　　傅青主和狄浣莲非常投缘，武功、学问、医术，想学什么就教什么，无半分藏私。
　　傅青主是真实存在的历史名人，最初招揽来的时候，狄光磊还不觉得有什么。
　　直到他教狄浣莲武功，狄光磊才知道这是《七剑下天山》的“前传”。
　　狄光磊觉得是自己去了梁系武侠世界才生出这等变化，不仅没有阻止，反而让狄浣莲拜师。
　　其后两年，狄光磊励精图治，发展国力，大秦蒸蒸日上。
　　很多隐居不出的门派打开山门，派遣门人弟子下山，宣扬门派威势，江湖再现盛世。
　　在这其中，最为出彩的不是少林武当，而是一个名为“天山派”的门派。
　　新的剧情已经逐步开启，锚定世界开始进化。
　　狄光磊不想傻等，干脆进行新一轮的冒险。
　　古系武侠世界危机重重，危险不可预知，狄光磊谁都没带，一个人到了此方世界。
　　国力蒸蒸日上，武功勇猛精进，狄光磊刚刚穿越过来的时候，身上不可避免的带了一些凛然威势。
　　听琴半月，这种气势收束在体内，狄光磊重新变得沉稳，就好似由烈转醇的美酒，后劲悠长，回味无穷。
　　……
　　“狄兄，你的心已经重新安静了。”
　　“我的心静了，但你的心乱了，老花，你遇到了烦心事，是么？”
　　“不，是我一个朋友遇到了烦心事，我有预感，这个烦心事最终一定会找到我身上。”
　　“听了你半月的琴，如果烦心事找上你，我会出手帮忙。”
　　花满楼笑道：“那我就不客气了，狄兄，你听说过青衣楼么？”
　　“我当然听过，传说青衣楼有一百零八座，每一座有一百零八人，不但人多势大，而且组织严密，只要是他们想做的事，很少有做不成的。”
　　顿了顿，狄光磊打趣道：“我收回方才的话还来得及么？”
　　花满楼笑了笑，全当没听到。
　　虽然没问来历，但他明白，狄光磊的拳头早已难耐饥渴，若非两人是朋友，怕是已经斗了十七八场了。
　　“青衣楼的人最近在找我一位朋友，无论他们为什么去找，总归不是什么好事。”
　　“或许是因为你那位朋友很爱管闲事吧，这个世界上死的最快的就是好管闲事的人，尤其是好管闲事的聪明人。”
　　花满楼道：“他明白这个道理，但他依旧改不了，我很好奇，他能管到什么时候。”
　　爱管闲事真的不是什么好习惯。
　　尤其是在古龙武侠世界这种危机重重的地方。
　　没有高强的武功、灵活的机变、卓绝的智慧、广阔的人脉，爱管闲事的后果就是死无全尸。
　　陆小凤四者兼备，所以他能管这么多年闲事。
　　但即便是最热爱生命的花满楼，也觉得陆小凤很可能会死在管闲事上。
　　狄光磊笑道：“安逸的生活虽然舒适，但安逸久了，还是想要找点刺激，老花，你准备好迎接刺激的生活了么？”
　　花满楼道：“不管我有没有准备好，麻烦都已经来了。”
　　话音未落，楼梯上响起了一阵很急促的脚步声。
　　一个十七八岁的姑娘匆匆奔上了楼，神情很惊慌，呼吸也很急促。
　　她并不算太美，但一双明亮的大眼睛却非常灵活聪敏，让狄光磊想到了澹台镜明。
　　狄光磊有四位娇妻，澹台镜明的目光最纯净、最无瑕。
　　无论是江湖客还是贵妃，她的目光都没有变过。
　　狄光磊很喜欢这样的眼睛，即便是演出来的，狄光磊也决定给她一个活命的机会。
　　“姑娘，为何跑的这么急，后面有老虎追你么？”
　　“没有老虎，是一个人，他比老虎更凶、更狠，他带着刀，一刀就能把人杀了。”
　　狄光磊心说带着刀又如何，有本事你在下雨的晚上不带伞。
　　“他是老虎，我是武松，他赛老虎，我赛武松。”
　　花满楼道：“狄兄，不要打碎我的花。”
　　“我怎么会忍心打碎一个世外桃源呢。”
　　几句话的功夫，追兵已经到了，狄光磊没兴趣和龙套废话，一把抓住他的胳膊，把他从楼上扔了下去。
　　“姑娘，本人精通袁天罡相术，你头悬黑气，大凶之兆，留在此地可保一命，如若不然九死一生！”
　　话音未落，狄光磊飞身出了花满楼的小楼，留下一脸懵逼的上官飞燕。
　　上官飞燕道：“他真的会相术么？”
　　“不知道。”
　　“他不是你的朋友么？”
　　“朋友不需要什么都知道，只要交心就行。”
　　“你们都是怪人，我如果想留下，你会允许么？”
　　“我这小楼的门从来都是开着的，无论什么人我都欢迎，姑娘想留多久就留多久。”

第179章 热爱机关的肥宅
　　古龙武侠有一个很有意思的特点，那便是配角极为出彩。
　　即便这个世界叫“陆小凤传奇”，陆小凤也掩盖不了别人的光辉。
　　花满楼，西门吹雪，司空摘星，叶孤城，老实和尚，木道人，朱停……
　　每一个人都有属于自己的闪耀，每一个人都有属于自己的天空。
　　花满楼最能让人感到宁静，他身上那种对于生命的热爱可以消解掉一切负面情绪。
　　但要说狄光磊最喜欢的，还是“妙手老板”朱停。
　　不为别的，只因为狄光磊的老本行就是朱停正在做的行当。
　　朱停从来没有做过任何生意，也没有开过店。
　　他认为无论做什么生意，开什么店，都难免有蚀本的时候，他绝不会冒这个险。
　　他这一生中从来没有做过一样正经事，却总是能住最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒。
　　因为他有一双妙手。
　　能制作精巧绝伦的机关器械，能仿造以假乱真的古玩字画。
　　武林中不知有多少人求过他办事。
　　请他办事的时候，奉为座上宾，办完了事，为了保密，恨不得立刻把他杀了。
　　朱停能活到现在，一方面是因为他的武功并不差，还有机关器械辅助，另一方面则是因为他有一个穿开裆裤就认识的好朋友——陆小凤。
　　现在，陆小凤对面的客栈中喝酒，倒酒的是朱停的妻子——老板娘。
　　朱停丝毫不在意，安静的躺在一张舒服的太师椅上。
　　他的安静并没有维持太久，躺了一小会儿，就有两个人找上门来。
　　“老板娘呢？”
　　一个冷肃的声音传来：“你要找老板娘，应该到对面的杂货铺去，那里才有老板娘。”
　　“好胆！”
　　一条蛇皮鞭猛地抽了过去。
　　出手的人绰号“勾魂手”，不仅擅使银钩，鞭法也很不错，能一鞭打碎豆腐上的核桃。
　　这一鞭又快又急，足以在任何人身上留下一道血痕。
　　但狄光磊只是侧了侧身子，便避开这一鞭，身子一闪，到了他面前，一把抓住他的手腕。
　　“奴才就要有奴才的自觉，装什么大爷！”
　　右手微微用力，只听得“嘎巴”一声，勾魂手的腕骨被硬生生扭断。
　　狄光磊夺住蛇皮鞭，轻轻一甩，把两人捆绑住，顺着院墙扔了出去。
　　朱停抬头看了狄光磊一眼，道：“你不怕惹怒了青衣楼么？”
　　“你都不怕，我有什么好怕的。”
　　“你也是来找陆小凤的？”
　　“不！我是来找你的，我是个手艺人，要和你探讨探讨手上的本事。”
　　朱停闻言兴致缺缺，道：“不用比，你赢了。”
　　“探讨学问，无关输赢，你看看这东西怎么样？”
　　狄光磊拿出一把精致的手弩扔了出去。
　　两年时间，工部的能工巧匠们把狄光磊带来的一些现代科技，结合武侠世界独有的黑科技，研究出了更加精巧、威力更强的弩箭。
　　这甚至已经不能叫弩箭，单看外表，谁也不能说这是“弩”。
　　速度快、劲力强，配合玄铁制作的特殊弩失，即便是狄光磊的十三太保横练金钟罩，二十米距离内也会被一击击破。
　　狄光磊把这最新制造的暗器取名为“穿天箭”，若是有更多的黑科技手段，说不得会成为比肩孔雀翎、天绝地灭透骨穿心针、暴雨梨花针的顶尖暗器。
　　至于现代武器，狄光磊的传送令中也储备了一些。
　　只不过狄光磊穿越是为了变强，不是为了杀戮，不到万不得已，绝不会动用那些武器。
　　真到了绝境，那就顾不得什么“武者之心”了，保命才是最主要的。
　　所谓：钱压奴婢手，艺压当行人。
　　手艺行的人以技艺为尊，朱停是手艺人，他很喜欢和技艺精湛的人探讨机关器械。
　　作为当世最顶尖的机关大师，朱停一眼就看出穿天箭的厉害，随即和狄光磊展开讨论。
　　狄光磊见过现代科技，见过袁天罡的黑科技，见过金系黑科技，见过梁系黑科技，就是没见过古系黑科技，大呼过瘾。
　　朱停听闻新的机关原理，也是喜不自胜，口若悬河，滔滔不绝，身上的肥肉随着高声说话不断震颤，似乎要把肥油震出来。
　　两人坐在院中的太师椅上高声讨论，远远看去，好似两个残废的疯子抽羊癫疯，要多怪有多怪。
　　就连老板娘回来的时候，都大吃一惊。
　　成亲这么多年，老板娘从未见过朱停如此狂热，入洞房的时候都没有。
　　我们家当家的不会抽风了吧？
　　这老东西不会真的觉得老娘去偷人了吧？
　　老板娘愣了愣，施施然走了进来，用两根手指头拈着块小手帕，扭动着腰肢，绕着两人走了两圈。
　　两人只当没看见，讨论声片刻不绝。
　　老板娘忍不住道：“我回来了！”
　　朱停道：“看到了看到了，回来了就回屋歇着去，我有贵客要招待。”
　　老板娘气的火冒三丈，大声道：“我和别的男人在房里喝了半天酒，你非但一点也不吃醋，还在这里招待什么贵客？”
　　朱停道：“因为我相信他。”
　　老板娘闻言火气更大，道：“你不吃醋，只因为你信任他，并不是因为信任我！”
　　狄光磊知道，今天讨论不下去了。
　　朱停这货，又肥又宅，关键还特别直，三言两语就能把人气的火冒三丈。
　　老板娘能忍他这么多年，一方面因为他人品还不错，另一方面则是因为他三言两语把人惹毛之后，还能三言两语把人哄好。
　　就比如现在，朱停把火引到陆小凤身上，骂了陆小凤一顿，两人就和好了。
　　夫妻吵架和好之后，多数时候会做一些两口子才能做的事。
　　狄光磊没有偷窥的兴趣，更不喜欢打扰人家两口子的闺房之事，道：“我现在要是不走，那就是最混的混蛋，能不能告诉我，陆小凤那个混蛋等会儿会去哪？”
　　老板娘道：“你怎么知道他还会跑？”
　　“因为他脑子有病，虽然早就想管闲事，却一定要七拐八拐才出手。”
　　话音未落，只听得“砰”的一声，陆小凤撞破对面客栈的房顶。
　　跑路了。

第180章 热爱闲事的酒鬼
　　狄光磊指着陆小凤飞逃的身影道：“你看，我说的没错吧？”
　　老板娘笑道：“你说的没错，这人就是脑子有病！”
　　笑完了，老板娘告诉了狄光磊陆小凤会去哪，随后大大方方坐在朱停腿上。
　　朱停一把抱起老板娘，大步走向房间。
　　很难想象，一个大胖子能走这么快。
　　狄光磊知道陆小凤在哪儿，但知道和不知道没区别，古龙笔下的神奇地址太多，没人指路根本就找不到。
　　顺着老板娘指的路，狄光磊快速到了陆小凤所在的地方。
　　这是间很简陋的小木屋，孤孤单单地立在山腰上的一片枣树林里。
　　屋子虽陈旧，但价值却是不菲。
　　这座小木屋是大诗人陆游的夏日行吟处，墙壁上还有他亲笔题的诗。
　　房间内摆放的椅子是四百年前的名匠鲁直亲手为当时的皇帝雕琢的。
　　酒水更不用说，每一坛都是价值千金的琼浆玉液。
　　更何况，古人说了：山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　就算这只是寻常的木屋，有名震天下的陆小凤和天下首富霍休在里面喝酒，那也算是一处“名胜”。
　　狄光磊到的时候，陆小凤和霍休正在喝酒。
　　陆小凤从未见过狄光磊，完全不认识，但他认识狄光磊手上那把扇子。
　　花满楼的扇子。
　　能拿着花满楼的扇子，要么是大贼，要么是朋友。
　　狄光磊气质卓然，显然是朋友。
　　朋友来了，自然是美酒招待，反正酒也不是他的，喝多少他都不心疼。
　　霍休看过狄光磊的画像，但他对于狄光磊的情报一无所知。
　　他唯一确定的便是狄光磊和花满楼关系极好。
　　为了试探狄光磊的深浅，霍休当然不会介意付出几坛子美酒。
　　……
　　穿越二十来天，狄光磊首次见到陆小凤。
　　他的眉很浓，睫毛很长，嘴上留着两撇胡子，修剪得很整齐，很像是眉毛。
　　都说陆小凤有四条眉毛，今日一见，果真如此。
　　“喝酒么？来一杯。”
　　陆小凤手一挥，把一杯酒弹到狄光磊面前。
　　没有任何试探，就是非常正常的送过去一杯酒。
　　狄光磊接过酒杯，一饮而尽，道：“你确实该请我喝一杯。”
　　“为什么？”
　　“因为你害得我没地方住。”
　　“咱们今天首次见面，我甚至不知道你叫什么，我不觉得我该为你没地方住负责任。”
　　“我本来是想在朱停那里蹭几天的，结果朱停和老板娘先因为你吵了一架，又骂你一顿和好。
　　再往后，我就没地方去了，一切都是因为你，所以，你必须负责。”
　　说完，狄光磊把陆小凤身前那一小坛酒拿起，一饮而尽。
　　这种毫无道理的强盗逻辑，陆小凤偏偏还就认了。
　　只见他手一翻，变戏法一样又拿出一坛酒，道：“为我们两个今晚无处可去喝一杯。”
　　狄光磊笑道：“我听花满楼提起过你，他说你很可能死在管闲事的路上，但我觉得不对，我觉得你会把自己喝死。”
　　“噗！”
　　爱酒如命的陆小凤被狄光磊一句话惊得把口中的酒喷了出去。
　　“他真是这么评价我的？”
　　“我觉得任何认识你的人，都会有类似的评价，那位老先生，您认同谁的观点？”
　　霍休笑眯眯的说道：“我觉得他会在管闲事的时候把自己喝死。”
　　陆小凤闻言“勃然大怒”，道：“霍老头儿，我和你多年好友，你竟然如此咒我，说，你该怎么赔偿我？”
　　一边说，一边瞥屋内的美酒。
　　霍休无奈的摇了摇头，做出“怕了你了”的表情，道：“我现在觉得，你会先喝死。”
　　即便把金钱当成老婆，除了金钱什么都不在乎，霍休也觉得，和陆小凤在一起的时候非常的轻松，和陆小凤喝酒的舒适感仅次于数钱。
　　这是他为数不多的消遣，霍休还是很珍惜的。
　　陆小凤道：“今朝有酒今朝醉，就算喝死我也认了。”
　　说完，又喝了一杯。
　　狄光磊为陆小凤倒了一杯酒，笑道：“别的人见到你，要么想请你帮忙，要么想试试灵犀一指，我都不想，我只想问你一个问题，一个花满楼也回答不了的问题。”
　　“一个问题，如果花满楼也回答不了，那一定很难，你为什么不去问大智大通？”
　　大智大通是武林奇人，一个上知天文，下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事，他都知道一点；另一个的本事更大，无论你提出多奇怪多困难的问题，他都有法子替你解决。
　　可事实上，这个世上根本就不存在大智大通，这两人一直都是“龟孙子大老爷”伪装的。
　　陆小凤或许知道这个秘密，或许不知道，知道就装作不知道，不知道也不去探查。
　　狄光磊笑道：“我这个问题，大智大通也回答不了，天下间唯有陆小凤才能回答。”
　　听到这话，陆小凤好奇心大起，端起酒杯一饮而尽，笑道：“这么难的问题，你要为我再倒一杯酒才行。”
　　狄光磊又给他倒了一杯，笑道：“我想知道，如果酒和管闲事一定要放弃一个，你会选择哪个？或者说，陆小凤更喜欢喝酒还是更喜欢管闲事？”
　　没错，从一开始，狄光磊最好奇的问题就是这个。
　　狄光磊才没兴趣问灵犀一指夹不夹得住小李飞刀。
　　因为不管是灵犀一指还是小李飞刀都是“状态绝学”，谁处于正义状态，谁赢，讨论武技的威力没有任何意义。
　　霍休也异常惊讶，他本以为狄光磊会说出什么旷世难题，没想到就是这个。
　　不过转念一想，他又觉得这个问题极难。
　　不管是花满楼朱停等好友，还是大智大通等智者，都回答不了这个问题。
　　陆小凤也惊了，抓耳挠腮，思索了半天，道：“我是爱管闲事的酒鬼，酒鬼和管闲事密不可分！”
　　“如果你要管一件闲事，在此期间不能喝酒呢？”
　　“我不会答应这种闲事的！这个世上没有必须不能喝酒的才能管的事，不存在！”
　　狄光磊耸了耸肩：“话不要说的太满，没准哪天就遇到了。”

第181章 打狗惊主人
　　“话不要说的太满，没准哪天就遇到了。”
　　狄光磊话音未落，突然“咚、咚、咚”，三声大响，前、左、右三面墙全都被人撞开一个大洞。
　　三个人缓慢走了进来。
　　左边进来的人脸被削去了一半，伤口长好后干瘪收缩，使得他另一半脸鼻眼歪斜，极为丑陋。
　　双手齐腕而断，右腕上装着个寒光闪闪的铁钩，左腕上装着的却是个比他的脑袋还大的铁球。
　　此人名叫柳余恨，绰号“玉面郎君”，狄光磊不在乎他的“玉面”怎么成了这个样子，只想知道他上完厕所怎么擦屁股。
　　右边进来的人看起来是个很斯文、很秀气的书生，一张白白净净的脸上，总是带着微笑。
　　此人名叫萧秋雨，绰号“断肠剑客”，看似秀气，武功走的却是刚猛一路，为人阴险毒辣，笑里藏刀。
　　前边进来的人长得又矮又小，黑黑瘦瘦的脸上留着火焰般的大胡子。
　　此人名叫独孤方，绰号“千里独行”，是个江洋大盗，行踪飘忽，多数时候独来独往。
　　三人的武功在江湖上都属于一流，但古系武侠世界最不缺的就是“一流高手”，就连所谓的“绝顶高手”也是层出不穷。
　　古龙武评非常难做，因为高手实在是太多了。
　　这也是本世界明明危机四伏，且没有明确可获得的神功宝典，狄光磊却选择进入此方世界的原因。
　　唐古拉山论武，锚定世界的苦修，狄光磊已经把达摩一百零八式吃透九成，玄功要诀也吃透了七八成。
　　剩下的部分不论是召集高手讨论，还是用灵药鼓催都不能成，只能在战斗中体味。
　　进入本世界这么多天，狄光磊只虐了两个龙套，今日或许可以松松筋骨了。
　　木屋内，柳余恨三人“噼里啪啦”的砸着东西。
　　价值千金的美酒，砸了。
　　价值万金的椅子，砸了。
　　陆游亲笔题的诗，砸了。
　　陆小凤只当没看到，一杯接着一杯的喝酒，霍休也不在意，仿佛被砸的不是他的东西。
　　“这房子看来好像也不太结实，不如拆了重盖！”
　　“色是刮骨钢刀，酒是穿肠毒药，留下总是害人的！”
　　“这小白脸也不是什么好东西，不如一起砸了！”
　　话音未落，柳余恨的大铁球已经砸了下来。
　　陆小凤仍旧当做没看到，他观人入微，早就看出狄光磊武功不凡，这一击便是再强十倍也伤不了狄光磊分毫。
　　霍休更是动都没动，这本就是他暗中授意的，他要从狄光磊的武功中探寻出些许情报。
　　全力出手的时候，柳余恨的丑脸变得更加丑陋，狰狞的好似地狱恶鬼。
　　只可惜，他只是像恶鬼，尸山血海中杀出来的狄光磊经历过不知多少次血腥地狱。
　　狄光磊抬起左手，轻飘飘的拍出一掌。
　　炼体有成，狄光磊的皮肤好似白玉，双手纤细修长，柔弱无骨，比花魁娘子的纤纤玉手更好看。
　　但就是这样一只手，如同扑蝶一般轻轻一推，柳余恨的大铁球便飞上了半空。
　　霍休眼中精光一闪，作为当世最顶尖的高手，他当然看得出这一掌的厉害。
　　软如绵，坚似铁，看似只有一重劲力，实则是三重叠加。
　　一重掌力挡住铁球，一重掌力震碎连接手腕和铁球的机关，一重掌力把铁球击飞。
　　环环相扣，连绵不绝，好一招内家绵掌！
　　各门各派绵掌中，以武当绵掌为最，可武当派的高手多修剑术，绝无一人能用出这等绵掌功夫。
　　狄光磊究竟是什么来历？
　　霍休眼中闪过一丝厉芒，陆小凤也露出了一丝兴趣。
　　柳余恨打架不要命，铁球被一掌拍飞，身子还没稳住，铁钩已经钩了过来。
　　狄光磊五指波罗花一般散开，转而大拇指，食指，中指轻轻一捏，把铁钩捏住。
　　拈花指——佛祖拈花！
　　随着大秦国力日渐提高，武林门派对于内卫的作为也是越发的放纵，尤其是以“识时务”闻名的少林，七十二绝技被内卫抄录四十多门。
　　狄光磊不是鸠摩智，没兴趣全练，只是有选择的练了几门，拈花指就是其中之一。
　　拈花指软功外壮，内外同修阴柔兼阳刚之劲，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎。
　　柳余恨的铁钩是百炼精钢铸造，狄光磊能捏出指印，不能直接捏碎。
　　可那毕竟是用机关固连的铁钩，不是长在上面的，捏不碎铁钩，却能拆掉机关。
　　无名指和小指轻轻一点，拈花指力透体而出，点破机关，三指发力，把铁钩摘了下来。
　　这一番出手说得多，实则快如闪电，从大铁球锤下到狄光磊拆掉铁钩，仅仅用了不足两秒。
　　萧秋雨和独孤方心中一惊，心说江湖上什么时候出了这等高手。
　　能在古系江湖混的久的，要么强无敌，要么懂得审时度势。
　　萧秋雨独孤方就属于后一种。
　　事实上，就连“打架不要命”的柳余恨也非常懂得审时度势，否则早就死一百回了。
　　狄光磊道：“看来我这小白脸的脖子比酒坛子硬，你们还要试试么？”
　　就在这时候，一个又可爱、又清越的声音传来：“大金鹏王陛下的丹凤公主，特来求见陆小凤陆公子。”
　　紧跟着，一个样子很乖，眼睛很大，穿着五彩衣的小女孩走了进来，她叫上官雪儿，是上官飞燕的妹妹。
　　看到上官雪儿，狄光磊有些失望。
　　穿越至今，狄光磊的身体年龄已经三十多岁，心理年龄超过五十，对于调皮可爱的晚辈总有几分偏爱，但不代表狄光磊会喜欢所有小孩。
　　狄光磊目前有一子二女一徒。
　　儿子狄博涵温润如玉，谦逊好学，年岁不大，却已有明君之相。
　　大女儿狄慧君娴雅文静，聪慧果断，继承了袁晓梅的优点，全无袁晓梅的缺点。
　　小女儿狄浣莲聪明可爱，单纯灵秀，是狄光磊的贴心小棉袄。
　　徒儿于承珠更不用说，优点能写满一章。
　　和这些小孩相比，说谎成性的上官雪儿并不讨喜。
　　不过这并不怪她，若是不多戴几张面具，她怕是活不到现在。

第182章 没有人比陆小凤更懂
　　陆小凤低头看了上官雪儿一眼，道：“丹凤公主？”
　　上官雪儿调皮的笑道：“是丹凤公主，不是小凤公主。”
　　“她在哪儿？”
　　“她怕又把陆公子吓跑了，现在正在外面等着，却不知陆公子敢不敢见她。”
　　狄光磊道：“他当然敢，若是他不想见你们，你们也找不到这里。”
　　陆小凤苦笑道：“我若是不去见这位丹凤公主，我的朋友怕是都要无家可归了。”
　　小屋外有一辆马车，上面缀满了五色缤纷的鲜花。
　　一个亡国公主还这么讲派头，可见大金鹏王国当初是何等的奢靡，灭的不冤。
　　陆小凤是个傲娇，明明很想去管闲事，却偏偏句句拒绝。
　　直到上官雪儿说出花满楼在他们那里，陆小凤才乖乖上马车。
　　狄光磊跟着一起进去了。
　　顺便把上官飞燕扔了出去。
　　柳余恨见女神被“侮辱”，立刻就要拼命，被上官飞燕冷眼止住。
　　至于萧秋雨和独孤方，两只狐狸，怎么可能为这事出手。
　　陆小凤翻了翻白眼，道：“你怎么也跟上来了？”
　　狄光磊躺在一边，哼哼唧唧的说道：“我自幼娇生惯养，喜好享乐，坐车比较舒服。”
　　“那你为什么把丹凤公主扔了出去？”
　　“难道你想当着我的面和一条美女蛇调情？”
　　陆小凤被噎的说不出话，哼了几声，换了话题：“你说，他们是怎么把花满楼抓过去的？花满楼眼盲，心却比任何人都通透。”
　　“或许他安逸的生活过够了，想要找点刺激。”
　　“你呢？你也想找点刺激？”
　　“我只想找几个高手打一架。”
　　“看得出来，你不喜欢丹凤公主。”
　　“在江湖上混的久了，很难保持光明磊落，更难保持纯美的善心，善良是很珍贵的品质，我讨厌针对善良施计的人。”
　　陆小凤想了想，认真的说道：“我也讨厌。”
　　“所以，我把她扔了出去。”
　　“所以，我现在要和一个大男人躺在马车里，我甚至还不知道这个男人叫什么名字。”
　　没错，两人喝了一场酒，但还没有互通姓名。
　　“我叫狄光磊，表字学渊。”
　　“你的学问很渊博？能告诉我大金鹏王国的历史么？”
　　“一个被灭了很多年的边远小国。”
　　“为什么被灭？”
　　“因为大金鹏王国的国王蠢，愚不可及。”
　　陆小凤原本只是随口一问，没想到狄光磊真能回答，而且对大金鹏国王满是鄙视，心中怀疑去了小半。
　　作为“名侦探”，陆小凤身上有侦探通病——不会轻易相信别人。
　　但与此同时，他还有“江湖病”，对于“朋友”深信不疑。
　　于是乎整个“陆小凤系列”，陆小凤最多的不是喝酒，也不是流连花丛，而是被各式各样的“朋友”卖。
　　“那个大金鹏王怎么蠢？”
　　“如果你家很有钱，身边还有几个虎视眈眈的邻居，你武功低微，那你会怎么做？”
　　陆小凤道：“当然是交‘保护费’，讨好最强的那个，然后勤练武功，发奋图强。”
　　“大金鹏王靠着保护费得以幸存，但历代国王都是昏君，喜好享乐，没有强国之心。
　　灭国的那一代更蠢，他竟然觉得人家抬高保护费是贪得无厌，没有满足要求。
　　不懂得自强，也不想交保护费，活该被灭。”
　　自古弱国无外交，只要你需要别人“保护”，那就只能任人拿捏。
　　用某懂王的话说，涨你的保护费比收租客的房租容易得多。
　　陆小凤认同狄光磊的观点：“果真愚蠢，看来我这次遇到的麻烦不小。”
　　随后苦笑道：“他们不会觉得我能帮他们复国吧？”
　　狄光磊冷笑道：“如果真想复国，应该结交花满楼，用结亲的手段讨好花家，再用花家的门路讨好朝廷，找你这浪荡子做什么？”
　　花家地多钱多，和朝廷关系极好，属于“皇商”，花老爷子的七个儿子都是人才，在朝堂中人脉极广。
　　以复国为目标，把人的价值数据化，花满楼是陆小凤的一百倍。
　　可若是以搞事为目标，陆小凤的价值是花满楼的一千倍。
　　没有人比陆小凤更懂搞事，至少这个世界没有。
　　狠狠鄙视了大金鹏王一番，狄光磊闭目养神，陆小凤也闭口不言。
　　不知过了多久，马车停了，上官雪儿道：“两位公子，下来吧，到地方了。”
　　下了马车，映入眼帘的是一条长廊。
　　长廊阴森黑暗，似乎终年不见阳光，尽头是一扇很宽大的门，门上的金环闪闪发光。
　　推开门，就看见了大金鹏王。
　　他的人似已因岁月的流逝，壮志的消磨而萎缩干瘪。
　　但他的眼睛里还在发着光，他的神态间还是带着种说不出的尊严和高贵。
　　狄光磊心中称赞：真是个好演员！
　　真正的大金鹏王和丹凤公主都被上官飞燕害死了，现如今的大金鹏王是假的。
　　一个假货能够演成这样，其演技绝对有“特级演员”水平。
　　古系武侠世界这种特级演员非常多，看他们演戏非常有意思。
　　上官飞燕轻轻地走过去，拜倒在他的足下，低声叙说此行的经过。
　　大金鹏王的目光始终在陆小凤身上，等到上官飞燕说完，忽然道：“年轻人，你过来。”
　　他的声音低沉而有力，他说的话好像是命令。
　　“好像是命令”，那就代表不是命令。
　　就算真的是命令，陆小凤也不会听，他从来都不是听命令的人。
　　狄光磊更是直接拽过一张椅子坐了下来，端详着屋内的瓷器字画，似乎是来买房子的。
　　大金鹏王厉声道：“你就是陆小凤？”
　　不等陆小凤回答，狄光磊问道：“花满楼在哪儿？”
　　大金鹏王道：“你是在问我么？”
　　狄光磊面无表情的说道：“谁能回答我的问题，我就是在问谁，如果你能回答我的问题，那我就是在问你。”
　　大金鹏王只是演员，自是不能回答这个问题。
　　上官飞燕道：“虽是担心好友，但公子这般讲话，却是有些失礼了。”
　　“我只是问了个问题，没有辱骂，更没有动手，何来失礼之处？”

第183章 好演技救不了烂剧情
　　上官飞燕有些尴尬。
　　她很想说我们是皇族，你应该尊重我们。
　　但她开不了口，一来她是假货，二来就算是真货也不过是亡国之辈，算什么皇族？
　　就在此时，一个声音传来，缓解了她的尴尬。
　　“狄兄，我没事。”
　　来人是花满楼。
　　笑容满面的花满楼。
　　花满楼无论武功还是智计都是顶尖。
　　他想被人困住，那就什么都无所谓，他不想被人困住，那就很难困住他。
　　事实上，上官飞燕也只敢用计，不敢用强。
　　得罪花家的后果，不是她小小的上官飞燕可以承担的。
　　陆小凤奇道：“他们骗你来，你不生气？”
　　“他们用马车接我，用贵宾之礼接待我，这里风和日丽，院子里鲜花开得很旺盛，我不觉得这里有什么不好。”
　　三人你一言我一语，仿佛大金鹏王和上官飞燕不存在一般。
　　狄光磊和陆小凤是因为心中不喜，花满楼则是被带歪了话题。
　　他很想说几句别的，但被狄光磊和陆小凤岔开，二十句话不到，三人已经谈到了酒。
　　上官飞燕给大金鹏王示意了一下，大金鹏王赶忙说道：“我也是好酒之人，我这里有最好的波斯葡萄酒，拿来，给三位公子尝尝。”
　　听到有美酒，陆小凤立刻闭嘴，花满楼松了口气，讲了几句话缓解气氛。
　　……
　　银樽古老而高雅。
　　这么精致的银樽盛放的，应当是天下间最香醇的美酒。
　　但这里面没有酒，只有染了色的糖水。
　　大金鹏王道：“我已有多年不能喝酒，今天破例陪三位喝一杯。”
　　上官飞燕立刻做出一副“父女情深”的表情，道：“我替您喝，莫忘记您的腿。”
　　转而解释道：“家父只要喝一点酒，双腿就会肿起来。”
　　狄光磊没说什么，老老实实端着酒杯喝“酒”，听大金鹏王说过去的故事。
　　前面的内容狄光磊和陆小凤说过，重要的是后面一部分。
　　金鹏王国覆灭后，四个大臣带着小王子到了中原，他们每人掌握一份财宝，作为复国的资金。
　　其中有三人背弃了他，靠着那些财宝出人头地，分别是：关中珠宝阎家的阎铁珊、峨眉派掌门独孤一鹤、天下首富霍休。
　　可事实上，不是他们背弃了小王子，而是小王子背弃了他们。
　　小王子是一个和宋徽宗赵佶很像的人，喜好书画享乐，对于复国一点兴趣的没有。
　　大金鹏王道：“我想要一个公道。”
　　陆小凤道：“公道就是复仇？”
　　“他们已全都是快进棺材的老人，我也老了，杀戮没有任何意义，我只想要两件事。
　　一、我要他们将那批从金鹏王朝带出来的财富归还给金鹏王朝，留作他日复国的基础；
　　二、我要他们亲自到先王的灵位前忏悔自己的过错。”
　　说话的时候，大金鹏王的表情先是颓丧、黯然，说到复国又变得热烈、豪气，说到“忏悔”又满是怀念和哀思。
　　就这么几句话，换了五六个表情，每一个表情都恰到好处。
　　演技之精湛，着实让人感到震惊。
　　真不知道上官飞燕从哪儿找到的戏子，竟然有这般精湛的演技。
　　狄光磊都有当导演然后请他当主角或者开演技培训班请他当老师的念头了。
　　陆小凤并没有寻常名侦探那种沉稳，养气功夫比起狄光磊的老爹狄仁杰差了十万八千里。
　　他是江湖人，有江湖人的热血，江湖人的侠义，江湖人的豪情。
　　大金鹏王和上官飞燕的演技很好，刺激的陆小凤热血沸腾，当即答应帮他们找回“公道”。
　　……
　　花满楼的客房。
　　客房很大，但除了一床一桌、几张陈旧的椅子外，几乎没有别的陈设。
　　用上官飞燕的话说，他们家已经外强中干，就连母亲留下的珍珠项链都被典当了出去。
　　事实上，这话非常正确，小王子没有赵佶的运气，却和赵佶一样喜欢花钱。
　　他掌握的那份财富早就已经花完了！
　　陆小凤奇道：“学渊，你不是很讨厌他们么？为何答应帮忙？”
　　“我只答应帮大金鹏王找回公道，划重点，大金鹏王。”
　　花满楼道：“你的意思是，他是假的大金鹏王。”
　　狄光磊没有回答，而是问道：“陆小凤，你还记不记得我问过你一个问题。”
　　“你问我管闲事和喝酒我更喜欢哪个？我说我是喜欢管闲事的酒鬼，二者密不可分，你说我话说得太满，这能说明什么？”
　　陆小凤记忆力超群，两人当时的对话记得清清楚楚。
　　“如果你现在染了病，喝酒就会导致双腿肿胀，无法出门管闲事，这酒你喝还是不喝？”
　　“我……”
　　“你留在一个没有酒的地方也就罢了，如果家里窖藏了美酒呢？”
　　“我……”
　　“就算你能忍住不喝，你能忍住不去闻一闻么？”
　　“我……”
　　“如果你忍不住去闻了一下，会闻不出酒和糖水么？”
　　狄光磊四连问之后，陆小凤终于忍不住了：“你的意思是，方才的父女情深都是演出来的，为了让我答应他们而演出来的！”
　　大金鹏王和上官飞燕的演技很好，都有特级演员的水平，怎奈编故事的能力一般，破绽太多。
　　好演技，救不了烂剧情啊！
　　狄光磊吐槽了两句，指着花满楼道：“难道不是么？老花早就发现了。”
　　花满楼面上仍旧带着笑容，但这笑容中有了忧虑和苦涩：“我只是觉得有些奇怪，并不知道怪在哪里，你说了我才明白的。”
　　顿了顿，又道：“我有些担心上官飞燕，自从我来了之后，就再也没有听过她的声音，她好像已离开了这里。”
　　狄光磊道：“好了，有事明天再说，先回去睡觉，和你坐一辆马车还行，睡一个房间就算了。”
　　说完，狄光磊推门离开，回了自己的客房。
　　陆小凤问道：“你知道他是什么人么？”
　　“一个孤独寂寞的人，他很需要朋友，志同道合的朋友。”
　　陆小凤叹道：“我只在他身上感受到了战意，我有感觉，如果今天晚上没死人，明天我就要陪他练拳了。”

第184章 小人之心，自寻死路
　　花满楼皱了皱眉头。
　　他是个热爱生命的人，他不喜欢战斗，更不喜欢杀戮。
　　但他有一个非常好的优点——严于律己，宽于待人！
　　花满楼的高标准从来都是针对自己，别的人只要不是滥杀无辜，他绝不会干涉半分。
　　陆小凤岔开了话题，道：“你觉得，用什么办法可以打动西门吹雪？”
　　花满楼想了想，认真地说道：“没有办法，至少我没想到办法。”
　　“只要愿意去想，无论多么难的事，总归会有法子，我就不信想不出办法。”
　　说完，陆小凤快步离去。
　　他当然不是去想主意的，他要去好好复盘一下这两天接收到的信息。
　　哪些是真的，哪些是假的，说真话的人有什么目的，说假话的人又有什么目的。
　　最重要的问题：在这个局中，亏心的人到底是谁？
　　花满楼静静的坐在椅子上，他已经习惯了孤独，无论在什么地方，他都能领略到一些别人领略不到的乐趣。
　　突然，花满楼叹了口气，他知道，今天晚上的杀戮是免不了了。
　　花满楼眼盲，但心比任何人都灵透。
　　他听到了两个人的脚步声，感觉到了一股浓郁的杀气。
　　针对他的杀气。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，随后进来两个人。
　　“断肠剑客”萧秋雨，“千里独行”孤独方。
　　方才商议如何对付霍休等人的时候，陆小凤没有点他们作为帮手。
　　武林人士争得就是一口气，他们见过狄光磊的武功，自认不敌，却不认为自己比不过一个瞎子。
　　当然，他们来找花满楼，有几分是被挑拨起的怒火，有几分是主子的命令，谁也说不准。
　　“两位请坐，这里刚好还有两张椅子。”
　　独孤方冷冷的说道：“你怎么知道我们是两个人？你究竟是不是真的瞎子？”
　　作为独行大盗，独孤方对于自己的轻功一向自信，他不觉得有人可以听到自己的脚步声。
　　可他不知道，如果花满楼愿意，就算是“偷王之王”司空摘星，也逃不过他的感知。
　　这个世界上没有人可以逃过花满楼的感知，除非他已经强的不像是个人。
　　比如，西方魔教教主玉罗刹。
　　花满楼道：“有时连我自己也不信我是个瞎子，因为我总认为那些有眼睛，却不肯好好珍惜的人，才是真的瞎子。”
　　萧秋雨冷笑道：“你说我们有眼无珠？”
　　一个冷厉的声音传来，讥讽道：“如果你们有眼睛，那就应该知道，我手痒的已经快忍不住了。”
　　话音未落，狄光磊悄然出现在了门口。
　　“你……你怎么可能在这里？”
　　“我出去转了一圈，找到了一葫芦好酒，想找花满楼分享，没想到喝酒之前，还有这好节目。”
　　狄光磊的手中提着一个酒葫芦，里面是窖藏了五十年的杜康。
　　当了八年皇帝，狄光磊当然不会缺酒。
　　为了充分体味古龙世界的浪子江湖，狄光磊带了很多美酒，其中有很大一部分能让陆小凤心甘情愿用胡子来换。
　　花满楼鼻子很灵，隔着酒葫芦，已经嗅到了酒香，笑道：“窖藏了这么多年的美酒，我也没喝过，今晚却是有口福了。”
　　两人自顾自的交谈，仿佛萧秋雨和独孤方不存在。
　　花满楼是因为不想杀人，狄光磊则是看不上他们。
　　从理性来说，两人应该立刻求花满楼饶命，这样或许有活命的机会。
　　但他们是小人，习惯于“以小人之心度君子之腹”。
　　他们不觉得人世间还有善良和宽容，他们只相信枪、相信剑、相信武力。
　　独孤方大喝一声，一条链子枪刺向了狄光磊的咽喉。
　　这一招势大力沉，仿佛不是链子枪，而是霸王枪，独孤方瘦小的身躯在这一刻也变得伟岸。
　　狄光磊擅用凤翅镏金镋，对于枪法也多有了解，独孤方这一枪当得起一个“好”字。
　　但这样的一枪，只不过是引开狄光磊注意力的诱饵。
　　真正的杀手锏是萧秋雨。
　　萧秋雨天生神力，却偏偏阴毒鬼祟，武功走刚猛一路，却又能秋风细雨愁煞人。
　　断肠剑划过诡异的弧度，利用特殊的震荡消除了声音。
　　无声无息，无影无踪。
　　这样的一剑，足以杀死天下间九成九的瞎子。
　　近了，剑越来越近了。
　　只要把断肠剑横在花满楼的脖子上，他们就有活路。
　　“咔！”
　　狄光磊一把抓住独孤方的链子枪，用力一拉，把独孤方拉到近前，左手紧跟着出手，绵里藏针的掌力轰在他的胸口。
　　这里是花满楼的房间，花满楼不想见血，狄光磊给他这个面子。
　　独孤方一滴血都没流，但他的心脏已经被掌力轰碎，成为一具尸体。
　　另一头，花满楼伸出两根手指轻轻一夹，夹住了萧秋雨的断肠剑。
　　灵犀一指！
　　无论是刀枪剑戟，还是斧钺钩叉，被灵犀一指夹住，便再也收不回去。
　　至少萧秋雨没有能力把剑收回去。
　　右手夹住断肠剑，左袖在萧秋雨身上轻轻一拂。
　　萧秋雨如同被大锤打了一般，退后数步，满是恐惧的看着花满楼。
　　“这样的一剑，对一个瞎子说来，未免太残忍了些。”
　　狄光磊道：“你不给别人留退路，也是断了自己的后路，花满楼没杀你，我也留你一命，小惩大诫，带着独孤方的尸体，滚！”
　　狄光磊在萧秋雨身上轻轻拍了一下，萧秋雨如蒙大赦，拖着独孤方的尸体离去。
　　萧秋雨天生神力，独孤方瘦小，体重不过百斤，单手能提好几个。
　　之所以用“拖”，是因为狄光磊那一掌破了他的丹田，武功被废，体力自然大不如前。
　　花满楼没有说什么，在这个江湖上，最不缺的就是死亡。
　　即便是花满楼，也早就已经习惯了。
　　花满楼不喜欢杀人，不代表他喜欢被人杀。
　　“讨厌的人走了，老花，要来喝一杯么？”
　　“好！”
　　……
　　“你们两个，喝酒竟然不叫我？”
　　陆小凤的鼻子很灵，尤其是附近有美酒的时候，他的鼻子比狗鼻子都好使。
　　狄光磊和花满楼只喝了两倍，陆小凤就闻着味过来了。

第185章 你这是在为难我陆小凤
　　“学渊，为什么你叫花满楼‘老花’，却叫我‘陆小凤’？”
　　“要不然我该叫你什么？小凤？陆陆？小小？凤凤？”
　　狄光磊的话非常肉麻，满满的浪荡子逛青楼的语气，陆小凤浑身都是鸡皮疙瘩，讪讪道：“你还是直接叫我的名字吧。”
　　陆小凤喝了一杯酒，眼睛一亮，道：“好极品的杜康，至少窖藏了五十年，你从哪儿找来的？”
　　“我说我在天宫找到的你信么？”
　　陆小凤道：“你若是能再拿出一葫芦，我就信，再拿出两葫芦，你说是王母娘娘给你酿的我都信。”
　　“五十年的杜康只剩下这一葫芦了。”
　　“陈酿难求，年头少点也无所谓，还有没有？”
　　“如果我没记错的话，我还有几斤窖藏六十年的，最久的，应该过百年了，不对，那坛百年的不是杜康，是汾酒。”
　　狄光磊确实带了一坛百年汾酒，是谪仙楼进贡的贡品（注）。
　　陆小凤口水都流下来了，他好酒如命，听到百多年的佳酿，哪里还忍得住。
　　“在哪儿？在哪儿？你藏在哪儿了？”
　　“两个大男人，拉拉扯扯不好看，别拉了，我没带在身上。”
　　“你准备什么时候喝？成亲的时候？”
　　“狗嘴里吐不出象牙，成亲时候喝的那叫‘女儿红’，是女方家里窖藏的，而且我已经成亲了，孩子都有了。”
　　陆小凤仿佛见了鬼：“你竟然成亲了，还有孩子？”
　　狄光磊反问道：“我为什么不能成亲，不能有孩子？”
　　陆小凤很想说你这模样不像能娶媳妇的，更不像能有孩子的，但喝了狄光磊的美酒，不免有些“喝人家的嘴短”，不好意思说这话。
　　花满楼笑道：“学渊好本事，我第一次见到有人能让陆小凤无可奈何。”
　　“你还没说准备什么时候喝呢？”
　　狄光磊笑道：“我准备先和你打个赌，赌一个月不能喝酒，等你什么时候赌输了，我就把酒拿出来喝。”
　　陆小凤气的四条眉毛一同竖了起来：“你和我有仇是么？”
　　“没仇，如果有仇，赌注就应该是你给我和花满楼当三天酒保，我们坐着你站着，我们喝着你看着。”
　　花满楼道：“这个赌注很有意思，如果有一天真的赌赢了，我一定陪你好好喝三天。”
　　陆小凤哼了一声，道：“那你就准备一直输吧！”
　　“一直赢是好事，一直输未必就是坏事，不过咱们毕竟没仇，所以，如果你能做到一件事，我就把我收藏的所有美酒都送给你。”
　　“什么事？就算是登天我也要做到！”
　　“不需要登天，只要你能娶个媳妇儿，你成亲那天，我一定把我收藏的美酒作为你的新婚礼物。”
　　“噗！”
　　花满楼一口酒喷了出来。
　　能让天塌不惊的花满楼如此失态，狄光磊这个要求的威力可想而知。
　　陆小凤相好遍天下，想和他结婚的能绕大金鹏王的庄园两圈。
　　但他是个浪子，是遨游九天的凤凰，在梧桐树上栖息，却不会久久留在一处。
　　如果这个世界上有一件事最让陆小凤感到为难，不是戒酒也不是少管闲事，而是结婚。
　　你这是在为难我陆小凤！
　　陆小凤抓过酒葫芦，狠狠地灌了三大口，道：“从今天开始，你走到哪儿我都跟着，吃饭上厕所睡觉我都跟着，就不信找不到你的美酒。”
　　“那你跟着吧，中午吃的有点多，我要去方便一下。”
　　陆小凤看着狄光磊的背影，急的抓耳挠腮。
　　“他是在为难我吧，他一定是在为难我吧，你说我们什么仇什么怨，诶……你……”
　　就在陆小凤抱怨的功夫，花满楼已经把剩下的酒大口喝完了。
　　花满楼擦了擦嘴，回了房间。
　　“出去之后帮我关门。”
　　陆小凤攥了攥拳头，随后老老实实出门，把门关好。
　　……
　　中午。
　　青石板街道已被太阳晒得发烫，两旁酒楼的伙计却忙得热火朝天，不断地上楼下楼招呼客人，长长的吆喝声不绝于耳。
　　三人已经离开了大金鹏王的庄园，到了附近的一处城池。
　　按照计划，陆小凤要找几个朋友帮忙，一个是朱停，一个是西门吹雪。
　　朱停好说，过命的兄弟，一句话就来帮忙。
　　西门吹雪的脾气比他的剑更让人不可捉摸，陆小凤想了两天也没想到请西门吹雪的法子。
　　想不到法子，就请别人想，陆小凤决定去问问大智大通。
　　世上没有大智大通，大智大通是“龟孙子大老爷”伪装的。
　　他的学问太过渊博，知道的东西实在是太多，脑子更是灵活无比，他比任何人都明白“你知道的太多了”这句话的威力。
　　他的胆子很小，宁愿“有钱是大爷，没钱龟孙子”，也不愿意告诉别人自己就是大智大通。
　　不是没有人怀疑过他，但“大智大通”实在是太好用了，五十两银子就能回答一个问题，没有人会拒绝这样一个好用的“工具”。
　　一个“知道的太多了”的人能活十年，说明他的做法是正确的。
　　至少在危机四伏的古龙世界，龟孙子的做法无比正确。
　　狄光磊对龟孙子很感兴趣，只是在见到龟孙子之前，先见到了一个和尚。
　　这和尚方面大耳，很有福相，身上所穿的僧袍却又破又脏，一双草鞋更是几乎烂通了底。
　　老实和尚！
　　当世“四大神僧”之一，游历风尘的佛侠，最后更是活成了段子——老实和尚不老实。
　　就在昨晚，他刚刚做了一件不老实的事情。
　　他去了一趟青楼，去找欧阳情。
　　众所周知，“陆小凤系列”最终烂尾了，有一部分是代笔，《凤舞九天》一卷更是浪到了天际。
　　因此，很多人的命运都无法确定。
　　这是一个充满未知的世界，老实和尚就是一个“未知”。
　　有人说老实和尚是红鞋子的上级，也有人说老实和尚是朝廷在江湖上的暗子，听命于皇帝。
　　狄光磊也不确认老实和尚究竟老不老实，因为老爹告诉过自己，探寻真相的过程中，不能被感性干扰了理性，更不能预设前提。

第186章 红鞋子，欧阳情
　　“和尚既没有老婆，也没有小老婆，一个身强力壮的人，若连妓女都不能找，你叫他们怎么办？难道去找尼姑？”
　　“高僧和名妓不但是妙对，而且本来就有种很密切的关系。”
　　“高僧是做一天和尚，撞一天钟，名妓却是做一天钟，撞一天和尚……”
　　或许是在狄光磊这里吃瘪太多，陆小凤难得遇到一个“老实人”，怪话连篇，说的老实和尚面红耳赤，低头闭眼，口中不知在念着什么咒。
　　“老实和尚，你在念什么咒？”
　　狄光磊道：“当然是引雷咒。”
　　陆小凤奇道：“有这种咒语么？引雷做什么？”
　　“当然是劈了你这张臭嘴，老花，咱们两个站远点，免得陆小凤被雷劈的时候连累了咱们。”
　　老实和尚老老实实的说道：“引雷是道士的手段，和尚不会。”
　　陆小凤道：“若是真有引雷咒，也是先劈了你这混蛋。”
　　老实和尚却好像没听见他的话，嘴里念念有词：“阿弥陀佛，看来坏事是万万做不得的，贫僧真该死，菩萨罚贫僧爬回去。”
　　他念着念着，忽然伏在地上，竟真的一路爬着走了。
　　“学渊，你说什么样的美女，才能让和尚起凡心。”
　　狄光磊冷笑道：“让和尚起凡心何须美女？天下千千万万人，唯独和尚最贪色，一个字便是僧，两个字是和尚，三个字鬼乐官，四字色中饿鬼。”（注）
　　陆小凤奇道：“为什么？”
　　“因为他们最清闲，吃的是香客捐的好斋好贡，住的是高堂大殿，上无父母要赡养，下无孩儿要教养，一身精力无处发泄，怎么可能不贪色？”
　　陆小凤笑道：“有理，有理，这话说得有理，从认识你到现在，这是你说的最有道理的话。”
　　“我教了你这么一个大道理，你是不是该请我喝一顿花酒，那地方，你比我熟。”
　　“切，我看你比我熟的多了。”
　　……
　　怡情院。
　　花牌头一个名字是欧阳情，狄光磊他们找的也是欧阳情。
　　陆小凤是为了问消息，狄光磊是为了探查红鞋子。
　　红鞋子是本世界最神秘的组织之一，成员全部都是女子，并且全部都穿着一双鲜红的绣花鞋。
　　鞋子的样式有些像是新娘子穿的，但上面绣的不是鸳鸯，而是猫头鹰。
　　红鞋子每一个成员都是美女，首领公孙兰更是号称比江湖四大美人加起来还要美十倍。
　　同老实和尚一样，红鞋子也是善恶难辨的组织。
　　公孙兰可以是喜好杀人的变态，也可以是救济灾民的活菩萨，甚至可以是锦衣卫。
　　但无论是哪个，有两点可以确定：公孙兰很美，公孙兰的武功很高。
　　欧阳情是红鞋子的“四妹”，狄光磊很有兴趣试试她的本事。
　　据说欧阳情最大的本事，就是对什么人都一样。
　　不管你是和尚，是老道，还是丑汉，只要你有钱，她就会把你当作世界上最英俊的人。
　　她的容貌不算美，但笑容很迷人，让人觉得在她身上花多少银子都不冤枉。
　　现在她正在用这种笑容看着狄光磊。
　　——狄光磊在进来的时候，随手甩出三个金灿灿的大元宝。
　　“公子以前好像从没有来过这里？”
　　“从来也没有。”
　　“你一来就找我？”
　　“当然，我只找最好的。”
　　陆小凤捅了捅花满楼，小声说道：“我说的没错吧，他比我还熟悉这里。”
　　花满楼道：“我们这样做，似乎有些浪费时间了。”
　　轻咳了一声，花满楼道：“我们是来找孙老爷的，姑娘一定知道孙老爷在哪里吧？”
　　欧阳情道：“孙老爷在隔壁的潇湘院。”
　　花满楼起身就要走，陆小凤道：“学渊，你不走么？”
　　狄光磊笑道：“美人在怀，我为什么要走？你会在这个时候走么？”
　　陆小凤道：“哼，看你用什么付账。”
　　说完，他拉着花满楼快步离去。
　　提到“付账”，欧阳情的表情立刻变了，虽然还在笑，却已经变成另一种笑，一种让人一看就再也坐不住的假笑。
　　狄光磊摇了摇手中的扇子，道：“象牙扇骨，顾恺之真迹，羊脂白玉扇坠，给你赎身远远不够，包你一个月足够了吧？”
　　欧阳情的笑容立刻又变成那种迷人的笑容。
　　只靠眼神变化就有这么多的戏，欧阳情的演技比大金鹏王厉害十倍。
　　更让人震惊的是，从始至终，她都在演戏。
　　喜欢也是演，厌恶也是演，她在演一个贪财的花魁，她的一生都是在演戏。
　　狄光磊似乎没看到方才的假笑，笑道：“上一桌酒席，今天晚上我不走了。”
　　欧阳情心中已经厌恶的要命，面上却仍旧带着暖暖的笑容。
　　她在思索，思索用什么办法留住身子。
　　对，欧阳情还是处子。
　　熊大师亲自点的“守宫砂”，没说怎么保持的，反正这么多年过去，欧阳情一直都是处子，没有人能在欧阳情身上占到半点便宜。
　　这个世界上，本就不是事事都有“合理”的解释。
　　陆小凤的武功怎么来的，灵犀一指为何那么神？花满楼的灵觉为何如此敏锐，心态为何如此光明？
　　需要解释么？不需要。
　　上的山多终遇虎，一山还有一山高。
　　欧阳情的手段或许很厉害，但比起狄光磊，差了实在是太多。
　　她无论如何都想不明白，明明是设计好的事情，怎么出了这么大的岔子。
　　狄光磊很正常的吃喝，除了吃的比较多，和常人没什么区别。
　　吃喝完了，两人弹琴下棋，弹着弹着，曲调就变了，下着下着，棋谱也变了。
　　她身上的衣服越来越少，狄光磊的目光越来越有威严。
　　威严的目光让她想到了公孙兰，她仿佛一个乖顺的侍女，对于狄光磊的命令只有顺从和配合。
　　黄花梨木的大床很结实，摇了大半夜都没有散。
　　欧阳情的嗓子也很结实，纵声大半夜都没有哑。
　　翌日清晨，欧阳情终于发现了不对，满是震惊起床。
　　床边，狄光磊正在把玩一双绣鞋——红鞋！
　　“你到底是谁？”
　　狄光磊摇了摇鞋子，反问道：“你又是谁？”

第187章 钞能力的正确用法
　　青楼从来都是消息灵通之所，欧阳情早就知道花满楼多了个名叫“狄光磊”的朋友，此人来历神秘，武功更神秘。
　　但她没想到，此人竟然如此可怕。
　　红鞋子并非人人都是高手，至少欧阳情不是，她更多的是靠美貌和智慧来敛财。
　　当她的智谋被压制的时候，她的一切骄傲都将被碾碎。
　　“能和我说说红鞋子的事么？你为什么加入红鞋子？”
　　欧阳情面上突然有了笑容，凄苦的笑容，似乎狄光磊是十恶不赦的恶棍，她是被恶棍欺负的良家。
　　任何人看到这个表情，都会觉得狄光磊很混蛋，热血一点的甚至会拔刀相助。
　　“在这种地方，没有强力的靠山，怎能活到现在？
　　什么花魁娘子，什么青楼名妓，说到底，不过是富家公子武林豪客的玩物罢了。
　　玩得到的时候，五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
　　玩腻了之后，门前冷落鞍马稀，‘老大嫁作商人妇’已经是万中无一的好运了。
　　我不想过这种日子，更不想把身子给那些无耻之徒，这个理由，足够么？”
　　“足够，下一个问题，你们为什么需要那么多的钱？”
　　古系武侠世界的金融体系一向崩溃，但再怎么崩溃，那也是钱。
　　什么是钱？仓库里成堆成堆的银子不叫钱，流通起来的才是钱。
　　红鞋子每年聚敛的财富高达数百万两，她们把钱花在了什么地方？什么地方能够支撑如此巨量的消费？
　　狄光磊想到两个，一个是造反，一个是国库。
　　所以，公孙兰要么是某个想要造反的阴谋家的棋子，要么是皇帝的棋子。
　　结合原剧情中公孙兰被叶孤城杀死的剧情，狄光磊更倾向于后一种。
　　欧阳情道：“我只是敛财的工具，她们保护我的安全，我为她们提供钱财，别的，我没资格知道，也不想知道。”
　　狄光磊笑道：“我猜你一定很不喜欢红鞋子。”
　　欧阳情沉默。
　　狄光磊笑了笑，开始长篇大论：
　　“由于一些不为人知的经历，你投身青楼，你不想过朝不保夕的日子，用尽智慧找寻靠山。
　　一个偶然的机会，你见到了公孙兰，发现她的武功非常高明，公孙兰也发现了你的能力。
　　你们开始接触，公孙兰为了拉拢你，许给你很多好处，有的是物质，有的是情感。
　　你中计了，你觉得红鞋子是一群伤心的姐妹建立的，团结友爱，是一个温暖的大家庭。
　　可当你深深陷入其中，却发现一切都是假象，你只是公孙兰敛财和打探情报的工具。
　　公孙兰确实保护了你的安全，但你想要的一样都没有得到，甚至连醉生梦死的权力都没有。
　　你委曲求全攒下的钱被她尽数拿走，大半夜时常有人从窗户进来，发布新的任务。
　　你不喜欢她，但你反抗不了。
　　为了防止做梦的时候说出一些不该说的，你有含着水果片睡觉的习惯，我说的对么？”
　　欧阳情像是看鬼神一样看着狄光磊，惊道：“你怎么知道这些？你是人是鬼？是人是鬼？”
　　狄光磊的话没有一丝错误，仿佛一直在盯着她们，亲眼见到，亲耳听到。
　　淡定如欧阳情，在这一刻也不由得失态。
　　狄光磊笑道：“我曾经的对手，都称呼我为——半人半鬼！”
　　元芳，借你外号一用！
　　“半人半鬼？你知道她曾经把多少人变成鬼么？你知道她有多么可怕么？”
　　“我知道，她精通易容术，女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆、熊姥姥都是她的化身。
　　她是公孙剑舞的传人，剑术当世绝顶，只在叶孤城、西门吹雪、木道人之下。
　　最可怕的是她的容貌，据说她比江湖四大美女加起来还要美十倍，能让任何男人筋酸骨软。
　　但那又能怎么样？如果她真的强到昔年水母阴姬的地步，又何须如此鬼祟行事？
　　而且，即便是水母阴姬，也是人，也有弱点，有弱点，就有失败的时候。”（注）
　　欧阳情道：“我不知道什么水母阴姬，但你若是真的有把握胜她，何必来试探我？”
　　“这叫‘在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人’，信心和谨慎并不冲突。”
　　“我为什么要帮你？她赢了，我必死无疑，你赢了，我从一个牢笼进入到新的牢笼，从她的工具变为你的玩物，我又有什么好处？”
　　狄光磊笑道：“自由，脱离青楼，脱离红鞋子，只要你能靠自己活下去，也可以脱离我。”
　　“很诱人的条件，我需要付出什么？”
　　“我和花满楼是朋友，但我们的性格不同，他不喜欢麻烦别人，所以事事亲力亲为，我习惯了被人伺候的日子，我需要丫鬟侍女。”
　　“多久？”
　　“两年。”
　　“我为什么相信你？”
　　“这是一场赌博，就如同你当初见到公孙兰一样，如果你同意，过来为我更衣。”
　　狄光磊虽然起床了，但穿的是睡衣，也没有洗脸。
　　欧阳情的面色一阵青一阵白，最终还是下定了决心，起身，为狄光磊更衣擦脸。
　　她的技巧很好，动作又轻又柔，比皇宫里的侍女分毫不差。
　　“你有为我赎身的钱么？”
　　“当然，我什么都缺，就是不缺钱。”
　　……
　　西门吹雪是个有钱的大地主，万梅山庄周边的土地都是他的。
　　整整一座山，外加山下的良田。
　　山坡上开满了鲜花，香气宜人，花满楼已经不想离开这里了，狄光磊也不想。
　　虽然晚了两人一天，但狄光磊直奔万梅山庄，反而比他们先到半个时辰。
　　“学渊，你真的给欧阳情赎身了？”
　　作为江湖中最有名的妓女，欧阳情被人赎身的消息，短短一日就传遍了大街小巷。
　　“当然。”
　　陆小凤挑了挑眉毛，露出感兴趣的神色：“拔走这棵摇钱树花了多少？”
　　狄光磊笑道：“赎一个花魁很难，赎一群花魁却很容易。”
　　“所以呢？”
　　“我把怡情院买下来了。”
　　蝙蝠老爷亲授“钞能力的正确用法”——赎回大超被银行收走的房子最简单的办法，就是把银行买下来！

第188章 鸟一对，天空海阔分飞
　　赎一个花魁，老鸨会狮子大开口。
　　买一座青楼，老鸨会称称分量，如果买家把秤压坏了，她立刻就会松口。
　　下九流的行当有下九流的生活方式，这种方式，陆小凤非常熟悉。
　　毕竟他也是在这种环境中长大的。
　　在场两个土豪一个穷光蛋，穷光蛋表示我不想和你们这些土豪废话，快步进了万梅山庄。
　　进去的时候，陆小凤有四条眉毛。
　　出来的时候，陆小凤只剩下两条眉毛。
　　他成功请到了西门吹雪，只是付出的代价，他从来都没想到过。
　　陆小凤不明白，西门吹雪何时有了这等恶趣味。
　　如果这里只有花满楼，那自然无所谓，花满楼耳朵再怎么灵，也不可能知道他剃了胡子。
　　可不巧的是，狄光磊在这里。
　　“妙妙妙，没想到陆大侠剃了胡子比花满楼还俊，变成陆少侠了，可喜可贺，可喜可贺，当浮一大白。”
　　抓下腰间的酒葫芦，大口喝了几口，递给花满楼。
　　花满楼面上满是惊诧，道：“我第一次后悔我是个瞎子。”
　　说完，接过酒葫芦，喝了两口，笑道：“六十年的西凤，学渊总是能找到好酒，西门庄主要喝一杯么？”
　　西门吹雪道：“阁下真的看不见？”
　　“庄主想必也该听说过，花满楼虽有眼睛，却瞎如蝙蝠。”
　　“阁下能听见我的脚步声？”
　　对于自己的轻功，西门吹雪一向自信。
　　事实上，西门吹雪的轻功不在陆小凤之下，是天下间最绝顶的轻功高手。
　　花满楼解释道：“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人行动时能完全不发出任何声音，庄主正是其中之一。”
　　“那你怎么知道我来了？”
　　“我感觉到了你的杀气。”
　　花满楼是个热爱生命的人，西门吹雪同样是热爱生命的人。
　　只不过花满楼是享受生命，西门吹雪喜欢夺走别人的生命。
　　一剑刺入背信弃义之人的咽喉，看着血花在剑下绽开，那一瞬间的灿烂辉煌，是西门吹雪此生最爱。
　　西门吹雪把杀人当成一件神圣而美丽的事，并且将自己的生命奉献给这件事。
　　他诚于剑，他的剑道就是杀道。
　　西门吹雪出手没有招式，没有变化，只有一个字——杀！
　　狄光磊很喜欢这种武道，因为狄光磊也是如此。
　　狄光磊不会专修儒、道、佛，也不会专修拳、掌、锏、镗，狄光磊修的是武，一切都是武道，一切都是斗战之道。
　　当这样的两个人见面的时候，凛然的气息瞬间弥漫整片山坡。
　　狄光磊的气势恢弘广大，天子一怒，伏尸百万。
　　西门吹雪的杀气唯精唯纯，匹夫一怒，流血五步。
　　“狄光磊。”
　　“西门吹雪。”
　　两人简单做了个“自我介绍”，西门吹雪收起杀气，悄然消失。
　　暮霭苍茫，仿佛在花丛里撒下了一片轻纱，他的人忽然间就已消失在暮色里。
　　狄光磊麾下内卫盗取了武当梯云纵，少林大挪移身法、一苇渡江，狄光磊均有修行，轻功不逊色西门吹雪，却做不到这等逼格。
　　狄光磊认识的装逼装的这么流畅自然的，唯有李元芳。
　　……
　　疏星升起，一弯蛾眉般的下弦月挂在远处的树梢上，风中带着花香，夜色神秘而美丽。
　　这样美丽的夜色，三人当然不会错过。
　　陆小凤道：“如果这样的日子能够持续，未尝不是一件美事。”
　　狄光磊道：“如果你能忍住不去管闲事，每天都能过这种日子。”
　　“咱俩上辈子是不是有仇？我说一句你堵我一句。”
　　“有没有仇我不知道，我只是有些后悔，方才跟你一起进万梅山庄就好了。”
　　“你想住在万梅山庄？”
　　“我只想向西门吹雪建议，请他帮忙的代价不止有剃胡子，还要加上戒酒一月。”
　　花满楼笑道：“好建议，下次我会提这个……”
　　话说到一半，花满楼的表情忽然变得僵硬，随后改变方向，向着山坡后面走了过去。
　　他听到了上官飞燕的歌声！
　　只有他的耳朵，才能隔着这么远的距离，听到那缥缈的歌声。
　　歌声里蕴含着淡淡的忧郁，如同一个多情的少女，在垂死前向她的情人叙说这一生的飘零和不幸，美得令人心碎。
　　花满楼听到了歌声，可三人靠近之后，只看到了上官飞燕洗完头留下的水。
　　这是一间破庙，神奇的是，这是一间财神庙。
　　财神庙能败落成这个样子，当真是不容易。
　　山风一吹，提着钢鞭、跨着黑虎的赵公明神像裂开，露出一具尸体。
　　柳余恨的尸体。
　　他的丑脸上带着浓浓的震惊和不解。
　　他一直都声称自己很想死，但他一直到死都不明白自己为什么会被杀。
　　这也是无奈，独孤方被狄光磊杀了，萧秋雨被狄光磊废了。
　　能用来刺激陆小凤的只剩下一个柳余恨。
　　所以他死了。
　　这就是古龙江湖。
　　不管你是正，是邪，是忠，是奸，是美，是丑，是富家公子，是大派掌门，都可能因为各式各样的理由被人杀死。
　　在这样的江湖上混得久了，很难说得清自己是好还是坏。
　　所以，没错杀过任何一人的小李飞刀是最强武器，秉持不杀原则的楚留香是最无敌的人。
　　狄光磊道：“本就是一具可怜的行尸走肉，为何还要夺走他最后的希望呢。”
　　陆小凤恨恨道：“神像早已被人用内力震毁，柳余恨是他们摆在这里，等着我们来看的。”
　　“敌人想激怒我们，愤怒会让人失去理智。”
　　“他太小看我们了，我们不会失去理智，更不会退！”
　　……
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”
　　陆小凤敲着杯子唱歌，唱来唱去就只有这两句。
　　不是他想这么唱，而是他只会这两句。
　　陆小凤聪明绝顶，无论什么武功都是一学就会，可在唱歌方面，天分不比猪头驴脑强多少。
　　狄光磊道：“你能不能换一首？”
　　“你若嫌我唱得不好，你自己为什么不唱？”
　　狄光磊道：“那你听好了。
　　鸟一对，天空海阔分飞，酒一杯，各自天南地北……”

第189章 青龙会的痕迹
　　“你是谁，沾染日月清辉；我是谁，喝过银河之水；趁酒醉，双双到人间度一场是非……”
　　“这曲子曲调古怪，但歌词却是颇为有趣，你写的？”
　　“我哪有这本事。”
　　“那是谁写的？”
　　“你吃了一个很好吃的鸡蛋，为什么一定要去见烹调的厨师和下蛋的母鸡呢？”
　　“有理，有理，我自罚一杯。”
　　陆小凤和狄光磊这番话不全是插科打诨，更多的是为了宽慰花满楼。
　　花满楼动情了，他爱上了上官飞燕，他很担心上官飞燕。
　　狄光磊不知该如何开导他，只希望他能早日遇到对的人。
　　至于上官飞燕，还是那句话，在这个冷冰冰的江湖上，善心已经不多了，狄光磊讨厌利用他人善良的人。
　　花满楼自然知道两人的意思，快速稳定好了情绪，和两人饮酒。
　　爱骗人的“小表姐”上官雪儿没有来，这让狄光磊心中又多了一个猜测。
　　在这个任何意外都可能发生，人物命运波云诡谲的世界，洞察力比武功更重要。
　　有神探老爹，当了八年皇帝，狄光磊的洞察力远非凡俗之辈可比。
　　在大的方向以及宏观布局方面，比陆小凤更为擅长。
　　虽然接触不多，但狄光磊敏锐的察觉到了“布局”的味道。
　　在这个局中，目前入局的都是棋子，包括陆小凤、花满楼、西门吹雪、上官飞燕、霍休。
　　借助信息情报的优势，把阴谋家和侠客引入局中，让他们“自相残杀”，然后坐收渔利。
　　这种“借力打力”的布局方式，让狄光磊想到了古龙笔下一个很著名的组织——青龙会！（注）
　　……
　　陆小凤用指尖摸着嘴唇上刚长出来的胡茬子，这一路上他都在摸，从燕北一直摸到了山西。
　　大金鹏王国的三个“叛徒”中，独孤一鹤是峨眉派掌门，不仅本人是绝顶高手，麾下更有数百峨眉派的剑客，非常难对付。
　　霍休也是顶尖高手，而且还身负“钞能力”，比独孤一鹤难对付得多。
　　阎铁珊虽然也很有钱，麾下还有霍天青这等高手，但总归比独孤一鹤和霍休好对付。
　　柿子要捡软的捏，这个道理，三人比谁都明白。
　　山西是阎铁珊的地盘，三人到了不久，便收到了请帖。
　　敬备菲酌，为君洗尘，务请光临。
　　下面的具名是霍天青。
　　字写得很端正，墨很浓，每个字都是微微凸起来的，眼睛看不见的人，用指尖也可以摸得出。
　　霍天青是一个很周到，很细心的人。
　　如果是曾经的狄光磊，一定会想办法收服他，送到户部去守国库。
　　现在却不必了，狄光磊对于治政人才的需求已经越来越低，更需要的是武道人才。
　　如西门吹雪、陆小凤、花满楼这种人物，困守一方天地实在是太过浪费，不如把他们送到更高维度的世界，见识更加精彩的风景。
　　希望传送令下次升级能够觉醒这方面的能力！
　　要不然就只能用笨办法，一个个送了。
　　……
　　酒筵摆在水阁中，四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏却是鲜红的。
　　珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。
　　阎铁珊号称“珠宝最多的人”，住的地方名叫“珠光宝气阁”，自是不同寻常。
　　水阁四壁都悬着明珠，灯光映着珠光，不仅不会让人感到俗气，反而有一种说不出的舒服。
　　宴席上还有两位陪客，一位是阎家的西席和清客苏少卿，一位是关中联营镖局的镖头“云里神龙”马行空。
　　苏少卿是个很洒脱的人，既没有酸腐气，也不会拿下三路的玩笑当有趣。
　　马行空在武林中享名已很久，手上的功夫也不错，只是言语之间对于霍天青多有讨好，非常不正常。
　　“联营镖局”可不是什么小势力，那是长青镖局、镇远镖局、振威镖局、威群镖局合并后组成的镖局联盟，盟主是百里长青。
　　狄光磊更知道，再过不久，百里长青就会成为南七北六十三省第一大镖局的总镖头。
　　上一世有一个很有意思的推论：百里长青是青龙老大！
　　但狄光磊不这么认为，百里长青很厉害，但他没资格担任青龙老大这个位子，他的地位和武功都不足够。
　　众人聊了几句，一个粗豪的声音传来。
　　“俺也来凑凑热闹，来，快摆酒，快摆酒。”
　　白白胖胖的一张脸，皮肤比处子还要细腻，最有特色的是一个大鹰钩鼻子，比在场所有人的鼻子都大。
　　他的声音看似粗豪，实则藏了几分尖细。
　　这是太监的声音，瞒得过别人，瞒不过狄光磊。
　　当然，对阎铁珊有怀疑的花满楼和陆小凤也发现了不对。
　　“陆小凤，你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时一模一样，可你的眉毛怎么只剩下两条了？”
　　“喝酒没钱付账，胡子被酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”
　　阎铁珊大笑了几声，对花满楼说道：“你一定就是花家的七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童、五童的酒量尤其好。”
　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”
　　“你莫不就是一掷千金的狄学渊？你给欧阳情赎身，不知羡煞多少人啊。”
　　“人不风流枉少年，遇到喜欢的就该抓住。”
　　“好一个‘人不风流枉少年’，这句话值一坛，来啊，把我床底下藏的酒拿几坛过来。”
　　阎铁珊表现得很热情，至少狄光磊觉得很舒服。
　　但今天这宴席注定要出现意外，就算陆小凤不挑事，也会有别人挑事。
　　事实上，陆小凤并没有挑事，狄光磊早就把他劝住了。
　　挑事不急于一时，晚几天挑事，或许能引出沉不住气的小狐狸。
　　陆小凤答应了，然后他就见到了狄光磊口中的“小狐狸”——上官丹凤！
　　准确的说，是上官飞燕伪装的上官丹凤。
　　饭吃到一半的时候，“上官丹凤”突然现身，一剑刺向阎铁珊。
　　“严立本，大金鹏王国丹凤公主向你讨债！”
　　“你……”
　　上官丹凤的话像是一根鞭子，抽裂了阎铁珊几十年的老疮疤。

番外篇：大话青龙会
　　提到古龙笔下的大型组织，就不能不提到青龙会。
　　在武侠同人最兴盛的那几年，青龙会更是无数次出现，武侠游戏中也很喜欢引入。
　　青龙老大是谁？青龙会究竟有多厉害？被讨论过不知几百次。
　　但这里就有一个问题，那就是，很多人对于青龙会的印象被误导了，脑海中只有想象中的青龙会，并非原著小说中的那个。
　　某百科的内容多是游戏设定，甚至是同人设定，看看就行了，别当真。
　　问一个问题，青龙会最早出现在哪本小说中？有多少人能回答出这个问题？
　　古龙小说中明确提及青龙会的只有“七种武器系列”和《三少爷的剑》。
　　“陆小凤系列”只在“剑神一笑”中提到百里长青，并没有具体提及青龙会。
　　《三少爷的剑》中青龙会已经败落，是“江湖回忆”，原文：
　　另外还有一种说法是，雷震天已加入了江湖中一个极秘密的组织，成为这个组织中的八位首脑之一，据说他们的组织远比昔年的“青龙会”还严密，势力也更庞大。
　　……
　　仇二道：“他们势力的庞大，已不在昔年的青龙会之下，可惜江湖中偏偏还有我们这几个不信邪的人，偏偏要跟他们拼一拼。”
　　……
　　着重提及青龙会的是七种武器系列，《长生剑》、《孔雀翎》、《多情环》、《碧玉刀》、《霸王枪》、《离别钩》。
　　能在原文中找到证据的有以下几点：
　　一、行事手段
　　1.借刀杀人
　　《碧玉刀》原文：青龙会做事，一向最喜欢用借刀杀人的法子。段玉道：“借刀杀人？”
　　2.失败则死
　　《碧玉刀》原文：段玉道：“替青龙会做事的人，不成功，就得死！纵然只不过出了一点差错，也得死！”
　　二、组织规模
　　《多情环》原文：青龙会属下的分坛，一共有三百六十五处，南七北六十三省，所有比较大的城市里，几乎都有他们的势力。
　　《离别钩》里更夸张，原文：这个组织叫青龙会，有三百六十个分舵，每一州每一府每一县每一个地方都有他们的人。
　　结合起来大家可以发现，青龙会的规模庞大，组织严密，行事手段都是暗着来，多是用于扰乱江湖，是不是和一种组织很相似？
　　在想想，明朝最有名的组织是什么？熊大师写的时候有没有可能参考了这一方面？
　　这里就有人要反对了，整个明朝才不到三百年，青龙会是延续四百年的大组织。
　　错！
　　《离别钩》的原文是：四百年来，江湖中从未有过比“青龙会”更庞大严密的组织。
　　青龙会是四百年来最大的组织，不是延续四百年的组织。
　　举个例子，xxx首富是有史以来最有钱的人，难道他活了几千年？
　　唯一有些异议的就是《霸王枪》中说青龙会发祥地是闽南。
　　原文：邓定侯道：“据说青龙会的发祥地，本来也在闽南。”
　　“据说”可以作为证据，也可以就是“据说”，全看别人怎么想了。
　　咱毕竟是写同人的，脑洞最重要，大家是来看基于原文的脑洞，不是看金科玉律的，对吧？
　　还有一点，就是时间线重叠问题，最明显的就是“七种武器系列”和“陆小凤系列”重叠，联系人物是百里长青。
　　所以，本世界可以出现白玉京，也可以出现孔雀山庄，孔雀翎。
　　青龙会暂时就介绍这么多，剩下的看我脑洞吧！
　　快月底了，求个票票！

第190章 刀剑双杀七七四十九式
　　钓鱼是一种有益身心的运动，想要成为一个智者，一定要学会钓鱼。
　　多年苦修，狄光磊把老爹传下的“钓鱼大法”练得出神入化，比玄功要诀还要精深。
　　只是略施小计，上官飞燕就忍不住了。
　　不是她不够聪明，而是她太过聪明。
　　她看到狄光磊三人和阎铁珊把酒言欢，不会怀疑三人被收买，却担心三人从阎铁珊口中得知某些“不该知道”的隐秘。
　　她毕竟是假货，最怕的就是拖延，拖得越久，破绽越多，越可能暴露。
　　所以她出手了。
　　霍天青是她的情人，她不担心自己的安全。
　　上官飞燕的剑很急、很快、很毒，在速度方面甚至不逊色董小宛。
　　阎铁珊是大金鹏国的内务府总管，是太监，对于主子有与生俱来的恐惧，他被惊得合不拢嘴，武功难以发挥出半成。
　　好在，他很有钱。
　　上官飞燕的剑还没到，五件兵刃已经刺向了她的要害。
　　一柄吴钩剑、一柄雁翎刀、一条链子枪、一对鸡爪镰、三节镔铁棍。
　　都是奇门兵刃，能用这等兵刃的都是高手，上官飞燕一瞬间便陷入生死危机。
　　陆小凤叹了口气，一个闪身接下五件兵器，把上官飞燕带到一边。
　　阎铁珊缓过劲来，怒道：“原来你们是一伙儿的，陆小凤，我可有对不起你的地方？”
　　太监仰仗主子的宠信获得权势，没有人比太监更擅长察言观色。
　　阎铁珊在一瞬间就想明白了前因后果，更想到了应对之法。
　　陆小凤和花满楼是侠客。
　　一个侠客，出手一定要名正言顺。
　　上官飞燕道：“大金鹏国可有对不起你的地方？你的作为，对得起大金鹏国么？”
　　这个问题问的很巧妙，不是问你“是否背叛”，而是“是否对得起”。
　　大金鹏国被灭，主要责任在于国王愚蠢，但这些重臣也并非无责。
　　尤其是严立本这个内务府总管，吃人不吐骨头，平素没少瞒上欺下，贪污受贿（注1）。
　　阎铁珊的眼角又开始跳动，白白胖胖的脸，突然露出奇特而恐惧的表情，看起来又苍老很多。
　　过了很久，他才叹息着，喃喃道：“严立本早已死了，你们又何苦再来找他？”
　　上官飞燕心中得意，她知道，说出这句话的阎铁珊，死定了。
　　奴才毕竟是奴才，无论武功多高，权势多重，在面对主子的时候，总会心怀恐惧。
　　阎铁珊的武功比起独孤一鹤和霍休只是稍逊，但他的心态比两人差了实在是太多。
　　“我已经活不了多久了，你们为什么要这样子对付一个行将就木的老人？”
　　“为了一个公道！”
　　话说到这里，一切都已经不必再提，剩下的只有刀、剑、拳、指。
　　狄光磊并指成剑，点向苏少英。
　　苏少英是独孤一鹤的弟子，峨眉派“三英四秀”之一，是江湖中最顶尖的青年俊杰。
　　狄光磊不想让这种俊杰死在西门吹雪手中。
　　而且，狄光磊想试试“刀剑双杀七七四十九式”。
　　独孤一鹤曾经是大金鹏国的大将军，擅长刀法，武功高强，拜入峨眉派后，又把刀法的刚烈沉猛融入峨嵋灵秀清奇的剑法中。
　　陆小凤评价天下顶尖高手，独孤一鹤正是其中之一。
　　一般而言，武道想要走上高峰，最要紧的便是纯粹，练刀就专心练刀，练剑就专心练剑，强行刀剑合一，只能让刀不够霸气，剑不够迅捷。
　　能够同修刀剑却不损威力的，无一不是当世顶尖高手、武道高人。
　　一手拿刀一手拿剑不算稀奇，但用一把兵刃就施展出刀剑绝学的，狄光磊只知道“千一”和“刀剑双杀七七四十九式”。（注2）
　　在和独孤一鹤对战之前，狄光磊要试试这门绝学。
　　狄光磊没什么名动江湖的战绩，但仅仅这一指，苏少英已经不敢小觑。
　　闪身避过，拔出佩剑，一剑刺向狄光磊肩膀。
　　这一剑雄浑刚猛，却又变化多端，后招无穷，当真是一招妙手。
　　狄光磊大喜，招式一收，身子如同竹影一般摇曳，围绕着苏少英连出十二指。
　　每一指，都刚好点向苏少英一处破绽。
　　苏少英不慌不忙，反手一剑竖劈，仿佛钢刀大斧，从天而落。
　　狄光磊如同一只灵猫，灵活无比的从苏少英身边避过，手指不断地点向他的破绽之处。
　　每一招都只用和苏少英相当的力道，速度也只快一分。
　　刚好让他有反击的力量，让他不至于失去自信心。
　　苏少英不愧是独孤一鹤的弟子，长剑忽而气象森严，如同千军万马奔驰而来，忽而巧妙多变，恰如春日双燕飞舞柳间。
　　狄光磊见招拆招，苏少英出招刚猛，狄光磊就更刚猛，苏少英出招巧妙，狄光磊就更巧妙。
　　不多时，苏少英施展完了自己能够施展出的全部变化。
　　狄光磊见此，一招“白虹贯日”中宫直入，在他胸前轻轻一点。
　　“剑法不错，回去苦练七年再来与我一战！”
　　苏少英涨红了脸，道：“不需要，五年，五年内我一定追上你！”
　　“我等着。”
　　话音未落，狄光磊感觉到了一丝寒意，仿佛被一座冰山注视着。
　　确实有一座冰山在看着狄光磊。
　　方才斗得激烈，西门吹雪赶到，击败阎铁珊，上官飞燕趁机一个背刺取走阎铁珊的性命。
　　西门吹雪讨厌背后出手的人，折断了上官飞燕的宝剑，威胁她再敢用剑就宰了她，随后瞪着眼睛看狄光磊和苏少英拆招。
　　不管是“刀剑双杀七七四十九式”，还是狄光磊用的剑法他都没有见过。
　　苏少英的剑法还能在别处见到痕迹，狄光磊用的连城剑法、竹影婆娑剑法、百变阴阳玄机剑法、万流朝海元元剑法等绝学在这个世上没有一丝痕迹，是从未见过的新奇剑术。
　　就好似赌鬼遇到了骰子，酒鬼见到了佳酿，若非情形不对，他已经要冲上来拉着狄光磊比剑了。
　　“我从未知道，你竟然会剑法。”
　　“拙荆喜好剑术，我自然也学了一些。”
　　“有机会，我想和你论剑。”
　　“欢迎至极！”

第191章 绵掌佛拳，彩凤双飞
　　阎铁珊死了，西门吹雪走了，只留下一片狼藉。
　　霍天青的面色很难看，面沉似水，仿佛在铁青的脸上又戴上一个铁青的面具。
　　悲伤到了一定程度，哭是哭不出来的，要么面无表情，要么不住的干呕、抽搐。
　　在这场局中，霍天青也是参与者。
　　但阎铁珊毕竟对他不错，霍天青的胸腔中，还留了一些良心。
　　陆小凤道：“阎铁珊是金鹏王国的叛臣，这不是私人恩怨，本不是别人所能插手的。”
　　霍天青冷笑道：“你也是‘别人’，而且你也插手了，最关键的是，你是我请来的。”
　　“所以呢？”
　　霍天青冷声道：“我想领教领教你‘双飞彩翼陆小凤’的轻功，和你那‘心有灵犀一点通’的独门绝技。”
　　狄光磊道：“打架我来就可以了，方才收着力，打的一点都不痛快。”
　　“你……”
　　“我的名气没有陆小凤大，但我的武功不比他弱，而且，出了这个门，恐怕咱们就没机会好好打一场了。”
　　霍天青可不是什么简单的人物，他是武林奇人“天禽老人”七十七岁高龄才生下的儿子。
　　他一出生，就成了江湖名宿“商山二老”的小师弟，关中大侠“山西雁”的师叔，天禽门的唯一继承人。
　　如果他愿意，他在江湖上的便利，不会比狄光磊昔年在官场上的便利小。
　　但江湖不是官场，官场中人懂得妥协，武林中人多有血气之勇。
　　霍天青不是什么热血青年，大部分时间比任何人都理智，比任何人都谨慎，但他实在是太骄傲了。
　　他希望脱离父亲的羽翼，靠自己的能力闯出一片天。
　　他武功很高，地位也很高，但他并不快乐，他过得很压抑。
　　至少，他连一场公平的决战都做不到。
　　不是打不过，而是天禽门的那些人会出手，要么帮他把人杀了，要么用性命逼他拒绝。
　　狄光磊说的很对，走出这个门，他不会再有出手的机会。
　　霍天青道：“你真的想和我交手？”
　　“当然！”
　　“那就来吧！”
　　霍天青是个沉稳的人，也是个有决断的人。
　　在决定出手的时候，已经蓄力完毕，在话音落下的时候，人已经到了狄光磊身前。
　　如果说陆小凤是翱翔天边的凤凰，霍天青就是扶摇直上的大鹏。
　　人到，掌到，竖掌成刀，切金断玉。
　　这一掌没有任何风声，但只要不是死人，就一定能感受到这一掌的杀气。
　　昔年马行空就是中了这样一掌，武功废了大半，自此对霍天青服服帖帖，不敢有丝毫不敬。
　　感受着这一掌的劲风，狄光磊露出满足的表情，到此方世界这么久，终于可以全力出手一次了。
　　沉腰坠马，横练气劲笼罩周身，右拳狠狠轰出，拳劲如同黄河流水，滔滔不绝。
　　“砰！”
　　掌力拳劲轰然对撞，散溢的劲力把一旁的石桌震成粉碎。
　　霍天青后退两步，惊道：“金刚不坏体神功！你竟然能把这门神功练到这等地步！”
　　多数武侠世界的少林都有“内门七十二绝技”和“外门七十二艺”。
　　虽然具体的武功不同，同一种武功在不同世界表现形式也可能不一样，但总有那么几门是一样的。（注1）
　　这几门神功，并称为少林五大神功，分别是：易筋经、洗髓经、杂阿含功、金钟罩、金刚不坏体神功。
　　碧血剑世界的少林寺已经遗失了易筋经、洗髓经、杂阿含功三门绝学，金钟罩也简化为十三太保横练金钟罩，唯独金刚不坏体神功得以流传，是内卫最有价值的收获。（注2）
　　狄光磊已经把金刚不坏体神功练到大成，刀砍剑刺浑然不惧，还能自行生出反震之力。
　　但距离收发自如、混元如意的巅峰境界，还差了很远很远。
　　“天下横练武功多了，何止他少林一家，你看我这一掌如何？”
　　话音未落，狄光磊已经一掌拍了出去。
　　这一掌既像是武当的震山铁掌，又像是峨眉派的金顶绵掌，还有点昆仑派的路数。
　　天禽老人也是博采众长的高人，霍天青所学颇为驳杂，却从未见过把各门各派的武功精要融合的如此巧妙的绝学。
　　霍天青顿时来了傲气，双手成爪，抓向狄光磊两肋。
　　门派以“天禽”为名，最擅长的自然是轻功和爪法，绝招“凤双飞”更是把轻功、爪法、内功三者完美结合的绝杀。
　　狄光磊双手成爪，抓向霍天青肩头。
　　同样是爪法，只不过霍天青用的是鹰爪，狄光磊用的是龙爪。
　　少林龙爪手！
　　一招比一招刚猛，一招比一招迅捷。
　　瞬息之间，一个白衣俊公子化身成了一条长龙，龙影飞空，龙爪急舞，威猛无涛，四面八方均是爪影。
　　最可怕的是，龙爪手只是武技，可以配合诸般内功施展。
　　内有玄门正宗浩荡精纯的绵柔真气，外有佛门正宗刀枪不入的横练硬功，再加上这千锤百炼的擒拿手法，即便是陆小凤，也看的胆战心惊。
　　他早就知道狄光磊武功高强，却没想到强到了这等地步。
　　不过也没有太过震惊，毕竟一个人如果内功有成，学什么都快。
　　少林七十二绝技给陆小凤看一遍，他能学会大部分，指掌类的绝学比那些老和尚用的更好。
　　两人转瞬之间便拆了上百招，狄光磊龙爪、虎爪接连使用，均比不得霍天青的鹰爪。
　　斗到最后，狄光磊左手绵掌，右手佛拳，拳掌结合，好似天罗地网，终于网住了霍天青这只飞鹏。
　　霍天青道：“好功夫，你看我这一招如何？”
　　话音未落，霍天青突然向右一拧腰，双臂微张，用了一招“凤凰展翅”，左手两指虚捏成凤啄，急点狄光磊颈后的天突。
　　狄光磊下意识的打出一掌绵掌，卸掉霍天青的劲力。
　　却不想，霍天青这一招竟然是虚招，脚步轻轻一滑，忽然滑出了四尺，到了狄光磊右方。
　　同样是一招“凤凰展翅”，但出手的方向部位却已完全改变，以右手的凤啄，点向狄光磊颈后的血管。
　　天禽门至高绝学——凤双飞！

第192章 人在江湖，身不由己，情仇难却，恩怨无尽
　　昔年天禽老人独上峨嵋山，和峨眉掌门胡道人金顶斗掌，最终以这一招“凤双飞”取胜。
　　一般武功高手接这一招时，大多向右拧身，以右掌接招，但这样便中了计策，己方招式用尽，敌方以逸待劳。
　　真正的解法是向左拧身，以左掌拆解，狄光磊以左手绵掌拆招，就是因为知道这一招的正确应对方式。
　　可绝招之所以是绝招，就是因为即便被拆解，也有足够的后招。
　　狄光磊的绵掌掌力连绵不绝，黏住霍天青的右手，霍天青丝毫不惧，反掌出招，以“小天星”掌力应对。
　　“小天星”在手掌根部，靠近小指那一侧，也叫“小鱼际”。
　　所谓的“小天星”掌力，就是一种爆发力极强的劈空掌。
　　昔年“中原大侠”铁中棠在雁荡山决战魔教教主独孤残，血战三天三夜后，便是用小天星掌力震断独孤残的心脉。
　　一掌震开狄光磊的黏劲，又向上一迎，和狄光磊的左掌对在一起。
　　双掌相对，比拼内力，武林中最凶险的比斗方式，稍有不慎便会身受重伤，甚至经脉寸断。
　　凤双飞紧跟着一招对掌，便是因为天禽门的内功迥异，可以在比拼内力时讲话，非但于内力无损，反而将丹田中一口浊气乘机排出。
　　能创出这等绝学，天禽老人无愧是一代武学宗师。
　　但武学宗师也是有极限的，天禽老人一人之力，如何比得上两个世界的武道底蕴。
　　狄光磊的心法同样有类似的效果，而且越是拼到最后，越是精纯绵长，恢复力奇快无比，即便是功力高于狄光磊的，也会在持久战中落入下风。
　　比拼约莫盏茶时间，狄光磊猛地鼓催真气，震退霍天青，道：“你心中有碍，武功不能全数发挥，今日便拼到这里，等你扫除尘埃，咱们再好好打一场。”
　　霍天青道：“今日之事并未结束，陆小凤，日出时我在青风观等你。”
　　狄光磊叹道：“好好过日子不好么，为什么非要掺和这些破事。”
　　陆小凤道：“你年岁也不算大，胡乱感叹什么？”
　　“我在感叹我自己，今日之后，我会真正的名传江湖，背上一个大包袱。”
　　“包袱？”
　　“对，包袱里什么都有，有声誉，有财富，有地位，有朋友，有声色，有醇酒，可是也有负担，横逆，中伤，挑拨，暗算，杀戮，名气越大，包袱就越重。”
　　“然后呢？”
　　“背到了最后，只剩下十六个字：人在江湖，身不由己，情仇难却，恩怨无尽。”（注）
　　“再然后呢？”
　　“再然后只剩下前八个字。”
　　“还有然后么？”
　　“有，只剩下一个字——死！”
　　陆小凤怔住了，半晌，陆小凤叹道：“千万别告诉我，这是你的江湖感悟，我觉得你不是老头子。”
　　“当然不是，这是我家乡一位名叫熊耀华的大师，总结整理完楚香帅的生平之后发出的感悟。”
　　“那可真是一位大师，我猜，我又见不到他。”
　　“他已经去了。”
　　“怎么去的？”
　　狄光磊笑着举起了酒葫芦：“喝死的，你要来一口么？”
　　葫芦里装着的是四十年的杜康，打开塞子，酒香宜人。
　　别的时候，陆小凤早就已经冲上来抢酒喝了，今天却一口都喝不下。
　　陆小凤突然发现，他并不想喝酒，也不想管闲事。
　　他只想找个地方好好洗个澡，睡一觉，他甚至觉得成亲不是一件坏事，那代表他在困倦的时候，有一个温暖的港湾。
　　人在江湖，确实身不由己。
　　他的名声不允许他就这么停下，他也不是半途而废的人。
　　陆小凤抓过酒葫芦，牛饮了一大半，道：“我不知道江湖是由人还是由己，我只知道，我要帮人找回一个公道。”
　　狄光磊赞道：“陆小凤就是陆小凤，不过在找回公道之前，我觉得咱们应该先离开，这里的人，绝对不想留咱们住下。”
　　……
　　月夜，上弦月。
　　还未到子时，距离日出最少还有三个时辰。
　　狄光磊已经回到房间，呼呼大睡。
　　陆小凤和花满楼慢条斯理的喝着小酒，上官飞燕好似乖顺的小妇人，静静听着两人谈话。
　　一切都是那么和谐。
　　唯一让人感到不舒服的，就是外面天井那个抽旱烟的小老头。
　　夜已很深，这老人却连一点睡觉的意思都没有，悠悠闲闲地坐在那里，好像一直要坐到天亮。
　　这老头姓樊，名叫樊鹗，昔年曾独闯飞鱼塘，扫平八家土匪。
　　他手中的旱烟袋就是他的武器，专打人身上三十六大穴、七十二**。
　　“西北双秀，樊简齐名”，樊大先生来了，简二先生也来了，他穿的像是个穷酸秀才，擅长“弹指神通”。
　　过一会儿，又来了七个怪人。
　　卖包子的、卖菜的、卖花粉的、卖面的、野郎中、乞丐、客栈掌柜，每人都有一手绝学，在江湖上算一号人物。
　　这七人是结义兄弟，号称“市井七侠”，也叫“山西七义”。
　　又过一会儿，来了一个秃顶的老头子，一张黄惨惨的脸，穿着件灰扑扑的粗布衣裳，像是从乡下进城赶集的土老头。
　　他是享名三十年，以一双铁掌威震关中的大侠山西雁。
　　西北双秀、市井七侠、山西雁，这些高手全都是天禽门的人，再加上被尊为武林泰山北斗的“商山二老”，天禽门的势力可想而知。
　　同样的，霍天青身上的担子也是重如山岳。
　　他武功很高，天禽门中任何一人都胜不了他，但他压不住天禽门的人。
　　来的这十个人他一个都压不住。
　　陆小凤叹道：“我忽然明白了狄学渊的一句话。”
　　樊鹗对于狄光磊“战平”霍天青的行为极为不满，不屑道：“他能有什么好话。”
　　“霍天青白天要和我打一场，狄学渊说，出了这这个门，就很难有交手的机会，现在看来，他说的不错。”
　　“这什么意思？”
　　“我的意思是，决战这么重要的事，霍天青区区一个掌门，哪有资格做主！”
　　狄光磊不知何时出现在窗边，冷冷的讥讽。

第193章 他们饶你，我不饶你
　　霍天青已经过了三十岁，武功、智计、能力都是顶尖，他若是多在江湖上走走，名声不会亚于陆小凤。
　　但就是这样一个优秀的人，却每时每刻都处在极大的压力之中，没有一天快活。
　　无论他想做什么，都会有一群人过来，对他说：为了天禽门，你该怎样怎样，你不该怎样怎样。
　　什么？你有想法？掌门啊，我比你年长，我比你见识多，我对天禽门很忠心，我是为你好！
　　从小到大，霍天青不是在读书练武，就是在向这些人妥协。
　　这已经远远超出了“虎妈”、“虎爸”的范畴，霍天青的压力和郁闷可想而知。
　　不听虎妈虎爸的话会遭受物理或言语暴力，不一定会闹出人命。
　　不听这些人的话，他们随时都能抹脖子，让你见识到各色脑浆。
　　霍天青算是“武二代”，但他一天舒服日子都没有过，他完全有资格喊一声：这不是我想要的生活！
　　狄光磊的讥讽半点也没有留情，樊鹗怒道：“你想管我们天禽门的事么？”
　　“不想，只是你们打扰我睡觉了，我最讨厌倚老卖老。”
　　陆小凤不想让众人打起来，换了个话题缓解气氛：“你不是最讨厌利用别人的善心么？”
　　狄光磊冷哼一声，把话题拉了回来。
　　“他们能倚老卖老，不就是利用霍天青的善心么？
　　陆小凤，你见过事事不能自己做主的掌门么？
　　霍天青是天禽门掌门还是这几个老家伙的傀儡？
　　换做别的掌门人，你觉得他们会怎么做？”
　　山西雁道：“你懂什么，我们这是……”
　　“你们这是为他好，这种话我听过不知多少次，但如果你们真的为霍天青好，就该听听他的意见，而不是事事为他做主。”
　　狄光磊的话不好听，却称得上是“良言”，但天禽门这些人脑子比较轴，听不进好赖话。
　　樊鹗飞身而起，手中烟袋杆点向狄光磊胸前穴道，卖包子的小贩随手扔出几个包子，笑道：“看我这招肉包子打狗……”
　　狄光磊冷哼一声，左手成爪，一招“捕风式”抓住樊鹗的烟袋杆，用力一扭，扭断了半截。
　　随手一扔，烟袋锅子把那几个包子撞了回去，正好撞进卖包子的嘴里。
　　这些包子都是下了毒的，他虽然有解药，但总归要吃点苦头。
　　天禽门众人瞬间起身，想要一拥而上。
　　狄光磊飞身出了窗户，冷笑道：“我提醒你们，我不是霍天青，你们是死是活和我无关，一旦动手，我不会留半分情面。”
　　简二先生道：“死则死矣，我们怕你不成！”
　　“我只是在陈述事实，没别的意思，我的话说完了，你们可以出手了。”
　　狄光磊身负横练气功，刀枪不入，假若用以伤换伤的方式出手，一招换一招，一炷香时间就能把这些人杀光。
　　陆小凤有些焦急，他不知道事情怎么变成了这个样子，他也不知道该如何阻止。
　　花满楼也不知道该如何阻止，他不喜欢杀戮，尤其不喜欢这种毫无意义的杀戮。
　　不管是感性还是理性，花满楼都很支持狄光磊的说法，没有人喜欢被“我是为你好”控制一辈子。
　　就在狄光磊想要大开杀戒的时候，上官飞燕怒道：“你们这些人当真是好算计，就算今日都被杀了，陆小凤也失去了战意，必败无疑，天禽门的掌门，就只能靠这种方式取胜么？”
　　山西雁喝道：“你敢辱我天禽门！”
　　“脸面是自己赚回来的，不是别人施舍的，是非黑白自有公论，你能堵我一人的嘴，堵得住千千万万人么？
　　你们不怕，因为你们用所谓的忠心来说服自己，霍天青呢？到底是三十岁的大男人，还是一个三岁小儿？真是笑话。”
　　上官飞燕说这话不是为了帮忙，而是不想让突如其来的意外破坏自己的算计。
　　说实在的，上官飞燕也非常讨厌这些人。
　　不是为了霍天青，而是因为这些人成事不足败事有余。
　　陆小凤道：“你们打吧，那个约我不会去，我讨厌打架，非常讨厌。”
　　说完，陆小凤以一个奇快无比的速度离开了，花满楼也紧跟着离开了。
　　狄光磊道：“爱管闲事的都走了，你们可以出手了，谁先来？”
　　“你……”
　　“教你们一个乖，这个江湖上，不是老者为尊，是强者为尊，武功不够高就莫要倚老卖老。”
　　话音未落，狄光磊已经冲到了卖包子的身前，一拳轰出。
　　在场这么多人，狄光磊最厌恶的便是此人。
　　不是因他喜欢用毒，而是因为他欺软怕硬，用肉包子毒杀猫狗来向人示威，low到了极致。
　　狄光磊出手何等迅捷，即便只用了五分力，这一拳也不是卖包子的能抵挡的。
　　“砰！”
　　卖包子的被一拳打飞三丈，骨头断了不知多少根儿，七窍见血，死尸倒地。
　　简二先生飞身而起，一指点向狄光磊脑后穴道。
　　他擅长“弹指神通”，指法在江湖上也是一绝，最擅破解横练气功。
　　只可惜，狄光磊这叠加了十三太保横练金钟罩的金刚不坏体神功在主动运气的情况下无有罩门，只能用外力强行轰破。
　　陆小凤能一指点破，霍天青施展“凤双飞”也能抓破，他这一指差得远了。
　　指力点中，狄光磊毫发无损，转身一指点向简二先生。
　　少林七十二绝技——大力金刚指！
　　狄光磊最早修行的指法，也是练得最高深莫测的指法，在横练气劲的家持下，这一指的威力倍增。
　　简二先生以弹指神通应对，指力对指力，他的指力被一击轰碎，金刚指力摧枯拉朽，势如破竹，击断了他的食指。
　　“他练有横练气功，浑身刀枪不入，攻他五官。”
　　山西雁大喝一声，一掌打向狄光磊耳门。
　　狄光磊闪身避过，反手一个“罗汉撞钟”撞到他的怀里，一个肘击打断了他三根肋骨，让他失去战力。
　　战斗完全是一边倒，泛善可陈。
　　一炷香时间后，狄光磊大步离去，留下一群要么重伤、要么身死的天禽门人。

第194章 峨眉四秀，花满楼的缘分
　　“你为什么跟着我？你不是应该跟着陆小凤么？”
　　狄光磊看着身边的上官飞燕，有些诧异的问道。
　　现在的上官飞燕用的还是“上官丹凤”这个马甲，理论上来说，她现在是陆小凤的崇拜者。
　　上官飞燕是个很有魅力的女人，演技更是一流。
　　在杀死大金鹏王和丹凤公主后，她一人分饰两角：用上官丹凤的身份引诱陆小凤，用原本的身份引诱花满楼。
　　已经惨死的柳余恨是她的舔狗，无条件为她办任何事，就好比游坦之之于阿紫，侯希白之于师妃暄。
　　霍天青是她的情人，在不触犯底线的情况下帮她办事，就好比徐子陵之于师妃暄，韩柏之于秦梦瑶。
　　除了柳余恨，每一个都是当世绝顶的人物，能够周旋于这么多人身边，上官飞燕的手段可想而知，称一声“海王”并不为过。
　　狄光磊对她没有一丝一毫的兴趣，玩玩的兴趣都没有。
　　“陆小凤扔下我走了，我现在只能跟着你。”
　　“那你跟着吧，我带你去找陆小凤。”
　　上官飞燕很诧异，她从未见过如狄光磊这般疏远她的男人。
　　“我就这么讨人嫌么？”
　　“我不是曹操，没有那种癖好。”
　　……
　　暴雨。
　　陆小凤将醉未醉，似醉非醉，对着窗外的倾盆大雨，呆呆地出神。
　　“你那个时候为什么要走？为什么要把我留下？”
　　“因为我信任学渊。”
　　“你信任他，不是因为你信任我。”
　　陆小凤奇道：“信任你有什么用？那些人你一个也打不过。”
　　“你不怕他大开杀戒么？”
　　“我记得在某天晚上喝酒的时候，学渊说过，强者挥拳向更强者，弱者挥拳向更弱者，只要不是主动挑衅，他不会杀伤人命。”
　　“但那晚确实有人死了。”
　　“在江湖上混饭吃，有这一天实属正常，你知道学渊去哪儿了么？”
　　“他说他不喜欢雨天，在城里的客栈内睡觉。”
　　“花满楼呢？”
　　“被他拐跑了。”
　　“我不用他拐，自己主动过去。”
　　……
　　客房里摆着两个大浴桶，热气腾腾，浴桶里是狄光磊和陆小凤。
　　花满楼已经洗完澡了，现在正在客房内休息。
　　陆小凤刚刚喝了酒，又淋了雨，进入浴桶之后就开始摇头晃脑，一副半睡半醒的模样。
　　“雨天泡澡，这可真是享受，学渊，你喜欢什么天气？”
　　“晴天，我这种光明磊落的人，最喜欢晒太阳。”
　　陆小凤笑道：“你若是光明磊落，这个世界上就没有不光明磊落的人了。”
　　“那你说说，我何尝不光明磊落了？”
　　“因为我发现你有事在瞒着我。”
　　狄光磊起身，用浴巾擦了擦身子，换上睡袍，笑道：“确实，我偷偷给你找了四个搓澡的，每一个都是一等一的美人。”
　　说完，狄光磊飞身离开。
　　“胡说，哪儿……”
　　陆小凤的后半句话说不出来了，房间大门被打开，四个腰细腿长的美人走了进来。
　　在朦胧的水汽映衬下，这四个美人分外有诱惑力。
　　四女微笑着，大大方方地走了过来，就好像根本没有看到这屋子里有个男人坐在浴桶里似的。
　　身材最高，生着一双丹凤眼的女子取笑道：“都说陆小凤有四条眉毛，我怎么只看到了两条？”
　　她叫马秀真，是峨眉“三英四秀”中“四秀”的大师姐。
　　其余三人，自然是叶秀珠、孙秀青、石秀雪。
　　叶秀珠痴恋霍天青，算是“卧底”，孙秀青则是会成为西门吹雪的妻子。
　　石秀雪对花满楼一见钟情，是一个比上官飞燕强一百倍的“良配”。
　　要说最“普通”的，反而是大师姐马秀真。
　　陆小凤苦笑道：“我猜你们一定不是搓澡师傅。”
　　马秀真道：“当然不是，我们是来添水的。”
　　说着，她拿起一旁的大铜壶，对着陆小凤的浴桶倒水。
　　陆小凤看着水壶里的热气，虽然有点吃惊，但若叫他赤着身子在四个女人面前站起来，他还真没有这种勇气。
　　不多他也无需有这种勇气，一把宝剑横在他的脖子上，他想站也站不起来了。
　　感受着浴桶里越来越热的水，陆小凤笑道：“洗澡的时候，峨嵋四秀在旁边添水，这可真是八辈子修来的福气。”
　　“我无心与你为敌，只不过有几句话要问你，你若是答得快，我这壶水就不会再往桶里倒，否则的话，陆小凤就只能变成白切鸡了。”
　　……
　　“狄学渊，你准备怎么补偿我？”
　　“峨眉四秀为你添水，这是八辈子修不来的福气，你该请我喝酒才是。”
　　陆小凤挑了挑眉毛，笑道：“我请你喝酒，你敢喝么？”
　　“独孤一鹤约你，是么？”
　　“没错。”
　　“好，我陪你去。”
　　……
　　苏少英还活的好好的，独孤一鹤并没有什么敌意。
　　宴席仍旧在珠光宝气阁，礼数和那天一样周到。
　　峨眉四秀侍立在侧，看着狄光磊三人和独孤一鹤唇枪舌剑。
　　马秀真对于三人没什么兴趣，叶秀珠痴恋霍天青，孙秀青目前是西门吹雪的粉丝，石秀雪则是被花满楼深深地吸引住了。
　　他的笑容是那么的温和、那么的平静。
　　无论谁都看得出，他是个对生命充满了热爱的人，没有因为自己是个瞎子而怨天尤人，更不嫉妒别人比他幸运。
　　他对自己所拥有的已经满足，他一直都在享受美好的人生。
　　石秀雪痴痴地看着花满楼，心里忽然涌起了一种无法描述的感情，那种感情，叫做——爱慕！
　　众人分别的时候，石秀雪忍不住，上前说道：“再次见面的时候，你还能认出我么？”
　　花满楼温和的说道：“会，我能记住你的声音。”
　　“如果我被人毒哑了呢？”
　　花满楼怔住了。
　　从来没有人问过他这句话，他从来也没有想过有人会问他这句话。
　　石秀雪拉起他的手，温柔地说道：“你摸摸我的脸，以后我就算不能说话了，你只要摸摸我的脸，也会认出我来的，是不是？”
　　指尖触碰到细腻的面颊，在那一刻，花满楼心中也涌出了异样的情感。

第195章 神秘黑衣人，龙爪斗龙爪
　　石秀雪是“三英四秀”中年龄最小的一个，也是最老实的一个。
　　但面对感情的时候，石秀雪比谁都热烈，比谁都主动。
　　江湖儿女，敢爱敢恨，这句话在石秀雪身上表现得异常充分。
　　人走远了，花满楼却还是呆呆愣愣的。
　　陆小凤打趣道：“我赌你最少三天不想洗手。”
　　“你为什么总要把别人想得跟你自己一样。”
　　“我怎么样？”
　　花满楼板着脸道：“你不是个君子，完全不是！”
　　“我这人可爱的地方，就在于我从来不想板起脸装君子。”
　　狄光磊笑道：“老花，最近小心点。”
　　“小心什么？”
　　“桃花运往往伴随着桃花劫，一个人如果桃花太过旺盛，劫难也一定山崩海裂。”
　　说着，狄光磊在身上掏了掏，拿出一瓶丹药递了过去：“生生造化丹，对于大多数毒素都有压制效果，能压制九成九的毒药三年，多服无效。”
　　陆小凤道：“学渊，我的桃花也很旺，给我也来几粒吧。”
　　狄光磊冷笑道：“如果有一天，你的相好们聚在一起，把你绑起来剁成八块，我一定在旁边敲锣打鼓。”
　　……
　　当几个男人聚在一起，聊天的话题八成是女人，同样的，当几个女人聚在一起，聊天的话题八成是男人。
　　马秀真四人就在谈论男人。
　　江湖儿女不拘小节，四人谈论的很豪放、很大胆。
　　石秀雪道：“花家是江南首富，他们家的地，骑着快马奔驰一天也跑不出去。”
　　孙秀青道：“西门吹雪不但剑法无双，家世也很好，万梅山庄的富贵荣华，绝不在江南花家之下。”
　　叶秀珠道：“陆小凤英俊潇洒，灵犀一指天下一绝，就是性格太浪荡了一些。”
　　马秀真道：“狄光磊曾经一掷千金为花魁赎身，也是豪放人物，听说他最近胜了一大群高手，武功不在陆小凤西门吹雪之下。”
　　“咱们四个，他们也是四个，不如一人一个？”
　　“小浪蹄子，我看你四个都想嫁了。”
　　“师姐，你怎么这样说，我……”
　　“莫要欺负老实人。”
　　“她老实？她要是老实，还有谁不老实？”
　　“我看你最不老实，你……”
　　话说不下去了，因为这时正有一个人从外面走进来。
　　白衣如雪，手持长剑，正是西门吹雪。
　　这倒不是西门吹雪主动寻人，而是因为他饿了，出来找地方吃饭。
　　吃喝拉撒是人类的根本需求，不管是剑神还是剑圣都不能例外，误打误撞，恰好到了这里。
　　以他的耳力，当然听到了四女谈话。
　　听到这些还能保持一张冰块脸，不愧是武林中最有名的“冰山”。
　　西门吹雪身后跟着的是狄光磊三人。
　　陆小凤和花满楼是跟着出来遛弯，狄光磊是来救人，顺便撒下下一把鱼饵。
　　如果只有西门吹雪，峨眉四秀还能忍，毕竟孙秀青是真心喜欢西门吹雪，她和石秀雪一样，敢于表露自己的情感。
　　但方才她们谈论的人都来了，便是再怎么厚脸皮，此时也想找个地缝钻进去。
　　陆小凤最是擅长应对这种场面，笑道：“我们肚子饿了，你们能去给我们做点吃的么？”
　　马秀英和叶秀珠立刻去后厨做饭。
　　孙秀青呆呆的看着西门吹雪，石秀雪痴痴地看着花满楼。
　　狄光磊轻轻咳了一声，道：“陆小鸡，我觉得我们应该去厨房做饭。”
　　“你会做饭？”
　　“我刀功不错，应该能切菜。”
　　“我去搓丸子。”
　　孙秀青和石秀雪有些害羞，西门吹雪仍旧冰块脸，花满楼同样有些不好意思。
　　不过这些不好意思没有持续太久，狄光磊和陆小凤刚刚起身，还没有到门口，一蓬飞针已经射向了孙秀青。
　　方才的柔情蜜意太浓，以至于连花满楼都没有发现刺客。
　　飞针速度奇快无比，孙秀青无从躲避，立刻中针。
　　西门吹雪手一翻，宝剑出鞘，一手抱着孙秀青，一手持剑，整个人好似出鞘的神剑，瞬间撞破了屋顶，飞身离去。
　　石秀雪刚要起身，花满楼已经拉住了她，道：“西门吹雪是解毒的大行家，无须担心。”
　　陆小凤喝道：“奸贼哪里跑！”
　　话音未落，人已经飞出十二丈开外，这等瞬间爆发的绝顶轻功，狄光磊自认不如。
　　陆小凤刚刚离开，一个黑衣人猛地撞破外墙，一拳轰向石秀雪。
　　花满楼衣袖轻轻一扬，一招“流云飞袖”卸去了这一拳的力道，把石秀雪护在身后。
　　狄光磊双足微微用力，一步跃到黑衣人身前，一爪抓向他的肋下穴道。
　　龙爪手——捕风式！
　　黑衣人的武功端的不凡，身子微微一闪，避过这一招，双手一翻，竟然也用出了少林龙爪手。
　　狄光磊的爪法稳重大气，蕴含慈悲佛意，黑衣人的爪法凌厉毒辣，招招攻击要害。
　　这也是两个世界少林绝学的不同点，金系重佛法，古系重杀伐。
　　但不论是哪个世界的少林，七十二绝技都是数十代高僧千锤百炼而成，堪称“不破”。
　　两人交手不足三招就打破外墙跃到了外边，在树林中展开惊天大战。
　　远远望去，只见一条白龙一条黑龙疯狂撕咬，忽而白龙压黑龙，忽而黑龙压白龙。
　　石秀雪惊道：“这人到底是谁？竟然能把少林龙爪手练到这等地步，莫非少林也参与其中？”
　　花满楼看不到，但他能听到两人交手带起的凛冽风声，感受得到出招收招之间的巨力，更知道狄光磊用出了金刚不坏体神功，用出了比对战霍天青时更强的功力。
　　这到底是何等强敌？
　　花满楼猛地感觉到了一阵危险，下意识的抱住石秀雪，飞身跃出数丈之外。
　　没等他落地，又是一蓬飞针射了过来。
　　花满楼虽然眼盲，但其应变能力绝不亚于陆小凤半分，衣袖微微一卷，对着一棵大树拍出一掌，借助反震之力飞退。
　　刚退两丈，又有数十根箭矢射了过来。
　　花满楼足尖在一根箭矢上轻轻一点，借力再次跃起，即便抱着一个人，他的身子仍旧轻盈的好似燕子一般。

第196章 复盘，不是霍休？
　　石秀雪依偎在花满楼怀里，感受着花满楼的气息，人已经彻底痴了。
　　当然，现在不是发花痴的时候，石秀雪只痴了一两秒钟，便拔出双剑，帮助花满楼抵御层出不穷的箭雨。
　　能够逼退花满楼的箭手，当然不是上官飞燕。
　　事实上，只有射向孙秀青的飞针是她的手笔，出手之后她便收敛气息，隐在外面，此后对于花满楼的出手都是青衣楼的高手所为。
　　青衣一百零八楼，一万多成员，虽说能对花满楼造成伤害的屈指可数，但蚁多咬死象。
　　尤其是此时，花满楼带着一个累赘，被弓箭手狙击，只能凭借身法闪避，想要还击却是难上加难。
　　也亏得是弓箭手，不是弓弩手，更不是火枪队，否则花满楼现在已经变成筛子了。
　　在大明的管制下，豪阔如霍休，也只能搜集一些弓箭，无法搜集强弩和火枪。
　　花满楼暂时无法去攻击那些弓箭手，他们也伤不了花满楼。
　　一者花满楼灵觉敏锐，对于危险的感知能力堪比蜘蛛侠，二者花满楼有“流云飞袖”绝技，衣袖展开，比盾牌还好用。
　　如此多的青衣楼高手发动突袭，那个黑衣人不是别个，正是青衣楼楼主——霍休！
　　交手至今，狄光磊不仅判断出了出手之人是霍休，更知道霍休修行的内功心法是少林绝学——混元童子功！
　　这门功法体法神三修，是少林至强功法之一，功力阳刚浑厚，不仅能形成护体气劲，还能使气脉稳固，即便用“吸星大法”一类的功法强吸，也不会有任何效果。
　　对于少林绝学在外人手中比在少林弟子手中更强这种事，狄光磊早就见怪不怪了。
　　一个武功高强还有钱的人，拿到几门少林绝学，很奇怪么？
　　两人以快打快，眨眼间便交手三十四招。
　　狄光磊双爪齐出，左爪“抱残式”，右爪“守缺式”。
　　这两招是龙爪手最精深奥妙的招式，似守实攻，大巧若拙，每一处破绽中都隐伏着厉害无比的陷阱。
　　龙爪手本来走的是刚猛路子，但到了最后两式时，刚猛中暗藏阴柔，已到了返璞还真、炉火纯青的境界。
　　金系的龙爪手固然不如古系的杀伤力大，但在擒拿制敌方面，反而犹有过之。
　　毕竟我佛慈悲，练武只是为了强身健体，即便要金刚怒目、降妖伏魔，也是擒拿之后以佛法度化，无需伤人性命。
　　只可惜，这世上贪慕高深武学的人太多，愿意领悟高深佛法的人太少。
　　霍休同样用到了最后两招，但杀伤有余变化不足，面对狄光磊返璞归真的绝招，未免力有未逮，左腕被一下抓住。
　　狄光磊欺身而上，左手化爪为掌，绵里藏针的掌力印了上去。
　　霍休知道狄光磊会绵掌，早有准备，真气一震，一招大巧若拙的“大摔碑手”轰了过来。
　　柔能克刚，刚也能克柔。
　　霍休故意显露出混元童子功，就是为了引诱狄光磊施展绵掌，他好趁机抢一个先手。
　　狄光磊的强悍超出他的预期，为了杀敌，他只能冒险。
　　可他不知，他的混元童子功是诱敌，狄光磊的绵掌也是诱敌。
　　不等掌力碰撞，狄光磊猛地松开右手，龙爪如同波罗花一般打开，阴柔至极的拈花指力后发先至，一指点碎他的掌力。
　　与此同时，绵掌轰在了他的肩膀上。
　　阴柔绵长的劲力透过护体气劲，要进入筋肉骨骼。
　　霍休赶忙运气抵抗，空出来的左掌如同钢刀大斧，竖劈而下，斩向狄光磊脖颈。
　　狄光磊的身体猛地一翻，右足倒着一踢，一招“倒踢紫金冠”踢向霍休左掌，一腿之后，紧跟着又是一腿。
　　双腿如影随形，连环不绝。
　　狄光磊和人动手，多是以马步稳住身体，甚少使用腿法，霍休的情报网络再怎么厉害，也不知狄光磊还有这等进攻手段。
　　相比于拳掌，狄光磊的腿法稍弱半分，此时出这一招，不是为了败敌，而是为了困人。
　　陆小凤被诱走，但很快就会返回，一旦他回来，霍休便是武功再怎么强悍，也要饮恨于此。
　　这个道理，霍休当然也明白，所以他请了一个帮手，那个帮手会帮他缠住陆小凤至少一刻钟时间。
　　他觉得他可以利用这段时间击杀狄光磊这个变数。
　　可他错了，狄光磊的武功实在是太高，即便他拿出全部实力，也不可能在一刻钟时间内取胜。
　　甚至，他只露出一个微小的破绽，等来的便是狂风暴雨一般的猛攻。
　　“陆小凤很快就会返回，他回来，你必败无疑。”
　　“桀桀，原来你的目的是这个，那你要失望了，陆小凤回不来了。”
　　“你请了帮手？好算计，你猜我有没有猜出你的身份？”
　　“猜出来如何，没猜出来又如何？没有证据，你什么都做不了。”
　　“但有些事不需要证据！而且，谁告诉你我只有陆小凤一个帮手！”
　　霍休抬眼一看，暗骂一声废物。
　　却是原本在厨房做饭的马秀真和叶秀珠出手，把青衣楼的弓箭手杀死小半，花满楼压力大减，已经开始反击。
　　只要花满楼能空出手来，他必败无疑。
　　一个恍惚，出手慢了一些，狄光磊一指点出，正中他的肩窝。
　　刚猛凌厉，无坚不摧的指力攻破护体气劲，在他肩膀上留下一个血洞。
　　一指禅功！
　　上官天野的最强绝学！
　　狄光磊蓄力许久的一击终于奏效，霍休大喝一声，扔出三个烟雾弹，飞身逃离。
　　狄光磊觉得有些蹊跷，没有追逐，而是去击杀青衣楼的弓箭手，随后复盘这场偷袭。
　　这场偷袭实在是太古怪了，看似准备充分，实则处处都是破绽，且容错率极低。
　　一旦失败，狄光磊陆小凤独孤一鹤西门吹雪花满楼找上门去，即便是无名岛吴明小老头、西方魔教教主玉罗刹，也会饮恨当场。
　　这等三流算计，绝非智者所为。
　　除非——设计这场刺杀的根本就不是霍休，或者说，不是上官木！
　　如果不是上官木，那该是谁呢？
　　上官飞燕，真的是霍休的棋子么？

第197章 试探，真是霍休？
　　俄罗斯套娃！
　　不知怎的，狄光磊想到了套娃。
　　你在第一层，他在第二层，我在大气层。
　　你以为的你以为的未必是你以为的。
　　“陆小凤传奇”是探案武侠，阴谋诡计异常巧妙，但动机、心理并没有详细的描写。
　　很多部分都有留白，给予人极大的想象空间。
　　脑洞大的后果便是失去了“先知优势”，狄光磊甚至不知道，在这场局中，真正的幕后黑手是谁？
　　青衣楼？红鞋子？青龙会？还是什么未知的势力。
　　重重迷雾遮挡了狄光磊的视线，狄光磊需要抽丝剥茧，好好复盘。
　　就在狄光磊坐在树上复盘的时候，突然听到了一阵吵闹声。
　　陆小凤返回，发现了隐在一旁的上官飞燕。
　　不是上官丹凤这个马甲，就是上官飞燕，她用的是原本的身份。
　　她没有解释任何事情，她只是狠狠地训斥了抱着石秀雪的花满楼一顿，然后快步离去，不给任何人询问的机会。
　　没有人能在这个时候问问题，陆小凤不会，花满楼不会，狄光磊也不会。
　　看到上官飞燕的一刹那，狄光磊杂乱的思绪猛地找到了整理方向，只要再想明白几个问题，就可以放心大胆的讲一句——我已经明白了一切真相！
　　重要的不是上官飞燕，而是上官丹凤和上官飞燕各自拥有的暗器。
　　上官丹凤用的暗器名叫“飞凤针”，上面淬了剧毒，见血封喉，尸体带毒，能让方圆百米没有蛇虫鼠蚁。
　　上官飞燕用的暗器名叫“飞燕针”，上面也淬了剧毒。
　　中毒之后血脉僵硬，如果快速运动，让毒性充分发作，还有得救，否则便只能眼睁睁看着自己变为身不能动、口不能言的“尸体”，在绝望中痛苦死去。
　　如果下葬的快，在下葬的时候，精神意识还是清醒的。
　　毒药狠辣，但只要是毒，那便有解药。
　　天下间，还有比这种毒药更能让人“假死”的么？
　　死人，是不会受到任何怀疑的。
　　“胡万就是麻匪！麻匪就是胡万……”
　　“麻匪胡万又让黄老爷枪毙了五回……”
　　《让子弹飞》的经典台词环绕在耳边，狄光磊又想明白了一层套娃。
　　唯一还不能确定的就是——这一切都是谁导演的。
　　那个幕后黑手藏得很深，即便到了“渔翁得利”的时候，他也会让他的白手套出手。
　　钓鱼！
　　看来这一次，要钓一条机智的大鲨鱼了！
　　……
　　“你的意思是，你追刺客追出去之后，遇到了霍天青，和他打了一场？”
　　“没错，但我非常确定，他不是那个刺客。”
　　“他当然不是刺客，最先出手的刺客是上官飞燕。”
　　这句话，陆小凤不好意思讲，花满楼不想讲，狄光磊却直接把话挑开。
　　感情这种事还是早早挑明了最好，越早对上官飞燕死心，受的心伤就越小。
　　陆小凤打了个哈哈，问道：“袭击你的黑衣人是霍休？”
　　“原本我很确定，现在我不确定。”
　　“为什么？带着小王子到中原的四个大臣，上官瑾死了，阎铁珊死了，独孤一鹤不是青衣楼楼主，不就只剩下霍休了么？除了他，还有谁能调动这么多弓箭手？”
　　狄光磊笑道：“那我问你，这场刺杀有什么效果么？不仅没有效果，反而同时惹恼了你、我、花满楼、西门吹雪、独孤一鹤，这买卖简直亏本到了极致。”
　　霍休是首富，做生意的本事天下无双，他什么生意都做，就是不做亏本的生意，尤其是亏到姥姥家的生意。
　　陆小凤道：“或许，他就是想让你这么想。”
　　“有道理，但我在刺客身上留下了一个伤口，我敢打赌，现在去找霍休，他的身上一定没有伤口。”
　　陆小凤道：“我和你赌，你输了，把你的好酒给我十坛。”
　　“你输了，陪我好好打一场。”
　　……
　　霍休的小楼就在珠光宝气阁不远处，小楼内有天下间最好的美酒，也有一百零八道勾魂夺命的机关。
　　客人进去有美酒，敌人进去有刀枪。
　　朱红色的门是闭着的，门上却有个大字：推！
　　陆小凤上前一步，轻轻一推，门就开了。
　　无论什么样的门，都能推得开的，也只看你肯不肯去推，敢不敢去推而已。
　　门后是条宽阔而曲折的甬道，走过一段，转角处又有个大字：转！
　　三人转过去，转了几个弯后，走上一个石台，迎面又有个大字：停！
　　小楼里面有一百零八道机关，即便是朱停，想要尽数破解，也需要一定的时间。
　　与其浪费时间破解机关，不如按照指示进去。
　　霍休本就想请三人进去，这些指示都是正确的，没有任何埋伏。
　　但若是他不想让人进，把指示牌换几个，正确错误相互夹杂，想要进去就千难万难了。
　　石台缓缓下落，到了一间六角形的石屋里，石桌上摆着三碗酒，一旁写着一个大字：喝！
　　陆小凤最先上前，把酒喝了下去，随后把另一碗递给花满楼。
　　花满楼能嗅到酒香，却看不见文字，需要陆小凤辅助。
　　碗底有个字：摔！
　　狄光磊把碗摔碎，石壁忽然开始移动，露出了一道暗门。
　　门后有几十级石阶，通向地底。
　　下面就是山腹，山腹是空的，方圆数十丈，堆着一扎扎的红缨枪，一捆捆的鬼头刀，还有一箱箱的黄金珠宝。
　　以及——四个假的大金鹏王。
　　霍休当然知道他们是假的，养着他们只是为了取乐。
　　他修行童子功，乐趣本就比常人少，再不找点乐子，怕是会把自己憋疯。
　　三人飞掠过四个假的大金鹏王，见到了霍休。
　　霍休穿着套洗得发白的蓝布衣裳，赤足穿着双破草鞋，坐在地上，用一只破锡壶，在红泥小火炉上温酒。
　　陆小凤道：“看来我运气不错，来的正是时候。”
　　霍休没有露出半点值得怀疑的表情，笑道：“我真不懂，你这人为什么总是能在我有好酒喝的时候找到我。”
　　他的中气很足，不像是受伤的样子，但他身上有一股淡淡的血腥气。
　　很显然，霍休受伤了！
　　难道刺客真的是霍休？

第198章 当渔翁发现渔翁
　　花满楼的鼻子很灵，即便有酒香掩盖，他也嗅到了淡淡的血腥气。
　　不只是花满楼，狄光磊、陆小凤都嗅到了血腥气。
　　如上官飞燕那样在身上涂抹很多香粉可以干扰嗅觉，但那实在是太过明显，无异于不打自招。
　　霍休什么都没做，就是淡定的温酒，让人很难确认昨天晚上的刺客到底是不是他。
　　陆小凤笑道：“你知道么？你让我赢了一场赌局，我赢了十坛美酒。”
　　霍休笑呵呵的说道：“我不知道你们赌的是什么，但既然用我下注，是不是该给我点喜钱，分我几坛。”
　　狄光磊笑道：“来之前换过衣服，身上一文钱都没有，霍大老板怕是要失望了。”
　　霍休不仅没失望，反而大笑了起来：“你这年轻人不错，是个做生意的好材料，要不要和我做做生意？”
　　首富带你做生意，就相当于皇帝带你当官，想不发财都不可能。
　　不过狄光磊早就做了天下间最大的生意，对于经商的兴趣早就没了，微笑着摇了摇头。
　　“陆小凤，我知道你有很多问题，今天我心情好，问吧，能回答的我一定回答。”
　　陆小凤倒了两杯酒，把其中一杯递给霍休，道：“借花献佛，你喝了我再问。”
　　“借我的酒敬我，你也是个做生意的好材料。”说罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　陆小凤开门见山的说道：“你不叫霍休，你叫上官木，是金鹏王国的旧臣。”
　　霍休没有半点慌乱，淡定的说道：“你说的没错，我就是上官木，原金鹏王国的大臣，用中原的官职类比，我相当于户部尚书。”
　　狄光磊笑道：“怪不得这么会做生意，原来本就是管钱的。”
　　霍休道：“那是自然，一同来的四个人中，独孤一鹤是大将军，武功最高，阎铁珊是内务府总管，最擅长贴身保护，上官瑾是皇族，能稳定士气，余下的就是我这个最会管钱的。”
　　陆小凤叹了口气，道：“但你们却见利忘义，将那笔财富吞没了，你们一到了中土，就躲了起来……”
　　霍休没有反驳，而是问了一个问题：“我从不做三个人的书画生意，你还记得是谁么？”
　　“陈叔宝、李煜、赵佶。”
　　这三人都是皇帝，在诗书方面是顶尖的才子，在治国方面是标准的昏君。
　　陆小凤曾经问过霍休为什么不喜三人的书画，当时没有得到答案，现在他有点明白了。
　　“那个小王子也是这样的人？”
　　“没错，随我们到中土的小王子和宋徽宗没什么区别，不是我们背弃了他，是他背弃了我们。”
　　这批财宝是金鹏王国的，不是金鹏皇室的。
　　继承了这笔财富，就要承担起复国的责任，很累、很苦、很可能殒命。
　　不是每个落难王子都有复国的决心、勇气、能力。
　　当年的王子畏惧了，和叔叔上官瑾一起躲了起来，用自己的那一份财宝逍遥快活，直到财宝花完，向霍休伸手要钱，才有了这场算计。
　　陆小凤彻底明白狄光磊为什么看不起金鹏王国的皇室了，这样的皇室，本就不可能被人看得起。
　　狄光磊道：“我能不能问一个问题？”
　　“问。”
　　“上官瑾练得是什么武功？”
　　狄光磊没问上官瑾会不会武功，那太侮辱智商了，作为四个大臣中唯一的皇室成员，若是不会武功，怎么可能镇得住霍休等人。
　　他不仅会武功，而且武功很高明。
　　霍休道：“大约八十五年前，国王花费重金请了上百位高手，耗时十年，结合十多种武功创出一门绝学。
　　这门绝学唯有嫡系皇子才有资格修行，上官瑾修行的就是这门武功，他死了，这门武功也该失传了。”
　　“这门武功叫什么？”
　　“没有名字。”
　　霍休喝下一杯酒，道：“酒喝完了，你们的问题也该问完了，如果觉得我有问题，你们可以出手，否则，就请离开吧。”
　　陆小凤道：“最后一个问题，你是如何辨别那四个假货的？”
　　霍休冷笑道：“金鹏王国的皇室都是天生六趾，那四个假货，我一眼就能认出。”
　　这是武侠世界独有的遗传规律，孟德尔看了会流泪，摩尔根看了会哭泣。
　　“我原本想去验证一下那个大金鹏王是真是假，可惜，我没有机会，朱停的机关实在是太厉害了。”
　　说着，霍休掀开衣服，露出已经包扎好的伤口。
　　伤口就在肩膀上，狄光磊在刺客身上留下的伤口也在肩膀上。
　　霍休可以露出纱布，却不可能把纱布解开让人验伤，就算允许，也验不出来。
　　——机关强弩的伤口可以掩盖指力造成的损伤！
　　“你去查吧，如果那人是真的，你就把他带来，我也可以放下这副担子，好好的享几年清福。”
　　陆小凤道：“如果那位大金鹏王是假货，我会把他请来，给那四个人作伴儿！”
　　……
　　走出天下第一楼已是凌晨。
　　青山翠绿，草上的露珠映着黎明的阳光，比珍珠更晶莹明亮。
　　陆小凤长长的吸了口气，道：“舒服！这几天真是累死我了，学渊，你为什么问上官瑾？他不是死了么？”
　　“活人可以死，死人为什么不可以活？你会怀疑活人，但你不会怀疑死人。”
　　“你的意思是，那晚出手的人是上官瑾？不可能，那人用的是混元童子功，上官瑾有孙女。”
　　“谁告诉你修行混元童子功就一定要保持童身？你忘了霍休刚刚说过什么吗？”
　　如果玄功要诀能够让必须保持童身的武功不必保持，那这世上有没有一种武功，可以解除混元童子功的弊端？
　　或者说，让武功显露出混元童子功的特性？
　　这可是高手如云的古龙世界，什么事情都有可能发生。
　　昨晚的事情瞒得过别人，瞒不过霍休，他已经察觉出了什么，所以才会如此“大方”。
　　他说的话未必都是真的，但关于上官瑾的部分绝对没有缺漏。
　　一个想做渔翁的人，察觉到别的“渔翁”的痕迹，最先要做的，一定是除掉这个渔翁。

第199章 逃避可耻，而且没用
　　对付一个阴谋家很难，对付一群阴谋家却很容易。
　　因为他们会自己先掐起来。
　　这场关于财宝的争夺是零和博弈，不是你死就是我亡，没有任何合作的可能。
　　所以，接下来要做的事不是去调查大金鹏王，而是默默等待，等待敌人露出破绽。
　　“学渊，你是不是早就知道大金鹏国的事情？”
　　“那要看你问的是什么，比如我就不知道大金鹏国有嫡传绝学。”
　　“我说的是那个小王子的事情。”
　　“你的脑子是加了糖的么？
　　一个想要复国的王子，怎么可能放着钱多地广的花家不结交，结交你个江湖浪子？
　　一个想要复国的王子，怎么可能几十年时间只招揽到三个歪瓜裂枣，顺便败光了家产？
　　一个想要复国的王子，怎么可能隐在一个破庄园几十年，连一点名气号召力都没有？
　　如果他是金鹏国的小王子，那他一定不想复国，如果他说他想复国，那一定是假货。”
　　陆小凤道：“既然如此，你敢不敢和我打赌，就赌……”
　　“我没兴趣赌这种无聊的事情，你自己去吧，我要去见霍天青。”
　　“霍天青？你要找他的麻烦？”
　　“不，我怕他想不开，他身上的担子太重了，经受不起任何失败。”
　　陆小凤叹道：“承担起一个门派都这般不易，更何况是承担起一个国家，我突然有些理解那个小王子了。”
　　狄光磊道：“你理解他，但你不是他，如果换成你，你一定会承担起应该承担的责任。”
　　陆小凤用看怪物的眼神看了狄光磊一眼，笑道：“这是你第一次称赞我吧？说句实话，我对自己都没有这么大的信心。”
　　“这不是信心，而是本性，半途而废不是陆小凤的性格。”
　　说完，狄光磊大步离去，直奔青风观！
　　看着狄光磊的背影，陆小凤想到了昨晚的情景。
　　他追刺客，追出去很远，刺客没找到，却见到了霍天青。
　　不只有霍天青，还有七个重伤号，三具死尸，以及抬着他们的二十个轿夫。
　　重伤是被狄光磊打的，人也是狄光磊杀的。
　　霍天青摆出这个，陆小凤想走也走不了。
　　他怕麻烦，可每每面对麻烦，却又会选择勇敢面对。
　　他的麻烦是他的麻烦，朋友的麻烦，还是他的麻烦。
　　陆小凤本以为要动手，没想到霍天青只是讲了几句话，丝毫没有动手的意思。
　　话也不是对他讲的，而是对那群重伤号讲的。
　　“我跟你们又有何关系？若是为了别的事，你们就算全都死光，我也不会看你们一眼的。”
　　……
　　“我霍天青有财有势，这个穷掌门我早已不想当了，从此我和你们天禽门全无关系，若有谁再敢说我是天禽门下，我就先割下他的舌头，再打断他两条腿。”
　　……
　　霍天青折断了天禽门的掌门令牌，断绝了那些人最后的念头。
　　随后，他把一切都揽在身上，邀请陆小凤黄昏时去青风观了结一切。
　　……
　　黄昏，青风观。
　　青风观在青山上，青山已在斜阳外。
　　没有雾，淡淡的白云缥缈，看来却像是雾一样。
　　一阵风吹过，苍松间的昏鸦惊起，西天一抹斜阳更淡了。
　　这种环境本该让人感到抑郁，狄光磊却颇有兴致，吟诵起了李商隐的名篇。
　　“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　一个黄袍道士上前打了个稽首，笑道：“公子可是姓‘狄’？”
　　“是。”
　　“贫道青枫，霍道友让贫道来请公子。”
　　“你和他是道友？”
　　“霍道友喜欢和贫道下棋，每月都会对弈数次。”
　　“他在哪儿？”
　　“在贫道的云房中，公子请。”
　　小院中出奇幽静，半开的窗子里烟气缥缈，笼罩着淡淡的松香味，门也是虚掩的。
　　狄光磊见到了霍天青，不过霍天青很不正常，他倒在了小桌旁，手中拿着一个碧玉雕成的盘龙杯。
　　杯中还留着些酒，毒酒！
　　青枫黯然道：“他来的时候，我还以为他是来下昨日未完的那一局残棋的，还以为他有什么妙手怪招，没想到……”
　　话还没说完，狄光磊已经封住了他的穴道。
　　“这毒是你下的，霍天青约的是陆小凤，不是我，但你却一眼就认出了我，这个破绽太低级了，下毒的手法，也不怎么样。”
　　说着，狄光磊右手在身后一翻，拿出一个精致的盒子，打开，里面是一对朱睛冰蟾。
　　这是碧血剑世界特产的一种异兽，捏碎了吞服能治疗内伤外伤，完整的冰蟾能吞食人血脉中的毒素。
　　古龙世界奇奇怪怪的毒药实在是太多，狄光磊不觉得自己的内功能抵抗一切毒药，带了很多祛毒宝物。
　　有万年药玉，有生生造化丹，有大还丹，还有朱睛冰蟾。
　　伸手在霍天青双手拇指上轻轻一弹，弹出一个小口，随后按住他的背心，用真气把他体内的毒素逼到指尖。
　　朱睛冰蟾最爱食用毒素，主动扑上去吮吸毒血。
　　不多时，霍天青悠悠转醒，感受着体内浑厚绵长的真气，苦笑道：“我本就该是个死人，你何必救我？”
　　霍天青何等人物，岂能不知酒里下了毒。
　　但他已经越陷越深，没用脱身的办法，他的骄傲不允许他失败，更不允许他被打落尘埃。
　　最后的最后，他只想到了这一招“逃避”。
　　用死亡来逃避一切。
　　死人，是不需要承担责任的。
　　“你听说过一句话么？”
　　“什么话？”
　　“逃避可耻，而且没用。”
　　“但我除了逃避还有什么办法？只要我一天是霍天青，那便一辈子都是霍天青，我肩负着天禽门的一切，不能败，只能死。”
　　“现在你已经死了一次，过去的债已经还清了，现在你只欠一个人的。”
　　“你是哪一方势力？青衣楼？青龙会？西方魔教？”
　　“都不是，如果非要给我的势力取一个名字，你可以称之为——主神！”
　　“没想到你还信神。”
　　“反正不要钱，多少信一点。”
　　“你要我为你做什么？”
　　“好好活着，两年后，为我送一封信。”

第200章 互惠互利，各有所得
　　霍天青露出一副感兴趣的神色，笑道：“我能听听你的筹码么？如果谈不拢，你现在还可以灭口。”
　　死过一次的人可能会更加珍惜生命，也可能就此不再畏惧死亡。
　　很显然，霍天青属于第二种。
　　“我能给你你梦寐以求的东西。”
　　“什么？”
　　“因果切断，切断你和这个世界一切的因果，把你送到一个崭新的世界，那里有侠客、有魔头、有怨侣、有悲歌，精彩纷呈，而且没人认识你。”
　　这是一个命运诡谲的世界，但再怎么诡谲也有男一女一男二女二男三女三。
　　如果说陆小凤是本世界“男一”，花满楼就是“男二”。
　　狄光磊救了石秀雪，成全了男二的姻缘，获得了巨量因果。
　　再加上以前的积累，传送令觉醒了新的功能，狄光磊非常期待的功能——把人送到异世界。
　　只要那人心甘情愿，因果点数足够，便可以开启传送。
　　狄光磊计划把这些机会分配给那些顶尖高手，送他们去异世界，获得更强的武学，武功更进一步。
　　这些高手见识到了新奇的武道，狄光磊能收割更多的成果，此为互惠互利，各有所得。
　　正常情况下听到这种神神叨叨的话，霍天青一定会觉得那人是个疯子，看都不会看一眼。
　　但这话是狄光磊说的。
　　神秘莫测的狄光磊说的。
　　理智告诉霍天青这是骗人的鬼话，感性告诉他信任狄光磊，迎接新生活。
　　半晌，霍天青叹道：“这是个很有诱惑力的筹码，你赢了。”
　　“那就好好活着吧，作为我救你一命的报酬，你要为我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“你听说过一个喜欢穿红鞋子的强大势力么？”
　　……
　　半个时辰后，狄光磊和霍天青先后离开青风观。
　　另一头，陆小凤和花满楼赶到大金鹏王的庄园。
　　“你有没有把握脱下大金鹏王的靴子？”
　　“没有，我敢打赌，他一定有办法让我看不到他的脚，你赌不赌？就赌十坛好酒。”
　　花满楼笑道：“好，我赌咱们能见到他的脚，如果我输了，我给你十坛好酒，如果我赢了，你戒酒一个月。”
　　从理论上来说，陆小凤必赢无疑。
　　不管幕后黑手是上官木还是上官瑾，都知道金鹏皇室的秘密。
　　如无意外，这个假的大金鹏王应该已经把腿砍掉、烧毁了，连带着烧毁的还有他的靴子。
　　但这个世界从来都不存在什么“必赢”，只有“久赌必输”。
　　陆小凤赢了一局，但他没有赢下这一局。
　　狄光磊早就安排了一路伏兵，一路连陆小凤都没有料到的伏兵。
　　“妙手老板”朱停！
　　即便是在武侠世界，也不要小看玩科技的，因为你永远也不知道他掌握了多少黑科技。
　　当日狄光磊和朱停讨论机关器械，走的时候，没有把穿天箭拿回去。
　　以朱停在机关器械上的造诣，了解了大半原理，手中还有一个成品，复制只是时间问题。
　　所以，当日霍休去偷袭捉拿朱停和老板娘，内鬼关了全部机关，等待他的却是四把穿天箭。
　　三把百炼精钢箭头，一把玄铁箭头。
　　精钢箭头削薄了他的护体真气，玄铁箭头在他肩膀上留下一个深深的伤口。
　　如果从这点来分析，那晚的刺客很可能是假死的上官瑾，他得知霍休受伤，便故意挨了狄光磊一指，引陆小凤去对付霍休。
　　这不是阴谋，而是阳谋。
　　陆小凤纵然知道有诈，也会留下怀疑的种子。
　　有了怀疑，就会去查，霍休的屁股并不干净，越是查，破绽就越多。
　　最终，这颗种子会生根发芽，成长为参天大树，把霍休反噬掉。
　　霍休发觉了这一点，二话不说卖了上官瑾。
　　……
　　朱停侧躺在一张宽大而舒服的软榻上，老板娘坐在一旁，为他喂水果、添酒，面上满是柔情蜜意。
　　曾经的他们或许还有点“七年之痒”，现在早就已经过去了。
　　老板娘发现了朱停的优秀。
　　至于朱停，他早就离不开老板娘了，就如同托尼斯塔克离不开小辣椒。
　　大厅的椅子上绑着一个人。
　　不是别人，正是“大金鹏王”。
　　他已经演不下去了，满脸都是惊惶。
　　上官雪儿垂头丧气，眼睛红肿，似乎刚刚大哭过一场。
　　没有上官飞燕。
　　上官飞燕根本就不在这里。
　　谁也不知道她去了哪儿。
　　她仿佛隐形了，消失了。
　　陆小凤笑眯眯的看着上官雪儿，问道：“小表姐，你怎么了。”
　　上官雪儿往日里撒谎无数，谎话张口就来，此时却没有半点不正经。
　　听到陆小凤的话，上官雪儿红肿的眼睛里再次蓄满泪水，哭泣道：“我姐姐杀了我表姐，还杀了大金鹏王，然后丢下我一个人走了，呜呜呜……”
　　陆小凤平生最怕见到女孩子哭泣，更怕见到小女孩哭泣，急的手忙脚乱。
　　花满楼上前几步，拿出手帕，细心的为上官雪儿擦拭眼泪，耐心的安慰她。
　　江枫微微一笑让人心折，那是因为容貌，花满楼微微一笑让人心折，因为他的坦诚和温暖。
　　这是一个比冬日暖阳更能让人感觉到温暖的人，对于上官雪儿这种遭逢大变的小女孩有致命的吸引力。
　　“大金鹏王”看到陆小凤，仿佛看到了大救星，大声求饶。
　　“陆大侠，饶命啊，我只是个戏子，那个女人花钱雇的我，我也不想啊，我没做过什么坏事……”
　　哭嚎声中，这位“大金鹏王”屎尿横流，污秽不堪。
　　朱停懒洋洋的说道：“我早就说过，陆小凤是个大混蛋，他无论到了哪儿，都是大煞风景。”
　　老板娘道：“陆小鸡，你要问就把人提出去问，别污了这满屋子的精致。”
　　陆小凤讪讪的起身，把“大金鹏王”提了出去。
　　虽然他只是一个傀儡，知道的东西有限，但他一定知道些什么。
　　很可能漫不经心的一句话，就把陆小凤心中的疑惑解开。
　　“谁让你假装大金鹏王？”
　　“是上官丹凤，就是请你来的那个女人，她七个月前雇佣的我，我苦练了大半年。”

第201章 霍休的底牌
　　假的大金鹏王只不过是上官飞燕雇来的戏子，就算训练大半年，也还只是个戏子。
　　惊恐之下，把知道的都交代了。
　　这也让陆小凤基本上捋清了思路，把事情经过确认了大部分。
　　一、南方有个名叫大金鹏国的小国，古老而富庶，怎奈国力不足，为了不被周边虎视眈眈的势力灭掉，向大明称臣，进献财宝；
　　二、四十多年前，金鹏国王没有进献足够多的财宝，大明不再提供保护，金鹏王国被灭，上官瑾，霍休，独孤一鹤，阎铁珊带着小王子到了中原；
　　三、小王子不想承担责任，便和皇叔上官瑾去享受生活，不联系其余三个大臣；
　　四、财宝被挥霍光了，上官瑾假死离开，上官飞燕杀死大金鹏王和上官丹凤，开始演戏；
　　五、他好管闲事的毛病犯了，上了钩，在一系列的算计下，阎铁珊死了，原本他们会和独孤一鹤发生冲突，被狄光磊阻止；
　　六、霍休去探查大金鹏王的情况，被朱停射伤，上官瑾去刺杀峨眉四秀，被狄光磊击退；
　　七、这个大金鹏王确实是假的，霍天青应该也被狄光磊救下了。
　　还剩下两个问题：
　　一、这个计划是谁设计的？霍休？上官瑾？反正不可能是上官飞燕。
　　二、“只”死了一个阎铁珊，不管计划是什么，都出现了严重偏差，他们该如何进行下一步计划？
　　聪明如陆小凤，已经知道霍休是青衣楼楼主。
　　阎铁珊死了，不可能是青衣楼楼主。
　　独孤一鹤大部分时间都在峨眉闭关练武，没时间组建势力。
　　上官瑾太穷了，没钱组建势力。
　　余下的可不就是霍休了么。
　　既然他是青衣楼楼主，那他很可能就是设计一切的幕后黑手。
　　上官瑾很可能察觉到了这一点，于是乎将计就计，想要来一个鹬蚌相争渔翁得利。
　　这就引出三个新的问题。
　　上官飞燕在哪儿？上官瑾在哪儿？上官瑾如何保证计划的周密性？
　　陆小凤想的头都大了，想不明白，那就不想。
　　霍休发现了上官瑾的痕迹，上官瑾想要算计霍休，两人必然会先斗上一场，一切等他们打完了再说吧。
　　事实上，不只是陆小凤这么想，狄光磊也是这么想。
　　事态不明的情况下，等待是智者所为，怎奈不是每个人都是智者。
　　至少独孤一鹤不是。
　　四十多年前，独孤一鹤是金鹏王国的大将军，性子最是火爆，修身养性几十年，独孤一鹤脾气好了很多。
　　但随着武功提高，傲气越来越足。
　　独孤一鹤不认为自己的武功天下无敌，但他觉得自己一定能杀了霍休。
　　他无意间发现了上官飞燕的踪迹，“顺藤摸瓜”，寻到了霍休的踪迹，单人独剑杀了过去。
　　作为当世最顶尖的高手，独孤一鹤的武功还在西门吹雪之上，无论功力、剑法、经验，他都碾压当世九成九的高手。
　　苏少英的剑法和他相比，无异于三岁小儿。
　　青衣一百零八楼，每楼一百零八人，高手极多。
　　但无论有多少人出手，独孤一鹤都是宝剑挥舞，层层剑光环绕之下，鲜血喷涌，残肢乱飞。
　　数十上百人一拥而上，却不能让独孤一鹤的步伐缓慢半分。
　　“上官木，多年不见，你连面对我的勇气都没有了么？”
　　霍休身上仍旧穿着破衣服烂草鞋，看起来和数里外的良田上耕作的老农无甚区别。
　　但他的气势却如龙似虎，凛然的威势让人不敢小觑半分。
　　“平独鹤，这么多年过去，你仍旧是这么暴躁，不仅暴躁，还傲慢，匹夫就是匹夫，太让人感到失望了。”
　　独孤一鹤在大金鹏国也不是什么清流，否则他也不可能和阎铁珊保持联系。
　　大金鹏国国小民弱，靠给人送钱换取平安，户部尚书的位子比大将军更重，独孤一鹤因此一直都敌视霍休。
　　这等小觑，独孤一鹤哪能忍得住，怒骂道：“这么多年过去，你这死要钱的貔貅还是那么贪财。”
　　霍休讥讽道：“若是没有我这个貔貅管钱，大金鹏国靠什么保护自己，靠你手下那些废物么？”
　　独孤一鹤一剑挥出，杀掉最后三个青衣楼高手，冷笑道：“我只知道，你手下这些废物保护不了你，上官木，准备好死了么？”
　　霍休一向独来独往，甚少带手下，此次出行，破例带了一楼手下，结果不足盏茶时间，便被独孤一鹤杀了个干净。
　　滴血的长剑指着霍休，霍休面上不仅没有恐惧，反而满是笑容：“我早就说过，你是个匹夫，暴躁、傲慢、自大，就凭你，怎么可能杀得了我！”
　　独孤一鹤没有回复，他的嘴皮子远没有霍休利索，他也不擅长和人打嘴仗。
　　他最擅长的，从来都是用剑说话！
　　这一剑奔腾矫夭，气势雄浑，剑身似曲似直，好似一条长龙，既有剑的灵巧，又有刀的爆裂。
　　如此势大力沉的一击，霍休自然不敢硬接。
　　他也从来都没想过硬接，身子灵活的一闪，瞬间到了数丈之外。
　　霍休的轻功、内功不逊色独孤一鹤，战斗经验稍逊，且身上有伤，敢上前单挑，显然还有后招。
　　两人关系本就不好，此时更是生死仇敌，一上来就是杀招。
　　独孤一鹤的剑法沉着雄浑，攻势虽凌厉，防守更严密。
　　他的剑法有破绽，但不等霍休出手，破绽便被后招消除，强行进攻只会落入剑网险境。
　　苏少英出手还有剑法套路，独孤一鹤出手没有任何规律，刀剑双杀七七四十九式夹杂在一起，每一招都是攻守兼备的妙招。
　　剑势好似海浪，层层叠叠，步步催杀，强如霍休，面对这等堂堂正正的强攻，三十招之后也落入了下风，只能勉强应付。
　　独孤一鹤面上满是凶狠，如同一只嗜血的孤狼。
　　霍休面色严肃，但毫无恐惧之色。
　　百招之后，独孤一鹤占据绝对优势，把霍休的闪避空间压缩到极致，宝剑一挥，要斩下霍休的头颅。
　　就在此时，一道黑影猛地从背后冲出，一拳打向独孤一鹤背心。

第202章 天魔解体大法，独孤一鹤陨落
　　独孤一鹤的武功在霍休之上，但在阴谋诡计方面，差了霍休实在是太远。
　　确认无法利用陆小凤等人除掉独孤一鹤之后，霍休便设计了这个杀局。
　　杀局非常简单，却异常有效。
　　刀剑双杀七七四十九式攻守兼备，独孤一鹤经验丰富，绝不会在战斗中露出可以被捕捉的破绽。
　　但杀招出手，去势太尽，已然露出了破绽。
　　黑影的轻功不算高明，功力也不算浑厚，唯一值得称道的便是隐匿气息的本事以及对于出手时机的把握。
　　在出拳的一瞬间，黑影身上爆发出一股毁灭的气机，仿佛一颗即将爆炸的炸弹，原本不算强横的拳劲硬生生强了两三倍。
　　被这样的一拳轰中，独孤一鹤的五脏六腑必然会破碎成饺子馅。
　　黑影出手的同时，霍休肩膀轻轻一摇，身体凭空升高半尺，宝剑横斩的位置从脖子变为肩膀。
　　霍休身上穿着金丝软甲，再加上混元童子功的超强防御，即便被斩中，也不会受到难以承受的损伤。
　　转瞬之间解杀还杀，霍休的武功智计端的不凡。
　　霍休厉害，独孤一鹤也不是凡俗。
　　除了刀剑双杀七七四十九式，他还练有数种诡异歹毒的邪门武功，每一种都是拼命绝学。
　　如果独孤一鹤以伤换伤，拼死攻击，霍休不死也会重伤。
　　但他觉得自己还有取胜的机会，不愿意以命换伤。
　　在掌力临身的一瞬间，他反身挥剑，斩向黑影的拳头。
　　“铛！”
　　重拳宝剑轰然对撞。
　　黑影三指飞出，右手鲜血横流。
　　独孤一鹤仓促出手，气力不足，被一拳轰退数丈，受了不轻的内伤。
　　受到如此损伤，黑影却全无畏惧，完好的左拳轰向了独孤一鹤。
　　独孤一鹤惊道：“天魔解体大法！上官木，你好狠的心！”
　　“天魔解体大法”是一门极强的拼命绝学，能够激发人体潜力，爆发出远超自身根基的实力。
　　缺点也很明显，一旦施展便停不下来，运气好的经脉寸断武功尽失，运气不好用完了就死。
　　因其爆发力实在是太强，即便知道缺憾，诸天万界中也有数不清的武者修行，一些修仙者修魔者也会把天魔解体大法作为底牌。（注）
　　这个出手的黑影是霍休精心培养的死士，也是算计独孤一鹤的底牌人物。
　　天魔解体大法一旦施展便无法停下，死士的脑海中只有霍休的命令，全无对于死亡的恐惧，毫不犹豫的用以伤换伤的方式发动攻击。
　　以独孤一鹤的武功，击杀一个死士全无问题。
　　可霍休什么都缺，就是不缺钱。
　　数十年辛苦培养，怎么可能只培养一个死士！
　　“嗖”、“嗖”两声，又有两个死士跃出，组成三才阵围攻独孤一鹤。
　　与此同时，五十青衣楼精锐包围而来。
　　靠着方才的激战拖延时间，一切埋伏都已经就位。
　　余下的，便是血腥拼杀。
　　三个催动天魔解体大法的死士，五十个最精锐的青衣楼高手，再加上在外围偷袭的霍休。
　　即便独孤一鹤完好，也难有生路，更别提现如今的状态了。
　　“上官木，我要和你同归于尽！”
　　独孤一鹤大喝一声，同样发动了“天魔解体大法”，把自身功力提升到了极限。
　　束发冠被强横无比的真气震断，独孤一鹤披头散发，仿佛绝境中的战神，发动了最后的冲锋。
　　鲜血，断臂，残腿，一路杀，一路血。
　　这个状态的独孤一鹤，别说霍休，便是狄光磊陆小凤联手，也只敢用放风筝战术。
　　明知必死的情况下，独孤一鹤进入到了此生从未进入过的状态。
　　他的剑比以前更快，他的招式比以前更圆融，他对于武道的理解比以前更深。
　　这是他最后的潜力，也是他最后的升华。
　　宝剑挥舞，鲜血横飞，无人能挡他一招，青衣楼的精锐高手如同割麦子一般倒下。
　　霍休被惊得连连后退，利用青衣楼的高手作为掩护，悄悄逃离。
　　用了天魔解体大法的人必死无疑，霍休走的很安心。
　　……
　　狄光磊从马秀真口中得知此事，快马赶到的时候，看到了让人惊心动魄的场景。
　　满地鲜血，处处残肢。
　　尸山血海之中，独孤一鹤杵着长剑，如同战神一般看着远方。
　　他还没有死，但距离死亡已经不远了。
　　五脏受损，经脉寸断，精气衰竭，除非有龙元凤血一类的至宝，否则谁也救不了他。
　　狄光磊喂他服下一颗生生造化丹，让他暂时恢复了几分气力，问道：“前辈可还有什么遗愿？”
　　独孤一鹤叹道：“我这一生，当大将军不能守土卫国，当掌门没能让峨眉领袖群伦，唯独在武功上还有几分造诣，咳咳……”
　　“狄少侠，方才老夫又有领悟，与其让这些领悟随我而去，不如传授给你。”
　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听，待事情处理完，必然把这些领悟录成秘籍，送到峨眉。”
　　没能和独孤一鹤打一场，狄光磊心中颇为遗憾。
　　但天下事本就不能事事如意，这个世界，有谁是不能死、不会死的么？
　　没有。
　　无论武功高低，智谋深浅，只要还在江湖上混，总有一天会死。
　　古往今来，被阴谋算计憋屈而死的高手多了。
　　独孤一鹤能死的明明白白，在死前留下武功传承，已经是一种幸运了。
　　人之将死，其言也善！
　　独孤一鹤自知必死，对于狄光磊知无不言言无不尽，把一身武功尽数传授。
　　不论是刀剑双杀七七四十九式，还是方才回光返照的领悟，没有一丝一毫的藏私。
　　他伤的实在是太重，生生造化丹不是万能的，两个时辰后，独孤一鹤说完了武道领悟，带着笑容撒手人寰。
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
　　今日孤独一鹤死，明日叶孤城亡，后天木道人被一剑穿心，大后天宫九英年早逝。
　　有的一心求死，有的主动作死。
　　天要下雨，娘要嫁人，人要作死，狄光磊一人之力，无法阻止一切。
　　狄光磊能做的就是尽力拯救那些值得拯救且不那么作死的。

第203章 飞燕入幽冥，终局之始
　　上官飞燕在飞速奔逃。
　　夜已深，雾正浓，前面是一片莽莽密密的原始丛林，危机重重，但她还是毫不犹豫的冲了进去。
　　她的嘴唇已干裂，衣履已破碎，肩膀上的伤口已开始红肿，再无一丝一毫的诱惑力。
　　即便是霍天青，也不可能一眼认出她。
　　上官飞燕的武功不算高，但应变能力不错，还很有魅力，能把她追的这么惨的人不多，用“猫捉老鼠”的方式折磨她的人的就更少。
　　可凡事总有例外，霍休去算计独孤一鹤，没工夫杀她。
　　霍休没空，上官瑾有空。
　　上官瑾的内心早就已经扭曲，对于上官飞燕投靠霍休异常恼怒，认为她没价值之后，亲自带人用猫抓老鼠的方式追杀她。
　　他要让上官飞燕在无尽的绝望中恐惧而死！
　　他要用最最残忍的方式杀死自己的亲孙女！
　　他已经彻底疯了！
　　谁也想不到假死的上官瑾藏在哪里，就算是狄光磊和霍休也想不到。
　　上官瑾假死之后，一直都藏身在青衣楼。
　　最危险的地方，往往就是最安全的。
　　藏一滴水最好的办法就是把水滴入大海，藏一个人最好的办法就是把人放入人群。
　　青衣一百零八楼，霍休是总楼主，但其余的一百零七楼也有负责人，上官瑾就藏在那些人之中。
　　既不靠前，也不靠后，平平无奇，毫不显眼。
　　按照编号来说，上官瑾在的是五十七楼，和他一起追杀上官飞燕的当然也是五十七楼的人。
　　如果没有意外，上官飞燕必死无疑。
　　但这个世界偏偏最喜欢出现意外，就在上官飞燕被追的上天无路入地无门的时候，一个人影突然出现，一把把她拽住，冷声道：“不想死，和我走。”
　　上官飞燕不想死，选择和他走。
　　这人没有面目轮廓，脸被人一刀削平了，丑陋不堪，眼睛里满是死气，仿佛阴曹地府中的勾魂使者。
　　人丑，轻功当真不凡。
　　他如同云雾一般在丛林中绕来绕去，轻松甩开上官瑾的追兵。
　　“我这趟运气不错，出来做事，还能勾回去一条孤魂野鬼。”
　　他说话的声音缓慢、怪异、艰涩，因为他没有嘴唇。
　　没见过他的人，永远无法想象一个没有嘴唇的人说话是什么样子的。
　　上官飞燕道：“你是谁？”
　　“我是勾魂使者。”
　　“你要带我去哪儿？”
　　“一个全都是幽灵的地方，没有一个活人能找得到，更没有一个活人敢闯进去！”
　　“所以，我如果不去，就会死，是么？”
　　勾魂使者没有说话，他森冷的目光就是答案。
　　上官飞燕笑道：“好，我跟你走。”
　　……
　　狄光磊并不知道上官飞燕的经历，就算知道也不会感到意外。
　　作为“系列剧”，每一集都有一个势力作为BOSS，每个势力之间互相不干涉。
　　可事实上，同处于一个世界的势力，怎么可能不互相接触。
　　幽灵山庄的人毕竟不是真的孤魂野鬼，他们也需要吃喝拉撒。
　　为了保密，还要花费更多的钱。
　　这个世上最有钱的人就是霍休，他们当然想在霍休身上捞一笔，否则也不会让勾魂使者前来。
　　原本剧情中，霍休的家产只被上官雪儿敲诈一小部分，大部分都被人转移走。
　　有人说被青龙会取走，有人说被朝廷夺走，还有人说被隐形人拿走……
　　可事实上，这么大一块肥肉，一个势力不可能全部吞下，只能是众人分食。
　　有能力的吃的多，没能力的吃的少。
　　幽灵山庄要保密，在阎铁珊身上狠狠薅了一把羊毛已经足够，没必要贪图更多。
　　……
　　大金鹏王死了，上官丹凤死了，阎铁珊死了，独孤一鹤死了，霍天青离去，上官飞燕失踪……
　　幕后黑手只剩下霍休和上官瑾。
　　上官瑾藏得太深，只能先去找霍休。
　　天下第一楼。
　　门上那个“推”字仍在，陆小凤推开门，这是他第二次推开这扇门，说不定也就是最后一次。
　　山腹是空的，什么都没有了，那些数也数不尽的珠宝和兵器，竟已全都奇迹般不见。
　　山腹的中间，有个小小的石台铺着张陈旧的草席，霍休赤着足，穿着件已洗得发白的蓝布衣裳，正盘膝坐在草席上温酒。
　　陆小凤长长吸了一口气，走下石阶，微笑道：“这次我来得好像也正是时候。”
　　霍休叹道：“说事之前，要先喝一杯么？”
　　狄光磊道：“要，我先和你喝。”
　　“是你把独孤一鹤运回去的，你见到他的时候，他是活的还是死的？”
　　“活的，他在死前有所领悟，把这些领悟传给了我。”
　　霍休递过去一杯酒，道：“所以，我欠你一个公道。”
　　事到如今，一切都无需隐瞒。
　　霍休不是死不要脸的三流货，他有属于自己的尊严。
　　“陆小凤，你现在查到了多少？”
　　“我知道这一切都是你设计的，上官飞燕是你的人，你为了完全侵吞那些财宝，设计了这个计划，利用了我们。”
　　“没错，上官飞燕是我的人，我虽然已是个老头子，练的还是童子功，却有一样没人能拒绝的东西。”
　　狄光磊道：“钱权美色是这个世界上最恐怖的武器，你最有钱，所以你掌握了世上最强的武器。”
　　陆小凤忍不住讥讽道：“她爱上的不是你，是你的珠宝。”
　　“那又如何，反正她已经是个死人了。”
　　“你杀了她？”
　　“我没有杀她的时间，动手的是上官瑾，一个疯狂的人，为了钱，什么都做得出来。”
　　陆小凤叹了口气，现在他也看不起金鹏国的皇室了。
　　贪图享乐，奢靡无度，既不能正视自己，还有貔貅一样的贪婪。
　　陆小凤见过为了钱六亲不认的，却没见过为了钱六亲不认的家庭，现在他终于长见识了。
　　“你为什么要冒险算计独孤一鹤？”
　　“我的钱，不允许任何人来分，他已经参与到这个局中，他不死，我心难安。”
　　“现在呢？你拿什么来对付我们？你不怕便宜了上官瑾么？”
　　霍休道：“这个世界上人人都有弱点，只要掌握了别人的弱点，那便战无不胜！”

第204章 终幕拉开，大战霍休
　　陆小凤问道：“我的弱点是什么？”
　　“你的弱点是太喜欢管闲事！”
　　狄光磊问道：“我的弱点是什么？”
　　“你的弱点是太喜欢练武，你的兴趣全在武道，而不是查案。”
　　“上官瑾呢？”
　　“一个落魄的疯子，他的弱点是贪婪和癫狂。”
　　“花满楼呢？”
　　“他太善良，太过容易轻信别人。”
　　“西门吹雪呢？”
　　“他太容易相信你，陆小凤，如果你能不那么聪明，你可以随时来喝我的好酒，你若有困难，我说不定还会借个万把两银子给你。”
　　陆小凤笑道：“知道么，狄学渊曾经夸了我一句，他说我最大的优点就是不会半途而废，这无关聪明与否，是我的本性。”
　　“所以你再也喝不到我的好酒。”
　　“动手之前，我还有最后一个问题，你的钱就算一百个人也花不完，何必要贪图阎铁珊他们的财宝呢？你想把钱带到棺材里面么？”
　　霍休瞪着他，冷冷地说道：“你若有个老婆，白天反正也不能用她的，肯不肯让别人来跟你共用？这些财富就像是我的老婆一样，无论我是死是活，都绝不让别人来用！”
　　狄光磊道：“首先，妻子是人，不是工具，其次，谁说白天不能？你这一辈子太可惜了，男欢女爱，人伦大事，竟然一点也没接触过，唉！”
　　“到了我这个年纪你就会明白，钱比老婆重要的多了。”
　　酒已经喝干了，话已经说完了，余下的只有一件事——动手！
　　除了吴明和玉罗刹，没人能抵住陆小凤和狄光磊两人联手，更别说还有不知藏在哪里的花满楼和西门吹雪。
　　霍休当然敌不过，他也没想和两人动手。
　　他的手轻轻在石台上一按，突然间“轰”的一声，上面竟落下个巨大的铁笼来，罩住了这石台。
　　看着这个巨大的铁笼，狄光磊心中满满都是槽。
　　这破玩意儿有个鸟用？霍休你是赚钱赚傻了么？
　　你抓了朱停这东西或许有用，朱停还好好地，进笼子是主动找死！
　　“这地方被断龙石封锁，唯一的出口在我脚下，等我离开，我便会毁了机关，把你们饿死在这里。”
　　狄光磊拿出穿天箭指着霍休，冷笑道：“这东西你认识吧，忘了和你说了，这是我给朱停的，玄铁箭头，你的护体真气挡不住！”
　　“那又如何，就算挨一箭，我也不会死，但你们留在这儿，必死无疑！”
　　“那你怎么还没走？你不会觉得，只有我和陆小凤两个人到了这里吧？”
　　“朱停！”
　　霍休发出一声凄厉的哀嚎，就好似落入牢笼的老虎，陷入险境的狮子。
　　他按动机关，发现离不开这里。
　　这笼子用百炼精钢铸成，净重一千九百八十斤，就算有削铁如泥的刀剑也未必能削得断，他手中也没有那种神兵利器。
　　换句话说，他被困在了笼子里，狄光磊和陆小凤能轻松狙杀他。
　　“你说得对，我喜欢练武远远胜过查案，所以我给你个机会，你若是能赢我，便能用我威胁陆小凤，有机会从这儿出去。”
　　霍休怒吼道：“我被困在笼子里，怎么和你打？休要辱我！”
　　狄光磊冷笑道：“你太小看我，太高看你这屁用没有的破笼子了。”
　　说着，狄光磊把穿天箭扔给陆小凤，手一翻，亢龙锏拿在了手中。
　　随着敌人越来越强，亢龙锏破坏兵刃的能力越来越不值钱，最有用的特性反而是坚韧和对于真气的传导能力。
　　但此时此刻，这东西却比任何神兵利器都好用。
　　狄光磊双臂挥舞，亢龙锏上的滑轮哗哗作响，发出龙吟一般的声音，随后重重击打在笼子上。
　　狄光磊根据声音查找笼子的缺憾之处，连续数下重击，打碎一根铁柱，道：“你现在可以出来了。”
　　霍休惊叹道：“我确实小看你了，但你也太小看我了！你以为我打不过你么？”
　　“困兽犹斗，求生意志会激发你最大的潜力，只有击败最强状态的你，才算是为独孤一鹤找回公道。”
　　“那就来吧，吃我一掌！”
　　苦修甲子，霍休早已把混元童子功练到刚柔并济的地步，这一掌既有大金刚掌的刚劲，又有武当绵掌的柔劲。
　　陆小凤忍不住道：“好功夫！”
　　狄光磊冷笑一声，收起亢龙锏，一拳打了出去。
　　罗汉劈山！
　　至阳至刚的拳劲冲破霍休的掌力，左手绵掌悄无声息的打向霍休的肋下。
　　逆流捧沙！
　　左手掌，右手拳，狄光磊一出手便拿出全力。
　　和霍休这种级别的高手生死对决，花里胡哨的招式没什么用，用自己最擅长的功夫才是王道。
　　霍休也明白这个道理，用的也是自己最擅长的拳掌绝学。
　　石室之内，到处都是“砰砰”的拳掌对撞声。
　　两人的招式无甚新奇，但每一招每一式都是最顶尖的武道真意。
　　霍休为了求生，不计后果的催动真气，掌风拳劲在断龙石上刮出道道深痕。
　　狄光磊拳脚似乎有些缓慢，但无论霍休如何狂攻，也不能击破他的拳掌防御。
　　以狄光磊的武功，若是敞开手脚和霍休对攻，至少也能占据六成攻势。
　　之所以这样，完全是为了借机参悟独孤一鹤传授的武道。
　　独孤一鹤的武功高深莫测，对于融合不同武功非常有经验，刀剑能双杀，拳掌当然也能双杀。
　　只不过“拳掌双杀”没有四十九式，拳有三十六拳，掌有三十六掌，“拳掌双杀”一共有三十六式。
　　三十六式不算多，如果传授弟子，甚至有些少，但狄光磊觉得实在是太过了。
　　拳不应该是三十六拳，掌也不该是三十六掌。
　　自行参悟需要时间，那就用战斗来激发潜力吧！
　　“砰！”
　　双拳再一次对撞，狄光磊双目一亮，猛地又是一招连击。
　　这一次，左手拳，右手掌！
　　看着狄光磊的作为，陆小凤既感叹狄光磊的大胆，又感叹霍休的表现实在是太差了。
　　他的攻势看似强大，实则有太多毫无意义的消耗。
　　霍休的心已经乱了，他不是高手，是沙包！

第205章 拳掌双杀，钓鱼大法
　　武者对决，决定胜负的不止是功力和武技，经验、心态、环境、状态都能决定一场战斗的胜负。
　　这种比斗在古系武侠世界更为明显。
　　在一旁观战的陆小凤就是代表人物。
　　他的武功是东一招西一招混来的，值得称道的唯有轻功和灵犀一指，但每逢大战，他总能突出奇招，用冷静和智慧克敌制胜。
　　正因为如此，陆小凤最是明白心态的重要性。
　　霍休的心乱了，功力再怎么深厚，拳劲再怎么强力，也必败无疑。
　　狄光磊也明白这个道理，把霍休当成经验包，在战斗中验证收获。
　　掌法舒展如绵，动作连而不断，招式运行成环，内蓄刚劲，外现绵柔，拳法大巧若拙，起如风，击如电，遇隙即攻，见空则补。
　　斗到百招之后，狄光磊不再是一手出掌，一手出拳，而是双手出掌，双手出拳，拳中有掌力，掌中有拳劲，让人分不清到底是拳还是掌。
　　以武道而言，拳和掌并不相同，强行融合有害无益，难成大道。
　　但还是那句话：连个小山包都爬不上去，却想着手中登山杆会影响自己攀爬珠穆朗玛峰，有病啊。
　　有独孤一鹤的武道经验作为参考，狄光磊能融合，就能分化。
　　现今融合只是为了参悟武道，他日武功有成，自然重新变为绵掌佛拳，只不过那时是几掌几拳，可就不一定了。
　　金刚推山、铁牛耕地、攀星拿月、玉宇澄清、进彼极乐、盘手闭肩、缠手闭肱、沉手闭肘、撑天按地、旋转乾坤、翻江倒浪……
　　“拳掌双杀六六三十六式”在霍休的“帮助”下初步完善。
　　霍休的护体真气被重拳击碎，脏腑筋骨被绵掌震伤，待到狄光磊用出最后一招“二龙盘云”，霍休再无反抗之力，被拳掌轰飞数丈，再也站不起来。
　　“霍大老板，看来你失败了。”
　　霍休怒吼道：“你杀了我又如何？你能杀死我的人，却拿不走我的钱！”
　　狄光磊服下一颗茯苓首乌丸，恢复方才那百多招消耗的真元气血，笑道：“我没有杀死别人然后抢他老婆的爱好，我只想问你几个问题。”
　　人为刀俎我为鱼肉，只要不要钱，霍休什么都能答应。
　　“什么问题？”
　　“你有没有听过一个叫做‘白袜子’的组织？”
　　霍休道：“我只听说过红鞋子、青龙会，没听说过什么黑袜子白袜子花袜子，你是‘白袜子’的人？”
　　狄光磊摆了摆手，道：“我虽然喜欢穿白袍，但袜子我更喜欢黑色的。”
　　陆小凤好奇的问道：“‘白袜子’是个什么组织？”
　　狄光磊反问道：“什么人穿白袜子？”
　　“和尚、太监，你的意思是，这是一个由和尚太监组成的组织？”
　　“无意间发现过一些痕迹，瞎猜的，我原本还以为青衣楼红鞋子是白袜子的下属，没想到毫无关联。”
　　霍休冷笑道：“不管是太监还是和尚，都没资格让我俯首臣服，我平生最讨厌的两种人，一是和尚，二是太监。”
　　这话不错，努力赚钱的人讨厌不劳而获的和尚，混过官场的人厌恶见风使舵的太监。
　　“红鞋子是什么组织？”
　　“一个由女人组成的组织，首领是昔年公孙剑舞的传人，堪称当世第一女高手。
　　据说她比江湖四大美人加起来还美十倍，且精于易容术，女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆、熊姥姥都是她的化身。
　　红鞋子每年都能聚敛数百万两财富，欧阳情在红鞋子中排行老四，上官飞燕在红鞋子中排行老九。”
　　狄光磊还有一句话没说，陆小凤最爱的女人，江湖“四大母老虎”中的“冷罗刹”薛冰在红鞋子中排行老八。
　　霍休惊道：“上官飞燕是红鞋子的人？这不可能，不可能！”
　　利用上官飞燕把陆小凤霍天青花满楼等俊杰玩弄于鼓掌是霍休的骄傲，他如何能忍受这等事情。
　　狄光磊冷笑道：“为什么不能？你一个糟老头子，练的还是童子功，除了钱什么都没有却把钱看的比什么都重，属貔貅的一毛不拔，人家凭什么忠心于你。”
　　陆小凤道：“那你怎么让欧阳情倾心于你？”
　　“我家乡一位大才女说过，通往女性灵魂的通道就在女人身上，只要能‘一步到底’、‘持之以恒’，终能打开她的心扉。”
　　说完，狄光磊和陆小凤同时露出LSP的笑容。
　　“学渊，我早就说过，你不是光明磊落的君子，是一个大混蛋。”
　　“彼此彼此，若论混蛋，这个世上有谁能超过你陆三蛋。”
　　“陆三蛋”是陆小凤的外号，为混蛋、笨蛋、穷光蛋。
　　陆小凤道：“我喜欢和你在一起，花满楼太正经了，和他在一起，我总觉得自己是个无药可救的混蛋。”
　　狄光磊笑道：“一个人若知道自己是混蛋，那他还算有药可救。”
　　“花满楼也这么说过……”
　　两人越说越不正经，仿佛已经大获全胜，没有任何危局。
　　但怎么可能没有危局！
　　上官瑾还在外面，这个打算做渔翁的老狐狸，怎么可能放过这等机会！
　　“轰隆轰隆”的巨响传遍整个山腹。
　　这个时代，火器已经批量应用于军队，徐达便曾经用火枪队对付蒙古铁骑。
　　上官瑾搞不来火炮火枪火铳，却能搞来火药。
　　机关是非常精密的东西，被火药这么一炸，顿时被摧毁大部分。
　　霍休惊怒道：“是上官瑾，是上官瑾！他想把咱们封死在这里，你们还有没有后手？对，西门吹雪、花满楼，他们两人在哪儿？”
　　没有人想死，即便霍休已经一败涂地，他也不想死，尤其不想被渴死、饿死，更不愿意死在上官瑾手中。
　　狄光磊道：“西门吹雪回万梅山庄了，花满楼陪同峨眉四秀送独孤一鹤的灵柩回峨眉，他们不在这里。”
　　“这等小计，怎能骗得过上官瑾？”
　　“因为西门吹雪和花满楼真的离开了，你说过，上官瑾贪婪且癫狂，他是个一无所有的赌徒，在这等情况下，怎么可能忍得住？”

第206章 隐形之人，最终暗手
　　陆小凤惊道：“西门吹雪和花满楼都离开了！”
　　“当然，西门吹雪喜欢和人比剑，不喜欢阴谋诡算，花满楼不喜杀戮，不如远离这里，顺便和石秀雪培养感情。”
　　“那朱停呢？”
　　“朱停当然也在这里，不过方才破坏机关的不是他，是我！”
　　一个嚣张的声音传来，随着一阵机关传动声，一块八千斤的断龙石移开，露出里面的——八根大铁柱子。
　　围成半个铁笼的八根大铁柱子！
　　不愧是大金鹏王国，皇室中人都喜欢“鸟笼”。
　　鸟笼后面站着一个老者，看其面目，和霍休有几分相似，不过更加苍老，目光也更加癫狂。
　　很显然，他就是上官瑾。
　　霍休惊道：“不可能，这里的机关是我请高手匠人设计的，你……”
　　上官瑾冷笑着打断了他的话：“青衣一百零八楼，好大的势力，但你能时时刻刻掌控所有人么？”
　　“你一直都藏在青衣楼？”
　　“没错，我一直都藏在五十七楼，又利用职务之便，收服了五十八楼的人，上官木，你这叛徒从未脱离过我的掌心，你拿什么和我斗！”
　　五十七楼负责情报，五十八楼负责机关，上官瑾有这两楼的人帮忙，偷偷开一个隧道并不难。
　　方才的爆炸炸毁了小楼机关的主控枢纽，却不会破坏这条隧道。
　　“现在，你们已经是瓮中之鳖，上官木，你辛苦数十年的财富和势力，我就笑纳了。”
　　国破的绝望，败家的穷困，隐忍的憋屈，上官瑾的内心已经完全扭曲，如今大功告成，他已经忍不住要和人“分享”。
　　上官瑾面色癫狂的把自己做过的事情挨个说了出来。
　　任何人做了一件得意的事情，便忍不住要向人炫耀，就算不能公开，也要写下来。
　　很多大阴谋家会留下愚不可及的证据，比如日记。
　　那不是愚蠢，而是在怀恋自己的“丰功伟绩”。
　　狄光磊的老爹就是看穿了这一点，在破案时才会“孤身犯险”，引导敌人说出一切，然后在敌人最骄傲的时候给予他致命一击。
　　整个“神探狄仁杰”系列，几乎所有BOSS都是被钓鱼大法玩死的，被钓死的小BOSS更是不计其数。
　　狄光磊把“钓鱼大法”练得无比精熟，以前没什么机会，这次定要用个痛快。
　　癫狂的上官瑾把自己全部的计划和盘托出，狂笑着说道：“你们已经知道一切，便是死了也该瞑目了。”
　　“你不会也想饿死我们吧？”
　　“当然不会，西门吹雪和花满楼虽然走了，但总会返回，若是回来的快，在外面挖掘，或许能在你们饿死之前挖穿这里，我不做那等愚蠢之事。”
　　上官瑾满脸鄙视的看了霍休一眼，得意的说道：“我在这里布置了上万斤炸药，足以炸塌这座被挖空了大半的山头，你们便是有一百条命也必死无疑。”
　　不得不说，上官瑾这个计划远比霍休的计划完美，而且充分发挥了热武器的优势，能与他比肩的，怕是只有清虚、成高两位道长了。（注）
　　狄光磊道：“反正我们都要死了，你能不能回答我最后几个问题，让我死能瞑目。”
　　上官瑾冷笑道：“可以，你那把宝锏可以换三个问题的答案。”
　　“帮你忙的组织是哪个，你一人之力绝对会露出破绽，一定有一个组织在帮你。”
　　被狄光磊如此“鄙视”，上官瑾有些愠怒，不过他已经“大获全胜”，又看上了亢龙锏，让狄光磊当个明白鬼也是能容忍的。
　　“那是一个你想象不到的强大组织，高手如云，强者无数，你的武功不凡，但与组织相比，不过是荧光之火，吹口气就能灭掉。”
　　说到此处，上官瑾面上露出几分恐惧。
　　他永远也忘不了被那个青年高手随手吊打的经历，那是他心中最大的恐惧。
　　“你的答案不对，我现在连一个名字都没有听到。”
　　顿了顿，狄光磊诱惑道：“如果你告诉我这个组织的名字，告诉我有哪些高手，你就能得到我的亢龙锏，反正我马上就要死了，你无需担心有人会泄密。”
　　说着，狄光磊把亢龙锏扔到上官瑾身前一丈处，如果狄光磊不阻止，他用真气一吸就能拿到。
　　上官瑾很想要亢龙锏，又自忖万无一失，道：“组织的名字叫做隐形人，首领是一个小老头，副首领是一个年轻公子，他们的武功，比你强十倍。”
　　陆小凤心说这个世界上怎么会有这么多的强大组织，这么多的高手。
　　但狄光磊明白，这个世界深不可测，尤其是代笔的部分，更是有一种玄幻的感觉。
　　不过早在到来之前，狄光磊便做好了多个对付吴明和宫九的计划，有现代武器，有化学毒药，还有存了好几个世界的黑科技。
　　只要有一个成功，便能击杀两人，有现代科技作为支撑，狄光磊能轻松暗杀任何一人。
　　当然，不到万不得已，狄光磊绝不会用这些手段，这是狄光磊的底线，超脱这个底线的唯有生命。
　　狄光磊耸了耸肩，后退数步，任凭上官瑾用擒龙功吸走亢龙锏。
　　“这把宝锏叫做亢龙锏，亢龙有悔，盈不可久……”
　　狄光磊的语气非常平缓、非常诚恳，似乎是在托付自己的兵器，上官瑾忍不住想听听。
　　可就在此时，一个黑影猛地跃起，左手捏成凤啄，点向上官瑾的后颈。
　　这一招突如其来，快速闪电，上官瑾被狄光磊言语吸引，没有反应过来，仓促闪避只避过要害，凤啄重重点在他的肩膀上。
　　前几天，他为了算计霍休，故意中了狄光磊一指，伤还没有长好，被这一下点中，左肩直接被洞穿。
　　黑影身子一滑，到了上官瑾身侧，右手凤啄点向他的咽喉，逼他对掌。
　　凤双飞！
　　天下间会这一招的唯有霍天青！
　　霍天青就是狄光磊安排的最终后手之一。
　　说是“之一”，是因为还有一个后手。
　　上官瑾左肩被洞穿，右臂和霍天青对掌，就在此时，一把绑着丝带的长剑刺向了他的咽喉！

第207章 公孙剑舞，飞龙在天
　　这一剑突如其来，飘若惊鸿，婉若游龙，剑光如水银泻地，无孔不入。
　　即便西门吹雪见了，也会双目放光，要拔剑一战。
　　最关键的不是千变万化的招式，而是绑着丝带的宝剑，这代表了一门传奇剑术——公孙剑舞！
　　剑舞的历史至少有千年，最早的剑舞并不是剑法，而是一种舞蹈。
　　舞者身着彩衣，绸带回旋，极为好看。
　　盛唐时期，女剑客公孙大娘对剑舞多番修改，把舞蹈变成了可以刺敌伤人的武技。
　　天下间，练公孙剑舞的女剑客不少，峨眉四秀中有三个用双剑，练的都是公孙剑舞。
　　但能够把公孙剑舞练到如此地步的，唯有红鞋子的首领——公孙兰！
　　狄光磊让霍天青请公孙兰，一是为了多一张底牌，二是觉得红鞋子可能是锦衣卫或者厂卫的暗子，能拉拢来作为盟友，三是想看看到底有多少大组织参与其中，哪些组织是属于朝廷的。
　　目前已经能够确认，青衣楼是彻头彻尾的江湖组织，和“白袜子”没有一丝一毫关联，青龙会还有待观察，因为还有一条鱼儿没有上钩。
　　没有人能挡住公孙兰和霍天青联手，至少在场的几人谁也敌不过。
　　一尺七寸长的短剑刺破上官瑾的护体真气，刺穿他的咽喉，取走了他的性命。
　　狄光磊手一伸，用出“控鹤功”，把亢龙锏吸回手中，对着铁柱狠狠敲击。
　　三下之后，铁柱断裂，露出可以让人出去的空隙。
　　陆小凤道：“下次有这种事提前和我说一声好不好，这也太刺激了。”
　　“不，下次我一定会在把你吓死的时候再露出底牌，看你还敢不敢管闲事。”
　　公孙兰一剑杀死上官瑾，但并未现身，隐在隧道内，冷冷的说道：“狄公子果真有本事，看来咱们以后要好好谈一次。”
　　“可以，欧阳情以后是我的人，霍休的财产你们能吃掉多少就吃掉多少，我不会干涉。”
　　公孙兰没有说话，在得到狄光磊的保证之后，立刻转身离去。
　　红鞋子每年都要聚敛大笔钱财，换句话说，她们非常需要钱，用钱可以雇佣她们。
　　霍休的产业实在是太多，没有任何一方势力能全部吞下，与其便宜某些未知势力，不如交给能够成为盟友的。
　　陆小凤问道：“她是谁？”
　　“红鞋子的首领，公孙兰。”
　　“你什么时候认识她的？”
　　“刚才。”
　　霍休冷笑道：“我还是那句话，你们能杀死我，却拿不走我的钱。”
　　狄光磊道：“原本确实没有办法，但不巧的是，你刚刚告诉了我如何把你的财产榨干！”
　　陆小凤露出感兴趣的神色，道：“怎么榨干他的钱？”
　　“把他关到那个大铁笼子里，等他渴了、饿了、冷了，你猜他愿不愿意花十万两买一壶酒一张饼？
　　霍大老板一向行踪诡秘，连他最亲信的手下都不知道他的行踪，一张纸条就能在他的钱庄里取钱。
　　你一天敲他十万两，有个两三年差不多就能把他的钱敲光了，最近黄河发大水，有灾民需要赈济，你最好快点动手。”
　　陆小凤露出感兴趣的神色，无论谁做错事，都一定要受到惩罚。
　　这种惩罚既不用杀戮，还能赈济灾民，没有比这更完美得了。
　　霍休的脸顿时绿了，他突然发现，那个铁笼子是那么的可恨，那么的让人感到绝望。
　　看了陆小凤一眼，叹了口气，主动爬进了那个铁笼，呆呆的坐着，仿佛行尸走肉。
　　狄光磊走到上官瑾尸体旁边，搜了两下，拿出一卷绢帛。
　　天蚕丝织造，金银丝绣成，五百年不朽，一千年不烂。
　　这东西不是别的，正是大金鹏王花费重金请高手创出的那门功法。
　　上官瑾一直都把这东西带在身上，算是便宜狄光磊了。
　　霍天青道：“你是不是忘了，这里还有能炸塌一座山的炸药。”
　　狄光磊道：“我当然没忘，我还知道还有一只准备偷鸡的小狐狸。”
　　陆小凤惊道：“还有势力参与其中了么？”
　　“当然，你听说过青龙会么？”
　　青龙会，一个严密且神秘的组织。
　　无人知其由何人统率、也无人知其何时渗入江湖。
　　一年有三百六十五天，青龙会有三百六十五分舵，以月份为“分堂”名称，以日期为“分舵”名称。
　　中原四大镖局请百里长青入关，组成“联营镖局”，青龙会的“七月十五分舵”便进行了刺杀。
　　青龙会“三月堂主”景小蝶和“二月堂主”花舞语曾经帮助小侯爷狄青麟对付杨铮。
　　普通江湖人听了“三百六十五分舵”会感到恐惧。
　　可对于那些真正的顶尖人物而言，青龙会最让人震惊的是其组织严密，而不是强无敌的压制力。
　　至少对于陆小凤这种一人吃饱全家不饿的高手而言，青龙会并不算什么大威胁。
　　狄光磊就更加不怕了。
　　在狄光磊看来，本世界最强大的组织是“隐形人”和“西方魔教”，高手众多，强者云集。
　　最恐怖的组织是“陆小凤小队”，自带侦探光环和主角光环，走到哪儿死到哪儿。
　　陆小凤道：“当然，我还知道青龙会的人办事多是借刀杀人，喜欢隐在幕后当渔翁，但现在所有人都出手了，你可别告诉我，朱停是青龙会的人。”
　　“朱停当然不是青龙会的人，抓朱停的人才是青龙会的人。”
　　“上官瑾？不不不，你的意思是，小表姐？”
　　当初有上官飞燕作为内应，关了宅院的机关，霍休都没能抓住朱停，反而被朱停射伤。
　　上官瑾的武功和霍休半斤八两，且身上有伤，如无意外，不可能抓住朱停。
　　可他偏偏抓住了朱停。
　　这就证明，朱停身边还有“内鬼”。
　　大金鹏王的庄园内，只剩下上官雪儿一人，内鬼只能是她。
　　可一个十三岁的小姑娘，怎么可能是青龙会的人？
　　这不可能！
　　陆小凤不愿相信这么诡异的事情。
　　可他不得不信，因为她听到了上官雪儿的声音。
　　“放开我，放开我，你这个坏女人放开我！”

第208章 金鹏尾声，绣花踪影
　　“放开我，你这个坏女人放开我！”
　　“你再敢乱叫一句，我就割掉你的鼻子，乱叫两句，割掉你的耳朵，你要不要试试？”
　　声音又轻又柔，仿佛不是在威胁要割人耳鼻，而是在向情人撒娇。
　　不是她故意如此，而是她的声音就是这样，任何时候，身上都是满满的女神范。
　　在这种情况下现身的，当然是狄光磊最后一张底牌——欧阳情！
　　欧阳情的武功在红鞋子中不是最高的，公孙兰随手就能杀了她，但对付一个上官雪儿还是轻而易举。
　　陆小凤惊呼道：“不是吧，小表姐，你要炸死我们？”
　　上官雪儿双手捂脸，有些不好意思见人。
　　虽然她时常搞怪，谎言无数，但陆小凤并没有欺负过她，反而给她一种兄长般的宽容和关怀。
　　人家如此对你，你却要杀人，稍微有点羞耻心的，都会想找一条地缝钻进去。
　　上官雪儿瞪着狄光磊，道：“你是怎么发现我的，我们明明没说过几句话，你到底是人是鬼？”
　　狄光磊心说这不是我发现的，而是一个很简单的阴谋论。
　　在一场布局中，最终得利的人，一定脱不了干系。
　　原本剧情中最后得利的是上官雪儿，那她一定是参与者。
　　当然，她只得到了很少的一部分，霍休大部分财富都被人提前转走了，《剑神一笑》故事中的那三千五百万两黄金就是霍休的家财。
　　那部分钱财是平叛的军饷。
　　换而言之，动手转走霍休财产的是朝廷，至少是隶属于朝廷的势力。
　　青衣楼灭，红鞋子没插手，幽灵山庄还在隐藏，西方魔教、黑虎堂等势力都没有出手，隐形人出手的是上官瑾，可不就只剩下青龙会了么。
　　这就引出两个结论。
　　一、青龙会和朝廷关系匪浅。
　　二、上官雪儿是青龙会的人，她敲诈霍休的钱财一是她应得的奖励，二是掩饰青龙会的动作。
　　这些分析自然是不能说的，狄光磊闭口不言，故作高深。
　　陆小凤问道：“说说你的身份吧。”
　　上官雪儿道：“我是青龙会四月十六分舵舵主，怕了吧。”
　　陆小凤笑嘻嘻的说道：“怕，我怕的要死，舵主大人，你什么时候加入的青龙会？”
　　“两年前。”
　　“你那个时候才十一岁吧？青龙老大真够心狠的。”
　　上官雪儿冷笑道：“谁能比上官飞燕更狠？你知道她是什么货色么？你知道我在她那里受了多少欺负么？”
　　陆小凤虽是底层出身，但聪明机智，底层人物有阴狠的，自然也有讲义气的。
　　他吃了很多苦，但绝没有来自于亲人的倾轧。
　　上官雪儿不同，她出身于没落的皇族，还是旁系，上面不仅有一个爱摆架子的公主表姐，还有一个野心勃勃心狠手辣的亲姐姐。
　　她的内心早就被数之不尽的欺辱扭曲了，面对青龙会的招揽，自是毫不犹豫的答应。
　　她知道上官飞燕的算计，原本打算顺水推舟，帮助陆小凤解开迷局，坐收渔利。
　　万没想到，半路蹦出来一个狄光磊，把她的算计彻底打乱。
　　青龙会对于不能完成任务的人一向是格杀勿论，上官雪儿心知自己唯一的活路便是陆小凤等人的保护，自是有多少说多少。
　　“我知道的就这么多，你们爱信不信，要杀要剐悉听尊便。”
　　“小小年纪，怎么总把杀剐放在嘴边？”
　　一个笑呵呵的声音传来，回眼看去，朱停挺着大胖肚子缓缓走来，身后跟着老板娘。
　　他实在是太胖了，走了这么几步，便已经“呼哧呼哧”的喘粗气。
　　上官雪儿“哇”的一声哭了出来，扭过头去不看两人。
　　陆小凤对她是兄长一般的关怀，朱停夫妇则给了她从未体味过的父母亲情。
　　若非有青龙会的规矩在上边压着，上官雪儿绝对不会暗中帮助上官瑾捉拿朱停和老板娘。
　　陆小凤道：“你不是被抓了么？怎么逃出来的？”
　　朱停冷笑道：“那个上官瑾就是个蠢货，那些破锁我用小指头轻轻一碰，就全都开了。”
　　擅长做机关锁的人当然也擅长开锁。
　　朱停的左手小指指甲长达三寸，用特殊药水浸泡，平时缩起来不影响行动，必要时催动真气，立刻竖起，能够开各式各样的锁。
　　狄光磊道：“朱停，我的穿天箭，是不是该还给我了？”
　　“那东西被这小鬼头拿走了，过几天我还你个更好的。”
　　“上官雪儿，你是不是把穿天箭交给青龙会了？”
　　“没错，你……你想怎么样？”
　　狄光磊笑着摸了摸她的脑袋，道：“我只想说，做得好！”
　　说罢，大笑着出了隧道。
　　朱停闻言也是大笑，笑的陆小凤心里发毛。
　　“你们怎么了？疯了？”
　　朱停鄙视道：“你这种笨蛋，又怎么能理解聪明人的想法，快滚吧，别打搅我研究这里的机关。”
　　“这里的机关都被炸碎了。”
　　朱停傲然道：“只要还有一丝痕迹，我就能复原。”
　　老板娘满是柔情的说道：“我就知道，你是这个世界上最聪明、最了不起的人。”
　　陆小凤道：“我呢？”
　　老板娘用看狗屎的眼神看了陆小凤一眼，道：“你可以走了。”
　　被人鄙视，陆小凤不仅不生气，反而大笑了起来，大步出了隧道。
　　事情了结，他要好好喝一场，狄光磊若是跑了，他就没有酒友了。
　　上官雪儿坐立不安，她不知道该离开，还是该留下。
　　离开没命，留下没脸。
　　老板娘笑道：“外面的世界太危险了，你还是和我们留在这里吧。”
　　这世上有很多人虽然很可恶、很可耻，但他们做的事，有的也是逼不得已的。
　　只要这人还有最后的良心，便值得拯救。
　　上官雪儿哭着跪倒，道：“孩儿参见父亲母亲。”
　　山洞内，再次传出大笑。
　　……
　　骄阳如火，常漫天脸上的刀疤也被晒得发出了红光。
　　三十年江湖生涯，他已经倦了，甚至想着走完这趟镖便归隐。
　　但他没机会了。
　　官道中间，一个穿着紫红缎子大棉袄，满脸大胡子的男人正在绣花！

第209章 陆小凤，你是最大的嫌疑人
　　江湖上的热搜是最值钱的，同时也最不值钱的。
　　值钱，因为花钱买不来，要靠真功夫争抢。
　　不值钱，因为随时都可能有人做出更大的事情把热度抢走。
　　两个月前，狄光磊等人因大金鹏国的事情热度惊人，到处都有江湖人议论几人的“丰功伟绩”。
　　现在，江湖中最有热度的人是“绣花大盗”。
　　一个身穿大棉袄的大胡子，一边绣花，一边绣钱，一边绣瞎子。
　　绣花，说的是他每次现身都在红绸上绣黑牡丹，绣的还不错；
　　绣钱，说的是他每次现身都大肆捞钱，包括但不限于镇远镖局八十万两镖银、平南王府十八斛明珠、华玉轩珍藏的七十卷价值连城的字画、镇东保的一批红货、金沙河的九万两金叶子；
　　绣瞎子，说的是他在捞钱的同时，刺瞎了不少人，包括但不限于常漫天、华一帆、江重威。
　　古怪的装扮，强大的实力，巨量的财富，无论哪一样，都能成为江湖人茶余饭后的谈资，三样齐备，想不爆都不行。
　　于是乎，狄光磊等人的热度被彻底压下去了。
　　狄光磊丝毫不在意，武功比名气有趣多了，上官瑾身上那卷《金鹏秘籍》比一百次热搜都有价值。
　　这个俗烂的名字是狄光磊起的。
　　名字烂，但质量当真不俗。
　　狄光磊、陆小凤、花满楼、西门吹雪四个顶尖高手讨论大半个月都没有彻底吃透。
　　陆小凤闲不住出去玩了，花满楼和西门吹雪刚刚有了女朋友，需要时间维护感情。
　　只剩下狄光磊闭关参悟，有欧阳情陪着，倒也不算寂寞。
　　半月前，狄光磊出关，想去找陆小凤论武，结果发现了一桩新的乐子，看的兴高采烈，就差敲锣打鼓了。
　　……
　　陆小凤正在挖蚯蚓。
　　他和司空摘星打赌翻跟头，输了，要在十天内给司空摘星挖六百八十条蚯蚓。
　　老天爷偏偏和他作对，开始那几天蚯蚓还很多，此后数日，要找条蚯蚓简直比癞蛤蟆找老婆还难。
　　玉树临风的陆小凤也变得像是从烂泥中捞出来的。
　　这还不算，偏偏有个损友在一旁看着。
　　躺在躺椅上、喝着酒、吃着美食、美人按摩，一边享受，一边看他挖蚯蚓。
　　这倒不是狄光磊故意看陆小凤的笑话，而是狄光磊在两人比试的时候押陆小凤赢，作为输的代价，要当监工，亲眼见证陆小凤一条条挖蚯蚓。
　　“学渊，按照赌约，你不能出手帮忙，但你能不能不这样？有你这么当监工的么？”
　　狄光磊吧嗒吧嗒嘴，笑道：“如果你答应我一件事，我不仅会教你如何挖蚯蚓，这壶窖藏三十年的泸州大曲也是你的。”
　　“什么事？”
　　“这里距离苦瓜大师参禅的地方不远，听说苦瓜大师的厨艺天下无双，我想尝尝。”
　　苦瓜大师的素斋天下第一，他做的斋菜，就算菩萨嗅到了也会动心。
　　不过他不是刘昴星，从不轻易下厨，想吃他做的菜，不但要人来得对，还得要他高兴。
　　狄光磊和苦瓜大师素不相识，想要蹭饭，最好还是和陆小凤一起去。
　　陆小凤闻言双目一亮，道：“好！等我挖完了蚯蚓就带你去。”
　　“我这就传你挖蚯蚓的绝密技巧。”
　　也没什么技巧，就是让陆小凤换个柴火垛挖，守着一个地方，都挖秃噜了。
　　不多时，陆小凤挖完了蚯蚓，洗了个澡，换了身衣服，去往苦瓜大师所在的佛寺。
　　两人运气不错，今日有贵客拜访，苦瓜大师心情极好，不仅亲自下厨做素斋，还拿出了亲手酿制的素酒。（注1）
　　素酒多用水果酿造，不蒸馏，度数低，味道并不算好，唯独苦瓜大师有绝妙配方，他的素酒比素斋还要出名。
　　如此高规格的接待，来的贵客自然不同寻常。
　　花家七公子花满楼，黄山古松居士，武当长老木道人。（注2）
　　花满楼是好友，古松居士没什么好说的，木道人却不得不提。
　　此人武功智计都是绝顶，暗中组建幽灵山庄，把陆小凤耍的团团转，已经成为“剑神”的西门吹雪也只有五成胜算。
　　现如今的木道人用的是“围棋第一、诗酒第二、剑法第三”的得道高人马甲，结交起来没什么难度。
　　三五句话，两人便已经熟络，狄光磊问了一些关于绵掌的问题，木道人也没有藏私。
　　议论声中，素斋做好了。
　　苦瓜大师的素斋确实极品，简简单单的锅贴豆腐也做的有滋有味，素火腿素鸭子更是极品，厨艺比董小宛还要好。
　　花满楼等人还讲礼仪，狄光磊和陆小凤吃相就狼狈多了，甩开腮帮子撩开后槽牙，饭菜如长江流水吃了个一干二净。
　　苦瓜大师的素斋可不是随随便便就能吃的，吃了素斋，就要帮忙查绣花大盗的案子。
　　盘子碗还没有收拾好，金九龄就来了。
　　金九龄是公认的六扇门第一高手，十三岁入六扇门，至今没有办过一件冤案，无论大案小案，只要到了他手里，就没有破不了的。
　　但这件案子他破不了，因为他就是绣花大盗，他做这些有两个原因。
　　一、为利，他缺钱。
　　金九龄无论衣食住行都要一流，不是一流的衣服他不可能穿，不是一流的酒他喝不进嘴，不是一流的女人他看不上眼，不是一流的车他绝不去坐。
　　就凭他在六扇门那点儿俸禄，怎么可能撑得起这么大的花销。
　　二、为名，他怨恨。
　　名为神捕，实际上过得并不快意，在朝被上官欺压，在野被讥为鹰犬。
　　他要做一件轰动天下的大案子，并且让天下闻名的陆小凤入彀，以此来缓解心中的怨恨和烦闷。
　　金九龄嘴上说着不让陆小凤帮忙，却拿出了绣花大盗留下的缎帕。
　　陆小凤嘴上说着不可能管这件闲事，却接过缎帕看的仔细。
　　金九龄道：“陆小凤，实话实说，我不想请你帮忙，主要因为你是最大的嫌疑人。”
　　陆小凤佯怒道：“我有什么嫌疑？”
　　“你最近出手实在是太大方了，大方的让人不得不产生怀疑。”

第210章 金九龄，你才是最大的嫌疑人
　　作为神捕，金九龄的断案技巧当然不错，他会断案，自然懂得如何向别人身上泼脏水。
　　陆小凤的灵犀一指厉害，正好能夹着绣花针出手；
　　神针薛家的“冷罗刹”薛冰是陆小凤的相好，可以帮他绣花；
　　花满楼西门吹雪都是大土豪，能够帮他销赃；
　　不会偷没关系，司空摘星会；
　　不会破解机关没关系，朱停会；
　　更别说最近一段时间，陆小凤出手大方，单单赈济黄河水难的灾民就掏了二百万两，他哪来的这么多钱？
　　一连串的“疑点”说完，陆小凤擦了擦额头的冷汗，打趣道：“你把我捉拿归案吧，我觉得我就是绣花大盗。”
　　狄光磊笑道：“那你把抢的钱分我点，我最近穷的都快揭不开锅了。”
　　“呸！我这几天在做什么你还不知道么？我要是绣花大盗，你就是帮凶。”
　　互相怼了几句，狄光磊问道：“我记得，绣花大盗犯的案子中，有一件是从平南王府盗走十八斛明珠。”
　　“没错，并且还刺瞎了王府第一高手江重威。”
　　“这地方有问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果我没记错的话，白云城主叶孤城是南王世子的剑术老师，他就住在南王府，我很好奇，有谁能从他的眼皮底下盗走十八斛明珠。”
　　白云城主叶孤城！
　　一个让无数剑客崇敬的名字。
　　他就像是天上的白云，遗世独立，羽化登仙。
　　你登上山顶以为能触碰到他，实际上差得远了。
　　这个名字太过耀眼，远远不是一个“王府”能压得住的。
　　以至于提起南王府第一高手，众人都只会想到江重威，却忘了这个绝世剑客。
　　没有人能在他的眼皮底下撒野，就算是玉罗刹、吴明也不行，至少不能抱着十八斛明珠在叶孤城眼皮底下来去自如。
　　木道人道：“如果有人能在叶孤城眼皮底下盗宝，老道倒是有兴趣会上一会。”
　　背地里养着幽灵山庄，消耗极大，木道人早已入不敷出，否则也不会在大金鹏王案中狠狠地薅上一把羊毛。
　　他在此处，当然不是为了吃饭，而是因为他知道苦瓜大师想请陆小凤帮忙，要看看有没有薅羊毛的机会。
　　以木道人的实力，绣花大盗根本就不被他看在眼中。
　　狄光磊的话让他有了些许疑惑，若是真有这等绝顶高手，说不得要拉着陆小凤一起出手，把这位高手除掉。
　　金九龄被问的瞠目结舌，他想了如何给激陆小凤出手，想了如何脱罪，想了后续全部计划，却没想到狄光磊这个问题。
　　毕竟他再怎么狡猾，也只是一个人，狄光磊背后，有无数论坛大神。
　　能确认的，狄光磊都知道，不能确认的，狄光磊知道多种猜测。
　　就连陆小凤是皇帝的兄弟、某一位王爷的世子、开国功臣徐达之后、青龙会会主、保龙一族等吊轨的推测，狄光磊也见过，只是没放在心上。
　　金九龄毕竟是见过大世面的，很快便反应过来，笑道：“没有人能当着叶孤城的面撒野，只不过那天叶孤城出门去了。”
　　“有谁知道这件事？”
　　金九龄面色一苦，道：“别人我不知道，但那天请叶孤城出府的是我，所以，如果不能尽快破案，我后半辈子怕是只能在天牢过了。”
　　陆小凤打趣道：“我说你为什么要和我说这么多，原来你才是最大的嫌疑人，哼，金九龄，我怀疑你是绣花大盗，跟我走一趟吧！”
　　木道人道：“别打岔，金捕头，你约叶孤城做什么？”
　　金九龄道：“我无意间得到了一本剑谱，名叫《铁血十二式》，据说是铁血大旗门的绝学，我请叶孤城来帮我看看。”
　　叶孤城何等傲气，没有特殊理由，绝对请不动他，铁血大旗门的绝学剑谱，这个分量就足够了。
　　木道人惊道：“可是‘中原大侠’铁中棠的成名绝学？”
　　作为武当派的长老，木道人对于江湖典故知之甚详，铁中棠的名号当然听过。
　　坚韧机智世无双，铁血柔情未彷徨，文武传遍后人心，固将一世英名扬。
　　容忍无双、机智无双、侠义无双、铁血无双、刚烈无双、计谋无双、天下无双的铁中棠，即便在高手如云的古龙世界，也留下浓墨重彩的一笔。
　　当年蝙蝠岛上纵论英豪，魏行龙说铁中棠是古往今来第一豪杰，无人不服，今日木道人提起这个名字，同样让众人瞠目结舌。
　　狄光磊万没想到，还有这等“奇遇”，赶忙问道：“还有没有别的？嫁衣神功，削香剑法，大旗风云掌有没有得到？”
　　古系武侠世界高手如云、神功如雨，但大多保存的不好，这本书的绝学，下本书就没了。
　　但《嫁衣神功》是例外，不仅在《大旗英雄传》中有，《绝代双骄》中也有，是传承下来的绝学。
　　狄光磊还想找机会问问龟孙子大老爷知不知道相关情报，此时金九龄提起，那便什么都顾不得了。
　　金九龄道：“得到一本剑谱已是幸运，岂敢苛求更多。”
　　陆小凤道：“学渊，那什么‘嫁衣神功’很厉害么？”
　　“嫁衣神功是铁血大旗门镇派绝学，是天下间最强内功心法，据说练成之后，功力、身体、灵魂、技巧、意志结成一体，收发随心，任何外力都不能将之动摇，此为——浑圆功体！”
　　“原来如此，我说你方才为何如此激动，这等神功秘籍，谁能不眼馋。”
　　金九龄心说你胡吹大气呢吧，天下间哪有这么厉害的神功。
　　木道人也觉得狄光磊夸张了，在武当派的记载中，嫁衣神功练了之后自己不能用，只能转注给别人，是“为他人做嫁衣裳”，没有那么神奇。
　　话虽如此，狄光磊如此笃定，木道人也觉得应该查查，看向金九龄的目光中，暗含了几丝贪婪。
　　陆小凤道：“不说这些了，缎帕给我，我去查查，就不信揪不出这个绣花大盗！”
　　“你拿这东西能查到什么？”
　　陆小凤得意的说道：“我查不到，但有一条母老虎能查到。”

第205章 我最擅长说媒
　　黄昏。
　　夕阳撒在山坡的月季和蔷薇上，把绿色的青山染成了奇幻瑰丽的淡紫色。
　　两个梳着大辫子的小姑娘哼着山歌在山坡上摘花。
　　她们的歌声比春风更轻柔，她们的人比鲜花更娇艳。
　　但是，如果有人觉得她们好欺负，上前调戏，她们定会用花篮中的剪刀送人一朵血花。
　　神针薛家的姑娘，用针绣花是一把好手，用剪刀绣花也是一把好手。
　　陆小凤知道这个道理，没去招惹，却被两个姑娘拿着剪刀追着捅。
　　薛大小姐说了，长着四条眉毛的都是混蛋，遇到了直接捅死，半句话也不能和他说。
　　陆小凤不好意思和两个小丫头动武，被追的四处乱窜，山坡另一头，三个人笑得直不起腰。
　　想看陆小凤笑话的不少，能看到的却不多，现在看到了，当然要好好笑一次。
　　狄光磊笑的放肆，欧阳情笑的开怀，薛冰笑的调皮。
　　薛冰一边笑，一边偷偷观察狄光磊。
　　薛冰最近加入了红鞋子，是红鞋子的八妹，她知道欧阳情是自己四姐，更知道公孙兰有多强大。
　　可就是这么强大的人，面对狄光磊也只能乖乖坐下来谈条件，任凭狄光磊带走欧阳情。
　　“你就是薛冰？”
　　“怎么，不像？”
　　“我想和你谈一笔生意。”
　　“什么生意？”
　　“我手中有天蚕、冰蚕、雪蚕、金蚕四种奇虫的蚕丝，想请薛老夫人出手，把这些蚕丝编织成一件软甲。”
　　越是珍贵的材料，使用方式就越复杂，随意混合不仅无益，反而可能生出祸患。
　　浸泡蚕丝的秘药、蚕丝的配比都是绝密。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　天下间，能把这些珍贵蚕丝完美利用的，唯有神针薛家的薛老夫人，薛冰都不行。
　　薛冰道：“那你用什么作为报酬？”
　　狄光磊伸手指了指陆小凤：“我帮你说媒。”
　　“你能让那只凤凰落地？”
　　“我能让铁树开花，自然也能让凤凰落地，忘了和你说了，花满楼和西门吹雪的大媒，都是我保的。”
　　这话自然是吹牛，人家是“自由恋爱”，花满楼还有点关联，西门吹雪那对儿半点关系都没有。
　　不过薛冰不可能去找西门吹雪求证，西门吹雪也不会主动拆穿。
　　十天后就是西门吹雪和孙秀青成亲的日子，薛家也收到了请帖。
　　西门吹雪是武林中最有名的“冰山”，冰山能融化，凤凰为什么不能落地。
　　薛冰笑道：“成交。”
　　说完，蹦蹦跳跳的上前，喝止了两个小丫头：“你们要剪，最多只能剪下他那两撇小胡子来，千万不要真的剪死他！”
　　……
　　看着眉目传情的陆小凤和薛冰，欧阳情道：“公子当真要保媒？”
　　“为什么不呢？”
　　欧阳情叹道：“大娘这次真的要发疯了。”
　　红鞋子九姐妹，老二是叛徒，老四被抢走，老九神秘失踪，再走一个老八，那可真是欺人太甚。
　　公孙兰也是心高气傲的人物，如何能忍受这等欺辱，不发飙就有鬼了。
　　一个疯狂的女人，什么都做的出来。
　　如果这个女人武功、容貌、智计都是顶尖，破坏力绝对超过西门吹雪的剑。
　　狄光磊笑道：“你错了，公孙兰看似不理智，实则比谁都懂得权衡，结交陆小凤和与陆小凤为敌，脑子正常的都知道选哪个。”
　　……
　　薛老夫人今年七十七了，但谁也不觉得她是个七十七岁的女人。
　　她的姿态永远是端庄的，眼睛依旧明亮，风采依然动人，看到她欣赏的年轻人时，她的眼睛里甚至会露出种少女般的娇憨天真。
　　能保养的这么好，要么是修行了能驻颜的内功心法，比如《明玉功》，要么是有特殊的保养秘方，根据薛家的近况，狄光磊觉得是第二种。
　　神针薛家，听起来好听，在江湖顶尖人物看来，不就是个裁缝铺么？
　　“公子手中有异种蚕丝？”
　　“有。”
　　狄光磊示意了一下，欧阳情捧出背在身后的木盒，打开，里面摆着四束蚕丝。
　　薛老夫人道：“储存的还不错，不过只有蚕丝还不够，还需要一些别的材料，这些材料薛家可以提供，公子千万不要忘了交易。”
　　“当然，半月内不完成交易，这四束蚕丝就是您的。”
　　陆小凤好奇的问道：“学渊，你们做了什么交易？”
　　狄光磊看了他一眼，似笑非笑的说道：“把一个大混蛋送进坟墓。”
　　婚姻是爱情的坟墓，狄光磊准备一脚把陆小凤踢进去，然后压上一块万斤巨石。
　　“莫名其妙。”
　　陆小凤觉得后脖领子凉飕飕的，做了个深呼吸，拿出绣花大盗留下的缎帕，递给薛老夫人，道：“请您看看这个。”
　　薛老夫人只用眼角瞥了一眼，脸上立刻露出不屑之色，摇着头道：“这有什么好看的？我六岁的时候绣得就比她好。”
　　“我想请您看看这是哪儿的货。”
　　“这缎子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的，两家店是一个老板，只此一家，别无分号。”
　　狄光磊道：“这上边有没有什么不规整的地方？”
　　薛老夫人认真的看了一眼，指着其中一片花瓣道：“这片花瓣的针眼比别的花瓣粗，想必绣的是两层线，拆了一层，留下一层。”
　　“拆线！”陆小凤心中一惊。
　　此前还没能确定绣花大盗是男是女，现在他确认了，绣花大盗必然是男人。
　　既然如此，金九龄的嫌疑就大大增加了。
　　金九龄是六扇门第一高手，朝廷神捕，武功深不可测，如非必要，陆小凤不想和金九龄对上。
　　但想要查明真相，就必须和金九龄对上。
　　为什么自己管的闲事总是这么难？
　　薛老夫人似乎没看到陆小凤的臭脸，又补了一刀：“若是有两块，我还可以做双鞋给冰儿穿，只有一块，啧啧啧……”
　　“您刚才说做什么？”
　　“当然是鞋子，这缎帕本就是鞋面。”
　　咚！
　　仿佛有一桶冰水浇在陆小凤头上，浇的他透心凉。
　　歪头看了狄光磊一眼，狄光磊适时地露出猎人看猎物的阴险笑容。
　　心更凉了！

第206章 司空摘星，是个猴精
　　去往京城的官道上有两辆马车。
　　前一辆马车里坐着狄光磊欧阳情，后一辆马车里坐着陆小凤薛冰。
　　陆小凤很不喜欢坐车，他宁愿骑马，甚至走路。
　　但现在他却坐在马车上，因为薛冰喜欢坐车。
　　至少她喜欢装出一副柔柔弱弱的样子，看起来好像是大家闺秀。
　　陆小凤抬起手，轻轻摸了摸下巴。
　　他的下巴很酸。
　　最近苦笑的次数太多了，笑得下巴都酸了。
　　不仅下巴酸，前胸后背都不舒服。
　　前胸是因为薛冰柔情似水的看着他，目光中的火热似乎要把他融化。
　　后背则是他总觉得有一匹狼在盯着他，随时都可能冲上来把他撕成碎片。
　　“你们到底做了什么交易，能不能告诉我，让我死个明白。”
　　“死？为什么要死？放心，时机成熟的时候，我会告诉你的。”
　　“时机什么时候成熟？”
　　“我开心的时候。”
　　“你什么时候开心？”
　　“不知道，反正看着你这个负心贼、大笨蛋，我是不会开心的。”
　　两人逗趣的功夫，前面的马车已经停了下来。
　　狄光磊和欧阳情下车，去了一旁的小酒馆。
　　这是一处看起来普普通通的小酒馆，宾客也不多，只有真正的老饕，才知道这里内有乾坤。
　　酒馆的大厨脾气古怪，没有熟客引荐，谁也吃不到他做的饭。
　　陆小凤看了一眼，道：“走吧，咱们也去吃点东西。”
　　“这里的东西很好吃么？”
　　陆小凤解释道：“不知道，不过那家伙平生最好口腹之欲，通常是闻着味就能找到藏龙卧虎的小店。”
　　这话当然是谎话，因为他一下车店小二就上前打招呼，殷勤的把他请入内堂雅座。
　　——狄光磊也是沾他的光才进的内堂。
　　“学渊，这顿饭我请，能不能告诉我，红鞋子和这事有什么关系？”
　　薛冰心中一惊，欧阳情在这儿，陆小凤知道红鞋子不奇怪，但她不确定陆小凤知不知道她是红鞋子八妹。
　　狄光磊夹了一块红烧肉，笑道：“没关系。”
　　“啊？”
　　“据我所知，这事儿不是红鞋子做的。”
　　狄光磊喝了一杯酒，解释道：“你别忘了，公孙兰在霍休身上狠狠捞了一笔，她这段时间忙着数钱算账，怎么可能有时间作案。”
　　“红鞋子除了公孙兰就没有高手了么？”
　　“如果红鞋子有一个和公孙兰同级别的高手，你觉得公孙兰会在欧阳情的事情上让步么？”
　　陆小凤道：“所以，任何把嫌疑导向红鞋子的，都有作案的嫌疑。”
　　“也不一定，现在一切都只是推理，真相你自己去寻找就可以了，我只想和人好好打一场。”
　　“你能把公孙兰约出来么？”
　　“我既不是她爹，又不是她丈夫，怎么可能想见就见，她对咱们有气，一般的好处请不动她，不一般的好处，你身上也没有。”
　　确实没有。
　　陆小凤不是一个擅长做坏事的人，也不是一个存得住钱的人。
　　虽然擒了霍休，到目前为止，也只敲了不到五百万两，钱到手之后不是赈济灾民就是修桥铺路，一个大子都没留。
　　两个月时间，那些大势力已经把霍休的财产瓜分完毕，霍休现在已经比陆小凤还穷了。
　　说话功夫，司空摘星走了进来。
　　狄光磊没见过司空摘星。
　　准确的说，没人见过司空摘星的真面目。
　　但狄光磊百分之一万确认，此人就是司空摘星。
　　他的轻功出神入化，他的易容登峰造极，他那偷偷摸摸却又正大光明的气质，没有人能模仿。
　　看着司空摘星易容过的脸，狄光磊“噗嗤”一声笑了出来。
　　司空摘星道：“有什么好笑的？”
　　“看到你，我就想起挖蚯蚓的陆小凤，然后想起他一边挖蚯蚓一边念叨你。”
　　“他说我什么？”
　　“司空摘星，是个猴精，猴精捣蛋，是个浑蛋……”
　　陆小凤道：“我什么时候说过这个？不过这到是蛮有趣的，老猴儿，你找我做什么？”
　　司空摘星怒道：“除了你这混蛋，还有谁会说这些屁话，哼！原本我对偷你东西还有点愧疚，现在一点都没了，我要偷你、偷光你、一条裤子都不给你留。”
　　“愧疚，你还会愧疚？”
　　“唉，我曾经欠了一个人人情，他让我来偷你身上那条绣着黑牡丹的缎帕。”
　　“谁？”
　　“我不会告诉你的，今天晚上，我会偷走你的缎帕。”
　　陆小凤道：“如果你能偷走，我就再给你挖六百八十条蚯蚓！”
　　司空摘星道：“如果我偷不走，我就叫你祖宗。”
　　狄光磊道：“这次我就不赌了，我做个见证，赢了的分我点喜钱就行。”
　　“行，我若是赢了，还让你当监工，看陆小凤挖蚯蚓。”
　　说罢，司空摘星大步离去。
　　陆小凤道：“我可真是倒霉透顶，学渊，能不能告诉我个好消息，让我暂时开心一下。”
　　“好消息是，你虽然又穷又笨还好赌，今晚却有美人陪你，珍惜眼前人哦。”
　　说罢，狄光磊和欧阳情起身离开，留下一脸懵逼的陆小凤。
　　……
　　栖霞庵。
　　一个普普通通的尼姑庵。
　　建筑普通，人不普通，至少江轻霞不普通。
　　一个坤道却住在尼姑庵，有点脑子的就知道她不普通。
　　明面上，她是和薛冰齐名的母老虎，暗地里，她是红鞋子老五。
　　都说一山不容二虎，但红鞋子里偏偏有两只母老虎，而且相处的不错，可见公孙兰这个“武松”的厉害。
　　栖霞庵在紫竹林中，紫竹林在山坡上。
　　山门是开着的，红尘却已被隔绝在竹林外。
　　狄光磊很喜欢竹林，因为澹台镜明居住的院子就叫紫竹苑，里面养了很多翠竹。
　　欧阳情道：“公子可是来寻五妹的？五妹性子烈，若是冲撞了公子，请公子宽恕一二。”
　　“我不是来找她的，我是来找江重威的。”
　　“江重威？他怎么在这儿？”
　　“他为什么不能在这儿？”
　　“公子找他做什么？”
　　“问问王府的情况，找机会潜入进去，会会叶孤城。”
　　欧阳情突然觉得，狄光磊是个彻头彻尾的疯子。

第207章 插刀教主，霓裳羽衣
　　栖霞庵的大门是虚掩着的。
　　江重威搬了张竹椅，坐在院子里的白杨树下小憩。
　　他的鼻子还是那么挺直，样貌还是那么威严，唯独一双炯炯有神的眼睛，成了两个黑乎乎的洞。
　　王府是不会用一个瞎子做总管的，就算顾念旧情留他在王府养老，他也留不下去。
　　或者说，他早就想走了。
　　王府的魑魅魍魉实在是太多，再不急流勇退，他就该因病暴毙了。
　　瞎子耳朵灵，听到脚步声，江重威低声说道：“谁？”
　　“狄光磊，欧阳情。”
　　“原来是你，你是来查案的么？别问了，咱们虽然素不相识，但我知道你是条好汉，我不希望你落得和我一样的下场。”
　　绣花大盗刺瞎他眼睛的同时毁了他的信心，在江重威心中，没有人比绣花大盗更强。
　　“我从未见过武功那么可怕的人，你就算找到了他，也绝不是他的敌手。”
　　狄光磊笑道：“你错了，那人并不可怕，他能打败你，一是偷袭，二是知道你的罩门，事实上，你见过不止一个武功在他之上的人。”
　　江重威修行的武功是《十三太保横练金钟罩》，没有人比狄光磊更懂这门武功的强悍。
　　若非金九龄知道他的罩门，江重威至少能撑过十招。
　　江重威道：“那你告诉我，谁比他更强，你么？抱歉，我没见过你。”
　　他是瞎子，看不见狄光磊。
　　“你没见过我，那你见过叶孤城么？绣花大盗若是真有那么厉害，为何要在叶孤城离开后才敢作案？”
　　“这……”
　　“明白了吧，他没有那么强，而且不止我来了，陆小凤也来了，花满楼也来了，木道人也来了，你觉得有我们敌不过的人么？”
　　江重威道：“你们几个联手，天下大可去得，可叹我纵横江湖大半辈子，却被一个盗贼吓破胆，当真可笑。”
　　说到这里，江重威有些激动。
　　“现在你可以好好说说了。”
　　江重威缓慢的说着南王府的事，不多时，陆小凤和司空摘星到了此处。
　　昨天晚上，两人斗智斗勇，互相套娃。
　　你摆空城计，我看出你的计策，我看出你会看出我的计策，我看出……
　　一连串的套娃之后，陆小凤和司空摘星到了栖霞庵。
　　司空摘星受人之托，偷缎帕、把陆小凤引到栖霞庵，陆小凤将计就计，假意中计过来看看。
　　当然，在这其中还有一重套娃，司空摘星想要算计那个让他偷缎帕的人，也就是金九龄。
　　他多次强调是别人逼他做的，有谁能逼迫独来独往的偷王之王呢？当然是神捕。
　　这个道理稍微一想就明白了，陆小凤心中对于金九龄的怀疑已经到了八成。
　　“学渊，你怎么在这儿？”
　　“我来问问情况，准备去南王府探探底，你要去么？”
　　“去，不过我要找个人帮忙。”
　　陆小凤要找的人是“蛇王”，某条黑街的老大，也是陆小凤的朋友。
　　整个陆小凤系列，陆小凤最多的经历不是破案泡妞，而是被朋友插刀。
　　隋唐时期，秦二爷为义气两肋庄走岔道，“为朋友两肋插刀”自此成了义气的代名词之一。
　　再往后，又演变成了“插朋友两刀”，甚至有了“插刀教”，教主有几千万粉丝。
　　现实世界插刀只伤钱不要命，陆小凤的朋友们插刀，那是刀刀见血，刀刀刻骨，刀刀要命。
　　霍休、蛇王、方玉飞、木道人……
　　一位位所谓的朋友对陆小凤疯狂插刀，让他身心俱疲。
　　在这其中，蛇王的武功、智慧、势力都是最低，却对陆小凤造成了最大的伤害，堪称本世界的“插刀教主”。
　　不为别的，只因为他间接害死了陆小凤最爱的女人，本世界的女主角——薛冰。
　　这种人，狄光磊想想就觉得恶心。
　　就在众人闲聊的时候，江轻霞缓步走了过来，轻声说道：“哥哥，该喝药了。”
　　江轻霞叫江重威哥哥，但两人并不是兄妹。
　　理论上来说，两人是夫妻，他们很小的时候就订婚了。
　　只不过江重威练武出了岔子，不能人道，于是乎主动退了婚约，江轻霞出家成了坤道，两人以兄妹相称。
　　独守空房是很难忍受的，所以江轻霞和陆小凤有过露水姻缘。
　　江轻霞紫衫白袜，乌黑的发髻上插着根紫玉钗，明如秋水的一双眸子里，充满了忧郁和悲伤，有种说不出的凄艳而出尘的美，好似天边的晚霞一般。
　　她看都没看陆小凤一眼，露水姻缘只是“露水”，不能久存。
　　过去了，就不会留下痕迹。
　　陆小凤对红鞋子已经有很多了解，对于江轻霞是不是红鞋子的人毫不在意，甚至不在意那块被偷走的缎帕。
　　两人当天晚上就离开了，陆小凤去找蛇王，狄光磊让欧阳情去约公孙兰，然后去找江轻霞和薛冰。
　　朱停改造的穿天箭已经送了过来，狄光磊给了欧阳情。
　　有这东西在手，蛇王那几个手下不足为惧。
　　……
　　城外，树林。
　　狄光磊和公孙兰相对而立。
　　公孙兰道：“你找我做什么？莫非又有什么大买卖？”
　　“确实有一桩大买卖，有人要把绣花大盗的屎盆子扣在红鞋子身上，你不会不知道吧？”
　　“知道，那又如何，你觉得陆小凤会对付红鞋子么？他是会抓薛冰还是江轻霞？”
　　“我只是说说现在的情况，并无威胁的意思，我约你来，是想和你打一个赌。”
　　“赌什么？”
　　“赌我能不能让陆小凤和薛冰成亲。”
　　公孙兰冷笑道：“看来我上次表现得太软弱了，你觉得我好欺负是么？”
　　“你错了，我一直都觉得女人能顶半边天，我手中最厉害的剑法就来自于一位女剑客。”
　　“是么？那我倒是要领教领教！”
　　话音未落，一阵衣服撕裂的声音响起，公孙兰用真气震碎了外衣和易容面具，露出七彩霓裳和绝世容颜。
　　她的容貌实在是太美，即便是狄光磊，也稍稍有些失神。
　　就这一失神，两把一尺七寸长的宝剑已经到了心口。
　　霓裳羽衣，公孙剑舞！
　　真正的公孙剑舞！

第208章 白云城主，天外飞仙
　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　㸌如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　诗圣杜甫幼年时见公孙剑舞，久久不能忘，数十年后目睹其弟子李十二娘舞姿，触景生情，写诗称赞。
　　文字是有力量的，自幼修行浩然正气的狄光磊比谁都明白这个道理。
　　但狄光磊从没想过，有一天，有人能从诗句中走出来，把《霓裳羽衣曲》和《公孙剑舞》结合起来，创出这瑰丽无双、精妙无双、天下无双的绝妙一舞。
　　公孙兰的武器不只是剑法招式。
　　她的绝世容颜，她的霓裳羽衣，她的七彩缎带，统统都是武器。
　　公孙兰的剑不如西门吹雪纯，也不如叶孤城绝，却一定比两人的剑美。
　　公孙剑舞真正的威力，本就是需要“美”来发挥的。
　　也只有她这样的绝代佳人，才能把这种剑法发挥到极致！
　　如果非要形容，那就是——风华绝代，倾国倾城！
　　剑势千变万化，奇诡无双，狄光磊再怎么托大，也不敢用剑法御敌。
　　左手掌，右手拳，刚柔并济，拳掌双杀。
　　一只手忽拳忽掌，忽抓忽拿，极尽复杂变化之能事，一只手直来直去，直来直往，好似刀砍斧劈。
　　一手繁，一手简，一手柔，一手刚。
　　明明只有双手双脚，却好似四手四脚，一人之力堪比两人。
　　公孙兰从未见过这样的武功，即便是“刀剑双杀”，用的也是一把刀或者一把剑，而不是刀剑齐用，刚柔相和。
　　她只觉得自己落入了两人围攻之中，一人修玄门正宗练气心法，至精至纯，浑厚绵长，一人修佛门正宗炼体心法，至阳至刚，金刚伏魔。
　　两种武道你中有我，我中有你，浑然天成，精妙绝伦。
　　斗了数十招，公孙兰后退数步，喝道：“你那剑法呢？你不是要用剑法么？”
　　狄光磊笑道：“我方才只说最厉害的剑法是女人传授，没没说要和你比剑。”
　　公孙兰道：“陆小凤和薛冰的事，我可以不干涉，甚至能帮忙成全，可你能付出什么？”
　　“你要什么？”
　　“日后为我出手一次。”
　　“可以，在不违背道义的情况下，我可以帮你一次，我还可以帮你个小忙。”
　　“什么忙？”
　　“红鞋子扩张过快，得罪的人太多，咱们可以合计合计，把一部分黑锅甩出去，你觉得呢？”
　　公孙兰笑道：“陆小凤说的没错，你一点也不光明磊落。”
　　“我叫光磊，是因为我这一辈是‘光’字辈，和光明磊落没什么关系，在江湖上混，太过光明磊落的人，一般都活不长。”
　　顿了顿，狄光磊补充了一句：“花满楼除外。”
　　公孙兰微笑道：“你一点都不像是江湖人，你洒脱、武痴，但你绝不是江湖人。”
　　“那我是什么人？”
　　“一条在凡间游历的九天神龙，玩腻了、倦了，便会龙归大海。”
　　“我就当你这是夸奖吧，我突然想到，咱们还能做一桩交易。”
　　“说。”
　　“金九龄得到了昔年铁血大旗门的绝学《铁血十二式》，他身上有关于铁血大旗门的绝学的情报，我想要这个情报，如果你能为我寻来《嫁衣神功》，我必有厚报！”
　　公孙兰冷笑道：“如果我能拿到神功秘法，自己修行就可以了，为什么要交给你？”
　　“这是一门要命的绝学，练的不对只能自讨苦吃，你若是不信，可以去问大智大通。”
　　“你用什么换？”
　　“如果只有消息，我可以用剑法换，如果有秘籍，我可以用我方才用的‘拳掌双杀六六三十六式’换，如何？”
　　“可以。”
　　说罢，公孙兰飞身离去，狄光磊笑了笑，转身去往南王府。
　　今晚，还有一招绝世剑法要看！
　　……
　　南王府。
　　府内有六百二十铁甲卫士，人人配备威力极强的诸葛神弩，谁敢闯入，立刻射杀；
　　府内有五十个江湖一流高手，每人都有一手绝学；
　　可这对于陆小凤狄光磊而言什么都不是，对于两人来说，府内真正只得注意的只有一人。
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　白云城主，叶孤城。
　　叶孤城的武功不是本世界最强的，但他的剑道修为一定是最高的。
　　没见过他那无双无对的“天外飞仙”的人不知这一剑的高深玄奥。
　　见过的人，便是死也可以瞑目了。
　　两人轻而易举的潜入了南王府，陆小凤在前，狄光磊在后。
　　就在陆小凤落地的时候，猛地见到了一个人。
　　白面微须，雪白长袍，一双眼睛在黑暗中看来，就像是两颗寒星。
　　陆小凤看到了他，他也看到了陆小凤。
　　下一刻，叶孤城已经拔剑出鞘，刺出了无双无对的倾世一剑。
　　不管是狄光磊还是陆小凤，都没有见过如此辉煌、如此迅急的剑光。
　　形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为巧变。
　　这一剑的精妙已经难以用语言来形容，出手之时便封锁了全部后路，世上几乎已没有人能抵挡这一剑。
　　说是“几乎”，便是因为还有人能避过，这个人就是陆小凤。
　　叶孤城的剑快，陆小凤的应变同样快。
　　背靠墙壁，退无可退，可就在剑光刺到的一刹那，陆小凤的胸口猛地凹陷下去。
　　真正的武林高手，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处，绝不肯浪费一分力气。
　　剑光刺到陆小凤胸前时，力已将尽，他的胸膛本已该被刺穿，不必再多用力气，陆小凤知道这个道理，巧妙避过。
　　即便是叶孤城，也因此愣了一瞬间。
　　高手相争，一瞬间已经足够，这一瞬间不能反击，却能保命。
　　叶孤城有天下无双的一剑，陆小凤有天下无双的手指。
　　心有灵犀一点通。
　　没有人能形容他这两指的巧妙和速度，若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信指法能练到这等地步。
　　狄光磊从房顶跃下，道：“天外飞仙，好一招天外飞仙，果真是天下无双的剑法。”

第209章 救薛冰，杀蛇王
　　叶孤城道：“本就是好剑法。”
　　他的声音清冷孤傲，有一种“高处不胜寒”的寂寞。
　　很难想象，一个如此纯粹的剑客，竟会参与到阴谋造反之中。
　　叶孤城轻轻一抽，把宝剑抽了回来，道：“除了陆小凤，不知世上还有谁能接得住我这一剑？”
　　一般而言，被灵犀一指夹住的武器是抽不回去的，但叶孤城轻松把剑抽了回去，轻描淡写，仿佛只是日常练剑一般。
　　狄光磊道：“我想试试。”
　　叶孤城道：“可以，不过今天不是时候。”
　　方才一招出手，叶孤城的功力已经有了消耗，不再是最强状态。
　　且高手相争，不容半分马虎，有别的高手在这里，一定会分心。
　　好在，叶孤城并没有拒绝狄光磊的约战。
　　他是个骄傲的人，一向没什么朋友，这无所谓，他以剑为友。
　　可人生在世，若是连对手都没有，那未免太过寂寞了。
　　高处不胜寒！
　　陆小凤忽然发现，叶孤城和西门吹雪很像。
　　他们都是非常孤独、非常骄傲的人；
　　他们对于人命看得都不重——无论别人的还是自己的都不是特别在意；
　　他们的剑法都是杀人剑，出手绝不留情；
　　他们都冷得像是远山上的冰雪，就连衣服也喜欢穿白色的；
　　最关键的是，他们都不喝酒。
　　知道叶孤城不喝酒，是因为五人已经坐在小桌旁聊天。
　　多出来的两个人，一个是花满楼，另一个是南王府的新任总管——金九龄。
　　花满楼是来帮忙查案子的，金九龄是来查探消息的——他要知道自己的算计成功了多少。
　　叶孤城一直在旁边冷冷地看着，对绣花大盗，他丝毫不在意，他只在意一件事。
　　“狄光磊，西门吹雪是你的朋友？”
　　“是。”
　　“你们交过手？”
　　“论过几次武。”
　　“你能接住他的剑么？”
　　“我接不住他的剑，他的剑也杀不死我。”
　　狄光磊和西门吹雪斗过几次，西门吹雪的剑气能击破金刚不坏体神功的护体真气，但刺破之后劲力已泄，生死相搏，狄光磊的胜率反而更高一些。
　　横练功夫的优点就在于此，防高血厚，我挨你一下不会死，你挨我一下不死也残。
　　叶孤城又问陆小凤：“你接得住西门吹雪的剑么？”
　　陆小凤道：“不知道，没试过，也不想试。”
　　作为当世最顶尖的剑客，两人早晚会有一战，他们练得都是杀人剑，一旦出手不死不休。
　　陆小凤知道无法阻止两人论剑，但能拖一刻拖一刻，否认三连之后立刻换了话题：“金九龄，酒呢？怎么这里连酒都没有了！”
　　金九龄道：“走，我带你去拿酒。”
　　金九龄是南王府新任总管，掌握着南王府大部分地方的钥匙。
　　这个“大部分”，自然也包括酒窖。
　　酒窖里面的酒是属于南王的，金九龄用南王的酒请客，不是因为义气，而是为了算计。
　　南王府的酒窖就在宝库旁那栋较矮的平房里。
　　如果在酒窖内打洞，可以轻松进入宝库，宝库难进，酒窖好进。
　　而酒窖的钥匙，曾经掌握在江重威手中，江轻霞伸伸手就能拿到。
　　金九龄不断把嫌疑引向江轻霞、红鞋子，却不知陆小凤早就知道红鞋子的底，不仅无效，反而露了更多的破绽。
　　……
　　黑街。
　　蛇王按照金九龄的命令，用迷药迷晕了薛冰。
　　他本就是个下三滥的黑帮头子，平时可以讲讲义气，金九龄以势压人，他立刻就把义气扔到了九霄云外。
　　原本薛冰是不可能中毒的，怎奈陆小凤很信任蛇王，连带着薛冰也很信任他，这才中毒了。
　　“唉，你说你一个大家闺秀，看上谁不好，为何要看上陆小凤，算你倒霉了。”
　　说罢，拍了拍手，几个心腹手下快步走了过来，把薛冰套上麻袋，扛走。
　　欧阳情和江轻霞远远地看着。
　　看着蛇王把人送走，看着金九龄的亲信和蛇王的心腹交接。
　　然后，出手杀人！
　　江轻霞的武功很高，宝剑挥舞，瞬间收走数条人命。
　　欧阳情手持穿天箭狙击，不多时，交接的双方人马都只留下一个活口，点穴生擒。
　　“五妹，你要趁机除掉这个小情敌么？”
　　“四姐，我是出家人，男欢女爱与我无关，就算我没出家，也看不上那个瞎了眼的混蛋。”
　　“五妹，我是过来人，提醒你一句，红鞋子并非长久之计，你把握不住，能走就赶紧走吧。”
　　“若是能走我早就走了，我可没有四姐的好运，四姐，你怎么知道蛇王有问题？”
　　“这是我家公子的命令，他说过，陆小凤的朋友，一部分为他两肋插刀，一部分想着怎么插他两刀，蛇王这种黑帮头子，绝不可信任。”
　　“他的眼力比陆小凤那个混蛋强得多了，混蛋，果然是混蛋！”
　　江轻霞骂了几句，快步离开了。
　　她回了栖霞庵，没去杀蛇王。
　　杀蛇王是薛冰的事，自己的仇，自己报！
　　……
　　薛冰悠悠转醒，发现自己躺在一张软塌上，起身四下看看，发现了正在看书的欧阳情。
　　“四姐，你怎么在这儿？”
　　“我若是不在这，你这条小命就该没了。”
　　薛冰道：“都怪陆小凤这个混蛋，若不是信任他，我怎么可能会中迷药。”
　　欧阳情打趣道：“陆小凤眼瞎信任蛇王，你眼瞎信任陆小凤，你们俩瞎一块儿去了，正好是一对儿。”
　　薛冰的脸立刻红了，起身过去撒娇：“四姐，人家差点死了，你就别取笑我了。”
　　“现在你们没成亲，我还能取笑你，等你和陆小凤成亲了，你就成主子了，那时候尊卑有别，我就没法取笑你了，现在要多笑笑。”
　　提到“成亲”，薛冰的脸更红了，转而变得冷肃，道：“不说这个了，四姐，我要去杀了蛇王，你能帮帮我么？”
　　欧阳情道：“穿夜行衣去，你这几天最好别露面。”
　　薛冰道：“我懂，这次定要给那个负心贼一个教训。”
　　当天晚上，两人潜入蛇王的住所，封了蛇王的穴道，把他扔到了蛇窝里。
　　长期吃蛇羹的蛇王，最终被毒蛇咬死。

第210章 凤凰心碎，学渊丰收
　　薛冰失踪了！
　　这个消息仿佛晴天霹雳，把陆小凤炸了个外焦里嫩。
　　薛冰难道已落入绣花大盗手中？难道她已知道自己发现了她的秘密？
　　陆小凤的心似已沉到了脚底，正在被他自己的脚狠狠践踏着。
　　他忽然发觉，自己对薛冰的感情，远比自己想象中还要强烈得多。
　　他很想喝杯酒，但还没等喝下去，酒已经被狄光磊拿走了。
　　“你现在要做的不是借酒浇愁，而是想办法把薛冰找回来，懂么？”
　　陆小凤道：“薛冰是红鞋子的人，对么？”
　　“是，她是红鞋子八妹。”
　　“为什么不早和我说？”
　　“这是薛冰的个人隐私，你自己看出来是你的事，欧阳情说出来是不义，我说出来是陷欧阳情于不义。”
　　“那你能不能告诉我，你和薛老夫人有什么交易？”
　　“你还是不知道的好，一旦知道了，我怕你一指头把自己戳死。”
　　“告诉我！”
　　“我答应给你和薛冰说媒。”
　　轰隆！
　　陆小凤好似五雷轰顶，这一次不是外焦里嫩，是五脏欲焚。
　　他从未感受到过这种痛苦，他这辈子经受的一切痛苦加起来，也没有现在痛。
　　半晌，陆小凤颓然的说道：“我想去见见公孙兰，你帮我约一下。”
　　原本约公孙兰是蛇王的事，现在蛇王被喂蛇了，陆小凤只能请狄光磊帮忙。
　　“你见她有什么用？你觉得她绑走了薛冰？”
　　“只要有一丝可能，我都要去查查，而且，这不就是绣花大盗想要我做的么？”
　　“既然你有了主意，我就让欧阳情去安排一下，去好好睡一觉吧，要救人，也要有力气才行。”
　　“你觉得我现在还能睡着么？”
　　“能。”
　　话音未落，狄光磊一掌打在陆小凤脖颈上，给他来了个物理催眠。
　　陆小凤知道狄光磊要做什么，没有运气反抗，任凭狄光磊把他打晕。
　　……
　　西园。
　　现在已过了黄昏，花丛里、树荫下、亭台楼阁间，亮起了繁星般的灯光。
　　晚风中带着花香，也带着酒香。
　　月圆如镜，正挂在树梢。
　　高大的红木棉，两株连理，合成一株，就像是情人拥抱着一样。
　　狄光磊没在这里，到这里的唯有陆小凤，他感觉到了独孤，异常的孤独。
　　原本压抑着情感不去想，却不由自主的想到了薛冰，他多想薛冰在他耳边吵几句，咬他的耳朵。
　　他喜欢她吵，喜欢听她吵，看她吵，喜欢看她孩子般的在他面前撒娇赖皮，喜欢她在……
　　陆小凤想不下去了，他想去别处转转，转移一下注意力。
　　可老天偏偏要和他作对，他转到别处，突然嗅到了糖炒栗子的香甜味。
　　薛冰最爱吃栗子，尤其喜欢吃糖炒栗子。（注1）
　　嗅着糖炒栗子的香味，陆小凤仿佛看到了薛冰，回头一看，却是个满脸皱纹的老婆婆。
　　陆小凤有些失望，摇了摇头，拿出几块碎银把老婆婆的糖炒栗子全部买走。
　　他不忍心看一个孤苦贫穷的老妇人这么晚了还要出来做生意。
　　他也不会给人一大锭银子导致别人因此而死。
　　陆小凤是一个很有同情心、懂得怎么帮助别人的人，至少大部分时间是。
　　看着失魂落魄的陆小凤，薛冰有些不忍，道：“四姐，我们这么做，是不是有些过分了？”
　　欧阳情道：“他若是吃的出你做的糖炒栗子，那便无所谓，若是吃不出……”
　　薛冰道：“那我就整死他，哼！”
　　“你能不能别用这装扮说这些话，怪恶心的。”
　　方才的老婆婆就是薛冰假扮的，用这张脸做小女儿态，怎么看都觉得恶心。
　　欧阳情指点薛冰如何对付陆小凤，狄光磊隐身遁形，潜入到了金九龄的住所。
　　金九龄是吃了三十年官饭的六扇门第一神捕，一双眼睛无人可比，便是司空摘星进他的屋子，也会被他发现痕迹。
　　但狄光磊比他更擅长断案、更擅长清理痕迹。
　　今晚金九龄要用苦肉计取信陆小凤，没在家睡觉，是最好的搜索时机。
　　狄光磊不会把希望放在公孙兰身上，她只是一层保险，真要找秘籍，还是自己动手。
　　金九龄在南王府的住所只是掩饰，他盛放秘密物品的地方在西城角的一条斜街。
　　这条街一共只有七家店铺，店门全都很古老破旧，只有那些又穷又酸的老学究才会光顾这些店铺。
　　金九龄的秘密住所就在一家糊裱店内。
　　准确的说，入口在糊裱店内，通过这里的密道，才能到真正的“安全屋”。
　　金九龄的安排十足十的隐秘，但在狄光磊眼中什么都不是。
　　这种级别的机关暗道根本就瞒不过狄光磊，更高级的必须请朱停来做，金九龄脑子被驴踢了也不会请朱停。
　　潜入其中之后，狄光磊小心的搜了搜，很快便寻到了金九龄的书房。
　　六扇门的捕快看似地位不高，在朝在野都受人白眼。
　　实际上，六扇门相当的逍遥。
　　朝廷需要六扇门的捕快处理那些高来高去的武林人士，家大业大的武林大派也不会贸然得罪六扇门。
　　更为重要的是，每逢抓到武林高手，都能通过严刑拷打逼问秘籍。
　　不只是六扇门，东厂、西厂、锦衣卫也是如此。
　　这是明成祖朱棣修《永乐大典》之时留下的规矩，此后的皇帝无论贤愚，都保留了这个规矩。
　　大明皇家武库之丰富，远远胜过金系的琅嬛福地。
　　金九龄能有今日之成就，一方面是主修的佛门正宗心法，另一方面也是这些年逼问出来的好处。（注2）
　　狄光磊一眼就看到了书桌上那本《铁血十二式》，下面是一本《大旗风云掌》。
　　再往书架上看，有峨眉《柳絮剑法》，昆仑《飞龙大九式》、《六阳神功》，华山《摘心手》，武当《流云飞袖》、《两仪剑法》，巴山《回风舞柳剑》……（注3）
　　直接拿走未免会打草惊蛇，狄光磊把秘籍一一拿出，用手机拍照，随后摆放回去，不露丝毫痕迹。
　　也不能说没有痕迹，细细看还是能发现的，不过金九龄最近忙着算计陆小凤，没那个时间。

第211章 无敌的钓鱼大法（加更，求票）
　　把整个书房细细搜了一遍，搜出了全部暗格，收获了十几本称得上是“一流”的秘籍，但没有找到心心念念的《嫁衣神功》。
　　要么金九龄根本就没得到这门神功，要么他把秘籍藏在了别处。
　　这处“安全屋”是原著小说中提到的，金九龄就是在这里审问公孙兰，暴露了身份。
　　但他并非只有一处“安全屋”，至少他盗取的宝物并不在此处。
　　那里，才是他真正的藏宝库。
　　把痕迹清理干净，狄光磊小心的离去。
　　狄光磊参悟秘籍，陆小凤安心查案。
　　……
　　金九龄演了一场戏，他假意为了救陆小凤而中毒，希望陆小凤把视线放在红鞋子身上。
　　只可惜，他在红鞋子内的相好并不知道，陆小凤早就和公孙兰接触过，公孙兰也知道红鞋子里面有叛徒，甚至知道叛徒就是老二。
　　他越是把嫌疑引向红鞋子，露出的破绽就越大。
　　和“公孙兰”一会之后，他已经确认，金九龄就是绣花大盗。
　　只是不知薛冰在哪儿，也没有切实的证据，只能用钓鱼大法，等待金九龄自己说出一切。
　　金九龄会说出一切么？
　　会，当然会。
　　如果一个人做了一件得意的事情，那他一定很想说出来，大声的说出来。
　　不管是对着一个人还是对着一个木偶，都要说出来。
　　只有那些极致冷静、极致谨慎的人，才会悄然而退，抹除自己一切的痕迹。
　　别说犯罪证据，便是一丝一毫的痕迹都不留。
　　这，才是真正的——天才的完美犯罪！
　　金九龄显然没有这等谨慎，在陆小凤把公孙兰带过来的时候，他的得意已经突破天际。
　　他犯下大案，获得了能挥霍十辈子的财富；
　　他把江湖上最有名的侠探陆小凤玩弄于鼓掌；
　　他的兴奋已经无法用言语形容，他迫切的需要找人炫耀自己的“丰功伟绩”。
　　正好，这里就有个人，一个不能动弹的人，一个美若天仙的女人，非常适合作为炫耀对象。
　　“从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我早就想做一件天衣无缝的罪案出来。”
　　“现在你的心愿已经达到了！”
　　“没错，我就是绣花大盗，我盗取了数不清的财富，我把那些废物刺成了瞎子，我把陆小凤耍的团团转，我让你背上一切罪孽，你死后，红鞋子也是我的，全体成员都是我的玩物，哈哈哈……”
　　“你不怕这里有人么？你调走了陆小凤那个笨猪，忘了狄光磊了么？”
　　“外人盛传他有多厉害，但在我看来，狄光磊不过是个头脑简单的莽夫，他现在怕是还在想着怎么和叶孤城、木道人比武，怕是已经被叶孤城一剑斩杀了。”
　　金九龄越说越兴奋，把天下高手贬低了个遍：
　　“陆小凤沉迷酒色，意气用事；花满楼心慈手软，太重感情；狄光磊刚而无谋，自高自大；叶孤城清高孤傲……
　　当今武林，唯有一个人武功、智计、谋略、人脉都是绝顶，那便是我——金九龄，这个江湖，早晚是属于我的！”
　　公孙兰道：“未来的武林盟主大人，您要不要回头看看？”
　　金九龄回头一看，门外站着一个人，不是别个，正是陆小凤。
　　陆小凤冷冷的说道：“我是陆小凤，不是陆小猪。”
　　“你……”
　　“忘了和你说了，我早就和公孙兰认识，也早就知道绣花大盗是个男人，你越是把嫌疑引向红鞋子，嫌疑就越大。”
　　金九龄冷笑道：“那又如何？我十三岁入公门，到如今已三十年，从来没有做过一件枉法的事，无论你们怎么说，都绝不会有人相信！”
　　“是么？你似乎忘了，我还有几个好朋友。”
　　话音未落，狄光磊的声音传来：“金九龄，我可不是刚而无谋的莽夫，就在刚才，你的心腹孟伟已经交代了藏宝的位置，你已经没机会了。”
　　江重威喝道：“我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生！”
　　常漫天道：“天网恢恢，疏而不漏，你若是真的明白这道理，为什么要做这种事？”
　　华一帆气得全身发抖，想说话，却说不出。
　　花满楼温和的声音紧跟着传来：“束手就擒吧，朝廷会给你公平的审判。”
　　金九龄叹了口气，道：“棋差一着，满盘皆输，想不到我金九龄竟有今日！”
　　狄光磊冷笑道：“一个人最该懂得的就是‘知足’，你不懂这个道理，什么都要最好的，不做点副业，哪里的钱挥霍，以前拿得少，做的干净，这次没话说了吧？”
　　金九龄满脸狰狞的说道：“我还没输，我手中还有筹码，薛冰还在我手中！陆小……”
　　话还没说完，公孙兰突然站了起来，揭开了易容面具，讥讽道：“你刚才说，谁在你手中？”
　　“你……不可能，怎么可能是你？”
　　“怎么不可能，忘了和你说了，我薛家的先祖，便是唐时公孙大娘的弟子，剑舞绝学世代相传。”
　　这话听听就知道是狗屁，一来薛家没那么厉害的武功传承，二来公孙兰用各种马甲作案的时候，薛冰还没出道呢，年龄差了太多。
　　只不过金九龄已经失去全部筹码，来不及细细思索，癫狂的说道：
　　“不可能，不可能，我还没输，没输！狄光磊，你不是喜欢比武么？我要和你比武！
　　我若输了，心甘情愿地束手就缚，你输了，不要把这件事说出去，给我留点名声。”
　　却是他自知必死，想要保全身后名，激狄光磊决斗。
　　狄光磊道：“可以，在哪儿动手？”
　　金九龄道：“兵法有云：存之亡地而后存，置之死地而后生，我已经是瓮中之鳖，不如陷入更大的绝境，以此逼出全部潜能，就在这里动手。”
　　陆小凤等人退了出去，既是尊重，也是不让两人受到任何干扰。
　　“动手之前我有最后一个问题。”
　　“你想问我有没有得到《嫁衣神功》？我得到了，但我没敢练，和《削香剑法》一起，放在我的藏宝库中了。”

第212章 神捕陨落，凤凰筑巢
　　“看来你是个谨慎的人，神功在手也不急着修行。”
　　金九龄冷笑道：“六扇门的底蕴超出你的想象，你以为我不知道嫁衣神功的缺陷么，什么光明磊落，不过是个阴险狠毒的下三滥。”
　　《嫁衣神功》的真正练法并没有传下来，金九龄不知“欲用其利，先挫其锋”，只知嫁衣真气猛烈如火，不能自己使用，只能转注给别人。
　　金九龄以为狄光磊想要逼人修行，等那人受不了了转注给自己，以此获利，因此出言讥讽。
　　狄光磊道：“夏虫不可语冰，金九龄，选一件武器吧，别说我没给你机会。”
　　“你有金刚不坏体神功护身，便是西门吹雪的剑也杀不了你，用锐器会吃亏，所以，我选择用这个。”
　　说着，金九龄从一旁的衣柜中拿出一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁锥。
　　这柄大铁锥重达八十七斤，本是为了对付陆小凤准备的，没想到最终对决的，是狄光磊。
　　“听说你有一把亢龙锏，你不使用么？”
　　“对付你，空手就足够了。”
　　金九龄冷笑一声，大铁椎猛地出手。
　　一柄八十七斤重的大铁锥，在他手里施展出来，却轻如鸿毛。
　　他用的招式轻巧灵变，一招施出，竟暗藏着六七种变化，且听不见丝毫风声。
　　直到此时，狄光磊才知道，金九龄主修的心法竟然是《阿罗汉神功》。
　　这是一门百搭的佛门心法，少林寺、五台山、大文殊院等佛寺均有传承。
　　练的不好，能强身健体，耳聪目明，成为高深心法的基础，练到高深处，款通天地，存乎一心，形外成内，俱无阻碍。
　　若是练到最最高深的境界，一拳出，甚至有“五百罗汉朝毗卢”的异象，威力堪比易筋经、洗髓经等绝顶法门。
　　只可惜，佛门至今只有菩提达摩、惠能两位高僧能把《阿罗汉神功》练到这等地步，而那种级别的高僧，已经不在乎武功高不高、战力强不强了。
　　大铁椎袭来，狄光磊双拳一分一合，用了一招“罗汉劈山”，刚猛凌厉的气劲瞬间破掉金九龄全部的变化。
　　金九龄以重武器施展灵巧柔和的招式，出招收招如行云流水，不带一丝烟火气。
　　狄光磊的双拳却好似擂鼓瓮金锤，招招刚猛凌厉，无坚不摧。
　　房间外，江重威问道：“花公子，这里面怎么样了？”
　　他本来想问陆小凤的，可陆小凤正忙着给薛冰赔礼道歉，只能问花满楼。
　　花满楼道：“金九龄以至强为至弱，举重若轻，学渊以至弱为至强，举轻若重，从交手的风声判断，学渊占据上风。”
　　“金九龄的大铁锥施展开，连一点风声都不带，岂不是更加不可思议？”
　　花满楼解释道：“学渊除了至阳至刚的拳法，还擅长内家绵掌，无声掌这种法门他也会用，甚至能做的更好，他不用，是因为他不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为他拿我当朋友，无声掌对于瞎子来说，实在是太残忍、太不留余地了，更何况他们两个都看得见，有声无声没什么区别。”
　　说话功夫，呼啸的风声变得更强、更猛、更烈、更狠。
　　小屋的门窗被拳劲带起的气流撕碎，崩碎的木块甚至弹到了众人脚边。
　　金九龄是个高手，顶尖的高手，和这种高手对决，对于自身武道极有好处。
　　三十六招过后，狄光磊已经把金九龄的武道吸收大半，对于佛门武功的理解到了一个新的地步，三十六招阿罗汉拳，也成了十八招。
　　拳劲把金九龄压得喘不过气，金九龄狂笑道：“你们这些大侠一向瞧不起我们这些鹰犬，今天就让你们付出代价！”
　　话音未落，他已经催动残元催命的拼命法门，功力大幅度提升，招式至阳至刚，狂暴无比。
　　狄光磊冷笑一声，拳变为掌，双掌轻柔舒缓的轻轻一挥，一招“揽雀尾”用出。
　　金九龄只觉得自己的力量打入了汪洋大海，消失的无影无踪、无声无息。
　　出招无效不说，身子还被狄光磊的劲力带得斜移两步。
　　惊呼道：“太极拳，你怎么可能会太极拳？”
　　狄光磊冷笑道：“这不是太极拳，是正宗的绵掌，太极绵掌！”
　　说罢，狄光磊双手成圆形击出，大圈、小圈、平圈、立圈、正圈、斜圈，太极圆环连环不断，把金九龄的刚猛攻势尽数化解。
　　这还要感谢金九龄，狄光磊在他那里搜到了几册武当派的绝学，融入到绵掌之中，创出了这“以柔克刚，圆转不断”的太极绵掌。
　　金九龄，就是第一个试招的人。
　　单鞭、云手、白鹤亮翅、搂膝拗步、野马分鬃、如封似闭……
　　一招招掌法用出，把金九龄的移动空间尽数压缩，十七招后，狄光磊一招“搬拦捶”拍在了他的心口，震碎了他的心脏。
　　六扇门神捕，就此陨落，狄光磊的拳掌双杀，也简化到了十八招。
　　……
　　陆小凤还在给薛冰道歉。
　　他误信蛇王，险些害死薛冰，无论怎么道歉都不为过。
　　打不还手、骂不还口只是小事，关键是，他现在真的离不开薛冰了。
　　一想到那种锥心刺骨的痛苦，陆小凤心中的勇气就大一分。
　　“冰冰，我知道该怎么补偿你了。”
　　“哼，你连我做的糖炒栗子都没有吃出来，你这负心贼，你要怎么补偿我？”
　　陆小凤认真的说道：“我要用我的一生来补偿你，我要娶你！”
　　“咣当！”
　　江重威等人的拐杖落在了地上，就连花满楼都是一副见鬼了的表情。
　　九成九的江湖人都觉得陆小凤一辈子都不可能结婚，没想到这货竟然真的要成亲。
　　薛冰的脸立刻就红了，怯生生的说道：“你……你没骗我？”
　　陆小凤道：“在场所有人都是见证，我说要娶你，就是要娶你。”
　　狄光磊道：“什么时候？”
　　狄光磊可不想让陆小凤薛冰变成胡铁花高亚男，先让他们把日子定下来再说。
　　“五天后，我五天后就要娶薛冰。”
　　花满楼笑道：“好，你的婚房我包了。”

第213章 红鞋子的幕后之主
　　江南花家是大明朝最大的房地产商。
　　陆小凤嘴上说着要成亲，但他是个穷光蛋，一分钱存款都没有。
　　别说婚房，连婚酒都摆不起，薛家小门小户，收不起这个“凤凰赘婿”。
　　江湖大侠也脱不开柴米油盐姜醋茶，更离不开钱。
　　花满楼知道这个道理，以“新婚礼物”的名义送了一栋宅子。
　　明明知道朋友要你寄钱给他，却只肯寄给他一封充满了安慰和鼓励的信，还告诉他自力更生是件多么高贵的事。
　　这种人一定没有朋友，他唯一的朋友就是自己。
　　花满楼显然不是这样的人，送礼物也送的妥帖，不让任何人面上难堪。
　　陆小凤似乎想到了什么，道：“学渊，我记得咱们两个有一个约定，如果我成亲了，你就把珍藏的美酒作为我的新婚礼物。”
　　“没错，不过五天后你要喝的不是我那坛百年汾酒，而是薛老夫人埋的女儿红。”
　　“女儿红”是女孩第一声啼哭的时候埋在桂花树下的酒，一共三坛，嫁人的时候作为嫁妆。
　　那些大酒楼大客栈摆出来的所谓的“五十年女儿红”，不过是窖藏了五十年的黄酒罢了。
　　成亲在古代可是大事，规矩极多，没有五天就能办的，江湖儿女也不会如此。
　　但陆小凤并非常人，非常之人行非常之事，武林中人只会震惊，不会说他不合礼法。
　　他做的不合礼法的事情实在是太多了，不差这一件。
　　……
　　“你要的《嫁衣神功》，自己检查一下吧。”
　　红鞋子的小楼内，公孙兰把一本书扔给狄光磊，随后坐在一旁喝茶。
　　这一层保险终归是发挥了作用，在狄光磊击败金九龄的时候，公孙兰去金九龄的藏宝库找秘籍，为狄光磊寻到了《嫁衣神功》。
　　至于她有没有趁机捞点好处，那是公孙兰的事，和狄光磊无关。
　　俗话说：抄家灭门富三代。
　　“赃物”过手本就要被捞几层，南王的明珠没人敢贪，华一帆、常漫天的宝贝至少要被人捞走一半，谁拿了多少钱根本就无法探查。
　　“‘苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳’，狄学渊，你真要修行这要命的绝学？”
　　公孙兰向大智大通打听过《嫁衣神功》，大智大通只知缺憾，不知真正练法。
　　否则的话，她绝不会就这么把秘籍交出来。
　　“‘武道禅宗，嫁衣神功’，想要攀登武道高峰，怎能瞻前顾后、畏首畏尾？没有勇猛精进之心，怎能练成举世无双的武艺？”
　　公孙兰冷笑道：“勇气和莽撞是两回事，你不是莽夫，所以，你一定有消除《嫁衣神功》缺憾的办法，我说的没错吧？”
　　“没有，那种烈火焚身的痛苦，只能减缓，不能消除，这是修行嫁衣神功必须的过程，任何人都不能例外。”
　　这话并非谎话，嫁衣神功要练两遍，第一遍的痛苦是不能消除的，狄光磊也消除不了。
　　“铁中棠呢？”
　　“他是被夜帝夫人转注的真气，威力已经大减。”
　　“可就是威力大减的嫁衣真气，也让他成为天下第一高手，古往今来最伟大的侠客，真是一门厉害的神功！狄学渊，你真的不知道如何消除痛苦么？”
　　“如果你知道，可以提条件，能答应的我一定答应。”
　　“哼，小气鬼！神功秘籍我给你带来了，你答应的东西呢？”
　　狄光磊道：“削香剑法你拿到了没有？”
　　公孙兰冷哼道：“没有，我去拿秘籍的时候，有一个人紧跟着去了，他抢走了剑谱和一袋子珍宝，不要让我发现他的身份，否则必然用一切手段杀了他！”
　　“用一切手段？他的武功很高？”
　　“非常高，我从未见过他这样的人，公平对决，我最多能在他手中撑三十招，他的功力实在是太浑厚了，若非他不想节外生枝，我已经被生擒了。”
　　叶孤城的“天外飞仙”能杀死公孙兰，却无法生擒。
　　目前京城中，在公平对决的情况下，能三十招拿下公孙兰的唯有一个——木道人。
　　“如果你知道他的真实身份，可以叫上我一起出手，免费帮忙，不算在那个人情里面。”
　　公孙兰道：“别废话了，你的‘拳掌双杀’呢？”
　　“刚刚和金九龄打完，武功又有所领悟，三十六招精炼为十八招，你想要，还要加一点筹码。”
　　“你想要什么？”
　　“我要你帮我约一个人。”
　　“谁？”
　　“白玉京。”
　　天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发受长生。（注1）
　　江湖中最有名的剑客，除了叶孤城和西门吹雪，还有这位常胜不败的长生剑。
　　只不过他的行踪极为神秘，没有人知道他在哪儿，也没有人知道他想去何处。
　　唯一知道的，便是此人武功深不可测，不仅剑法不在叶孤城之下，出身也是尊贵至极。
　　长生剑。
　　天下间，有谁是长生的呢？当然是龙子龙孙。
　　青龙老大拿了他的剑都要乖乖送回去，为什么？因为青龙会是奴才，他是主子。
　　他不是青龙会的主子，他是青龙老大的主子。
　　但是，他不是红鞋子的主子。
　　红鞋子是隶属于朝廷的组织，这一点狄光磊早就知道，只是不知是厂卫还是锦衣卫。
　　接触过公孙兰之后，狄光磊确认，红鞋子不属于厂卫，也不属于锦衣卫。
　　红鞋子是皇后的势力。
　　这位皇后可不简单，她就是孝端皇后王喜姐。（注2）
　　王皇后勤俭孝慈，是少有的贤后。
　　她多次分出后宫的开支用来赈济饥荒、给士兵发军饷；数次在明神宗面前谏言让他宽恕直言御史、褒奖有功忠臣。
　　她擅长用婉转的方式进谏，谏言多数都被明神宗认同。
　　红鞋子捞取的钱财，大部分都成了军饷，或者用于赈济灾民。
　　至于公孙兰，她本是教坊司的舞女，因王皇后赏识才有今日地位，对于王皇后十足十的忠诚。
　　原剧情中公孙兰被叶孤城杀死，多半就是王皇后发现了造反之事，派公孙兰去探查，被发现、被杀。
　　如果公孙兰愿意帮忙，约见白玉京并没有什么问题。

第214章 剑神之约，决战之始
　　“我只替你传话，他答不答应，我就不保证了。”
　　“可以，这是我昨晚手写的秘籍，一个时辰之内，看不懂的可以问我。”
　　“你不怕我学了之后武功超过你？”
　　“若你能把这门功夫更进一步，我高兴还来不及呢。”
　　话是这么说，狄光磊心中也有自己的考量，公孙兰不会横练功夫，只能练掌，练不成拳。
　　传出去也不怕，没有高深内功作为根基，无论绵掌还是佛拳都练不成，练得成的武道已成，怎会甘心顺着狄光磊的路子走。
　　“你果然是个疯子。”
　　“不管是诗书还是武功，都需要群策群力，在交流中更进一步，故步自封、因循守旧的才是真正的蠢货。”
　　公孙兰道：“按你这么说，少林方丈、武当掌教都是蠢货了？”
　　“武当功夫，重内家修为，多走阴柔一路，当然也有外家纯阳的功力修为；
　　少林侧重于外家武功，走阳刚一脉，虽有内家功夫呼吸打坐，但仍不离硬功的路。
　　若是能把两派功夫融为一体，互相促进，那便是举世无双的精妙绝学。
　　只不过佛道有别，思想不同，两派不可能互相参悟绝学，外人强练又很可能走火入魔，想要合为一体，实在是难上加难。”
　　“你的拳掌双杀就是少林拳、武当掌？”
　　“当然不是，以那些武林大派的小气，若是我修行了他们的绝学，早就该跳出来了。”
　　公孙兰点头应是，随后两人探讨了一会儿武艺绝学。
　　两个时辰后，狄光磊离开了小楼。
　　就如同狄光磊方才说的，佛道有别，强行融合很容易走火入魔，以前狄光磊用浩然正气作为调和，心思清明，不染尘埃。
　　但调和能力总有极限，那时候，若是没有准备，就该后悔莫及了。
　　真正有效的，是修行一门能统合精、气、神的绝学，把玄功要诀、金刚不坏体神功、浩然正气融合为一体。
　　《嫁衣神功》刚好符合要求，等到狄光磊修成浑圆功体，这些缺憾都能消除。
　　不过再过几个月西门吹雪和叶孤城就要决战，狄光磊不能在这个时候损减战力，只能参悟，不能修行。
　　……
　　江湖中最不缺的就是热闹，但这么短时间发生这么多大热闹，淡定如大悲禅师、木道人，也有些惊诧莫名。
　　江南花家的七公子花满楼和峨眉四秀中的石秀雪成亲、万梅山庄西门吹雪和峨眉四秀中的孙秀青成亲。
　　这还不算什么，江湖第一浪子陆小凤竟然也要成亲，着实惊掉了一地下巴。
　　和这个消息相比，“六扇门神捕是绣花大盗”不值一提，掀不起半点波澜。
　　江湖风起云涌，一日千变，没过多久，陆小凤成亲的热度就被死死地压了下去。
　　三百年中，武林中最负盛名的两位剑客，要在紫金山决斗。
　　对，最初传出的决战地点在紫金山，时间是八月十五中秋佳节。
　　几乎所有的赌场都开了盘口，关于叶孤城和西门吹雪的情报卖出了天价。
　　不只是寻常江湖人下注，京城最大的两个黑帮头子，李燕北杜桐轩也下了注，赌身家。
　　李燕北赌西门吹雪赢，杜桐轩赌叶孤城赢。
　　一点点微不足道的闲言碎语，就可能导致一场厮杀。
　　西门吹雪要把决战时间延后一月，地点改在紫禁之巅，赔率改！
　　押西门吹雪的捶胸顿足，押叶孤城的被杀了二十多。
　　叶孤城被蜀中唐家的大公子唐天仪掷出的毒砂伤到，赔率改！
　　押叶孤城的捶胸顿足，押西门吹雪的被杀了三十多。
　　由于李燕北押的是西门吹雪，所以他也遭遇了刺杀。
　　二十八张强弓指着李燕北的要害，一旦放箭，他便是有九条命也必死无疑。
　　就在这一刹那，左边的屋檐和右边的街角突然响起了尖锐至极的风声。
　　青光一闪，只听一连串珠落玉盘的脆响，二十八张强弓的弓弦被两道青光划断！
　　每道青光划断十四根弓弦。
　　“砰”、“砰”两声，青光钉在门板上，竟只不过是两枚铜钱。
　　刺客们面色惨淡，快速逃离。
　　李燕北没有追，很多年前他就已经知道，杀戮并不能令人真心对他服从尊敬。
　　“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今日既然未死，总有一天会去找他的！”
　　“好！好风度，好气派！果然不愧是仁义满京华的李燕北。”
　　陆小凤喝了一声彩，飞身从屋檐上落下，狄光磊从一旁现身，道：“陆小凤，你不在家陪伴娇妻，来这儿凑什么热闹。”
　　“我来喝一碗豆汁儿。”
　　豆汁儿是京城最有名的小吃之一，历史悠久，宋辽时期就已经流行，爱喝的怎么喝都喝不厌，不爱喝的闻闻就觉得恶心。
　　陆小凤就属于爱喝的，一连喝了三大碗才停下，舒服的打了个豆汁儿味的嗝儿。
　　狄光磊不爱喝豆汁，要了碗豆浆和一盘火烧夹猪头肉，大口大口吃的香甜。
　　饭桌上不说话是不可能的，即便三人没喝酒，该聊天还是要聊天。
　　三言两语，便说到了西门吹雪和叶孤城的这场决战。
　　最近半个月，赶到京城的武林人士超过五百，决战之前，至少还有三百位武林名人赶赴京城，只要是能抽得开身的，谁也不愿错过这一战。
　　陆小凤异常愤怒：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？两只变把戏的猴子？两条在路上抢肉骨头的野狗？”
　　狄光磊道：“没有人能强迫他们两个做任何事，这一战注定会发生，没有人能阻止。”
　　“那他们能得到什么？”
　　“高处不胜寒的孤寂，不过下了注的人，最好期待西门吹雪赢。”
　　“为什么？”
　　“因为他们都是高傲的人，不是演杂耍的猴子，无论谁赢了，都会找拿他们做赌注的人麻烦，西门吹雪一年只杀四个人，至少能活的久一些。”
　　霎时间，李燕北觉得浑身发冷，热腾腾的豆浆也不能带给他一丝半点的温暖。
　　吃过早饭，李燕北和陆小凤去搓澡。
　　狄光磊独自离去。
　　去见公孙兰。

第215章 疑邻窃斧，狐假虎威
　　“一剑西来，千岩拱列，魔影纵横。问明镜非台，菩提非树，境由心起，可得分明？是魔非魔？非魔是魔？要待江湖后世评！且收拾，话英堆儿女，先叙闲情。”
　　狄光磊摇头晃脑的附庸风雅。
　　身后，公孙兰悄然而至，笑道：“没想到公子还有这等才华，看来江湖传言有误，公子可不是什么大老粗。”
　　狄光磊打趣道：“你又没试过，怎么知道粗不粗？”
　　“呸，公子一开口就老不正经，这半阕词不会是抄来的吧？”
　　“真聪明，这半阕词就是我抄来的，本是我家乡一位名叫陈文统的大师，听到一位名叫练霓裳的侠女的故事后，为她做的词，后半部分是：
　　风雪意气峥嵘，轻拂了寒霜妩媚生。叹佳人绝代，白头未老，百年一诺，不负心盟。短锄栽花，长诗佐酒，诗剑年年总忆卿。天山上，看龙蛇笔走，墨泼南溟。
　　这位侠女在江湖上的名号叫做‘白发魔女’，你要听听她的故事么？”
　　公孙兰原本是来约狄光磊谈事的，鬼使神差的，觉得听听故事也无妨，笑道：“公子请讲，妾身洗耳恭听。”
　　“那你听真…《白发魔女传》…奈何多惹情牵绊，一夜青丝换白头。这个故事如何？”
　　公孙兰道：“公子莫非和武当派有仇？妾身从未听过武当派还有这等下作之事，武当派始祖是张三丰张真人，怎的又成了达摩祖师？这世上莫非有两个武当派？”
　　狄光磊讲的《白发魔女传》是删减版，但练霓裳和卓一航的故事删减不得，只能委屈武当派再当一次反派了。
　　“我讲的是故事，不是真实，再者说了，真实和虚幻本就在一念之间，你觉得是真的，那就是真的，你觉得是假的，那就是假的。”
　　公孙兰冷笑道：“我可不会爱上你，更不会为一个男人一夜白头。”
　　“我讲这个故事，只是觉得你们有几分相似罢了，你的身上还有束缚，我希望你有朝一日，能去了这个束缚，达成真正的逍遥。”
　　“那不是束缚，是恩情，恩情不还完，所谓的逍遥，不过是自私自利忘恩负义罢了，狄学渊，那个人情我要用掉。”
　　“可以，去我家说吧，欧阳情应该做好点心了。”
　　两人并肩离去，盏茶时间后，梁柱上现出一个人影，摘掉面巾，露出一张仙风道骨的脸，不是别个，正是武当长老，木道人。
　　木道人的面色阴晴不定，显然心绪非常不宁。
　　当年木道人和表妹沈三娘相恋，甚至有了女儿叶雪，碍于门规，不得不让徒弟叶凌风和沈三娘假结婚，哪知叶凌风沈三娘日久生情，染绿了他的帽子。
　　外人盛传木道人是自愿让位于师弟梅真人，却不知他是因私情丢了掌门之位，相关事件详细的记录在绢帛上，封入掌门佩剑中。
　　他组建幽灵山庄，就是为了有朝一日能消除一切文字记录，夺回掌门之位。
　　木道人好奇狄光磊和公孙兰有什么交易，偷偷跟来，万没想到，竟然听到了这等奇葩的故事。
　　疑邻窃斧。
　　一个人若是觉得别人有鬼，那便什么都有鬼。
　　木道人下意识的觉得，狄光磊这话是对他说的，练霓裳是沈三娘，他是卓一航，讥讽他软弱自私，表里不一。
　　事实上，狄光磊并没有发觉到他的痕迹，否则早就联合公孙兰出手偷袭了。
　　讲这个故事，是想开阔公孙兰的思维，过段时间，把她送到《白发魔女传》世界，和木道人没有半点关联。
　　……
　　春华楼。
　　李燕北焦急的等待着。
　　京城两个黑帮大佬，李燕北勇烈，杜桐轩狡猾。
　　李燕北的武功不够高，没有掀桌子的资本，所以他玩不过杜桐轩。
　　叶孤城中毒的传闻流传开后，李燕北先遭遇了一场刺杀，又中了毒。
　　这也是他的幸运，若非如此，他还不知道自己的属下被收买了多少。
　　只是不知为何，杜桐轩下毒之后，让他来春华楼一会，似乎要给他解药。
　　狄光磊和陆小凤一杯接着一杯的喝酒，陆小凤是和李燕北一起来的，狄光磊是谈完了事自己来的。
　　杜桐轩来了。
　　他很高，很瘦，穿着极考究，态度极斯文，年纪虽不甚大，两鬓却已斑白。
　　一张清癯瘦削的脸上，带着三分病容、七分威严，就像是翰林院中的学士。
　　事实上，杜桐轩的外号就叫“杜学士”，他非常喜欢这个称呼。
　　作为对立面，李燕北的外号叫“李将军”，李燕北最讨厌这个称呼，比“蛮子”、“莽夫”之类的贬称还要厌恶。
　　“这两位莫不是陆小凤陆大侠，狄学渊狄大侠？”
　　陆小凤道：“你不是学士，他不是将军，我不是大侠，那家伙更不是大侠，咱们之间没必要这么客气。”
　　狄光磊道：“学士、将军、大侠都不好当，能不当还是不当的好。”
　　杜桐轩知道两人看不上自己，他也不在意，他是来给李燕北送解药的。
　　他不能杀李燕北，因为死人不能还赌债。
　　不只是家产，这一次，杜桐轩要和李燕北赌上一切。
　　输了的夹着尾巴滚蛋，终身不能进京城半步。
　　陆小凤小声说道：“学渊，你觉得杜桐轩为何这么有信心？”
　　狄光磊指了指窗外，道：“给他信心的人来了。”
　　给杜桐轩信心的人，自然就是叶孤城。
　　六个少女撒着鲜花，一片花香中，叶孤城好似飞仙一般降临，剑刺唐天仪的弟弟唐天容。
　　即便不是第一次见到叶孤城出剑，狄光磊和陆小凤还是为之震惊。
　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，没有人的剑能这么快、这么急。
　　剑光一闪，叶孤城宝剑回鞘，唐天仪琵琶骨被洞穿，再也用不了暗器了。
　　杜桐轩得意的说道：“我一向只杀人，不救人，这次却破了例，因为我不想你死，死人无法付赌账。”
　　“狐假虎威，自寻死路。”
　　狄光磊讥讽了一句，快步离去。
　　杜桐轩的得意立刻僵在了脸上，青筋暴突，显然已经怒到了极致。

第216章 水母传承，假死脱身
　　狐狸能假借老虎的威风去吓唬别人。
　　但只要老虎反应过来，一爪挥出，狐狸便会魂飞魄散。
　　杜桐轩借叶孤城的神剑唬住了李燕北，甚至能借这一战夺取李燕北的一切。
　　但那又如何，叶孤城若是和他计较，挥一挥手，杜桐轩立刻死无葬身之地。
　　这个道理，杜桐轩和李燕北都明白，但人生在世，很多事不是你不想做就能不做。
　　他们两个的势力已经扩张到能够达到的极限，朝廷也不会允许大规模的火拼，赌身家反而是最合适的办法。
　　当然，不管谁赢了，后果都是被厂卫除掉，快活不了几天。
　　从他们两个下注开始，便注定了死亡。
　　一起死亡！
　　……
　　“我是个混蛋，一等一的大混蛋，空前绝后的大混蛋，像我这样的混蛋，一百万个人里都找不出一个。”
　　潇湘院里，龟孙子大老爷大喊大叫。
　　他欠的钱实在是太多，再没有人来赎，老鸨子就该把他剁了。
　　狄光磊示意了一下，欧阳情拿出一叠银票递给老鸨，老鸨顿时喜笑颜开，任凭狄光磊带走龟孙子。
　　“江湖人都说你除了武功什么都不爱，找那两个老怪物做什么？”
　　“受人之托，问他们点事情。”
　　“那好吧，老规矩，五十两银子一个问题，你不能进去。”
　　“可以。”
　　潇湘馆外面，陆小凤、木道人和古松居士已经等候多时。
　　木道人和古松居士是出家人，不便进青楼，陆小凤成亲之后被管的很严，他敢进青楼，薛冰就敢让他睡柴房。
　　龟孙子找了一匹马，带人到了城外的一处废弃砖窑，顺着砖窑的一个小洞钻了进去。
　　木道人问道：“九月十五那一战，究竟是西门吹雪胜，还是叶孤城？”
　　“这一战他们两个都不会胜！”
　　“为什么？”
　　“两虎相争，两败俱伤，胜利的永远是猎人。”
　　“西门吹雪是不是已经到了京城？”
　　“是。”
　　“他在哪里？”
　　“在一个别人很难找到的地方，九月十五之前，他不想见人。”
　　“叶孤城是不是真的被唐家的毒药暗器所伤？”
　　“是。”
　　“唐家的毒药暗器，除了唐家的独门解药外，还有没有别的法子可解？”
　　“有，你身边这位狄公子就会解。”
　　古松居士奇道：“学渊会解唐门的毒？”
　　“不会，不过我有一对能解百毒的朱睛冰蟾。”
　　这话自然是假的，狄光磊的医术，决不亚于当世任何一位神医。
　　陆小凤问道：“老实和尚是不是真的很老实？”
　　“是。”
　　“他的俗家名字什么？究竟是什么来历？”
　　“没有人知道他的来历。”
　　陆小凤刚要再问，狄光磊道：“楚香帅可曾留下传承？”
　　木道人打趣道：“你这个武痴，三句话不离武功。”
　　“没有。”
　　狄光磊并不失望，和陆小凤论武的时候，已经学到了陆小凤的“凤舞九天”身法，轻功已经足够高深，内功也有《嫁衣神功》，楚留香的传承有没有无所谓。
　　这个答案也不算没有价值，至少证明了陆小凤不是楚留香传人，两人没有任何关系。
　　狄光磊最在意的，是下一个问题的答案。
　　“水母阴姬可曾留下传承？”
　　“有！”
　　“在哪儿？”
　　“不知道。”
　　狄光磊差点被气吐血，心说你这老瘪犊子当真是个龟孙子，比陆小凤还混蛋。
　　陆小凤道：“跟在杜桐轩身后的那个人是谁？”
　　杜桐轩去给李燕北送解药的时候，身后跟了个黑衣人，枯瘦矮小，形如骷髅，好似死人一般。
　　此人无论轻功还是内功都是顶尖，武功绝不在金九龄之下，陆小凤很好奇此人的身份。
　　问题问出，里面却没有任何回应。
　　狄光磊猛地把手指放在口中，打了一个响亮的呼哨。
　　却是阴谋造反的人派了杀手埋伏在此地，打算用毒蛇偷袭，击杀龟孙子。
　　把毒蛇训练成杀人武器是狄光磊的好朋友虎敬晖的拿手好戏，狄光磊早就学会了。
　　不是同一种蛇，狄光磊不能支配，却能惊走。
　　呼哨声传入，毒蛇仿佛受惊的兔子，慌忙从洞中逃离。
　　这是一条赤红色的小蛇，动作快如闪电。
　　蛇快，陆小凤更快，食中二指探出，轻轻一夹，捏住毒蛇的七寸。
　　狄光磊一脚踢出，本已颓败的砖窑，立刻被踢破了个大洞。
　　月色从破洞中照进去，恰巧照在龟孙子脸上。
　　他面色惨白，充满了惊惧之色，一动也不能动。
　　狄光磊及时出手，他并没有死，只是被毒蛇的毒液喷了一下，身体僵硬。
　　拿出朱睛冰蟾，划开他的手指，让冰蟾上去吮吸毒血。
　　“大通和大智呢？”
　　狄光磊叹道：“这个世界上根本就没有大智大通，只有龟孙子，他知道的太多了，不这样做，早就死一千次一万次了。”
　　龟孙子知道武林中九成九的隐秘，脑子更是灵活无比，无论投靠哪门哪派都会受到重用，敌对门派则会视他为眼中钉肉中刺，不惜一切代价抹杀他。
　　即便是少林、武当、西方魔教这等传承悠久、高手如云的大门派也护不住他。
　　更别说，最需要龟孙子的不是江湖，而是东厂、锦衣卫等特务机关。
　　一旦加入厂卫，想要杀他的就不是某一个门派的高手，而是整个江湖的强者。
　　木道人叹道：“他已经做出了这么多的妥协，这么样一个人，本不该死得太早的。”
　　陆小凤道：“所以，我一定会为他讨回公道，学渊，孙老爷怎么样了？”
　　“毒入脏腑，扁鹊重生、华佗在世也救不活了。”
　　众人闻弦歌而知雅意，纷纷道：“没错，孙老爷被毒蛇啃啮，中了剧毒，无药可解，撒手西去了。”
　　一口毒液而已，朱睛冰蟾三口两口就能吸干净，只是龟孙子已经彻底暴露，江湖虽大，无处藏身。
　　与其看他被逼死、被暗杀，不如假死脱身。
　　狄光磊带走了龟孙子，一个没有任何势力的武痴，带走龟孙子最让人放心。
　　……
　　“告诉我你的来历，作为报答，我会把你送到一个没人认识的地方。”

第217章 卿本佳人，奈何从贼
　　龟孙子勉强笑了笑，道：“听说过百晓生么？”
　　“百晓生”是《多情剑客无情剑》中的人物，编写《兵器谱》，列出当时武林中人的兵器、武功的排名，最终死在小李飞刀之下。
　　可事实上，“百晓生”不是单独的某一个人，而是一个组织，一个传承悠久的组织。
　　没有人知道他们从何而来，也没有人知道他们如何组建遍布天下的情报网，更没人知道首领是谁。
　　他们从不参与江湖纷争，只是记录武林大事，每一种武功、每一场决战都有记录。
　　被小李飞刀杀死的那个，只不过是一个耐不住寂寞的“叛徒”。
　　最终，他也成了武林史话的一部分。
　　狄光磊道：“你莫非是‘百晓生’的一员？”
　　龟孙子苦笑道：“曾经是，后来耐不住寂寞，混迹在花花世界当中，浪荡了十多年。”
　　“你为什么不回去？”
　　“回不去了，百晓生不干涉任何一位成员的行动，但只要退出，便再也回不去。”
　　“你知道我想要什么，告诉我我想知道的，我送你去一个安全的地方。”
　　龟孙子想了想，道：“对你有增益的武功，要么在少林藏经阁、武当传功殿之类的地方，要么已经消失，能拿到的或许只剩下《先天罡气》了。”（注）
　　狄光磊道：“姬家的《先天罡气》？”
　　“没错。”
　　“《先天罡气》传下来了，《无相神功》传下来没有？”
　　龟孙子道：“不知道，或许失传了吧，那种强大的绝学，本就会遭天妒。
　　木秀于林，风必摧之，鱼蛟化龙，天必妒之，你的武功已经是天下绝顶，若是更进一步，怕是会自生祸患。”
　　龟孙子见过太多太多的高手因“天妒”而亡，狄光磊于他有恩，他不想让狄光磊走上自毁之路。
　　狄光磊笑道：“《易经》中说亢龙有悔，盈不可久，你知道么，除了亢龙锏，我还有一把无悔锏，亢龙无悔，九龙在天！”
　　龟孙子道：“好大的气魄！《先天罡气》在皇宫中，‘长生剑’白玉京修行的就是这门神功，他的剑法根基是先天无极门的《先天无极剑》。”
　　“好，等我写封信，就送你去见我的夫人，她会好好安排你的。”
　　狄光磊快速的写了一封信，道：“一花一世界，一叶一菩提，到了新的世界，你也能一展所长。”
　　说着，狄光磊一挥传送令，把龟孙子送到了锚定世界。
　　龟孙子在情报搜集、情报分析方面是专家中的专家，是一等一的人才，有他在，凤凰也不必整日盯着内卫府。
　　锚定世界朝廷远强于武林，没有武林人士敢暗杀内卫府阁领。
　　……
　　香火冷落的小庙，僧房。
　　屋子里潮湿而阴暗，地方不小，却只有一床、一桌、一凳，更显得四壁萧然，空洞寂寞，也衬得那一盏孤灯更加昏黄暗淡。
　　壁上的积尘未除，屋面上结着蛛网，孤灯旁残破的经卷也已有许久未曾翻阅。
　　叶孤城斜卧在冷硬的木板床上，虽然早已觉得很疲倦，却辗转反侧，无法成眠。
　　他早就习惯了寂寞。
　　一个像他这样的剑士，注定要与人世隔绝，如同苦行的僧人一样，尘世间的一切欢乐，他都无缘享受。
　　没有家，没有兄弟，没有妻子，没有儿女，什么亲人都没有，什么朋友都没有。
　　冷风从窗外吹进来，残破的窗户发出“呼啦呼啦”的声音，屋子里弥漫着连狂风都吹不散的恶臭。
　　叶孤城的伤口已完全溃烂，就像是一块生了蛆的臭肉。
　　他本是个孤高尊贵的人，现在却像受伤的野狗一般，缩在这破禅房中，忍受比寂寞更可怕的凄凉冷落。
　　他不能让别人知道他的伤非但没好，反而更严重了，就好比雄狮受伤后，总是独自舔舐伤口。
　　突然，门外传来一声轻响，叶孤城想要拔剑，转而放下。
　　通过脚步声，他知道来的是狄光磊。
　　两人勉强算是朋友，在这个独孤寂寞的大风天，有人陪伴总是一件好事。
　　狄光磊推开门，轻声说道：“五十年的杜康，要喝一杯么？”
　　叶孤城面上突然有了一丝笑意，道：“我听说你把珍藏的美酒全部送给了陆小凤。”
　　“没错，所以我来之前去南王府转了一圈，从酒窖里顺出这坛美酒。”
　　叶孤城原本是不喝酒的，但他今日却破了例，拿起酒杯，一饮而尽。
　　“知道么，外面的江湖人对你更有信心，尤其是看了你白天那惊世一剑后，赌你胜的盘口已经是七比一了。”
　　叶孤城冷笑道：“一群苍蝇，我若胜了，必然把他们挨个杀了。”
　　狄光磊笑道：“我也这么吓唬过李燕北和杜桐轩，李燕北怕是斋戒沐浴烧香拜佛求西门吹雪胜了。”
　　“我听说过，他押西门吹雪胜。”
　　“不，我和他说的是，不管你胜了还是西门吹雪胜了，都会追杀下注的，西门吹雪一年只杀四人，能多活几天。”
　　狄光磊的笑话很冷，叶孤城却一反常态的笑了出来。
　　他笑的很开心，很欢畅，他已经很久没有这么痛快的笑过了。
　　“知道么？我今晚不是来打探你的状态的，也不是来找你喝酒的，我只想对你说八个字。”
　　“什么？”
　　“卿本佳人，奈何从贼！”
　　“轰隆！”
　　外面响起了雷声，叶孤城的心中也惊雷阵阵，手不自觉的握住了长剑。
　　造反计划容不得半点马虎，一丝一毫的威胁都必须抹除。
　　叶孤城白天出手的时候，鲜花美女相伴，不是用花香体香掩盖中毒的恶臭，而是为了掩盖他身上没有臭味。
　　他必须让人觉得他中毒了，以此来抹除嫌疑，方便弑君计划。
　　哪里想到，距离成功还剩最后一天，狄光磊已经发现了一切。
　　“你是个比陆小凤更可怕的对手。”
　　“不，我只是比他知道的更多一些，并且，我的医术非常不错，你受没受伤，我看得出来。”
　　“你想劝我收手？”
　　“对，你本该在白云之上，不染尘埃，为何要参与到龌龊肮脏的权力斗争之中？”

第218章 白云飘渺，七星连珠
　　“这个世上总有这种无奈，很多事情不是你不想做就能不做的。”
　　“我不觉得有人能逼你做你不想做的事，我更不觉得你是张士诚后人或者陈友谅后人，你没有必须参与造反的理由。”
　　“从我收南王世子为徒开始，我便没有其他选择。”
　　造反是诛九族的大罪，明朝皇帝尤其擅长株连。
　　“蓝玉案”株连一万五千、“胡惟庸案”株连三万、方孝孺被“诛十族”……武则天在这方面都要甘拜下风。
　　不管叶孤城愿不愿意，只要上了“贼船”，哪怕是被骗上去的，也只能一条路走到黑。
　　他别无选择。
　　原剧情中他选择死在西门吹雪剑下也是这个原因。
　　天上地下，无一容身之处。
　　与其死在宵小之手，不如死在当世最绝顶的剑客手中。
　　“曾经的你没有选择，我来了，你就有了新的选择。”
　　“什么选择？别告诉我，你是皇室中人，可以赦免我，不可能的，朱明皇室没这种心胸。”
　　“我可以送你去别的地方，一个没人认识你的地方，你要争天下也好，论剑也罢，都随你心意。”
　　“真的有这样的地方么？”
　　“当然有，只不过在那个地方，你的‘天外飞仙’就未必是最完美的剑法了。”
　　叶孤城傲然道：“我不觉得有什么剑法能够胜过我的天外飞仙。”
　　“那是一种‘以人奕剑，以剑奕敌’的剑法……”
　　狄光磊并没有见过奕剑术，但不妨碍狄光磊用小说中的内容忽悠人。
　　这些说法真实中透着奇幻，奇幻中透着真实，既像是狂人的胡言乱语，又像是朋友的诚心良言。
　　叶孤城没有做任何反驳。
　　哪怕这一切都是假的，有一个人肯在这个时候，冒着生命危险劝说你，那也是一件欣慰的事。
　　至少，他感受到了朋友的关怀。
　　“还有别的剑法么？”
　　“当然有，有的剑法能一剑破万法，天下招式随手破去；有的剑法带来极致的死亡，一剑出必有一死；有的剑法‘因情用剑，仗剑入道’、‘唯能极于情，故能极于剑’；有的剑法……”
　　每说一种剑法，叶孤城便喝一杯酒，也不知过了多久，叶孤城感觉自己醉了、痴了。
　　他已经迫不及待要去见识那层出不穷的绝剑。
　　哪怕只是在梦里，哪怕这一切都是虚妄。
　　至少，还有最后的追求。
　　人活着，总是要有个追求，不是么？
　　……
　　九月十四，清晨。
　　李燕北沿着晨雾迷漫的街道大步而行。
　　他的步子还是跨得很大，却已显得沉重疲惫，他的腰还是挺得笔直，眼中却有困倦之色。
　　十一年来，李燕北每天早上都要在这里走一圈，一年三百六十五天，无论刮风下雨，都没有间断过。
　　这是他的地盘，每次巡视这里，他都很有成就感。
　　今天只有颓丧。
　　原本跟在他身后的人，一个也没在。
　　他们去白云观拜见新主子了。
　　从明天开始，这里就不属于李燕北，而是属于白云观的顾青枫。
　　木道人、古松居士、老实和尚三人做的见证，顾青枫不仅买下了地盘，还承接了李燕北的赌账，且负责安顿好他的全部家人。
　　李燕北老了。
　　他的身体仍旧强壮，但他的心已经老了。
　　狄光磊的多次提醒让他意识到，无论谁输谁赢，后果都不怎么好。
　　与其期待西门吹雪取胜，不如及早抽身而去。
　　但他还是犯了一个错误——多愁善感。
　　既然有舍弃一切的勇气，那就不要多愁善感，否则，死亡紧随其后。
　　狄光磊并没有去救李燕北，两人本就没什么交情，提醒两句已经足够，一个黑帮头子而已，爱死不死。
　　朝阳升起的时候，狄光磊已经到了白云观。
　　白云观是道教全真龙门派祖庭，始建于唐朝，诸天万界，只要背景在唐玄宗之后，不论剧情提没提到，白云观都一定存在。
　　晨雾还没有散尽，远远看去，白云观就像是飘渺在白云间的一座天上宫阙。
　　镶着黄铜兽环的黑漆大门已打开，却看不见人，晨风间隐约传来一阵阵诵经声，道人显然正在做早课。
　　狄光磊到此，不是为了李燕北的事，而是为了探查“白袜子”。
　　“白袜子”是本世界最神秘的组织，比“隐形人”还要神秘，因为这个组织是不是真的存在都不能确认。
　　如果存在，成员有谁？首领是谁？“白袜子”属于锦衣卫、东厂还是南王？木道人其中之一么？老实和尚是其中之一么？
　　如果不存在，一切是不是太过巧合了？尤其是那个非常不老实的老实和尚。
　　进了白云观大门，最先见到的是一个青衣黄冠的道士。
　　道士冷冷的看了狄光磊一眼，道：“狄光磊？”
　　“嗯，是我。”
　　“陆小凤呢？”
　　“不知道。”
　　“他不来，那我就找你了！”
　　道士冷笑一声，突然拔剑出鞘，一剑刺向狄光磊咽喉。
　　与此同时，又有六个道士蹦出来，六把剑刺向狄光磊周身要害。
　　七把剑组成密密麻麻的剑网，封锁了狄光磊一切退路，赫然是道派北宗、全真派的不传之秘——北斗七星阵。
　　北斗七星阵结构精密，七个道士配合无间，七柄剑竟然有七十柄剑的威力。
　　剑光如网，狄光磊像是一条落入网中的大鱼，无论如何飞腾跳跃，也逃不出罗网。
　　乍一看如此，但若是仔细看，便会发现狄光磊淡定如常。
　　双掌连环不断，推出一个个正反斜直的太极圆环。
　　剑气到了身边，立刻消散无踪。
　　无论七人是分开攻击，还是七剑合一，都伤不到狄光磊分毫。
　　狄光磊甚至没有还一招半式，就是简单的“单鞭—云手”循环。
　　以这七个道士的功力，狄光磊便是站在那里任凭他们砍也不会有事，和他们动手，只是想试试北斗七星阵。
　　施展阵法的人不怎么样，但这阵法当真不凡，七人互相配合，攻守兼备，便是武功高一筹的，若无横练功夫或护身宝甲，也会死在这剑阵之中。
　　四十九招后，狄光磊看遍了阵**转的玄奥。

第219章 白袜子，太监窝
　　在狄光磊的压力下，七个道士每出一招，便必须换一种变化。
　　四十九招后，北斗七星阵的变化已经用完，不得不重复此前的套路。
　　高手对决，用重复的招式是大忌。
　　所有人都明白，狄光磊会在此时破阵！
　　狄光磊也确实会在此时破阵。
　　“云手”之后紧跟着的不再是“单鞭”，而是一招“揽雀尾”。
　　轻轻一引，七把宝剑仿佛被磁石吸引，同时刺向了侧方，狄光磊轻轻一跃，脱出阵法。
　　就在这一刹那，一道寒光刺向狄光磊的咽喉。
　　这一剑无论力量还是速度都远超方才的七个道士，出手时机又巧妙至极，狄光磊似乎已经避无可避。
　　但无论绵掌还是太极都是连绵不绝的功夫，绝无“去势太尽，余力不足”的情况。
　　双手上下一分一合，这把剑仿佛被定住，进不得半分，退不得半分。
　　太极绵掌——如封似闭！
　　出手的是一个锦衣华服、白面微须的中年人，他叫殷羡，绰号“富贵神剑”，和“潇湘剑客”魏子云、“大漠神鹰”屠方、“摘星手”丁敖并称“大内四大高手”。
　　梧桐树后的屋檐下，忽然传出了一个爽朗的大笑声：“我早就说过，你这一剑伤不到狄学渊，现在信了吧！”
　　两个道士走了出来，一个是木道人，另一个是顾青枫。
　　“狄公子现在想必已看出，这只不过是……”
　　“只不过是个玩笑。”
　　“你知道？”
　　“很多人都跟我开过这种非常不好笑的玩笑。”
　　殷羡道：“我本来不想开这种玩笑的，可是他们都向我保证，你会用四十九招看遍北斗七星阵的变化，并于第五十招破阵，且气力不尽，不给人半点偷袭的机会，所以我就……”
　　“你就忍不住出手试试？”
　　殷羡笑道：“他们向我保证过，你绝不会生气。”
　　狄光磊道：“我当然不会生气，我很早就想试试武当的两仪神剑了，这次终于有了机会，我高兴还来不及呢。”
　　木道人苦笑道：“我这把老骨头可禁受不起你的重拳，你要打，打那个年轻力壮的吧。”
　　“那可不行，好不容易有机会敲道长的竹杠，不好好打一场怎么行？”
　　众人进入内堂，顾青枫道：“公子可是为了李燕北而来？”
　　“我和他没什么交情，他也请不动我，我是来找木道长和老实和尚的。”
　　“公子找贫道做什么？”
　　“道长觉得我方才用的掌法如何？”
　　木道人道：“公子方才用的是内家绵掌和太极拳，不过老道眼睛没瞎，看得出来，这不是武当功夫，武当派不会颠倒黑白的。”
　　武当派的“太极功”天下无双，不管是太极拳还是太极剑都是最最绝顶的武艺，诸天外界广有流传。
　　但太极只是道家思想，任何人都能参悟，并非武当派独有。
　　单单是太极拳的来历，便有程灵洗、许宣平、李道子、胡镜子、张三丰、陈王庭六种说法，传承至今有陈式、杨式、武式、吴式、孙式、和式等多个派别。
　　木道人便是面皮再厚，也不会说狄光磊的太极绵掌是偷学自武当派，那不仅无人支持，反而会贻笑大方。
　　狄光磊道：“我之武功，玄门练气，佛门炼体，拳掌之术也是绵掌佛拳，最近遇到瓶颈，想找几个佛道高人论道，听闻道长和老实和尚在此，诶？不对啊，老实和尚呢？”
　　“老实和尚早就离开了，比武将至，老道现在无心论武啊。”
　　“没事，比完了再说，道长，您对我那招‘云手’怎么看？”
　　嘴上说着无心论武，狄光磊提问，木道人却答得干脆。
　　坦白说，现在的木道人无论功力还是武道境界都在狄光磊之上。
　　比武，狄光磊必败无疑，生死相搏，狄光磊凭借身体和装备优势，有六成胜算，但必然身负重伤。
　　谈了一小会儿，陆小凤来了。
　　他来的很急、很快，一把抓了李燕北的属下“杆儿赵”就走。
　　他来找杆儿赵不为别的，只因为在救援李燕北的时候，无意间听到了一个熟悉的名字——白袜子！
　　陆小凤记得，狄光磊曾经问过青衣楼楼主霍休，知不知道“白袜子”。
　　陆小凤的侦探本能告诉他，这是个神秘而强大的组织，且绝对参与到这一战之中。
　　他们必然有不可告人的目的！
　　青衣楼和红鞋子无关，但红鞋子和白袜子未必无关。
　　爱管闲事的人通常都不会有太好的运气，陆小凤的运气就不太好。
　　他被杆儿赵一竿子支到了太监窝。
　　太监窝位于紫禁城的西北角，是太监的亲戚本家们住的地方。
　　明朝太监最有名，太监权力大，但受到的管束却不少，不论是大太监还是小太监，都很难出皇宫。
　　因此，大多数的太监都喜欢去太监窝消磨时光。
　　太监窝的味道并不好。
　　空气中弥漫着烟臭、酒臭、咸鱼和霉豆腐的恶臭，再混合着女人头上的刨花油香、炸排骨和炖狗肉的异香，那味道简直无法形容。
　　陆小凤差点被熏得跑出去。
　　味道也就罢了，关键是太监的心理大多不正常，见到陆小凤这等英俊潇洒的俊公子，纷纷围上来动手动脚。
　　陆小凤已经快要吐了，他发誓，这辈子再也不会到太监窝来。
　　他也确实再也不会来了。
　　就在他见到太监窝的大红人“麻六”的时候，麻六被人一刀捅了，然后刀落到了陆小凤手中。
　　莫名其妙的，陆小凤成了杀人犯。
　　更加巧的是，大内侍卫刚好巡视过来，哗啦啦一大片把陆小凤团团包围。
　　紫禁城的城墙高达十丈，除非陆小凤真的变成凤凰，否则绝对出不去。
　　好在陆小凤手里还有把刀，他突然蹿起，一掠四丈，反手一刺，刀锋刺入城墙。
　　足尖在刀身上一踩，以“壁虎游墙功”攀爬到了墙头，脚尖一蹴，凌空翻身，一个“细胸巧翻云”，飘飘地落在墙头。
　　这一系列动作迅捷如风，便是楚留香见了也会高声喝彩。
　　可不等陆小凤喘口气，他便见到了一双袜子。
　　白袜子。

第220章 由仙入凡，化凡为仙
　　太监穿白袜子，道士穿白袜子，和尚也穿白袜子。
　　看到和尚，陆小凤就想到了白袜子。
　　虽然这个和尚很老实，龟孙子也说这个和尚很老实，但陆小凤就是忍不住想到白袜子。
　　老实和尚身上穿着件又脏又破的青布袍，脚上穿着一双露了底的破草鞋，脑门锃光瓦亮。
　　老实和尚道：“你一天到晚东奔西走，忙忙碌碌，何时才能过上和尚这般悠闲的日子？”
　　“和尚似乎并不太悠闲！”
　　“谁说的？”
　　“我说的，你前两天在张家口，昨天到了京城，又忙着替叶孤城传消息，又忙着为别人做保人，现在居然跑到紫禁城来了，这样一个和尚，也算悠闲？”
　　“和尚纵然不悠闲，至少心里没有烦恼。”
　　“虽然没有烦恼，却好像有点鬼鬼祟祟。”
　　“和尚从来不会鬼鬼祟祟。”
　　“不鬼祟的和尚，跑到这里来干什么？”
　　“和尚来找王总管。”
　　“王总管”就是“王安”，司礼秉笔太监，明朝有名的大太监之一。（注）
　　王安最有影响的事情有两件，一个是劝明光宗重用东林党，另一个是提拔魏忠贤，最终被魏忠贤害死。
　　陆小凤突然问道：“和尚穿的什么袜子？”
　　老实和尚抬起泥脚，道：“和尚穿的是肉袜子。”
　　“肉袜子也是白的。”
　　“和尚的肉并不白！”
　　“脚上的泥干了就白了。”
　　老实和尚无话可说，左右眺望，突然，他对着陆小凤的身后说道：“你……你怎么来了？”
　　他的双眼瞪得大大的，似乎见到了什么妖魔鬼怪。
　　陆小凤的心一瞬间提到了嗓子眼，能够无声无息靠近他背后的人，武功该是何等恐怖！
　　陆小凤猛地一转身，一指点出，指力却点在了空处。
　　他的身后根本就没有人！
　　他被老实和尚骗了！
　　老实人撒谎，比不老实的人撒谎可怕百倍。
　　再回头时，老实和尚已经跃下了城墙，僧袍在真气的作用下鼓起，仿佛降落伞一般，轻飘飘的落到了地上。
　　被人骗了，陆小凤却无任何愤怒，反而“噗嗤”一声笑了出来。
　　一个聪明人，总是懂得如何调解情绪。
　　陆小凤就是这种聪明人。
　　古语有云：福兮祸所倚，祸兮福所伏。
　　陆小凤先入太监窝让人上下其手大吃豆腐，还被陷害成杀人犯，刚逃出来，又被老实和尚蒙骗，祸事遭的多了，终于等来了好运。
　　明天晚上，西门吹雪和叶孤城要在紫禁之巅决斗，想要观战的武林人士没有一千也有八百。
　　武林人士一向无法无天，若是都放进来，必然惹得紫禁城不安宁。
　　大内四大高手商议了一下，决定给出八个名额，以特制的缎带为标志，让陆小凤去分发缎带。
　　西门吹雪和叶孤城各自占据一个名额，陆小凤肯定要一个，只剩下五个名额。
　　可想而知，有多少人愿意花费重金买一个名额。
　　……
　　合芳斋。
　　这是一家普普通通的糕饼店，没有任何特别之处。
　　原本没有任何特殊，但西门吹雪来了，这里就不一样了。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　若非有先知优势，狄光磊也想不到西门吹雪会当一个糕饼店老板，这和他冷面剑神的形象分外不搭。
　　狄光磊拿起一块桂花糕，尝了一口，道：“这个糕点师傅不错，手艺都快赶上欧阳情了。”
　　西门吹雪道：“这是我做的。”
　　“噗！嗝儿！”
　　狄光磊差点被口中的桂花糕噎死，灌下一壶茶才缓过劲来，惊道：“你会做点心？”
　　“这有什么稀奇的？”
　　“你是剑神啊！”
　　“剑神也需要吃喝拉撒，也需要消遣，做点心就很不错，既能平复情绪，又能填饱肚子，还能赚钱，一举三得，我非常喜欢。”
　　“你身上有了人气，现在的你是一个人，不是剑神了。”
　　西门吹雪道：“连人都没当过，怎么成神？远离尘世只是逃避，心为形役，不仅可耻，而且无用。”
　　狄光磊理解西门吹雪的状态，从某种方面来说，和慈航静斋有些类似。
　　先远离凡尘、闭关苦修，然后入世修行、经历情劫，最终勘破情关、追寻超脱。
　　只不过西门吹雪没有掌控天下更替的野心，也没兴趣把皇帝踏在脚下，想要什么都是靠剑争取，而不是靠美色，比慈航静斋强了千百倍。
　　现在的西门吹雪属于“由仙入凡”的阶段，紫禁之巅一战后，最终超脱，化凡为仙。
　　狄光磊道：“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水，由仙入凡，化凡为仙，好气魄，你不怕输么？”
　　西门吹雪道：“你修行的真气是玄门正宗，却又修行了佛门横练气功，佛道融合，难如登天，你不怕失败么？”
　　狄光磊闻言大笑道：“没想到，这个世上最了解我的人竟然是你。”
　　“因为我们是同一种人。”
　　“你想没想过，如果赢了，你会怎么样？”
　　西门吹雪道：“高处不胜寒，不管谁赢了都是如此。”
　　“你不想去找白玉京来一场么？或者试试你的剑能不能破掉孔雀翎？”
　　“白玉京太过神秘，约不到，至于孔雀翎，你应该问朱停有没有兴趣，而不是问我。”
　　西门吹雪喝了一杯茶，道：“叶孤城到底有没有受伤？”
　　“没有。”
　　西门吹雪并没有任何失望，反而露出了一丝笑意：“很好，他没受伤，我们才能公平交手。”
　　“你们想要公平比武，但那些阴谋家不愿意，滚滚红尘，因果纠缠，没有任何一场决斗是不受外界干扰的。”
　　“那你呢？你不想找人打一场么？”
　　“我当然想，但我目前的实力还不够，等我更进一步，就去挑战西方玉罗刹。”
　　“希望我能看到那一场决斗。”
　　“你一定会看到的，在那场战斗之前，咱们两个可能会先打一场。”
　　……
　　京城内，陆小凤正在分发缎带。
　　这并不是一个好差事，一个不好便会自讨苦吃。
　　所以，他用五条缎带换了老实和尚两个馒头！

第221章 老刀把子，蛇鹤绵掌（1/4，求票）
　　川湘三十六帮悍盗总瓢把子卜巨愿意用三块价值连城的玉璧换一条缎带。
　　唐门小公子唐天纵直接把盛放毒药暗器的豹囊拿了出来。
　　缎带的价值如此巨大，陆小凤却用五条缎带换两个馒头，很多人都觉得他的脑袋被驴踢了。
　　唯独一人不觉得，那个人就是抱着五条缎带的老实和尚。
　　老实和尚很想让陆小凤的脑袋被驴踢两脚，最好是被“秃驴”踢两脚。
　　如果别的秃驴不愿意，他可以代劳，踢一百脚一千脚都不嫌累。
　　但他一脚都踢不出去。
　　陆小凤把缎带扔到他怀里的一瞬间，已经如同凤凰一般鸿飞冥冥，上百个武林人士把他围在了中间。
　　老实和尚结结巴巴的说道：“那个，和尚分发缎带是有规则的，我不要别人给我磕头，也不要钱……”
　　唐天纵道：“那你要什么？”
　　“冤家宜解不宜结，你心中充满了仇恨，于己无益，如果你能在三个时辰内抄写一百部经书，和尚便送你一条缎带。”
　　唐天纵的手放在豹囊上，想了想，最终还是没有动手，收起豹囊，摘下鱼皮手套，对着老实和尚施了一礼，快步离去。
　　下一个求缎带的是江南虎丘、双鱼塘、长乐山庄的主人，“太平剑客”司马紫衣。
　　武林三大世家，金南宫，银欧阳，玉司马。
　　自古以玉为贵，长乐山庄无疑是其中最富贵的一家，司马紫衣不仅精通家传武功，还是铁剑先生的衣钵弟子，是名气仅次于西门吹雪和叶孤城的剑客。
　　名气差了一点，实力差了一点，心态差了一点，一点一点又一点，最终成了天堑。
　　狄光磊赶到的时候，司马紫衣和老实和尚已经开了赌局。
　　老实和尚站在那里，任凭司马紫衣刺一剑，刺得中，缎带拿走，刺不中，从哪来回哪去。
　　司马紫衣四岁学剑，至今已经四十年，单单拔剑，便研究了一百三种办法，他一剑出手，能够贯穿十二枚洒落的铜钱。
　　他自信天下间没人比他出剑更快。
　　但他错了，在他的剑刺向老实和尚的一瞬间，老实和尚轻轻侧了一下身子，避过他疾风迅雷般的快剑。
　　狄光磊瞳孔微微收缩，老实和尚方才用的身法不是别的，正是少林大挪移身法。
　　这门身法狄光磊也会，但做不到老实和尚这般潇洒自如。
　　老实和尚是佛门四大神僧之一，精通少林、白马寺、大文殊院、大相国寺等多个佛寺的身法武技，会大挪移身法并不奇怪。
　　可司马紫衣那一剑实在是太快，老实和尚不得不加紧鼓催真气提升速度。
　　这一下可算是露了底，他主修的内功心法，赫然是少林《菩提心法》。
　　《菩提心法》练到极致，心如明镜、诸邪不侵，还有祛毒的效果，能够催动大多数佛门武技。
　　老实和尚会各家大佛寺的武技不奇怪，但这《菩提心法》是少林不传之秘，老实和尚莫非出身少林？
　　如果老实和尚出身少林，那少林方丈大悲禅师有什么隐秘？
　　本世界的武林高手都喜欢披着马甲活动，霍休是青衣楼楼主，公孙兰马甲一大堆，木道人是老刀把子，大悲禅师呢？
　　大悲禅师，是不是就是白袜子的首领？
　　如果他是白袜子首领，老实和尚投靠隐形人就值得怀疑了。
　　看了一阵，狄光磊觉得没什么好戏可看，转身出了城，去了城外的丛林。
　　……
　　“跟了我这么久，累了吧？这里没人，出来吧！”
　　一声轻响，一个穿着灰袍，戴着竹笠的人出现在狄光磊身前。
　　“敢问阁下高姓大名？”
　　“老刀把子。”
　　老刀把子怎么现在就现身了？串戏了？
　　狄光磊不知，这是自己乱给人讲故事造成的后果。
　　“你跟着我做什么？”
　　“请你去我家里做客。”
　　“你家在哪儿？”
　　“一个只有孤魂野鬼的地方。”
　　“藏头露尾，毫无诚意，我不想去。”
　　“不去也要去！”
　　木道人大喝一声，一爪抓向狄光磊小腹。
　　当今天下三大擒拿手法，少林龙爪手，武当虎爪手，鹰爪门大力鹰爪功。
　　木道人用的，赫然是武当虎爪手。
　　一爪挥出，苍老的身子化身为猛虎，凶悍霸道的气势封锁了狄光磊全部闪避空间。
　　“武当虎爪手？好功夫，但就凭这个，你拿不下我！”
　　狄光磊身如柳叶，在重重爪影中左闪右避，游刃有余，全无妨碍。
　　木道人一连攻击十二爪，爪影笼罩四面八方，一招快过一招，一招强过一招，却没能抓到狄光磊半片衣角。
　　“你的绵掌佛拳呢？怎么只会躲避了？”
　　“看你是前辈，让你几招，你既然想看，那便吃我一拳。”
　　左手收在胸前，防备木道人的虎爪，右手中宫直入，打向木道人胸口。
　　阿罗汉拳——进彼极乐！
　　木道人身形一动，好似仙鹤一般避过这一拳，招式变化多端，身形一时如鹤舞，一时如蛇行，一时凌空，一时贴地，变化之复杂、迅速，令人眼花撩乱。
　　这是他十年前路过一片丛林的时候，见仙鹤灵蛇缠斗十里，同归于尽，心有所感而创出的武技，名唤《蛇鹤十三式》，威力胜过武当九成拳掌绝学。
　　武功到了木道人这等地步，招式已经不再是重点，纷乱变化之中，双掌忽而刚猛，忽而轻柔，既有太极的连绵不绝，又有绵掌的绵里藏针。
　　这却是他把两人论武之时获悉的部分太极绵掌的玄妙，融入到了自身武道体系之中。
　　狄光磊心中大喜，若论对于武当绝学的研究，自己远远不及木道人，若能吸收他的武道，太极绵掌必然能大大增强。
　　至于其中危险，狄光磊丝毫不在意，两人之间没有必须分生死的理由。
　　甚至，为了探查大悲禅师是不是白袜子的首领，两人还能合作。
　　木道人的攻势极尽变化，一手如同仙鹤，一手好似毒蛇，招招不离狄光磊周身要害。
　　狄光磊的招式极尽简单，仙鹤也好，毒蛇也罢，都是重拳轰击。
　　两人以快打快，眨眼间便是四五十招。

第222章 两仪神剑，商议合作（2/4，求票）
　　“砰！”
　　狄光磊的重拳和木道人的绵掌对撞在一起。
　　浑厚绵柔的掌力把狄光磊击退两丈，木道人也被狄光磊的巨力轰退一丈五。
　　“武当‘灵玉心法’？能把这门内功练到这等地步的就那么两三个人，在京城的只有一个，既然已经露底，何必藏头露尾！木道人！”
　　木道人已经做好暴露的准备，方才出手，是为了试探狄光磊有无埋伏，有埋伏就跑，没埋伏就下死手。
　　“知道的太多却不自知，你真该学学龟孙子。”
　　“老子什么都做，就是不做乌龟，木道人，我知道你还有隐藏，你的两仪神剑呢？还想留着不成！”
　　木道人冷笑一声，衣袖一挥，撕下一条，轻轻一卷，化为一把“布剑”。
　　这门功夫名叫“束湿成棍”，是武当派最顶尖的内家功夫之一，练到极致，什么东西到了手中都能成为兵刃。
　　以木道人的功力，无论是寻常铁剑还是布剑，都是切金断玉的利器。
　　手腕轻轻一挥，布剑刺向狄光磊心口。
　　这一剑灵动自然，潇洒飘逸，虽然没有天外飞仙完美，也没有西门吹雪那种极致的纯粹，但功力之浑厚，招式之连绵，让人望尘莫及。
　　两仪剑法本是两人合力的剑阵，一人迟缓，一人迅捷，一人长剑大开大阖、势道雄浑，一人疾趋疾退、剑尖上幻出点点寒星。
　　但木道人天赋异禀，把这剑阵混合为一，刚柔并济，阴中有阳，阳中有阴，尽显武当绝学的高深玄奥。
　　布条长剑忽刚忽柔，忽快忽慢，如软鞭、如灵蛇、如神龙摆尾、如猛虎出山。
　　若是只论剑道修为，木道人逊色叶孤城半筹，但其功力实在是太过浑厚绵长，多种武当绝学被他熔于一炉，融合出最最适合自己的绝学。
　　木道人主修灵玉心法和两仪神剑，但他的武道早已超脱灵玉心法和两仪神剑。
　　狄光磊在木道人出剑的一瞬间便催动了金刚不坏体神功，护体气劲笼罩周身，再加上薛老夫人精心制作的“奇蚕内甲”，防御不可谓不强。
　　即便如此，仍旧被打的疼痛不已。
　　布剑不是利器，而是“柔器”、“钝器”，可以很好的施展绵里藏针类的功夫。
　　木道人的气劲透过两层防御轰入狄光磊体内，在狄光磊身上留下道道青紫痕迹。
　　但也只能如此了。
　　狄光磊的防御实在是太强，身体素质远比常人强大，想要击破狄光磊的防御，要么如叶孤城西门吹雪那样一剑分生死，要么用强猛的攻击猛攻千百下。
　　木道人用的便是后一种办法。
　　布剑施展开来，如同高山滚巨石，石落海生涛。
　　每一秒钟都有数十下重击轰向狄光磊，每一下重击都有开碑碎石的神威。
　　狄光磊单凭拳脚已经不敌，手在背后一伸，亢龙无悔双锏出现在手中，却是论武不及，要用兵刃取胜。
　　双锏在手十多年，不再是兵刃，而是手脚的延伸，即便用锏，也能施展拳掌双杀。
　　亢龙锏出力三分留力七分，忽强忽弱，忽吞忽吐，至刚的四棱锏生出至柔的劲力。
　　无悔锏招招强猛霸道，有几分力用几分力，仿佛残元催命、天魔解体。
　　最关键的是，双锏是神兵，坚韧至极，木道人的布剑打不破，相当于又多了一重防御。
　　狄光磊越战越勇，气血勃发，好似一只张牙舞爪的荒古凶兽，不仅没有被连绵不绝的剑势击退，反而抢回了几分攻势。
　　双锏一重防护，金刚不坏体神功二重防护，奇蚕内甲三重防护，攻破三重防护，还有强悍的体魄以及浑厚的气血。
　　木道人心说果然不是龟孙子，乌龟只有一层壳，你是从里硬到外，比茅坑里的石头还硬。
　　这般强猛的对攻，狄光磊还有余力讲话。
　　“道长，咱们无冤无仇，你何必如此相逼？”
　　木道人冷笑道：“你知道的太多了？”
　　“能不能提示一下？”
　　狄光磊觉得很冤，说实在的，狄光磊的计划中有与木道人比武，却没有别的意思，全然不知木道人为何出手。
　　我没和人说过幽灵山庄啊！
　　你来找我做什么！
　　木道人道：“卓一航，练霓裳，狄公子讲的好故事，却不知故事里的卓一航是谁？练霓裳又是谁？我可不知世上还有另一个武当派！”
　　狄光磊差点没给气死，你这么有逼格的一个BOSS，竟然偷听别人讲风花雪月，真不嫌害臊啊。
　　不过话到此处，狄光磊也不会主动示弱，冷笑道：“道长确实好本事，竟然能招揽如此多的人才，若是我没猜错的话，上官飞燕也在道长那里吧。”
　　大金鹏王案结束后，上官飞燕离奇失踪，不论是红鞋子还是霍天青，都找不到她的痕迹。
　　在狄光磊的印象中，只有隐形人和幽灵山庄能做到。
　　上官飞燕不够资格加入隐形人，她很可能加入了幽灵山庄。
　　木道人道：“没错，她是个人才，很有用的人才。”
　　话音未落，布剑刺向狄光磊眉心，狄光磊双锏齐出，把布剑夹住，轻轻一搅，搅成数十块碎布片。
　　却是木道人见短时间内拿不下狄光磊，想要和狄光磊谈谈，主动收了劲力。
　　狄光磊闻弦歌而知雅意，后退两丈，收了双锏，道：“道长可曾听过‘白袜子’？”
　　木道人道：“听过，要不然你以为我为何要去白云观，你想说什么？”
　　“我的意思是，咱们可以合作，如果你能付出足够的筹码，我或许可以接受你的雇佣。”
　　“你想要什么？”
　　“当然是武功，我对江湖恩怨儿女情长没兴趣，我只对武功感兴趣，尤其是你这身高深莫测的武功，更加感兴趣。”
　　“那你为什么要去探查‘白袜子’？”
　　“陆小凤说过，当今世上武功达到绝顶的，有霍休、你、大悲禅师、西门吹雪、叶孤城、独孤一鹤。”
　　“这能说明什么？”
　　“除了大悲禅师和西门吹雪，所有人都有秘密，西门吹雪只爱剑，大悲禅师可就未必了，和尚，穿的也是白袜子，不是么？”

第223章 月圆之夜，皇宫惊变（3/4，求票）
　　“你的意思是，大悲禅师是‘白袜子’的首领。”
　　“武当长老背地里是‘幽灵山庄’庄主，少林方丈为什么不能是‘白袜子’首领？”
　　木道人闭上眼睛，细细回想那个面上永远带着悲苦表情的老和尚。
　　越想，越觉得高深莫测。
　　疑邻窃斧。
　　你觉得一个人是偷斧子的，那他拉屎撒尿都像是偷斧子的。
　　木道人觉得大悲禅师是大阴谋家，那大悲禅师吃饭念经都像是大阴谋家。
　　越想越像，越想越觉得高深莫测。
　　不是木道人好骗，而是狄光磊来历神秘，高深莫测，说出的话让人不由自主的相信。
　　幽灵山庄中也有和少林结怨之人，他对于大悲禅师的厉害之处心知肚明，本就有所怀疑，狄光磊的话不过是让怀疑的种子生根发芽罢了。
　　“据我所知，你和少林没有仇怨，你为什么要算计大悲禅师？”
　　“最厉害的内家绵掌在武当，最厉害的外家佛拳在少林，少林对于武功秘籍一向小气，不用点计策，怎么拿得到？”
　　木道人道：“少林拳，武当掌，当真好气魄。”
　　“年轻人就是要有冲劲，不气盛还叫年轻人么？”
　　木道人想了想，道：“他日我有需要，会联系你的。”
　　说罢，飞身跃起，快速离去。
　　用望远镜确认木道人走远，狄光磊长长的喘了口气，伸手点了身上几处穴道，喉咙腥甜，吐出一口鲜血。
　　方才对拼上百招，经脉已经受伤，即便有灵药护体，至少也需要三日才能恢复圆满，若是再打下去，逼急了就只能用现代武器了。
　　回望四周，遍地沟壑，坑坑洼洼。
　　这不是用气劲轰出来的，而是被散溢的气劲震出来的，散溢的气劲都有如此威力，对拼的力道可想而知。
　　狄光磊服下一颗茯苓首乌丸，冷冷的看了木道人离开的方向一眼。
　　这事，没完！
　　狄光磊却是不知，木道人离开的时候潇潇洒洒，跑出两三里立刻加速，用最快的速度找了一处没人的地方运功疗伤。
　　……
　　九月十五，傍晚，圆月已经升起。
　　陆小凤踏着月色过了天街，入东华门、隆宗门，转进龙楼凤阙下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。
　　虽然四周看不见人影，但每一个黑暗的角落都可能有大内高手潜伏。
　　皇宫重地，藏龙卧虎。
　　有厚礼聘请的武林高人，有胸怀大志的少年英雄，还有为了躲仇家、避风头、暂时藏身的江洋大盗。
　　最厉害的，自然是太监。
　　太监练童子功，比任何人都有优势，为了向上爬，比任何人都刻苦。
　　陆小凤来得早，有人比他来的更早。
　　玉带河上的玉带桥下，锃光瓦亮的大光头比圆月更亮。
　　老实和尚也来了，他比谁来的都早。
　　由于狄光磊的参与，峨眉派和西门吹雪没有仇恨，自然没有什么张英风寻西门吹雪复仇的戏码。
　　海南剑派的高手、西藏的大喇嘛等一系列剧情都不存在，张英风在峨眉清修，没有被杀。（注）
　　但老实和尚还是来找王安，还是早早到来，这让他的身份又神秘了一部分。
　　狄光磊已经九成确认，老实和尚是朝廷的人，是朝廷在江湖上的触手。
　　青龙会在暗，老实和尚在明。
　　他当初一定是发现了王安等人的谋逆计划，因此才去调查。
　　这种事没必要拆穿，甚至利用得好，会有数不尽的好处，狄光磊自然不会做不智之事。
　　老实和尚身边，狄光磊拿着一盘酥油泡螺吃得喷香。
　　“每次见到你，不是在吃就是要和人比武，你就没有别的事要做么？”
　　“人世间的烦心事太多了，与其想那么多，不如活的简单点，有的吃，有的睡，有的打，那便足够了。”
　　老实和尚道：“这话大有禅机，施主和我佛有缘。”
　　“你们家佛祖要是给我几百个美女菩萨，让我们共同参悟欢喜禅，我或许会考虑考虑，否则我和他一点缘分都没用。”
　　老实和尚道：“阿弥陀佛，为什么和尚……”
　　陆小凤抢白道：“怎么，你也想啊？”
　　老实和尚不说话了，闭目念经，似乎在祈祷天上降下两道雷霆，把陆小凤和狄光磊劈死。
　　雷霆没来，武林人士来了。
　　成群结队的武林人士来了。
　　他们每个人手中都有一条缎带，每一条都是真的。
　　陆小凤的眉毛凝成了一个疙瘩，殷羡等人更是差点气吐血。
　　他们无论如何也想不到，事情竟然会变成这个样子。
　　更没想到的还在后面——叶孤城是假的。
　　唐天纵为了报仇，冒险出手，一把毒砂毒死了“叶孤城”，众人这才发现，叶孤城是假的。
　　真的呢？
　　真的去弑君了。
　　他把狄光磊的劝告当成了虚幻的梦。
　　在退路彻底断绝之前，他最信任的，永远是手中的宝剑。
　　……
　　万历皇帝朱翊钧正在批阅奏折。
　　这是一位非常矛盾的皇帝，前十年奋发图强，中间十年由勤变懒，最后二十八年“万事不理”。
　　明末农民起义从万历年间开始爆发，到了崇祯时期形成了质变。
　　《水浒传》的“起义教科书”的称号，也是自万历年间开始的。
　　现如今的朱翊钧还没有那么昏庸，至少他还会批阅奏折，而不是整日整夜纵情酒色。
　　太监总管王安缓步走了过来，道：“奴婢想请皇上去见一个人。”
　　朱翊钧敏锐的察觉到了不对，喝道：“不见，退下！”
　　王安冷笑道：“这个人您必须要见！”
　　话音未落，一个和朱翊钧一模一样的年轻人走了进来，身上穿着的，是他的龙袍。
　　王安看着面前这两个人，脸上忽然现出一种无法形容的诡笑，道：“皇上想必不知他是谁？”
　　朱翊钧瞬间想明白了一切，喝道：“来人，捉拿叛逆！”
　　朱翊钧身边的高手除了殷羡，还有飞鱼堡的鱼家兄弟。
　　鱼家兄弟很厉害，但叶孤城更厉害，宝剑一挥，鱼家兄弟死尸倒地。
　　朱翊钧看着叶孤城，叹道：“卿本佳人，奈何从贼！”
　　叶孤城道：“成者为王，败者为贼。”

第224章 长生一剑，天外飞仙（4/4，求票）
　　成者为王，败者为寇。
　　这是自古以来最最正确的真理。
　　“以陛下之见识与镇定，武林之中少有人能及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之中。”
　　“好眼力。”
　　“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”
　　叶孤城话音未落，一个慵懒的声音从朱翊钧身后传来：“好一个强者为胜，却不知到底是你的剑强，还是我的剑强。”
　　一个和朱翊钧八成相似的人缓步走出。
　　他的手中提着剑，剑鞘很陈旧，和他的靴子一样陈旧。
　　旧靴子穿着舒服，旧剑鞘不会损伤他的剑锋。
　　他的衣服是新的，他喜欢新衣服，这能让他觉得精神抖擞、活力充沛。
　　从他出现的一刹那，叶孤城的眼睛就再也移不开了。
　　叶孤城的眼睛死死地盯着他手中那把剑。
　　长生剑。
　　拿着长生剑的，当然是白玉京，武林中最最神秘的剑客。
　　叶孤城道：“很早就有人说过，你是皇室中人。”
　　白玉京道：“没错，只不过我喜欢流浪，喜欢结识各式各样的人，我每年在京城的日子，不足半个月。”
　　白玉京确实是皇室中人，他是朱翊钧的二哥，原名叫“朱翊钤”。
　　只是他太喜欢江湖生活，喜欢在江湖上混，因此朱翊钤“早夭”，江湖上多了个名叫白玉京的剑客。
　　白玉京现身，计划已经可以宣告失败，叶孤城却没有任何失望，反而非常高兴。
　　“一年只有半个月在，我正好就碰上了，看来我很幸运。”
　　白玉京笑道：“不，幸运的是我。”
　　没有一个剑客不想试试天外飞仙，白玉京是剑客，他当然也想试试。
　　“错，幸运的是我！”
　　狄光磊和陆小凤先后破窗而入，陆小凤面色阴晴不定，狄光磊面上满是兴奋。
　　“白玉京，你可真是个难请的人。”
　　白玉京道：“你想和我比武？”
　　“当然，但不是现在，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙，前后三百年，都不会有这等武林盛事，破坏这等盛事，是要遭天谴的。”
　　狄光磊对着窗外一指，一个比雾更白、比月更白的人影静静地站立着。
　　西门吹雪。
　　白玉京笑道：“虽然很想亲自试试，但我不是喜欢煞风景的人。”
　　“你若手痒，等他们打完了，我可以陪你打个痛快。”
　　“好，一言为定。”
　　这不仅是属于武者的豪气，更是因为他在一瞬间做出了权衡。
　　如此多的高手一齐出手，后果不堪预料，与其玉石俱焚，不如干脆大度一些。
　　朱翊钧立刻知晓白玉京的意思，虽然不甘心，却也只能听之任之。
　　这是最好的解决之策，目前的他，没资格掀桌子。
　　想到此处，朱翊钧对于青龙会前些时日献上的穿天箭又多了几分期待。
　　若是有三百把穿天箭，这里的人一个也活不了！
　　侠以武犯禁，皇帝和侠客从来都是仇人。
　　……
　　紫禁之巅。
　　叶孤城和西门吹雪相对而立，狄光磊和白玉京认真的看着。
　　叶孤城剑已出鞘。剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。
　　苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。
　　叶孤城凝视着剑锋，轻声道：“请。”
　　他没有去看西门吹雪，既没有看西门吹雪手里的剑，也没有看西门吹雪的眼睛，他的目光空洞、迷茫。
　　这是比武的大忌。
　　高手相争，正如大军决战，唯有知己知彼，才能百战百胜。
　　所以对方每一个轻微的动作，每一个眼神、每一个表情，甚至连每一根肌肉的跳动，都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。
　　差之毫厘，失之千里。
　　西门吹雪目光锐利如剑锋，不但看到了他的手、他的脸，还看到了他的心。
　　“现在不行，你的心还没有静，一个人心若是乱的，剑法必乱，一个人剑法若是乱的，必死无疑。”
　　西门吹雪从不是趁人之危的人，他的目的是论剑，不是为了取胜，更不是为了名声。
　　……
　　狄光磊飞身上了房顶，一同上去的还有陆小凤和白玉京。
　　叶孤城道：“你说的都能实现么？”
　　“这个世界上没有什么是不能实现的，只有你愿不愿意，即便是现在，你也还有机会。”
　　陆小凤道：“你似乎很早就知道造反计划，能说说么？”
　　“好吧！”
　　整个造反计划如下：
　　一、南王进京的时候，王安无意间发现南王世子和朱翊钧长得一模一样，生出了冒名顶替的心思；
　　二、叶孤城约战西门吹雪，决战地点定在紫禁之巅，利用观战的武林人士引开大内高手；
　　三、杀死皇帝，冒名顶替。
　　在此期间，不管是李燕北和杜桐轩的赌局，还是老实和尚传出的“叶孤城中毒”，都是转移视线的障眼法。
　　叶孤城心中安定，陆小凤解决了全部疑惑，唯独白玉京还有些疑问。
　　“你们到底有什么约定？如果能帮忙，我愿意从中斡旋。”
　　狄光磊笑道：“就凭你这句话，将来你有困难，可以来寻我，事情以后再说，现在还是看决战吧！”
　　三人飞身下了房顶，把一切都留给西门吹雪和叶孤城。
　　月已淡，淡如星光。
　　不是月落，而是因为两把宝剑出鞘，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。
　　两柄不朽的剑。
　　剑势并不快，西门吹雪和叶孤城之间的距离还有很远。
　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停地变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，他们一招还未使出，剑就已随心而变。
　　寻常人看来，这一战既不激烈，也不精彩。
　　只有真正的高手才知道两人的剑法是多么的精彩，多么的辉煌。
　　随心所欲，人剑合一！
　　剑法的交锋变化难以用语言来形容，个中变化的精彩只可意会不可言传。
　　两人靠近了，几乎同时刺出了最后一剑。
　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城的胸膛时，叶孤城的剑必将刺穿他的咽喉。
　　看出这一点的不只是西门吹雪，还有狄光磊等人。
　　难道两大剑客要同归于尽么？
　　陆小凤有些绝望的闭上了眼睛，两人都是他的朋友，死了哪一个他都不愿意。
　　他从未有过这等怨恨，他恨自己无能，恨自己不是天下第一。
　　若是他足够强，强的压过两人，便能让两人都活下来。
　　不管陆小凤怎么想，两人的剑都已经撞在了一起。
　　汹涌澎湃的剑气瞬间爆发，炫目的白光让所有人都闭上了眼睛。
　　睁开眼时，叶孤城已经倒下。
　　西门吹雪仰头望天，寂寞如雪。
　　赢了？
　　西门吹雪赢了？
　　输了？
　　叶孤城输了？
　　这样的结果，真的是结局么？
　　当然不是！

第225章 白云随风，天地无边
　　西门吹雪收起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体。
　　剑是冷的，尸体更冷。
　　丁敖忽然冲过来，挥剑拦住了他的去路，厉声道：“你不能将叶孤城带走，无论他是死是活，你都不能将他带走。”
　　西门吹雪冷冷的看了丁敖一眼，这位大名鼎鼎的“摘星手”被惊得后退两步，竟然生不起任何出手的心思。
　　不过朝廷的高手从来都是圆滑处世，双标是刻在骨子里的本能。
　　你和我讲王法，我和你说规矩，你和我说规矩，我和你谈正邪，你和我谈正邪，我和你耍刀剑，你和我耍刀剑，我和你讲王法。
　　刀剑耍不过，那便讲王法。
　　丁敖道：“这人是朝廷重犯，为他收尸的人，有连坐之罪。”
　　西门吹雪冷笑道：“那你来抓我吧！”
　　狄光磊道：“顺便抓我。”
　　陆小凤道：“算我一个。”
　　木道人、老实和尚等人先后站了出来，如果出手，皇城必然血流成河。
　　白玉京道：“你不会也想抓我吧？”
　　皇帝的亲哥哥都这么说了，丁敖自然不敢坚持。
　　不多时，朱翊钧派人来宣旨，除了陆小凤，其余人尽数出宫，大内侍卫不可阻拦。
　　在这场阴谋中，陆小凤做的并不多，但他心怀正义，人脉广，爱管闲事，很容易结交，朱翊钧当然不会就这么让他离开。
　　……
　　叶孤城起身，摸了摸心口的伤，道：“这就是‘不死劫’么？没想到你还精通医术。”
　　西门吹雪道：“这是学渊告诉我的，他说人的心脏有一处特殊的经络，如果用利器快速的刺进去，及时止血，便没有生命危险，我只是赌一把。”
　　西门吹雪想杀一个人，当然能杀掉，不想杀一个人，那人也不会死。
　　两人比剑之时，叶孤城更胜一筹，却主动露出破绽，西门吹雪福至心灵，顺势把剑刺入了“不死劫”。
　　比斗之前，两人从未说过半句话，比斗之时，却联手演出了这偷天换日的大戏。
　　很多人都忽略了，西门吹雪不止是剑术高手，还是个解毒的大行家，医术非常高明。
　　叶孤城苦笑道：“这又能如何？你觉得我能隐姓埋名的活着么？”
　　“当然不会，还记得我和你说的那些神妙剑法么？我可以送你去看看。”
　　西门吹雪道：“认识你这么久，我只知道你擅长剑法，却不知你还有能让叶孤城期待的剑术。”
　　“我当然没有，但有的人有。”
　　“老叶，六脉神剑、仙门剑诀、奕剑术、覆雨剑法、夺命十五剑、越女剑、大周天剑法、忘情十五式、千一、先天破体无形剑气，你想见哪一个？”
　　“我都想看。”
　　“你只能选一个。”
　　叶孤城道：“我的剑法有一个‘仙’字，那我就去看看那个所谓的‘仙门剑诀’吧。”
　　“好，这便送你去。”
　　狄光磊拿出一个“遗物盒”，告知叶孤城如何使用，随后当着西门吹雪的面，挥了挥手，送走了叶孤城。
　　西门吹雪惊道：“你这手段，是人是鬼？”
　　狄光磊道：“一花一世界，思维所至，便是一方世界，如果非要说的话，我就是一把钥匙，开启诸天万界的钥匙。”
　　“你从天外而来？”
　　“是。”
　　“你能送人到天外？”
　　“可以。”
　　“什么时候送我去？”
　　“等你安顿好了一切，等你的剑法彻底圆满。”
　　“不会让你等太久的。”
　　西门吹雪的心中只有剑，对于神神叨叨的手段不甚在意，他甚至知道狄光磊的目的。
　　但这一切都不重要，只要狄光磊能让他见识到更强的剑法，武功传承微不足道。
　　他的剑法本来也不是“学”的。
　　……
　　紫金山。
　　狄光磊和白玉京相对而立。
　　叶孤城和西门吹雪的一战激起了白玉京的血气，三日后便约狄光磊在紫金山决战。
　　当然，除了两人，没有任何人知道，也没有任何一个观众。
　　“我听龟孙子说，你主修的心法是《先天罡气》，主修的剑法是《先天无极剑》，你得了俞佩玉的传承么？为何没有修行《无相神功》？”
　　白玉京道：“厂卫并不是万能的，能够得到《先天罡气》已经是幸运，岂敢奢求更多，你呢，听说你得到了《嫁衣神功》，练了么？”
　　“还没，我打算过几天再修行。”
　　“听说《嫁衣神功》有缺漏，修行之后实力不进反退，你若是练了，这一战怕是打的不痛快。”
　　话到此处，余下的已经不必再说。
　　白玉京拔出了长生剑，狄光磊摆出了“白鹤亮翅”。
　　“嗖！”
　　长生剑划过优美至极的弧线，刺向狄光磊肋下穴道。
　　每一位顶尖剑客都有属于自己的剑道，叶孤城绝妙，西门吹雪纯粹，木道人连绵，公孙兰美仑美奂。
　　白玉京是丝毫不逊色他们的剑客，自然也有属于自己的道。
　　他的剑道，名为——逍遥。
　　自小生活在皇宫这个天底下最大的牢笼之中，白玉京从未有过一日逍遥的日子，他渴望快意恩仇，渴望和人交朋友，所以选择“早夭”，逍遥江湖。
　　这一剑是先天无极剑中的“天地无边”，但即便是先天无极门创派老祖，也不会觉得这是自己当年创出的剑法。
　　狄光磊大呼过瘾，右手行云流水般的一挥，用了一招“手挥琵琶”，粘稠圆融的劲力把白玉京的剑带歪了两寸。
　　白玉京全然不在意，任凭狄光磊把他的剑带歪。
　　他本就是个淡然处世，甚至称得上是“随波逐流”的人，先天无极剑也不是讲求固定套路的剑法。
　　拘于形式的剑法，无论多么精妙，都难以走到巅峰。
　　长生剑顺着狄光磊的掌力划了个弧线，借力发力，又是一招“天地无边”。
　　这一剑和方才那剑又有不同，这却是白玉京脱出有限的招式套路，进入无边无极的混沌世界，有意而无形，对方出什么招，我便出什么招。
　　太极绵掌也是如此，明明有招式，出手之时却是纯以意行，形神合一。
　　两人交手，不像是比武，更像是两个书法大师在写行书，行云流水，潇洒飘逸。

第226章 先天罡气，魔教迷踪
　　崇山峻岭，茂林修竹，清流激湍，映带左右。
　　狄光磊和白玉京越斗越是酣畅淋漓，一招一式无不圆融无瑕，若有擅长丹青或者擅长书法的大师在此，当可挥毫泼墨，书画传世名篇。
　　斗到酣处，狄光磊突然说道：“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”
　　白玉京心领神会，接道：“夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。”
　　两人出一招对一句，先《兰亭集序》，后《赤壁赋》，招式越发缥缈，出招收招再无一丝半点烟火气，全无半分凌厉。
　　但一举手一投足，无不是当世最顶尖的武道精要，便是武当、青城等道门大派，也难有把玄门功夫练到这等地步的有道全真。
　　和无数高手论武，吸收了多种高深武道，狄光磊已经把《玄功要诀》吃透，内功修为已经不亚于决战乔北溟时期的张丹枫，战力超出至少三成。
　　当然，比起八九十岁，几近“陆地神仙”的张丹枫，还是多有不如。
　　想要达到那等境界，还需要更多的积累。
　　狄光磊的真气以神照功为根基，主修正宗玄门真气，至精至纯，白玉京精修先天罡气，功力浩荡精纯，后劲极强。
　　两人的真气颇有几分相似之处，斗到百招，竟同时进入顿悟之中，出招收招全凭神意，甚至不知自己出了几招，刺了几剑。
　　狄光磊把十八招太极绵掌轮流使用，每用一遍，都和上一遍全然不同。
　　白玉京更是奇怪，来来回回都是一招“天地无边”，仿佛先天无极剑其余八十招不存在，只余下这一招。
　　也不知过了多久，狄光磊惊醒过来，一掌挥出，掌力如长江大河，滔滔不绝。
　　白玉京也在此时醒来，长生剑刺向狄光磊掌心，一改方才的逍遥多变，这一剑白虹贯日，迅捷无伦。
　　即便是西门吹雪、叶孤城，在剑速上也不能超过白玉京！
　　不仅如此，这一剑出手之后，先天罡气的劲力如同万里波涛，汹涌澎湃，便是运转金刚不坏体神功抵抗，也会被一剑刺破。
　　以攻伐之力而言，劲力汇聚于一点的剑气强于掌力，狄光磊的掌力一触即溃，但狄光磊并无慌张，双掌轻轻一引，以“如封似闭”减缓了这一剑的速度。
　　剑势一缓，狄光磊立刻收招，右手食中二指伸出，轻轻一夹。
　　心有灵犀一点通。
　　白玉京的剑气顿时破碎，剑锋被灵犀一指夹住，劲力全无。
　　“灵犀一指，好功夫，你赢了。”
　　“论武而已，无分输赢，你这一剑若非留了力，我也未必能接住，灵犀一指，在陆小凤手中才叫心有灵犀，我还是差了一些。”
　　这种级别的对决，差一点便是天堑。
　　若非减缓了剑速，狄光磊绝不可能凭灵犀一指接住这一剑。
　　白玉京道：“你还有佛拳和横练气功没有出手，以后有机会定要试试。”
　　“以后试试”而不是现在，不是白玉京认输了，而是因为狄光磊在绵掌之上的研究已经超过佛拳，拳掌双杀不再均衡，强行出手反而会削弱实力。
　　白玉京发现了这一点，决定等狄光磊完善了拳掌双杀再战一场。
　　“不会让你等太久的，不过到那时，我的拳掌双杀怕是只剩下九招了。”
　　白玉京道：“不知你何时能简化成一招。”
　　“总有一天我会做到的，我要《先天罡气》的秘籍，你不会不给吧？”
　　这话根本不是人话，白玉京却丝毫不在意，道：“可以，一物换一物，你用什么换？”
　　狄光磊拿出从上官瑾身上搜出来的《金鹏秘籍》，道：“这是金鹏王国的皇室嫡传绝学，虽不如先天罡气精深玄奥，但普适性强，对于天赋没什么要求。”
　　如果是天才武者修行，自然是先天罡气更强，但若是一方大势力，自然是普适性强的武功更好。
　　白玉京对于权势丝毫不在意，但他很在意朱翊钧，点了点头，同意了交换。
　　至于两人的武道，交手的时候已经互相学会了。
　　白玉京最后那一剑有“搬拦捶”的爆发力，狄光磊的应变也有“天地无极”的意境。
　　两人的切磋没有惊动任何人，打完之后论了三天武，随后各自返回，江湖再度回到了平静之中。
　　但所有人都明白，江湖永远不可能平静，每一次平静，都是在孕育更大的波涛。
　　……
　　西方魔教。
　　武林中最神秘也最让人感到恐怖门派，没有人知道他们来自哪里，只知道初代祖师被称为“阿修罗尊者”。（注）
　　每隔几十年或者上百年，魔教就会在江湖上掀起血雨腥风。
　　每一次，又都会被中原武林人士打退。
　　最近一次入侵的魔教教主名叫“独孤残”，大侠铁中棠和他在雁荡山决战，激战三天三夜后，以“小天星”掌力震断了他的心脉。
　　那一战，魔教损失惨重，数十年没有恢复。
　　直到“玉罗刹”掌权，励精图治，招兵买马，魔教的实力一日强过一日。
　　就连昆仑绝顶、大光明境、小天龙洞的“岁寒三友”枯竹、寒梅、孤松也加入了西方魔教，担任护教长老。
　　可惜好景不长，不久之前，玉罗刹遭遇刺杀，虽击杀刺客，却身受重伤，一天后暴毙身亡。
　　临死之前，玉罗刹留下“谁能得到罗刹牌，谁就是教主”的遗嘱。
　　罗刹牌是块玉牌，正面刻着七十二天魔、三十六地煞，反面刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千多字。
　　罗刹牌在西方魔教的地位相当于“传国玉玺”，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主。
　　如今罗刹牌就在玉罗刹不成器的儿子玉天宝手中，这个遗嘱，显然是为儿子铺路。
　　只是所有人都没想到，玉天宝这货在银钩赌坊输的天光地光，输红了眼之后把罗刹牌给赌输出去了，顺便被人抹了脖子，丢了小命。
　　更不巧的是，一地死尸中，站着一个陆小凤！

第227章 天魔解体，松竹双剑
　　陆小凤又摊上事了。
　　虽然他已经习惯于摊上各种各样的混蛋事，但这次的事还是让他感到无奈。
　　他宁愿面对西门吹雪的剑，也不愿意面对魔教的妖魔鬼怪。
　　但他不得不答应。
　　魔教的人为了推卸责任，直接把锅扣在了他脑袋上。
　　如果不想面对一重又一重的刺杀，就要找到杀人凶手，寻回罗刹牌。
　　根据银钩赌坊的老板“蓝胡子”的说法，罗刹牌被他的夫人李霞盗走了，准备卖给贾乐山。
　　“我能不能提最后一个要求？”
　　寒梅道：“讲！”
　　“帮我送一封信，我想请一个朋友来帮我。”
　　“狄学渊？”
　　“除了他这个武痴，还有谁有空？”
　　“可以。”
　　陆小凤放心的去了，寒梅也派人去送信了，但狄光磊没收到。
　　不是有人劫杀，而是因为狄光磊根本就没在家。
　　……
　　天下第一楼。
　　大门上的“推”字还在，但里面的人早就换了。
　　狄光磊进去的时候，朱停正在研究一张图纸。
　　“真是奇了怪了，你怎么变得这么勤快。”
　　朱停冷笑道：“若是你知道这是什么东西，你怕是会比我还勤快，穿天箭在这东西面前，简直就是弹弓。”
　　“你可别告诉我，这是‘孔雀翎’的图纸。”
　　孔雀翎是本世界最强的暗器，发动之时，暗器四射，有如孔雀开屏，辉煌灿烂，敌人还没从目眩神迷中缓过神来，便已魂飞魄散。
　　孔雀山庄凭此屹立武林近三百年。
　　只不过二十多年前，孔雀山庄庄主秋一枫在泰山之巅决战“大雷神”金开甲，孔雀翎在战后遗失了，图纸更是不存在。
　　白玉京前段时间偶遇青龙会的堂主用假孔雀翎图纸唬人，他不小心混迹其中，杀了那个堂主，带走了一个美人。（注1）
　　“青龙会的人送过来的，我帮他们验证一下真假。”
　　朱停收养了上官雪儿，总是要付出一些代价，研究图纸也算是人尽其才。
　　“那你慢慢研究吧，我来找你，是想问你要一篇经文。”
　　“我不会念经。”
　　“我要的是罗刹牌上的经文。”
　　罗刹牌被玉天宝输掉后，飞天玉虎请朱停复制了一块，让李霞带走转移视线，李霞贪婪，想一鱼多吃，又请朱停复制了一块。
　　以朱停的记忆力，复制两块罗刹牌，必然记得上面雕刻的文字。
　　西方魔教有十大神功，分别是：《魔刀刀法》、《万妙无方、慑魂大九式》、《神刀化血、魔血大法》、《以牙还牙、神龙无相大法》、《天魔搜魂大法》、《嚼铁大法》、《金刚不坏、大搜神手》、《上天入地、大搜魂针》、《如意天魔、连环八式》、《天移地转、大移穴法》。（注2）
　　魔教教主还会精修《移玉大法》，功力代代传承，一代更比一代强，独孤残死后魔教势弱，也有这方面的原因。
　　狄光磊很想知道，雕刻在罗刹牌上的，到底是神功宝典还是寻常经文。
　　朱停道：“那是一门拼命的法门，一旦施展，不死也残，我不觉得你有施展的机会。”
　　狄光磊道：“天魔解体大法？”
　　前文说过，天魔解体大法是诸天万界都有流传的拼命法门，武侠世界有，仙侠世界也有，梁系武侠世界尤其多，狄光磊也会。
　　但不同世界不同门派的《天魔解体大法》威力不同，有的只能提升功力，有的却能玉石俱焚。
　　罗刹牌上面记录的是最完善的法门，实力提升更多，伤害也更小，施展之后只是经脉严重受损，武功全失，不仅不会死，还有恢复的希望。
　　看着朱停翻译出来的《天魔解体大法》，狄光磊心中浮想联翩。
　　这门功法，和《嫁衣神功》意外的搭啊。
　　反正也要散功重修，不如天魔解体硬拼一次，杀个强敌再散功。
　　朱停复制了两块罗刹牌，《银钩赌坊》的剧情自然已经开始。
　　刚到此方世界的狄光磊或许还有兴趣，现在全无兴致，告别朱停后，回住所清修，只待陆小凤查明一切，便去对决岁寒三友。
　　全篇故事的概况是：
　　一、玉罗刹年岁已高，大限将至，为了替真正的儿子扫平障碍，故意假死，任凭假儿子玉天宝遗失罗刹牌；
　　二、黑虎堂首领“飞天玉虎”方玉飞得到罗刹牌之后，野心大起，和“岁寒三友”中的寒梅设计夺取魔教教主之位，李霞是他引开注意力的棋子；
　　三、李霞中计，盗走假的罗刹牌，打算卖个高价钱，舒舒服服过后半辈子；
　　四、陆小凤被套路，去调查此事，最终得知蓝胡子只是个傀儡，方玉飞才是幕后黑手，岁寒三友各有算计；
　　五、陆小凤揭开真相，方玉飞等人先后死亡，玉罗刹现身说明一切，over。
　　在这其中，死的人很多，但没一个是无辜的，狄光磊一个都不想救，安安心心在家练武，直到接到陆小凤的传信，这才去往银钩赌坊。
　　……
　　银钩赌坊内，陆小凤平静的揭开了一切，一指点杀了方玉飞这个伪君子，寒梅也死在了枯竹和孤松的剑下。
　　除了再次被朋友背刺的心痛，陆小凤还感觉到了心累，他真的不想再管这些闲事了。
　　但这事还没有结束。
　　在这个局中，岁寒三友每一个人都不干净。
　　“岁寒三友”历来是文人咏叹的对象，但魔教的岁寒三友，梅零落淤泥，松心怀歹意，竹阴险狠毒，无一个高洁，无一个坚韧，无一个忠贞，真是讽刺。
　　“你们若真是那种淡泊的隐士，怎会加入西方魔教？你们若真的不想做魔教教主，怎么会杀了玉天宝？”
　　“你说什么？”
　　陆小凤冷笑道：“你们若真的对魔教忠心耿耿，为什么不杀了我替你们教主的儿子复仇？
　　因为你们知道玉天宝并不是死在我手里的，你们只想让我找罗刹牌，你们才是真正的凶手。”
　　“你不该说这些的。”
　　“这个世上没有什么该不该。”
　　“松竹双剑，神剑合璧，天下无敌，你难道没有听说过？”
　　陆小凤指了指街角，道：“是不是无敌，你该问问他。”

第228章 金刚不坏，大搜神手
　　“近六年来，我最少遇到过六十次生死危机，可是直到现在，我还活的好好的，你们知道为什么吗？”
　　“因为我有朋友，我有很多的朋友，其中有一个，最爱和高手对决。”
　　孤松感觉到了一股森寒的气息，汗毛根根竖起，回过头，街角有一个人正在冷冷的看着他。
　　这个人就站在迷迷蒙蒙、冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。
　　人未出手，惊天战意已经锁定了他，只要他露出半点破绽，便是山呼海啸的一击。
　　枯竹道：“狄学渊，你怎么可能在这里！”
　　狄光磊道：“我喜欢打架，哪里有架打，我就在哪里，我有预感，今天会有一场大战，就用你们两个热身吧。”
　　“大言不惭，我们两个横行江湖的时候，你爹还没出生呢。”
　　狄光磊心说我爹当宰相的时候，你们三十六代老祖都还没出生呢。
　　“所谓的松竹双剑，莫非是唇枪舌剑？我看你们的嘴皮子比武功更强。”
　　话到此处，余下的已经不必再说。
　　孤松枯竹也是成名数十年的老魔头，自然不会任凭一个晚辈讥讽。
　　“呛”的一声，剑已出鞘，剑光破空，一飞十丈。
　　剑势孤峭奇拔，正如寒山顶上的一根万年枯竹。
　　单凭这一剑，枯竹便称得上是高手，再加上一个功力相若、心思相通的人作为帮手，甚至称得上是“顶尖高手”。
　　果然，枯竹出手的一刹那，孤松紧跟着出手，双剑配合默契无比，以剑法威力而言，已经超过了元元玄机剑法。
　　只可惜，两人终归不是一人，合击剑法再怎么精妙，终归也是有破绽的。
　　狄光磊并不急着杀敌，拳掌齐出，绵掌抵住枯竹，佛拳抵住孤松，一边打斗，一边吸收两人的武道精华。
　　加入魔教之后，两人也得了不少好处，其中就包括魔教十大神功中的《万妙无方、慑魂大九式》。
　　这是一门剑术，奇奥精妙，招中有招，九式剑法可演变为七百二十九招，出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，还在武当两仪神剑之上。
　　只不过魔教弟子大多急功近利，少有人能把这门剑法练得精深，名气上反而差了两仪神剑数筹。
　　孤松枯竹的根基已经可以充分发挥这门剑法的玄奥，双剑合璧之下变化又多了几分，让狄光磊大呼过瘾。
　　不过接下来还有大战，狄光磊无心和他们斗七百二十九招，斗一招加半分力，逼他们出下一重变化，九招后，九式剑法用尽，狄光磊拳掌齐出，轰向他们的心口。
　　枯竹躲避不及，被绵里藏针的掌力击碎心脏，孤松拼死躲避，被一拳打碎七八根肋骨，捂着伤口就要逃离。
　　但他逃不了。
　　从一开始，他便注定死亡。
　　浓雾中又出现了一条人影。
　　一条淡淡的人影，比雾更淡、更虚幻、更不可捉摸。
　　就算你亲眼看见这个人出现，也很难相信他真的是从大地上出现的，就算你明知他不是幽灵，也很难相信他是个人。
　　孤松的身形突然停顿、坠下，他的力量在这一瞬间完全崩溃。
　　“砰”的一声，孤松石块般坠落在地，脑袋一歪，魂飞西天。
　　他被活活吓死了！
　　能吓死孤松的，当然就是魔教教主——玉罗刹！
　　雾未散，人也未走。
　　玉罗刹看着狄光磊，狄光磊满是战意的双目紧盯他的眼睛。
　　那是一双难以用言语形容的眼睛。
　　他的眼睛当然是长在脸上的，可他的脸已溶在雾里，他的眼睛虽然有光，可是连这种光也仿佛与雾溶为一体。
　　陆小凤惊道：“玉罗刹，你是玉罗刹，你没有死！我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”
　　“你知道？”
　　“魔教实在是太过庞大，你活着的时候，那些妖魔鬼怪没人敢背叛你，等你死了之后呢？谁也不敢保证。
　　想要挑出混在米里的稗子并不容易，因为有些稗子的外表和米一模一样，只有全无顾忌，才会跳出来。”
　　“这是种很古老的计谋，很简单，却很有效。”
　　“但你儿子呢？”
　　“我的儿子，从出生那一刻，便不再是我的儿子。”
　　陆小凤不说话了，他已经明白了一切，玉罗刹思虑之周密，眼光之深远，是他永远都做不到的。
　　狄光磊道：“真是好算计，这么好的算计，若是虎头蛇尾的结束，未免有些不美。”
　　“那你想怎么了结？”
　　“传闻魔教有十大神功，不知你练成了几门？”
　　玉罗刹道：“早就听闻狄学渊是武痴，没想到果真如此，你方才说‘热身’，就是为了等我吧。”
　　“没错，你是我目前遇到过的武功最强的人，我想挑战你。”
　　玉罗刹考虑了一会儿，道：“可以，跟我来。”
　　话音未落，玉罗刹已经消失在浓雾里，狄光磊飞身跟上。
　　玉罗刹的速度快如闪电，随随便便一掠便是十二三丈，狄光磊的速度稍逊半分，但凭借凤舞九天和一苇渡江等高深身法，也不至于落后。
　　不多时，两人同时到了城外的一处荒山上。
　　直到此时，狄光磊才见到玉罗刹的庐山真面目。
　　须发皆白，长长的胡须梳成了小辫儿，看起来不像是满手血腥的大魔头，更像是游戏风尘的老顽童。
　　玉罗刹笑道：“宝玉无瑕，宝玉不败，西方之玉，永存天地，你知道如何不败么？”
　　“不和别人打，就不会败。”
　　“但我今天要和你打，你知道为什么吗？”
　　狄光磊的身上仿佛燃烧起了火焰，灼热的气劲笼罩周身，笑道：“因为我练了嫁衣神功。”
　　“我不在乎胜负，但我在乎嫁衣神功。”
　　玉罗刹双手摊开，他的手上戴着一对像金属一样锐利、像冰一般透明的手套。
　　这是魔教的镇教法宝之一，名叫“金刚不坏，大搜神手”，和十大神功中的《金刚不坏，大搜神手》同名，因为这本就是一套。
　　狄光磊摆了一个白鹤亮翅的姿势，略一蓄力，一掌打向玉罗刹的胸口。
　　大旗风云掌——风起云涌！

第229章 火山佛拳，熔岩绵掌
　　魔教中人多以刀为武器，十大神功中的《如意天魔，连环八式》是天下间最绝顶的刀法，唯有教主才有资格修行。
　　除了刀法之外，最强的便是拳掌绝学，尤其是“金刚不坏，大搜神手”，这门武功又名“天绝地灭搜魂手”，星宿海朝天宫也有传承。
　　数十年后，有位狂人总结整理天下间最阴毒的七种武功，组成《天地交征阴阳大悲赋》，天绝地灭搜魂手也在其中。
　　狄光磊掌力未到，玉罗刹已经一爪抓出。
　　只轻轻一触，狄光磊的掌力便尽数消散。
　　不是狄光磊的掌力不够凝实，也不是大旗风云掌威力小，实在是这一爪太强、太绝、太狠。
　　爪锋开碑碎石、堪比利刃，爪心有一股古怪的吸引力，不只是劲力，似乎连灵魂都能吸走。
　　狄光磊心中一惊，右手轻轻一挥，用了一招“野马分鬃”，以柔劲阻拦玉罗刹的后招。
　　左手一翻，无悔锏拿在了手中，以神兵对抗爪锋。
　　玉罗刹道：“这可不是铁血大旗门的武功。”
　　“铁血大旗门的武功我只是稍有研究，若是以此出手，那是对前辈的不尊重，前辈且看我这一掌。”
　　无悔锏横在身前抵挡爪劲，右手轻飘飘的拍出一掌。
　　天绝地灭搜魂手并非无敌，数十年前，化骨仙人独闯星宿海朝天宫，以化骨绵掌击杀精修搜魂手和密宗大手印的黄教大喇嘛。
　　此化骨绵掌非彼化骨绵掌，狄光磊会的那个早已舍弃，用的是堂堂正正的太极绵掌，招式简单，却让玉罗刹也吃了一惊。
　　武功到他这等地步，自是不信什么功法相克，但狄光磊这一掌却让他感觉到了威胁。
　　心念一动，又是一爪抓出，一爪紧跟一爪，眨眼间便是十四爪。
　　这一招有个名目，唤做“七擒七纵”，爪劲封锁七个方位，攻击七个方位，任何人都难以逃出升天。
　　此招一出，狄光磊攻击不得，以“云手”和“如封似闭”防御。
　　狄光磊已经开始修行《嫁衣神功》，身上半数真气转化为嫁衣真气，而神照真气和嫁衣真气都至精至纯，稳固不破，爪心的吸摄力却是无用。
　　一招避过，狄光磊反手一拳轰出，至阳至刚的拳劲打向玉罗刹爪心。
　　两人以快打快，以攻对攻，眨眼间便斗了上百招。
　　玉罗刹每一招都是玄妙至极，变化之复杂，出手之凌厉，让人自叹不如。
　　狄光磊一手至阳至刚，猛打猛攻，一手绵密柔和，圆转不断。
　　随着打斗，狄光磊体内的嫁衣真气越来越猛烈，越来越灼热，把狄光磊的皮肤烧成了红色，好似一只红皮大虾。
　　呼吸之间，竟然呼出灼热的红云，掌风拳劲擦到残枝败叶，登时点燃，留下焦黑的木炭。
　　嫁衣神功具有很强的排斥性，修行之后，一切真气都会转化为嫁衣真气，且越是打斗，真气运行就越快，转化也越快。
　　比斗之初，狄光磊的真气只是开水，百招之后，已经如同熔岩一般。
　　以狄光磊的坚韧，也难以承受这烈火焚身的痛苦，不得不高声呼喝，借助吼叫发泄痛苦，借助交手发泄火气。
　　一次次疯狂出手，狄光磊对于嫁衣真气有了更多的领悟。
　　真气爆裂如火，但并不难操控，只要能忍住烈火焚身的疼痛，嫁衣真气和别的阳刚真气没什么不同，威力反而更强。
　　不仅如此，爆裂的真气让身体自行生出防御，不管是金刚不坏体神功还是先天罡气，都有了长足的进步。
　　尤其是金刚不坏体神功，狄光磊初步领悟了“内外合一，金身不坏”的至高境界，就连气血也随着嫁衣真气的灼烧变得越发强大。
　　狄光磊的身体如同铁矿石，嫁衣真气是火炉，随着一次次捶打，杂质越来越少，身体越来越强，待到废功重修，便一路坦途，再无妨碍。
　　想到此处，狄光磊露出一个狂放的笑容，出手越发迅捷狂暴。
　　不管是佛拳还是绵掌，都灼热逼人，佛拳是火山爆发，狂猛无边，绵掌是滚滚熔岩，连绵不绝。
　　一个时辰后，陆小凤赶到。
　　高手决战身边不能有别的高手，否则必然会分心，他又担心狄光磊被杀死，算准了时间踩点赶来。
　　荒山上的景象让陆小凤心惊肉跳。
　　沟壑遍地，碎石嶙峋，枯木被真气灼烧成焦炭，方圆百丈无一尺平整。
　　狄光磊坐在碎石之中，衣袍被撕成粉碎，身上有十三处被抓伤的血痕，每一处都是鲜血淋漓。
　　认识这么久，陆小凤从未看过狄光磊如此狼狈，即便是和西门吹雪切磋，也没有这样过。
　　好在这些伤痕都在手臂大腿，狄光磊的气势比寻常更强，显然有所领悟。
　　陆小凤没来，狄光磊要分出一部分意识观察外部环境，陆小凤来了，狄光磊全身心投入武道领悟之中，嫁衣真气飞速增强。
　　陆小凤叹了口气，找了块大石坐下，为狄光磊护法。
　　这一护法便是一天一夜，足足过了十二个时辰，狄光磊才清醒过来。
　　睁开眼睛，舒服的打了个懒腰，浑身关节发出“噼里啪啦”的声音，狄光磊笑道：“多久了？”
　　陆小凤没好气的说道：“不多，十二个时辰，玉罗刹呢？”
　　“走了。”
　　“你输了？”
　　“输了。”
　　“那你怎么没事？他不像是心慈手软的人。”
　　“他当然不是心慈手软的人，他的武功也确实在我之上，但他有一个缺点，致命的缺点。”
　　“什么？”
　　“你忘了他为什么假死了？”
　　“他真的快死了？”
　　“没有人能敌得过时间，玉罗刹当然也敌不过，若是生死战斗，我固然不是敌手，却能用天魔解体大法拼掉他九成战力，那个状态的玉罗刹，逃不过你的追杀。”
　　“原来我还是参与了这一战。”
　　“你当然参与了，走，咱们去喝一杯，你请客。”
　　陆小凤道：“我救了你一命，又为你护法十二个时辰，你竟然让我请客！”
　　“我请也行，回头我让欧阳情和薛冰说说陆大侠这几天的风流韵事。”

第230章 幽灵山庄，天雷行动
　　桌上摆着八个菜。
　　熏鱼、糟鸭、水晶蹄髈、烧鹅、乌皮鸡、鱼羊双鲜、火燎羊头，五梅鸽子。
　　每一样都是肉菜，分量很足，再加上两盆米饭，足够四个壮汉吃撑。
　　吃饭的却只有两个人，准确的说是一个，陆小凤一杯接着一杯喝酒，狄光磊狼吞虎咽，三口一盘菜。
　　“学渊，虽然这里没别人，但你的吃相能不能优雅一点？”
　　“我觉得我吃的很优雅，你看，饭桌上一点汤水都没有。”
　　确实，狄光磊吃的很快，却一点汤水都没溅出来，也没有吧唧嘴的声音，忽略食量，绝对称得上是“优雅”。
　　陆小凤翻了个白眼，道：“你真的练了嫁衣神功？”
　　“练了，借助方才那一战，内功根基已经完全转化。”
　　嫁衣神功有些类似沙场武学，战斗越多，进步越快，和玉罗刹一战之后，狄光磊体内的真气已经尽数转化为嫁衣真气，别的内功根基要么被化去，要么被同化。
　　陆小凤道：“我感觉到你的痛苦，为什么要冒这种险？”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，嫁衣真气猛烈如火，会带来烈火焚身的痛苦，但同时磨砺身体和精神，若是能撑过去，便山高海阔，一片坦途。”
　　“若是撑不过去呢？”
　　“那我就把真气转注给你，到时候你一步登天，我也有个厉害的大靠山。”
　　陆小凤道：“真到那天，我看你一眼算我输。”
　　“不用担心我，我从白玉京那里换来了先天罡气，这门功夫对于嫁衣神功极有好处。”
　　先天罡气是本世界最顶尖的内功心法之一，不仅能修成浑厚无匹的真气，还能形成坚韧至极的护体罡气，不仅防护体表，还能防护骨骼经脉，五脏六腑，能够有效的减缓嫁衣真气的痛苦。
　　功力越强，罡气越强，二者结合，就如同用最锋利的矛磨最坚固的盾，矛越来越锋利，盾越来越坚固。
　　等到二者到了极限的时候，直接废功重修，实力更进一步，从始至终，全无问题。
　　狄光磊详细的解释了一下两门内功之间的关联，陆小凤也是内功登峰造极的高手，根据自身见识，提出了不少可行的办法。
　　吃饱喝足，两人各自离去。
　　……
　　“每次见到你的时候，你身边都有美人，今日怎么没有了，欧阳情呢？”
　　“我问她想当我的小妾，还是独自离去，她选择当我的小妾，我送她去见我的夫人了。”
　　“我的计划已经到了实行的时候，我需要你帮忙。”
　　“可以，我要《太极拳经》，先给我。”
　　木道人面色阴晴不定，最终还是掏出一本书，扔给了狄光磊。
　　他早就想到了狄光磊可能提出的条件，带了一册《太极拳经》的副本。
　　内容没有任何修改，狄光磊这种级别的高手，缺字改字不会有任何效果。
　　“我不知道你要做什么行动，我也不关心你的具体计划，我只提醒你一句，千万不要让陆小凤参与其中。”
　　“为什么？”
　　“因为瞒过他是一件非常困难的事情，如果他参与其中，咱们的交易作废。”
　　木道人露出一个讥讽的笑容：“你怕他？”
　　“不怕。”
　　“你舍不得和他的交情？”
　　“当然不是。”
　　“那你这话是什么意思？”
　　“这是西方魔教教主玉罗刹给他的评价，知道么，我和玉罗刹打了一架，他却觉得陆小凤更可怕。”
　　这话不是假话，陆小凤觉得自己差了玉罗刹不少，玉罗刹也觉得陆小凤是他此生遇到的最可怕的人之一。
　　说是“之一”，因为“之二”是狄光磊。
　　木道人闭目想了想，道：“现在最主要的不是我愿不愿意让他参与，而是江湖上出现大事，他总是会参与其中。”
　　狄光磊笑道：“这次不会了。”
　　“为什么？”
　　“我能保证他不参与其中，事成之后，我要你去帮我试探大悲禅师。”
　　木道人笑道：“可以，我麾下有四个人已经等不及了。”
　　狄光磊知道，木道人说的是无虎、无狮、无象、无豹。
　　很多年前，江湖上有“龙、虎、狮、象、豹”五恶兽，他们每个人手上都沾满血腥，后来遁入佛门，法号无龙、无虎、无狮、无象、无豹，并称“五罗汉”。
　　某一日，他们吃了苦瓜大师的素斋，喝了几杯素酒，醉了，翻倒烛台，差点把少林藏经阁烧成一片平地。
　　掌门方丈震怒之下，罚他们每人二十戒棍，并面壁十年，无龙性烈，自断经脉而死，其余四兄弟冒险行刺，最终全部失败，投靠了幽灵山庄。
　　除此之外，幽灵山庄还有昔年黑道七十二寨的刑堂总堂主“辣手追魂”杜铁心，“秦岭双猿”中的母猿娄夫人，“飞鱼岛主”于还，苗人山三十六峒峒主龙猛，“独臂神龙”海奇阔……
　　每一个都是江湖有名的人物，每一个都有独当一面的绝活，每一个都和当世大派有血海深仇。
　　能够集齐这么多高人，木道人这些年花了不知多少心血。
　　当然，这些人都是弃子，计划成功之后，幽灵山庄会彻底毁灭，一个人都不留。
　　原本木道人想借陆小凤的刀杀人，但狄光磊直言没有人能利用陆小凤，他不可能成功，并告诉了他一个他还不知道的情报——幽灵山庄暴露了。
　　两个多月前，幽灵山庄内的顾飞云逃了出去，虽然被“勾魂使者”石鹤逼得跌入万丈悬崖，双腿折断，却侥幸活了下来。
　　凭着双手和坚强的意志，在绝谷中爬了五天四夜，终于遇到了一个武当派的采药道士，把幽灵山庄内的一切和盘托出。
　　顾飞云不知道老刀把子是谁，却认出了海奇阔等人，此等情况下，若是陆小凤参与其中，谁也不知道会发生什么。
　　木道人道：“我会考虑你的建议的。”
　　说罢，快步离去。
　　木道人走后，公孙兰缓步走了过来，抱住狄光磊的脖子，柔声说道：“你为何要帮他？”
　　“因为我想看看大悲禅师的底细，我想要少林秘传的拳掌绝学。”

第231章 旧事重提，调虎离山
　　公孙兰柔声说道：“大悲禅师真的有问题么？”
　　狄光磊道：“如果‘白袜子’不是隶属于朝廷的组织，那大悲禅师一定有问题。”
　　“你是不是太敏感了，我查了很久，甚至联系了青龙会大龙头，没有查到大悲和‘白袜子’有关。”
　　“因为‘白袜子’只是个代号，也可能叫‘极乐世界’、‘陆上佛国’、‘大雷音寺’、‘斜月三星洞’。”
　　论坛上有个关于“陆小凤系列”的段子，说如果古龙把该系列再写三卷，那这三卷的BOSS分别是大悲禅师、花满楼、西门吹雪。
　　陆小凤，不是被朋友插刀，就是在被插刀的路上。
　　生命不息，挨刀不止。
　　段子毕竟只是段子，花满楼和西门吹雪是很纯粹的人，唯独大悲禅师非常可疑，比老实和尚更加可疑。
　　“你有证据么？”
　　“有。”
　　“什么证据？”
　　“还记得金九龄么？”
　　“当然记得，不过，金九龄不穿白袜子。”
　　“错，金九龄入公门后不穿白袜子，但有一段时间一直穿，而且，他的花销很不正常。”
　　众所周知，金九龄衣食住行都要一流，去青楼必点花魁，花销很大，入不敷出。
　　红鞋子的人也是因此怀疑他是绣花大盗。
　　金九龄死了，绣花大盗案就此结束，不管是陆小凤还是公孙兰都没有在意。
　　但狄光磊觉得还有疑点——花销。
　　通过白玉京，狄光磊要到了金九龄全部档案，把他的金钱流水算了一遍，发现了极大的亏空。
　　非常不正常的亏空！
　　“金九龄是苦瓜的师弟，是佛门弟子，练的是佛门武功，这是第一层关系；
　　少林铁肩出家前是神捕，六扇门的捕快也是有派系的，这是第二层关系；
　　金九龄曾经用苦肉计取信陆小凤，给金九龄医治的是铁肩的弟子叶星士，这是第三层关系；
　　三层关系，加上那巨大的金银亏空，很显然，他在为一个隐秘组织敛财。”
　　前三个理由只是猜测，金银流水是决定性的证据，就算大悲没问题，铁肩也一定脱不开。
　　事实上，铁肩有没有问题不确定，但叶星士最终加入了小老头的隐形人组织，他肯定有问题。
　　“维持一个隐秘组织的基础就是钱，只要向着这方面查，任何一个组织都会露出破绽，大多数人觉得青楼消息灵通，却不知钱庄才是根本。”
　　公孙兰道：“你这查案方式倒是别致，若是暴露出去，不知会有多少江湖枭雄要追杀你。”
　　“所以我只告诉你。”
　　“不说这个了，你真的要帮助木道人？这种心机深沉的人，我觉得不可信。”
　　“知道么，他曾经刺杀过我，确认不能杀死我才选择合作。”
　　“所以呢？”
　　“我这么小心眼的人，怎么可能帮他，他以为我要驱狼吞虎，却不知我的目的是调虎离山！”
　　公孙兰道：“你这家伙，一点都不光明磊落。”
　　“那你喜欢么？”
　　“喜欢，我喜欢的疯了，对了，你真把我四妹送回老家了？”
　　“当然。”
　　“她比我先进门，也就是说，我要叫她姐姐？”
　　“我们家不看进门顺序，看谁更能讨我欢心，当然，正妻的位子，谁也抢不走。”
　　公孙兰不服气的说道：“她比我漂亮？”
　　“没你漂亮。”
　　“她比我武功高？”
　　“你一招就能把她生擒。”
　　“她比我会伺候人？”
　　“她和我一样，习惯被人伺候。”
　　“我的霓裳剑舞如何？”
　　“倾国倾城。”
　　“谁更能讨你欢心？”
　　“我的正妻，凤凰。”
　　公孙兰起了一身鸡皮疙瘩，道：“你说的凤凰不会是陆小凤吧？”
　　“我没有那方面的爱好，我的妻子名叫‘上官玉霞’，凤凰是我们初次相遇时的化名。”
　　“哼，没良心的负心贼，你还不如陆小凤呢。”
　　公孙兰气呼呼的骂了两句，问道：“你如何拖住陆小凤？他一天不管闲事浑身难受，没有人能拖住他。”
　　“你的八妹可以。”
　　“薛冰？她被陆小凤灌了迷魂汤，魂都丢了，怎么可能帮我对付陆小凤。”
　　“不是帮不帮的问题，是陆小凤走不走得了的问题，知道么，薛冰怀孕了。”
　　“什么？多久了？”
　　“八个月左右，你觉得陆小凤离得开么？”
　　自从薛冰嫁给陆小凤，脱离红鞋子，公孙兰便不再关注她的消息，万没想到，薛冰竟然连孩子都有了。
　　“陆小凤藏得够严实的。”
　　“当然，他天天在江湖上管闲事，得罪的人不知有多少，不藏得严实点，薛冰产子之日，便是一尸两命之时，我也是前两天才知道的。”
　　“他请你当孩子的师父？”
　　“他让我找你帮忙，薛冰已经住进了天下第一楼，那里有朱停设计的一百零八道机关，西门吹雪在不远处的山头上闭关，但他们都是男人，有些事情并不方便。”
　　“我走了，谁帮你的忙？”
　　“我自己就可以，有些事，独来独往反而更容易。”
　　……
　　四月十三，黄昏。
　　天渐渐黑了，真武大殿里灯火已燃起。
　　武当掌门石雁得了重病，命不久矣，他请来了一些武林豪客作见证，宣布谁来继承武当掌门的位子。
　　来的人不多，但每一个都是有头有脸的大人物。
　　少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾道人、十二连环坞的鹰眼老七。
　　陆小凤没在，他守着薛冰，脱不开身。
　　西门吹雪没在，他一向不喜欢参与这种事情。
　　花满楼没在，他的危机感知能力很有用，被陆小凤请去“陪产”。
　　狄光磊没在，狄光磊已经易了容貌，去往少林。
　　就如同狄光磊此前算计的，这根本就不是驱狼吞虎，而是借此引开注意力，去少林藏经阁偷武功秘籍。
　　如果可能，顺便试试大悲的武功。
　　狄光磊精修横练功夫，筋肉韧性极强，可以小幅度变形延展，带上易容面具，便是陆小凤也认不出。
　　潜身遁形，一路小心，不多时，狄光磊潜入了少林藏经阁，藏身在梁柱之上，好似一只轻盈优雅的狸猫。

第232章 罗汉大阵，慈悲佛掌
　　天下武功出少林！
　　这话虽然有些夸大，但少林武功影响之深，流传之广，任何一个门派都比不上。
　　武当、全真、华山、峨眉、青城等门派虽然也在诸天万界广有流传，但若论及影响力，无一比得上少林。
　　对于弟子的培养、对于武学的钻研，少林更是碾压各大门派。
　　入少林之后，从罗汉拳、韦陀掌等基础武学一路练起，循序渐进，步步提升，即便天赋一般，也能成为江湖一流高手。
　　少林弟子行走江湖，回去之后先向戒律院报备有无犯戒，其次则是向般若堂汇报自己这一路的见闻。
　　各门各派的武功，只要有一招一式可取，般若堂的僧人就笔录下来，融汇创新。
　　更别说因“放下屠刀立地成佛”而入少林避祸的高手，他们的绝学，自然是尽数留下。
　　千年过去，达摩祖师留下的七十二绝技已经替换了半数，没被替换的也都修改完善，每一门都是“不破”绝学。
　　除了武学典籍，藏经阁内还有巨量的佛经，源自天竺的经律论三藏译文加上梵文原本，足足有七千卷。
　　如果说七十二绝技是“公式”，佛经和佛经上的随感批注就是“推演过程”。
　　初学武功的人自然是拿“公式”，狄光磊这等武道大家应该拿“过程”，直接搜寻秘籍有“买椟还珠”的感觉。
　　但时间有限，狄光磊没工夫在这儿闭关一年半年，只能直接拿成果了。
　　金系古系少林七十二绝技基本相同，只是古系的绝学更注重杀伤力，佛性弱了一些。
　　狄光磊并不贪多，挑选了《大金刚拳》、《大梦罗汉拳》、《偏花七星拳》、《百步神拳》、《波罗密手》、《般若禅掌》等七八门拳掌绝学便离去。
　　刚出少林，一个充满威严的声音远远传来：“施主想要少林绝学，拜入少林便是，何必做这等下作之事？”
　　这声音仿佛海浪，一重接一重，又仿佛当头棒喝，让人大彻大悟。
　　金刚禅狮子吼！
　　狮子在佛经中常做“师子”，以狮吼为人启迪智慧。
　　高僧大德根据佛经记载，创出了这精深奥妙的狮吼功。
　　除非功力远远超过，否则必然会被音波影响，而少林弟子听到狮吼，立刻拿着木棍，摆“一百零八罗汉阵”御敌。
　　少林传承千年，不是每一代均有绝顶高手。
　　为了护寺，少林高僧钻研出了数十种阵法，最厉害的便是“罗汉阵”。
　　有五人施展的小罗汉阵，有罗汉堂专研的十八罗汉阵，有对付顶尖强者的一百零八罗汉阵，还有对抗千军万马的五百罗汉阵，甚至是一千零八沙弥大阵。
　　罗汉大阵一旦发动，群攻之势连绵不绝，永无休止。
　　入阵者宛若落入泥沼漩涡，不由自主的跟着阵势旋转，纵然有盖世武功也难以施展三两成。
　　昔年魔教血神子独上嵩山，连败少林七大高僧，却被困在罗汉阵中，苦斗三日三夜都没有闯出去，到最后竟筋疲力尽，被活活的累死。
　　若是和一百零八罗汉阵硬拼，狄光磊也支撑不住。
　　狄光磊不必硬拼！
　　但凡阵法，必有阵眼、生门、死门，不通阵法玄奥的不知如何闯过，沙场征战千百次的狄光磊一眼就看出了阵法的缺憾。
　　少林弟子精锐，但一百零八人不是一人，他们的武功各不相同，思维意识各不相同，更没有精通阵法的高手指挥，每次阵法转动，便会露出破绽。
　　手一挥，许久没用过的凤翅镏金镋拿在了手中，狄光磊猛地一冲，从藏经阁上跃下，借助冲击力猛地一扫。
　　少林弟子手中的木棍都是柔韧的白蜡杆，又经过少林秘药浸泡三年，刀砍斧剁不损分毫，怎奈狄光磊的凤翅镏金镋是削铁如泥的神兵，只一挥，便斩断五根木棍。
　　担心被人看出来，狄光磊并没有用真气，只是凭借神力出手，每一招都是凌厉大气，不像是偷书的小贼，更像是征战沙场的大将军。
　　冲到阵眼，狄光磊左手一伸，拿出爪钩枪，激发，爪钩抓住二十多丈外的一座高塔，按动机关，绳索收起，狄光磊飞身出了罗汉大阵。
　　这一番应对可谓兔起鹘落，充分发挥武器优势，便是擅用科技装备的蝙蝠老爷也不能做的更好。
　　可就在狄光磊立足未稳的时候，一道坚韧柔和的掌力到了狄光磊的膝盖。
　　无论时机还是落点，这一掌都无可挑剔，显然是高手所为。
　　整个少林，能打出这一掌的，唯有少林方丈，大悲禅师。
　　狄光磊翻身避过，掌力打在石塔上，立刻消散，不伤石塔分毫，真气操控之细腻，狄光磊自认不如。
　　回眼一看，却见一个满是悲苦之色的老和尚飞身上前，轻飘飘拍出一掌。
　　掌到中途，微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌并没有变成十六掌，而是变成拳掌指爪，每一击都是柔劲。
　　大慈大悲千叶手！
　　七十二绝技中，有五十九门是武技，其中五十八门能伤人要害、取人性命，唯独大慈大悲千叶手尽是柔劲，只求擒敌，不求杀伤，号称“最慈悲的武功”。
　　因其毫无杀伤力，少林弟子甚少修行，最近五十年，唯一练这门绝学的便是大悲。
　　柔和至极的掌力轻轻一扫，仿佛微风拂面，狄光磊的滔天煞气，凤翅镏金镋上的千斤大力，尽数被掌力化去。
　　能把慈悲佛掌练到这等地步，大悲禅师对于佛法的领悟绝对是当世顶尖。
　　但狄光磊敏锐的感觉到了一丝违和，掌力实在是太慈悲了，慈悲的有些偏执，有些不像是人。
　　狄光磊并没有出招抵抗，而是借力后退数步，用手中的爪钩枪抓住远处的建筑物，借力加速，快速逃离少林。
　　大悲轻盈的追在身后，身如纸鸢，一苇渡江。
　　不多时，两人跑出五六十里，周边再无一人。
　　大悲道：“此地无人，施主可以放心出手。”
　　“佛有怒火，金刚降魔，大师方才用了慈悲佛掌，现在可以出金刚掌力了。”

第233章 佛魔一念，狂人妄人
　　大悲身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸，旁人看到他脸上神情，怕是能想到七八种人间悲剧。
　　可这样一个干巴瘦的老僧，却给了狄光磊极大的压力。
　　只看气势，狄光磊便知道，大悲的武功绝不逊色木道人，只比玉罗刹弱一两分罢了。
　　大悲道：“阿弥陀佛，施主贪恋武功，执念太深，已经入魔，便让贫僧来渡施主入正道吧！一切罪孽，尽归贫僧。”
　　说罢，大悲一掌轰出，仍旧是大慈大悲千叶手，但掌力已经从柔和变为刚猛，每一招每一式都充满了杀气。
　　如果说方才的掌力是慈悲佛掌，此时这一招，便是杀意魔掌。
　　一个人能够在“佛”和“魔”之间自由切换，连接佛和魔的还是同一门武功，无论如何都值得尊重。
　　不过狄光磊知道，大悲精通的绝学绝不只是一门“大慈大悲千叶手”，毕竟他方才还用了“金刚禅狮子吼”，而且他出手这一招，总有几分熟悉感。
　　斗了十余招后，狄光磊察觉到了真相，大悲出手之时，把“十二擒龙手”和“龙爪手”融入其中，不仅难以躲避，杀伤力又更胜一筹。
　　少林七十二绝技并非随意学习，而是各门各院专研，达摩院学达摩院的，罗汉堂学罗汉堂的，严禁偷学。
　　擒拿手法，多是戒律院专研。
　　戒律院！
　　狄光磊心中一惊，突然有了一个很恐怖的猜测。
　　这个猜测不是“出人预料”，而是“玄幻”，比什么“白袜子首领”玄幻千百倍。
　　如果是真的，那大悲的野心和执念绝对是本世界之最。
　　不，是狄光磊经历过的全部世界之最。
　　木道人这种深不可测的枭雄，都成了大悲的棋子。
　　他已经快成了，甚至已经无所谓暴露不暴露。
　　狄光磊非常希望这不是真的，因为这样一来，自己似乎成了大悲的“帮凶”。
　　狄光磊又希望这是真的，和这种狂人、妄人决斗，绝对是难以想象的快意。
　　斗了三十多招，狄光磊喝道：“今日打的不痛快，等我把这几门绝学练成，再来和你打个痛快。”
　　说罢，狄光磊飞身离去，身法灵动至极，如同一只顽劣的猕猴。
　　大悲似乎想到了什么，停手回气，半晌，心满意足的回了少林。
　　……
　　石雁宣布掌门继承人的大会终究没有开成，人刚刚到齐，幽灵山庄的人便发动了突袭。
　　在场的都是高手，反应奇快，无一人死亡，甚至杀了犬郎君、杜铁心等人，就连幽灵山庄庄主“老刀把子”都被木道人一剑杀死。
　　石雁却在极致的刺激之下，疾病发作，当天晚上便死了。
　　石雁身死，继承人没有宣布，武当众位长老讨论一番，最终决定让武功最高、威望最重的木道人担任掌门。
　　……
　　大殿里灯火辉煌。
　　戴着紫金冠，佩着七星剑的木道人，在灯光的映照下，更显得威严高贵。
　　哦，不，现在不能叫木道人了。
　　那个游戏风尘、落拓不羁的木道人已经不存在了。
　　此刻站在这里的，是武当掌教木真人，不容任何人轻慢。
　　典礼举行的仓促，但少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾道人、十二连环坞的鹰眼老七都在武当山。
　　这么多有名望的人作为见证，也不算冷清。
　　没有陆小凤这个搅屎棍参与，继位大典风平浪静，一点波澜都没有。
　　……
　　两日后，武当后山。
　　“我是该叫你木真人，还是该叫你木掌教？”
　　木道人冷笑道：“你爱叫什么叫什么，就算叫我木庄主，也要有人信才行。”
　　“我有一个很重要的问题要问你，这个问题请你务必如实回答，否则会产生什么后果，我也不能保证。”
　　木道人无所谓的说道：“问吧。”
　　“有几个人知道你是老刀把子，你都灭口了么？”
　　“你怕我要杀你灭口？”
　　“不，我担心你的身份早就暴露了。”
　　“除了古松居士和石鹤，只有你知道我的身份，现在，他们都死了。”
　　古松居士在幽灵山庄的代号是“表哥”，是木道人最信任的人之一。
　　石鹤是木道人的弟子，因同样的错误失去了掌门之位，一怒之下把脸削了，是幽灵山庄的“勾魂使者”，前两天扮做“老刀把子”，被木道人杀了灭口的就是他。
　　除此之外，木道人并没有向任何人暴露身份。
　　狄光磊道：“狮象虎豹四个老和尚不知道？”
　　木道人奇道：“你问这个做什么？你不是想让他们去试试那个所谓的‘白袜子’么？他们已经去刺杀苦瓜了，你很快就能得知真相。”
　　“真相？那我就先告诉你一个真相，世上根本就没有白袜子，大悲只是少林方丈，没有任何隐秘势力，他不屑于经营任何势力。”
　　木道人怒道：“是你告诉我有‘白袜子’的，你在耍我么！”
　　“不是我在耍你，是我们所有人都被耍了，他真正的目标一直都是你，是幽灵山庄。”
　　“不可能，他怎么可能知道幽灵山庄的事！”
　　“可能是那四个老和尚告诉他的，也可能是别的卧底，我敢肯定，他一定知道幽灵山庄的事，甚至一直在或明或暗的帮助你。”
　　“他为什么帮我？”
　　“为了成佛！”
　　“他在江湖上的名号就是佛。”
　　“不是名号，是真佛，他是一个有理智的疯子，一个智慧极高的疯子，一个为了成佛不顾一切的疯子。”
　　“幽灵山庄和成佛有什么关系？”
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　木道人不说话了，他明白狄光磊的意思，大悲把幽灵山庄当成了阴曹地府，渡化幽灵山庄的妖魔鬼怪，就相当于完成了地藏誓愿的最后一步。
　　半晌，木道人问道：“白袜子是怎么回事儿？”
　　“大悲为了转移视线，故意让一些人做出古怪的举动，或明或暗透露出‘白袜子’这个名号。
　　越是聪明人、大组织，想的就越多，青龙会送进去一个卧底，锦衣卫送进去两个卧底……
　　人越来越多，势力越来越大，最终把我也套了进去。”

第234章 智悲行愿，四大菩萨
　　世上本没有“白袜子”，心里有鬼的人越来越多，送进去的卧底越来越多，“白袜子”就发展起来了。
　　虽然这里面的卧底比酒厂还多，但卧底来自各个组织，互相接触，互相试探，越来越觉得神秘，派遣的卧底越来越多，关注度也越来越大。
　　时至今日，不止青龙会之类的大组织，陆小凤木道人等武林高手，就连狄光磊这个“先知”都被套了进去。
　　直到和大悲那一场交手，狄光磊才发现了大悲的想法。
　　这两日不仅在赶路，更是利用鹰隼和公孙兰传信，查找资料，最终确认，那个疯狂的推测是真的。
　　就在狄光磊和木道人商议对策的时候，少林寺达摩洞内，大悲禅师面若佛陀，正在给两人“摩顶受戒”。
　　这两人不是别的，正是昔年“五罗汉”中的无狮、无象。
　　当年无龙自尽，无狮四人刺杀大悲不成，投靠幽灵山庄，伺机报仇，可无论谁都想不到，无狮无象竟然跪倒在了大悲身前，显然是行苦肉计的卧底。
　　四兄弟一同投靠幽灵山庄，按理来说，要么都是卧底，要么都不是，可事情的真相是，两个人是卧底，两个人不是。
　　无狮无象身后跪着四人，有男有女。
　　整个幽灵山庄，除了叶灵叶雪两人在叶凌风的拼死掩护下逃离，其余的活人尽数在此。
　　现在，他们都臣服于大悲。
　　为两人剃了光头，大悲面上的悲苦之色越发淡薄，甚至丰润了几分，颇有几分佛相。
　　“地狱不空，誓不成佛，还差最后一步，快了，很快就行了。”
　　无狮无象对于大悲是发自内心的崇拜，其余四人只是被武力强行压服，见大悲那看似淡定，实则癫狂的表情，心中七上八下。
　　尤其是上官飞燕，她心思最是活泛，此时已经有了逃离的想法，只是大悲武功实在是太高，无狮无象看得很严，连传信的机会都没有。
　　大悲道：“你们是游离于天地间的恶鬼，生不得，死不得，解脱不得，投胎不得，我佛慈悲，渡尽世人，今日，便是你们的新生！”
　　无狮道：“世尊，鬼王不除，世间不宁。”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，贫僧这便去为鬼王讲经说法，引导他走向正道，如他冥顽不灵，再行金刚降魔之事，你们随贫僧一起去吧。”
　　“是！”
　　无狮无象面上满是激动之色，似乎已经成了真正的罗汉，真正的菩萨。
　　或许是觉得自己是“佛陀”，办事要有风度，直到石雁过了头七，武当派恢复平静，大悲才秘密约见木道人，约见地点就在幽灵山庄。
　　一来木道人不想让老刀把子的秘密公开，二来艺高人胆大，单人独剑去幽灵山庄赴会。
　　虽然只过了十多天，幽灵山庄也已经败落，梁柱之上甚至结了蜘蛛网。
　　大悲宝相庄严的坐在正堂，无狮无象恭敬的站在身后，再往后是上官飞燕四人。
　　见到木道人，大悲道：“阿弥陀佛，贫僧诵经三日，超度了此地恶鬼，功德即将圆满，请道兄成全。”
　　木道人冷笑道：“如何成全？”
　　“妖魔鬼怪已尽数渡化，只差一鬼王，只要渡化了鬼王，幽冥成空，贫僧也可成佛。”
　　木道人没有回复大悲的疯言疯语，他被大悲古怪的装束吸引了。
　　大悲左手持宝珠，右手执锡杖，端坐于千叶青莲台上，做地藏王菩萨的装束，但其头上带着的是文殊菩萨的“五髻宝冠”，袈裟上绣着净瓶，如意，慧剑。
　　看似不伦不类，但木道人知晓，大悲此等装束，是以一人扮做四大菩萨。
　　大乘佛教有四大菩萨：文殊菩萨、观音菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨，文殊表大智、观音表大悲、普贤表大行、地藏表大愿。
　　少林七十二绝技中，有数门和四大菩萨相关，大悲均有修行。
　　“金刚禅狮子吼”当头棒喝，是代表智德、正德的文殊；
　　“大慈大悲千叶手”慈悲渡人，是代表大慈、大悲的观音；
　　“十二擒龙手”、“龙爪手”惩处犯戒，是代表理德、行德的普贤。
　　那代表地藏王菩萨的呢？
　　没有和地藏王菩萨相关的武功，但谁都知道地藏王菩萨的宏愿：地狱不空，誓不成佛！
　　地藏王菩萨要渡尽阴曹地府的冤魂恶鬼方能成佛。
　　这个世界没有阴曹地府，但有一个充满了妖魔鬼怪的幽灵山庄！
　　大悲觉得把代表观音、文殊、普贤的武学练到巅峰，然后积累功德显慈悲，培养弟子开智慧，戒律院中束德行，修三位菩萨的道。
　　最后，“渡化”幽灵山庄的恶鬼，完成四大菩萨的誓愿，就能立地成佛。
　　狄光磊最初和木道人说这件事的时候，木道人只当是胡言乱语。
　　现在才知道，大悲当真是这等狂人妄人。
　　至于大悲为何走上这条路，那只有他自己才知道。
　　这种狂人道家也有，曾经便有道士搜集五行命格的人对应的五脏炼丹，妄图成仙，魔教也有七老八十的老魔头取人心血炼延寿丹。
　　这些人最终无不身败名裂，死无全尸，木道人甚至亲手杀过两个，对于这些人嗤之以鼻。
　　只不过这些人心性智慧都无法和大悲相提并论。
　　大悲从一开始就站在大气层，任凭所有人打生打死，打完了再来收割，全程不出一次手，手上不沾一滴血。
　　这等手段，木道人自认不如。
　　虽然如此，木道人却不会有半点示弱，冷冷的说道：“凡夫俗子，妄图成佛，大悲，你太让人感到失望了。”
　　被人冷言讥讽，大悲却并不恼怒，用平淡至极的声音说道：“明明能够脱离名利枷锁，却千方百计堕入红尘，贫僧今日来此，只为渡你出苦海，道兄又何必恶语相向？”
　　木道人厉声道：“还是先让我送你入轮回吧！”
　　话音未落，七星剑的剑锋已经到了大悲身前。
　　无狮无象猛地跃起，喝道：“孽障，安敢在世尊面前造次，该打入无间地狱，永不超生。”
　　他们的面上满是癫狂，出手更是只攻不守。

第235章 甲子修行，执念成魔
　　无狮无象本是悍匪，武功高强，拜入少林后又学了数门少林绝学，两人联手，实力不亚于古松居士。
　　更别提他们对于大悲极致的狂热，十成力打出十二成力，只攻不守，拳脚均有开碑碎石的千斤大力，便是金九龄这等级别的高手也必须退避。
　　木道人不是金九龄，他的武功远远强于金九龄。
　　在完成多年夙愿后，心胸开阔，信心十足，本就高深的武功越发强大。
　　武当剑法多以轻柔为主，借力打力，连绵不绝，木道人这一剑却刚猛凌厉，好似雷霆电闪，无坚不摧。
　　剑光一闪，无狮、无象两人头颅飞上了半空。
　　狂热的表情变成了不可置信。
　　我不是成为罗汉菩萨了么？
　　我怎么可能会死？
　　这一切都是假的么？
　　两颗脑袋掉落在地，转了三圈，满是不甘的眼睛瞪着大悲，发出无声的质问。
　　木道人甩了甩剑上的血，冷笑道：“大悲，你要借我的刀除掉这些下属么？”
　　大悲道：“阿弥陀佛，他们两兄弟乃文殊、普贤两位尊者的坐骑，今功德圆满，升仙而去，贫僧岂能夺人机缘。”
　　这话就不是人话，木道人也是枭雄人物，皮厚心黑，却死也说不出这等混账话。
　　大悲不仅说了，而且说的宝相庄严，说的理直气壮，似乎当真如此，木道人心说少林金钟罩铁布衫厉害，金脸罩铁面皮更厉害。
　　“他们是坐骑，你是菩萨佛祖不成？”
　　“道兄既然执迷不悟，那就休怪贫僧无礼了，须知佛有怒火，金刚降魔！”
　　说着，大悲一爪抓出，用的赫然是少林龙爪手。
　　爪未到，锋锐至极的劲力已经让木道人感觉到了刺痛。
　　大悲在龙爪手上的修为，远超上官瑾狄光磊等半吊子。
　　木道人喝道：“武林中人都说北尊少林南崇武当，今日便试试你少林武功凭什么和我武当相提并论。”
　　真气一催，七星剑上释放出点点寒光。
　　一套普普通通的“九宫连环剑”，在木道人浑厚的真气加持下，对攻龙爪手，分毫不落下风。
　　对攻数招，大悲大喝一声，双爪变为双掌，龙爪手变为大慈大悲千叶手。
　　大慈大悲千叶手是大悲武功的根底，以此为根基，把龙爪手，十二擒龙手等绝学尽数融入其中，变化迅捷精微，劲力刚柔并济。
　　以木道人的功力，也不敢和大悲一爪换一剑。
　　两人以快打快，见招拆招，盏茶时间便斗了百多招，幽灵山庄的建筑被剑气掌风击碎大半，上官飞燕等人两股颤颤，心中大叫倒霉。
　　刚出虎穴又如狼窝，这还不算，关键是虎和狼又打起来了，随手激发的劲力就能收走四人的性命，随时随地都有殒命之危。
　　更关键的是，他们只能期待大悲胜利。
　　木道人若是胜利，他们必然会被杀了灭口。
　　大悲越打越疯狂，出手越来越凌厉，竟以一双肉掌硬抗木道人的剑锋。
　　掌力对抗剑气，口中以狮吼功呼喝，震颤木道人的心神。
　　一心二用，全无挂碍，大悲此时的状态，比周伯通的“双手互搏”更强。
　　“六十多年前，我拜入少林，从学罗汉拳开始，我便在思索，这个世界上有神佛么？如果没有，我为何要念经礼拜？如果有，如何修行成佛？”
　　“四十多年前，我以为佛是慈悲，效仿观音菩萨，慈悲处事，救苦救难，做了不知几千几万件好事却没有成佛，我放弃了这条路。”
　　“三十多年前，我以为佛是智慧，效仿文殊菩萨，宣讲佛法，开启智慧，讲了一场又一场，教了一个又一个，我还是没有成功，这条路又放弃了。”
　　“二十多年前，我以为佛是戒律，效仿普贤菩萨，注重理德、行德，不仅亲自主持戒律院，还教出了金九龄这个神捕，最终，还是失败了。”
　　“十多年前，我以为我再也没有成佛的机会，可我无意间发现了幽灵山庄，这让我想到了地藏王菩萨的誓愿，我以为我有了成佛的机会。”
　　“无狮无象一直都是我的人，误烧藏经阁，无龙自尽，都是苦肉计，为的是就近监视你。”
　　“白袜子是我让金九龄暗中宣扬出去的，那些聪明的蠢货都被引走了视线，他们关注白袜子，他们的目光一直在铁肩老实和尚等人身上，就忽略了我，忽略了幽灵山庄。”
　　“你布局这么多年，如今已经成功得到武当掌教的位子，我修佛一甲子，只为成佛，现在你已经知道了一切，便是死也该瞑目了。”
　　大悲的武功不过和木道人相当，同时催动大慈大悲千叶手和狮吼功，功力消耗严重，久战必败。
　　再战一二百招，木道人必然能杀死大悲，可大悲却表示要杀死木道人。
　　这怎么可能？
　　这当然可能。
　　大悲的帮手，就在幽灵山庄不远处，交手至今，已经赶了过来。
　　不是别人，正是叶凌风。
　　叶凌风是木道人的弟子，当初木道人和表妹有私情，为了隐瞒，让表妹和叶凌风假结婚，却不想，两人假戏真做，甚至有了孩子。
　　木道人恼怒之下，把叶凌风打下悬崖，叶凌风落入污泥，侥幸未死，这些年一直在观察幽灵山庄。
　　前几日，叶凌风拼死从无狮无象手中救走叶雪和叶灵，却并未死去，大悲给了他一颗大还丹续命，定下了围攻木道人的计策。
　　这也正常，若非是叶凌风藏得远、藏得严实，木道人绝不会如此大大咧咧的单人赴会。
　　叶凌风的伤势实在是太重，便是有大还丹也难以恢复，只有一击之力。
　　但这一击已经足够了。
　　他等了这一掌十多年，今日终于有机会轰出。
　　两人夹击，木道人无路可逃。
　　木道人双目一凝，喝道：“大悲，你已执念成魔，终身超脱不得了！”
　　话毕，七星剑猛地一刺，千百太极圆环在一瞬间融合为一，剑势变动，仿佛有天雷地火之威。
　　剑气刺穿大悲的双掌，在大悲胸口留下一个三寸多深的剑痕。
　　与此同时，叶凌风的右掌轰在木道人后心。

第236章 封山闭寺，风云再起
　　八卦摧心掌！
　　叶凌风结合武当八卦掌和青城摧心掌创出的绝学，属于“隔山打牛”掌力，极为克制护体真气。
　　如此强力的一掌轰在后心，木道人口吐鲜血，挣扎几下，倒在了地上。
　　叶雪叶灵飞身而出，把木道人带走，大悲刚想出手，胸口剑气爆发，流血不止，劲力泄去，出手不得。
　　叶凌风狂笑道：“木道人，我这一掌还给你了，还给你了！噗！”
　　没了复仇的心气，叶凌风内伤爆发，吐出一大口黑血，带着心满意足的笑容死尸倒地。
　　大悲吞下一颗大还丹恢复伤势，刚想说什么，却见上官飞燕等人想要逃离，恼怒之下，眼睛瞪成了血红色。
　　“你等妖鬼，冥顽不灵，渡化不得，都给本座死来！”
　　大还丹是少林秘传灵药，对于内伤外伤都有很好的治疗效果，丹药入口，大悲的伤势已经好了两三成。
　　“砰！”
　　大悲拍碎了一颗脑袋。
　　“咔！”
　　大悲捏碎了一个脖子。
　　“哧！”
　　大悲点碎了一颗心脏。
　　再次出手时，却发现这里只剩下三人，上官飞燕早已不知所踪。
　　一日后，少林大悲禅师走火入魔，带人围杀木道人的情报传遍天下。
　　初始之时，少林武当的弟子都不信，但随着木道人的尸首被叶雪送回武当，少林弟子翻遍少林也没找到大悲，这事情终究被人认定是真的。
　　少林武当一向是武林泰山北斗，虽有些许暗斗，带人围杀掌教的事情从未有过，整个江湖顿时暗潮汹涌，仿佛随时都会爆发一场大战。
　　如此大事，陆小凤自然想要参与，但薛冰产期将近，他也只能强忍着，一切消息都不听、不看，从小凤凰变成小鸵鸟。
　　狄光磊也觉得这事有些玩大了，但并不特别在意。
　　武林争斗算什么，当初狄光磊可是改天换地，间接影响了数千万人的命运，这并不能让狄光磊失去淡定。
　　更何况，传出消息的上官飞燕就在身边，想问什么直接问就是。
　　“当初上官瑾带人追杀你，你被勾魂使者带到了幽灵山庄？”
　　“是，老刀把子需要我为他管钱。”
　　“这个理由我接受，说说那天晚上的事，说实话，我保你一命，说谎话，谁也保护不了你。”
　　上官飞燕不敢隐瞒，老老实实说出自己知道的一切。
　　大悲的癫狂是她永恒的噩梦，大悲一日不死，她一日不得安生。
　　“你的意思是说，木道人是被一个浑身黑泥、丑陋无比的家伙偷袭重伤，因伤而死的？”
　　“是。”
　　狄光磊心中了然，那人必是叶凌风，没想到木道人英雄一世，最终竟然死在徒儿手中。
　　不过他临死之前测试出了大悲的一切底牌，勉强算是一个好消息。
　　毕竟，木道人和狄光磊最终必要分生死。
　　若是现在不死，日后没准会栽赃狄光磊偷窃少林武当的秘籍，两大门派联手围杀，那可就麻烦了。
　　木道人身死，幽灵山庄彻底成为历史，现在要关心的是大悲在哪儿？
　　狄光磊闭着眼睛思索几番，觉得他八成会来找自己。
　　大悲苦修一甲子，想成佛已经想疯了，既然“四大菩萨”走不通，那不如降服“心猿”。
　　狄光磊当日走的时候，故意走出“灵猿步”，就是为了引诱大悲。
　　上官飞燕道：“妾身只求活命，公子若是收留，愿为奴为婢，任凭差遣。”
　　说着，露出一个满是诱惑的笑容，衣衫也掀开一半，若隐若露，分外诱人。
　　狄光磊道：“收起你那副姿态，否则公孙兰一定会打断你的腿，划花你的脸。”
　　“为什么？”
　　“因为她现在是我的小妾。”
　　上官飞燕心中震惊，转而放心的拍了拍胸口。
　　她当然知道公孙兰是何等傲慢，狄光磊能压服公孙兰，武功必然深不可测，保她一命没有任何问题。
　　狄光磊思索半晌，道：“去帮我安排一些事。”
　　……
　　少林寺。
　　距离木道人身死已经过了半月，江湖氛围越来越严重，争斗增多数倍，便是朝廷都有些压制不住。
　　狄光磊漫步在后山塔林，行至一半，顿住脚步，道：“出来吧，我知道你在这里。”
　　大悲悄然现身。
　　半月时间，在大还丹的药力下，他的伤好了九成，只是面容变得扭曲，脸上满是青紫色的纹路，双目血红，仿佛九幽地狱中的恶鬼。
　　大悲满是癫狂的说道：“心猿，我的心猿，降服你，我就能成佛。”
　　“执念成魔，你已经堕入魔道，若是世上真有神佛，第一个便诛灭你，何来成佛！”
　　“凡夫俗子，焉能理解我的追求！有几万人受过我的帮助，有几千人听过我讲佛法，我恪守戒律，赏罚分明，我渡化恶鬼，幽灵山庄再无一人，我一人便完成了四大菩萨的誓愿，我不能成佛，谁能成佛！”
　　“阿弥陀佛，师兄，回头是岸！”
　　铁肩带着罗汉堂十八罗汉现身。
　　此事因大悲而起，若少林不能捉拿大悲明正典刑，少林武当非打起来不可。
　　大悲冷笑道：“你们日夜修佛，可曾见过真佛？既然无佛，还念什么经？若是有佛，佛为何不来渡我！我为你们寻一条出路，你们却来抓我，愚蠢，愚蠢！”
　　“阿弥陀佛，少林弟子，伏魔！”
　　达摩院首座带人赶来，这一次，不是十八罗汉阵，而是一百单八罗汉阵。
　　狄光磊飞身上前，一拳打向大悲，喝道：“诸法所生，为心所现，善不善法，从心化法，诚一之心，唯法光明，修佛之道，在于修心，心中有神佛，处处是灵山！”
　　大悲怒道：“若不能成佛，留这修佛之地何用？不如一起毁灭吧！”
　　“砰！”
　　双拳对撞在一起，一场惊天动地的大战在少林后山爆发。
　　少林弟子口宣佛号，声传数十里，整个山头清晰可闻。
　　佛门圣地，今遭血劫！
　　没有人知道那天发生了什么，只知道那天之后，少林新方丈铁肩亲上武当道歉，随后宣布闭寺二十年，武当紧跟着宣布封山。
　　数月后，白玉京给狄光磊送来一封信，江湖之上，再起新的风云。

第237章 疯癫之人，变态高手
　　三千五百万两黄金。
　　任何人听到这样一大笔钱，都会心惊胆颤。
　　有人说钱多到一定程度就是一串数字，可当数字大到一定程度之后，便是皇帝也难以保持淡定，甚至，皇帝比任何人都不淡定。
　　这样一大笔钱，已经足够武装五十万大军，发动造反了。
　　昔年天下首富霍休被囚禁在铁笼，珠宝大亨阎铁珊身死，他们的财产被各大势力吞食，最大的一口肉，自然是青龙会，或者说是朝廷的。
　　这些财产，加上青龙会这些年的收藏，就是这三千五百万两黄金，是朝廷拨给边关的军饷。
　　为此，朝廷不仅派了大军押送，还请了无数武林高手帮忙。
　　南七北六十三家镖局的总镖头、十七年未走镖的百里长青率领一百零三位经验丰富的镖师随军押送。
　　华山、峨眉、青城、昆仑、十二连环坞等高门大派联合作保，每一门派都派出了高手。
　　可就是这么强大的押送队伍，却在太行山下一个小镇忽然失踪。
　　如果这些钱找不回来，不仅十三家镖局破家灭门、六七十个武林高人家破人亡，更可能引起一场战争，动摇大明的根基。
　　若非如此，白玉京绝不会用掉那个人情，请狄光磊出手。
　　唯一的生还者名叫崔诚，身受重伤，昏迷不醒，现被秘密保护在十二连环坞，由神医叶星士医治。
　　十二连环坞势力分布极广，成员结构复杂，黑白两道的生意，他们都有一份。
　　能存在至今，是因为十二连环坞谨守规则：
　　一不伤天害理；二不趁人于危；三不欺老弱妇孺；四不损贫病孤寡。
　　十二连环坞有十二寨，从外部看来和普通的山庄村落没什么区别。
　　实则防卫极森严，组织极严密，没有他们的腰牌和口令，任何人都难以进入他们的驻地。
　　最核心的部分叫作“鹰眼”，十二连环坞所有的命令都是从“鹰眼”中发出的。
　　崔诚就在“鹰眼”的密室中，要经过五道防守严密的铁栅门才能进入这密室，能自由出入的，只有十二连环坞总瓢把子鹰眼老七和两个亲信。
　　理论上而言，崔诚绝对不会死，但狄光磊到十二连环坞之后，接到的第一个消息便是崔诚死了。
　　不止崔诚死了，鹰眼老七的两个亲信也死了。
　　他们是被一把锋刃极薄的快刀杀死的，从肺叶下端刺入，由于刀的锋刃太薄，出手太快，从外表看，连伤口都不存在。
　　叶星士道：“他们已经死了至少一个半时辰。”
　　狄光磊冷笑道：“根据鹰眼老七的说法，这里两个时辰之内没有外人进入，莫非杀人的是隐形人？”
　　“天下间有能隐形的人？”
　　“当然不可能，不过是一起‘密室杀人’罢了。”
　　鹰眼老七道：“密室杀人？”
　　“凶手通过一系列手段，使被害人被杀的证据全部指向所处的封闭空间内，这种杀人方法就叫‘密室杀人’。”
　　鹰眼老七道：“这种说法倒是有趣，只是这个‘密室’是如何组成的？”
　　“骗出来的。”
　　“怎么骗？”
　　“只要这位叶神医把死者的死亡时间更改一下，密室就做出来了，你们十二连环坞三教九流都有，就没有合格的仵作么？让他们验一下就行了。”
　　鹰眼老七双目如鹰，恶狠狠的盯着叶星士。
　　那三千五百万两黄金十二连环坞也作保了，若是找不回来，非赔的倾家荡产不可。
　　后面的剧情中，鹰眼老七被宫九用钱收买，也有这方面的原因。
　　现如今的鹰眼老七还没有被收买，听到狄光磊的话，手一伸，一爪抓向叶星士的肩膀。
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　鹰眼老七以“鹰眼”为号，不仅因为驻地叫鹰眼，更因为他精修大力鹰爪功，爪法在江湖上能排入前五。
　　叶星士是铁肩的俗家弟子，武功不弱，可这一爪抓来，竟然半点也躲不开，仿佛小鸡仔一样被鹰眼老七抓在手中。
　　“说实话，否则我扒了你的皮！”
　　事关身家性命，鹰眼老七眼睛里似乎要冒出火来。
　　叶星士不是什么硬骨头，刚要招认，一枚飞针射穿了他的后脑，叶星士当即七孔流血，魂飞西天。
　　不等鹰眼老七把尸体放下，狄光磊已经飞身而起，冲向飞遁的黑衣刺客。
　　作为“先知”，狄光磊当然知道，方才出手杀人的便是大名鼎鼎的宫九，太平王世子，吴明调教出来的顶尖高手。
　　宫九是个天才，无论多难练的武功，他一学就会，无论守卫多森严的地方，他都可以来去自如，如果他想要杀一个人，那就一定能杀死，至少目前还没有失手过。
　　宫九有很强的忍耐力，他曾经坐在海边三天三夜，也曾被钉入棺材深埋地下四天四夜，每一次都毫发无损，和平常没什么两样。
　　这样的一个人，如果没有缺点，那就太可怕了。
　　宫九当然也有缺点。
　　他路痴，前后左右都分不清。
　　他对某些事情极度不敏感，你若问他一百个人死了十七个还剩几个，他找一百个人，杀掉十七个，再将剩下的人数一遍，才能回答得了。
　　最关键的是，他是个抖M，心理极度变态，越是面对高手就越变态，需要别人鞭打、扎针才能缓解。
　　他得到的已太多，而且太容易得到，所以他只有在虐待自己的时候才能感觉到快意。
　　甚至，就连所谓的造反计划，也不过是一种异样的发泄。
　　若是他成功了，没准会在上朝的时候，从龙椅上跌下来，求人鞭笞他。
　　大悲的疯癫只是为了成佛，是他长久念经参禅产生的心魔，宫九的疯癫却是彻彻底底的混乱癫狂。
　　权势、金钱、美人，他什么都不想要，他只想要刺激。
　　无论这个刺激会造成什么样的后果，他都不在乎。
　　现在，他在狄光磊身上感觉到了这种刺激，在一处山脚停了下来，用看一件好玩的玩具的目光看向狄光磊。
　　“狄光磊，你是个有趣的人。”
　　“怎么有趣？”
　　“杀了你，一定很有趣！”

第238章 试招中断，两肋插刀
　　宫九穿着夜行衣，带着面罩，但那双眼睛，实在是太过惹人注意。
　　被这阴邪诡异的目光盯着，狄光磊只觉得一股凉气从尾椎骨升起，直达脑门，汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　狄光磊道：“杀我？你用什么武器杀我？”
　　宫九嘿嘿一笑，手一翻，露出一把短刀。
　　这把刀长约一尺半，与其说是短刀，不如说是匕首，锋刃薄如蝉翼，竟似是透明的。
　　很显然，杀死崔诚三人的就是这把短刀。
　　“你用刀？”
　　宫九道：“我记得我很久之前是用剑的，后来觉得无趣，就改用刀了，死在这把刀下的都是庸人，你是第一个高手，我会记住你的。”
　　“那可真是我的荣幸。”
　　话音未落，狄光磊已经一掌拍了出去。
　　从木道人那里得到了《太极拳经》，从藏经阁盗走了多本拳谱，狄光磊的拳掌双杀已经更进一步，不管是拳还是掌，都浓缩为六招。
　　狄光磊故意揭穿叶星士，就是为了激宫九灭口，和他过招。
　　一来检测拳掌双杀是否完善，二来借助宫九试试吴明的实力。
　　很多古龙武评都把吴明评为第一，狄光磊虽不认同，但其实力是毋庸置疑的。
　　一掌推出，战意勃发！
　　被狄光磊的战意刺激，宫九的疯病又发作了，忍不住想要让人抽他。
　　好在他刚刚杀了人，发泄了几分疯劲，不会在对战时犯低级错误，反手一刀划破了狄光磊的掌势。
　　他的刀不快，不狠，不霸道，不刚猛，如果非要选一个形容词，那只能是——邪祟。
　　只有宫九这么疯的人，才能用出这违逆武道、邪异非常的刀法。
　　和他相比，魔教的刀法都称得上是堂皇正道。
　　宫九有疯病，狄光磊也有压抑数月的火气，嫁衣神功全力催动，烈火一般的真气汇聚在右拳——六根清净！
　　宫九自幼疯癫邪异，其内功本是正道，却硬生生被他练歪了，比玉罗刹的内功更邪、更怪、更诡。
　　这等邪祟的内功，本该被至阳至刚的嫁衣真气克制，交手之时，不止狄光磊能感受到烈火焚身的痛苦，宫九同样感受得到，甚至更加疼痛。
　　可宫九不仅全无在意，反而越发癫狂，出手越来越快，越来越邪。
　　如果摘下他的面罩，就能看到他那仿佛瘾君子抽嗨了一般的表情。
　　顶尖高手带来的刺激，烈火焚身的痛苦，对于宫九来说，是无上的享受，无上的舒适，无上的诱惑。
　　两人交手一招便打出了真火，交手三招便互相挂彩，眼看就要分出生死，宫九突然长啸一声，虚晃一招逼退狄光磊，鸿飞冥冥，飘然而去。
　　狄光磊回了口气，怒道：“陆小凤！你这个时候来做什么！”
　　陆小凤一掠十二三丈，转瞬之间便从数百米外到了狄光磊身前，道：“我帮你的忙，难不成帮错了？”
　　“你把凶手惊走，我这一战被迫中断了。”
　　陆小凤知道狄光磊讨厌别人打搅他决斗，但此事事关重大，实在没忍住，追了过来。
　　“你和他交手几招？”
　　“三招。”
　　“三招就能打伤你，此人的武功，怕是不在西门吹雪之下。”
　　狄光磊冷笑道：“首先，我没用兵刃，他用了宝刀，其次，你小觑了西门吹雪，我们两个交手，一招就能分胜负。”
　　“那你为什么不用兵刃，为什么不追？”
　　“试招。”
　　“你个疯子。”
　　“你才是疯子。”
　　“我怎么疯了？”
　　“你儿子刚出三个多月，你就出来管闲事，若是出了什么意外，让薛冰孤儿寡母怎么活？”
　　“我是那么容易死的么？”
　　“这一次，你真的可能会死。”
　　陆小凤道：“那我就更要管了。”
　　这两年，陆小凤的武功也有长足的进步，功力稍弱狄光磊半分，应变比狄光磊只强不弱，比武较技，狄光磊最多和他六四开。
　　如果一件事陆小凤会死，那狄光磊也会有危险。
　　陆小凤不知道也就罢了，若是知道，就不会不管。
　　他表现得很讲义气，似乎任何困难都吓不住他。
　　但他很快就后悔了，非常非常的后悔。
　　陆小凤天不怕地不怕，唯独怕乘船出海。
　　他晕船！
　　即便选了条最大最稳的船，他仍旧不放心。
　　“学渊，不是查案么？出海做什么？”
　　“根据白玉京提供的情报，这次的事情和一伙儿海盗有关，那只花皮子是他们的眼睛。”
　　“花皮子”的真实外号叫“老狐狸”，只不过这外号和狄光磊的老爹狄仁杰一样，狄光磊非常膈应，便称其为“花皮子”。
　　吴明他们确实是“海盗”，只不过不登船打劫，这群武功高强的海盗实际上是玩科技的。
　　提前测算出风暴海啸，买通船老大，让他按照时间开船，恶劣的天气把船弄翻，货物顺着暗流漂流到无名岛，连打捞都省了。
　　无论是黑科技水平还是成本掌控，都比铁手团那群盐贩子强了很多。
　　无名岛上，狄光磊最想要的还真不是武功，而是测算风暴海啸的办法，这是独属于武侠世界的黑科技，比现代的天气预报精准多了。
　　无名岛的人让老狐狸三天后发船，老狐狸不敢违背，纵然两人交了船钱，仍旧没有开船，而是不断地装货，拖时间。
　　他也有拖时间的办法，在港口不远处，他开了一家“狐狸窝”。
　　出海远行是非常无聊的事情，再加上随时都有船翻人亡的危险，很多水手都是今朝有酒今朝醉，花钱如流水。
　　狐狸窝有美食、美酒、赌场、歌姬，是个名副其实的销金窟。
　　等着开船的三天，两人就住在狐狸窝。
　　见到了只吃没破壳的煮鸡蛋，对谁都是冷冰冰的岳洋。
　　见到了做的一手好牛肉汤的牛肉汤。
　　见到了形形色色的人、形形色色的鬼，酒鬼、赌鬼、色鬼、冤鬼，以及，怨鬼。
　　……
　　陆小凤觉得自己就是一只怨鬼。
　　他怕晕船，出海前的晚上喝茶没喝酒，不知怎么的，晕了。
　　等他醒来，桌上摆着三封信，还有用酒写的两行字：
　　船开了，别追了，信送了，人回去。

第239章 海上风暴，无名海岛
　　陆小凤到港口的时候，船已经开了一个多时辰。
　　除非陆小凤变成“陆鲨鱼”，否则他绝对追不上。
　　摸了摸胸口的三封信，想着狄光磊此前说的话，陆小凤对着大海怒吼：“狄阴险！你给我去死吧！你死了我绝不给你收尸，更不给你报仇！”
　　或许觉得这话有些“幽怨”，尤其是几个水手看了过来，露出猥琐的笑容，陆小凤立刻收声，嘀咕道：“好心帮你，你竟然给我下药，我绝不会再帮你了，绝对不帮！”
　　话是这么说，他还是老老实实去送信。
　　别说被下一次迷药，便是被下一百次迷药，该管闲事还是要管闲事。
　　这是刻在骨子里的本能，他这辈子都改不了。
　　狄光磊给他留下三封信，一封给朱停，一封给白玉京，一封给公孙兰。
　　朱停和公孙兰都在天下第一楼，白玉京在皇宫。
　　陆小凤知道狄光磊和白玉京交情很好，这次是白玉京请他查案。
　　给白玉京发信求援很正常，那为何给公孙兰去信？他们之间不是有鹰隼传信么？
　　给朱停传信就更加古怪了。
　　朱停的机关虽然厉害，茫茫大海，如何施展？
　　要找帮手，西门吹雪不是更好？他为何不请西门吹雪？
　　想到朱停，陆小凤不由得想到朱停近些时日研究的东西。
　　薛冰在天下第一楼养胎，生产，陆小凤陪产，伺候月子。
　　在此期间，他当然见到过朱停研究机关器械，他从未见过朱停如此认真、如此废寝忘食，甚至因此瘦了二十多斤。
　　那些精巧的零件他一个都不认识，问只能被朱停取笑，干脆什么都不问。
　　但他知道，公孙兰来的时候带来了数百张图纸，朱停制造的就是那些图纸绘制的零件。
　　狄光磊为的是这个么？
　　他难道早就知道会出海，因此提前做了准备？
　　陆小凤觉得自己的脑袋要爆掉了。
　　从来不喜欢坐车的他不得不雇了一辆车，他要好好复盘目前的情况。
　　当然，即便如此，偷看他人信件这种事，陆小凤也绝不会做，那太没品了。
　　……
　　陆小凤去送信的时候，狄光磊已经乘船出海。
　　老狐狸虽然奸诈狡猾、贪财好色，但他掌舵的水平颇为不错。
　　如果世上有三百种让船在风浪中不翻的法子，他至少懂得两百九十九种。
　　船行已三日，这三天日子过得很太平。
　　狄光磊从来都不是惹事的人，即便知道船上的佛像木鱼内是价值三千五百万两黄金的珍宝，也没有抢夺的意思。
　　钱这东西只有花出去，流通了，那才叫钱，否则和石头废纸没什么区别。
　　手握一个人口过亿的大帝国，狄光磊从不为物质方面的东西烦恼。
　　狄光磊不烦，岳洋很烦。
　　押送这批财宝是吴明对他的考验，只要完成了，他就能加入隐形人。
　　这一路上，他会遭到各式各样的刺杀，随时都可能丧命。
　　开船的前一晚，他几乎已准备放弃，想连夜赶回家去，做一个安分守己的孝顺儿子，享受人间的荣华富贵。
　　只要他听话，无论他想要什么，都可以得到。
　　可惜他要的并不是享受，而是一种完全独立自主的生活，完全独立自主的人格。
　　每每想到他那温柔贤惠、受尽委屈的母亲，他眼中都满是泪水。
　　他要加入隐形人，他要靠双手夺取自己应得的一切。
　　这次考验不允许有半点缺漏，但狄光磊在船上，他一点把握都没有。
　　岳洋吃不好、睡不着，这还不算，看着狄光磊每日大鱼大肉，吃得香、睡得美，差点给气炸了。
　　好在他不用等太久，就在这天晚上，风暴如期降临。
　　没亲身经历过的人，很难想象海上暴风雨的可怕。
　　倒卷的海水就像是一座山峰，带着凄厉的呼啸声碾压而下，又像是一柄巨大的铁锤，疯狂的敲打着船身。
　　只要船身有一点破裂，海水立刻倒灌进去，把缺口冲的越来越大。
　　这个时代能够造出的最坚固的船，在风暴海啸中，和孩童手里的玩具没什么区别！
　　无论什么样的人，无论他有多大的成就，在这种风浪里，也会变得卑微而脆弱。
　　没有人能抗衡天地之威，狄光磊也不行。
　　好在，人不行，科技可以。
　　船舱里，狄光磊早已换上全套潜水设备。
　　凭借武功和科技辅助，便是风浪再怎么大，狄光磊也丝毫不惧。
　　当科技和武道结合起来，“人定胜天”便不再是狂言，而是现实。
　　暴风雨终于过去，海面又恢复平静，就像什么都没有发生过。
　　那艘船上的人，大部分都已经葬身鱼腹。
　　狄光磊脱了潜水服，坐在一大片木板上，借着海底暗流的力量漂流。
　　茫茫大海，一望无际，分外独孤。
　　传送令内存了酒水和真空包装的食物，倒也不会太过寂寞。
　　吃完饭，觉得无聊了，狄光磊还会潜入海底，模仿穿越者前辈们，借助水压炼体。
　　事实上，诸天武侠世界确实有利用水流水压炼体的绝学，名唤《水涛功》，只是狄光磊不会。
　　水母阴姬从水中领悟除了一身高深武功，功力深不可测，水母传承却被别人取走，着实可惜。
　　至于排云掌、无量神掌之类的，那只能想想，短时间内，狄光磊不可能去风云世界。（注）
　　狄光磊并没有计时，也不知漂流了多久，就在狄光磊吃掉最后一只“沟帮子熏鸡”的时候，眼前出现了一个海岛。
　　阳光灿烂，沙滩洁白柔细，海水湛蓝如碧。
　　浪涛带着新鲜而美丽的白沫轻拍着海岸，晴空万里无云，大地满眼翠绿。
　　美如仙境！
　　可又有谁能想到，这个仙境一般的小岛，竟然是一个海盗窝，领头的是武功天下第一的白胡子老头。
　　嗯，总觉得略有熟悉。
　　狄光磊上了海岛第一件事不是找人，而是去芭蕉树上掰下几个芭蕉，大口吃了起来。
　　传送令不能保鲜，里面没有鲜果，只有水果罐头，吃了几天肉，太过油腻，想鲜果的味道了。
　　吃了七八根芭蕉，狄光磊开始探索这座小岛。
　　两天后，见到了活人。
　　岳洋！

第240章 醉卧流云，饮中八仙
　　岳洋冷冷的说道：“你怎么在这里？”
　　狄光磊反问道：“你怎么在这里？”
　　“是谁救了你？”
　　“是谁救了你？”
　　“这几天你一直都在这里？”
　　“这几天你一直都在这里？”
　　岳洋问什么，狄光磊就反问什么，问的他额头青筋暴突，肉眼可见的恼怒。
　　狄光磊笑道：“年轻人，你的养气功夫实在是太差了，三两句话就这个样子，是成不了大事的。”
　　岳洋冷冷的说道：“我不管你有什么目的，找人也好，漂流到此也罢，从原路退回去，现在还来得及。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那我就杀了你！”
　　他右掌上翻，左掌斜斜划了个圈，右掌突然从圈子里穿出，急砍狄光磊左颈。
　　招式怪异，但掌力又急又猛，每一击都带有开碑碎石的力道。
　　虽不知岳洋用的是什么掌法，但这掌法显然出自密宗，和大手印一类的功夫有几分类似。
　　由于本卷后半部分是代笔，前后有些矛盾，岳洋的身份和大悲一样，都有些许怪异之处，狄光磊有心试探，只守不攻，任凭他狂攻。
　　狄光磊的武功比岳洋高了太多，即便只守不攻，岳洋也沾不到狄光磊半片衣角。
　　岳洋毫不在意，只是疯狂的进攻，似乎只要不击倒狄光磊，便永远不会停下。
　　斗了约莫二十招，一个温和的声音从远处的花径传来：“贵客光临，你这样就不是待客之道了。”
　　语气和街头老大爷差不多，岳洋却仿佛听到了圣旨，老老实实停手，身子一转，大步离去。
　　花径尽头是花园。
　　一个老头背着双手，站在五色缤纷的花丛中。
　　圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着和气的笑容，若不是身上穿的衣服质料极好，看来就像是个花匠。
　　此人一现身，狄光磊武者本能疯狂的示警。
　　狄光磊此生从未感觉到过如此强大的威胁。
　　可如此一来，狄光磊反而放心了不少。
　　感觉到威胁不是坏事，若是连威胁都感觉不到，那才让人绝望。
　　有人说吴明是武功一般、擅长蒙骗的普通人，有人说吴明是武功超凡入圣的绝顶高手，但本世界的这个都不是。
　　他武功很高，比狄光磊见过的任何人都高，但绝非超凡入圣、举世无敌的强者。
　　狄光磊自信，和白玉京、陆小凤、西门吹雪三人中任何一个联手，都有把握战而胜之。
　　小老头仿佛没感觉到狄光磊的戒备，慢慢地走了过来，微笑道：“青年人礼貌疏慢，公子千万莫要怪罪。”
　　“无妨，玩玩罢了。”
　　“山居寂寞，少有来客，今天我们这里有个小小的庆典，公子可要参加？”
　　“庆贺什么？”
　　“今天是小女第一次吃饭不用喂的日子，所以大家就聚起来，将那天她吃的菜再吃一次。”
　　“这确实是个值得庆贺的日子，女儿的每一分成长都是值得庆贺的，说来惭愧，出来日久，我已经很久没有抱过女儿了。”
　　吴明等人看似不与外界接触，实则触手极多，对于岛外的人事物很有了解，情报网络不在青龙会之下。
　　他当然知道狄光磊的事情，但无论怎么探查，也查不到狄光磊的来历，更别说狄光磊的家人了。
　　陆小凤的过去是有迹可循的，狄光磊的过去却无迹可寻。
　　作为一方势力的首领，吴明不喜欢“无迹可寻”的事情，狄光磊送上门来，不好好查查怎么行。
　　走出花径又是花径，穿过花丛还是花丛。
　　四面山峰滴翠，晴空一碧如洗，过了半顷荷塘上的九曲桥头，到了朱栏绿瓦的水阁。
　　水阁里已经有十来个人，有站有坐，有老有幼，有男有女，有的穿着庄肃华丽的盛唐衣冠，有的随随便便披着件宽袍。
　　所有人的神情都很愉快，仿佛红尘中所有的烦恼和忧伤，都已被隔绝在青山之外。
　　若不是提前知晓，狄光磊无论怎么发散思维，也想不到这是一处海盗窝。
　　就算是海盗窝，那也是“拉夫德鲁”，即将举办的，是海盗王的盛宴。
　　一个穿着唐时一品朝服、腰缠白玉带、头戴紫金冠的中年人，手里拿着杯酒，一边喝一边摇头晃脑。
　　吴明笑道：“他姓贺，只要喝了点酒，就说自己是唐时的贺知章转生，大家索性叫他贺尚书，他却喜欢自称四明狂客。”
　　狄光磊笑道：“附庸风雅，差得远了。”
　　“怎的差得远了？”
　　“贺知章生前官至礼部侍郎，死后追赠为礼部尚书，尚书是正三品，穿着正一品的朝服怎么看都不合适，至于形貌气度，那更是无一相似，唯一比较像的，或许是‘酒’。”
　　狄光磊自然是见过贺知章的，至少见过“神探狄仁杰”世界的贺知章，还向狄公举荐过他。
　　这位“贺尚书”做这等装扮，只是为了修行“醉卧流云七杀手”，乃“心为形役”，虽可得一时之快，终难登大雅之堂。
　　贺尚书闻言大怒，道：“无知小儿，竟敢编排本尚书，且看我这一招。”
　　说着，身子一旋一转，到了狄光磊身前，一爪抓向狄光磊咽喉。
　　醉卧流云七杀手，唯有饮者得真传！
　　这套功夫有些类似于醉拳，腿走八卦、醉眼朦胧、跌跌撞撞、摇摇摆摆，形醉意不醉，步醉心不醉。
　　周围的人顿时看了过来，贺尚书的武功在岛上排在前五，七杀手往往只出一招就能杀人。
　　这些人练得都是武林中秘传的绝学，一向自大惯了，对于岛外的人，不管是江湖俊杰还是成名高手，一律是俯视。
　　当然，他们不知狄光磊伤了宫九。
　　一个小胡子开了赌摊，赌贺尚书几招杀死狄光磊。
　　可他们转瞬之间便惊掉了一地眼球，贺尚书出手的一瞬间，狄光磊也好似酩酊大醉，似乎一阵风就能吹倒。
　　贺尚书的招式已经足够奇绝，狄光磊的招式却更加千变万化。
　　“吴中有四士，饮中有八仙，仙宗有十友，只学一个怎么行？”
　　狄光磊用的不是醉拳，而是连城醉剑，不是“醉八仙”，而是“饮中八仙”！

第241章 轮番试探，轮番吃瘪
　　贺尚书的“醉卧流云七杀手”虽然精妙，但其功力和武道境界都不如狄光磊，精妙的招式对别人有用，对狄光磊无用。
　　狄光磊以连城剑法为根基，以诗圣杜甫的《酒中八仙歌》为招式，临阵创出八招“连城醉剑”御敌。
　　转瞬之间，七招已经过去，七下杀手，不仅没能伤到狄光磊毫发，反而被狄光磊把武道精要学去，融入到“醉八仙剑法”之中。
　　斗到第八招，狄光磊仿佛已经醉的不省人事，出招虚虚幻幻，只有意，没有招，贺尚书惊得目瞪口呆，穷尽智慧也不知该如何抵挡。
　　两根手指仿佛天外游龙，腾云驾雾，冲破贺尚书一切招式，点在了他的肩膀之上。
　　“这一招叫做‘知章骑马似乘船，眼花落井水底眠’，尚书大人觉得如何？”
　　话音未落，狄光磊已经跌倒在地，仿佛烂醉如泥的贺知章，跌在井中井底睡，跌入荷塘莲中眠。
　　贺尚书眼高于顶，极为自负。
　　今日先是被人讥讽，又被人八招击败，击败他的那招还是从称赞贺知章的诗句中演化来的，全方位碾压。
　　越想越气，越气越怒。
　　贺尚书咆哮一声，飞身出了水阁，几个起落便不见踪影，谁也不知他去了何处。
　　吴明也是惊讶不已，他何等眼力，自然看出这是狄光磊根据贺尚书的“醉卧流云七杀手”草创的武技。
　　一边交手一边创招，招式精妙，神意完足，竟似是练了三五十年，无论武道境界、创造力还是底蕴，都称得上是绝顶。
　　吴明使了个眼色，一个女人拿着一杯酒走了过来。
　　这是一个非常美的女人，全身都散发着一种无法抗拒的魅力。
　　身材高挑，线条柔和，漆黑柔软的长发微微波动，就像是黑夜中的波浪，猫一般的眼睛里闪动着海水般的碧光，显得冷酷而聪明，却又带着种说不出来的懒散，对生命仿佛久已厌倦。
　　她叫江沙曼，是黑虎堂堂主“飞天玉虎”方玉飞的妹妹，亲妹妹。
　　整个陆小凤系列，陆小凤最爱的女人是薛冰，让他生出安定之心的却是沙曼。
　　只不过陆小凤没来，未来会如何，谁也不知道。
　　狄光磊嗅到了酒香，缓缓起身，接过美酒，一饮而尽，道：“好酒！”
　　沙曼冷冷的说道：“这杯酒，五百两。”
　　“啊？”
　　“这里唯一的规矩就是自食其力，无论吃喝，都需要钱，你喝了我的酒，要给我五百两。”
　　“我是遭遇海难飘过来的，身上没钱，能先欠着么？”
　　“可以，每天一分利，利滚利。”
　　吴明道：“沙曼，不要怠慢了贵客，狄公子，你今天是客人，只要不去赌，一应花销都不需要钱。”
　　今天是客人，明天呢？
　　“赌钱？赌什么？”
　　“他们方才赌你和贺尚书的胜负，现在赌的应该是骰子。”
　　骰子是最简单、最古老的赌法之一，也是赌场老板最喜欢的赌法，因为骰子快，比别的赌法都快。
　　当赌的次数足够多的时候，无需任何出千手段，数学能帮你赢走赌徒手中每一分钱。
　　出千只是小道，真正的大赌场都是靠数学赚钱的。
　　开赌摊的小胡子似乎也懂得这个道理，狄光磊看了五把，他不仅没有用武功出千，连听盅之类的技巧都没用，似乎纯靠运气。
　　狄光磊并不是好赌的人，但此时却非常想赌一把。
　　“我押五百两，大。”
　　沙曼道：“你不是没钱了么？”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，男人若是不会骗人，那一定活的不痛快。”
　　“这么混账的话是谁说的？”
　　“我的一个好朋友。”
　　小胡子道：“你那个朋友倒是个妙人，他还有没有说别的？”
　　“当然，五百两，我告诉你他还说过什么。”
　　小胡子递过来一张银票，狄光磊道：“他说，男人不止会骗女人，也会骗男人。”
　　几个赌客本是不苟言笑的，听到这话，统统笑了出来。
　　小胡子道：“你这朋友确实是个混蛋，他叫什么名字？下次遇到了定要打他一顿。”
　　“他叫陆小凤，也有两撇小胡子，看起来好像有四条眉毛。”
　　说话功夫，筛盅里面的骰子已经停止了滚动，四五六，大。
　　狄光磊押的五百两变成了一千两。
　　随着狄光磊加入，赌客们开始用手段，他们不会千术，但他们都是武林高手，精通多种武林中近乎失传的绝学。
　　小胡子擅长“化骨绵掌”，在绵掌上的修为有狄光磊七八成的水准。
　　一个道貌岸然的老学究擅长“指刀”，这是和殷氏的“一阳指”、华山的“弹指神通”并称的强力指法，指力锋锐如刀，堪比灵犀一指。
　　玩了两把后，代替小胡子坐庄的胖子精修“混元一气功”，功力比小胡子老学究贺尚书浑厚的多，撮口一吸，就能将七尺外的一粒骰子吸起，旁边的两粒骰子却纹丝不动。
　　沙曼的武功也是不凡，比被狄光磊开了小灶的公孙兰只是稍弱。
　　但她不喜欢耍手段，和狄光磊一样，全靠运气胡蒙。
　　狄光磊今日的运气出奇的好，押什么中什么，仿佛幸运女神附体，财神爷上身。
　　玩了十多把，狄光磊嗅到了一股浓郁的香气，笑道：“肚子饿了，我去吃点东西，你们继续。”
　　今日要举办的宴席是全牛宴，酱牛肉、五香牛肉、红烧牛腩、陈皮牛肉、牛肉丸子、红焖牛头、清炖牛尾……
　　牛身上每一个物件都有，甚至还有一道“枸杞牛鞭”。
　　比武是试探，沙曼是试探，赌钱是试探，吃饭还是试探。
　　一个小孩初次自己吃饭时的年岁，也就是两三岁，谁家两三岁的孩子吃“枸杞牛鞭”啊。
　　狄光磊却毫不在意，坐下就开吃，还要了一小盆米饭。
　　厨师的厨艺很好，狄光磊吃的满嘴流油，一个人吃了一大桌子菜仍旧不够，又吃了三盘酱牛肉才心满意足的打了个饱嗝。
　　吴明道：“公子吃的可好？”
　　“非常好，就是缺了点儿东西。”
　　“缺什么？”
　　“缺一碗又浓又暖的牛肉汤，缺时令蔬果，吃肉吃的有些腻了。”
　　“公子不好奇这全牛宴么？”
　　“天下之大，无奇不有，爱吃牛肉没什么，我大女儿最爱吃的是蛇羹，我又有什么办法？”
　　吴明被堵得没话说，他初次发现，自己的察言观色失效了。
　　每一次试探的结果都是吃瘪，他越发觉得狄光磊深不可测。
　　可越是如此，他越想“征服”狄光磊。
　　吴明是一个武学天才，十五岁的时候便是江湖中最顶尖的高手，无敌数十年，心理同样有些变态。
　　他觉得天下英豪都是玩物，都该被他玩弄于鼓掌。

第242章 新的试探，如意兰花
　　武功、赌术、心性、爱好……
　　吴明轮番试探，却半点有用的都没探出来，甚至不知道狄光磊说的有几分真、几分假。
　　这倒不是他能力不够强，而是千不该万不该，不该对狄光磊用察言观色。
　　一个当了多年皇帝的人，若是这么容易就被人猜出想法，那太侮辱智商了。
　　最关键的是，狄光磊并没有掩盖内心的想法，说的也全部都是实话。
　　看不上虚有其表的贺尚书，赌钱不耍手段，吃得多是因为肚子饿，不好奇你闺女食谱为什么那么怪，我大女儿最爱吃的菜是蛇羹。
　　但还是那句话，越是聪明，想得越多。
　　吴明比谁都聪明，所以他比谁想的都多，若是他如同花满楼、陆小凤一般豁达，就没有这些烦恼了。
　　就在吴明想着该怎么套话的时候，一个清脆的声音传了过来：“牛肉汤来喽，喝汤喽。”
　　出现在狄光磊眼前的是一煲牛肉汤，端着托盘的还是牛肉汤，也就是狐狸窝中那个做菜的小丫头，那个可怜兮兮、受人欺负的小丫头。
　　她现在已完全变了个样子，从一个替人烧饭的小丫头，变成了人人都想找机会替她烧饭的小公主。
　　岳洋再不会把牛肉汤泼在她的脸上，只会满心欢喜的喝下去，给多少喝多少，撑死也要喝。
　　狄光磊接过托盘，盛了一碗，道：“不错，和以前的汤一样美味。”
　　牛肉汤笑道：“我外婆常说，要得到一个男人的心，最快的一条路就是先打通他的肠胃。”
　　“我的三夫人也是这么认为的，目前为止，我没看过比她厨艺更好的人。”
　　“苦瓜大师呢？”
　　“苦瓜的素斋做的比她做得好，但我更喜欢吃肉。”
　　“我呢？”
　　“你的牛肉汤煲的和她差不多，别的没吃过。”
　　“你有几个夫人？”
　　“目前为止，举行过仪式的，一共有四个。”
　　“欧阳情呢？”
　　“她不算。”
　　“公孙兰呢？”
　　“她也不算。”
　　“你不好奇我知道这么多事情么？”
　　“不好奇。”
　　“你不好奇我的身份么？”
　　“不好奇。”
　　牛肉汤怒道：“你是个混蛋，比陆小凤更混的混蛋，我的汤不给你喝，你别喝了。”
　　狄光磊打了个饱嗝，把砂煲倒了过来，笑道：“喝完了。”
　　牛肉汤气呼呼的走了。
　　吴明道：“小女被宠坏了，公子勿怪。”
　　“没事，我不会为别人说的实话而愤怒，我现在只有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我今天晚上住哪儿？”
　　吴明被这个问题震惊了一下，半晌，苦笑道：“却是老夫待客不周，这便为公子安排住处。”
　　一个侍女缓步走了过来，引狄光磊去客房，走到一半，却再也走不了了。
　　吴明新的试探又到了。
　　狄光磊见到了一个奇怪的人。
　　准确的说，是半个人。
　　他的右腿齐根而断，右臂也被人连肩削掉，脸上一条刀口，从右眼直挂下来，不但右眼已瞎，连鼻子都被削掉一半，耳朵也不见了。
　　除了削掉整张脸的勾魂使者，狄光磊从未见过比他更丑的人，就连柳余恨都比他俊俏一些。
　　他叫木一半，不管以前叫什么，现在就叫木一半。
　　木一半身后是十六个昆仑奴，抬着八口大箱子，里面装的是给牛肉汤的礼物。
　　两口箱子装的是绫罗绸缎，两口箱子装的是胭脂水粉，一口箱子装的是金银珠宝，最后三口箱子装的是人。
　　群英镖局总镖头“铁掌金刀”司徒刚、十二连环坞第一寨寨主“黑燕子”罗飞、非常不老实的老实和尚。
　　牛肉汤眉开眼笑，指着老实和尚说道：“怪事年年有，今年特别多，箱子里怎么会钻出个和尚！”
　　老实和尚道：“小姑娘受了气，大和尚进箱子，阿弥勒佛！善哉善哉！”
　　木一半道：“九少爷知道这三个人得罪过公主，所以要小人送来，好让公主出气。”
　　他一口一个公主，牛肉汤居然也受之无愧，就好像真的是公主一样。
　　木一半又道：“却不知公主想怎么样出气？”
　　牛肉汤指着远处的狄光磊道：“那个混蛋得罪了我，你们谁把他杀了，我就饶了谁。”
　　老实和尚看了狄光磊一眼，赶忙坐下念经，一点动手的意思都没有。
　　司徒刚和罗飞对视一眼，同时冲向狄光磊，冲到一半猛地转身，杀向牛肉汤和木一半。
　　司徒刚的铁砂掌在江湖上也有些名号，但比起木一半还是差了太多。
　　掌力攻来，木一半身子斜斜一歪，胁下铁拐斜刺，竟以这根铁拐为长剑，用了一招“笑指天南”。
　　这一招出自海南剑派的嫡传剑法“天残十三式”，三十年前就已经失传，海南剑派的掌门也只会两招。
　　海南剑术专走偏锋，木一半只剩下半个人，恰巧将海南剑术的精髓发挥得淋漓尽致。
　　只听“嗤、嗤、嗤”三声响，眼看四尺长的铁拐就要从司徒刚左胁刺入，司徒刚闭目等死，却发现胸口没疼。
　　睁眼一看，狄光磊不知何时到了，右手食中二指夹住了木一半的铁拐。
　　司徒刚提起十二成功力，铁砂掌轰向木一半。
　　木一半的铁拐被狄光磊以灵犀一指夹住，抽不回去，缺手缺脚无力回防，被一掌拍碎脑袋，死尸倒地。
　　另一头，牛肉汤以如意兰花手拿住了罗飞。
　　如意兰花手名字虽美，却是武林中最可怕的几种功夫之一，分筋错脉，伤人于无形。
　　罗飞手脚都挨了一下，如无意外，四肢都会被废掉。
　　牛肉汤道：“你这混蛋，害死了我的人！”
　　“你让他们杀我，他们却不想杀我，江湖规矩，我要保他们一命，那个废物学艺不精，死了就死了，有什么值得可惜的。”
　　狄光磊走上前去，在罗飞身上拍了几下。
　　罗飞痛得大喊大叫，仿佛被烈火灼烧，但不管是牛肉汤还是吴明，心中都大为惊讶。
　　狄光磊拍那几下，解了如意兰花手的暗劲。
　　狄光磊武功高深，能接住天残十三式，不奇怪。
　　但就这么轻轻拍了几下，就解了如意兰花手的暗劲，不免又高看几分。

第243章 你试探我，我套你话
　　牛肉汤道：“你怎么会解如意兰花手？”
　　“万变不离其宗，如意兰花手虽然厉害，其根底也不过是阴柔暗劲，和绵掌颇有几分相似，在绵掌的造诣上，当世应该没人比得过我。”
　　“他们三个得罪了我，原本是死罪，木一半替了一死，你解了我的如意兰花手，这小子也可免一死，那个和尚呢？你管不管？”
　　“不管，一千个不管，一万个不管，你把他炖汤我都不管。”
　　说着，狄光磊大步离去，连刚刚救下的司徒刚和罗飞都不再看一眼。
　　老实和尚道：“和尚又脏又臭，炖汤怕是不好喝。”
　　牛肉汤道：“谁要用你这脏和尚炖汤，哼！一点都不好玩，我生气了！”
　　骂了几句，牛肉汤不再管老实和尚，气呼呼跑开，不知去了何处。
　　……
　　夜，狄光磊躺在床上呼呼大睡，一个黑影突然从窗户跃入，一爪抓向狄光磊的咽喉。
　　狄光磊似乎是在打蚊子，随手拍了一下，这只手立刻被拍飞。
　　黑影并不气馁，双掌齐出，划出道道阴柔诡异的弧线，攻向狄光磊周身要害。
　　招式阴险，且带有切金碎玉的暗劲，一旦中招，便是石头人也会化为石头粉。
　　但狄光磊连起身都没有，只以单手画圆，无论黑影攻出多少掌力爪劲，都会消逝在这深海漩涡一般的太极圆环之中。
　　斗了二三十招，黑影猛地收手，挺着胸膛撞了过来。
　　狄光磊登时起身，一步跃到一旁的椅子上，道：“吴明岛主未免太好客了，担心我晚上寂寞，派女儿来陪我。”
　　牛肉汤冷哼道：“陪你？你敢动我么？”
　　“不是敢不敢的事，而是我这人一向不好美色，只能辜负岛主的好意了。”
　　狄光磊白天说自己有四位夫人，还有欧阳情公孙兰两个相好，无论怎么看都不是不好女色的。
　　不动手，显然是看不上她。
　　一个女人，最不能忍受的便是在这方面输给别人。
　　牛肉汤道：“我长得很丑？”
　　“不丑。”
　　“我身材不好？”
　　“很好。”
　　“我煮的汤不好喝？”
　　“好喝。”
　　“那你为什么看不上我？我是比不上公孙兰还是比不上欧阳情？”
　　“都比不过。”
　　“哼！”
　　“欧阳情懂得进退，能够摆清自己的位子，绝不逾越，百炼钢也敌不过绕指柔。
　　至于公孙兰，根本就不用比，容貌、身材、武功、智计，你都比不过她。”
　　牛肉汤气的热血上涌，怒道：“你是个彻头彻尾的混蛋，我会让你后悔的。”
　　“不止你一个人这么说，如果你想骂我混蛋，现在骂完了，请离开，如果你有别的事情，请说。”
　　“你怎么到这里来的？”
　　“乘船出海，遭遇海难，顺着海流飘过来的。”
　　“你为什么要乘船出海？”
　　“我记得吴岛主说过，这里一切都要自食其力，我第一天来，可以免费，你第一个问题，我同样免费，后面的收费。”
　　“你要多少钱？”
　　“我不要钱，以你们的情报能力，应该知道我喜欢什么。”
　　牛肉汤早有准备，扔出一本秘籍，道：“贺尚书的醉卧流云七杀手，换三个问题的答案。”
　　“成交，你可以问了。”
　　“还是那个问题，你为什么乘船出海？”
　　“为了查一个价值三千五百万两黄金的案子，据说那个案子和一伙海盗有关，我出海碰碰运气。”
　　牛肉汤心中一惊，道：“谁告诉你和海盗有关？”
　　“一只臭花皮子，你曾经在他的窝里做饭。”
　　“你怎么查到他的？”
　　“叶星士临死前说的。”
　　男人的嘴，骗人的鬼，陆小凤都称狄光磊为“狄阴险”，骗牛肉汤简直不要太容易。
　　叶星士？
　　他不是九哥的人么？
　　牛肉汤思索了一小会儿，又拿出一册秘籍，道：“昔年独闯星宿海，夜入朝天宫，力杀黄教大喇嘛的化骨仙人的独门绝学《化骨绵掌》，五个问题。”
　　“请讲。”
　　“你是在哪儿见到的叶星士？”
　　“十二连环坞总坛——鹰眼。”
　　“叶星士还活着么？”
　　“死了。”
　　“谁杀的？”
　　“一个黑衣人。”
　　除了吴明，谁也不知狄光磊和宫九交手的事，牛肉汤当然也不知道。
　　“你和那个黑衣人交手了？”
　　“交手三招。”
　　牛肉汤死死盯住狄光磊，道：“谁输谁赢？”
　　“没打完，斗到一半陆小凤来了，那家伙跑了。”
　　听到这话，牛肉汤心中仿佛有一百只花猫在抓挠，最终还是没忍住，道：“如意兰花手，七个问题。”
　　“请讲。”
　　“他伤了你么？”
　　“皮肉伤。”
　　“你伤了他么？”
　　“他的左肩挨了我一拳。”
　　“再打起来会如何？”
　　“五招之内分生死。”
　　“你知道他是谁么？”
　　“宫九，这个岛上排第二的高手。”
　　牛肉汤眼色一厉，道：“谁告诉你的？”
　　“上官瑾，还剩下两个问题，想好了再问，问完了请离开，我要睡觉了。”
　　牛肉汤本以为是龟孙子说的，没想到竟然是上官瑾泄的密，这岂不是说，两年前狄光磊就知道了岛上的事情？
　　如果狄光磊知道，那陆小凤、花满楼、西门吹雪是不是都知道。
　　不对！
　　想起金鹏王国的事情，牛肉汤猛然想到，大部分江湖人都忽略了一个高手。
　　“霍天青在哪儿？”
　　“他去帮我送信了，家信，给我徒弟的家信，还剩最后一个问题，想清楚了再问。”
　　“你此生最佩服的人是谁？”
　　“我爹。”
　　牛肉汤被堵得说不出话，双眼瞪得溜圆，银牙紧咬，似乎随时都可能冲上来咬下狄光磊的鼻子耳朵。
　　狄光磊笑道：“儿子崇拜父亲，有什么问题么？”
　　牛肉汤咬牙切齿的说道：“好，很好，一点问题都没有，你睡吧，小心别睡死！”
　　“那就好，瓜田李下，为了你的名节，请走窗户。”
　　“狄光磊，你混蛋！”
　　牛肉汤骂了两句，从窗户中翻了出去。
　　狄光磊哼着小曲躺回了床上，嘀咕道：
　　“你不问这个问题我都快忘了，飞燕做丹凤，真假金鹏王，有意思，实在是太有意思了。”

第244章 木人铁人，罗汉大阵
　　牛肉汤受了一肚子气，狄光磊却收获颇丰，甚至解了一个极大的疑惑。
　　狄光磊当年看书的时候就怀疑，吴明这等把高傲刻在骨髓里的人，如果要成家，那该是什么样的女子才能入他的眼？
　　至少这个江湖上没有。
　　牛肉汤的逼格和他差了实在是太多，狄光磊一直都不认为牛肉汤是吴明的女儿。
　　她只是个下属，地位比较高的下属，连亲传弟子都不是，父女关系是演出来的。
　　就好比上官飞燕伪装成上官丹凤，又请了个戏子假扮大金鹏王，演“父女情深”。
　　狄光磊不知道吴明的目的，但能确定，两人不是父女。
　　两人确实不是父女，牛肉汤离开之后不久，就已经战战兢兢跪在吴明脚下。
　　吴明面上仍旧笑眯眯的，不见一丝半点愤怒。
　　“你知道你错在哪里了么？”
　　“算了，不用回答了，我知道你不知道，你错就错在，意气用事，问了太多无用的问题，却忘了问一个最关键的问题。”
　　“什么问题？”
　　“狄光磊的父亲是谁，能教出这样的儿子，绝不会是等闲之辈，我有预感，那个问题的答案，一定非常匪夷所思。”
　　“他会说实话么？”
　　“会，他那种人，不屑于在这种事上说谎。”
　　“那……那我明天再去问。”
　　“不必了，问有问的好处，不问有不问的好处，回去睡觉吧，下次考虑事情周全一点。”
　　吴明确实不生气。
　　他天赋和运数都是顶尖，十几岁就是最最顶尖的高手，如果他想，十六岁就能称霸武林。
　　但那又如何？
　　无敌没有带来任何快意，只有无尽的空虚寂寞。
　　组建隐形人，培养宫九，都是为了消遣，不是真的想谋朝篡位，更不是为了敛财。
　　吴明本以为自己此生都不会得到任何快意，但狄光磊的出现，让他有了一种异样的感觉。
　　这是一个不被他掌控的人，一个给予他“失败”感觉的人。
　　吴明从来没想过，“失败”的感觉如此美好。
　　小小的挫败都能带来这等快感，失败之后的成功又该是何等快意。
　　他已经等不及要在武功、智计等方面击败狄光磊了，他要彻底击溃狄光磊，然后接纳狄光磊，让狄光磊和宫九竞争，胜利者成为隐形人新的首领。
　　……
　　牛肉汤离开之后，狄光磊并没有安心睡下。
　　刚躺下不足半个时辰，沙曼从窗户中翻了进来。
　　“吴岛主太客气了，一个不够又送来一个，我不好女色，你走吧。”
　　沙曼当然不会就这么离开，坐在一旁的椅子上，轻声问道：“你和陆小凤是好朋友？”
　　“是。”
　　“他在哪儿？”
　　“不知道，从下个问题开始，每个问题五百两。”
　　沙曼冷笑道：“小心眼的男人。”
　　“卖方市场，自然是随我开价，你若是不愿意，可以离开，我要睡觉了。”
　　“方才来得是牛肉汤？”
　　“是。”
　　“她为什么来找你？”
　　“试探。”
　　“她问了你什么问题？”
　　“十多个问题，如果要我复述一遍，每个问题五百两。”
　　“可以。”
　　狄光磊伸出双手，用手影代替人，把两人的方才的对话复述了一遍。
　　沙曼道：“你能杀死宫九么？”
　　“当然可以，但我为什么要杀死他？你又能付出什么代价？”
　　“我的一切，你可以随意开价，只要我能给出的，全部都可以。”
　　“别用那种眼神看我，我说过，我不好女色，你只要回答我一个问题就可以。”
　　“问吧。”
　　“宫九是不是天阉？”
　　这个问题可谓石破天惊，宫九是太平王世子，想要当皇帝的人，这种人，怎么可能是天阉。
　　如果是天阉，怎么可能去逛青楼，带走沙曼。
　　更别说他们曾经在一张床上睡过，他无论如何都不该是天阉。
　　但狄光磊根据岛上某个人的奇怪举动分析，宫九很可能是天阉，甚至是太监。
　　沙曼道：“不知道，他没动过我，也从不让任何人伺候他洗澡，除了牛肉汤。”
　　“好，交易达成，你可以离开了，七天内，你将会见到宫九的尸体。”
　　沙曼诧异的看了狄光磊一眼，施了一礼，从窗户中走了。
　　狄光磊翻了个身，闭目睡觉。
　　半个时辰后，又有一个人从窗户跳了进来。
　　任何一个人睡觉被打扰三次都会觉得愤怒，尤其是狄光磊这种练了嫁衣神功，火气特别重的人。
　　前两个跳进来的还是香喷喷的美人，这次却是个又脏又臭的和尚。
　　老实和尚一进门就缩在墙角，闭着眼睛，默念经文。
　　狄光磊道：“陆小凤曾经问过龟孙子，老实和尚到底老实不老实，龟孙子说你很老实，但我总觉得你不老实，所以，给我一个不把你扔出去的理由。”
　　老实和尚道：“天青如水，飞龙在天！”（注）
　　“原来是青龙会的人，别告诉我，你是青龙会的大龙头。”
　　“和尚不是大龙头，和尚是三月分堂堂主。”
　　青龙会三月分堂负责情报，老实和尚云游天下，四海为家，不管是搜集情报还是传递消息都很方便，他是青龙会三月分堂堂主到也不太让人感到惊讶。
　　“这么重要的事，你们大龙头怎么没来？”
　　“龙头来了。”
　　“在哪儿？”
　　“岛上。”
　　“你来找我做什么？”
　　“求援。”
　　“罢了，反正今天也睡不好了，就陪你走一趟，你最好还是老实点，否则我必然打碎你的小和尚。”
　　“和尚一向很老实。”
　　“出去，我要穿衣服。”
　　老实和尚老老实实出去，狄光磊穿好衣服，从窗户跃了出去。
　　两人一前一后，不多时，到了一处幽静的小院，院内有一个清澈见底的水池。
　　老实和尚如同游鱼一般跃入水池，狄光磊紧跟着跳进去。
　　水池底部有一处封闭的暗道，进去之后，里面本该堆满了大木鱼和大佛像，木鱼佛像里面是价值三千五百万两黄金的金珠宝贝。
　　但狄光磊进去之后，却发现里面没有木鱼，只有佛像。
　　有的空手，有的拿着木棍，有的拿着禅杖。
　　一百零八机关佛像，一百零八罗汉阵！

第245章 成竹在胸，尽在掌握
　　一百零八罗汉阵！
　　少林最强阵法之一，在对抗单个强敌方面，只在“罗汉剑阵”之下。
　　但“罗汉剑阵”要求太高，少林千年历史，只有两代弟子达成过要求，远不如一百零八罗汉阵普适性强。
　　数月前，狄光磊冲过一次一百零八罗汉阵，又领着阵法围攻大悲，那狂潮一般的棍雨劲力，至今也难以忘怀。
　　机关人偶虽然没有活人的应变能力，但不怕痛、不怕死，只要不破坏机关核心，就算打断一条手臂、拗断一条腿，仍旧可以出手，威力甚至比活人布阵更大。
　　老实和尚早已不知所踪，狄光磊进入的一瞬间，一百零八个机关人偶的机关已经启动。
　　有的飞拳，有的踢腿，木棍和禅杖更是雨点般打来。
　　每一个人偶的传动机关都是十足十的巧妙，不仅每一击都有三五百斤的力道，更能够在出手之后顺着滑道移形换位，攻击近乎永无休止。
　　传闻少林有木人巷，里面便是这种机关人偶，很多少林精锐弟子都在闯木人巷的时候重伤。
　　人偶的机关传动技术是绝对的黑科技，若非时间不对，狄光磊非挨个拆了研究不可。
　　重拳重腿打来，狄光磊并未躲避，而是以攻对攻，双拳好似两柄大锤，每一拳出击，都能击碎一条胳膊或者一条腿。
　　修行嫁衣神功积攒了无穷火气，多番被人打搅睡眠，又攒了不少起床气。
　　和这些人偶对攻，不仅能有效的发泄火气，更能借助人偶的重拳锤炼金刚不坏体神功和先天罡气。
　　约莫过了一刻钟时间，一百零八人偶的四肢都被狄光磊击碎，遍地都是破碎的零件，看起来颇有几分科幻风格。
　　狄光磊拿了个完整的脑袋当凳子，把每一种人偶的躯体都拆了一具，互相比对，研究其机关核心。
　　老实和尚把狄光磊引入阵法，自然是吴明授意，吴明也在远处细细的盯着。
　　他本以为狄光磊会用巧劲破阵，或强破阵法，但绝想不到，狄光磊破了阵法之后不仅没走，反而在研究人偶的机关。
　　研究的是那么严谨，那么认真，和钻研武功的时候一样认真。
　　这种东西不是一天两天就能研究透的，吴明没有看人研究机关的兴趣，轻轻咳了一声，缓步走了出来。
　　“你喜欢研究机关器械？”
　　“很喜欢。”
　　“和练武相比呢？”
　　“一样喜欢。”
　　“人偶就在这里，你想研究随时都可以，现在，你愿不愿意陪我喝一杯。”
　　“当然可以。”
　　吴明轻按石壁，石壁上立刻弹开一道门，门后的密室布置得精雅而优美。
　　吴明从密室的壁柜中取出个水晶酒樽，悠然道：“葡萄美酒夜光杯，这是我特地叫人从波斯带来的葡萄酒。”
　　说着，他又拿出平底的方樽，里面装着一种黑色的酱。
　　“这是蝶鲨的卵，在昆仑以北，有很多人都称之为‘卡维亚’，意思就是用鱼子做成的酱，用来佐酒，风味绝佳。”
　　狄光磊道：“我吃过，味道腥咸，吃不惯，如果喝葡萄酒，我更喜欢配鹅肝。”
　　吴明道：“听人说过，你也是好吃的人。”
　　“我平生除了练武和机关器械，最好口腹之欲。”
　　“这里有失传的神功秘法，有精巧的机关器械，有一流的美味佳肴，你愿意留下来么？”
　　“这里虽然好，但如何比得上外面那广阔的天地，更别说，我家里还有娇妻儿女，我一个都舍不下。”
　　“我们并不禁止出岛，你要离开，随时都可以。”
　　狄光磊道：“你想招揽我？那就让我看看你的气量。”
　　“怎么看？”
　　“当然是先和我说说你们这个组织。”
　　“你说你是来寻一个海盗窝，但我们的主业不是海盗，而是杀人。
　　我们这里每一个人在杀人之后，不但绝对能全身而退，而且绝对不留痕迹，杀人工具虽多，正确的方法却绝对只有一种。”
　　吴明一连说了三个“绝对”，显然是有绝对的信心。
　　狄光磊道：“凡走过，必留下痕迹，所谓的‘天才的完美犯罪’，不过是做的足够精巧罢了。
　　只要细细查找线索，认真演绎推理，绝对能找到破绽，你们在十二连环坞做的案子，就露了破绽。”
　　吴明道：“你既然能察觉到破绽，就一定能弥补破绽，你如果去杀人，一定比这里所有人都强。”
　　“杀人总该有些回报，我帮你杀人，能够得到什么？”
　　“你想要什么？”
　　“未知。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，我想要我不知道的东西，比如，你们测算海洋风暴的办法。”
　　“你知道？”
　　“知道，你们先通过一系列方法，测算出风暴的时间，然后通过暗子控制开船时间，利用自然伟力把船掀翻，海流把贵重物品送到海岛，从头至尾，只动脑，不出力，高明！”
　　“小道而已，除了能换一些阿堵物，没什么大用，你如果只要这个，未免有些吃亏。”
　　吴明似乎脑子有病，不仅没有还价，还主动让狄光磊加价。
　　“武功和机关图纸都行，比如《无相神功》、《四照神功》、《明玉神功》，或者孔雀翎、暴雨梨花针、天绝地灭透骨穿心针的图纸。”
　　吴明的脸立刻僵住，狄光磊说的这三样武功，三样图纸，他都听过，但一个都没有。
　　刚刚说了大话，转眼就被人打了耳光，吴明有些尴尬，但他并不愤怒，反而更加高兴。
　　对于他而言，只要能够让平淡无奇的心绪起一丝波澜，无论喜怒，都是好事，怒甚至比喜更值得庆贺。
　　“你知道的东西还真不少。”
　　狄光磊笑道：“龟孙子。”
　　这话不是骂人，而是把一切都推在龟孙子，或者说大智大通身上。
　　吴明道：“我很好奇，你是如何让龟孙子他们‘隐形’的？”
　　“这个世界这么大，只要能耐得住寂寞，藏起来是非常容易的。”
　　“我越来越欣赏你了，你真的很适合当隐形人。”
　　“可我天生不喜听别人的命令。”
　　“无妨，你可以继承我的位子。”
　　“宫九会同意么？”
　　“那就要看你的本事了。”
　　“我觉得我应该有考虑的时间。”
　　“那是自然，而且不妨多考虑考虑，想通了之后再答复我。”
　　“随便我考虑多久都行？”
　　“当然随便你，我绝不限制你的时间，也不限制你的行动，你无论要干什么，无论到哪里去都行。”
　　“我现在只想回去好好睡一觉。”
　　说着，狄光磊把杯子里的酒一饮而尽，快步出了密室。
　　回到卧室，狄光磊露出成竹在胸的笑容。
　　吴明，你太大意了，连露底都不知道，一切，尽在掌握！

第246章 危机将至，三条眉毛
　　生于忧患，死于安乐。
　　吴明无敌了实在是太久，他以为自己看淡一切，实际上高傲已经刻在了骨子里。
　　坦白说，如果狄光磊没有先知优势，吴明确实有高傲的资格，他的武功智慧都是最顶尖的。
　　但这个世界上没有如果。
　　狄光磊问的问题，要的好处，当然不是狮子大开口，也不是胡扯，每一个问题都是试探，每一个问题都排除一种假设。
　　现今至少能够确认，吴明修行的不是无相神功、四照神功、明玉神功，手中没有孔雀翎、暴雨梨花针、天绝地灭透骨穿心针。
　　虽说古龙武侠世界神功秘法无数，很多神功秘法都不知来历，甚至没有名字，但吴明主修的武功必然有迹可循，狄光磊甚至已经确认了七八成。
　　这个世上最强的不是强无敌的武功，而是未知。
　　因为未知，所以畏惧，因为已知，所以求解。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求钥匙。”
　　“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”
　　狄光磊刚刚发泄完了火气，心情大好，念了几句歪诗，一头栽倒在床上。
　　醒来的时候已经是巳时二刻。
　　天气晴朗，阳光灿烂，海风虽然被四面山峰所阻，气候还是凉爽怡人。
　　这样美好的天气，如果能喝一大碗又香又浓的牛肉汤，那该是一件多么舒服的事情。
　　狄光磊正在喝汤。
　　牛肉汤。
　　牛头汤亲手煲的牛肉汤。
　　又香又浓，里面没有洗脚水，也没有什么稀奇古怪的材料。
　　牛肉汤仿佛忘了昨晚的不快，笑眯眯的看着狄光磊喝完了汤，问道：“你喝了我的汤，能不能回答我一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你爹是谁？”
　　“你真的想知道？这个问题，一碗汤还不够。”
　　“那你想要什么？”
　　“帮我找一间宽大的屋子，我要研究昨天打碎的人偶。”
　　“可以，午饭之前，一切都会准备好。”
　　“我爹姓狄名仁杰，表字怀英。”
　　牛肉汤只觉得有一道惊雷劈了下来，劈完了之后还有五只乌鸦围着她，一边飞一边叫“白痴”。
　　但她并没有生气，吴明昨天和她说过，这个问题的答案一定是出人意料的，但不论多么出人意料，一定是真的，狄光磊绝不会在这个问题上撒谎。
　　“我以为贺尚书已经足够疯了，没想到你更疯，狄光磊，你不止是个混蛋，还是个疯子。”
　　“如果没事你可以走了，我现在要去海里玩玩。”
　　“你就算变成鱼，也游不出去。”
　　“谁告诉你我想离开了？这里有失传的神功秘法，有精巧的机关器械，有一流的美味佳肴，我为什么要离开？”
　　“中午想吃什么？”
　　“五香牛肉，三斤就够，不用做太多。”
　　“撑死你。”
　　此后一连半月，狄光磊的言行举止没有任何异常。
　　修行武功，研究机关器械，吃喝拉撒，兴致来了还会去海里游泳，或者念几句歪诗。
　　所有人都知道狄光磊有蹊跷，但没有人知道狄光磊心中在想什么。
　　别说牛肉汤，便是吴明也看不透狄光磊的心思。
　　越是看不透，就越想看透。
　　高手有高手的傲气，吴明说了不会打搅狄光磊，那便不会出手试探，牛肉汤去试探，每一次都被三言两语堵回去，都快气出皱纹来了。
　　……
　　“呼！”
　　“砰！”
　　狄光磊隔空一掌拍在三尺外的一块铁板上，掌力消散，留下一个类似于兰花的痕迹。
　　牛肉汤惊道：“短短半月，你竟然把兰花拂穴手练到这等地步？”
　　兰花拂穴手是江湖上最难练的武功之一，牛肉汤练了五年才有所成，吴明也练了三月。
　　狄光磊在吃喝玩乐、研究机关器械之余练武，半月不到便把如意兰花手练到这等地步，如何不让牛肉汤感到惊讶。
　　“一法通，百法通，以我此时的功力，大多数武技看两遍就能学会，这已经算慢了。”
　　“虚伪。”
　　“这不是虚伪，而是事实，如果你现在练化骨绵掌，你觉得多长时间可以有成？”
　　牛肉汤道：“化骨绵掌和兰花拂穴手有几分相似之处，以我现在的功力，大概两月能够练到小成。”
　　“吴岛主和我说过，他当初练化骨绵掌练了一年，而你却只需要两月，你的天赋和武功比他强么？”
　　“我差得远了。”
　　“你来找我做什么，别告诉我是来找气受的。”
　　“当然不是，我是来告诉你一个坏消息的。”
　　“什么坏消息？”
　　“你快死了，你马上就要死了。”
　　“谁要杀我？”
　　“我九哥要杀你，并且，你的后手也都失败了。”
　　“什么意思？”
　　“你早就知道这座岛，却不知具体位置，于是乎故意上了那艘船，顺着海流到此，利用我爹对你的欣赏拖延时间，与此同时，陆小凤去帮你联络各路帮手，比如西门吹雪、公孙兰。”
　　“所以呢？”
　　“你这点算计自然瞒不过我爹，从你登岛那天起，九哥便去追杀陆小凤，现在，这只小凤凰已经成了笼中鸟。”
　　“可你还是没说他为何要杀我。”
　　“狼群中只能有一个狼王，九哥要踩着你的尸骨继承狼王的位子。”
　　“我能去见见陆小凤么？”
　　“虽然你经常气我，但我大人有大量，如果见陆小凤是你的死前愿望，我可以满足，现在就可以去。”
　　……
　　陆小凤在水池底下的地牢中。
　　曾经的陆小凤玉树临风，潇洒倜傥，现在却破衣烂衫，散发着难闻的臭咸鱼味，标志性的四条眉毛也没有了。
　　他的左边眉毛被剃掉，四条眉毛成了三条。
　　一个好朋友落得这步田地，按理说该愤怒，但狄光磊一点都不生气，反而笑了起来。
　　“我看过四条眉毛的陆小凤，也看过两条眉毛的陆小凤，从未见过三条眉毛的，这次可算是长见识了。”
　　陆小凤想用袖子挡住脸，但他的衣袖被撕破了，根本挡不住。
　　“你这混蛋，要不是你坑我，哪有这么多的事，快放我出去！”
　　“这个似乎办不到。”
　　“为什么？”
　　“因为我的处境比你还差。”

第247章 直面宫九，言语如刀
　　陆小凤道：“看你这样子，似乎没什么事，别告诉我你要死了。”
　　“抓你的那个人觉得我抢了他的地位，想要杀了我。”
　　牛肉汤打开牢门，做了一个“请”的手势，狄光磊大步走了进去。
　　“砰”的一声，牛肉汤关上了门，快步离开，半点也不担心狄光磊和陆小凤会搞出什么幺蛾子。
　　“陆小凤，你怎么被抓住了？”
　　“你知道我这几天经历了什么吗？当初押镖的镖师被找到三个，都只剩下一口气，都在临死前说我是主谋，于是乎我被黑白两道通缉，跑了几天后，就成了这样。”
　　“你不像是会束手就擒的人。”
　　“但我别无选择，宫九抓了薛冰。”
　　陆小凤的神情很凄苦，他从未露出过这种表情，似乎心脏被挖出来，狠狠地践踏。
　　任何人见到这种表情都忍不住要宽慰几句，狄光磊当然也不例外。
　　“别……”
　　狄光磊只说了一个字，后面的话被硬生生逼了回去。
　　陆小凤出手如电，点了狄光磊十多处大穴，痛苦的说道：“我告诉过你，我别无选择。”
　　灵犀一指不仅能接敌人的兵刃，还能以指力伤人，或者封人穴道。
　　异种蚕丝做的内甲能防刀砍剑刺，却防不住指力。
　　狄光磊的真气被封住了，再也用不了半分。
　　“我当初给你下药，你现在还我一指，公平公正。”
　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……
　　一阵掌声响起，宫九缓步走了进来。
　　漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一道皱纹都没有，轮廓美如雕刻的脸上带着冷酷、自负、坚决的表情，眼神锐利如刀锋。
　　霸气邪魅，如妖似仙。
　　如果有人问堕入妖邪的仙神是什么模样，狄光磊肯定会指着宫九说：“就那样！”
　　宫九的身后跟着一个白衣丽人，神色有些憔悴，不是沙曼，而是薛冰。
　　陆小凤道：“我按照你说的做了。”
　　宫九道：“我一向信守承诺。”
　　说着，宫九开了牢门，把狄光磊提起来，道：“这里属于你们了。”
　　牢门没关，但陆小凤不想出去，他如同一具行尸走肉、泥塑木偶，没有半分精神。
　　一个重义气的人，出卖了朋友之后，都会是这种表情。
　　在宫九看来，陆小凤已经是个死人了。
　　陆小凤死了，薛冰自然也不能独活，这处密室，就是他们的坟墓。
　　宫九忽然觉得有些索然无味，道：“知道么，在我得知你可能取代我之后，我想了十七种对付你的办法，没想到最简单的一种就生擒了你，无趣、真是无趣，你太让人感到失望了。”
　　“那个陆小凤也让人感到失望，为了一个女人，竟然放弃了一切，真是愚蠢。”
　　狄光磊道：“你觉得陆小凤为薛冰放弃了一切，却不知薛冰就是陆小凤的一切，这种情感，你这‘聪明人’是理解不了的。”
　　宫九道：“如果你能理解，又怎么会成为我的阶下囚！”
　　“正因为我理解，所以我才会牺牲自己成全他们。”
　　“你的成全就是黑暗的囚室？”
　　“一个人若是能够和自己真心喜欢的人在一起，就算住在囚室里，也胜过广厦千万间。
　　世上所有的珍宝、财富、权力和荣耀，也比不上真心实意的感情。
　　哪怕只有一天，甚至是一个时辰，一刻钟，那也足够说一声此生无憾了。”
　　说话功夫，宫九把狄光磊提到了他的房间。
　　他的房间并不豪华，唯一值得在意的便是一面巨大的镜子。
　　宫九是个孤僻自负的人，他惟一真正喜欢的人就是他自己，所以他最喜欢照镜子。
　　镜旁悬着一柄剑，剑身狭长，形式古雅。
　　“这是你的剑？”
　　宫九道：“我杀人已不必用剑。”
　　“我知道，你杀人用刀，你就是当初那个用刀的高手。”
　　狄光磊讥讽道：“你和我打过一场，知道武功胜不了我，所以选择用计策，宫九，你没有那些人说的那么强，你只是一只蜗牛罢了。”
　　“蜗牛？”
　　“你总是像蜗牛一样躲在你又冷又硬又光鲜的壳子里，只有在没人看见时，才会钻出来透透气，每一个在壳子里憋得太久的人，都会有一些特别的爱好，刷，刷刷！”
　　狄光磊用口技模仿出鞭子抽动的声音，模仿的惟妙惟肖，仿佛真的有鞭子在抽打。
　　方才的对话已经挑起了宫九的火气，听到这个声音，宫九顿时忍不住了。
　　他的壳已经被狄光磊用言语攻破，露出了脆弱无比的软肉。
　　但他不在乎，他只希望有人来狠狠地抽打他。
　　“鞭子……鞭子……用鞭子抽我……用力抽我……”
　　狄光磊冷笑道：“抱歉，陆小凤封了我的穴道，我爱莫能助。”
　　宫九仿佛一条垂死挣扎的野兽，不断地呻吟着：“快来救我，我已忍不住啦。”
　　盏茶时间前，穴道被封的狄光磊是案板上的鱼肉，任凭别人宰割，宫九是掌控一切的帝王，挥挥手就能把人的精神肉体一并击碎。
　　可现在，狄光磊是掌控一切的人，宫九是匍匐在地上的可怜虫。
　　好在，他还有一个崇拜者。
　　牛肉汤不知何时走了进来，拿着鞭子对着宫九一顿狠抽，打得他浑身上下鲜血淋漓才罢手。
　　被抽打一顿之后，宫九恢复了方才的风采，眼睛眯了起来，毒蛇一般的盯着狄光磊，道：“你真是个可怕的对手，杀了你之后，我一定会留下你的舌头。”
　　狄光磊讥讽道：“我觉得你该留下的不是我的舌头，而是我的子孙根，毕竟，这东西你没有！”
　　宫九仿佛一只炸毛的母鸡，又好像是被拔了刺的刺猬，哆哆嗦嗦的指着狄光磊，表情中满是恐惧和愤怒。
　　远处观看的吴明不由得摇了摇头，宫九的武功智计都不差，就是心理弱点太明显。
　　狄光磊虽然受制，但言语如刀，已经快把宫九逼到了绝路。
　　不！
　　宫九已经被逼到了绝路！
　　狄光磊道：“有什么不对么？你根本就不是什么太平王世子，你是太平王世子的伴读太监，牛肉汤是你的对食，我说的没错吧？”

第248章 真相揭开，决战之始
　　轰隆！
　　牛肉汤再次感觉到了五雷轰顶般的痛苦。
　　她无论如何也想不到，狄光磊竟然知道这么多的秘密。
　　刚想伸手杀了狄光磊，宫九却一把抓住了她的手，冷冷的说道：“他的命是我的，说下去，继续说下去，我想听听你还能说出什么。”
　　“这些还不够么？”
　　“不够，当然不够，收起你那副得意的嘴脸，我可以告诉你，我就是太平王世子，真真正正的太平王世子，我……”
　　“你当然是太平王的儿子，还是长子，但你是天阉，太平王好面子，所以，你出生之后不久，便‘因病早夭’了。”
　　古人是很迷信的，生出“天阉”的儿子，就如同“生孩子没屁眼”，那是缺大德损八辈才有的报应，被人知道了，走到哪儿都会被指指点点。
　　太平王年轻时曾带兵打仗，杀戮无数，各种坏事也没少做，朝中政敌也有不少，尤其和一些所谓的“清流”不对付。
　　这事传出去，真的会“千夫所指，积毁销骨”。
　　虎毒不食子，太平王终究没有下狠手，而是把宫九送到无名岛学武。
　　这些曾经都只是众多猜测的一部分，但经过这些时日的探查，已经排除了大部分猜测。
　　沙曼说宫九没有动过她，且从不让牛肉汤之外的人伺候他洗澡，让狄光磊对这一猜测多了几分肯定。
　　方才说的完全是诈，见宫九这震惊中带着愤怒，愤怒中带着疯狂的表情，才彻底放心。
　　宫九冷笑道：“如果你说的是真的，那我为什么不仅不复仇，反而投身入太平王府当伴读。”
　　“因为现如今的太平王世子是你的情感寄托，你最深的执念不是天阉，而是‘太平王世子’，在你眼中，你就是他，他就是你，你们是一个人！”
　　宫九并没有太过震惊。
　　他的震惊已经全部都化为了愤怒和杀意。
　　“狄光磊，你真的很厉害，但你越厉害，就越愚蠢。
　　你被最简单的计谋算计，我为刀俎你为鱼肉，你不仅不知收敛，还敢和我说这些。
　　你知道的实在是太多了，谁也留不住你。”
　　说到这儿，宫九拍了拍脑袋，露出恍然大悟的表情。
　　“哦，我明白了，你想激怒我，让我折磨你，用尽酷刑折磨你，这样你就能多活几天，甚至有机会逃命，但你错了，我只会一剑杀了你！”
　　宫九手一伸，拔出了镜子旁的长剑，挽了个剑花，刺向狄光磊咽喉。
　　这一剑快如疾风，迅如雷霆，杀意凝聚，邪气凛然。
　　就算狄光磊能够催动真气，以金刚不坏体神功抵抗，也必然会被一剑刺穿喉咙，更别说狄光磊被封了穴道，半点真气也施展不得。
　　眼看狄光磊就要死在这一剑之下，这把剑突然停住了，再也刺不下去。
　　两根手指夹住了这把剑。
　　灵犀一指。
　　陆小凤的灵犀一指。
　　宫九惊叫道：“不可能，你不是已经……”
　　陆小凤挑了挑仅剩的一条眉毛：“演戏而已，你怎么还当真了。”
　　“但狄光磊确实被点了穴道。”
　　“不这样怎么骗过你，怎么在这么多人面前揭穿你的真面目。”
　　陆小凤伸手指了指，外面不知何时已经站满了人。
　　精通化骨绵掌的小胡子，精通指刀的老学究，精通混元一气功的胖子……
　　无名岛上排的上号的人都在此处，带他们来的不是沙曼，而是——老实和尚！
　　老实和尚不老实，老实和尚真老实！
　　这些人往日里敬佩宫九的武功智慧，对他很爱戴，现在却满满都是鄙视。
　　他们看到了宫九的变态爱好，知道了宫九是个太监，更亲眼看着狄光磊如何只凭言语把他逼入绝境。
　　他们知道隐形人要换首领的事，如果非要臣服，他们选择臣服狄光磊。
　　牛肉汤猛地抓向狄光磊，如意兰花手被催动到了极限。
　　这一爪抓下，狄光磊的大脑会瞬间碎成豆腐脑。
　　狄光磊却好似没看见，不见半点担心。
　　一把绑着丝带的短剑飞射而来，如同天外飞龙，刺穿了牛肉汤的掌心。
　　白影一闪，薛冰到了此处，手在脸上一抹，露出原本面目。
　　她不是薛冰，她是公孙兰。
　　薛冰从来都没有被抓到过，被宫九抓住的是易容成薛冰的公孙兰。
　　狄光磊道：“宫九，你输了！”
　　宫九颓然的坐下，叹了口气，道：“你赢了，能不能回答我两个问题。”
　　“请讲。”
　　“以我的武功，方圆十丈，风吹草动都瞒不过我，他们如何靠近的？”
　　“这几天我并不是在研究机关人偶，而是用那些人偶的破碎零件做了个传声筒，一端在你的房间里，一端在十七丈之外。
　　你刚刚回来，且只爱照镜子，当然发现不了，等到他们靠近的时候，你已经被我扰乱了心绪，注意力全在我身上，怎么可能发现得了别人。”
　　这种传声筒黑科技还是拆黑衣社的神庙的时候学到的，不仅能传声，还能作为探听工具，非常方便。
　　宫九道：“好手段，下一个问题，你怎么拦住的岛主，他不会管咱们之间的胜负，却不会允许你如此撒野。”
　　“白玉京。”
　　“他能做什么？”
　　“他能拖住吴明一刻钟。”
　　“凭什么？”
　　“因为你忽略了几个问题，太平王为什么送你到这里习武？太平王怎么知道这里的？
　　一个隐居避世的人，为何对朝政如此上心，连东瀛的朝政都知道的一清二楚？
　　一个隐居避世的人，为何要组建这样一个组织，聚敛如此多的财富？
　　一个隐居避世的人，为什么要同意你的造反计划？
　　太平王早夭的长子能成为宫九，皇帝早夭的哥哥能成为白玉京，成为吴明的又该是谁？”
　　宫九被问蒙了，他忽然发现，自己对吴明一点都不了解，甚至可以说是什么都不知道。
　　狄光磊问的问题他有的想过，有的没想过，没想过的不必说，想过的那些，无不因为畏惧吴明的威严而不敢探查。
　　“你能解答这个问题么？”
　　“我只有猜测，没有准确答案。”
　　宫九道：“看来我要带着遗憾去死了，你们是一拥而上，还是单打独斗。”
　　生死关头，宫九完全恢复了往日的风采。
　　狄光磊道：“我很想和你打一场，但我等会儿还有更重要的一战要打，必须保持全部状态。”
　　“既如此，这一战，我来！”
　　话音未落，宫九见到了一把剑。
　　一把名为“西门吹雪”的剑！
　　数日前，两人见过一次，西门吹雪阻拦他半日。
　　几天没见，西门吹雪的剑气更加精纯。
　　……
　　白玉京把吴明引到了海岛边缘，笑道：“我觉得我在照镜子。”
　　吴明道：“我也这么觉得。”

第249章 温暖的剑，初代龙头
　　绝世无双的剑手，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气摄人心魄。
　　当这个剑客把剑拔出来的时候，剑气之恢弘，少有人敢直视。
　　现在，拔出剑的绝顶剑客有两个，能睁开眼睛观战的，同样是两个。
　　狄光磊，陆小凤。
　　陆小凤目不转睛的盯着两人，手心和额头渗出了汗水。
　　他方才能接住宫九一剑，是因为宫九的心乱了，且没有出全力。
　　现在，宫九明知必死，心已经完全静了下来，甚至催动了拼命的秘法。
　　西门吹雪很可能受伤，甚至可能会死。
　　但他阻止不了，一如他当初阻止不了紫禁之巅的决战。
　　西门吹雪已经拔出了剑，宫九同样拔出了剑。
　　天上地下，没有任何人、任何事能够阻止这场决战。
　　这一战是不是值得？
　　没有人能回答，没有人能解释，没有人能判断。
　　连狄光磊都不能。
　　狄光磊同样感觉到了那种逼人的煞气和剑气，但他对西门吹雪信心十足。
　　本世界的西门吹雪没有“高处不胜寒”的孤寂，他有个更高的追求，他的剑仿佛冬日的皑皑白雪，肃杀之下，蕴含着勃勃生机。
　　蓦地，两人同时出手了，两把剑焕发出了堪比日月的光芒。
　　小胡子等人都已经闭上了眼睛，他们现在终于明白，这座岛不是天堂，而是一口枯井，把他们束缚住，让他们在这小小的天地内自高自傲。
　　可事实上，外界那些顶尖高手，如狄光磊、西门吹雪、陆小凤，都比他们强得多。
　　没有震惊，没有呼喊，在剑刺出的一瞬间，两人已经出了“分胜负、决生死”的一击。
　　一剑定胜负！
　　一剑决生死！
　　光芒散去，宫九的胸口插着一把剑！
　　西门吹雪的剑！
　　剑锋是冰冷的，比天山玄冰更冷。
　　但宫九感觉到了一种久违的温暖。
　　在比剑的时候，他第一次感觉到了平等和尊重，西门吹雪把他当成对手，而不是丑陋的变态、扭曲的疯子。
　　死在这种人手中，宫九没有任何遗憾。
　　“死在你手在，是我的荣幸，谢谢！”
　　宫九跌倒在了地上，失去了呼吸。
　　西门吹雪拔出剑，轻轻一吹，吹落了宫九的心头血。
　　狄光磊道：“雪飘人间，带来的不止是肃杀，还有‘瑞雪兆丰年’的生机，你的剑已经有了生命，恭喜。”
　　电光火石的一剑，狄光磊却看的清清楚楚。
　　宫九孤注一掷的绝剑破了西门吹雪的肃杀剑气，本以为能胜，却不想，剑气崩碎后，自动演化成了新生的一剑。
　　生命的进化是不可束缚、不可捉摸的，西门吹雪这一剑同样是不可束缚、不可捉摸的。
　　没有人能真正掌控这一剑，就连西门吹雪也不能。
　　至少他现在还不能。
　　不能，就代表还有进步的空见，代表他打破了一层束缚，进入了一条崭新的康庄大道。
　　西门吹雪道：“记得你答应我的事！”
　　“当然。”
　　西门吹雪转身离去，他只喜欢剑，剑比完了，人就该离开了。
　　不止西门吹雪离开了，狄光磊、陆小凤、公孙兰一并离开了，三人并排去往海边。
　　陆小凤道：“学渊，你说还有一战要打，和谁？”
　　“这座岛的岛主，吴明，宫九是他培养出来的。”
　　“他比宫九强？”
　　“强很多。”
　　“你打得过他么？”
　　“打不过。”
　　“一定要打？”
　　“一定要打，我等这一战好久了。”
　　“你知道他的底细么？”
　　“不能完全确定，只知道他原本姓‘朱’。”
　　陆小凤仿佛吃了三斤苍蝇屎，他喜欢管闲事，但不喜欢管这种闲事。
　　“你的表情告诉我，你想到了一个有关争夺皇位的故事。”
　　“难道不是么？”
　　“当然不是，吴岛主并不喜欢权势，他渴望自由自在，无拘无束，白玉京不是首个早夭的皇子，他才是。”
　　“哦？那我为什么要隐居在这个小岛上？”
　　说话功夫，三人已经到了无名岛边缘，吴明听到了最后一个问题，笑着发问。
　　“因为你的天赋和运数比白玉京更强，白玉京很厉害，但他不是无敌的，他能感觉到江湖的多姿多彩。
　　你闯荡江湖不久就无敌了，没人打得过你，没人算计得过你，你感觉不到任何乐趣，只有高处不胜寒的孤寂。”
　　“你说的没错，直到见到了你，我才知道我错了，这个世界比我想象的更加精彩，你登岛的这半个多月，是我隐居四十年来最快乐的日子。”
　　陆小凤道：“那你为什么要策划这个造反计划？”
　　宫九追捕陆小凤的时候，为了打击陆小凤的自信心，说过造反计划。
　　陆小凤很不解，如果吴明不在乎权势，为何要造反？
　　吴明道：“这个问题，学渊你能替我回答么？”
　　狄光磊笑道：“陆小凤，你还记得玉罗刹么？”
　　陆小凤瞬间明白了。
　　想要煮饭，就要把米里的稗子挑出来。
　　但有的稗子和白米一模一样，用眼看不行，要给他们暴露的机会，然后再一击必杀。
　　吴明设计的不是造反计划，而是诱饵计划，把有野心的人，尤其是有野心的宗室引诱出来，然后一网打尽。
　　宫九他们不是首批，如果没有狄光磊这个外来者，他们也不会是最后一批。
　　“你还知道什么？”
　　“如果我没猜错的话，你是先帝的二哥，庄敬太子朱载壑！”
　　“没错，但我已经‘早夭’了，现在我叫吴明。”
　　“你是青龙会初代大龙头。”
　　青龙会是朝廷组织在江湖高层眼中并不是什么秘密，只是不知青龙会大龙头是东厂厂督还是锦衣卫指挥使。
　　由于皇帝更信任太监，所以大多数人都觉得青龙会大龙头是东厂厂督。
　　但事实绝非如此，因为近几年最有权的大太监王安不是青龙会龙头。
　　现今的龙头不一定是皇室中人，但初代龙头很可能是皇室中人。
　　吴明淡淡地说道：“理由。”
　　“太监是奴才，怎么敢用‘龙’为号？青龙会的口号是‘天青如水，飞龙在天’，‘如水’不是比喻，而是你练的内功！”

第250章 圣水神功，惊涛掌力
　　如水？内功？
　　陆小凤眼中露出些许疑惑。
　　吴明好奇的问道：“你知道我练的是什么武功？”
　　“没错，还记得我曾经提过的条件么？无相神功、四照神功、明玉神功，你都没有。
　　但你的武功这么高，绝对是继承了高深传承，往前算几十上百年，有名有姓的高手就那么几个。
　　如果你练的不是那几门，你练的武功是什么呢？”
　　陆小凤惊道：“水母阴姬的传承！”
　　“没错，当初我问过龟孙子，水母阴姬、铁中棠、楚留香等高手有没有留下传承。
　　他说只有水母阴姬临死前留下了武功传承，且被人取走了。
　　当时我并不知道取走传承的是谁，但如果取走的人练成水母阴姬的神功，一定会名动江湖，没有名号，说明他是个隐士。
　　从上官瑾口中，我知道某个岛上存在一大批隐士，他们自称‘隐形人’，精通多种武林中已经失传的绝学，我当时就怀疑到了你身上。
　　一个人能够得到这么多的失传绝学，运气是解释不了的，他手中一定有一个遍布江湖的大势力。
　　这几十年，江湖中最大的势力就是青龙会，就这样，我把你们联系在了一起。
　　青龙会是朝廷的组织，凭什么为你做事？我曾经想过，你可能是某一任龙头，或者是皇室，甚至是建文帝后人。
　　今日之前，一切都只是猜测，直到老白来了，他成功地拖住了你，我才确定了这一切。
　　前辈，我说的有不对的地方么？”
　　白玉京笑道：“你这是用我的命赌啊，你也忒不地道，陆小凤叫你狄阴险没叫错。”
　　“我这不是想看看长生剑能不能真的长生么？你又没什么损失。”
　　吴明道：“你大部分都说的很对，但有一点算错了。”
　　“请前辈指教。”
　　“你的武功，比我差了太多，你们一拥而上能够胜我，但我至少能带走一人。”
　　陆小凤道：“又不是生死仇敌，为什么要战？”
　　“因为他要死了，他不想带着遗憾去死，他希望在死前进行一场巅峰对决，最好能失败。”
　　吴明奇道：“你连这个都知道？”
　　“一个人若是武功有成，活到八九十岁并无问题，但你一来长期处于孤寂之中，活的很压抑。
　　二来真气实在是太强，对于你这具苍老的身体而言，真气已经不再是加持，而是负担。
　　原本我并不知道你的状态，但你对于隐形人首领更替实在是太过心急，甚至称得上是‘迫不及待’，这让我发现了不妥。
　　可能你不知道，我的医术很不错，尤其擅长调养身体，你这几天面上红光越来越浓，不是情绪变动，也不是武功长进，而是回光返照。”
　　内功心法和武技说白了就是能量存储和输出，真气就好比天然气，丹田是储蓄罐，经脉是输送管道，武技控制能量转换。
　　吴明的“储蓄罐”和“输送管道”都已经老化，“天然气”却越来越多，虽然不会“砰”的一下把自己炸死，丹田和经脉却都受到了损伤。
　　水母阴姬的武功从水中修行而来，真气也带有“水”的特性。
　　潜移默化，水滴石穿。
　　吴明发现的时候，暗伤已经治不好了，只能勉强压制，培养新的继承人，准备把“隐形人”变成“保龙一族”。
　　吴明笑道：“我最多还有一月寿命，全力出手，只有一战之力，如果你们赢了，就继承我的位子，如果输了，我便把岛上的一切都毁掉，绝不让一丝威胁流出去，尤其是……”
　　“尤其是太平王世子，岳洋，对么？”
　　宫九不是真正的太平王世子，岳洋才是。
　　这个猜测论坛上就有，因为前期关于岳洋的描写实在是太多，太值得怀疑了，后期又直接神隐，不能不让人浮想联翩。
　　狄光磊并没有试探岳洋，因为只要证明宫九不是太平王世子，那他就一定是。
　　除非天上再掉下几个角色，否则只能是他。
　　“你连这个都有安排？”
　　“我只是把这个情报告诉了一个又脏又臭的和尚，剩下的事情，与我无关。”
　　吴明轻笑道：“老实和尚，真不老实。”
　　狄光磊笑道：“老实和尚，真的老实。”
　　……
　　明月已消失，星光也已消失，天水相接的地方出现了一道红霞。
　　在这朝阳初升的时刻，海面上发生了一场惊天动地的决战。
　　吴明的手轻轻一挥，平静的海面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，吴明身子一闪，站在了水柱之上。
　　他就这么岳峙渊渟的站着，仿佛脚下的不是水柱，而是汉白玉石柱。
　　此人非但轻功已登峰造极，气功亦深不可测。
　　陆小凤第一个出手了，虽然是演戏，但他这几天过得着实憋屈。
　　既然免不了一战，那便出全力吧！
　　这个江湖上，没人见到过陆小凤出全力，也没人知道他的武功究竟有多高明。
　　对于任何人而言，惹怒陆小凤，都是一件非常不妙的事。
　　他的动作实在是太轻盈，太迅捷，仿佛在一瞬间变成了七八个，每一击出手，都仿佛有七八重指力。
　　在轻功方面，陆小凤是在场所有人中最强的，吴明也比不过他。
　　事实上，陆小凤的轻功已经是本世界之最，哪怕楚留香在世，也只能平分秋色，却不能胜过半分。
　　狄光磊大喝一声，轰出天雷地火般的一拳。
　　罗汉拳——金刚推山！
　　公孙兰紧随其后，双剑变幻无穷，仿佛两条七彩游龙。
　　白玉京没有出手，现在不是最好的出手时机，他要等一个机会。
　　狄光磊当初的判断并没有错误，白玉京，陆小凤，西门吹雪任意一个和自己联手，都能胜过吴明。
　　但那是常态的吴明。
　　现今的吴明已经什么都不在意，不在乎受伤，不在乎死亡，真气最大程度激发，实力强了至少四成，甚至还在继续提升。
　　吴明的右手轻轻一挥，一股奇异的力量阻住了三人的去路，这股力量如滚滚波涛，澎湃不绝。
　　“二侄子，一起来，试试我的惊涛掌力！”

第251章 凤舞九天，潜龙出世，和尚老实，剑神一笑
　　吴明道：“学我者生，像我者死，水母阴姬的《圣水神功》虽然厉害，但并不完全适合我。
　　这些年，我把一身武学精要融为一体，结合大海之上潮起潮落，创出这惊世骇俗的惊涛掌。
　　狄学渊，你若是能赢了我，我就告诉你秘籍在哪里。
　　二侄子，打败我，继承整个隐形人，他们能保咱们家江山至少三十年。
　　陆小凤，肆意的释放你的愤怒吧，凤凰不仅有翱翔九天的逍遥，还有毁天灭地的狂傲。
　　公孙兰，水母阴姬的武功和你非常契合，有了这个，你便不用担心被狄学渊甩开。
　　你们一起上吧，让我这一生不留任何的遗憾，在我死之前，尝到失败的滋味！”
　　胜利不是让出来的，是打出来的。
　　吴明要的是全力出手之后的失败，而不是让出来的失败。
　　掌力如同滚滚波涛，摧城拔寨，无物可挡，又如同绵绵阴雨，无孔不入，销魂蚀骨。
　　很显然，如意兰花手，化骨绵掌等武技的精要都被吴明融合在这套惊涛掌之内，刚猛和阴柔被他完美的结合在了一起。
　　狄光磊的拳掌双杀也是刚柔并济，却是一手刚猛，一手阴柔，虽然也能打出刚柔并济的攻击，却没有吴明这般浑然天成。
　　六根清净、五蕴非有、四大皆空、三毒不染、物我两忘、万法归一！
　　六招佛拳毫无保留的倾泻而出，却被吴明的掌力尽数消解。
　　陆小凤出手速度已经突破了此生极限，身法快的能让司空摘星把脑袋埋进裤裆里死都不拿出来。
　　但别说有效攻击，连靠近都不行。
　　他必须保持高速移动，但凡有半点迟缓，澎湃的掌力就会把他压成肉饼。
　　公孙兰的缎带在开战五秒钟之后就被绞成了碎片，手持双剑发起进攻，却进不得两丈之内，只能在外围策应。
　　白玉京的剑气辉煌耀眼，仍到不了那海天相接的一线。
　　以一人之力大战四个顶尖高手，吴明的消耗也是极大，不足两招，他的经脉便被真气撑裂了，丹田也涨的要命。
　　看起来是一个打四个，实际上吴明的消耗比四人更多，伤势也比四人更重。
　　除非立刻催动全身功力孤注一掷，否则吴明必然会被四人拖死。
　　拖死也是失败，吴明认可这种失败，但四人不认可。
　　四人都有属于自己的傲气，绝不甘心在围攻的情况下放风筝把人放死。
　　陆小凤大喝一声，身上的气势前所未有的高涨。
　　别说狄光磊，便是西门吹雪、花满楼，也没见过这个状态的陆小凤。
　　他的身法不再灵动，七八个幻影在一瞬间结为一体，食指猛地点向吴明的胸前穴道。
　　恍惚间，众人似乎见到了一只展翅高飞的火凤凰。
　　常人只知陆小凤有“凤舞九天”身法和“灵犀一指”指法，却不知身法和指法结合在一起，还有这等惊天动地的威力。
　　吴明那绵密坚韧的护体真气被一指点穿，指力半点不见减弱，仍旧点向他的胸口。
　　吴明脚踩浪花侧移半尺，避过了要害。
　　“噗”的一声，指力在他身上留下一个血洞，血液喷涌而出。
　　吴明并不点穴止血，反而狂笑道：“好，好一个陆小凤，好一个灵犀一指。”
　　陆小凤道：“没什么好的，我拼了全力，却只能伤你。”
　　狄光磊道：“公孙兰，把陆小凤带到岸上，老白做你该做的事，完成一个兄长该负的责任。”
　　“你想和我单挑？”
　　“你现在受伤了，和你单挑总觉得有些卑鄙，所以，你可以提条件。”
　　吴明道：“我还有三招之力。”
　　“那就三招定胜负！”
　　“昔年水母阴姬和楚留香大战，最终决战地点是在水中。”
　　“那就在海底战斗！”
　　话音未落，两人同时跃入了海底。
　　武林高手气息悠长，可以长时间在水底闭气，若是练有“龟息功”一类的法门，那简直是浪里白条。
　　但那是停留，不是交手。
　　这般狂暴的交手，能够坚持盏茶时间已经是绝顶人物。
　　吴明内功从水中来，武技从海中来，海底激战自然是大战便宜，更别提两人约定的三招定胜负。
　　种种不利条件叠加，吴明的伤势带来的劣势被拉平。
　　吴明一招“惊涛骇浪”挥出，借水出招，这一下非但不能拆解，更不能退。
　　就如同落入洪水之中的人，奋力逆流而上或许还有一线生机，若是想退下去缓口气，立刻就会被洪水卷走，死无葬身之地。
　　狄光磊双手抱球，在身前画出一个个太极圆环，没有奋力前进，而是顺流直下，似乎已经放弃了一切，主动求死。
　　可这一招却是正招。
　　概因高手交锋，就如同下棋，你出一招，我便想了七八招“正招”。
　　狄光磊这一应对就相当于让出优势，用了一招毙自己命的“臭棋”，如此一来，反而让那些“正招”和“应对”尽数无用。
　　两人在水底交手，风平浪静的海面仿佛来了两条蛟龙，蛟龙大战，风雨交加。
　　大片海水忽然壁立而起，在朝阳的映照下，仿佛一道橘黄色的琉璃墙，灿烂生光，不可方物。
　　下一刻，琉璃墙忽又消失，水面上泛起了一连串的涟漪和水泡。
　　似乎有个多事的妖神，在海底升起了一炉魔火，将大片海域的水煮沸，然后再将天地生灵一起投入，供它咀嚼。
　　这景象壮丽奇幻，却又带着一种不可形容的妖气，令人见了不但目眩神夺，而且毛骨悚然。
　　白玉京已经离去，就如同狄光磊说的，他要去承担一个皇室子弟、一个兄长应该承担的责任：
　　收服隐形人的全部高手，把他们变成护龙一族！
　　观战的陆小凤和公孙兰被这景象惊得目瞪口呆，他们无论如何也想不到，人力竟然能做到这等地步。
　　不对！
　　这不是人力！
　　陆小凤忽然想起，狄光磊有一封信是给朱停的，送他来的那艘大海船的船舱里面，是朱停花费数月时间做的一个强大机关。
　　那个机关看起来像是一个水闸，又像是海船的龙骨。
　　陆小凤曾经问过，朱停说，那东西是个仿制品，是一件灭世兵器的简化版，叫做——潜龙！
　　海底！
　　狄光磊和吴明战到了白热化。
　　昔年楚留香对决水母阴姬，楚留香便靠着身法主动后退，置之死地而后生，破了水母阴姬的掌力，水母阴姬临死前把那一战详细的记录了下来。
　　吴明早就想过狄光磊会如此应对，紧跟着又是一掌“大浪淘沙”，把狄光磊逼入绝境，似乎随时都可能被掌力和水压碾压成碎肉。
　　吴明并没有手下留情的意思，他只是有些可惜，可惜自己尝不到失败的滋味。
　　没等他用传音入密说两句，他便被眼前的景象惊呆了。
　　狄光磊似乎早就算到了一切，借着这两掌之力，退到了一个被礁石掩盖的大型机关装置面前。
　　积蓄的掌力猛地一拍，这诡异的机关移动了一下，海底暗流从一头灌入，从另一头放出。
　　就这么一通一顺，暗流的力量便强了十倍、百倍，从涓涓细流变成了摧城拔寨的滔天洪水。
　　同样是借用海水的力量，他只能用真气借力，狄光磊这一下却是真正的调动天地之威。
　　不仅如此，狄光磊身上猛地爆发出一股毁天灭地的恐怖力量，全身功力在这一刻提升了数倍。
　　天魔解体大法！
　　吴明很想问一句：“你不要命了么？”
　　但他没机会了，即便这只是阉割简化残缺版的潜龙，主要的激发力量来自于狄光磊的掌力，但其威力也不是吴明可以抵抗的。
　　即便他也催动了天魔解体大法，拼着经脉寸断激发了全部功力，仍旧被这蕴含了天地之威的一击轰的飞出水面。
　　公孙兰扔出一条绳索把他带了过来，试探一下，发现他浑身骨骼断了大半，丹田破碎，经脉寸断，只剩下半口气了。
　　下一刻，狄光磊猛地跃出，重重落地，膝盖一软，摔倒在地。
　　不等公孙兰伸手搀扶，狄光磊高声说道：“吴明，你输了，无论武功还是智慧，你都输了，你可以瞑目了吧！”
　　吴明撑着最后半口气，道：“你是故意引我出手的？”
　　“没错。”
　　“这机关是你设计的？”
　　“我设计，朱停完善、制造、组装，我施展。”
　　“你催动了天魔解体大法，武功尽失，值得么？”
　　公孙兰和陆小凤心中同时一惊，不等他们开口，狄光磊已经笑了出来：“嫁衣神功真正的奥妙不是‘为他人作嫁衣裳’，而是‘最美不过出嫁时，脱了旧衣换新衣’。
　　练到六七成的时候，废功重修，欲用其利，先挫其锋，此后不仅没有烈火焚身的痛苦，武道更是一路坦途，天魔解体，也不过是配合我散功，你可服了？”
　　吴明、陆小凤、公孙兰都被惊得说不出话，他们无论如何也想不到，世上竟然有如此奇绝的功法，更想不到的是，狄光磊竟然有勇气修行，并用孤注一掷的方式废功。
　　这般智计，这般勇气，别说陆小凤、公孙兰，便是吴明也佩服至极。
　　“我输了，输的心服口服，还记得那个密室么？鱼子酱底下有个暗格，那里面记录着我的一切。”
　　说罢，吴明最后一口气散去，死尸倒地。
　　公孙兰道：“夫君，你怎么样？”
　　“没事，别忘了，我除了练气，还有炼体修为。”
　　公孙兰露出一丝坏笑，道：“炼体练气性命交修，你的内功废了，还剩几成战力？陆小凤现在也是半残，所以，我的夫君大人，要不要和妾身双宿双栖啊？”
　　“不要。”
　　“哼，没良心的！你就不怕……你不是功力耗尽了么？”
　　陆小凤挑了挑眉毛，道：“因为学渊不仅钱多，灵药也多，我方才服用了一颗大还丹，已经恢复了。”
　　公孙兰这才想起，狄光磊身上稀奇古怪的灵药极多，她身上也有几瓶。
　　“没良心的，你就这么防我么？”
　　“不是防你，是防这座岛上的人，那群家伙，没一个好人。”
　　公孙兰哼了一声，喂狄光磊服下一颗大还丹，恢复了几分力气之后，三人一同去密室拿秘籍。
　　这种情况下，分开是不明智的，狄光磊绝不会做那种蠢事。
　　一路无事，拿了秘籍之后，三人乘着提前备好的船离岛。
　　船是老实和尚备的，里面不只有老实和尚，还有西门吹雪。
　　西门吹雪的“剑神”只是称号，不能真的御剑飞行，想要离岛，还需要船。
　　他提前离开，最主要的原因就是为了船。
　　老实和尚究竟老不老实，西门吹雪也不知道。
　　“和尚，岳洋呢？”
　　“阿弥陀佛，岳施主自知罪孽深重，已经去向佛祖忏悔了。”
　　“岳洋再怎么说也姓‘朱’，你杀了他，不怕被忌惮么？”
　　老实和尚什么都没说，只是闭目默默诵经。
　　陆小凤道：“你这和尚真不老实，唉，我是真的累了，这次回去，一定要好好休息休息。”
　　狄光磊笑道：“你若是能改了管闲事的毛病，我现在就从这儿跳下去。”
　　“哈哈哈！”
　　船舱里顿时充满了欢笑声，所有人都笑了，包括西门吹雪。
　　听到西门吹雪的笑声，陆小凤笑的更大声了。
　　……
　　造反被消弭于无形之中，江湖再次归于平静。
　　这次是真正的平静，因为江湖上最有名的几个侠客都失踪了。
　　没有人知道他们去了哪里，朱翊钧也不知道，他甚至比别人更心急，因为他的皇兄白玉京也失踪了。
　　白玉京帮他找回了钱，为他带来了一群高手，帮他消弭了一次杀劫，然后就失踪了。
　　……
　　“你身为青龙会大龙头，竟然连这些事情都查不明白，他们难道真的隐形了不成！朕不信这个世界上有人能隐形！”
　　“大龙头”并没有辩解，只在朱翊钧说“退下”的时候才抬起了头，露出本来的面目。
　　小胡子！
　　会化骨绵掌的小胡子。
　　吴明亲自培养的，青龙会新的大龙头。
　　曾经的大龙头呢？
　　他已经被狄光磊送走了，这个世界再无一丝痕迹，消失的干干净净。
　　（本卷终）

卷末总结
　　今天虽然三更，但字数上已经是四更了，求个票不过分吧。
　　《陆小凤传奇》这一卷我是彻底写完了，老规矩，总结一下。
　　坦白说，探案类的武侠并不好写，尤其是系列剧，很容易写的很长，而为了逻辑严谨，还要加入一些挖坑和推理过程，那就更容易写很长了。
　　所以我进行了一些删减，银钩赌坊和剑神一笑就省略了。
　　前面的剧情是按部就班的写，顺剧情，后面则是开脑洞，甚至结合了一部分历史。
　　感谢某位历史帝，我特么一边写小说一边翻史料，就是为了防你杠！
　　白玉京是朱翊钧的哥哥，幽灵山庄的最终BOSS换成大悲，吴明是朱翊钧二大爷，初代大龙头，练的是水母阴姬的武功……
　　推理小说开脑洞实在是太难了，整天想套路，想逻辑，想伏笔，想的脑袋疼，删删改改，有些地方自己打自己脸，我看着都觉得尴尬。
　　银钩赌坊不写的理由我说过了，剑神一笑则是因为这是“续书”，前后间隔三年，有些地方比较割裂。
　　全书最有趣的是古龙写了唯一一个注释，描述了“冰比冰水冰”的故事，感兴趣的可以去看看，在“超级杀手云峰见”的末尾。
　　明天开下一卷，再次作死，写一个没多少人看过的世界：《云海玉弓缘》。
　　还是那句话，很多人都说怎么都穿越金庸古龙，都写烂了，没新意，但你要真写个生僻的，订阅真的是断崖式下跌。
　　不说别人，我也是这样，看诸天小说看到自己没看过的世界，九成九直接跳过，除非是我特别喜欢的作者。
　　但坑都挖了，不去填一下实在是无耻，我还是要脸的，肯定要写，连“掉级”都安排好了，不写怎么行。
　　废话不多说，介绍一下《云海玉弓缘》。
　　这本书是梁羽生知名度最高的小说之一，名气可能只在《白发魔女传》之下，主角金世遗是梁系最强高手之一。
　　金世遗和张丹枫谁强谁弱，当年也被争论了很久很久。
　　首先说一个误区，金世遗初登场并不是《云海玉弓缘》，而是《冰川天女传》，他也不是什么不谙世事的淳朴少年，而是江湖有名的“邪魔外道”，绰号“毒手疯丐”。
　　在《云海玉弓缘》他不是人人喊打，也差不了多少。
　　说完男主说女主。
　　厉胜男是梁系名气最大的女主之一，敢爱敢恨，妖女本色，非常有性格，最终更是用天魔解体大法胜了唐晓澜，完成了厉家胜过天山一脉的愿望，然后死了。
　　金世遗的官配是谷之华，不是厉胜男。
　　《云海玉弓缘》原著小说的时代背景是清朝，乾隆年间，都是剃金钱鼠尾的。
　　狄光磊肯定不会剃金钱鼠尾，所以会顺延在《萍踪侠影录》里面的因果，具体情况可以看我脑洞。
　　不多说了，码字，准备下一卷。

【身如彩凤双飞翼】-分卷-结束
【身如彩凤双飞翼】-分卷-结束

【吴市萧声，再唱玉弓缘】-分卷-开始
【吴市萧声，再唱玉弓缘】-分卷-开始

第252章 故地重游，物是人非
　　江南三月的阳春烟景，古往今来，不知迷倒了多少骚人墨客、公子王孙。
　　不管看过多少次，狄光磊仍旧为这草长莺飞的美景所震撼。
　　只可惜狄光磊会连城剑法，甚至能根据诗句临阵创招，写的诗词却是狗屁不通。
　　好在狄光磊不是乾隆那种人菜瘾大的货色，没有写歪诗糟蹋这秀丽的景致。
　　狄光磊漫步在太湖堤坝。
　　苏州还是原来的苏州，太湖还是原来的太湖，人却不再是原来的人。
　　距离《陆小凤传奇》世界的冒险已经过了一年，靠着国库中巨量的灵丹妙药，狄光磊已经把嫁衣神功练到第八重。
　　和妻儿共享天伦，把积压的国事处理完毕，狄光磊开始了新的冒险。
　　凤凰袁晓梅习惯于坐镇后方，不喜冒险，董小宛澹台镜明要亲自带孩子，欧阳情内心比较敏感，不敢“争宠”，公孙兰最野、最大胆，带着于承珠跑江湖去了。
　　家有娇妻美妾，出门却只能一人。
　　更无奈的是，在这个世界，“狄光磊”这个名字，却是不能使用了。
　　本世界是天山系列的第七部《云海玉弓缘》，原本该是清朝背景，但狄光磊的安排终归还是发挥了作用，让此方世界乾坤颠倒，逆天改命。
　　现今时代并非清朝，而是“大炎王朝”，开国皇帝是狄光磊的弟子，周山民。
　　当初狄光磊离开此方世界，只是让周山民默默发展势力，并无别的意思。
　　两年后，霍天青带着狄光磊最新总结的武功秘籍、兵法韬略、治国之策以及随身兵刃凤翅镏金镋到来，为他打开了一片新的天空。
　　十年后，朱祁钰病逝，朝政混乱，瓦剌和倭寇同时入侵，两面夹击，大明陷入了内忧外患之中。
　　周山民揭竿而起，统领义军，百战百胜。
　　八年后，周山民一统天下，建立了现如今的“大炎王朝”。
　　“炎”这个国号，是取“帝师”狄光磊姓氏中的“火”。
　　二百多年过去，大炎王朝仍旧繁荣昌盛，狄光磊更是成了被人参拜供奉的神祇。
　　每一代皇帝加封一次神号，现在已经是——忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚翊赞宣德武圣大帝。
　　由于狄光磊当初没有固定住所，太湖边上的洞庭山庄便被改建成了庙宇，大炎历代帝王登基之后第一件事就是来此举行祭祀大典。
　　不只是狄光磊，董小宛和澹台镜明也都加封了一大长串神号，就连于承珠都成了“随侍神女”。
　　自己给自己上香这事狄光磊是不可能做的，看看庙宇却是无妨。
　　狄光磊对自己的庙很有兴趣，甚至没去找张丹枫遗留的《无名剑法》，也没去皇家武库看秘籍。
　　“皇家武库”是大炎太祖皇帝周山民设立的，内有成千上万的神功秘法，是武林人士梦寐以求的宝库。
　　玩了两天之后，狄光磊离去，没去找秘籍，而是北上去了东平县。
　　东平县平湖乡曾经出过一位顶尖人物，名叫杨仲英，绰号“铁掌神弹”，是有名的侠客。
　　如今杨仲英已经逝去，又有强敌来向他的女儿杨柳青寻仇。
　　狄光磊此来当然不是为了助拳，而是因为金世遗会来此，谷之华也会来此，狄光磊要见见本世界的男女主角。
　　……
　　东平湖后面最高的那座山峰上，金世遗纵声长啸。
　　他刚刚帮杨柳青处理了仇人，又趁机帮助小兄弟江南赢得了杨柳青的女儿邹绛霞的芳心。
　　得意之余，却又不禁感到怅惘。
　　几个好友，唐经天有冰川天女，陈天宇有幽萍，就连江南也有了邹绛霞。
　　他自己呢？
　　他至今还是独往独来，要在茫茫人海中寻求知己！
　　金世遗想到了李沁梅。
　　李沁梅的祖母是“天山七剑”中的武琼瑶，父亲是白发魔女的嫡系传人李治，母亲是“江湖三女侠”中的冯琳。
　　全家皆是前辈高人、江湖名宿。
　　李沁梅是在父母的溺爱中长大的，她从未见过人世的丑恶，也没有尝过人世的辛酸，她单纯、善良，就好似天空中纯洁无瑕的白云。
　　李沁梅是云，金世遗是海。
　　金世遗是在海岛长大的，大海一望无尽，海的尽头与天衔接。
　　只有在海天相接之处，白云才捉着了绿波，像锦缎一样，铺平了奔腾的海浪。
　　海和云是两种不同的性格。
　　云似动实静，海呢？海在风平浪静的时候，内里也是在无休无止的激扬之中。
　　云虽然时常耐心倾听海的呼啸，但她懂得海的秘密么？懂得海的心情么？
　　金世遗感激李沁梅对他的关怀，但若要李沁梅陪伴他行走江湖，他总觉得是一种罪过。
　　那种纯洁无瑕的人就该被呵护在手心里，而不是混迹在江湖这个大染缸。
　　天色渐渐亮了，雾锁群山，云絮浮涌，金世遗所站立的这座山峰，就像在云海中包围的孤岛一样。
　　金世遗禁不住又发声长啸，他头上的白云，像是被他的啸声吓得惊起，一朵朵飘开了。
　　轻云浓雾之中忽然见有红影闪动，那是“密宗第一高手”藏灵上人的大红袈裟。
　　藏地早已被大炎王朝征服，改革百多年，制度已经换为汉制，就连武道信仰也是如此。
　　概因大炎派了少林、白马寺、大相国寺的高僧去宣传汉传佛教，百多年过去，密宗早已没有当初的威势。
　　“密宗第一高手”的含金量，比起过去可是低得多了。
　　藏灵上人的武功，比起金世遗还要稍弱半分，甚至由于太过心急，练武出了岔子，已经有了走火入魔的迹象。
　　他来找金世遗，也是因为这个原因。
　　梁系最大的特点便是正邪分明，人如此，武功也是如此。
　　正派的内功，讲究的是纯正平和，内功越深，对自己的益处越大。
　　邪派的内功讲究的是凶残猛厉，内功越练得高深，对自己便越有害，“走火入魔”时常发生。
　　金世遗的师父“毒龙尊者”也是邪派高手，按理说，金世遗也该走火入魔。
　　但他偏偏活的好好地，藏灵上人觉得金世遗有克服走火入魔的办法，这才来找他。

第253章 老魔传承，逼问秘籍
　　藏灵上人觉得金世遗，或者说他的师父毒龙尊者有压制邪派内功走火入魔的办法。
　　可事实上，毒龙尊者也是因走火入魔而死。
　　金世遗曾经历过走火入魔，不过在他“走火入魔”的时候，天山派掌门唐晓澜以正宗内功救了他，并且给他服下了五粒天山雪莲炼制的碧灵丹。
　　他当时昏迷了过去，因此只知道是唐晓澜救了他，别的一概不知。
　　那些邪道的高手对此更是丝毫不知情。
　　他们只探听到毒龙尊者有一本“毒龙秘笈”留给金世遗，误以为其中载有解除邪派内功祸患的办法，暗中寻找金世遗的邪道高手有很多，藏灵上人只是其中之一。
　　藏灵上人笑眯眯的说道：“我是来替你消灾解难的，不但可令你逢凶化吉，更可让你成为古往今来无人能及的武学大宗师，为祸为福，全看你自己。”
　　“你不信么？我问你，古往今来，不是名门正派出身，武功练得最高的是谁？”
　　藏灵上人说的不是别人，正是梁系第一邪派高手——乔北溟。
　　当年乔北溟把《修罗阴煞功》练到第九重，却仍旧不敌张丹枫，被迫假死脱身，逃到了一处海岛上。
　　在那处海岛上，乔北溟苦心钻研武功，想出了“正邪合一”的办法，武功更进一步，只可惜想出来之后，寿元也差不多到了尽头，承受不起海上风浪。
　　一个海客在海上遇到暴风，飘流到那个海岛，乔北溟把一切和他说了。
　　那海客是个生意人，对武功一窍不通，也无意学武，乔北溟不甘一身武功失传，便让海客传出话去，谁把他的遗体带回中原安葬，谁是他的衣钵弟子。
　　海客乘木筏离开不久，乔北溟死于自己建造的墓室。
　　只可惜天不遂人愿，那海客再次遇到风浪，没有回到中原，还是到了波斯，在那里安家，娶妻生子。
　　直到三十年前，他的后代才把这个消息带了回来。
　　藏灵上人自知三年内必然会内伤爆发，走火入魔，又不懂航海，便想用这个情报骗取“毒龙秘籍”。
　　可惜了，一来金世遗不懂如何解决走火入魔，二来金世遗根本就不信他，他这番“好意”注定是白费。
　　“这交易我大占便宜，我岂有不愿之理？我现在就帮助你破解走火入魔的隐患！你伏下来。”
　　“做什么？”
　　“我要打你三下屁股！”
　　眼看藏灵上人要发怒，金世遗道：“你不知我师父武功的奥妙，这三下屁股一打，可令你百穴畅通，真气从尾闾逆贯天庭，一切在你体内潜伏的祸患，尽都消解！”
　　狄光磊在远处看着，差点没笑掉大牙。
　　这藏灵上人也算是武学宗师，这等胡话都能信，真是脑子被驴踢了。
　　金世遗打完了屁股，嗤笑道：“我是和你开玩笑的！”
　　此言一出，藏灵上人再也忍耐不住，抡起醋钵大的拳头就轰了过去。
　　世人皆知，大炎太祖周山民一对拳头、一杆凤翅镏金镋打天下，武功只在“武林神话”张丹枫之下。
　　天山派收徒极严，拜师很难，罗汉拳却是大路货，哪儿都能学，九成九的武林人都会罗汉拳，就连密宗也把罗汉拳作为基础武学。
　　藏灵上人一拳轰出，筋骨齐鸣，空气中传出尖锐至极的爆鸣声，显见其龙象大力。
　　他也确实有龙象大力！
　　大炎王朝建立后，和周边各国来往密切，藏灵上人曾经见过天竺第一高僧龙叶上人。
　　龙叶上人有“佛门镇魔三绝技”，分别是拿云手、龙象功、大乘般若掌。
　　藏灵上人靠着花言巧语学到了龙象功，这门功法本就霸道，他又急功近利，这才出了岔子。
　　龙象功威力极强，劲力一重叠加一重，好似惊涛骇浪，一波未平一波又起，一个浪头超过一个浪头。
　　金世遗自知力量比不过藏灵上人，一手铁拐，一手铁剑，以精妙招式御敌。
　　斗不数招，藏灵上人真气耗费巨大，有些压不住暗伤，虚晃一招，飞身而退。
　　“金世遗，你这不通情理的怪物，死到临头还不自知，等会儿你那几个对头到来，必然把你挫骨扬灰！”
　　金世遗哈哈笑道：“你留下一口气看吧，你再动怒，只怕你就要先到阎罗王处报到，等不及看我被挫骨扬灰啦！”
　　藏灵上人跑了十余里，刚想坐下休息，平复真气，突然发现身边多了一个人。
　　面目冷肃，一身黑衣，头上带个斗笠。
　　不看他，什么都感觉不到，看一眼，顿时感觉到山呼海啸般的压力。
　　别说金世遗，便是龙叶上人也没有这般强大的威势。
　　“你是谁？”
　　“李元芳。”
　　原名不能用，只能用化名。
　　狄光磊有取名困难症，也不费心想别的，干脆借老朋友的名字一用。
　　反正藏灵上人不是什么好东西，抢他的武功也不算辱没了李元芳这个名字。
　　“你来做什么？”
　　“我来找你借一样东西。”
　　“借？”
　　“对，借，一百年后还你。”
　　“你……”
　　“我为刀俎，你为鱼肉，与其想着怎么骂我，不如想想怎么换点好处。”
　　狄光磊拿出一个白玉小瓶，摇了摇，笑道：“少林小还丹，一颗就能压制你的伤势。”
　　“你想要什么？”
　　“把龙象功的口诀背给我听。”
　　藏灵上人心说你学吧，学不死你！
　　心思电转，藏灵上人把口诀背了一遍，狄光磊伸手按住他的背后穴道，道：“运转一遍，按照你方才说的口诀运转一遍。”
　　藏灵上人顿时冷汗直流，道：“贫僧伤势严重，方才记错了几处，这便为公子改正。”
　　“这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，唯有愚蠢的人才会死，忘了口诀不要紧，千万别把命忘了，明白么？”
　　“明白明白！”
　　在狄光磊的威胁下，藏灵上人老老实实背完了龙象功的口诀。
　　“公子，贫僧已经把口诀背完了，那小还丹……”
　　“等我试完了再说！你还会什么，背给我听！”
　　“贫僧还会‘宝瓶大气功’、‘大手印’，这便献给公子……”

第254章 玄女剑法，物归原主
　　藏灵上人和金世遗斗了一场，暗伤复发，又被狄光磊问东问西，耗费真气演示功法。
　　待到他把“密宗大手印”演示完，伤势完全爆发，一口鲜血喷出，死尸倒地。
　　狄光磊冷笑一声，从他身上拿走一卷画轴，道：“这东西我替你还给失主，不用谢了。”
　　这画轴便是乔北溟隐居的荒岛的地图，记录着开启宝藏的办法，是金世遗最重要的机缘之一。
　　狄光磊要培养金世遗，自然不能夺他的机缘。
　　连续三掌在地上拍了个坑，把藏灵上人的尸体扔了进去，埋好。
　　这藏灵上人还有三个同伴，差不多也该来了，他们的武功均有可取之处，看看也无妨。
　　狄光磊逼问秘籍耗费了一些时间，返回的时候，藏灵上人的同伴已经来了，正在和一个少女激战。
　　这三人一个又高又瘦，穿着藏边服饰，发如焰火，鼻孔朝天，号称“昆仑散人”，一个身材魁伟，手长过膝，名叫金日磾。
　　最后一个是个老妇，又枯又瘦，两边耳朵都吊有一串耳环，叮当作响，穿的也是藏人服饰，别人都叫她桑木姥。
　　昆仑散人听名号是道士，实际上练的是密宗红教的”大手印“功夫，掌力浑厚，开碑碎石不在话下。
　　金日磾精通西域各派的武功，且融会贯通，自创了一门“雷电棒法”，以一根不知用什么金属做的怪棒为武器，挥动之际能发出红白黄三色的闪闪光华。
　　桑木姥耳朵上的耳环可以随意拆卸，是她的独门暗器，再加上一根长长的缎带，实力也颇为不俗。
　　三人都是江湖中有名的高手，出手之时劲力犀利，打在山石上，立刻就是一大片粉末。
　　但这少女只凭一把长剑便抵住三人，三人纵然功力深厚，却近身不得。
　　这少女不是别人，正是吕四娘的亲传弟子谷之华。
　　吕四娘是“江湖三女侠”之首，原著小说中的地位堪比金系的郭靖，一呼百应，领袖群伦。
　　本世界虽然没有雍正给她刺杀，也无损她的光辉。
　　四十年前，她在武林大会上击败少林、武当、天山三派高手，以女子之身成为武林盟主。
　　作为她的亲传弟子，谷之华的功力不够浑厚，但其根基却非常扎实，应变也是灵活至极。
　　她用的剑法是梁系三大神剑中的《玄女剑法》，也是世上最适合女子施展的剑法。
　　女子的气力一般都比不上男子，所以这套剑法最精妙的所在就是以巧借力、以奇制胜，雄浑之处不及天山剑法，奇巧之处则有过之。
　　天山七剑中的武琼瑶曾有评价：天山剑法之博，达摩剑法之奇，玄女剑法之妙，三家并称，难分高下。
　　看了数招，狄光磊看出了些许不同。
　　当初让霍天青带来的是满满一大箱子货，不只是拳掌双杀和金刚不坏体神功，公孙剑舞、刀剑双杀、铁血十二式之类的都有，甚至还有狄光磊根据天外飞仙改的剑法。
　　谷之华用的这玄女剑法，便有公孙剑舞和天外飞仙的痕迹。
　　运剑之时辅助的掌法，则有太极绵掌的痕迹。
　　很显然，自己带过来的武学都已经传下，两百多年时间，已经被本世界的高手充分吸收完善，演化出了各式各样的绝学。
　　不只是谷之华，就连昆仑散人三人，武功之中也能见到那些绝学的痕迹。
　　即便那些痕迹很微小，也足够让狄光磊感到兴奋。
　　四人斗了六七十招，谷之华功力尚浅，经不住消耗，逐步落入下风，狄光磊心念一动，以传音入密的方式指点。
　　“昆仑散人下一招会打你左肩，用‘游龙引凤’闪避，剑法逆着‘白鹤亮翅’上撩！”
　　谷之华下意识的出手，昆仑散人下一招果真如此，宝剑顺着一个微小至极的缝隙攻了进去，削去昆仑散人大片头发。
　　桑木姥十只耳环带着呜呜的啸声一同飞出，在空中散开，互相碰击，有的斜飞，有的直射，有的相碰之后，竟然拐弯飞到。
　　谷之华不知该如何反击，指点又到。
　　“用‘鹞子翻身’闪避，前进半步，用‘霓裳落羽’进攻。”
　　“霓裳落羽”并非玄女剑法的招式，而是公孙剑舞的招式，玄女剑法中有公孙剑舞的精要，谷之华当然也会这一招。
　　宝剑一划一搅，散发出灿烂至极的光芒，十只耳环被尽数搅成碎片，飞射向昆仑散人和金日磾。
　　谷之华天赋极高，不等狄光磊指点，一招“三环套月”用出，三个剑花削向桑木姥，桑木姥虽及时避过，却被削去了左边耳朵。
　　恰在此时，金日磾杀到，谷之华反手一剑逼退他，随后在狄光磊的指点下反击。
　　三人都不是什么好货，受伤之后更加凶悍，但有狄光磊指点，哪怕功力稍弱，谷之华也能和三人打成平手。
　　“这小娘们有鬼，有鬼！”
　　昆仑散人最是奸猾，察觉到怪异之后，全力一掌逼退谷之华，转身就跑。
　　昆仑散人跑了，桑木姥紧跟着跑路，唯独金日磾比较憨，一门心思的和谷之华比斗。
　　单打独斗，金日磾自然不是谷之华敌手，狄光磊不再指点，用传音入密的方式对不远处观战的金世遗说道：“跟我来，我有东西给你。”
　　金世遗的师父毒龙尊者是被吕四娘引入正途的，对吕四娘最是钦佩，在他的影响下，金世遗也极为钦佩吕四娘。
　　方才他已经认出玄女剑法，想要帮忙，不想谷之华突然大发神威，打跑两人，正奇怪时，又有怪人传音入密。
　　金世遗胆量极大，也不恐惧，飞身追了出去。
　　跑了两三里，却只看到一幅画轴，半个人影也见不到。
　　画轴边上有一行字：宝物留赠有缘人！
　　能在他飞身追逐之时留宝写字，隐藏行踪，这份轻功，金世遗自认不如。
　　他思索半晌，把画轴收了起来，转身回去帮助谷之华。
　　至于狄光磊，看完了男女主角，检验了当初留下的武功的传承发展之后，便大步离开了。
　　乔北溟的传承算什么，张丹枫的传承才是王道。

第255章 石林寻宝，无名剑法
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　倘若一处地方既有秀丽景致，又有人文加成，想不成为“名胜”都不成。
　　狄光磊眼前这片千姿百态、瑰丽奇绝的“石林”就是如此。
　　怪石奇岩，千姿百态：如雄鹰展翅，如骏马扬蹄，如高僧入定，如西子捧心。
　　有的孤峰拔起，如天柱；有的群峰陈列，如青屏。
　　远看如有千万铁骑，披甲待发；近看则似刀林剑树，锋芒毕露。
　　即便只是来观景，跑一趟都不亏，更别说此地是享誉武林三百年的“武林神话”张丹枫坐化之处，藏有张丹枫晚年之时整理完善的神功秘籍。
　　晚年的张丹枫神而明之，内力源源不绝，近乎无穷无尽，强弱随意，收发随心，掌剑融会贯通，一招出人，让人分不清是掌是剑。
　　这等境界，狄光磊暂时还达不到，不过若是把嫁衣神功练到第十重的“浑圆功体”，以狄光磊的武学积累，绝不会弱于张丹枫。
　　走近石林，抬头一看，一块悬空的大石上题有“天开异境”四个朱笔红字，书法遒劲，不知是哪一位名家所题。
　　两旁大石，一旁刻的是“大气磅礴”，一边刻的是“鬼斧神工”。
　　望入“林”中，但见怪石嶙峋，星罗棋布，恍如万户千门，令人既憧憬林中的奇景，又提防暗藏的杀机。
　　这里确实不同凡响。
　　张丹枫宅心仁厚，不是好杀之人，却也绝非事事忍让的烂好人。
　　石林被他摆布了“武侯八阵图”，虽去了杀阵变化，但若不通五行八卦，决计进不去。
　　狄光磊缓步进入石林，但见曲径通幽，石廊相接，潜瀑暗流从纵横交错的石罅中缓缓穿过，只闻水声，不见溪流。
　　一路前行，不多时，狄光磊见到了“剑池”和“剑峰”。
　　“剑峰”是张丹枫取的名字，并以绝世轻功攀登上去，以剑为笔，刻写了“剑峰”二字，铁划银钩，剑意凛然。
　　只看这两字，狄光磊便知道，张丹枫的境界确实胜过自己。
　　一来，这是张丹枫七八十岁的时候刻的字，比狄光磊多修行数十年；
　　二来，霍天青带去的神功秘籍，张丹枫定然看过一部分，尤其是剑法，吸收了古系剑法精要，武功比之原著小说只能更强。
　　狄光磊以“壁虎游墙功”飞身上去，“峰”字最后一笔处有个缺口，里面便是张丹枫坐化之所。
　　当初相遇，狄光磊是长辈，张丹枫是晚辈，现在长辈要拿晚辈的武功传承，着实有些命运无常。
　　不过张丹枫一代武学宗师，传承留在这里太过浪费，不如取走，给他找一个最最合适的传人。
　　山洞里面甚是开阔，走了数十米，见到了一个白玉供桌，桌上写有几行文字，边上挂着张丹枫自画像。
　　狄光磊笑道：“当年我是长辈你是晚辈，现在你是长辈我是晚辈，世事无常啊。”
　　说罢，狄光磊从传送令内拿出香烛果品，一一摆好，道：“老张，你慢慢吃，我去看看你这些年进步了多少。”
　　走进内室，里面的情形让狄光磊分外震惊。
　　石壁上确实刻着张丹枫晚年整理总结的“无名剑法”，但并非一十八招，而是九招，剑法最后一招指着的地方，摆着一个绝非这个时代能够造出来的盒子。
　　这盒子是狄光磊让霍天青带来的遗物盒，本以为在皇宫，没想到在这里。
　　打开盒子，里面是一封信，一册书，信上写着“狄公亲启”，显然是留给狄光磊的。
　　狄光磊打开信，缓缓读了起来。
　　信上说的是霍天青到了此方世界之后的事情。
　　霍天青当年辅佐周山民打天下，在周山民的支持下重建天禽门，现如今天禽门已经是和少林武当媲美的大派。
　　只不过天禽门和朝廷牵连太重，不为江湖人所容，大多暗中称之为“鹰爪门”，称天禽门的弟子为“鹰爪孙”。
　　这些事情在江湖上可以探听到，但具体的经历，那是朝廷机密，除了当事人，无人知晓。
　　张丹枫留下的信中详细说了狄光磊离去之后的事情。
　　前两年风平浪静一切无事，此后霍天青到来，带来好几大箱子书，周山民请他去论武，他当时也没发现任何问题，甚至还为金刀寨的欣欣向荣感到高兴。
　　直到朱祁钰病逝，大明陷入内忧外患，周山民带兵起义，从雁门关一路攻入京城，他才知道周山民的“野心”。
　　他本想劝周山民收手，周山民不仅不肯，反而趁机招揽他，激动人心的演讲让他出现了动摇。
　　张丹枫不愿为官，但金刀寨的百姓活的确实很好，他和云蕾双剑合璧也敌不过周山民霍天青，只得两不相帮，静观其变。
　　此后数年，周山民百战百胜，地盘越来越大，越来越稳，百姓云集响应，形成一股滔滔大势，谁也阻拦不得。
　　待到周山民一统天下，百姓安居乐业，张丹枫彻底心服。
　　书信到了这里，写了数个“佩服”，既佩服狄光磊的教学能力，又佩服周山民的雄才大略。
　　再往后，则是一些江湖经历，无甚要事。
　　直到他八十岁那年，自觉命不久矣的霍天青带着遗物盒登门拜访，把狄光磊的事对他和盘托出，他才知晓天外之事。
　　信中说了，此事只有他们两人知晓，周山民对此也是全然不知。
　　生命中的最后十年，他不止把毕生武功尽数融为一体，创出“无名剑法”，更结合多门拳掌绝学，把狄光磊的“拳掌双杀”完善了不少。
　　至于“刀剑双杀七七四十九式”、“天外飞仙”、“公孙剑舞”等剑法绝学，尽数融入到无名剑法之中，原著中的十八招剑法因此精炼为九招。
　　书信下方的小册子里，是张丹枫完善的“拳掌双杀”。
　　不同于狄光磊逐步精炼，从三十六招精炼为十八招，九招，六招，张丹枫走的是另一条路。
　　张丹枫主修剑术，对于拳掌并不特别擅长，狄光磊也不忙着看，收好之后，开始参悟石壁上雕刻的“无名剑法”。

第256章 倾城国色，带刺玫瑰
　　“无名剑法”是张丹枫对于自己毕生武学的总结，是超越天山剑法、玄女剑法、达摩剑法的“最强剑法”。
　　即便是金世遗的“大周天剑法”，比起无名剑法也逊色一筹。
　　无名剑法和独孤九剑有几分类似，既没固定的招式，也不遵循剑法的常规，对于悟性和见识要求极高，讲究临机应变，自然妙悟。
　　两门剑法有两个区别，各占一种优劣。
　　独孤九剑对于真气没有要求，功力尽失也能施展，无名剑法却必须有浑厚的功力作为支撑；
　　独孤九剑需要自己查找破绽，看不破就无法抢攻，无名剑法能够在交手时引导敌人露出破绽。
　　还有一点相似，就是两门剑术都有破解弓箭暗器的法门，独孤九剑叫“破箭式”，无名剑法叫“破暗器式”。
　　根据张丹枫在信中的说法，他曾用草创的破暗器式点落十九发穿天箭。
　　狄光磊对此表示理解，若是他不能破解穿天箭连击，周山民未必会容得下他。
　　这无关胸怀，而是一个帝王应有的警惕。
　　狄光磊并不练剑，因此只吸收武道思想，再结合张丹枫完善的“拳掌双杀”，把他全部的武道精要融合在自身武道体系之中。
　　无名剑法名为“剑”，用拳掌指爪也能施展，狄光磊对于张丹枫的武道很有几分了解，倒也没有太过困难。
　　过了三两日，狄光磊把拳掌双杀的精要尽数吸收，无名剑法也领悟了七八成，给张丹枫换了新的祭品，转身离开了石林。
　　张丹枫毕生武学精要都已经拿到，大周武库倒是不忙去看。
　　狄光磊的目标是太行山下的新安小镇，孟神通在那里隐居，厉胜男会去那里找他的麻烦。
　　厉胜男的先祖是乔北溟的弟子厉抗天，家传《修罗阴煞功》和《百毒真经》。
　　孟神通和西门牧野觊觎神功，在厉胜男的母亲怀孕时联手偷袭。
　　其父厉樊山应战，虽然将孟神通打成重伤，但中了孟神通的暗器，不治而死。
　　厉家一家老小被西门牧野用阿修罗花所制的迷香迷昏，进而被孟神通屠杀殆尽，只有厉胜男的母亲逃出生天。
　　孟神通夺走《修罗阴煞功》，西门牧野夺走《百毒真经》。
　　她的母亲把复仇的希望寄托在孩子身上，本来盼望生个男孩，不料出生的却是女婴，所以给其取名为“胜男”。
　　这名字倒也没取错，不说谷之华，便是金世遗，也被她的光彩所掩盖。
　　如果说张丹枫和金世遗是梁系最强的高手，练霓裳和厉胜男便是最光彩夺目的角色。
　　冷眼看尽红尘事，谁说女子不如男！
　　狄光磊已经到了孟家庄之外，正在看厉胜男斗孟神通的三个弟子。
　　孟神通也是倒霉，他原本隐居练武，苦修“修罗阴煞功”，李沁梅探庄，他霸道惯了，直接给抓了起来。
　　得知李沁梅的身份，顿时又惊又喜。
　　惊的是李沁梅后台太硬，她爹李治是个宽厚性子，她娘冯琳却性格泼辣，哪怕是放了，也定然会过来闹，孟神通只把修罗阴煞功练到第七重，如何敌得过天山派的众多高手。
　　喜的是修罗阴煞功七重之后会出现走火入魔的危险，天山派的《玄功要诀》能够缓解走火入魔。
　　当初乔北溟就是在比斗中偷学了张丹枫的弟子霍天都的玄门正宗心法，初步领悟了“正邪合一”的精要，才把修罗阴煞功练到第九重。（注）
　　正因为如此，孟神通才留着李沁梅的性命，否则早就杀人灭口了。
　　厉胜男并非好人，想要引天山派的高手来，这才冒险帮李沁梅传信，否则便是死一百个一千个李沁梅，她也绝不会出手。
　　孟神通对于弟子倒是不错，每一个都传授了修罗阴煞功，只不过这些弟子天赋一般，大多只练成了第一重。
　　厉胜男虽然不惧，但若想要取胜，也需要三百招开外，她可没有那么多时间可以浪费。
　　斗不数招，她猛地把手中宝剑掷出，这一下突如其来，一个用九环大刀的没有反应过来，被一剑刺穿胸膛。
　　与此同时，厉胜男左手猛地捏成了凤啄，对着用软鞭的后颈狠狠一啄，身子借力一闪，用此人做挡箭牌，拦住了那个用青铜锏的。
　　这一下变化可谓突如其来，用的招式不是别的，正是天禽门的绝学“凤双飞”，虽然她只会一半，不会后招，但这“凤单飞”也足够取胜了。
　　一击点杀那个用软鞭的，厉胜男伸手入怀，掏出一个黑黝黝的铁胆扔了出去。
　　这铁胆名叫“毒雾金针火焰弹”，是乔北溟一脉的独门暗器，弹丸里包着无数细如牛毛的梅花针，并且藏有火药。
　　暗器打出之后自行炸裂，不但有毒火喷出伤人，夹杂在毒雾中的梅花针更是让人防不胜防。
　　即便是孟神通，也不敢正面硬接，更别说他的弟子了。
　　毒雾飘过，那人身中数针，死尸倒地。
　　厉胜男刚想离去，却发现身边不知何时多了个人，此人身上没有半点凛冽的气势，但相距不足三丈，她却半点没有发觉，显然是最顶尖的高手。
　　厉胜男不敢继续交手，连剑都不要了，转身就跑。
　　她用的轻功身法名唤“天罗步”，本是青城派的绝学，据说练到最高境界，可以在百万军中来去自如，别人休想碰着一根汗毛。
　　乔北溟得到这门轻功之后，多加修改，是江湖中最顶尖的轻功身法。
　　厉胜男一掠便是八九丈，转而快步连跑，不足盏茶时间，已经跑出两三里，回头一看，却发现那个身影还在跟着她。
　　厉胜男心中不服，继续飞掠，身后的人仍旧跟着，她快他就快，她慢他就慢，始终保持两丈一尺的距离，不多一分，不少一分。
　　跑出十里之后，厉胜男心知此人武功远非自己能比，干脆停下脚步，道：“你是谁？你为什么跟着我？”
　　“我来找你借一样东西。”
　　“什么？”
　　“修罗阴煞功！”
　　“找死！”
　　厉胜男怒喝一声，左手凤啄猛地点出，又是半招凤双飞！

第257章 指点武艺，纯阳罡气
　　厉胜男出手奇快无比，这一招突如其来，便是武功高过她一两筹的，猝不及防之下也会中招。
　　但狄光磊的武功高过她不知凡几，便是站在这里任凭她打，也不会损伤半根汗毛。
　　厉胜男一招打来，狄光磊身子猛地一扭，滑出四尺，到了厉胜男右后方，右手捏成凤啄，点向厉胜男颈后穴道。
　　“凤双飞，你是天禽门的人！”
　　虽然被讥讽为“鹰爪门”、“鹰爪孙”，天禽门的武功却毋庸置疑，尤其是这招“凤双飞”，两百年来名声不衰。
　　就连天下无敌的张丹枫、绝世魔君乔北溟，也对这一招推崇备至。
　　厉胜男会的这半招就是乔北溟和霍天青斗过一场之后偷学来的。
　　解凤双飞必须从左边出手，厉胜男一掌挥出，本打算靠着修罗阴煞功的奇寒真气和狄光磊对掌，却不想，狄光磊的右手竟然抬高两寸，摘了她的面纱。
　　肌肤如雪，面如白玉，腮凝新蕊，鼻腻鹅脂，樱唇半启，分外娇媚。
　　再加上过度鼓催真气带来的虚弱感，吸引力比穿着霓裳羽衣的公孙兰也丝毫不逊色。
　　“九天仙女从天降，月里嫦娥出广寒，好一个美人。”
　　厉胜男冷笑道：“公子谬赞了，小女子不过区区一俗人，如何敢比菩萨？”
　　狄光磊吟诵的诗句是《西游记》“四圣试禅心”一难中，描述三位菩萨变化的珍珍、爱爱、怜怜的。
　　厉胜男天生要强，即便狄光磊的武功比她强了不知凡几，也敢讥讽狄光磊乱用诗词，附庸风雅。
　　“神仙也是凡人变，没有凡人哪有仙，今日是凡夫俗子，焉知他日不能成神仙？”
　　“小女子福薄，不敢期盼这种运数，公子武功高深，何必威逼我一个小女子，学‘修罗阴煞功’？”
　　“我学那东西做什么？我只是好奇这门传承数百年的邪道绝学，看看有无值得参考的地方，我这人向来公平，你给我修罗阴煞功，我可以答应你一个要求。”
　　“什么要求都可以？”
　　“武功绝学、灵丹妙药、神兵宝甲、金银财宝都可以，你若是都不需要，也可以让我帮你杀个人。”
　　厉胜男一向恩怨分明，狄光磊出言调戏，她想都不想就讥讽反驳，狄光磊若要公平交易，她也不会死撑着。
　　修罗阴煞功并非乔北溟所创，而是一门源自天竺的歹毒功夫，经过密宗白教中一位高僧钻研完善，正式定名为修罗阴煞功。
　　密宗那里有原版，皇家武库中也有，孟神通更是传给了多位弟子，死撑着除了惹怒强敌，没有任何意义。
　　厉胜男道：“我这里只有前几重，并非全本秘籍，你确定要交换么？”
　　“我说过了，只是作为参考，并不想修行，前几层的心法口诀足够了。”
　　“用‘凤双飞’换，可以么？”
　　“可以，不过这一招只是武技，并非内功心法，你若是想武功更进一步，我建议你要一门内功，玄门正宗内功。”
　　厉胜男试探道：“你这人倒是奇怪，别人讨价还价都是向下压价，你却偏偏向上抬价，我若是狮子大开口，你给不出来，怎么办？”
　　“任何事情都是有限度的，若是超出这个限度，姑娘或许会后悔。”
　　厉胜男是一个没什么安全感、比较多疑的人，若是天上真正掉馅饼，她反而不会相信。
　　“我要‘易筋锻骨篇’，你能给我么？”
　　狄光磊曾经把易筋锻骨篇传给于承珠，用于打基础，后又传给了周山民的妻子石翠凤。
　　这门功法并非绝顶心法，却是最好的打基础的法门，以此为根基，修行任何武功都事半功倍。
　　只可惜易筋锻骨篇是皇室嫡传绝学，严禁外传，违令者严惩。
　　二百年来，混过江湖的世子郡主不少，易筋锻骨篇也外传过几次，但最终结局不是世子有了妃子，就是郡主有了郡马。
　　厉胜男要易筋锻骨篇完全是试探，若是会易筋锻骨篇，那便是皇室成员，家里就有修罗阴煞功，若是不会，她另有话说。
　　狄光磊对于皇室隐秘近乎一无所知，张丹枫的书信中也没有记录，毫不在意的说道：“行，你听好了……”
　　听到狄光磊背诵心法口诀，厉胜男面色一红，转而变得冰冷，认认真真的听口诀，有不懂的地方，就开口询问。
　　问了几句，却发现狄光磊武功奇高无比，任何问题都能随口解决。
　　试探的问了几句有关修行的问题，狄光磊也是随口解答。
　　厉胜男此前练武都是靠自己，有今日这般修为完全是天赋异禀，实际上，很多地方练的都不对，已经积累了一些暗伤。
　　狄光磊的指点不仅照亮了她前行的路，连她走过的崎岖都一并解决。
　　待到狄光磊讲完，厉胜男的积累变成了实力，不仅修罗阴煞功更进一步，连根基都浑厚了两三成。
　　厉胜男一向尊重强者，狄光磊表现出的武道境界，远远超越她的想象，武功讲完的时候，她的话语也软了许多。
　　“公子，这修罗阴煞功如何？”
　　“阴寒刺骨，太过极端，被纯阳罡气克制，若是没有玄门正宗功法调和，最终只能自讨苦吃，终身到不了巅峰。”
　　“若是能正邪合一呢？”
　　“那也分情况，乔北溟领悟了‘正邪合一，扭转阴阳’的高深境界，不也败在张丹枫剑下了么？”
　　“三百年来，高手无数，张丹枫只有一个。”
　　“三百年来，邪道高手无数，乔北溟也只有一个。”
　　“纯阳罡气，这种传说中的功夫真有人能练成么？”
　　狄光磊笑道：“很难么？”
　　狄光磊把右臂横在厉胜男身前，微微运功，上面顿时笼罩了一层金黄色的护体罡气，灼热阳刚，仿佛天雷地火，散发着摄人心魄的威能。
　　厉胜男运转修罗阴煞功配套的武技“幻阴指”点出三道指力。
　　足以让一流高手大病一场的指力点在这条手臂上，却不能掀起半点波澜，悄无声息的消散无踪。
　　这人的武功该有多高！
　　便是乔北溟祖师也不过如此吧！

第258章 完美契合，水母厉姬
　　狄光磊不知厉胜男心中想法，若是知道，只会和她说：
　　和张丹枫决战的那个乔北溟，我能无伤拍死他；隐居荒岛武功大成的乔北溟，我至少有六成胜算。
　　这不是狄光磊自傲，也不是乔北溟不够强，而是因为乔北溟武功大成的时候已经年老体衰，气血衰退，六成胜算已经是最保守的估计了。
　　看着狄光磊体表的护体罡气，厉胜男心中浮想联翩。
　　“罡”是意形字，拆开就是“四正”的意思。
　　何为四正？子、午、卯、酉。
　　道家修士在这四个时辰进行修炼，得天地之间的正气，据说能诸邪莫侵，养生长寿。
　　因此，武侠世界中比较有名的护体罡气如“太清罡气”、“先天罡气”、“玄门罡气”、“五雷罡气”、“先天无极罡气”都是道家法门。
　　本世界武道传承从未断绝，道家高人多不胜数，但即便是把《玄功要诀》练到前无古人后无来者地步的张丹枫，也没能修成护体罡气。
　　狄光磊年纪轻轻，便有如此修为，如何不让厉胜男感到惊讶。
　　事实上，狄光磊的功力比不得巅峰期的张丹枫，能够修成“罡气”，完全是嫁衣神功统合精气神的效果。
　　随着功力长进，韦陀不坏体、十三太保横练金钟罩、金刚不坏体神功、神照功、玄功要诀、先天罡气的根基尽数融合在一起，内外兼修，不分彼此。
　　只需运转真气，便能在体表形成至阳至刚、坚韧不破的纯阳罡气。
　　此等取巧之法瞒不过高手，却能瞒过底蕴不足的厉胜男。
　　厉胜男突然说道：“你不姓李，你不叫李元芳！”
　　这话突如其来，却又斩钉截铁，狄光磊也吃了一惊，不知哪出了错，有些不解的问道：“你怎么知道？”
　　厉胜男得意的说道：“我就是知道，我要去一个地方，你要不要一起去？”
　　“去哪儿？”
　　“孟家庄，孟神通手中有全套的《修罗阴煞功》，那是我厉家的，我要拿回来！”
　　以厉胜男的谨慎，本不会如此轻信于人。
　　但狄光磊的武功实在是太高、太强，强的超出她的智慧极限，与其做一些无聊的算计，不如把一切摆在明面上。
　　至于方才吟诗调戏，她心中早就换了说法了。
　　轻浮浪子吟诗叫附庸风雅、轻薄调戏，武林高手吟诗叫学识渊博、出口成章。
　　“如果我想请你杀了孟神通，要付出什么代价？”
　　“父母血仇，当亲自报，怎能假手于人？”
　　“你果然知道我的事情。”
　　“当然，若是不知道你的事情，我也不会问你要修罗阴煞功。”
　　“你为什么不去找孟神通？”
　　“一个如花似玉的年轻少女，一个杀人无数的糟老头子，脑子正常的都知道找谁。”
　　孟神通的年岁已经不小，但绝非“糟老头子”，只不过厉胜男当面，自然是怎么贬损怎么说。
　　厉胜男试探道：“你家里没有修罗阴煞功么？”
　　“我家改成庙了，连住的地方都没有，武功更是无从说起，我一个好朋友和我说过修罗阴煞功的事情，但具体的秘籍，没有任何文字记录。”
　　这话听起来毫无逻辑，但绝对是大实话，厉胜男心中虽有怀疑，却也没说别的。
　　狄光磊笑道：“你是不是在猜我的来历，找你有什么目的。”
　　“没错。”
　　“我给你个机会，你现在能问我三个问题，我保证说正确答案，你若能猜出我的来历，我便送你一门神功，苦修三年，便能轻松击杀孟神通。”
　　“猜不出来呢？”
　　“到时候再说，放心，我从不强迫任何人，尤其不喜欢强迫女人。”
　　说这句话的时候，狄光磊自动忽略了董小宛和欧阳情。
　　厉胜男没问真实姓名，她已经笃定狄光磊是皇室子弟，这个问题毫无意义。
　　思索一小会儿，厉胜男问道：“你修行的内功心法叫什么？”
　　“嫁衣神功。”
　　霍天青带来的秘籍多是武技，心法极少，嫁衣神功没带过来，厉胜男自是不知。
　　若非约定说实话，厉胜男怕是会觉得狄光磊在调戏她。
　　“你的‘易筋锻骨篇’怎么得来的？”
　　“偷学的。”
　　易筋锻骨篇是梅花内卫从峨眉派偷来的，这话一点错误没有。
　　“你喜欢用什么武器？”
　　“锏。”
　　厉胜男笑道：“我不知你的名姓，但我知道，你和皇室有很深的牵连。”
　　当然有牵连，当今皇帝该管我叫“圣师”。
　　两人理解的“牵连”没有半分相同，狄光磊心知肚明，却毫不在意。
　　说来说去，不过是找一个不伤人自尊传授武功的借口。
　　否则，厉胜男便是有楚轩之智，也猜不出狄光磊的真实来历。
　　“算你答对了，咱们先去孟家庄闹一场，闹完了我传你心法，实话实说，修罗阴煞功并不适合你，强行修行只是糟蹋了好根骨。”
　　厉胜男笑道：“请公子指点。”
　　“我手中有一门高深内功，名唤‘圣水神功’，是一武功绝顶的女子从‘水’中领悟而来，你若能练成，别说区区一个孟神通，便是乔北溟复生，也不是你的敌手。”
　　水母阴姬留下的圣水神功并不适合吴明，吴明因此生了暗伤，最终为狄光磊所趁。
　　袁晓梅、董小宛、澹台镜明、欧阳情、公孙兰虽是女子，但都不适合，因为她们没有水母阴姬那种“巾帼不让须眉，视天下英豪如无物”的霸气。
　　凤凰的心性很契合，但她天赋一般，心思也不在武功上面，只是浅尝辄止，并未深入钻研。
　　厉胜男根骨奇绝，性格和水母阴姬也颇为相似，方才指点她武功的时候，狄光磊悄悄摸了摸骨，发现她很适合这门神功。
　　金世遗值得培养，厉胜男同样值得培养。
　　狄光磊对厉胜男的好感更高，自然不在乎多给点好处。
　　若是能培养出一个“水母厉姬”，那绝对是滔天之幸。
　　厉胜男问道：“公子说的这门神功可是来自优昙神尼？”（注）
　　“不是，先去孟家庄看看，看完了再和你说。”
　　说话功夫，两人已经到了孟家庄外。

第259章 天遁传音，老魔凶猛
　　由于厉胜男前两天探庄，使得孟家庄看守严密了许多，狄光磊自是毫不在意，厉胜男却不能轻松潜入。
　　狄光磊抓住她的衣领，道：“凝神静气，我带你潜进去。”
　　厉胜男生性冷厉，不喜和人有身体接触，女子都不行，更何况是认识不足一天的男人。
　　但她并未反抗，一来打不过，二来狄光磊的高深莫测给了她一种异样的感觉，那是她从未体会到的感觉。
　　这种感觉当然不是什么爱情，而是安全感。
　　狄光磊强大的实力带给她无与伦比的安心。
　　狄光磊一手抓着厉胜男，身体如同纸鸢一般在孟家庄跳来跳去，无论移动还是落地，都不发出一点声响，也不会留下半个脚印。
　　就好似身体一直都是飘着的，从来没有落地借力的时候。
　　厉胜男问道：“公子用的莫非是传说中的‘一苇渡江’？”
　　潜入之时自然不能随意讲话，厉胜男用的是“天遁传音”。
　　这是一门和“传音入密”很类似的法门，只不过传音入密靠近的人尚可听见，天遁传音却只有当事人能够听到。
　　最关键的是，功力越高深，传音距离越远，甚至能在几里之外传声，或交谈，或向搏杀中的弟子、同道传授机宜。（注）
　　以功力高深而言，狄光磊胜过厉胜男不知凡几，但若比传音距离和隐蔽性，却是比不得厉胜男了。
　　这就叫：尺有所短，寸有所长。
　　“那边有人来了，咱们去看看。”
　　正所谓“福无双至，祸不单行”，孟神通多行不义，仇家何止厉胜男一人。
　　今天晚上，有六位高手联袂而至，分别是：
　　天山派的两个小辈——钟展、武定球，他们接到了厉胜男传出去的消息，为寻李沁梅而来；
　　青城派萧青峰夫妇，“夺命仙子”谢云真，为助拳而来。
　　最前方是一个年约五十的乞丐，他叫翼仲牟，是江南丐帮帮主，为寻仇而来。
　　二十年前，孟神通灭了厉家满门，学了修罗阴煞功，志得意满，在一次争斗中杀了上一代丐帮帮主、翼仲牟的师兄周骥。
　　翼仲牟查了二十年，才知道是孟神通下的手，今日就是来寻仇的。
　　这六人都是龙套水平，狄光磊懒得看，认真观察起了孟神通。
　　若论在武道上的成就，孟神通远远比不得乔北溟，但他却是一个合格的枭雄人物。
　　不择手段、辣手无情、胸怀野心、肆意妄为……
　　武功不够强的时候龟缩练功，神功大成立刻挑战天下英雄，该使坏就使坏，该耍赖就耍赖，逼到绝路，也不会做无谓的挣扎，干脆利落的自尽。
　　翼仲牟将铁拐一顿，沉声说道：“你是想现场了结，还是随我到丐帮受审？”
　　孟神通冷笑道：“好大的口气，老夫是何等样人，你又有什么资格处置老夫？
　　念你是一帮之主，老夫不问你擅自闯入之罪，你却妄自尊大，真真是岂有此理！”
　　翼仲牟怒道：“孟老贼，你身负血债，罪不容诛，还端什么身份？你既不愿随我回丐帮受审，那咱们就在这里了结吧！”
　　孟神通双目环扫，恶狠狠的说道：“你们都是来助拳的么？你们是愿点到为止，还是格杀不论，可要先想清楚了！”
　　“点到为止”便是招式上分出输赢，便即作数。
　　大炎朝廷势力强大，对于武林有很强的威慑力，武者争斗大多“点到为止”。
　　但这种事都是提前说，或者请中间人作保，孟神通当场提出，乃是莫大的侮辱，想“点到为止”也不成了。
　　不是孟神通脑子抽了，而是为了杀人灭口，否则消息传出去，李治和冯琳登门，他便是有十条命也不够死的。
　　话到此处，不打不行。
　　梁系武侠世界的人无论正邪都很讲武德，即便是要分生死，也是徒弟先打，打完了师父再打。
　　钟展拔剑出鞘，和孟神通的弟子项鸿杀在一起。
　　天山派虽仍旧是霍天都创立，但玄功要诀、百变阴阳玄机剑法、万流朝海元元剑法等绝学都传了下去，可供选择的武功更多、更广。
　　只不过天山派以剑术为尊，大部分天山弟子都是练剑的。
　　钟展是天山掌门唐晓澜的亲传弟子，功力虽然不够深厚，剑法却能称一声“不错”，应该能打平十三岁的于承珠。
　　七十二招追风剑一剑快过一剑，有如浪花飞溅，千点万点直洒下来。
　　项鸿用一把铁扇，合起来时可以打穴，张开来时可以作盾牌，招式虽不如追风剑法精妙，但靠着修罗阴煞功的阴寒之气，逐步占据了上风。
　　眼看钟展就要伤在项鸿手中，萧青峰立刻出手相助，孟神通的师弟阳赤符出手接下。
　　又过一小会儿，翼仲牟喝了一声“与你这魔头讲什么江湖规矩”，乱战正式开始。
　　翼仲牟虽然是丐帮帮主，但他既不会“降龙十八掌”也不会“打狗棒法”，他最厉害的武功是“伏魔杖法”。
　　这门武技共一百零八招，至猛至刚，每一杖打下都有千钧之力，缺点是损耗极大，施展完一百零八路杖法，必然大病一场，若非到了生死关头，翼仲牟决不轻易使用。
　　翼仲牟厉害，孟神通更厉害，修罗阴煞功施展开，和翼仲牟以硬碰硬，仅仅数招，便打的翼仲牟面色青紫，显然是阴煞之气入体，真气压不住了。
　　谢云真等人出手帮忙，但无人能敌孟神通七重修罗阴煞功，三招两式就被逼退。
　　不足二十招，已经变为四人围攻一人，却仍旧被孟神通压着打，只敢游斗，不敢近身。
　　厉胜男心中暗叫废物，若是他们稍微给点力，给孟神通造成一些威胁，她也敢出手偷袭，现在这情况，还是算了吧。
　　五人斗了三十余招，孟神通突出奇招，一拳逼退萧青峰夫妇，一腿逼退翼仲牟，一掌劈向谢云真的脑门。
　　眼看谢云真就要被孟神通杀死，狄光磊猛地跃出，一指点向孟神通后心。
　　孟神通自然不肯以命换命，身子一扭，反身一掌劈出。
　　掌心青紫，遍布阴寒刺骨的阴煞真气。

第260章 铮铮傲骨，恩怨分明
　　孟神通这一掌并非修罗阴煞功的配套武技，而是天禽门的“天禽十三式”。
　　以手臂作鹰翅，仿佛钢刀大斧，便是石人也能一下削去首级。
　　更别说孟神通这一掌蕴含了修罗阴煞功的阴寒真气，对于护体真气有很强的克制效果，即便功力相若，也不敢硬接这一掌。
　　狄光磊当然不怕，只是要留着孟神通作为厉胜男的磨刀石，不能下死手，不但没有以功力压人，高深武技也是一概不用。
　　孟神通一连攻出十三掌，每一掌都能劈碎一块巨石，攻势比翼仲牟的伏魔杖法强了不知凡几。
　　狄光磊并指成剑，好似喝醉了一般，身子摇摇晃晃，不仅能轻易避开孟神通的掌力，还能见缝插针发动反击，每一剑都点向孟神通的破绽之处。
　　孟神通只觉得见了鬼了，他的力量和速度都提到了极限，但每一次都被人轻松避过。
　　对方两根手指时时刻刻瞄着自己身上的弱点，看似抢攻，实则前进不了半步。
　　更让他感到恐惧的是，至阴至寒的阴煞真气对狄光磊不起半点作用。
　　不，不是不起作用，而是遇到了天敌。
　　真气对冲，就好似阳光照在积雪上，把他的真气一点点消磨掉。
　　这到底是什么怪物！
　　孟神通惊叫一声，虚晃一掌，飞身离去，徒弟和师弟一概不管。
　　不等翼仲牟等人说什么，狄光磊转身就走。
　　去练功房找秘籍。
　　……
　　太行山，金鸡峰顶。
　　厉胜男背靠着一棵大树，看着熊熊燃烧的孟家庄，道：“公子不知‘放虎归山，贻害无穷’的道理么？”
　　厉胜男说这话不是恼怒狄光磊没下死手，两人非亲非故，狄光磊没必要帮她复仇。
　　这是一个善意的提醒，让狄光磊保持警惕，不要骄傲自大。
　　狄光磊正在翻看从孟神通的练功房内寻到的全本修罗阴煞功，闻言，轻笑道：“放虎归山才会贻害无穷，孟神通可不是什么猛虎。”
　　厉胜男道：“他不是猛虎，他是一匹狼，一匹没有任何束缚的孤狼。”
　　孟家庄烧了，门人弟子都被翼仲牟等人抓走，孟神通再无任何束缚。
　　他可以隐在暗处，用一切卑鄙手段获取自己需要的东西，等他足够强大之后，再冲出来恶狠狠的撕咬猎物。
　　这场失败不会击溃他的信心，反而会成为他继续前进的动力。
　　狄光磊笑道：“想要不被孤狼吃掉，要么做一个擅长设计陷阱的好猎手，要么成为狮子老虎，你想成为哪一个？”
　　厉胜男道：“公子觉得我是‘河东狮’还是‘母老虎’？”
　　“我觉得你有猎人的智慧，狮虎的豪勇。”
　　“公子谬赞，对了，孟家庄闹完了，公子是不是该兑现承诺？”
　　“可以，这是‘圣水神功’的秘籍，创出这门武功的前辈高人号称‘水母阴姬’，想听听她的故事么？她不叫‘胜男’，但她取得的成就，胜过千千万万须眉男儿。”
　　厉胜男道：“公子请讲，胜男洗耳恭听。”
　　“水母阴姬是一位绝顶高手，她……”
　　不多时，故事讲完，厉胜男道：“公子觉得，我能继承水母阴姬的衣钵？”
　　“当然可以。”
　　厉胜男咬了咬牙，道：“公子和我非亲非故，却赠与如此大礼，若无回礼，我心中过意不去，祖师乔北溟曾在海外留下传承，愿以此相赠，还请公子不要推辞。”
　　厉胜男何等智计，岂能看不出狄光磊故意传功。
　　方才没空，现在事情了结，当把一切说开。
　　“乔北溟传承？”
　　“公子武功渊深，便是祖师复生也未必是敌手，但胜男手中仅有此物，公子若是不收，还请收回秘籍。”
　　狄光磊笑道：“你当知道，这本秘籍能够让你在三年内胜过孟神通。”
　　“知道！”
　　“你也应该知道，若是只靠你自己，很可能终身报不了仇。”
　　“知道！”
　　“你还应该知道，我不仅武功高，身上还有高深秘籍，无需冒险出海。”
　　“知道！”
　　“你还坚持么？”
　　“坚持，武圣帝君教导太祖皇帝，称：人不可有傲气，但不可无傲骨，我不需要任何同情，任何可怜，更不受嗟来之食。”
　　狄光磊闻言有些尴尬，强忍住没对厉胜男说“武圣帝君”就在你眼前，并且在打你的主意。
　　不过厉胜男的性格倒是让狄光磊感到惊喜。
　　自幼背负血海深仇，十六岁母亲逝去，打拼三年，距离仇人却越来越远。
　　此等情况下，还能保持傲骨，不出卖色相，不受嗟来之食。
　　这种人，只要给一点机会，必然是一飞冲天。
　　“铮铮傲骨，恩怨分明，如此心性，才有资格修行水母阴姬留下的神功，我有些事情要处理，两个月之后，咱们一同出海。”
　　“两个月？”
　　“我想去邙山看一场戏，你要不要去？”
　　厉胜男有些犹豫，她想去闭关练武，又怕狄光磊用“拖字诀”支开她。
　　“虽说‘曲不离口，拳不离手’，但切不可操之过急。
　　水无定势，有小溪潺潺，有惊涛骇浪，有阴雨连绵，有暴雨倾盆，有满天飞雪，有千里冰川。
　　想要领悟‘水’之道，就要学‘水’，该勤勉勤勉，该休息休息，明白么？”
　　厉胜男道：“既然如此，那便麻烦公子了，胜男若有问题，还请公子不吝赐教。”
　　“有些事我也很想问你，比如说，我很需要你那门传音入密的法门。”
　　厉胜男笑道：“区区小术，何足道哉。”
　　……
　　周山民夺取大明江山后，许了朱氏皇族十代王侯，封号为“安王”，最后一代“安王”朱由检靠着最后的人脉，从大炎武库中求来几本高深秘籍，给女儿朱媺娖修行。
　　朱媺娖天赋极高，十六岁便是江湖一流高手。
　　为了降服一个邪道魔头，朱媺娖失了一臂，朱由检死后，出家，人称“独臂神尼”。
　　后于邙山之上建立了邙山派，门人弟子多有英杰，亲传弟子吕四娘更是武林盟主。
　　吕四娘虽然已经坐化，但余威尤在。
　　独臂神尼五十年忌辰将至，前来祭拜的络绎不绝。

第261章 师祖坟前，师姐逼宫
　　独臂神尼创立邙山派后，一共收下八个弟子，并称“江南八侠”，分别是：
　　了因和尚、周浔、路民瞻、曹仁父、白泰官、李源、甘凤池、吕四娘。（注）
　　其中，了因和尚贪慕富贵，投靠了关外异族，被吕四娘清理门户，余下的人并称“江南七侠”。
　　四十年前，吕四娘夺得武林盟主之位，邙山派进入鼎盛时期。
　　不过万事万物总是盛极而衰，吕四娘坐化后，曹仁父的女儿曹锦儿担任掌门，实力一路下滑。
　　再往后，支撑邙山派的不是《玄女剑法》和《少阳神功》，而是因为掌门人嫁得好。
　　四代掌门谷之华嫁给了天下第一高手金世遗，五代掌门谷中莲嫁给了金世遗的徒弟江海天。
　　说的难听一点，如果没有金世遗，邙山派已经被灭门不知多少次了。
　　独臂神尼五十周年的祭祀典礼，便暗藏了灭门之危。
　　狄光磊和厉胜男在江湖上并没有什么名号，按理来说，邙山派的人不可能放两人上山。
　　但两人颜值高、气质好，狄光磊又顺来两份请帖，邙山派的知客也没查的太细，随便问了两句就让两人进去了。
　　狄光磊两人进去了，金世遗就没有这般好运气了。
　　“毒手疯丐”的名声实在是太臭，曹锦儿自然不可能就这么让他上山祭拜。
　　曹锦儿是邙山派历史上最垃圾的掌门，狄光磊甚至觉得吕四娘老糊涂了才会让她担任掌门。
　　一句话形容，曹锦儿身上有灭绝师太的全部缺点，却没有灭绝师太的优点，比丁敏君还不如。
　　丁敏君至少还有一个年轻，曹锦儿今年五十八岁，比灭绝师太还老。
　　三言两语，她和金世遗吵了起来，甚至动了手。
　　……
　　厉胜男挨个为狄光磊介绍来的人都是谁。
　　她也发现了，狄光磊对于江湖隐秘非常了解，但对于当世有名的人却一个都不认识。
　　再看狄光磊那言行举止表现出来的尊贵气度，厉胜男越发觉得当初的判断正确。
　　狄光磊是皇室子弟，看过无数武林史话，又练有高深武功，仰慕江湖逍遥，出来转转。
　　至于以后是回去争王位或者争皇位，还是继续游走江湖，那就不知道了。
　　厉胜男不特别关心狄光磊未来如何，她只是因发现了“你还有不知道的事”而开心。
　　一个完美的人对于身边的人来说是极大的压力，尤其是厉胜男这种要强的人，有缺点反而是好事，哪怕只是一小点儿缺点。
　　说话功夫，曹锦儿和金世遗的战斗已经结束。
　　曹锦儿架子大、脾气大，武功却一般，恐惧金世遗的毒针暗器，翼仲牟等人劝了几句，又见金世遗确实没有动手的意思，便任凭金世遗上了邙山。
　　狄光磊不屑的冷笑道：“顽固古板，色厉胆薄，邙山衰弱，自曹锦儿始。”
　　厉胜男道：“以前只听说曹锦儿为人高傲，待人严苛，却是个豪杰，现在看来，着实有些名不副实。”
　　两人用的是天遁传音，别人无从发觉，倒也不怕生出事端。
　　众人到了墓园之外，曹锦儿道：“程浩，你将名单给我。”
　　程浩是江南七侠中周浔的大弟子，负责登记上山扫墓的同门以及好友的姓名。
　　听到掌门师姐唤他，立刻将名单捧出，禀道：“已经到来的同门长幼三辈，共是六十四人，另有六位因事不能来，还有三位说是要来的，现仍未到。”
　　曹锦儿道：“不必再等他们啦，咱们十年一次大聚会，这次到的人数最多，师祖师叔泉下有知，亦当欣慰。”
　　这话摆明了是“邀功”，只可惜外人不好在此时开口，邙山弟子多是呆子，说不出“全赖掌门经营有方”之类的赞语。
　　等了一会儿，见无人称赞，曹锦儿也没再说别的，按着名单次序，将长幼三辈同门的名字一个个念了出来，门人按着班辈排列。
　　只不过一直到念完了名单，也不见谷之华，把她孤零零的落在一边，看起来分外尴尬。
　　厉胜男捅了捅狄光磊，道：“谷之华是吕四娘的嫡传弟子，年纪虽小，按辈分却是曹锦儿的师妹，怎的连家谱都上不了，莫不是曹锦儿怕她争掌门之位？”
　　狄光磊道：“就算要争，也不该在这么多外人面前表现得如此小气，看吧，等会儿肯定有好戏。”
　　厉胜男想到狄光磊说是来这儿看戏的，便安安静静等着看戏。
　　厉胜男的心思多在复仇上，对于邙山派的事并不特别在意，只当是一场好戏，却不知，这场戏和她也相关。
　　曹锦儿摆出这阵仗，还真就是为了针对谷之华，接下来这场戏，就是梁羽生版“杏子林中，商略平生义”。
　　都是你爹是你养父，你亲爹另有其人，且和门派有仇，要把你逐出师门；
　　都是有反派闹事，主角看不过去，出手相助，力挽狂澜；
　　都是哪怕“力挽狂澜”，也要被人欺负，最终还是要走。
　　区别是，曹锦儿是掌门，明确得知谷之华的亲爹还活着，谷之华有萧峰的硬气，却没有萧峰的绝世武功。
　　……
　　“谷之华，你过来。”
　　谷之华轻声道：“师姐，你有何吩咐？”
　　“把你的宝剑留下，将我吕师叔的剑谱交出来！”
　　谷之华大吃一惊，道：“师姐，你这是什么意思？”
　　“宝剑和剑谱都是我本门之物，岂能由你带去！”
　　此言一出，四座皆惊，曹锦儿这话分明是不把谷之华当作本门弟子，要把她逐出师门。
　　任何一方世界，“逐出师门”都是极为严厉的惩罚，比这更严重的唯有“立即处死”。
　　谷之华再也忍受不住，大声道：“敢问掌门师姐，我犯了什么过错，要将我逐出门墙？”
　　曹锦儿冷笑道：“若你犯有过错，我岂能只把你逐出门墙？”
　　“各位武林前辈在此，请问有没有这样的规矩：并无过错，也要逐出门墙？”
　　厉胜男看不上曹锦儿，冷笑道：“你当然有错，你年纪轻轻，武功已经不亚于这位曹掌门，再过两年，她这掌门还做得下去么？”

第262章 昔年因果，恶人寻仇
　　厉胜男这次没用天遁传音，在场所有人都听得出她言语中的不屑。
　　几个邙山弟子想要反驳，却无论如何也开不了口。
　　谷之华是吕四娘亲传弟子，继承掌门的资格天然就比别人大，若是再成长两年，积累点人脉，曹锦儿就只能“退位让贤”了。
　　稍微把人向着坏的方向想一想，都觉得曹锦儿是为了掌门之位而针对谷之华。
　　曹锦儿怒道：“你是哪一派弟子，也敢管我邙山派的事？”
　　厉胜男毫不客气的回击道：“国有国法家有家规，邙山派莫非连门规都没有么？吕盟主担任掌门的时候，也没有这么专横独断吧？”
　　翼仲牟低声说道：“掌门师姐请再考虑，武林中历代相沿的规矩，除非是犯了伤天害理、十恶不赦的罪行，或者是叛师投敌，那才可以逐出门墙。”
　　厉胜男传音问道：“翼仲牟不是丐帮帮主么？怎么叫曹锦儿师姐？”
　　狄光磊解释道：“翼仲牟是甘凤池的弟子，上上代丐帮帮主冷白涛和甘凤池是莫逆之交，他不善教徒，无人能继承帮主，便求甘凤池给个弟子。
　　甘凤池大弟子吕青素性闲散，翼仲牟年纪幼小，便由二弟子周骥改投丐帮，周骥被杀之后，翼仲牟顶了他的位子，你没发现他那天用的是邙山武功么？”
　　厉胜男道：“丐帮邙山一向交好，我还以为是互传的，曹锦儿这老婆子当真可恨，吕四娘让她继承掌门之位，莫不是老糊涂了。”
　　狄光磊心说你这会儿骂曹锦儿不是东西，等会儿就该抽自己嘴巴了。
　　谷之华的爹是谁呢？
　　正是厉胜男的大仇人，孟神通！
　　当年孟神通夫妇在青云河附近遭遇强敌围攻，孟神通勉力杀了出去，和妻女走散了，他的妻子用毒镖逼退强敌后，重伤昏倒。
　　“两湖大侠”谷正朋路过此地，救了她们母女。
　　孟神通妻子受伤太深，几日后死亡，只留下襁褓中的谷之华。
　　谷正朋心地善良，收养了谷之华，后又把谷之华送到吕四娘处学武。
　　谷之华只知自己是被收养的，亲爹姓“孟”，别的一概不知。
　　后面的剧情用脚趾头想都知道。
　　武侠世界的身世之谜一向是藏不住的，曹锦儿从谷正朋的好友柳行森处得知了此事。
　　这段剧情非常BUG，因为谷正朋是为了追查杀死周骥的凶手而经过青云河，没见到孟神通，却见过被孟神通杀死的人。
　　换句话说，他见过被修罗阴煞功杀死的人，自然能够判断出杀周骥的是孟神通。
　　狄光磊想破脑袋也想不出谷正朋为何瞒着此事，吕四娘还活着，还有天山派作为盟友，有什么好怕的？不想杀人废了武功关起来不久行了。
　　墓园外，曹锦儿冷笑着说出谷之华的身世，又把柳行森请出来作证。
　　再然后，不止谷之华傻眼了，厉胜男也傻眼了。
　　厉胜男可不是什么好人，讲究以牙还牙，你杀我全家，我灭你满门。
　　她无论如何也想不到，方才仗义执言，帮助的竟然是孟神通的女儿。
　　想到此处，恨不得抽自己三个大嘴巴。
　　抬眼一看，狄光磊似笑非笑的看着她，气得她想把毒雾金针火焰弹塞进狄光磊嘴里。
　　“这就是你说的好戏？”
　　“当然不是，我说的好戏不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“记得你前几天和我说过的话么？放虎归山，贻害无穷，当初吕四娘只杀了投靠异族的了因和尚，没有彻底清理门户。”
　　两人用天遁传音悄声讲话，无人听到。
　　曹锦儿步步紧逼，把谷之华逼到了墙角。
　　坦白说，吕四娘的人品比《天龙八部》中的汪剑通强得多了，没有留下任何针对谷之华的遗书遗命，甚至把晚年辛苦创出的少阳神功传给了谷之华。
　　或许是为了谷之华，吕四娘并未除去孟神通，又担心门中无有高手，便根据被修罗阴煞功杀死的人的惨状以及一些关于修罗阴煞功的记录，创出了少阳神功。
　　这门武功虽不能破解修罗阴煞功，却可以抵御修罗阴煞功的邪毒寒气。
　　有内功根底的人，一年半载便可学成。
　　邙山派只要有三人学成，便无惧孟神通。
　　谷之华把少阳神功带来了，交给了曹锦儿，看着曹锦儿手中的秘籍，厉胜男心中浮想联翩。
　　狄光磊道：“莫因小失大，就算能抵御邪毒寒气，功力不够，也不敌孟神通，功力够了，能自行抵御，无需费时修行别的。”
　　厉胜男道：“多谢公子指点，是胜男着相了。”
　　“等着看好戏吧！我最喜欢看‘自食恶果’。”
　　用“你爹不是好人，你也不是好人”的理由把人逐出师门，强敌来了却无计可施，还要人家来救命，这等戏码，最有意思了。
　　狄光磊很好奇，了因的弟子在关外都学了什么绝学，若有两三门奇功，也不枉费看这一场戏。
　　厉胜男因谷之华是孟神通的女儿，不再帮她说话，金世遗对着曹锦儿连连讥讽，三五句话便引起了曹锦儿的火气，双方打了起来。
　　眼看就要引起一场大火并，忽听得墓园内传出号哭之声。
　　翼仲牟打眼一看，不知什么时候，来了三个生面人。
　　一个满面杀气的老和尚，两个锦袍玉带的中年人。
　　三人正在独臂神尼的墓前点燃香烛，哭声就是那个老和尚发出来的，哭得惨厉之极，似乎含有满腔怨毒之气。
　　烧完香之后，老和尚拿起一把铁铲，指着吕四娘的墓碑道：“犯上作乱的贼婢，你生前我打不过你，死后定要你尸骨无存！”
　　这老和尚不是别人，正是了因和尚的弟子，法号灭法。
　　当年了因和尚投靠异族，被吕四娘清理门户，他的两个弟子作恶不多，只逐出师门，没有下辣手。
　　大弟子早逝，二弟子灭法这些年苦修武艺，不仅把了因传下的武功尽数练成，还从西域、天竺、波斯等地学到了数门奇功，实力比之了因更胜一筹。
　　他今日来此，一是为了寻仇，要把吕四娘挫骨扬灰，二是要强行压服邙山派。

第263章 天竺奇功，大乘般若
　　见灭法和尚要挖吕四娘的坟，曹锦儿怒道：
　　“吕师叔当年宽大为怀，只诛首恶，没问你助纣为虐之罪，你不感恩戴德，竟还有颜面到她的坟前捣乱！”
　　灭法冷笑道：“我师父当年惨遭杀戮，我今日就是来给他报仇的，不把这贱婢刨坟掘墓，挫骨扬灰，如何泄我心头之恨！”
　　顿了顿，灭法又道：“曹锦儿，你掌门人的位子是谁给你的？”
　　“与你何干！”
　　“我师父是独臂神尼的首徒，我是他硕果仅存的弟子，排起长幼尊卑之序，几时轮得到你？就算我谦让不为，你们推举掌门，也该先向我请示！”
　　“曹锦儿，当年你跟着吕四娘那贱婢叛上作乱，今日又僭位掌门，罪不可恕！
　　我有两条路给你选择，一是你与我单打独斗，只要你能接我十招，我就承认你是掌门；
　　二是向我叩头谢罪，另选掌门，还要为我师父建墓立碑，披麻戴孝，了结当年那桩公案！”
　　曹锦儿气得七窍生烟，不待灭法和尚说完，便即举起龙头拐杖向他打去，翼仲牟提起镔铁拐杖，给曹锦儿掠阵。
　　以二敌一，却全然不是敌手。
　　概因当年独臂神尼收徒，武功都传给了大徒弟了因，其余弟子，除了吕四娘，都是了因传授武艺，了因一脉对于各个分支的武功知之甚详。
　　吕四娘能够清理门户，靠的还是独臂神尼晚年创出的玄女剑法。
　　以曹锦儿的武功，别说接灭法十招，五招之内必然被生擒，就算与翼仲牟合力，也不是灭法十招之敌。
　　灭法压着曹锦儿和翼仲牟打，他的两个徒弟于郊、裘玉拿着铲子就要挖吕四娘的坟。
　　谷之华自然不会允许他们挖自己师父的坟，挥舞宝剑迎上。
　　谷之华的功力在两人之上，他们对玄女剑法又一无所知，仅仅数招，便处于下风。
　　厉胜男对于吕四娘也存了几分尊重，不想让她被刨坟掘墓，却又不想帮谷之华，更不想帮曹锦儿。
　　心中矛盾之时，狄光磊道：“去和那个老和尚斗几招，试验一下新学的武艺。”
　　灭法三人已经斗了八招，曹锦儿被一掌打断左臂，翼仲牟也岌岌可危。
　　厉胜男咬了咬牙，心说此人倒是个好对手。
　　也罢，就算尊重前辈了，顺便用他试试这几天有多少进步。
　　打定主意后，一掌轰向灭法。
　　厉胜男所学武技主要有两门，一门是修罗阴煞功配套的玄阴指，一门乔北溟一脉的独门剑术，并不擅掌法。
　　她此时用的掌法，是《圣水神功》的配套武技，虽然只练了几天，威力也是不俗。
　　滚滚掌力轰向灭法，灭法转身避过，怒道：“你是何人，为何管我邙山派的事？曹锦儿，你这掌门人却原来是要倚靠外人来给你撑腰么？”
　　不等曹锦儿说什么，厉胜男冷笑道：“你这秃驴早已被逐出师门，算什么邙山派的人？我看你不顺眼，要打你一顿，你待如何？”
　　“那你就给我去死吧！”
　　灭法怒喝一声，鸭蛋粗的禅杖打向厉胜男的纤腰。
　　这几天赶路，厉胜男已经在狄光磊的指点下重塑根基，功力比以前强了许多，反应更是灵敏了五成以上。
　　不等禅杖打来，身子已经如同玄鸟一般跃起，绣鞋在禅杖上轻轻一点，跃到灭法头顶，一掌拍向灭法的光头。
　　半空之中无法借力，容易为人所趁，因此，武林中人比武较技，少有跃到半空的。
　　灭法冷笑一声，一禅杖轰出，要把厉胜男打成碎片。
　　这一下又快又狠，便是石头人也能打成碎屑，厉胜男血肉之躯，自是抵挡不住。
　　眼看厉胜男就要香消玉殒，却见厉胜男左掌轻轻一挥，一掌击打在禅杖之上，借力避开数尺，反手一指点向灭法和尚的后心。
　　这一招不是指法，而是剑法。
　　灭法侧身避过，厉胜男紧跟着又是一招。
　　厉胜男天资卓绝，但毕竟没有名师指点，无论功力还是经验都比不得灭法，因此冒险施展奇招抢得先手，此后招招抢攻。
　　一手施展剑法，指东打西，指南打北，瞻之在前，忽焉在后，柔如柳絮，翩若惊鸿，剑势奇幻无方，看得众人眼花缭乱。
　　一手施展掌法，绵柔的掌力尽是守招，因势利导，借力打力。
　　灭法和尚将禅杖抡圆，好似屏障一般，水泼不进，厉胜男连出数招奇招，都被他的禅杖硬生生逼退。
　　就在厉胜男想要变招的时候，一个清脆的声音传来：“姐姐接剑！”
　　却是谷之华制服了灭法的弟子，见厉胜男无有武器，剑法威力不足，便把随身宝剑抛了过来。
　　这把宝剑削铁如泥，灭法的禅杖虽有真气防护，但只需在同一个地方砍三四剑，就能把禅杖斩断。
　　厉胜男得了宝剑，剑势顿时改变，但见她有如蝴蝶穿花、蜻蜓点水，剑招一发便收，稍沾即走，以轻灵至极的身法与灭法和尚游斗。
　　禅杖纵横，剑光飞舞，厉胜男衣袂飘飘，在杖光剑影之中，倏进倏退，穿插往来，比起刚才的狂攻不休，更显得惊险绝伦。
　　眨眼间，两人已经斗了超过百招。
　　灭法和尚越战越勇，禅杖挥舞开来，四处均是杖影，厉胜男虽有宝剑在手，却不能靠近灭法周身一丈。
　　厉胜男的剑势如同鹰翔隼刺，看似如同先前那般轻灵迅捷，但真气已经弱了三分。
　　也就是她的内功根基已经改变，否则早就被人发现修罗阴煞功的痕迹了。
　　此等情况，自然瞒不过灭法和尚，待到他把伏魔杖法用到最后一招的时候，猛地把禅杖斜飞而出，禅杖一头的月牙割向厉胜男的手腕。
　　厉胜男反应灵敏，猛地避了过去，但宝剑被禅杖带住，灭法隔空一指点出，为禅杖再填三分力道，厉胜男把握不住，宝剑脱手飞出。
　　这一下，身子歪了半圈，灭法和尚冷笑一声，略一蓄力，一掌轰向厉胜男后心。
　　掌力浑厚凝练，霸道无比，正是天竺那烂陀寺的绝学、龙叶上人的“佛门镇魔三绝技”之中的“大乘般若掌”！

第264章 飞仙一剑，进退两难
　　大乘般若掌！
　　天竺最强攻伐绝学，堪称佛门第一神掌，为无数武僧毕生追求。
　　狄光磊没见过大乘般若掌，只觉得灭法这一掌似拙实巧，威力非凡，厉胜男却认了出来。
　　二百多年前，黑白摩诃凭此与乔北溟大战。
　　乔北溟的武学天赋毋庸置疑，只交手一次，便洞悉了大乘般若掌的奥秘，由于他不通佛法，内功根基是修罗阴煞功，领悟的大乘般若掌更加邪祟霸道。
　　家传秘籍被孟神通抢走，但关于这门掌法的记录还在。
　　灭法掌力未出，厉胜男便知道这一掌不可力敌，想要闪避开，耳边突然传来一声传音：“左移三尺，进两步，点他左肩。”
　　厉胜男心知是狄光磊指点，丝毫不怀疑，身子随着指点左移三尺，前进两步，以“白虹贯日”点向灭法左肩。
　　灭法的功力虽然浑厚，但掌力并不足以笼罩周身，左边有一个微小的破绽。
　　厉胜男一指点来，灭法不敢硬接，猛地避开数尺，刚想以劈空掌力猛攻，却见厉胜男的招式和方才全然不同。
　　方才出手，空手之时剑招精妙，宝剑在手剑招迅捷，此时用的剑法，只能用“华丽”来形容。
　　谷之华惊呼道：“公孙剑舞！”
　　当初朱由检从大周武库求来的武功中，便有公孙剑舞，玄女剑法就是以公孙剑舞和天山剑法为根基创出的。
　　只不过独臂神尼是佛门中人，只留了奇招妙招，把那些华丽的招式尽数删去了。
　　公孙剑舞不易学，更不易精，江湖中虽有传承，能练到精深的一个也无，甚至成了花魁献艺的舞蹈。
　　谁也没想到，竟然能在此处见到公孙剑舞。
　　厉胜男没有霓裳羽衣，没有缎带，甚至连剑都没有，招式也有些稚嫩，但招招攻击灭法的破绽，华丽的招式一招衔接一招，不给灭法半点蓄力的机会。
　　大乘般若掌虽强，但灭法显然没有练到收发随心的地步，出招之前需要蓄力，厉胜男不给他蓄力的时间，只得以别的拳掌功夫抵抗。
　　灭法精通邙山派除了玄女剑法之外的全部武技，还从天竺等地学了不少奇功，厉胜男一连攻了三十多招，也没能突破灭法的拳掌防御。
　　当然，灭法每一次突施辣手，都被厉胜男间不容发的闪避开来。
　　在灭法的压力下，厉胜男此生首次进入顿悟之中，无论拳掌还是剑法，每一招都是美轮美奂，好似飞仙降临。
　　又是百招过去，厉胜男的真气消耗大半，出手慢了许多，灭法拼着硬挨一指，略一蓄力，一掌轰向厉胜男胸口。
　　为了这一掌，他布局了四十多招，厉胜男全部退路都被封死，只能出手硬接。
　　就在此时，厉胜男耳边传来了最后一声指点。
　　厉胜男福至心灵，用一种难以形容的奇妙身法飞身到了半空，并指成剑，刺向灭法脑门。
　　白衣飘飘，剑气凌厉，好似九天玄女下凡伏魔。
　　这一剑精致、巧妙、美不胜收，便是玄女剑法中的绝杀“身外化身，剑外化剑”也无法和这一剑相比。
　　远远比不了。
　　任何有招式的剑法都比不上这一剑，能比得上这一剑的，唯有张丹枫留下的无名剑法中的总决式。
　　因为，这一剑叫——天外飞仙！
　　狄光磊先前的指点是引导，厉胜男的顿悟是积累，待到狄光磊说出天外飞仙的精要，厉胜男的手脚自发按照狄光磊的指点出手，自然而然的用出这惊天一剑。
　　即便厉胜男功力消耗八九成、体力近乎耗尽、手中无剑，这一剑的威力也让在场所有人心惊胆战。
　　霍天青带来的秘籍中，并无天外飞仙的剑谱，只有狄光磊根据天外飞仙修改的“飞仙剑法”。
　　二百多年来，飞仙剑法被修改完善，但与天外飞仙完全是两条路，在场的高手自是认不出。
　　灭法终归不敢和厉胜男拼命，收了掌力，避开数寸。
　　白光一闪，厉胜男的指甲划过灭法的身体，留下一条一尺多长的血痕。
　　灭法后退数步，捂着伤口，大叫侥幸，若是厉胜男一开始就出这一招，他必死无疑。
　　他却不知，没有前二百招的积累和顿悟，纵然狄光磊说出剑法精要，厉胜男也决计用不出。
　　绝招出手，厉胜男体力耗尽，眼一翻，向后翻倒，狄光磊一把把她接住，退到一旁。
　　灭法冷冷的说道：“曹锦儿，你这只能靠外人撑腰的废物，有何资格担任掌门之位！那贱婢选你当邙山派掌门，当真是瞎了眼睛。”
　　翼仲牟宽厚大度，不在乎这冷言冷语，曹锦儿心胸狭窄，最厌恶别人说她德不配位。
　　曹锦儿冷笑道：“我邙山派威名，自有我邙山派维护，这位姑娘只是想和你切磋，我成人之美罢了，你这丧家犬有何资格置喙！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　别人仗义出手，给你个台阶不伤你面子，你却借此把人家助拳的恩义否了，人品也太过低劣。
　　厉胜男服下一粒茯苓首乌丸，已经恢复几分气力。
　　听到这话，冷冷的说道：“没错，我只想揍你这秃驴一顿，和邙山派毫无关联，现在打完了，你爱做什么做什么，我一概不管。”
　　灭法闻言双目一亮，道：“曹锦儿，十招之约还剩两招，我虽然受了伤，却也还有出手之力，你敢不敢继续？”
　　曹锦儿哪敢出手，但她是掌门，如若不敢出手，如何能够服众？
　　谷之华刚想出手，厉胜男讥讽道：“谷之华，若是我没记错的话，你方才已经被逐出师门了，你莫非也是看灭法不顺眼么？”
　　此言一出，谷之华出手也不是，不出手也不是。
　　曹锦儿更是两难，让谷之华出手，便算承认她是邙山弟子，不让她出手，自己必败无疑。
　　谷之华也不主动进招，目光灼灼的盯着曹锦儿，不给个切实答复，她绝不出手。
　　狄光磊道：“邙山派内部的事，和外人确实没什么关系。”
　　说罢，狄光磊带着厉胜男离去。
　　……
　　邙山外，厉胜男问道：“咱们就这么走了？”
　　“那怎么可能！”

第265章 好戏结束，各奔东西
　　入宝山岂可空手而归！
　　邙山派没什么值得在意的，灭法和尚却给了狄光磊不小的惊喜。
　　厉胜男和灭法和尚交手的时候，狄光磊从观战的人口中得知灭法用的是大乘般若掌，大喜过望。
　　不同于逼格连连掉，最后只用于补全“冰川剑法”的达摩剑法，大乘般若掌的逼格一直都在。
　　狄光磊身上绝学无数，大乘般若掌只是锦上添花，但添的花多了，总能成就一片似锦繁华。
　　厉胜男得知狄光磊想抢灭法和尚的大乘般若掌，叹道：
　　“乔祖师曾经和大乘般若掌的传人交手，参悟出了掌法奥秘，并由先祖记录下来，可惜我家传秘籍丢失了，否则也不必这么大费周章。”
　　看上了就直接抢，这手段无论如何都称不上是正道，厉胜男对此毫不在意，反而觉得两人近了一些。
　　“说来也怪，最近几年，天竺那些顽固的老和尚似乎转了性子，绝学传到中原的越来越多，真是见鬼。”
　　“不是他们转了性子，而是不得不为。”
　　“不得不为？”
　　“佛门虽起源于天竺，但传播的并不广泛，天竺人信佛的半成都没有。
　　送出秘籍，一是寻求高手外援，二是万一出了事，也能多一条后路，大不了迁到中原。
　　只不过那些老和尚念经还行，脑子一个比一个笨，武功传给灭法，那可真是肉包子打狗。”
　　厉胜男道：“你平白给了我这么多好处，不怕我拿了就跑？”
　　狄光磊笑道：“拿了就跑对你只有坏处没有好处，你不会如此不智的。”
　　“你方才指点我的最后那招剑法叫什么，我有感觉，这招剑法比天山剑法还要厉害。”
　　“这招剑法叫‘天外飞仙’，如果只算一招剑法，应当是当世第一。”
　　“你创出来的？”
　　“当然不是，我喜欢用锏，不喜欢用剑，这是我一个好朋友创出来的。”
　　厉胜男下意识的问道：“男的女的？”
　　“男的，有什么关系么？”
　　“没……没关系！”
　　狄光磊闻言心中大乐，笑道：“干等着也很无聊，我和你好好说说这招剑法吧。”
　　讲了一小会儿，忽然见到灭法和尚从山上下来，身上鲜血淋漓，头皮都被削掉了一小块。
　　只有他一人下山，他的两个徒弟不知到了何处。
　　狄光磊飞身出手，灭法本就差了狄光磊甚多，又身受重伤，躲避不及，被一招“拿云式”拿住了肩膀。
　　一招得手，狄光磊双手连抓，五招龙爪手近乎同时出手，瞬间卸了灭法和尚手脚关节，封住了他的穴道。
　　灭法眼中露出绝望之色，今日可谓出师不利，连战连败不说，连性命都操于人手。
　　……
　　“这位少侠，咱们无冤无仇，何必如此？若有要求，贫僧无有不允。”
　　灭法和尚并非弱智，狄光磊抓而不杀，显然是有目的。
　　与其负隅顽抗，不如服个软，就算最终要死，自己这么配合，也能死的舒服点。
　　“很好，你很聪明，我一向喜欢聪明人。”
　　“请公子吩咐，小僧一定照办。”
　　“把大乘般若掌的心法口诀背一遍。”
　　灭法和尚眼珠一转，道：“小僧这便照办，还请公子为小僧接上关节，小僧好为公子演示掌法。”
　　狄光磊伸手在灭法和尚的光头上轻轻一拍，嫁衣真气透体而入，疯狂的冲击着灭法的经脉。
　　灭法虽然是反派，但其武功根基是正宗，功力浑厚绵长，就算是修罗阴煞功也能抵挡一二。
　　但狄光磊这轻轻一拍，顿时让他感觉有千百根烧红的钢针刺他的穴位，烈火熔岩在经脉中流淌，五脏六腑好像被烧焦了，有说不出的难受。
　　这是昆仑派的烈火掌，本是一门寻常的阳刚掌力，狄光磊略一修改，作为逼供绝学，任你何等英雄好汉，也受不了这烈火焚身的痛苦。
　　狄光磊收了掌力，道：“我说过，我喜欢聪明人，不要做不智之事，懂么？”
　　“懂，懂，小僧这便背默口诀。”
　　背完了之后，狄光磊伸手抵住他的后背，输入一股真气，道：“按照方才的口诀，运转一遍。”
　　“是！是！是！”
　　受了烈火焚身之苦，灭法非常老实，不敢耍任何小动作。
　　问完了大乘般若掌，狄光磊又问了几门别的武学，直到榨干他身上全部绝技，才把他放走。
　　厉胜男并没有看狄光磊如何逼供，见到灭法离去，这才过来，问道：“为何要把他放了？”
　　“因为我看曹锦儿不顺眼。”
　　这话自然是谎话，不是看曹锦儿不顺眼，而是逼灭法和尚去找孟神通。
　　来得太早，对手太少。
　　连反派都要亲手培养，这“无敌”也太寂寞了一些。
　　至于金世遗。
　　首先，不和他称兄道弟，其次，没抢他的官配，甚至还成全了他。
　　原著中，厉胜男逝去二十年，金世遗才和谷之华成亲，本世界应该能把这二十年抹去，让他少当二十年单身狗。
　　最重要的是，给了他一份大礼。
　　当初狄光磊拿走藏灵上人身上那卷画着乔北溟隐居的海岛的图卷，最后“物归原主”。
　　但物归原主的不是那份海图，而是根据小说内容画的石林地图。
　　狄光磊去石林之后，确认小说中的描述没错，也算是稍微宽心。
　　金世遗也是练剑的，也是逍遥自在的豪侠，相比于乔北溟的传承，还是张丹枫的传承更适合他。
　　有张丹枫的传承在身，金世遗或许能更早成长到原著的巅峰。
　　……
　　金世遗也确实按照预想，去石林寻张丹枫传承去了。
　　带着谷之华一起去的。
　　不久前，面对灭法的接连挑衅，谷之华最终还是出手了，凭借玄女剑法胜过功力大损的灭法。
　　灭法退了之后，曹锦儿立刻过河拆桥，谁的求情也不听，死咬“你爹是孟神通，我不放心你”不放，定要把谷之华逐出师门。
　　金世遗看不过去，带着谷之华离开了。
　　孟神通不知所踪，谷之华无处可去，和金世遗略一商议，两人去石林找张丹枫传承。
　　另一头，狄光磊和厉胜男买了艘船，出海远行。

第266章 扬帆出海，海上丛林
　　出海的只有两个人。
　　狄光磊掌舵，厉胜男洗衣做饭。
　　出海前几天都是好日子，风和日丽，碧波万顷，美不胜收。
　　狄光磊带着顶草帽，单手掌舵，口中哼着不知名的小曲，有说不出的惬意。
　　厉胜男奇道：“没想到你竟然会掌舵，天下间，还有你不会的事情么？”
　　“多的是。”
　　“比如呢？”
　　“生孩子，我只会做男人要做的那一部分，女人要做的那部分我是做不到的。”
　　厉胜男红着脸道：“就会说这些没用的怪话！诶，你哼的曲子是什么，曲调好怪，我从来没听过。”
　　“这是我在一个海盗窝学来的，就叫《他是海盗》，每次坐船，我都会哼这首曲子。”（注）
　　“你不怕遇上海盗么？”
　　“遇上了就和他们打，赢的人得到宝藏，输的人被丢下去喂鲨鱼。”
　　顿了顿，狄光磊补充了一句：“据说这曲子有诅咒，哼出来之后，有很大的可能遇到海盗，或者深海中的海怪。”
　　厉胜男被堵得说不出话来，她虽然不懂行船，却知道行船之人最是迷信，行船之前要求神拜佛，忌讳多多，谨慎还来不及，哪敢主动触犯。
　　半晌，厉胜男咬牙道：“你见过海怪么？”
　　“没见过，但我很想见见。”
　　话音未落，忽见海上鱼群跃出水面，奇奇怪怪无所不有，张开翅膀的飞鱼、雨伞一样的水母、一张嘴便吐出一大团漆黑墨水的大墨鱼……
　　厉胜男何曾见过这场面，正要说什么，忽觉船身动荡。
　　狂涛陡起，一股巨浪突然冲上船头，厉胜男吓得腿都软了，哪里避得开。
　　狄光磊一把拉住厉胜男，和她一起去了船舱。
　　厉胜男怒道：“你就不能说点吉利的么，我……”
　　话没说完，一个巨浪像山峰般冲来，小船随着洪峰抛起坠落。
　　厉胜男从未受过风浪之苦，如何禁受得起，只觉眼前金星乱冒，有如腾云驾雾一般，急忙卧倒在船舱，双手牢牢抓住侧边的把手。
　　把手是狄光磊出发前安上去的，就是为了应付这场面。
　　小船随着波涛起起伏伏，厉胜男大呕特呕，连隔夜的宿饭都呕了出来。
　　正要抱怨乌鸦嘴，忽觉背心一暖，却是狄光磊坐在她的身后，一手抓住把手，一手搭在她的后背上，为她输送真气，缓解她的不适感。
　　“船底是包了铁皮的，不会被风浪冲坏，这种天气不会持续很久，很快就该结束了。”
　　厉胜男苦笑道：“早知海上风浪如此险恶，我宁可不要什么武功秘籍了。”
　　狄光磊笑道：“那不是你的秘籍，是我的秘籍，不要搞错了从属关系。”
　　“都说百年修得同船渡，咱们俩勉强也算有缘，你到现在还要隐瞒名字么？”
　　“我不是故意要用假名，而是说了真的你可能不信，不，你一定不信。”
　　“你没说，怎么知道我不信？你莫非和某个大人物同名不成？”
　　“确实如此。”
　　“你叫什么？”
　　“我姓狄，名光磊，表字学渊。”
　　厉胜男怒道：“你说什……呕！”
　　晕船也是有好处的，至少脏话骂不出来了。
　　厉胜男肚子里的东西早就已经吐干净了，干呕半天，只吐出来两口苦胆水，略微平复了一下气血，道：“你父母是谁，竟然敢给你取这个名字，这是抄家灭门的大罪啊！”
　　“我如果告诉你我爹是谁，你可能更加不信。”
　　“你爹是谁？”
　　“家父名仁杰，表字怀英。”
　　“我……呕！”
　　真气不是万能的，晕船药也不是万能的，厉胜男没经历过这等大风浪，被晕船搞得难受至极，吐到最后，连骂人的力气都没有了。
　　狂风吹了一夜，直到第二天清晨才平息。
　　厉胜男摸了摸脑袋，只觉得头疼欲裂，刚想起身，发现一条手臂抱着自己的腰，抬眼一看，脸顿时红了。
　　不是狄光磊趁她晕船轻薄她，而是自己八爪鱼一样抱着狄光磊，甚至睡着了还在呕吐，狄光磊胸前衣服还是湿的。
　　厉胜男揉着脑袋起身，拍了拍狄光磊，道：“起来了，你去掌舵，我要打扫一下船舱。”
　　狄光磊揉着眼睛，道：“行，你好好打扫一下，我去掌舵。”
　　……
　　“你真的叫狄光磊？”
　　“真的。”
　　“你爹为什么给你取这么个名字？”
　　“我这一辈是‘光’字辈，我爹不信神。”
　　“你信神么？”
　　“信。”
　　“信哪个神？太上老君？如来佛祖？元始天尊？”
　　“哪个不要钱，我信哪个，反正不要钱，多少信一点。”
　　“如果他们收钱呢？”
　　“有一门法术叫‘点石成金’，既然能把石头变成金子，又何必贪图凡人的钱财？所以，贪钱的都是伪神”
　　“算你说的有理，咱们还有几日路程？”
　　“如果没有意外，一个月，如果……”
　　“停！别说了，没有意外，一定没有意外！”
　　狄光磊的乌鸦嘴生效了，厉胜男这仿佛开过光的嘴同样生效了，此后一月，虽有风浪，却无海啸暴风。
　　厉胜男甚至主动跃入海中，借此领悟圣水神功。
　　那天晚上的狂风暴雨海浪滔滔，给了厉胜男无比深刻的印象，若是她的掌力能够做到半成，一巴掌就能把孟神通拍成肉饼。
　　这天，狄光磊在船顶眺望，只见正东方向，隐隐现出一片青绿色。
　　狄光磊大声道：“胜男，咱们到了，到了！”
　　厉胜男出了船舱，笑道：“终于到了，我盼了十年，终于到了！”
　　话到此处，泪流满面。
　　黄昏日落之前，船到了海岛之外。
　　极目远眺，最先见到的是一座大山，山顶殷红如血，寸草不生，风吹过来，有点硫磺的味道，显然是一座火山，山坡却是一片青绿。
　　岛上树木参天，竟是一座海上丛林。
　　林中时不时传来裂人心肺的吼声，也不知是什么怪兽，眼光所及，可以看见许多野花，灿若云霞，香气甚为古怪，好似带着一丝腥味似的。
　　天色已晚，两人没有立刻上岛，而是在船中修整，翌日清晨，两人把船拖到岛上，随后一起去树林中“寻宝”！

第267章 生撕虎豹，异兽凶猛
　　森林里面阴沉沉的，不知藏着些什么怪物，以厉胜男的胆大包天，也有些惧意，不由得贴近狄光磊，不敢离的稍远。
　　两人一路摸索前行，时不时见有野兽的影子，好在并不是成群的野兽，长久的安定消弭了它们的兽性，不去惊动它们，它们也不敢来骚扰。
　　不同于厉胜男的紧张，狄光磊异常的放松，甚至又哼起了小曲。
　　这一次不是《He's a Pirate》，而是《The Raiders March》。
　　行船的时候是英勇无畏的冒险家，登岛了就是机智百变的夺宝奇兵。
　　狄光磊的轻松惬意影响了厉胜男，行了一会儿，厉胜男也放松了很多。
　　厉胜男打趣道：“你这曲子，不会也是受诅咒的吧？”
　　“当然不是，这是探险，尤其是和美人探险的时候最合适的曲子，不过这曲子哼的时候无所谓，哼完了之后，很可能遭遇未知的危险。”
　　“你这乌鸦……”
　　不等厉胜男骂完，一声霹雳般的巨吼传来，似雷声而又不是雷声，俨如天空中有人擂起了一面大鼓，又杂着鸣金裂石的尖叫，刺耳至极。
　　狂风大作，百兽骇奔，虎啸猿啼，惊心动魄。
　　野兽仿佛遇到了天敌怪兽，疯狂的奔逃，不巧的是，正好奔向两人。
　　最前面是一只斑斓大虎，后面跟着的有狮子、黑熊、金钱豹、野猪、犀牛，争先恐后，彼此践踏，似乎慢了一步便会被怪兽吃掉。
　　李胜男刚要跃到树上，却见狄光磊沉腰坠马，对着正前方发出一声惊天动地的怒吼。
　　金刚禅狮子吼！
　　声波一浪接一浪，比方才的怒吼更狂、更傲、更强，仿佛天神降临，文殊演法。
　　兽群只是逃命，并无攻击的意思，听到这吼声，立刻换了方向奔逃。
　　这一拐弯，却是耽误了时间。
　　方才那声巨吼再次传来，狂风过处，窜出了一头怪兽，遍体金毛，外形有点像狮子，前肢特长，又有点像长臂猿。
　　其行如风，窜入猛兽群中，忽地扑上一头狮子的后背，那狮子登时软作一团，不敢动弹，附近的十几头猛兽都伏服地上，不敢再逃。
　　怪兽抓裂狮脑，将脑髓吸干，依法炮制，又吃了两头猛虎的脑，再抓裂一头金钱豹，吃了它的心脏。
　　吃饱之后，怪兽用长臂摩挲两头猛虎的脑袋，然后长啸一声，那些猛兽如遇大赦，纷纷逃跑，只有那两头被它摩挲过的猛虎，仍然伏在地上，不敢动弹。
　　看情形，它是要留这两头猛虎当作点心，慢慢享用。
　　厉胜男轻声问道：“这是什么怪物，竟如此厉害！”
　　狄光磊道：“这怪兽名叫“金毛狻”，是一种异种猛兽，天克狮虎，凶残至极。”
　　诸天万界自有神妙，本世界除了武功秘籍，狄光磊最想要的东西是乔北溟留下的玉弓，最好奇的则是这特种异兽金毛狻。
　　金毛狻极为聪慧，它早就发现了狄光磊，但压制了兽性，先吃饱再御敌。
　　“嗷呜！”
　　随着一声怒吼，金毛狻一爪抓向狄光磊的脑袋。
　　迅若飘风，爪如利刃，赛过江湖一流高手，更别说这货皮糙肉厚，不惧刀剑，力大无穷，反应灵敏。
　　在丛林中交手，如灭法和尚那种级别的，也不是金毛狻的敌手。
　　不过这金毛狻终归不是狻猊，想击败狄光磊，还差了几百年修行。
　　利爪挥来，狄光磊不闪不避，拳头上笼罩一层护体罡气，势大力沉的一拳正面硬怼。
　　参悟了张丹枫遗留的武功秘籍之后，狄光磊的修为又有长进，已经突破到嫁衣神功第九重，即将修成混元如意的浑圆功体。
　　一拳出，真元气血同时震荡，筋骨齐鸣，散发出一股灼热逼人的热力。
　　“砰！”
　　利爪和重拳对撞，狄光磊身不动膀不摇，金毛狻却被击退了数步，凶悍的眼睛中多了几分恐惧。
　　这金毛狻是厉胜男的叔叔厉盼归养的，之所以臣服于厉盼归，一是自幼养育，二是恐惧修罗阴煞功。
　　在纯力量的对拼上，此次是金毛狻初次遭遇强敌。
　　金毛狻怒吼一声，双爪握拳，捶打了几下胸口，再次冲了上来。
　　狄光磊呼了口气，仍旧是一拳“马步冲拳”。
　　一人一兽疯狂对轰，金毛狻被一次次打退，吼声十里之内清晰可闻。
　　但不管这货如何疯狂，也不是狄光磊敌手，甚至不能让狄光磊后退半步。
　　对轰约莫盏茶时间，又有一只金毛狻跳了出来，先前那只是雄的，这只是雌的。
　　两只金毛狻联手，一只用利爪猛攻，一只丢巨石，利爪如风，飞蝗如雨，周边树木被打断了数十棵，方圆百丈没有一块平整土地。
　　厉胜男远远看着，惊得目瞪口呆。
　　相处将近两月，厉胜男知晓狄光磊武功高强，但学识渊博，举止潇洒，不像是武林人士，更像是个富家公子。
　　她从未想过，狄光磊还有这般狂放的一面，这简直不是人，而是一只披着人皮的怪兽。
　　恍惚间，厉胜男想起，大炎太祖冲锋陷阵，所向披靡，靠的就是金刚不坏的横练气功，武圣亲传的金刚不坏体神功是最最秘传的皇室绝学，外传者一律严惩。
　　狄光磊不仅会，而且练到了这等地步，莫非他是武圣转世？
　　两兽一人斗了半个时辰，狄光磊仍旧生龙活虎，金毛狻却累的筋骨酸软，伏在地上不住的求饶。
　　狄光磊拍了拍身上并不存在的土，舒服的喘了口长气，道：“滚滚滚，去洗个澡，臭死了！”
　　金毛狻是被厉盼归养大的，能听懂人言，老老实实离去。
　　厉胜男缓步走了过来，问道：“你是人是鬼？”
　　“叮咚，‘是人是鬼’成就达成！”
　　狄光磊心中给自己加了个戏，笑道：“我当然是人，鬼哪有我这么浑厚灼热的气血。”
　　“人哪有那么大的力气？”
　　“我天生神力，又修行了几门能够增强力量的横练功夫，就有了这身力气，继续探宝么？”
　　“当然，下次遇到凶兽，我来！”
　　厉胜男近些时日在海中练武，武功进步神速，自是不甘心事事靠狄光磊。

第268章 野人盼归，三生之约
　　二百多年前，乔北溟败于张丹枫之手，假死脱身，隐居于海岛。
　　假死是厉家先祖厉抗天安排的，但究竟去了哪儿，厉家人也不知。
　　厉家每一代都派出精锐去找寻，但都如泥牛入海，一去之后，便无消息，经过了许多次后，渐渐没有人敢去了。
　　六十年前，厉家又有两个杰出的兄弟，大哥名叫厉伯子，弟弟名叫厉仲子，两人一同出海，漂流几年后，终于在这个海岛上找到了乔北溟居住过的洞穴遗迹。
　　他们在海岛上住下来，将洞穴重新修理。
　　为了防备猛兽侵袭，也为了防止被外人找到，他们把原来的出口堵死，另外开了一条地道，从岛上一棵独一无二的大树上通出来。
　　年复一年，掘遍了乔北溟住过的洞穴，踏遍了这个海岛，都没有找到武功秘籍。
　　晃眼过了十多年，这两兄弟已从青年踏入中年。
　　两兄弟觉得这不是办法，商议数次后，厉仲子留下来，厉伯子回去报讯，让年青一代出海，再来寻找。
　　海难、海盗、海啸，历经千辛万苦，厉伯子终于回了中土。
　　回去后第一件事，便是把海岛上的一切绘制成了地图，交给了厉家当时最出色的人——厉胜男的父亲厉樊山。
　　不想他回来的时候走漏了风声，厉家被人监视，不敢随意出海，只能往后拖。
　　又过十多年，厉家被孟神通和西门牧野联手灭门，厉胜男的母亲挺着大肚子，带着地图出逃。
　　厉胜男把地图背下来之后，焚毁了地图。
　　厉胜男一边按照脑海中的地图探路，一边给狄光磊讲当初的故事。
　　走了一程，到了树木比较稀疏的地方，忽地眼睛一亮，只见一块草坪上有一座坟墓。
　　那草坪方圆十余丈，是人工开辟出来的，周围树木扶疏，坪中的青草也差不多一般长短，显然是常有人来料理。
　　厉胜男神色茫然，喃喃自语：“怎么会有个坟墓？怎么会有个坟墓？”
　　狄光磊道：“按照你方才的说法，这座坟墓应该是你那个叔祖厉仲子的。”
　　“那是谁立的？”
　　“当然是他的孩子。”
　　不等厉胜男说什么，一个怪人猛地跳了出来，喝道：“你们是何人，怎么到这里来了！”
　　此人四五十岁年纪，披着五色斑斓的兽皮，须发乱糟糟的，好似野人一般。
　　厉胜男心情不是很好，冷着脸反问道：“你是何人？这坟里是谁？”
　　这怪人不是别个，正是厉仲子的儿子厉盼归。
　　厉伯子离开后，厉仲子死守海岛，虽寂寞的要命，却没有离去。
　　直到他五十岁那年，救起了一个遭逢海难的少女，才有了个伴，因为他非常盼望能够重回故土，所以把儿子取名“盼归”。
　　厉盼归端详了厉胜男几眼，道：“你是个女的，太好了，你是个女的。”
　　这些年，一直没有海难卷来女子，厉盼归担心绝后，见厉胜男是女子，也不再说别的，一爪抓了过来。
　　厉盼归修行的修罗阴煞功是厉抗天留下的完整版，几十年来，心无旁骛，已经练到了第七重，武功比孟神通只强不弱。
　　厉胜男功力虽有长进，比起厉盼归却差得远了。
　　不过，比武较技，功力并非一切，能够凭借功力碾压此时的厉胜男的人，江湖中不超过五个。
　　厉盼归一爪抓来，厉胜男身子轻轻一闪，间不容发的避开，反手一掌拍了回去。
　　厉盼归从未出过海岛，平日里都是和野兽为伍，出手方式都是凭借敏锐的直觉，见厉胜男一掌拍来，下意识的挥掌反击。
　　掌力雄浑，招式飘忽，面目更是随着交手变得凶狠，仿佛面对的不是人，而是一只猛兽。
　　厉胜男分毫不惧，在重重掌影中左躲右闪，见缝插针的发动攻击。
　　攻势虽少，但每出一招，必然给厉盼归造成不小的麻烦。
　　这也是厉胜男的运气。
　　方才狄光磊大战金毛狻，厉盼归正在家里给母亲做饭，金毛狻被打怕了，正在别处修养，厉盼归对此自是分毫不知。
　　否则的话，定会拿独脚铜人来，而不是空手。
　　斗了二三十招，厉盼归拿不下厉胜男，心中大怒，出手越发狂放。
　　掌法展开，方圆数丈全在他的掌力笼罩之下，掌影重重叠叠，好像有七八个人从四面八方袭来。
　　斗到此时，厉胜男已经认出这是家传的“拂云手”、“阴阳抓”，对于来人的身份确认了七八成。
　　心中的火气发泄了不少，厉胜男无心继续争斗，虚晃一招，退后数步，拿出一面金牌，道：“你认识这个么？”
　　厉盼归道：“你是谁？你怎么有这面金牌？”
　　厉胜男道：“我是抗天先祖的十一代女孙，你是我仲子叔祖的儿子么？”
　　厉盼归有些不好意思的说道：“没错，我，我不知道你是我的侄女……”
　　他虽然没出过岛，厉仲子夫妻却也教过他伦理道德，他本想抓厉胜男成亲，没想到厉胜男竟然是侄女。
　　“我也不知叔祖在这里留有后裔，彼此都不知，不必提了。”
　　厉盼归除了父母没见过别的活人，没什么心机，厉胜男亮出金牌他就信了，丝毫没有想过会不会有假。
　　认下厉胜男这个侄女后，厉盼归指着狄光磊，问道：“他是谁？他也是厉家的人么？”
　　厉胜男道：“不是，他，他……”
　　话未说完，厉盼归怒喝道：“你为什么把外人带进来？”
　　狄光磊轻飘飘的出掌，以“云手”卸去厉盼归的力道，笑道：“我不是厉家的人，但胜男可是我狄家的人。”
　　厉胜男闻言立刻红了脸。
　　初见狄光磊，厉胜男觉得狄光磊是登徒子，在打她的主意。（注）
　　此后相处，厉胜男觉得狄光磊虽然神秘，但极为可靠，似乎什么都懂，什么都能做到。
　　和狄光磊相处，虽然有压力，但极为安心，即便是在波涛汹涌的海上，她也能安心睡个好觉。
　　对于一个自幼背负血仇，十六岁孤身闯江湖，颠沛流离三年的少女而言，安全是最大的奢望。
　　同船出海一个多月，两人朝夕相处，虽然没有把话挑开，但这也是早晚的事。
　　她唯一担心的，便是狄光磊太强，太厉害，看似风轻云淡，实则眼高于顶，霸气侧漏。
　　厉胜男绝不甘心做一个相夫教子的小女人。
　　哪怕是要嫁人，她也要有属于自己的骄傲。
　　狄光磊说这话，是要定下三生之约么？
　　厉胜男红着脸胡思乱想，厉盼归猛地说道：“原来是侄女婿，如此说来，他也不算外人了，你们成亲多久了？”
　　狄光磊笑道：“新婚不久，不足百日。”
　　厉盼归看了厉胜男一眼，道：“嗯，我说侄女怎么这么害羞，走，我带你们去我家看看。”

第269章 白玉大弓，裁云宝剑
　　厉胜男以天遁传音说道：“谁是你家的人？你胡说什么！”
　　“三生之约啊，见到你的第一眼，我就把咱们的孩子用什么武功打基础都想好了。”
　　“我不是知书达理的大家闺秀。”
　　“我不在乎。”
　　“我不会安心在家相夫教子。”
　　“随你心意。”
　　“我的血仇，算了，还是我自己来吧。”
　　厉胜男本想说自家还有血仇，但孟神通的武功和狄光磊相差太多，没有半点威胁。
　　“还有什么要问的么？”
　　“你的来历我不在乎，我只问最后一个问题，你可会负我？”
　　“如果有一天你觉得我辜负了你，你就用这个射我。”
　　说着，狄光磊拿出一个精巧的圆筒递给了厉胜男。
　　这是朱停结合孔雀翎的残图改造的穿天箭，狄光磊本打算用于对付吴明，但最终没有用到。
　　回到锚定世界的时候，又让工部的高手匠人改进，威力相当于狄光磊常态下的全力一击。
　　即便是天山掌门，公认“天下第一”的唐晓澜，挨了一下也会身受重伤。
　　厉胜男收了穿天箭，道：“我就把这个作为信物了，只要你没负我，哪怕我死了，也不会……”
　　话没说完，狄光磊又递给她一把穿天箭，道：“千万别，再怎么贵重的物品，也比不得你的安全，到了危急时刻，该用就用，明白么？”
　　厉胜男的深情顿时被噎了回去，道：“你还把这东西给了谁？”
　　“我徒弟有一把。”
　　“你有徒弟？”
　　“当然有，有空介绍你们认识。”
　　说话功夫，两人到了厉盼归的住所。
　　那是一颗巨树，枝叶离披，有如一个硕大无朋的巨伞，覆盖数亩，树干好似笔直的山峰，几十个人都合抱不来。
　　巨树周围没有其他杂树，似是这座山头的地气都用来滋养这颗大树了。
　　厉盼归并没有开门，而是看了厉胜男一眼。
　　他没听见两人说什么，却知道两人在传音，生出了些许怀疑，想了一路，想出来这么个试探之法。
　　如果是厉家人，想来知道如何开门。
　　厉胜男轻笑一声，飞身上了树顶，拨开枝叶，找到一处凹下去的地方，按了一按，左右旋转了几下，凹下之处，忽然现出一个洞口。
　　厉盼归见此，那些怀疑顿时烟消云散。
　　进去之后，两人见到了厉盼归的母亲。
　　她本是个寻常商人之女，不通武艺，嫁给厉仲子之后才开始练武。
　　上乘武功需要小时候打下基础，厉家的武功对于基础要求更高，因此，她不仅武功低微，还出了岔子，和梅超风一样，把自己练瘫了。
　　相认之后，狄光磊指点她玄门正宗练气之法，最多七日，她就能下地行走了。
　　翌日，众人吃过早饭，厉盼归道：“我父子找了几十年，还是什么都没找到，若是我最终找不到秘籍，怕是要麻烦你们两个了。”
　　狄光磊道：“我已知秘籍在哪儿。”
　　说着，拿出了那卷图画，解释了一下乔北溟和海客的事情。
　　厉盼归喜不自胜，道：“好运数，好运数，不愧是我的侄女婿，运数果真不错。”
　　图画上画着一个巨人拈弓搭箭射火山。
　　巨人指的是一座巨人模样的山峰，厉盼归把整个海岛走过数遍，自然知晓那座山在哪儿。
　　厉盼归道：“这座山峰我曾经攀登过好几次，根本就没有洞穴，整座山峰就像一块巨石雕出来的石像，难道乔北溟的武功秘籍藏在山腹之中？”
　　厉胜男道：“这座山峰上没有洞穴，但画上的巨人的嘴却是张开的。”
　　厉盼归道：“那是两块大石，上下合拢，中间所留的空隙，容不下一个拳头，不是洞穴。”
　　“好坏也要去看看才行。”
　　这座山峰寸草不出，光溜溜的极难找到落足之处。
　　好在狄光磊准备了不少攀岩工具，武功最低的厉胜男，也能爬上去。
　　三人爬上去之后，看向那巨人的嘴巴。
　　两块硕大无比的巨石一上一下，果然像巨人的两片嘴唇。
　　中间有一道缝，仅仅可以插进手掌，要想把这两块大石移开，只怕是霸王再世也办不到。
　　狄光磊指着几根石笋道：“山石动不了，石笋却未必了。”
　　说着，走上前去，摇动石笋，碎石纷落如雨，裂开一条较为宽广的缝隙，可以容得一个人伏着爬进去。
　　厉盼归大喜，笑道：“好，看来这次来对了。”
　　厉胜男身形纤瘦，狄光磊和厉盼归都会缩骨功，安全进入其中。
　　洞窟入口处非常狭窄，里面却颇为宽敞，一路进去，毫无障碍。
　　厉盼归道：“巨人是这处山峰，巨弓呢？”
　　狄光磊指了指山洞内一个凸起的石笋，道：“不就在那儿么？”
　　厉盼归和厉胜男顺着狄光磊指的方向一看，果然见到了一张巨弓。
　　巨弓通体由深海白玉铸造，沉重异常，弓弦是异种海蛟的蛟筋，只看一眼，狄光磊便喜欢上了这张玉弓。
　　机关器械虽然省力，但射出的暗器全靠机关的力量，潜力早已确定，玉弓的极限全看人力，力量越强，威力越强。
　　这弓箭不只是开启机关的钥匙，还是乔北溟苦心设计的武器。
　　乔北溟觉得他的隔世弟子未必能胜得了张丹枫的传人，故此留下三宝。
　　三宝是玉弓、裁云剑、宝玉盒。
　　宝玉盒子里面放着乔北溟苦心钻研的秘籍，取出秘籍之后，可以打造成一件软玉甲。
　　后辈弟子和张丹枫的传人对决，可先用裁云剑削断对方的兵刃，如若不能，以软玉甲硬抗对方一击，然后乘机反击，若还不能得手，就动用那玉弓，远距离狙杀。
　　对于这把白玉大弓，厉胜男和厉盼归也颇为好奇，厉胜男试了试，拼尽全力也只能拉开三寸，厉盼归能开满弓，但只开了两次，便已经气喘。
　　玉弓下面摆着三根箭矢，箭头开叉，和普通的箭头大不相同，这不是用来射杀敌人的，而是用来开门的。
　　厉胜男忽地叫道：“快来瞧，这里还有一件宝物！”
　　顺着她所指的方向望去，只见地上有一团青濛濛的光，本来甚是惹人注目，只因放才三人都在看玉弓，所以没有留意。
　　这东西不是别的，正是裁云剑。
　　狄光磊走过去，拔剑出鞘，登时在黑暗的石窟里现出了一道青光，周围三丈清晰可见。
　　随手一挥，“咔嚓”一声，削断了一根石笋，再向石壁一刺，石屑纷落，深入数寸，拔出来看，剑锋毫无伤损。
　　“胜男，试试这把剑。”
　　厉胜男也不客气，接过宝剑，顺势一招“桃花春雨”，接下来是移花嫁木、花开遇佛、锦笔生花、雪花盖顶……
　　但见石屑纷飞，剑气如漫天花雨。

第270章 拈弓射火山，石室藏秘籍
　　“好剑法，剑美，人更美。”
　　厉胜男道：“等我回去了，做一件霓裳羽衣，让你看看公孙剑舞。”
　　厉盼归不知“霓裳羽衣”是什么，但听两人说话语气，便知道是母亲和他说过的“才子佳人打情骂俏”，大喇喇的说道：“想要亲热回去再说，还是先找秘籍吧！”
　　巨人山峰的山洞内是没有武功秘籍的。
　　图画上表现得很清楚，巨人拈弓射火山，巨人山峰藏巨弓，火山之内存秘籍。
　　岛上的这座火山是个“死火山”，早已不喷火了，熔浆在火山壁上凝结成岩石，千奇百怪。
　　三人带着巨弓箭矢去了对面的火山，寻了一会儿，果然找到一个和箭头九成相似的小洞。
　　厉盼归拿着箭头试了试，有一枝箭刚好插得进裂缝，就像钥匙恰巧投进匙孔里一样。
　　但把箭头插进去转了两转，仍是纹丝不动。
　　厉盼归大为丧气，道：“也许咱们太过异想天开了！乔祖师那么在乎自己的遗体，怎么可能把遗体放在火山里。”
　　狄光磊道：“正因为这里是火山，野兽不敢来，所以才安全，那箭头确实是钥匙，只不过不能用寻常方式开门罢了。”
　　说着，狄光磊拿过箭头，走到数十米外，拈弓搭箭，右手如托泰山，左手如抱婴儿，弓开如满月，箭去若流星，呼的一声，那枝长箭正好射中石缝。
　　“咔嚓咔嚓”的声音传来，石门裂开，露出洞穴。
　　乔北溟不在乎衣钵传人的正邪，却希望传人是个智者，苦心设计了多重机关，能破解机关的，才能拿到秘籍。
　　火山石门内部锁死，隔着厚厚的岩层，便是朱停也不可能凭借机关术开门。
　　想要开门，唯有依靠箭矢震动内部机关，这等设计，无论如何都称得上一个“巧”字。
　　石门开启的一刹那，厉盼归和厉胜男都是欢喜如狂。
　　厉胜男叫道：“叔叔，门打开啦！今日必然取得武功秘籍，可以告慰咱们的历代祖先了！”
　　厉盼归想起父亲老死荒岛，自己在这里守了几十年，隔离尘世，而今亦已年将老迈，欢喜之中又不禁感到心伤，抬起头来哈哈大笑，眼眶中满是泪水！
　　三人鱼贯而入，石门里面是一条长长的甬道，走到尽头，又是一道石门，厉盼归叫声：“侄女婿，你还有没有力气，要不这次我来开弓！”
　　狄光磊指了指石壁，道：“无妨，不过这里还有宝物，不可错过。”
　　顺着狄光磊指的方向看去，见到墙壁上写了十几行字。
　　这是乔北溟留下的“大周天吐纳练气”之法，这门心法可以在最短时间恢复本身真力。
　　乔北溟算计深远，甚至算出了来寻秘籍的人的武功造诣，担心他们射了一箭之后再无气力，便刻了这门心法，让人恢复真气。
　　不过他千算万算，算不到还有狄光磊这等怪物。
　　记下心法之后，狄光磊对着石门又是一箭，石门洞开，里面还是一条长长的甬道。
　　甬道的尽头仍有一重石门，石壁上有乔北溟手书的“大周天吐纳练气法”后半段，一切都和刚才的一模一样。
　　在狄光磊看来，这和脱裤子放屁没区别，但人家是武林高人，讲究排场，三重门总比二重门好听。
　　开了最后一道石门，眼前倏然明亮，但见金银遍地，宝光耀眼。
　　石室里有个类似神龛的东西，龛内有副骷髅端端正正地坐着，骷髅的双手执着一本书。
　　这骷髅当然是乔北溟，他平生所积聚的珠宝，所著的武学奇书，伴着他的骸骨，都藏在这个隐秘的石室之中了。
　　石室的墙壁上写着几行字：“余平生有三大恨事，一恨不能与张丹枫再决高下；二恨无衣钵传人；三恨不能重回故土。有能为余了此三件心事者，即可取室中藏宝。乔北溟临终留字。”
　　厉盼归见秘籍就在眼前，哪里还能忍受得住，径直扑了上去，狄光磊赶忙伸手抓住他的肩膀，道：“不可鲁莽！”
　　“你要抢秘籍么！”
　　厉盼归怒吼两声，想要反抗，却只觉得被蛟龙锁住了，哪里挣扎得开。
　　“非也，乔北溟一代奇人，怎会这么轻易就把秘籍留下？还记得他的遗命么？为他收敛尸骨的，是他在世弟子，既然是弟子，自当行拜师礼，胜男，去磕头。”
　　武林高人的传承都不是那么容易就能得到的，段誉磕了一千个头得到《北冥神功》和《凌波微步》，孟华磕了一百个头得到《玄功要诀》和《无名剑法》。（注1）
　　乔北溟只让行一个拜师礼，已经是大大的宽宏了。
　　厉胜男觉得狄光磊的话很有道理。
　　要知道，乔北溟此生最强绝学不只是《修罗阴煞功》和“正邪合一”，还有《百毒真经》。
　　他当年假死的毒药，就是《百毒真经》上记载的，贸然去拿秘籍，必然会身中剧毒，死的惨不可言。
　　厉胜男上前，磕了三个响头，还未曾抬起头来，那石桌已经转了一转，神龛后面露出一方玉匣。（注2）
　　走上去看，只见那神龛内刻有几行字：
　　你已遵命拜我为师，即是我隔世弟子。我手上之书有毒，切不可触，玉匣藏书方是真本，可用我留下之宝剑，剖开此匣。你能尊师重道，吾心甚慰，所有遗物，尽付与你。隔世师乔北溟。
　　其实这也是乔北溟的疏忽，要知道，厉家人一向把他当做祖师，怎么可能对祖师爷行拜师礼，若是厉家人找来，直接拿秘籍，那就只能等死了。
　　厉盼归道：“快把这玉盒打开，看看里面有没有秘籍？”
　　这玉盒和玉弓一样，都是深海白玉铸造，坚韧沉重，以裁云剑的锋利，狄光磊的神功，也划了三下才把玉盒打开。
　　当然，这也是狄光磊不擅剑法，对于剑气掌控不足，若是西门吹雪或者叶孤城来，一剑就能斩破。
　　狄光磊道：“这盒子倒是不错，回去后我为你做一件护身软甲。”
　　厉胜男没有回话，她的注意力，已经完全被乔北溟留下的秘籍吸引走了。

第271章 明明如玉，何时可掇
　　乔北溟遗留的秘籍并不算特别长，读了一个时辰便读完了。
　　厉胜男道：“乔祖师真是学究天人，读了这一本书，许多武学难题都迎刃而解，这里面有一种正邪合一的秘诀，按照此法修行，三月之内，我的功力能提升一倍。”
　　“秘籍既然已经寻到，我们便回去吧。”
　　厉盼归将乔北溟的遗骨拾入麻布袋中，背了出去，回到住处，三人商议了一翻，决定过几个月再回去。
　　一来厉盼归的老娘现在还瘫着，需要时间固本培元。
　　二来此地安静，是个绝好的练武之所，反正留了几十年，多几个月也没什么所谓。
　　多年夙愿得偿所望，即便是厉胜男，也有些心神恍惚，一直到夜晚，躺在石床上，仍旧激动地左右打滚，睡不着觉。
　　狄光磊正要打趣两句，火热的身子已经靠了过来。
　　“有你在，真好，遇见你是我的荣幸。”
　　“遇见你，同样也是我的荣幸。”
　　过了约莫盏茶时间，厉胜男还在扭来扭去，狄光磊道：“早点睡觉吧，明天还要练功呢。”
　　厉胜男红着脸问道：“你……你是不是不……不行。”
　　两人虽然躺在一张石床上，狄光磊却没有动她，她对于自己的美貌还是极为自信的，想不通为何会如此。
　　狄光磊道：“我每天早上什么样你又不是没看过，只不过还没举行婚礼，这样做，却是有些辱没了你，我虽不是什么正人君子，却也不是贪花好色之徒。”
　　欧阳情、董小宛再次为狄光磊点了个赞。
　　“算你说的有理，不过，你憋得住么？憋坏了怎么办？”
　　“嫁衣神功练到最后一重，名为浑圆功体，精气神融为一体，随心所欲，些许火气，我还是能压住的，睡吧，明天早上我帮你练功。”
　　厉胜男这才安心，向着狄光磊胸前靠了靠，打了个呵欠，甜甜睡下。
　　翌日清晨，厉盼归按照秘籍上记载的正邪合一之法修行修罗阴煞功。
　　和孟神通一样，厉盼归也把修罗阴煞功练到第七重，只不过没有玄门正宗法门，再往下修行会走火入魔，这些年只是苦修武技，并未练功。
　　在修罗阴煞功的造诣上，厉盼归稍逊于孟神通，但功力更加深厚，武技也更加精熟，二者相斗，厉盼归的胜率更大一些。
　　如今有了后续秘籍，厉盼归数十年的积累化为一股滔滔不绝的力量，疯狂的冲击功法瓶颈，仅仅十日，便突破到了第八重。
　　厉胜男前些时日已经有所突破，短时间并不会有太大进步，有圣水神功在身，她也无需修行修罗阴煞功。
　　不过乔北溟当真不愧是一代武学宗师，对于武道的领悟，尤其是对于正邪内功的领悟，已经到了前无古人后无来者的境地。
　　虽说其武道境界弱了张丹枫半筹，但在融合不同心法方面确实有独特的见解。
　　圣水神功虽然非常适合厉胜男，苦修二三十年，厉胜男甚至可能达到水母阴姬的境界。
　　但厉胜男何等傲气，岂会甘心一直按照前人的路走。
　　不管是水母阴姬还是乔北溟，都是她的引路人，不是她的终点。
　　厉胜男以“正邪合一”的方法同修圣水神功和修罗阴煞功，形成了一股迥异于两种心法的真气。
　　新生的真气既有圣水神功的浑厚，又有修罗阴煞功的冰寒，仿佛寒冰气***纯凝练，和狄光磊的嫁衣神功不相上下。
　　以厉胜男的武学造诣，即便有多门神功作为参考，想要创出一门不亚于嫁衣神功的心法也是万万不能。
　　这门神功是狄光磊发现了厉胜男的胆大包天之后，苦心研究出来的。
　　原计划三月后离岛，为了创功，花费了足足半年时间，即便如此，也只创出前七重。
　　每一次练功，都需要狄光磊耗费巨量真气为她护法，茯苓首乌丸、雪参玉蟾丸一类的灵药更是吃了十几瓶，连大还丹都吃了七八颗。
　　别说寻常江湖门派，便是少林武当，也撑不住如此巨量的消耗。
　　这么多的灵药，这么大的心血，厉胜男只把这门新生的功法练到第六重，且积累尽数耗尽，想再突破，还需要新的机缘。
　　这样一门神功，既不能叫圣水神功，也不能叫修罗阴煞功，更不能叫易筋锻骨篇、神照功。
　　在创出第七重心法的时候，狄光磊心有所感，把这门神功命名为——明玉神功。
　　嫁衣明玉，一阳一阴，相辅相成，相得益彰。
　　狄光磊花费半个月把船加固了一下，众人乘船回中土。
　　从乘船出海到回归中土，前前后后，足足花费了九个月时间。
　　九月时间，朝夕相处，真气相融，心灵相通，柔情蜜意，不必多说。
　　厉盼归站在码头，高呼道：“我回来了，我终于回来了！”
　　码头的船工看着野人一般的厉盼归，纷纷避开。
　　大炎王朝不禁止海运，更没有辫子朝那个流毒无穷的“闭关锁国”，相反，大炎的海运异常发达，出海行商的极多。
　　时常有海商带回来一些怪人，他们早就见怪不怪了。
　　厉盼归吼了几声，道：“侄女婿，咱们现在去哪儿？”
　　相处数月，他也看出来了，这位侄女婿无论武功还是智计都是顶尖，尤其是武功，八重的修罗阴煞功，竟然奈何不了狄光磊分毫。
　　“先去打探消息，查查孟神通在哪儿。”
　　厉盼归道：“这畜生，若是给老子遇到，非撕碎了他不可。”
　　厉胜男道：“如果查不到他的消息呢？”
　　“凡走过，必留下痕迹，除非他死了，否则绝不会毫无踪影，他的性格，也不是隐忍的人。”
　　四人雇了大车，先去厉家祖宅。
　　二十多年前，厉家被灭门，祖宅被焚毁，周边百姓觉得这里是鬼屋，不敢靠近，至今也没被人占据。
　　大把金银撒下去，仅仅一月，厉家庄便已经重新建立。
　　只不过厉家没什么好名声，厉盼归又不会交际，便没请江湖同道见证。
　　在此期间，狄光磊打探了一下，还真探听出了一些消息。
　　邙山，丢大人了。

第272章 北上京城，寻访奇珍
　　邙山派丢人了，丢大人了。
　　“丢人”说的是“丢了两个人”，“丢大人”说的是“丢脸”。
　　由于丢了两个人而导致的丢脸。
　　让邙山派丢这个大脸的，自然是孟神通。
　　由于狄光磊的插手，孟神通提前烧房走人，弟子都被抓了，成了孤家寡人。
　　单独一人也有单独一人的好处，至少偷袭方便了很多。
　　灭法和尚被狄光磊放走之后，和孟神通勾结在了一起，还有一个主动投靠的“千手神偷”姬晓风。
　　孟神通得知谷之华是自己的女儿，又得知女儿受了欺负，再加上灭法和邙山派有仇，干脆去找邙山派的麻烦。
　　三人合力偷袭，轻而易举抓了曹锦儿的两个孙子。
　　这俩货自幼娇生惯养，孟神通威胁一番，又展示了一下自己那高深的武功，便让两人心悦诚服，跪地拜师。（注1）
　　拜师也就罢了，这两人还回邙山偷了吕四娘留下的《少阳神功》。
　　偷完了少阳神功之后，又利用花言巧语诓骗李沁梅，套走了天山派的玄门正宗心法。
　　孟神通因两人的“大功”，传授了修罗阴煞功和不少邪门功夫。
　　过了两月，两人内功根基改了，变不回来了，孟神通把他们放了回去，随后和灭法姬晓风一起不知所踪。
　　根据那两个货的说法，孟神通三人是去天竺了，至于几时走的，走哪条路，他们一概不知。
　　两个孙儿回来，可愁坏了曹锦儿。
　　当初她因谷之华是孟神通的女儿，在谷之华不仅无错，反而于师门有大功的情况下逐她出了门墙。
　　她两个孙儿拜孟神通为师，偷盗师门秘籍，骗取天山秘籍，又修行了邪功，错上加错，按照门规，至少也该废掉武功逐出师门。
　　曹锦儿溺爱两个孙儿，如何舍得，只让两个孙儿面壁思过，连刑杖都没有，更别说废功了。
　　如此一来，曹锦儿的名声一落千丈，邙山派也成了江湖中一大笑柄。
　　李沁梅的父母李治冯琳去邙山讨公道，曹锦儿一味护短，最终双方动了手，李治冯琳败尽邙山高手，在一众弟子的围攻中潇洒离去，天山派和邙山派自此进入冰点。
　　失去了天山派这个强援，邙山又没有什么知名高手，这几个月，邙山弟子过得非常不好。
　　翼仲牟对于曹锦儿也是多有怨言，若非他已脱离门派，入了丐帮，怕是已经联合门中长老废掉曹锦儿的掌门之位了。
　　听完狄光磊打探出的情报，厉胜男冷笑道：“这曹锦儿当真是个废物，也不知吕四娘怎么想的，竟然把掌门之位传给了她！”
　　“人才凋零呗，你没发现么，曹锦儿是邙山派武功最高的，吕四娘人品武功都是顶尖，若论经营门派、教导弟子，就没有那么厉害了。
　　这也是大多高手的通病，他们是天才，他们只会教导天才，不会教导普通人，若非吕四娘晚年收了谷之华，邙山派两代之内必然灭门。”
　　其实吕四娘还算好的，若是西门吹雪去教徒弟，那绝对是误人子弟。
　　厉胜男道：“以吕四娘的能力，寻不到天才弟子么？”
　　“天才弟子哪是那么好找的？如果真是天才，为何要拜入邙山派？拜入天禽门求个一官半职不好么？拜入天山派学最顶尖的武功不好么？”
　　梁系武侠世界，门派运数共一石，天山派独占八斗，少林占一斗，其余的共分一斗。
　　邙山派出个吕四娘已经是极限，后面就全靠嫁得好了。
　　厉胜男道：“不说这个了，孟神通去了天竺，他得到了天山心法，一定能练成修罗阴煞功第九重，咱们现在怎么办？”
　　“寻不到孟神通，还可以找西门牧野，你不是觉得武功进步慢了么？咱们去趟京城，去找寻一件宝物。”
　　“什么宝物？”
　　“你听说过‘天心石’么？”
　　“不知道，别卖关子了，你直接说吧。”
　　“天心石是昆仑绝顶星宿海之南特有的一种奇石。
　　若是研成粉末，用烈酒冲服，能长精神、旺气血，提升十年左右的功力。
　　不过这石头极为稀罕，且又混在无数砂石之中，就算在星宿海边住上一年，也未必能找到一颗。
　　更兼天心石药力和毒力兼备，常人服用，必然会燥热而死，需有强大的内功根基才行。
　　若根基不够，可以用星宿海之北特产的寒星石一齐服用，二者调和，毒力全消，药力更强。”
　　“天心石”和“寒星石”是梁系少有的能提升功力的奇珍。
　　金世遗的弟子江海天便是服用两种石头各三颗，增长了三十年功力，才在金世遗隐居后，成为天下第一高手。
　　不过这东西有一个问题，吃多了容易脑子混乱，而且老的快。（注2）
　　厉胜男对于狄光磊手中层出不穷的灵丹妙药已经见怪不怪了，笑道：“这么好的东西，你怎么不早拿出来？”
　　“我不是说了么，去京城拿，我手中没有。”
　　“京城有？”
　　“据我所知，马萨儿国的国王曾经收集了七颗天心石、七颗寒星石。
　　三年前，马萨儿国遭遇外敌入侵，国王为了求援，称臣纳贡，贡品中就有这十四颗石头。
　　皇帝把石头赐给了天禽门门主，天禽门总舵宝库里，应该还有剩余。”
　　厉胜男道：“抢天禽门的宝物？这可不是一件容易得事情。”
　　“别人去，或许有事，我去，不会有事。”
　　“为什么？”
　　“因为我认识他们老祖。”
　　“你不如说你认识大炎太祖。”
　　“我还真认识。”
　　翌日，狄光磊和厉胜男结伴前往京城，一路无话，数日后，两人到了这座古都。
　　经过二百多年的经营建设，京城比当初宏伟了很多，巡城卫士精神抖擞，百姓安居乐业。
　　一个封建王朝能维持二百多年的安定，尤其是发展到这等地步，仍旧能维持稳定，可以说是奇迹。
　　这倒不是大炎来了别的穿越者，而是霍天青带来了世界地图。
　　只要内部有矛盾，就用对外的方式发泄出去，矛盾控制的并不算完美，但暂时还没有出现大问题。

第273章 故人之后，彩凤啸天
　　二百多年前，天禽门老祖霍天青辅佐大炎太祖周山民打天下，获得了无比丰厚的回报。
　　靠着朝廷的支持，天禽门兴盛二百年。
　　即便被江湖人讥讽为“鹰爪门”、“鹰爪孙”，他们也只当这是嫉妒罢了。
　　江湖就真的逍遥么？江湖就真的无拘无束么？江湖就可以随心所欲么？
　　当然不是。
　　江湖有江湖的规矩，江湖有江湖的苦楚，跑江湖从来都不是件容易的事。
　　在破庙窝棚里躺着的时候有没有期待过老婆孩子热炕头？
　　受伤了之后能不能请到神医，有没有疗伤灵药？
　　受了欺负，有没有足够硬的靠山为你找回公道？
　　最最关键的是，如果你不是大派弟子，武功秘籍、灵丹妙药、神兵宝甲，都只能靠运气。
　　就算运气足够好，奇遇满满。
　　没有名师指点，看得懂前辈高人留下的神功秘籍么？
　　没有名医看护，天心石放到眼前你也吃不下去。
　　至于神兵宝甲，指不定是哪家大派的前辈高人留下的，人家管你要，你敢不给么？
　　受尽了委屈之后，午夜梦回，对于天禽门弟子有钱、有权、有神功、有名师、有靠山的生活是不是非常羡慕？
　　羡慕很快就变为嫉妒，最后变为怨恨，江湖中对于天禽门的敌视就是这么一步步发展起来的。
　　天禽门总坛不远处的客栈里，狄光磊小声为厉胜男解释了一下天禽门受到敌视的原因。
　　厉胜男道：“我当初也是这么想的，若是没有遇到你，等我真的撑不住了，就用先祖留下的图卷为拜师礼，拜入天禽门，借用朝廷的力量灭掉孟神通。”
　　顿了顿，厉胜男问道：“今晚天禽门门主不在皇城值夜，咱们是不是换个时间去？”
　　天禽门和朝廷牵连太深，为了防止后辈弟子牵扯进一些犯忌讳的事情，霍天青留下祖训，门中弟子不可超过三百人，只负责护卫皇城，抓捕凶犯，不参与朝政之事。
　　因此，天禽门的长老多是带刀护卫或者六扇门神捕，历代掌门都是御前一品带刀侍卫，逢单日去皇宫值夜。
　　今日是双日，天禽门掌门在总坛处理帮务，去的话，一定会撞上。
　　天禽门当代掌门名叫霍思源，是霍天青十二代孙，今年五十二岁，据说武功不在天山掌门唐晓澜之下。
　　狄光磊纵然能胜，只要霍思源拖一会儿，御林军包围过来，万箭齐发，也是插翅难逃。
　　狄光磊道：“正是因为他在，我才好去拿东西，放心吧，他不会叫人的。”
　　厉胜男将信将疑，不过到了晚上，她还是跟着去了。
　　她曾经觉得狄光磊是皇室成员，狄光磊也说自己和皇室牵连很深，她现在要确定一下，双方牵连究竟有多深。
　　由于“盛产”带刀侍卫和名捕，天禽门的总坛守卫森严，堪比军营。
　　别说厉胜男，便是唐晓澜，也不可能不惊动一人进入其中。
　　但狄光磊偏偏就带着厉胜男进去了，轻而易举绕开所有暗哨，进入了藏宝库之中，仿佛回家一般。
　　翻找一会儿，没有找到天心石和寒星石，狄光磊道：“看来霍思源知道这东西的宝贵，应该放到他的练功房了，咱们去练功房找他。”
　　厉胜男笑道：“夫君大人，这次终于决定不对妾身隐瞒身份了？”
　　“我从来没对你隐瞒过，我真的叫‘狄光磊’，而且和皇室、天禽门有很深的渊源。”
　　……
　　霍思源处理完了帮务，正在做晚课，结果刚刚入定，便发现有人来了。
　　来的是那么的光明正大，那么的自在随意，仿佛这里不是他霍思源的练功房，而是这两人的家。
　　一男一女，女的黑衣蒙面，看起来像是个盗贼，或者刺客，男的身着黑袍，刚一进门就摘了面巾，露出本来面目。
　　对于厉胜男，霍思源丝毫不在意，见到狄光磊的脸，顿时惊了个目瞪口呆：“你……你是……狄……狄……不可能，怎么可能是你！”
　　狄光磊笑道：“是与不是，你试试不就知道了。”
　　霍思源喘了口气，稳定了一下情绪，突然向右一拧腰，双臂微张，左手两指虚捏成凤啄，急点狄光磊颈后的天突。
　　这一招是“凤双飞”的起手式，但无论力道、速度还是角度，都比霍天青用的“凤双飞”强了不少。
　　经过二百多年发展，充分吸收这个世界的武道，这招“凤双飞”已经到了近乎完美无瑕的地步，即便是狄光磊，也不得不认真对待。
　　狄光磊瞬间把真气提到八成，一招“叶底留莲”点向他的腕脉。
　　霍思源脚步轻轻一滑，滑出四尺，以右手的凤啄发动攻击。
　　按理来说，狄光磊现在该向左拧身，用绵掌硬接霍思源紧跟着劈出的小天星掌力。
　　但狄光磊总觉得这一招还有后手，没有向左拧身，而是向右，主动把自己落入绝境。
　　事实也正如狄光磊所想。
　　天禽门中虽然还有“凤双飞”这一招，但不再是压箱底绝学，而是最终绝学的起手式。
　　从霍天青那一代开始，“凤双飞”就已经修改成了“彩凤啸天”，经过二百年完善，“彩凤啸天”的威力绝不在叶孤城的“天外飞仙”之下。
　　如果按照破解“凤双飞”的方式应对“彩凤啸天”，最终结果必然是堕入死地。
　　霍思源一啄之后，紧跟着还有一啄，一抓之后，紧跟着还是一抓，每一击都从近乎不可能的位置打来，每一次拆解都必须先判断是用正招还是反招。
　　但凡有半点判断错误，便会落入连环不断的猛攻之中，万劫不复。
　　霍思源连攻九下，狄光磊连拆九下，每一下都是恰到好处的拆解，没有一次判断错误。
　　霍思源心中大惊，想想祖训，又看看狄光磊的容貌，对于自己的判断多了几分认同。
　　认同归认同，该出手还是要出手。
　　九下连抓只是“彩凤啸天”前半招，他还有后半招没出。
　　若是挡不住后半招，即便真的是那人，他也绝不会在乎。
　　霍思源身子猛地飞起，身如彩凤，翱翔九天，又猛地飞扑而下。
　　右手如同凤爪，狠狠抓向狄光磊的胸腹穴道，左手引而不出，酝酿着无穷杀机。
　　按照一般的武学道理，该防备左手，但天禽门的武功一向是虚实结合，你觉得是实，他瞬间变为虚，你觉得是虚，他瞬间变为实。
　　若是防备左手，右手会中宫直入，若是防备右手，左手会抓向肋下或者脖颈，若是防备双手，他的双腿会化为利刃发动猛攻。
　　他的手脚，胸腹，头颅，每一个部位都是武器，如此精妙绝伦的一招，才配得上二百年的辛苦钻研，才称得上是“彩凤啸天”！

第274章 彩凤涅槃，风雷九式
　　厉胜男的额头不由得渗出了冷汗，方才霍思源出的那几下妙手，她拼尽全力最多也只能挡住六下，然后便不得不拼着功力大损和霍思源拼真气。
　　霍思源跃到半空之后的猛攻，她更是连何处是虚、何处是实都分不清，即便身上穿着狄光磊用白玉盒打造的软玉甲，也绝不可能挡住这惊天一击。
　　厉胜男一脸紧张的看着狄光磊，却发现狄光磊面上虽然严肃，目光却极为兴奋。
　　就好似老饕见到了美食，酒鬼遇到了佳酿。
　　这也正常，狄光磊到此方世界将近一年，只是在参悟武功，从未全力出过手，手早就已经痒的不行了。
　　霍思源这一招十足精妙，能让自己好好过过手瘾。
　　狄光磊双手抱球，缓缓推出一个太极圆环，左右手交替画弧，用了一招“云手”。
　　太极圆环以柔克刚，云手连绵不绝，无论霍思源如何强攻，也攻不进去。
　　九下连击后，“彩凤啸天”的后半招用尽，眼看霍思源的攻势就要被云手引动，厉胜男也觉得狄光磊马上就会取胜。
　　却见霍思源猛地收手，任凭身子被云手带动，歪了数尺之后，本已尽了的攻势如同凤凰涅槃一般再生，左手凤爪抓向狄光磊肋下穴道。
　　这一下看似简单，但对于真气的掌控，对于时机的把握，无一不要求极高，用的好了是反败为胜的绝招，用的不好就是自取死路的败手。
　　左爪抓来，狄光磊却并未接招，反而以绵掌打向霍思源右侧。
　　掌力到了的时候，霍思源最后的后手也恰好打出，正好和狄光磊的右掌对上。
　　双掌接在一起，感受着狄光磊绵里藏针的掌力，霍思源道：“你真的是那人？”
　　狄光磊道：“你再试试不就知道了，撤掌，变招。”
　　说罢，狄光磊掌心真气猛地爆发，把霍思源逼退数步，霍思源也不客气，一拳轰了过来。
　　这一拳有狄光磊的佛拳的影子，但并非拳掌双杀。
　　霍天青也是有傲气的，没有直接把狄光磊的绝学当门派传承，而是结合佛拳、龙爪手和天禽门的拳掌功夫，创出了“风雷九式”。
　　经过二百年修改完善，也是江湖顶尖拳术，不在少林大金刚拳、天山大须弥掌之下。
　　一拳打出，有风雷之声，刚猛凌厉，无坚不摧。
　　狄光磊不由得赞道：“好拳法，你的拳术算是登堂入室了。”
　　双手化掌为拳，一拳“六根清净”轰了出去，以拳对拳，硬抗“风雷九式”。
　　真气碰撞的“砰砰”声不绝于耳，但外面的人仿佛没听到，一个进来的也没有。
　　这却是霍思源以传音入密之法传信，让长老拦住任何想要进来的人。
　　狄光磊之事事关重大，人多口杂，若是传出去，那可算是愧对祖宗了。
　　风雷九式用完之后，霍思源又用了掌法、爪法，天禽门十几种绝学，只要是他会的，挨个用了一遍。
　　以拳对拳，以掌对掌，以爪对爪，霍思源用什么，狄光磊就用什么，以攻对攻，以硬碰硬，却偏偏能不伤霍思源分毫。
　　百招过后，霍思源后退数步，拜倒在地，道：“晚辈霍思源，见过武圣。”
　　厉胜男被眼前的场景惊呆了，想破脑袋也想不出这其中有什么鬼。
　　狄光磊笑道：“起来说话，霍天青和你说过我？”
　　霍思源起身，恭敬的说道：“武圣的画像，霍家世代保存，先祖曾留下秘密遗训，武圣会在数百年后降临，如有吩咐，务必完成。”
　　说着，霍思源去旁边的暗格，打开，拿出一幅装裱的非常好的画作，正是狄光磊的画像。
　　不是写意，而是写实，让人一眼就能认出狄光磊是画中人。
　　人心总是会变的，霍天青并没有和后辈说天外之事，只留下这么一条模棱两可的祖训。
　　如果是在古系或者温系武侠世界，这条祖训能传三代就算不错了。
　　但这里是连反派都非常“正直”、非常讲规矩的梁系武侠世界，一条祖训传两百年并不算什么奇事。
　　二来，狄光磊“武圣”的名号宣传了二百年，民间艺人编纂出了无数故事，霍思源是听着狄光磊的故事长大的，对于狄光磊异常崇拜。
　　确认了狄光磊的身份之后，自然是恭恭敬敬，不敢有半点逾越。
　　“去和外面的人说说，让他们都撤了，然后再来回话。”
　　“是。”
　　霍思源倒退着离去，厉胜男惊道：“你真是狄光磊？”
　　“我和你说了很多次了，你一直不信而已。”
　　本以为厉胜男会问问别的，没想到厉胜男转口问道：“你既然是武圣，那我问你，你的左右侍者呢？”
　　“小宛和镜明在家带孩子。”
　　“呸，什么武圣，色鬼而已。”
　　“我若是真的色鬼，早就把你吃了，何必等到现在？我不敢保证专一，但我绝不会辜负任何人。”
　　厉胜男道：“我自小就不信命运，我想要的东西一定要拿到，我想办的事情一定要办到，即算是命中注定，我也一定要尽力挽回，就算你是神仙，若是真的负了我，我也不会放过你。”
　　“神仙也是凡人做，没有凡人哪有仙，所谓的武圣，不过是山民给我的封号，当不得真，我也不过是凡人罢了，你若要封号，回头我和他们说说，给你也来一个。”
　　“一朝天子一朝臣，皇帝也不喜欢头上多个太上皇，不用这么麻烦了，神号而已，我不稀罕。”
　　说话功夫，霍思源回来了，先施了一礼，随后恭敬的跪坐在一旁，等候狄光磊的吩咐。
　　“你们老祖有没有吩咐别的？”
　　“没有，只让我们听从武圣的命令。”
　　“这个霍天青，真会送人情，你是不是很好奇，我怎么活了这么久？”
　　霍思源和厉胜男都点了点头。
　　“我曾去往西北极地探险，遭遇冰川崩塌，被深埋在寒冰之中，破封之后，已经是二百余年春秋。”
　　狄光磊随口编了个故事，至于霍思源信不信，那是他的事，反正此次目标是天心石和寒星石，不是要别人顶礼膜拜。
　　“我听人说，皇帝把马萨儿国进献的天心石和寒星石赐给了你，你怎么没都服用了？”
　　两颗石头同时服用，能大幅度提升功力，服用七对，能修成金刚不坏之身，若是霍思源把石头都用了，未必能敌得过他。（注）
　　“晚辈是御前一品带刀侍卫，保护好陛下即可，服用两对已经足够，余下的留给小辈，能保三代均出高手。”
　　“想的还挺远，给我拿三对来，再给我安排个静室，我要闭关，记住，不要暴露我的身份，也不要惊动任何人，办好事情，我不会亏待你的。”

第275章 时光荏苒，风云再起
　　霍思源是御前一品带刀侍卫，在皇宫供职十多年，见识过无数蝇营狗苟，本不会如此轻易相信别人，绝不可能完全信任狄光磊。
　　但狄光磊和祖先留下的画像一模一样，武功又登峰造极，再加上年幼时的偶像崇拜，自然希望是真的。
　　在没有绝对利益冲突的情况下，他当然不会做费力不讨好的事情。
　　……
　　看着眼前的六颗石头，厉胜男道：“这便是能提升十年功力的奇石？”
　　“过多服用，药性会减缓，只服用一颗天心石，能提升十年功力，天心石、寒星石各服用一颗，能提升二十年功力，但把这三对都服用了，却只能提升三十年功力。
　　当然，这是虚词，具体能提升多少，和心法的优劣、功力的深浅、身体的吸收能力密切相关，以我现在的根基，便是服用七对，也只是稍微提升一些罢了。”
　　“直接服用就行么？”
　　“没错。”
　　狄光磊拿起一颗天心石，一颗寒星石，用金刚指力捏碎，道：“用酒冲服，我为你护法。”
　　厉胜男也不推辞，用酒冲服了下去。
　　粉末进入腹中，初始之时并无异常，可不久之后，便感觉到一股暖流从腹中生起，直冲奇经八脉。
　　寒星石祛除了天心石的热毒，因此只有药力暖流，并无灼热逼人的感觉。
　　厉胜男运转明玉神功吸收药力，过了约莫两个时辰，药力被彻底吸收，她的明玉神功也突破到了第七重。
　　感受着体内磅礴的力量，厉胜男感叹道：“好厉害的灵药，竟然能一次性提升如此巨量的功力。”
　　事实上，厉胜男此前服用过的茯苓首乌丸、大还丹等灵药都能提升功力，尤其是大还丹，一颗就能提升三四十年的功力。
　　只是厉胜男当时正在强行融合心法，药力被引导着用于医治经脉的损伤，并没有融合到真气中。
　　若非如此，那么多的灵药堆积，厉胜男早就突破明玉七重了。
　　当然，厉胜男也不亏，那些灵药的药力拓宽了她的经脉，相当于提升了她的练武资质，否则，便是天心石再怎么奇特，也不可能突破的如此迅速。
　　功法突破之后，厉胜男也不忙着继续服用，而是稳固根基，待到根基稳固，她再服用下一对。
　　此后一月，狄光磊和厉胜男就住在天禽门总坛。
　　厉胜男苦修明玉神功，狄光磊则是把天禽门的秘籍看了个遍，甚至抽空去了趟大周武库，把当初自己传下、经过二百年完善的武功尽数看了。
　　招式完善，根基没变，狄光磊只看了三四天，便尽数领悟。
　　这些武功的精妙程度未必胜过狄光磊自行领悟的绝学，但每一种都融合了数十位高手的智慧，是梁系武侠世界千百种神功妙法的结晶，对于狄光磊完善自身武道极有好处。
　　在此之前，狄光磊的拳掌双杀是六招，参悟了那些武技之后，拳掌双杀已经精炼为三招，再往后，便是一拳一掌的惊世绝杀了。
　　霍思源那里也给了一些好处，有武功秘籍，有灵药丹方，就连嫁衣神功都留下了。
　　嫁衣神功对于门派的好处是非常大的，初次修行之后，可以把功力传给同门，然后重修，一次性成就两位甚至多位高手。
　　铁血大旗门的祖先不把嫁衣神功的真正练法传下，着实有些昏了脑子。
　　这些武功传下之后，再过几十上百年，还能再回来收取一次。
　　除此之外，狄光磊让霍思源查了一下西门牧野的踪迹。
　　梁系有两个西门牧野，一个在“天骄系列”，是关东武林盟主，武功高深，一个在本世界，是个毒术高手，浑身是毒，但武功一般。
　　当初西门牧野和孟神通合力灭了厉家满门，随后火并，西门牧野背后偷袭，给了孟神通一毒刀，孟神通当时也聚起了金刚掌力，还了西门牧野一掌。
　　此役，孟神通得了修罗阴煞功，西门牧野得了百毒真经，二者各自离去。
　　孟神通已经去往天竺，西门牧野这些年却无有踪迹，天禽门多有名捕，找人还是很方便的。
　　霍思源办事很利索，不过三五日，便送来了西门牧野的情报。
　　这货仗着毒术高深，结交了一批武林人士，在边境的三不管地区兴风作浪，今日在东，明日在西，居无定所，便是天禽门的人也难以确定他的位置。
　　关键是此人非常识时务，对付的多是天竺或者青海密宗的宗派商队，绝不与朝廷中人为敌，朝廷也就由着他去了。
　　“把你们的传信鹰隼给我一只，如果有事，我会通知你们。”
　　“前辈可还有别的吩咐？”
　　“有，如果发现孟神通和西门牧野的踪迹，别动手，给我传信就行，明白么？”
　　霍思源看了厉胜男一眼，想起门派记录中有关狄光磊的风流韵事，立刻点头答应。
　　事情完成，狄光磊无心去看大炎这一代的皇帝，便和厉胜男回了厉家庄。
　　……
　　时光荏苒，一年时间一晃而过。
　　这天，厉胜男正在闭关练武，狄光磊拿着一封信进了她的闭关室，道：“胜男，好消息。”
　　厉胜男导气归元，笑道：“什么好消息？”
　　“孟神通从天竺回来，他要动手征服武林，你报仇的机会，来了。”
　　厉胜男伸手接过书信，上面是霍思源送来的情报。
　　丐帮四大香主被孟神通杀死，丐帮帮主翼仲牟和青城派掌门韩隐樵被打成重伤。
　　灭法和尚公开放话，要曹锦儿招集同门，在独臂神尼的忌日，公开承认过错，自尽赎罪，把掌门之位传给他，否则必杀得邙山鸡犬不留。
　　很显然，三月十五日，便是解决一切的日子。
　　邙山派向各大门派求援，这等关头，天山派也放下了成见。
　　只不过唐晓澜自持身份，不会出手，冯琳气还没消，更不可能去，最终去帮忙的唯有唐晓澜的儿子唐经天以及唐经天的夫人冰川天女。
　　除此之外，武当掌门雷震子、峨嵋掌门金光大师、崆峒长老乌天朗、少林方丈痛禅大师、监寺本空大师都会出手。

第276章 邙山大会，仇敌已至
　　看着手中的情报，厉胜男露出了瘆人的笑容。
　　“回来了，终于回来了，好，很好，邙山大会，正好趁此机会解决一起。”
　　随着冷厉的笑容，厉胜男的身上散发出一股阴寒无比的气息。
　　不是修罗阴煞功那种邪祟的寒气，而是仿佛天山玄冰的至精至纯的寒气。
　　能够散发出这等级别的寒气，当然是因为，厉胜男已经修成了明玉神功第八重。
　　只不过突破不久，根基不稳，控制的不够细致入微，需要半月时间稳固修为。
　　融合了众多神功秘法创出的明玉神功威力绝不逊色于邀月宫主修行的版本，明玉八重的厉胜男实力比之修罗阴煞功九重的厉盼归丝毫不弱。
　　能够在这么短时间内连连突破，一是厉胜男天赋异禀，复仇心切，二是狄光磊亲身指点，真气引导，三是灵丹妙药车载斗量，数之不尽。
　　厉胜男这一年多时间的境遇，哪怕是金世遗、唐晓澜等气运卓著之辈，也只有眼馋的份。
　　“好了好了，距离邙山大会还有一月时间，你先稳固一下修为，等到了邙山大会，再了结一切。”
　　厉胜男收起身上的寒气，柔声说道：“若没有你，我也不会有今日的成就，谢谢。”
　　“一家人不说两家话，两口子不必称谢。”
　　厉胜男闻言声音一冷，道：“什么两口子，咱们家就两口子么？哼，什么武圣，花圣还差不多！”
　　……
　　三月十三，距离独臂神尼忌日还有两天，诸多武林人士已经赶赴邙山。
　　曹锦儿亲率长幼三代同门出来迎接，翼仲牟左足微跛，拄着一根拐杖，跟在曹锦儿身后。
　　相比于两年前，曹锦儿苍老了许多。
　　黑白参半的头发成了花白，气势仍旧凌厉，却暮气沉沉，甚至可以嗅到死亡的味道。
　　所有人都知道她为何会如此，表面上会说几句宽慰的话，实际上满是鄙视和不屑。
　　曹锦儿落得这等地步，完全是她自己作出来的。
　　小肚鸡肠、处事不公、徇私护短。
　　脾气大、架子大，却没有与之匹配的武功，也没有铁面无私的公正，得罪了盟友不说，还让门派内部人心浮动。
　　最主要的是，孟神通重出江湖之后，她的两个孙子就跑去投靠孟神通了。
　　每一个熊孩子背后都有一个护短的熊家长，自古皆然。
　　因骗取功法之事，天山派和邙山派关系很冷，唐经天不咸不淡的和曹锦儿打了个招呼，随后和翼仲牟寒暄。
　　“听说翼帮主受了那老魔头之害，可还有事？我派的碧灵丹对消除各种邪毒颇有功效，若是体内阴寒之气尚未驱除净尽，翼帮主可以试试。”
　　翼仲牟苦笑道：“多谢唐少掌门的关心，除了左足伤及筋脉，稍稍不便之外，内伤已经痊愈了，少掌门的碧灵丹若是有富余，请送两颗给韩掌门吧。”
　　当初谷之华上交的少阳神功虽然被盗走，但被盗走之时，翼仲牟已经修行了，可以自行驱逐修罗阴煞功的阴寒之气，因此他的伤势比功力更高的韩隐樵轻了不少。
　　唐经天到来之后，峨嵋掌门金光大师、武当掌门雷震子、崆峒长老乌天朗先后到来，青城代掌门辛隐农则早就到了。
　　金光大师名列“中原武林五老”之首，是和吕四娘同一班辈的人物，武功不俗；
　　雷震子，嗯，梁系武当派是诸天万界最水的武当派，雷震子也没什么大成就，就是个凑数的；
　　乌天朗年过八旬，赴会诸人，以他年纪最长，他这一脉的武功出自西域，颇有玄奇之处；
　　辛隐农名列“中原武林五老”之末，武功和韩隐樵差不多，韩隐樵受伤，他暂代掌门之位。
　　翌日，少林方丈痛禅大师、监寺本空大师、少林十八罗汉一齐到来。
　　算上断断续续来的武林人士，足有五百之众，曹锦儿见这等场面，心中大为快意，觉得必然可以击败孟神通，一雪前耻。
　　狄光磊和厉胜男混迹其中，厉盼归久居海外，生活习惯和中原大不相同，便让他在外埋伏。
　　厉胜男小声问道：“这么多人汇聚，孟神通不会不敢来了吧？”
　　“一个废物领着一群乌合之众，能成什么气候？只需安插七八个卧底，都不用我亲自出手，保管这五百多人一个也活不了。”
　　曹锦儿确实是废物，直到此刻，也不知道孟神通在哪儿，更不知孟神通有什么底牌。
　　最关键的是，西门牧野也在此处，甚至停留月余，在山上种满了剧毒的阿修罗花，她却半点踪迹没有发现。
　　狄光磊小声道：“西门牧野也在此处，等会儿注意点，别着了这只毒虫的道。”
　　厉胜男道：“他藏在哪儿？”
　　“藏在哪儿我不知道，但我知道他来了，天下间，除了他，还有谁能在邙山种植阿修罗花。”
　　阿修罗花原产自喜马拉雅山巅，唯有在冰天雪地中才能生长，开花之后，可以释放出让人筋酥骨软的香气。
　　此时已经是三月，邙山的积雪化的差不多了，唯有精通《百毒真经》的西门牧野，才能在此种植阿修罗花。
　　听到狄光磊的解释，厉胜男心中大喜，今日邙山大会，两个仇敌都会来此，正是一举报仇的大好时机。
　　午时前一刻钟，痛禅大师指挥在场五百多武林人士摆成九宫八卦阵，等待孟神通到来。
　　结果连响两声午时号炮，孟神通也不见踪影。
　　雷震子脾气最急，冷笑道：“什么神通广大？不过是一无胆鼠辈罢了！”
　　话音未落，第三声号炮响起，孟神通的声音远远传了过来：“各位果是信人，有劳久候了！”
　　对面的山峰上，山壁间突然开了两扇石门。
　　孟神通一跃而下，日影当中，正是午时，分毫不误。
　　这并非孟神通有穿山之能，而是他故弄玄虚。
　　他在正对着墓园的山峰凿了一个山洞，以大石掩蔽，他和手下藏在洞中，算好时间，破洞而出，震慑当场！
　　话虽如此，但祖坟对面的山峰被人凿了山洞却全然不知，警惕性也太差劲了一些。

第277章 老魔挑衅，轮番对决
　　孟神通这两年也不只是练武，还招揽了不少高手。
　　除了灭法和尚、姬晓风之外，还招揽到了赞密法师、阿罗尊者、金日磾、屠昭明等高手。
　　赞密法师是密宗高手，孟神通以修罗阴煞功为代价请动了他。
　　阿罗尊者是天竺第一高僧龙叶上人的弟子，孟神通打赢了龙叶上人，阿罗尊者希望学到孟神通的绝学，主动投靠。
　　金日磾曾经和藏灵上人等人追逐过金世遗，败于谷之华之手，苦修两年，武功又有长进，回中原争一口气。
　　屠昭明是东海长离岛岛主，与武当派素有仇怨，为了报仇，花费十年时间学了一门奇功，后投靠了孟神通。
　　灭法和尚大笑道：“曹锦儿，你这废物，处事不严，教徒无方，还不快快在祖师坟前自杀谢罪！”
　　曹锦儿指着两个孙儿说道：“你们两个畜生，还不快快回来认罪！”
　　“师父武功高强，注定要称霸武林，投靠师父方为正道，我们何错之有！”
　　“我们若是有错，当初奶奶为何不惩罚我们，可见您也是认同我们的，师父宽宏大量，您现在服个软，师父一定会饶恕您的过错。”
　　孟神通道：“说的没错，曹锦儿，你现在跪地认错，传位于灭法，本座必然饶恕你的罪过，毕竟，按照辈分，你也是我的长辈啊！”
　　说到最后，孟神通仰天大笑，九重修罗阴煞功的功力毫无保留的宣泄，震得周边的人耳膜生疼，就连曹锦儿都被震的后退数步。
　　这两年，孟神通不仅借助天山派的正宗心法修成修罗阴煞功第九重，还在天竺学到了数门高深武技，武功之高，绝不在天山掌门唐晓澜之下。
　　今日是邙山派主场，本该曹锦儿主事，但曹锦儿实在是太过不中用，痛禅大师只得上前一步，念了声佛号，道：
　　“阁下杀了丐帮四大长老、重伤青城掌门，又派人去峨嵋、天山、武当诸派挑衅，老衲敢问：到底是什么深仇大恨，致令阁下如此狠心辣手？”
　　孟神通大笑道：“老禅师此言差矣！”
　　痛禅大师怫然不悦，沉声道：“错在何处，请施主明示！”
　　“我这样做，正是看得起他们啊，若是等闲之辈，本座还不屑动手呢！”
　　“如此说来，阁下是存心与各大门派为敌了？”
　　“我若不用这等手段，怎能请得你们几位大驾到来？不过本座并非存心与你们为敌，只是想借此机会，彼此印证一番。
　　你们少林、武当、峨嵋、青城、天山、邙山诸大门派，不是一向自夸武学正宗，以为天下武学之道，已尽在你们各派之中了吗？
　　今日我便要看看，你们究竟有什么本事，能夸得如此海口，谁先出手！”
　　话到此处，已经无需再说，不过痛禅等人终归是君子，不是伪君子，否则早就大呼一声“和邪魔外道不用讲江湖规矩，弟兄们给我上”了。
　　阿罗尊者最先上前，操着生硬的汉语说道：“少林武功源出我国的达摩祖师，流传至今已有千年，料想必有许多变化增益，小僧不远万里来此，只为见识少林大师的功夫。”
　　少林来的二十人之中，痛禅和本空辈分极高，出手是以大欺小，赢了也不光彩，因此派了十八罗汉之首去应敌，巧的是，此人法号也是“大悲”。
　　自达摩祖师起，罗汉拳便是少林打基础的武学，大炎立国之后，罗汉拳更是传遍诸国。
　　少林各堂首座与人交锋，必以罗汉拳起手。
　　阿罗尊者同样也会罗汉拳，双拳一挥，和大悲打在一起。
　　两人忽合忽分，越打越快，斗了数招之后，大悲忽然用了一招奇招。
　　左掌一圈，如封似闭，右掌倏地从肘底穿出，捣肋捶胸。
　　这一招不是罗汉拳，也不是“罗汉五行拳”，而是少林三十三代方丈无住禅师创出的“闯少林三十三路神拳”。
　　大悲猛地用出这门拳术，阿罗尊者拳路尽数被封住，但他半点不急，以瑜伽功活动手臂，从近乎不可能的位置发动攻击，连击大悲三下。
　　若非大悲的横练气功有些许成就，挨了三下必会被击倒。
　　三十三路拳法用完，大悲又用了一路金刚掌法，但不等掌力轰出，阿罗尊者猛地一喝，以狮吼功震慑了他的心神，随后突出奇招，把他摔倒在地。
　　一招得手，阿罗尊者并不追击，而是后退数步，一派高僧风度。
　　不是不想追击，而是大悲的横练气功太厉害，继续打下去，胜负犹未可知，不如占点便宜就停手。
　　痛禅自持身份，只得认输。
　　赢了一场之后，阿罗尊者并未下场，而是和翼仲牟比起了兵刃。
　　阿罗尊者并不算什么坏人，他有些类似于《天龙八部》中的鸠摩智，渴望高深武功，喜欢低调装叉。
　　翼仲牟用的自然是一百零八路伏魔杖法，阿罗尊者的武器是一把戒刀，使出了一套“降龙刀法”。
　　“降龙伏象功”的内劲直透刀锋，登时闪起了漫天刀影，一柄宝刀就如化成了数十柄，方圆三丈之内，只见刀光，不见人影！
　　“胜男，你说这一场谁赢？”
　　眼力是武者的必备条件，一个武功高深的人，必然眼力出众。
　　孟神通党羽众多，先让那些武林人士去试试也好。
　　狄光磊为了不让厉胜男过分关注孟神通，考校起了她的眼力。
　　厉胜男道：“以功力而言，翼仲牟更为浑厚，不过他重伤未愈，不能完美发挥伏魔杖法的威力。
　　那个番僧方才和大悲斗了一场，功力消耗严重，两相比较，平手的几率大些。”
　　说话功夫，翼仲牟和阿罗尊者已经斗到八十一招，阿罗尊者故技重施，想要以狮吼功震慑翼仲牟，不想翼仲牟脑子晕了，招式仍旧刚猛，震飞了他的宝刀。
　　孟神通以阿罗尊者消耗严重为由，认定这一场是平局，痛禅大师也没有反对。
　　不等孟神通点将，屠昭明站了出来，道：“久闻武当七十二手连环夺命剑威力无穷，在下不自量力，想请武当高人指点几招。”

第278章 冰川剑法，修罗九重
　　屠昭明要领教武当派的“连环夺命剑”。
　　武当掌门雷震子在各派掌门中年纪最轻，资历亦浅，不知此人来历，但自持掌门身份，不愿下场，想挑一名功力高深的师弟应战。
　　还没挑完，方才还客客气气的屠昭明话锋一转，狂妄的说道道：“听说最能表现武当剑法威力的是九宫八卦剑阵，就请雷掌门率领贵派高明之士，布成此阵，让在下见识见识，如何？”
　　武当派的九宫八卦剑阵，是以九个精通连环夺命剑法的人，按着九宫八卦方位布成的，迅捷绵密，没有半点空隙，是武当派护山阵法。
　　屠昭明挑战此阵，便是因为他的师父曾败在此阵之下。
　　雷震子脾气火爆，做了掌门之后，略有收敛，听屠昭明的狂妄之语，不由得怒火上腾，要不是顾及掌门身份，立刻就要发作。
　　好在他的师叔闲云道人性格沉稳，劝住了他，雷震子点了三个师弟，三个师侄，三个弟子布阵，他自己在一旁观战，绝无主持阵法的意思。
　　狄光磊问道：“胜男，你说这次谁输谁赢？”
　　厉胜男道：“孟神通一伙多是有备而来，那屠昭明既然敢挑衅，便有破阵的把握，那个雷震子，实在是太过托大了，武当一派，怎的沦落至此。”
　　梁系武当派虽然是诸天最水武当派，却也不是没出过高手。
　　远有狄光磊的忘年交上官天野，近有武当北派开山祖师桂仲明，桂仲明之子冒川生更是当了好几年天下第一。
　　但要说现存的高手，就只剩下武当派的挂名长老，桂仲明的孙女“冰川天女”桂冰娥了。
　　桂冰娥已经嫁为人妇，平日里隐居在冰宫，甚少回武当，本次来助拳，也是和夫家一起，代表的是天山派，和武当没什么关系。
　　屠昭明有信心挑战武当派的九宫八卦剑阵，不是因为他的武功高深莫测，而是他的剑有古怪。
　　他的剑内藏有点火的药物，一按剑柄，毒火便从剑锋喷出，只需撑上几招，在九人聚在一起的时候以毒火偷袭，便能一击得手。
　　只不过毒药偷袭只能用一次，没有套着雷震子，屠昭明的手段终究是无法再用了。
　　屠昭明一剑击败九位武当弟子，狠狠打了武当派的脸，狂笑着退下。
　　下一场，灭法和尚挑战冰川天女。
　　当初灭法和尚被狄光磊放走，去找孟神通结盟，本意是，他传授孟神通正宗内功，孟神通传授他修罗阴煞功，二者各取所需。
　　哪知孟神通利用曹锦儿的孙子骗来了天山内功，不再需要灭法和尚，只不过为了招揽手下，这才传了他前七重的心法。
　　以灭法和尚的底蕴，即便只练成了七重修罗阴煞功，实力也不容小觑。
　　冰川天女的实力也不俗，她精修父母留下的“冰川剑法”，剑法之高，绝不在丈夫唐经天之下。
　　除此之外，冰川天女还有一把用冰窟中的万年寒玉铸造成的“冰魄寒光剑”，通体透明，耀眼生缬，剑一出鞘，便觉冷气森森，寒风飕飕。
　　冰川天女气质清冷，和这把冰魄寒光剑相得益彰。
　　厉胜男忍不住称赞道：“都说红粉配佳人，我看这宝剑配佳人也很合适。”
　　顿了顿，又道：“孟神通的手下已经差不多都出手了，这一局打完了，我便去收拾他。”
　　说话功夫，冰川天女和灭法和尚已经交上了手。
　　灭法和尚用的是一百零八路伏魔杖法，在修罗阴煞功的加持下，刚猛凌厉，冰寒刺骨，若是雷震子那种货色出手，最多二十招便会被击败。
　　冰川天女久居冰宫，对于寒冷有很强的忍耐力，单凭七重修罗阴煞功，还奈何不了她。
　　但见她身形一晃，似乎被劲力震得立足不稳。
　　灭法和尚大喜，左手一爪抓了过去。
　　冰川天女纤腰一摆，俨如风中垂柳，恰到好处的避开了他这记擒拿手法。
　　说时迟，那时快，在这一飘一闪之间，她用出一招“冰川解冻”，冰魄寒光剑幻作千重丽彩，宛如有数十口宝剑，同时向灭法和尚戳来！
　　寒光匝地，冷电盘空，身前、身后、身左、身右，好似每一个地方都是森冷的剑气。
　　冰川剑法是桂华生夫妇旁观冰川流动之势妙悟而来，冰川上面冰层凝结，几乎看不出它在移动，冰层之下，却是暗流汹涌，冰川的奇妙，就在于极静之中含有极动。
　　防守之时，如同冰山般沉稳厚重，进攻之时，好似冰川暗流汹涌澎湃。
　　一招得手，冰川天女运剑如风，快招连发，层冰乍裂、冰河倒泻、冰魄流光、万里飞霜、千山落叶……剑圈越来越小，攻势越来越急。
　　灭法和尚高呼酣战，但在重重剑光之下仍旧力有未逮，斗了三四十招，冰川天女平空拔起，用了一招“飞瀑流泉”。
　　冰魄寒光剑在空中一划，好似天空中洒下了千百点寒星，冰川天女轻功本就比灭法和尚高，这一招从天而落，封锁了灭法全部闪避空间。
　　灭法和尚无处遁形，更没有蓄力催动大乘般若掌的时间，被一剑刺穿右肩，黯然退场。
　　灭法和尚败退，孟神通麾下再无高手，只得亲自出手。
　　九重修罗阴煞功施展而出，连败唐经天、辛隐农、雷震子，就连痛禅大师也败在他手中，面色青紫，浑身发冷。
　　孟神通狂笑道：“还有谁！若是无人敢来挑战，你们便都臣服于本座吧！我看你们谁敢不服！”
　　“我敢不服！”
　　厉胜男越众而出，冷冷的盯着孟神通，道：“孟神通，我来找你讨回血债！”
　　孟神通冷笑道：“原来是厉家的孽种，我本想留你多活两天，你既然存心找死，那便怪不得我了。”
　　话虽如此，孟神通仍旧大喇喇的站着，等着厉胜男先进招。
　　厉胜男也不客气，略一蓄力，裁云剑出鞘，一剑刺向孟神通的胸腹。
　　这一剑冰寒刺骨，比冰川剑法更寒、更冷、冷绝情。
　　孟神通毫不犹豫的催动九重修罗阴煞功，一掌“大乘般若掌”轰了出去。

第279章 剑压魔头，以大吃小
　　孟神通傲气十足，任凭厉胜男蓄力，想等厉胜男出手之后再凭绝对的力量碾压她。
　　但这实在是太多托大了，如果厉胜男愿意，甚至可以直接蓄力来一发“天外飞仙”。
　　厉胜男的剑道修为虽然远远比不得叶孤城，但以明玉八重的功力催动天外飞仙，孟神通就算不死也会重伤。
　　厉胜男没有这么做，她要在孟神通最得意的时候，一点点踩碎他的骄傲，让他从得意变为失意，从失意变为绝望，最终在绝望中灭亡。
　　裁云剑带着凛冽的剑气刺向孟神通的胸腹，明玉神功的寒气毫无保留的倾泻而出，周围数丈温度骤降，观战之人无不心惊。
　　大乘般若掌的掌力虽强，但仓促发掌，终归比不得厉胜男蓄力一击，劲力被一剑撕成粉碎。
　　刺破掌力后，剑气半点不见停顿，径直刺向孟神通胸腹要害。
　　两年前，厉胜男在邙山大会上击败灭法和尚，在场众人，起码有三四十人见过。
　　可他们无论如何也想不到，短短两年，厉胜男的武功竟然能进步到这等地步。
　　剑法更加绝妙不说，那股至精至纯的寒气，便是久居冰宫的冰川天女也有些承受不住。
　　孟神通就更加惊讶了，他当然知道厉家庄重建的事，但据他所知，厉家家主名叫厉盼归，武功高深，但举止怪异荒诞，仿佛没开化的野人。
　　他从未想过厉家还有这等高手，更没想过，在阴寒内功方面，竟然有能胜过修罗阴煞功的。
　　孟神通很想问问厉胜男是不是得了乔北溟传承，但厉胜男剑光连环不断，一招套一招，攻势迅捷无伦，变化奇快无比，根本不给他开口的机会。
　　孟神通修成修罗阴煞功第九重，内功正邪合一，已经练成金刚不坏之身。（注）
　　但这“金刚不坏”并非是狄光磊的金刚不坏体神功那种“不坏”，而是功力强横，护体真气强大，足以抵御拳掌暗器。
　　别说孟神通，便是乔北溟，修成所谓的“金刚不坏之身”后，面对张丹枫的掌力剑气仍旧“坏了”，不得不假死脱身。
　　厉胜男手中的裁云剑比天山派的游龙剑更加锋锐，孟神通万万不敢凭护体真气硬抗。
　　当今天下，剑术以天山派为尊，唐经天得唐晓澜真传，剑术已经登堂入室，比起唐晓澜只是差了些火候，但以他的眼力，也看不出厉胜男用的是哪一家剑法。
　　若是和别的高人探讨，被孟神通听到了，相当于“资敌”，若是强忍着，却又有些难受，只得用传音入密之法小声问痛禅：“大师，那位姑娘用的是什么剑法？”
　　少林弟子遍天下，也有为官的俗家弟子，情报方面比天山派强了许多，但即便如此，痛禅也看不出厉胜男用的是什么剑法。
　　他们当然看不出。
　　这是厉胜男结合公孙剑舞，飞仙剑法，削香剑法，铁血十二式等绝学自创的剑法。
　　既有公孙剑舞的千变万化，又有飞仙剑法的美轮美奂，还有削香剑法的灵活巧妙，铁血十二式的霸道刚烈。
　　剑势一秒数变，时而如行云流水、连绵不绝，时而如小溪潺潺、灵活百变，时而如黄河泛滥、汹涌澎湃，时而如千里冰川、天凝地闭。
　　孟神通在天竺学到了数门奇功，灭法和尚会的那些绝学也都被他学走，武功广博至极，但无论如何催动拳劲掌力，也不能让厉胜男后退半步。
　　大乘般若掌、拿云手、玄阴指、阴阳抓、逍遥指、拂云手……
　　孟神通层出不穷的绝学武技让人眼花缭乱，虽是敌人，痛禅等人也佩服孟神通的武学造诣。
　　厉胜男分毫不惧，宝剑挥舞，把孟神通的诸般武技尽数破掉。
　　不是厉胜男学了“无名剑法”，而是因为孟神通的武功早已被厉胜男看破了。
　　孟神通出招再怎么千变万化，其根基一直都是从厉家抢走的修罗阴煞功，厉家的秘籍自然不如乔北溟留下的秘籍完整，更别说狄光磊高屋建瓴的提点了。
　　孟神通一人之智，如何比得上狄光磊、乔北溟两位武道宗师！
　　厉胜男占尽优势，孟神通别说还手之力，闪避空间都被压缩到了极限。
　　“嗤！”
　　裁云剑划过孟神通的左臂，留下一条一尺多长的伤口。
　　没有鲜血流出。
　　这却是厉胜男以“隔物传功”的技巧，用明玉真气冰封了孟神通的伤口，让他不会因流血过多而死。
　　厉胜男喝道：“孟老贼，你杀我一家四十三口，我还你四十三剑，这是第一剑，还有四十二剑。”
　　话音未落，厉胜男猛地前冲，如同穿花蝴蝶一般一旋一绕，在孟神通背上留下一道伤口。
　　纤足轻轻一点，前冲之势顿时止住，近乎不可能的向左弯折三尺，宝剑一挥，再次在孟神通身上留下一道伤口。
　　每一剑都不触及要害，甚至冰封伤口，一滴血都没流，但明玉真气冰寒刺骨，孟神通觉得每一块皮肤都冻裂了，甚至失去了知觉。
　　四十二剑后，孟神通浑身上下都被冰封，好似僵尸一般。
　　“还剩最后一剑，孟老贼，纳命来吧！”
　　说着，厉胜男一剑刺向孟神通心口。
　　就在此时，异变突起，孟神通催动“天魔解体大法”，功力极限爆发，以冻成冰坨的左臂硬抗厉胜男的宝剑，右掌猛地挥出，打向厉胜男小腹。
　　孟神通何等人物，岂是闭目等死之人！
　　厉胜男冷笑一声，裁云剑脱手飞出，洞穿了孟神通的左臂，左手用了一招“如封似闭”，和孟神通的右掌对在了一起。
　　孟神通催动天魔解体大法，自知必死，拼尽全部功力，要拉厉胜男一起下地狱。
　　本以为会遭到厉胜男的全力反攻，却发现厉胜男的真气虚浮无比，一触即溃，修罗阴煞真气尽数冲入厉胜男体内。
　　狂暴无比的真气冲入体内，厉胜男不仅没有痛苦之色，反而露出了得逞的笑容。
　　厉胜男修行的明玉神功是融合了修罗阴煞功、圣水神功等多种高深心法而成，相当于修罗阴煞功的升级版。
　　孟神通这一下，就如同灭绝师太以峨眉九阳功打张无忌，不管出多少力，都会被更高级的真气“大吃小”。
　　厉胜男的经脉经过拓宽，又被灵药淬炼的坚韧无比，不论孟神通催动多少真气，都照吃不误。
　　孟神通也非常人，很快便发现了不对，但口子已经打开，就好似山洪爆发、黄河决堤，如何收得回来？
　　厉胜男冷笑道：“你以为我不知道你的算计么？我方才没杀你，就是为了等你这一招，孟老贼，你的武功是从我厉家抢走的，现在还给我，正是因果轮回。”

第280章 枭雄末日，世遗归来
　　因果循环，报应不爽。
　　二十二年前，孟神通灭了厉家满门，从厉家抢走修罗阴煞功。
　　二十二年后，孟神通修成九重修罗阴煞功，真气却尽数灌注到厉胜男体内。
　　厉胜男并不会吸功法门，即便有功法优势，能“大吃小”，在寻常情况下也不可能吸收孟神通的功力。
　　所以她定下计策，先把孟神通打成重伤，然后逼孟神通和她对掌，引孟神通的真气入体。
　　这不是吸功，而是灌顶。
　　孟神通催动天魔解体大法，倾尽全力发动攻击，真气不受掌控，再无导气归元之能，只能眼睁睁的看着毕生功力流入厉胜男体内。
　　不多时，孟神通功力尽数耗尽，不再是天下绝顶的强者，而是一个身体衰弱的老人，浑身寒气再也压制不住，硬邦邦的倒在了地上。
　　吸收了孟神通毕生功力，厉胜男的明玉神功提升到了第八重顶峰，只差一个机缘，就能突破到登峰造极的明玉九重。
　　不过这个“机缘”非常难找，概因九重心法深奥玄妙，远超前八重，突破难度极高。
　　想要再次突破，功力已经不是决定因素，需要的是心灵意志全方位的升华，要在绝境中燃烧生命，激发全部的潜力。
　　如同被冰雪覆盖的农田，看似生机灭绝，实则吸足了水分，蕴含了无限的可能。
　　这种灭绝一切留下“种子”等待重生的武学道理，显然来自于《嫁衣神功》。
　　孟神通强撑着道：“比武，我输了，斗智，我也输了，厉樊山生的好女儿，罢了，罢了，我杀了你全家，只有一条命抵偿，你要拿就拿去吧。”
　　以孟神通此时的状态，就算厉胜男不动手，最多也只能活一个时辰，早死晚死无甚区别。
　　厉胜男平复了一下真气，道：“那就纳命来吧！”
　　手一伸，控鹤功用出，把裁云剑吸了回来，一剑刺向孟神通咽喉。
　　眼看孟神通就要死在厉胜男手中，一声大喝远远传来：“且慢动手，我有话说！”
　　这一声大喝中气十足，最后一个字说完的时候，人已经到了厉胜男身前，一把铁拐猛地一挑，挑开厉胜男的裁云剑。
　　来人装束形貌都和常人无异，看起来无甚特殊，唯独一双眼睛又明又亮，好似蕴含着无边大海。
　　厉胜男看了对方一看，道：“你就是‘毒手疯丐’金世遗吧，虽不知你和孟神通有什么关系，但孟神通我杀定了，谁也保不住他！”
　　话音未落，只听得“呼”的一声，厉胜男的左掌猛地拍了出去。
　　金世遗无奈，只得抬起右手，和厉胜男对了一掌。
　　“砰！”
　　双掌狠狠对在一起，厉胜男只觉有一股精纯无比的玄门正宗真气从金世遗掌心传来，虽不如自己功力浑厚，但绵密无比，连绵不绝。
　　金世遗却感觉有一股阴毒无比的劲力从厉胜男掌心传出，这股劲力在一瞬间爆发到极限，不像是对掌，更像是排毒。
　　厉胜男的确是在排毒。
　　有明玉神功在身，厉胜男只需要精纯的功力和寒气，不需要那股阴毒之气。
　　吸收了孟神通的真气之后，厉胜男一直都在提纯，阴毒之气凝聚于掌心，若是金世遗没来，最终只是会平白散去，金世遗吃了这一掌，只能说他倒霉。
　　双掌一触即分。
　　金世遗满脸震惊，他这两年隐居在石林，苦修张丹枫留下的绝学，邪门内功早已被玄功要诀更正，功力比以前强了不知多少倍。
　　金世遗不是什么高傲的人，但他觉得，除了天山派唐晓澜，天下再无对手，没想到初次出手便吃了点小亏。
　　见厉胜男还要出手，金世遗赶忙说道：“姑娘且慢，杀人偿命，欠债还钱，这个道理我懂，我也不会阻拦姑娘报仇。
　　只不过孟神通已经五劳七伤，最多还能活一个时辰，在下有一好友想见他，请姑娘行个方便，在下感激不尽。”
　　以金世遗的脾气，这话本是无论如何也说不出来的。
　　但石林隐居两年，精修玄功要诀，已经化去了身上的乖戾之气。
　　两年前，金世遗和谷之华去石林找寻张丹枫传承，寻到秘籍后，两人不想再履江湖，干脆在石林住下。
　　青年男女，干柴烈火，数月后，两人结为夫妻，比原著剧情早了足足二十一年。
　　金世遗外出买米面的时候听说了邙山大会之事，和谷之华一起赶来。
　　谷之华有了身孕，留在邙山下的客栈内，金世遗上邙山探听消息。
　　原本金世遗打算阻止孟神通，没想到厉胜男出手了，更有一个若有若无的强大气势一直在锁定着他。
　　直到孟神通被彻底击败，那股气势才散去，金世遗赶忙出手，让孟神通晚死一会儿，至少和谷之华说几句遗言再死。
　　厉胜男道：“他已经必死，给你行个方便也不是不行，但你必须如实回答我一个问题。”
　　“姑娘请讲。”
　　“你原本修行的内功是邪派内功，现在练得却是玄门正宗内功，和天山内功颇有几分相似，你能解释一下么？”
　　金世遗不知厉胜男为什么问这个，他也没有隐瞒的意思，道：“侥幸得了张丹枫前辈的传承，苦修两年，略有小成，姑娘见笑了。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　孟神通灭法和尚等人是嫉妒，修罗阴煞功固然厉害，但比起没有走火入魔风险，按部就班修行就能达到巅峰的《玄功要诀》，差了实在是太远。
　　正道人士则是羡慕，便是唐经天也是如此。
　　天山派是张丹枫的弟子霍天都创建，虽然留有玄功要诀，但张丹枫晚年创出的绝学却只有记载，不见秘籍。
　　唐经天甚至生出让金世遗拜入天山派的想法。
　　厉胜男笑道：“张丹枫隔世传人，好，好运数，你把孟神通带走吧。”
　　孟神通道：“金世遗，你已经有了张丹枫传承，还要修罗阴煞功做什么？”
　　孟神通自忖和金世遗没什么关系，见朋友不过是借口，他救自己，只能是为了武功。
　　金世遗怒道：“那邪功白给我我也不要，我是为了之华！”

第281章 修罗花开，凶魔降临
　　“之华！”
　　听到女儿的名字，孟神通眼中焕发出了几丝生机。
　　孟神通不怕死，但若是能在死前与女儿和解，听她叫一声“爹”，那也是绝好之事。
　　厉胜男道：“我一向言出必行，你如实回答了我的问题，我也不会反悔，你把他带走吧。”
　　曹锦儿道：“不可，这大魔头肆虐武林，罪孽滔天，若是他把武功传给这小魔头，岂不是江湖之祸，厉姑娘，你年纪小，不懂江湖险恶，切不可心慈手软啊。”
　　此言一出，不仅金世遗恼怒不已，就连痛禅大师、金光大师、翼仲牟等人也皱起了眉头。
　　尤其是翼仲牟，对于曹锦儿的言语极为不满。
　　厉胜男和邙山派没有任何关系，却帮了邙山派两次，你第一次冷言冷语不领情，这一次又倚老卖老说人家见识浅。
　　明明是朋友，却非要推到对立面，翼仲牟实在搞不懂师姐的脑回路。
　　事实上，曹锦儿的脑回路并不难猜，以小人之心度君子之腹罢了。
　　方才轮流对决，她连与孟神通交手的资格都没有，被孟神通的一个手下击败了，大大失了面子，对孟神通既怨恨，又恐惧。
　　万一孟神通临死前把武功传给金世遗，江湖上岂不是又出现一个孟神通？
　　听金世遗的语气，他和孟神通的女儿谷之华很有几分关系，万一谷之华要争掌门，她如何抵挡？
　　至于金世遗说他得了张丹枫传承的是事，曹锦儿选择性的遗忘了。
　　厉胜男冷笑道：“两年前你就说过，邙山之事，与外人无关，现在我把这句话还给你，降妖伏魔，是你们正派掌门的事，与我何干？你若是真要降妖伏魔，便自己动手吧。”
　　金世遗对于曹锦儿欺辱谷之华也非常不满，冷冷的说道：“曹锦儿，你要和我动手么？”
　　曹锦儿哪敢和金世遗动手，唯唯诺诺不敢搭话，金世遗鄙视的看了她一眼，飞身离去。
　　刚刚跃出一步，杂乱的草丛中，有几朵不知名字的野花悄然盛开。
　　花瓣红白相间，艳丽非凡，一阵风吹过，传来了非常奇怪的香气，竟似带有淡淡的血腥气味，但又令人感到懒洋洋的，有说不出的舒服！
　　不只是这几朵，数十里方圆，无数这样奇花同时开放。
　　远远望去，就好似地上涌起一片红霞，红霞与天上的晚霞相互辉映，美不胜收。
　　一般的花朵都是日间开放的，黄昏之后才盛开的非常少有，更何况是漫山遍野同时盛开！
　　这等奇怪的现象，令邙山上五百多高手，都感到蹊跷。
　　孟神通在金世遗耳边说道：“这是魔鬼花，那老毒虫来了，快跑，快跑！不可久留。”
　　金世遗仗着玄功要诀的深厚真气，快速闯了出去，他担心山下的谷之华，山上这些人，却是顾不得了。
　　厉胜男退回到狄光磊身边，道：“这是魔鬼花，是西门牧野来了吧！”
　　魔鬼花也叫阿修罗花，是天下间最强的迷幻类毒物，效果堪比“悲酥清风”，用花粉制作的药物，能让人筋酸骨软，提不起真气，堪比“十香软筋散”。
　　这些魔鬼花都是西门牧野种植的，足有数百株，每株能开十朵，能让数千朵魔鬼花同时开放，这位毒术大师的能力可想而知。
　　同样的，也能看出邙山派的废柴。
　　人家在你祖坟对面的山头挖山洞，你不知道也就罢了，毕竟隔得稍微有点远，可在你祖坟边上种植毒花，你也没发现，没有任何理由可以辩驳。
　　武林大派不是寻常农家，不要求对于祖坟看守多严密，至少要有人守着吧？
　　万一祖坟被挖了，都不用掌门自尽谢罪，直接解散了事。
　　也就是孟神通和西门牧野的目的都是征服，不是杀人或者挖坟，否则曹锦儿早就该死一千次了。
　　数千朵魔鬼花同时开放，浓烈至极的香气传遍方圆数十里，武功强如痛禅大师、金光大师，也感觉晕晕乎乎的。
　　不是他们不够强，而是他们方才和孟神通大战，受了内伤，不能全力祛毒，这才弱了一些。
　　一声狂笑从远处传来，定睛看去，却是一个身材高大的红面老人，领着十多个黄衣人冲了过来。
　　这班人不分青红皂白，冲入场中，见人便杀，狠辣无比，眨眼间便有三四十人死在他们手中。
　　杀得最狠的是领头的红面老人，他双手空空，不带兵器，碰到有人拦着他的去路，便一掌打裂对方的天灵盖，不用说，此人便是西门牧野。
　　以功力而言，西门牧野至多不过比雷震子稍强一线，比痛禅多有不如。
　　但此人精擅毒术，浑身是毒，阿罗尊者和他对了一掌，立刻飞身逃离，其面如黑炭，显然是中了剧毒。
　　青城派辛隐农以剑法进攻，绝不靠近西门牧野，不想仅仅数招，便被隔空毒气击中，再无还手之力。
　　翼仲牟、曹锦儿等人接连出手，无一是西门牧野三招之敌。
　　厉胜男拔剑就要出手，狄光磊道：“两个仇人，你杀了一个，另一个总该留给叔叔才是。”
　　说罢，狄光磊打了个长长的呼哨，一阵吼声传来，似雷声而又不是雷声，刺耳至极，正是金毛狻的吼声。
　　远远望去，厉盼归骑着一只巨大的金毛狻赶来，喝道：“哪个是我的仇人，我这就生撕了他。”
　　厉盼归得了乔北溟留下的秘籍，已经修成修罗阴煞功第九重，实力比孟神通只强不弱，不惧魔鬼花的迷幻。
　　金毛狻是异兽，体质和寻常野兽大不相同，寻常毒素也伤不了他。
　　狄光磊指着西门牧野道：“那个红脸的就是西门牧野！”
　　“哇呀呀，西门老贼，你给我纳命来！”
　　厉盼归猛地飞身而起，手中独脚铜人轰向西门牧野。
　　乔北溟一脉，主修的武器并非是刀剑，而是独脚铜人。
　　独脚铜人在十八般武器中属于“槊”，是一种难学难精的武器。
　　它分量沉重，可以当作铜棍，横面宽大，可以当作盾牌，这还不算，真正懂得使用铜人的高手，还可以拿来点穴。

第282章 狂人凶猛，玉箭伏魔
　　厉盼归久居海外，数十年时间只见过父母，只知道父母给他讲的道理。
　　大道理他一概不懂，他只知道，西门牧野害死他全家，即便那些家人他一个都没见过，一点感情都没有，他也要报仇！
　　思考问题的时候，厉盼归仿佛孩童一般单纯，与人动手的时候，却比金毛狻还要凶猛。
　　随着一声大喝，厉盼归手中铜人重重砸下，九重修罗阴煞功毫无保留的催动，“砰”的一声，西门牧野的一个手下被打成了肉饼。
　　鲜血碎肉满天乱飞，浓郁的血腥气让魔鬼花的气味更加的鲜甜，更加的充满诱惑。
　　厉盼归正要追杀西门牧野，忽地有两条黑影从旁窜出，一个手使“降魔杵”，一个手使“铁轮钹”，用降魔杵的大喝道：“还我三弟的命来！”
　　西门牧野手下这十多个人并非无名之辈，厉盼归方才杀的那个名叫焦湛，与这两人是结拜兄弟，并称“冀北三魔”。
　　使降魔杵名叫鲍旭，是老二，使铁轮钹的名叫王殷，是大哥，武功也最高。
　　厉盼归正要杀西门牧野，见又有两人阻拦，怒喝道：“杂碎，都给老子死开！”
　　一手持独脚铜人，狠狠砸出，一手使大乘般若掌，掌力势不可挡。
　　厉盼归用的大乘般若掌是乔北溟与黑白摩诃兄弟大战之后，自行领悟来的，没有原版的佛性，充满了凛然的煞气。
　　邪性大乘般若掌专伤奇经八脉，中掌之后，汗流不止，少则三日，多则七日，形销骨立，身体干枯而亡。
　　不过鲍旭不会受到这种苦楚，浑厚无匹的掌力直接把他的降魔杵拍了回去，击打在他的脑门上，脑浆迸裂，死尸倒地。
　　王殷的铁轮钹两端有锯齿，伤人于无形，但厉盼归的铜人宽大厚重，损伤不得，他的膂力比起厉盼归又小得多，铁轮钹被一下击飞，厉盼归回手又是一击，把他的脑袋击碎。
　　眨眼之间，连杀三人，武功不俗的王殷也只挡了两招，西门牧野喝道：“这位好汉，我和你从未见过，无仇无怨，莫要被人利用了！”
　　厉盼归怒道：“你这老贼杀我全家，还敢说无仇无怨，别跑，吃我一铜人！”
　　西门牧野冷笑一声，长袖一拂，袖中飞出一团五彩烟雾。
　　他早已认出厉盼归的修罗阴煞功和铜人，心知这是厉家的后人，看其模样便知脑子不灵便，装模作样引人来攻，趁机以毒药偷袭。
　　这烟雾名叫“五毒散”，是《百毒真经》上最歹毒的毒药。
　　用金叶菊、黑心莲、沾了瘴毒的桃花、苗疆寒碧潭中的紫藤、碧蚕蛊五种毒物的灰烬炼制而成，一旦中招，必然全身溃烂而死。
　　西门牧野想的不错，厉盼归脑子确实不够灵便，但他不知道的是，厉盼归自幼与野兽为伍，危机感应极为灵敏。
　　毒雾飘来，厉盼归并没有选择用掌风把毒雾吹回去，而是猛地呼出一口阴寒至极的气息。
　　暮春三月，邙山上的积雪已经融化，空气中充满水汽，此时是黄昏，水汽凝结成云雾，让邙山更显得缥缈出尘。
　　正是因为“气溶胶”更容易传播阿修罗花的毒素，西门牧野才选择在此时发动。
　　但在此时此刻，水雾反而成了劣势。
　　厉盼归一口寒气喷出，混合了五毒散的雾气凝结成七八根冰锥，如同箭矢一般刺向西门牧野。
　　西门牧野只精通毒术，武功比厉盼归差了十万八千里，冰锥袭来，只来得及用衣袖护住头面，根本闪避不得。
　　厉盼归冷笑一声，又是一口寒气喷出，冰锥碎成无数细小的冰碴，雨点般打在西门牧野身上。
　　一阵噼里啪啦的声音响起，西门牧野身上至少中了二三十细小冰碴。
　　西门牧野不怕毒，也不怕些许皮肉伤，但冰碴内的阴煞真气让他行动变得迟缓，抬头看去，厉盼归的铜人已经重重轰来。
　　这一击打实了，西门牧野便是属猫的也必死无疑，好在他还有几个靠谱的手下。
　　一个身穿黄色袈裟的喇嘛大喝一声，一掌拍向厉盼归的铜人。
　　掌心鲜红如血，掌风有很浓重的腥臭气，劲力极强，虽然没能打退厉盼归，却打歪了他的铜人，给西门牧野创造出了逃命的机会。
　　这喇嘛法号“无非”，是密宗黄教的高手，擅长“血手印”，是西门牧野最强的手下。
　　厉盼归见又有人阻拦，怒喝道：“血手印？便是练到巅峰的我都不怕，更何况是区区七成！再不躲开，我杀了你！”
　　乔北溟留下的秘籍上记载了多种邪门功夫，由于修罗阴煞功出自密宗，对于密宗绝学的记录尤其详实，无非出了一掌，便被厉盼归认了出来。
　　无非道：“七成又如何，足够杀你了！”
　　“那你就给我死吧！”
　　厉盼归又是一铜人打出，无非右掌一旋，笔直迎上。
　　“砰”的一声，铜人和肉掌撞在一起，无非面上的自信瞬间消失，“咔嚓咔嚓”的声音传出，他的右臂骨骼寸寸崩断，彻底废了。
　　方才打西门牧野那一下，厉盼归只为快速杀人，用的力气不大，无非可以阻拦，如今厉盼归用上九成力，无非能接住就有鬼了。
　　不等无非说什么，厉盼归一掌轰出，击碎了他的心脏。
　　抬眼看去，西门牧野已经跑远，且一边跑一边散播毒粉，数十种剧毒混在一起，任谁也不敢就这么追上去。
　　厉盼归冷笑一声，打了个呼哨，另一只金毛狻跃了过来，捧出玉弓和箭矢。
　　箭头已经被狄光磊重新打磨，锋利无比，乃是一等一的杀人利器。
　　厉盼归打了好几十年猎，箭术比武功还要精湛，箭头瞄准西门牧野，喝了声“着”，弓弦响处，西门牧野跌倒在地。
　　他的心脏被势大力沉的一箭射成了粉碎，浑身毒素不再受到控制，四散爆发。
　　厉盼归跑过去的时候，西门牧野已经化为了一滩腥臭扑鼻的毒血。
　　厉盼归收起箭矢，又用铜人翻了翻西门牧野的衣物，搜出《百毒真经》，骑着金毛狻下了邙山。

第283章 天山争雄，文斗武斗
　　厉盼归久居海外，心思纯净的好似孩童，对于正道邪道的弯弯绕一点兴趣都没有。
　　他不需要正道的感激，也不需要武林盟主的位子。
　　杀了西门牧野，报了家族血仇，转身就走，毫不犹豫。
　　西门牧野的手下是死是活，各大门派的高手是死是活，谁愿意管谁管，反正他不管。
　　亲眼看着厉盼归杀了西门牧野，厉胜男心中好似放下了一块巨石，身心仿佛在这一刻新生。
　　只不过她刚刚吸了孟神通毕生功力，还没有彻底纯化吸收，想要再次突破，还差了很远。
　　没有西门牧野这个毒术大师四处放毒，他手下那些人难成气候。
　　唐经天和冰川天女各自服下一颗碧灵丹，双剑合璧，杀得那些人哭爹喊娘。
　　大派掌门中，唯一出现意外的是曹锦儿。
　　她先被孟神通的手下打伤，又中了西门牧野的毒，处理完一切之后，看着血流成河的墓园，急火攻心，一口鲜血吐了出来，昏倒在地。
　　翌日，她拼着最后一口气，做了此生最最正确的选择。
　　首先当众废了两个孙子的武功，算是对两人叛门投敌有了处理。
　　随后宣布重新收谷之华入邙山派门墙，让翼仲牟去请谷之华担任邙山派掌门。
　　宣布完了一切之后，曹锦儿精气神衰退到极致，口吐鲜血，死尸倒地，成为邙山大会上唯一身死的大派掌门。
　　自此之后，邙山派的发展重新回到平稳状态，虽然没出过什么顶尖高手，但每一代掌门都嫁的很好，靠着武功高深的夫家，保证了邙山派的地位。
　　……
　　时光荏苒，距离邙山大会已经过去三月，谷之华继任了邙山掌门，江湖看起来已经彻底归于平静。
　　但狄光磊还没走，厉胜男还有最后一桩心愿要完成，狄光磊也给她策划了一个惊喜。
　　天山。
　　唐晓澜看着手中的拜帖，心中不免有些忐忑。
　　作为公认的天下第一高手，唐晓澜自信对于任何事情都能保持淡定。
　　但他现在再也淡定不了，因为厉胜男送来了拜帖，以乔北溟传人的身份送来的拜帖。
　　拜帖行文并不傲慢，但每一个文字都蕴含了厉胜男的武道意志，好似飞拳踢腿的武林高手。
　　唐晓澜一边看，一边并指成剑，空手比划，足足思索了一个多时辰，也没能破尽拜帖上的招式。
　　就算能破解又如何？
　　人家敢送来，就代表还有底牌，不怕你破解，就怕你不分心。
　　拜帖送来，不应战自是不行，唐晓澜到底是顶尖高手，自知多想无益，便闭关静心，安心备战。
　　唐经天派人给少林武当等大派的人发信，共同见证这一战。
　　半月后，众人齐聚天山。
　　寒暄过后，痛禅大师道：“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，昔年之事已经过去将近三百年，姑娘又何必耿耿于怀呢？”
　　厉胜男冷笑道：“到底是我耿耿于怀，还是你们心怀鬼胎？三个月前，我叔叔露了一手修罗阴煞功，你们派去我家周边监视的有多少，用我一一说出来么？”
　　崆峒派长老乌天朗道：“你厉家本就不是什么好东西，只监视你们，算便宜你这妖女了！”
　　厉胜男怒道：“反正无论好坏我都是妖女，我又何必听你们这群老东西的屁话，妖女，好啊，是妖是魔我都认了，你这老东西要降妖伏魔么？”
　　理论上而言，厉胜男从未做过任何错事，甚至于邙山派有大恩，也曾救过天山派的李沁梅，因为出身而称其为“妖女”，显然是成见。
　　这些所谓的武林正道最是固执，心中的成见比泰山还重，厉胜男也不是谷之华那种委曲求全的，你看不起我，我更看不起你。
　　说起来，这些高门大派由于人数太多，不可避免的出现几个混账，若是说的严厉一些，甚至可以说是“藏污纳垢之所”。
　　厉胜男有天禽门提供的武林史话，对于各大门派的黑料知之甚详，挨着个的骂。
　　骂到最后，就连痛禅的佛心都有了火，唐经天想要辩驳，被厉胜男一句“你手中的游龙剑是谁的”堵了回去。
　　厉胜男先声夺人，骂的众人气势低落，唐晓澜喝道：“厉姑娘，你不是来打嘴仗的吧？”
　　“当然，只不过有些人倚老卖老，我看不过眼，现在没人废话了，唐掌门，可以开始了么？”
　　唐晓澜道：“厉姑娘，你是客人，请你划出道，我奉陪便是。”
　　厉胜男道：“比斗武艺，有文斗，有武斗，武斗不必多说，咱们先来文斗如何？”
　　“请姑娘出题。”
　　“咱们各出一个人，以本门武功较量一番，然后咱们就他们所演示的武功，指出其优劣的地方，你说我的，我说你的，谁说得多，谁赢，如何？”
　　唐晓澜点点头道：“这办法是效古人论剑之举，却又不尽相同，倒也别开生面，可以，我是主家，又年长你几岁，便先出人了，经天，你来出手。”
　　厉胜男道：“晓风，你来动手。”
　　姬晓风本是个神偷，轻功高强，出手如电，后投靠了孟神通，学了孟神通的修罗阴煞功。
　　此人灵活机变，也没有什么野心，不是什么坏人，狄光磊便出手擒了他，让他跟着厉盼归。
　　毕竟狄光磊和厉胜男早晚要走，厉盼归没什么心机，说不得就会被野心家蒙骗，有姬晓风照看，再加上他那身高明的武艺，也能放心一些。
　　见到姬晓风，痛禅等人面色都有些难看，此人武功不算特别高深，但应变能力着实厉害。
　　他曾经偷了冰川天女的冰魄寒光剑，冰川天女追回宝剑，却在交手时被偷了珠花。
　　乌天朗被他偷了疗伤圣药补天膏和天蚕丝手套。
　　就连痛禅，都被他盗走了脖子上挂着的三颗佛珠。
　　这场比试说是文斗，但唐经天是天山派少掌门，成名已久，威望比许多门派的掌门人还高，与姬晓风比武，万一输了，那可就是笑话了。
　　姬晓风笑嘻嘻地道：“请唐少掌门亮剑！”
　　唐经天面色一沉，道：“你用掌，我也用掌！”

第284章 口舌之利，更胜刀剑
　　见唐经天不想用剑，厉胜男道：“唐少掌门，你误会了，这一场是我与令尊比试武学识见，并非比武较技，贵派以剑法驰誉武林，少掌门若舍剑不用，等下我从何论起？”
　　天山剑法为武林之尊，姬晓风固然灵活机变，但唐经天若是用剑，他万难取胜。
　　唐经天不知厉胜男葫芦里卖的什么药，现下容不得细想，又觉得无论什么算计，只要自己打赢了便无所谓，当即拔剑出鞘。
　　姬晓风笑道：“这把剑光华熠熠，倒是好玩得很！”
　　一伸手，猛地抓向唐经天手腕。
　　唐经天大怒，一招“横云断峰”反削出去，他的剑法已到了收发随心的境界，倏然间一剑削出，好似惊雷掣电。
　　姬晓风叫道：“哎哟，不好！”一飘一闪，转过头又笑道：“还好，没给削着！”。
　　话声未了，早已绕到唐经天背后，一伸手，仍然要抢他的宝剑。
　　却是姬晓风心知自己的真实本领远不及唐经天，有意将他激怒，好乘隙下手。
　　唐经天果然中计，挥剑狂攻，用出了天山剑法的“追风十八式”，一招紧接一招，瞬息万变，有如大海潮生，一波未平，一波又起。
　　姬晓风以天罗步法配合绝顶轻功，在唐经天的剑光中钻来钻去，来去自如。
　　剑光人影，重重叠叠，场边观战的人也觉得眼花缭乱，头昏目眩，好像要跟着姬晓风旋转起来。
　　唐经天一声叱咤，剑招越舞越快，剑光的圈子越扩越大，如同织成了一片光网，将姬晓风罩在当中。
　　姬晓风瞧出不妙，忽然冒险进招，跃到唐经天身前，一指点了出去。
　　这一招是“玄阴指”，威力不强，出手极快，唐经天躲避不及，被伤到了眼角，顿时泪水横流。
　　但姬晓风也落入了剑网之中，衣袍被剑气割破十数处。
　　两人一个衣袍破碎，一个眼睛红肿，谁也不占便宜，但唐经天毕竟武功高深，沉静下来之后，施展天山派的“大须弥剑式”，以稳重的剑法层层递进，逐步压缩姬晓风的闪避空间。
　　二三十招之后，姬晓风再也闪避不得，故意和唐经天对了一掌，后退数步。
　　唐晓澜道：“经儿，拿一颗碧灵丹给他。”
　　姬晓风道：“不用你给，我已自取了。”
　　却是方才对掌之时，姬晓风以妙手空空盗走了唐经天怀中的药瓶。
　　姬晓风倒出一颗药丸，服下，把药瓶扔了回去，道：“你方才手下留情，我也不占你便宜，剩下的还你。”
　　两人已经各展所能，唐经天剑法高深，姬晓风虽败，但输的并不难看。
　　比武比完了，余下的便是论武。
　　厉胜男道：“晚辈见识浅薄，便由晚辈抛砖引玉了，先说令郎的内功，依我看来，他已练成了神与气合，却还未至三象归元的境界。”
　　厉胜男武功高深，但多是鼓催出来的，见识有限，绝对没有这等见识。
　　她能看出唐经天武学中的破绽，完全是乔北溟的功劳。
　　乔北溟对于当年那一败一直都耿耿于怀，隐居练武时，假想敌一直都是张丹枫。
　　不仅想出了破解元元玄机剑法的方式，还设想出了张丹枫武功更进一步后会如何，又该怎么破解。
　　天山剑法来自于张丹枫，虽说经过多位天山派杰出人物的修改完善，内容已丰富很多，但根基并未改变。
　　与其说是厉胜男和唐晓澜论武，倒不如说是乔北溟隔空和唐晓澜比试。
　　厉胜男滔滔不绝，竟似不假思索般地信口道来，一口气就把唐经天剑法中的破绽说了十三处之多，跟着又把他剑法中的精妙之处说了十一项。
　　唐晓澜武学见识虽高，却也只能说出姬晓风武功中的十处优劣，与厉胜男的二十四处多有不如。
　　他到底是君子，不是小人，没有死不认输，道：“厉姑娘武学渊博，识见过人，唐某人远远不如，这场比试，我认输便是。”
　　厉胜男道：“唐掌门大度，方才比武，是令郎赢了，我虽赢了文斗，但心中多有惭愧，天山派剑法、内功、暗器均是武林之冠，武斗咱们就比这三样好了。”
　　此言一出，在场的各路英雄均是又惊又喜，觉得厉胜男主动找死。
　　天山剑法融会各家各派之长，二百年来，武林公推第一；天山神芒是天下间最凌厉的暗器，举世无双；内功心法更是传自元末明初的奇人彭莹玉的《玄功要诀》，为玄门内功之最。
　　没有人觉得厉胜男能胜任何一场，刚想说点鄙视的话，却听厉胜男说道：“三场比试，你如果能赢一场，便算你武斗赢了。”
　　比剑法、内功、暗器已经足够猖狂，更何况是要三场全胜，众人不觉得厉胜男狂妄，而是觉得厉胜男疯了。
　　乌天朗道：“你这妖女果真歹毒，你从西门牧野那里得了百毒真经，要下毒害人，是也不是！”
　　少林监寺本空大师道：“依老衲之见，若用淬毒的兵器和暗器，虽有欠光明正大，却不算特别过分，若使用毒物毒药，似乎多有不妥，厉姑娘以为如何？”
　　厉胜男冷笑道：“我方才说的果真没错，你们这帮老家伙，表面上光明正大，实际上小肚鸡肠。
　　我代表乔北溟祖师和张丹枫的传人比试，比的是见识、武功，岂有用毒的道理？
　　佛说众生平等，你却因为我的出身而看轻我，可怜半生修佛，终是镜花水月。”
　　本空道：“阿弥陀佛，老衲惭愧，此事之后，便回山面壁三年。”
　　厉胜男把裁云剑拿了出来，扔给唐晓澜，道：“好话谁都会说，但你们绝不可能信我，你自己验一下吧。”
　　此言一出，痛禅和本空再次口宣佛号，显然心中有愧。
　　本空道：“三年不够，老衲当面壁六年。”
　　痛禅道：“修佛甲子，终不得悟，老衲惭愧，回山后自当面壁三年，向佛祖悔过。”
　　此言一出，别的武林人士不敢再开口了。
　　厉胜男的武功有人见过，有人没见过，但其口舌之利，在场所有人都见识到了。

第285章 先声夺人，连战连胜
　　唐晓澜拿着裁云剑，验也不是，不验也不是。
　　验，显得小家子气。
　　厉胜男虽然咄咄逼人，但一直都是光明正大，没有出过半点阴招。
　　不验，他还真就不放心。
　　人心中的成见是一座大山，厉胜男没有愚公移山的心，只有以牙还牙的胆。
　　唐晓澜若是敢验，厉胜男必然会要求验游龙剑和天山神芒，万一动点手段，偷偷淬点毒药，天山派的脸面就彻底没了。
　　没错，直到此时，唐晓澜也只担心厉胜男会耍阴招，不觉得自己会败。
　　就在此时，痛禅道：“阿弥陀佛，贫僧以小人之心度君子之腹，深感惭愧，既如此，一切罪孽，都归于贫僧吧，二位所用兵刃，均由贫僧检验。”
　　说完，痛禅拿过裁云剑和游龙剑，认真看了一眼，道：“无毒。”随后把剑还给两人。
　　厉胜男拔剑出鞘，站在下首，抚剑说道：“请唐掌门亮剑赐招！”
　　唐晓澜道：“厉姑娘，你远来是客，请先赐招！”
　　厉胜男笑道：“晚辈自认剑道修为不如唐掌门，练有一招绝杀，唐掌门只要能接住，便算你赢了。”
　　梁系和金系很像，比武较技多是套招，斗个几十上百招是常有的事。
　　别说唐晓澜，便是巅峰期的张丹枫、金世遗，也做不到和同境界的人一招分胜负。
　　这半个月，唐晓澜也调查过厉胜男，知道她胜过孟神通的事，猜到她可能得了乔北溟的传承，提出一招定胜负，必然有爆发力极强的绝招。
　　但天山派以剑法称尊，比什么都能怂，比剑不能。
　　唐晓澜宝剑一挥，道：“既如此，便请出手吧！”
　　“唐掌门小心了，接我一招！”
　　话音未落，裁云剑上放出了灿烂至极的光华，和天山之上的云雾融为一体，缥缈无定。
　　厉胜男呢？
　　她已经飞身上了半空，好似天山神女，刺出了风华绝代的一剑。
　　唐晓澜此生从未见过如此精妙绝伦、辉煌灿烂的剑法，厉胜男出剑的一瞬间，冷到骨髓的剑气便已经笼罩了他周身要害。
　　更为恐怖的是，这一剑的变化并不是在出招之前，而是在出招之后。
　　宝剑明明已经前刺，剑尖却仍旧变化不定，唐晓澜根本就来不及思索厉胜男还能变招几次，他只来得及在裁云剑刺到身前的时候，横剑阻拦。
　　天山派的大须弥剑法是天下间最沉稳的剑法，号称能“以芥子之地藏须弥之威”，攻守合一，变化繁复，每一招每一式都是无懈可击。
　　唐晓澜催动了全身功力，用出了最稳重的一招。
　　但仍旧没用，大须弥剑法是人间的剑法，破不了来自于白云之上的绝剑。
　　即便厉胜男的剑道修为远比不得叶孤城，只能发挥出这一招八成威力，但这已经足够了。
　　先声夺人之下，唐晓澜已经无力回防。
　　裁云剑刺破了唐晓澜身前的重重剑影，点在了唐晓澜的心口。
　　观战众人差点把眼珠子瞪出来，他们无论如何也想不到，号称天下第一剑客、天下第一高手的唐晓澜，竟然会在剑法对决中一招失败。
　　厉胜男那一招绝美的剑法更让人心驰神往，尤其是在天山云雾的笼罩之下，让人感觉见到了凛然不可侵犯的女神。
　　唐晓澜道：“好剑法，能不能告诉我，这一招叫什么？”
　　厉胜男道：“天外飞仙。”
　　以唐晓澜的武学造诣，当然看得出这一招绝不可能出自乔北溟，甚至和乔北溟没有分毫关联。
　　明着说是乔北溟传人和张丹枫传人的比试，用“天外飞仙”算是“犯规”。
　　但唐晓澜没有辩驳，奇遇也是实力的一部分。
　　真要较真，不管是修罗阴煞功还是大乘般若掌，都不是乔北溟本家绝学，“正邪合一”的“正”更是从霍天都那忽悠来的，是张丹枫的功夫。
　　难不成说乔北溟是张丹枫的徒孙？那可真是贻笑大方。
　　输了就是输了，厚颜辩驳只会惹人耻笑。
　　唐晓澜赞道：“多谢姑娘手下留情，这一局我输了。”
　　厉胜男道：“唐掌门慷慨，下一局咱们比暗器，方才承你让招，这次就请唐掌门先发三支天山神芒。”
　　若是方才说这话，少不得被人耻笑，但众人见识了厉胜男的绝妙剑法，对于厉胜男心存恐惧，反倒觉得先出招是好事，生怕唐晓澜不答应。
　　本空大师道：“礼尚往来，该当如此！”
　　萧青峰跟着说道：“不错，厉姑娘这番好意，唐大侠理该接受，如若不然，反倒让人误会你小觑她了！”
　　唐晓澜心里甚为难过，想不到自己天山闭关这许多年，自认当世无敌，临到老了，竟要一个晚辈让招。
　　但他也怕厉胜男又拿出什么隐秘绝学，只得应道：“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声，姑娘盛情，老夫恭敬不如从命。”
　　唐晓澜吟的诗句是李商隐称赞侄子韩偓的，有“江山代有才人出，一代新人换旧人”的意思。
　　如此说话，表明唐晓澜不再把厉胜男当成晚辈，而是强敌。
　　唐经天选好了三枝天山神芒递给父亲，唐晓澜吸了口气，说道：“厉姑娘，老夫得罪了！”
　　双指一弹，登时一道暗赤色的光华，闪电般的向厉胜男射去。
　　厉胜男弯下身躯，拔剑一迎，只听得“叮”的一声，一道白光飞起，那道暗赤色的光华给白光一绞，登时中断。
　　以裁云剑的材质，莫说是天山神芒，便是把游龙剑扔出去，也能一剑斩成两段。（注）
　　唐晓澜自然知道厉胜男不会被一招击败，左右手连发，弹出余下两支天山神芒。
　　第一下用六成力，一为诱敌，二为误导。
　　这两下用了十成力，神芒射出，有风雷之声，威力无比。
　　厉胜男毫无惧色，不提她身上穿着软玉甲，就算没有护甲，这两支天山神芒也伤不了她。
　　以天罗步法避开一支，反手一掌“大乘般若掌”，把最后一支拍落。
　　全场鸦雀无声，似乎能听见彼此的心跳。
　　到了如今这个局面，唐晓澜即使不为她的暗器所伤，至多也不过扳成平手了。

第286章 决死对拼，明玉九重
　　唐晓澜缓缓说道：“唐某已经献拙，只望抛砖引玉，姑娘用什么暗器？”
　　厉胜男道：“我用的不是暗器，是‘明’器，没有比这个更光明正大的。”
　　说罢，厉胜男拍了拍手，四个壮汉抬了一个白玉大弓缓缓上前，通体晶莹，宝光耀目，正是乔北溟留下的玉弓。
　　厉胜男环目一扫，冷冷说道：“有人要验一验么？”
　　唐晓澜一怔，问道：“验什么？”
　　厉胜男道：“有人疑心我这张弓有古怪，不验一验，怎能令各位放心？”
　　江湖人多用银针玉器验毒，玉器沾毒会出现灰黑之色，这张晶莹剔透的白玉弓显然无毒。
　　再者说了，弓箭弓箭，伤人的是射出去的箭，验弓纯属无稽之谈，厉胜男说这些，不过是讥讽那些小肚鸡肠之辈罢了。
　　青城代掌门辛隐农道：“老夫不是有所怀疑，只不过这张弓是世所罕见的宝物，不好好看看，实在是太过可惜。”
　　即便算上狄光磊，辛隐农的暗器功夫也不会掉出前五，他来验弓，一来确实不放心，二来见猎心喜。
　　三月前的邙山大会，厉盼归以此弓击杀西门牧野，他远远看过一眼，没来得及细看，这次定要看个仔细。
　　厉胜男见唐经天面上也有惶惑的神色，笑道：“多两个人来验看吧，也不必是武林前辈，唐少掌门，你们父子情深，不必客气，请上前一看。”
　　“那三枝玉箭，也请辛大掌门一并验看吧。”
　　弓箭自然是无毒的，厉胜男也没再占嘴上便宜，等辛隐农验好了之后，拈弓搭箭，对着唐晓澜就是一箭。
　　只听得弓如霹雳，箭若流星，玉箭寒芒，笔直的射向唐晓澜的胸口。
　　唐晓澜大喝一声，游龙剑化成一道银虹，破空飞去。
　　两道光华在空中一碰，发出了断金戛玉之声，震得众人耳膜嗡嗡作响，但见银光泻地，剑箭俱坠，插入了冰岩，剑柄箭尾，兀自颤动不休。
　　不过相比厉胜男剑劈天山神芒的潇洒，唐晓澜这一招显然逊色一筹，若非对自己的功力没有信心，一个剑客，怎会随意把宝剑脱手。
　　厉胜男自知难以一箭击败唐晓澜，拈弓搭箭，又是一箭。
　　唐晓澜双手一合，要以“大须弥掌法”接这一箭。
　　这一箭的劲力和上一箭相同，唐晓澜有了准备，自然能接下这一箭。
　　但他双掌刚刚接箭，厉胜男再次拈弓搭箭，把最后一支箭射了出去。
　　最后一支玉箭射中前一箭的箭尾，二者劲力叠加，猛地爆发出一股远超上一箭的力量。
　　这一箭突如其来，唐晓澜猝不及防，只来得及歪了一下脑袋，玉箭在他掌心留下一道血痕，擦着他的脖子飞了出去。
　　双方各发三枚暗器，厉胜男毫发无损，唐晓澜双掌和脖子各有一道伤痕，显然是输了。
　　还剩最后一场，若是输了，不仅天山派被厉胜男踩在脚下，就连祖师的威名也保留不住。
　　虽说已经输了三场，但练武之人，内功才是根本，只要内功没输，便能扳回几成。
　　厉胜男道：“你已经受伤，现在败你，胜之不武，你且先去恢复状态，半个时辰后再比。”
　　唐晓澜也不客气，服下一颗碧灵丹，盘膝坐下，恢复真气。
　　厉胜男冷笑一声，靠在了旁边一根冰柱上，闭目养神。
　　厉胜男绝不是什么“讲武德”的人，她处处相让，不过是攻心战，逼迫唐晓澜用出全部潜力。
　　连败三场，唐晓澜的信心已经严重不足，只剩下了“拼命也要赢一场”的决绝。
　　当然，厉胜男方才连发三箭，真气消耗不小，体力消耗更是严重，恢复一下也是好事。
　　半个时辰后，两人恢复完毕，厉胜男指着不远处一块三丈来高的冰岩说道：“咱们就在这上面较量内功如何？”
　　唐晓澜道：“主随客意，厉姑娘请。”
　　两人跃上冰岩，盘膝而坐，各以双掌相抵，便即较量内功。
　　两人的掌心一接，唐晓澜立即感到冷得异常，暗道：“看来情报没错，她果然练成了一种比修罗阴煞功更加阴寒的绝学。”
　　在冰岩上比试内功，确实有利于厉胜男，但不要忘了，这里是唐晓澜的“主场”，他久居天山，比任何人都懂得如何用纯阳真气祛除寒气。
　　若是厉胜男只有修罗阴煞功，占便宜的反而是唐晓澜。
　　过了片刻，但见冰岩越积越厚，寒气越来越重，众人只道唐晓澜要输了，却见唐晓澜咬了咬牙，目光中满是决绝之色，一股纯阳热气释放了出来。
　　天山派作为雄踞武林二百年的大派，自然有拼命的功夫，虽不能如同天魔解体大法那样成倍提升，威力也是不小，而且只是元气大损，没有殒命之危。
　　随着唐晓澜动用拼命法门，冰岩上的寒气消散了一些，但厉胜男面色仍旧平静，看起来风轻云淡。
　　狄光磊看的有些奇怪，由于梁系“邪不压正”的基础设定，正派都是无敌的，唐晓澜的武功也因此疯狂波动。
　　上一章和修罗阴煞功九重的孟神通拼内力拼的有来有回，下一章和同为修罗阴煞功九重的厉胜男拼内力，就成了能应付两个厉胜男，功力相当于双倍九重修罗阴煞功。
　　如今看来，唐晓澜的功力弱于厉胜男，凭借拼命法门能打的有来有回，却终归不能持久。
　　众人皆看出这一点，唐经天甚至想代替唐晓澜认输，却无论如何也开不了口。
　　一来唐晓澜有自己的傲气，事关门派威名，不容退却，二来两人互拼内力，危险无比，一个处置不当，便是殒命之危。
　　就在此时，一个黑影猛地跃出，掌力触在唐晓澜背部。
　　唐晓澜刚想反抗，却发现此人输入的竟然是同源真气，甚至比他的真气更加精纯浑厚，赶忙把两股真气融合，一同推了出去。
　　以一敌二，厉胜男不仅不怒，反而极为欣喜，猛催功力，把来人也给牵制住，不让他离开。
　　来人不是别人，正是金世遗，他本想帮唐晓澜解围，没想到把自己也给搭了进去。
　　金世遗尚有余力，道：“厉姑娘，你和唐掌门没有生死大仇，我是张丹枫隔世传人，你若要寻仇，该找我才是，今日的比试，还是算了吧。”
　　厉胜男道：“想来就来，想走就走，哪有那么便宜的事，想让我走，可以，胜过我就行。”
　　话音未落，掌力再添三分，显然已经用上了残元催命的拼命法门。
　　金世遗无奈，只得和唐晓澜一同发力。
　　根据他的观察，厉胜男并非宽宏之人，却也不会贪慕名利，明明已经胜了，为何还要做这种无意义的事？
　　他却不知，厉胜男就是想让唐晓澜拼命，借助绝对的压力压榨自己的潜力，决死之下，突破现有的境界。
　　唐晓澜金世遗两人之力，厉胜男自然不如，随着真气飞速消耗，厉胜男的面色越发苍白。
　　非常不正常的苍白。
　　金世遗很想收手，却发现自己的手被黏住了，仿佛有磁石吸引着他的手，让他脱不开身。
　　再看厉胜男，苍白的面色逐步变得透明，肌肉里的每一根筋络，每一根骨头都仿佛能看得清清楚楚，一张绝顶美丽的脸，竟变得说不出的诡秘可怕。
　　随着面容变化，厉胜男好似深海漩涡，攻出的真气不再是向外挥发，而是向内收敛，唐晓澜和金世遗攻过去的真气，不仅不会对厉胜男造成伤害，反而增补了她的功力。
　　一方越打越强，一方越打越弱，除非猛地爆发出无与伦比的力量一招定胜负，否则必然会被拖垮。
　　毕竟，不管是金世遗，还是唐晓澜，都没能达成张丹枫“收发自如，无穷无尽”的境界。
　　功力固然突破，但长时间拼真气，厉胜男的消耗也是极大，猛地推出一掌分开两人，道：“这一场，应该是我赢了吧？”
　　唐晓澜近乎油尽灯枯，道：“厉姑娘，你赢了，从此之后，我……”
　　“后面的话不用说了，我只是来论武的，并没有打压你天山派的意思，金世遗方才不是说了么，他才是张丹枫的传人，要报仇，我该找他才是。”
　　人的心态会随着经历眼界而变化，原著中的厉胜男没有任何依靠，一切都只能靠自己，因此思想偏激，为了胜利不择手段。
　　狄光磊为厉胜男开拓了眼界，如今的厉胜男已经练成明玉九重，稳定了境界之后，别说金世遗唐晓澜，便是乔北溟在世，张丹枫重生，也不可能击败她。
　　这种情况下，厉胜男不需要那些毫无意义的名利。
　　甚至，她已经迫不及待要去看看天外的世界，此方世界，因果已经彻底了结了。
　　金世遗道：“厉姑娘，你神功无敌，我不是你的对手，你若非要和我打，我只能找机会跑了。”
　　厉胜男笑道：“算了，我已经不想打了，一切就都随着天山上的寒风，散了吧。”
　　话音未落，狄光磊飞身上了冰岩，一把揽住厉胜男的纤腰，道：“各位且莫散去，半个月后，太湖，我将迎娶胜男，还请各位参加。”

第287章 吴市萧声，再唱玉弓缘（本卷终）
　　厉胜男是女子，嫁人是很正常的事情。
　　但她方才连战连胜，用光明正大的方式胜过天下第一高手唐晓澜，甚至以一敌二，让唐晓澜金世遗自认不敌，乃是绝对的天下第一高手。
　　厉胜男今年才二十二岁，如无意外，她至少还有甲子寿元，换而言之，谁娶了她，谁便有一个最最稳定的靠山。
　　更别说厉胜男姿容绝色，气质绝佳，仿佛九天仙子。
　　可现在，一个无名之辈，大喇喇的搂着“九天仙子”的纤腰，宣布自己要迎娶这位仙子，着实让在场众人心惊。
　　淡定如痛禅，也惊得目瞪口呆。
　　毕竟，狄光磊方才说的是“娶”，厉胜男是“嫁”，也就是说，这个无名之辈有资格迎娶一位“武林盟主”。
　　在场高手中，有一个叫“陈天宇”的出身于官宦世家，目前隐居在太湖，他想了很久，也没想到狄光磊是哪家大户的公子。
　　痛禅道：“敢问这位公子名姓？”
　　狄光磊道：“我叫，狄光磊！”
　　“轰隆！”
　　痛禅等人仿佛被天雷轰了，张着大嘴，半句话也说不出来。
　　陈天宇有个结义兄弟名叫“江南”，多嘴多舌，活泼好动，强压震惊，道：“你……你说的是……”
　　这个“江南”虽然不会写小说，却是“天山系列”最重要的配角之一，因为他的儿子叫——江海天！
　　狄光磊笑道：“你这多嘴的货也有结巴的时候，这可真是奇事，不用问了，我直接回答你们，我就是那个狄光磊。”
　　话音未落，天禽门的高手在霍思源的带领下飞身而至，百多号人一同跪下行礼，高声说道：“参见武圣！”
　　厉胜男对于这些事一概不知，传音道：“你这是做什么？”
　　狄光磊道：“在另一方世界，我不能给你唯一，但在这个世界，你就是我的唯一。”
　　厉胜男嗔怪道：“好一个花圣，果然有花心的本事。”
　　“那你喜欢么？”
　　“就算我说不喜欢，还来得及么？”
　　“当然来不及了。”
　　两人以天遁传音打情骂俏，外人虽然听不到，却能看到厉胜男越来越红的面容。
　　眼看众人的目光越来越古怪，狄光磊轻咳一声，道：“行了，回去准备吧，半月后，我要在太湖迎娶胜男。”
　　霍思源道：“是！谨遵武圣法旨。”
　　霍思源是御前一品带刀侍卫，能把他请来，当然是皇帝开口了。
　　这是狄光磊主动暴露的，就如同方才说的，在别的世界，厉胜男不是唯一，此方世界，可以给厉胜男一个唯一。
　　什么？董小宛和澹台镜明？
　　那是“萍踪系列”的，这是“天山系列”，在这个系列，厉胜男就是唯一。
　　霍思源终归不敢隐瞒狄光磊的事情，把狄光磊的情报秘密上报。
　　当今皇帝在大内侍卫的保护下微服出宫，通过一系列判定手段，确认了狄光磊的身份，让霍思源听从狄光磊的吩咐。
　　早在比武之前，狄光磊便让霍思源等人在外等候，这才有了现在的场面。
　　狄光磊揽着厉胜男离去，唐晓澜等人面面相觑，他们不知道是朝廷在演戏耍他们，还是真的如此。
　　从理性而言，唐晓澜觉得一切都是扯淡，是朝廷在想办法打压武林人士。
　　从感性而言，唐晓澜更想选择“相信”，毕竟，输给“乔北溟传人”和输给“武圣的女人”是完全不同的概念。
　　这些人被震惊的太过，想的实在是太多，一直到被冷风吹的口干舌燥，才纷纷停止了胡思乱想，几个大派掌门去天山派内堂商议事情。
　　其实也没什么好商议的。
　　狄光磊和厉胜男出了天山之后，皇帝便下旨宣布了此事。
　　朝野哗然，天下震动。
　　有人说这是故弄玄虚，侮辱神明，有人说这是陛下圣明，真神下凡。
　　但不管怎么说，婚礼还是紧锣密鼓的筹备。
　　唯一觉得不爽的，或许就是礼部的官员了。
　　礼部掌典礼事务与学校、科举之事，相当于现在的教育部、文化部、外交部等部门。
　　礼部官员对于礼仪最是讲究，也最是精通，但给神仙娶媳妇，他们还从来没办过。
　　史书里唯一有关的记载是“西门豹治邺”，西门豹能把神婆子扔河里，他们显然不能把皇帝扔太湖里。
　　好在狄光磊没打算给他们添麻烦，在礼部尚书头发掉完之前，让霍思源送去了口信，按照王爵的规格即可。
　　虽然有“君权神授”的说法，但华夏古代一向是“皇权大于神权”，即便是在武侠世界，除了被尼姑庵掌控王朝更替的黄系武侠世界，其余都是皇权最高。
　　……
　　太湖周边，百里红妆，彩旗飞舞，人山人海。
　　狄光磊的故事流传了两百多年，早已深入人心，太湖周边的百姓，都想看看下凡的神仙是什么模样。
　　狄光磊当了多年皇帝，这种情况完全是小场面。
　　厉胜男是天不怕地不怕的性子，对此丝毫不惧，大大方方的向百姓挥手，一派“与民同乐”的风范。
　　厉盼归虽然是长辈，但在这种情况下也不能坐在上首，皇帝同样不行。
　　王公贵族，满朝文武，武林大豪，无一不觉得古怪，只能勉强挤出一丝僵硬的笑容，周边百姓反倒觉得不错，欢天喜地，喜气洋洋。
　　……
　　婚房内，掀了红盖头，喝了合卺酒，想到之后的事情，厉胜男少见的露出羞态。
　　蛾眉和新月同弯，鸦鬓与浓云同扫。白凝梨面，还将胜西子三分；红晕桃腮，却不向东风一笑。
　　狄光磊笑道：“今时之胜男，和往日可是大不相同。”
　　厉胜男道：“因为我总觉得虚幻，我是不信命的，但我今日突然有命运无常的感觉，好像一切都不该如此，又好像一切都本该如此。”
　　狄光磊道：“我们初见之时，我如白云般散淡，你如深海般凝闭，白云不解深海，深海不解白云。”
　　“然后呢？”
　　“然后，你如一张玉弓，让我落入凡尘，我如徐徐海风，解了你的愁绪。”
　　“你可千万别说，我们的缘分，来自于一张玉弓。”
　　“但正是在那个岛上，你初次打开了心防，也是在那个岛上，我们寻到了举世无双的玉弓，那弓弦不是蛟筋，是月老的红线。”
　　“你总是有这么多理由，夫君，你会离开我么？”
　　“当然不会，明天，我就带你离开此方世界，到一方新的天空。”
　　厉胜男声音有些冷厉：“在那方天空里，我不再是你的唯一，提前和你说好了，我不是委曲求全的人，她们若敢欺负我，我可不会挨打不还手。”
　　“放心，她们都有自己的事情做，也都是聪明人，没兴趣做那些无聊的事。”
　　“她们不在乎出身么？”
　　狄光磊闻言叹了口气，道：“你知不知道，如果用江湖正道的规矩判定善恶，你能排在第二。”
　　很多年以前，狄光磊觉得自己会娶一个温柔如水的大家闺秀，最后，唉！
　　凤凰，特工头子，擅长安插卧底，严刑逼供。
　　袁晓梅，冷血杀手，金牌卧底。
　　董小宛，神龙教探子。
　　欧阳情，红鞋子探子。
　　公孙兰，特工头子。
　　就连澹台镜明，严格来说也是“前朝余孽”，只不过相对于其他人，澹台镜明出身最好。
　　厉胜男虽然是“妖女”，但在狄光磊的干预下，并没有做过什么错事，若以江湖正道的规矩来论，只比澹台镜明逊一筹。
　　安抚了一下厉胜男，狄光磊笑道：“夫人，合卺酒已经喝了，有一件事拖了这么久，也该办完了。”
　　厉胜男红着脸道：“我名胜男，最终还是没能胜过你，成了你家夫人。”
　　狄光磊笑道：“那就在另一个地方打败我。”
　　没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　“腮凝新蕊，鼻腻鹅脂，酥手传杯分合卺，一帘幽梦醉太湖，华山羞弄玉，巫山怯浓云……琵琶不止，筝箫不息，正是强龙欺娇凤，白鹤戏幼鸳！”
　　狄光磊坏笑着吟诵不正经的诗词，厉胜男羞得玉面发红，再无往日的潇洒大气。
　　“别闭眼啊，我来教你打败我的办法！”
　　……此处省略一万字……
　　翌日清晨，狄光磊和厉胜男沐浴更衣后，把所有人召集起来，高声道：“此次下凡，功德圆满，当回天界，百年之后，再行返回。”
　　说罢，拿出传送令，举霞飞升。
　　在场众人，无人再敢怀疑狄光磊的身份，纷纷跪拜，皇帝心中更是狂喜，狄光磊是“真神”，他可就是“圣君”了。
　　厉盼归并没有随狄光磊离去，狄光磊问过他，但他并不愿意。
　　他并不适应江湖生活，或者说，他觉得江湖生活没有他想象中的那么美好。
　　狄光磊和厉胜男离去不久，厉盼归的母亲的逝世，守孝三年后，厉盼归回到了当初那座岛上。
　　每隔几年回来看看，看腻了再回去，九十六岁寿辰，大笑三声，无疾而终。
　　金世遗没有拜入天山派，而是在石林隐居。
　　江湖还是那个江湖，世界还是那个世界。
　　武圣来了，轻轻地来，武圣走了，轻轻地走。
　　往者如斯随逝水，灵云缥缈海凝光，江湖路远，且听吴市萧声，再唱玉弓缘。
　　（本卷终）

卷末总结
　　这一卷终于写完了，不吹不黑，这是我目前状态最差的一卷。
　　很多人说这一卷主角毫无存在感，非常正确。
　　因为主角太强了，我真的很不擅长写“无敌流”小说。
　　不，不能说“不擅长”，是我根本就不知道该怎么写，完全不会。
　　这一卷是个尝试，或者说是作死。
　　想来想去，只能把主角隐于幕后，把厉胜男当成主角来写。
　　厉胜男寻宝，厉胜男打怪，厉胜男升级，厉胜男继续打怪，厉胜男天下第一。
　　最后一章我想了很久，最终决定用致敬原著的方式，以婚礼结束。
　　原著小说中厉胜男不管是向孟神通报仇，还是胜唐晓澜，都是取巧，甚至为了胜过唐晓澜，精血衰竭，婚礼结束后就死了，只留下一句“红烛未残人已杳，情天难补恨绵绵”。
　　当年看书时我深以为憾，在此一一弥补。
　　单打独斗胜了孟神通，吞了孟神通的功力，四战完胜唐晓澜，赢的干净利落。
　　云海苍茫人远，凄绝此情难浣，死别生离同一恨，后来应得如心愿。
　　……
　　按照我原本的计划，应该是金、古、梁、温、黄各写一卷，金古写了，梁写了两卷，温我想了很久，打算采用电视剧剧情，以后再写，下一卷，黄易武侠世界。
　　黄易是比较接近这个时代的作者，尤其是“破碎虚空”这个概念，让他的作品广泛见于各路同人小说。
　　看起来很火，但要说熟悉，大家可能只熟悉三本：《寻秦记》、《大唐双龙传》、《覆雨翻云》。
　　别不信，问个问题，黄易的“盛唐三部曲”是哪三部？
　　《寻秦记》武力水平太低，要写的话，肯定要魔改，或者魔改成《天子传奇》，或者魔改成《秦时明月》，暂时还写不了。
　　《大唐双龙传》同人太多，我上本书写过了，这次就不写了。
　　下一卷是《覆雨翻云》。
　　这是一本看起来很火，实际上非常“虚火”的小说。
　　首先，这本书没有百度百科，诡异吧？
　　百度“覆雨翻云”出来的是词语释义、电视剧、漫画。
　　其次，这本书的“主角三人组”韩柏、戚长征、风行烈，都没什么热度。
　　最有名的角色是庞斑，其次是浪翻云、秦梦瑶。
　　最后，这本书改编的影视剧，质量比《寻秦记》、《大唐双龙传》差了很多，热度也很低。
　　这里说个彩蛋，《寻秦记》、《大唐双龙传》、《覆雨翻云》改编的影视剧，林峯都有参演，分别扮演赵盘（嬴政）、寇仲、风行烈。
　　《覆雨翻云》中高手如云，以主角目前的实力，进去之后很有得打，不会再当小透明。
　　问题答案：
　　盛唐三部曲分别是：《日月当空》、《龙战在野》、《天地明环》
　　看过的举个手！
　　最后再说一点，本月我更新的量，应该够保底月票了吧，求个票！

【吴市萧声，再唱玉弓缘】-分卷-结束
【吴市萧声，再唱玉弓缘】-分卷-结束

【当时明月在， 曾照彩云归】-分卷-开始
【当时明月在， 曾照彩云归】-分卷-开始

第288章 师法天地，覆雨剑法
　　浪翻云步入观远楼二楼厢房雅座，点了两坛酒，一杯接着一杯的喝。
　　自从爱妻纪惜惜逝去，浪翻云便再无雄心壮志，珍若性命的“覆雨剑”，也只是随意的挂在腰际，分毫不放在心上。
　　新任帮主上官鹰锐意图强，积极培植己身势力，浪翻云这“老班底”这般作为，他自是乐得如此，听之任之。
　　往常能陪浪翻云喝一杯，或者说有资格陪浪翻云喝一杯的，唯有他的好兄弟，“鬼索”凌战天。
　　今日却并非如此，浪翻云对面不是凌战天，而是一个俊公子。
　　说是“公子”其实有些抬举了，虽然面容仍旧年轻，看起来只有二十五六岁，但他实际年龄绝不会低于浪翻云。
　　和浪翻云喝酒的是狄光磊。
　　上个世界，狄光磊的收获并不算多，因此来了个大冒险，选择了这个高手如云的世界。
　　也不算特别冒险，毕竟叶孤城来打过前站，《边荒传说》世界高手如云，神功秘法无数，只要叶孤城留下几卷，就有了更进一步的阶梯。
　　《嫁衣神功》已经练到了第十重，狄光磊需要能更进一步的内功心法。
　　狄光磊原本是想先去拿秘籍的，只是没想到，落点竟然在洞庭湖边。
　　既然到了洞庭湖，怎能不看看大名鼎鼎的浪翻云。
　　如果给黄系武侠世界的高手武力做排行，浪翻云绝对不是第一，但若是给天赋做排行，浪翻云第二，没人敢认第一。
　　不靠四大奇书，没有高深传承，师法天地自然，于四十二岁破碎虚空，比令东来还早了好几年。
　　这等悟性，狄光磊万万不及。
　　狄光磊的特长是“总结”和“改进”，能根据前辈高人留下的秘籍整理完善出更强的法门，比如拳掌双杀、明玉神功。
　　若是让狄光磊无中生有，创出一门比肩《嫁衣神功》的内功，那是绝对做不到的。
　　至少现在还做不到。
　　狄光磊能一眼认出浪翻云，浪翻云却不认识狄光磊。
　　能让狄光磊坐对面，一是看出狄光磊武功高深，二是在狄光磊身上感觉到了同样的淡然。
　　三杯酒下肚，浪翻云道：“你是来看景的，还是来看我的？”
　　狄光磊道：“都不是，我是来找你打架的。”
　　“我已经很久没有用剑了。”
　　“有的人神剑再手，也不能成为剑中之神，有的人手中无剑，心中却已剑意凛然，浪翻云，接我一拳！”
　　话音未落，狄光磊猛地一拳轰出。
　　浪翻云从未见过这般劲力凝聚的拳头，真气没有一丝一毫外泄，力量没有一丝一毫浪费。
　　桌面没有半点震颤，桌上酒杯中的酒水也没有半点波纹。
　　明明是劈山赶海的重拳，却偏偏有“清风徐来，水波不兴”的感觉。
　　如此精妙绝伦的一拳，自然引起了浪翻云的兴趣。
　　就好似在湖中投入一枚石子，浪翻云的心中起了波澜，伴随着波澜的，是他名震天下的“覆雨剑法”。
　　浪翻云并非高门大派出身，也没有灌顶传功的奇遇，他的一切都来自于洞庭湖，洞庭湖就是他的老师。
　　潮涨潮退，晨霜晚露，莫不隐含天地至理。
　　所谓外师造化，中得心源，以人为师，又怎及以天地为师？
　　浪翻云并没有拔剑，他只是并指成剑，对着前方轻轻点出一指。
　　随着这一指点出，无边剑气自行凝聚，好似雨点般打来。
　　霎时间，狄光磊只觉得四面八方都是剑气，胸口仿佛压上了一块万斤巨石，有说不出的难受。
　　师法天地，天人合一。
　　狄光磊面对的敌人不是浪翻云，而是洞庭湖上的滚滚波涛。
　　若按照一般道理，狄光磊这一拳去势太尽，会陷入剑气的包围之中。
　　但狄光磊并非常人，嫁衣神功是一门打破常理的绝学。
　　嫁衣十重，浑圆功体，代表了对于劲力的完美操控，绝不可能出现“去势太尽”的情况。
　　重拳到了半途，忽然化为绵柔至极的掌力，太极圆环连绵不绝，把浪翻云的剑气尽数收入掌中。
　　此等大违武理的变化，让浪翻云也吃了一惊，见猎心喜，手指微微一旋，再次攻出一剑。
　　两人面对面坐着，你出一招，我应一招，眨眼间便拆了十余招。
　　狄光磊双手变化不断，招式千变万化，仅仅一轮出手，便用了三招拳法、三招掌法、两招指法、两招爪法，两招剑法。
　　浪翻云并指成剑，无论狄光磊出什么招，都是一剑破去。
　　在细密如雨的剑气笼罩下，狄光磊的招式虽强，变化虽妙，也没能发挥出半点效果。
　　十余招后，狄光磊轻推一掌，后退二尺，道：“浪首座好功夫，在下甘拜下风。”
　　浪翻云看了看狄光磊后退的距离，眼睛微微眯起，道：“切磋而已，无分输赢。”
　　狄光磊那一退看似是不敌，实际上刚好避开他最后点出的那道剑气的攻击范围，不多一分，不少一分，显然游刃有余。
　　当然，两人都没有出全力。
　　狄光磊没用护体罡气和凶兽一般的巨力，浪翻云也没动用他那比里赤媚更胜一筹的身法。（注）
　　“输就是输，赢就是赢，这点自知之明我还是有的。”
　　狄光磊掏出一小坛酒，道：“小小薄礼，不成敬意。”
　　浪翻云接过，喝了一口，笑道：“五十年的杜康，公子好大的手笔。”
　　“我姓狄，名光磊，表字学渊，近期我会留在洞庭湖边，浪首座若是有空，可以来寻我喝酒论武。”
　　说完，狄光磊转身离去。
　　看着狄光磊的背影，浪翻云无奈的笑了笑，拿起酒坛，一饮而尽。
　　不管是光明磊落还是另有目的，与他何干。
　　……
　　怒蛟岛是洞庭湖上一个占地万亩大岛，也是怒蛟帮的总坛，岛上的一切都是怒蛟帮的产业，包括方才喝酒论武的观远楼。
　　狄光磊和浪翻云论武的详细情报，不足半刻钟便摆在了上官鹰的桌案上。
　　上官鹰并非无能之辈，只不过年轻气盛，心比天高，信奉“一朝天子一朝臣”，对与浪翻云等门派老人一味排斥，搞得怒蛟帮远不如前。

第289章 傲慢雏鹰，毒手乾罗
　　怒蛟帮上一代帮主“矛圣”上官飞是水路豪杰，靠着浪翻云之勇，凌战天之谋，使怒蛟帮成为中原地区当之无愧的黑道霸主。
　　五年前，上官飞身死，上官鹰成为帮主，开始大力提拔新人，排斥旧人。
　　那些老弟兄，不是权力被削，调任到无关紧要的位置，便是被派予完全不可能成功的任务，借刀杀人，即便没死，也因为“办事不力”而降职。
　　只不过浪翻云和凌战天威望太高，上官鹰不好直接动手。
　　五年时间，一步步削弱老一辈的实力，时至今日，终于有能力把凌战天调走。
　　没有凌战天出谋划策，浪翻云翻不出什么风浪。
　　在这种情况下，上官鹰自是容不得一丝半点的意外。
　　上官鹰大力提拔的新人中，有三人最为优秀，戚长征、翟雨时、梁秋末。
　　戚长征悍勇，梁秋末稳重，翟雨时多谋善断，狄光磊的情报，就是翟雨时呈上去的。
　　“雨时，你觉得这个狄光磊是什么人，有什么目的？”
　　翟雨时道：“线索太少，不敢妄下论断，不过此人倒是试探出了一样东西。”
　　“什么？”
　　“浪首座的武功，很多人都觉得他的武功已经荒废，早已不复当年之勇，现在看来，这个结论为时过早。”
　　“你觉得该如何？”
　　翟雨时道：“接触一下狄光磊，如果可能，拉拢过来，如果不能，给他安个罪名，让凌战天去杀他。”
　　上官鹰闻言大笑道：“一石二鸟，雨时好计策。”
　　对于翟雨时的算计，狄光磊一概不知，知道了也不会在乎。
　　现在的翟雨时，还是太过稚嫩了。
　　狄光磊如今正在怒蛟帮的档案室，查看有无叶孤城的记载。
　　怒蛟帮看守严密，能够潜入进去，还多亏了嫁衣神功。
　　嫁衣神功，浑圆功体，精气神融为一体，让狄光磊可以近乎完美的收敛气息。
　　如果狄光磊去当刺客，别说“影子刺客”杨虚彦，便是“邪王”石之轩也未必比得上。
　　怒蛟帮建立时间不算长，但势力极大，对于武林掌故多有记载，叶孤城虽然距今千年，但当初闹出的事情太大，自然有相关记载。
　　根据记载，叶孤城曾经与当时最顶尖的剑客论剑，百战百胜，“九品名剑”谢玄自认不敌。
　　他如白云般缥缈，不受任何功名利禄的诱惑。
　　慈航静斋的“仙子”要去“渡化”他，被他一剑封喉，是慈航静斋历史上首个死亡的传人。
　　“北霸枪”慕容垂以权势相诱，死于“天外飞仙”之下。
　　……
　　最后的最后，叶孤城、孙恩、燕飞、向雨田展开惊世大战，打开仙门，升仙而去。
　　就如同狄光磊预想的那样，叶孤城这种人，只要给他一个展示的舞台，他会还你无与伦比的惊喜。
　　看完了叶孤城的辉煌历史，狄光磊心中热血沸腾，恨不得立刻就去找寻几份高深秘籍，闭关练武。
　　但怒蛟岛上即将发生大战，是一个检验自身实力的大好机会，狄光磊当然不会错过。
　　此后一连数日，狄光磊不是乘船游玩，就是饮酒作乐，让三方探子异常奇怪。
　　没错，是“三方探子”，而不是“一方探子”。
　　或者说，是“黑道三大势力”的探子。
　　当今天下，黑道有三大势力。
　　一为怒蛟帮，占据中部地带；一为乾罗山城，控制黄河岸边；一为尊信门，主要势力在西陲地区。
　　乾罗山城的首领“毒手”乾罗和尊信门的首领“盗霸”赤尊信都是枭雄人物，一心扩充势力，而无论谁想扩充，都绕不开怒蛟帮。
　　双方各自布局数年，如今怒蛟帮实力大损，正是动手的大好时机，不管是乾罗还是赤尊信，都不会因狄光磊这个“小人物”而停手。
　　……
　　最先动手的是乾罗。
　　乾罗是“黑榜”中成名最久的高手，对女人有一种惊人的吸引力，为人冷酷无情，一生以利诱人，以手段服人。
　　他懂得用女色作为武器，养了很多“义女”，每一个都是绝色美人，最优秀的有七个，其中一个名为“乾虹青”，嫁给了上官鹰，是怒蛟帮的帮主夫人。
　　怒蛟帮这些年的动荡，一方面是上官鹰这只雏鹰太过傲慢，另一方面则是乾虹青或明或暗的挑拨。
　　乾罗是一个智者，他当然知道浪翻云的可怕，所以他让乾虹青暗算浪翻云。
　　暗算的方式很简单，在浪翻云面前脱光了，正巧在此时，上官鹰等人来“捉奸”，浪翻云便是有一千张嘴也解释不清。
　　浪翻云带她脱身之后，乾虹青出手偷袭，把浪翻云打成“重伤”。
　　浪翻云确实伤了，但伤势没她想象的那么重。
　　在场这么多人，或许只有隐在暗处的狄光磊知道浪翻云有多可怕。
　　浪翻云已经到了与天心浑融为一的境界，没有任何伤势可以把他难倒。
　　乾罗缓步走了出来，道：“浪兄久违了，自十二年前道左相逢，别来无恙吧？”
　　这番话听来只是平常客套的寒暄，可对象是跌卧墙角、口溢鲜血的浪翻云，却是非常具有讽刺的意味。
　　浪翻云道：“我好得很，你的爱女赤身裸体，不怕她着凉吗？”
　　乾罗道：“不劳浪兄费心，时间已经不早了，不如先让我送浪兄上路，浪兄不用怕，旅途上自有贵帮上下一齐陪伴，保证不会寂寞。”
　　浪翻云道：“杀我之前，你应该先问问一个人。”
　　“谁？”
　　“我！”
　　狄光磊如同一缕青烟，轻飘飘的挡在了浪翻云身前。
　　乾罗冷笑道：“你不是怒蛟帮的人，何必管这些闲事。”
　　“我愿意的时候，多复杂、多危险的闲事我都会管，我和浪翻云论武很愉快，不想他就这么死了，所以，这闲事我必须管。”
　　“那你就给我去死吧！”
　　话音未落，乾罗的双手已经抓向了狄光磊的胸腹要害。
　　乾罗最擅长用矛，其次是爪，双手一挥，四面八方尽是爪影。
　　狄光磊双手催发劲力，纯阳罡气把双手染成金黄色，以爪对爪，以攻对攻，和乾罗凶悍无比的杀在了一起。

第290章 乾罗败退，左手刀来
　　武功到了一定地步，想要进步，要么修行更加高深的神功秘法，要么和高手对决，在战斗中获取灵感，突破现有的境界。
　　自从和吴明一战后，狄光磊已经压抑了好几年，终于可以好好发泄一下了。
　　一连串“噼啪”之声在破屋内响起，乾虹青耳膜生痛，满脸都是惊讶。
　　乾罗虽然更擅长矛法，爪法也是不弱，她从未想过，有人能和乾罗以爪对爪。
　　乾罗双手化作万千爪影，身体如同鬼魅般的迅速移动，只要一招得手，紧随其后的重重爪影就能把人撕成碎片。
　　如此强攻，不仅没有压下狄光磊，反而落入下风。
　　狄光磊的爪法简单大气，似拙实巧，无论乾罗的攻击如何迅捷，金黄色的爪影一过，立刻烟消云散。
　　眨眼之间，两人互拼十二招。
　　狄光磊喝道：“痛快！痛快！”
　　双手一摆，捕风、捉影、抚琴、鼓瑟、批亢、捣虚、抱残、守缺八招齐出，乾罗的重重爪影被尽数抓散。
　　爪影消散，乾罗带着一蓬血光，向后暴退。
　　却是他自知拼爪法拼不过狄光磊，要用兵刃取胜。
　　只见乾罗双手一振，如同变戏法一般把一支长矛掣在手中，轻轻一抖，洒出无数矛影。
　　狄光磊喝道：“好矛法！试试我的拳掌双杀！”
　　拳掌双杀经过多年修改完善，时至今日，已经精炼为两招，距离最终的“一拳一掌”只有一线之隔。
　　右拳迎上重重矛影，至阳至刚，劈山赶海。
　　左掌迎上两旁杀出的伏兵，至阴至柔，绵里藏针。
　　“砰！”
　　狄光磊的右拳和乾罗的长矛撞在一起，嫁衣真气毫无保留的顺着长矛冲入到乾罗体内。
　　乾罗只觉得被天雷地火冲击，手臂经脉有说不出的难受，惊疑之时，狄光磊的劲力突然又强了三分，陪伴他战遍天下的长矛再也把持不住，飞到了半空。
　　伏兵有两个，一个是“破心拐”葛霸，一个是“封喉刃”谢迁盤。
　　太极绵掌看似绵柔，实则霸道无比，掌力落下，两人被拍飞数丈，吐血不止。
　　狄光磊导气归元，看起来毫发无损。
　　最关键的是，有狄光磊拖延时间，浪翻云的伤势已经好了大半，如果他愿意，能够轻松留下乾罗带来的所有人。
　　覆雨剑法最大的特点便是不惧群攻，人数优势在浪翻云剑下没有任何意义。
　　乾罗道：“好厉害的拳法，浪兄能结交到如此朋友，真是好运数。”
　　浪翻云道：“这是我这两年仅有的好运。”
　　乾罗道：“若是再斗下去，乾某固然难逃一死，浪兄的伤势也会更重，平白便宜了赤尊信，今晚之事，到此做罢，尊意如何？”
　　狄光磊道：“我没意见，等你武功更进一步，咱们再来打过。”
　　黄系武侠世界有一个迥异于别的武侠世界的特点，便是“破而后立”非常常见。
　　主角可以，配角可以，正道可以，邪道可以，年轻人可以，老人也可以。
　　乾罗妥妥的邪魔外道，今年已过六十，但他还有继续进步的空间，甚至是“武功大进”，着实让人感到惊奇。（注）
　　狄光磊并非怒蛟帮的人，浪翻云自然不会强求。
　　事实上，即便狄光磊愿意帮忙，他也想放走乾罗，维持黑道“三足鼎立”的趋势。
　　浪翻云笑道：“除非乾兄答应即刻退走，发誓两年内不得干涉敝帮之事，否则浪某今夜誓死也要留你在此。”
　　乾罗道：“好，我答应。”
　　刹那间，乾罗山城的人退得一干二净。
　　乾虹青有些不知所措，她不知道自己该去哪里，也不知道自己能去哪里。
　　她是高级卧底，乾罗为了防止她泄密，一定会派人追杀她。
　　乾罗是一个非常细致的人，为了控制这些卧底，专门培养了一批的太监。
　　这些太监练有克制她们的武功，又不会被媚术迷惑，是无解的克星。
　　求生欲是最本能的欲望，乾虹青不想死，但不管是浪翻云还是狄光磊，都懒得搭理她。
　　浪翻云的心早已随着纪惜惜逝去，狄光磊见多识广，怎会看上这种货色。
　　狄光磊和浪翻云在论武，也不能说是“论”，应该是“请教”，狄光磊问，浪翻云答。
　　先前两人不熟，浪翻云再怎么慷慨也不可能有问必答，现在有了交情，自然是知无不言言无不尽。
　　浪翻云不擅长拳脚，但一法通百法通，狄光磊的问题，他能解答大半。
　　尤其是关于绵掌的问题，和他的武道有几分相似，三言两语就解答了狄光磊数个疑惑。
　　浪翻云突然停下，看了一眼屋外，狄光磊心中了然，耸了耸肩，坐到一旁。
　　这是属于浪翻云的战斗，狄光磊就不插手了。
　　浪翻云笑呵呵的说道：“封兄远道而来，却怎的不进来，莫非要我请你么？”
　　能被浪翻云称为“封兄”的，当然是黑榜高手，“左手刀”封寒。
　　封寒和浪翻云，一刀一剑，均入黑榜，封寒初时排名，尤在浪翻云之上。
　　任谁都明白，两人早晚有一战。
　　后来，凌战天和封寒的情人龚容悦发生冲突，浪翻云和封寒卷入其中，具体纠葛无人知晓，外人只知龚容悦死在覆雨剑下，封寒败走，临走前声称要杀尽浪翻云的女人。
　　封寒当然没有那份闲心，他今日来此，只是因为闭关数年，大有收获，要和浪翻云论武。
　　封寒缓步进了小屋，他身材高瘦，却丝毫不给人体弱的感觉。
　　整个人像是以钢筋架成，藏着惊人的力量，不动则已，一动必是雷霆万钧。
　　不等封寒说什么，狄光磊道：“你们打你们的，我肯定不出手。”
　　封寒道：“你很期待我们的决斗？”
　　“非常期待。”
　　“你觉得我们是什么？钻火圈的猴子还是斗殴的野狗？你有什么资格看我们决斗？”
　　“你这话很有道理，但我想告诉你，如果你非要和我先打一场，绝对没有力气和浪翻云决斗。”
　　说着，狄光磊轻轻一握拳，露出纯阳护体罡气。
　　封寒眼睛微微一缩，别的不说，就这份功力，就有资格观战。

第291章 封寒败退，赤尊信至
　　封寒冷冷的看着浪翻云，不断散发出慑人的杀气。
　　浪翻云坐在椅子上，闭着眼睛，享受着乾虹青的按摩，仿佛封寒根本不存在。
　　今夜注定是不眠夜，乾罗刚走，赤尊信已经杀来，仅凭上官鹰那只雏鸟，绝不是赤尊信的对手。
　　喊杀声已经传到此处，封寒当然知道浪翻云对于怒蛟帮的感情，他不觉得浪翻云还能保持淡定。
　　但浪翻云偏偏就保持了淡定。
　　封寒猛然想到了什么，沉声问道：“凌战天是否仍在岛上？”
　　浪翻云缓缓睁开双目，道：“不在这里，在哪里？”
　　封寒并不知道，和浪翻云对峙是非常不妙的行为。
　　浪翻云师法天地自然，武功来自于洞庭湖，或者说，来自于水。
　　攻击时如雨打沙滩，无孔不入，防御时如大海汪洋，海纳百川，甚至在疗伤时，也有“水润万物”的勃勃生机。
　　如果封寒早早出手，还有半分胜率，现在，别说取胜，能逃跑就不错了。
　　封寒不是狄光磊，没有上帝视角，他觉得他还有胜算。
　　封寒决定出手。
　　浪翻云一对锐目死死盯住封寒，没有一点细节能漏过他的法眼。
　　封寒的双脚轻轻弹跳，使他的身体随时都能处于进攻状态。
　　瞳孔放大，射出奇光，这是功力运集的现象。
　　他甚至看得到封寒面部毛孔收缩，颈侧的大动脉和手背露出的血管扩大又收缩，血液快速地流动，力量提升到极致。
　　封寒练的是“左手刀”，出招险至毫巅，劲力霸道无比。
　　蓄力一刀的威力，已经超过了乾罗方才那一矛。
　　“覆雨剑”离鞘，一阵低啸有若龙吟，室内顿生重重剑雨。
　　生死胜败，尽在一招之间。
　　狄光磊全神贯注的看着，力求不放过一丝一毫的细节。
　　两人这一番交手，似乎在瞬息间完成，又像天长地久般的无穷无尽。
　　室内光点散去。
　　浪翻云覆雨剑还鞘。
　　封寒的“天兵”宝刀也收回背上。
　　一坐一立，似乎并没有动过手。
　　但狄光磊知道，封寒已经输了，他的经脉被剑气所伤，又强压下伤势，想要恢复，至少需要八个月时间。
　　封寒道：“浪兄剑道上的修为大胜往昔，恭喜恭喜。”
　　他这一声“恭喜”说的情真意切，对于封寒而言，生死荣辱都是浮云，武道才是他最高的追求。
　　如今见识了更高更强的武道，便是立刻死了，也只会感到荣幸。
　　浪翻云笑道：“我也不过是比封兄走快半步，岂敢自夸。”
　　寒暄了几句，浪翻云把乾虹青托付给了封寒，封寒带着乾虹青离去。
　　至于封寒会不会给上官鹰戴绿帽子，那就不是浪翻云的事情了。
　　黄系武侠世界一向不怎么在乎这个，当世第一高手，“魔师”庞斑，为了练成道心种魔大法，苦心孤诣想出了震惊诸天万界的“绿帽子练功法”。
　　浪翻云道：“我要去找赤尊信的麻烦，狄兄要去看看么？”
　　“当然，不过方才我打的不痛快，别的人好说，赤尊信一定要交给我。”
　　“我这人一向懒散，狄兄愿意出手，那再好不过了。”
　　狄光磊确实很想和赤尊信打一场。
　　以怒蛟岛之战的战绩分析，赤尊信的武功比乾罗高很多。
　　乾罗被状态最差的浪翻云秒败，武器都被削断，赤尊信却能短暂压制恢复了一定伤势的浪翻云。
　　最关键的是，赤尊信精通全部兵刃，能够根据对手选择最合适的武器，和他打最能查漏补缺。
　　……
　　怒蛟岛的沿岸线绵长，只要有一个地方被冲破，整条防线都会崩溃。
　　怒蛟帮虽然有两千多精锐，沿岸还有凌战天布置的投石机，可要守卫这么长的地方，也绝不可能。
　　至少上官鹰这个能力，他自幼学的是混江湖的能力，不是兵法韬略。
　　为了不被人各个击破，上官鹰命人退守怒蛟殿，凭险而守。
　　怒蛟殿位于矗立岛心的怒蛟峰下，入口唯有一条迂回曲折的三百级石阶。
　　其他地方或是悬崖峭壁，或是形势险恶的奇岩恶石，飞鸟难渡。
　　昔日凌战天亲自督工，聘尽当地高手匠人，花费十年时间，才大功告成。
　　更为重要的是，只有在这里，才能发动凌战天布置的最终底牌——毒矛阵。
　　布阵人数高达千人，这些人的足踝、手肘上都缚有锋锐的半圆尖刺，鞋头也缚了尖刺，手中拿着长矛。
　　长矛浸泡了以十八种毒蛇的唾液制成的毒液。
　　这些毒液平日封存在桶中，密置于怒蛟殿的地下室内，到了生死存亡之际，只要把矛尖浸入毒液内，便成厉害的杀人凶器。
　　不用说，这也是凌战天的手笔。
　　凌战天的武功不过比黑榜垫底的谈应手、莫意闲略强，但其难缠程度，绝不亚于浪翻云。
　　事实上，由于对浪翻云的实力估量不足，不管是乾罗还是赤尊信，都把凌战天视为最大的敌人。
　　若非如此，乾罗也不会派乾虹青来挑拨离间，让上官鹰把凌战天调走。
　　凌战天当然不是坐以待毙的人，他一直都在岛上，观察上官鹰的应对。
　　若是上官鹰值得辅佐，他便出手帮忙，若是上官鹰烂泥扶不上墙，他会在上官鹰败亡后收拾局面。
　　上官鹰的表现称不上多好，但总归还算不错。
　　在赤尊信打上最后几级台阶之后，凌战天出手了。
　　一条长索神出鬼没，轻而易举击败了赤尊信麾下“七大煞神”中的“透心刺”方横海，废了他一臂。
　　赤尊信神色不变，道：“凌兄身手果真不凡，我让你休息片刻如何？”
　　凌战天一扬双眉，冷声道：“你我一战势在必行，早点动手，早点结束。”
　　赤尊信精通无数种兵刃，会根据敌人的武功而选择不同的武器。
　　因此，赤尊信身后总是跟着十二个壮汉，每人携带多种兵刃，供赤尊信挑选。
　　看过凌战天出手之后，赤尊信已经看出了凌战天的弱点，喝道：“取护臂。”
　　身后一位壮汉狂奔而出，躬身呈上一对护臂，护臂上有短刃，闪闪发光，非常锋利。
　　一寸短，一寸险。

第292章 千般兵刃，太极破之
　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。
　　凌战天的铁索长达三丈，即使赤尊信用丈八长戈，长度上也远远不及，护臂运转灵活，以短制长，此为正道。
　　从赤尊信选了兵刃开始，这一战便已经结束了。
　　就在凌战天不知该如何应对的时候，浪翻云和狄光磊联袂而至。
　　狄光磊道：“这一战交给我吧！”
　　赤尊信冷笑道：“无名之辈，有什么资格和我动手！”
　　话音未落，其麾下“七大煞神”中的“蛇神”袁指柔手持蛇矛，攻向浪翻云周身要害。
　　没错，攻的是浪翻云，不是狄光磊。
　　不仅因为浪翻云的威胁更大，还因为狄光磊和赤尊信对峙，浪翻云似乎毫无防备。
　　浪翻云当然有防备。
　　蛇矛刺来，冷笑一声，一剑劈飞蛇矛，飞起一脚，把这货踢飞数丈。
　　袁指柔抽搐几下，停止了呼吸。
　　袁指柔在“七大煞神”中排在首位，被如此轻易杀死，这等武功，让赤尊信心中大叫不妙。
　　浪翻云、凌战天，再加上毒矛阵，他便是能胜，尊信门也残了，只会便宜了乾罗。
　　更别说，这里还有一个不知深浅的狄光磊。
　　相比于侧重内家真气的金梁武侠世界，黄系武侠世界更侧重于心灵。
　　心灵突破，武功突破，心灵崩溃，武功降级。
　　这也使得黄系的高手具有很强的精神感应能力，一招未出，赤尊信便感觉到了威胁。
　　赤尊信道：“你用什么武器？”
　　“大多数情况下，我喜欢空手，我回答了你的问题，礼尚往来，你也该回答我一个问题。”
　　“请讲。”
　　“我知道你喜欢根据对手选择兵刃，所以总带着十二个人为你背负各式各样的武器，你就不怕他们被杀么？如果我要对付你，一定会先用毒药暗器杀死他们。”
　　赤尊信道：“如果你能做到，我无话可说。”
　　“你会不会天魔手？”
　　赤尊信是昔年魔道巨擘阴癸宗主“血手”厉工的传人，厉工以“紫血大法”和“天魔手”战遍天下，狄光磊很想知道赤尊信得了几分传承。
　　赤尊信冷笑道：“你的问题太多了，胜过我再说吧！”
　　两个壮汉为赤尊信送上了武器。
　　一面盾牌，高可及人，满布尖刺，乍看起来像只弓背的刺猬。
　　一把铁矛，长达两丈，重逾百斤。
　　一矛一盾，配上他高大的身形，钢针般的胡须，更显得威武不凡。
　　赤尊信何等身份，岂能抢先进招，冷冷的看了狄光磊一眼，喝道：“小子，进招吧！”
　　“那我就不客气了。”
　　狄光磊飞身而起，一拳“金刚推山”轰了出去。
　　纯阳罡气自行笼罩在右拳之上，映着黎明的阳光，仿佛佛光普照，别有几分降妖伏魔的威严。
　　对手是赤尊信，狄光磊当然不会大意，一出手便拿出了全部实力。
　　赤尊信大喝一声，手腕一振，大铁矛化做一连串的寒芒，在身前两丈的空间内狂飞乱舞。
　　铁盾紧随而上，一攻一守，一静一动，既有雷霆万钧的狂攻，又有凝重如山的防御。
　　这是赤尊信为了对付浪翻云创出的战术，没想到先用于对付狄光磊了。
　　两人相距不过五丈，铁矛攻击距离是两丈，仅剩三丈距离，动念即至。
　　大铁矛化出重重矛影，每一矛都贯满赤尊信无坚不摧的惊人气劲。
　　只可惜赤尊信名为阴癸派传人，却不会阴癸派最有名的“天魔大法”，让狄光磊略有些失望。
　　赤尊信的矛强，狄光磊的重拳丝毫不弱。
　　金铁交鸣的声音响起，以攻对攻，火星四射，劲力散溢，在怒蛟殿外的广场上留下无数深痕。
　　赤尊信暴喝连声，身形闪电急移，每一次变换方位，都能发起狂风暴雨般的猛攻。
　　狄光磊化拳为掌，一招“太极云手”用出，无论赤尊信如何进攻，也不能脱离这泥淖般的太极圆环。
　　得浪翻云指点后，狄光磊的太极绵掌更进一步，以此为根基催动太极拳，便是赤尊信也难以攻破。
　　若是别人，或许会怕赤尊信霸道无比的真气，但狄光磊的嫁衣神功至阳至刚，赤尊信每一缕真气进入体内，都会自行消解，不影响分毫战力。
　　这等情况下，赤尊信左手拿着的大铁盾不仅不能加持战力，反而成了累赘，但若舍了铁盾，只以长矛进攻，却又担心因久攻不下而力竭。
　　赤尊信是果决的人，见长矛不能取胜，立刻舍了长矛，以大铁盾发动攻击。
　　这大铁盾正面满是尖刺，边缘开锋，胜过大斧，乃是奇门兵刃中的奇门兵刃。
　　天下间，唯有赤尊信能发挥出这面铁盾的全部威力。
　　有时平推如轮，有时泰山压顶，招式绵绵，千变万化。
　　狄光磊自是乐得如此，和乾罗一战，需要的是速胜，狄光磊直接用出最强一拳，甚至还用了激发潜力的法门增添了三分气力。
　　和赤尊信一战，是为了武道进步。
　　赤尊信出招越奇诡，劲力越强大，狄光磊对于太极的领悟就越多，太极绵掌的威力就越强。
　　黄系武侠世界也有武当派，武当派也有太极，但无论武功还是地位，武当都只是“大派”，并非“武林泰山北斗”。
　　赤尊信从未看得起过武当派，自是不知，太极竟然有这等威力。
　　斗不数招，赤尊信又舍了大铁盾，以护臂短刃发动攻击，再往后，又用了刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉。
　　十八般兵刃用了个遍，看得人眼花缭乱，狄光磊却只以一路太极绵掌御敌，把来袭劲力尽数卸去，比斗至今，仍旧风轻云淡。
　　百招过后，赤尊信虚晃一招，后退数步，道：“你不是怒蛟帮的人，和我也没有仇怨，何必拼个你死我活？”
　　狄光磊道：“浪首座方才指点了我的武艺，我还他的人情，至于要不要继续打，那是怒蛟帮的事，和我无关。”
　　众人闻言心中大惊，心说你这等高深武艺，浪翻云竟然还能指点你，他的武功该有多强？
　　赤尊信心中更为焦急，沉声道：“凌兄，咱们还要打下去么？”
　　怒蛟帮中以凌战天最是多智，赤尊信见狄光磊答应不再出手，便问起了凌战天。
　　凌战天道：“赤兄有手有脚，又不是有人迫你来的，这等可笑言辞，亏你说得出口。”
　　“凌兄且莫见笑，事已至此，再死拼下去，你我必定两败俱伤，让乾罗坐享其成，对你对我，皆是不利。”
　　这就是三足鼎立的好处，乾罗用赤尊信当理由，赤尊信用乾罗当理由，互相牵制，谁也不敢做的太过。
　　凌战天道：“你搞错了两件事。”
　　“什么事？”
　　“首先，你虽有再战之力，却绝无取胜之机，我已在山脚布下精锐之师，再打下去，你必败无疑。”
　　“纵使我尊信门全军覆没，怒蛟帮亦将元气大伤，不知凌兄以为然否？”
　　凌战天并不否认这一点，笑道：“你搞错的第二件事，便是问错了人，是战是和，该由帮主定夺，不是我能决定的。”
　　浪翻云紧跟着说道：“帮主，是战是和，由你一言决定。”
　　此言一出，上官鹰心中甚是激动，他以前排斥旧人，一方面是年轻人的傲气，另一方面也是觉得凌战天和浪翻云看不上他。
　　如今得了两人承认，上官鹰的位子就彻底坐稳了。
　　上官鹰踏前几步，毫不畏惧地和赤尊信对视，朗声说道：“这次因你们挑衅突袭，致令我帮损失不小，若让你们从容退身，怒蛟帮必为天下人耻笑。”
　　赤尊信扫了四周一眼，大声道：“我赤尊信从此退回西陲，只要你在一日，便不再进犯，上官帮主尊意如何？”
　　“赤门主快人快语，一言九鼎，就这样决定吧。”
　　两人击掌为誓，赤尊信带人退走，怒蛟帮之战正式结束。
　　虽然多有波折，但终归是赢了。
　　只可惜，这一去，以后很可能见不着赤尊信了。

第293章 道心种魔，黄天无极
　　怒蛟岛之战胜利，一靠凌战天深谋远虑，二靠浪翻云绝世剑法。
　　当然，狄光磊这个“意外”，抢了浪翻云六分风光。
　　怒蛟帮安排的客房内，狄光磊盘膝而坐，五心向天，缓缓搬运真气，半晌，吐出一口阴寒至极的气息，紧接着又是两口青紫色的淤血。
　　用茶水漱了漱口，狄光磊拿出药瓶，倒出三颗雪参玉蟾丸，一口服下。
　　和乾罗那一下对拼，虽然用了激发潜力的法门，但及时压了下去，并未受到损伤。
　　和赤尊信这一战却万分凶险。
　　赤尊信对于兵刃有一种难以形容的天赋，如果用数字量化，浪翻云是剑术100分，赤尊信是十八般兵器92~95分。
　　更为关键的是，他虽然不会天魔大法，一身魔功也颇为不凡，真气如同水银泻地，不住的侵入奇经八脉，肆意的腐蚀、破坏。
　　狄光磊能逼走赤尊信，一是嫁衣神功至阳至刚，不为外物动摇，可以压制外来真气；二是浪翻云不吝指点，对于太极绵掌的领悟有所提升。
　　以狄光磊的身体素质，若是继续拖下去，赤尊信必败无疑。
　　赤尊信急着走，怕也是因为受了损伤，嫁衣神功那仿佛天雷地火的阳刚真气，岂是那么好接的。
　　逼出寒气和淤血之后，狄光磊的伤势好了九成，余下的仅凭身体自愈即可。
　　付出不小，收获也是极大。
　　不仅把浪翻云的指点尽数消化，还借赤尊信的压力完善了太极绵掌，把拳掌双杀中的“掌”突破到了一招。
　　只要再有几分机缘，“拳”也突破到一招，便是三年后群雄并起，狄光磊也能搅动风云。
　　挥手一掌把淤血蒸干，狄光磊翻身上床睡觉。
　　怒蛟帮之战结束，狄光磊却并未离开，一是守着浪翻云，随时都能论武，二是叶孤城把遗物盒藏在了洞庭湖附近，狄光磊要去看看老朋友给自己留了什么。
　　叶孤城不是周山民、霍天青，没有改朝换代的心思，除了隐居练武就是与人论剑。
　　千年过去，他造成的那些历史波动早已消散，只在江湖上留下“白云剑圣”的传说，某些传承悠久的大派，或许留有“天外飞仙”的剑谱。（注）
　　这一点还有待探索，刚刚到此方世界，很多事情不能确认。
　　至于狄光磊为何知道遗物盒在洞庭湖附近，这是传送令的新功能。
　　在《云海玉弓缘》世界，狄光磊做的看似不多，但救了女主角厉胜男，让金世遗和谷之华提前二十多年成亲，想必金逐流也能提前二十多年出生，因果极大，传送令因此觉醒了两个新功能。
　　一个是“储物空间升级”，体积呈几何倍数提升，且多了“保鲜”功能。
　　另一个是“因果牵连”，可以借此找寻当初的因果，让狄光磊寻宝更加方便。
　　狄光磊落点在洞庭湖，便是“因果牵连”的效果。
　　前几天当然不是在游玩，而是在寻宝，时至今日，已经差不多锁定了位置。
　　翌日，上官鹰登门拜谢，并邀请狄光磊加入怒蛟帮。
　　他自知指挥不动狄光磊，便给了个“供奉长老”的虚职，不求能为我所用，只求不与我为敌。
　　狄光磊没有拒绝，安心留在怒蛟帮，又寻了两日，找到了叶孤城留下的遗物盒。
　　打开之后，大喜过望。
　　叶孤城知道狄光磊的心思不在剑法上，便没有留下剑谱，只留下了两门内功心法。
　　一门是魔门的《道心种魔大法》，向雨田庞斑凭此破碎虚空，是黄系武侠世界最顶尖的神功。
　　一门是孙恩的《黄天大法》，孙恩凭此修行到了“至阳无极”的境界，乃是最适合狄光磊的高深心法。
　　《道心种魔大法》太过危险，狄光磊并不准备现在就修行，收好秘籍，认真的看起了《黄天大法》。
　　孙恩是天师道主，黄天大法当然是道家法门，其本质并非练气之法，而是炼心之法，共分为九层。
　　初层炼未纯之心，屏情去妄，心照于空；
　　二层炼入定之心，炼心合气，氤氤氲氲，神功初奠；
　　三层炼天地之心，一阳来复，炼心进气，玄关窍成；
　　四层炼退藏之心，玄关乍现，得气功成；
　　五层炼筑基之心，取坎填离，积金入腹，结丹累气；
　　六层炼了性之心，玉液还丹，由后天转为先天；
　　七层炼已明之心，以有投无，以实灌虚，全身灵窍皆开；
　　八层炼己复之心，灵则动，动则变，变则化，出神入定，不为物境所迷，炼心成神。
　　前四层是“炼精化气”，五到八层是“炼气化神”，全部练成之后，才能修行最后一层的“炼神还虚”。
　　至于最终的“炼虚合道”，也就是孙恩最终达成的“黄天无极”，只可意会不可言传，并未记录在秘籍中，需要自行体悟。
　　孙恩达成这个境界之后，能够近乎无限的引动天地间的至阳之气，打造“无形气兵”，燕飞只能凭“小三合”对拼，却无法化解。
　　当然，这一招并不是无敌的，狄光磊知道谁能化解这一招。
　　不是别人，正是浪翻云。
　　庞斑浪翻云“月满拦江”对战的时候，庞斑的拳头也是引动天地之力，超越身体极限。
　　浪翻云好似无边大海，以“海纳百川”的方式硬生生承受住了庞斑的重拳。
　　虽说现在的浪翻云未必达到了那个境界，但绝对已经半只脚踏入了“炼虚合道”的境界。
　　不是刚刚踏进去，而是一脚踏入，一脚抬起来准备迈过去。
　　收起秘籍，狄光磊长长的呼了口气，平复了一下自身状态，开始修行《黄天大法》。
　　炼心之法对于悟性和心性的要求很高，很难修行。
　　狄光磊的经历比孙恩玄奇得多，且没有孙恩那种对于破碎虚空的执念，更加淡定，更加符合修道的状态。
　　闭关仅仅数日，便已经修成了前四层。
　　嫁衣神功并没有被化去，而是和黄天真气融合在了一起，或者说是“升级”了，更精纯，更浑厚，且在阳刚爆裂之中多了勃勃生机。
　　破坏力丝毫不损，疗伤效果大大提高。

第294章 必杀连招，何苦来由
　　“八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。欲济无舟楫，端居耻圣明。坐观垂钓者，徒有羡鱼情。”
　　狄光磊摇头晃脑附庸风雅，轻轻一甩鱼竿，钓上一条七八斤重的大鲤鱼。
　　狄光磊此生一好练武，二好机关器械，三则是口腹之欲，尤其爱吃肉，最爱吃甜口的烧肉和鲜鱼。
　　洞庭湖物产丰富，狄光磊时常泛舟湖上，钓鱼烹调。
　　狄光磊钓鱼，左诗烹调。
　　左诗是“酒神”左伯颜的女儿，擅长酿酒，厨艺也很不错，约有董小宛八成水平，性格温婉、坚韧。
　　狄光磊二十岁之前，一直觉得自己会娶左诗这样的女人，哪知最后娶的不是特务就是杀手，要不就是妖女。
　　如果按照原著剧情，左诗在剧情开始的时候就成亲了，但本世界的左诗没有。
　　怒蛟岛之战半年后，狄光磊迎娶了左诗，取代了原著中的无名氏。（注）
　　这倒不是“集邮”，以狄光磊的心性，女色早就已经无所谓了，只不过百炼钢敌不过绕指柔，左诗水一般的温柔，融化了狄光磊的钢筋铁骨。
　　左诗收起狄光磊刚刚钓的鲤鱼，道：“夫君，今天怎么吃？红烧还是水煮？”
　　狄光磊打了个呵欠，道：“红烧吧，回去帮我收拾两件衣服，明天我要出趟远门。”
　　“去哪儿？”
　　“岳州府，叶真老头儿金盆洗手，想借机让怒蛟帮和布衣门讲和，给小鹰送了请帖，老凌不放心，让我跟过去看看。”
　　左诗柔声道：“不是讲和么？能出什么事？”
　　“一件事情，如果凌战天说有问题，那一定有问题，哪怕传国玉玺摆在面前，万里江山垂手可得，那也一定有问题。”
　　“又要打打杀杀了，夫君千万小心。”
　　“放心，这天下，能对我造成威胁的，不超过一掌之数。”
　　三年潜修，靠着浑厚无匹的根基，浪翻云的指点，狄光磊早已把黄天大法练成，距离“黄天无极”也只有一步之遥。
　　整个天下，能胜过狄光磊的唯有庞斑和浪翻云，里赤媚、厉若海、虚若无和狄光磊处于同一境界，只以武艺而言，四人五五开。
　　鹰缘？情报太少，无法评述。
　　至于单玉如、水月大宗、赤尊信等高手，除非二打一，否则绝不是狄光磊的对手。
　　左诗也没有太过担心，或者说，她不会把忧虑表露出来，免得狄光磊因此而分心。
　　以容貌而言，左诗比公孙兰、厉胜男、董小宛等绝色差了一些，但这份温柔，真的是无可比拟。
　　狄光磊并没有和上官鹰同路。
　　有压力才有成长，这三年，上官鹰、戚长征、翟雨时都有了不小的进步，需要经历一场大战作为考验。
　　狄光磊只需保护他们不死即可。
　　……
　　戌时，岳州府，抱天览月楼，三层雅间。
　　布衣门门主陈通问道：“上官帮主，听说贵帮首座‘覆雨剑’浪翻云，最近忽起远行之念，飘然而去，未知是否还有联络？”
　　翟雨时笑道：“浪首座有事出门，一待事了，便会归来，多谢陈门主关心。”
　　“哦？是么？据说狄光磊也出门远行了，莫非他也有事么？”
　　陈通问这话，一是打探消息，二是讥讽上官鹰无容人之量，排挤门中高手。
　　上官鹰道：“狄叔叔做事一向随心随性，别说是我，便是婶婶，也猜不出叔叔心中想法。”
　　这话也有两个意思，一是狄光磊的媳妇还在怒蛟岛，当然会回来，二是狄光磊脾气古怪，看你不爽很可能一巴掌拍死你。
　　上官鹰不知，陈通问这两个问题，只是想确认浪翻云和狄光磊有没有在这里，既然不在，那便没什么好说了。
　　庞斑已经借助靳冰云和风行烈练成了道心种魔大法，距离最终的突破只差最后一步，魔威盖世，所到之处，莫敢不服。
　　赤尊信不敌庞斑，败逃，藏身于监狱中，尊信门落入“人狼”卜敌之手。
　　卜敌，早早投靠了庞斑的弟子方夜羽。
　　乾罗自知不敌，和庞斑虚与委蛇。
　　换句话说，黑道三大帮派，有两派臣服于庞斑，只余下怒蛟帮。
　　抱天览月楼之会，说是怒蛟帮和布衣门讲和的“和头酒”，实际上是针对怒蛟帮的圈套。
　　确认浪翻云和狄光磊不在此处之后，双方立刻开始动手。
　　上官鹰等人这两年苦练武艺，武功大大提高，随行的护卫经过狄光磊指点，精通战阵之术。
　　七名贴身护卫精通“北斗七星阵”，十八名铁卫精通“十八罗汉阵”。
　　两组阵势运转起来，再加上上官鹰等人奋勇冲杀，陈通等人很快便宣告不敌。
　　好在，方夜羽还安排了暗手。
　　黑榜高手，“十恶庄主”谈应手、“逍遥门主”莫意闲。
　　这两人虽然是黑榜中的“混子”，但两人总是混在一起，以二敌一，实力也颇为不俗。
　　更让人感觉难缠的是，逍遥门的副门主孤竹和“十二逍遥士”最擅跟踪追慑之术，遇到他们，那可真是插翅难逃。
　　好在，莫意闲在外面防备援兵，出手的只有谈应手。
　　……
　　“轰！”
　　房门四散碎裂。
　　谈应手大步迈入，叹了一口气，皱眉道：“何苦来由！”
　　说罢，双掌齐出，浑厚无比的掌力爆发而出。
　　七名护卫经过狄光磊训练，精通阵法，自知挡不住掌力，一人掌心贴在另一人背上，七人功力瞬间合为一体，凶狠无匹的一剑刺向谈应手。
　　与此同时，后退数步的上官鹰拿出狄光磊赠送的穿天箭，对着谈应手就是一箭。
　　穿天箭经过多个世界的高手修改，朱停更是根据孔雀翎的残缺图纸进行完善，一箭射出，箭矢如同孔雀开屏一般散开，爆发出无与伦比的惊艳光芒。
　　一道闪耀的金光，一簇神秘的辉煌，没有人能形容这一箭的美丽，在场众人，也没有一个能逃过它致命的袭击。
　　即便谈应手拼尽全力催动“玄气大法”，爆发出浑厚至极的护体真气，仍旧被穿天箭射破，肩膀胸腹插了数支细小的箭矢。
　　狄光磊多番指点上官鹰，为他设计了一系列的连招。
　　激发了穿天箭之后，上官鹰飞身而起，双手捏成凤啄，对着谈应手的咽喉点了过去。
　　彩凤啸天！
　　翟雨时同样飞身而起，用了招一模一样的“彩凤啸天”。
　　两人一左一右，封锁了谈应手全部闪避空间，想要躲避已经来不及了。
　　谈应手被穿天箭轰破护体真气，受了不轻的内伤，强招来临，只能拼死压制伤势，勉强催动五成真气，宽大的巴掌一上一下，分别轰向上官鹰和翟雨时。
　　却是完全放弃了防守，要和上官鹰翟雨时以伤换伤，以命换命。
　　谈应手的应对颇为不错，但他的对手不是上官鹰和翟雨时，而是狄光磊。
　　狄光磊设计的连招，岂是这种简单地招式能破解的。
　　翟雨时变凤啄为绵掌，攻势尽数变为守招，把谈应手的强招尽数接下。
　　上官鹰在侧过身子变招的时候，没有以凤啄点向谈应手后脑，而是在腰间一抹，拔出环在腰间的软剑，反身一剑刺向谈应手后心。
　　简简单单一招“玄鸟滑沙”，在此时此刻，却是恰到好处，精妙绝伦。
　　谈应手看出了“彩凤啸天”的破绽，提前布置了防御，却没想到上官鹰如此进攻。
　　软剑好似一条活龙，绕开了谈应手的全部后招，眼看就要被一剑穿心，谈应手催发真气，弹出一根铁箫。
　　这铁箫是谈应手的随身兵刃，也是他最后的手段。
　　“叮！”
　　软剑被铁箫挡住。
　　“嗤！”
　　谈应手胸口一痛，低下头，发现身上多了一根箭矢。
　　翟雨时的手中，也有一把穿天箭。
　　上官鹰的穿天箭是“散射”，翟雨时的穿天箭是“单发”。
　　心脏被箭矢刺穿，谈应手再也没有出手的力气。
　　在生命的最后一刻，他回溯这一战，发现从他闯入开始，不管是那七个护卫，还是上官鹰、翟雨时，出手都是一环套一环。
　　他只露出一个微不足道的破绽，便被人抓住，疯狂攻击。
　　前路被封锁，后招被算计，出招之前，就注定了败亡。
　　上官鹰冷笑道：“何苦来由！”
　　谈应手好杀，每次杀人的时候，都喜欢对人说“何苦来由”。
　　现在，这句话还给他自己了。
　　谈应手苦笑道：“说的没错，我这是何苦来由。”
　　上官鹰靠着狄光磊设计的连招杀了谈应手，狄光磊则是截住了谈应手的好基友，“逍遥门主”莫意闲。

第295章 一拳一掌，探访老友
　　莫意闲的武功在黑榜中属于最差一档。
　　能够逍遥这么久，一是与谈应手狼狈为奸，二是出色的情报能力和追踪术。
　　莫意闲只瞄了一眼，便认出了狄光磊，更知道狄光磊是来做什么的。
　　身上的肥肉因为恐惧不住的颤抖，面上的肥肉也是一抽一抽的，思维高速运转，想着自己该如何在狄光磊手下活命。
　　至于取胜，他从未想过。
　　怒蛟帮一战后，狄光磊位列黑榜第二，他这黑榜垫底的货色如何敢言胜。
　　狄光磊笑道：“都说胖子有福气，你这胖子活了这么久，服气也算不小，活着不好么，你这是何苦来由！”
　　莫意闲反应奇快无比，道：“雏鹰需要磨砺才能成长，你在这里，没有去帮上官鹰，便是想用谈应手磨练他们，他能成为磨刀石，我也……”
　　狄光磊笑道：“你这胖猪当真聪明，我最喜欢聪明人，看在你这么聪明的份上，我给你个机会，我只出一拳一掌，一拳一掌之后，随你们离去。”
　　莫意闲敏锐的把握到了狄光磊话语中的漏洞，道：“我们……”
　　“对，你们，你们可以一齐出手，一拳一掌后，活着的可以离去。”
　　在场除了莫意闲，还有副门主孤竹，逍遥十二士，四十名擅长追踪的好手，足足五十多人。
　　莫意闲略一思索，道：“那就领教了。”
　　话音未落，莫意闲已经拿着一把尺许长的折扇攻了上来。
　　这把折扇名叫“逍遥扇”，是莫意闲的独门兵刃，能够以此施展绝招“一扇十三摇”。
　　莫意闲体胖如猪，但出手当真迅速，逍遥扇每一次挥舞，劲力便增强几分。
　　狄光磊气定神闲的站着，对莫意闲无孔不入的劲力视而不见。
　　莫意闲心知狄光磊有纯阳罡气护体，防御力堪称黑榜第一，单凭这等攻击，万万不能取胜。
　　他这般出手，只是想迫狄光磊出一拳一掌罢了。
　　狄光磊一直都没有出手，直到莫意闲摇完了“十三摇”，劲力催发到极致，才猛地跃起，右拳带着无匹的力量狠狠地打了出去。
　　没有变化。
　　不需要任何变化。
　　拳法本就不以变化取胜。
　　只要抱着必胜的决心和必死的勇气，挥出至大至刚的一拳就足够了。
　　狄光磊的精气神随着这一拳提升到了极致，即便是庞斑，也不敢对这一拳视而不见。
　　莫意闲的十三重劲道被轰成了粉碎，拳劲摧枯拉朽的轰在了莫意闲的身上。
　　莫意闲肥胖无比的身体落叶般的飞了出去，落地的时候，也如同落叶般失去了生机。
　　孤竹满是恐惧的看着狄光磊，他无论如何也想不到，狄光磊的武功竟然强到了这等地步。
　　“还剩一掌，孤竹，你准备好了么？”
　　孤竹喝道：“逍遥十二士，随我一起出手，就不信他能一掌杀了咱们所有人。”
　　狄光磊那一拳固然强大，但只是拳劲凝聚的一击，只能杀一人，十三人冲上去，活命的概率就大多了。
　　逍遥十二士虽然不想出手，但孤竹的命令他们不敢违背，只得一同冲了上来。
　　狄光磊冷笑一声，飞身而起，从天而落轰出一掌。
　　掌心阴阳二气旋转不休，掌力仿佛天罗地网，笼罩了冲上来的所有人。
　　孤竹已经看不到任何事物了，他的视线里，只有一只洁白如玉的手掌。
　　狄光磊的掌力缓缓落下，在孤竹绝望的眼神中，拍碎了他的五脏六腑。
　　一同倒下的还有“逍遥十二士”中的十一人。
　　活下来的那个不是运气好，而是狄光磊故意的。
　　“去抱天览月楼给谈应手收尸，然后告诉你背后的主子，让他下次派点高手来。”
　　狄光磊转身大步离去，接下来的事，上官鹰和翟雨时能自己处理，用不着自己费心。
　　大世之争即将开启，戚长征已经展露锋芒，风行烈也绿了庞斑，唯独韩柏还没有崛起，狄光磊要去看看这位“最水主角”。
　　从成长的角度来看，本世界有三位主角，戚长征、风行烈、韩柏。
　　三人共同特点是每一个都妻妾成群，但相比于戚长征、风行烈，韩柏口碑却差了一些。
　　戚长征桀骜不驯，坚韧悍勇，属于“霸道”主角。
　　风行烈俊秀君子，百折不挠，属于“王道”主角。
　　最关键的是，这两人的武功是自己练的，经历了无数挫折才有一身高深武艺。
　　韩柏的武功是被人灌顶的，也不需要苦修，靠着魔种勾搭妹子，武功一路睡了上去。
　　庞斑的魔种让人见识到了道心种魔大法的盖世魔威，韩柏的魔种让人觉得道心种魔大法是男人修行的媚术。
　　用一句经典的话说，韩柏在床上的时间远远多于练武的时间。
　　赤尊信黑道豪杰，牺牲自己凝聚出的魔种最终成了这个鸟样，当真让人捉摸不透。
　　更让人捉摸不透的是，刚刚认识两天，赤尊信就牺牲自己成全韩柏。
　　狄光磊绝不相信，一个马贼头子，还没到山穷水尽的地步，会有这种好心。
　　有人说名为传功，实为夺舍，狄光磊一向不喜阴谋论，却偏偏觉得这个阴谋论概率很大。
　　想不通，便去牢里问问。
　　三年没见到赤尊信了，见见也是好事。
　　……
　　黄州府死牢，狄光磊和赤尊信席地而坐。
　　没有人想到赤尊信会藏在这里，庞斑也想不到，所以赤尊信以此地为“安全屋”。
　　当然，就算庞斑想到这一点，也没能力搜出赤尊信。
　　天下各处州府都有死牢，每一处死牢都有人高马大的大胡子。
　　别说庞斑，便是朱元璋下旨稽查，也不可能查探得到。
　　赤尊信喝了一口酒，道：“好酒，哪来的？”
　　“我的夫人用怒蛟岛的清泉酿制的，名叫‘清溪流泉’，一般人可喝不到。”
　　“酒好，名字更好，你来做什么？不会是来笑话我的吧？”
　　“我没有这种兴趣，只是近些时日闭关大有收获，想找几个老朋友论武，到这里的时候感觉到了你的气息，过来看看。”
　　赤尊信道：“能感觉到我的气息，你的武功进步很大啊。”

第296章 道心种魔，阴神阳神
　　赤尊信并不觉得自己的隐匿之术无懈可击。
　　一般而言，能察觉到他的，他也能察觉到对方，便是庞斑也是如此。
　　唯独狄光磊，在收敛气息的情况下，能够靠近他周身五丈。
　　“你败给庞斑了？”
　　“败了，道心种魔大法专修精神异力，精神有若实质，无孔不入，能不战而屈人之兵，当日我与庞斑决战，错觉丛生，一筹莫展……”
　　赤尊信眼中混集着奇怪的神采，似是惋惜，又似困扰和憧憬，甚至带点惊惶。
　　“我趁着他没有把力量催动到极致，逃了出来，但他的天赋实在是太过可怕，那处破绽，应该已经被他弥补了。”
　　狄光磊心中了然，庞斑那处破绽，是因为传鹰的儿子鹰缘活佛在风行烈体内留了一股奇异的力量，维护住了风行烈的生命，让庞斑的道心种魔大法不能尽全功。
　　但庞斑何等人物，鹰缘的暗手，反而让他超脱了道心种魔大法，走出了一条崭新的道路。
　　半晌，赤尊信道：“想要对付庞斑，除非‘无上宗师’令东来，又或大侠传鹰重回人世，否则天下无有能与之匹敌的人。”
　　狄光磊笑道：“还有一人可以匹敌。”
　　“谁？”
　　“浪翻云。”
　　“他也到了那一步？”
　　“不知道，我也不知道他到了何等境界，反正我拼尽全力的一击，他能无伤接下来。”
　　说着，狄光磊弹了一缕真气过去。
　　赤尊信抬起手，和狄光磊的真气轻轻一触，没有那种天雷地火的灼烧感，准确的说，是“地火”没了，只剩下至阳至刚的“雷霆”。
　　赤尊信是阴癸派厉工一脉，看似粗豪，实则对于武林掌故了解极多，惊呼道：“黄天大法？你得了孙恩的传承？”
　　“运气而已。”
　　“你练到了第几重？”
　　“九重。”
　　“你需要多久才能修成黄天无极？”
　　“可能明天，可能下辈子。”
　　“也是，这种境界需要的是机缘，不是苦修，也罢，落得这个地步，也没什么可保留的，我把我的武道讲给你，希望能助你一臂之力。”
　　“你还没到山穷水尽的地步，何必要如此？”
　　“我赤尊信纵横天下，显赫一时，早已不负此生，何须强求卷土重来，人生只不过一场大梦，轰轰烈烈干个痛快便够了。”
　　其实他还有半句话没说，最重要的原因是，他的潜力已经用尽，没有胜过庞斑的可能。
　　那是他的尊严，狄光磊无心揭穿。
　　两人席地而坐，一边喝酒一边论武，赤尊信把毕生武道详细讲解，没有半点保留。
　　只不过一直论到最后，对于魔种之事提都没提。
　　理论上而言，精通道家无上玄功的狄光磊能更好的发挥魔种的威能。
　　赤尊信没提，一来可能是怕狄光磊不答应，说出来丢脸，二来也可能是还没想出来。
　　至于那个阴谋论，狄光磊已经确认是假的了。
　　赤尊信的内心被庞斑彻底击败了，他已经没有亲自面对庞斑的勇气。
　　他唯一的愿望，便是培养出能击败庞斑的人。
　　狄光磊也不在意，因为狄光磊根本就没打算修行道心种魔大法。
　　狄光磊不准备走向雨田、庞斑的路，也不准备走孙恩的路。
　　只修行黄天大法，最终只能达成“黄天无极”。
　　相当于阴阳大道中的“阳”走到极端，也就是“至阳无极”。
　　若是没有“至阴无极”相互作用，不仅不能破碎虚空，甚至可能因为太过极端而招致天谴。
　　道心种魔大法能独立破碎，便是因为道心和魔种相互作用，互为“阴无极”和“阳无极”。
　　缺点是极度危险，十二重心法，近乎每一重都是死中求活，稍有不慎便会死无全尸。
　　黄天大法极端，但根基浑厚，道心种魔大法深奥，但难度极高。
　　狄光磊要做的便是把两者结合在一起，这才是狄光磊最擅长的事情。
　　狄光磊的天赋不在于创造，而在于总结和完善，从前人留下的秘籍中提取精华，完善出更强的神功秘法。
　　黄天大法也好，道心种魔大法也罢，都是狄光磊脚下的巨人，而不是狄光磊追逐的目标。
　　有融合修罗阴煞功和圣水神功的经验，再加上这一番论武，狄光磊进行的很顺利。
　　数日后，狄光磊已经有了完善的设想。
　　也就是在那个时候，韩柏被人诬陷，投入到了死囚牢，正好就在赤尊信隔壁。
　　韩柏天生道心，天资卓绝，赤尊信本以为是狄光磊的安排，还暗自嘲笑狄光磊小人之心。
　　几番试探后，却发现韩柏是真正的冤大头。
　　……
　　“我将以移神转魂大法，将毕生积累的精气神转嫁于你，并使你进入假死状态，至于最终有何结果，你能否成为与庞斑对抗的高手，就非我所能知了，好了！留心听着。”
　　嘱咐完了之后，赤尊信一掌拍在韩柏头顶。
　　韩柏立时进入半昏迷的状态，全身忽冷忽热，眼前幻象纷呈。
　　“轰！”
　　心神再一次大震，韩柏惨叫一声，昏迷过去。
　　狄光磊收敛了全身气息，在五丈外看着，心中感慨万千。
　　想要修行道心种魔大法，需要“种魔者”，“炉鼎”和“魔媒”。
　　种魔者藉由魔媒对道功大成的炉鼎播下魔种，利用炉鼎的心灵破绽，使炉鼎被动散功，魔种大成，攫取魔种和道心成就自身通天修为。
　　在此过程中，炉鼎由于失去道心，在魔种毁灭性魔气的作用下，精枯血竭而亡。
　　以庞斑的修行为例，庞斑是种魔者，靳冰云是魔媒，风行烈是炉鼎，联络三者的是感情。
　　赤尊信这种方式属于异类中的异类，是从未有人设想过的道路。
　　他既是“种魔者”又是“炉鼎”，不需要魔媒，只需要道心。
　　巧的是，韩柏天生道心。
　　赤尊信快速把全身精气神凝结成一颗魔种，汇入到韩柏体内。
　　狄光磊目不转睛的看着，细细的观察着每一个步骤，尤其是对于元神的转化，更是看的无比仔细。
　　不多时，赤尊信精气神衰竭而死，韩柏的精神和肉身开始蜕变。

第297章 魔种神妙，直面庞斑
　　千多年前，谢眺从一个春秋战国时代的古墓里，看到有关《战神图录》的记述，得窥图录之秘，创出《道心种魔大法》。
　　根据谢眺的想法，天地万物无不是一种“波动”。
　　一草一木是波动，后天真气是波动，先天真气是更高层次、更加精深奥妙的波动，即便是“虚空”，也是一种波动，破碎虚空自此有了相对完善的理论。
　　能与人的精神结合的魔种，是超越了生死的波动。
　　一次次的死中求活，“道心”和“魔种”相互作用，阴神和阳神交替成长。
　　最后一重“魔仙”，同时修成至阳无极的魔气与至阴无极的道炁，登峰造极，破碎虚空。
　　狄光磊虽然没有修行道心种魔大法，却参悟了其中精要，只是没有实操经验，很多设想没有得到验证。
　　赤尊信的魔种和韩柏融为一体，阴神阳神的变化尽数落入狄光磊眼中，各种设想一一得到验证，前路又明朗了几分。
　　不知过了多久，被埋在乱葬岗的韩柏清醒过来，下意识的纵身一跃，浑厚的真气立时爆发，瞬间破土而出，跃起足有两丈多高。
　　经过魔种的淬炼，韩柏无论精神还是肉体都大大变样。
　　瘦弱的身躯变得壮硕，清秀的面容多了几分阳刚，双目时明时暗，明时精光电闪，暗时阴沉莫测，充满了沉浮人世的智慧和近乎魔异的魅力。
　　他是韩柏，但又不是韩柏。
　　不是因为获得了力量而改变，而是赤尊信的记忆对他造成了影响。
　　韩柏那点人生经历，如何比得上赤尊信万一？
　　即便赤尊信主动成全，也不可避免的影响了韩柏的思维方式，这种影响不仅不会随着时间消散，反而会越来越深刻，刻在骨子里，刻在灵魂上。
　　韩柏很快冷静下来，做出“尸体”被野兽拖走的假象。
　　这些事他绝没有做过，此时却做的流畅自然，好似已经做过千百次一样。
　　不用说，这自然是赤尊信的经验，马贼出身的赤尊信比任何人都擅长做这种事。
　　处理完一切后，韩柏全速在山野间飞驰，愈跑愈轻松。
　　一股热气如长江大河，从脚底的涌泉穴上升，一股冷气从头顶泥丸宫流下。
　　两股气息穿过大小经脉，汇聚在丹田气海，交融旋转，当旋力聚积至顶峰时，又倏地由丹田射出，闪电般蔓延全身。
　　这过程周而复始，每一次运转，韩柏的功力便提高几分，这是魔种和自身精气结合带来的效果，是极为关键的一步，狄光磊看的非常仔细。
　　黄天大法是道门无上玄功，能够修成阳神，以精神力引导天地宇宙的力量，凝聚成堪比燕飞的“小三合”的“无极气兵”，是黄系最强攻伐法门之一。
　　狄光磊还没到“黄天无极”的地步，这一招自是用不出来，却能以阳神观察韩柏的状态，能够清晰的感受到他体内每一丝真气的流转。
　　韩柏逐步进入了物我两忘的境界，天地与他的精神共舞，奇异的力量海潮般在他的经脉澎湃冲激，每一次冲激都带来全新的感受。
　　至此，狄光磊已经获得了足够的“实验数据”，已经不必再跟着韩柏，但狄光磊仍旧跟着。
　　不为别的，只因为韩柏即将遇到靳冰云和庞斑。
　　作为一个当过皇帝的人，狄光磊对于妄图掌控天下更替的慈航静斋没有任何好感。
　　有没有好感是一回事，能不能合作是另一回事。
　　慈航静斋的《慈航剑典》能够修成“至阴无极”，有很大的参考价值，狄光磊志在必得。（注）
　　……
　　韩柏遇到了靳冰云。
　　他的运气很好，在魔种爆发，最最危险的时刻，被靳冰云“医死”了，再次埋在了土里，避开了庞斑。
　　否则，庞斑必然能感觉到他身上的魔种，谁也说不准会发生什么事。
　　庞斑离去后，韩柏为了让庞斑分心，无法全心对付浪翻云，“劫走”了靳冰云。
　　……
　　庞斑负手而立，仰望着俯视众生的金身大佛，面无表情，看不出半点喜怒。
　　祈老大、邢老三等负责保护靳冰云的亲卫，跪在礼佛敬拜的空地上，战战兢兢，生怕惹怒了这个盖世魔君，被一拳轰成齑粉。
　　不过方夜羽和楞严并不在此处，想来是去处理谈应手和莫意闲的后事了。
　　半晌，庞斑淡淡地说道：“贵客既然到来，为何不现身一见。”
　　狄光磊飞身而出，笑道：“魔师庞班，久仰久仰。”
　　理论上而言，庞斑已经是九十多岁的老头子，但黄系武侠世界最不缺的就是七老八十仍旧年轻的老怪物。
　　庞斑看上去只有三十来岁，样貌近乎邪异的俊伟。
　　皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑的长发中分而下，垂在比一般人宽阔得多的肩膀上。
　　鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，只看一眼，便毕生难忘。
　　他的身体不仅没有随着年龄而衰弱，反而更加的强壮，天地元气每时每刻都通过魔种汇入他的体内，淬炼他的身体。
　　狄光磊在观察庞斑，庞斑也在观察狄光磊。
　　当世顶峰武者，大多走“天人合一”之路，以人心统御天心，引天地宇宙的力量发出超越人体极限的攻击。
　　狄光磊身上虽然弥漫着至精至纯的玄门真气，但身体好似一堵围墙，牢牢封堵了天人合一的可能。
　　两人明明已经爆发气势对峙，狄光磊身上却没有一丝一毫的真气外泄。
　　庞斑的精神力无孔不入，好似无边大海，狄光磊是海中的礁石，任凭你风吹浪打，我自岿然不动。
　　庞斑从未见过这种奇特的武功，露出了感兴趣的神色，道：“如果你能接我一拳，我可以留你一命。”
　　狄光磊摆了一个“野马分鬃”的姿势，道：“请出手。”
　　“你想凭太极绵掌硬接我的拳头？”
　　庞斑的情报网极为完善，自然知道狄光磊擅长一门名为“太极绵掌”的绝学。
　　“谁知道呢？”
　　庞斑喝道：“那就来吧！”
　　随着一声大喝，庞斑的气势在一瞬间提升到了极限。

第298章 拳掌齐出，算计白道
　　对于庞斑这个级别的高手而言，对于真气的掌控早就已经细致入微，随心操控。
　　心念一动，想出几成力，就能出几成力。
　　袍服无风自动，披风向上卷起，黑发飞扬，双脚轻点地面，缓缓离地升起。
　　无形无质的精神力好似潮水一般散去，狄光磊内心但凡有半点漏洞，便会幻觉丛生，随即死在庞斑惊世骇俗的重拳之下。
　　狄光磊的内心前所未有的清明，不等庞斑出手，双足一点，如同利箭一般冲向庞斑。
　　“野马分鬃”在一瞬间变为“搬拦捶”，右拳之上光芒耀眼，好似铜浇铁铸，打出至阳至刚、至大至强的一拳。
　　庞斑缓缓抬起左手，对着狄光磊轰出一拳。
　　他的动作看起来比蜗牛还慢，实际上却比旋风更迅捷。
　　这种似缓实快的矛盾感，让人感觉胸口发闷，有说不出的难受。
　　狄光磊对于太极之道多有参悟，也能打出类似的攻击，但没有庞斑这么浑然天成。
　　“轰！”
　　两只拳头狠狠的对撞在一起。
　　庞斑的力量如同海浪一般，无穷无尽，一重强过一重。
　　狄光磊引以为傲的纯阳罡气瞬间破碎，不为外物动摇的嫁衣真气再也发挥不了作用，真气侵入体内，疯狂的破坏着狄光磊的奇经八脉。
　　如果没有后续力量，狄光磊必然会死在这一拳之下。
　　但狄光磊既然敢挑战庞斑，当然已经做好了准备。
　　左掌悄无声息的搭在右拳之上，“佛拳”和“绵掌”结合在了一起。
　　刚中有柔，柔中有刚。
　　既是掌，又是拳，既是拳，又是掌。
　　两股截然不同的力道轰然爆发，强悍无匹的劲力散溢出来，庙宇内的砖石梁柱尽数倾折，整个大殿在这惊天一击之下变为废墟。
　　庞斑落回地面，双手垂下，握拳的手轻轻颤震着，双目死死盯着左前方的一个小黑点。
　　那是狄光磊。
　　狄光磊在双方劲力爆发的一刹那，飞身逃离了。
　　凤舞九天的绝世身法用出，轻轻一掠，便是十八九丈的距离。
　　庞斑当然能追上狄光磊，但两人有言在先，一拳之后他不能出手。
　　最关键的是，庞斑觉得狄光磊是个好对手，他有培养对手的气量。
　　……
　　“噗！”
　　狄光磊吐出一口鲜血，衰弱的气息快速恢复平稳，掏出一颗大还丹，一口服下，药力化为暖流，传遍五脏六腑，有一股难以形容的舒适感。
　　与庞斑这一次交手当然不是心血来潮，而是深思熟虑，要借助这一次交手参悟以精神驾驭物质的法门，为突破“黄天无极”做准备。
　　虽然只交手一拳，但收获极多，前路已经彻底明朗，待到养好伤，狄光磊就能试着冲击下一重境界。
　　至于伤势，实话实说，重，但不特别严重。
　　狄光磊的纯阳罡气虽然被轰破，但毕竟发挥了作用，卸去了三成力道，太极绵掌及时出手，又卸了两成力道，更别提狄光磊那天下无双的身体素质和用不完的灵药。
　　最多两月，狄光磊便能把伤尽数养好。
　　狄光磊受了伤，庞斑当然也受了伤，只不过他的伤势很轻，调养个五六天就能恢复如初。
　　这也是狄光磊和厉若海的不同，狄光磊防御力强，能够在庞斑的重拳下保命，厉若海攻击力强，决死一击能够对庞斑造成更大的损伤。
　　平复了伤势之后，狄光磊回了怒蛟岛。
　　庞斑身上有伤，想来那些白道人物不会错过这个机会，庞斑在弥补了此次战斗发现的破绽前，也不会和厉若海对上。
　　至于那些白道的人会不会死，那就不是狄光磊的事情了。
　　黄系的白道人物大多擅长“扣帽子”，嘴上说的一套套的，大道理能把人压死，实际上全是忽悠，真要他们付出的时候，比谁躲得都快。
　　正道八大门派花费二十年时间培养了十八位种子高手，听起来很厉害，实际上还没等出手，便因为叛徒挑拨而人心不齐。
　　在和魔师宫的对战中，付出最多的不是白道，而是“邪魔外道”：
　　赤尊信用生命成就了韩柏；
　　厉若海决死一击伤了庞斑，救走风行烈，让风行烈重新振作；
　　封寒传授戚长征左手刀法，在“花街血战”中牺牲生命救了戚长征和风行烈；
　　烈震北击杀了“蒙氏双魔”中的蒙二，致使蒙大黯然退场；
　　乾罗在无法虚与委蛇后和魔师宫翻脸，杀得尸山血海；
　　浪翻云、范良极就更不用说了。
　　说句不好听的，本世界的白道，不是卧底就是废物，仅有的几个靠谱的，过得是堪比“琴酒”的日子，能舒心就有鬼了。
　　算计这群人，狄光磊心中没有一点愧疚。
　　若是厉若海被人忽悠两句就当了马前卒，那他爱死不爱，本世界高手众多，不缺他一个。
　　不过此人绰号“邪灵”，想算计他，绝不是一件容易的事情。
　　……
　　洞庭湖，怒蛟岛。
　　除了码头上熊熊燃烧的十多支火把外，全岛暗黑无光。
　　上官鹰率领着十多名怒蛟帮好手，迎风立在怒蛟岛最大的码头上，神色凝重地看着灯火通明的双桅大船缓缓接近。
　　天上乌云密布，风雨正等待着肆虐湖岛的良机。
　　“隆隆”声中，大船泊岸。
　　木梯由甲板上伸下来，搁在码头的地板上，方夜羽从容的走下木梯。
　　上官鹰带头迎上，肃容道：“怒蛟帮上官鹰恭迎方夜羽先生大驾。”
　　方夜羽急忙回礼，道：“上官帮主客气了，撇开敌对立场不说，方某对帮主的雄才大度，实是衷心敬佩。”
　　上官鹰笑道：“狄叔叔和我说过，越是强调‘撇开XX不说’，撇开的东西就越重要，你觉得呢？”
　　方夜羽道：“狄先生此言大是有理，上官帮主，狄先生何在？方某想去拜访。”
　　上官鹰道：“狄叔叔是恋家之人，现在应该在家里陪伴婶婶，等你送完了战书，我可以代为引荐。”
　　“那就叨扰了。”
　　“不必客气。”
　　话音未落，数百怒蛟帮帮众一同点燃火把，好似两条蜿蜒的火龙，火龙龙头所在，便是浪翻云的住处。

第299章 绝世枪雄，有情无情
　　“火龙”的尽头是一间被竹篱围着的简陋小屋，独孤而寂寞，好似一个与尘世断绝了任何关系的孤僻天地。
　　方夜羽不由自主的深吸一口气，定了定神，迈步走向小屋。
　　通往篱门的小径旁长满花树，愈发使人感到幽深宁静。
　　方夜羽进去的时候，浪翻云正在编筐。
　　竹篾是用覆雨剑削的，竹筐是平日里握着酒壶和覆雨剑的双手编的。
　　浪翻云的手很巧，很快，不一会儿就编了一个大竹筐。
　　这竹筐看起来和寻常竹筐没什么区别，但每一处都显示着浪翻云的武道——平衡！
　　竹筐四平八稳放在桌上，无一分偏右，无一分偏左。
　　天地一开，阴阳分判，有正必有反，有顺方有逆，天地至道，无过“平衡”二字。
　　狄光磊的太极绵掌能够大有进益，便是参悟了浪翻云的“平衡之道”。
　　浪翻云也从太极中得到了不少感悟，剑道修为已经到了技进乎道，观知止而神欲行的境界。
　　……
　　方夜羽带着浪翻云编的竹筐出了小屋，他没有离岛，而是去拜访狄光磊。
　　庞斑无敌天下一甲子，狄光磊是六十年来唯一一个让他受伤的人。
　　如果不去看看，总觉得不甘心。
　　狄光磊的家看起来和寻常大户人家没什么区别，既没有金碧辉煌，也没有特别雅致。
　　如果不是狄光磊在院子里烤串，方夜羽绝不会把这处宅院当成狄光磊的住所。
　　“晚辈方夜羽，见过狄先生。”
　　“吃肉么？”
　　方夜羽被狄光磊的话问蒙了，愣了一会儿，道：“吃。”
　　“你是不是觉得很失望，一个修行道门心法的高手，既没有风轻云淡卓尔不群，也没有大道至简返璞归真，而是一个贪嘴的俗人。”
　　狄光磊递过去一串烤肉，道：“你现在应该在想着，我烤肉的时候用了什么武道，我说这些话都有什么深意？”
　　方夜羽接过烤串，低头看了一眼，这串烤肉并没有什么特殊之处，肉块大小不一，有些部分还被烤焦了，唯独佐料不错，有一种非常特殊的香味。
　　“请前辈指点。”
　　“事实上，我就是肚子饿了，想吃烤串，你想得多，因为你是聪明人，你是不是想问，一个武道高人，应该举手投足均有所表现，为何我不是如此？”
　　方夜羽再次施了一礼：“请前辈指点。”
　　“因为我不愿意，我愿意做什么，就做什么，不愿意做什么，就不做什么，如果连这都不行，练武还有什么意义？”
　　“前辈潇洒，晚辈佩服。”
　　“我这段时间一直都在养伤，对于外界近乎一概不知，说说，庞斑受伤之后，有没有白道的人出手？你们杀了几个？”
　　方夜羽道：“江湖上只盛传风行烈是师尊魔功大成的关键，别的就没什么了，想来是要引厉若海当马前卒。”
　　“就知道会这样，闲来无事的时候说什么江湖正道、豪杰大侠，口口声声要除魔卫道，等到真的需要他们做出牺牲的时候，一个个跑的比谁都快，一群废物。”
　　“前辈很失望？”
　　“当然，庞斑把我打的这么惨，我当然想给他找点麻烦。”
　　方夜羽不知道该说什么了，他突然发现，狄光磊每句话都让他不由自主的发散思维。
　　送战书的时候，浪翻云用高深的武道境界折服了他。
　　此时面对狄光磊，则是心灵方面的碾压。
　　狄光磊明明只是在喝酒烤串，没有动用任何手段，却让他非常的别扭，每一个问题都要思索很久，香喷喷的烤肉也觉得索然无味。
　　“肉吃完了，你可以走了，临走前送你一句话。”
　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”
　　“你之所以觉得我的话很难应付，不是这些问题有多难，也不是我的智慧有多高，而是你恐惧我的武力，拳头，是耍嘴皮子的根本。”
　　“多谢前辈指点，晚辈受教了。”
　　“出去的时候记得关门。”
　　方夜羽躬身一礼，随后快步走了出去。
　　被冷汗浸湿的衣服贴在身上，冷风一吹，分外难受。
　　……
　　狄光磊的住处看起来和寻常大宅无甚不同，后院却另有乾坤。
　　一是厨房比较宽大，二是有一个大大的浴室，不仅能泡澡，还能蒸桑拿。
　　狄光磊洗了个热水澡，舒服的趴在一旁的竹塌上，左诗赤着玉足，为狄光磊踩背。
　　“夫君又要远行了？”
　　“当然，不过这一次，我要带你一起出门。”
　　“妾身不会武功，恐成夫君的累赘，还是不去了吧？”
　　“我伤了庞斑，只要不是傻子，便不会来招惹我，成亲这么久，还没带你出去玩过，咱们找几个山清水秀的地方，好好玩玩。”
　　左诗闻言大为感动，刚想说什么，却听狄光磊问道：“你有没有想去的地方？”
　　左诗思索一番，道：“妾身也不知道去哪里比较好，还是夫君做主吧。”
　　“行，明天咱们就出发。”
　　……
　　兰溪镇乃武昌东面大镇，位于浠水和长江交汇处。
　　东三十里是白云山的迎风峡，过峡后是亭前驿，南去四十里是天下有名的“雷池”。
　　“不敢越雷池一步”的“雷池”。
　　天色将明。
　　厉若海策着战马“蹄踏燕”，马背上伏卧着他的徒儿风行烈，缓缓走进刚刚开市的墟集。
　　他终究还是出手了，至情至性的他不会眼睁睁看着风行烈惨死。
　　方夜羽在兰溪镇布下了天罗地网。
　　魔师宫两大护法，“白发”柳摇枝和“红颜”花解语，江湖三大邪窟之一“万恶沙堡”堡主魏立蝶，尊信门新任门主“人狼”卜敌……
　　方夜羽自以为万无一失，但事实上，所有人都小看了厉若海。
　　一个有“天下第一美男子”称号的人，却能不近女色，专心武道，他的武功远比黑榜排名更高，即便是狄光磊，也没有必胜的把握。
　　厉若海的武器是枪，是最适合群战和冲锋的武器。
　　仅仅一个冲锋，便把魏立蝶打的重伤吐血，轻松挑杀“黄沙十五骑”，随后击杀叛徒“千里不留痕”宗越，最后在柳摇枝和花解语的围攻下无伤逃离。
　　其武功之高，战术之精，胆魄之雄，让方夜羽心惊胆战。
　　他本以为，天下间除了浪翻云和狄光磊，没人能带着一个重伤之人冲破这个阵容。
　　但他错了，错的很离谱。
　　方夜羽不是经不起失败的人，但他近些时日无一件顺心事，心思郁结之下，面目有些狰狞的说道：“厉若海，你过不了迎风峡！”
　　转头向一名手下低喝道：“放讯号。”
　　庞斑曾经传下命令，如果厉若海能冲破围攻，便给他发信号，他在迎风峡等待厉若海。
　　同一时间，狄光磊也到了迎风峡，手中拿着一把玉弓！
　　不是狄光磊突然心软了，而是有人花费巨大代价请狄光磊帮忙。
　　这个代价对狄光磊的意义不亚于黄天大法，狄光磊拒绝不了。
　　此时已经是晚秋，树下铺了厚厚一层枯枝败叶，充满了肃杀的气氛。
　　厉若海知道庞斑在前方等候，但他没有任何恐惧，眼睛反而更加的明亮。
　　他看到了从未看到过的大自然美态，每一棵树、每一道阳光、每一片落叶，都蕴含着一个内在的宇宙，都有一种超越了实质意义的美丽。
　　一股莫明的喜悦从内心深处涌起。
　　不是因得失而来的喜悦，也不是因某事某物而生出的欢愉，而是一种无以名之，无人无我，无虑无忧，因“自在”而来的狂喜。
　　庞斑已经等候多时了。
　　无需多说，厉若海策马冲锋，用出了他名震天下的“燎原枪法”，一瞬间刺出了十八枪，并把这十八枪融为一体，化为无坚不破的一击。
　　狄光磊拈弓搭箭，最新领悟的“凝气成兵”之法用出，虽不能凝聚“无形气兵”，却能把真气附着在箭矢之上，射出远远超越穿天箭的一箭。
　　枪和箭同时撞在了庞斑的重拳之上，厉若海策马扬鞭，带着风行烈逃离，狄光磊转身就跑，不给庞斑追逐的机会。
　　“你打我一拳我还你一箭，咱们扯平了！”
　　听到狄光磊的喊话，庞斑想起方夜羽复述的两人烤串时说的话，不由得说道：“这混蛋，真够小气。”
　　庞斑本已无情，但被狄光磊这么一“气”，反而生出些火气。
　　他没有回去疗伤，而是去找一旁观战的范良极和韩柏的麻烦。
　　另一头，逃出生天的厉若海等来了接应他的人，双修府主，双修夫人谷凝清。
　　狄光磊也得到了一卷高深莫测的秘籍。
　　道门无上至宝——长生诀！

第300章 水利万物，长生秘诀
　　长生诀。
　　黄系武侠世界“四大奇书”之一，道家宝典，传说为黄帝之师广成子以甲骨文所作。
　　其书以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚。
　　从理论上来说，长生诀与武功没有半点关系，是嵌合天地自然奥理的窍诀，能够养生驻颜，缺点是会因为炼精化气而不育。
　　寇仲和徐子陵凭此成为了当世绝顶人物，但寇仲最终也没能突破桎梏，因此没有后人，只有一个义子——方陵仲。
　　狄光磊手中这一卷是原版，来自于在双修府潜修的黑榜高手，“毒医”烈震北。
　　根据原著小说剧情，长生诀被埋在了傅君婥的坟墓中，烈震北是如何拿到的，那就不是狄光磊要关心的事情了。
　　狄光磊却是不知，烈震北寻找长生诀，不是为了武功，也不是为了医术，而是为了追女神。
　　烈震北苦恋慈航静斋斋主言静庵，痴迷程度堪比侯希白之于师妃暄，游坦之之于阿紫。
　　为了女神，他可以不顾一切。
　　烈震北医术高深，靠着医术获得了极为广阔的人脉，查到几个曾经和静斋仙子有过感情的人。
　　石之轩、徐子陵、龙鹰。
　　他想学这些人，于是乎四处找寻他们修行的神功秘法。
　　九字真言手印、幻魔身法、不死印法、道心种魔大法等绝学一概没有找到，却在傅君婥墓中寻到了长生诀。
　　长生诀不会武功才能修行，烈震北一练之下，身受重伤，被厉若海所救，为了报恩，受厉若海之托，入双修府保护谷凝清。
　　谷凝清和厉若海的关系，那就更是帽子乱飞了。
　　谷凝清是西域小国无双国的后人，无双国被年怜丹灭掉，逃到中原后，一心想靠着家传“双修大法”招婿复国。
　　这门心法很特别，男子需要“有情无欲”，女子需要“有欲无情”，谷凝清对厉若海有情，为了修行心法，委身于许道宗。
　　结果她对许道宗也有情，为了保持“无情”状态，她不得不一次次想厉若海。
　　吃饭睡觉啪啪啪，什么时候都想，许道宗一气之下出走，如今是白道联盟的种子高手之首，不舍大师。
　　不过事实证明，所谓的“有情无欲，有欲无情”根本就是瞎掰，韩柏对秦梦瑶有情也有欲，照样修行，没有任何异常。
　　到底是厉若海绿了许道宗，还是许道宗绿了厉若海，狄光磊完全不关心。
　　回到住处之后，狄光磊笑眯眯的对左诗说道：“夫人，给你看个好玩的大宝贝。”
　　左诗闻言玉面羞红，把狄光磊推向一旁的深潭，嗔道：“夫君作怪，还是先去沐浴……”
　　两人的住处并不是客栈，而是一处幽静的山谷，狄光磊带了帐篷，左诗虽然觉得这帐篷很奇怪，但并没有多问。
　　话还没说完，狄光磊已经把长生诀拿了出来，道：“看看，这是道门无上至宝，广成子留下的……夫人，你刚才想说什么？”
　　左诗面色更红了，小声说道：“没……没什么，夫君，这武功很厉害么？”
　　狄光磊也不继续逗她，笑道：“当然厉害，这东西若是练成了，延年益寿不说，还能青春永驻。”
　　没有一个女人能够抵挡“青春永驻”的诱惑，左诗也曾担心过人老珠黄，立刻说道：“这武功难练么？”
　　“不知诀窍，练到死也练不成，知道诀窍，很快就能练成，而且修为一日千里。”
　　“什么诀窍？”
　　“不会武功，这是专门为你准备的，等会儿我就教你修行。”
　　“为什么不现在？”
　　“现在？现在我要给你看另一个好玩的大宝贝！”
　　……
　　长生诀共有七幅图，分别代表金、木、水、火、土、阴、阳，每个人的体质不同，适合修行的图录也不同。
　　比如寇仲修行的是“阴”属性，在“动”中修行，徐子陵修行的是“阳”属性，在“静”中修行。
　　左诗性格温柔恬静，最适合她修行的是代表“水”的那幅图。
　　服下一颗茯苓首乌丸，左诗按照狄光磊的指点，泡在幽深的水潭中，放空一切思想，运转长生诀的法门。
　　茯苓首乌丸的药力远远不如大还丹，但药性极为温和，重病婴孩都能服用，非常适合作为初次练武的辅助药物。
　　狄光磊并没有练过长生诀，但寇仲跑着练成了“动”的心法，徐子陵静止不动练成了“静”的心法，水属性的心法想来应该在水中练。
　　此时是黑夜，万籁俱寂，连一声鸟鸣都没有，刚刚进行了一次生命大和谐的左诗，很快便进入了极空无、极沉静的状态。
　　狄光磊运转黄天大法，以神念引导天地之间的元气汇入到左诗体内。
　　左诗很快便感觉到了脊骨尾闾发热，一股暖流由督脉逆行而上，冲破玉枕穴，通过泥丸宫，再回到任脉。
　　长生诀的水属性真气既没有滔滔江水汹涌澎湃的冲击，也没有绵绵细雨无孔不入的侵蚀，更没有千里冰川万物凋零的肃杀，有的只是浓郁的不能更浓郁的生机。
　　水利万物而不争。
　　长生诀这一层的心法，是对这句话最好的阐释。
　　这股暖流好似潺潺溪流，在奇经八脉之中流转不休，左诗身心异常的放松，每一块肌肉、每一个细胞都充满了喜悦。
　　左诗彻底沉浸其中，只觉得自己融入到了水潭之中，成了一滴水，一条鱼，有种说不出来的畅快。
　　见到这等景象，狄光磊稍稍放心，盘膝坐在一旁，闭目养神。
　　清晨第一缕阳光照射在左诗身上，左诗舒服的伸了个懒腰，轻轻的呻吟了一声。
　　她已经修成了先天真气，天地元气从窍穴中涌入，不断地淬炼她的身体，让她的身体变得坚韧，更完美，五感变得更加敏锐。
　　左诗觉得天地清晰了很多，不但色彩丰富了，很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心。
　　映着阳光的左诗好似圣洁的女神，让人难以升起任何亵渎的念头。
　　狄光磊笑道：“恭喜夫人修成先天真气。”
　　左诗道：“好奇妙的感觉，我感觉整个世界都不一样了。”

第301章 静斋仙子，心为形役
　　作为当世最顶尖的心法，长生诀一经入门，便修成先天真气，且自行运转，无需打坐练气，功力便会不断成长。
　　水属性的长生真气并不如同寇仲徐子陵的阴阳属性那么利于战斗，但生机勃勃，韧性极强。
　　以此为根基修行太极，事半功倍。
　　左诗身上穿着神针薛夫人做的“奇蚕内甲”，以太极拳法只守不攻，再加上神行百变、凤舞九天等高深身法，寻常的二三流人物拿不下她。
　　真遇到高手，就闪避两下，然后掏穿天箭射他。
　　狄光磊给了左诗一把最完美的穿天箭。
　　这把穿天箭的威力不逊孔雀翎半分，即便是谈应手、莫意闲那个级别的，猝不及防之下也必死无疑。
　　只可惜材料难寻，狄光磊到此方世界之前，工部的巧匠只做出来两把，且不可装填，用完即毁。
　　……
　　馒头我第一！
　　口气很大，馒头却很一般。
　　普普通通的白面馒头，不管是松软度还是口感都比不得左诗做的。
　　狄光磊却吃的很香，一口馒头一口酱肉，不足盏茶时间，便吃了六个馒头，三斤酱肉。
　　左诗笑眯眯的看着，她的食量一直都不大，修成先天真气后，食量就更小了。
　　她喜欢看狄光磊吃饭，喜欢看狄光磊狼吞虎咽的样子。
　　就在狄光磊的手伸向第七个馒头的时候，一个白衣丽人缓步走了进来。
　　身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，一身粗布白衣，却有一种华服无法比拟的圣洁。
　　她的嘴角带着淡淡的笑容，好似大慈大悲的观音大士。
　　秦梦瑶，慈航静斋三百年来最优秀的弟子，身兼慈航静斋、静念禅院两大武林圣地真传，已经把慈航剑典修到了“剑心通明”的境界。
　　同为慈航静斋弟子，秦梦瑶的名声比师妃暄好了百倍。
　　事实上，大多数人对于慈航静斋的厌恶，都来自于《大唐双龙传》，或者说来自于师妃暄。
　　秦梦瑶婀娜娉婷的走向狄光磊，左诗看了一眼，道：“夫君，你们谈事，妾身……”
　　“别，一起听。”
　　左诗满意的笑了笑，起身坐在狄光磊身侧，把对面的位子让给秦梦瑶。
　　秦梦瑶道：“慈航静斋秦梦瑶，见过狄大侠。”
　　“大侠？我没做过一件大侠该做的事，更不想当大侠，这称呼我受之有愧，你还是换一个吧。”
　　秦梦瑶一愣，她想了很多可能遇到的情况，却没想到狄光磊直接说这个。
　　“坐，吃了么？要不要一起吃点？”
　　“那就承前辈盛情了。”
　　秦梦瑶坐在对面，拿起一个馒头，小口小口的吃了起来。
　　慈航静斋的教育方式属于佛法修行中的“苦修”，一向是清粥小菜，布衣钗裙，过得比较清贫。
　　狄光磊指了指外面的牌子，笑道：“你觉得这个馒头是天下第一么？”
　　秦梦瑶道：“梦瑶吃第一口的时候，觉得是，吃第二口的时候就不是了。”
　　左诗疑惑的问道：“为什么？”
　　“一个人如果饿着肚子，馒头就是山珍海味，如果不饿了，那就只是个馒头。”
　　“夫君吃了六个馒头，哪个馒头最好吃？”
　　左诗问这个问题倒不是好奇，而是在强调“夫君”二字，秦梦瑶的绝世容颜，让左诗感觉到了不小的威胁。
　　“对于我而言，每一个都一样，小二，再来一盘馒头，炒五个菜，四荤一素，一盆粥。”
　　顿了顿，对秦梦瑶说道：“见笑了，我食量比较大，而且无肉不欢。”
　　秦梦瑶早已知道狄光磊的喜好，但还是有些疑惑。
　　武道高人，尤其是修行道家心法的武道高人，大多清心寡欲。
　　即便有欲望，也多是权欲，如狄光磊这般好口腹之欲的，最近几百年一个都没有。
　　“每个人都有欲望，口腹之欲是欲望，想要破碎虚空也是欲望，大家追求不同罢了。
　　若是有朝一日我能破碎虚空，会不会离去，什么时候离去，全看我愿不愿意。”
　　秦梦瑶道：“请前辈解惑。”
　　历来武道强人，皆以破碎虚空为最高目标，即便是庞斑也是如此。
　　秦梦瑶心中也有对于破碎虚空的执念，却不知狄光磊为何要这么说。
　　“能破碎虚空，便立刻舍弃一切离开此方世界，在我看来是心为形役，不是一切随心，我离开是我想离开，而不是我必须离开，明白了么？”
　　狄光磊这话纯粹是站着说话不腰疼，有传送令在手，想去哪儿去哪儿，破碎虚空在狄光磊眼中没有任何价值。
　　其余的人，如孙恩、燕飞、令东来、庞斑、浪翻云，如果不破碎虚空，便会困于此方世界，不管寿元几何，终归是要老死，能甘心就有鬼了。
　　秦梦瑶觉得狄光磊这话很有道理，又觉得是胡言乱语。
　　她没有反驳，而是牢牢记在心里，准备以后去忽悠庞斑。
　　庞斑回答了这个问题也好，回答不了被忽悠瘸了也罢，于她而言，都是一件好事。
　　“其实你现在也是心为形役，你想想你的追求，再想想你现在做的事，那真的是你愿意做的么？”
　　说话功夫，小二把狄光磊方才点的东西端了上来，狄光磊道：“边吃边谈。”
　　秦梦瑶没有继续那个“心为形役”的话题。
　　从本心来说，她一心修行剑道，并不想做什么正道魁首、静斋仙子。
　　但她不能拒绝做这些事。
　　人生在世，总有一些事情是拒绝不了的。
　　言静庵对她有养育之恩，在把这个恩情报完之前，她不可能安心潜修剑道。
　　因为“心”根本就“安”不下来。
　　“厉若海传出消息，庞斑被他和前辈打伤，八日内不可动武，前辈觉得如何？”
　　“我射了一箭就走了，庞斑的具体情况我一概不知，不过厉若海说他受伤了，那就一定受伤了。”
　　狄光磊稍稍放心，厉若海能传出话，说明他的伤势还不致命。
　　只要还活着，烈震北就能给救回来。
　　医术救不回来，还能靠着武功恢复，谷凝清馋他身子很久了。
　　厉若海的伤势不致命，说明庞斑出手的时候没有全力进攻，收了几分力用于防御，所以他比原著剧情中伤的轻。
　　同时也说明，厉若海果真不是个吃亏的主。
　　白道联盟那群货色让他去当马前卒，现在他打伤了庞斑，该他们去试探了。
　　庞斑两次受伤，他们若是再不敢出手，所谓的“白道八派联盟”就可以解散了。
　　秦梦瑶此来，只是想确认一下庞斑受伤是否属实，顺便探探狄光磊的态度。
　　“前辈对八派联盟怎么看？”
　　“人心不齐，各怀鬼胎，土鸡瓦狗，不值一提，指望他们对付庞斑，还不如期望庞斑吃饭的时候噎死。”

第302章 千年往事，剑笑轩辕
　　秦梦瑶道：“八派联盟中，也是有很多精锐的。”
　　“是么？听说八派联盟花费二十年时间，培养了什么‘十八种子高手’。
　　结果呢，除了在后面撺掇黑道高手出手，他们做了什么？连落井下石都不敢，你和我说说，谁是精锐？”
　　秦梦瑶道：“少林寺不舍大师，如何？”
　　“徇私护短，处事不明，八派联盟如今之乱，皆因少林而起。”
　　“为何这么说？”
　　“韩府的案子疑点重重，想那韩柏一个小厮，如何有能力击杀长白派的谢青联？不过是挑拨离间罢了，马峻声、何旗扬脱不了关系。
　　若是不舍真的一心为公，当把两人拿下处置，而不是把一切推在韩柏身上，少林长白本就有争端，这下有了借口，彻底乱了。”
　　此事秦梦瑶已经知晓，但马峻声是少林圣僧无想的关门弟子。
　　无想两战庞斑，虽然失败，却能全身而退，实力可想而知，整个八派联盟，以无想武功最高。
　　在没有具体证据的情况下，当然不能拿下马峻声，为了“大局”，只能“委屈”韩柏了。
　　“八派联盟是御旨策封的国派，意在抵御异族，保护大明百姓。
　　今日为了所谓的大局牺牲韩柏这个无辜，明日又要牺牲谁？
　　牺牲了一个又一个，八派联盟又有什么成果？”
　　秦梦瑶无可辩驳，甚至想不到继续说下去的借口，更没有请狄光磊出手的面皮。
　　刚想起身离去，狄光磊道：“不忙走，请客不是白请的，我想和你做一桩交易。”
　　“前辈请讲。”
　　“我想看看慈航静斋的剑典，当然，如果慈航静斋留有幻魔身法、不死印法、九字真言手印之类的法门，我也想看看。”
　　秦梦瑶看过慈航静斋和静念禅院全部藏书，当然知道这些武功属于谁。
　　只不过慈航静斋不是少林寺，没有搜集“七十二绝技”的爱好，也不想要“天下武功出静斋”的名号，只有慈航剑典传世。
　　不过慈航静斋不是故步自封的门派，相反，慈航静斋一直都在修改完善慈航剑典。
　　慈航静斋初祖地尼在白马寺研习佛法时曾经和谢眺相恋，翻看过道心种魔大法，窥探到了破碎之秘。
　　分手后，地尼遁入空门，四十岁时顿悟，离开佛门，融会佛道两家功法，创出“彼岸剑诀”，也就是后来的慈航剑典。
　　彼岸剑诀原本有三十招，到了隋唐时期，精炼为九招，如今已经没有具体招式，全靠交手时自行领悟、随机应变。
　　慈航剑典就摆在会客室的桌子上，不禁任何人观看。
　　不过每一个看过的，都免不了欠下人情，为慈航静斋驱使。
　　秦梦瑶闻言双目一亮，道：“前辈准备何时去看？”
　　“等我达到至阳无极就去，作为代价，我可以送你一门功法。”
　　秦梦瑶道：“慈航静斋并不贪图神功秘法，前……”
　　后面的话说不出来了，因为狄光磊拿出了一册装订好的《道心种魔大法》。
　　武周时期，魔门女帝武则天灭魔，道心种魔大法秘籍毁去，只有口口相传的“种玉法”，庞斑练的也是这个。
　　秦梦瑶万万没想到，狄光磊竟然拿出了道心种魔大法的秘籍。
　　“这是真的？”
　　或许是太过震惊，剑心通明、不染尘埃的秦梦瑶也面色大变，问了一个愚蠢的问题。
　　“你可以去找庞斑验验。”
　　“梦瑶失态，请前辈恕罪，既如此，梦瑶恭请前辈去静斋做客。”
　　“我还有一个问题，希望你能如实回答我。”
　　“前辈请讲。”
　　“武周时期，邪帝龙鹰曾与慈航静斋端木菱相恋，慈航静斋传承从未断绝，你们为何对于道心种魔大法一无所知？”（注）
　　秦梦瑶道：“根据静斋先人的记载，师祖师闭死关无果，转修道心种魔大法，引来九天阳雷，灰飞烟灭。
　　端木祖师为了防止后人再犯这个错误，销毁了有关道心种魔大法的一切记载，只留下最最严厉的训诫。”
　　相隔千年，秦梦瑶自然不会对师妃暄和端木菱有感情，语气平平淡淡。
　　说完后，秦梦瑶道：“晚辈有一不情之请，还请前辈答允。”
　　“你想试试我的武功？行，等我吃完，咱们去外面打，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，我好吃，最讨厌浪费食物。”
　　秦梦瑶道：“静斋弟子也不会浪费食物。”
　　“你还吃得下么？”
　　秦梦瑶不说话了，静静地看着狄光磊吃完，然后一同去了城外。
　　“出手吧。”
　　秦梦瑶也不客气，拔剑出鞘，一剑刺向狄光磊左肩。
　　这一剑快如闪电，惊鸿一闪，剑锋已经到了狄光磊身前。
　　狄光磊既没有躲避，也没有出拳硬抗，而是用了一招云手，把秦梦瑶的剑引的歪了一尺。
　　秦梦瑶知道狄光磊精擅太极绵掌，早有准备，手腕微微一抬，横削狄光磊的耳朵。
　　狄光磊双手一引，用了一招“双峰贯耳”，不过是“贯”自己的耳，把这一招变为了守招。
　　揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝拗步、手挥琵琶、进步搬拦锤，如封似闭、十字手、抱虎归山……
　　二十四式太极拳接连用出，秦梦瑶连出七十二剑，每一剑都被余力不绝的太极圆环引走。
　　左诗心知狄光磊这是在借助交手传授武艺，目不转睛的看着，不放过一丝一毫细节。
　　虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀，沉肩坠肘，似松非松，将展未展，劲断意不断，如长江大河，滔滔不绝。
　　秦梦瑶也发现了狄光磊的目的，并没有发动最强绝招，只是挥剑狂攻，任凭狄光磊演示。
　　她也不亏，太极之道可以用于方方面面，交手比观看学的更多，有这一番交手经验，她若是愿意，闭关一两个月就能创出一路太极剑法。
　　百招过后，秦梦瑶道：“前辈小心，晚辈要出绝招了！”
　　千年前，慈航静斋入世传人被白云剑圣叶孤城一剑斩杀。
　　那一代的斋主为了防止叶孤城上山灭门，发动人脉找寻剑法，最终寻到了广成子传下的一招绝剑——剑笑轩辕。
　　那位斋主自信此招可以和天外飞仙媲美，却不想，练成剑法的时候，叶孤城已经破碎虚空。
　　从始至终，叶孤城都没有与慈航静斋为敌的意思。
　　她自惭形秽，把这一招封存，直到千年之后，庞斑纵横无敌，言静庵祭拜先祖之后，取出剑谱，把这一招传给秦梦瑶。
　　宝剑微微一动，剑气如同狂风一般席卷而至，飞翼宝剑上凝聚出了三尺长的剑芒，随着宝剑挥舞，四面八方皆是光影。
　　秦梦瑶曼妙的身影隐藏在剑芒幻影之中，给人一种雾里看花、如虚如幻的感觉。
　　狄光磊恍若未见，双手划出一个个太极圆环，仿佛三尺剑芒根本不存在。
　　秦梦瑶娇叱一声，千百剑影尽数融合在一起，化为似缓实快、虚极静极的一剑。
　　广成子秘剑——剑笑轩辕！
　　这一招是秦梦瑶最强的绝招，也是她对付庞斑的底牌。
　　这样的一剑，即便是狄光磊，也不敢有丝毫大意。
　　右手缓缓下划，左手迅速上扬，至柔在一瞬间变为至刚，至阳在一瞬间变为至柔。
　　刚柔转化，尽在一念之间。
　　太极绵掌——如封似闭！
　　“嗡！”
　　飞翼宝剑刺中了狄光磊双掌交汇之处，被狄光磊的真气牢牢地挤压在中间。
　　秦梦瑶手腕猛地一转，下意识的以剑用出一招“提手上势”，以太极对太极，强行崩碎剑芒，破了狄光磊的如封似闭。
　　剑锋继续向前，眼看就要刺中狄光磊的胸腹，却被两根手指夹住。
　　没有人知道这两根手指是如何到那里的，却又觉得这两根手指本就该在那里。
　　这一指不快、不强、不狠，但恰到好处，多一分浪费了力气，少一分夹不住宝剑。
　　“招式有尽，太极无穷，梦瑶，好悟性。”
　　“晚辈多谢前辈指点。”

第303章 绝代魔师，双重考验
　　月明星稀，秦梦瑶漫步在静谧的柳林中。
　　在她献与剑道的生命里，能令她心动的事物并不多，包括生死。
　　秦梦瑶的心中只有剑道。
　　但“剑”并非终极目标，而是一种手段，一种达致勘破生死和存在之谜的手段。
　　每一代武林顶尖人物，无论走了多远、多么迂回曲折的生命旅途，最终都无可避免的回到这条路上。
　　如果叶孤城遇到的不是一心“拯救天下”的那位传人，而是秦梦瑶，一定会感到欣喜不已。
　　只不过无论是知己还是仇敌，最终结果都是论剑。
　　赢的人在孤独中追寻，输的人在泥土中腐朽。
　　天外飞仙并非没有传人，甚至传人就在“八派联盟”之中。
　　秦梦瑶如果想学，绝对能够学到，但她没有，这是属于静斋剑客的骄傲。
　　狄光磊并没有强求，而是演示了一下西门吹雪至精至纯的剑意。
　　慈航静斋每一代传人都被称为“仙子”，但秦梦瑶不是仙子，她只是一个剑客，西门吹雪的剑意和剑典的“闭死关”最是符合。
　　秦梦瑶知道狄光磊是什么意思，但还是那句话，人生在世，岂能事事如意。
　　她割舍不下言静庵。
　　她没有舍弃一切、专心为剑的决绝。
　　秦梦瑶的速度越来越快，快的简直看不见影子，两旁的柳林疯狂后退，眨眼间，秦梦瑶便到了柳林旁最著名的“柳心湖”。
　　湖中有一艘小船，划船的是庞斑。
　　秦梦瑶心灵澄明如镜，不带半丝尘念，待庞斑靠近岸边，施了一礼，道：“梦瑶谨代家师向魔师问好！”
　　庞斑柔声道：“深夜游湖，不亦乐乎，梦瑶，请！”
　　“你遇到了狄光磊？”
　　“是。”
　　“那个混蛋，他是不是要请你吃肉？”
　　秦梦瑶没有回答，反问道：“魔师对于任何人都是彬彬有礼，为何对于狄前辈这般称呼？”
　　庞斑笑道：“因为他本就是个混蛋，他有没有让你带东西给我？”
　　秦梦瑶道：“一壶狄夫人酿造的清溪流泉，梦瑶赶路时口渴，喝掉了，魔师不会怪罪吧？”
　　秦梦瑶从腰际拿出一个精致的小酒壶，露出属于她这个年岁的少女该有的调皮和娇羞。
　　“慈航静斋走苦修之路，戒酒肉，他能让你动凡心，主动犯戒，你说他是不是混蛋？”
　　“狄前辈问了晚辈一个问题，晚辈想了很久都没有想出答案，想的太过出神，没有在意，想拿水囊结果拿了酒壶，喝了一口之后，便再也止不住了。”
　　“有问题询问就是，何必拐弯抹角，问吧，我也想知道，那个混蛋给我出了什么难题。”
　　秦梦瑶把狄光磊关于破碎虚空的看法说了一遍，庞斑闻言哈哈大笑。
　　“狗屁不通，胡言乱语，我潜心练武，为的就是打破此方天地，进入更高层次的境界，这本就是我的念头，何来心为形役？”
　　“魔师舍弃了一切，快乐么？”
　　“做自己喜欢做的事，就是最大的快乐，他还托你带了什么，一同给我吧。”
　　秦梦瑶奇道：“魔师怎么知道还有东西？”
　　庞斑笑道：“在迎风峡，他射了我一箭，箭矢崩碎的时候露出一张字条，说让我帮你给一本武功秘籍掌掌眼，什……”
　　话没说完，庞斑的面色立刻变得阴沉，怒道：“看来我被人小觑了，竟惹得宵小之辈觊觎。”
　　秦梦瑶叹了一口气。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号在柳林内响起，不高亢，却有种深沉的力量，使人生出一股愿意皈依的感觉。
　　十多丈外，一个高大的灰衣僧人踩着柳枝，随风起伏，长长的白眉下，双目似开似闭。
　　这和尚法号“筏可”，是菩提园弟子，也是八派联盟十八种子高手之一。
　　八派联盟按照实力强弱排名，依次是：少林、武当、长白、西宁、入云道观、古剑池、书香世家、菩提园。
　　菩提园虽排在最末，但看筏可的气势，显然也有高深传承。
　　庞斑冷笑道：“小和尚！假若我放你离去，你能否在一百天内练到白眉复黑、长眉复短，达到‘菩提心功’十八重的极限境界。”
　　“菩提心功”是菩提园秘传法门，筏可今年还不足五十岁，便练到了十七重巅峰，苦修百日便能练到前无古人的十八重。
　　但这东西是“心功”，以心性为主，庞斑一句话点出筏可的武学境界，让他彻底没了自信，终生不可能到达最后一重。
　　喝破筏可还不够，庞斑冷冷的说道：“看来我今天不杀几个人不行了，那个混蛋。”
　　庞斑说的混蛋当然是狄光磊，他虽然无敌天下一甲子，但复出之后两次受伤，威名大损，八派联盟毕竟不全是废物，当然起了落井下石的心思。
　　可惜，他们不知，庞斑虽然受伤，杀他们和杀鸡没什么区别。
　　筏可之后，八派联盟的高手如武当派小半道人、古剑池“蕉雨”冷铁心、出云观“翠袖双光”云清、西宁派“阳手”沙千里、长白派“无刃刀”谢峰、书香世家向清秋夫妇先后到来。
　　最后到的是少林“剑僧”不舍，最先出手的是少林“穿云箭”程望。
　　程望听说狄光磊曾经箭射庞斑，也想靠此法立功，可惜此人武功实在是太差，被庞斑一船桨拍死。
　　庞斑正要继续出手，秦梦瑶伸手入怀，掏出道心种魔大法的秘籍，道：“此物可否让魔师暂消杀意。”
　　庞斑看了一眼，笑道：“这是真的吧！”
　　秦梦瑶道：“是。”
　　“你没看过。”
　　“没。”
　　“他传了你剑法？”
　　“是。”
　　庞斑道：“狄光磊啊狄光磊，你可真是个混蛋，梦瑶，你知道么，你今日若不把它拿出来，死的不是这些废物，而是你。”
　　说罢，庞斑接过秘籍，不舍等人刚要说什么，却见庞斑真气一运，把秘籍震成了粉末。
　　“我庞斑纵横一世，何须拾他人牙慧！”
　　说罢，庞斑纵身离去，谢峰想要阻拦，庞斑随手打发，他虽然没死，两个同门却死的不能再死了。
　　秦梦瑶不想和八派联盟的人纠缠，借着庞斑吸引目光，飞身离去，直到跑出两三里，才想明白庞斑话语的意思。
　　并不是说秦梦瑶修行道心种魔大法走火入魔，而是秦梦瑶性格要强，翻看秘籍后会忍不住思索破解之法。
　　道心种魔大法不是现在的秦梦瑶可以破解的，就算没有因心神衰竭而死，也会精气神大损，终身不可能突破到剑典的更高境界。
　　狄光磊传她剑法，就是让她没时间看秘籍。
　　这份秘籍也是考验，同时考验她和庞斑。
　　她不把秘籍交出来，不仅会因八派联盟的人惨死而留下心灵破绽，还会有方才说的那些危险。
　　庞斑若是把秘籍拿走，那就是要走前辈的老路，最终不过是下一个“魔门邪帝”，而不是“盖世魔师”。
　　庞斑何等骄傲，岂会甘心走前人的老路？
　　他练的是道心种魔大法，却是独属于庞斑的道心种魔大法，而不是向雨田的道心种魔大法。
　　与此同时，秦梦瑶还想到了另一点。
　　八派联盟内部有方夜羽的卧底，他们的行动必然会为方夜羽所知。
　　这场刺杀，到底是八派联盟围杀庞斑，还是方夜羽设计八派联盟？
　　秦梦瑶忽然感觉很累，身体累，心更累。

第304章 浩然紫气，飞仙斩魔
　　天色微明。
　　书香世家的二位种子高手向清秋和云裳连夜出城后，往西而行，踏上归途。
　　向清秋一身儒服，意态轩昂，没有半点文弱之态，他爱文不爱武，对于生命极为珍视，离开之后，前所未有的放松。
　　云裳眉目如花，气质高贵，神态雍容，她聪慧多智，心知方夜羽很可能设了埋伏，劝服向清秋快速赶路，别想其他。
　　但她终归慢了一步，从他们决定围攻庞斑开始，便落入了方夜羽的陷阱之中。
　　方夜羽知道向清秋和云裳夫妻恩爱，配合亲密无间，特意派出了一对擅长合击的高手。
　　蒙大、蒙二，合称“蒙氏双魔”。
　　听名字是武功低微的龙套，实际上是最顶尖的高手。
　　元朝被朱元璋覆灭前，蒙皇座下共有八大高手，蒙氏双魔便是其中之二。
　　元顺帝至正二十八年，朱元璋麾下大将徐达、常遇春大败元兵，直扑京师，元顺帝在八大高手的护送下北走上都。
　　“鬼王”虚若无亲率中原高手一十七人追杀元顺帝，元顺帝安然逃回蒙古，八大高手战死三人，中原高手战死十一人，除了虚若无，无不带伤。
　　蒙氏双魔的实力虽然比不得八大高手之首的里赤媚，但功力高深、配合默契，远非向清秋和云裳所能及。
　　至少原著中如此。
　　但万事万物总有例外，千年时光，叶孤城留下的痕迹近乎消失，余下的那部分，就在书香世家，在这二人手中。
　　四人相遇，向清秋想都不想，宝剑出鞘，喝道：“浩然天地，正气长存！”
　　随着一声大喝，书卷气瞬间变为杀身成仁舍生取义的无上战意。
　　这是狄光磊在黑衣社一役中创出的法门，与叶孤城论武的时候，传给了叶孤城。
　　叶孤城并非儒家弟子，根本学不下去，随便找了个传人传了下去。
　　经过历代大儒修改完善，已经是最顶尖的法门，是书香世家嫡传绝学。
　　更名为——浩然紫气录！
　　向清秋练成之后，还从未演示过，更兼书香世家在八派联盟中较弱，且低调处事，没什么存在感，少有人重视。
　　别说蒙氏双魔，就连方夜羽，也没想到书呆子一样的向清秋还有这本事。
　　更让人惊讶的还在后面，向清秋一喝之后，并未出手，而是拉住了云裳的手。
　　书香世家有连体之法，能通过身体接触把两人的功力结合起来。
　　“继承”了向清秋的功力，云裳的功力提升到了和蒙氏双魔相当的地步。
　　云裳没有丝毫犹豫，拔剑出鞘，玉凤宝剑带着一道无比灿烂、无比辉煌的剑气刺向了蒙大。
　　这一剑出手简简单单，但在出手之后却变化无穷，在剑锋刺中身体之前，谁也不知这一剑会刺向何处。
　　蒙氏双魔同时懵了，他们看不出云裳的剑锋有多少个变化，也不知道剑锋最终会刺向何方。
　　不过两人是孪生兄弟，有六七十年联手经验，心念一动，同时挥舞兵器防御。
　　蒙大的武器是一把玄铁尺，蒙二的武器是一把五尺长的短矛。
　　两把兵刃舞成了幻影，好似金刚铁罩，把两人笼罩了个密不透风。
　　玉凤宝剑钟摆一般不断变化，蒙大狂吼一声，他觉得这一剑是刺向自己，玄铁尺凶狠至极的挥出，要靠着更加深厚的功力强行破招。
　　却不想，他这一动，密不透风的防御出现了漏洞。
　　云裳手腕轻轻一扬，从一个近乎不可能的角度刺入，在蒙二惊骇至极的目光中，刺穿了他的心脏。
　　另一头，向清秋又是一声大喝，以银龙宝剑硬生生挡住了蒙大势大力沉的一击。
　　蒙大惊骇道：“天外飞仙！不可能，你怎么可能会这一招！”
　　云裳冷笑道：“你忘了我姓什么吗？好叫你知道，云家的先祖，便是白云剑圣的书童。
　　白云剑圣飞仙一剑破虚空，我只练成两三成，破碎虚空做不到，斩你却足够了！”
　　说着，云裳挥剑上前，蒙大哪敢继续出手，连兄弟的尸体都顾不得，状若疯癫的逃脱了。
　　这一剑破去了他全部的信心，他已经没有任何战意了。
　　见蒙大退走，向清秋和云裳心中一松，同时吐出一口鲜血。
　　天外飞仙经过叶孤城多年修改完善，乃是和小三合、黄天无极一个级别的绝学，对于功力、境界、心态有极高的要求。
　　书香世家三百多年无人能施展，使得大多数江湖人忘了这惊世一剑。
　　云裳借连法勉强催动，虽杀了蒙二，却伤了经脉，受了轻伤。
　　向清秋凭自身功力硬抗蒙大全力一击，伤势比云裳还要重一些。
　　两人稍稍恢复了一下伤势，正要离去，突然发现身边多了一人。
　　刚想拔剑，却发现来人手中提着一个人——蒙大！
　　杀了蒙大，那便不是敌人。
　　来人当然不是敌人，因为来人是狄光磊。
　　不等两人开口，狄光磊训斥道：“太不小心了，若是他假意离去，伺机偷袭，你们该如何是好？”
　　向清秋下意识的说道：“前辈教诲的是，晚辈必引以为戒。”
　　“叶孤城的传人，有趣，我曾经觉得叶孤城的传承会在慈航静斋这种传承悠久的大派，没想到竟然在书香世家。”
　　顿了顿，狄光磊又道：“不过这也很正常，若论传承悠久，永无断绝，天下又有哪一派比得上儒家，又有哪一派敢公然与儒家为敌，真是好算计。”
　　云裳道：“前辈可是姓狄？”
　　云裳看过狄光磊相关资料，猜出了狄光磊的身份。
　　“没错，若不是我在附近，你们觉得庞斑可能饶你们性命么？真当魔师好说话啊。”
　　“前辈可有事情要我们夫妇帮忙？”
　　“我跟着你们，就是想看看天外飞仙。”狄光磊扔过去一个药瓶，道，“小还丹，服下，刺我一剑。”
　　两人愣了愣，终归没有拒绝，服下丹药，待到药力消化，用出和方才一模一样的一剑。
　　……
　　元顺帝麾下八大高手有五个活着，蒙大蒙二出手袭击向清秋夫妇，“万里横行”强望生和“秃鹰”由蚩敌袭杀范良极和云清。

第305章 天魅凝阴，以力打快
　　“独行盗”范良极，黑榜最被小觑的高手。
　　很多人都觉得范良极能位列黑榜，靠的是出神入化的轻功和天下无双的耳力。
　　唯有一些高门大派的弟子，才知道范良极的内功也是极强。
　　范良极的师父是随传鹰闯惊雁宫的“气王”凌渡虚，得到了“先天气功”的真传，功力精纯浑厚，疗伤效果不亚于长生诀。
　　单打独斗，不管是强望生还是由蚩敌，都不可能胜过范良极，即便以二敌一，也拿不下他。
　　但这里还有一个云清。
　　范良极痴恋云清，绝不可能独自逃离。
　　强望生和由蚩敌觉得范良极难逃一死，却不知范良极在心中感激他们成全。
　　原本他只是在追求云清，甚至可以说是纠缠，云清对他一直都是不冷不热。
　　现在大敌当前，他一口一个“清妹”，云清也没有拒绝，若是受点伤，那就再完美不过了。
　　狄光磊对于范良极如何追云清，一点兴趣都没有，但是对强望生和由蚩敌很感兴趣。
　　尤其是强望生，此人的武器是独脚铜人，狄光磊很好奇，他能把独脚铜人用到什么地步。
　　试了一下书香世家传承千年的浩然紫气录和天外飞仙，狄光磊飞速去找强望生由蚩敌，没想到刚刚行到一半，便被人拦住了。
　　天下间能拦住狄光磊的屈指可数，眼前这位显然就是其中之一。
　　这人的脸孔很长，皮肤比秦梦瑶更白腻，嫩滑如美玉，透明若雪，嘴边好似做过永久性脱毛，一丝胡须的痕迹都没有。
　　看到他，狄光磊就想到了一个电影角色，西厂督主，“厂花”雨化田。
　　“里赤媚？”
　　“没错。”
　　“方夜羽的反应真够快的，竟然这么快就请你来对付我了。”
　　“不是他请我，是我想会会你。
　　庞斑说你很快就能修成至阳无极，我很好奇，至阳无极是什么模样。”
　　说到此处，里赤媚的语气中多了羡慕和嫉妒。
　　里赤媚修行的功法名叫“天魅凝阴”。
　　“天魅”指的是迅如鬼魅的速度，“凝阴”指的是内功心法。
　　两者相辅相乘。
　　速度愈高，凝起的内劲愈是凌厉。
　　里赤媚已经把这门绝学练到了古往今来练此功者的最高境界，转化了体质，阴气凝起时，身体好似失去了重量，速度快的难以用语言形容。
　　但这门功法终归不是正宗心法，有一个巨大无比的缺憾——不可进行最终突破。
　　一旦里赤媚突破到至阴无极的境界，便会引来九天阳雷，被雷霆活活劈死。
　　黄天大法修成的至阳无极不仅不会有任何事情，反而能凝气成兵，演化出天下间最强的攻伐绝学。
　　同样修行阴阳属性功法，狄光磊能修成至阳无极，里赤媚却不能修成至阴无极，若是里赤媚不羡慕，那就有鬼了。
　　不过他更该羡慕慈航静斋，慈航静斋的剑典能修成至阴无极，而且什么事都没有，心法显然比天魅凝阴高明。
　　功法高不高明是一回事，战力是另一回事，天魅凝阴比不得黄天大法、慈航剑典精深玄奥，但战力绝对不弱，甚至更强。
　　而且天魅凝阴对于悟性没什么要求，黄天大法和慈航剑典全靠体悟，对于大多数人而言，显然天魅凝阴更有价值。
　　两人没什么交情，没必要废话。
　　里赤媚哼了一声，身子瞬间到了狄光磊身前，竖掌劈向狄光磊胸腹。
　　天魅凝阴最厉害的地方在于速度，却并非只有高速移动。
　　里赤媚看似是笔直掠来，实际上不但速度忽快忽慢，方向亦飘忽不定，似进若退，似左若右。
　　直到出手的那一刻，狄光磊才确认了他出手的方位。
　　一般而言，面对极速快攻，应该以太极绵掌以慢打快、以柔克刚、以逸待劳。
　　但天魅凝阴的劲力会随着出招越来越强，狄光磊当然不会让里赤媚叠加力量。
　　右拳紧握，好似攻城巨锤一般轰了出去。
　　劲若奔雷，势如霹雳，刚猛霸道，拳头上笼罩一层金黄色的纯阳罡气，仿佛铜浇铁铸，坚不可摧，势不可挡。
　　里赤媚功力浑厚，但想凭掌力硬抗这一拳，那也是不可能事件。
　　心念一动，身子猛地后退两丈，避开狄光磊的重拳。
　　两人交手的地点是一处较为空旷的树林，里赤媚可以充分发挥速度优势，狄光磊也能把龙虎之力发挥到极限。
　　“吼！”
　　狄光磊发出一声恍若龙吟的怒吼，右手化拳为爪，金黄色的爪影抓向里赤媚肋下穴道。
　　与此同时，左掌带着澎湃无匹的劲力轰出，好似滚滚熔岩，阳刚爆裂却又浑厚绵长。
　　龙爪手——拿云式！
　　惊涛掌——排山倒海！
　　左有遮天掌力，右有重重爪影，里赤媚看起来已经无处可逃。
　　里赤媚森冷的笑了一声，身子猛地一旋，没有人知道他的双腿在一瞬间变了多少次，也没有人知道他的身子在一瞬间做了多少细微动作。
　　掌力和爪影擦着里赤媚的身体轰在一旁的大树上，树木倾折，扬起无数枯枝败叶。
　　里赤媚手一伸，一指点向狄光磊心口。
　　狄光磊运起纯阳罡气，左手掌变为爪，右手爪握成拳，一拳一爪，轰向里赤媚心口。
　　狄光磊防高血厚，哪怕是死穴要害，也能撑一两下，里赤媚皮薄馅大，只要被狄光磊抓住一下，不死也会重伤。
　　里赤媚转了半圈，一拳打向狄光磊太阳穴，狄光磊反手一掌，封锁里赤媚的后路。
　　不等掌力击中，里赤媚再次避开。
　　里赤媚的身子好似鬼魅，围绕着狄光磊越转越急，越转越快，手、足、肩、臂、肘、膝、头，每一个部位都是武器，每一个部位都能发起进攻。
　　狄光磊出手如疯似狂，蛮牛一般横冲直撞，看起来是胡打乱打，实际上每一招都自有深意，拳、掌、爪，每一次变化，都让里赤媚大为头痛。
　　眨眼之间，里赤媚从不同位置发出上百次快攻，狄光磊还了上百下重击。
　　里赤媚快，一沾即走，狄光磊打不到他，狄光磊强，势大力沉，里赤媚不敢硬拼。
　　斗了足足百招，两人的手脚还没有碰过一次。
　　远远看去，只能看到一个力大无穷的金人手舞足蹈，扬起无数枯枝败叶、泥土沙尘。
　　金人身边，有一个黄色的影子闪烁不定，隐隐约约，若有若无，如同妖鬼一般。
　　狄光磊的力量好似无穷无尽，似乎只要不把里赤媚撕成碎片，重拳重掌便能一直轰下去。
　　里赤媚的身法越来越轻盈，在拳掌之中来去自如，让人不禁生出无法测度、难以抗御的感觉。
　　“里赤媚，你就只会躲么？”
　　“狄光磊，你的太极绵掌呢？让我看看你怎么以慢打快！”
　　“那你就看好了！”
　　狄光磊怒喝一声，左手划出优美至极的弧线，刚柔并济的劲力在掌心凝聚。
　　里赤媚正要防备太极柔劲，却发现狄光磊上前一步，变掌为拳，一招“进步搬拦捶”打向他的心口。
　　为了这一拳，狄光磊已经布局百招，封锁了里赤媚所有后路。
　　一拳之后，还有一掌。
　　刚柔并济的太极绵掌！
　　就算里赤媚能避过这一拳，也决不可能避过这一掌。
　　狄光磊估算的没错，里赤媚确实避不过，他也不打算躲避。
　　作为蒙元八大供奉高手之首，里赤媚的傲气决不允许他就这么离去。
　　他是来领教黄天大法的，不是来训练身法的。
　　狄光磊布局了百招，想要硬拼一记，里赤媚这百招也在布局。
　　浑厚无匹的真气瞬间爆发，里赤媚的速度提升了至少一成。
　　交手这么多招，狄光磊已经习惯了他的速度，万没想到，里赤媚竟然还有保留。
　　里赤媚的身影已经不见了，只能看到几个残影。
　　“嗤！”
　　里赤媚闪过重拳，一指点向狄光磊心脏，冰寒刺骨，一击必杀。
　　“呼！”
　　狄光磊催动真气，太极绵掌拍向里赤媚脑门，刚柔并济，绵里藏针。

第306章 江湖琐事，十大美人
　　秦梦瑶的眼中满是惊讶和恐惧。
　　修成“剑心通明”的她精神感应极为敏锐，她感觉到了一场激烈无比的战斗，快速赶到，然后就见到了仿佛被炮弹轰炸过的战场。
　　方圆百丈无一颗完好的树木，无一尺平整的土地，枯枝败叶和泥土混合在一起，一脚踩下去，松松软软，仿佛流沙。
　　就这，还是交手过程中无意间散溢的劲力。
　　狄光磊正在大口大口的喘气，每一次呼吸，都能呼出一股阴寒刻骨的气息，很明显是在疗伤。
　　走近了看，发现狄光磊的肩膀上有个血洞，白袍之上鲜血点点，好似雪地中的红梅。
　　“前辈，庞斑出手了么？”
　　“若是庞斑出手，我早就跑了，怎么可能打成这样，是里赤媚，这家伙实在是太难缠了。”
　　“域外三大宗师，蒙元第一高手里赤媚？”
　　“就是那个妖人，他已经把天魅凝阴练到了登峰造极的地步，速度快的如同鬼魅，最关键的是，他的眼力比速度更可怕，太敏锐了。”
　　“眼力？”
　　“我俩各自布局百招，随后以伤换伤，他用左肩硬抗了我一掌，还了我一指，我的手臂被庞斑打伤，还没好利索，肩膀的罡气略有薄弱，被他打破，就成了这样。”
　　“里赤媚怎么样了？”
　　“他也不好受，没有一个月时间修养，休想全力出手，不过域外高手众多，中原内部却人心不齐，再打下去，胜负难料啊。”
　　“让前辈失望了。”
　　“本来就没期待过那群废物，何来失望？所谓的白道，只有你还值得培养，你若是能把剑典练到至高境界，修成至阴无极，里赤媚就没什么可怕的了。”
　　秦梦瑶道：“晚辈心有挂碍，怕是会辜负前辈的期望。”
　　“那我就最后提点你一次，如今庞斑受伤，里赤媚受伤，正该趁机大刀阔斧处理八派联盟的内乱，这次处理不好，八派联盟就可以直接解散了。”
　　事实上，这场内乱完全是私心引起的。
　　内乱根源，是传鹰留下的鹰刀。
　　传鹰因战神图录而破碎虚空，因此有传闻，这把刀内藏有战神图录的秘密。
　　鹰刀原本一直在布达拉宫，由传鹰的儿子鹰缘活佛保管。
　　鹰缘带刀离去，遇到了厉若海，展开了一场精神交锋。
　　没有人知道两人之间有什么交易，只知道风行烈叛门出走，鹰缘把刀交给风行烈后，随便找了个山洞闭关。
　　由于一个不为人知的原因，风行烈把鹰刀交给了韩清风，韩清风告知了马峻声和谢青联。
　　本意是请两人告知少林、长白两派的高人，共同商议如何处置，没想到两人生出贪念，不仅没告诉师门长辈，还互相火并。
　　马峻声技高一筹，坑死了谢青联，并嫁祸给韩柏。
　　谢青联的父亲谢峰心知此事有鬼，而且长白和少林一直都有嫌隙，借机发难。
　　为马峻声办冤案的何旗扬是方夜羽的探子，不仅故意搞出大堆疑点挑拨离间，还从马峻声手中得到了无想僧的绝学“无想十式”。
　　若是负责处理此事的不舍足够果断，公开审问马峻声，事情早就结束了。
　　但他没有，马峻声是少林第一高手无想僧的弟子，他就算有少林“门法令”，有权处置所有少林弟子，也是一拖再拖。
　　秦梦瑶自然知道马峻声和何旗扬有鬼，但她怕处置不当，让八派联盟陷入更多纠纷。
　　狄光磊点明情况，她立刻告辞离去。
　　师妃暄是“静斋仙子”，秦梦瑶是“静斋剑客”。
　　剑客，总是会果断一些的。
　　……
　　“夫君，我们要回怒蛟岛了么？”
　　左诗怯生生的问道。
　　她不是没玩够，而是担心狄光磊伤势太重，不得不回怒蛟岛避难疗伤。
　　“不，咱们不回怒蛟岛，咱们去双修府。”
　　左诗只知道长生诀是从双修府得到的，却不知“双修府”是什么所在。
　　只听这名字，就不是什么正经场所。
　　事实上确实不怎么正经。
　　理论上而言，双修府和《天龙八部》中的姑苏慕容氏没什么区别，都在想着复国。
　　只不过慕容氏祖传的斗转星移、参合指、龙城剑法都是正常武功，按部就班修行即可。
　　双修府引以为傲的心法不仅坑到极致，而且最终证明是自己坑自己。
　　坑爹程度相当于秘籍第一页写着“欲练神功，挥刀自宫”。
　　忍痛割了之后，才发现下一页写着“无需自宫，也能成功”，末页写着“一旦自宫，必不成功”。
　　不过这心法能够让秦梦瑶的仙胎和韩柏的魔种相互作用，共同成长，显然是调和阴阳的高深法门。
　　狄光磊被里赤媚打了一指，右臂短时间无法和人动手，但并非没有收获。
　　里赤媚至阴至寒的真气冲入体内，被嫁衣真气包裹在一起，储存在窍穴之中。
　　以这丝真气为引子，利用双修府的“双修大法”引导左诗的长生真气入体，便能调和阴阳，为“阳极阴生”打下良好的基础。
　　这些算计，左诗半点不知。
　　不是故意不告诉她，而是左诗对于武道没什么研究，谈论这些纯属浪费时间。
　　左诗道：“双修府内有很多美人么？”
　　“有啊，江湖中有‘十大美人’的说法，‘双修公主’谷姿仙排第四。”
　　左诗奇道：“其余九人都是谁啊？”
　　“最后一位是‘花花艳后’盈散花，行踪飘忽不定，是名声最差的一位，也因此排在最末。
　　丹清派掌门寒碧翠排第九，入云庵云素小尼姑排第八，西宁派掌门庄节的女儿庄青霜排第七。
　　朱元璋的宠妃陈贵妃排第六，‘筝仙’怜秀秀排第五，‘鬼王’虚若无的女儿虚夜月排第三。
　　慈航静斋新任斋主靳冰云排第二，排第一的你前两天见过，秦梦瑶。”
　　左诗笑道：“梦瑶仙姿玉骨，她排第一，倒也没人不服，不过别的人妾身还都没见过，夫君见过么？”
　　狄光磊哪会直接回答这个问题，捏了捏左诗的鼻子，道：“每个人的审美都不一样，若是让我排，定会把夫人排在首位。”

第307章 屠蛟小组，三死三伤
　　左诗甜甜笑道：“妾身还是有自知之明的，夫君太过抬举了。”
　　“情人眼里出西施，我喜欢的，就是最好的，所谓的美人榜不过是好事之人胡乱编排，受名气地位影响极大，你若是公开露面几次，必然能把盈散花挤下去。”
　　这话自然不是胡说，虚夜月和庄青霜容貌差不多，排名却高那么多，若说不是虚若无的权势的影响，狄光磊是万万不信的。
　　狄光磊在江湖上的名号只在庞斑浪翻云之下，若非左诗低调，少有人知道她的名字，至少能排前五。
　　左诗依偎在狄光磊怀中，道：“夫君去双修府做什么？”
　　“去要一门武功，那门武功对我很重要，对你也很重要，等练成了，咱们就……”
　　话音未落，狄光磊似乎感觉到了什么，怒道：“丫呸的，一群老鼠也敢撩拨老子，左诗你稍等一会儿，我去处理点事。”
　　说着，狄光磊快步出了船舱。
　　狄光磊要去双修府，自然是坐船的，好巧不巧，一艘大船挡了狄光磊的路。
　　大船的甲板近舱处摆了七张太师椅，坐了五男两女，七人背后立着三十名壮汉，每一个都气血浓郁，面带杀气，显然是悍勇精锐。
　　居中而坐的那人高声说道：“前面的可是狄光磊，白望枫恭候多时了，还请上船一叙。”
　　狄光磊冷笑一声，轻轻一跃，飞身到了对面的大船上。
　　白望枫头顶高冠，身穿官服，气态不凡，只是眼睛生得又细又长，给人奸猾多智的感觉。
　　见狄光磊上船，白望枫满面笑容的说道：“狄兄一跃十七丈，还能落地无声，果然好轻功，白某佩服。”
　　“你算哪根葱，也配与我称兄道弟。”
　　白望枫面上笑容顿时尴尬的止住，刚要说什么，狄光磊冷声说道：“听说楞严成立了个什么‘屠蛟小组’，就是你们几个废物么？”
　　一个面容丑陋，神态倨傲的老道厉声说道：“年轻气盛，现在的年轻人，连谦逊都不懂了，这次定要……”
　　“无心道人，十一年前女干杀七位无辜少女，上天无眼，让你多活十一年，今天别人都有活命的机会，你必死，我说的，庞斑来了你也必死！”
　　狄光磊的声音并不大，无心道人却仿佛听到了连环不断的炸雷，惊得面色青一阵紫一阵。
　　想要骂两句，却被狄光磊森冷的目光狠狠瞪了回去。
　　一个皮肤黝黑、略有些肥胖的中年男子冷哼道：“见面不如闻名，我还道狄光磊是个什么人物，原来不过是个雏鸟。”
　　坐在他身旁的一个风骚入骨，左眼下有颗大黑痣的妇人笑道：“三哥你真可是胆大包天，惹得我们黑榜第二高手不高兴，小心你的脑袋。”
　　黑汉大笑道：“若是我黑三有什么三长两短，美痣娘你岂非要守活寡。”
　　这些人你一言我一语，旁若无人，丝毫不将狄光磊看在眼中。
　　他们从楞严那里得知狄光磊被里赤媚打伤，更知道狄光磊带了一个不会武功的累赘，再加上京城武者一向傲慢，自是完全看不起狄光磊。
　　狄光磊也不在意，扬声说道：“这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，唯有愚蠢的人才会死。”
　　无心道人冷笑道：“你在说你自己么？”
　　“死到临头还这么愚蠢，像你们这种人，该怎么改变呢，你们无法改变，只能去死，哼！”
　　最后一声冷哼声音不大，却仿佛大锤一般，重重敲打在一个枯瘦汉子心口，枯瘦汉子忍受不住，一口鲜血吐了出来。
　　他叫高翰风，绰号“锁喉枪”，是大内禁军次席教头，武功在七人中排在前三。
　　从狄光磊上船开始，便凝聚功力想找出手机会，但直至此刻仍出不了手，被狄光磊一喝，凝聚的真气逆行而回，登时经脉断裂，身受重伤。
　　不等其他人反应过来，狄光磊左手一掌轰出，掌力如同山呼海啸，大气磅礴。
　　惊涛掌——排山倒海！
　　名字是排山倒海，掌力亦是排山倒海。
　　无心道人拼尽全力后退，却发现狄光磊的掌力连绵不绝，一重叠加一重，他越是退避，掌力叠的越是浑厚。
　　无心道人人憎狗厌，这等关头，竟无一援手。
　　狄光磊右臂受伤，左手挥出，这等大好机会，其他人怎能错过。
　　数道完全不同的劲力轰向狄光磊，却是想借机抢得先手，无心道人死不死，和他们无关。
　　“砰！”
　　无心道人全力出掌，却如何敌得过狄光磊，被一掌轰碎五脏六腑，哀嚎着跌落水中，再无声息。
　　白望枫等人的劲力轰在狄光磊身上，却被一层水浪一般的劲力阻拦住了。
　　惊涛掌——暗流涌动！
　　以内力在自身周围形成一道气墙，便是万箭齐发，也能以至柔之力尽数卸掉。
　　不仅如此，狄光磊以太极催动这一招，卸力之后，便是反击！
　　“嗤！”
　　一把破空而来的飞刀被反弹了回去。
　　发射飞刀的是朱七公子，他飞刀射狄光磊左腿，飞刀反弹之后，正好刺在他左腿之上。
　　以彼之道，还施彼身！
　　“再敢用飞刀射我，我会让你看到自己的脑浆。”
　　朱七公子心中大骇，再不敢前进半步！
　　狄光磊飞身猛冲上去，单手画太极，一掌太极绵掌劈向“断魂刀”黑三。
　　掌力软如棉，坚胜铁，在黑三绝望的眼神中拍在他的胸口，劲力轻轻一吐，震碎了他的心脏。
　　手一翻，如同九天游龙一般抓了下来，一把抓住白望枫的左臂。
　　白望枫是武当俗家弟子，也学过太极之道，懂得“借力打力，四两拨千斤”，但和狄光磊相比，别说四两，连一钱都没有。
　　手腕微微用力，轻轻一扭，只听得“嘎巴”一声，白望枫的左臂骨骼碎成数节。
　　一手提着白望枫，右腿猛地踢出一脚窝心脚，方才和黑三调笑的“美痣娘”程艳俏被一脚踢断七八根肋骨，死尸倒地。
　　眨眼之间，三死三伤，仅剩的一个长脸女人拿着短叉，哆哆嗦嗦，哪敢上前。
　　见狄光磊看向她，立刻丢了兵刃，跪地讨饶。

第308章 愚蠢之辈，死不瞑目
　　“想靠你们这些废物杀我，白望枫，你说楞严的脑子是不是被驴踢了？”
　　白望枫闻言面色一苦，这个问题回答也不是，不回答也不是。
　　不回答或者回答“不是”会触怒狄光磊，当场就死，回答“是”，楞严必然会让他尝尝脑子被驴踢了是什么滋味。
　　总算他没白在官场混，学了不少手段，以真气冲断经脉，口吐鲜血，“嗝儿”的一声昏了过去。
　　这等小手段自然瞒不过狄光磊，但他把苦肉戏演到这个份上，狄光磊也懒得杀他。
　　朱七公子见此，心中大为兴奋。
　　他们这七人不过是诱饵，屠蛟小组最强高手，黑榜高手“矛铲双飞”展羽会从水中潜入狄光磊的船。
　　一旦抓住左诗这个人质，狄光磊投鼠忌器，他们至少能保住性命。
　　狄光磊坐在白望枫方才坐的椅子上，冷笑道：“你们是不是觉得，水里那个能够瞒过我？”
　　朱七公子刚要说什么，却见展羽破水而出，冲向船舱。
　　在这个距离内，别说狄光磊，便是里赤媚也来不及回防。
　　朱七公子是侯门贵族，自幼懂得察言观色，见狄光磊满是自信的表情，立刻明白，楞严给的情报有误。
　　惊疑之时，他见到了太阳。
　　此时明明是黑夜，明月高悬，但他偏偏看到了比太阳更辉煌、更耀眼的万道金光。
　　穿天箭。
　　最完美的，堪比孔雀翎的穿天箭。
　　展羽用的是长兵器，一头是矛，一头是铲，若是全力回防，或许能保一命。
　　但他为了防止狄光磊回援，冲的太快，又担心用力过大打死左诗，出手太轻，一增一减之下，如何挡得住穿天箭？
　　数根箭矢刺穿了展羽的身体，刺破了他的内脏，带走了他九成九的生命力。
　　展羽心中满是绝望和后悔，转而变成了狠厉，手中长矛飞出，射向左诗的胸口。
　　这一矛连他往日半成力道也没有，但对付一个不会武功的弱女子，完全足够了。
　　即便死，他也要让狄光磊抱憾终生。
　　展羽的眼中满是凶残，他想看到左诗被长矛刺穿胸口再死。
　　可他万没想到，左诗手一挥，竟然用出了至精至纯的先天真气，一招云手连环卸力，把这一矛的力量尽数卸去，轻巧的把长矛拿在手中。
　　“噗！”
　　展羽口吐鲜血，死不瞑目。
　　狄光磊面无表情的说道：“我方才说过，只有愚蠢的人才会死，你们是蠢人么？”
　　朱七公子再无往日骄横之气，跪地讨饶道：“前辈饶命，晚辈日后必有厚报。”
　　狄光磊用天遁传音嘱咐数句，留下一句“不要做蠢人”，飞身回到自己的船上。
　　“噗嗤！”、“噗通！”
　　狄光磊把展羽的矛插在他的身上，随后丢入水中。
　　长矛沉重，拖着展羽的尸体沉了下去。
　　这种烂人，活该葬身鱼腹。
　　……
　　“夫人，初次杀人，怕不怕？”
　　左诗颤抖着靠在狄光磊怀中，感受着狄光磊的温度，快速安定下来，道：“不怕，他们是夫君的敌人，那就是妾身的敌人，他们该死。”
　　顿了顿，左诗道：“妾身见到这家伙，没来由的有些厌恶，这可真是奇怪了。”
　　“没准你们上辈子是仇人，别想这个了，我来教你如何缓解压力。”
　　初次杀人会有极大的心理压力，需要用特殊的方式发泄、缓解。
　　狄光磊就知道一种很好的缓解方式。
　　见了血的左诗变得很疯狂。
　　狄光磊知道左诗偶尔会很狂野，却不知她能狂野到这种地步。（注1）
　　……
　　作为一个一心复国的势力，双修府的底蕴并不差。
　　更何况双修府别的不多，就美人多，多招几个好女婿，二百年积累，势力自是越来越大。
　　狄光磊的小船还没有靠近，谷凝清便带人远远地迎了出来。
　　谷凝清道：“狄先生大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”
　　不怪她这么热情，方夜羽调集了不少高手来围攻双修府，若无强援，双修府必然覆灭。
　　狄光磊笑道：“我是无事不登三宝殿，此行却是有事相求，还请谷夫人不要拒绝，不，现在应该叫厉夫人了吧？”
　　谷凝清毕竟见多识广，面上不带丝毫羞涩，道：“还要多谢狄先生成全。”（注2）
　　厉若海被庞斑重伤，谷凝清日夜以“双修大法”为其疗伤，什么“男的有情无欲、女的有欲无情”早就已经抛诸脑后。
　　可如此一来，反而效果更好。
　　谷凝清发现之后，大骂先祖坑人，若非信了这些鬼话，她早就对厉若海死缠烂打，做“厉夫人”了。
　　厉若海也非无情之人，他不近女色，只是为了专心练武。
　　和庞斑交手之后，武道又有突破，已经超越了原本的级别，自然不用继续憋着。
　　“厉若海怎么样了？伤好了么？”
　　谷凝清道：“好了七八成了。”
　　“那就好，等厉兄伤好了，我定要见识见识厉兄的燎原枪法。”
　　“狄先生方才说有事相求，却不知是何事？”
　　狄光磊道：“我想求‘双修大法’一观，夫人若是答允，狄某必有厚报。”
　　谷凝清沉吟几番，道：“先生于妾身有大恩，先生所求，妾身自是不能不允，只是双修府遭逢大敌，还请先生仗义出手。”
　　“那是自然。”
　　……
　　直到进入双修府内堂，狄光磊才初次见到厉若海。
　　这是一个非常有吸引力的男人。
　　论容貌，他有“天下第一美男子”之称，在帅哥美女遍地的黄系武侠世界能称“第一”，容貌之俊秀可想而知。
　　论能力，他的武功天下顶尖，能稳胜他的唯有庞浪二人，狄光磊最近又有突破，却也只有六成半的胜算。
　　论性格，专注、豪气、坚韧、勇敢、重情重义，不慕名利。
　　这是一个无论从哪方面看都非常完美的男人。
　　正面描写只有两章，出场即退场，厉若海的名气却是极大，甚至胜过韩柏、戚长征等主角。
　　见到狄光磊，厉若海道：“狄兄，你可让我好等。”
　　“如果想打架，厉兄还要再等等，如果想喝酒，现在就可以。”
　　说着，狄光磊递过去一壶清溪流泉。

第309章 先天后天，神医传承
　　厉若海接过酒壶，打开盖子，把满满一壶酒一口喝干。
　　“好酒！”
　　狄光磊打趣道：“好酒是要品的，你这是喝水。”
　　厉若海道：“这酒喝一口就想喝下一口，我就不信，你能忍得住，一口一口慢慢品。”
　　“当然忍不住，但我觉得你是能忍住的，毕竟江湖人都说，厉若海是最能忍的人。”
　　“你呢？”
　　“我是江湖上最不能忍的人，所以我从来都不用忍。”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人相视而笑，笑声似乎要把房顶掀开。
　　谷凝清和左诗一同离开了，男人谈事的时候，她们一向不喜欢掺和。
　　“狄夫人，那个长生诀怎么样了？”
　　当初交易长生诀的时候，谷凝清告知狄光磊长生诀很难练，很凶险，所以无论练不成还是练歪了都怪不到双修府头上。
　　只是狄光磊出道至今，创造了无数奇迹，谷凝清很好奇，狄光磊能不能练成长生诀。
　　左诗想起修行长生诀的过程，脸立刻红了，对着谷凝清的肩膀轻轻推出一掌。
　　谷凝清伸手轻轻一触，感觉到了一股轻柔舒缓、至精至纯的先天真气，惊呼道：“你练成了长生诀？”
　　左诗笑道：“在夫君的指点下，侥幸练成了其中一篇，夫君说那一篇五行属水，主生机。”
　　“狄先生真是奇人，竟然时隔七百多年，再次破解了长生诀的秘密。”
　　“长生诀不难练的，只是练武的人大多不知诀窍，因此练不成，知道诀窍，便能一步登天。”
　　谷凝清闻言双目一亮，双修府虽有不凡传承，却如何与长生诀相提并论。
　　交易长生诀之前，她留了个副本，若是知道诀窍，双修府就有高深传承了。
　　双修大法换了狄光磊一次出手，想要换取这个诀窍，怕是要付出一些别的代价。
　　心思一起便再也收不回来。
　　谷凝清一边和左诗聊家常，一边把左诗引去烈震北的住处。
　　整个双修府，没有人比烈震北更想知道长生诀的秘密，也没有人比烈震北宝贝更多。
　　烈震北是天下间最深不可测的人之一。
　　他的耳朵上别着一根五寸长的银针，名叫“华佗针”，既能用于治病救人，又能用于克敌制胜。
　　慈航静斋前斋主言静庵曾经说过，天下之至，莫过于：
　　庞斑的拳、浪翻云的剑、厉若海的枪、赤尊信的手、封寒的刀、乾罗的矛、范良极的耳、烈震北的针、虚若无的鞭。
　　不过相比于武功，他最为人称道的还是医术。
　　人在江湖飘，哪有不挨刀。
　　神医永远是江湖上的稀缺品，比美人还要受人推崇。
　　结交了一位神医，就相当于多了一条命。
　　没有人会跟自己的命过不去，所以烈震北的人脉很广，手中的宝物很多。
　　两人到烈震北的住处的时候，烈震北正在看书。
　　烈震北身材高瘦笔直，面色苍白，身上有浓烈的书卷气，好似是书香世家的人，看上去很年青，但两鬓已经斑白，称得上是“鹤发童颜”。
　　见到谷凝清和左诗来了，烈震北放下书，笑道：“听闻今日有贵客到来，这位想必就是狄夫人了。”
　　左诗施了一礼，道：“见过烈先生，久闻先生之名，今日得见，荣幸之至。”
　　寒暄几句后，谷凝清“无意间”把话题引到了武功上面。
　　说是讨论，其实不过是烈震北在“讲道”。
　　“人自受孕成胎，所有养分神气，均由母体通过脐带供应，此时受的乃是先天之气，在任督二脉循环不休。”
　　“十月胎成，婴儿离开母体，以自身口鼻呼吸，由此时开始，吸入的无不是后天之气。”
　　“后天之气，皆有为而作，只有先天之气，才是无为而无所不为，就像母体内的胎儿，混混噩噩，但澎湃的生命力，却无时无刻不在胎内循环往复。”
　　“天下千门万派，各有其修行的方式，最后无非都是由后天返回先天，修后天之气还有心法可循，修先天之气，资质、机缘、悟性，缺一不可。”
　　左诗道：“先生此言差矣，并非所有内功心法都是由后天至先天。”
　　烈震北双目精光一闪，道：“狄夫人有何高见？”
　　“妾身最近刚刚练武，哪有什么高见，只是练的武功恰好如此罢了。”
　　说着，左诗和方才一样，轻轻推过去一掌。
　　烈震北惊呼道：“先天真气！长生诀！狄夫人莫非练成了长生诀？”
　　至此，不管是左诗还是烈震北，都明白了谷凝清的意思。
　　谷凝清容貌清纯，看似单纯善良小白花，实则心眼极多。
　　想想就明白，一个图谋复国二百年的势力的继承人，怎么可能不会耍手段。
　　不过烈震北身患绝症，没几天好活，不在乎这个，左诗宽容大度，也不在乎这些。
　　烈震北道：“老夫多年前参研长生诀，不仅没有收获，反而因此身受重伤，狄夫人若能指点一二，老夫必有厚报。”
　　左诗道：“先生无需如此，练成长生诀的诀窍说难不难，说简单也不简单，不过是八个字罢了：不会武功，心无杂念。”
　　此言一出，烈震北和谷凝清惊得目瞪口呆。
　　左诗解释道：“练武之人得到此书，因为体内有后天真气，两功相冲，无法修行；
　　非练武之人得到此书，深知此书不同凡响，刻意用功，无法达到无意之意，也无法修行；
　　长生诀直接修行先天真气，会出现类似于走火入魔的状况，即便侥幸练成了，也不敢继续。
　　妾身能修成长生诀，还是因为夫君帮忙，若是直接参悟，那是万万练不成的。”
　　烈震北叹道：“果真是天下无双的心法，便是知道诀窍，能练成的也是万中无一。”
　　谷凝清却不在意，作为一个老司机，她当然知道什么时候会达成“无意之意”的状态。
　　她的女儿谷姿仙这两天要和风行烈举行婚礼，若是能借机让谷姿仙改换功法，那可就赚大了。
　　以潜力而言，双修府的心法如何比得上长生诀！
　　烈震北道：“多谢狄夫人慷慨告知，老夫能于死前了结遗憾，也算幸运了。”
　　左诗道：“烈先生可是受了重伤？长生诀拥有极强的疗伤效果，可以一试。”
　　烈震北摆了摆手，道：“药医不死病，老夫这病是旧疾，时至今日，已经油尽灯枯，全靠一口气撑着，这口气若是散去，必死无疑。”
　　左诗道：“这也无碍，夫君和我说过，他会一门疗伤效果不亚于长生诀的心法，名叫‘神照功’，既然已经无计可施，先生不妨试试。”
　　狄光磊曾经想要传授左诗易筋锻骨篇和神照功，左诗虽然没学，却记得很清楚。
　　虽然是初遇，天性善良的左诗也不想看烈震北就这么死了，打算让狄光磊传授他神照功。
　　事实上，别说神照功，便是大成的长生诀，也救不了烈震北。
　　他身上的不是伤，是病，绝症，病入膏肓的绝症。
　　作为当世第一神医，烈震北比任何人都明白自身状态，微笑着问道：“武功之事不忙说，狄夫人可懂得药理？”
　　“当初帮阿爹泡药酒的时候，学过一些。”
　　烈震北道：“狄学渊武功渊深，我这点本事就不献丑了，这里有几本医书，是老夫近两年总结的，你可拿去看看。”

第310章 收徒姐弟，授予双锏
　　医者父母心！
　　烈震北被人称为“毒医”，但他作为当世医术第一人，自然明白这个最根本的道理。
　　想要成为一个好大夫，不仅要有智慧，有耐心，还要有慈悲仁善的心。
　　双修府的下一辈，谷姿仙要为复国奔走，白素香心思太杂，谷倩莲太过跳脱，都不合适。
　　烈震北本以为自己一身所学最终会失传，没想到竟然在死前遇到了合格的传人。
　　左诗性格温婉，单纯善良，还会疗伤效果极佳的武功，有绝顶强者庇护，是最最合适的传人。
　　烈震北是厉若海请来保护双修府的，是双修府的供奉，并非下人，他想把医术传给谁就传给谁，谷凝清对此也是无话可说。
　　当然，若是能借此拉进狄光磊和双修府的距离，她高兴还来不及呢。
　　左诗也知道烈震北的意思，立刻跪地拜师。
　　她不喜欢打打杀杀，她喜欢酿酒，喜欢做饭，若是能有一身医术，在别的方面帮助丈夫，也是一件绝好的事。
　　左诗在拜师，狄光磊却收了两个徒弟。
　　成抗，成丽。
　　这是一对亲姐弟，来自于塞外小银乡成家牧场。
　　数月前，双修府招女婿，浪翻云无意间参与其中，谷姿仙为了“男的有情无欲，女的有欲无情”选了成抗。
　　不过双修府的人不知这个道理，下人们一直都觉得成抗配不上谷姿仙，很是排挤他。
　　成抗性子比较憨厚，没有在意，成丽豪爽大气，以直待人，和那些下人吵了不少架。
　　原本婚礼都该举行了，结果谷凝清带着厉若海和风行烈回来了，且证实那个坑爹条件是假的。
　　白素香和谷倩莲倾心于风行烈，谷姿仙也不打算履行婚约，在谷姿仙的纵容下，白素香用羞辱的方式排挤走了成抗。
　　狄光磊和厉若海聊完天，出门闲逛的时候，正好遇到了想要离去的姐弟。
　　这对姐弟是原剧情中没什么实质意义的龙套，但性格极好，被人排挤走，悲哀退场，结局未知，着实可惜。
　　同时显得谷姿仙和白素香绿茶，白素香明着绿茶，手段一般，谷姿仙暗着绿茶，茶艺大师，颇为不讨喜。
　　……
　　“你们两个就这么走了？”
　　成丽道：“不走等着受人白眼么？我成家不是什么高门大户，却也不是可以随意羞辱的。”
　　成抗拉了成丽一下，道：“姐姐，别说了，我配不上她，自己走就是了。”
　　“你怎么能这么没有志气！你还是不是成家的男人！”
　　狄光磊道：“有些人愤怒，伏尸百万，流血千里；有些人愤怒，伏尸二人，流血五步；有些人愤怒，免冠徒跣，以头抢地；有些人愤怒，引而不发，知耻后勇，他属于最后一种。”
　　成丽道：“你说的这些我听不懂，我只知道，做人要言而有信，就算要悔婚，明说就是，摆出那种恶心的姿态，未免太过无耻了。”
　　“做人当言而有信，我很认同这句话，不过你不该向我发火，毕竟，我不是双修府的人。”
　　“你是谁？”
　　“我叫狄光磊，听说过么？”
　　“打伤了庞斑那个？”
　　“错了管换。”
　　“你拦住我们做什么？”
　　“我看成抗长得很像一个人，所以过来看看。”
　　“像谁？”
　　“我的徒弟。”
　　这话并没有错，成抗懂进退，明得失，有容忍，还有知耻后勇的心，和周山民非常像。
　　成丽闻言喜不自胜，一脚踢在成抗腿弯，道：“还不快点拜师。”
　　成抗立刻跪了下来，不过他没有忘了姐姐，把成丽一并拉着跪下，成丽见狄光磊没有反对，和成抗一起磕头拜师。
　　“成抗，你方才是不是在疑惑，我为何要收你为徒？”
　　“没错，我不英俊，不聪明，资质也不好，师父武功天下绝顶，可以收一个更好的徒弟。”
　　狄光磊捏了捏成抗的肩膀，道：“以你的资质，这个年岁不该有这等修为，你练武应该很刻苦吧？”
　　成丽道：“师父，这呆子别的不行，就有一把子傻力气和执拗劲，练武可积极了。”
　　“在我门下，身体天赋永远是次要的。”
　　成丽心直口快，问道：“那什么才是主要的？”
　　“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随，勤奋，才是最大的天赋。”
　　狄光磊手一翻，拿出亢龙无悔双锏，笑道：“这对神兵随我很久了，现在我已经用不着兵刃，便赐予你们两个。
　　成抗，你性子有些软，这把‘无悔锏’给你，知进退是好事，但不是任何事情都该退。
　　成丽，你性子太刚直，这把‘亢龙锏’给你，亢龙有悔，盈不可久，当引以为戒，明白么？”
　　成抗刚想说我不会用锏，成丽暗暗给了他一下，喜滋滋的把双锏接了过去。
　　……
　　双修府的人万没想到，这对土老帽一样的姐弟还有这等运数。
　　明明都被排挤走了，结果前脚刚出大门，后脚就成了狄光磊的徒弟，鲤鱼跃龙门，山鸡变凤凰。
　　这已经不是“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”了，前前后后连三刻钟都没有啊！
　　最后悔的莫过于白素香，生怕谷姿仙拿她出气。
　　不过成丽和成抗没有说什么怪话，直接当婚约一直都不存在，让谷姿仙白素香稍稍松了口气。
　　她们却不知，成丽看不上她们耍手段，成抗想光明正大胜过风行烈。
　　翌日清晨，狄光磊把姐弟俩叫到了静室，笑道：“我昨晚想了想，终于想好了该传你们什么武功。”
　　两人闻言，满脸期待。
　　狄光磊是天下间仅次于庞浪的高手，只要能得三两成真传，就足以纵横江湖了。
　　“成抗，你根骨强健，沉稳，有毅力，适合修行横练功夫，为师传你‘纯阳罡气’，这门功夫体法兼修，练到大成，就是这样。”
　　狄光磊轻轻握拳，纯阳罡气笼罩之上，看的成抗热血沸腾。
　　成丽道：“师父师父，您传我什么功夫啊？”
　　狄光磊道：“你性子太跳，为师本来没有适合你的功夫，不过你运气好，前段时间为师得到了一门。”
　　“什么？”
　　“长生诀！”

第311章 温泉夜浴，朝阳初升
　　“四大奇书中的长生诀！”
　　成丽感觉自己被幸福包围，很想感叹一句“人生的大落大起来的太快，实在是太刺激了”。
　　事实上，成丽确实非常适合长生诀。
　　成丽性子跳脱，光明正大，直来直去，豪爽大气，和寇仲颇为相似，很适合修行寇仲修行的“阴”属性“动”篇。
　　女性属阴，天生蕴含阴气，若是多有几分奇遇，未来的成就甚至能超越寇仲。
　　狄光磊这里什么都缺，就是不缺奇遇。
　　只不过成丽已经有武功根基，且不能用对待左诗的办法让她进入“无意之意”。
　　狄光磊道：“修行长生诀，不能身负武功，也不能有练武的念头，要进入极空无、极沉静的状态。
　　我先传你一门心法，此法可以用全身功力洗筋伐髓，提升资质，你借此废功，然后我再传你后续法门。”
　　成丽面色立刻苦了，不过机缘到了，无论如何也要抓住，立刻说道：“徒儿多谢师父。”
　　狄光磊笑了笑，开始为两人讲解心法。
　　一天时间眨眼过去，成抗的悟性确实不怎么样，狄光磊的指点由浅入深，详细无比，却也只是稍稍入门。
　　成丽的悟性倒是不错，中午的时候便领悟了相关法门，下午便化去了自身修为，把根骨资质提升了约有两成。
　　她修行的那一篇长生诀属于“动”篇，要在“动”中修行，也就是要跑着练。
　　狄光磊的做法就是让她在练功房里跑步，不断地跑，一刻也不许停，直到跑的大脑缺氧，精神恍惚，昏倒在地为止。
　　左诗在一旁看着，成丽昏过去后，就喂她一颗茯苓首乌丸，用长生真气舒缓她的筋肉，然后把她叫醒，让她继续跑。
　　至于真气引导，灵丹妙药，更是吃了不少，比寇仲的条件好了数倍。
　　两日后，在跑的精神恍惚，忘了自己是在练武的时候，成丽感觉到一股奇寒无比的真气贯顶而入，紧接着流入奇经八脉，差点把她冻僵。
　　双腿不由自主奔跑起来，借助跑步产生的热力抵御寒气，而那股寒气每在体内转一圈，疲惫便少一分，一直跑了两个时辰，才昏倒在地。
　　左诗扶起成丽，嘟囔道：“这是什么鬼功法，练法竟然如此古怪。”
　　想起狄光磊教她练长生诀的场景，面色不由得又红了。
　　谷凝清担心狄光磊因成抗成丽之事疏远双修府，不仅把双修大法送了过来，还亲自指点左诗。
　　这门功法以女子为主导，需要摆出一个个在左诗看来羞耻无比的动作，若非狄光磊说这门功法非常重要，左诗早已羞的练不下去了。
　　三天时间，成丽练成了长生诀，左诗也初步领悟了那些精要。
　　今晚，正好试试！
　　双修府有三大名胜：温泉、兰坡和芝池！
　　谷凝清知道狄光磊要试验心法，便把温泉让了出来，严令双修府的人不可靠近，否则杀无赦。
　　穿过两块高达两丈的巨石后，眼前豁然开朗，群石环拱下，一个方圆十丈的大水池呈现在眼前。
　　贴着山壁那边的石隙喷出两道泉水，左边的泉水热气腾腾，右边那道没有热气，自行调整了温度，让温泉池内的水非常适合沐浴。
　　明月似乎害羞了，缓缓拉过一片乌云，挡住了自己的眼睛。
　　左诗并没有害羞，她服下了一颗特殊药丸，有长生诀护体，这药丸并不会对她造成实质伤害。
　　一切都已准备就绪，余下的就是——do it！
　　感受着左诗的疯狂，狄光磊心中只有一个想法：回去后定要把这法门传给其余几位夫人，然后一起泡温泉！
　　双修之术自古皆有传承，不过大多逃不过佛道两派。
　　道门讲求清净虚无，心交形不交，情交貌不交，气交身不交，神交体不交，采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神。
　　佛门多见于密宗“欢喜*禅法”，双修府的心法则是来自于天竺佛门。
　　“男的有情无欲、女的有欲无情”并非绝对的胡言乱语，但只要有特殊心法，或者精神意识超越这个程度，便能全然不在意。
　　狄光磊把黄天大法练到了九重，精神力已经远远超越创出这门心法的高僧，自是不在乎这个。
　　随着左诗做出各式各样的动作，两人体内的真气交汇在一起。
　　狄光磊的功力远远强于左诗，原本能把左诗的功力摧枯拉朽的毁掉。
　　但此时是左诗主导，嫁衣神功本就有“转注”的能力，狄光磊的真气缓缓融入到左诗体内，增长她的功力，却不会造成任何妨碍。
　　与此同时，里赤媚攻入狄光磊体内的阴寒真气，左诗的至柔真气被狄光磊吸收炼化。
　　至阳至刚的真气开始出现变化。
　　原本是十日横空的酷暑灼热，毁天灭地的九天阳雷，好似烈日一般。
　　现在这烈日仿佛褪去了一层躯壳，露出一轮初升的红日。
　　初生的力量看似没有先前强横霸道，但充满生机，充满希望，拥有无限的可能。
　　左诗完全沉浸其中，狄光磊也随着真气转化，快如陷入忘我状态。
　　朝阳初升！
　　一缕阳光透过石壁，照射在狄光磊和左诗身上。
　　左诗早已疲惫的睡去，她的真气是水属性，浸入水中不仅不会泡坏了皮肤，还能借此消化狄光磊注入的巨量真元。
　　狄光磊五心向天，在阳光照射的一瞬间清醒过来，双目之中精光闪烁。
　　如果说曾经的狄光磊充满了狂暴无比的压制力，现在就是春日暖阳一般的温暖，让人不由自主的想要靠过去。
　　从今日开始，狄光磊的黄天大法正式进入另一条路。
　　不是至阳无极的勇猛无敌，而是阳极阴生，刚柔并济，就好似太极拳，既有至刚的“搬拦捶”，又有至柔的“云手”。
　　刚柔转化，尽在狄光磊一念之间。
　　当然，真气还没有尽数变化完全，想要完全到达这个境界，至少需要三月以上的苦修，或者和同境界的高手全力一战，借助战斗激发潜能。
　　巧的是，双修府马上就会发生大战！

第312章 域外高手，花间派主
　　强敌将至。
　　方夜羽和里赤媚都是非常理智的人，绝不会用“添油战术”一个个上去送。
　　原剧情中，他们的失败不是因为思虑不周，而是因为算计的是韩柏、戚长征、风行烈三位主角。
　　神通不敌天数，主角是不会败的。
　　每到关键时刻，要么爆种，要么有强人相助，别说方夜羽，楚轩也没辙。
　　狄光磊去双修府并不是什么隐秘之事，有烈震北在，狄光磊的伤很可能痊愈了，他们必须考虑到这个最大的变数。
　　里赤媚的伤还没好，不能出手，方夜羽派出了大部分的强力底牌。
　　花间派主“花仙”年怜丹，“剑魔”石中天，魅影剑派之主“魅剑”刁项，“白发”柳摇枝，黄河帮帮主蓝天云，“万里横行”强望生，“秃鹰”由蚩敌，“寒杖”竹叟……
　　千金之子，坐不垂堂，方夜羽自然不会亲身犯险，里赤媚也来不了，便由年怜丹领头。
　　一来年怜丹的武功略强于石中天，强于其他人，压得住；
　　二来年怜丹和双修府有大仇，又和蒙元是铁杆盟友，方夜羽对他最放心。
　　年怜丹是花间派主，但此花间派非彼花间派。
　　石之轩出身的花间派是魔门两道六派之一，思想理念出自诸子百家中的“纵横家”。
　　年怜丹的花间派则是纵意花丛的门派，和无双国分别处于瓦剌不同的部落。
　　昔年蒙元扩张之时，年怜丹的父亲年野向蒙人投诚，乘势占了无双国，逼得他们逃到中原避难，这才有了双修府。（注）
　　朱元璋反元建明，年怜丹曾率瓦剌人三次行刺朱元璋，希望能找到朱元璋把柄，威胁朱元璋不得进兵瓦剌。
　　他和方夜羽结盟也是如此，他不想让大明进攻瓦剌，所以方夜羽才对他放心。
　　……
　　大战最终还是开启了，双修府大门洞开，等待强敌到来。
　　伴随着悠扬的乐声，年怜丹率人进入双修府内堂。
　　年怜丹高鼻深目，容貌颇为英俊，远看像个三十来岁的精壮男子，细看才发觉他眼角布满鱼尾纹，一身华服，头顶儒冠，长衫飘拂，气度不凡。
　　身后跟着两女，宫髻堆鸦，长裙曳地，风姿曼妙，亭亭玉立，一人吹奏胡笳，一人敲击铜环，乐声便是这两人发出的。
　　理论上来说，双修府之主是谷凝清，但厉若海在此，谷凝清退居幕后，让厉若海做主。
　　厉若海生性豪勇，没有半分俱意，带着双修府的人迎了上去，按照江湖规矩，一一见礼。
　　狄光磊和烈震北没有起身，狄光磊自斟自饮，像不知强敌已临，后者闭目养神，似乎不屑理会凡尘之事。
　　双方的人隔了十多步停下，一字排开，成为对峙之局。
　　乐声倏止，府堂一片静默。
　　年怜丹暗中打量狄光磊，他当然知道狄光磊的光辉战绩，也知道狄光磊是此行最强的敌人。
　　本想找机会试试狄光磊的伤势恢复几分，没想到狄光磊竟然连起身都没有。
　　不等他开口，狄光磊指着年怜丹身后一个身材颀长的男子，问道：“恕在下孤陋寡闻，武林出了如此高明的剑手，狄某却眼拙认不出，敢问高姓大名？”
　　那男子客气一笑，道：“在下石中天，一向闲云野鹤，专爱躲在山林中，闻花香，听鸟语，不爱见人，狄兄不知有我这一号人物，乃理所当然之事。”
　　烈震北的声音悠悠传过来：“‘剑魔’石中天既不愿见人，为何来蹚这趟浊水，难道临老糊涂，想当个蒙古官儿吗？”
　　石中天道：“石某今日来此，为的是你身边这位，他总说浪翻云是天下第一剑，石某想让他品评一下，我的剑能排第几。”
　　狄光磊笑道：“前十还是有的。”
　　石中天闻言大怒：“倒要看看你是第几！”
　　“那好啊，咱们先打一场，打完了你就知道自己是什么水平了，就你这点本事，也配叫‘剑魔’！”
　　年怜丹很想探探狄光磊的底，又怕被先声夺人，笑道：“狄先生当世高人，为何还要参与这些事情？”
　　狄光磊指着烈震北道：“我夫人在随他学医术。”
　　年怜丹闻言一愣，转头看了谷姿仙一眼，道：“若公主答应与在下成婚，本座立即和公主折返西域，咱们生的儿子继位为无双国国王。”
　　年怜丹的眼神由光转暗，由暗转光，磁石般锁着谷姿仙的眼睛，其目光有若实质，直达内心。
　　这是花间派秘传的邪术，名叫“花魂仙法”，具有精神迷幻的效果，年怜丹凭此采花，无往不利。
　　双修府的心法对于花间派的心法有克制作用，但谷姿仙的修为如何与年怜丹相提并论。
　　听到年怜丹充满诱惑的声音，谷姿仙竟然生出了答应的念头。
　　念头一起，便无法消散。
　　就在此时，风行烈抓住了谷姿仙的手，让她恢复清醒。
　　风行烈被庞斑选为炉鼎，种下魔种，险死还生之后，武功大为长进。
　　他的体内有三股“气”，魔种的“死气”，鹰缘注入的“生气”，厉若海注入的“燎原真气”，三股气在烈震北的引导下并驾齐驱，乃是不逊色韩柏的境遇。
　　也因为如此，风行烈对于女子也有如同韩柏一般的吸引力，更能在欢好之中增强功力。
　　三大主角，唯有戚长征没有这种外挂，最终却能和两人并驾齐驱，连后宫都丝毫不逊色，老戚才是纯爷们啊。
　　年怜丹被风行烈破去邪术，心中愠怒，冷冷的说道：“你是谁？”
　　风行烈双目亮起精芒，鄙视道：“卑鄙妖人，哪有资格问我名字。”
　　年怜丹双目邪芒大盛，袍服无风自动，眼看便要出手。
　　但他终归知道此战为何，强忍怒意，看了黄河帮帮主蓝天云一眼。
　　蓝天云会意，上前一步，道：“谁先来领教？”
　　蓝天云是陈友谅旧部，与朱元璋仇深似海，又因黄河隔断南北，黄河帮便是朱元璋背后的芒刺，遭到了朝廷大力打击，几近灭门。
　　因此，方夜羽只是稍稍递出橄榄枝，蓝天云便毫不犹豫的靠了上去。

第313章 勤能补拙，燎原枪法
　　蓝天云粗眉大眼，头顶光秃秃的好似卤蛋，身披苏绣锦袍，不怒自威，看起来约有五十岁，但事实上，四十年前他便已经名传江湖了。
　　蓝天云的江湖地位并不低，但实力在哪摆着，狄光磊等人自然不能出手。
　　狄光磊喝了一口酒，笑道：“四十年前，蓝帮主凭‘长河正气’威震黑道，也算是老前辈了，不可小觑，三天前，我收了两个徒弟，便请蓝帮主指点一二，如何？”
　　成丽上前一步，道：“我三日前拜师，昨日刚刚领悟师门心法，武功没学到千分之一，若是输了，不是师门武艺不行，而是学艺不精，这一节你须得明白。”
　　成抗道：“我也是昨天才领悟师门心法，若是输了，是我没学好。”
　　蓝天云差点没给气死，怒道：“我若不能在三十招之内败你们两个，以后见了你们绕路走！”
　　成丽道：“那也不必！”
　　话音未落，手中亢龙锏猛地点了过去。
　　滑轮转动，发出清脆悦耳的声音，成丽精神大振，猛地催动长生真气，劲力再次增长三成。
　　成丽本已有内功根基，经脉被真气拓宽，修成长生诀后，不是练功，而是恢复，可以随便用灵药。
　　一颗大还丹下肚，功力不仅完全恢复，还有所提升，再加上至精至纯的长生真气，实力比先前强了不知多少。
　　成抗曾经是谷姿仙的未婚夫，年怜丹看过这对姐弟的资料，只当他们是乡下来的土老帽，没有半点放在眼中。
　　万没想到，仅仅数日，便被狄光磊教成了这个样子。
　　成丽出手之后，成抗紧接着出手。
　　不同于成丽的灵动自如，他的攻击势大力沉，好似冲锋陷阵的猛将。
　　蓝天云的武器是一把七节棍，攻守兼备，出手劲力如同长江大河，浩浩荡荡。
　　如果是曾经的成丽成抗，三招便会被击败，但如今两人一个练成先天真气，脱胎换骨，一个修行横练气功，气血旺盛，最是不怕这种对抗。
　　不过成丽成抗终归功力不如，两人仗着神兵，也只能和蓝天云打成平手，暂时没有取胜的机会。
　　烈震北笑道：“学渊真是好眼力，这对姐弟在我们这里数月，我们却不知两人胸怀锦绣。”
　　狄光磊道：“如果用摸骨法、观人术、相术等手段观察，他们两人的天赋并不好，但我从不觉得资质能够决定一切。
　　业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随，勤能补拙这句话被说了千千万万次，但最终有‘补拙’的毅力的又有几人？”
　　说着，狄光磊指了指蓝天云：“蓝天云四十年前便成名江湖，天赋不可谓不高，长河正气是玄门正宗心法，精深奥妙。
　　但他沉迷酒色，荒废武艺，大好资质平白浪费，四十年时间，先天的门都没有摸到，你说，他到底是聪明还是愚蠢？”
　　在场众人都是武功有成之辈，耳力不凡，狄光磊的话声音不大，却听得清清楚楚。
　　被人当众羞辱，蓝天云气的咬牙切齿，但他偏偏没有反驳的理由，更因为怒气上涌，被成丽成抗抓住了机会。
　　成丽突然近前一步，左手捏成凤啄，点向蓝天云脑后穴道，蓝天云挥舞七节棍防御，却被成丽以亢龙锏绕住。
　　手腕轻轻一震，亢龙锏发出“哗啦哗啦”的声音，七节棍四散崩裂。
　　成抗猛地冲上前去，无悔锏重重挥出，势大力沉，锏出无悔，好似一头发狂的蛮牛。
　　铁牛耕地！
　　三天时间，两天传功，余下一天两人各学了一招武技，成丽学的是彩凤啸天，成抗学的是铁牛耕地。
　　“砰！”
　　蓝天云被一击轰退数丈，肋骨断了三根，怒火上涌，逆血倒冲，昏倒在地。
　　年怜丹道：“三日时间便教出这等弟子，狄兄真是好手段，不过下一战，狄兄怕是不会插手了吧？”
　　厉若海道：“行烈！下一场你来！”
　　风行烈手持丈二红枪，威风凛凛的说道：“谁来战我！”
　　“魅剑”刁项道：“我来！”
　　刁项本是陈友谅的弟弟“横江铁矛”陈友仁麾下大将，康郎山水道一战，朱元璋纳虚若无之计，利用风势焚烧陈友谅的巨舟阵，陈友仁被虚若无斩杀。
　　刁项因此深恨朱元璋，凡有害朱元璋之事，均会戮力以赴，方夜羽抛出橄榄枝，他欣然应允。
　　更别说刁项的儿子刁辟情曾经向双修府求亲，与风行烈发生过冲突，被打伤，新仇旧恨，他一出手便是全力。
　　风行烈半点不惧，他见过厉若海和庞斑对决的那一招，对于燎原枪法的理解大大提升。
　　长枪挥舞，幻出千百道红色枪影，有若燎原之火，招招强攻猛打，逼得刁项不得不挥剑防御。
　　燎原枪法共有百招，也被称为“燎原百击”，分为“五十势”、“三十击”和“二十针”。
　　二十针专门针对穴道，诡异莫测，细腻处若绣花之针，远非一般“打穴”的功夫可比；
　　三十击是一整套招式，不出手则已，一出手便是连环而去，绵绵不绝；
　　五十势是五十个单独的枪势，适用于不同的情况。
　　风行烈此时用的就是“三十击”，枪法好似狂风暴雨，狂攻不止，连绵不绝。
　　久守必失，刁项被风行烈先声夺人，失了气势，不等风行烈三十击用完，便被挑飞手中长剑，只得认输。
　　看着威风凛凛的风行烈，谷倩莲心中得意，心说自己的眼光没错，比起风行烈这条龙，成抗不过是老黄牛罢了，配不上自家小姐。
　　风行烈喝道：“还没打完，谁来！”
　　一个妇人喝道：“我来！”
　　这妇人名叫“万红菊”，是刁项的夫人，石中天的妹妹，两人父母在他们年幼时反目分手，所以万红菊随母姓万。
　　石中天对于万红菊异常疼爱，传了她不少高深剑法。
　　以武功而言，万红菊的武功反而在刁项之上。
　　风行烈豪气冲天，挥枪猛攻，三十招后，万红菊败退。
　　谷倩莲闯荡江湖的时候，受过万红菊恩惠，风行烈没有下狠手，万红菊败退后，很干脆的离去。

第314章 太极神剑，法王偷袭
　　风行烈连胜两阵，战意勃发，喝道：“还有谁！”
　　年怜丹四下看了一眼，道：“竹叟，你出手！”
　　竹叟一身黑衣，身材高瘦，年纪最少在七十开外，深凹的眼睛精光炯炯，胁下挟着一枝寒铁杖。
　　他是年怜丹的师弟，武功比之强望生、由蚩敌丝毫不弱。
　　竹叟道：“自古英雄出少年，小子，你出手吧。”
　　此人看似平平无奇，实则往那一站，便给人无与伦比的压力，风行烈不敢大意，道：“前辈小心了！”
　　话音未落，一枪刺向竹叟小腹。
　　却是他自知难以取胜，直接以强招猛攻，抢得先手。
　　竹叟面无表情，以寒铁杖阻拦风行烈的强招，无论风行烈如何抢攻，也不能进到他周身一丈。
　　斗到极处，风行烈猛地把丈二红枪由左腰眼处缩到了背后，全身劲力亦在这一刻消失。
　　有枪变无枪！
　　竹叟心知有诈，但斗到此处，容不得退缩，飞身上前，一杖打向风行烈脖颈。
　　风行烈双手一挥，从左腰眼退回去的丈二红枪，魔术变幻般从右腰眼吐出来，刺向竹叟心口。
　　这一招叫做“无枪势”，是燎原枪法中的绝杀。
　　厉若海和庞斑巅峰对决，用的也是这一招。
　　丈二红枪比寒铁杖长，以伤换伤，自是风行烈占便宜。
　　竹叟从未见过如此刚猛奇绝的枪法，虽然七十多岁，但他仍旧不想死，寒铁杖攻击变防御，间不容发挡住风行烈这必杀一枪。
　　“铛！”
　　丈二红枪和寒铁杖凶猛无伦的撞在一起，风行烈体内三股真气凝成一股，冲入竹叟体内，竹叟后退数步，张嘴吐出一口鲜血。
　　风行烈同样被竹叟阴寒至极的真气所伤，短时间内没有动手的能力。
　　烈震北上前查看一番，道：“姿仙，带他去卧室，用双修大法为他疗伤。”
　　谷姿仙面色一红，随后毫不犹豫的扶着风行烈去了自己的香闺。
　　石中天道：“小辈们的比斗我看腻了，狄光磊，你可敢与我一战？”
　　狄光磊笑道：“有何不敢，若是比别的你未免不服，也罢，我就用剑法战你，让你知道什么叫做天外有天人外有人！”
　　双修府的下人递上一把精钢宝剑，狄光磊挥了两下，道：“你先出手！”
　　石中天怒道：“找死！”
　　石中天号称“剑魔”，剑法上的修为自是不俗，不过比起浪翻云差了不知凡几，狄光磊连浪翻云都不怕，怎会怕他。
　　哪怕只比剑术，狄光磊也丝毫不惧。
　　毕竟，太极无处不在，不仅在拳，在掌，也在剑上！
　　名震域外的“石中剑”似拙实巧的轰出，单凭这一剑，他便有资格被称为顶尖高手。
　　狄光磊宝剑一挥，用了一招“白鹤亮翅”，宝剑轻轻贴在石中剑的剑脊上，真气一运，石中剑登时一沉。
　　这却是狄光磊功法改变后，真气已经不再是至阳至刚，而是刚柔并济，变化无穷。
　　春日暖阳、夏日酷暑、十日横空、焚山煮海，各路变化，尽在一念之间。
　　若非如此，狄光磊必然会以强猛无敌的剑术猛攻，而不是用太极剑法御敌。
　　狄光磊看过不少剑谱，连城剑法、峨眉剑法、华山剑法、铁血十二式、削香剑法、公孙剑舞、天外飞仙、无名剑法……
　　这些剑法有刚有柔，有快有慢，有强有弱，有拙有巧。
　　但在此时，一切招式都化为大大小小、正反斜直的圆圈，可以说是一招，也可以说是千百招。
　　石中天的剑法千变万化，精妙无匹，便是烈震北也不可能接下。
　　狄光磊就是悠闲自在的画圆，任你剑气千变，招式万化，落到狄光磊身前，便会被太极圆环尽数吸进去，自然而然的消失无踪。
　　不仅如此，狄光磊每出一剑，剑上便牵出一条若有若无的剑丝。
　　数十招过后，石中天仿佛被一张天罗地网包围，每一招都必须耗费两倍甚至三倍的力量。
　　对于石中天这种级别的剑客而言，人剑合一是标配，但他现在却觉得宝剑沉重了数倍，且越来越重，仿佛真的被封印在巨石中。
　　这是什么鬼剑法！
　　石中天越打越郁闷，他不觉得自己能胜狄光磊，但剑法是他的骄傲。
　　若是比剑输给擅长拳掌的狄光磊，他还有何颜面去找浪翻云论剑？
　　年怜丹越看越是惊奇，他想过狄光磊能胜石中天，却没想过狄光磊能把石中天逼到这等地步。
　　再过数招，石中天别说反击，手中宝剑都该弃掉了。
　　最关键的是，狄光磊和里赤媚以伤换伤对了一招，没好利索的伤继续加重，这特么哪是重伤在身的样子？
　　若是狄光磊无伤干掉石中天，再和厉若海联手，所有人都要交代在这里。
　　年怜丹心思电转，心说方夜羽果真心细，想到了这种情况，提前安排了一招杀手。
　　厉若海死死的盯着年怜丹，年怜丹自然不敢出手围攻。
　　可就在狄光磊一招以“如封似闭”逼得石中天不得不弃剑的瞬间，右旁的墙壁突然炸裂，一个红影闪了进来。
　　伴随着红影的，是澎湃无比的惊天一掌。
　　密宗大手印——不死法印！
　　这一招和石之轩的不死印法全然不同，石之轩的不死印法是利用生死二气的轮转，生生不息，气力不尽，是无上的群战之术。
　　密宗的不死法印是集合全部力量，一击必杀的绝学。
　　简而言之，石之轩的绝招是“法”，是战斗之术，这一招是“印”，是手印。
　　不过这种一击必杀、一击不中远遁千里的思想很明显是刺客绝学，而魔门两道六派的补天阁就专门培养刺客，石之轩也出身与此。
　　狄光磊很怀疑，藏密得到了石之轩的部分传承，根据不死印法的残篇创出不死法印，这才有了这必杀一击。
　　天下间，能打出这一掌的，唯有域外三大宗师之一的红日法王。
　　本世界的顶尖高手中，以此人最是没有风度、最为不要脸。
　　红日法王最喜偷袭，且对于偷袭不以为耻反以为荣，与其说是高僧，不如说是刺客。
　　狄光磊知道他可能出手，早就防着他。
　　在他出手的一瞬间，剑势瞬间变化，从轻柔舒缓变为迅捷凌厉，好似天外飞龙，无坚不摧。
　　掠起如急电！
　　犹如夕阳红霞间，忽然升起炫目彩虹！
　　又像是江河万顷，尽数化为千丈飞瀑！
　　这一剑之快、之急、之准、之超脱，远远超出红日法王的想象。
　　他从未见过这样的剑法，不只是他，就连石中天、年怜丹两个擅长剑术的高手，也没想过天下间还有这等惊奇的剑招。
　　短短一瞬间，偷袭的优势被尽数抹去。
　　这一剑本就是在劣势、偷袭中扭转乾坤的——惊天一剑！

第315章 大战得胜，半张底牌
　　惊天一剑，一剑惊天！
　　这一招剑法是狄光磊和浪翻云探讨过多次后，结合自身条件创出的绝招。
　　也不一定非要用剑，拳、掌、腿、指、刀、枪、戟、棍都可以。
　　狄光磊故意和石中天比剑，以太极剑法对战百招，就是为了积蓄战意，叠加劲力。
　　惊天一剑挥出，红日法王惊骇万分，但不死法印讲求决绝，出手之时必须抱着必死的信念，真气已经催发，想要收手却是来不及了。
　　“碰！”
　　宝剑和肉掌重重撞击在一起。
　　寻常的精钢宝剑如何经得起这等对拼，顿时化为无数块，四散崩裂，在红日法王身上划出一道道伤痕。
　　宝剑碎片的划伤只是皮肉伤，关键还是剑气和掌力的对轰。
　　红日法王的肉掌被剑气洞穿，鲜血淋漓，经脉被剑气挫伤，短时间内无法与人动武。
　　狄光磊感觉到了一股霸道无匹的劲力顺着宝剑冲入手臂之中，“多灾多难”的右臂再次受创。
　　不过掌力先被洞穿，又被手臂阻拦，想要顺着手臂经脉毁坏狄光磊的心脉却是不可能了。
　　这番变化可谓一波三折，所有人都大吃了一惊。
　　最先反应过来的是厉若海，抄起丈二红枪，对着年怜丹就是一招“千军辟易”，丈二红枪化作一条怒龙，绞击而上。
　　这一枪不属于燎原枪法内的任何一式，纯属因时制宜，随手拈来。
　　年怜丹反应也是极快，一伸手，拔出背负在身后的重剑。
　　这把剑看起来只是一根宽厚的铁条，但铸造材料属于武侠世界独有的黑科技材料，密度极大。
　　比亢龙锏大不了多少的宝剑，重量却足有三百八十斤，比庞斑昔年纵横江湖时用的“三八戟”加起来还要重。
　　“铛铛铛！”
　　枪剑相绞。
　　两人各往后退了半步，紧接着又是强招对拼。
　　年怜丹一声断喝，一剑劈出。
　　在仅只数尺的距离内，重达三百八十斤的重剑，竟生出数种不同的变化，忽然重若万斤巨石，忽又轻若鸿毛柳絮，教人完全捉摸不透。
　　这样的一剑，若是攻击烈震北，或许还有几分效果，但他面对的是厉若海。
　　和庞斑一战后，武功又有突破的厉若海。
　　厉若海面无表情，好似冷漠的死神，长枪一抖，又是一招“千军辟易”。
　　管你什么轻重变化，管你什么举重若轻，一枪刺出，便非变招不可。
　　在场的每一个人，无论功力高低，都能清楚地感应到厉若海要攻击的位置。
　　这一枪光明正大，至大至刚，哪怕是瞎子也知道会刺向哪里。
　　越是如此，越是恐怖。
　　因为你明知道对方要刺你咽喉，你却偏偏无法躲避，无论左躲、右闪、上窜、下跳，最终结果都是被一枪锁喉。
　　年怜丹无奈，横剑在身前，做出防御的姿态，却发现厉若海的枪势在一瞬间消失无踪，丈二红枪也被收在了身后。
　　无枪势！
　　风行烈方才凭此招击败竹叟，年怜丹见过，有了准备，但直到接招才发现，厉若海这一枪比风行烈强了不知凡几。
　　一道红影闪过，年怜丹的右肩被丈二红枪洞穿，重剑再也把握不住，“当啷”一声掉落在地。
　　另一头，烈震北和强望生、由蚩敌等人打在了一起。
　　以烈震北的武功，当然不可能胜过这两人联手，更别说还有一个武功更强的柳摇枝。
　　但烈震北的疾病已经到了极限，彻底压制不住，厮杀之前，吞服了数种压榨潜力维持性命的毒药。
　　交手之时，手中持着华佗针，却没有施展，而是硬抗强望生和由蚩敌一击，随后抬手扬起一大片毒药。
　　烈震北何等人物，配置的毒药又该是何等强大！
　　别说强望生、由蚩敌，便是狄光磊、厉若海，也不敢轻易尝试。
　　看着三丈外扩散弥漫的黑雾，柳摇枝心中感叹，若是自己冒进，这一下就交待在这里了。
　　好一个烈震北，果然是“毒医”！
　　强望生的运气比较好，凭借深厚的功力突破了毒雾的范围，只被毒雾沾染了左臂和后背，由蚩敌却被烈震北以伤换伤刺了一针。
　　华佗针专破护体内劲，入体之后，会顺着血脉流动，即便只是一个针眼大小的小孔，也足够把毒素排到奇经八脉之中。
　　烈震北坐在地上，冷笑道：“这是我用十三种奇毒炼制的天下绝毒，中毒者无药可医，当然，你可以去找庞斑，让他试试能不能把毒素逼出来。”
　　顿了顿，烈震北又道：“只要你能活着到庞斑身边。”
　　强望生和由蚩敌数十年好友，得知由蚩敌将死，双目瞪的血红，好似发怒的公牛。
　　但他什么都做不了。
　　烈震北本就油尽灯枯，又受了三下重击，最多还能再活一刻钟，杀不杀没区别。
　　现在杀了他，或许是在减少他的痛苦。
　　斗到现在，蒙元一方虽然还有柳摇枝毫发无损，但已经称得上是溃败。
　　不过双修府一方也都有损减，就算是看起来最完好的厉若海，也稍稍有些脱力，没好利索的旧伤有复发的迹象。
　　柳摇枝道：“狄兄，厉兄，还要继续打下去么？”
　　厉若海道：“你要投降？可以，我保证不会苛待你。”
　　“厉兄玩笑了，咱们这种人，怎么可能会投降？我的意思是，再打下去，不过是两败俱伤，咱们没有生死大仇，没必要如此。”
　　说罢，柳摇枝看向狄光磊，笑道：“狄兄，若是我们一拥而上，以伤换伤，定然可以给狄兄造成无法挽回的伤势，甚至杀伤狄兄两位爱徒，狄兄愿意为双修府付出这么多么？”
　　这话并没有任何错误，柳摇枝毫发无损，石中天只是被落了手中宝剑，伤了心神，并没有受伤，拼命之下也能爆发出强大战力。
　　最关键的是，蒙元一方还有一张底牌。
　　不，准确的说，是半张底牌。
　　能不动就不动，能不出手就不出手。
　　一旦动用这张底牌，那便是鱼死网破，要么以伤换伤，要么拼死击杀那些老弱妇孺。
　　说白了，此时的柳摇枝就相当于少林三战时的任我行，虽然处在劣势，但手中握着几个“不存在”的筹码，赌狄光磊和厉若海的心够不够狠。
　　他赌赢了，不管是狄光磊还是厉若海，都不会甘心鱼死网破。
　　厉若海的心不够狠，狄光磊的目标从来都不是杀戮，而是红日法王。
　　狄光磊笑道：“话虽如此，但你也是老江湖了，不会觉得可以这么离开吧？”
　　柳摇枝道：“你想要什么？”
　　狄光磊没回答，而是指着红日法王说道：“你是密宗的红日法王吧？你应该是为鹰缘活佛和秦梦瑶而来，却无缘无故偷袭我，不留下点东西就想走么？”

第316章 密宗绝学，九字真言
　　红日法王喜好偷袭，面皮奇厚无比，但他手中好东西却是不少。
　　作为密宗“法王”级别的尊者，红日法王有资格修行密宗一切神功秘法。
　　除了方才用于偷袭的“不死法印”，红日法王还精通“六大真言”和“九大手印”。
　　六大真言就是“唵嘛呢叭弥吽”，九大手印就是大名鼎鼎的“九字真言手印”。
　　狄光磊的目标就是这两样法门，至少要得到其中一样。
　　不管是真言还是手印，都经过无数代高僧修改完善，比徐子陵的九字真言手印完善得多。
　　红日法王道：“不知施主想要如何了结恩怨？”
　　狄光磊笑道：“听闻密宗有六大真言、九大手印，不胜心向往之，只是无缘得见，大师慷慨，当不会让我失望，是么？”
　　红日法王闻言一愣。
　　六大真言和九大手印是密宗最高深的法门，蕴含高深佛理。
　　若是对于密宗佛法领悟不到家，很容易生出祸患。
　　尤其是兼修中原佛门心法的，十有八九会祸及自身。
　　那句话怎么说来着？异端比异教更可恨。
　　红日法王知道狄光磊精通玄门内功和中原佛门炼体术，因此从未想过狄光磊会贪他的真言手印，顿时愣住了。
　　“施主须知，中原佛门和密宗不同，强求未必是好事。”
　　红日法王说的密宗是“藏密”，是莲花生大士把佛法带到藏地后，结合当地文化演化出来的独特佛教文化，和中原大乘佛教八宗中的“密宗”全然不同。
　　狄光磊的横练功夫属于禅宗，讲究心怀慈悲，内外兼修，禅武合一。
　　藏密最重视印契、咒语和实践，讲究“身、口、意”三密修行，心法以观想、手印为主。
　　狄光磊笑道：“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，历来天下绝顶人物，都是‘离经叛道’之辈，若是连这份心都没有，还练什么武？”
　　红日法王道：“施主所言大有道理，不过六大真言、九大手印是我密宗绝学，不可随意外传，老衲只可传施主一门，且施主不能外传。”
　　“可以，我只要九字真言手印即可，此方世界，我一定不外传。”
　　出了此方世界就未必了！
　　红日法王听出狄光磊话中的含义，对此也不在意，若是狄光磊能破碎虚空，外不外传没什么区别。
　　藏密最重视印契，以真言讲的话无法反悔，红日法王人品不怎么样，却还想修成“呼毕勒罕”，不会在这种事情上作怪。
　　狄光磊从红日法王身上敲诈到了九字真言，厉若海有样学样，把年怜丹的宝剑收了去，随身的灵药珍宝也一并拿走，差点给人剥成光猪。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　即便是柳摇枝那种淡定之人，也被气的七窍生烟。
　　待蒙元高手尽数离去，谷凝清问道：“夫君，为何要放走他们？”
　　厉若海道：“因为方夜羽还留了一张底牌。”
　　“什么底牌。”
　　“里赤媚。”
　　“他不是不能动手了么？”
　　狄光磊解释道：“我只是伤了他一臂，他还有另一只手，就算双手都不能用，只用双腿，除了我和厉兄，谁能挡他一招？”
　　同为蒙元武者，庞斑一心参悟天道，想要破碎虚空，对于大明没有威胁，里赤媚自知无法突破，感情完全倾注在家国之上。
　　为了蒙元，里赤媚可以毫无顾忌的杀戮妇孺，杀得血流成河也不在意。
　　厉若海就是知道这一点，才不打算和蒙元一方鱼死网破。
　　狄光磊的想法就更简单了：若是真鱼死网破了，我特么去哪儿拿九字真言？
　　厉若海拿起年怜丹的宝剑，笑道：“这东西不错，加入一些金属，融合重铸，能为行烈铸造一把长枪，余下的材料，便送与狄兄的贤徒吧。”
　　狄光磊道：“你可能不知，我的铸造术，不比武功差。”
　　厉若海笑道：“那我就等着看狄兄的高超技艺了。”
　　作为一个想要复国的势力，双修府当然有铸造作坊。
　　狄光磊花了五天时间，为风行烈量身打造一把长枪，为成丽成抗各自打造一把弯刀、一件内甲，还剩下一点，铸了两个玄铁箭头。
　　算算时间，戚长征的江湖冒险开始进入最危险的阶段，以命搏命是家常便饭。
　　这是个绝好的历练机会，狄光磊给了成丽成抗足够的灵药，让他们去帮助戚长征。
　　一应事情处理完毕，狄光磊才有时间好好参悟这九字真言手印。
　　在狄光磊看来，整个黄易武侠世界最帅最酷的武功不是道心种魔大法，也不是战神图录，而是九字真言手印。
　　强不强的先别说，出手是真帅啊。
　　在别的世界冒险的时候，狄光磊曾经搜集过。
　　结果无论道门的九字真言还是佛门的九字真言，都是结印之法，并无用于战斗的心法口诀。
　　一直拖到现在，狄光磊才得到了能用于战斗的九字真言手印。
　　狄光磊对于藏密心法并非一无所知，血刀经、瑜伽密乘都是藏密心法，就连修罗阴煞功，也是天竺传入，密宗高人创出的。
　　有这些根基，再加上高深的武道境界，狄光磊只花了几个时辰便把九个手印和数百上千种变化尽数领悟。
　　传承发展六百年，无数代高僧修改，藏密的九字真言已经无比完善，甚至到了不能增一分，不能减一分的地步。（注）
　　九字分别是：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
　　每一字均有相应的手印，每一手印都有不同的强力效果。
　　临：不动明王印，临事不动容，保持不动不惑的坚强意志；
　　兵：大金刚轮印，内降心魔，外除邪祟；
　　斗：外狮子印，勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志；
　　者：内狮子印，修复肉体，治疗内伤；
　　皆：外缚印，危机感应，查知破绽；
　　阵：内缚印，借力卸力，隐藏自身存在感；
　　列：智拳印，分裂一切阻碍自己的障碍；
　　在：日轮印，掌控五行之力，完美无缺的施展力量和真气；
　　前：宝瓶印，梵我合一，功成圆满，身如宝瓶，无漏无垢。

第317章 黄天无极，燎原神枪
　　“身、口、意”三密修行中，手印是“身印”中最重要的一环。
　　从小指往拇指数是“地、水、火、空、风”，右手为“慧”，左手为“定”，双手十指与内外的贯连为经，体内的“气、脉、轮”为纬。
　　外则通天地宇宙，内则贯五脏六腑、奇经八脉。
　　狄光磊两手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，喝道：“临！”
　　厉若海惊呼道：“厉害！”
　　却是厉若海得知狄光磊参悟了九字真言手印后，主动与狄光磊试招。
　　哪知狄光磊结了“不动明王印”后，身体好似变为崇山峻岭，任谁都不能动摇分毫。
　　厉若海足足观察了半炷香时间，也没找到可以出手的机会。
　　这倒不是狄光磊的天赋悟性冠盖当世，而是因为不动明王印的特性和嫁衣神功极为类似，二者结合，单说这一印的修为，便是红日法王也比不上狄光磊。
　　“囊摩悉底悉底苏悉底悉底伽罗罗耶俱琰参摩摩悉利阿阇么悉底娑婆诃……”
　　狄光磊口诵“不动明王降魔咒”，双手指向掌心弯曲，两手指头关节交错，竖起食指，指尖相接，结“不动根本印”的第一重变化——独钴印！
　　厉若海心知变化将至，握紧手中丈二红枪，防备狄光磊随时可能发起的猛攻。
　　随着手印掐动，狄光磊身上仿佛燃烧起了一轮小太阳，发出灼热耀眼的光芒。
　　若是被藏密的僧人看到，很可能顶礼膜拜，口称“大日如来转世真佛”！
　　真气运起，狄光磊手印再变，手指结合法同前，两手大拇指并拢，中指反扣，缠绕食指，结“大金刚轮印”！
　　“兵！”
　　伴随着一声怒喝，狄光磊猛地冲向厉若海，仿佛一辆开足马力的坦克，能碾碎任何阻拦。
　　厉若海一挥手中丈二红枪，一招“横扫千军”轰向狄光磊。
　　平平无奇的一招，在厉若海手中，却有一往无回，与敌偕亡的气势。
　　“砰！”
　　狄光磊的双拳和厉若海的丈二红枪狠狠的撞在一起。
　　在大金刚轮印的加持下，纯阳罡气的防御力又强了几分，两人只是切磋，并非死斗，厉若海这一枪虽强，却也只能稍稍动摇狄光磊的罡气。
　　攻势减缓，狄光磊不慌不忙，双手快速结印。
　　双手合掌，左右手指指头互抵，以中指回缠食指，平伏扣压，同时将拇指、无名指、尾指竖立，左右相合。
　　外狮子印！
　　遇到的攻击越强，越能反击出强横无比的劲力。
　　“斗！”
　　狄光磊以金刚禅狮子吼喝出真言，双拳之上的劲力让厉若海这种悍勇之人都有一种无可匹敌的感觉。
　　重拳和长枪疯狂对拼。
　　最初的时候，狄光磊还只能按照顺序施展九字真言手印，百招过后，手印已经随心变化，想怎么施展，就怎么施展。
　　这一招是不动明王印，下一招就成了智拳印，再下一招又成了内缚印。
　　每一种法印都有几十上百种变化，每一种变化都有各自的作用，虽然是初次施展，狄光磊却能在出招之时施展最合适的手印。
　　斗到此时，两人都已经随着交手打出了火气，留手自是不可能。
　　狄光磊出招忽快忽慢，劲力仿佛一张绵密无比的大网，把厉若海团团包围。
　　玄门真气，禅宗炼体，却偏偏能近乎完美的施展密宗九字真言。
　　这却是因为真言重神不重形，关窍处乃三密的运用，非是一门一派，一家一言。
　　莲花生大士入藏传法，至今已近六百年。
　　若是后辈弟子以莲花生之言为金科玉律，不敢做半分修改，哪有藏密今日之繁盛！
　　狄光磊攻击时快时慢，但每时每刻都在进攻，厉若海以攻对攻，半步不退。
　　长枪搅动风云，好似天火燎原，每一枪都是当世最顶尖的枪术精要。
　　在枪法方面，厉若海已经到了一个前无古人的地步。
　　便是昔年“蒙古三杰”之一的思汉飞在世，在枪矛方面，也不可能胜过厉若海半招。（注）
　　狄光磊的劲力组成天罗地网，他的枪却能每一击都点在节点之处，让狄光磊网不住，拿不下。
　　“砰！”
　　又一次真气对轰过后，狄光磊双目前所未有的明亮，双手飞快结印。
　　不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印，九种手印在一瞬间结成。
　　黄天大法紧跟着疯狂运转，以精神力为引，以手印为术，以拳头为器，天地宇宙的力量汇聚在右拳之上。
　　黄天大法——黄天无极！
　　这是独属于狄光磊的黄天无极，和孙恩至阳至刚、凝气成兵的黄天无极全然不同。
　　踏着孙恩的肩膀，狄光磊走上了另外一条路。
　　厉若海觉得眼前的人不是狄光磊，而是庞斑。
　　数月前，庞斑就是用这样的一拳，轰断了自己全身半数经脉，轰死了自己的宝马。
　　“喝！”
　　厉若海的战意前所未有的高涨，气机在一瞬间收缩在一起，凝成一点，随即全力爆发，化为扭转乾坤、斩神灭鬼的燎原一枪。
　　燎原枪法——无枪势！
　　“轰！”
　　枪和拳重重的轰在了一起，两人掌控不住这等强大的力量对轰，同时被轰飞出去。
　　狄光磊后退五丈，盘膝坐下，结“内狮子印”稳定沸腾如火的真气，修复经脉的损伤。
　　厉若海后退六丈，用长枪撑着地，勉强站立，服下一颗丹药，运转真元恢复伤势。
　　不多时，两人仰天大笑，一同离去。
　　双修府的下人快速赶来，清理这仿佛被导弹轰炸过的战场。
　　……
　　谷凝清抱怨道：“你俩没仇，为何用这么大的力？又伤成这样了。”
　　厉若海道：“在这种战斗中，留手是对于对手的不尊重，不过最后那一下对拼，我们同时收了几成力，否则我定会受到无法修复的损伤。”
　　谷凝清道：“狄学渊的武功到了什么境界？”
　　“如果把打开仙门破碎虚空作为最终目标，庞斑已经完全推开了门，狄光磊推开一尺，我推开半尺，里赤媚的手放在了门上，不敢用力推。”

第318章 秦淮夜景，虚空夜月
　　对于厉若海的话，谷凝清一向是无条件相信。
　　不过还有一个非常重要的人没说，谷凝清好奇的问道：“浪翻云呢？”
　　厉若海道：“我最近没见过浪翻云，根据学渊的说法，浪翻云同样推开了门，和庞斑属于同一境界。
　　‘鬼王’虚若无也摸到了门，只不过他的心思太杂，求的是定国安邦，并非武道，无力再推门了。”
　　“虚若无？他有这么强？”
　　谷凝清有些难以置信。
　　整个黑榜，最被人小看的不是浪翻云也不是厉若海，而是虚若无。
　　大多数人都觉得虚若无的武功黑榜垫底，强的是智慧，是权势，不是武功。
　　可事实上，虚若无的武功和里赤媚处于同一水准，里赤媚拼尽全力也不能占到半分便宜，当然，虚若无也占不到里赤媚的便宜。
　　厉若海道：“我曾经也有这个疑惑，直到学渊问了我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你既然知道虚若无智计高深，擅长布局，为何偏偏要入彀呢？”
　　谷凝清叹道：“果然是举世无双的智者，夫君，不说这个了，让妾身为你疗伤吧！”
　　……
　　“夫君，你们怎么打成了这个样子？”
　　左诗一边为狄光磊踩背，一边抱怨。
　　她不是喜欢抱怨的人，只是狄光磊身上的伤刚好，就又搞了一身伤回来，不抱怨就有鬼了。
　　“最后出手的时候，我们都收了力，伤势看起来严重，实际上调养个三四天就能痊愈。”
　　左诗玉足微微用力，道：“妾身问的不是这个。”
　　狄光磊解释道：“我之所以和厉若海打一场，一是确实想领教他的燎原枪法，二是我的武功有些偏了，要恢复均衡。”
　　狄光磊的修行体系，一向是玄门真气，佛门炼体，佛拳绵掌，拳掌双杀。
　　可自从到了此方世界，修行黄天大法，和浪翻云论武，对于太极和绵掌的领悟大大提升，拳掌双杀看似已经融为一招，实际上绵掌远远强于佛拳。
　　借助九字真言手印，狄光磊不仅迈过了黄天无极的门槛，还把佛拳提升到了和绵掌一般无二的境界。
　　厉若海说狄光磊把仙门推开一尺是错误的。
　　实际上，狄光磊借助佛道合流的力量，已经达成了破碎虚空的基础条件，破碎虚空的仙门，狄光磊已经推开了一扇。
　　左诗对于武道并无爱好，嗔怪道：“就算要论武，也无需如此啊，下次不许了。”
　　“没有下次了，咱们在双修府也停留了一些时日，该离去了，夫人有没有想去的地方？”
　　左诗想了想，道：“出门久了，有些想家，咱们先回怒蛟岛看看吧，也不知小鹰他们怎么样了。”
　　“有老凌看着，不会出问题的，不管是方夜羽还是朱元璋，都很缺人，尤其缺高手，在没摸清我的态度之前，他们不敢对怒蛟帮做任何事。”
　　原本的剧情中，怒蛟帮只有一个浪翻云，而浪翻云要准备和庞斑的决战，这才给了朱元璋和方夜羽对付怒蛟帮的机会。
　　现在多了一个狄光磊，狄光磊还能叫上厉若海，二人联手无可阻拦，只要不是脑残，便不会在此时进攻怒蛟岛。
　　否则狄光磊这个不按套路出牌的偷袭刺杀，用弓箭远距离狙击，不管是方夜羽还是朱元璋，都难逃一死。
　　“长征呢？你不是说他会有麻烦么？”
　　“所以我把成丽和成抗派去帮忙了，长征受过我和老浪的指点，又得了封寒和乾罗的认可，只要能闯过这一关，他的未来无可限量。”
　　提到成丽成抗，左诗又重重踩了一下，嗔怪道：“知道危险还把他们两个派过去，你这师父真够狠心的。”
　　“内功心法、绝学武技、神兵宝甲、灵丹妙药，能给的我都给了，剩下的就是生死历练，自古武道有成的高手，哪一个不是在生死中闯过来的。”
　　“好了好了，后辈有后辈的打算，不要为他们担心了，还是先来为我疗伤吧，等养好了伤，咱们就回怒蛟岛。”
　　左诗的面色立刻就红了，轻解罗裳，缓缓贴向狄光磊。
　　……
　　地拥金陵势，城回江水流。
　　应天府位于长江下游，东有钟山为屏障，西则长江天险，气势磅薄，龙蟠虎踞，更握水陆交通要枢，乃古今兵家争战必取之地。
　　春秋时期，吴王夫差派人于此城冶炼青铜器，称之为“冶城”，越灭吴后，在秦淮河边另起一座土城，称为“越城”。
　　越被楚灭后，楚威王又在清凉山上建了一座新城，取名“金陵邑”，金陵的名称始于此。
　　朱元璋得天下后，和众位大臣议论都城。
　　虚若无谏言北平，朱元璋久战求安，没有采纳，以金陵为都城，改名为“应天府”，北平则改名为“顺天府”，封与军功最大的儿子燕王朱棣。
　　提到金陵，就不能不说秦淮河。
　　秦淮河入江前的河段，两旁青楼林立，国势虽有兴衰，但这段河岸总是热闹非常，以醉生梦死的方式存在着。
　　董小宛昔年就是在秦淮河的烟花柳巷当神龙教探子，最终狄光磊胜了洪安通，董小宛成了董鄂妃。
　　狄光磊租了一艘船，拉着左诗的手，畅游秦淮。
　　治好伤后，狄光磊回了怒蛟岛，确认岛上无事之后，带了一些清溪流泉，和左诗一同赶往金陵。
　　左诗道：“这里虽不是什么正经所在，却别有几番繁华。”
　　话音未落，一个清脆的声音传来：“什么繁华，不过是自甘堕落，醉生梦死罢了。”
　　说话的是一位穿着白色细银边劲服，头结男儿髻的绝色美女，一对眸子像两泓深不见底的清潭，内里藏着数不清的甜梦。
　　她的美丽，只有虚空里的夜月才可以比拟。
　　虽然没见过，但狄光磊知道，此人便是虚若无的女儿虚夜月。
　　“姑娘此言差矣，这些歌姬不是自甘堕落，而是为了生存，如果有的选，谁愿意卖笑！”
　　虚夜月道：“说得好听，你若真是爱花惜花之人，又怎么会带着夫人来这种地方。”
　　“看景，听曲，光明正大，有何不可？”

第319章 福缘深厚，贵不可言
　　鬼王府的情报能力天下第一。
　　狄光磊还没到金陵，鬼王府便已经做足了准备。
　　只不过虚若无没想到，宝贝女儿虚夜月胆大无比，竟然敢主动来试探狄光磊。
　　还有一种可能，就是虚若无知道，但故作不知，甚至提供了帮助。
　　虚若无精通相术，看出虚夜月属于“媚骨艳相”，等闲男子绝对承受不起。
　　便是皇室中人，如朱允炆、朱高炽这等福缘不够深厚的，娶了虚夜月也会短命，说不得江山沦丧，让虚夜月背上“祸国妖女”之名。
　　虽没见过狄光磊，但虚若无敏锐的察觉到狄光磊的不同。
　　若是狄光磊福缘深厚，虚夜月以后也有个足够强力的依靠。
　　虚夜月也是胆大包天，哪怕面对狄光磊，也丝毫不惧，牙尖嘴利，歪理一堆。
　　但却偏偏不让人觉得厌恶，反而给人一种撒娇的感觉。
　　狄光磊笑眯眯的和虚夜月争辩，虚夜月说一句，狄光磊堵一句。
　　说到最后，虚夜月无话可说，胡搅蛮缠道：“你对那些歌姬千理解万体恤，为何不能让让我？”
　　“那你想让我怎么让你？”
　　虚夜月拔剑在手，笑道：“你站在那让我砍三剑。”
　　“别说三剑，一百剑也行，不过你砍我一剑，我打你一下屁股，你觉得如何？”
　　虚夜月转脸看向左诗，道：“当着夫人的面就敢调戏我，还说什么光明正大，姐姐可要好好管管他。”
　　左诗道：“妹妹不要闹了，和他闹，最后总是要吃亏的。”
　　“我就不信会吃亏。”
　　话音未落，虚夜月一剑刺了过来。
　　虚夜月共有三个师父，一个是祁连派高手“坐山掌”铁存义的孙子铁青衣，一个是百年前与传鹰共闯“惊雁宫”的“双绝拐”碧空晴的曾孙碧天雁，还有一个是七夫人于抚云。
　　虚夜月此时用的剑法，便是于抚云的“雪悔剑法”。
　　狄光磊自是不会和虚夜月动真格的，向后退了两步，闪身到了左诗身后。
　　左诗虽然没什么战斗经验，但练成长生诀后耳聪目明，剑锋刺来，下意识就是一招“如封似闭”，卸去了虚夜月这一剑的力量。
　　虚夜月双目一亮，好似夜空中的明星，手腕一挥，刺出轻飘飘的一剑。
　　左诗不知狄光磊作何打算，但虚夜月漂亮活泼，惹人喜欢，虽然动手，她也没有出强招，只是以太极拳防御。
　　如水般轻柔的长生真气，结合圆融无瑕的太极拳法，防御堪称无懈可击。
　　虚夜月连出二三十剑，也没能碰到左诗半片衣角。
　　远处观战的铁青衣等人心中惊骇，他们知道左诗击杀了展羽，但那是靠暗器，而不是武艺。
　　可现在，练武数月的左诗，竟然能够凭借太极拳挡住虚夜月。
　　虚夜月连换六七套剑术，纵横变化，奇幻无方，不仅没有任何效果，反而耗费了小半真气。
　　左诗气定神闲，悠闲自在的一遍遍打太极。
　　斗到百招，虚夜月自忖功力经不住消耗，娇叱道：“姐姐小心了。”
　　说罢，宝剑中宫疾进，剑气呼啸之声，比先前强了三倍有余，显然已经用了绝招。
　　左诗不慌不忙，左手轻轻画弧，以“如封似闭”卸力，右手食中二指轻轻一夹，把虚夜月的宝剑夹在了手中。
　　纤纤玉指好似铁钳，虚夜月拔了两下，发现拔不出去，娇声道：“姐姐的武功好厉害，这是什么指法？”
　　左诗道：“这叫‘灵犀一指’，这次就算了，妹妹以后不可鲁莽行事。”
　　虚夜月道：“狄学渊，我阿爹想见你，你敢去么？”
　　“荣幸之至。”
　　虚夜月哼了一声，转身离去。
　　左诗问道：“夫君，这姑娘是谁？”
　　“虚夜月，虚若无的女儿。”
　　“‘鬼王’虚若无？怕是会有诈吧？”
　　“不会，他对别人会有诈，绝不会对我有诈，明天随我一起去吧，顺便试试有没有缘分。”
　　左诗嗔道：“夫君看上这天下第三美人了？”
　　“胡言乱语，鬼王府内有一件宝物，非有缘人不可得之，我是让你去试试。”
　　……
　　翌日清晨，狄光磊和左诗提了两壶酒去往鬼王府。
　　虚若无是当世最顶尖的建筑大师，鬼王府内机关重重，危险无比，江湖三大邪窟，鬼王府居于首位。
　　不过虚若无没心思和狄光磊玩闯关的把戏，狄光磊还没到门口，铁青衣已经迎了出来。
　　穿过了一个三合院后，眼前豁然开朗，一泓清池浮起了一个雅致的水榭。
　　亭、桥、假山、栏杆，把水榭点缀得舒闲适意。
　　榭内有一小厅，陈设简雅，无论由哪个窗看出去，景物都像一幅绝美的画作。
　　这种建筑方式被称为“借景”，是古典园林建筑常用的构景手段之一。
　　借景不难，但能够借的如此浑然天成的，怕是只有虚若无了。
　　虚若无早已在水榭内等候，见狄光磊到来，立刻起身，笑道：“狄兄昨晚对小女手下留情，老夫先谢过。”
　　“玩闹而已，不值一提，你找我来做什么，不会是想给我看相吧？”
　　虚若无道：“相术有相术的极限，武功强如狄兄，已经有能力打破命数的界限，看与不看却是无所谓了。”
　　狄光磊指着左诗道：“那你看她有什么命数？”
　　虚若无看了左诗一眼，心中一惊，呼了两口气，道：“福缘深厚，贵不可言。”
　　说话功夫，虚夜月蹦蹦跳跳的来了，对着狄光磊做了个鬼脸，随后拉着左诗离开，前前后后，一句话没说。
　　虚若无叹道：“闺女被我惯坏了，狄兄勿怪。”
　　“在金陵这种地方，保持本性是很难的，我看她不是被惯坏了，而是被教好了。”
　　“你觉得我这女儿如何？”
　　“怎么，刚才还称兄道弟，现在就想当我岳父了？”
　　“里赤媚已经练成天魅凝阴，很快便会来和我决一生死，我心中唯一的挂碍，便是月儿。”
　　当年虚若无带人追杀元顺帝，杀了里赤媚的师父，里赤媚学有所成，自然会来报复。
　　虚若无虽然做了不少准备，但若说信心，还真没多少。

第320章 鹰刀之秘，战神图录
　　以天赋而言，里赤媚和虚若无半斤八两。
　　里赤媚功法有破绽，不敢突破，虚若无的心不全在武功上，武道已经到了尽头。
　　两人相斗，最终结果只能是平手，或者同归于尽。
　　鬼王府权势熏天，得罪了不知多少人。
　　若是虚若无死了，虚夜月没了靠山，绝不会有什么好下场。
　　见到狄光磊之前，狄光磊只是虚若无的目标之一，见到之后，虚若无立刻下了决定。
　　他不是看不出狄光磊的命数，而是狄光磊的命数太过尊贵，让他不敢信。
　　开国帝王，九龙环绕，敕封神灵，万民供奉。
　　虚若无差点以为自己眼睛瞎了，直到又看了左诗，发现了贵妃命格，才相信几分。
　　“感情之事，不可勉强，不过你放心，就算我们没有夫妻之缘，我也会保护她的安全，总不会让她被欺负了。”
　　听到这话，虚若无心中快意，道：“闲话到此结束，我知道你来的目的，随我来。”
　　狄光磊的目标当然是鹰刀，鹰刀就在虚若无的卧室内。
　　作为当世最顶峰的人物，虚若无并不喜好奢华享受，卧室内只有一张石床，连桌椅都没有。
　　石壁上挂着一把造型古朴的厚背刀——鹰刀！
　　鹰缘十八岁正式继任活佛，就在举行典礼之时，这把刀突然出现在典礼现场。
　　很显然，这是传鹰破碎虚空后，通过特殊法门，为儿子送来更进一步的阶梯。（注）
　　从那天开始，鹰缘把武功尽数忘记，任其他人怎样测试，也探测不出他体内有丝毫真气。
　　但就在不久前，这位不会武功的活佛带着鹰刀，轻而易举离开了高手如云的布达拉宫。
　　他和厉若海赌赛，厉若海杀不了他。
　　他给风行烈注入一道蕴含生机的气流，让风行烈不仅免于魔种之害，还因祸得福，获得了千古难寻的机遇。
　　狄光磊更知道，鹰缘曾经打开过仙门，但迈出最后一步的时候胆怯了，退了回来。
　　所有人都知道，这把刀里面蕴含着破碎虚空的秘密。
　　现在，这把刀就在狄光磊面前，伸伸手就能拿到。
　　狄光磊没有伸手，而是问道：“你参悟出什么了么？”
　　虚若无道：“没有，若是有收获，也不用怕里赤媚了。”
　　“里赤媚被我打伤了，没什么好怕的，红日法王也是，那老秃驴见到我怕是不敢动手。”
　　双修府之战已经过去一段时间，虚若无得到了全部情报，闻言大笑道：“如你这般小气的高手，怕是古往今来独一份了。”
　　“谁让他来偷袭我，我没让他光着回去已经很给面子了。”
　　狄光磊伸手一抓，把鹰刀抓在了手中。
　　鹰刀内有传鹰留下的精神印记，有战神图录的部分精要，虽不是志在必得，能得到也是好事。
　　结果不管是输送真气，还是结印，抑或用精神力引导，都没有任何效果。
　　狄光磊不由得怒气上涌，手握刀把，喝道：“浩然天地，正气长存！”
　　浩然正气是狄光磊自幼修行的精神秘术，近些年虽然甚少使用，但一直都有钻研，从未落下过。
　　数月前，狄光磊在书香世家的传人身上得到了传承千年，历代大儒修改完善的“浩然紫气录”，对于浩然正气的领悟更胜一筹。
　　这一生大喝，便是虚若无也吃了一惊。
　　汹涌澎湃的浩然之气冲入鹰刀之内，传鹰留下的精神印记终于被引动，一幅幅独特的图录出现在狄光磊脑海之中。
　　狄光磊只觉得一切都消失了，自己进入到了一座广阔无匹的巨殿里。
　　离地四十余丈的殿顶中心，嵌有一块圆形的球体，两丈直径，散发出青黄的光芒，彷若一个小太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光之下。
　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈见方的浮雕，左右两边壁上每边有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九幅。
　　殿心地上那幅浮雕，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神。
　　天神胯下坐着一条以龙非龙的怪物，从左上角九片裂开了的厚云穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球。
　　每一片厚云旁边，都由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　浮雕的上方有五个大字，正是：战神图录一。
　　惊雁宫，战神殿！
　　这并非是真正的战神殿，而是传鹰以无上修为，模仿出了战神殿。
　　只要能以精神力引动，便能和他当初进入战神殿一样，参悟战神图录，获得破碎虚空的阶梯。
　　狄光磊忽然想到了什么，手一伸，传送令出现在了手中。
　　这里是精神空间，并非实体，但相对于狄光磊而言，本世界也不过是虚幻的武侠小说罢了。
　　传送令能带人穿越时空，自然也能带人穿越虚实。
　　虽然不能把虚幻的浮雕收入其中，却能取出传送令里存放的物品。
　　狄光磊拿出摄像机，把战神殿内的情况尽数拍摄进去，不放过一寸空间。
　　正要再行参悟，一阵古怪的波动传来，狄光磊被弹了出去。
　　头疼欲裂！
　　这是破碎虚空后的传鹰送回来的宝物，蕴含传鹰的精神印记，狄光磊强行突破，只是伤一些心神，已经是极大的幸运了。
　　虚若无道：“感觉到了什么？”
　　狄光磊道：“惊雁宫，战神殿，战神图录，破碎虚空！”
　　虚若无惊道：“竟然有如此神奇的际遇，你参悟了几成？”
　　“只记下了一部分，参悟还提不上，如果把打开仙门作为最终境界，以前我打开了一扇门，等我把记下的东西参悟了，另一扇门至少能开一半。”
　　“你破碎虚空了，谁保护我女儿？”
　　“我带她一起走不就行了，燕飞能带着两位妻子破碎虚空，我为何不能？”
　　“那你知道破碎虚空后是什么世界么？”
　　“放心，在没有绝对的准备之前，我不会离开此方世界，我不是庞斑，也不是浪翻云，我求稳，和向雨田一样稳。”
　　“那我就放心了。”
　　“我有一个问题一直想问你，希望你能如实回答我。”

第321章 再遇梦瑶，天命疑踪
　　虚若无道：“什么问题？知无不言，言无不尽。”
　　“隋末时期，诸侯并起，有一人武功高深，兵法精湛，是李唐最强的敌人，那个人名叫寇仲，他最仰仗的军师，名叫——虚行之！”
　　虚若无闻言一愣，转而叹道：“没想到还有人知道我先祖，我知道你想问什么，没错，我尽心辅佐朱元璋争天下，就是为了当初那口气。”
　　隋末争霸末期，寇仲的势力不亚李唐半分，高手方面更胜一筹，争天下胜率极大。
　　但徐子陵被师妃暄睡服，双龙兄弟阋墙，寇仲心灰意冷，退出了争霸。
　　他这一放手，可坑惨了那些跟随他的文臣武将。
　　虚行之开办钟离书院教导学生，但终身不得入仕，晚年抑郁而死，留下了“扶龙庭”的遗愿。
　　传到虚若无这一代，才于乱世之中扶持了一位真龙，完成了先祖的愿望。
　　虚若无说了一下当初的事，骂道：“什么狗屁双龙，不过是半途而废、不顾后果、肆意妄为的混混罢了。”
　　“你后悔过么？若是你专心练武，未必不能达到庞斑浪翻云的境界。”
　　“先祖的经历告诉我一个道理，那便是决不能半途而废，更不要因为自己的选择而后悔，我从不会后悔，以前不会，现在不会，未来也不会。”
　　“当初指点烈震北寻找长生诀的就是你吧？”
　　虚若无笑道：“我既然被人称为‘鬼王’，怎会事事循规蹈矩？”
　　“你想看看长生诀么？”
　　“若我想看，早就看到了，只不过长生诀非有缘人不可参悟，强求反而会祸及自身，我是没这个兴趣的。”
　　顿了顿，虚若无又道：“你破解长生诀已经不再是秘密，想来某人对你很感兴趣。”
　　“你说的是朱元璋吧？我对他也很感兴趣。”
　　朱元璋是华夏历史上最玄奇的开国皇帝，没有之一。
　　用现代的话说，就是开局一根打狗棍，一个讨饭钵，通关条件是从南到北统一天下。
　　从古至今，从未有人能够从南到北一统天下。
　　但朱元璋偏偏就完成了，在无数次绝境中逆袭绝杀，近乎完美的完成了这个“帝王游戏”。
　　只不过朱元璋杀戮功臣杀得实在是太过，各路名家笔下都没什么好话，十有八九是贬损。
　　在这其中，以黄易为最。（注）
　　这也是狄光磊对于黄易武侠小说最不喜的一点。
　　把古人的功绩放在原创人物身上，用贬低古人的方式抬高原创的主角。
　　就好比一个穿越者用《水调歌头·明月几时有》、《念奴娇·赤壁怀古》对年轻的苏轼装逼，想想就觉得恶心。
　　虚若无道：“你对他作何评价？”
　　“当今天下有四人在各自的领域上达到了极致，分别是：庞斑、浪翻云、鹰缘、朱元璋，对于这种人，我一向很尊重。”
　　“如果他知道这番评语，一定会很高兴的。”
　　“那我再补个小曲，让他更高兴：
　　子胥功高吴王忌，文种灭吴身首分。可惜了淮阴命，空留下武穆名。大功谁及徐将军？神机妙算刘伯温，算不到：大明天子坐龙廷，文武功臣命归阴。
　　君王下旨拿功臣，剑拥兵围，绳缠索绑，肉颤心惊。恨不能，得便处投河跳井；悔不及，起初时诈死埋名。今日的一缕英魂，昨日的万里长城……”
　　余音未绝，狄光磊已经出了鬼王府，不知所踪。
　　虚若无叹道：“你这是把我放在火堆上烤啊。”
　　虽说本世界还没发生“胡惟庸案”和“蓝玉案”，但大明朝的开国功臣已经被杀得差不多了。
　　虚若无自然知晓，在朱元璋大限到来之前，一定会除掉胡惟庸和蓝玉，他能不能活命，一半看天，一半看运。
　　感叹完了，虚若无把两人对答的话写成奏折呈了上去。
　　朱元璋看完之后是气吐血还是怒火攻心，虚若无才不会在乎。
　　太子朱标死后，两人曾谈论储君之事，虚若无看好朱棣，朱元璋认为虚若无有私心，立朱允炆为皇太孙。
　　从那时起，虚若无便没有上过朝。
　　若是朱元璋真对狄光磊感兴趣，就亲自到鬼王府来吧。
　　他一定会感兴趣的。
　　一个暮年的帝王，怎能不对“长生”感兴趣。
　　……
　　出了鬼王府，狄光磊本想去找浪翻云，结果察觉到了秦梦瑶的气息。
　　心知这是秦梦瑶主动求见，便顺着气息追踪了过去，在城外的树林内见到了秦梦瑶。
　　初次见到秦梦瑶的时候，她身上的“仙气”多过剑气，如今却是剑气多过仙气。
　　她比以前更凌厉，更清冷，更加的“不像人”。
　　如果说以前的秦梦瑶是天山上的雪莲花，现在便是一把出鞘的宝剑。
　　很显然，慈航剑典对她的影响已经越来越小，她已经把大部分的心神沉浸在剑道之中。
　　狄光磊甚至有一种感觉，眼前的丽人不是秦梦瑶，而是女装的西门吹雪。
　　“梦瑶，寻我何事？”
　　秦梦瑶道：“前辈去了鬼王府，可见过鹰刀？”
　　“见过。”
　　“能否告诉梦瑶，那里面有什么？”
　　“那里边藏着传鹰毕生的经验，包括跃马破碎虚空而去的最后一着，只不过除了战神图录，别的都被鹰缘抹去了。”
　　狄光磊轻笑道：“他自以为做的隐秘，但那种异样的割裂感，瞒不过我。”
　　秦梦瑶惊道：“前辈悟透了战神图录！”
　　“只是把阳神探了进去，距离参悟还有一段距离，你来找我，是想看看鹰刀么？”
　　“神功秘法，有缘人得之，强求不得，梦瑶曾经见过鹰刀，却无法参透，这便是无缘，绝不会强求，晚辈寻前辈，却是为了另一件事。”
　　狄光磊笑道：“我记得，我们之间还有一个交易，那个交易还没有完成。”
　　秦梦瑶伸手入怀，拿出一册书，道：“这是梦瑶默写的剑典副本，里面有一些心得体会，还请前辈不要嫌弃。”
　　“你这丫头倒是懂事，说吧，什么事？你可千万别和我说这事和朱元璋有关，我不想管王朝更替之事。”
　　“晚辈惭愧，却是如此，前辈可知天命教？”

第322章 无上魔威，滔天杀戮
　　天命教。
　　魔道巨擘“血手”厉工的师妹符瑶红创立的教派。
　　理论上而言，继承的是阴癸派道统。
　　天命教共分五个阶层，分别是：法后、军师、艳女、媚男、散士。
　　目前的“法后”是符瑶红的嫡传徒孙“翠袖环”单玉如。
　　除此之外，天命教中尚有“夜枭”羊棱、“夺魄”解符、“索魂太岁”都穆三位高手。
　　辈分最高的“邪佛”钟仲游化身李景隆潜伏在朝廷中，单玉如亲传弟子白芳华潜伏在虚若无身边，是虚若无的义女。
　　单玉如野心勃勃，想要凭借媚术和阴谋诡计一统天下。
　　不过她注定失败，不是邪不压正，而是因为天命教害死了怒蛟帮上任帮主上官飞以及浪翻云的妻子纪惜惜。
　　这样一个教派，狄光磊当然是知道的，不过这个仇还是浪翻云亲自出手为好。
　　覆雨剑法不惧群攻，便是天命教高手一起上，也会被浪翻云杀个人仰马翻。
　　狄光磊笑道：“天命教，好大的口气，很厉害么？”
　　不等秦梦瑶开口，狄光磊反问道：“梦瑶，你不是喜欢掺和红尘俗世的人，怎么越陷越深了？”
　　秦梦瑶皱眉道：“非是梦瑶想要参与，而是不得不为，这个世界上，很多事，不是自己能决定的。”
　　“如果有人想干扰你，替你做决定，你要做的不是随波逐流，而是用宝剑斩开所有阻碍，用拳头劈开一条路，当然，你现在还做不到。”
　　狄光磊飞身上了一棵大树，坐在树杈上，道：“上来坐。”
　　秦梦瑶跟着上去，坐在了狄光磊身边。
　　“知道你为什么脱离不了么？”
　　秦梦瑶摇了摇头。
　　“因为这是你应该付出的代价，或者说，这是慈航静斋应该付出的代价。”
　　“梦瑶自问从未做过亏心事。”
　　“这与亏不亏心无关，而是等价交换，你享受到了什么，就必须付出什么。”
　　秦梦瑶指了指身上的布衣钗裙，笑道：“我身上这点东西，怕是没有狄先生一尺衣料值钱。”
　　“你身上的东西不值钱，但你的名声值钱，慈航静斋从隋末之时便被称为白道之首，甚至能一言而定天下更替。”
　　“现在虽然没有那等庞大势力，但你想想，你走到哪不是前呼后拥？你走到哪没有万人推崇？”
　　“人家已经夹道欢迎了，你若是不做他们期待的‘大侠’，等待你的便是千夫所指、积毁销骨，你受得了，慈航静斋受得了么？”
　　“这种方式，叫做‘道德绑架’，是那些所谓的正道人士最常用的手段。”
　　“他们需要你的时候，你是‘静斋仙子’，不需要你的时候，你就该‘功成身退’了。”（注）
　　秦梦瑶道：“先生似乎把七派联盟的人想的太过低劣了。”
　　之所以说是“七派”，是因为围杀庞斑那次行动之后，书香世家主动退出。
　　书香世家多读书人，在朝廷广有人脉，倒也无人过度逼迫。
　　“不是低劣，而是废物，言静庵为他们争取了二十年，最后就培养出十八种子，你觉得庞斑一拳能打死几个？
　　自从方夜羽出道，蒙元一方的高手，除了书香世界击杀了一个，白道门派可还有别的战绩？一个都……卧……卧槽！”
　　秦梦瑶道：“怎么了？”
　　“庞斑来京城了。”
　　“他动手了？”
　　秦梦瑶何等智计，自然明白，庞斑到金陵不会让狄光磊感到惊讶，庞斑出手才会。
　　狄光磊沉声说道：“动手了。”
　　“在哪儿？”
　　“西宁派。”
　　秦梦瑶惊道：“今日七派联盟在西宁派举行大会！”
　　七派联盟中，西宁派是和朝廷联系最为紧密的教派，每代均有高手出仕朝廷。
　　四大高手之一的“游子伞”简正明是厂卫大统领“阴风”楞严座下四战将之一，武功最高的“灭情手”叶素冬更是身兼御林军统领之职。
　　秦梦瑶惊叫一声，立刻就要赶过去，狄光磊拉住了她的手，摇了摇头：“来不及了，咱们赶过去，庞斑早就杀完离开了。”
　　“不会的，少林无想僧、武当‘无量剑’田桐，长白派不老神仙都在那里，他们……”
　　说到最后，秦梦瑶已经说不下去了。
　　她已经感觉到了冲天而起的狂暴气势。
　　她从未见过那么强大的气势。
　　由于剑心通明的原因，秦梦瑶深深明白庞斑那无可匹敌的强大。
　　就在她快被这股气势压垮的时候，身边猛地升起一股绝世无双的战意。
　　不知何时，狄光磊进入到了黄天无极的状态！
　　……
　　西宁派。
　　庞斑面无表情的冲入七派联盟大会的会场，喝道：“你们不是想对付我么？我来了，你们出手吧！”
　　西宁派掌门“九指飘香”庄节惊道：“庞斑！你……”
　　话音未落，庞斑已经一拳轰出，道心种魔大法全力催动，精神力无孔不入，一瞬间便摧毁了庄节的反抗之心。
　　重拳落下，庄节死无全尸。
　　不老神仙一心超越无想僧，成为八派联盟的头面，在庞斑一拳轰出的瞬间，施展“云行雨飘”身法，飘向庞斑身后。
　　长白派的身法迅捷无比，到位的时候，庞斑重拳出手，还未回气。
　　不老神仙觉得这下稳了，眼中满是兴奋和对于未来的期盼。
　　庞斑何等人物，怎会被人偷袭！
　　天地元气在手中疯狂汇聚，转瞬之间便凝聚出了一支短戟。
　　看其纹路、长短、大小，和三八戟一般无二。
　　反身一戟轰出，不老神仙被轰出五丈开外。
　　无想僧惊呼道：“凝气成兵！”
　　庞斑狂笑道：“没错，只可惜狄学渊不在，否则我很想和他比比，到底是黄天大法的凝气成兵厉害，还是我的凝气成兵厉害！”
　　无想僧很想说狄光磊就在京城，你倒是去啊，找我们做什么！
　　他却不知，庞斑来找他们，还真有狄光磊的原因。
　　原著剧情中，一直是蒙元一方高手强大，占据优势，庞斑可以不急不缓的行事。
　　如今狄光磊一番搅和，中原多了个武功大涨的厉若海，蒙元死了数人，实力已经颠倒。
　　为了不让琐事干扰自己的决战，庞斑决定削弱一下中原的势力。
　　另一方面，则是他察觉到了鹰缘活佛的踪迹。
　　鹰缘活佛的禅功已经练到极致，精神境界比庞斑还要高深半分，若不积累一些杀意，庞斑很难动杀戮的念头。
　　不杀戮，就无法彻底感悟到传鹰留下的传承。
　　庞斑的心思无想僧等人不知，他们只是遭了一场“无妄之灾”！
　　“砰！”
　　“无量剑”田桐被一拳洞穿胸口。
　　“咔！”
　　菩提园园主宝渡禅师被凝气成兵的三八戟割下了脑袋。
　　“轰！”
　　长白派种子高手“无刃刀”谢峰被轰成粉末。
　　“嚓！”
　　少林“剑僧”不舍被一手刀劈碎颈骨。
　　武当飞白道长死，入云庵百慈师太死，古剑池冷别情、冷铁心死……
　　死！死！死！死！死！
　　尸山血海中，庞斑好似修罗魔王，举手投足之间，都带来无穷无尽的杀戮。
　　庞斑出手不快，却刚好比反抗的速度快一分。
　　庞斑劲力不强，却刚好突破护体真气，一击毙命。
　　他的境界已经到了一个前所未有的高深地步，道心种魔大法被他修行到了另一个极端。
　　无情无我！魔威滔天！
　　庞斑随手扭断了少林俗家第一高手严无惧的脖子，冷笑着说道：“无想，准备好接我的拳头了么！”
　　无想数十年没有动念的佛心彻底破碎，怒道：“庞斑，我和你拼了！”
　　无想最厉害的武功名为“无想十式”，是一种“挨打”的功夫，防御力极强。
　　说白了就是催眠自己，告诉自己“谁也打不动我”，以此催动潜能，抵御敌人的重击。
　　这是无想僧想了数十年想出的手段，但他现在已经不能“无想”，他的心中满是杀意。
　　“噗！”
　　无想咬破舌尖，催动了佛门最强拼命法门——破精自绝大法！
　　苦修一个甲子的功力汇聚在一起，右拳爆发出毁天灭地的恐怖力量。
　　无想僧怒喝一声，轰出了此生从未有过的强力一拳。
　　少林至强绝学，佛门第一拳法——大光明拳！
　　庞斑狂笑道：“好，好，好，这才有点样子，不枉我来这一趟！”
　　话毕，挥出了一模一样的重拳。
　　两只拳头撞在了一起，一只魔威滔天，一只佛光普照。
　　庞斑以魔种为媒介，把天地宇宙的能量，长江大河一般冲入无想僧体内。
　　无穷无尽，无可阻拦！
　　“轰！”
　　随着一声巨响，一切都结束了。

第323章 肉身成佛，破碎金刚
　　“呼！”
　　狄光磊长长的呼出一口气，道：“庞斑的武功已经到了人世绝巅，便是‘天魔’苍璩在世，‘邪帝’谢眺复生，最多也只和他平级。”
　　修成黄天无极，狄光磊比任何人都明白庞斑此时的状态。
　　他并非是推开破碎虚空的大门，而是在推开门之前，把根基夯实到了极限。
　　不过这也没什么奇怪，即便是原著小说，庞斑浪翻云破碎虚空前，实力也强于孙恩燕飞，更别说有了狄光磊的刺激，变得更强的庞斑了。（注1）
　　秦梦瑶道：“你知道他现在去做什么了吗？”
　　“他原本想去皇宫的，现在去城西长江入应天府的口岸了。”
　　“为什么？他想杀朱元璋？”
　　“不，他想杀死鹰缘，鹰缘此前就藏在皇宫，走吧，咱们一起去，我在路上给你解释。”
　　说着，狄光磊伸手揽住秦梦瑶的纤腰，双足微微用力，一步掠出二十五六丈。
　　被狄光磊揽着，秦梦瑶略有些害羞，道：“鹰缘活佛不是不会武功了么？”
　　“鹰缘走的是禅修之路，寻求精神突破，以精神破碎虚空，他的精神境界当世第一，即便是庞斑，不以杀戮凝聚战意，也杀不死他。”
　　“再者说了，武功是他主动忘记的，能忘记，就能想起来，他若是凡人，怎么为风行烈注入生机？”
　　“鹰缘察觉到了庞斑的目的，不愿造成过多杀戮，便主动离开皇宫。”
　　“鹰缘活佛不怕死么？”
　　“对于他这种人而言，肉身的死亡并非死亡，知道么，他曾经破碎虚空过，但被吓了回来。”
　　“这我倒是不知，不过这和引导庞斑杀他有什么关系？”
　　“他的心中存了胆怯，必须逼迫自己一把，让自己无路可退，但求生欲是人的本能，他不能自尽，只能靠强者逼迫。”
　　秦梦瑶点了点头，道：“所以他当初要厉若海杀他。”
　　“厉若海下不了手，他本想让我来的，但我还没来得及出手，庞斑出手了。”
　　“浪翻云呢？”
　　“他也在金陵，不过他有自己的事情，暂时还脱不开身。”
　　事实上，就在庞斑爆发全部气势的瞬间，浪翻云，朱元璋，鹰缘同时有了感应。
　　鹰缘去往城西，原因已经说过，不必赘述。
　　朱元璋快步走到奉天殿，端坐在龙椅之上。
　　只有在这里，他才能感觉到安全。
　　也只有在这里，他才是权术巅峰的至尊帝王。
　　浪翻云在怜秀秀的香闺中，拥着怜秀秀，散发出一股如同沧海般包容万物的气势。
　　自从纪惜惜死后，浪翻云觉得自己永远也不可能动情，但他最终还是动情了。
　　谷姿仙没能让他动情，秦梦瑶没能让他动情，他却没能逃过怜秀秀的温柔。
　　怜秀秀是少有的不对韩、风、戚三位主角动心的女性角色，她的择偶标准只有四个字：非庞即浪。（注2）
　　除了庞斑浪翻云，任何人都不能让她动心。
　　最终，赶去看庞斑和鹰缘决战的，唯有狄光磊和秦梦瑶。
　　……
　　庞斑眼中射出如汪洋大海的神光，冷然看着眼前一切，心灵同时晋至无人无我，与天心结为一体的境界。
　　对庞斑来说，外在的世界只是幻象，只有内心的世界才是真实动人的。
　　外在的世界因内在世界而存在！
　　我思故我在！
　　没有这个“我”，怎还有什么“他”呢？
　　就在这刹那间，鹰缘的心和他紧锁在一起。
　　两人之间的最终交锋，终于开始了。
　　庞斑闲庭信步，不泄露一丝劲力，不留下半点痕迹。
　　鹰缘双手背负在身后，低头看向长江流水，一派悠然自得，没有任何面对生死的紧张。
　　庞斑举手投足浑然天成，没有发出任何声音。
　　鹰缘却在庞斑落下最后一步的时候回过头，与庞斑打了个照面。
　　他的眼神炽热无比，充盈着渴望、好奇和对生命的爱恋。
　　庞斑道：“见到鹰缘兄，可以想象到尊父当年的雄姿。”
　　鹰缘道：“真是有趣，我也正想着家父决斗令师时，不敢轻忽的心境。”
　　庞斑一步跃到鹰缘身旁，与他并肩而立，轻声道：“活佛来中原，究竟是因为什么原因？”
　　“当然是为再续先父与令师百年前未竟之缘，事实上我早已出手，借行烈与庞兄拼了一场。”
　　说罢，鹰缘脱了鞋，把双足浸入水中，笑道：“暖得真舒服！”
　　“冷有冷的道理，暖有暖的道理，活佛能变冷为暖，看来已能完全驾驭身体和感官了。”
　　话音未落，狄光磊和秦梦瑶飘然而至。
　　鹰缘笑道：“命运真的很奇妙，如果说庞兄和浪兄是跃出命运长河的飞龙，狄兄就是翻江倒海的巨鲸，跳出三界外，不在五行中，狄兄，天下可有能让你动心的？”
　　狄光磊随口瞎编道：“天地万物，没有能让我动心的，也没有能让我不动心的，动心不动心，全在我一念之间。”
　　鹰缘看向秦梦瑶，道：“小姑娘，你呢？”
　　秦梦瑶道：“唯剑而已，唯心而已。”
　　鹰缘叹道：“不入世，如何出世，心为形役，形于心上，反倒落了下乘。”
　　秦梦瑶笑道：“那便让梦瑶看看，什么是上乘？”
　　庞斑道：“我们已经在各自的领域上达到了巅峰，不过我修武道，你修禅道，原本井水不犯河水，我本对你下不了杀心，但现在，我必须杀你。”
　　鹰缘点了点头，道；“因为你要战胜自己的内心，达到真正的无情无我。”
　　狄光磊和秦梦瑶后退五十步，高声道：“你们尽可出手，我们只观战，绝不插手！”
　　开口之时，狄光磊结了宝瓶印，催动了真言，表示绝不会违背。
　　庞斑的气势在狄光磊说出最后一个字的时候提升到了巅峰，魔气、杀气、戾气、邪气等气息汇聚在一起，好似魔神降临，给人一种无可比拟的压力。
　　鹰缘仍旧是笑眯眯的，什么都没做，静静地看着庞斑接引天地元气。
　　虽然他随时都能找回绝世武功，但他没有这么做。
　　大多数密宗高僧追求的都是“呼毕勒罕”，也做“呼必勒罕”，即去净妄念，证真法性，自在转生，随缘度聚。
　　说白了就是“转世活佛”、“转世灵童”。
　　红日法王毕生追求的就是这一境界。
　　鹰缘达成的却是禅修的至高境界——肉身成佛，比“呼毕勒罕”高了不知凡几。
　　因此他在藏地广受推崇，红日法王这等狂人，对他也不敢有丝毫不敬。
　　夕阳照而足，空翠落庭阴，看取莲花净，应知不染心。
　　身虽不是菩提树，心却胜似明镜台。
　　鹰缘的佛心已经彻底的圆满，庞大无比的精神力无时无刻不在影响着庞斑出手。
　　魔种和佛心在短短一瞬间交锋了不知几千几百次，其中精妙之处难以用言语形容。
　　没有任何语言能够形容这番精神交锋的精深玄奥。
　　若是从外部看去，便只有庞斑拼尽全力挥出一拳，拳劲在鹰缘身前缓缓消散，鹰缘充满灵气的眼神随之消失，只余下一具没有灵魂的躯壳。
　　他和昔年进入战神殿的广成子一样，得证破碎金刚，灵魂破碎而去，肉身千年不朽。
　　庞斑笑道：“我现在非常希望狄兄能够参与月满拦江一战。”
　　狄光磊笑道：“月满拦江日，破碎虚空时！”

第324章 先秦秘辛，破碎之谜
　　秦梦瑶道：“狄先生，你也到那个境界了？”
　　“还差一点，梦瑶，你知道什么是破碎虚空，破碎虚空是怎么来的么？”
　　“请先生解惑。”
　　“上下四方曰宇，往古来今曰宙，破碎虚空，便是破开一方世界的壁垒，到达另一方世界。
　　根据我读到的史料，在远古时代，天地元气极为浓郁，高手辈出，出现了广成子那种先贤。
　　但当时的宇宙极为坚固，即便是广成子，也只能证破碎金刚，精神突破，无法带走肉身。
　　后来不知为何，天地元气消散，连后天真气都练不出来，孔孟老庄等绝世之才也只能困于此方世界，突破不得。
　　直到战国末期，天地发生了一次急剧强大的能量爆发。
　　一方面让天地元气重新恢复浓郁，一方面则是削弱了空间的强度，让‘破碎虚空’成为可能。
　　想要破碎虚空，一般而言，有四种方式。
　　一是证破碎金刚，精神突破，留下不朽肉身，广成子，鹰缘，还有慈航静斋的‘闭死关’就是这条路；
　　二是把功力修行到至阳无极或者至阴无极的境界，然后找一个属性相反的人全力交手，合力打开天门，孙恩和燕飞走的就是这条路；
　　三是同时修成至阴无极和至阳无极，以一人之力破碎虚空，向雨田、令东来、传鹰、庞斑走的都是这一条路。
　　四是在某一条道路上达到超越人间极限的境界，叶孤城、浪翻云走的就是这条路，他们的剑法已经超越人世的绝巅。”
　　说罢，狄光磊平摊双手，催动起了黄天无极，引导天地元气汇入双掌之中，施展凝气成兵之法。
　　左手是一个黑白分明的太极图，右手是金光璀璨的“卍”字佛印。
　　“我的根基心法是至阳的黄天大法，难以同修至阴无极和至阳无极。
　　所以我换了个想法，那便是佛道合流，现在还差一点，不过我有信心在决战前补全。”
　　狄光磊说的东西信息量实在是太大，秦梦瑶被惊了个目瞪口呆，她从未想过，这个世界还有这种历史，破碎虚空竟然有足足四条不同的路。
　　这还真不是狄光磊胡说，而是狄光磊在双修府翻看无双国的史料的时候，无意间发现的。
　　无双国是霍去病北征匈奴的时候建立的，传下的不止有文字记录，还有西域各个民族的史诗。
　　狄光磊在那些史诗中，无意间见到了“纪嫣然”、“琴清”等名字，种种疑惑顿时豁然开朗。
　　没看过本世界远古时期的历史，我特么还没看过《寻秦记》么！
　　经过多次脑洞爆发，结合此前的种种猜测，狄光磊得出了上述结论。
　　这也解释了一个疑问，那便是：为什么广成子这种大能只能证破碎金刚，后世之人却能破碎虚空，甚至带人一同离去。
　　秦梦瑶道：“前辈此前想看剑典，是想参悟至阴无极的秘密么？”
　　“没错，只以武者比斗而言，至阳无极不逊色任何人，但终归太过极端，均衡存在于万物之间，维系世界的是均衡，不是破坏。”
　　狄光磊散去手中真气，叹道：“方才庞斑和鹰缘交手，虽然取胜，但精神已经受损，我若是出手，绝不会败，但我最终没能出手。”
　　秦梦瑶道：“因为你们若是动手，最终结局要么是两败俱伤，要么是一同破碎虚空，前辈说过，只有在自己愿意的时候才会破碎虚空，前辈现在还不愿。”
　　“聪明，不过你漏了一点，我不想离开，是因为我觉得你和厉若海也有破碎虚空的天分，我希望带着更多的人一起。”
　　两人缓步回城，边走边聊天。
　　“我不是一个擅长创造的人，即便我的境界不逊色孙恩，我也创不出黄天大法，我擅长的是总结和完善，所以我一直都喜欢群策群力。”
　　“一个人的力量是有限的，一个人的智慧也是有限的，不管是学文还是习武，都应该兼收并蓄，取长补短，而不是傲慢自大、目空一切。”
　　秦梦瑶道：“世人皆以为狄先生离经叛道，没想到狄先生最推崇的竟然是儒家。”
　　“我不是推崇儒家，而是吸收有益的，摒弃有害的，不过说到底，还是孔圣之言，三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”
　　“梦瑶想去西宁道场看看，狄先生能陪梦瑶一起去么？”
　　秦梦瑶的眼中少见的出现了“哀求”的神色。
　　修成“剑心通明”的她一向自信，但她现在真的不能确认，此去西宁道场，会不会因此道心破碎，甚至羞愧的拔剑自刎。
　　狄光磊道：“好吧，骂了他们那么久，现在他们真的死了，也算是好汉，我便跟你去看看。”
　　……
　　西宁派为朝廷培养御林军，门派驻地自是极大。
　　尤其是训练弟子的西宁道场，更是庞大无比。
　　三进八合院，进口处有块大横匾，上书“西宁道场”，旁边的落款赫然是“大明皇帝御书”和御印。
　　平日里，这时间应该有西宁派弟子训练的呼喝声，热血沸腾，热血冲天。
　　此时此刻，没有呼喝，没有热血，只有老弱妇孺的哭泣声和浓郁至极的血腥气。
　　狄光磊沙场出身，杀过的人不知几千几万，对此自是毫不在意。
　　秦梦瑶皱了皱眉头，肩膀也有些颤抖，显然很不好受。
　　狄光磊道：“这是你生命中的一个槛，躲不开，避不过，要么跨过，要么倒下，走吧，我陪你进去。”
　　秦梦瑶颤声道：“多谢狄大哥。”
　　“那你就当我是你哥哥吧，走！”
　　狄光磊提起几分真气，散出春日暖阳般的温暖，稍稍驱散了秦梦瑶心头的阴霾。
　　两人一同进入西宁道场。
　　狄光磊面目如常，秦梦瑶却被眼前的尸山血海惊到了。
　　整个西宁道场都被鲜血染红，残肢断臂到处都是，仿佛修罗鬼蜮。
　　侥幸生还的西宁派弟子再无往日的傲气，哭丧着脸，挨个收拢尸体。
　　“呕！”
　　秦梦瑶实在是忍不住了，对着一棵大树不断呕吐，仿佛要把苦胆水呕出来。

第325章 人非草木，恻隐之心
　　慈航静斋的弟子一向都很有“仙子范”。
　　无论何时，都会尽一切可能保持仙子的姿态。
　　但秦梦瑶破功了。
　　现在的秦梦瑶不再是静斋女剑客，而是一个普通女子，被血腥场面惊得呕吐不止的普通女子。
　　狄光磊轻轻拍了拍秦梦瑶的后背，用真气舒缓她的脏腑，道：“怕了？”
　　“为什么，他为什么要这样？”
　　“因为庞斑从来都不是什么好人，心如铁石，天生狂魔，别说是他们，便是靳冰云、言静庵，只要敢挡他的路，他也照杀不误！”
　　秦梦瑶道：“师父当年挡住了他！”
　　“不是言静庵挡住了他，是他自己挡住了自己，二十年前，他之所以住手，便是因为他明白，继续下去，他不过是下一个蒙赤行。
　　庞斑是一个无比高傲的人，他要超越蒙赤行、厉工、向雨田，甚至是武则天，他要成为魔门前无古人后无来者的绝代魔君。”
　　“那他为什么不对我出手？”
　　“因为没有必要，而且他并不是真的无情，没有人能够做到绝对的忘情。”
　　说话功夫，“灭情手”叶素冬大步走了过来，施了一礼，道：“见过狄先生、秦仙子。”
　　庞斑屠杀七派联盟的高手的时候，叶素冬刚好在皇宫当值，侥幸逃过一死。
　　得知消息后，立刻带人来处理丧事。
　　狄光磊道：“闲话等会儿再说，先说说死了多少？”
　　叶素冬面露悲苦之色，道：“目前寻到了少林不舍、严无惧，武当飞白道长、田桐，长白派不老神仙，入云庵百慈师太，古剑池冷别情、冷铁心，菩提园宝渡禅师以及我两位师兄的尸体，谢峰和无想大师尸骨无存，西宁弟子阵亡过半，大溃败啊。”
　　说到此处，叶素冬不由得流下泪来。
　　“想我八派联盟，花费二十年时间，号称要培养对付庞斑的高手，哪成想，庞斑只出手一次，世上便再没有八派联盟了。
　　当初我还觉得书香世家的人软弱，现在才明白，还是这群读书人看的通透，什么他妈的八派联盟，不过是一群废物罢了！废物！废物！”
　　叶素冬咬牙切齿，对庞斑的强大和自己的无能恨到了极致。
　　死了这么多高手，这些门派虽然没有灭门，但已经元气大伤了。
　　如长白派这种，高手尽殁，已经处在灭门边缘。
　　正说着，一个皮肤晶莹雪白，气度超凡脱俗，秀发扎成一条长辫子的美女快步跑了过来，“噗通”一声跪在狄光磊身前，一个头重重的磕了下去。
　　“求前辈为晚辈报仇，晚辈愿付出一切代价，为妻为妾，为奴为婢，绝无半分怨言。”
　　这女子不是别人，正是庄节的女儿，“香剑”庄青霜。
　　因其居住的地方种满了向日葵，葵花开的时候金黄一片，也被称为“金屋藏霜”。
　　庄青霜是和虚夜月全然不同的美女。
　　如果说虚夜月是夜空中皎洁的明月，庄青霜就是深山绝峰上孤傲的霜雪。
　　可现在，霜雪再无往日的孤傲。
　　孤傲是需要本钱的。
　　从庄节死的那一刻开始，庄青霜就失去了孤傲的本钱。
　　她这样的美人，如果没有足够强力的靠山，不出三日，便会沦为他人的玩物。
　　看上她的皇子皇孙，可不止是一个两个。
　　叶素东虽然宠她，但终归是叔侄不是父女。
　　更别说西宁派势力大损，叶素东就算把她当亲女儿，也没有庇护她的能力。
　　看着从小宠到大的侄女对着一个刚见面的人磕头、哀求，叶素东心如刀绞。
　　但他不能阻止，甚至还想主动成全。
　　若是没有高手依靠，明日早朝，西宁派便会被朝中各个势力分割吞并。
　　庄青霜磕得很用力，粉白的额头瞬间变得青紫。
　　狄光磊在她磕了三个头的时候伸手把她扶起，笑道：“一个头敬天，一个头敬祖，一个头敬我，头既然磕了，从今天开始，你便是我的弟子。”
　　庄青霜闻言大喜，恭恭敬敬又施了一礼，道：“徒儿参见师父，请师父赐名。”
　　“赐什么名？”
　　庄青霜道：“江湖传闻，师父精通道门绝学，是道家高人，既然拜师，当有道号。”
　　“没那回事，我可不是什么道家高人，你先去处理丧事，等你爹过了头七，我传你武功。”
　　“师父，徒儿排第几？”
　　狄光磊挠了挠头，道：“第五，你还有两个师兄两个师姐，其中两个过段时间会来应天府，到时候介绍你们认识。”
　　若是以前的狄光磊，到了美女如云的覆雨世界，说不得会“一推接一推”，开一个超大后宫。
　　但今时今日，境界早已不同，虽然不忌女色，却也绝不会当人形泰迪。
　　没什么感情，一见面就推，那还不如去青楼，至少青楼花魁活儿好。
　　叶素冬借口去收敛各派高手的尸体，转头找了几个心腹，让他们把狄光磊收庄青霜为徒的事传遍应天府。
　　……
　　“没想到，兄长竟然会对八派联盟的人生出恻隐之心。”
　　“我说过，没有人能绝对无情，甚至我觉得有情比无情更重要，有点恻隐之心是好事，比心如铁石强得多。”
　　秦梦瑶道：“玄门有‘太上忘情’，静斋心法中也有‘撒手法’，为何不能无情？”
　　“因为有一种欲望是与生俱来的，别说凡人，便是神圣仙佛也忘不掉。”
　　“什么？”
　　“求生欲，这不是最强烈的欲望，但一定是最基础的欲望，婴孩一出生就会抓取、吃奶，便是基于这种本能。”
　　“如果你能一步步忘掉自身情感，最后忘掉的一定是求生欲，而在失去求生欲的一刻，便是身死道消之时。”
　　“慈航静斋的心法比道心种魔大法更加极端，尤其在感情方面，潮水般涌入，熔岩般激烈。
　　静斋先人据此把闭死关简化为撒手法，但她们不知，闭死关是能走通的，撒手法是走不通的。”
　　秦梦瑶笑道：“兄长似乎还没看过剑典。”
　　“你的精神方才大起大落，通明剑心近乎破碎，在那一刻，我已经领悟到了我需要的。”

第326章 最贵的客，布衣天子
　　狄光磊伸出左手，凝气成兵，随着念头，气兵不断变化。
　　一会儿是黑白分明的太极图，一会儿是金光璀璨的“卍”字佛印。
　　又过一会儿，不管是太极图还是佛印，都变得晶莹剔透，不染尘埃。
　　很显然，这是“剑心通明”的效果。
　　换句话说，在方才那短短时间内，狄光磊不仅练成了女人才能修行的剑典，而且练到了剑心通明的境界。
　　秦梦瑶道：“剑心通明！怎么可能！剑典不是只有女人才能修行么？”
　　狄光磊解释道：“我的境界已经超越了地尼，自然能突破她设置的界限，更别说，我还有战神图录作为参考。”
　　秦梦瑶叹道：“今日来寻兄长，本是想商讨天命教之事，没想到竟然发生了这么多意外，这一天过的，比一年还长。”
　　“我要准备月满拦江的战斗，你去和虚若无商议吧，正好，我这几天会住在鬼王府。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　秦梦瑶有属于自己的傲气，狄光磊说她能够达到破碎虚空的境界，她便不会甘心原地不前。
　　八派联盟的覆灭对她而言或许是一件好事，至少让她没了牵挂，能够从红尘浊世中跳出来，一心一意打磨自己的剑意。
　　庞斑决战后便会破碎虚空，不再是秦梦瑶心中的挂碍，她现在唯一的牵绊便是天命教。
　　只要灭了天命教，她便周游世界，打磨剑意，做一个纯粹的剑客。
　　……
　　“狄哥哥，你收了庄青霜为徒？”
　　刚进鬼王府，还没见到鬼王，虚夜月已经远远迎了出来，大大方方的挎住狄光磊的手臂。
　　这声“狄哥哥”叫的又甜又腻，腻的简直要齁死人。
　　虚夜月这么称呼狄光磊倒不是爱上了狄光磊，而是为了和庄青霜争。
　　作为应天府最美的两个女人，还都是“媚骨艳相”，虚若无给两人批命，说两人会行娥皇女英之事，因此两人一直都在明争暗斗。
　　鬼王府的权势胜过西宁派，因此虚夜月一直都压庄青霜一筹。
　　庄青霜也不好惹，一来冷傲，越冷舔的越多，二来明里暗里说虚夜月靠权势才能排在她之前。
　　虽然没到一见面就抓头发挠脸的地步，但也绝对是冷嘲热讽，变着法儿给对方难堪。
　　庄青霜拜了狄光磊为师，虚夜月便想和狄光磊称兄道妹，长庄青霜一辈。
　　实在不行，就去和左诗结个干姐妹，当不了庄青霜的姑姑，就当她的姨。
　　“去去去，我和你爹平辈相称，你管我叫哥，平白减了我一辈，鬼王在哪儿？”
　　虚夜月闻言撇了撇嘴，道：“家里来了贵客，他正在接待呢。”
　　“多贵的客？”
　　“最贵的那个。”
　　“看来是冲我来的，月儿，你接待一下梦瑶，我去见见那位最贵的客。”
　　虚夜月松开狄光磊的手臂，自来熟的挽住秦梦瑶的右臂，娇笑道：“姐姐就是大名鼎鼎的秦仙子啊，姐姐好漂亮，排在姐姐后面，我输的心服口服。”
　　秦梦瑶道：“一群无聊的人做的毫无意义的排行罢了，每个人的审美都有不同，在我看来，妹妹才是最好看的。”
　　“这个所谓的排行榜竟然没有嫂嫂，实在是不妥。”
　　“嫂嫂？”
　　“就是狄夫人，‘酒神’左伯颜的女儿左诗，她好温柔，好贤惠，狄哥哥真是好福气。”
　　秦梦瑶摇了摇头，别的不说，就这打蛇随棍上的本事，就不愧是鬼王的女儿。
　　……
　　狄光磊看过两种完全不同的朱元璋画像。
　　一种是抽抽巴巴的长下巴芒果，一种是轮廓圆润的俊俏太宗。
　　这个“太宗”说的是唐太宗李世民。
　　据说朱元璋貌丑，画师给他画像，画的越好越不满意，直到某位画师按照李世民的样子画朱元璋的轮廓，朱元璋才满意。
　　毕竟，李世民长得确实帅，朱元璋本人非常崇拜李世民。（注）
　　狄光磊曾经幻想过本世界的朱元璋是什么模样，但直到推开书房大门，狄光磊才解开疑惑。
　　他形相奇伟，眼耳口鼻均生得与常人有异。
　　倘若分开来看，每个部分都颇为丑恶，摆到一张脸上，却又意外地好看，充满威严和魅力。
　　他的手脚都比一般人生得长，一行一立，均有龙虎之姿，气概迫人，教人心生惧意。
　　就算是狄光磊，也稍微有点心虚。
　　毕竟狄光磊夺了一次大明江山，徒弟周山民又夺了一次，仿佛和朱明皇室天生不对付。
　　“老朱，仰慕你很久了，今日得见，果真名不虚传。”
　　听到狄光磊叫他“老朱”，朱元璋一点也不生气，或者说他生气了，但没有表露出来。
　　“朕很久没有听到过这样的称呼了，都说狄光磊最是离经叛道，看来一点都没错。”
　　“你没听过，是……算了，今天刚见面，我就不气你了，还是谈谈你爱听的吧。”
　　朱元璋当然知道狄光磊咽下去的话是什么，心说你这是不气我还是要气死我，沉声道：“朕喜欢听什么？”
　　“听人夸你呗，在我的家乡，我最佩服的人，对历代帝王有个评价，他说‘自古能军无出李世民之右者，其次则朱元璋耳’。”
　　这个评价来自于图书管理员，狄光磊非常非常认同。
　　朱元璋道：“你觉得呢？”
　　“历代开国帝王，以你为最，无人可比，无人能及。”
　　“没想到你还会说这种话。”
　　“看待问题一定要客观公众，认同你好的地方和鄙视你不好的地方并不矛盾。”
　　朱元璋觉得自己当皇帝之后，从未受过这么大的气。
　　虚若无在狄光磊进来的时候就“识趣”的离开了。
　　半晌，朱元璋压下怒意，道：“不说这个了，听说你解开了长生诀的秘密，长生诀真的能长生么？”
　　“长生诀修先天真气，洗筋伐髓，有一定的延寿效果，但具体能延长多少，还要看外在原因。”
　　朱元璋道：“你对我说这个，不是没有条件的吧？”
　　“那个玩飞刀的朱七公子没告诉你我的条件么？”
　　“朕修成长生诀之日，便是交易达成之时。”
　　“可以，我现在就教你。”

第327章 勤勉皇帝，极动极静
　　朱元璋是什么人？
　　开局一个打狗棍，一个要饭钵，最终当上皇帝的人。
　　从大禹建立夏朝到清朝覆灭，历代皇帝大排行，朱元璋的能力至少排前五。
　　方夜羽、天命教能够这么跳，就是觉得朱元璋寿元将尽，一切计划的成功都基于朱元璋的死亡。
　　如果朱元璋能多活一段时间，哪怕多给他一年时间，都能轻松玩死方夜羽和天命教。
　　韦陀不灭体加上长生诀，能为朱元璋延寿五到十年，足够他压服一切不服了。
　　欺负朱元璋的子孙后代那么多次，就当是给他点补偿。
　　更何况，狄光磊也不想看异族在中原左蹦右跳。
　　以前要不是怕把庞斑逼急了，方夜羽十条命也不够死。
　　现在不屑欺负小辈，就让朱元璋用权谋手段把这些人都坑死吧！
　　朱元璋道：“你为何要帮朕？朕想听一句实话。”
　　“实话就是，虽然我是江湖人，但我非常不喜欢江湖人的作为，我认为维系天下安定的是朝廷法度，而不是江湖道义。
　　但有这种魄力的，不是开国帝王，就是中兴之主，这些人大多和慈航静斋有关，美人垂泪便心软，至少不好明着来。
　　你不一样，坦白说，我不喜欢你对开国功臣的态度，但不得不说，你的魄力举世无双，你有这份果决，也有这个能力。”
　　朱元璋很认真的说道：“你真是个很古怪的人。”
　　“离经叛道也是我，循规蹈矩还是我，人总是这样，一半是神，一半是妖，用神的理性约束自己，用妖的兽性开拓进取。”
　　说罢，狄光磊拿出了长生诀，递给朱元璋，道：“你自己看看，觉得和哪幅图比较有缘。”
　　“狄先生说笑了，朕对武道近乎一窍不通，连后天真气都没练出来，怎么可能参悟长生诀。”
　　其实朱元璋更想说你是在埋汰我吧，我特么能看懂甲骨文么！
　　“正因为如此，所以才能参悟长生诀，这本就是给不会武功的人参悟的。”
　　朱元璋笑道：“这东西和你一样离经叛道。”
　　“不疯魔，不成活。”
　　朱元璋接过长生诀，打开，对于上面鬼画符一样的文字一概视而不见，直接去看那七幅图。
　　左看右看，看了足足一个时辰，才轻声道：“朕觉得，最后两幅图很有意思。”
　　“两幅图？”
　　“没错。”
　　“长生诀问世后，直到隋唐交接之际才有人练成，那便是号称‘双龙’的寇仲、徐子陵。
　　寇仲好动，练成了六图，真气属性为‘阴’，徐子陵好静，练成了七图，真气属性为‘阳’。
　　你现在觉得这两幅图有意思，如果不是装出来的，那我只能说，你必须在极动和极静的时候，同时修成阴阳属性长生真气。
　　武功虽然不会很高，但延寿效果一定更好，如果没有大的意外，应该能延寿十年。”
　　朱元璋闻言双目一亮，道：“那朕会不会走火入魔，经脉寸断而死？”
　　“噗嗤！”
　　狄光磊闻言大笑起来，笑了足足盏茶时间，才问道：“贼不会偷什么人？”
　　朱元璋道：“乞丐，因为乞丐身上没钱。”
　　“真气逆行、真气对冲、经脉寸断、九死一生，这确实是走火入魔会造成的危险，但你身上有真气么？没有啊，你一点真气都没有，何来走火入魔？”
　　“唉，我知道你不会相信我，这样吧，你把长生诀拿去，秘密找几个年纪差不多的死囚试试，试完了你就明白了。”
　　朱元璋也不客气，接过长生诀，道：“朕还有两个问题。”
　　“庞斑？”
　　“没错，天子一怒，伏尸百万，流血千里，但匹夫一怒，也能伏尸二人，天下缟素，庞斑是朕最奈何不得的人。”
　　“你还忘了说浪翻云、我、厉若海，或许还有秦梦瑶、里赤媚，别人我不敢保证，庞、浪、我，会在月满拦江之日破碎虚空。”
　　“厉若海呢？”
　　“他还差了一点，不过也快到极限了，就算他有别的想法，对你也是好事。”
　　“什么好事？”
　　“我不信你不知道双修府的来历。”
　　“最后一个问题，如何同时处在极动和极静？”
　　“在你处理国事的时候，身体保持不动，内心保持镇定，头脑却在飞速运转，天下没有比这更加合适的动静结合，正好，没有比你更勤勉的皇帝。”
　　狄光磊这话倒是真心实意。
　　洪武十八年的时候，朱元璋曾在八天内批阅奏章一千六百六十份，处理国事三千三百九十一件，创下前无古人后无来者的记录。
　　“朕每天要看百多个奏章，处理两百多项事情，真不知道哪儿来那么多的事，大臣逢年过节还能歇几天，朕却一日也歇息不得。”
　　狄光磊道：“铁甲将军夜渡关，朝臣带漏五更寒，山寺日高僧未起，看来名利不如嫌，起得比鸡早，睡得比狗晚，你非要当皇帝做什么。”
　　这首诗出自南戏《琵琶记》，朱元璋几年前听过，倒也不觉得狄光磊是在讥讽他的出身。
　　“你这人真是，夸一句，骂一句，和你聊一次天，朕少活三月。”
　　“不，和我聊一次，你多活十年。”
　　“哈哈哈……”
　　两人相视而笑。
　　帝王心术，深不可测，余下的话已经不必再说。
　　……
　　“呦，商量完了。”
　　“商量完了，老朱还是很好相处的，我们俩聊的很愉快。”
　　虚若无笑道：“天下间能说他好相处的，怕是只有你了。”
　　“因为我知道他想要什么，知道该怎么和他交流，他也知道我想要什么，知道该怎么和我交流。”
　　秦梦瑶道：“那他为什么就这么走了？”
　　“他有更重要的事情要处理，鬼王府的饭菜没那么有吸引力，你们在看什么？”
　　虚若无道：“我设计的房子，学渊可以一起来看看。”
　　“老虚你是当世第一建筑大师，你设计的房子，我可一定要好好看看。”
　　虚若无是比朱停更加全才的绝世天才，设计房子不只有图纸，还做出了各式各样的模型。
　　房屋模型，山地模型，水源模型，样样俱全。

第328章 阴谋阳谋，天命谋算
　　泥土堆成了山野，在两侧山峦挤成的长坡上，大小建筑物井然有致。
　　两旁溪瀑奔流，形成一个相对密封的空间，既险要又奇特。
　　众多建筑物的上端有一块孤耸恃出的巨石，上面建有一座小楼。
　　楼外围有石栏，放着石桌石凳，让人不由得想象着在那里饱览远近山景的醉人感受。
　　整个建筑群浑然一体，楼、阁、亭、台均恰到好处，就像溶进了大自然里，意态盎然，生机勃勃，教人叹为观止。
　　虚若无道：“当年打蒙古人的时候，我无意间发现了这处深山，便起了在这里隐居的心思。”
　　狄光磊伸手比划了一下，道：“这里地势稳重雄浑，有气吞万象之势，两侧山峦就像是两条巨大的臂膀，拥抱天空的明月。
　　按照风水来说，这里最是适合有军功的王侯将相居住，能找到这种好地方，老虚你的运气真不错。”
　　虚若无道：“学渊还懂风水？”
　　“没点学问，怎么能叫学渊。”
　　秦梦瑶道：“兄长，梦瑶还是不明白，你为何要帮助陛下练成长生诀？”
　　“蒙元，瓦剌，色目，女真，东瀛，异族高手联合了起来，再加上你说的那什么天命教，正道看起来应接不暇，但你有一件事情从一开始就错了。”
　　“什么事？”
　　“你的目光一直都在江湖上，可事实上，不管是八派联盟还是慈航静斋，都不算什么，方夜羽他们恐惧的一直都是朱元璋。”
　　“因为恐惧，所以他们联合在了一起，可即便如此，他们还是怕，非常怕，朱元璋一日不死，他们便一日不敢有大动作。”
　　“庞斑专心武道，不再管这些破事，等到庞斑破碎虚空，你觉得他们挡得住朱元璋么？”
　　“对付这些人的办法很简单，只要朱元璋多活几年，他们就死定了。”
　　虚若无道：“好大的手笔，学渊这一招，胜过二十万大军。”
　　秦梦瑶道：“他们狗急跳墙怎么办？”
　　“帝王心术，深不可测，你能想到的事情，朱元璋会想不到么？”
　　虚若无解释道：“这是一个阳谋，他们没有选择，必须出手。”
　　大明蒸蒸日上，越来越强，等得起，异族江河日下，越来越弱，等不起。
　　方夜羽犯了和秦梦瑶同样的错误——过度的把目光放在江湖上。
　　但他却忘记了，跃马破碎虚空的传鹰，在历史洪流碾过来的时候，也只能抱着红颜知己的尸体哭泣，什么也改变不了。
　　庞斑强么？强，绝不弱于破碎虚空时的传鹰。
　　杀得死朱元璋么？杀不死。
　　庞斑的强来自于他近乎无情无我的专心致志。
　　换句话说，想杀朱元璋的庞斑没有那个能力，有能力杀朱元璋的庞斑已经没了那份心。
　　当庞斑的武力不能作为依靠的时候，所谓的“域外联军”不过是个笑话罢了。
　　秦梦瑶没想过这些，不是不够聪慧，而是眼界不足。
　　虚若无这种老狐狸，只随便一想就想明白了，只是他不明白，狄光磊为何不怕朱元璋过河拆桥。
　　朱元璋对异族和叛逆不会手软，对白道江湖同样不会手软。
　　狄光磊能破碎虚空，甚至能如同燕飞那样带走道侣，但他带不走怒蛟帮。
　　难道狄光磊不在乎怒蛟帮么？
　　虚若无不相信狄光磊是“大公无私”的人，更不信狄光磊没想到这一层。
　　不对！
　　狄光磊和朱元璋有交易！
　　这个交易绝不只是一些物品，还有解决后顾之忧的手段！
　　狄光磊道：“好了好了，这些事情不忙说，咱们先去吃点东西吧，老朱也真够抠的，我把长生诀都给他了，他也不请我吃顿饭。”
　　……
　　朱七公子面上满是讨好的笑容，毫无当日的倨傲，恭恭敬敬的对陪虚夜月逛街的左诗施了一礼：“见过狄夫人。”
　　左诗道：“你是那个用飞刀的，来找我做什么？”
　　被人称为“用飞刀的”，朱七一点也不生气，面上的笑容半点不见少：“是是是，在下就是那个用飞刀的，承蒙狄大侠饶命，在下不胜感激，此来是有礼相送。”
　　虚夜月道：“看来阿爹说的没错，对付傲气的人，就该狠狠揍一顿，揍完了就老实了，狄哥哥揍得疼么？”
　　朱七本听虚夜月称呼狄光磊为“狄哥哥”，还和左诗如此亲热，想想狄光磊近日都住在鬼王府的传闻，面上顿时有些苦涩。
　　这马屁，不是拍在马腿上了吧！
　　朱七道：“在下听闻夫人是酒神的女儿，特意购置了酒神当年的住所，现已整理完毕，狄夫人千万收下。”
　　虚夜月闻言立刻怒视朱七。
　　看着虚夜月“多管闲事”的目光，朱七心说果然拍马腿上了。
　　左诗倒没有那么多想法，既然宅子收了回来，去看看也无妨。
　　都饶你性命了，要你一座宅子非常合适。
　　朱七引着二女去往左伯颜昔年的宅院，他只顾拍马屁，却没发现身后多了两个人。
　　一个身材高大，面目如狼，眼睛凶光闪闪，充满野性。
　　一个脸色苍白有如死人，让人怎么看怎么别扭。
　　这两人不是别个，正是天命教的两个高手，“夜枭”羊棱、“索魂太岁”都穆，两人武功逊色单玉如，但也算是魔道高手，与单玉如和“夺魄”解符并称“玉枭夺魂”。
　　单玉如野心勃勃，想要靠着媚功称霸天下。
　　她不敢直面狄光磊，便想着先抓左诗，一来手中有人质，二来逼问长生诀。
　　天命教继承阴癸派的传承，虽然没继承天魔大法，但门中记载让单玉如知道，长生诀能够加成阴癸派的魔功。
　　单玉如坏，但她有属于枭雄的特质——敢赌！敢拼！
　　她觉得自己有五成以上成功率，所以她派出了羊棱和都穆。
　　至于狄光磊、虚若无、秦梦瑶，甚至是浪翻云，她都准备了足够的后手。
　　天命教高手不够，她的盟友却不少。
　　左诗三人走到宅院不远处的小巷，左诗正在怀念童年时光，为虚夜月介绍自己小时候喜欢在哪儿玩，虚夜月突然说道：“这里怎么没人了，不好，有埋伏！”

第329章 域外联军，初次试探
　　“不愧是鬼王的女儿，果然有够机智！”
　　话音未落，羊棱和都穆同时现身，羊棱手中拿着一把三尺来长、寒光闪闪的钢锏，都穆手中拿着一对短戟。
　　羊棱擅长“慢”功夫，都穆擅长“快”功夫。
　　两人一快一慢，相得益彰，因此经常同时出手。
　　朱七死的心都有了，心说现在怕是有一百张嘴也解释不清。
　　心一横，飞刀脱手而出，直刺羊棱。
　　这一刀又快又狠，且突如其来，便是武功高过朱七一两筹，也难以避过。
　　飞刀出手后，朱七紧接着飞身冲了上去，一刀刺向都穆的心口。
　　魔门中人都是背后捅刀子的好手，怎会可能会被这么轻易算计到。
　　羊棱一锏挥出，把飞刀击飞，都穆快戟连出，转瞬之间便从不同角度刺出了二十四戟，把朱七刺的浑身是伤。
　　都穆绰号“索魂太岁”，最是喜欢折磨人。
　　除非是必要情况，否则他要杀一个人，绝不会短于三日。
　　被他杀死的人，便是宋慈也拼不回来。
　　此时他觉得胜券在握，想要折磨一下朱七，并且给予左诗和虚夜月威慑，因此只伤人，不杀人。
　　可他却不知，作为虚若无的女儿，虚夜月自幼见过不知多少大场面。
　　别说折磨一个人，便是尸山血海的战场，也吓唬不住虚夜月。
　　就在都穆出手的一瞬间，虚夜月宝剑出鞘，脱手飞出。
　　一条七彩缤纷的缎带绑着宝剑，仿佛飞龙一般，幻化出无数奇幻莫测的奇招。
　　公孙剑舞！
　　狄光磊闲着无聊的时候传给虚夜月的。
　　虚夜月的容貌不在公孙兰之下，性格更加灵动多变，还有高深的剑术根基，只略一熟悉，便已经能施展出六七成威力。
　　六七成的公孙剑舞自然胜不过羊棱，但却能把他逼退数步。
　　一招得手，虚夜月收回宝剑，欺身上前，施展出了一路让羊棱头痛无比的剑法。
　　这剑法不算高深莫测，但每一招似乎都是算计好的。
　　羊棱不管是变招还是闪避，都像是被虚夜月掌控了，无论怎么闪避，身前都是剑锋。
　　这特么是什么鬼剑法！
　　都穆双戟齐出，和左诗杀在一起。
　　左诗近些时日和狄光磊以双修大法修行，吸收了狄光磊主动渡过去的精元气血，功力从各个方面来说都称得上是“一日千里”。
　　虽说战斗经验比不上都穆，但凭借太极绵掌只守不攻，任凭都穆奇招迭出，也是半点没辙。
　　两人此前读过狄光磊和左诗的资料，知道左诗会太极绵掌，却没想到左诗的功力竟然如此浑厚，卸力之法如此巧妙。
　　事实上，左诗能抵住都穆，不只是太极绵掌，更因为水属性的长生真气绵柔浑厚，敌人的劲力打过来，就好似落入水潭，被层层削弱。
　　都穆轰出十成力，至少被长生真气自带的效果削弱四成，余下的六成，太极绵掌足以应付。
　　不过都穆并不畏惧，左诗和他交手，就证明秒杀展羽的暗器要么没了，要么没带在身上。
　　他们只怕暗器，不怕左诗和虚夜月。
　　虚夜月冷笑道：“虽然不知你们如何调走了巡城士卒，但这里是京城，只要我们交手的波动散出去，狄哥哥便会赶来，你们这些废物，他一掌能拍死十个！”
　　羊棱道：“他要能来早就能来了，我们敢出手，就证明我们不怕他！”
　　“不怕他你们为何去对付他？你们还是怕了，所以你们找人拖住了他，换句话说，今日谁在拖延狄哥哥和我爹，谁就是你们的人，我说的对么？”
　　虚若无的女儿，怎么可能是个花瓶。
　　三言两语，不仅套走了足够多的情报，还把羊棱气的气血上涌，面色发红！
　　“待我擒下了你，必然好好炮制，看你的嘴能硬到什么时候！”
　　……
　　鬼王府。
　　狄光磊感受到了气劲交锋，笑道：“没想到先奔着我来了！”
　　虚若无道：“还有我。”
　　一位双十年华，体态婀娜，天香国色的绝色美人怯生生的问道：“义父，狄先生，你们说的是谁啊？”
　　只以容貌而言，她比虚夜月稍逊半筹，但一举一动无不风情万种，且没有任何矫揉造作，完全是自然而然释放出的魅惑。
　　在狄光磊见过的女人中，若论对男人的吸引力，以此女为最，秦梦瑶虚夜月也略有不如。
　　白芳华。
　　天命教教主单玉如的亲传弟子，媚功已经到了登峰造极的地步，更胜单玉如。
　　如果不是先知优势，狄光磊怕是也会被她的逆天演技迷惑。
　　狄光磊笑道：“一群穷途末路的野狗罢了，我的夫人，岂是那么容易被算计到的。”
　　“哦？狄兄如此自信，难不成是确认我不会出手么？”
　　话音未落，一个身影从百丈外飘然而至，拖出一个个鬼魅般的残影。
　　里赤媚！
　　便是白芳华也没想到，配合她的竟然是里赤媚。
　　里赤媚现身之后，“白发”柳摇枝、“红颜”花解语、“花仙”年怜丹三位高手紧接着现身。
　　“里兄若是出手，在我感觉到真气波动的时候战斗便该结束了，不过里兄似乎忘了一件事，你不敢突破，我可没有这个顾忌。
　　庞斑或许和你说过我又有突破，但我要告诉你，比起庞斑鹰缘决战那天，我再有长进，换句话说，我现在有了杀死你的能力！”
　　里赤媚道：“你这话说到我的伤心处了，不过狄兄不要太过傲慢，我既然赶来，便有足够的把握！”
　　“那就让我看看你的把握！”
　　狄光磊大喝一声，天地元气飞速凝结，化为遮天一掌。
　　掌力是刚柔并济的太极绵掌，掌心处却有晶莹剔透的佛印旋转不休。
　　绵掌、佛拳、剑典，三者被狄光磊近乎完美的统合在一起。
　　这一掌的威力，便是庞斑也必须用出全力才能接下。
　　狄光磊的精神力死死锁住里赤媚，这是狄光磊从鹰缘身上偷学的“锁魂术”，能够锁定他人的精神波动。
　　对付里赤媚这等速度高手，这一招比绵掌佛拳更有用。
　　里赤媚身体如同鬼魅一般飞速移动，短短一瞬间幻化出七八个近乎实体的影子。
　　但不管他如何闪避，狄光磊的掌力总是能瞄准他的头颅。
　　随着数次高速移动，里赤媚积蓄到了足够强力的劲力，挥出了阴冷无比的一掌。
　　与此同时，一抹刀光从天而落，和里赤媚的掌力结合在一起，迎向狄光磊的惊天掌力。
　　东瀛第一刀客——水月大宗！
　　单玉如能请来里赤媚，自然也能请来水月大宗。
　　在朱元璋主动透露出自己得到长生诀的修行之法后，天命教的人和域外联军便自发的结为盟友。
　　这一局，只是先手试探！

第330章 不动明王，四密尊者
　　水月大宗。
　　东瀛第一刀客。
　　他身上穿着血红色的无袖外褂，脚踏草鞋，雪白浓密的头发垂在宽阔的肩上，双手持着一把武士刀。
　　这把刀名叫“水月刀”，刀身狭长，锋刃和刀柄都比中土的刀长一半，削铁如泥，是天下有数的神兵。
　　水月大宗是非常典型的东瀛武士，心中只有刀法和东瀛。
　　他受单玉如雇佣来大明，一是为了找庞斑、浪翻云、狄光磊论武，二是因为单玉如许诺，事成之后，把高句丽让给东瀛。
　　为了此行，他特意花费两年时间学了汉语。
　　他是和里赤媚一样的人，同样的武功高深，同样的忠心于自己的国家。
　　两人仅仅见了一面，便好似认识了四五十年，所谓“白首如新，倾盖如故”，不外如是。
　　更别说两人都是天下间最顶尖的高手，能胜过他们的不过一掌之数，过了一招之后，便默契无比的配合在一起。
　　里赤媚如鬼如魅，如风如电，每一秒钟都变幻数次方位，身体震荡空气，发出刺耳的尖啸声。
　　忽现忽隐，时远时近。
　　有时若来自九天之外，有时则似由十八重地狱最低的一层传上来。
　　狄光磊的“锁魂术”能锁定里赤媚的位置，里赤媚也能凭借举世无双的速度躲避狄光磊的攻击。
　　即便是身法最灵动、最飘逸的浪翻云，也只是出手速度胜过里赤媚，纯粹的轻功移动，还是略有不如。
　　水月大宗的刀法虚实难测，就好似镜花水月，水里实实在在有月光，却只是真月反映出来的幻影。
　　他的身法也是奇绝，时重时轻，时而若踏足孤峰之上，步重万斤，时而轻如羽毛，毫不着力，有时更似御风疾行，凭虚移动。
　　水月刀法是刀法和身法的结合，每一刀劈出，都带有使人目眩神迷的诡异邪力，教人无法捉摸水月刀的速度与来路。
　　里赤媚的身法和水月大宗的刀法近乎完美的结合在了一起，仿佛一个长有百手百脚的怪物，每时每刻都能攻出几十上百下截然不同的攻击。
　　速度忽快忽慢，劲力忽强忽弱，短短两三丈距离，便能变化数十次，让人难受至极。
　　狄光磊也没想到，两个原剧情中毫无关联的人联合在一起，竟然能爆发出如此惊人的战力。
　　“临！”
　　狄光磊口诵真言，两手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，结“不动明王印”。
　　“不动”指道心坚固，无可撼动，“明”指智慧光明，“王”指驾驭一切现象者。
　　此手印配合剑心通明，狄光磊的内心前所未有的澄澈，不管里赤媚和水月大宗幻化出多少身影，都不能干扰狄光磊的感知。
　　“嗖！”
　　年怜丹飞身迎上，和两人一同围攻狄光磊。
　　柳摇枝和花解语则是对上了虚若无。
　　水月大宗麾下风、火、山、林四侍带着数位东瀛武士对上了鬼王府的高手。
　　整个鬼王府，顿时暴发出了一场惊天动地的对决。
　　……
　　皇宫。
　　朱元璋正在批阅奏折。
　　他已经找人试验过了，长生诀确实是不会武功的人才能修行，狄光磊没有算计他。
　　这几天，朱元璋“积攒”了一百多份奏折，加上今日送来的奏折，超过二百份，要处理的国事超过四百。
　　他端坐在龙椅上，内心前所未有的平静，大脑以一个疯狂的速度运转。
　　一个七旬高龄的老人，如此用脑，本该疲惫不堪，朱元璋的动作却越来越快，头脑越来越清醒，双目越来越明亮。
　　就在朱元璋批阅完胡惟庸送上来的奏折的时候，应天府多地爆发战斗，域外联军和天命教同时发起了进攻。
　　天色前所未有的阴暗，朱元璋的眼中却亮起了太阳。
　　“轰！”
　　随着一声并不存在的爆炸声，朱元璋觉得自己的灵魂飞上了云端。
　　一股热气从脚心升起，由下而上涌入督脉，一股寒气从头顶涌出，由上而下流入任脉。
　　按照一般的武理，这已经是走火入魔的征兆，马上就该阴阳对冲，经脉寸断，甚至浑身爆裂，死无全尸。
　　但这两股气流一走督脉，一走任脉，不仅没有对冲，反而汇合于丹田之内，浑然天成的融合在一起。
　　你中有我，我中有你，冷气变暖，热气变凉。
　　朱元璋觉得浑身暖洋洋的，舒服的想要找个地方睡下。
　　但他没有睡下，虽然不懂武理，但他霸道惯了，怎么可能会被一门功法左右。
　　舒适感越强，他越是认真的处理国事。
　　越是认真的处理国事，长生诀的运转就越快，真气变得越强。
　　不多时，朱元璋完全的沉浸其中，忘了冷热气流，忘了长生诀，忘了武功，浑然忘我的处理堆积成小山的奏章。
　　贴身太监万分惊讶，但他不敢置喙半句，只能祈祷朱元璋千万别出事，否则他一千条命也不够死的。
　　……
　　秦梦瑶疾若流星，倏忽间穿林过树，来到城西郊外的一处乱石堆，卓然俏立，白布麻衣飘扬飞舞，剑意凛然，好似天山雪峰上千年不化的积雪。
　　红日法王盘膝坐在两丈外一块尖竖的大石上，只臀部方寸与石尖接触，却坐得四平八稳，丝毫没有摇摇欲坠的感觉。
　　东西南北各有一个喇嘛，分别是：“太阳密尊者”哈赤知闲、“少阴密尊者”容白正雅、“少阳密尊者”苦别行、“太阴密尊者”宁尔芝兰。
　　红日法王双手结“大金刚轮印”，四密尊者口诵藏经，五人好似结合成一体。
　　秦梦瑶平静地说道：“四位尊者诵念的是龙藏的《诛魅经》，是否把梦瑶当了作妖魅。”
　　宁尔芝兰道：“梦瑶小姐言重了，仙佛妖魅，俱都是空，何须放在心上。”
　　哈赤知闲道：“我们四人的年纪加起来超过了四百岁，对斗争仇杀早已全无兴趣，只是基于成为尊者时在大日如来前立下的护法宏誓，不得不与梦瑶小姐对阵于此。”
　　容白正雅道：“假若梦瑶小姐能解剑归隐，立誓永不入江湖，我们立刻回藏。”
　　苦别行道：“还请梦瑶小姐三思！”

第331章 言语如刀，天命教主
　　无论是静斋心法，还是密宗的禅功，都以“静”、“守”、“虚”、“无”为主。
　　双方刚刚见面，便打起了机锋。
　　秦梦瑶讥讽四密尊者心眼小，把她当成妖魅。
　　宁尔芝兰反讽秦梦瑶斤斤计较，心眼同样也不大。
　　佛门中人最是擅长辩论，四密尊者和红日法王不知开过多少场法会，经验无比丰富，若是辩论佛法，便是论一年他们也有话说。
　　秦梦瑶跟随狄光磊多日，别的没学会，讲歪理的手段学了不少。
　　秦梦瑶并不接话茬，而是换了个话题：“鹰缘活佛已经证破碎金刚，留下活佛法身，鹰刀在狄光磊手中，你们想要，可以去找他，何必来找我的麻烦？”
　　红日法王道：“活佛法身已经送还，鹰缘活佛之事就此了结，我们此来，只为了解决当年的事。”
　　武周时期，婠婠的徒弟法明掌控了净念禅宗，在“邪帝”龙鹰的斡旋下，武则天答应把净念禅宗交给慈航静斋管理。
　　二百多年前，净念禅宗迁到青海，和藏密起了冲突。
　　慈航静斋斋主云想真和净念禅宗禅主虚玄与密宗第一高手大密尊者论道。
　　众所周知，异端比异教更可恨，辩论很快就变成了全武行。
　　大密尊者武功高深，连败云想真和虚玄，但以二敌一，他又不敌。
　　论武结束，大密尊者回到布达拉宫，用真言立下戒誓，若慈航静斋和净念禅宗有人踏足江湖，密宗绝不会坐视不管。
　　最关键的是，大密尊者发下誓言之后就死了，密宗之人视为奇耻大辱，二百年不敢忘。
　　所以，言静庵不敢如同师妃暄一般招摇，一切都是偷偷进行。
　　静念禅院的高僧为了保护朱元璋，净身入宫，扮做太监。
　　这也是本世界的慈航静斋比大唐双龙传中讨喜的原因。
　　不招摇，且有实实在在的付出，而不是如同师妃暄那般只会喊口号、扣帽子、美人计。
　　秦梦瑶冷笑道：“你们方才说一切都是空，结果却看不破二百年前的仇恨，你们几个妄自修行百年，最终怕是连‘呼毕勒罕’都达不成了。”
　　红日法王喝道：“唵！”
　　却是他不想继续说下去，以“六大真言咒”强行稳固心境。
　　咒音未落，藏密五人已经同时出手。
　　秦梦瑶拔剑在手，一边应招，一边笑道：“忘了说了，我兄长从法王那里得到九字真言手印后，仅仅数日便推陈出新，法王若是有不懂之处，可以去请教。”
　　被狄光磊逼问武功是红日法王此生最大的溃败，秦梦瑶提起这个，一是讥讽他的失败，二是用狄光磊吓唬人。
　　两人当日约定的是九字真言手印不能外传，可没说推陈出新的内容不能外传，更没规定破掉他的不死法印的惊天一剑不能外传。
　　红日法王已经凝聚起了真元，但这一招不死法印却无论如何也轰不出去。
　　不死法印讲求掌握主动，最厉害处是瓢忽若神，一击不中，立刻远遁千里。
　　秦梦瑶这一句话，破了红日法王的先机。
　　换句话说，红日法王已经败了！
　　……
　　秦淮河，画舫。
　　浪翻云揽着怜秀秀，感叹道：“多事之秋啊。”
　　怜秀秀道：“出什么事了？”
　　“我那好兄弟传了朱元璋长生诀，给朱元璋延了寿，那群想要搞事的老鼠坐不住了，一个个都跳了出来，好算计，真是好算计！”
　　“什么好算计？”
　　“清理了这些老鼠，我们也好放心决战。”
　　浪翻云并不喜欢朱元璋，但他佩服朱元璋的能力。
　　狄光磊这一手，便是让朱元璋去解决那些琐事，让三人在决战之前不会被琐事拖累。
　　怜秀秀道：“老鼠一次性都跳出来了么？”
　　“当然不会，不过有几个来找我麻烦了。”
　　话音未落，一声娇笑从远处传来，声音清甜柔美，涓涓若清风，清澈如流泉，比怜秀秀的筝声也丝毫不逊。
　　“浪首座何必出口伤人，天下间，有妾身这样的老鼠么？”
　　环佩之声响起，单玉如悄然现身。
　　浪翻云看了单玉如一眼，不免有些惊讶。
　　在浪翻云心中，最美的女人自然是纪惜惜，其次则是怜秀秀，除这两人，则以秦梦瑶气质最好。
　　可当他见到单玉如时，却不得不承认，这个狡猾凶残的女魔头，拥有一种与秦梦瑶迥然相异，但却绝不逊色的气质。
　　单玉如不是荡意撩人的艳女，反而长相端庄，最动人处是她从骨子里透出来的惹人爱怜、楚楚动人的气质。
　　她的美丽是没有瑕疵的，每寸肌肤都白皙娇嫩，她那对秀眸就像是夜空中璀琰的明星，宁静怡人。
　　无论想象力多么丰富，也不会把她和“老谋深算”、“阴险毒辣”等词汇联系在一起。
　　不用施展任何诱惑手段，就那么盈盈俏立，便足可迷倒无数豪杰，使人生出缠绵不尽、婉转依依的销魂感觉。
　　浪翻云道：“单玉如？”
　　“正是妾身。”
　　“嗯。”
　　浪翻云松开了怜秀秀，伸手入怀，拿出一个精致的酒壶，打开，大口喝了三口。
　　“见到你真是件让人愉快的事情。”
　　“哦？浪首座美人在怀，还不满足么？”
　　浪翻云的目光瞬间变得阴冷，充满了凌厉的杀意。
　　“不，我的意思是，今日便是庞斑来了，你也得死！还惜惜命来！”
　　覆雨剑瞬间出鞘，化为点点寒星刺向单玉如的周身要害！
　　以浪翻云的武道境界，除了面对庞斑，他绝不会抢先手。
　　但他现在不仅抢了先手，而且一出手便是杀招！
　　翟雨时托人送来了情报，当初便是天命教的人，害死了上官飞和纪惜惜。
　　单玉如敢来找浪翻云，自然做好了动手的准备，且留有足够的底牌。
　　在浪翻云出手的一瞬间，两位高手同时从水中冲出，围攻浪翻云。
　　这两人一个手持七节钢枪，一个手持两把尖刺。
　　用钢枪的是“七节软枪”公良术，用尖刺的是“勾魂妖娘”甘玉意。
　　他们本是陈友谅的贴身护卫，黑榜高手，陈友谅兵败身死，两人远离江湖，也因此掉出了黑榜。

第332章 愚蠢教主，倒霉鹰飞
　　陈友谅以水战称雄，麾下高手也多精通水战。
　　公良术和甘玉意潜伏在水下的时候，便是浪翻云也没能发觉。
　　但他们不知，浪翻云的境界已经超过他们的想象。
　　覆雨剑法不惧群战，剑法展开，剑气恢弘，每一个人都正面迎接浪翻云的猛攻。
　　没有人可以形容那使人目眩神迷的美景，秦淮河上，忽然间填满了动人心魄的光雨。
　　浪翻云的身体隐藏在剑雨之中，让人无法发现他在何处。
　　单玉如两袖自动卷了上去，露出光致嫩滑、闪闪生辉，使人心动神摇的两截藕臂。
　　这女人的媚功达到了前无古人的境界，只露出两截小臂，便能磁石般吸摄他人的注意力。
　　她双手作出一个曼妙无比的姿态，往上一翘，立时多了一对直径约尺半的碧绿玉环。
　　一举手一投足，无不是婀娜多姿，心智稍稍不坚定，便会被她的美色所迷惑。
　　两环交击，发出使人魂摇魄荡的一击后，两环像有灵性般左右飞出，以惊人的速度绕圈，向剑雨的核心攻去。
　　公良术和甘玉意这对形影不离数十年的男女魔头，一向心高气傲，初时并不把浪翻云放在眼里。
　　哪知覆雨剑一出，惊天动地的剑法，无可匹敌的气势，立时令他们尽收狂妄之心。
　　前者的七节软枪，后者的双刺，挽起了重重寒芒，全力向消失在剑雨内的浪翻云反攻过去。
　　“叮叮叮！”
　　一连串清响，覆雨剑或点或劈，或刺或扫，毫无遗漏地把所有的攻击都给点了回去。
　　单玉如衣袂飘动，两条缎带灵蛇般在身体旁摇摆，既是美极，又诡异莫名。
　　一双玉环更是上下翻飞，好似在花丛中嬉戏的蝴蝶，灵动无比，就如同活过来了一般。
　　浪翻云冷笑一声，覆雨剑轻轻一摆，随着两声轻响，单玉如的玉环掉落下去。
　　却是他以精纯的剑气破掉了单玉如御环的真气。
　　单玉如赶忙伸手吸住武器，浪翻云趁机杀向了公良术和甘玉意。
　　剑气四射，两人忽感周遭剑气嗤嗤，无数细小但凌厉无匹的气劲从四周不住杀来，两人觉得自己落入了惊涛骇浪之中，不知该如何是好。
　　单如玉自是不能让浪翻云杀了两人，双手一挥，一对广袖盖了下来，一袖搭往覆雨剑，另一袖往浪翻云面上拂去，劲气如长河巨浪，滔滔不绝。
　　面对单玉如翠袖狂风的浪翻云神情悠闲，嘴角忽飘出一丝笑意，深深望了单玉如一眼。
　　单玉如给他这一眼看得胆颤心惊。
　　似乎自己所有的弱点，一点不漏的被对方那含有无上道法，洞悉无遗、深邃难测的眼神看穿看透。
　　漫天剑气瞬间消失，覆雨剑划过一个超出世人想象的弧度刺向单玉如小腹。
　　浪翻云似乎已经疯了，竟要施展以命换命的招式。
　　就不信你敢以命换命！
　　单玉如大喝一声，一对翠袖全力攻向浪翻云，袖内玉环更是藏着必杀的妙着。
　　眼看要击中浪翻云，单玉如忽然两手剧抖，闷哼一声，口吐鲜血。
　　却是方才浪翻云剑劈玉环的时候，传入了一先一后两波内劲。
　　一波破掉单玉如的御环真气，另一波现在才发作，攻向单玉如的心脉。
　　无论境界、功力、战斗意识，浪翻云都远远超越单玉如。
　　“咔！”
　　覆雨剑刺入单玉如的小腹，收走了她的性命。
　　这个野心勃勃的天命教主，因为对敌人的估量不足，在小小的试探中，身死道消。
　　可是，真的是如此么？
　　杀死单玉如的是浪翻云，坑死她的可就未必了。
　　还是那句话：这个世界上，好人不会死，坏人不会死，唯有愚蠢的人才会死。
　　单玉如当了一次蠢人，所以她死了，死的无比凄惨，直到咽气，都不知道是谁坑死的她。
　　一剑击杀单玉如，浪翻云好似冲开了一层阴霾，面上多了几分笑容。
　　“你们两个有这身武功不容易，现在离开，我饶你们性命。”
　　公良术冷笑道：“我承认你很厉害，但杀了单玉如，你还剩下几成力？还有，你看看那里！”
　　公良术指了指怜秀秀所在的画舫。
　　一个身穿白衣的高瘦青年登上了画舫，他双目星闪，如梦如幻，皮肤白皙嫩滑得像女孩子，棱角分明但略显单薄的唇，挂着一丝似有若无的笑意。
　　鹰飞！
　　方夜羽的好友，也是他的秘密武器。
　　鹰飞残忍、无情、占有欲极强。
　　他喜好美人，玩弄之后又会弃之如敝履。
　　若被他抛弃的女人爱上别的男人，鹰飞会毫不犹豫把那个男人杀死，他要让每一个被他占有的女人因他而痛苦终身。
　　鹰飞懒洋洋的说道：“秀秀小姐不愧是能让浪翻云动心的美人，果真是我见犹怜。”
　　怜秀秀笑道：“你是来抓我当人质的么？”
　　鹰飞笑道：“秀秀小姐千万不要自误，这个距离内，浪翻云也救不了你。”
　　“我不会武功，你要抓我或者杀我，动动手指就行，确实没人能阻止你。”
　　“没错，所以你……”
　　鹰飞的话还没说完，突然见到了万道金光。
　　怜秀秀的手中不知何时多了一个金色的小圆筒，小圆筒内射出了堪比孔雀开屏的光芒。
　　穿天箭！
　　最完美的穿天箭！
　　这种穿天箭一共只有两把，一次性用品，用完即毁。
　　一把在左诗手中，杀了展羽。
　　一把在怜秀秀手中，是狄光磊送的“新婚礼物”。
　　鹰飞的武功比展羽只高不低，但他实在是太大意了，根本没把不会武功的怜秀秀放在眼里。
　　在这个距离内，他根本来不及运气抵御，下意识的后退闪避。
　　“咔咔咔！”
　　箭矢刺入鹰飞的身体，鹰飞身受重伤。
　　鹰飞是个癫狂的人，想用最后的力量击杀怜秀秀，让浪翻云抱憾终身。
　　背后的双钩还没有摘下来，一根箭矢刺穿了他的头颅，收走了他的性命。
　　穿天箭！
　　翟雨时送的穿天箭！
　　事实上，如果鹰飞还不死，怜秀秀还能掏出一把穿天箭——上官鹰送的。
　　浪翻云的目光瞬间冷了下来，冷声说道：“给脸不要脸！”

第333章 反击开始，连环后手
　　“嗤！”
　　覆雨剑再次出鞘，化为漫天剑雨，把公良术和甘玉意牢牢锁住。
　　两人见浪翻云这般出手，以为浪翻云杀单玉如耗费了大量真元，功力大减，无力出杀招，心中大喜。
　　浪翻云仅仅出了数招，便收剑回鞘，飞身上了画舫，揽着怜秀秀，头也不回的走了。
　　公良术怒喝道：“浪翻云，你什么意思？”
　　“他的意思是，你们这两个废物，没资格死在覆雨剑下。”
　　公良术回头一看，发现秦淮河岸边不知何时多了三十八人，两人在前，三十六人在后。
　　前面的两人一个身材矮壮，一个身材瘦高。
　　矮壮的名叫帅念祖，绰号“亡神手”，瘦高个名叫“直破天”，绰号“幻矛”，都是天下间有数的高手。
　　直破天的叔祖父是与传鹰闯惊雁宫的七大高手之一的“矛宗”直力行，直力行与魔门高手毕夜惊高楼决战，同归于尽，留下不灭威名。
　　直破天自幼苦修家传矛法，已到了出神入化的境界，武功绝不在乾罗之下。
　　帅念祖以“亡神十八掌”纵横黑白两道，曾奉朱元璋之命，联同十二位高手伏击庞斑，失败后只有他一人能保命逃生，武功可见一斑。
　　两人身后的三十六人看起来和寻常士卒没什么不同，甚至有些呆头呆脑，但越是高手，越能感受到这些人的可怕。
　　他们是直破天和帅念祖精心训练的死士，每一个都在沙场上历练过，战斗经验无比丰富。
　　单打独斗，他们算不得什么，但以合击阵法一拥而上，弩箭、火器、毒药齐出，便是黑榜高手也会大感头痛。
　　二十多前选拔的时候，一共选了上万个天赋不错的幼儿，时至今日，只余下五百，是朱元璋的秘密武器。
　　一次性拿出三十六人，并把两位教官一并派出，足见朱元璋对于公良术和甘玉意的重视。
　　公良术和甘玉意是陈友谅的贴身护卫，直破天和帅念祖是朱元璋的供奉高手，双方是互相恨了好几十年的死敌。
　　刚刚见面，半句话不用多说，便已经杀在了一起。
　　七节钢枪对长矛，峨眉刺本该对上亡神十八掌。
　　但帅念祖这些年受皇室供奉，练成了一手剑法，软剑自腰间弹出，打了甘玉意一个措手不及。
　　这些年，直破天帅念祖训练死士，似乎被分薄了精力，武功应该弱了几分。
　　可事情不是这么算的，两人是朱元璋心腹爱将，有大明一国国力支持，灵丹妙药、武功秘籍、神兵宝甲，应有尽有。
　　更别说公良术甘玉意和浪翻云对战数招，功力有所损减，此消彼长之下，如何是两人敌手。
　　直破天手中长矛轻轻一挥，幻化出重重矛影，铺天地杀将过来。
　　一人一矛，却仿佛千军万马，充满了铁血霸道的煞气。
　　帅念祖一手软剑一手拳掌，软剑如同灵蛇一般，招招刁钻古怪，拳掌杀气凛然，比直破天的矛影分毫不逊。
　　这是剿灭叛逆，并非江湖比斗，直破天帅念祖当然不会讲什么江湖规矩，身后的三十六死士更不是讲规矩的人。
　　斗不数招，便已经拿出弩箭和火铳，打的公良术和甘玉意叫苦不迭。
　　公良术心中暗骂：狗日的徐达，你为朱元璋做了这么多，最后还不是鸟尽弓藏，老子到了阴曹地府，定要问问你蒸鹅好不好吃。
　　骂徐达，是因为徐达非常擅长用火器布阵，公良术曾经大吃苦头，这些死士用的散射阵势，便是徐达发明出来的。
　　愤怒并不能改变结果，只能加速自己的死亡。
　　十招之后，直破天趁着公良术被弩箭牵制，一矛刺穿他的心脏，收走他的性命。
　　帅念祖软剑一甩，仿佛打开一朵层层叠叠无数瓣的雪莲，斩断甘玉意的峨眉刺，划过她的咽喉。
　　直破天手一挥，死士上前，把尸体抬走。
　　又有巡城卫士赶来，清理一切痕迹。
　　……
　　小巷。
　　左诗虚夜月已经和羊棱都穆斗了上百招。
　　都穆冷笑道：“打了这么久，狄光磊都没有赶来，你们没机会了，乖乖束手就擒，本座是爱花惜花之人，可不想做煞风景之事。”
　　虚夜月道：“打了这么久，你们都没能拿下我们，还是快快离去，或许还能保住一条命。”
　　纯以纸面实力而言，自然是羊棱都穆更高，但左诗施展太极绵掌只守不攻，虚夜月奇招迭出只攻不守，反而打的有来有回。
　　长生诀回气极快，这般打斗，左诗的劲力可以说是无穷无尽，便是再打三五百招也能保留半数以上的功力。
　　虚夜月修行的心法也是玄门正宗，功力越打越精纯绵长，韧性极强，同样不惧怕消耗。
　　都穆嘴上不饶人，心里却是七上八下，再打下去，便是狄光磊没来，他们两人也会被拖死。
　　羊棱凶悍好杀，都穆却是奸猾之辈，绝不是甘心拼死的人。
　　又过十招，都穆寻到了一个好机会，虚晃一招，飞身就跑。
　　跑了一个主攻的，羊棱侧翼出现漏洞，左诗抬手拿出一把穿天箭，一箭射出，洞穿了都穆的左肩。
　　虚夜月宝剑一挥，羊棱魂飞西天。
　　最完好的穿天箭没了，寻常的穿天箭还有很多富余，左诗方才没用，只是想试试招式罢了！
　　都穆飞身跑出三四十丈，突然发现身前多了四人，两男两女，每一个都英气十足。
　　一个女人喝道：“竟敢刺杀我师娘，好胆。”
　　话音未落，手中多了一根四棱锏，轻轻一挥，发出清脆悦耳的声音。
　　此女不是别个，正是成丽。
　　其余三人，一个是成抗，一个是丹青派掌门人寒碧翠，还有一个是怒蛟帮的戚长征。
　　当初狄光磊让两人去帮戚长征，一番纠缠之后，寒碧翠爱上了成抗，成丽则爱上了戚长征。
　　四人本想让狄光磊做个见证，定下亲事，没想到刚刚到京城，便见到了这场刺杀。
　　都穆武功不错，却如何是这四人敌手，单只戚长征一个，便能在二十招内斩杀了他。
　　交手数招，成丽成抗打断都穆手中短戟，戚长征飞身上前，一刀枭首。

第334章 通明剑心，一念圆融
　　“你们怎么来了？”
　　成抗道：“方夜羽收缩了自己的力量，把人都调回去了，我们无事，便来京城寻师父。”
　　“哦？寻你师父做什么？”
　　成丽亲热的挽着左诗的手臂，道：“师娘，徒儿看上了这小子，想请师父定下亲事。”
　　左诗看了成抗和寒碧翠一眼，笑道：“就你们的亲事？”
　　成抗低着头，轻声说道：“还……还有我的。”
　　寒碧翠倒是不怯场，大大方方上前，躬身施了一礼：“丹青派寒碧翠见过前辈，谢前辈为晚辈报仇。”
　　“报仇？”
　　“家父六年前与展羽决斗，被他暗害。”
　　左诗对于江湖事并不特别在意，也不喜欢仇杀，轻声道：“事情已经过去了，无需在意，来，带你们去看看我以前住的地方。”
　　由于域外联军和天命教的多番突袭，应天府四处都有高手交锋，鬼王府并不安全，打完了再去才是正途。
　　……
　　城西，郊外。
　　秦梦瑶和密宗五位高僧交锋在了一起。
　　五位高僧的年龄加起来超过五百岁，身份尊贵，在藏地地位极高。
　　以五敌一，已经是大大丢脸。
　　更丢脸的是，五打一也不能占据上风。
　　哈赤知闲双手一摆，先贴在胸前，再缓缓前推，强横的压力片刻不停往秦梦瑶压去。
　　脚下踏着奇异的步法，似前冲又似退避，再一看，又像是原地不动。
　　苦别行铁钵离手旋飞，围绕着秦梦瑶飞速旋转，既阻拦了秦梦瑶的剑路，又让秦梦瑶不敢放手一搏。
　　容白正雅扬起一串佛珠，珠串断开，一百零八颗佛珠排队般一粒接一粒，成一字形，向秦梦瑶左胁下激射而去，既好看又怪异。
　　宁尔芝兰右手平削直砍，左手翻腾摇摆，有一种既刚猛霸烈又圆灵盈飘的气势。
　　两股劲力给人极不协调的感觉，却又轻重刚柔变化多端，到了秦梦瑶右侧之时，竟融合为一，变成正反交集的狂飙劲力。
　　红日法王左右手十指张开成扇形，双手指尖相触，掌心俱向外，中间围成圆形，结日轮印，口中不断诵念真言。
　　看似没有出手，实际上红日法王的威胁远远大于四密尊者。
　　秦梦瑶不仅要防备真言震颤心神，还要防备一击必杀的不死法印。
　　种种不利条件下，还要应对四密尊者的猛攻，等闲高手早已落败。
　　秦梦瑶进入剑心通明的状态，不是以人御剑，而是以剑御人，用冷冰无情的剑锋应对一切精神干扰。
　　密宗真言可以干扰人心，却不能干扰没有生命的宝剑。
　　剑随意转，物随心运。
　　骤然间，秦梦瑶一剑刺出，哈赤知闲袍袖推动，与秦梦瑶的先天剑气正面交锋。
　　“砰！”
　　袍袖化为碎片，哈赤知闲面色一白，叹了口气，主动退到五十丈之外。
　　他毕竟是要脸的人，在已经落败的情况下，绝不会胡搅蛮缠。
　　苦别行念了一声佛号，铁钵闪电一般出击，飞袭秦梦瑶心口，那里是她出剑之时露出的唯一破绽。
　　与此同时，容白正雅排成一线的佛珠和宁尔芝兰变化多端的气劲亦左右袭至。
　　秦梦瑶看似已经处在绝对的不利之中，但他们不敢有丝毫大意。
　　红日法王告诉过他们，狄光磊会一招在绝境中逆转乾坤的剑法，且很可能传给了秦梦瑶。
　　他们这般出手，就是要引秦梦瑶出惊天一剑，为红日法王创造偷袭的机会。
　　这等战术并无任何精妙之处，纯粹是靠着功力和人数碾压。
　　用人海战术对付一个晚辈，无论如何都称得上是“无耻”。
　　当初慈航静斋和静念禅院以多欺少，以二敌一，现在还回来，乃是天命轮回，怨不得别人。
　　密宗五人并不会因此感到羞耻，秦梦瑶也不会因此心生愤怒。
　　三股截然不同的劲力袭来，秦梦瑶提起全身功力，宝剑之上催发出三尺多长的剑芒，暴发出了惊天动地的一剑。
　　“铛！”
　　苦别行的铁钵被剑芒击成了粉碎，劲力反噬，苦别行一口鲜血吐了出来，本就悲苦的脸变得更加悲苦，让人见了就想替他大哭一场。
　　“蓬！”
　　容白正雅的佛珠被重重剑气削成粉末，碎渣被宝剑引导，射向了宁尔芝兰。
　　绚烂至极的一剑惊雷般的爆发，美的难以形容的招式让容白正雅和宁尔芝兰惊心动魄。
　　光芒散去，容白正雅和宁尔芝兰双手之上各有一道剑痕，同时后退认输。
　　也就是在这一刻，红日法王雄伟的躯体鬼魅般移动到秦梦瑶身后，须眉根根直竖，气贯毛发，若非他是秃头，定会出现长发飞扬的场景。
　　日轮印在一瞬间变为智拳印，全身功力化为惊天动地的绝命一击。
　　右掌由白转红，由小变大，转瞬之间厚重了一倍以上，凶狠无比的轰向秦梦瑶背心。
　　秦梦瑶刚以惊天一剑破了苦别行三人联手一击，别说还击，便是加固护体真气都是妄想。
　　此等情况下被一掌击中，十条命也不够死的。
　　秦梦瑶心如明镜，不仅窥探到了红日法王这一掌，连他暗藏的最后一招杀手锏也清清楚楚，明明白白。
　　飞翼剑从一个匪夷所思的角度，在虚空中画出一个近乎完美的圆形，凝成了一个由剑气组成的太极图。
　　太极在拳、在掌、在剑，无处不在。
　　这不是狄光磊传授的太极剑法，而是秦梦瑶参悟出的，独属于自己的太极剑法。
　　阴极阳生，死中求活。
　　真气用尽的一刻，便是新生的开始。
　　“砰！”
　　掌剑相击，两人同时剧震。
　　以功力而言，秦梦瑶并不逊色红日法王，但方才和人硬拼数招，功力大损，却是不敌红日法王的强招。
　　红日法王狂笑一声，左手轰出此生最强的一掌。
　　出招之前，他做了两手准备，若是右手能击中，那不必多说，若是秦梦瑶有后手，便收几分劲力，以左手为必杀一击。
　　多重后手之下，强如秦梦瑶，也无力出招硬拼。
　　她确实没有硬拼的能力，但她有精妙无穷的剑招和举世无双的剑意。
　　两仪剑法、天山剑法、玄女剑法、无名剑法、天外飞仙……
　　狄光磊把自己会的全部剑法都传给了秦梦瑶，秦梦瑶把这些剑法尽数融合在了一起。
　　没有剑芒，没有剑气，只有至精至纯的一剑。
　　好似天山玄冰一般冰冷肃杀，又好似九天之上的玄女般风华绝代。
　　红日法王从未见过这般美妙、这般决绝、这般登峰造极的剑法，这一剑的精深玄奥胜过“惊天一剑”何止一筹。
　　“砰！”
　　掌剑再次对撞在一起，红日法王和秦梦瑶同时后退。
　　红日法王左手无力的垂下，他的左臂经脉被剑气粉碎，已经彻底废掉了。
　　秦梦瑶也不好受，不过她不会在这个时候露出一丝软弱。
　　这里只有五个老和尚，没有那个温暖的臂膀，软弱给谁看！
　　红日法王道：“能不能告诉老衲，这是什么剑法？”
　　秦梦瑶道：“这是梦瑶念头通达后创出的一剑，就叫‘一念圆融’吧！”
　　红日法王凝立如山，宝相庄严，肃容道：“百年相争，今日作罢！老衲立即返回藏地，望能像八师巴活佛般，通悟天道，泽及后人。”
　　说罢，又躬身施了一礼，带着四密尊者快步离去。
　　跑的极快，好似身后有洪水猛兽。

第335章 拳杀水月，赤媚退走
　　红日法王辈分极高，给秦梦瑶施礼，秦梦瑶就算受了，也该还礼。
　　但秦梦瑶并无任何表示，红日法王也没说什么，带着四密尊者飞速离去。
　　最终一击的时候，秦梦瑶主动收了两分力，没有杀伤红日法王性命。
　　红日法王最后一招收不住手，真气顺着宝剑灌入，震断了秦梦瑶的心脉。
　　秦梦瑶能活命，完全是靠着精纯的先天真气续接。
　　施礼，是答谢活命之恩，快走，是给秦梦瑶保留尊严。
　　就在红日法王离去不久，秦梦瑶身子一歪，猛地吐出一口鲜血。
　　心脉断裂，命不久矣。
　　秦梦瑶不仅没有任何哀怨愤怒，反而露出了一丝属于青春少女的搞怪和俏皮。
　　就像她自己说的，通明剑心，一念圆融，她的念头已经彻底通达，不再受静斋心法的制约。
　　什么撒手法，什么闭死关，什么至阴无极，她全部都已经放弃。
　　她要走的是剑客之路，潇洒自由，无拘无束，想做什么就做什么，如此才能永远的智慧通达，永远的一念圆融。
　　……
　　“铛！”
　　狄光磊的重拳再次和水月大宗的武士刀撞在一起。
　　纯阳罡气笼罩周身，发出金铁交鸣的声音。
　　水月大宗后退数十步，狄光磊双拳一挥，喝道：“痛快！再来！”
　　上衣早已被真气震成碎片，露出古希腊雕塑般完美的躯体，气血好似熊熊烈火，所有人都能感觉到那股灼热霸道。
　　狄光磊已经很久没有这么狂放的发泄一次了，飞拳踢腿，不像是武者争锋，更像是野兽撕咬。
　　每一拳每一脚都带有龙象狮虎的巨力，打的水月大宗三人叫苦不迭。
　　就连虚若无也不知道，狄光磊还有野兽一般的疯狂凶狠。
　　“嗖！”
　　里赤媚以一个恐怖至极的速度绕到了狄光磊身后，一掌劈向狄光磊后心。
　　天魅凝阴的精粹在于速度，速度愈高，凝起的内劲愈是凌厉。
　　以里赤媚此时的速度，这一掌的力量足以把铁人切成两半。
　　狄光磊恍若未闻，两手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，结了个不动明王印，纯阳罡气又厚了三分。
　　里赤媚嘴角忍不住抽了抽，也不继续出手，快速闪向别处，给年怜丹和水月大宗让出攻击路径。
　　这等场景方才已经发生过无数次，狄光磊抓不住里赤媚，里赤媚也打不破纯阳罡气。
　　最关键的是，每一次对拼，吃亏的都是里赤媚。
　　狄光磊境界高，功力更加精纯，凝阴真气入体能直接化掉，反震回去的纯阳罡气却能让里赤媚真气震荡，至少要两三秒钟才能消解。
　　里赤媚现在才明白，狄光磊真有杀他的能力。
　　里赤媚心中叫苦，水月大宗和年怜丹同样不好受。
　　由于一些众所周知的原因，狄光磊最是厌恶水月大宗，攻击主要倾泻在水月大宗身上，狂暴无比的巨力几乎要把他的双臂震断。
　　若非有里赤媚和年怜丹牵制，水月大宗心中充满狂热和决绝，怕是已经逃跑了。
　　年怜丹的武功在三人中是最弱的，人品还不如水月大宗，狄光磊对他的重击也是不少，让他大吃苦头。
　　里赤媚让开位置后，水月大宗大喝一声，水月刀化成弯月青芒，挟着无坚不摧的刀气，横斩狄光磊腰腹。
　　按照方才的套路，狄光磊现在会把不动明王印换为外狮子印或者智拳印，和他硬拼。
　　但谁都知道，谁敢按着套路走，那便是入了套，只能走向黄泉路了。
　　果然，这一次，狄光磊并没有结手印，而是轻飘飘的拍出左掌，用了一招“如封似闭”。
　　与此同时，右拳重重轰出，不是佛拳，而是太极拳中的“进步搬拦捶”。
　　水月大宗心中惊讶，出刀却丝毫不慢。
　　他早就发现，狄光磊似乎和他有什么深仇大恨，攻击至少有五成落在他身上，用什么狠招打他都不奇怪。
　　水月刀仿佛镜花水月，以一个玄妙无比的弧度斩向狄光磊双目。
　　以伤换伤，以命换命。
　　东瀛武士多走修罗道，在生死战斗中刺激潜力，获得提升，水月大宗也是一步步打上来的，深知该如何以弱击强。
　　狄光磊冷笑一声，“如封似闭”平直推出，逼退年怜丹，“进步搬拦捶”劲力散去，化为能接住任何兵刃的灵犀一指。
　　食中二指轻轻一夹，水月大宗的水月刀便再也动弹不得。
　　里赤媚抓住机会，一掌拍向狄光磊后背，却发现狄光磊不仅没有闪避，而且没有加固纯阳罡气，任凭他轰击。
　　“砰！”、“砰！”、“咔！”
　　里赤媚一掌拍在狄光磊后背，狄光磊一腿“神龙摆尾”踢中了里赤媚肩膀。
　　与此同时，狄光磊双手同时抓住水月刀，龙象巨力倾泻而出，把水月刀硬生生的夺了过来。
　　“好刀！”
　　狄光磊狂笑一声，在水月大宗难以置信的眼神中，双手全力一掰，水月刀成了七八块碎片。
　　身为刀客，刀被人夺走已经是耻辱，更何况是被人当面折断。
　　按照武士的规矩，要么想尽一切办法杀了敌人，用敌人的鲜血洗雪耻辱，要么就只能用自己的生命雪耻。
　　两人武功差距巨大，水月大宗自知终身不可能胜过狄光磊，又不甘心自尽，直接催动了拼命法门，带着玉石俱焚的气势冲向狄光磊。
　　里赤媚和年怜丹虽不知狄光磊为何折辱水月大宗，但见到水月大宗发狂，立刻全力出手，要借机打破狄光磊的纯阳罡气。
　　“轰！”
　　水月大宗和狄光磊拳掌对轰，水月大宗五脏破碎，死尸倒地，狄光磊的纯阳罡气被削弱六七成，绝对拦不住里赤媚和年怜丹联手一击。
　　就在这一瞬间，狄光磊左手轻握成拳，右手拇指轻扣在左手食指关节上，结“宝瓶印”。
　　梵我合一，功成圆满，身如宝瓶，无漏无垢。
　　三人一触即分，各自后退数步。
　　“里兄，再打下去，试探就该变成决战了。”
　　狄光磊看向里赤媚右后方，庞斑就隐在那里。
　　庞斑对蒙元并没有多少感情，更不想争天下，他来，只是方夜羽恳求。
　　如非必要，他绝不会动手。
　　里赤媚道：“你现在还有杀我的力气？再打下去，死的很可能是你。”
　　“你信不信，我不止有杀你的力气，还有逼着庞斑不得不破碎虚空的力气，听说过天魔解体大法么？”
　　“我不觉得你能为朱元璋做到这等地步，你不是一心为天下的人。”
　　“所以，我现在和你好好说话，退！或者玉石俱焚。”
　　里赤媚咬了咬牙，道：“我可以退，但在月满拦江决斗之前，你不能再出手，当然，我们也不会对左诗出手。”
　　“成交！”

第336章 有迹可循，无迹可寻
　　皇宫。
　　朱元璋放下最后一份奏折，伸伸胳膊，扭两下脖子，没有半点疲惫感，反而像是泡了个澡，做了个全身大按摩，有种说不出来的舒服。
　　短短三个时辰，二百多份奏折，四百多件国事都已经处理完毕，效率高的惊人。
　　朱元璋觉得自己回到了洪武十八年，不，回到了洪武元年，浑身上下有用不完的力气，再多的国事也压不垮他。
　　三十年弹指过，朱元璋恍然发现，不管是言静庵还是目前最得宠的陈贵妃，都是虚的。
　　他的最爱，永远都是那个温婉贤惠、仁厚善良、勤俭节约、坚韧果敢的马姑娘。
　　没有人能取代马皇后在他心中的位置。
　　没有人！（注）
　　想到马皇后，朱元璋面上满是悲戚。
　　他失去了世上最好的女人！
　　贴身太监陈公公轻声道：“陛下忙了三个多时辰了，可要用膳？”
　　朱元璋道：“传膳吧，不用准备太多，她好节俭，不喜铺张浪费。”
　　陈公公应了一声，立刻离去。
　　不多时，御膳房的太监送来了简简单单的饭菜：烧饼、酱肉、炒青菜、咸菜、鸡蛋豆腐汤。
　　陈公公伺候朱元璋多年，对于朱元璋非常了解。
　　朱元璋说一句“她好节俭，不喜铺张浪费”，陈公公便知道朱元璋在怀念马皇后，安排的主食是烧饼，没有问用不用宠妃服侍。
　　切开烧饼，夹了几片酱肉，朱元璋觉得自己回到了那个金戈铁马、豪情万丈的年代。
　　“陈公公，外面的战斗结束了么？”
　　陈公公赶忙说道：“奴才去传膳时见到了直大人和帅大人，听他们说，战斗已经结束了，大获全胜。”
　　“死了几个？”
　　“奴才只知胜利，具体情况却是不知。”
　　“你这老家伙，天下没有比你更滑头的狐狸，去，传帅念祖和直破天。”
　　“是。”
　　……
　　鬼王府的情报网天下第一，战斗刚刚结束不久，便已经拿到了完整的战报。
　　除了鬼王府、秦淮河、郊外乱石堆三个大战场，还有数个小战场。
　　鬼王府战场有狄光磊镇守，朱元璋没有参与。
　　蒙元一方有庞斑作为底牌，死伤的都是喽啰，东瀛一方不管是水月大宗还是风火山林四侍，全部死亡，无一生还。
　　郊外乱石堆战场是慈航静斋和密宗二百多年争端，朱元璋同样没有直接插手。
　　最终结果是秦梦瑶重伤，密宗彻底退走。
　　秦淮河战场有陈友谅余孽，朱元璋也不怎么放心浪翻云，派出了直破天和帅念祖。
　　收获单玉如、公良术、甘玉意三具尸体。
　　小巷战场，收获羊棱、都穆两具尸体。
　　域外联军和天命教搞出的其他混乱，都被叶素冬、忘情师太、薄昭如带人平定。
　　魔师宫十大煞神尽数死亡，色目高手“吸血铲”平东、“山狮”哈刺温被生擒。
　　最大的收获是天命教的“夺魄”解符。
　　解符昔年掳杀童子练功，朱元璋派出高手千里追杀，仍被他逃脱。
　　这一次，他没有那份好运了。
　　对付他的是入云庵的忘情师太，和他有生死血仇。
　　四十三年前，解符被中原白道伏击，重伤逃离，忘情师太的父亲不知情，好心救了回家，悉心医治，还把女儿嫁给了他。
　　解符心狠手毒，养好伤之后，为了不留痕迹，杀了忘情师太全家，若非忘情师太心脏比常人歪一点，也难逃一死。
　　忘情师太没有杀他，而是把他生擒，送入厂卫的地牢。
　　毕竟，忘情师太不懂如何折磨人，厂卫却是个中好手。
　　仅仅一轮“试探”，天命教“玉枭夺魂”尽数死亡，近乎被打残。
　　白芳华便是蠢笨如猪，也知道单玉如被算计了。
　　更何况她不仅不蠢，反而是天下有数的聪明人。
　　无论武功、智计、媚术、果决，白芳华都已经青出于蓝。
　　这样的一个人，被算计之后，绝对会想尽办法反击。
　　……
　　方夜羽看着手中的情报，轻声道：“师尊，狄光磊已经强到了这种地步么？”
　　庞斑道：“还记得吴镇的竹谱么？”
　　当初围攻厉若海的时候，庞斑以吴镇的竹谱为方夜羽讲解武道。
　　淡淡一笔，一片迎风飘舞的竹叶跃然纸上，形神俱备，令人分不出究竟是竹动、风动，还是自己意动。
　　方夜羽道：“有迹可寻，俱是下作，无迹可寻，方为极致。”
　　庞斑道：“狄光磊却违逆了这个道理，他每一招出手，都是有迹可循，甚至明明白白把目的告诉你，但你就是把握不住。”
　　“为何？”
　　“因为他的精气神已经凝聚为一体，就好似一颗顽石，自己是自己的天地，自己是自己的世界。
　　是黄天大法，又超脱黄天大法，不是天人合一，偏偏每时每刻都处于天人合一。
　　这是一条从未有人走过的路，我也不知道最终会如何，不说这些了，里赤媚怎么样了？”
　　方夜羽闻言面色一苦：“里老师受了一些打击，精神有些萎靡。”
　　“月满拦江之前，我、浪翻云、狄光磊，都不会出手，这是我能给你的最后的帮助了。”
　　在高手方面，域外联军并不占优，若是浪翻云拦住庞斑，狄光磊疯狂砍杀，再加上朝廷的高手，域外联军绝无胜算。
　　庞斑让狄光磊和浪翻云不再出手，确实是极大的帮助。
　　他不会、也不可能再付出更多。
　　方夜羽叹了口气，直到此刻，他才明白，敌人有多么强大，前路有多么艰难。
　　再次长长的呼了一口气，方夜羽快步离去。
　　天命教“玉枭夺魂”都已经被除去，他要去接收天命教的“遗产”。
　　……
　　“怎么伤成了这个样子？那五个秃驴联手有这么厉害？”
　　“他们毕竟是密宗最顶尖的高手，梦瑶能胜已经不容易了。”
　　说着，秦梦瑶向狄光磊的肩膀上靠了靠，笑道：“梦瑶自幼要强，从不对任何人表露软弱，唯独在兄长身旁时，却偏偏想软弱一些。”
　　“这说明你是人，不是高高在上的仙子。”
　　“兄长喜欢凡人还是仙子？”
　　“我喜欢让仙子堕入凡尘，就像你现在这样。”

第337章 阴阳正道，仙子化凡
　　慈航静斋的心法讲求“静”、“守”、“虚”、“无”，但并非冰冷无情的玉像。
　　相反，慈航静斋的弟子一旦动情，那便是山呼海啸，一往无前。
　　在秦梦瑶破开慈航剑典的枷锁的同时，感情也如潮水般涌来，一发不可收拾。
　　狄光磊揽着秦梦瑶，轻声说道：“下次不要再这么冒险了，明白么？”
　　秦梦瑶轻轻锤了狄光磊一下，嗔怪道：“就你会说便宜话，让人家落入凡尘，却又等着人家主动，真是混蛋。”
　　“我最近事多，要是事少，早就把你拿下了，你可别以为我是什么好人，庞斑都被我气的大骂混蛋。”
　　“用我替你出气么，反正那几个老秃驴也没几年可活，早去见他们的佛祖也是好事。”
　　“好不容易解决争端，我可不想让静斋后辈子弟继续背负仇恨。”
　　“不用担心，密宗狂不了几年了。”
　　“为什么？”
　　“因为朱元璋铁血霸道，早晚会派兵攻取藏地，巧的是，我给了他非常详细的地图。”
　　看着秦梦瑶的表情，狄光磊笑道：“你是不是想说思想是不能靠武力覆灭的？”
　　秦梦瑶点了点头。
　　“不能覆灭，但能削弱，如果我告诉你，朱元璋已经许诺，打下藏地之后，允许中原佛道各宗去藏地传教，你觉得会如何？”
　　“这……”
　　“我给了朱元璋一大箱地图、世界地图，等到朱元璋消化了藏地，想打别的地方，他定会允许密宗在那些地方传教，你觉得密宗会作何想法？”
　　“这个世界大的超乎你的想象，能够承担起任何野心，在切实的利益面前，仇恨算得了什么？今日是血仇，明日就是盟友。”
　　说到此处，狄光磊无奈的笑了笑：“再者说了，我不动手，不代表朱元璋不会动手。”
　　秦梦瑶惊道：“朱元璋麾下还有高手！”
　　“当然有，八派联盟只是被庞斑打残了，不是被覆灭了，少林方丈和武当掌门都活的好好的，书香世家更是一人未损。”
　　“本次大战，八派联盟只有叶素冬、忘情师太、薄昭如三个高层出手，你觉得其余的人去了哪里？你最近和他们有联络么？”
　　秦梦瑶道：“原来如此，他果然是一个冷血的人。”
　　“没当皇帝的时候，自然希望你们支持他，当了皇帝，就怕你们‘代天选帝’了，知道么，八派联盟的重创，是一件双赢的事情，反而是蒙元费力不讨好。”
　　事实上却是如此。
　　八派联盟名义上要对付庞斑，行动上并无任何表示，从头到尾都是口号喊得山响，却没有任何有效作为，卧底和废柴比酒厂还多。
　　庞斑重创七派，于情于理，余下的人都必须出手。
　　为了传承，他们彻底臣服于朱元璋，交出了大片地盘，朱元璋少了一桩心病。
　　朱元璋投桃报李，书香世家获得一些重要职位，其余门派不仅能保证传承不断绝，还有机会去别的地方传教，扩大影响力。
　　最关键的是，庞斑击杀的不老神仙、田桐等人都是单玉如的盟友。
　　这些人能和单玉如合作，自然能与蒙元合作。
　　若是方夜羽知晓这些，怕是会气的吐血吧。
　　“不说这扫兴的事情了，梦瑶，我先为你接上断裂的心脉吧。”
　　“刚刚打完了就想这个？”
　　“这是最有效的放松方式，我每次和人决战完，都会这么放松。”
　　“大色狼！”
　　……
　　在慈航静斋和静念禅院修行期间，秦梦瑶遍阅藏书，其中有涉及欢喜相修的禅法，亦有素女经一类的东西，图文并茂，姿势多多。
　　秦梦瑶虽然是处子，但理论知识非常渊博。
　　狄光磊小声说出心法，秦梦瑶快速领悟，对着狄光磊一一施展。
　　高高在上的仙子让人顶礼膜拜，堕入凡尘的仙子让人欲罢不能。
　　此时的秦梦瑶不是堕入凡尘的仙子，而是堕入妖魔的仙子，比白芳华那种媚术登峰造极的妖女更加吸引人。
　　“夫君，这心法要有情无欲，有……”
　　“管那鬼玩意做什么，咱们只是利用这心法恢复伤势，又不需要别的，我早就把心法改进了。”
　　“改进？”
　　“阴阳和合，天地大道，乃相互促进，相互提升，那些狗屁不通的要求都是走了歪路，你不会觉得密宗喇嘛对这方面比我懂吧？”
　　秦梦瑶：Σ(っ°Д°;)っ
　　“在阴阳大道方面，没有人比我更懂，唔~”
　　秦梦瑶忘怀了一切，对她来说，天地间除狄光磊再无其他，她的精神正与周遭的一切翩然起舞。
　　她以无上的慧心，感受着夜空那神秘的律动，心神亦嵌入其中，再难分辨彼此。
　　正如狄光磊说的，阴阳和合，乃无上大道。
　　正路就在眼前，走歪路实属愚蠢。
　　狄光磊运转黄天大法，把真气变成了“至阳无极”的状态，与秦梦瑶的处子元阴相互交融。
　　黑白分明旋转不休的太极图漂浮在两人身上，飞速的旋转，为两人带来数之不尽的生机。
　　两人同时沉浸其中，浑然忘我。
　　狄光磊揽着秦梦瑶洁白如玉的香肩，面上满是得意之色。
　　“我现在真的很庆幸。”
　　“庆幸什么？”
　　“庆幸我有一身高明的武功，否则出门便会被人打死。”
　　秦梦瑶嗔道：“你若是不会武功，早就被人打死了，你这混蛋。”
　　“如果当混蛋能让仙子落凡尘，怕是有无数人上赶着去当混蛋。”
　　“能和梦瑶说说你的故事么？”
　　“你想听什么？”
　　“你的父母。”
　　“我娘是名门大户的贤妻良母，我爹是叱咤朝堂的大能臣。”
　　秦梦瑶道：“徐达？汤和？李文忠？刘伯温……”
　　“不是不是，我爹是武周时期的名臣，狄仁杰。”
　　“说什么胡……你曾经破碎虚空过！我说呢，你怎么对隋唐时期的武道强人那么了解。
　　不对，你若是在那个时代可以破碎虚空，静斋为何没有记载！也不对……”
　　秦梦瑶彻底混乱了，不断地推理分析，却忘了直接询问。
　　狄光磊只顾欣赏白玉美景，怎会提醒半句。

第338章 小辈之事，齐人之福
　　狄光磊喃喃自语。
　　秦梦瑶伸手扯过被子，虚掩了一下，嗔道：“说什么呢？”
　　“呸，不说这不正经的，夫君真是武周时期的人？”
　　“当然。”
　　“那你的武功？”
　　“我当初是靠着取巧的方法破碎虚空。”
　　“那你还能继续取巧么？”
　　“当然可以，所以我对破碎虚空没有任何执念。”
　　“你在别的世界还有妻子么？”
　　“有，很多。”
　　“你果然不是什么好人。”
　　“我从未说过我是。”
　　翌日清晨，左诗敲了敲门，轻声说道：“夫君，妹妹，起床吃饭了。”
　　秦梦瑶面色一红，刚想说什么，狄光磊已经开口：“知道了，这就去。”
　　双修大法产生的生机连心脉都能接上，更别说那点创伤了。
　　秦梦瑶缓缓起身，道：“夫君，梦瑶伺候你穿衣洗漱。”
　　“你还会做这个？”
　　“仙子当的久了，总是要当一次凡人的。”
　　“嗯，你还是穿一件袍子吧，要不我怕忍不住。”
　　秦梦瑶披上了一件纱衣，美景若隐若现，诱惑力更胜一筹。
　　狄光磊瞬间化身为狼，道：“今天不吃早餐了，我来为你巩固心法。”
　　中午，秦梦瑶红着脸坐在餐桌旁。
　　一日之间，她已经长了一辈。
　　比她还要年长的戚长征一口一个婶婶，成丽自来熟，左一句师娘右一句师娘，嘴就没停过。
　　最让她害羞的，是午餐的主食。
　　馒头，又白又大又软又香，上面嵌着一颗红枣。
　　她却不知，这是狄光磊故意搞怪，以“天遁传音”让左诗做的。
　　“长征，你要娶丽儿？”
　　“是！”
　　戚长征答得干脆利落。
　　“行，我同意了，你过几天去拜会一下丽儿的父母。”
　　成丽成抗和家人的关系很差，但毕竟没有决裂，成亲这种事，还是有长辈为妙。
　　戚长征粗人一个，想不到这些，成丽不好开口，狄光磊特意叮嘱了几句。
　　“丽儿，我给你收了个师妹，你下午去把长生诀传给她，她的体质是木属性，练第二幅图。”
　　成丽道：“师父，小师妹是谁啊？”
　　“美人排行榜上，比碧翠高两位那个。”
　　寒碧翠道：“西宁派的‘金屋藏霜’？”
　　“对，就是她，翠碧，你要是不介意，也可以改修长生诀，你是金属性，练第一幅图。”
　　寒碧翠是丹青派掌门人，曾立誓发扬丹青派，永不嫁人。
　　即便破誓嫁人，改修功法也有些不妥。
　　狄光磊对于后辈一向宽仁，从不会强人所难。
　　寒碧翠道：“既然已经破了誓言，改修心法也无所谓，只是小女资质一般，怕是无法练成。”
　　“在我门下，身体天赋不是最重要的，丽儿，你辛苦一些，两人一起教。”
　　“长征，小鹰找到媳妇了么？”
　　戚长征道：“没有，他最近不知在忙什么，联络少了很多。”
　　“他忙着出海呢。”
　　“出海？出海做什么？”
　　“洞庭湖毕竟是大明的地盘，守一代两代还行，能守十代么？就算是为了子孙后代，也该留一条后路，难不成你想让子孙后代被人骂为‘水匪’？”
　　“后路就是出海？”
　　“我给了他琉球的海图，又和朱元璋做了交易，可以安心搬迁，没有人会阻拦。
　　等到小鹰打下琉球，朱元璋便会写一张圣旨，封小鹰为王。”
　　不管是戚长征还是秦梦瑶，都被狄光磊的深谋远虑所震惊。
　　与开国皇帝争斗是非常不明智的，与其负隅顽抗，最终被当成“水匪”剿灭，不如去海外称王称霸。
　　只要能保证水战优势，大明就打不过来。
　　大明打不过去，他们便是安全的。
　　以怒蛟帮的水战底蕴，只要后辈不太败家，至少能保证三五代富贵。
　　若是后辈争气一些，十代富贵也未尝不可。
　　“西宁派被重创，势力被朝臣瓜分不少，看似是坏事，实际上是好事，怒蛟帮吞不下曾经的西宁派，还吞不下这个么？”
　　戚长征颤声道：“叔叔，您这是……”
　　“想什么呢，我的意思是，让小鹰和青霜见见，若是能行，便结亲，你个棒槌，怎么满脑子都是打打杀杀！”
　　戚长征挠了挠脑袋，道：“除了打打杀杀，别的我都学不会啊。”
　　“那就把打打杀杀的本事练到极限！”
　　……
　　吃过午饭，成丽带着寒碧翠去西宁派，指导寒碧翠和庄青霜用自身真气洗筋伐髓，借此废掉真气，让体内如同空谷。
　　戚长征和成抗也去往西宁派，借助西宁派的大训练场练武。
　　狄光磊告别了鬼王府，去往朱七公子送的宅院。
　　左诗对此非常高兴，秦梦瑶觉得无所谓，唯独虚夜月满脸不乐意，嘴撅的能挂油瓶了。
　　……
　　夜晚，狄光磊躺在热水池子里，想着接下来的旖旎，面上满是笑意，摇头晃脑哼小曲。
　　这朱七公子真是个人才，为了讨好狄光磊和左诗，特意修了个大水池子。
　　狄光磊催动真气，把池水弄成了“温泉”，烟雾迷蒙，更添几分独特的美感。
　　“噗通！”
　　一个雪白的身体跃入水池中，如同一条美人鱼，快速游到狄光磊身边。
　　狄光磊为了保留“惊喜感”，故意封闭了一部分感知，方才又摇头晃脑哼小曲，直到美人鱼到身边，才发现人不对。
　　“月儿，怎么是你？”
　　虚夜月道：“怎么？你很失望？”
　　“当然不，在这个时候失望的，绝不是男人。”
　　虚夜月迷恋的摸着狄光磊壮硕的肌肉，惊讶的说道：“没想到狄哥哥的身材这么好，阿爹说你动起手来好似野兽，我还不信呢。”
　　狄光磊炼体有成，身材好似古希腊雕塑一般壮硕匀称，线条近乎完美无缺，仿佛米开朗琪罗精心雕琢出来的。
　　“我在做某些事情的时候更像是野兽。”
　　“切，既然是野兽，为何缩手缩脚，难不成怕了我爹的批命。”
　　虚若无曾经给虚夜月批命，说虚夜月是“媚骨艳相”，等闲男子承受不得。
　　“你爹有没有告诉你，命数并不是绝对的，武功强到一定程度，能够打破命运，就算不能打破，我的福缘也足以承受。”
　　“阿爹说你的命数贵不可言，莫说王侯将相，便是皇帝也比不得，能比得上你的，唯有孔孟老庄那种封神封圣的先贤。”
　　“从某种方面来说，确实如此。”
　　“那你是什么‘圣’，‘混蛋圣’？”
　　“我先让你看看什么是混蛋！”
　　……结尾省略一万字……

第339章 佛道合流，少武真经
　　“划一叶扁舟，任我去遨游，逍逍啊遥遥，天地与我竞自由；共饮一杯酒，人间本来情难求，相思呀难了豪情再现，乱云飞渡仍闲悠……”
　　秦淮河上，狄光磊划着小船，嘴里哼着“逍遥游”。
　　“星月漫天，泛舟秦淮，狄先生好兴致。”
　　迎面来了一艘小船，上面有三人，一个仙风道骨的老道，一个慈眉善目的老和尚，撑船的是一个神情举止总带点天真单纯味道的胖道人。
　　老道是武当掌门纯阳真子，老和尚是少林方丈不问禅师，撑船的胖道人是武当小半道人。
　　“你们身上有杀气，密宗那几个老秃驴都干掉了？”
　　狄光磊对着和尚骂秃驴，不问却一点也不生气。
　　一来打不过，生气也没用，二来杀了红日法王和四密尊者，密宗已经遭受重创，传教将会大大方便，是天大的好事。
　　对于这些人而言，只要能够宣扬道统，一切都可以放下。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，一切罪孽，都归于老衲吧。”
　　“我之英雄彼之仇敌，我之仇敌彼之英雄，于密宗而言，你是天大的罪人，于禅宗而言，你就是堪比那几位祖师爷的大功臣、大圣僧”
　　小半道人笑道：“狄先生觉得呢？”
　　狄光磊和秦梦瑶初遇时，狄光磊表明自己不喜“狄大侠”这个称呼，秦梦瑶把事情传了出去，江湖人无论佛道，多称狄光磊为“狄先生”。
　　“那几个老秃驴打伤了梦瑶，我很不喜欢他们。”
　　狄光磊撇了撇嘴，道：“梦瑶说想游览秦淮河，让我租一艘船，结果她没来，你们来了，说吧，找我有什么事。”
　　纯阳真子道：“传闻狄先生要参加月满拦江的决斗，此事可是真的？”
　　“当然，月满拦江之前，只要没人招惹，我们三个都不会出手。”
　　不问和尚道：“阿弥陀佛，既如此，老衲就放心了。”
　　他们并不觉得狄光磊或者浪翻云能够胜过庞斑，但以二敌一，绝不会败。
　　只要能约束住庞斑，他们把门派底蕴都拿出来，绝对能胜过域外联军。
　　朱元璋已经和他们约定好了，以军功换取朝廷支持，功劳越多，支持力度越大。
　　圣旨已经发了下来，他们在藏地传教能够削弱密宗势力，这对大明治理藏地有益。
　　因此，他们不仅不担心朱元璋过河拆桥，反倒盼着朱元璋多活几年，打下更大的地盘，让他们能把自家道统传到世界各地。
　　“你们不是来和我说这些废话的吧，我不喜欢拐弯抹角，有事直说。”
　　纯阳真子道：“听闻狄先生精通太极绵掌，贫道不才，想请狄先生指点一二。”
　　“那不是太极绵掌，是阴阳大道、太极玄功，用拳就是太极拳，用剑就是太极剑，我喜欢用绵掌，方为太极绵掌。”
　　不问和尚道：“狄先生的佛拳呢？”
　　“那就真是拳法了，我自幼修习圆测大师传下的阿罗汉拳，又侥幸得了达摩祖师部分传承，融会贯通后，便是这一招佛拳。”
　　不问和尚双手合十，口宣佛号，很显然，他也起了试招的心思。
　　“有一位前辈评价过，武当功夫，重内家修为，多走阴柔一路，当然也有外家纯阳的心法武技。
　　像是一盘忘了加盐的青菜豆腐，颜色看起来不错，吃了一口后，就再也引不起别人的兴趣。
　　少林则侧重于外家武功，走阳刚一脉，虽有兼修内家功夫，但仍不离硬功的路。
　　像是一碗红烧五花肉，虽然很管饱，但却太过油腻，一口两口还行，吃多了就受不了了。
　　这话非是贬低，而是期待，若能将两派武功融为一体，阴阳互补，刚柔并济，必能登临大道。”
　　听了狄光磊的话，纯阳真子和不问和尚同时陷入了沉思。
　　这话虽然狂妄，却没有什么问题，只不过少林武当终归有门派之别，永远不可能放下一切、相互探讨、相互提高。
　　纯阳真子道：“狄先生的绵掌佛拳莫非就是……”
　　“没错，我以前走的就是这一条路，以道为本，以佛为用，你们两个一起出手吧，让我试试少林武当的武功合起来的威力。”
　　两人自知不敌狄光磊，也不客气，同时运起了真气。
　　纯阳真子运转武当玄功，摆了一个“野马分鬃”，转而变成单鞭、云手、手挥琵琶，最终化为至柔的“揽雀尾”。
　　不问和尚双手合十，功力在一瞬间提升到极限，双手之上光芒大盛，纯阳真子出手后，他紧跟着便是一拳大光明拳。
　　以功力而言，不问和尚自是远远比不得施展了“破精自绝大法”的无想僧，但这一拳和纯阳真子的劲力融合在一起，反而生出了更多更玄的变化。
　　狄光磊心中大喜。
　　叶孤城留下了黄天大法和道心种魔大法。
　　从烈震北那里得到了长生诀，并亲自指导多人修成。
　　鬼王府观鹰刀，学到了战神图录。
　　和秦梦瑶真气交融，把慈航剑典的精要看了个通透。
　　黄系武侠世界的高深武功基本上都学到了，狄光磊和庞浪并列为当世最强者，很难在武功上感觉到兴奋。
　　不问和尚和纯阳真子的攻击伤不到狄光磊，却能让狄光磊感觉到一些武道精要。
　　哪怕只是细枝末节，对于实力的加成几乎不存在，也是一件值得高兴的事情。
　　狄光磊双手飞速结了一个宝瓶印，转而轰出一拳一掌。
　　佛拳，绵掌。
　　少林佛拳，武当绵掌。
　　“轰！”
　　四股劲力轰击在一起，转而消散无踪。
　　狄光磊毫发无损，连足下的小船都没有一丝晃动。
　　不问和尚和纯阳真子同样是毫发无损，就连面色也没有多少变化。
　　“无量天尊，多谢狄先生指点，贫道感激不尽。”
　　“阿弥陀佛，得此一拳，贫僧终身无憾矣。”
　　小半道人问道：“狄先生，这一招叫什么？”
　　“少林拳，武当掌，佛道合流，少武真经。”
　　说罢，狄光磊撑船离去。
　　三人足下小船突然碎裂，三人的真气同时运转不畅，落入了秦淮河中，浑身湿透，狼狈不已。
　　小半道人道：“听说狄学渊什么都好，就是有些小心眼，看来果……”
　　“砰！”
　　一个空酒壶砸在他头上，把他后半句话噎了回去。
　　不问和尚的佛心不染尘埃，纯阳真子是清心寡欲的有道全真，此刻全都忍受不住，大笑起来。
　　小半道人拿起酒壶，无奈的摇了摇头，跟着一同大笑。
　　两个道士一个和尚泡在河中间，不仅不想办法上岸，还哈哈大笑，让周围的画舫都觉得遇到了疯子，远远地避开。
　　“少武真经，好大的气魄，真的有可能么？”
　　“现在不可能，以后可就未必了。”

第340章 悲情女子，阴癸传承
　　“梦瑶，你准备怎么补偿我？”
　　“什么补偿？”
　　“你说想去游船，我到了秦淮河，没看到你，就看到老和尚老道士，你说该不该补偿我。”
　　“梦瑶这两天和姐姐学了点手艺，为夫君做点好吃的赔罪吧。”
　　“你学会了什么？”
　　“蒸馒头！”
　　……
　　“夫君，高句丽使团来了，你要不要去看看？”
　　“有什么好看的么？”
　　“阿爹说，那个叫朴文正的专使很有意思，朴文正有个猴子一样的护卫，是范良极假扮的。”
　　“还有别的么？”
　　“有，据说江湖十大美人最末一位的‘花花艳后’盈散花也在使节团中，她名声不好，但绝对是个美人哦。”
　　说到盈散花，虚夜月神秘兮兮的说道：“阿爹派人调查过，据说盈散花至今还是处子，江湖传言大有问题。”
　　女人最在乎的就是名节，故意搞坏自己的名声，怎么可能没有鬼。
　　“那我岳父还有没有说过别……”
　　“啪！”
　　虚夜月在狄光磊手臂上拍了一巴掌，道：“你果然对那个骚狐狸感兴趣，哼！贪心不足的色鬼。”
　　“别捣乱，说正事，你特意提起高句丽使团，肯定有事吧。”
　　“我七娘说，那个朴文正就是继承了赤尊信魔种的韩柏。”
　　虚夜月的“七娘”名叫于抚云，曾经和赤尊信有过一段情缘，只远远看一眼，她便认出了韩柏，并告知虚夜月。
　　狄光磊自然知道“朴文正”是韩柏，只是不知韩柏为何这么“晚”才到应天府。
　　虚夜月说起盈散花，让狄光磊有了几分猜测。
　　韩柏很可能是和盈散花勾搭上了。
　　说起来，狄光磊在本世界一系列行动，被坑的最惨的就是韩柏，他的“后宫”严重缩水。
　　左诗、虚夜月、秦梦瑶都在狄光磊怀里，庄青霜准备许给上官鹰。
　　韩柏的武功，大部分都是在床上睡出来的，没有这些美人刺激魔种，武功比起原著大大不如。
　　对于狄光磊而言，韩柏只是一个陌生人，没有任何不好意思。
　　狄光磊不会一边和人称兄道弟一边抢人官配，这是底线，陌生人自是无所谓。
　　至于盈散花，她是一个非常悲情的女子。
　　为了国仇家恨抛弃一切，最终等来的却是无尽的失落。
　　盈散花是高句丽上一任君主无花王的后代，无花王被现今的高句丽王正德篡了王位，妃嫔儿子亲族尽被诛戮。
　　“散花”便是无花王朝消散之意。
　　正德能够成功篡位，全赖燕王朱棣的支持。
　　盈散花来中原，就是为了复仇。
　　为此，她一方面营造出“荡妇”的身份，让朱棣对她放松警惕，以便她种下“姹女媚蛊”。
　　这蛊术利用阴阳相吸之理，把与处女元阴结合后细若微尘的蛊虫传入男方的血脉，遍布全身。
　　一旦蛊虫受到外来的刺激，立刻侵蚀体内精血，让人精枯血竭而亡，无药可救。
　　如此强力的蛊虫，限制自然也不会少。
　　不仅要用自身的元**血喂养，施展时更会大损元气，活不过百日。
　　可以说，盈散花就是“XX有毒”的典型，只要和她上床，一只脚就到了鬼门关。
　　“高句丽的破事我暂时不想管，还有别的么？”
　　虚夜月道：“厂卫大统领‘阴风’楞严‘病重’，据说活不了几天了。”
　　“朱元璋练成长生诀之前，他能好好活着，朱元璋现在多了十来年寿元，他能活命就有鬼了。”
　　“为什么？”
　　“用人之术，就在于人之贤愚皆能为我所用，人尽其才，物尽其用，不能用其忠，但能用其智。
　　楞严是庞斑的徒弟，这事并不是什么秘密，你觉得朱元璋不知道么？他知道，但他需要楞严。
　　楞严可以制衡鬼王府，还可以引导蒙元武林和中原武林火拼，所以朱元璋留他一命。
　　现在朱元璋有充足的时间处理外部威胁，又不必再制衡岳父，楞严作用弱了，自然是必死无疑。”
　　虚夜月道：“夫君怎么还懂这些？”
　　“我若是告诉你我当过皇帝，你相信么？”
　　“梦瑶姐姐说过，夫君曾经多次破碎虚空，当过皇帝也未尝不可，和月儿说说，你当了哪个皇帝？”
　　“行，今天有时间，我就给你好好说说。”
　　嘴上讲着故事，心中却思绪万千。
　　朱元璋处置楞严，绝不是因为楞严的作用变弱了，而是有人蓄意谋害。
　　动手的人不可能是域外联军的势力，也不是那几个白道大派，更不是狄光磊。
　　那会是谁呢？
　　狄光磊略一思量，想到了那个身着白衣，芳华绝代的倩影。
　　白芳华。
　　单玉如的亲传弟子，新一任的天命教主。
　　只有她才会这么着急算计蒙元，也只有她才有足够的内应搬倒楞严。
　　这可真是有意思！
　　狄光磊想明白了一切，伸了个懒腰，道：“月儿，为我踩踩背，过几天我去看看那什么高句丽特使。”
　　……
　　夜。
　　狄光磊并没有和三位娇妻同枕而眠，而是飞身到了城东树林。
　　一棵五人合抱的大树下，白芳华悄然而立。
　　“按理来说，我现在应该抱着三位娇妻睡觉，所以你最好不要让我失望，要不然后果自负。”
　　白芳华轻声道：“公子还真是无情呢。”
　　白芳华的媚功早已青出于蓝，一颦一笑，尽能勾魂夺魄。
　　“我不觉得我该对天命教的人客气。”
　　“那今日来的为何是你，不是浪翻云，或者是秦梦瑶。”
　　“因为我想看看你练成几种天魔策上的绝学。”
　　武周时期，武则天灭尽魔门各大门派，集齐了十卷《天魔策》，阴癸派内因此有魔门各派的传承。
　　天命教是厉工的师妹符瑶红所创，虽专修媚术，但绝对有数门高深传承。
　　《姹女大法》肯定传下来了，白芳华修行的“密藏心法”很可能就是姹女大法的改进版。
　　其余诸如天魔大法、紫血大法，就算没传下来，也一定有线索。
　　“狄公子已经是天下间最绝顶的高手，怎么还贪图天魔策？”
　　“海纳百川，有容乃大，四大奇书我已得其三，怎么可能放过最后一种！”

第341章 天魔妙手，紫血大法
　　汉武帝时期，罢黜百家，独尊儒术，诸子百家俱都受损。
　　一些人不甘心如此，组成了同盟，但非常松散，别说规则，连具体的名字都没有。
　　东汉末年，旷世奇才苍璩遍搜诸子百家武道典籍，将其中的奇技秘术去芜存菁，取其合于己道者，加工整理为十卷《天魔策》，自称“天魔”，为魔门始祖。
　　苍璩死后，魔门分为八个门派，分别是：阴癸派、花间派、邪极宗、灭情道、补天阁、天莲宗、魔相宗、真传道。
　　武周时期，女帝武则天大肆灭魔，重新集齐天魔策。
　　中原之地的魔门传承，只剩下被重创的阴癸派。
　　这些武功未必会让狄光磊变得更强，却能极大的丰富狄光磊的底蕴。
　　武功练到极限拼的是文化底蕴。
　　只要有足够深厚的底蕴傍身，便是到了飞天遁地的高武世界，也能有相应的应对之法。
　　白芳华听闻狄光磊想要天魔策，问道：“公子用什么做交易？”
　　“你的命。”
　　“公子觉得我是怕死的人？”
　　“当然不是，但你一定不想死。”
　　“能说说你为什么要杀我吗？我不信是为了秦梦瑶。”
　　“不是我要杀你，是你们行事太过疯狂，树敌太多，到处都有想灭掉天命教的人，不用我出手，你也撑不住。
　　算计楞严的是你吧，你猜猜，方夜羽想不想杀你，朱元璋看出了多少破绽，你再算算，天命教现在有多少敌人。”
　　天命教相比阴癸派最大的区别就是树敌太多，堪称举世皆敌。
　　别说朱元璋浪翻云，便是庞斑见到了，估计也是一拳锤死，绝不会手下留情。
　　白芳华也发现了这一点，所以主动向狄光磊坦白身份，寻求庇护。
　　若是狄光磊什么都不想付出，她也有玉石俱焚的勇气。
　　“可怜我一个弱女子，竟然到了举世皆敌的地步，我可真是命苦。”
　　白芳华眼中含泪，娇弱的表情让人热血沸腾，恨不得立刻把她抱在怀里好好呵护。
　　狄光磊只当没看见，冷笑道：“少和我摆出这副姿态，天下第一美人我都睡过了，你觉得你能魅惑我？”
　　“公子不想亲手试试那些武功绝学么？”
　　“可以，你出手吧！我不会用出超过你的功力，也不会用绵掌佛拳。”
　　“公子请接招！”
　　白芳华平日多以头上银簪为武器，最擅长手上功夫，魔门传下来的爪法指法掌法之类，她基本上都练会了。
　　双手一挥，纤纤玉手抓向狄光磊胸口。
　　看起来像是扑倒在怀里撒娇，实际上十根手指全部都点指狄光磊要害。
　　天魔手！
　　厉工昔年凭七十二路天魔手纵横天下，符瑶红学了其中三十六招，经过多代高手修改，把狠戾招式隐藏在魅惑之中，一个不留神便会丧命。
　　狄光磊双手捏成龙爪，以龙爪手应敌。
　　这门爪法已经被狄光磊练到登峰造极、推陈出新的地步，是狄光磊对于“擒拿手”的总结，化繁为简，大巧若拙。
　　既有无坚不破的霸道，又有百变千幻的巧妙。
　　蓄力一击，能在铁人身上抓五个洞，变化招式，方寸之地就能随意施展。
　　比龙爪更霸道，比虎爪更凶猛，比狼爪更狡猾，比鹰爪更迅捷，比猫爪更灵巧。
　　白芳华的天魔手融合了归魂十八爪、天心连环等指掌绝学，招式精妙无论，劲力变化多端。
　　青葱玉指一秒数变，动、摇、进、退、搓、盤、弹、捻、循、扪、摄、按、爪、切，时刻不离狄光磊周身要害。
　　但狄光磊只要一爪挥出，白芳华便不得不变招。
　　白芳华对此早有心理准备，也不觉得失望，只是不断出手，尽力展现自己的价值。
　　从小在天命教长大，白芳华比任何人都明白一个道理——有价值的人才能活的长久。
　　以快打快，以攻对攻，须臾时间，两人已经斗了百招。
　　狄光磊虽然要收束力量，打的却颇为痛快。
　　武则天毕竟对阴癸派留有感情，不仅没有彻底断绝道统，还把魔门其余门派的功夫留下一部分。
　　这些功夫经过数百年传承，虽然改的面目全非，但威力比之以前只强不弱。
　　白芳华并没有练成门中全部绝学，单只她擅长的拳掌绝学，就足以让狄光磊窥探到魔门各派的思想。
　　最关键的是，出什么招，白芳华就能变化出什么气质。
　　施展天心莲环，白芳华好似纵横商场无往不利的女强人，施展归魂十八爪，又好似三步一谋五步一策的鬼才谋士。
　　狄光磊惊道：“你练成了紫血大法！”
　　紫血大法是天魔策上仅次于道心种魔大法的心法，精深玄奥，妙用无穷。
　　众多周知，人和人的体质不同，适合修行的心法也不同。
　　成丽适合修行长生诀“动”的那一篇，成抗适合修行纯阳罡气这种稳步向前的水磨工夫。
　　紫血大法能改变修行者的气质，打破这种界限，让武者和心法完美契合。
　　只不过紫血大法应该只能变一次，这千变万化是什么鬼！
　　白芳华笑盈盈的说道：“能看到公子惊讶可真不容易，没错，妾身练了紫血大法，不过不是厉工的紫血大法，而是独属于我白芳华的紫血大法。”
　　狄光磊随手解掉白芳华的“玄武悲泣”，笑道：“能具体说说么？”
　　白芳华点出数十道莲花瓣一般的指力，娇笑道：“当然可以，半月前，师尊被方夜羽设计，死于浪翻云之手，门派危在旦夕。
　　鬼王早就察觉到妾身身份有异，故意不让妾身离开鬼王府，妾身一咬牙，冒险修行祖师留下的紫血大法的残篇。
　　这残篇心法和我修行的密藏心法颇有几分契合之处，短短半月，便练到了小成，狄公子觉得如何。”
　　再斗数招，狄光磊心中了然，紫血大法不是改变了白芳华的气质，而是增强了白芳华的媚功。
　　施展紫血大法时，白芳华已经不再是靠着言行举止魅惑，而是敌人喜欢什么，她便是什么气质。
　　忽而小鸟依人，忽而文静娴雅，忽而妩媚多情，忽而仙气飘飘，忽而慈悲圣女，忽而巾帼不让须眉。
　　如此一来，反倒把天命教的众多武技发挥的淋漓尽致。
　　她不是在“变化”，而是在“扮演”。
　　对于白芳华的悟性，狄光磊在心中点了个赞。
　　“砰！”
　　一百七十六招后，狄光磊变爪为掌，把白芳华逼退数步，道：“行了，你合格了，我会保证你的性命。”
　　白芳华道：“不怕你床上的仙子不依么？”
　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，没有魔女，还要仙子做什么？
　　朝廷要彻底灭魔，最先慌张的必然是慈航静斋，这一点在武周时期已经验证过了。”

第342章 断尾求生，一举多得
　　“有光明的地方就有黑暗，灭了天命教，还有新的教派顶上来。
　　既然有了熟悉的老对手，为什么非要去对付不熟悉的呢？”
　　白芳华道：“公子这般作为，可不像是正道人士。”
　　“我从没说过我是正道，没看到那些人都把我排入黑榜么？”
　　“你的秦仙子会同意么？”
　　“我会睡服她。”
　　“好，希望公子信守承诺。”
　　“你是聪明人，应该明白一个道理，天命教已经被淘汰了，与其恋子求生，不如弃子图存，快快离开，二十年后，未必不能与慈航静斋争锋。”
　　白芳华道：“公子对芳华当真无情么？”
　　“我们才见过两次，哪来的什么感情，就算有，也不过是欲望罢了，我不是什么好人，却不会因欲望强迫女子，那太过下作了。”
　　“公子还真是君子呢，想要秘籍，随我来吧。”
　　两人一前一后，不多时，到了一处清雅的小院。
　　天命教内果真有天魔策的残篇，存下的绝学包括归魂十八爪、百变菱枪、姹女大法、剑罡同流、紫气天罗、天心莲环、刑遁术、紫血大法。
　　当然，这些都是残篇，有些甚至是隋唐时期的版本，数百年来的补充完善半点没有，白芳华修行的密藏心法也没有。
　　狄光磊也不在意。
　　狄光磊需要的是天魔策的思想内核，并非千奇百怪的武技，最原始的版本反而更好。
　　“你交出了八门武功，我给你八天时间，八天后，如果你还留在应天府，我不保证你的安全。”
　　白芳华道：“妾身能不能多提一个小要求。”
　　“说。”
　　“方夜羽算计了师尊，趁机吞下天命教大半势力，除了一些亲信，基本上都已经背叛了。”
　　说到此处，白芳华有些自嘲的笑了笑：“这或许是我们和慈航静斋的差距吧，在忠诚这一方面，我们没有任何可比性。”
　　“你想让我帮你清除叛逆？”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，芳华这里有一份名单，公子把这名单转交给朱元璋就足够了。”
　　“朱元璋多疑，绝不会相信一份名单。”
　　“名单上的每一人都有详细的记录，证据确凿，他一定会相信的。”
　　“行，我帮你转交给他。”
　　白芳华心狠手毒，发现自己没有反抗之力后，毫不犹豫的断尾求生。
　　她提供的名单并不全，比如朱元璋的宠妃陈贵妃就没有在名单上，但被方夜羽招揽走，或者可能被招揽走的，一个也没有落下。
　　宰相胡惟庸、太傅李景隆、兵部侍郎齐泰、工部侍郎张昊……
　　天命教内最不缺的就是勾魂摄魄的美人，能从床帏中打探无数的珍贵消息。
　　想扶持谁，谁就能平步青云。
　　以胡惟庸为例，他能有今日权势，一是朱元璋要用他清理开国功臣，二是单玉如暗中提供各大要员的秘密。
　　事实上，胡惟庸并没有投靠方夜羽，他的野心实在是太大，方夜羽那里根本就容不下。
　　胡惟庸该死，是因为他已经狂妄到连单玉如都不在意的地步，不可能服白芳华。
　　……
　　“夫君，妖女的滋味如何？”
　　狄光磊刚到家，便被虚夜月堵住。
　　如果说这个世界上有一个女人是虚夜月最厌恶的，那一定不是庄青霜，而是白芳华。
　　两人仿佛八字不合，相看两厌，越看越厌。
　　虚夜月不介意左诗，不介意秦梦瑶，也不介意狄光磊在别的世界的妻妾，但她非常介意白芳华。
　　狄光磊伸手把虚夜月揽在怀里，笑道：“我有了你这个小妖女，不需要别的妖女了。”
　　“说得好听，那你怎么还去赴那个妖女的约？”
　　“我从她那里得到几卷天魔策，还有一份名单。”
　　“名单？”
　　“天命教成员的名单。”
　　“她要断尾求生？”
　　“不只是如此，还有借刀杀人、浑水摸鱼、瞒天过海，这丫头比你可精明多了。”
　　白芳华这份名单，不只是要除掉叛徒，还要借朱元璋的刀报复方夜羽，并借此隐瞒陈贵妃、恭夫人等核心卧底，一举多得，着实高明。
　　“精明有什么用？还不是夹着尾巴跑路，哪有我这蠢笨的过得舒服。”
　　“那我就让你好好舒服舒服！”
　　……
　　翌日，狄光磊把名单给了虚若无，震惊史册的“胡惟庸案”拉开了帷幕。
　　历史上这一案发生在洪武十三年，持续到洪武二十五年才彻底结束，前后共诛杀三万多人。
　　黄大师给胡惟庸延了寿，让他多活了十七年，但也只能如此了。
　　该死还是要死，谁也改变不得。
　　伴随着胡惟庸倒台的，还有“丞相制度”。
　　除掉胡惟庸后，朱元璋罢左右丞相，废中书省，其事由六部分理，后设殿阁大学士作为“顾问”。
　　这番处理可谓雷厉风行，不止天命教在朝中的势力大损，连方夜羽安插的卧底也被除去七八成。
　　动作之迅速，权术之老辣，下手之狠毒，让人后背冒凉气。
　　一连两个多月，每天都有人被斩首。
　　今朝高门大户贵公子，明日死无全尸叛逆贼。
　　整个应天府都弥漫着一层血气，左诗和秦梦瑶都有些不适应。
　　狄光磊心疼娇妻，在城外买了个宅子，搬到城外居住。
　　在这场杀戮中，有两人最为显眼，一个是高句丽特使朴文正，也就是韩柏，一个是朱棣最新招揽到的供奉高手，风行烈。
　　韩柏的身份并不是什么秘密，朱元璋让他出手，他不敢不出手。
　　风行烈则是想帮谷姿仙复国，朱棣答应了一些条件之后，暂时投入到朱棣麾下。
　　这个选择很聪明。
　　无双国夹在大明、瓦剌、蒙元之间，国小民弱，若是没有强力靠山，被灭掉是早晚的事。
　　事实上，无双国能传到现在，已经是不（黄）可（易）思（开）议（挂）了。
　　在某一日黎明前，韩柏把钟仲游引到了提前准备好的武器库，和风行烈联手围攻。
　　三人大战半个多时辰，最终还是两个年轻人更胜一筹，把这年过百岁的老魔头送上西天。
　　也就是在这一天，戚长征再次见到了女真公主，“玉步摇”孟青青。

第343章 女真公主，织女剑法
　　戚长征并不是初次见到孟青青。
　　两人此前见过一次，虽然是敌人，却互相欣赏，甚至惹得成丽吃了不少飞醋。
　　今天早上，戚长征和成丽出门逛街，遇到了薄昭如。
　　戚长征和薄昭如互有好感，成丽也不讨厌薄昭如，不反对薄昭如嫁到戚家。
　　得知薄昭如去抓人，生性好动的成丽跟着去了。
　　戚长征乐得自在，一个人逛金陵城，逛到一半，孟青青突然现身。
　　“戚兄！累你久等了。”
　　孟青青长着一张无可挑剔的俏脸，似蹙非蹙的罥烟眉下，是一对乌亮灵秀的眸子。
　　这双眼睛蕴着淡淡的无奈和哀愁。
　　孟青青叹道：“戚兄是否太过粗心大意，兵凶战危的时刻，却要一人落单。”
　　她说话时，露出一口皓白如雪的牙齿，配合着吹弹可破的滑嫩肌肤，那娴雅娇艳的美态，令戚长征一时间竟说不出话来。
　　孟青青幽幽一叹：“不知戚兄是否相信，青青真心不愿在你登上武道顶峰前把你毁掉。”
　　戚长征的斗志立刻被刺激起来，冷哼道：“公主似乎对杀死我很有信心呢！”
　　孟青青低声道：“刚才妾身来到你身后，你懵然不觉，若我不顾身份，出手偷袭，你觉得那会是怎样的结局？”
　　戚长征道：“那你会被我一刀砍死。”
　　“嗯？”
　　“你应该知道，当今天下最顶尖的高手有三个，其中两个是我的长辈。”
　　“你想用狄光磊和浪翻云来压我？”
　　“我的夫人成丽是狄叔叔的徒儿，狄叔叔知道我好斗，为了防止徒儿守寡，传了我一招在绝境中逆转的法门，我最不怕的就是偷袭。”
　　“狄光磊创出的绝招么？那我倒要试试。”
　　顿了顿，孟青青叹道：“戚兄，在我们动手之前，可否把臂共游，找个理想的决战地点。”
　　戚长征先是愕然，继而豪兴大发，他此生最不怕的就是和人打架，别说和一个美人打，就算和庞斑打也绝不畏惧。
　　“公主既有如此雅兴，老戚怎可不奉陪呢？”
　　“来！我们先四处逛逛！”
　　“老戚粗人一个，不懂文化景致，公主有什么好建议？”
　　“江南佳丽地，金陵帝王州，应天雄据江南，盛名百世，千载繁华，随意所至，都是名胜古迹，何须什么特别提议？”
　　“看！钟山的余脉由太平门附近入城，自东向西形成了富贵山、覆舟山、鸡笼山、鼓楼岗和清凉山，好似巨龙蟠伏，气势磅礴。”
　　“那是石头城的遗址，诸葛亮途经此地时，曾有‘钟山龙蟠，石头虎踞’之语，看它临江而起，山岩陡峭，才知确非虚言。”
　　“这条桥是与杭州西湖‘三潭映月’齐名的‘半月桥’，明月当头之时，桥影将河中明月分为两半，两侧各有一个半边的月亮，是难得的奇景。”
　　孟青青好似一个从业多年的导游，不断为戚长征介绍金陵城的景致，人文典故更是随口就来，无一错漏，显然下了大功夫。
　　哪怕是戚长征这等大老粗，也感觉到了寒意。
　　……
　　夫子庙。
　　这座庙建于宋天圣七年，前临秦淮，东眺钟山，沿河两岸风光怡人，河房水榭，雕梁画栋，文人荟萃，名传士林。
　　孟青青选定的决战地点就是夫子庙的侧院。
　　“戚兄！青青真不想和你分出生死，可惜却是别无选择。”
　　“要杀就杀，要战就战，都说女真人豪迈，公主怎么变得婆妈了，若是真舍不得，就和老戚回家，学习针织刺绣去。”
　　“我的刺绣技艺早已全族称冠，何用再学？不怕告诉你，我的剑名‘织女’，剑法亦名‘织女’，青青真的很仰慕贵国的文化。。”
　　“那就让女真并入大明，让每一个女真孩童都能学习中原文化。”
　　此言一出，孟青青的平心静气立刻被打破，宝剑一挥，千百朵剑花封住戚长征前后左右。
　　戚长征知晓孟青青轻功高明，也不想着逃走，宝刀出鞘，横斩而出。
　　织女剑法的核心便是“织”，剑气绵密如丝，宝剑好似梭子，随着招式舞动，把剑气“织”成一张天罗地网，让人逃脱不得。
　　戚长征得狄光磊、浪翻云三年指点，又得乾罗、封寒传授武技，眼力早已不同凡俗。
　　前些时日连续不断的血战，更是让他的战斗经验无比丰富。
　　他不知孟青青这一招“鹊桥仙渡”有多么高雅深远、缠绵悱恻，但却知道不能让她施展下去，当即挥刀斩向绵密的剑气。
　　孟青青娇笑一声，剑光大盛，像一张眩目的光网，和戚长征的宝刀不停对撞。
　　光芒闪烁，劲气狂飙，刀剑刹那间交击了十多下。
　　戚长征震惊不已，他以为孟青青的膂力不如自己，挥刀硬拼，哪知对方剑劲竟丝毫不弱。
　　这十多刀毫无留手，刀刀用足全力，孟青青守得绵密柔韧，无隙可寻。
　　两人眨眼间激斗百招，戚长征主攻，孟青青主守，杀得难分难解。
　　戚长征劈出了百多刀，无论他如何凶悍狠勇，锐气一过，气势立时衰竭下来，孟青青的剑网却逐分逐寸收紧，使他更是吃力。
　　最惊人处是孟青青的织女剑法有种愈织愈密的特性，时间愈久，她的剑法威力越强。
　　戚长征就像是跌进了蛛网的飞虫，无论如何挣扎，也逃脱不得。
　　“像是”，代表“不一定是”。
　　“不一定是”，能够变成“一定不是”。
　　孟青青的剑法守时细密连绵，攻时长江流水，尽备刚柔之气，精妙无比，但戚长征见过更厉害的，知道这种招式怎么破！
　　看似被逼到绝境，实则早有破解之策。
　　孟青青的剑芒好似九天银河般落下，戚长征大喝一声，涛翻浪卷般的刀芒瞬间消失，变得圆融无瑕，比孟青青的剑法更轻柔，更绵密。
　　“太极神功！狄光磊连这个都传了你！”
　　“我说过，他不想让他的乖徒儿当寡妇。”
　　“哼，算你走运，看我这招‘风露相逢’！”
　　话音未落，孟青青手中织女剑振起一圈剑芒，把戚长征牢牢锁住。
　　如果说方才那一招是“网”，这一招就是“铁索”，侵略性更强，力量也更强劲。
　　两人各尽所能，在刀刃剑锋间展开生死恶斗，招招直逼要害，紧张处难以形容。
　　孟青青却不知，这也是戚长征的诱敌之计。
　　戚长征平日里是大老粗，打斗的时候就仿佛开了窍，比狐狸更狡猾、比野狼更凶狠。
　　斗到极处，孟青青一剑刺向戚长征心口。
　　戚长征不闪不避，宝刀之上亮起了刺眼的锋芒，横斩而出。
　　“叮！”
　　孟青青的宝剑刺中了戚长征心口，却无论如何也刺不进去。
　　戚长征的宝刀轻轻一斩，破开孟青青的护体真气，横在了她的玉颈上。
　　“护心镜！都说戚长征最是光明正大，没想到也是卑鄙无耻之徒！”
　　孟青青气的咬碎银牙，她不是输不起的人，只是不甘心输给一面护心镜。
　　戚长征得意的说道：“黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，武器优势也是优势，便是我浪叔叔、狄叔叔，年轻时也曾依赖神兵。”
　　“这就是狄光磊传你的绝境逆转的招式！”
　　“不不不！那一招我只练成一半，暂时不便使用，公主，委屈你了。”
　　戚长征手一伸，封住了孟青青的穴道。

第344章 棋局之上，变化迷踪
　　“师父，你要给徒儿做主啊，戚长征那个混蛋，见一个爱一个，出门一趟，抢了个狐狸精回来，他……”
　　成丽哭的很大声，只不过是干打雷不下雨，一滴眼泪都没有。
　　狄光磊揉了揉耳朵，无奈的说道：“行行行，别哭了，我这就给你做主，他去哪了，给我叫来！”
　　成丽小声说道：“教训教训就行，您别太……”
　　“再不去就别去了。”
　　成丽一溜烟儿跑了出去，左诗道：“夫君，这到底是怎么了？”
　　“长征出门一趟，绑了个异族公主回来。”
　　“丽儿吃醋了？”
　　“当然不是，她知道我一向不喜异族之人，怕我一怒之下重罚长征，过来探探口风。”
　　狄光磊确实有些不爽，孟青青是瓦剌公主、花剌子模公主都无所谓，关键她是女真公主。
　　作为一个现代人，很难对女真，尤其是明朝时期的女真生出好感。
　　不过狄光磊已经告诉朱元璋虚若无如何应对异族，倒也不用放下面皮对一个晚辈出手。
　　过不多时，戚长征到了门外，贼兮兮的探头探脑。
　　“滚进来！”
　　“是是是，小侄见过叔叔。”
　　“长征啊，长本事了，连强抢民女都学会了。”
　　戚长征道：“那不是强抢民女，那是胜利之后的俘虏。”
　　“别和我说这些胡话，我问你，你真的喜欢孟青青？”
　　“倒也说不上有多喜欢，只是不想让她走上权谋争霸的不归路。”
　　“你能压制她的野心？”
　　“现在还不能，但我总会想出办法的。”
　　“朱元璋和虚若无商议过，大寿之后是攻伐藏地还是别的地方，你知道结果么？”
　　戚长征道：“红日法王和四密尊者都死了，密宗群龙无首，当然是攻伐藏地。”
　　“藏地地势太高、太险，气候和大明全然不同，如不能适应气候，百万大军也攻伐不下。
　　目前要做的是陈兵边境，适应气候，并让少林武当等佛道门派的高手不断袭扰，消耗密宗底蕴。
　　短时间之内，大明不会对藏地用兵，更不可能攻打势力最强的蒙元。”
　　“朱元璋要攻打女真？”
　　“没错，你那天不是听到了么，把女真并入大明，让女真的孩童学习汉文化！
　　你回去和孟青青说，合作，能保证自家部落的富贵，反抗，你知道朱元璋的脾气。”
　　戚长征没问为什么要打仗。
　　中原和异族的战争持续了数千年，中原强就是“胡人不敢南下而牧马”，异族强就是“边关烽火，连年征战”。
　　……
　　庞斑端坐在太师椅上，俊伟的容颜透出悠闲雅逸的意态。
　　只是举杯喝茶的动作，便予人一种完美无瑕的感觉，那种超然于一切的神韵，有震撼人心的奇特魅力。
　　来自域外不同族的高手，都收敛了本身的傲气，恭敬地注视着这位六十年来，称雄天下的无敌魔尊。
　　方夜羽眼中露出崇慕之色，惭愧地道：“夜羽愧见师尊，来京后，尚未达成任何一项重要任务。”
　　庞斑双目亮起动人的神光，缓缓扫过众人，微笑道：“夜羽你错了，你已做得非常好，只是多了一个意外的执棋人。”
　　方夜羽恨恨的说道：“狄光磊！”
　　“这是一个超然于世界的棋手，他跳出了棋局，因此一眼就发现了最关键处，盘活了最重要的一步棋。”
　　域外联军一切的计划都是围绕朱元璋展开，朱元璋不死，谁也不安心。
　　狄光磊用长生诀为朱元璋延了寿，让他有充足的时间处理事情，用不着大刀阔斧、伤筋动骨，缓和了所有矛盾，让蒙元一方难以浑水摸鱼。
　　最关键的是，就算狄光磊不出手，域外联军一方也不占优。
　　里赤媚只能抵住虚若无，脱胎换骨更胜一筹的厉若海谁来抵？
　　秦梦瑶重伤恢复，武功又强到了何等地步？
　　再加上少林不问和尚、武当纯阳真子、静念禅院了尽禅师、风行烈、韩柏、戚长征等一大批高手，方夜羽已经焦头烂额。
　　庞斑笑道：“也无需太过担心，朱元璋滥杀开国功臣，目前朝中最擅长打仗的是四皇子朱棣。
　　若要对外扩张，很可能是朱棣领兵，朱棣输了，国力衰退，朱棣赢了，定会和朱允炆起纷争。
　　国力是一点点攒出来的，不是天上掉下来的，朱元璋便是多活十年，能打两仗就不错了……”
　　庞斑侃侃而谈，分析了一大堆情况，鼓舞了域外联军的士气。
　　可说实在的，这些话里有太多的“假如”、“如果”。
　　核心意思是现在的大明很强，争不过，等大明弱了再与之争锋。
　　不是他束手无策，而是心思都在武道上，没有纷争之心。
　　在庞斑看来，输赢无所谓，只要放手而为，好好参与这美妙无比的游戏，已可不负此生。
　　方夜羽太在乎得失，域外联军也不可能保持团结。
　　最终能如何，他也不能确认。
　　事实上，方夜羽也有别的计划，只是这计划太过冒险。
　　孤注一掷，全力一击，赢了很可能是惨胜，输了一败涂地，底蕴尽数耗空。
　　方夜羽此前不确认成功率，庞斑讲这一番话，让域外联军的高手斗志大增，正是动手的大好时机。
　　他没有禀告庞斑，他要自己进行这个计划。
　　一方面是属于自己的骄傲，一方面是不想让庞斑分心。
　　“散会”后，方夜羽快步离去，安排这一步计划。
　　……
　　朱元璋躺在软塌上，闭目养神，身后立着陈公公和七名影子太监。
　　他今天早晨接到一份奏折，说是天命教的余孽想在他的寿宴上毒杀他。
　　看着双目紧闭，一动不动的朱元璋，影子太监的首领了无不由得有些惊讶。
　　朱元璋练长生诀的事他当然知道，只是没想到朱元璋竟然能用这种方式练功。
　　处理国事的时候长生真气快速成长，长生真气又能缓解身体的疲惫。
　　虽说这种状态每天只能维持五个时辰，也足够朱元璋处理国事、强身健体了。
　　朱元璋的大脑飞速运转，把各种情报汇聚在一起，组成一张完整的拼图。
　　“来人，宣叶素冬！”

第345章 血色寿宴，贵妃陨落
　　人活七十古来稀。
　　即便是老怪物层出不穷的武侠世界，七十也是“高寿”，更何况是皇帝七十寿诞。
　　最最关键的是，这场寿宴，注定是“血色寿宴”。
　　朱元璋是刀口舔血杀出来的皇帝，并不惧怕杀戮，嗅着空气中若隐若无的血腥气，反倒涌出了无限的战意。
　　朕不会败的。
　　一定不会！
　　鼓乐声响，禁卫开道，大明天子正式出巡。
　　叶素冬、帅念祖、直破天等高手护卫在马车两旁，声势浩大，阵容鼎盛地开出里城，由洪武门右转，进入应天府最长最阔的长安大街。
　　朱元璋看着道路两旁的百姓纷纷叩首伏地，轻声说道：“前呼后拥，万民朝拜，终归不过是孤家寡人。”
　　虚若无道：“你在怀念静庵？”
　　任谁也没想到，龙辇里面并非是朱元璋一人，早已被“冷落”的虚若无也在。
　　朱元璋道：“不，朕在怀念皇后，言静庵虽好，却终归是虚幻，一直以来，陪伴在朕身边，给朕最大的支持的，从来都是皇后。”
　　“知道么，在练成长生诀的那一刻，朕感觉整个世界都不一样了，不是武者进入先天之后的独特感觉，而是朕发现了很多以前忽略的事情。”
　　“回过头来看，朕觉得自己是个身在福中不知福的大混蛋。”
　　朱元璋絮絮叨叨，不断地说着当年的事。
　　提到了常遇春，提到了徐达，提到了刘伯温，提到了李善长……说的最多的，还是那个貌不惊人的马皇后。
　　车队来到长街南端的聚宝门，南临长干桥，内依镇淮桥，外秦淮河在前方滔滔流去，内秦淮河在身后涓涓流过。
　　秦淮河两岸尽是官吏富民、公侯将帅的巍峨豪宅，这些王府大院林立河岸，气象万千，让人感受到大明盛世的繁华昌盛。
　　朱元璋忽地一震，道：“那是谁？”
　　虚若无顺着他的目光往窗外望去，只见跪满民众的长街上，有一人悠然慢步，与车队相错而过。
　　赫然是浪翻云。
　　浪翻云别过头，似醉还醒的双目精芒亮起，眼光利矢般透望进来，与朱元璋的锐目交击在一起。
　　朱元璋再无方才的苍老迟暮，瞬间恢复了铁血帝王的冷静沉着，低喝道：“停车！”
　　车队倏然而止。
　　浪翻云改变方向，往朱元璋的御辇漫步走来。
　　朱元璋脊背挺直，下令道：“不要阻他！”
　　伸手揭开车帘，两人目光紧锁在一起。
　　浪翻云转瞬来至窗旁，微笑道：“皇上安好！”
　　朱元璋欣然道：“浪翻云！我们终于见面了！”
　　浪翻云潇洒一笑，从怀里掏出半瓶清溪流泉，淡淡道：“为万民喝一杯吧！浪某与皇上所有恩恩怨怨，就此一笔勾销。”
　　朱元璋接过酒壶，一饮而尽，豪气冲天的说道：“酒是好酒，人是真英雄，何来什么恩恩怨怨。”
　　“你和以前不一样了。”
　　“人总是会变的。”
　　“对于万民而言，你是个好皇帝，这点一直没变。”
　　浪翻云拿出另一个酒壶，喝着酒，大步离开。
　　虚若无道：“恭喜陛下解决一桩心病。”
　　“朕曾经非常希望你叫一声陛下，现在却希望你叫一声‘元璋’，孤家寡人的滋味，可真难受，若无，你说那些逆贼会怎么出手？”
　　“你已经练成先天真气，等闲毒素无效，他们应该会用混毒，并结合全部实力，孤注一掷，全力一击。”
　　“何时出手？”
　　“今天晚上是最好的机会。”
　　“他们知道朕必有埋伏。”
　　“但他们别无选择。”
　　……
　　下午，朱元璋突然宣布，要去南郊祭天。
　　这般作为可谓大大违背礼法，但朱元璋说要祭天，新任礼部尚书掉了三大把头发，终于想到了借口，让“不合礼法”变成“圣人之法”。
　　前任礼部尚书陈迪一个月前被牵扯到胡惟庸案中，满门抄斩，他可不想步陈迪的后尘。
　　……
　　夜，南郊。
　　朱元璋看着漫天星光，只觉得无比孤寂。
　　长生诀让他苍老的身躯重新恢复生机，增强了他的感官，却也让他对于以前的事越发怀念。
　　他选南郊作为决战地，便是因为马皇后就葬在不远处的陵寝内。
　　战斗会惊扰亡者的灵魂，却惊扰不了马皇后，因为马皇后也是尸山血海中杀出来的。
　　朱元璋不由得漫步到陵寝外，在这一刻，他仿佛找回了和马皇后并肩作战的感觉。
　　“陛下，天凉了，回去吧！”
　　陈贵妃不知何时到了朱元璋身后，温柔的为朱元璋披上一件袍子。
　　陈贵妃并非秦梦瑶那种倾城国色，也没有白芳华的魅惑天下，但她却是后宫中最得宠的妃子。
　　因为只有她不把朱元璋当成至高无上的皇帝，朱元璋在她身上找到了“爱情”的感觉。
　　当今世上，有九个人朱元璋下不了狠手，陈贵妃便是其中之一。
　　“带酒了么？”
　　祭天需要斋戒，不能饮酒，陈公公并没有备酒。
　　陈贵妃道：“带了，已经温好了。”
　　说着，她从怀里掏出一个精致的小壶酒。
　　酒壶上带着美人的体温和体香，朱元璋嗅了一下，轻声说道：“还是你最了解朕。”
　　这里面并非什么绝世美酒，而是非常粗劣的烧酒。
　　一口下去，喉咙仿佛被烈火灼烧，有一种火辣辣的畅快。
　　在那个刀口舔血的年代，朱元璋最爱喝这种酒，当了皇帝后要珍惜身体，他已经很多年没有喝过烧酒了。
　　接过酒壶，朱元璋大口喝下一半，道：“你是后宫中最得宠的妃子，朕对你如此宠爱，没想到，最先出手的竟然是你。”
　　说罢，又喝了一口。
　　陈贵妃道：“这个世上，很多事情都是身不由己的，臣妾很想安心当贵妃，但终归还是做不到。”
　　话音未落，陈贵妃的嘴角流出了漆黑的血液。
　　“爱妃，你……”
　　“臣妾多谢陛下宠爱，但纵然陛下宽仁，臣妾也没脸苟活，这便先走一步了。”
　　“爱妃啊，你若是早和朕坦白，怎么会有今日，朕……”
　　“说得真好听，她若是早早坦白，怕是早就被你挫骨扬灰了。”

第346章 高手汇聚，大战开始
　　“朱元璋，休要惺惺作态，陪你打天下的老弟兄你杀起来毫不手软，更何况是一个妃子。”
　　一道黄影闪过，里赤媚悄然现身。
　　朱元璋冷冷的说道：“里赤媚，你有没有想过，若是你死了，蒙元一方会落得什么地步？”
　　里赤媚道：“我不知道我会不会死，但我知道你今晚一定会死。”
　　“哦？还要请教里兄的手段。”
　　虚若无缓步走了过来，面无表情，气势却在一瞬间提升到了顶点。
　　“上次相见，里兄忙着和人围攻我那贤婿，没工夫和我过一手，今晚咱们一定要好好亲热亲热。”
　　“围攻”和“贤婿”咬得很重，若是里赤媚稍有分心，此后的战斗必然会出现漏洞。
　　“虚兄英雄一世，一把年纪，怎么依靠起了晚辈。”
　　“没办法，谁让我女儿生得好呢。”
　　“首先，狄光磊今晚不会出手，其次，我们的目标是杀掉朱元璋，只要杀了他就足够，鬼王便是从狄光磊那里学了什么高招，也没有意义。”
　　方夜羽缓步走来，面色前所未有的冷酷。
　　今晚是他孤注一掷的决死一击，若是不成功，那便万事皆休。
　　“朱元璋，你实在是太过大意了，先天真气不是万能的，至少解不了我的独门蛊毒。”
　　一个眉如春山，眼若秋水，体态窈窕的美人缓步走了过来。
　　她叫甄素善，色目人，是方夜羽的未婚妻，两人心怀鬼胎，貌合神离。
　　甄素善身后跟着三人。
　　一个五十来岁，高鼻深目，身材高大，银发披肩，深邃的眼睛外缘有一圈奇异的紫红色。
　　他叫花扎敖，绰号“紫瞳魔君”。
　　一个四五十岁，膀大腰圆，背着一把百多斤的大铜鎚，相貌粗犷狠戾。
　　他叫山查岳，绰号“铜尊”。
　　一个须发如戟，手足都比一般人粗大，阳刚爆裂之气仿佛要溢出身体，狂猛的好似野兽。
　　他叫任璧，是色目第一高手，绰号“荒狼”。
　　随着方夜羽和甄素善现身，域外联军的高手先后出现。
　　除了“花仙”年怜丹、“万里横行”强望生、“白发”柳摇枝、“红颜”花解语等“老熟人”，还有数位“新人”。
　　苗疆第一高手，“战神”曲仙州，此人武功和赤尊信半斤八两，是赤尊信纠缠最久的敌人。
　　“滑不留手”郎永清，此人以前是方国珍的军师，擅使长矛，武功到了足以开宗立派的境界。
　　海南高手“无影脚”夫摇晋、云南大盗骆朝贵，每一人都有叶素冬级别的实力，两人联手，堪比展羽、莫意闲等黑榜高手。
　　冷目姿座，东瀛仅次于水月大宗的刀客，武功颇为不俗。
　　曲仙州等人以前是天命教的盟友，方夜羽吞并天命教后，把这些人都招揽了过来。
　　由于白芳华的背后捅刀，天命教和蒙元势力遭受重创，但这些高手都没死，甚至因此更加依赖方夜羽。
　　域外联军摆足了架势，朱元璋当然不是毫无准备。
　　先天真气确实不是万能的，朱元璋中了毒，但只是不能与人动手，不是动弹不得。
　　再者说了，就算他没中毒，他那点武功也算不得什么。
　　毒只是鸡肋，蒙元高手赢了不用毒也能杀朱元璋，中原高手赢了自有高手为朱元璋祛毒。
　　域外联军先后现身，中原高手自然不能落后。
　　“鬼王”虚若无、影子太监首领了无禅师、净念禅宗禅主了尽禅师、少林方丈不问和尚、武当掌门纯阳真子、“独行盗”范良极、“幻矛”直破天、“亡神手”帅念祖、韩柏、风行烈、戚长征、小半道长……
　　就连秦梦瑶都拔剑在手，做好了血杀一场的准备。
　　三十多位高手同时释放出全身气势，强横的气势整个金陵城的武者都能感受到。
　　……
　　狄光磊四仰八叉的躺着，左诗和虚夜月一同为狄光磊按摩。
　　“夫君，你不担心么？”
　　“没什么好担心的，朱元璋和岳父齐心协力做的计策，绝对不会有失败的可能。”
　　虚夜月微微加了几分力道，娇声道：“阿爹能对付里赤媚么？”
　　“放心，岳父绝不会败！”
　　……
　　庞斑看着灿烂的星空，轻声道：“放手去做吧，是非成败均不重要，只要尽力了，便是失败也无所谓！”
　　……
　　浪翻云喝了一口酒，叹道：“多事之秋啊！”
　　……
　　高手尚未对决，喊杀声已经传来。
　　有御林军，有少林武当的精锐弟子，有蒙元一方的精锐士卒，有东瀛武士，有身经百战的边军。
　　方夜羽大笑道：“朱元璋，你刻薄寡恩，逼得人家不得不反，实话告诉你，蓝玉已经投靠我们了，就算你能跑出去，也闯不过蓝玉的围杀。”
　　甄素善冷笑道：“不仅如此，你的皇孙朱允炆也愿意与我们合作，你最宠爱的孙儿，已经等不及要当皇帝了。”
　　里赤媚又插了一刀：“朱棣当然也想当皇帝，所以，他同样不会出手，换句话说，你不会有一兵一卒的援兵。”
　　朱元璋挺直身子，大喝道：“雕虫小技，焉能算计得了朕！你能想到的，朕就想不到么！今天晚上有人会死，但一定不是朕！”
　　“那就开打吧！”
　　也不知谁怒吼了一句，大战立刻开启。
　　虚若无和里赤媚杀在了一起，其余的人各找对手。
　　总算中原一方的高手稍微多一些，寒碧翠，成丽，成抗，庄青霜等武功相对弱一些的留下保护朱元璋，免得他被散溢的劲力杀死。
　　朱元璋丝毫不见慌乱，目前的一切，都在他的掌握之中。
　　……
　　“人生就像一帘幽梦，谁也不知这样一场梦有什么意义，只知随梦随缘，至死方休。
　　虚某与里兄三十年前一战后，此刻再次决战，仍旧是各为其主，真真是梦幻轮回。”
　　里赤媚叹了口气，抚掌而歌：“将军百战身名裂，向河梁回头万里，故人长绝；易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪，正壮士悲歌未彻；啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月？”
　　“里兄还是忘不了大元。”
　　“你不也放不下大明么！”

第347章 厮杀连连，底牌掀开
　　“嗖！”
　　里赤媚瞬间把速度飙升到极限，右手一拂，再化爪成拳，打向虚若无胸口。
　　鬼王府一战，里赤媚虽然在围攻狄光磊，却也看出虚若无武功大进，不敢有丝毫大意。
　　虚若无更是窥探到了全力出手的里赤媚有多可怕，里赤媚出手的一瞬间，“鬼火十三拍”已经出手。
　　龙吟虎啸般的风声随掌而生，同时劲风狂起，排山倒海的卷向里赤媚。
　　虚若无的掌力似乎引动了阴曹地府中的鬼火，周遭忽然变得灼热无比。
　　里赤媚早尝过“鬼火”的滋味，叫了声“来得好”，身体陀螺般急旋起来。
　　灼热的掌风全给他急转带起的旋劲卸去。
　　电光石火间，两人手、足、肩、臂、肘、膝、头交击了百招以上，全是以快打快，招招奇险无比。
　　虚若无侧头避过里赤媚的肘击，左手缓慢无比的推出，劲力从四面八方压向里赤媚。
　　里赤媚只觉得有锁链束缚住了手脚，每一次高速移动都必须消耗三倍以上的功力。
　　“如封似闭！你竟然练成了太极绵掌！”
　　“这不是太极绵掌，是我自创的‘坐困愁城’，里兄觉得如何？”
　　这些年，里赤媚想了如何对付虚若无，虚若无岂能没想过如何对付里赤媚。
　　两人都是天资卓绝之人，只要肯用心想，那便一定能想到对策。
　　倏忽间，两人又斗了十多招。
　　虚若无的掌劲越发凌厉，速度却一式比一式缓慢，每一个姿势都是赏心悦目，充满闲适的意境。
　　斗到凶狠处，鬼王鞭猛地从袖口飞出，打向里赤媚的脖颈。
　　里赤媚身法半点也没有慢下来，一鞭打出，看似击中里赤媚，实际上只打到了他的残影。
　　鬼王鞭神鬼莫测，一击不中立刻收回，不断从袖口、裤脚钻出，好似一条有思想的活物，每一招都是奇诡百变，奇中之奇。
　　里赤媚愈转愈快，不住迎击。
　　他身上每一个部位都是武器，无论鬼王鞭如何神出鬼没，他总能有应对之策。
　　步法身法，越来越奇诡繁复，却又轻松随意、游刀有余，教人生出无法测度、眼花缭乱、难以抗御的感觉。
　　“喝！”
　　虚若无大喝一声，身上爆起万千点鞭影，雨点般轰向里赤媚。
　　却是他把衣服和鬼王鞭震碎，往四方八面激射，就像是一只射出全身刺的刺猬。
　　里赤媚的身法虽然快，却不是凭空消失，终究避不过这超大范围的一击。
　　鞭屑碎布中，两人同时发动了最后的手段。
　　“蓬蓬蓬！”
　　三声巨响后，两人断线风筝般往后飘退，相对十丈，遥遥站立。
　　虚若无脸上血色褪尽，嘴角流下一丝鲜血，里赤媚同样口吐鲜血。
　　里赤媚笑道：“真痛快！”
　　“胜负未分，尚未够痛快。”
　　“想不到虚兄的好胜心比小弟还强。”
　　“我只是装个样儿，若是真想分出生死，刚才就可以了。”
　　“我俩间恩怨一笔勾消，里某若还有命返回域外，虚兄有闲可来探望，里某必竭诚招待。”
　　里赤媚入中原后，连战连败，不管他承不承认，他的心气都已经不如以前。
　　方才那一招对拼，他已经受了重伤，纵然能够回去，也不可能有任何突破了。
　　里赤媚道：“小弟一向视虚兄为唯一知己，只恨各为其主，变成死敌，现在一切都看开了，成成败败，都不算一回事！”
　　虚若无笑道：“里兄珍重！路途小心了。”
　　两人的战场在最边缘处，以里赤媚的轻功，逃走并无多大问题，只是会遭遇围剿追杀，不太好走。
　　里赤媚当然知道回家之途绝不好走，哈哈一笑，闪身没入远方的暗黑中。
　　一翻厮杀后，里赤媚回到了域外，寻了个山清水秀的山谷隐居。
　　从此之后，再无人见过里赤媚。
　　……
　　“铛！”
　　戚长征和冷目姿座狠狠拼了一刀，各自被震退两步。
　　冷目姿座道：“听说戚兄有很多女人，戚兄死后，她们就归本人所有了。”
　　戚长征冷笑道：“那就要看你的本事了。”
　　冷目姿座并非一人出手，他还带了十三个东瀛武士。
　　这些人来自于东瀛不同的流派，却在冷目姿座的引导下结成了阵势，戚长征一人之力，绝没有取胜的机会。
　　好在，戚长征并非一人。
　　谷姿仙和成丽关系不怎么样，风行烈和戚长征的关系却不错。
　　两人都属于豪勇之人，喝一顿酒便成了好兄弟。
　　“喝！”
　　戚长征大喝一声，进入晴空无云的无染刀境，心神意合而为一，一刀斩向冷目姿座的咽喉。
　　东瀛刀法讲求气势力道，以命搏命，没有丝毫转寰余地，往往在三招两式间分出生死。
　　冷目姿座作为东瀛仅次于水月大宗的刀客，自是不惧硬拼，挥刀迎上戚长征。
　　也就在这一瞬间，东瀛武士连成一体的阵势出现漏洞，风行烈大喝一声，丈二红枪化作漫天芒影，山洪破堤般往最左边的三位武士涌去。
　　枪矛本就利于群战，燎原枪法更是蕴含了马战、步战、单挑、群战的综合性枪法。
　　风行烈这一枪一往无前，在刹那间逐一扫上对方劈来的武士刀。
　　三名东瀛武士惊骇万分，风行烈的长枪滑似泥鳅，任他们施展浑身解数，都不能令长枪留上半刻。
　　劲力顺着武士刀冲上经脉，三人闷哼一声，齐往后移，运气化解。
　　可他们不知，风行烈的真气不是一道，而是三道。
　　三道真气可以凝成一股发动冲击，也可以分批出击，便是武功胜过风行烈一两筹，若是没有准备，也会被这一招阴死。
　　三股截然不同的劲力轮流冲击，分别攻击肉体和精神。
　　那三个东瀛武士何曾见过这等奇特的内功，枪影闪过，三人死尸倒地。
　　死了三人，东瀛武士的阵势瞬间被打破，风行烈快枪连出，把其余十人尽数杀死。
　　冷目姿座心中大骇，出手不由得慢了一分，等他反应过来的时候，已经彻底晚了。
　　戚长征身经百战，怎会放过这等好机会，宝刀一挥，收走冷目姿座的性命。
　　……
　　域外联军的目标是击杀朱元璋，而不是和中原的高手拼杀。
　　只要杀了朱元璋，哪怕这些高手死亡七八成，甚至全军覆没，那也是赚了。
　　数十位高手殊死对决，激起的劲力何等可怕，便是庞斑浪翻云也不可能在这种混战中锁定每一个人。
　　一个倩影借着真气掩饰，潜入到了朱元璋身边。
　　甄素善！
　　虽然甚少出手，但甄素善的武功绝对不弱，甚至还要胜过方夜羽。
　　“嗤！”
　　一根银簪划破空气，刺向朱元璋的咽喉。
　　“叮！”
　　一把宝剑点飞了银簪。
　　织女剑！
　　孟青青的织女剑！

第348章 翻手为云，覆手为雨
　　女真曾经也是域外联军的一员，甄素善自然认识孟青青。
　　两人虽然交集不多，但甄素善知道，孟青青智计略逊她一筹，武功比她只强不弱。
　　甄素善只知孟青青去杀戚长征，却不知孟青青这个坚定反明的女真高手为何要保护朱元璋。
　　两个异族美人一边交手，一边展开唇枪舌战。
　　“孟青青，你要背叛你的族人么？”
　　“不，我在保护我的族人，他们很快就能过上大明百姓的日子。”
　　“朱元璋连开国功臣都容不下，你竟然相信他！”
　　“不信他我信你么？我可没忘记，大金就是灭亡在蒙元铁骑之下，蒙元兴盛之时，女真过得比现在可差得多了。”
　　朱元璋睁开眼睛，看了甄素善一眼，笑道：“开疆扩土的盖世功绩，朕怎会在这功绩上留下污点，再者说了，朕何曾亏待过百姓。”
　　在这个世界上，若论权术，朱元璋是当之无愧的魁首。
　　朱元璋晓之以强权，动之以利益，给了孟青青无法拒绝的条件，并亲手写了一份国书。
　　孟青青权衡许久，最终还是俯首臣服。
　　“朕是中原之主，朕许下的条件，立刻就能兑现，你们许下的条件，全都是口头承诺，只要有的选，凭什么要选你们？”
　　“甄素善，据说你的智计胜过方夜羽，你猜猜，域外联军有多少人接受了朕的招揽？”
　　孟青青投降了，她带来的三十六位女真勇士，以及赤佳尔、贞白牙两位不逊色花扎敖、山查岳的高手便成了朱元璋的人。
　　此消彼长之下，域外联军的胜算又少了几分。
　　最关键的是，朱元璋能招降女真，就能招降别的部族。
　　心神大乱之下，面对孟青青越来越绵密的织女剑法，甄素善已经完全落入下风。
　　朱元璋冷冷一笑，补了一刀：“你再猜猜，朕会把这开疆扩土的大功给谁？”
　　开疆扩土，盖世功绩，名传青史，万世传颂。
　　朱元璋作为开国帝王，功绩早就已经足够名传千古，没必要更多，更何况他是皇帝，无论谁打了胜仗，功绩都要算他一份。
　　除了朱元璋，大明最能打的将军有两个，蓝玉、朱棣。
　　无论把功劳给谁，那个人都会立刻倒向朱元璋！
　　甄素善觉得自己的脑子快要疯掉了，孟青青的剑锋片刻不离她的要害，她却忍不住胡思乱想。
　　“双修府的人要复国，风行烈会为了谷姿仙而出手，你觉得，厉若海会不会为了谷凝清出手！”
　　此言一出，甄素善如遭雷击。
　　她现在彻底明白，孟青青这等高傲之人为何会选择投降。
　　不是她被利益蒙蔽双眼，而是她没有别的选择。
　　“刷！”
　　孟青青趁着甄素善发愣的机会，一剑挑飞甄素善手中的宝剑，织女剑横在了她的玉颈上。
　　朱元璋冷厉的说道：“甄夫人，朕和你说这么多，你应该明白是什么意思！”
　　甄素善看了朱元璋一眼，这是她初次直视朱元璋。
　　威严的目光让她立刻低下了头，恍惚间，她觉得自己见到了庞斑。
　　她想到了庞斑对于朱元璋的评价：
　　——他和我一样，都是在某个方面达到巅峰的人！
　　翻手为云，覆手为雨，帝王心术，深不可测。
　　这个世界上，能“覆雨翻云”的人不只有登峰造极的武道高手，还有“手握四极，脚踏乾坤”的铁血帝王。
　　“噗通！”
　　和几天前的孟青青一样，甄素善低下了高傲的头颅，跪倒在朱元璋身前。
　　她，彻底败了！
　　失败是要付出代价的，朱元璋从不是宽容的人。
　　甄素善恭敬的侍立在身侧，下一个刺客，就是她的投名状。
　　哪怕那个刺客是方夜羽，她也非杀不可。
　　机会就那么多，不是每个人都有投降的机会。
　　看着混乱无比的战场，甄素善轻声问道：“陛下，可否容妾身问最后一个问题。”
　　“问吧。”
　　“外面奋战的士卒，有多少是您的人。”
　　朱元璋得意的说道：“少林武当西宁的精锐弟子，随行保护的御林军，蓝玉的边军，全部都是朕的人。
　　除此之外，朕还安排了一路援兵。
　　若是你们在金陵城制造混乱，便在金陵城平叛，若是金陵城无事，便赶来支援，把全部叛逆一网打尽。”
　　甄素善惊道：“蓝玉和朱……四皇子都是……”
　　这件事情太过惊讶，甄素善甚至话都说不利索。
　　唯一能保持的理智就是没有直呼朱棣的名字，改口称“四皇子”。
　　孟青青苦笑道：“我没得选，你也没得选。”
　　天命教覆灭之后，朱元璋得到了很多资料，知道朱允炆已经被单玉如养废了，朱棣是最合适的储君。
　　只要父子二人把这说开，朱棣立刻就会投入朱元璋怀抱。
　　安安分分等几年就能当皇帝，为何要搞那些有的没的。
　　周边这么多势力要处理，外交军政无比复杂，老爹处理好了，自己坐享其成，不香么？
　　甄素善能想到朱棣倒向朱元璋，但她想不明白，朱元璋是如何重新收服蓝玉的。
　　蓝玉就不怕朱元璋翻脸不认人么？
　　其实很简单，朱元璋和蓝玉的矛盾不在于野心，而是朱元璋大肆杀戮功臣，蓝玉要自保。
　　朱元璋杀功臣，是因为不管是前太子朱标还是皇太孙朱允炆都性格软弱，压不住那些功勋卓著的开国功臣。
　　现在，朱元璋决定立朱棣为储君，朱棣同样功勋卓著，此后数年更会在朱元璋的安排下连连立功，压得住那些文臣武将。
　　朱元璋和蓝玉谈了一次，赐了蓝玉丹书铁券、免死金牌，升了他的官爵，增了他的食邑。
　　自身安全得到保证，权势有增无减，蓝玉脑子有坑才会和蒙元合作。
　　对外，朱元璋和蓝玉仍旧是矛盾重重，对内，蓝玉早就把域外联军的情报卖了个干净。
　　这等权术手段，甄素善做梦也想象不到。
　　她知道朱元璋必定有埋伏，却不知朱元璋做了这么多安排。
　　域外联军就像是一只愚蠢的狐狸，自以为能偷到鸡，实际上猎人已经算计好狐狸皮做什么衣服、狐狸肉炒什么菜了。

第349章 决死一击，天命芳华
　　甄素善知道，域外联军输了。
　　一败涂地。
　　大明不可能同时对付蒙元、色目、花剌子模、瓦剌等诸多势力。
　　但这些势力也不可能保持稳固的联盟。
　　最关键的是，这些高手一个也回不去。
　　培养高手是需要资源的，天材地宝是资源，高手名师也是资源。
　　甄素善在色目和花剌子模地位很高，可以达成一些合作，朱元璋因此留她一命，那些高手就不一定有机会了。
　　朱元璋道：“朕今日高兴，法外开恩，你手下的那些高手，只要杀一个域外联军的高手，朕便饶恕他们的性命！”
　　甄素善看了孟青青一眼，无奈的站了出去，高声喊话，让花扎敖等人投降。
　　此言一出，域外联军的士气顿时一泻千里。
　　甄素善破罐子破摔，连连喊话，让域外联军的士气越来越低落，甚至出现了自相残杀的迹象。
　　“砰！”
　　“荒狼”任璧、“铜尊”山查岳、“紫瞳魔君”花扎敖三人和年怜丹硬拼了一招。
　　他们都是成名数十年的高手，自是不甘心就这么死了，甄素善已经投降，他们的坚持没有任何意义。
　　年怜丹武功虽强，也挡不住三人合力。
　　“噗！”
　　年怜丹后退数步，口中吐出一口鲜血。
　　不等他回气，任璧已经冲了上来，一拳打向他的胸口。
　　任璧精通硬气功，刀枪不入，力大无穷，最是适合作为主攻手。
　　内有强敌围攻，外有千军万马，年怜丹心知自己没有活命的机会，生死关头，凶性彻底爆发出来。
　　以伤换伤，以命搏命。
　　任璧和山查岳都以凶悍名震塞外，年怜丹却比他们更凶悍、更狠戾。
　　好似一只受伤的野兽，在绝望之时，发出最后的嘶吼。
　　花扎敖大喝一声，一爪抓向年怜丹左臂，任璧双爪齐出，抓向年怜丹右臂，山查岳铜鎚狠狠一挥，要把年怜丹打成肉酱。
　　三道重击袭来，年怜丹再无反抗之力。
　　可就在这一瞬间，年怜丹的剑上猛地爆发出一股惊天动地的剑气。
　　这股剑气之凌厉，便是以一人之力大战柳摇枝和花解语的秦梦瑶也忍不住看了两眼。
　　年怜丹出手的这一招，赫然是狄光磊创出的惊天一击。
　　用掌是惊天一掌，用拳是惊天一拳，用刀是惊天一刀，用剑就是
　　——惊天一剑！
　　狄光磊在双修府凭惊天一剑击败红日法王，年怜丹看了个真切，回去之后细细思索，创出了一招有七八成相似的剑法。
　　被三人围攻，自知必死的年怜丹故意以伤换伤，诱敌深入，最终发出了这决死一击！
　　剑气扫过，任璧的护体真气被破开，锋锐无比的剑气如切豆腐，把他切成两半。
　　山查岳持着铜鎚的右臂飞起，武功废了至少五成。
　　“叮！”
　　强弩之末的剑气被花扎敖轻松接住，花扎敖一掌轰出，击碎了年怜丹的心脏。
　　这个纵横江湖数十年，犯下无数恶事的老魔头，终归逃不过一死。
　　年怜丹的死亡就是战场的缩影，越来越多的域外联军高手或被杀、或被擒。
　　苗疆“战神”曲仙州被女真高手赤佳尔、贞白牙围攻。
　　七十招后，曲仙州的流星锤和贞白牙的流星锤缠绕在一起，赤佳尔一棒打断他的双腿，叶素冬“恰好”从那里经过，一剑收走他的性命。
　　三人相视一笑，心照不宣。
　　“滑不留手”郎永清和风行烈长矛斗长枪，矛影如林，枪影如雨，杀得难解难分。
　　斗到百招，风行烈故技重施，用三合一的真气逼退郎永清，趁机以“无枪势”杀死了他。
　　“无影脚”夫摇晋和范良极轻功对轻功，腿法对腿法，范良极武功远在夫摇晋之上，自是占尽上风，三十招后，一烟袋锅子点了他的死穴。
　　骆朝贵被“浪子”韩柏斩杀；
　　强望生被不问和尚和纯阳真子生擒；
　　“白发”柳摇枝被秦梦瑶击伤后，又被直破天和帅念祖围攻，身死当场；
　　“红颜”花解语在柳摇枝的掩护下逃过秦梦瑶的剑锋，却被了尽、了无两位禅师围堵，束手就擒；
　　方夜羽手中三八戟左劈右砍，却始终冲不破薄昭如、小半道人、云清、云素的包围圈。
　　眼看域外联军溃败，高手一个个惨死，方夜羽长叹一声，扔下三八戟，束手就擒。
　　庞斑杀了八派联盟大部分高手，八派联盟仅剩的几个精锐弟子生擒了庞斑的弟子。
　　一饮一啄，自有天定。
　　打扫战场是蓝玉的事，没有人比他更擅长打扫战场。
　　大战胜利，众多高手喜笑颜开，便是了尽、不问等禅心坚定的人物，面上也满是笑容。
　　秦梦瑶笑道：“此战胜利，天下太平矣。”
　　方夜羽道：“秦仙子你错了，无论这一战输赢，最终结果都是战争。”
　　蓝玉不知何时到了方夜羽身后，狂笑道：“那就打吧，我蓝玉纵横沙场大半辈子，最不怕的就是打仗！”
　　方夜羽冷笑道：“你觉得你还有带兵的机会么？”
　　朱元璋要给朱棣铺路，此后几年对外征战，必然是朱棣挂帅，蓝玉顶多在后方协防。
　　蓝玉豪气的说道：“有仗就打，没仗就享几年清福。”
　　……
　　甄素善是初次见到朱元璋，方夜羽也是。
　　方夜羽认认真真的看着这位仇敌，看的无比仔细，就算是死，他也要知道自己是怎么败的。
　　朱元璋道：“你输得很不甘心？”
　　方夜羽摇了摇头：“我连怎么输的都不知道，败成这样，自是心服口服，能解决我这个疑惑么？”
　　“这个问题，留给你以后探索。”
　　方夜羽这种人，活着比死了价值更大。
　　朱元璋当然不会在占据绝对优势的情况下，做毫无意义的杀戮。
　　“你不杀我？”
　　“朕为什么要杀你！”
　　方夜羽喝道：“成吉思汗的子孙，死也要死在冲锋的路上！”
　　话音未落，他已经逆转真气，拼着经脉寸断，冲开了穴道、冲断了绳索，用最后的力量，点向朱元璋的心口。
　　只要能杀了朱元璋，付出多少代价都是值得的。
　　这个代价，也包括他方夜羽。
　　这是方夜羽在绝境之下想到的最后一条计策。
　　生命的绝杀！
　　方夜羽和朱元璋相距不过一丈，动念即至，了无等人想要救援，已经来不及了。
　　方夜羽的面上满是决绝，他似乎已经看到了朱元璋的死亡。
　　但他错了。
　　帝王心术，深不可测！
　　没有亲身接触，永远不会知道一个帝王可以藏多少底牌。
　　眼看方夜羽就要击中朱元璋，朱元璋脚下的“陈贵妃”突然飞身而起，对着方夜羽轰出绵柔无比的一掌。
　　方夜羽拼死一击的掌力仿佛落入泥淖之中，被消磨殆尽。
　　“陈贵妃”媚笑一声，撕开易容面具，露出一张风华绝代的玉容。
　　白芳华！
　　任谁也没想到，白芳华竟然没有离开应天府，反而投靠了朱元璋。
　　更让人没想到的是，朱元璋竟然接纳了白芳华，还把她作为一张保命底牌。
　　“方夜羽，你算计我一次，我算计你一次，公平公正，两不相欠。”
　　“噗！”
　　方夜羽吐出一口鲜血。
　　他失败了，但他眼中没有愤怒，没有怨恨，没有不舍，只有淡然。
　　就如同庞斑说的，只要倾尽一切去做，无论是生是死，是成是败，都不负此生。
　　“我这一生，无怨无悔！”
　　说完，方夜羽“噗通”一声倒在了地上，停止了呼吸。
　　朱元璋叹了口气，道：“厚葬！”
　　……
　　轰轰烈烈的刺杀行动结束了。
　　朱元璋大获全胜，域外联军在朝中的卧底尽数被除去，高手或死或擒，唯独里赤媚重伤逃脱。
　　不过里赤媚年岁已高，且无心参与天下之事，再也成不了任何威胁。
　　换句话说，蒙元一方三十年时间积攒起来的家底，被方夜羽这一战尽数输光了。
　　……
　　夜，浴池。
　　狄光磊趴在竹榻上，享受着秦梦瑶的“推波助澜”，舒服的直叫唤。
　　秦梦瑶羞红着脸，轻声问道：“夫君，陛下为何与天命教合作？不怕白芳华反叛么？”
　　狄光磊舒服的长喘几口气，笑道：“你到现在还没领悟一句话。”
　　“什么话？”
　　“帝王心术，深不可测。
　　庞斑、浪翻云、我，全部都把朱元璋作为同一个级数的人，你怎么还敢小看他，你知道他还有多少底牌么？”
　　“还有底牌？”
　　“他的身上穿着一件特制的软甲，能有效的削弱外来劲力，方夜羽那一击，至少能削弱五成。”
　　“五成劲力足够杀死他了。”
　　“不够，在修成阴阳属性长生真气后，他就从武当派要到了太极拳经，且练到了小成。”
　　“但那还是太过冒险了。”
　　“他手中还有一把穿天箭，左诗杀展羽，怜秀秀杀鹰飞的那种，最厉害的穿天箭。”
　　秦梦瑶嗔道：“夫君不是说这东西只有两把，且用完即毁么？”
　　“我手中确实只有两把，月儿进门后，我把图纸给了岳父，他这段时间又做了两把。”
　　“还有么？”
　　“开战之前，岳父借走了我的玉弓，他击败里赤媚后，便隐在不远处，谁有异动，便会被玉弓狙杀。”
　　“厉若海呢？”
　　“他已经带着双修府的全部家底，再加上大明援助的兵将去收复无双国了。
　　无双国的位置极为特殊，就好似楔入瓦剌的一根钉子，能很好地牵制住瓦剌等势力。”
　　秦梦瑶恍然大悟，笑道：“陛下提到厉若海，原来是唬人的。”
　　“但不得不说，唬人的效果不错。”
　　“他还有底牌么？”
　　“当然有，你可能不知道，朱棣麾下也有两位高手，一个是他的首席谋士僧道衍，一个是他的贴身太监三宝（郑和）。”
　　秦梦瑶似乎生气了，有些愠怒的说道：“我就不信他还有底牌！”
　　“那你要不要和我打个赌，就赌前两天你没答应的那个花活。”
　　“赌就赌！”
　　“‘左手刀’封寒和‘毒手’乾罗也投靠了朱元璋。”
　　“不可能，他们不需要高官厚禄！”
　　“他们不需要，他们的孩儿需要，朱元璋答应支持他们在西域建立无双国那样的小国，你说他们会怎样答复？”
　　由于狄光磊的插手，蒙元一方的高手有些捉襟见肘，水月大宗又早早被杀，因此封寒和乾罗都未死。
　　前些时日，封寒的夫人乾虹青，乾罗的夫人易燕媚都怀了孩子。
　　朱元璋得知此事后，以“建立无双国那样的小国”为条件招揽到了两人。
　　西域诸国非常混乱，很多小国都只有两三个城池，有大明的支持，两人很容易就能打下三两个城池，建立一个小国。
　　两个小国不仅能成为大明掌控西域的触手，还能保证丝绸之路的安定，一举两得。
　　以朱元璋的老谋深算，乾罗和封寒必然隐在暗处，若战事不利，便出手帮忙。
　　秦梦瑶面色一苦，道：“不会还有吧？”
　　“你先兑现赌约，我再和你好好说说……嘶！爽！”

第350章 月满拦江，破碎虚空（本卷终）
　　楼船。
　　庞斑立在船头，极目北望，看向终年被烟云怒涛封锁着的拦江岛。
　　万顷碧波，云霞冉冉，湖水映照着夕阳的余晖，激荡着无数人的心湖。
　　庞斑不由得想到了言静庵，他生命中第一次感觉到震撼，便是在见到言静庵的刹那。
　　慈航静斋的女人总是能让人感到迷醉。
　　不管是“邪王”石之轩、“邪帝”龙鹰，还是“魔师”庞斑。
　　能够抵御慈航静斋弟子魅力的，或许只有那个混蛋了吧！
　　也不知这混蛋现在怎么样了！
　　被庞斑惦念的混蛋正趴在软塌上，享受着三位娇妻的按摩。
　　每一块肌肉，每一个细胞都极尽可能的放松，好似一个不会武功的普通人。
　　“噢，舒服，用力点……”
　　狄光磊口中不断发出让人耳红心跳的呻吟。
　　秦梦瑶面皮最薄，玉足微微用力，嗔怪道：“都这个时候了，夫君还有心思作怪。”
　　“反正不管怎么样都是要打，我为何不痛快一点？来，陪为夫开一场无遮大会。”
　　“呸！亏你还修行佛门武功，怎的这般糟蹋人？”
　　“无遮大会”是佛教用语，是每五年举办一次、布施僧俗的大斋会，又称无碍大会、五年大会。
　　贵贱、僧俗、智愚、善恶都一律平等对待，无所遮挡、无所妨碍，因此叫“无遮”。
　　狄光磊说的显然不是这个意思。
　　大战将至，狄光磊要做什么，左诗三人都尽力满足，大会已经开过不知多少次了。
　　庞斑在怀念过去，狄光磊在播撒种子，浪翻云呢？
　　浪翻云拥着怜秀秀，满脸幸福的看着夕阳。
　　夕阳的最后一丝余晖消没在湖水之下，明月在天边现出仙姿。
　　满月升离湖面，斜照拦江。
　　百多艘船上载着隔水观战的人，可是这孤岛依然故我，任得云带棋峰，雾锁寒滩。
　　正值水涨之时，巨浪冲上外围的礁石，不住发出使人心颤神荡的惊天巨响，不肯有一刻放缓下来。
　　浪翻云乘着一艘小船，忽而冲上浪顶，忽而落往波谷，在大自然妙手雕出来的礁石林间左穿右插。
　　月色透雾而入，苍茫的烟水里怪影幢幢，恍若海市蜃楼的太虚幻境。
　　气势磅礴的孤岛直立前方，不住扩大，似要迎头压下，教人呼吸难畅。
　　浪翻云心神前所未有的宁静，他感觉到了狂风巨浪背后，深藏着大自然难以言喻的层次和美态。
　　巨浪把人和船毫不费力地送上了碎石滚动的险滩，浪翻云一声长啸，凌空而起，落到一块巨岩之顶。
　　中秋的月光破雾洒下，为他披上一件金黄色的纱衣。
　　峰顶边沿处，庞斑悄然现身，高声道：“美景当前，月满拦江，浪兄请移大驾，到此一聚如何？”
　　“如此月照当头的时刻，能与魔师一决雌雄，足慰平生，庞兄请稍候片时。”
　　“喂~你们两个把我忘了是么！”
　　黑影划过夜空，狄光磊乘着一个黑色的滑翔翼，如同蝙蝠侠一般从天而落，恰好落在庞斑身边。
　　庞斑道：“每次见到狄兄，都能见到一些新花样。”
　　“假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生（性）非异也，善假于物也，我此生除了武道，最喜欢的就是机关器械。”
　　浪翻云笑道：“你这机关能让人飞上星空么？”
　　“现在还不能，但只要一代代人苦心钻研，总有一天，会冲破一切枷锁、一切阻碍，奔向星辰大海。”
　　狄光磊活动了一下手脚，道：“咱们是先喝酒，还是先开打？”
　　庞斑道：“开打吧，我已经等不及了！”
　　三人身上同时爆发出鬼神一般的气势，一抹又厚又重的乌云，挟着跳动的电光，由湖沿处迅速移来。
　　人法地，地法天，天法自然，天人交感，四时变化。
　　昔年蒙赤行和传鹰决战长街，也是雷雨交加，天人相应。
　　狄光磊喝道：“我就先出手了！”
　　说罢，双手合掌，左右手指指头互抵，以中指回缠食指，平伏扣压，同时将拇指、无名指、尾指竖立，左右相合，结“外狮子印”。
　　“吼！”
　　随着一声狮吼般的怒喝，三人的攻击同时轰出。
　　狄光磊进入到黄天无极状态，通过元神攫取无有穷尽的力量，凝聚成佛道同修，阴阳合流的“无形气兵”。
　　左手之上是盘旋环绕的黑白太极图，右手之上是缓缓转动的“卍”字佛印。
　　一拳，一掌！
　　少林佛拳，武当绵掌。
　　浪翻云微微一笑，手往后收。
　　他的心神进入一种从未曾涉猎过的玄妙境界中，他的心灵彻底敞开，压抑着的情绪毫无保留地涌上心田。
　　种种强烈至不能约束、没有止境的情绪，亦如洪水般冲刷洗净了他的身心。
　　唯能极于情。
　　故能极于剑。
　　“锵铮！”
　　名震天下的覆雨剑像有灵性般由鞘内弹了出来，自然而然的来到浪翻云修长的指掌内。
　　“嗤！”
　　覆雨剑化为一道飞虹，狂龙逐日般飞射而出。
　　庞斑卓立于狂卷飞旋的浓雾之中，疯狂催发魔功。
　　天地元气不住吸入体内，转化作真元之气，他的精神亦不住凝聚，全力克制着对方的心神。
　　蓦地，庞斑狂笑一声，对着身前缓缓轰出一拳。
　　三人的强招毫无保留的在半空中对撞，拦江岛峰顶处的云烟回旋环绕，变幻不停。
　　莫说人影，连烟影也看不清楚。
　　拳拳剑相交，却没有丝毫声音。
　　大音希声，大象无形。
　　散溢的劲力直接吹散了峰顶的云雾，明月笼罩下，一切的一切都是那么的清晰。
　　“啪喇！”
　　狂风暴雨，怒雷闪电。
　　天地为这一战敲响了战鼓，狂笑声中，三个人影对撞在一起。
　　庞斑进入到前所未有的超凡境界里，把天地字宙的能量以身体作媒介，长江大河般源源不绝送入浪翻云和狄光磊的经脉中。
　　这已经是超越了燕飞的“小三合”，孙恩的“黄天无极”的强招。
　　只要露出一点空隙，剧烈的能量便会把人炸成粉末，不留一点痕迹。
　　狄光磊承受过庞斑的重拳，对此早有准备，肉身出拳出掌，阳神结不动明王印，坚如磐石，不动如山。
　　如果说庞斑无所不在的攻击是波涛汹涌的大海，狄光磊就是海边的礁石，任凭你风吹雨打，我自岿然不动。
　　蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆、锄不断、斫不下、解不开、顿不脱。
　　重拳重掌，看似毫无目的狂轰滥炸，实则招招流畅自如，只要露出一点破绽，要么被佛拳轰成肉酱，要么被绵掌压成粉末。
　　不同于狄光磊的自成世界，浪翻云走天人合一之路。
　　无论是庞斑的重拳，还是狄光磊的佛拳绵掌，都被他百川归海一般泄入另一片汪洋大海。
　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。
　　三人不只是在交手，更是在展示自己的道。
　　毫无保留，毫无隐瞒。
　　这种倾尽一切的交流，让三人同时进入到了顿悟之中。
　　每一分每一秒均是拳掌交锋，每一招每一式都让人心驰神往。
　　虎跃龙游，乍合倏分，拳掌剑刹那间对轰了百多次。
　　无论覆雨剑如何变化，庞斑的拳头总能轰击在剑尖上；无论庞斑的拳头怎样急缓难分，太极绵掌亦可及时阻截。
　　三人先是越打越快，随后越打越慢，动作缓慢的好似乌龟爬，却让人有一种天上地下，只此一招的感觉。
　　“轰隆！”
　　雷霆划过，三人同时从顿悟中脱出。
　　狄光磊精气神在体内疯狂的塌缩，明明是有血有肉的大活人，却好似一块石头、一颗丹丸。
　　静立不动的时候，便是正面看着，也很容易忽略过去。
　　“药逢气类方成象，道合希夷即自然。一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！”
　　狄光磊所修行的一切功法，就此融为一体，也就是在这一刻，狄光磊心有所感，打出了此生至强的一掌。
　　拳掌交融——万法归一！
　　庞斑和浪翻云同样心有所感，这一战的感悟尽数融合，化为此生最强的一击。
　　“倏！”
　　掌力凭空消散！
　　“锵！”
　　覆雨剑收剑回鞘！
　　“哗！”
　　庞斑亦收起了拳头。
　　在这一战中，三人都突破到了破碎虚空的境界，实力早已超出此世极限，强招对轰，说不得便会一同烟消云散。
　　此战只为论道，并无仇怨，三人当然不会如此。
　　“你明白么了？”
　　“当然明白了，你呢？”
　　“我当然也明白了。”
　　庞斑飞身到了一叶小舟之上。
　　小舟上有两人，撑船的是问天尼，观战的是靳冰云。
　　威震天下六十年的魔师，谦虚诚挚地在靳冰云旁单膝跪下，就像是向心仪的女子求婚的少年郎。
　　庞斑不是现代人，自然不会准备戒指。
　　探手入怀，取出一对绣了双蝶纹的布鞋。
　　那是靳冰云的鞋子，过去一年中，庞斑时刻带在身上。
　　庞斑嘴角逸出一丝温暖的笑意，小心翼翼的为靳冰云穿上鞋子。
　　直至此刻，两人仍没有说过一句话。
　　此时无声胜有声。
　　庞斑向着天空看了一眼，伴随着雷电轰鸣，遁入无尽的虚空之内。
　　破碎虚空！
　　浪翻云傲立在峰顶一块虚悬而出的巨岩尽端处，仰首凝视天上的明月。
　　喝掉壶中最后一滴酒，浪翻云大笑一声，飞身遁入虚空。
　　狄光磊呢？
　　狄光磊已经消失不见了，一同离开的，还有左诗、虚夜月、秦梦瑶。
　　过不多久，就连虚若无也一并消失了。
　　没有人知道他们去了哪里，只有一代代的武者踏着三人的路，突破武者的极限，突破世界的枷锁。
　　有厉若海，有风行烈，有戚长征，有韩柏，有成抗，有成丽……
　　生命是不会被局限的。
　　生命总会找到自己的出路。
　　（本卷终）

卷末总结
　　终于再次写到卷末总结了，这一卷终于写完了。
　　想水点还能水，比如我曾经设想盈散花会奕剑术，但没必要了。
　　今天虽然是三更，但后两章都是3000+，加起来7900+，勉强算是四更了。
　　可能是上一卷主角从头到尾打酱油，这一次写的狠了，原著中的三大主角统统打酱油，尤其是韩柏。
　　这一卷我带有很强的主观性，我喜欢的就多写点，比如成抗成丽，两个龙套中的龙套，直接收为弟子，给予成长机缘。
　　不喜欢的跨越几百年我也用雷劈了你，比如师妃暄。
　　如果黄大师把盛唐三部曲写完，最终大结局，很可能是寇仲、徐子陵、师妃暄、龙鹰、武则天组团破碎虚空。
　　我不喜欢这个结局，就借秦梦瑶的口，跨次元把师妃暄劈了。
　　最主观的是朱元璋，和原著中的朱元璋完全是两个人。
　　黄大师笔下的朱元璋，简直没眼看，朱祁镇都比他强，不加强一下实在是说不过去。
　　本卷就说到这，说说下一卷。
　　原本我计划金古梁温黄各写一卷的，但温系的不太好写，想写电视剧，发现也没啥特别好的，干脆不写了。
　　下一卷《雪花女神龙》。
　　本书叫“影视诸天”，从这一卷开始，进入影视世界，特效满天飞，狂轰乱炸。
　　《雪花女神龙》是我很喜欢的一部电视剧，尤其喜欢女神龙上官燕，董璇真的是太美了。
　　电视剧剧情都不会很长，大部分七八天就能写一卷，各位有想看的可以提前告诉我。
　　我后面计划会写到《魔剑生死棋》、《水月洞天》、《如来神掌》、《风云》电视剧版、《三剑奇缘》、《秦时明月》……
　　电视剧光盘都买好了，一边重温一边写。
　　最后，求票！求票！求票！

【当时明月在， 曾照彩云归】-分卷-结束
【当时明月在， 曾照彩云归】-分卷-结束

【龙魂凤血，碎心江湖】-分卷-开始
【龙魂凤血，碎心江湖】-分卷-开始

第351章 女神龙，凤血剑
　　江湖问路不问心，问心问得几路行。
　　一个少女缓步走在大漠之上。
　　少女二十一二岁年纪，容貌秀丽绝伦，皮肤吹弹可破，一双眼睛又明又亮，好似天上的星辰。
　　这样的一个少女，按理来说，绝不该出现在大漠之上。
　　至少不该独自一人徒步行走。
　　但她偏偏孤身独行。
　　天苍苍，沙漫漫，天地之间仿佛只剩下她一人。
　　这种苍凉孤寂的感觉，让少女不由得握紧了手中的剑。
　　她不喜欢这种生活，她不得不过这种生活。
　　蓦然，少女的耳朵微微动了动，停下脚步，手按在地上，感受着黄沙的震动，纤纤玉指轻轻点了四下。
　　行走江湖，安全第一，务必眼观六路耳听八方。
　　武功高强的人大多精通“伏地听声”之术，高手甚至能听到数里外有多少人、多少马。
　　黄沙松散，又有风暴遮掩，少女玉手轻轻一触，便知前方有四个敌人，武功可想而知。
　　她叫上官燕，是当今江湖上最优秀的俊杰之一，绰号“女神龙”。
　　传说江湖上从未有人看过她的笑容，或者说没有活人见到过她的笑容。
　　看到她笑的人，都已经死在凤血剑下。
　　驼铃声响起，上官燕身前出现四匹骆驼，四个人。
　　四人均是西域胡人装扮，一手持驼铃，一手持彩旗。
　　沙漠蛟龙，四大终结。
　　他们是近些年大漠中最可怕的盗匪，被他们盯上了，和被黑白无常盯上没什么两样。
　　“女神龙，纳命来！”
　　伴随着一声大喝，四人同时冲了上来，同进同退，好似一人。
　　手中彩旗迎风舒展，原来这不是旗帜，是卷起来的、三丈多长的缎带。
　　四条缎带顺着大漠狂风肆意飞扬，借风用劲，好似一张罗网，封锁上官燕所有闪避空间。
　　上官燕面色如常，丝毫不见慌乱，也不拔剑，就在缎带之上跳来跳去，如同一只灵巧的燕子。
　　任凭四人出手如何默契、如何迅捷、如何密不透风，上官燕总能找到闪避的路线。
　　“四个大男人围攻一个女人，还用什么缎带，这是爷们儿用的东西么？”
　　五人激战正酣，一个懒洋洋的声音从远处传来。
　　上官燕心中一惊，玉足在缎带上轻轻一点，好似云中飞燕，转瞬间到了七丈外，凤血剑横在胸前，随时准备拔剑。
　　来人虽然讥讽沙漠蛟龙，但江湖诡诈，奸计层出，若是不多留个心眼，武功再高也活不了多久。
　　“你是谁？”
　　狄光磊笑道：“管闲事的。”
　　“你敢管老子们的闲事！”
　　“不止敢，还要顺便打个劫。”
　　“找死！”
　　沙漠蛟龙飞身而起，四条缎带攻向狄光磊。
　　上官燕抱着剑站在一旁，没有任何助阵的意思。
　　她要看看这个管闲事的人在耍什么鬼把戏。
　　狄光磊抬起左手，也不见有什么精妙的招式，只轻轻一抓、一旋、一拉、一扯，四条缎带便化为了碎片。
　　沙漠蛟龙手中旗帜是组合武器，一是叠起来的缎带，二是八尺长的铁枪。
　　缎带破碎，四人挺枪攻击。
　　狄光磊仍旧是伸出左手，这一次不是抓旋拉扯，只有“抓”和“拉”。
　　略一用力，夺过一杆长枪。
　　长枪在手，懒散的气势瞬间消失，铁血煞气从体内爆裂而出。
　　从一个潇洒悠闲的贵公子，变为冲锋陷阵的无双猛将。
　　黄沙千里，落日孤烟。
　　上官燕仿佛到了战场，她不明白，为何仅仅一个动作，就能给她如此巨大的震撼。
　　狄光磊笑道：“好久没用枪了，也不知手生了没。”
　　话音未落，铁枪化为重重枪影，刺向沙漠蛟龙。
　　一枪之后紧跟着又是一枪，层层叠叠，绵密无比，却偏偏每一枪都刚烈霸道，一往无前。
　　沙漠蛟龙何曾见过这等神枪，枪影闪过，四人死尸倒地。
　　狄光磊把长枪搭在肩上，笑道：“你就是大名鼎鼎的‘女神龙’上官燕？”
　　上官燕道：“是。”
　　她一向不喜欢多说话，尤其不喜欢和陌生人多说话。
　　“久仰，我来找你，是想拜托你一件事。”
　　上官燕冷哼道：“你还有大好年华，不要浪费生命。”
　　上官燕身上带着“玉玺”，误以为狄光磊是来抢玉玺的，对于这种人，她一向不会手软。
　　当然，这个玉玺不是中原皇朝流传的那个金镶玉和氏璧，而是四方城城主的信物。
　　约莫二十年前，江湖游侠欧阳飞鹰、上官云、皇甫忠、司马逸在西域建立了“四方城”。
　　上官云和司马逸共推皇甫忠为城主，欧阳飞鹰大为不满，但双拳难敌四手，只得暂时忍耐。
　　十五年前，欧阳飞鹰暗中勾结神月教，弑主篡位。
　　混战中，上官云、皇甫忠、司马逸全部身死，四方城城主玉玺落到了上官云的女儿上官燕手中。
　　西域这破地方每隔几年就有国家破灭，玉玺这种“信物”连象征意义都没有。
　　掌握全部地盘，麾下精兵强将，拿个白萝卜说是玉玺，有人敢不认么？
　　这样一个简单地道理，欧阳飞鹰、半天月等老狐狸却想不明白，着实有些愚蠢。
　　狄光磊笑道：“听说女神龙从未笑过，能见女神龙一笑，虽死无怨，本公子是爱花惜花之人，倒要看看是否值得。”
　　破碎虚空后，狄光磊的精气神得到了全方位的提升，就好似修真小说中描述的“灵气灌顶，脱胎换骨”。
　　不止寿元大大提升，容貌不会衰老，就连性格也重新变得开朗，有些时候甚至称得上是“调皮”。
　　上官燕道：“你就想看这个？”
　　“当然。”
　　“登徒子！”
　　上官燕左手轻轻撩了撩头发，把一束秀发咬在了口中。
　　看到这个经典的姿势，狄光磊笑道：“龙魂凤血是江湖上最强的两大神兵，今日得见其一，幸甚至哉。”
　　“那就让你看个更幸运的，接我一剑！”
　　作为当今世上最强的两大神兵之一，凤血剑比亢龙锏、覆雨剑等兵刃强了不知凡几。
　　上官燕的境界比起秦梦瑶多有不如，但只轻轻一挥凤血剑，天地元气便自行融入，化为一道紫红色的凌厉剑气。

第352章 雪花剑法，一笑倾城
　　武道修为，有心、体、气、术、势等说法。
　　炼体、练气、炼神，各有所长，每一种练到极致都能登临武道巅峰。
　　黄系武侠世界重精神修为，精神足够强，哪怕一点武功都不会，也足以破碎虚空，鹰缘就是最好的例子。
　　本世界天地元气极为浓郁，不仅能孕育出“沙漠之甍”这种奇异秘境，还能孕育出龙魂刀、凤血剑这种有灵性的神兵。
　　因此，本世界的修行以“气”为主。
　　一举手一投足，便能引动极为强悍的力量，轰出威猛无匹的刀气剑气。
　　如凤血剑这等神兵利器，更能自行吸收天地元气，增强兵主的实力。
　　再加上神兵本身自带的坚韧锋锐等效果，只一把宝剑，至少能加持上官燕五成以上的战力。
　　有得必有失，在“气”无比强横的情况下，“心”的修行就差得远了。
　　神兵虽好，但人怎能被兵刃掌控！
　　“雪花漫天！”
　　上官燕娇叱一声，黄沙大漠中仿佛下起了皑皑白雪，剑气细密如雨般的斩下，凤血剑夹杂在剑气中，变幻莫测，奇妙无穷。
　　雪花剑法是当今世上武功最强的奇人古木天所创，精深玄奥之处不亚于战神图录。
　　如果让古木天施展，劈山分水便不再是形容词，而是现实。
　　“斗！”
　　狄光磊口诵真言，龙吟虎啸一般的声音刺激的上官燕出手慢了一些。
　　长枪上包裹了一层纯阳罡气，随着狄光磊的挥舞，如同一片金黄色的帐幕，上官燕刺出多少剑，狄光磊便点去多少枪。
　　上官燕心中大是惊骇，雪花剑法招招夺命，乃是天下间最强的剑法，再加上凤血剑这把绝世神兵，常人万难抵抗。
　　狄光磊不仅用一把寻常的铁枪挡住了她的“雪花漫天”，还能敏锐的把握到她剑尖的位置。
　　每一次对拼，都是枪尖对剑尖。
　　上一个能轻描淡写的接下她的快攻的，还是她的师父古木天。
　　但古木天已经是当世最绝顶的高手，堪称陆地神仙，莫非眼前这个俊公子达到了师父的境界？
　　这却是上官燕境界尚低，对于高手无法详细分辨，就如同张翠山觉得张三丰和谢逊差不多一样。
　　眼见快攻拿不下狄光磊，上官燕娇叱道：“残雪细松！”
　　漫天剑气顿时消失，凤血剑上华光大盛。
　　狄光磊喝道：“好剑法，看我这一招千军辟易！”
　　长枪猛地前刺，单人独枪，却好似千军万马奔驰而过，势不可挡，所向披靡。
　　“砰！”
　　枪剑再次交锋在一起。
　　上官燕被狄光磊强横无比的劲力逼退数步，咬了咬口中秀发，又是一剑刺出。
　　雪花剑法——梅雪争辉！
　　狄光磊长枪连挥，以燎原百击应敌，势如破竹，一往无前。
　　铛、铛、铛、铛……
　　一连串的金铁交鸣声响起，两人眨眼之间已经斗了三五十招。
　　上官燕的剑法气势如虹，每一招都伴随有锋锐无匹的剑气，天地之间似乎被剑气包围。
　　狄光磊的枪法以硬碰硬，虽没有剑气满天飞的“特效”，但每出一枪，必然点碎上官燕一道剑气。
　　“嗖！”
　　狄光磊手中长枪忽然收到身后，上官燕下意识的一剑挥出。
　　“嗤！”
　　枪芒刺破空气的声音响起，长枪从狄光磊左侧冒出，先一步刺向上官燕的玉颈。
　　即便算上剑气，枪也比剑长，更比剑快。
　　想要收手已经来不及了，上官燕只得勉强歪了歪头，希望能避过这一枪。
　　让她感到意外的是，这一枪竟然真的刺歪了，歪了足足二尺。
　　刺向脖颈的一枪不知何时变成横扫肋下，枪头碎裂，枪杆以一个诡异的姿势上挑，点了她腋下笑穴。
　　“噗！”
　　刺向狄光磊的凤血剑被狄光磊右手食中二指夹住，切金断玉削铁如泥的剑气被这两根手指头轻轻一夹，顿时烟消云散。
　　就连凤血剑上自带的光芒，都随之散去，露出原本的银白色剑锋。
　　笑穴被点，上官燕下意识的笑了一下。
　　霎时间，黄沙大漠，百花盛开。
　　上官燕的笑容没有左诗柔，没有虚夜月魅，没有秦梦瑶仙，却有凤凰的韧，董小宛的灵，澹台镜明的纯，甚至还带点俏皮。
　　狄光磊笑道：“半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴。能看到这一笑，本公子这一趟没白出门。”
　　狄光磊这是欺负上官燕是五代时期的人，没看过《西游记》。
　　上官燕若是知道这诗句是形容谁的，心里肯定留下大大的负面印象。
　　这诗句虽然是形容美女，形容的却是白骨精变化出来的，有“倾城国色皆是空，红粉化骷髅”的隐喻。
　　哪怕是参禅的尼姑，年轻貌美的时候，也绝不会愿意说什么“红粉骷髅”，更别说上官燕这种美人了。
　　上官燕冲开笑穴，轻轻抽了抽宝剑，却发现宝剑好似被铁钳夹住了，无论如何也抽不回来。
　　“公子好功夫，上官燕甘拜下风，敢问公子高姓大名？”
　　“狄光磊，表字学渊。”
　　上官燕道：“公子要学太祖皇帝，重建大唐盛世么？”
　　“我可没那个兴趣，我字学渊，是父母希望我勤学好问，学识渊博，和李渊没什么关系。”
　　“公子能松开我的剑么？”
　　“当然，方才看佳人一笑，愣住了，姑娘勿怪。”
　　不同的人说相同的话有不同的效果。
　　登徒浪子说，上官燕定会一剑把那人劈了。
　　狄光磊英俊潇洒，武功高强，谈吐不凡，上官燕虽没有放下戒备，暗自窃喜还是有的。
　　“这一指是什么，竟然能夹住我的凤血剑？”
　　“灵犀一指，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，被我这两根手指夹住的武器，万难抽回去。
　　相逢即是有缘，茫茫大漠，徒步赶路总是不美，我送你两匹坐骑，还请姑娘不要推辞。”
　　两人斗得剑气四射，劲力飙飞，四匹骆驼却没有跑，或者说打得太快，没来得及跑。
　　上官燕道：“你不和我一路么？”
　　狄光磊露出一个暖暖的笑容：“姑娘心中并不希望我跟随，我又何必做那煞风景之事，江湖路远，有缘再见。”

第353章 天妒之人，欧阳明日
　　“妹妹你大胆地往前走呀！往前走！莫回呀~头……”
　　狄光磊骑着骆驼，哼着小曲，漫无目的的胡乱走。
　　相比于其他世界，各种参与剧情，各种权衡利弊，本世界完全不用。
　　狄光磊的目标人物只有两个，古木天、边疆老人。
　　这两人就相当于本世界的“王”，不是“大小王”，是两个“王炸”。
　　论武功，他们吊打一切，半天月欧阳飞鹰那种级别的他们随手打着玩，想怎么虐怎么虐。
　　论铸造，古木天铸造出龙魂刀、凤血剑，边疆老人也为白童量身铸造了一把“无我剑”。
　　论杂学，边疆老人天文地理、医卜星象、阴阳八卦、奇门遁甲，无一不知，无一不晓。
　　整个《雪花女神龙》的剧情可以概括为，两个120级的满级大号指导四个小号练级，刷两个80级的BOSS的故事。
　　只不过最后浪的太过，玩脱了，BOSS刷完了，小号死的死，残的残，落下一地悲剧。
　　狄光磊和上官燕交手，倒也不是调戏，而是为了试验本世界的武力等级。
　　结果很喜人。
　　以上官燕为基准，狄光磊自信绝不会弱于半天月和欧阳飞鹰，除了古木天和边疆老人，狄光磊谁也不惧。
　　优点是安全性大大提高。
　　缺点是那两对王炸居无定所，找他们比登天还难。
　　两匹骆驼似乎是认识路，一路把狄光磊带到了城里。
　　狄光磊四下看了看，感觉到了一股极为凌厉的气息，轻轻拍了骆驼一下，顺着气息追了过去。
　　不多时，到了一家名为“福满门”的客栈。
　　“小二，把我的骆驼带到后边，好生照料。”
　　狄光磊扔出一块碎银，店小二双手接住，殷勤的说道：“这位爷，您放心，肯定给您的骆驼备最好的草，最好的料。”
　　“喂完了再给我刷一遍！做得好了，还有赏。”
　　抬腿进了客栈，四下一扫，发现了自己的目标。
　　那是一个冷厉的刀客，二十三四岁，面目好似用钢刀大斧凿出来的，棱角分明，充满了刚刚之气和野性的美感。
　　唯一有些煞风景的，便是卷曲的泡面头。
　　这样的面容，应该剃个板寸，下着迷彩裤，上穿军绿色背心，露出结实的胸肌和遒劲有力的臂膀，再打一路军体拳，绝对是荷尔蒙爆棚。
　　刀客的刀就放在桌子上，漆黑的刀鞘，上面雕刻了龙纹。
　　龙魂刀！
　　这位刀客，自然就是龙魂刀的主人，“鬼见愁”司马乘风。
　　哦，现在他还被半天月蒙蔽，觉得自己叫“司马长风”。
　　鬼见愁察觉到了狄光磊的目光，抬头看了一眼，随后继续静静地喝酒。
　　他不喜欢孤寂，但他习惯了孤寂。
　　刀客本就是孤独的。
　　狄光磊撇了撇嘴，找了张空桌子，为狄光磊牵骆驼的小二已经返回，笑眯眯的说道：“公子要吃点什么？”
　　“三斤酱肉，再来五六个炒菜，三四个凉菜，主食馒头大饼都行，来一盘。”
　　“得嘞。”
　　不多时，饭菜上齐，狄光磊吃饭一向是快速无比，但看起来很斯文，嘴角连点油水都不沾。
　　就连店小二都很奇怪，这么一大桌子东西，怎么这么一会儿就没了一半。
　　得益于本世界充沛的天地元气，食材也比别的世界更好吃一些，让狄光磊略有后悔，没把左诗或者董小宛带来。
　　吃的正爽，一个大胡子壮汉举着一个轮椅走进了客栈。
　　轮椅上面是一个俊公子。
　　即便穿越过多个世界，见识过无数俊公子，狄光磊对自己的小白脸也是非常自信的。
　　但轮椅上的这个俊公子，却让狄光磊生出了“自叹不如”的感觉。
　　眉眼如画，容色似玉，静若处子，点尘不惊，就像是从水墨画中走出来的，眉心一点朱砂闪烁流华，更让他多了几分温润澄澈。
　　欧阳明日！
　　边疆老人的亲传弟子，江湖中大名鼎鼎的“赛华佗”。
　　狄光磊见过的、能与欧阳明日媲美的，唯有心如皎月的花满楼。
　　或许是老天爷嫉妒他们的完美，夺走了花满楼的眼睛，夺走了欧阳明日走路的能力。
　　花满楼是幸运的，他眼盲，但有家人关爱，有朋友陪伴，所以他的心中满是光明，他的生活满是快乐，满是知足。
　　欧阳明日只有师父，边疆老人武功高强，才情惊天，但光棍一条，不懂得如何教孩子、养孩子。
　　欧阳明日和鬼见愁一样，都是孤独的。
　　渴望朋友，却又不敢交朋友。
　　进入客栈后，欧阳明日的仆人高易山拿出一大锭银子，把整间客栈包下，替所有人结账。
　　当然，我都替你结账了，你就该滚蛋了。
　　鬼见愁没走，他一向是天不怕地不怕，自然也不怕欧阳明日。
　　狄光磊没走，不仅没有走，还端着两盘菜坐到了欧阳明日对面，笑道：“喝酒么？”
　　精致的银酒壶，里面是清溪流泉。
　　欧阳明日道：“我从不饮酒。”
　　“那我自己喝。”
　　“从我进来你就在看我，我在你的眼中看到了怀念，你见过和我一样的人么？”
　　“你喝一杯，我就告诉你。”
　　高易山刚想阻止，欧阳明日已经倒了一杯酒，喝了下去。
　　他不是想问问题，而是想找个借口，和人说说话。
　　“我有一个朋友，和你一样英俊，一样淡然，一样博学多才，一样遭受天妒。”
　　“天妒？”
　　狄光磊伸手比了一个“二”，欧阳明日又倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“老天爷觉得他太过完美，夺走了他的眼睛。”
　　“啊！”
　　高易山闻言惊叫一声，相比于不能走路，瞎子显然更惨一点。
　　“那他怎么样了。”
　　狄光磊指了指酒壶，高易山道：“我还要……”
　　欧阳明日道：“喝吧！”
　　高易山大口喝了半壶，道：“请公子指点。”
　　“他活的很开心，他曾经说过，能不能活得愉快，并不在于能不能看得见，而在于是不是真的喜欢自己的生命，是不是真的想快快乐乐的活下去。”
　　“他有什么快乐？”
　　“他能听见雪花飘落在屋顶的声音，能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时的生命力，能嗅到秋风从远山带过来的木叶清香……”
　　听着狄光磊的讲述，欧阳明日有些痴了。
　　作为一个稍微带点“厌世”情绪的人，他无法想象到，一个瞎子竟然会如此的热爱生命。
　　“我从未见过比他更快乐的人，也从未见过比他更懂得享受生活的人，他眼前充满黑暗，心中却拥抱光明。”
　　“他叫什么名字？”
　　“花满楼，他的心中开满了鲜花，欧阳明日，你的太阳什么时候能够升起来？”
　　欧阳明日喝了一口酒，道：“瞎子的眼睛能够释放出光芒，瘸子的腿能够做什么？”
　　“一个人活的快不快乐，不在于他是不是瞎子，一个人能走多远，也不在于他是不是瘸子。
　　有的人四肢健全，却不过是庸碌之辈，甚至被名利束缚一生，到死也不得解脱。
　　有的人一出生便身患多种绝症，却能向天争命，创造属于自己的精彩，属于自己的辉煌。”
　　“你和我说这些，为了什么？”
　　“找你师父，我想让他教我铸造兵器。”
　　“你这人还真是直白，就不会说两句谎话让我多开心一会儿么？”
　　“如果你现在不开心，为什么要笑呢？”
　　“我有么？”
　　“当然有。”

第354章 龙魂宝刀，特殊秘境
　　欧阳明日觉得自己从未像今天这么快乐过。
　　眼前虽然是一个陌生人，连名字都不知道，他却愿意和他喝酒、闲谈。
　　天文地理，阴阳五行，什么都说，什么都谈。
　　他打开了冷傲的外壳，露出了柔软真诚的内心。
　　鬼见愁仍旧面无表情的饮酒。
　　他很想加入进去，但他做不到，因为他不知道该说什么。
　　整个客栈分成了两个世界，一边是开怀畅饮的好友，一边是独孤寂寞的刀客。
　　两个世界截然不同，泾渭分明。
　　一壶清溪流泉很快喝完，狄光磊又拿出一壶，笑道：“那边那位朋友，要不要也过来喝一杯。”
　　鬼见愁闻言一愣，转而快步走了过来。
　　他一向不喜和陌生人接触，但狄光磊叫了一声，他便过去了。
　　他也不知道为什么，但他就是想过去。
　　欧阳明日道：“阁下就是名震江湖的鬼见愁吧？”
　　鬼见愁的声音一如既往的冷肃：“名震江湖？不敢当。”
　　“没什么不敢当的，江湖上最有名的三个人，就是女神龙和你们两个。”
　　鬼见愁道：“以阁下的武功见识，想要名震江湖，不过举手之劳。”
　　“我见过了女神龙，见识了凤血剑，现在，能让我见识见识龙魂刀么？”
　　“有何不可。”
　　鬼见愁一手拿酒壶，一手把龙魂刀递给了狄光磊。
　　狄光磊右手接刀，左手拔刀出鞘。
　　“吟！”
　　清脆悦耳的刀鸣声响起，客栈内仿佛环绕了一只金黄色的巨龙。
　　狄光磊以左手出刀，本该诡异莫测，可刀锋回旋环绕，招招光明正大，更有一种君临天下的气势，好似刀中帝王。
　　劈、砍、刺、撩、抹、拦、截，每一招都合乎刀法至理，直线、弧线、半圆、正圆、斜圆，无不是美轮美奂，妙不可言。
　　不像是刀法，更像是书法大师手中的毛笔，翩若惊鸿，矫夭如龙，意之所至，便是传世名篇。
　　鬼见愁自幼练刀，寒暑不辍，基础不可谓不扎实，龙魂刀法乃古木天所创，不可谓不精深。
　　即便如此，鬼见愁也不觉得自己在刀法上能胜过眼前这个神秘人。
　　这到底是什么刀法？
　　“锵！”
　　龙魂刀回鞘，狄光磊笑道：“果真是天下无双的宝刀。”
　　欧阳明日道：“你这一路左手刀法，也是天下无双的绝技，你想学铸造神兵之法，是想铸刀么？”
　　“我对兵刃只是略懂，最喜欢的还是拳脚，若要铸造神兵，我更希望铸造一件内甲，亦或是用千百种机关组合起来的超大型机关。”
　　“超大型机关？”
　　“我设计出来了一部分，有空让你看看图纸。”
　　“你不怕传出去？”
　　“机关制造是知识，知识只会随着交流而增多，倘若敝帚自珍，不与人交流，便是有通天之智，也不过是浪费天赋。”
　　鬼见愁道：“武功呢？”
　　“武功也是一样，就比如我方才用的刀法，就是从一个左手刀客那里学到的。”
　　“你刚才说，你遇到了女神龙，见识过了凤血剑？”
　　“没错，你没遇到她么？”
　　欧阳明日道：“你遇到了，你想杀她，但你做不到，龙魂凤血是天地间的绝配，是有情刀剑，你无法对凤血剑的主人下手。”
　　鬼见愁冷厉的说道：“我鬼见愁要杀的人，绝不可能活。”
　　狄光磊笑道：“不管刀客还是剑客，不管人刀合一还是人剑合一，都是以人为主，若是被兵刃掌控，或者主动去承担什么狗屁命数，那还练武做什么？”
　　欧阳明日闻言笑了几声，道：“我也很期待龙魂凤血的决斗，看看这对有情刀剑是否真的有情。”
　　鬼见愁道：“人有情，刀剑绝对无情。”
　　说罢，鬼见愁起身离去。
　　狄光磊摇了摇头，叹道：“有情非有情，无情非无情，一个年轻有为的大好男儿，为何要活的这般拧巴。”
　　“拧巴，这个词形容得好，只可惜这世上，又有几人活的不拧巴。”
　　“反正我不愿意，谁想让我拧巴，我就把他锤扁了。”
　　欧阳明日打趣道：“若是那个人你打不过呢？”
　　“那就先忍着，等我打得过了再把他锤扁。”
　　“你可真是光明磊落。”
　　“因为我的名字就叫光磊，还没自我介绍，我姓狄，名光磊，表字学渊，和你喝酒很愉快，有缘再见。”
　　看着狄光磊的背影，欧阳明日道：“易山，世上真的有鲜花满楼么？”
　　高易山道：“只要想，总是能做到的。”
　　欧阳明日拿起酒壶，想把最后一点酒喝掉，喝了一口就吐了出来，毫无风度的骂道：“那个混蛋！”
　　高易山赶忙问道：“爷，怎么了？”
　　“他向酒里加了醋，呵！哈哈……真是个有趣的人，实在是太有趣了，易山，把壶里灌满醋，我早晚要让他把这一壶醋都喝下去。”
　　高易山闻言也是大笑。
　　他很久没看到欧阳明日笑的这么开心了。
　　……
　　出了客栈，狄光磊骑着骆驼返回大漠，任凭骆驼带路，一路胡走乱走。
　　再过不久，上官燕便会进入沙漠之甍。
　　沙漠之甍很像是修真小说中的“秘境”，只会在特定时间（初一十五）、特定条件（日全食）且伴随着地动山摇，暴风闪电才会出现。
　　进入沙漠之甍需要“秘境钥匙”，也就是“日镜”，用日镜照射石狮的眼睛才能进入其中。
　　当然，所有的“秘境”都有后路，神月教掌握着进入沙漠之甍的秘密通道，可以秘密潜入。
　　沙漠之甍自成天地，四季皆有，花草茂盛，土地富饶，物产丰富，里面的天材地宝更是多不胜数。
　　铸造龙魂刀、凤血剑的“七彩水晶母”就是古木天在沙漠之甍内寻到的。
　　掌握着这样一个宝地，却在窥探小小的四方城。
　　在狄光磊看来，半天月不是脑子有坑，是脑子进了屎。
　　中原现在是大乱世，真有雄心壮志，去中原带兵打仗不行么，四方城算个神马玩意。
　　狄光磊的运气非常不错，等了两天便感受到了剧烈的风暴。
　　扔下骆驼飞身而去，到的时候，正好看到突然出现的巨大古建筑。

第355章 沙漠之甍，造化神奇
　　狂风呼啸，地动山摇。
　　伴随着剧烈的天气变化，黄沙大漠上升起了一片巨大的古建筑。
　　不是古城池，而是一座神殿。
　　神殿绵延足有百丈，破败的连房顶都没有，只余下一排排十几丈高的石柱。
　　石柱上雕刻了独特的花纹，石柱与石柱间组成了黄金矩形，让这座神殿同时拥有神学和数学的美感。
　　神殿前面，是一座巨大的石狮。
　　七彩霞光笼罩之下，让人仿佛见到了文殊菩萨演法。
　　这等独特的所在，绝非人力可为。
　　别说狄光磊，便是古木天、边疆老人，穷尽百年时间，也做不出这等雄浑壮阔的所在，更别提里面的秘境了。
　　上官燕拿出日镜，照射石狮的眼睛。
　　石狮张开嘴，释放出吸摄之力，上官燕想都不想，借力跃入狮口，狄光磊紧跟着跃入其中。
　　上官燕身边还有一人，此人名叫“臭豆腐”，是个捕快，为人古道热肠，运气极好，其真实身份，是皇甫忠的儿子皇甫仁和。
　　十五年前，欧阳飞鹰勾结半天月发动叛乱，皇甫忠等人身亡。
　　皇甫仁和被侍卫周海带走，周海施“李代桃僵”计，托“玉面诸葛”沈耀收养皇甫仁和。
　　数日前，半天月为了算计上官燕，派人袭杀周海全家，杀手故意在重伤的周海身边说出上官燕的母亲在沙漠之甍内。
　　上官燕多了两匹骆驼，到的早了些，杀退神月教杀手，救了周海性命。
　　得知母亲在沙漠之甍内，立刻动身赶往沙漠，这才有了今日之事。
　　狄光磊和上官燕进入沙漠之甍后，臭豆腐跺了跺脚，跟着一同进去。
　　盏茶时间后，狮子闭上嘴巴，神殿下陷，重新落入沙漠之中。
　　沙漠之甍并不在石狮内，石狮只是一个通道，有些类似于修真小说中的“传送阵法”、“传送通道”。
　　进入通道后，传送令自行从体内出现，亮起一层柔和的光芒，把狄光磊护住，又射出一股独特的能量，似乎在记录这个传送通道。
　　作为能穿梭诸天万界的宝物，传送令的等级远远高于沙漠之甍的通道。
　　只一会儿，便尽数记录完毕。
　　狄光磊略一感应，便发现传送令多了“新功能”。
　　——此方世界内，心念一动，便能穿梭到沙漠之甍中。
　　……
　　“咚！”
　　狄光磊落在了地上，四下一看，但见：
　　四时花木争奇，一派峰峦迭翠，鹤向池边照影，鹿至松下冶游。
　　芍药花、牡丹花、紫薇花、含笑花，天机方醒；山茶花、红梅花、迎春花、瑞香花，艳质先开。
　　拿出酒壶，狄光磊畅饮了三口，赞道：“真如刘阮天台洞，不亚神仙阆苑家，好一个人间仙境！”
　　“嗷呜！”
　　一阵嘶吼声传来，狄光磊回头一看，差点惊叫出来。
　　方才叫唤的不是别的，而是一只“迅猛龙”，晚白垩纪时期的迅猛龙。
　　当年看电视剧的时候就觉得奇葩，没想到天下之大无奇不有，这沙漠之甍内，竟然真的有恐龙！
　　当然，以狄光磊的武功，别说迅猛龙，便是霸王龙也丝毫不惧。
　　除了迅猛龙，还有翼展四米，能载着人飞的巨大蝴蝶。
　　狄光磊飞身而起，落在一只蝴蝶身上，让蝴蝶带着自己飞。
　　蝴蝶虽大，智慧和寻常蝴蝶没什么不同，狄光磊轻轻拍了两下，便带着狄光磊一路飞行。
　　不多时，狄光磊见到了一颗果树。
　　果树本身没什么特别的，树上的果子比较特别。
　　外形很像是南瓜，五颜六色，闪闪发光。
　　摘下一个果子，打开，里面的果肉同样是五颜六色。
　　每一种颜色的果肉都有一种独特的味道。
　　白色果肉是香蕉味，黄色果肉是凤梨味，橙色果肉是哈密瓜味……
　　单纯的“嫁接”已经形容不出这颗果树的神奇。
　　把多种水果的基因融合在一起，却又在生长时泾渭分明，自行分化出味道不同的果肉。
　　这种对于生命的操控，在科学上，代表深奥无比的基因工程学，在修行上，定然是斡旋造化的大神通。
　　若能从中领悟一丝皮毛，便是花费三五十年，甚至七八十年，那也是大赚特赚。
　　只可惜，狄光磊擅长“发展完善”，在理论研究方面，着实没什么天赋。
　　一连吃了三个果子，除了觉得果子很好吃，很解饿，三个就能填饱自己的大肚皮，别的什么感觉都没有。
　　上官燕不知何时到了此地，问道：“你来做什么？”
　　“听说沙漠之甍是世上最神奇的所在，我当然要来看看。”
　　“好看么？”
　　“当然好看，就拿这棵果树来说，果肉……叨逼叨……你说，这是不是大自然的鬼斧神工，是不是造化的无上玄奇？”
　　看着狄光磊狂热的样子，上官燕有些无语的揉了揉额头，道：“一棵果树都有这么多神奇之处，这里有这么多树，够你研究十辈子了。”
　　狄光磊笑道：“朝闻道，夕死可矣，若是能从中领悟一二，便是百年时光，我也丝毫不在意。”
　　“上官燕，你来这里做什么？”
　　“找我娘。”
　　“找到了么？”
　　“没有。”
　　“谁告诉你你娘在沙漠之甍的？能和我说说么？苦闷的时候，总该有人倾诉。”
　　狄光磊摘下一个果子递给上官燕。
　　上官燕也不拒绝，劈开果子，一边吃，一边和狄光磊说周海的事。
　　狄光磊心说我说怎么没看到小豆芽那熊孩子，原来周海没死。
　　“也就是说，神月教的人说你娘在沙漠之甍，被周海听到了。”
　　“没错。”
　　“这里有别的活人么？”
　　“有。”
　　“是不是一个四五十岁年纪，慈眉善目的妇人？”
　　“是。”
　　“那她很可能是你的母亲，你为什么不多问问？”
　　上官燕沉默不语。
　　狄光磊无奈的摇了摇头，当初建立四方城的四个人的后人，除了臭豆腐比较开朗，别的全都有精神方面的问题。
　　或者说，全部都有些自闭，不懂如何与外人交流。
　　“你知道怎么出去么？”
　　上官燕摇了摇头。
　　“既然如此，那为什么不去试着交流一下，或许还有意外的收获。”

第356章 皇甫家学，绝世拳法
　　“这个世上最难忍受的不是肉体上的痛苦，而是精神上的折磨，比如——孤独。”
　　“我方才在沙漠之甍内转了一圈，就看见两个女人，换句话说，这里只有五个人，在短时间内出不去的情况下，相互交流是很有必要的。”
　　“来都来了，多看几眼，又不损失什么。”
　　上官燕惊道：“臭豆腐呢？”
　　“那个捕快？”
　　“没错。”
　　“我精通相术，观察了一下他的命数，他福缘深厚，不会这么容易死的。”
　　话音未落，一阵“救命”的声音传来。
　　狄光磊飞身上了一棵大树，却见一只迅猛龙正在追逐臭豆腐。
　　按理来说，人是跑不过迅猛龙的。
　　但臭豆腐一边大呼小叫，一边快速奔跑，不仅没岔气，还真就跑过了迅猛龙。
　　沈耀不愧“玉面诸葛”之名，把“韬光养晦”用到了极致。
　　臭豆腐虽不会武功，却被他用各种方式打下良好基础，身体非常健壮，飞速奔逃之时，更有一些独特的轻功身法的味道。
　　这身法有些类似于“神行百变”，不用真气也能施展，且看起来就像是死命奔逃，便是上官燕也没能看出武功的痕迹。
　　嗯？
　　不对！
　　就在臭豆腐躲避迅猛龙的利爪的时候，狄光磊猛地发现，他会拳法。
　　这拳法看起来和江湖底层人物修行的末流拳法没有任何不同，横冲直撞，粗陋不堪。
　　实则暗藏精深玄妙，若是能练到极致，怕也是一门了不得的绝学。
　　当年建立四方城的四个人，都是高手，皇甫忠擅长的莫非就是拳法？
　　皇甫。
　　这个姓氏，实在是太有意思了。
　　狄光磊自然不能眼睁睁看着臭豆腐被迅猛龙吃了，双手结外狮子印，真气运转到咽喉，发出一声山呼海啸的狮吼。
　　“吼！”
　　强横无比的声波把迅猛龙逼退，臭豆腐揉着腰，笑嘻嘻的说道：“运气真好，这位大侠，多谢你救了我，我叫臭豆腐，四方城的捕快。”
　　“我可不是什么大侠，我帮助人，一向是要收取报酬的。”
　　臭豆腐道：“你要收钱？”
　　“当然不，我对钱没兴趣，我只是听到你的名字之后，想吃油炸臭豆腐。”
　　“那你放心了，整个四方城都知道，我们家的豆腐，最好吃了。”
　　“哦？那我以后一定要见识见识。”
　　狄光磊递过去一个果子，笑道：“吃点果子吧，我保证你没吃过这么好吃的东西。”
　　臭豆腐哼道：“不就是南瓜么？谁还没吃过，瞧不起……嗯，好好吃，我从没吃过这么好吃的东西。”
　　两人插科打诨的功夫，上官燕已经离去。
　　就如同狄光磊方才说的，来都来了，看看也无妨。
　　当狄光磊和臭豆腐到木屋的时候，上官燕和她的“母亲”已经相认。
　　这个女人当然不是上官燕的母亲，不过她是被逼无奈，心肠并不算坏，狄光磊打算在沙漠之甍多停留一段时间，也就没有拆穿。
　　翌日清晨，狄光磊在木屋前“晨练”，慢悠悠的打着太极拳。
　　臭豆腐习惯早起磨豆浆，早早起床，见狄光磊在打太极，笑道：“狄大哥，你这拳法慢悠悠的，有用么？”
　　“有用没用，你试试不就知道了？”
　　“我不，你吼我怎么办？”
　　“放心，我不会吼你，我只用这慢悠悠的拳法。”
　　“那我就不客气了，看拳。”
　　臭豆腐的拳头并没有多少力气，招式也简单无比，狄光磊用力吹口气就能把他击晕，但这样做太过煞风景，狄光磊才不是那种无聊的人。
　　轻轻一拨，把臭豆腐的拳头拨歪，随后继续慢悠悠的画圆。
　　臭豆腐也不气馁，连连出拳，一套拳法来来回回用了七八遍。
　　“你这是什么鬼拳法，怎么我就打不动你呢？”
　　“想学么。”
　　“想学。”
　　“我教你，来，跟着我做动作，起手式，野马分鬃，白鹤亮翅，搂膝拗步……”
　　狄光磊一边演示，一边讲解。
　　臭豆腐体内没有真气，但根基颇为牢固，按照狄光磊的动作一遍遍打拳，体内很快便出现了一丝真气。
　　这也是本世界天地元气浓郁，沙漠之甍的天地元气尤其浓郁的原因。
　　否则便是天赋再好，也不可能一次就修成真气。
　　上官燕在远处看着。
　　一方面是好奇狄光磊的武功，另一方面则是好奇狄光磊为何对臭豆腐这么好。
　　以上官燕的家学渊源，当然看得出狄光磊传授的武功是何等精深玄奥。
　　一举一动浑然天成，看似慢吞吞的，实际上每一招都合乎天地至理，心灵进入到澄澈通透的状态，似乎和整片天地结合为一体。
　　这种极致的和谐完美之下，偏偏又让人觉得狄光磊是个“异类”。
　　就像是突出水面的礁石，既在水中，又不在水中。
　　上官燕越看越是沉迷，忍不住盘膝而坐，五心向天，默默参悟狄光磊的讲解。
　　过不多时，上官燕完全沉浸在了武道顿悟之中。
　　狄光磊长长的呼了口气，轻柔舒缓的太极拳猛地变得狠戾，一拳一脚刚猛霸道，仿佛一只荒古猛兽，气血如龙似虎，让人不敢直视。
　　最让人心惊的是，狄光磊用的，赫然是臭豆腐那套不着四六的末流拳法。
　　招式还是那个招式，却变得简洁凌厉，阳刚霸道，一拳轰出，让人不敢正膺其锋。
　　一套拳法打完，狄光磊长长的呼了口气，心说这一趟真是来值了。
　　皇甫家的老祖宗，绝非等闲人物。
　　当初若是皇甫忠能把这套拳法练到极致，绝不会死在欧阳飞鹰和半天月的围攻之下。
　　远处观看的苏红刘凤吓得心惊胆颤，心说怎么多了这么个高手，这可如何是好！
　　刘凤绰号“千面巧手”，擅长易容术，神月教抓了她的儿子，让她假扮上官燕的母亲丁雪莲来骗玉玺，苏红是她的小姑子。
　　昨晚她们只是对狄光磊有提防，并不特别在意。
　　今日才明白，最大的敌人不是女神龙，是这只披着人皮的凶兽！
　　“狄大哥，你这拳法厉害，你教我这个吧？”
　　“好高骛远，先把我刚刚教你的学会再说！”

第357章 世外桃源，尔虞我诈
　　“好高深的拳术，原本以为狄兄精通沙场武学，没想到根基竟然是道家玄功。”
　　上官燕看着狄光磊，眼中闪过几丝异色。
　　两人初遇时，狄光磊凭一路刚猛霸道的枪法秒杀沙漠蛟龙，硬拼雪花剑法。
　　她本以为狄光磊是名门武将之后，精通沙场武学。
　　今日听狄光磊传臭豆腐武艺，却发现狄光磊擅长的是道家绝学。
　　只不过她顿悟的有些久，没看到狄光磊施展那套至阳至刚的拳术，否则定会有别的想法。
　　“太极玄功，你觉得如何？”
　　“玄之又玄，高深莫测，为当世最顶尖的绝学。”
　　“对你可有帮助？”
　　上官燕闻言面色一红。
　　偷学武功是江湖大忌，狄光磊传授臭豆腐武功，按照江湖规矩，她该主动避讳。
　　但狄光磊讲的实在是太好，她听得太过入神，待到清醒过来，该学的已经都学了。
　　“雪花剑法招招夺命，我以前只能完美掌控前三招，第四招能发不能收，现在已经全部收放自如，多谢狄兄指点。”
　　“不必客气，武功本就是要交流才能发展完善，我若在意，便不会这样光明正大的传功了。”
　　“你为什么要传臭豆腐武功？”
　　臭豆腐初步练成太极拳，神清气爽，去树林中撒欢去了，否则，上官燕绝不会问这么失礼的问题。
　　狄光磊笑道：“你没发现他的天赋很好么？这样好的天赋，总不能浪费了。”
　　说着，狄光磊拿起一个苹果递到上官燕手中：
　　“你有一个苹果，我有一个苹果，互相交换，每个人都还是只有一个苹果。
　　你有一种思想，我有一种思想，咱们互相交流，每个人都有两种思想。
　　臭豆腐天赋异禀，必然能把太极拳练到另一种境地，说不得便会给我新的启示，你觉得呢？”
　　上官燕道：“你可真是个古怪的人。”
　　“非常之人，才能成非常之事，你说你的剑法有所长进？正好，来，陪我过两招。”
　　狄光磊伸手抓过一根树枝，轻轻一搓，搓成一把木剑，道：“进招吧！”
　　上官燕心知狄光磊武功高深，也不客气，拔剑出鞘，一剑刺向狄光磊左肩。
　　狄光磊的指点并没有让她的功力提升多少，却让她的真气操控更加完美。
　　原本需要一百点力气才能施展的剑招，现在只需要八十五点。
　　并且更加圆融，更加精准，实力提升至少三成。
　　狄光磊真气微微一运，输送到手中木剑之内，木剑之上绽放出金黄色的光芒，和上官燕的凤血剑搭在了一起。
　　凤血剑是当世最强神兵，切金断玉，削铁如泥，别说一把木剑，便是亢龙锏、覆雨剑那等神兵利器，硬拼三剑就能削断。
　　可狄光磊这把木剑只是轻轻一搭，便把上官燕这一剑的力量卸掉。
　　上官燕手腕轻轻一环，凤血剑绕了三个剑花，仍旧刺向狄光磊的肩膀。
　　天地元气随着凤血剑的挥舞快速凝聚，化为紫红色的剑气，凌厉之中满是巧妙，精巧之中又有玄奇。
　　残雪细松、雪花片片、梅雪争辉、雪花满天！
　　四招剑法连环施展，每一次施展，都和上一次有所不同。
　　换句话说，上官燕在有意识的对剑法进行修改，交手百招之时，剑法已经只余下雪花剑意，丝毫不见雪花剑招。
　　曾经的雪花剑法是古木天创出的绝学，今时的雪花剑法才算是属于上官燕。
　　一剑出，剑气崩碎，细密连绵，宛若漫天飘雪，雪花横飞。
　　上官燕的身形隐藏在剑气之内，让人分不清哪里是人，哪里是剑。
　　不得不说，上官燕的天赋当真卓绝，根基也着实扎实，和凤血剑更是相得益彰。
　　剑气丛林之中，上官燕好似百花仙子，身边环绕着粉白相间的鲜花，绝代风华中隐藏着惊天杀气，但凡有半点大意，被剑气环绕，那便万难逃命。
　　狄光磊没有退避，当世能让狄光磊退避的唯有古木天和边疆老人。
　　木剑忽快忽慢，忽强忽弱，在层层剑气之中穿插自如，好似庖丁解牛，游刃有余。
　　刘凤和苏红在远处观看两人斗剑，急的直跺脚。
　　这般高深的武功，她们一招也接不下，可若是不能得到玉玺，那儿子（侄子）就性命不保了。
　　武林高手耳力惊人，两人不敢在外面商议，只得回屋。
　　“嫂子，你还要等到什么时候？再不出手，雄儿就没命了。”
　　“我何尝不想救我儿，但要我毒杀一个一心找母亲的孝顺女儿，我这心，唉！”
　　“嫂子，我知道你不忍心，我又何尝愿意如此，但苏家就这一个儿子，不能绝后啊，大不了，救了雄儿之后，我把命赔给她。”
　　……
　　刘凤端着一盘紫樱饼进了狄光磊的房间。
　　“狄少侠，你和燕儿是什么关系？”
　　“算上今天，我们刚刚认识六天，如果非要说一个关系，那应该是道友。”
　　刘凤笑道：“只是道友？”
　　“至少现在是，以后会发生什么，谁也不知道。”
　　“哦？”
　　“这里只有两个男人，如果我们出不了沙漠之甍，她的选择应该不多。”
　　“你想离开么？”
　　“不想，这里山清水秀，鸟语花香，更有数不尽的奇花异草、珍奇异兽，没有刀光剑影，没有尔虞我诈，比外面强得多了。”
　　刘凤叹道：“是啊，外面的世界，实在是太过冷酷了。”
　　“好在世上还有一个不那么冷酷的世外桃源。”
　　说着，狄光磊拿起一个紫樱饼，大口大口吃的喷香。
　　紫樱饼是用紫樱花混合着肉馅做成的肉烧饼，外皮又酥又脆，馅料既有肉的细嫩，又有花的清香，油而不焦，肥而不腻，美味极了。
　　“您这手艺可真好，一般的巧手，做不出这么好吃的紫樱饼。”
　　刘凤闻言心中一惊，微笑道：“喜欢吃就多吃点，剩下的紫樱饼该熟了，我去看看。”
　　说完，立刻闪身离去。
　　“这么好的一个世外桃源，非要搞出尔虞我诈，真是扫兴。”
　　狄光磊骂了一声，转而把剩下的紫樱饼吃了个精光，连一块酥皮都没有剩下。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　……
　　刘凤端着一盘紫樱饼到了上官燕的卧室。
　　一模一样的紫樱饼，鲜香酥脆，美味可口，让人看了就忍不住吃一个，吃了一个，就想吃下一个。
　　但这紫樱饼内，藏了致命的毒药。
　　刘凤不想这么做，但为了孩儿，不得不这么做。
　　她心如刀绞，只盼能成功救回孩子，然后自杀赎罪。
　　上官燕的江湖经验并不多，但她聪慧异常，刘凤的装扮近乎天衣无缝，但很多地方都太过心急，尤其过度关注玉玺，早就惹得上官燕怀疑。
　　当然，她最大的破绽，还是这盘紫樱饼。
　　上官燕的母亲丁雪莲确实很擅长做紫樱饼，但她最喜欢做的是桂花饼。
　　这是独属于母女二人的秘密，刘凤自然无从得知。
　　……
　　狄光磊的大肚皮不是一盘饼能够填饱的，吃完了饼，刚想出门找点吃的，一个白衣白眉，面容冷厉的剑客出现在了门前。
　　“朋友，你挡我路了。”
　　剑客冷笑道：“首先，我不是你的朋友，其次，我不是挡你路，而是要送你上路。”
　　“报上名来！”
　　“白童！”
　　天下第一杀手，浪子神剑，白童！

第358章 浪子神剑，半边眉毛
　　浪子神剑白童！
　　江湖上最有名的高手俊杰，名声仅次于“鬼见愁”司马长风、“女神龙”上官燕、“赛华佗”欧阳明日。
　　爱剑成痴，高傲冷肃，虽是杀手，却光明正大，从不欺凌弱小，更不趁人之危。
　　“咱们之间有仇？”
　　“没有，杀手杀人，用不着仇怨。”
　　“你是来杀我的？”
　　“不，有人托我夺走女神龙手中的玉玺。”
　　“那你去找上官燕就行了，找我作甚？”
　　“我要你成为我的剑下败将！”
　　“这满屋子的精致打坏了太过可惜，咱们出去打。”
　　说罢，狄光磊快步出了屋子，丝毫不在意的把后背留给白童。
　　白童死死盯住狄光磊，却发现狄光磊一举一动都符合武理，看似空门大开，实则不留丝毫破绽。
　　“你用什么兵器？”
　　狄光磊举起拳头，道：“我用这个。”
　　“好，我看你的拳头如何接我的剑！”
　　“仓啷”一声，宝剑出鞘，白童不仅白衣白眉，连剑气也是白色的。
　　白茫茫的剑气环绕在宝剑之上，看起来好像是“星球大战”中的激光剑，充满了凛冽的杀机。
　　同为爱剑如命的剑客，白童和西门吹雪、叶孤城、浪翻云等人全然不同。
　　他没有西门吹雪纯，也没有叶孤城精，更没有浪翻云饱满的情感。
　　他更像是古龙笔下的路小佳、一点红。
　　狄光磊摆了个白鹤亮翅，笑道：“你可以出手了，能伤我毫发，不枉费你练武一生！”
　　“口出狂言，看剑！”
　　白童如何能忍受这等装逼，宝剑一挥，白惨惨的剑气刺向狄光磊的心口。
　　狄光磊右手轻轻向下一拂，拍散他的剑气，道：“年轻人，你的气实在是太散了，气若是不够集中，如何能够伤人？”
　　“你这一招太急了，应该缓一缓，留一手后招。”
　　“这一剑不错，就是歪了半寸，应该向左上方提高半寸，这样下一招会更加流畅。”
　　“啧啧啧，老毛病又犯了，心浮气躁，剑气散乱……”
　　狄光磊一边以太极拳抵抗白童的剑气，一边絮絮叨叨。
　　若是师父指点弟子，这些话是金玉良言，若是生死对决，那便是最恶毒的垃圾话。
　　白童心高气傲，如何能够忍受这等屈辱。
　　宝剑越来越快，剑气越来越凌厉，残枝败叶满天乱飞，上百年的参天古树被他砍倒了不知多少。
　　相比于上官燕的雪花剑法，他这白茫茫的剑气漫天飞舞，倒是更像“雪花剑法”。
　　“嗤！”
　　白童突出奇招，宝剑从诡异莫名的角度刺向狄光磊的心口，剑气猛地射出，狄光磊看起来已经避无可避。
　　可就在这一瞬间，狄光磊左手轻轻向上一抬，双手之间形成一个黑白分明的太极图，把白童的剑牢牢锁住。
　　太极回旋环绕，仿佛高压粉碎机，剑气寸寸崩溃，露出银白色的剑锋。
　　眼看宝剑就要被折断，白童大喝道：“焚天灭地！”
　　剑气从体内疯狂涌出，顺着宝剑炸裂，洞金穿铁的剑气刺向狄光磊三十六处大穴。
　　地面被剑气割裂出深深的痕迹，炸起漫天烟尘。
　　这一招不只有剑气，还有剑气爆裂之时生出的爆发力，劲力之强，远远胜过方才那几招。
　　狄光磊双腿立地生根，左拳收在肋下，右拳平直轰出。
　　简简单单的一招马步冲拳，在狄光磊浑厚无比的真气和如龙似虎的气血加持下，却逢山开山，逢水分水，势如破竹，势不可挡。
　　“轰！”
　　金黄色的拳劲和纯白色的剑气狠狠地撞在一起。
　　狄光磊身不动膀不摇，化拳为爪，飞身抓向白童肩膀。
　　白童被反震之力震得后退数步，来不及惊讶，挥剑阻拦狄光磊那比龙爪更霸道，比虎爪更凶猛，比狼爪更狡猾，比鹰爪更迅捷，比猫爪更灵巧的神妙爪法。
　　避过一爪，紧跟着又是一爪，至阳至刚的纯阳罡气笼罩在利爪之上，分毫不惧和剑锋互拼。
　　白童这才明白，狄光磊方才说的话不是大意，而是却有真实本事。
　　别的不说，单就这纯阳罡气，就足够他大感头痛了。
　　两人交战的动静极大，上官燕等人早已发觉，聚在一旁观战。
　　刘凤心中大是惊骇，她在紫樱饼里下了剧毒，狄光磊当着她的面吃了饼，不仅毫发无损，还压着大名鼎鼎的白童狠揍。
　　“铛！”
　　狄光磊变爪为拳，一拳轰开白童的宝剑。
　　“啪！”
　　左手探出，在白童绝望的目光中，轻轻给了他一个脑崩儿。
　　白童捂着脑袋，怒道：“你瞧不起我么？有种你就杀了我！”
　　“每个人的生命都是很宝贵的，越是想登上武道的高峰，越要对生命存在敬畏，武道，本就是生命的奇迹！”
　　“你的天赋不错，未来大有可为，回去苦练三年，再来与我一战。”
　　白童道：“三年之内，我一定超过你！”
　　“我很期待，为了防止你懈怠，我决定给你留个记号，这就叫：死罪可免，活罪难逃。”
　　说着，狄光磊手一伸，在白童脑门上轻轻拂了一下。
　　这一下并没有给白童造成任何伤害，却削去了他左半边白眉。
　　“我等你三年之后来削我的眉毛。”
　　白童气的面色涨红，但他终归是顶尖的剑客，不会意气用事，留下一句“三年后我必剃你半边头发”便大步离去。
　　狄光磊随手把眉毛扔了，道：“这是个值得培养的好对手，可惜，还是太过年轻了。”
　　臭豆腐道：“大哥，你怎么把眉毛扔了？”
　　“美人的青丝我留在香囊里贴身保存，这破玩意儿有什么用？你要是觉得有用，就捡回去好好保存，看看白童会不会半夜来剃你眉毛。”
　　臭豆腐讪讪道：“不必了，不必了。”
　　刘凤满脸惭愧的说道：“狄少侠，我那盘……”
　　“紫樱饼，很好吃，我全吃了，一点都没剩下，刚打完架，肚子饿了，还有没有？”
　　上官燕轻笑道：“我房间里还有。”
　　“那我就不客气了。”
　　刘凤赶忙说道：“别，那里面有毒……”
　　“没事，我百毒不侵，毒药就当是调味料了。”

第359章 仿造玉玺，母子相见
　　上官燕的房间。
　　刘凤满脸惭愧的解释了一下自己的事情。
　　臭豆腐心肠很好，没有说什么怪话，上官燕面上虽有些失望，但也没说什么。
　　狄光磊更是“吧唧吧唧”埋头大吃，连说的是什么都不甚在意。
　　“好事论迹不论心，坏事论心不论迹，这世上有很多人看起来很可恶、很可耻，但他们做的事，有的也是被逼不得已的。”
　　刘凤惭愧的说道：“多谢狄少侠理解，我……”
　　“我只想问一个问题，那什么玉玺很宝贵么？”
　　臭豆腐惊道：“玉玺诶，还有比这更贵重的宝物么？”
　　“又不是中原大地代代相传的和氏璧，不过一个小小的四方城城主印玺，有什么宝贵的，再者说了，印玺不过是权力的象征，而不是权力本身。”
　　“臭豆腐，我拿着玉玺命令你自杀，你会么？”
　　“当然不会了！”
　　“如果我带兵逐鹿中原，一统天下，麾下良将千员，雄兵百万，拿个大白萝卜说是玉玺，臭豆腐，你敢说不是么？”
　　“当然不敢！”
　　“上官燕，把那玉玺拿出来给我看看呗，我倒要看看，那群蠢货争得是个什么玩意儿。”
　　上官燕拿过包袱，取出一个盒子，打开，里面是一方翠绿的印玺。
　　刘凤解释道：“听教主说，这块印玺是轩辕击败蚩尤，封天祭禅时，找到的一块宝石雕成的，拥有种种神秘的力量。”
　　狄光磊把玩着玉玺，笑道：“不可能。”
　　“为什么？”
　　“雕工和花纹有秦汉时期的风格，底下的字体是楷书、颜体，换句话说，这块印玺的历史不可能超过一百五十年。”
　　“那为什么会有这样的传说？”
　　“皇帝还‘真龙天子’、‘万岁万岁万万岁’呢？骗人的把戏罢了，不说的玄乎点，那些老百姓能够信服么？”
　　“不过这玉的料子还算不错，刘凤，半天月让你用玉玺换你儿子，是吧？”
　　刘凤也看出来了，狄光磊看似谦和，实则极为高傲，连皇帝都不看在眼里，更别说半天月了。
　　半天月抓了她的儿子威胁她，别说直呼其名，骂他是猪是狗刘凤都不会有任何意见。
　　“是，少侠是想……”
　　“沙漠之甍内天材地宝极多，前两天，我寻到了一块不错的玉石，和这玉玺的料子差不多，我仿制一个，你拿出去换你儿子。”
　　上官燕奇道：“你还懂这个？”
　　“略懂，略懂。”
　　玉玺的雕工很简单，狄光磊虽然没学过雕刻，但手很稳。
　　用一把匕首快速切削，又用真气炙烤、做旧，一个时辰后，一模一样的玉玺做了出来。
　　上官燕拿起假玉玺，看了几眼，道：“好手艺，足可以假乱真。”
　　“为了安全，我们会留在这里七天，救了你儿子之后，赶紧远走高飞，能走多远走多远，明白么？”
　　刘凤接过假玉玺，激动地就要给狄光磊跪下。
　　“别别别，救人一命胜造七级浮屠，你给我跪下，算是折我的福报，救你儿子去吧。”
　　刘凤又施了一礼，带着苏红快速离去。
　　上官燕笑道：“我说呢，你为何要剃掉白童的眉毛。”
　　臭豆腐道：“不是为了教训他么？”
　　上官燕解释道：“当然不是，白童是神月教雇佣的杀手，失败后，肯定会告知神月教。
　　但他被剃了半边眉毛，肯定不会光明正大的现身，最多就是传个信，内容也必定语焉不详。
　　如此一来，她们的安全就大大提升了，拜月教虽然蛮横，但在这方面，还是讲信用的。”
　　臭豆腐道：“狄大哥，你想的真周……不对啊，你是怎么知道这些的？”
　　“武者耳聪目明，只要我愿意，方圆百丈，风吹草动都瞒不过我，她们早就私下商议数次了。”
　　“那我们现在做什么？”
　　“当然是留下，这里山清水秀，最是适合修身养性，七日后咱们再出去。”
　　七日时间一晃而过，三人顺着密道出了沙漠之甍。
　　神月教的人被刘凤蒙骗，误以为上官燕已死，没有安排任何杀手。
　　这也看出半天月的短视，掌握这样一个宝地，竟然不派人驻守、做长期开发，着实有些浪费。
　　半天月不要，狄光磊就不客气了。
　　……
　　水月庵。
　　高易山推着欧阳明日到了水月庵外。
　　十五年前，欧阳飞鹰勾结半天月篡夺四方城城主之位，其妻玉竹夫人对他失望透顶，在水月庵出家。
　　由于放不下女儿欧阳盈盈，又期盼欧阳飞鹰有朝一日能够改过，只是带发修行，并未剃度。
　　欧阳飞鹰是欧阳明日的生父，玉竹夫人是欧阳明日的生母。
　　欧阳明日出生时双腿残疾，欧阳飞鹰觉得有损自己的威严，让玉竹夫人把他遗弃。
　　玉竹夫人不忍，让一忠仆带欧阳明日去边疆老人那里求医。
　　这些事情边疆老人对欧阳明日说过，他来这里，自然是想看看生母。
　　他想进去，又不敢进去。
　　他不知道该说什么，更不知道该如何面对母亲。
　　这种感觉就好似“近乡情怯”，只不过比那更深一层罢了。
　　高易山道：“爷，我进去找人。”
　　欧阳明日叹了口气，道：“不必了。”
　　高易山也叹了口气，突然想起什么，推着轮椅进了水月庵。
　　以欧阳明日的武功，一百个高易山也奈何不了他，但他没有反抗，就好似真的弱不禁风，任凭高易山把他推进去。
　　这种“想见”又“不想见”的状态，最是需要有人推一把。
　　禅房内，玉竹夫人默默诵经，禅房外，欧阳明日拿起竹箫，轻轻吹奏。
　　他的箫声是那样的哀怨悲切，不像是赏景游玩的贵公子，更像是野地里的一根野草。
　　这根野草是那样的卑微，那样的微不足道，似乎一阵风雨就能夺走他的性命。
　　风来了，雨来了。
　　野草随风摇动，但却死死的拥抱着大地。
　　狂风、暴雨、雷鸣、闪电，无论是什么，这根野草都无所畏惧。
　　风吹雨打中，有高呼“让暴风雨来的更猛烈些吧”的海燕，也有看似软弱，实则坚韧不拔的野草。
　　玉竹夫人的眼中不由自主的蓄满泪水，出了禅房，她看到了吹奏竹箫的俊公子。
　　二十多岁，年轻英俊，眉目如画，一点朱砂更是仿佛点在心头。
　　若是只看容貌，绝不会想到他能吹出那样悲切的箫声。
　　看到他的轮椅，却又觉得他的箫声本就该这样悲切、这样坚韧、这样充满生命的张力。
　　音乐，本就是反映人心的。
　　玉竹夫人的脚步不听使唤，轻轻走到欧阳明日身边，手也不听使唤，抚上了这个陌生的贵公子的肩膀，道：“孩子，你受苦了。”
　　她不知道为何要说这句话，但她就是要说，她本能地觉得，这个人就是她的儿子。
　　欧阳明日放下竹箫，歪了歪头，靠在玉竹夫人怀中，只觉得是那么的温暖，那么的舒适，那么的安心。
　　两人什么都没说，一切尽在不言中。
　　半晌，玉竹夫人轻声说道：“你，这些年过得好么？”
　　“我有一个朋友告诉我，活的快不快乐，不在于能不能走路，而在于我愿不愿意快快乐乐的活着，我现在很快乐，非常快乐。”
　　“你那个朋友一定是天下间最好的朋友。”
　　“见到他我才知道，生命不只要有韧性，还要有快乐，我还想再吹奏一曲，你愿意听么？”
　　“当然，只要你愿意，多久都行。”
　　欧阳明日把竹箫放在嘴边，轻轻吹奏。
　　这一次，不再是哀婉悲戚，狂风暴雨，而是云开雾散，阳光普照。
　　风止了，雨停了，天晴了，痛苦结束了。
　　山清水翠，百花盛开。
　　一切都是那么的和谐，一切都是那么的美好，一切都是那么的快乐。
　　就好像欧阳明日现在的心境。
　　他已经学会了如何享受生活，如何“鲜花满楼”。
　　过往的一切都已经放下，这一刻，是欧阳明日的新生。

第360章 阴谋再起，主动邀战
　　每一个被遗弃的孩子，心中都有一根刺。
　　你为什么要遗弃我？
　　如果是贫苦人家，养不起天生残疾的孩子，那也罢了，穷病是世上最大最无奈的病。
　　可你堂堂武林大豪，大富大贵，如何养不起？
　　就为了所谓的面子么？
　　我很丢人么？
　　这根刺从记事起便扎在欧阳明日心头，长年累月，根深蒂固。
　　边疆老人纵然有通天武艺，绝世医术，也治不了心伤。
　　现在，欧阳明日选择和母亲和解，把这根刺拔掉。
　　在给予他生命的人的怀里，他得到了新生。
　　分别二十多年，欧阳明日自然不想和母亲分开，玉竹夫人也不想离开儿子。
　　只不过欧阳飞鹰喜怒无常，欧阳明日只能以游客的身份暂时住在水月庵。
　　水月庵是玉竹夫人带发修行之所，里面有无数欧阳飞鹰的探子。
　　欧阳明日刚刚安顿下来，欧阳飞鹰便到了水月庵。
　　……
　　“欧阳城主，你不去管理四方城，来这尼姑庵做什么？”
　　欧阳飞鹰怒道：“你这是什么态度？我是你的丈夫，不是你的仇人。”
　　玉竹夫人面无表情的说道：“贫尼已无红尘羁绊，何来丈夫，欧阳城主，有事直说。”
　　不得不说，母亲在保护孩子的时候会爆发出难以想象的力量。
　　一向吃斋念佛，从未说过谎话的玉竹夫人，此刻演技爆棚，谎话连篇，把欧阳飞鹰这等奸猾之人唬的一愣一愣的。
　　自从欧阳飞鹰篡位，两人之间的关系便陷入冰点，玉竹夫人与他讲话从来都是板着脸，欧阳飞鹰心中虽有疑虑，却没有太过在意。
　　他只在乎权势，在乎那个毫无意义的玉玺。
　　根据他安插在神月教内的探子回报，半天月已经拿到了玉玺。
　　从这一刻开始，两人之间的盟友关系彻底破裂，欧阳飞鹰要做很多准备，没那么多时间浪费在水月庵。
　　就算真是亲儿子找回来了，他也丝毫不放在心上。
　　出了水月庵，欧阳飞鹰立刻叫来心腹，安排他早就想好的一招妙棋。
　　半天月的自作聪明，让欧阳飞鹰在十五年前，就多了两张足以致命的底牌。
　　……
　　“狄大哥，上官姑娘，你们要不要来我家坐坐，我爹做的臭豆腐可好吃了。”
　　出了沙漠之甍，臭豆腐笑嘻嘻的发出邀请。
　　狄光磊笑道：“不必了，我们还有别的事。”
　　“什么事？”
　　狄光磊指着上官燕道：“找她的母亲。”
　　上官燕道：“你知道在哪儿？”
　　“十多年没见，只凭小时候的记忆，你还记得你母亲的样子么？”
　　上官燕摇了摇头。
　　“人随着老去，容貌会发生变化，再加上多年不见带来的疏离，只需神似就够了，为何要易容？而且易容的这么细致？”
　　上官燕道：“因为她见过我母亲，就算没见过人，也见过画像，而且是近期的画像，她易容的样子就是我母亲现在的样子。”
　　“没错，这是半天月最大的漏洞。”
　　“刘凤现在已经远走高飞了。”
　　“无所谓，我在她的卧室里，找到了一本札记，根据上边的记录，刘凤在神月教见过你的母亲，她穿的衣服就是你母亲的。”
　　“还有么？”
　　“每一个擅长易容假扮的人，都非常擅长观察别人，刘凤也不例外，她在你母亲的衣服上发现了防风、朴硝、地骨皮、苦参、柴胡等药材的味道。”
　　臭豆腐问道：“这些药材有什么特殊的么？”
　　“这些药材多用于治疗麻风病，她母亲没有病，身上却有这些药材的味道，说明她住的地方很可能有很多麻风病人。”
　　古代医疗手段有限，为了防止传染，一般都会把麻风病人关到一起。
　　上官燕赶忙问道：“四方城附近有这样的地方么？”
　　“有，那个地方叫做无风谷，我觉得你可以去看看。”
　　“你呢？”
　　“我去找一个人。”
　　“谁？”
　　“半天月，我要找他打一架。”
　　到此方世界足有半月，还没有好好松松筋骨，狄光磊的手脚有些发痒。
　　古木天和边疆老人不知所在，最好的对手莫过于半天月。
　　半天月精通“金佛不坏身”，护体罡气之强绝不亚于狄光磊的纯阳罡气，和他打斗，必然是拳拳到肉，火力全开，想想就觉得痛快。
　　看到上官燕不解的目光，狄光磊笑道：“放心，我不会有事的，这世上能打赢我的就两个人。”
　　上官燕似乎误会了，道：“欧阳飞鹰和半天月忙着争玉玺，你不必费心拖延他。”
　　“不是要拖延他的脚步，就是想和他打一架，你先去吧，暗中潜入，若是真的，就悄悄带走，送到沙漠之甍，没有什么地方比这里更安全，更隐蔽。”
　　臭豆腐道：“事成之后，你们来四方城找我。”
　　“好啊，你还欠我一顿油炸臭豆腐呢。”
　　三人各自分别，臭豆腐蹦蹦跳跳的回家，上官燕换了衣服，易容改扮去无风谷，狄光磊买了匹马，骑马赶往神月教总坛。
　　神月教总坛并非隐秘所在，狄光磊有“锁魂”之术，到了总坛外，很快便寻到了一股至阳至刚，爆裂无比的气势，立刻以“天遁传音”传声。
　　“半天月，我在五里外的迎风峡等你！”
　　本世界的高手都有传声奇功，半天月更是个中好手。
　　不仅能传声，甚至能在传声时显示出“头像”，仿佛仙家手段。
　　话说回来，武功练到极致，和神仙又有什么区别？
　　狄光磊的强健体魄，足以称得上是“半仙之体”。
　　听到狄光磊的传声，半天月并没有立刻起身，而是以千里传声反问道：“你是谁？”
　　看着半空中漂浮的带着脸谱的头像，狄光磊冷笑道：“这不重要，重要的是，我在邀战。”
　　“我为何要迎战？”
　　“从前有一个人，因为心爱的女人被别人抢了，为了夺回爱人，拜一个顶尖高手为师，然后……”
　　“不要说了，你到底是谁！”
　　“我是谁不重要，重要的是，你现在应该杀我灭口，迎风峡，我等你！”
　　狄光磊冷笑一声，快速离去。
　　不多时，半天月赶到。

第361章 金佛不坏，九字神拳
　　半天月身上穿着绣着金边的黑袍，面上带着黑底白边，有些类似于京剧脸谱的面具。
　　黑衣黑袍黑鞋黑裤黑面具，他似乎要把一切都隐藏在黑暗之下。
　　当然，最引人注目的，还是他的面具。
　　世上大多数人都有这么一张面具。
　　有人是为了隐藏自己的悲哀，有人是为了隐藏自己的愤怒，有人是为了隐藏自己的恐惧，有人是逼不得已，不得不以笑脸迎人。
　　有的人偶尔戴戴面具，有的人时刻带着面具，甚至自行领悟了“变脸”绝学。
　　面具换得多了，渐渐就会忘记自己原本的样子。
　　面具戴得久了，就再也不愿拿下来。
　　半天月并不需要“变脸”，但他需要面具。
　　就好似豪猪不能没有刺，蜗牛不能没有壳。
　　半天月冷冷的看着狄光磊。
　　狄光磊方才的话就像是拔光了他的刺，踩碎了他的壳。
　　他不是豪猪，也不是蜗牛，没了刺和壳，只会招来他的愤怒，以及天崩地裂的凶猛打击。
　　“你到底是谁？”
　　“狄光磊，表字学渊。”
　　“好，等我杀了你之后，我会给你立一座碑的。”
　　“如果我杀了你，我会在你的墓碑上挂满面具。”
　　“喝！”
　　随着一声大喝，两人的拳头重重的轰在了一起。
　　金黄色的纯阳罡气从狄光磊体内爆发而出，半天月体内也爆发出一股至阳至刚的劲力。
　　纯阳罡气！
　　金佛不坏身！
　　狂暴无比的劲力飞速扩散，迎风峡千年风吹日晒、坚硬无比的山石寸寸崩碎，惊起遮天蔽日的烟尘。
　　狄光磊左手半掐了一个不动明王印，右拳之上佛光大盛，天地之间仿佛响起了让人大彻大悟的梵音。
　　九字神拳——不动明王！
　　这是狄光磊把从臭豆腐那里学来的拳法，结合九字真言手印，创出的一套独特的拳术。
　　既有原本的刚猛凌厉、无坚不摧，又有九字真言的博大精深、佛光普照。
　　这套拳法是皇甫忠的家传绝学，但被狄光磊这么一修改，便是皇甫家老祖宗也认不出，更别说半天月了。
　　金佛不坏身显然也是佛门护体心法，半天月不通佛法，却对佛门武功知之甚详。
　　狄光磊重拳轰来，半天月想都不想，顺势轰出劈山赶海，一往无前的重掌。
　　“轰！”
　　又是劲力飞散，烟尘四起。
　　狄光磊半步不退，双手结大金刚轮印，转而快拳连出，一拳强过一拳，一拳重过一拳。
　　金黄色的拳劲笼罩方圆数十丈，仿佛金刚罗汉下凡降妖伏魔。
　　半天月同样半步不退，全力催动金佛不坏身，双手拳掌齐出，和狄光磊以攻对攻。
　　“吼！”
　　伴随着一声晨钟暮鼓般的狮吼，狄光磊把大金刚轮印变为外狮子印。
　　拳头不再是迅猛狂攻，而是忽快忽慢，忽左忽右，时而如狮子搏兔、全力施为，时而如春风拂柳，轻柔舒缓。
　　双手一快一慢，一刚一柔，两种截然不同的劲力让半天月大吃苦头。
　　金佛不坏身并非举世无敌的绝学，否则半天月也不会居于欧阳飞鹰之下，更别说能轻松完虐他的古木天、边疆老人。
　　最主要的是，金佛不坏身有罩门，只要攻破罩门，那便一击必杀。
　　不知道罩门也无所谓，只要功力足够强，或者能在瞬间攻击他全身穴道，就能凭借蛮力打破。
　　护体罡气和攻击武技从来都是相辅相成、互相促进，没有不破的罡气，也没有防不住的武技。
　　斗过数招，狄光磊大喝一声，真气猛然收敛于体内，左右手十指互交错一起，指尖突出于外侧，交互组合，右手指在交叉处置于外侧，结“外缚印”。
　　这一手印能够强化感官，不仅能感受到未知的风险，还能查找敌人的破绽。
　　外缚印的字诀是“皆”，谐音“解”，具有独特的“解离”之力，非常克制护体罡气。
　　以外缚印为动力催动的拳头，便是狄光磊本人也扛不住。
　　“皆！”
　　真气收拢于右拳，在诡异无匹的力量催动下，轰向了半天月的胸口。
　　半天月师从古木天，见多识广，虽没见过藏密的九字真言，却看出这一招的厉害。
　　竖掌成刀，一条金龙环绕在右掌之上，转而化为一道分川断海的刀芒。
　　龙魂刀法——龙破九天！
　　半天月的龙魂刀法远比鬼见愁精熟，若非心性阴狠恶毒，怕是连最终一招“龙情雪心”也能领悟一二。
　　手中无刀，但在半天月强横无比的功力催动下，这一刀的威力远胜鬼见愁全力出刀。
　　刀芒和重拳轰然对撞，重拳之上佛光缭绕，凝成一个旋转的佛印。
　　如同石磨一般，逐步磨损刀芒。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　令人牙酸的声音响起，仿佛砂轮打磨玻璃，又好似铁钉刮擦黑板，混乱无比的噪音能让任何人感到不适。
　　“喝！”
　　狄光磊重重一跺脚，爆起数百上千斤碎石，左手半掐日轮印，轻轻一引，碎石如同连珠炮弹，不断轰向半天月的胸口。
　　右手猛地一收，虚结了一个智拳印，带着无匹力量重重轰出。
　　风起云涌，石破天惊，以力制霸，一击至胜。
　　“铛！”
　　金铁交鸣的声音响起，半天月的护体罡气明灭不定，但终归还是抗住了狄光磊这惊天一拳。
　　不等半天月说什么，狄光磊笑道：“能抗住一拳，十拳百拳千拳呢？再接我一拳！”
　　进入此方世界后，从未全力催动过的阳神全力释放精神力，天地元气被吸摄而来，化为有形无质的“气兵”。
　　狄光磊的身上仿佛穿了一件厚厚的盔甲，双拳之上更是金芒环绕，仿佛金刚在世，罗汉下凡。
　　“嗷呜！”
　　随着一声龙吟声般的爆响，狄光磊猛地跃起，一拳轰向半天月。
　　这哪是什么龙吟声，完全是狄光磊跃起之时，脊椎扭动、气血翻腾再加上空气震颤结合起来的声音。
　　此等状态，才真正可以称得上是“气血如龙”。
　　此等体魄，才真正可以称得上是“半仙之体”。
　　双手紧握重拳，心中暗结宝瓶印，梵我合一，功成圆满，身如宝瓶，无漏无垢。
　　九字神拳——宝瓶！

第362章 九字连环，金佛有损
　　如龙似虎的气血，坚不可摧的罡气，开山分海的重拳。
　　半天月从未遇到过如狄光磊这般强大的对手。
　　他甚至觉得，狄光磊可以凭借一双拳头轰碎他的金佛不坏身，把他硬生生轰成肉酱。
　　让人感到绝望的强大！
　　不对！
　　半天月运转真气，狠狠地刺激了一下体内穴道，剧烈的疼痛让他迅速恢复清醒。
　　狄光磊虽强，却绝不可能强过古木天。
　　他方才感到绝望不是因为强，而是因为受到了精神迷惑。
　　即便是注重“气”的世界，对于“心”的修行也不是没有，尤其是佛门武功，更讲究修心。
　　半天月知道自己有很明显的心灵漏洞，设计了这“锥刺股”的独特法门。
　　虽然疼痛，但非常有效。
　　刺痛穴道的真气顺流而上，冲到手掌之中，金黄色的掌印随之轰出，不仅化解了精神干扰，还顺势反击，一举两得。
　　这种独特的战斗方式狄光磊还是初次见到，欣喜不已，重拳越发用力，只盼能见到更加新奇的法门。
　　天地元气被阳神引入体内，宝瓶印好似一个瓶子，把元气容纳，不再透出去。
　　这种方式能够极大的刺激身体潜力，爆发出比平日强六七成甚至一倍的功力。
　　缺点是身体负担非常大，以狄光磊的强悍体魄，最多也只能维持一刻钟，再多，就会对身体造成严重损伤，需要长时间恢复治疗。
　　狄光磊有取名困难症，这状态因宝瓶印而起，便命名为“宝瓶状态”，虽然俗烂，但言简意赅，清楚明白。
　　进入宝瓶状态，狄光磊再无任何保留，出拳疾如风雷，密如雨点，眨眼间便是二三百下重拳。
　　劲若奔雷，势如霹雳。
　　如此狂暴迅捷的攻击，让半天月大感头痛。
　　金佛不坏身的护体罡气明灭不定，似乎随时都可能被一拳轰破。
　　但每一次闪烁，都会自行生出一股新的劲力。
　　如钢铁般坚硬，如流水般绵长。
　　半天月大声呼喝，双手忽拳忽掌，拳法重如泰山，掌刀切金断玉。
　　龙魂刀法被他融入到拳掌功夫之中，出招如同蛟龙横空，招招霸道无匹。
　　两人以快打快，以攻对攻，眨眼间便对拼了足有三四百拳。
　　轻轻一动，便是三四十丈距离，重拳一出，散溢的劲力能震起数百斤泥沙。
　　迎风峡的山石草木被打成了碎屑，到处都是残枝败叶、碎石沟壑。
　　“吼！”
　　狄光磊发出一声狮吼，在保持宝瓶印的同时，又结外狮子印，强烈无比的斗志激发了狼烟一般的气血，重拳越来越快，越来越强。
　　金佛不坏身不逊纯阳罡气，但半天月的身体素质如何比得上狄光磊。
　　对轰至今，狄光磊战意勃发，越打越强，他却被反震之力震得筋酸骨软，虽然仍旧能凭借深厚功力出手，想要抢攻却是万万不能。
　　半天月主动收缩攻势，催动金佛不坏身硬抗，偶尔突出奇招，以龙魂刀法猛攻。
　　十成攻势，只占一成！
　　狄光磊狂笑道：“半天月，你就这点本事么？”
　　半天月冷笑道：“除非你施展方才那一拳，否则绝对破不了我的金佛不坏身，你的快攻虽然凌厉，但总有气力耗尽之时。”
　　防守永远比进攻省力。
　　半天月的计策就是“耗”，只要防住狄光磊的“外缚拳”，便可稳如泰山。
　　狄光磊讥讽道：“一个拳靶罢了，看我如何打碎你的乌龟壳！”
　　话音未落，狄光磊双手快速结印，不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印，宝瓶印，九大手印一气呵成。
　　恍惚间，狄光磊的身后出现了一尊虚幻的金佛，随着狄光磊出拳，金佛随之出拳轰击。
　　九字连环——金刚佛拳！
　　金黄色的拳影无孔不入，强横无比的劲力一瞬间轰击半天月周身三百六十五处窍穴。
　　更让半天月感到恐惧的是，一拳之后，狄光磊竟然紧跟着轰出一掌。
　　阴阳太极图在掌心环绕，玄之又玄，十里之内清晰可闻的佛光竟然在一瞬间变成了道韵。
　　掌力看似缓慢无比，实则如同天罗地网，封锁天地四方，让半天月躲无可躲，避无可避。
　　太极绵掌——如封似闭！
　　“砰！”
　　重拳落下，明灭不定的护体罡气只剩下了薄薄的一层。
　　“咔！”
　　绵掌击打在同一位置，坚固不破的金佛不坏身终归还是没能支持住，护体罡气轰然破碎。
　　半天月戴着面具，让人看不清他的表情。
　　但不用看也明白，他伤了，伤的很严重。
　　没有人比狄光磊更懂横练气功，也没人比狄光磊更懂横练气功被强行轰破的后果。
　　如此开山分水的强招，半天月却没有后退半步。
　　不是他不想退，而是狄光磊对于力量的掌控极致完美，早就已经到了“打人如挂画”的境界。
　　拳掌击出，劲力尽数轰入体内，让人无从借力，只能继续挨打。
　　即便是武功和狄光磊想当的对手，被狄光磊抓住机会、近身搏杀，也是一套连招带走。
　　右手轻轻一拂，一招“云手”用出，半天月脚步仿佛不受控制，不由自主的转了半圈。
　　云手、单鞭、高探马、揽雀尾，四招之后，半天月稍微适应了太极拳的节奏，狄光磊也积蓄了足够的力量。
　　变掌为拳，变柔为刚。
　　进步搬拦捶！
　　“噗！”
　　隔着面具，狄光磊也听到了半天月口吐鲜血的声音。
　　狄光磊没有任何手软，假如半天月没有后手，狄光磊绝对会把他留在这里。
　　上官燕都被打发到无风谷去了，男女主角至今只见过一次，剧情早就已经乱七八糟，半天月又何足道哉。
　　眼看狄光磊再次用出云手，很显然是想用方才的连招彻底连死他，半天月咬了咬牙，在身体旋转时，对着狄光磊洒出一把药粉。
　　这并非什么绝世奇毒，而是软筋散。
　　半天月毕竟是师门叛徒，担心古木天来清理门户，花费十年时间，研制出了这“神仙软筋散”，自信可以让古木天无力出手。
　　这是他最强的底牌之一，除非到了生死关头，绝不会使用。
　　不过半天月还是太过小看古木天了，就这破玩意儿，连古木天半成战力都减损不了。
　　他不过是古木天历练弟子的工具，真想杀他，那可真是“取你首级如探囊取物”。
　　扔出药粉后，半天月不敢观察是否有效，立刻飞身逃遁。
　　狄光磊双手结内狮子印，恢复“宝瓶状态”带来的身体损伤，同时把呼吸转化为内息。
　　半天月把“神仙软筋散”作为对付古木天底牌，很可能亲身试验过。
　　狄光磊目前的身体状态比不得全盛的半天月，还是稳健一些为妙。

第363章 观如月镜，鉴若神明
　　“噗！”
　　半天月趴在软塌上，无力地吐出一口鲜血。
　　越是强大的横练气功，就越是精微玄奥。
　　一旦出现问题，很可能会出现多米诺骨牌一般的连锁反应，功力尽废、经脉寸断、全身瘫痪甚至命丧当场的事情时有发生。
　　金佛不坏身作为最顶尖的横练气功，既有佛法的万法不侵、金刚不坏，也有极强的恢复力。
　　即便如此，被强行轰破之后，半天月的经脉也损伤半数。
　　没有半年以上的细心调养，休想恢复如初。
　　此地并非神月教总坛，而是一处“安全屋”。
　　半天月就像是一匹孤狼，从来不会信任任何人，在身受重伤的情况下，只会躲起来默默舔伤口，而不是寻求帮助。
　　吐出一口淤血后，半天月默默的摘下面具，看着镜子中那张陌生的脸，半天月有些唏嘘。
　　面具戴的久了，他已经快忘记了自己原本的样子。
　　“狄！光！磊！”
　　半天月咬牙切齿的低吼一声，转而长长的呼了一口气，大脑疯狂运转，思索狄光磊是什么来路。
　　神月教惹上的仇家不少，但这么厉害的仇家，他还是初次见到。
　　欧阳飞鹰？
　　不可能，如果狄光磊是欧阳飞鹰的人，他已经死了。
　　古木天？
　　有可能，但可能性不大。
　　到底是谁呢？
　　半天月觉得自己的脑子已经坏掉了，想出了一个个的可能，又一次次的否决掉。
　　若非金佛不坏身能自行运转、修复，他这般殚精竭虑，苦思费神，伤势定会加重数筹。
　　就在半天月疗伤的时候，欧阳飞鹰也开始了自己的算计。
　　十五年前篡位之战，半天月杀了司马逸，却把他的两个儿子留下了。
　　一个是鬼见愁，本名司马乘风改为司马长风，收为弟子，传授武功，灌输报仇的念头，用十五年时间把鬼见愁培养成了一把利刃。
　　一个是弄月公子，送到老相好无忧宫主那里，传授天文地理，阴阳八卦，医卜星象方面的知识，已经是天下间首屈一指的毒术大师。
　　两兄弟都只当弟弟（哥哥）死了，一直在苦心报仇。
　　相比于性格耿直，面冷心热的鬼见愁，看似文雅实则狡诈的弄月公子最好对付。
　　欧阳飞鹰是一只狡猾的老狐狸，最懂得如何对付小狐狸。
　　聪明人最大的特点就是想得多，并且有多疑、刚愎等缺点。
　　直接告诉他真相是无用的，最好的方式是给他线索，让他一步步查证。
　　他对会自己亲手查出来的结果深信不疑。
　　更别说，这本就是真相！
　　靠着很久之前安排的卧底，欧阳飞鹰把弄月公子引到了无风谷。
　　上官燕的母亲丁雪莲在无风谷。
　　这不是半天月的安排，而是欧阳飞鹰的安排。
　　刘凤能在神月教总坛见到丁雪莲，是因为欧阳飞鹰先把人带到了神月教，易容完了之后又把人带走。
　　这里就有问题了，欧阳飞鹰为何不杀了丁雪莲呢？
　　当然不是他良心发现，而是他想娶丁雪莲，增加城主之位的“合法性”。
　　至于为什么娶了丁雪莲城主之位就更加稳固，狄光磊想不通，也懒得想，或许四方城有什么特殊的规矩吧。
　　……
　　迎风峡。
　　狄光磊伸手一吸，把空气中漂浮的药粉尽数收了起来。
　　神仙软筋散对古木天那种级别的高手无用，对别人却是大大有用。
　　狄光磊很想试试自身毒抗的极限，打算找个时间，在沙漠之甍内尝试一下。
　　暴揍半天月一顿，狄光磊心神舒畅，找了个地方洗澡换衣服，随后赶往四方城。
　　……
　　四方城虽然只是一座城，但拥有武侠世界独有的高大城墙和充沛人口，繁华之处甚至不亚于狄光磊的大秦帝国的都城。
　　一些要在几百年后才能见到、吃到的东西，四方城内随处可见。
　　转了两圈，一个算卦的叫住了狄光磊。
　　“这位公子，要不要算一卦？”
　　这算卦的身着道袍，左手摇铃铛，右手拿龟壳，白须白眉，仙风道骨，卖相极佳。
　　摊子上挂着一副对子，上书：
　　未来事，过去事，观如月镜；
　　几家兴，几家败，鉴若神明。
　　口气当真不小！
　　狄光磊笑道：“哦，你会算什么？”
　　“知凶定吉，断死言生，看面相、批八字、测流年，想算什么算什么，想怎么算怎么算，算准了公子给个赏钱，算不准您砸了我的摊子。”
　　“我每次算卦之前，都会问一个问题，以此来验证卦师的本事。”
　　“公子请讲。”
　　狄光磊捏了捏拳头，笑道：“你有没有算过，今天会不会受伤？”
　　算卦的老道捋了捋胡子，微笑道：“若是贫道说没算到，便会挨一顿打，若是贫道说算到了，还是会挨一顿打，看来公子对卦师偏见很大啊。”
　　“不是我有偏见，而是我讨厌装神弄鬼骗人。”
　　“请公子解惑。”
　　“若是真有本事，当算出今日有此厄，根本就不会出摊，就算出摊了，也不会叫住我。”
　　老道笑道：“有理，有理。”
　　“还有一种可能，就是这卦师的本事远胜于我，我若是和他动手，最终只会吃大亏。”
　　“公子觉得贫道是哪一种？”
　　“当然是本事远胜于我的，否则我也不会和道长说这么多了，晚辈狄光磊，见过前辈。”
　　“你知道我是谁？”
　　“观前辈面目，当是欧阳兄的师父，边疆老人。”
　　和半天月打一场，不仅发泄了战意，还让狄光磊认清了本世界的武力等级。
　　单挑，不管是半天月还是欧阳飞鹰，都半点不惧，以二敌一也有把握跑路。
　　但是和古木天、边疆老人比，差了实在是太多。
　　不能说差，应该说完全不是一个级别。
　　如果非要用等级境界来形容，双方的差距就好比“宗师”和“大宗师”，“金丹”和“元婴”。
　　“你这小子倒是有趣，那你还要不要算一卦。”
　　“当然算，敢问前辈，晚辈能否得偿所愿。”
　　“何事能否得偿所愿？”
　　“请问边疆老人前辈，晚辈能否从边疆老人那里学到铸造神兵的办法？”
　　“明日说的不错，你这家伙，真是个混蛋！”

第364章 打蛇随棍，道门九字
　　鸿福酒家，雅间。
　　狄光磊拿出一壶清溪流泉递给边疆老人，笑道：“请前辈品鉴。”
　　边疆老人接过酒壶，喝了一口，美的眯起了眼睛。
　　“色清如水晶，香纯如幽兰，入口甘美醇和，回味经久不息，好酒，好酒，这酒叫什么？何人所酿？”
　　“酒名清溪流泉，是拙荆酿造。”
　　边疆老人捋了捋胡子，道：“听说你和上官燕关系不错？”
　　“嗯，还行，认识十多天了。”
　　“你知道她是谁的徒弟么？”
　　“知道，古木天古前辈的弟子。”
　　“好小子，有胆识，古木天找你算账的时候，我会为你求求情，肯定不会让他把你打死。”
　　“那就多谢前辈了，听说前辈是当世第一神医，想来有一口气就能把人救活。”
　　“别，我只保证你不会被古木天打死，却不会医你。”
　　“那行，到时候您把我送到明日那里，让他救我。”
　　“我为什么把你送过去？”
　　“您再尝尝这个。”
　　狄光磊又拿出一个酒壶，里面是左诗酿制的“六果酿”。
　　采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果，经选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化等工序，再装入木桶埋地陈酿三年始成。
　　本是《大唐双龙传》中鲁妙子制作的美酒，狄光磊在怒蛟岛潜修的时候，和左诗提过。
　　左诗在酿酒方面极有天赋，不仅制作出了六果酿，还加以改进，口感更加绵柔，回味更加悠长。
　　边疆老人喝了一口，给了狄光磊一个脑崩儿，笑骂道：“好酒！有这么好的媳妇却不知珍惜，还出来拈花惹草，真是混蛋，大混蛋！”
　　“我媳妇不在意不就行了。”
　　边疆老人道：“你小子有潜龙在渊命格，恍如一条游戏人间的真龙，龙尊贵，却也性……嗯，咳，注定少不了伴侣。”
　　“年轻人的事，我们这些老头子不该管，但你千万不可始乱终弃，否则，不止古木天要揍你，我也会揍你。”
　　“前辈放心，晚辈虽不专情，却绝不做那始乱终弃之事。”
　　狄光磊的夫人确实不少，但每一个都有自己的事业。
　　凤凰除了当皇后，偶尔还能过过皇帝瘾，袁晓梅则是内卫府大统领。
　　董小宛、澹台镜明、欧阳情、左诗四人好静，也没什么大追求，安心当妃子。
　　厉胜男闲不住，去了“水浒大世界”，女扮男装，改换姓名，准备来一场乱世起义。
　　公孙兰、虚夜月都被她说动，跟着一起去了。
　　狄光磊怕她们人手不够，又让虚若无、张风府、傅青主等人去辅佐。
　　秦梦瑶把剑术练到自身极限后，也去了别的世界历练。
　　愿意在家的就在家，愿意出去玩就出去玩，每一个都安排的清清楚楚，明明白白。
　　狄光磊滥情，却绝不做段正淳。
　　边疆老人对此也没有多说什么，他一向风轻云淡，对于小辈的事能不管就不管，感情的事更是管不来。
　　别说狄光磊，欧阳明日他也管不了。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　边疆老人道：“你想学铸造？”
　　“晚辈对于铸造和机关器械也算有所了解，能造出削铁如泥的利器，却造不出有灵性的神兵，机关术也进入瓶颈。”
　　说着，狄光磊伸手入怀，拿出一把穿天箭，递给边疆老人。
　　这把穿天箭是结合金系、梁系、古系、黄系等多个世界的机关术而成的智慧结晶。
　　威力已经远远超越杀展羽、鹰飞的版本。
　　耗费了无数珍贵材料，连玉弓都被切削成各种零件，也只制作出四把。
　　一把在凤凰手中，一把在厉胜男手中，一把在秦梦瑶手中，最后一把被狄光磊带到了此方世界。
　　边疆老人何等见识，一眼就看出这把穿天箭的不凡。
　　看起来是一个精致的圆筒，实际上杀机暗藏，精巧之处难以用语言形容，便是他自己，也没想过弩箭暗器能做到这等地步。
　　不是他做不出来，而是武功太高，没必要研究暗器。
　　“杀气太重，用之不详，能不用还是别用了，呵，半天月都打不过你，你也没什么机会用。”
　　边疆老人就在四方城，狄光磊和半天月大战的时候，他隐在一旁观看。
　　只不过隐身遁形之术太强，狄光磊没能发觉。
　　边疆老人的话很有道理，狄光磊能打过的，用不着暗器，打不过的，用暗器还是打不过。
　　他却不知，狄光磊带着穿天箭，不是为了防身，而是为了学他的机关术。
　　“前辈看了那一战？”
　　“看了。”
　　“请前辈指点。”
　　“别的我就不说了，就说你那手印吧，你可知，九字真言手印出自道门？”
　　“九字真言又名六甲秘祝，典出《抱朴子·内篇卷十七·登涉》：
　　入名山，以甲子开除日，以五色缯各五寸，悬大石上，所求必得。又曰，入山宜知六甲秘祝。祝曰，‘临兵斗者，皆阵列前行’。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。
　　晚辈虽听过，却不知如何应用于武斗，请前辈指点。”
　　九字真言的说法有很多种，有的是“临兵斗者皆阵列前行”，有的是“临兵斗者皆数组前行”。
　　狄光磊在沙漠之甍内找到一些藏书，确认本世界的版本是“临兵斗者皆阵列前行”。
　　边疆老人问起，立刻开口求指点。
　　比起实际的利益，面皮什么的无所谓，反正边疆老人武功高强，也不在乎一门两门绝学。
　　边疆老人道：“你这小子，还真是不客气，也罢，谁让咱们有缘呢，看好了。”
　　左手放于腰部成剑鞘状，右手食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，成剑状，如宝剑出鞘。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”
　　每念一字，即用右手剑指于空中划横或竖，奇数作横，偶数作竖。
　　道门有数条分支，每一分支都有九字真言。
　　边疆老人看过道门各宗的典籍，他施展的九字真言，是取长补短、相互融合而成的。

第365章 四竖五横，太极玄功
　　佛道思想并不相同。
　　最简单的例子，佛门求的是“来世”，这辈子积德行善，下辈子投个好胎。
　　道门求的是长生，有的练内丹术，有的修外丹术。
　　狄光磊在和庞斑、浪翻云决战的时候，心有所感，精气神塌缩为一体，修成了金丹。
　　边疆老人施展的九字真言手印也趋向于丹法。
　　“丹”就是“单”，也就是“一”。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物，故虚化神，神化气，气化精，精化形，形乃成人，此为顺者成人。
　　万物含三，三归二，二归一，知此道者，怡神守形，养形炼精，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，金丹乃成，此为逆者成仙。
　　这些道理道经上都有，狄光磊看过无数次，甚至亲身经历过。
　　此刻，边疆老人用另一种方式诠释，引领狄光磊用更高的视角参悟丹术。
　　这倒不是他看狄光磊用佛门手印心中不服，而是他看出狄光磊的根基是道家心法，且到了“一粒金丹吞入腹，始知我命不由天”的境界。
　　道家九字真言手印对于狄光磊而言是极强的助力。
　　九个手印分别是：独钻印、大冲虚宝印、外圆玄印、内八字印、无束缚印、万神印、八卦印、宝葫芦印、日月印。
　　每一种手印都有各自的功效，有些和佛门九字真言很像，有些全然不同。
　　至于核心理念，从最初开始便是两条路。
　　两种截然相反的理念融合在一起，很容易生出事故。
　　狄光磊不是佛学大师，也不精研道藏，只是研究如何把两种手印应用于武道。
　　此前不知道门九字真言如何施展，边疆老人这一展示，重重思绪豁然开朗，身心都变得轻快许多。
　　边疆老人喝一口清溪流泉，吃一口菜，喝一口六果酿，吃一口菜，乐呵呵的看着狄光磊手舞足蹈。
　　待到狄光磊比划完了，两壶酒和一大桌子菜都进了边疆老人的肚子。
　　“粗俗，明明是修心修身的法门，偏偏被你练成了比斗杀人的武技，你小子看起来眉清目秀的，怎的这般粗俗。”
　　“您不是看过我和半天月大战了么？平日里我喜欢斯文雅致，一旦和别人比斗，那便越粗俗越好，那种血脉喷张、气血勃发的感觉，实在是太爽快了。”
　　“那就让你爽快个够，走，随我过两手。”
　　狄光磊自然不会拒绝，扔下一锭银子，和边疆老人一前一后出了客栈。
　　古木天和边疆老人堪称陆地神仙，修为通天彻地，境界高深莫测。
　　也不见他施展什么身法，就这么平地快走，每一步却能迈出数十丈，与人一种“凤翔千里，壶公缩地”的感觉。
　　不是他不能更快，而是边疆老人已经看出狄光磊的极限，故意维持了这种速度。
　　盏茶时间后，两人到了迎风峡。
　　大约三个时辰前，狄光磊和半天月大战与此，把迎风峡打成了废墟。
　　废墟之上，狄光磊要进行一场更加惊心动魄的战斗。
　　边疆老人是狄光磊此生面对的最强对手，两人之间的巨大差距让狄光磊可以放下一切顾忌，毫不留情的狂攻。
　　狄光磊双手十指紧扣，中指伸展相接，结“大冲虚宝印”。
　　“兵！”
　　伴随着一声大喝，狄光磊一招“进步搬拦捶”轰向了边疆老人胸口。
　　边疆老人双目一亮，笑道：“好拳法，好拳法。”
　　程灵洗、许宣平、李道子、胡镜子等人虽然已经创出太极拳的雏形，但并不成体系，边疆老人从未见过这般优雅舒缓、圆融连绵的道家拳术。
　　见猎心喜之下，边疆老人主动让了一招，侧身一闪，想要看看狄光磊还有哪些奇招妙法。
　　狄光磊双手变招，大冲虚宝印变为“外圆玄印”。
　　这一印法是“斗”字诀，可以演化出千百种强攻招式，能化“有为”为“无为”，和太极拳最是搭配。
　　进步搬拦捶变为野马分鬃，转而是白鹤亮翅、搂膝拗步、手挥琵琶、倒卷肱、揽雀尾、单鞭、云手、高探马……
　　狄光磊对于太极的研究说是当世第一人也不为过，但狄光磊从未打过如此圆融的太极拳。
　　九字真言手印随着拳术变化自行变化。
　　双手时而抱球，时而做剑指，施展太极剑法的同时施展九字真言的“四竖五横”法。
　　仅仅二三十招，狄光磊便把边疆老人方才传授的九字真言和太极拳完美的融合在了一起。
　　边疆老人越看越觉得奇怪，狄光磊能在短时间内消化他的指点，天赋比之欧阳明日更胜一筹。
　　有这等悟性，自己看道经就能领悟九字真言手印，何须他的指点。
　　他却不知，狄光磊不擅长理论研究，只擅长发展完善。
　　边疆老人给了临门一脚，开了门，狄光磊自然跑的比谁都快。
　　九字真言手印和太极拳一招招施展，用过一遍又用一遍，看起来和方才一模一样，实则全然不同。
　　重复招式不是因为招式用尽，而是有了新的体悟，修改完善。
　　边疆老人何等境界，岂能看不出狄光磊处于顿悟状态，微微一笑，用一模一样的九字真言反击。
　　每一次出手都是后发先至，比狄光磊的力量稍强一分，速度稍快一分。
　　既不会伤了狄光磊，又让狄光磊每一击都能倾尽全力，全身心投入到顿悟之中。
　　这种观人入微的眼力，精细柔和的控制，当世唯有边疆老人和古木天才能做到。
　　能得到这样一位慈祥长者指点，实在是人生一大幸事。
　　狄光磊原本走自成世界之路，从来都是以阳神吸摄天地元气，从未想过天人合一。
　　可当九字真言施展到十一遍的时候，狄光磊竟然进入到了天人合一状态。
　　我心即天心，我意即天意。
　　左手每一次画弧，都能留下一个黑白分明的太极圆环，右手每一次变幻，都能留下四竖五横。
　　重重叠叠的太极圆环和四竖五横汇聚在一起，杂乱之中却又意外的和谐，好似一张复杂无比的符咒。
　　“临！”
　　过了不知多久，狄光磊猛地惊醒，把顿悟的收获尽数喝了出来！

第366章 无争之心，万年水玉
　　“临”是九字真言手印的开始，代表了一切的起始。
　　既是起始，又是终结。
　　天地之间好似响起了“上善若水心咒”，那种极端宁静、极端深远、极端超然的境界，强如边疆老人，也忍不住吃了一惊。
　　天下柔者莫过于水，而攻坚者又莫胜于水。
　　水利万物而不争，夫唯不争，故天下莫能与之争。
　　掌力拳劲如雨滴般密集，无孔不入，又如洪水般汹涌，排山倒海。
　　这一招，是狄光磊对于道家武学的全部理解，是狄光磊目前能够打出的最强一击。
　　连绵不绝的劲力在半空中自行变化，水无定势，因形而变，边疆老人出什么招，劲力便化为什么状态。
　　边疆老人满意一笑，捋了捋胡子，双手轻轻挥舞，竟然用了一招“云手”。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　双手画太极，口诵道德经，边疆老人仿佛和整片天地结合为一体，一模一样的太极拳，在边疆老人手中，却有全然不同的味道。
　　不同于狄光磊的“以不争为争”，边疆老人是真的无争、无为。
　　他不像是一个举世无敌的武林高手，更像是花园里晨练的老大爷，极致的强横，同时又极致的普通。
　　“……圣人不积，既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。”
　　随着最后一个字出口，狄光磊最后一重劲力被无声无息的化解。
　　不仅如此，就连狄光磊躁动的气血，翻腾的真气，也随之平定，进入“无争”状态。
　　“多谢前辈指点，晚辈感激不尽。”
　　“该我谢你才是，你那佛道合流的拳掌功夫，精深奥妙的太极拳，为我打开了另一扇窗子，让我看到了另一种可能。”
　　“对了，明日和我说，你在机关术上有很强的造诣，设计出了一种用数百上千个零件组成的超大型机关，咱们一起参详参详。”
　　“那就多谢前辈指教了。”
　　“探讨而已，提不上指教。”
　　狄光磊和边疆老人属于相性很高，一见就觉得有缘的。
　　两人实在是太像了。
　　内功武技、天文地理、医卜星象、机关器械、五行八卦，什么都能说，什么都能谈。
　　边疆老人本打算见见狄光磊，传授点武功就走人，没想到半个多月过去，他也没有走的心思。
　　毕竟，除了狄光磊，他只有古木天这一个道友。
　　相比于老顽童一样的古木天，和狄光磊讨论奇门杂学更有意思。
　　得益于多个世界的见识，狄光磊武功虽不如边疆老人，思维却远比边疆老人活跃，尤其是那个“千百机关组成的大型器械”，更是让边疆老人心惊。
　　经过多个世界的参研，狄光磊已经把“潜龙”做了出来。
　　不仅能够引动水流，还能引动天地元气，数倍，甚至数十倍的放大功力。
　　虽然没有一击灭一岛的灭世神威，但能在陆地上施展，且能应用于武斗。
　　若是给狄光磊充足的准备时间，把潜龙的威力完美的激发出来，边疆老人也扛不住这惊天一击。
　　当然，潜龙并不完善。
　　不仅需要很长时间的准备，还需要特定的环境，要求极高，在生死战斗中，基本不能发挥出效果。
　　边疆老人武道境界高于狄光磊，对于天地元气的理解也更加精深，再加上本世界独特的黑科技，给了狄光磊极大的启发。
　　铸造神兵的法门也学到了。
　　还是那句话，武功到了一定程度就是仙法。
　　神兵利器强到一定程度，生出灵性，便等同于“法宝”，只是威力各有不同。
　　想要以武道铸造出“法宝”，不仅需要珍贵无比的天材地宝，还需要长时间的温养。
　　以龙魂刀和凤血剑为例。
　　古木天用最珍贵的“七彩水晶母”铸造出刀剑胚。
　　刀剑胚铸成后，把刀剑放在摇篮中，如同照料孩子一般照料，并用盖世神功吸取日月之精华，融天地之灵气于这对刀剑。
　　一直持续了数十年，刀剑方才生出灵性，从“利器”进化成了“神兵”。
　　以古木天的盖世修为，再加上七彩水晶母这种珍贵材料，都需要数十年才能制造出一对神兵，可见方法之复杂，成型之不易。
　　边疆老人的铸造技巧胜过古木天，他也亲眼看过古木天如何铸造神兵。
　　按照他总结的办法，辛苦十年，能造出匹敌龙魂凤血的神兵。
　　不过，若是狄光磊有常年使用的利器，他可以在短时间内造出一把威力不亚于龙魂凤血的神兵，只是灵性差了一些，慢慢温养即可。
　　“学渊，你喜欢什么武器？”
　　“曾经用锏，现在喜欢空手。”
　　“你的锏呢？”
　　“送人了。”
　　边疆老人叹了口气，道：“你可有能铸造神兵的天材地宝？”
　　狄光磊道：“晚辈在沙漠之甍最深的那条河的河底，寻到了一块浸润万年的水玉，前辈觉得如何？”
　　说着，狄光磊掏出一块玉石。
　　玉石呈长方体形状，长宽都是十五厘米，高约二十三厘米，水汽弥漫，无一丝瑕疵。
　　沙漠之甍是难得的宝地，天材地宝多不胜数。
　　不管是效果各异的奇花异果，还是珍贵的炼器材料，应有尽有。
　　由于沙漠之甍的天地元气远比外界浓郁，玉石的品质也是极佳。
　　万年水玉，足够作为胎体了。
　　边疆老人道：“这块水玉的品质很不错，但玉石比较脆，而且这块玉石形状不好，适合雕琢印玺，做武器，连匕首都不够长，只能做飞刀或者飞针。”
　　狄光磊笑道：“晚辈喜欢空手，制造一件辅助性的宝物即可，方才前辈说印玺，晚辈心有所感，觉得印玺和晚辈最是有缘。”
　　“你想做什么印？”
　　“玉石是水玉，北方玄武主水，便做玄武印吧！”
　　“我还以为你要做九龙印呢。”
　　“当皇帝太无聊了，晚辈对权势一点兴趣都没有。”

第367章 玄武水印，欧阳飞鹰
　　玄武。
　　华夏神话中的四灵之一，源于远古星宿崇拜。
　　于方位为北，于八卦为坎，于五行为水，于四象为老阴，于四季为冬季，于五帝为黑帝颛顼，是北方水神、生殖之神、司命之神。
　　目前时代是五代十国，距离真武大帝信仰兴起还有好几百年，但二十八宿的说法早已完备。
　　北方玄武七宿为：斗、牛、女、虚、危、室、壁，斗宿天庙星君，牛宿天机星君，女宿天女星君，虚宿天卿星君，危宿天钱星君，室宿天廪星君，壁宿天市星君。
　　一方完美的玄武印，不仅要在印玺上方雕刻玄武龟蛇，还要把玄武七宿雕刻在印玺四壁之上，底端刻“盘游九地，统摄万灵”。（注1）
　　狄光磊在研究长生诀的时候认识了不少甲骨文，底端刻字直接以甲骨文刻写。
　　这却是歪打正着，未来玄武印能成为狄光磊最强法宝，狄光磊凭玄武印战遍诸天万界，这一闪念功不可没。
　　雕刻玄武印不是做假玉玺，需要非常细致的雕琢。
　　每一条纹路都必须符合真气流转的路径，每雕刻一小块，都必须引天地元气浸润。
　　狄光磊忙着雕刻玄武印，边疆老人耐不住寂寞，找古木天玩去了。
　　半月时间一闪而过。
　　这天，狄光磊正在雕刻玄武印，臭豆腐蹦蹦跳跳的找来了。
　　最近一段时间，臭豆腐出尽了风头。
　　不仅抓了采花大盗“玉郎君”，还误打误撞救了欧阳飞鹰的女儿欧阳盈盈。
　　欧阳飞鹰抛弃了欧阳明日，就这么一个孩子，自然是大加宠爱。
　　臭豆腐救了欧阳盈盈，那是大功一件，得到了重赏。
　　这也是臭豆腐的运气。
　　欧阳飞鹰最近一直在忙着算计半天月，没工夫调查他一个小捕快。
　　若是真的静下心来仔细探查，沈耀做的那些伪装绝对瞒不过欧阳飞鹰这只老狐狸。
　　“臭豆腐，你不陪你们家大小姐，来我这儿做什么？”
　　臭豆腐跳着脚说道：“谁要陪她，又刁蛮，又任性，烦死人了。”
　　“如果你能把这话当着她的面说一遍，我就信你，有事说事，什么时候这么扭捏了。”
　　“狄大哥，有人想见你。”
　　“谁？”
　　“欧阳飞鹰。”
　　“他怎么知道我的？”
　　“我无意间说漏嘴了，狄大哥，对不起。”
　　“没事，最近闲得无聊，见见外人也无所谓，不过我不想动弹，你告诉他，想要见我，要亲自来。”
　　“他……他是……城主……很厉害的。”
　　“你告诉他，我一个月前把半天月打了个半死，他就不会为难你了。”
　　“行，我这就去。”
　　看着臭豆腐的背影，狄光磊冷笑道：“欧阳飞鹰，希望你不要让我失望。”
　　说罢，继续雕刻玄武印。
　　玄武印实在是太过复杂，容不得半点差错，狄光磊花费半月时间，也只雕刻了下面的文字，以及斗、牛、女三宿，最复杂的龟蛇玄武还一点没动。
　　翌日，狄光磊刚刚起床，便有人送来了拜帖。
　　欧阳飞鹰很想见见狄光磊，得知狄光磊把半天月揍个半死之后，就更想见了。
　　一方面是确认有无威胁，另一方面是确认可否合作。
　　欧阳飞鹰能够压制半天月，实力也是不同凡响。
　　虽然没有金佛不坏身那种大乌龟壳，但在功力、身法方面都占有优势。
　　就算闹起来、打不过，欧阳飞鹰觉得自己有能力逃跑。
　　巳时一刻，欧阳飞鹰带着礼物到了狄光磊在城外的木屋。
　　欧阳飞鹰今年五十来岁，身穿黄袍，头发半黑半白，眼角也有皱纹，看起来丝毫没有武林高手的延寿、驻颜。
　　不是他不能，而是他不想，他的心中只有权势，不愿意把精力放在无关的地方。
　　“久闻狄先生大名，今日得见，荣幸之至。”
　　欧阳飞鹰的面上满是笑容，看起来像是一个慈祥长者，不像是阴损恶毒的大阴谋家。
　　不，应该说这才是阴谋家的标配。
　　连自身情感都不能隐藏，被人一眼就看出想法，那还算什么阴谋家。
　　“欧阳城主不去管理四方城，来看我这山野之人做什么？”
　　欧阳飞鹰闻言一愣，他想过狄光磊会不给他好脸色，没想到这么不给面子。
　　他堂堂四方城城主，“屈尊”拜访，刚来就下逐客令，实在是太过无礼了。
　　咳了两声，欧阳飞鹰压下怒意，道：“本座治理四方城日久，深感不力，听闻先生有经天纬地之才，想请先生为我四方城国师，共同治理。”（注2）
　　狄光磊笑道：“敢问欧阳城主之志？在天下否？”
　　“先生此言何解？”
　　“大唐倾覆，中原大地乃是乱世，若志在天下，当带领义军，攻城略地，成就一番霸业。
　　若志在四方城，城主这些年治理的还算不错，四方城繁华富庶，何须我帮忙？”
　　欧阳飞鹰闻言又是一愣，万没想到，狄光磊竟然会嫌他野心小。
　　最关键的是，狄光磊话一出口，便堵死了他后面的话。
　　大唐倾覆已有二十多年，若是他真的志在天下，早就该带兵征伐去了，如何肯安安分分留在四方城？
　　活了半辈子，这是第一次有人说他没野心，关键他还没法反驳。
　　欧阳飞鹰尴尬的咳了几声，问出了他最想问的问题：“听说狄先生打伤了神月教教主半天月？”
　　“一个月前，我觉得浑身不痛快，想找人打一架，听说他会什么金佛不坏身，非常抗揍，就约出来打了一场，你没去迎风峡看过么？”
　　迎风峡就在四方城外，欧阳飞鹰当然知道那里发生了大战，且亲自查探过，认出一方是半天月，却不知另一方是狄光磊，更不知半天月受伤了。
　　“半天月当真受伤了？”
　　“我觉得你应该比我更了解半天月，若是他没伤，我怎么会完好无损。”
　　欧阳飞鹰心说这很可能是你和半天月的诡计，又想到半天月最近一个月深居简出，甚少现身，却又忍不住相信。
　　“既如此，打搅狄先生清修了。”
　　“好走，不送。”
　　半个时辰后，狄光磊的木屋外，来了个蒙面黑衣人。

第368章 九字绵掌，日月同辉
　　“砰！”
　　黑衣人从窗户冲入木屋，一掌拍向狄光磊后心。
　　狄光磊不闪不避，双手结了一个“宝葫芦印”，把来人的掌力尽数引入到体内。
　　手印一变，宝葫芦印变为“外圆玄印”，引入的掌力在体内转了一圈，从后背原路返回。
　　感受到同源的真气，黑衣人心中一惊，立刻松手，身子瞬间化为数道残影，分别攻向狄光磊周身各处要害。
　　这黑衣人不是别人，正是欧阳飞鹰。
　　他从不会相信任何人，即便心中九成确定狄光磊说的是真的，他也要亲手试试。
　　从臭豆腐身上，他见到过太极拳，自认对于狄光磊的手段有了足够的认知，却没想到，狄光磊竟然会九字真言手印。
　　可怕的不是手印，而是狄光磊左手半结大冲虚宝印，右手半结大金刚轮印，以一己之力同时施展佛道九字真言。
　　截然相反的力量在狄光磊体内汇聚，劲力一扫，虚幻的影子顿时消失，露出欧阳飞鹰的真身。
　　狄光磊一手拳，一手掌，轰向欧阳飞鹰肋下。
　　欧阳飞鹰当真不愧“飞鹰”之名，身法远在半天月之上，轻轻一扭，便避过了狄光磊的拳掌，身子也顺势到了半空。
　　右手竖掌成刀，居高临下，从天而落，一掌劈向狄光磊脑门。
　　“好身法！”
　　狄光磊赞了一句，左手半掐万神印，抱神以静，洞察人心，右手半掐内缚印，隐藏真气运行痕迹。
　　“阵！”
　　伴随着一声大喝，狄光磊左手一招“如封似闭”迎上欧阳飞鹰的掌刀。
　　“轰！”
　　欧阳飞鹰借力再次飞上半空，双爪如同鹰爪，狠狠抓向狄光磊的双目。
　　狄光磊冷笑一声，空余的右手九天游龙一般抓了过去，如影随形，欧阳飞鹰的身子向哪边移动，爪劲便抓向哪里。
　　龙爪手——捕风式、捉影式！
　　左手变掌为爪，不是龙爪，而是虎爪。
　　虎爪手——穿云式、破雾式！
　　龙爪猖狂，虎爪凶猛，双爪齐出，重重爪影封锁四方，让欧阳飞鹰无路可逃。
　　欧阳飞鹰现在确认，狄光磊却有打伤半天月的能力。
　　但这还不够！
　　“喝！”
　　欧阳飞鹰大喝一声，身子竟然凭空拔高两丈，就好似一只展翅高飞的老鹰，从近乎不可能的位置避过了狄光磊的双爪。
　　爪劲好避，绵掌难防。
　　就在欧阳飞鹰退避的一瞬间，绵绵不绝的掌力从狄光磊的左手推出，就好似算出了欧阳飞鹰会从那里逃脱，早早做好了准备一样。
　　欧阳飞鹰心中暗骂一声，双掌劈出，硬接狄光磊的太极绵掌。
　　掌力对轰，却觉得自己陷入了棉花之中，这种虚不受力的感觉让他分外难受。
　　不等他回气，狄光磊同样飞身跃起。
　　如果说欧阳飞鹰是翱翔天际的老鹰，狄光磊就是纵横九天的凤凰。
　　凤舞九天！
　　“斗！”
　　重重音波从狄光磊口中喷出，伴随着真言的，是狄光磊迅猛无论的快攻。
　　拳、掌、腿、爪、指，每一秒钟都能轰出十几种不同的劲力，每一种劲力都让欧阳飞鹰大感头痛。
　　欧阳飞鹰不是半天月，没有高深莫测的横练气功，身体素质并不算强，仅仅硬拼数招，便被狄光磊轰的筋骨酸软。
　　总算他的身法和卸力之法还算不错，这才没有被狄光磊十招内轰成重伤。
　　“让你尝尝我轰碎半天月的乌龟壳的拳头，吃我一记九字神拳！”
　　右拳之上佛光大盛，气血如同沸腾了一般，为狄光磊带来山呼海啸的力量。
　　九字神拳——不动明王！
　　“砰！”
　　金黄色的拳劲和欧阳飞鹰的双掌狠狠对撞在一起，欧阳飞鹰连退数步，刚想逃走，却见狄光磊已经飞身而起，居高临下轰出一掌。
　　九字绵掌——独钻！
　　佛门九字真言能够化为九字神拳，道门九字真言就能化为九字绵掌。
　　欧阳飞鹰心说你不讲武德，你不说用拳么？怎么能用掌！
　　但掌力临身，他不得不防，功力全力催发，汇聚于双掌，喝道：“碧海潮生！”
　　“碧海潮生”是欧阳飞鹰标志性的绝招，出这一招，表明他已经无可掩饰。
　　这一招有些类似于惊涛掌，掌力如同惊天骇浪，汹涌澎湃，最是适合应付一击必杀的绝招，或者与人拼内力。
　　狄光磊自是不惧硬拼，但这么好的靶子在这里，不试试最新研究出来的武技怎么行。
　　掌力一收，重拳轰出。
　　九字神拳——外狮子！
　　纯阳罡气化为一个金黄色的狮子头，带着震耳欲聋的狮吼轰向欧阳飞鹰的胸口。
　　重拳之后，紧跟着又是一掌。
　　九字绵掌——无束缚！
　　九字神拳和九字绵掌连续施展，忽而佛门金刚拳重如山岳，无坚不破，忽而道门绵柔掌连绵不绝，无孔不入。
　　既全然不同又和谐圆融，此等拳掌，欧阳飞鹰别说见过，听都没听过。
　　不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印、独钻印、大冲虚宝印、外圆玄印、内八字印……
　　每变换一手印，欧阳飞鹰便觉得自己的身体被打散了一次。
　　十七招后，狄光磊冷冷一笑，结了“日月印”。
　　佛拳至阳至刚，好似十日横空，绵掌至阴至柔，好似太阴月华。
　　日月印把两种力量融合在一起，爆发出难以想象的力量。
　　既像是太阳落山，明月隐现，暗夜将起，又像是明月入海，朝阳初升，夜尽天明。
　　轻重、刚柔、缓急、日月、阴阳等矛盾的力量在这一刻归于一体，化为惊天动地的拳掌合击。
　　日月同辉！
　　欧阳飞鹰目眦欲裂，毫不犹豫的催动了拼命地功夫，双掌狠狠推出，和狄光磊的强招撞在一起。
　　“咔嚓！”
　　欧阳飞鹰双臂腕骨同时折断。
　　“噗通！”
　　欧阳飞鹰摔倒在地，口吐鲜血。
　　他的奇经八脉，五脏六腑，尽数被狄光磊打伤，肋骨也断了四五根，伤势比半天月严重得多。
　　不过他有个好儿子，只要还有一口气，欧阳明日就能给他救回来。
　　当然，欧阳明日愿意花费多长时间治好他的伤，那可就不好说了。
　　狄光磊绝不承认自己忽悠过欧阳明日。
