本书名称: 影视猎魔人
本书作者: 忘川三途
本书简介: 这是一个综合了无数电影电视的世界。
巫师自法老的古墓中重生，恶魔男爵在联邦的抚养下成长，寂静岭的迷雾悄然扩张，大地之中沉睡的古老巨神即将苏醒，圣堂与地狱的战争更是一触即发。
作为一个穿越者，罗宁发现自己老爹身上已经插满了旗子，他不仅和名叫康斯坦丁的男人谈笑风生，帮助温切斯特兄弟寻找失踪的父亲，还为恶灵骑士保存着一份魔鬼的契约……
面对纷至沓来的邪恶与恐怖，无奈的罗宁只能将错就错，带着系统经营起了一家名叫Devil May Cry的猎魔事务所。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023877874

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

阅前提示
　　本书的主调为猎魔，神秘，超凡，不涉及主流漫威DC，所以没有钢铁侠，没有蝙蝠侠，也没有黑寡妇红女巫九头蛇神盾局，出现的电影多以神秘/神话/都市传说为主，一切设定全部以本书设定为准，尽可能贴合原著，存在部分改动，请不要太过较真。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：爸爸去哪儿了
　　小海地，作为美佛罗里达州迈阿密市内的一个社区，它得名于八十年代的移民潮，并逐渐演变成了暴力，犯罪，贫穷的代名词。
　　大量非法移民的涌入，使得这座社区的治安变得异常混乱，枪支泛滥，帮派横行，抢劫，械斗，火拼，屡见不鲜。
　　不是本地的居民，根本想象不到，在这座城市光鲜亮丽的外表之下，究竟隐藏着多少罪恶。
　　事实上，就是本地的居民，也很少有人真正了解这座城市的黑暗与恐怖。
　　……
　　深秋，已有几分萧瑟，夜幕的降临更是让人感到一种莫名的冷冽与凄凉，街道上的行人也因此而越渐少了，只剩下一些帮派份子，三三两两的聚在街头街尾或阴暗的小巷之中，闪烁着不怀好意的目光。
　　忽然，一辆1967年款的雪佛兰黑斑羚缓缓驶入街区，陌生的车牌让聚在阴暗角落中的几伙人顿时亮起了双眼，就如同盯上猎物的狼群一般，毫不掩饰的透露着自己的饥渴与贪婪。
　　因为年久失修的缘故，这条街区的路况很差，坑坑洼洼的地面上污水横流，随处可见各种塑料垃圾，甚至还有些许弹痕与血迹，所以这辆雪佛兰开得并不快，一伙人甚至已经尾随了上去，蠢蠢欲动。
　　外来人，在这片街区就是一只毫无防备的羔羊，谁都不会愿意放过这样的目标，除非……
　　“法克！”
　　眼见这辆雪佛兰轿车在街尾的一家店面前停下，尾随在后的几人瞬间站住了步伐，为首的青年暗骂一声，随即扭头就走，丝毫不敢停留。
　　不仅是他，周围同样盯上这一目标的几伙人，此刻也都慌乱的转移了目光，重新缩回到各个角落之中，好像一只只受到惊吓的老鼠。
　　不知是没有察觉到周围的小动作，还是根本就不在意，雪佛兰的车门推开，一名青年走下车子，漫不经心的伸了个懒腰，随后才往那间老旧的店铺走去。
　　他年纪不大，看起来也就是二十来岁的模样，身形在较为高大的欧美人种中略显瘦小，但却有着一股精悍干练的气质，微微勾起的唇角透着几分玩世不恭的笑意，很是吸引少女的目光。
　　“这该死的天气，现在才几月份就这么冷了，迈阿密不是热带城市么？”
　　青年男子嘟囔着走进了屋内，结果却见大厅一片黑暗，根本见不到一个人影，当即眉头一皱，右手探入衣内，试探喊道：“罗德？”
　　这一喊，才听见一阵响动，紧接着灯光打开，一人自从屋内走了出来。
　　这是一名黑发黑瞳的华裔男子，三十上下的年纪，正值人生的巅峰时期，五官轮廓分明，若刀削斧凿一般，透着一股阳刚与铁血的气息，那高大健壮的体格，更是给人一种如山岳般巍峨不可撼动的感受。
　　更令人讶异的是，他这般的身形，比例竟尤为完美，行动之间，不仅丝毫不显笨拙，反而有一股如猎豹猛虎般的迅猛矫健之感，由此而带来的强大压迫力，丝毫不下于荒野山林中的顶级掠食者。
　　“你是……”
　　这名男子的出现，似也震撼到了青年，使得他呆立了好一会儿，随后方才反应过来，试探着问道：“罗宁？”
　　说罢，也不待男子回答，他便自顾自的惊呼了起来：
　　“我的天！”
　　“你竟然长这么大块了！”
　　“还记得我么，迪恩，温切斯特家的迪恩啊！”
　　名为迪恩的青年走上前来，打量着比他高出了一个头都不止的罗宁，脸上写满了惊叹，连连说道：“这才几年不见，你竟然壮实了这么多，弄得我差点都认不出你来了……”
　　“还行吧。”
　　似乎并不想在这话题上多做纠缠，罗宁随口应付了青年一句，紧接着便切入了正题：“你怎么来了，约翰呢？”
　　“老爹？”
　　这一问让迪恩的神情顿时变得有些无奈，苦笑说道：“我也想知道他在哪儿。”
　　“嗯！”
　　虽然心中对此已经有了准备，但听到这话罗宁还是禁不住的皱起了眉头，问道：“失踪了？”
　　“没错！”
　　迪恩点了点头，说道：“他已经好几天没有回家了，我现在正四处找他，刚巧路过这边，就过来看看有没有他的消息，对了，罗德去哪了？”
　　听此，罗宁眼中也闪现了几许无奈，道：“也失踪了。”
　　“也失踪了！”
　　迪恩神色惊讶的望着罗宁：“这又是怎么一回事？”
　　罗宁摇了摇头：“具体我也不太清楚，他只留了一封信，说是有个朋友出了点麻烦，他过去帮忙，过段时间就回来。”
　　这话让迪恩顿时松了一口气，轻笑说道：“这种事情不是很正常嘛，放心吧，罗德是个经验丰富的老猎手，不会出什么事的，可能过几天他就回来了。”
　　“我也希望是这样，但问题是……”
　　罗宁眼中闪过几分无奈：“他那个朋友，叫康斯坦丁！”
　　“什么？”
　　迪恩神色震惊的望着罗宁，连声叫道：“约翰·康斯坦丁？”
　　“应该就是他。”
　　“……”
　　迪恩沉默了，好一会儿才接着说道：“你为什么不拦着？”
　　罗宁摇了摇头：“那时我不在，他也没有等我回来，留下一封信就走了，上边连个地址都没有。”
　　“……”
　　一阵沉默过后，迪恩拍了拍罗宁的肩膀，安慰道：“有消息我一定通知你。”
　　“嗯。”
　　罗宁点了点头，不再继续这个话题，转道：“接下来你有什么打算？”
　　迪恩一笑：“我准备先去帕罗奥多看看萨姆，这几年也不知道他过得怎么样。”
　　听此，罗宁也没有再多问，只道：“有什么需要我帮忙？”
　　“有！”
　　听罗宁这么说，迪恩也不客气，当即说道：“银弹，盐弹，最好再加点圣水，老爹走的时候把十字架什么的全都带走了，我跟教会那帮吝啬鬼又不是很熟，所以……”
　　“等等。”
　　罗宁转身离开大厅，不过一会儿便走了回来，将一个手提箱推到迪恩的面前，道：“两百发银质手枪弹，五十发盐制霰弹，三支十号圣水，够了吗？”
　　“够了够了！”
　　看着手提箱内排列整齐的弹药与三支闪耀着微弱光芒的圣水，迪恩很是满意的点了点头，问道：“多少？”
　　“五千美金。”
　　“额……”
　　这价格让迪恩面上的笑容顿时化作了窘迫，伸手从上衣口袋里取出了一叠钞票放到桌上，苦笑说道：“这里是三千美金，剩下的能不能先欠着？”
　　“可以。”
　　见此，罗宁也没有多说什么，直接就将那一叠钞票收了下来。
　　“谢了！”
　　见罗宁这么干脆，迪恩也是小小的松了口气，作为一名猎人，他虽然年轻了些，但也清楚这些弹药与圣水的价值，五千美金，已经是人情价了，甚至还有些亏本，这样他还要欠账，那实在有些说不过去。
　　但迪恩也没有办法，贫穷，向来是猎人的传统，他也不例外，这一路上全靠着伪造信用卡支付花销的他，现在能拿出这三千美金来，已经是难能可贵了。
　　好在，两家的交情还算不错，给了他欠账的机会，不然两手空空的他，真不知道要怎么面对接下来的局面。
　　想到这里，迪恩连忙抬起头来，冲着罗宁笑道：“过几天我就回来，对了，你和萨姆也很多年不见了吧，到时候我把他也带过来，我们三个一起……”
　　“这就不用了！”
　　罗宁直接打断了他的话语：“你们找人比较重要，这边的事情我自己处理就好。”
　　“这……好吧”
　　罗宁的语气让迪恩感觉有些古怪，但又不好开口多问，只能点点头，说道：“那我跟萨姆找到老爹之后再过来，放心吧，罗德不会有事的，他可是我见过所有猎人里最强的那一个。”
　　“……”
　　罗宁站在店门口，目送着那辆经典的雪佛兰消失在街角，心情很是复杂。
　　作为一个重生兼穿越者，上一世的罗宁是一名国际雇佣兵，并且还是最顶尖的那一列，其人生经历几乎可以用传奇来形容。
　　但有句话说得好，善泅渡者溺于水，善战者死于兵，最终他还是在一个任务中出了差错，被人用一颗导弹炸得尸骨无存。
　　重生之后，拥有着前世记忆的他，本打算做一个普通人，好好的享受一下平静的生活，但没想到，他不只重生了，还穿越了，穿越到了这么一个与蓝星相似，但又有着诸多不同的世界。
　　这个世界的历史发展，国家格局，与他前世所在的世界大致相同，但又有着许多出入，在研究调查之后，罗宁更是震惊的发现，这两个世界的电影电视，竟然是彼此之间的投影映射。
　　没有错，投影映射，在这个世界，存在着许多罗宁熟悉的电影人物，例如他老爹的那位朋友康斯坦丁，还有同为猎人的温切斯特父子和一些乱七八糟的东西。
　　这些对他而言只存在于影视剧中的虚构事物，在这个世界都是真实的存在，而他前世的一些事物，在这个世界却是虚构的，其中就包括他自己。
　　罗宁如何也想不到，自己前世的雇佣兵生涯，竟然是这个世界里虚构出来的一段故事，而他出演的还是一个反派，一个给主角用导弹完成剧情杀的精英BOSS。
　　这叫他找谁说理去？
　　当然，这不是最糟糕的，最糟糕的是在这一个综合了无数电影电视剧情的世界，罗宁要如何作为一个普通人活下去？
　　即便罗宁想，他老爹也不答应啊，这不，他前脚刚和某个专卖队友的人渣/骗子/赌徒/组了队，后脚温切斯特家的煞星就找上了门，只差没拿他这个儿子的照片给队友看看，再立一个回家之后怎么怎么的死亡标语了。
　　面对这么一位给自己插满旗子的老爹，罗宁能怎么办，他还能怎么办？
　　“系统！”

第二章：事务所
　　恶魔猎人事务所
　　等级：1
　　材质：木料，钢筋，混凝土
　　耐久度：98/100
　　特殊建筑1：展览墙（展览战利品，从而获得对应的成就称号与增益强化）
　　罗宁
　　等级：1
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：11（13）点（体质是你身体素质的总和，包括肌肉，骨骼，内脏以及所有器官细胞的强度韧性，影响你整体的生命力，恢复力，忍耐力，打击力，防御力，负重力与各类抗性）
　　敏捷：12（11）点（敏捷是你神经反应能力的总和，影响你整体的反应力，协调力，平衡力，五感接收力以及一定程度的爆发能力）
　　精神：12（11）点（精神是你灵魂力量的总和，影响你的灵魂强度以及对各种精神冲击的防御与抵抗效果。）
　　生命值：230点（特殊属性，身体获得半数据化效果，可以使用特殊物品来快速回复生命力，生命值低于0点之前不会死亡，但会陷入轻/重伤状态，体力消耗加重，各项属性降低，生命值公式（体质+精神）X10）
　　魔力值：230点（特殊属性，身体获得半数据化效果，可以作为能源性质的力量使用，魔力值的消耗会对你的身体状态构成影响，魔力值低于一定程度后，你将进入头疼，眩晕，昏迷等状态，魔力值公式（体质+精神）X10）
　　注：生命值属性，无法免疫致命伤害与伤残打击，若是头颅或心脏等部位受到创伤，依旧有可能直接死亡或导致部分功能性缺失。
　　战斗风格：恶魔猎人可以通过切换不同的魔力回路，使用不同的战斗风格来应对复杂多变的战场形势（每一种战斗风格，都有自己的优势与劣势，将会对你的技能与属性造成一定程度的影响）
　　目前已开启战斗风格：枪神（强化枪械武器与远程攻击的战斗风格，切换该战斗风格时，你将获得以下增幅与削减，敏捷与精神属性+1，枪神风格技能等级+1，通用枪械技能等级+1，通用体术技能等级-1，通用兵器技能等级-1，通用格斗技能等级-1，体质属性-2）
　　风格等级：一阶
　　风格技能：魔力射击LV1，魔力射击·魔械之星。
　　通用技能：体术·罗氏锻体术LV4，枪械·军用射术LV8，枪械·手雷投掷LV6，格斗·综合格斗术LV8，辅助·特种驾驶LV5，辅助·枪械制造LV5，辅助·机械工程LV4，辅助·互联网技术LV5
　　经验值：20（经验值可以提升事务所，恶魔猎人，战斗风格，风格技能，通用技能的等级）
　　声望值：0（声望值是提升事务所等级，建造各类特殊建筑的必需数值）
　　……
　　在现如今的穿越大潮之中，每个穿越者都会或多或少的拥有一些作弊性质的物品或能力，罗宁自然也不例外。
　　恶魔猎人系统！
　　这就是罗宁的穿越福利，只是不知道什么原因，它竟然迟到了整整二十八年，直到几天前罗宁的老爹留信出走，它才猛地蹦跶出来。
　　二十八年啊，这是多么漫长的一段岁月，如果能抓住这一段时间发展，罗宁现在怎么也不至于连自己的老爹都找不到。
　　话虽如此，但对于系统的出现，罗宁还是很高兴的，毕竟在这个世界，人类实在太过弱小了，随便一些超凡生物都能轻易夺走人的生命，更别说圣堂地狱的天使恶魔和那一票乱七八糟的邪神了。
　　作为一个猎人的儿子，同样要成为猎人的罗宁，面对这么一个熟悉却又陌生的世界，根本没有任何安全感可言，所以他一直在竭尽可能的增强自己。
　　罗宁原本的计划，是拥有一定实力后再参加各大剧情事件，看看能不能凭着先知先觉的优势，搭上某个主角或者反派的路子，一步步的混上去。
　　但现在罗宁改变主意了，因为抱大腿这种事情，是不折不扣的高危工作，不管你是抱的是主角的腿还是BOSS的腿，都一样有凉凉的可能。
　　想要在这个世界活得长久，只有一个途径，那就是变强，变得比任何人都强，成为不受“剧情”限制的存在。
　　这道理罗宁以前也知道，只是苦于没有资本，没法运作，现在就不同了，有了系统这个大大的金手指，不争一争，怎么对得起自己？
　　“任务，狩猎，日常训练，都能够获得经验，但现在都过半个月了，还是没有生意上门，日常训练获得的经验又太少，难道要主动出击？”
　　罗宁一边敲打着光洁的桌面，一边思考着下一步的行动。
　　这几天的功夫，罗宁已经基本弄清楚了系统的作用，很清楚现在自己最迫切需要的是什么。
　　经验！
　　这是提升事务所等级，恶魔猎人等级，战斗风格等级，风格技能等级，通用技能等级的必需品，罗宁想要迅速的提升实力，那就必须获得大量的经验。
　　而经验的获得途径目前有三种，第一，任务，如果有人上门进行委托，事务所就能够根据委托内容生成任务，任务完成后能获得一定数量的经验与声望，还可能出现一些特殊性质的奖励。
　　可惜，猎人的生意并不是很好，因为这个世界目前还算稳定，很少会有特殊事件发生，偶尔出现点状况，也会被国家机器与各大组织迅速处理，很少能落到他们这些“独行侠”的手中。
　　罗氏父子经营的这一家事务所就是最好的例子，经常两三个月都接不到一单生意，即便接到了，真正的特殊事件也是少数，绝大部分都是一些乱七八糟的事情，和超凡力量根本扯不上关系。
　　第二，狩猎，顾名思义，就是主动出击，猎杀超凡生物，虽然没有事务所的任务奖励，但也是获得经验的途径之一，只可惜，这种情况目前也不多见，起码这段时间罗宁没有收到过相关的消息。
　　第三，日常训练，这系统十分人性化，日常训练同样也能获得经验，只是数量不多，好像罗宁修炼的罗氏锻体术，苦修几天才攒下二十点经验值，什么都做不了。
　　提升的进度如此缓慢，而方才上门的迪恩，又给罗宁带来了一个很不好的消息。
　　邪恶力量的剧情开始了！
　　邪恶力量，是一部十分长寿的美剧，共有十五季之多，讲述了温切斯特家的两兄弟，为寻找失踪的父亲而踏上猎魔旅程的故事。
　　在这长达十五季的剧情之中，温家两兄弟凭借着强大至极的主角光环，一路狂飙，横冲直撞，以比普通人强不了多少的战斗力，莽过恶魔，怼过天使，恶灵，狼人，吸血鬼之类的小怪更是杀了不计其数。
　　圣堂，地狱给他们七进七出，恶魔之王，天启骑士，路西法，米迦勒等各路大佬也给他们招惹了遍，使得整个世界与人类的命运一直徘徊在毁灭与被毁灭之间。
　　虽说这是一个综合了无数电影电视的世界，邪恶力量的设定并不一定是整个世界的主体走向，剧情也未必会按部就班的发展，但圣堂与地狱的力量仍旧不可小觑，鬼才知道最后他们会闹出个什么局面。
　　所以，罗宁的时间不多了，他必须尽快的提升实力，才有把握应对接下来可能出现的危机。
　　当然，他现在也可以跟着剧情走，与温家兄弟一起去寻找他们的父亲，但这么做有很大的风险，毕竟他们是主角，除却强大的主角光环外，团灭光环也是必不可少的，跟他们组队的基本上都领了盒饭。
　　别说队友了，就是他们自己，都不止一次的丢过小命，只不过他们上边有人，下边有人，中间还有人，死而复生这种事情，完全是家常便饭，还经常跟米迦勒，路西法，死神等一系列大佬谈笑风生。
　　罗宁自认为没有温家两兄弟这么强大的后台，所以，还是暂时不要跟他们扯上关系比较好。
　　“砰！”
　　就在罗宁思考着自己下一步动向的时候，店外忽然响起了一阵急促的脚步声，紧接着一名行色匆匆的男子便推开店门闯了进来。
　　男子是个中年白人，精神状态不是很好，眼中布满了血丝，看来十分的憔悴，似乎已经两三天没有好好休息过了，见到罗宁后，才强打起精神，上前说道：“你，你好，我找罗德先生！”
　　“嗯！”
　　罗宁望了男子一眼，随即起身说道：“他出门去了，可能要好几个月才会回来，有什么事情就跟我说吧。”
　　“出门了？”
　　罗宁的话让男子的脸色顿时变得很是难看，但很快他就强行掩盖了下去，重新打量向罗宁，小心翼翼的问道：“你是罗德先生的……？”
　　“他是我父亲。”
　　罗宁微笑说道：“你可以叫我罗宁！”
　　“罗宁？”
　　听此，男子先是一怔，随后将包含着所有希望的目光都放在了罗宁身上，神情忐忑的问道：“那么你也是一位……猎人了？”
　　罗宁点了点头，道：“不错，有什么事情我可以帮到你？”
　　“感谢上帝！”
　　话音方落，男子就扑了上来，抓着罗宁的手说道：“那，那些怪物，它们又回来了，罗德，哦不，罗宁先生，请你一定要帮帮我！”

第三章：委托
　　罗宁将一杯热咖啡递到男子面前，随后便靠着桌沿坐了下来，询问道：“怎么一回事？”
　　男子双手端起咖啡杯，哆哆嗦嗦的抿了一口，情绪才勉强镇定下来，颤声说道：“那些怪物回来了，就在森林里，罗，罗德先生当初并没有把它们全部杀死！”
　　“怪物？”
　　“对，怪物！”
　　男子紧抓着咖啡杯，神色惊恐的向罗宁述起来：“我，我是一家小伐木场的老板，大约两年前，我在森林里巡查工作的时候，遇见了那些怪物，它们看起来和人类差不多，但皮肤是灰白色，身上没有毛发，双手生长着血红色的爪子，好像刚刚从墓穴里爬出来的死尸……”
　　“当时，我和我手下的一个工作小组正在森林里伐木，这些怪物突然冲了出来，向我们发动袭击，查理，哈维，还有沃克都死了，被它们用爪子撕破了喉咙，肚子，一点点的吃了下去！”
　　这噩梦一般的回忆，让男子不由自主的捂住了脸，一边压着哭泣声一边继续着叙述：“它们吃饱后，把我拖到了一个巢穴里，就在我以为自己也要被那些怪物吃掉的时候，罗德先生出现了。”
　　“罗德先生杀死了巢穴里的怪物，将我救了出来，之后又进入森林，寻找其他的怪物，一个星期后，他回来了，找到我说，那些怪物已经被他清除，但可能会有遗漏，如果出现了，那就来这里找他。”
　　“原来是这样。”
　　罗宁重新回到了座椅上，望着男子，微笑问道：“先生，我应该怎么称呼你？”
　　“马修，我叫马修！”
　　男子放下双手，双眼通红的盯着罗宁：“请你一定要消灭那些怪物。”
　　罗宁一笑，道：“这是当然，不过在此之前，我们需要先谈谈报酬的问题。”
　　“报酬？”
　　“没错，报酬。”
　　罗宁点了点头，微笑说道：“按照马修先生你刚才的说法，盘踞在森林里的那些怪物，应该是温迪戈雪怪，它们最早出现在印第安人的古老传说之中，是人类相食之后异变而成的怪物，身体强壮，行动敏捷，处理起来有些棘手，所以我需要收取五千美金……”
　　“五千美金？”
　　听到这个数字，给罗宁的态度弄得有些紧张的马修顿时松了一口气，连声道：“没有问题，我现在就可以支付酬劳。”
　　罗宁摇了摇头，笑道：“我的意思是每只五千，不是全部五千！”
　　“这……”
　　虽说受到了惊吓，但商人的敏感本能，还是让马修对这个价格有些迟疑：“会不会太贵了一些？”
　　对此，罗宁也不在意，很有耐心的解释道：“先生，猎人也是要生活的，每一次狩猎，我们都承担着死亡的危险，武器的损耗，以及触犯法律的可能，所以收取一些费用是很合理的事情，你认为呢？”
　　“这……好吧！”
　　虽然有些心痛，但罗宁都这么说了，马修也不好再还价，只能强做着姿态说道：“只要能消灭那些怪物，多少钱都不是问题，请问什么时候可以出发？”
　　罗宁一笑，没有回答，而是抛出了一个有些莫名其妙的问题：“那么马修先生，你是否要根据这一协议，将任务交由我们事务所处理？”
　　“？”
　　虽然有些搞不懂罗宁为什么要多余的问上这么一句，但马修也顾不上这么多了，当即点头道：“是的，当然！”
　　任务生成：森林里的食尸鬼！
　　任务介绍：在食物匮乏的寒冬，森林中出现了饥饿凶残的恐怖生物，通过猎食人类获得非凡力量的温迪戈雪怪，现在，它们将成为你的猎物。
　　任务奖励：50点声望，200点经验，一阶事务所特殊建筑X1（随机）
　　经过几天的研究，罗宁发现自己的系统，是一个很有仪式感的系统，罗宁必须要和委托人达成一个正式的协议，它才会生成相应的任务，就好像契约仪式一样。
　　好在，它不需要上交什么灵魂，只要双方有个正式的协定，哪怕只是口头上的，任务也会生成，可以说相当简单了。
　　“请跟我来。”
　　任务生成，罗宁也不再废话，招呼了还有些不安的马修一声，起身便向武器室走去。
　　这武器室是目前事务所最重要的地方，里边存放着罗宁的所有身家与武器装备，只可惜，没有得到系统的承认，不属于事务所的特殊建筑，所以并没有什么属性效果或特殊作用。
　　“先生，这……”
　　望着眼前空荡荡的房间，马修有些疑惑，罗宁却不做解释，径自来到南面墙前，双手撑住冰冷的石壁发力，随着一阵轰隆响动，一个黑暗幽深的地下入口就出现在了马修面前。
　　这是一扇石门，一个需要不小力量才能够推动的石门，没有什么机关，只能凭借这身体力量来推动开启，而整个小海地社区里，能够满足这力量需求的人，目前只有两个，那就是罗宁和他老爹。
　　罗氏家族传承的锻体术，能够一定程度的锻炼身躯，获得超越常人的体魄与力量，罗宁就是最好的例子，十多年的锻炼，让他的身体素质极为强悍，普通成年男子的体质，敏捷，精神属性，基本都在六七点左右，而他平均都在十点以上，其中的差距可见一斑。
　　也是因此，这扇石门成为了家庭财产的最大保障，有价值的东西基本都存放在石门背后的武器室中，外边的全都是些摆设，搬空了都卖不了几个钱，让人连偷的欲望都没有。
　　当然了，罗氏父子的威慑力也是小偷不敢摸上门的重要因素，否则，那些个穷疯了的家伙，说不定真有把这家事务所搬空的可能。
　　“进来吧！”
　　“这……”
　　石门推开之后，出现在眼前的并不是武器室，而是一条略显幽深的阶梯，看得马修有些害怕，但面对罗宁又不敢开口拒绝，只能硬着头皮走了进去。
　　“啪！”
　　一声轻响，似乎是开关的声音，刚刚走下石阶的马修正奇怪，便见头顶上一道蓝光照了下来，左右两边的墙面上更是浮现出了许多繁复古老的图案与纹路，透着一种神秘而诡异的气息。
　　“罗，罗宁先生？”
　　这一幕，让原本就提心吊胆的马修吓得不轻，连忙回过头来寻找罗宁的身影，结果发现他正站在自己身后，手里还举着一把风格极为凶悍的银色手枪。
　　黑洞洞的枪口，直吓得马修双腿一软，瞬间瘫倒在了地上，惊恐无比的叫道：“你，你要做什么……！”
　　对此，罗宁却不为所动，枪口也没有偏转的意思，直到……
　　“不是变形怪，不是吸血鬼，也不是狼人，没有恶魔附身，也没有天使附身，盐铁没有反应，银纹没有反应，驱逐咒和十字架也没有什么状况，嗯……是个人，没问题！”
　　确定一切正常之后，罗宁才把手枪插回枪袋，上前扶起惊慌失措的马修，轻笑说道：“不必害怕，这只是一道保险检测程序而已。”
　　“保，保险检测？”
　　“对，保险检测！”
　　罗宁点了点头，微笑说道：“这个世界上有许多可以伪装成人类的怪物，所以对于陌生人，我们不得不谨慎一些，希望你能够理解。”
　　“原来是这样……”
　　听此，马修这才松了一口气，强撑着还有些发软的身体，苦笑说道：“那进来之前，您应该先告诉我一声，让我有个心理准备。”
　　“是我失误了，抱歉。”
　　罗宁一笑，不再继续这个话题，转道：“下边是武器室，我们拿了装备就出发，走吧。”
　　罗宁都这么说了，马修还能说什么，只好压下心中的那点不满与惊吓，随着他一起来到了阶梯尽头的武器室。
　　这武器室除存放武器装备外，还有避难所与安全屋的作用，为此罗氏父子可以说是不留余力，将积蓄大半都投入了进去，按照银行金库的规格进行打造。
　　最终结果，便是这一座主体为钢筋混凝土解构，抗震防爆性能极佳的地下建筑，其中安装了大量的盐铁板，圣银纹，十字架，以及针对天使与恶魔的驱逐咒和一些不确定有没有效果的防护符文。
　　基本上，只要是有作用的东西，罗氏父子都用上了，不一定有作用的，为了保险起见，他俩也用上了。
　　推开沉重的盐铁门，罗宁走进了武器室，马修紧随其后，结果又是受到了一番冲击。
　　墙上，桌上，甚至角落里，都挂满堆满了武器，弓弩，枪械，匕首，短刀，冷兵器，热武器，应有尽有，款式型号更是不尽相同，其中的一些经典系列，似乎都可以放到博物馆展览了。

第四章：装备
　　没有理会一脸震撼的马修，罗宁直接开始了武器装备的挑选。
　　“温迪戈，拥有超人的力量与速度以及一定程度的智慧，且具有超自然的神秘特质，据说无法被利刃，枪械杀死，弱点是……火焰？”
　　话语声中，罗宁自墙上取下了两把银白色的手枪。
　　Desert Eagle
　　沙漠之鹰！
　　因为其彪悍的外形，惊人的威力，这款手枪问世之后，一度成为好莱坞的宠儿，活跃在各大电影银幕之上，风靡全球，火爆世界，但最终又因过度泛滥的使用与实用价值的低劣而逐渐退出潮流，甚至转成为了庸俗的代名词与部分人鄙夷的对象。
　　诚然，作为一款狩猎用的手枪，它在实战方面有着种种缺点，沉重笨拙的枪身，精细复杂的结构，还有那强大得常人难以承受的作用力，都让它无法适应瞬息万变，复杂至极的战场环境。
　　但这些缺陷对于罗宁而言却不是什么问题。
　　以他那远超常人的强悍体魄，完全能够驾驭这款手枪，弥补速度与精度的不足，有效发挥出这款手枪出色的威力，满足实战的需求。
　　这正是罗宁所需要的，身为一名猎人，罗宁需要面对的对手大多都不是人类，足够对人类造成死亡威胁的武器，对它们可不一定有同样的效果，因此火力向来都是他挑选枪械的第一标准。
　　除此之外，还要便于携带隐藏，毕竟罗宁是猎人，不是雇佣兵或者武装部队，没事抗个火箭筒满世界的跑，真以为美联邦那大大小小的安全部门是摆着看的不成？
　　所以，这不适合实战使用的沙漠之鹰，对于罗宁而言却是最佳的选择，当然，除沙鹰之外还有不少更大威力的手枪，但那都被他老爹带走了，只给他留下了这个。
　　银鹰·改一
　　装备品质：深蓝（灰暗，深蓝，白银，黄金，传说，神话）
　　装备类型：手枪
　　装备材质：钢铁，白银，塑料，木材。
　　装备弹药：0.50英寸混合银制手枪弹（弹药容量14发）
　　装备规格：全长288mm，重量2.96kg
　　有效射程：200米
　　使用条件：体质属性10点以上
　　装备特效：咆哮（这把手枪出自枪械大师之手，射程与威力都远在同款武器之上，并且具有极其强大的冲击与震退效果）
　　装备特效：经典（思想改变现实，精神影响物质，作为一款经典的武器，这款手枪寄托着许多人的信念，因此能够对特定的生物造成额外伤害）
　　介绍：只有强者才有资格使用它！
　　深蓝品质的武器，这是罗宁开启系统之后，唯一，哦不，唯四的深蓝品质武器，其他分别是银鹰·改二，银鹰·改三，银鹰·改四。
　　没有错，这样的手枪，罗宁有整整四把，全都是他老爹的杰作。
　　罗宁不得不承认，父子之间的差距还是蛮大的，别的不说，就说这枪械制造，他老爹至少LV10往上，而他只有LV5。
　　LV10和LV5的差距是什么，就是一个清一色的深蓝，一个清一色的灰暗。
　　不止是枪械，在防具与冷兵器的制作方面，老爷子也是一把好手，甚至对超凡领域的神秘物品都有一定程度的涉猎，如果不是他走的时候把所有武器装备都带走了，罗宁说不定可以直接凑够一套蓝装。
　　“所以说姜还是老的辣啊！”
　　罗宁心中感叹了一声，随后将两把银鹰都收了起来，加上他一直佩戴在身上的两把和另外两把普通沙鹰，他带了整整六把手枪。
　　有备无患！
　　怀着这样的想法，在马修那目瞪口呆的表情中，罗宁又拿上了一把同样具有经典特效的温切斯特M1887霰弹枪，十多颗手雷，几颗特制的燃烧弹，还有最后的十支10号圣水。
　　六把手枪，分别带在腋下，腰间，腰后，以银鹰的长度规格，这么装备起来，再加上原先就穿着的双层防弹衣，哪怕罗宁的身形极其高大，也显得有些臃肿，好在对于行动没有太大影响，还可以接受。
　　剩下来的霰弹枪和手雷不好直接带在身上，只能收进武器箱里和其他东西放在一起。
　　“走吧！”
　　全副武装之后，罗宁又从旁边的衣物架上取下了一件黑色的皮质风衣。
　　这算是猎人的标配装备了，毕竟，身上挂着一堆违禁物品，没有件大衣掩盖一下，那后果可想而知，罗宁可不想出去一趟，就演一出警匪动作大片，然后登上美联邦各大情报部门和安全机关的黑名单。
　　……
　　交通工具，对于猎人而言也是不可或缺的存在，所以除这间事务所外，罗氏父子还在左右盘下了两间店面，一家做修理改装，一家做车库使用。
　　什么，停车场，别开玩笑了，真把车子放在停车场，不说那一群又一群的偷车贼，就是罗氏父子这些年明里暗里招惹的仇家，也足够给他们制造麻烦了。
　　罗宁可不想哪一天自己的车子给人装上定时炸弹，所以，宁愿多花点钱，也要买个安心。
　　“嗯！”
　　检查过警戒装置，确定没有问题之后，罗宁才打开车库，从里边开出了一辆红色的福特F150。
　　这是福特猛禽系列中最为经典也最为畅销的车型，深受美联邦人民大众喜爱，性能也经得起考验，所以一直都是父子俩的首选座驾。
　　罗宁将车开到街道上，对着还在发愣的马修说道：“你在前边带路，我在后边跟着，有什么事情就按按喇叭。”
　　“好，好的！”
　　听此，马修才回过神来，连忙上了自己的座驾，也是一辆福特F150，只不过是蓝款的，可见这一车型的畅销程度。
　　一蓝一红，两辆车子，缓缓向街区外驶去，转过一个街角后，罗宁按了按喇叭，示意前边的马修停下。
　　马修停下车，正想询问出了什么事情，就见到街角那家中餐厅里跑出了一个服务生打扮的华裔少女，来到罗宁的车旁，娇声问道：“罗大哥，今天吃点什么？”
　　罗宁没有下车，只是从车窗里递出了几张钞票，同时说道：“五十个包子，一半牛肉，一半猪肉，三份大号的烧腊饭，再另加六个烧鹅腿，剩下的都要牛奶。”
　　“好的，马上来！”
　　少女接过钞票，数也不数，只记下了罗宁的点单，随后就蹦蹦跳跳的跑回了店里。
　　少女走后，罗宁也没有干等着，手伸出车窗向街尾的一伙人勾了勾，示意他们过来。
　　这让几个明显是帮派份子的混混瞬间就垮下了脸，但还是硬着头皮来到罗宁的车旁，挤着笑容问道：“罗宁先生，请问有什么事情？”
　　罗宁也不废话，直接道：“告诉莱普，我有事情要出去一趟，如果我回来的时候，发现我的店里有什么问题，我就砸了他的酒吧。”
　　“这……”
　　显然，传这话并不是什么好工作，但对罗宁几人又不敢说不，只能点头哈腰的答应下来：“我们一定把您的话转告给莱普老大！”
　　听此，罗宁也不再多说什么，摆了摆手示意他们离开。
　　“祝您一路顺风！”
　　见罗宁没有别的要求，几人心中都暗暗松了一口气，但面上还是保持着笑容，脚步迅速的远离了这里。
　　几人离开后不久，方才那名华裔少女就从餐馆里走了出来，将手中的两大袋子食物交给罗宁，道：“罗大哥，这是你要的东西。”
　　“嗯。”
　　罗宁点了点头，将东西全放到副驾驶上，随后又少女说道：“我要出门一趟，可能几天才回来，你们不用特地给我留着了。”
　　“没事没事，反正每天都会……不对，我不是这个意思……”
　　“走了。”
　　面对语无伦次的少女，罗宁没有浪费时间，甩下一句话，便发动了车子。
　　……
　　罗宁没有关上车窗，萧瑟的夜风阵阵席卷而来，寒意彻骨，但他却浑不在意，一手把控着方向盘，一手从袋子里拿出了还冒着热气的包子。
　　罗氏家族的锻体术，传承久远，效果也尤为强大，但这强大的效果不是凭空而来的，除去日常的锻炼外，还需要大量的进食。
　　只有大量汲取食物的营养，才能填补锻炼导致的气血消耗，保证锻体术的修行效果，不然，只会越练越虚，越练越弱。
　　这也就是为什么，在如今这迫切需要经验的时候，面对这上门的委托任务，罗宁还坚持收费的原因。
　　穷，可是会死人的，猎人这个职业更是如此，没有大量的金钱支撑，就没有办法购买强有力的武器装备，没有强有力的武器装备，面对一些意料之外的状况，那结果可想而知。
　　所以，无论是什么委托，罗宁都必须收费，还得往高了收，不仅要确保消耗的成本能够收回，还得赚上一笔，以备不时之需。
　　当然，以罗宁的资本，也可以从别的渠道获取资金，但这些渠道大多是灰色的，有机会的时候弄一些或者紧要关头应应急还可以，要是当成主业来干，那就等着美联邦安全局和猎人公会监督部的双重审查吧。

第五章：森林
　　虽然说是中餐馆，但因为饮食差异的缘故，这家中餐馆的东西还是较为偏向于西方口味，属于西式中餐。
　　而罗宁上一世虽然是国际雇佣兵，但成为雇佣兵之前，却是土生土长的华夏人，所以对这西式中餐对他来说，并不怎么合胃口，好像这牛肉包子，不管怎么吃，都有一种汉堡的感觉。
　　这让罗宁又想起了自己失踪的老爹，虽然他这几十年一直生活在美联邦，但做中餐却是一把好手，八大菜系样样精通，要不是现在失了踪，罗宁怎么也不会吃这外卖。
　　“希望不会有事吧！”
　　罗宁叹息一声，将最后一个包子解决，专心开起了车。
　　……
　　马修的伐木场距离城市并不远，只有几小时的车程，两人深夜出发，抵达伐木场的时候，天都还没有亮，森林之中黑暗笼罩，不知隐藏着什么，只有那林木的枝影若隐若现，如鬼影一般阴森恐怖。
　　“就是这座森林？”
　　“没，没错！”
　　两年前的遭遇给马修留下了巨大的心理阴影，现如今回忆起来还是如同噩梦一般，惶恐不安的向罗宁说道：“那些怪物就藏在这座森林里边，昨天他们还袭击了我的伐木场，抓走了一名守夜人。”
　　“嗯！”
　　罗宁摩挲着下巴思索了一阵，随即回头问道：“你没有报警？”
　　“报警？”
　　听此，马修先是一怔，随后才反应过来，神色愤怒的说道：“当然报了，可是小镇的警长根本不相信有什么怪物，只认为灰熊之类的野兽，还打算组织人手进入森林搜救。”
　　美联邦的警察机关，主要分为联邦，州，市县三级，除联邦警察外，州警，市警，县警与美联邦没有垂直的上下关系，由地方直接领导，拥有极大的自主权。
　　所以，遇到这种状况，当地的警长一般都组织人手自己解决，解决不了才会上报，然后再转到处理这类事件的特殊部门手中。
　　这个速度虽然说不上快，但也慢不到哪里去，如果不是马修作为当事人直接找上了他，说不定过几天联邦的超自然调查机关就会派人来了。
　　虽然在猎人公会挂了名，有着完全合法的身份，但罗宁还是不喜欢和联邦的官方人员打交道，看了看天色，便道：“休息一会儿，天亮就进去。”
　　“先生，那我……？”
　　“你可以先去镇上的银行取钱，
　　看着神色惶恐的马修，罗宁一笑，说道：“我这个人比较喜欢现金交易。”
　　“这……”
　　望着幽暗的公路，马修缩了缩身子，没有罗宁这个“保镖”的护送，他可不敢独自驱车离开，只能道：“还是等天亮再说吧。”
　　……
　　深秋，已近寒冬，夜变得格外漫长，罗宁坐在车里，将最后一份盒饭解决后，又压着座椅躺了下来，准备小憩一会儿，养足精神。
　　这很有必要，温迪戈这种怪物，很少成群结队的行动，因为它们都是人类异变而成的食尸鬼，在异变之初，一切食物都会被它们吞吃殆尽，根本就没有转化同伴的机会，自然也不可能出现群体。
　　但凡事总有例外，如果一只温迪戈活得足够久远，那它的力量就会越来越强大，智慧也会得到一定程度的增长，从而有意识的培养同伴，形成“氏族”结构的群体，就好像现在盘踞在森林里的那一群。
　　一群拥有超凡力量的怪物，对任何猎人而言都是不可忽视的威胁，罗宁也不例外，所以他必须养足精神，以最好的状态来应对接下来的局面。
　　在罗宁的浅睡与马修的忐忑中，时间悄然而逝，很快，天空便被朝阳的光辉所照亮，那黑暗可怖的森林也逐渐消去了阴影，展露出原本葱郁的面貌。
　　“先生！”
　　慌乱的呼喊声，打断了罗宁的浅睡，睁开眼眸，转头望去，刚好看见满脸焦急的马修走来，连声说道：“镇上的警长带队过来了。”
　　“哦。”
　　罗宁应了一声，仍是坐在车内，似乎根本不在意这一情况。
　　这看得马修更是着急了，连声说道：“他们要进入森林搜救！”
　　罗宁望了他一眼，问道：“所以……？”
　　“这……”
　　罗宁这样的态度，让马修有些忐忑，但还是硬着头皮说道：“是不是想办法阻止他们，毕竟那些怪物还在森林里。”
　　罗宁摇了摇头，淡声说道：“这是你的事情，我只负责委托，其他的一概不管。”
　　“好吧。”
　　罗宁都这么说了，马修也不好再坚持，只能独自迎向那一队前来搜救的警察。
　　不过一会儿，他又折返了回来，身边还跟着一名膀大腰圆的中年警官。
　　“我是多伦小镇的警长特瑞。”
　　中年警官来到车窗边，一边做着自我介绍，一边打量着车内的环境，目光更是在罗宁的腰间与肋下不断游走，最终方才说道：“听马修说你是他从迈阿密请来的赏金猎人，我要查看一下你的证件。”
　　罗宁望了他一眼，之后也没有多说什么，随手从杂物箱里翻出一张证件递了过去。
　　“嗯！”
　　罗宁如此随意的态度，让这位特瑞警长顿时皱起了眉头，心中有些不满，但还是接过证件查看了起来。
　　“猎人公会？”
　　看着证件上的标志，特瑞眉头皱得更是厉害了，将证件交还给罗宁，语气冰冷的说道：“我们已经组织人员进入森林搜救了，不需要外来人插手，否则，出现什么意外，我们概不负责！”
　　说罢，也不理会罗宁什么反应，就转身离开了。
　　如此恶劣的态度，针对的并不只是罗宁，还有他身后的猎人公会。
　　在这一个拥有超凡力量的世界，国家机关的实力固然强大，但也没有办法做到一家独大，对于一些实力雄厚的组织，国家机关根本没有办法进行控制，只能承认其存在，并赋予合法性。
　　猎人公会，就是这么一个组织，其势力遍布世界各地，在各个国家，各个地区都有分会与分部，除应对各类超凡事件外，还承接各种委托任务，包括但不限于追缉，安保，调查等工作。
　　许多赏金猎人，私家侦探，雇佣武装，都会挂靠在猎人公会的名下，以此获得合法的身份地位以及执行权利，尤其是接受美联邦政府雇佣的赏金猎人，有的时候，他们手中的权力甚至会超过当地的警察。
　　因为这个原因，美联邦各地区的警察，对于猎人公会与赏金猎人的存在都极为排斥，毕竟谁也不愿意自家的地盘上出现几个抢饭碗的家伙，更别说这些人有的时候还能压上自己一头。
　　所以，这名警长摆出这样的态度，是情理之中的事情，罗宁根本没有放在心上，甚至还有些小开心，有人顶在前面免费探路，这种好事可不多见。
　　什么？
　　阻止他们进入森林？
　　算了吧，罗宁可没有拿热脸去贴人家冷屁股的习惯，有那个闲工夫，他还不如在车里多躺一会儿呢。
　　“先生……”
　　眼看罗宁又躺了回去，马修也是无奈，他虽然也知道这个时候阻止搜救小队进入森林是吃力不讨好的事情，但没有办法，这件事情因他而起，要是出了什么意外，搞不好他也要受到牵连，无奈，只能硬着头皮上前与之交涉。
　　结果……
　　“该死！”
　　马修回到车旁，忿忿不平的向罗宁说道：“这些警察根本不相信我的话，特瑞那个没有脑子的家伙，甚至还怀疑是我杀了人，说什么就算是只剩下尸体，他们也会从森林里带回来的，一群该死的混蛋！”
　　罗宁睁开眼眸，没有理会他的抱怨，下车将武器箱打开，取出几枚手雷与几管圣水装备到触手可及的位置，准备齐全之后，才出声说道：“如果天黑之前我还没有回来，你就离开这里，打上边这个电话。”
　　说着，罗宁将一张名片交给了马修，随后也不管他什么反应，提起霰弹枪与武器箱便往林中走去。
　　地广人稀，一直是美联邦的特点，人们都向往繁华的大城市，极少会在乡村定居，甚至有不少偏远的乡镇因此废弃掉了。
　　马修所在的这座小镇虽然还没有到这个地步，但也没有好到哪里去，地理位置太过偏远，又没有什么值得开发的资源，只能日渐的衰落下去。
　　小镇尚且如此，这森林更不用说了，平日里除伐木场的工人，根本不会有人进入，所以这座森林一直保留着原始的风貌，地形环境极其复杂，很容易迷失其中，还有大量的毒蛇猛兽盘踞，十分之危险。
　　好在，特瑞不仅是镇上的警长，还是一名老道的猎人，每年他都会进入森林，狩猎麋鹿或者灰熊，因此对这森林的地形很是熟悉，再加上一名护林员的老朋友和几名手持枪械的下属，足够应付森林里的状况了。
　　“那些该死的赏金猎人，就好像肮脏的鬣狗一样，为了钱什么事情都敢干，他一定也会进入森林的，大家注意些，没看清楚目标不要开枪，我可不想你们中间有谁因为那个家伙背上一个误杀的罪名！”
　　特瑞一边提醒着下属，一边向前搜寻，他知道灰熊没有储存食物的习惯，那名被它掳走的守夜人多半已经成了口粮，但身为小镇的治安官，他怎么也要把尸体带回去，给镇上的居民一个交代。
　　“救命！”
　　就在搜救小队搜寻前进的时候，密布的丛林之中忽然响起了尖利的求救声。
　　“有人，快！”
　　因为根本没想过能找到幸存者，所以听到这呼救声后，搜救小队的人都感到有些意外，愣了一会儿才反应过来，在特瑞的带领下急忙往声音来源的方向赶去。

第六章：温迪戈
　　安静，是这座森林给人的第一印象，没有鸟啭虫鸣，也没有野兽嘶声，整片都静悄悄的，一点儿声音都听不见。
　　这不正常，即便是在凛冽的寒冬，森林也不该如此安静，更别说现在还是秋季，并没有到那万籁俱寂的时节。
　　异常的安静，证明马修没有说谎，这座森林里确实隐藏着一群温迪戈。
　　这些因食人而异变的超自然生物，在获得力量的同时也背负上了诅咒，那如同无底洞一般的胃袋，让它们永远无法得到满足，时刻承受着饥饿的折磨。
　　饥肠辘辘的它们，会将巢穴范围内的所有活物吞吃殆尽，连蚂蚁蟋蟀这样的小虫子都不放过。
　　所以，温迪戈盘踞的森林都异常的安静，森林里的活物不是被它们吃光了，就是感受到它们的气息迁移出了这片区域。
　　在这样一片死寂的森林之中，任何一种声音都显得突兀，罗宁的脚步声也不例外，踩踏枯叶碎裂发出的轻微响声，此刻听来都分外刺耳，不断暴露他的存在与方位。
　　但罗宁并没有因此而放轻脚步，因为放轻也没用，森林是温迪戈的主场，想要在森林里偷袭它们，那几乎是不可能的事情，只能等它们自己主动送上门来。
　　只可惜，罗宁一个人的吸引力，远没有前边那一支搜救小队强，所以……
　　“救命！”
　　罗宁停住脚步，听着密林深处隐约传来的声响，眼中没有丝毫波澜。
　　温迪戈这种怪物，拥有相当程度的智慧，所以十分的狡猾，它们甚至会模仿人类的声音，吸引人们进入它们的陷阱。
　　就好像现在，因为搜救小队的人数众多，那些温迪戈们并没有把握将他们全部吃下，为避免搜救小队遭到袭击后逃出森林，它们模仿起了遇难者的求救声，准备将搜救小队引入密林深处，再发动袭击。
　　这方法虽然老套，但效果却不错，尤其是对这些什么都不了解的普通人，几乎是一用一个准。
　　果不其然，不过一会儿，搜救小队就遭到了袭击，刺耳的枪声伴随着惊恐的尖叫响了起来，动静颇为激烈，但罗宁还是不为所动，根本没有上前帮忙的意思。
　　开玩笑，现在这种情况下，那帮人手里的猎枪绝对要比温迪戈的爪子来得危险，罗宁虽说穿着双层防弹衣，但也没有品尝流弹的想法。
　　……
　　搜救小队的人数不多，包括警长特瑞在内，只有六名成员，面对成群结队的温迪戈，根本没有什么抵抗力，覆灭不过只是时间问题。
　　果然，随着一阵低沉的嘶吼，密林深处的枪声与尖叫很快就平息了下去，一切重归寂静，再也听不到一点声音。
　　罗宁停留在原地，一边等待密林深处的战斗结束，一边计算着自己待会儿要面对的温迪戈数量。
　　现在正值深秋，严酷的寒冬即将到来，许多生物都在储备过冬的食物，温迪戈也不例外，它们不仅需要食物来度过冬季，还要培育新的成员。
　　所以，临近冬季的时候，温迪戈就会离开森林，袭击附近的村庄或城镇，捕捉人类与其他活物，统一带回巢穴之中，作为冬季的食物储备。
　　搜救小队总共有六名成员，想一口气把他们全部运回巢穴，起码需要三只温迪戈，而一个氏族的温迪戈数量，基本不会超过十只，再算上巢穴里留守的长老与护卫，待会儿罗宁需要面对的应该只有……
　　“两到三只左右，最多也就五只。”
　　心中有了结果，罗宁也不再停留，提着武器箱便往方才搜救小队遭到袭击的方向走去。
　　现在只是清晨，秋季的阳光又不似夏季那般猛烈，根本就穿不透那繁茂浓密的枝叶，因此森林里光线不足，很是昏暗。
　　罗宁深入其中，脚下根本没有道路可供行走，只能踩踏着低矮的灌木与鳞藓植物前进，又受限于视野，所以速度并不快，好一会儿才接近袭击地点。
　　忽然，罗宁止住步伐，停在了一颗松树前，可以看到，那粗壮的树干上，满是利爪遗留下的痕迹，松脂自从其中溢淌出来，如凝结的血痕一般，看来分外吓人。
　　这是温迪戈留下的痕迹，它们的手脚上生长着强有力的勾爪，使得它们可以轻松的在树木上攀爬行动，甚至借此发动偷袭，从高处攻击误入森林的人类，就好像……
　　“嗬！”
　　巨大的阴影自浓密的树冠枝叶中猛然坠下，携着一阵劲风直向罗宁后脑袭来，但却不想，罗宁的动作更快，在那阴影坠下的瞬间便已翻转过身，左手提着的武器箱顺势抡起，重重的砸向了那道阴影。
　　这武器箱同样出自罗宁老爹之手，主要材料为钢铁，又混合了白银与部分作用于神秘领域的金属，重达三十五公斤，是不折不扣的近战凶器，且具有抗震抗爆效果，保证不会对武器箱内的物品造成损伤。
　　以罗宁的力量抡起这武器箱来，那杀伤力只能用惊人形容，那只温迪戈连反应都来不及，便给罗宁一箱子砸在了脸上，一团血雾爆散开来，当场就被抽飞了出去。
　　这一下，换成人类，不死也要丢去半条命，但温迪戈到底是温迪戈，作为超自然生物，它的身体不仅强壮，敏捷，还拥有神秘的特质。
　　在传说中，这种邪恶的怪物，是寒冷与饥荒的象征，它们不仅不会受到火焰以外的任何事物伤害，还拥有永久的生命与力量。
　　虽说传说都有夸大的成分，但也不全都是虚假的，好像温迪戈这种怪物，它们的神秘特质，便是惧怕火焰，且对火焰外的伤害有强大的抗性甚至免疫效果。
　　所以，罗宁的攻击，对于这只温迪戈而言并不致命，甚至连重创都算不上，转眼它就爬了起来。
　　这时罗宁才看清楚它的模样，就好像马修之前所描述的那般，它有着大致的人形，骨架巨大，形体削瘦，似乎只有一层死灰色的皮肤紧贴着骨骼，根本感受不到任何血肉的存在，周身散发着极其浓烈的血腥与腐臭气息，好像一只刚从墓穴中爬出来的活尸。
　　它的面目，更是惊悚无比，干瘪的皮肤紧紧包裹着面颅，眼眶深深的凹陷了下去，内中黄灰色的瞳孔，呈现一种浑浊荡漾的质感，仿佛随时都会有脓液溢淌出来，下半张脸上满是鲜红的血渍，将那犬牙交错的血盆大口凸显的极端恐怖。
　　当然，对于罗宁而言，这头怪物的四肢才是重点，尤其是那一双手臂，如巨猿一般粗长巨大，足足垂落到膝盖，十指畸变成了弯曲的勾爪，里边满是血肉的碎屑与成分不明的泥垢，一看就知道极具杀伤性。
　　方才罗宁的攻击，在这只温迪戈的面庞上留下了一道凹陷的痕迹，粘稠的血液与浑浊的汁水自从其中溢淌而出，令人感到阵阵作呕。
　　这伤害对于温迪戈而言并不算严重，但却深深的刺激了它，只见这头可怖的怪物半弓着身子，如恶狼一般的嘶吼着，灰黄色的眼瞳死盯着罗宁，眼中是言语难以形容的饥渴与贪婪。
　　身体的本能在告诉它，眼前这名人类，比以往它吃过的所有食物都要美味，只要吃了他，自己就能够得到满足，变得更加强大。
　　吃了他！
　　吃了他！
　　吃了他！
　　饥饿的驱使，本能的追求，让这头温迪戈悍然发动了攻击，那削瘦枯槁的身体，爆发出了强大的力量，如同扑食的猎豹一般，凶恶无比的向罗宁扑去。
　　以温迪戈的体质与力量，被它扑倒的猎物，基本很难再进行有效的反抗，哪怕是皮糙肉厚的成年灰熊，也抵挡不住它那尖锐有力的牙齿，一口就会被它咬断脖子，在失血与窒息中迅速死亡。
　　然而……
　　“砰！”
　　一声巨响，在这幽静的密林之中震起，飞扑而来的温迪戈以来时更快的速度被轰飞了出去，撞入后方的一片灌木丛中。
　　“咔！”
　　罗宁一手放下武器箱往腰间探去，一手将还冒着缕缕青烟的霰弹枪甩动旋转了起来，在上膛完成的同时拔出了银鹰。
　　罗宁的速度极快，但那只温迪戈的动作同样不慢，嘶吼一声，便自灌木丛中冲了出来，再度向罗宁扑去。
　　这个时候如果有人将时间定格，仔细观察，那一定会发现，在温迪戈的胸口处，多出一道覆盖面积极大的伤痕，那是霰弹枪造成的伤害。
　　只可惜，这伤害并不严重，甚至连它的外皮防御都没有穿透，大量的弹丸镶嵌在那死灰色的皮肤当中，正在一股力量的作用下，被缓缓的挤压出来。
　　这就是神秘特质，在超自然的神秘力量影响下，温迪戈的身体具有超强的韧性，即便罗宁手中的这把温切斯特M1887经过改装强化后的威力足以打死一头成年棕熊，也无法对它造成有效的伤害。
　　好在罗宁早已预料到了这点，所以对这一枪的结果并不意外，阵脚更是丝毫不乱，面对疯狂冲来的温迪戈，扣动了银鹰的扳机。
　　“砰！”
　　这一枪的轰鸣，比之方才更为剧烈，宛若巨兽的咆哮，透斥着无与伦比的力量感，更有鲜红色的火焰自从枪口中倾吐而出，将这幽暗的森林瞬间照亮。
　　“啪啦！”
　　随着枪焰倾吐，一道暗红色的光芒爆开，飞奔而来的温迪戈瞬间撞倒在地，若受伤的野兽一般，痛苦的嘶嚎了起来。
　　可以看到，在它的左小腿处，有一道子弹造成的创口，那具有超强韧性的皮肤，赫然被突破了。
　　魔力射击
　　等级：LV1+1=LV2（风格核心技能，任何风格技能等级均不能超过该技能等级）
　　介绍：激发魔力，注入枪械，提升枪械性能，增强枪械威力，并为子弹附加魔力破坏效果，使其一定程度的忽略超凡力量与神秘特质的作用（根据枪械的不同，魔力消耗随之增减）
　　魔力射击，枪神风格的核心技能，也是罗宁目前唯一学习到的技能，能够将魔力注入枪械，提升枪械的各项性能，并赋予子弹魔力破坏效果，增加伤害的同时，还能一定程度的忽略神秘特质的作用。
　　就好像眼前的这头温迪戈，它的神秘特质赋予了它对火焰外所有伤害的抗性，以至于罗宁的霰弹枪，连它的皮肤都无法打穿，直到使用魔力射击，才对它造成有效的伤害。
　　在罗宁看来，忽略神秘特质，才是这一技能的核心，其他的性能提升，威力增强，不过只是锦上添花，因为在这个世界上，很多超凡生物的力量都不算强大，但神秘特质的存在却将它们变得极为危险。
　　吸血鬼就是一个例子，除部分古老血脉之外，绝大部分吸血鬼的战斗力比普通人强不了多少，理论上，这样的吸血鬼，罗宁一只手就可以捏死十只，但在实战中，如果没有针对其特质的武器，那面对十只全副武装的吸血鬼士兵，最后落荒而逃的人绝对是他。
　　没办法，打，打不死，耗，耗又不过，不逃还能怎么办？
　　所以，魔力射击忽略神秘特质的作用，意义重大，尤其是对罗宁这样的独行侠而言，没有团队后援，也没有组织帮助，无论遇到何种状况，都只能依靠自己的他，最为需要的就是这种应用全面的能力。

第七章：巢穴
　　“吼！”
　　生满鳞藓植物的土地上，温迪戈如受伤的野兽一般，发出阵阵凄厉的嘶嚎，它竭力支撑着身体，想要重新站立起来，但左小腿处传来的剧烈疼痛，却让这行动一次又一次的失败。
　　凡事有一利，便有一弊，温迪戈的神秘特质，虽然让它获得了极强大的防御抗性，但也使得它对伤痛的承受能力大大降低，甚至变得极为敏感，一点轻微的伤害，都能对它造成强烈的刺激与影响。
　　方才罗宁那一枪，几乎击碎了它的小腿胫骨，此刻子弹正埋藏在伤口之中，随着它的挣扎不断加深，造成二次伤害，那痛楚可想而知。
　　在这剧痛的折磨下，它连手脚爬行都办不到，更不要说支撑站立起来了，只能在倒在地上阵阵的哀嚎，希望将附近的同伴呼唤过来。
　　这也是罗宁射击它小腿的主要目的，魔力射击虽说能够忽略神秘特质，但这忽略也分程度的，忽略百分之一是忽略，忽略百分之百也是忽略，具体效果由双方的实力决定，并没有一个绝对的数值。
　　作为一名射手，在这种没有办法保证一击必杀，敌我距离又相当之近的情况下，最应该做的不是豁命一搏，而是限制目标的行动，保证自身的安全，随后再拉开距离，发挥武器与射程的优势击杀敌人。
　　所以，面对这头温迪戈凶猛的冲锋，罗宁并没有选择攻击它的心脏或者头部，而是对它的小腿进行了射击，不求造成多大伤害，只要能够住限制它的行动，给自己开第二枪，第三枪，第四枪……的机会就足够了。
　　当然了，这要有一个前提，那就是枪法不能太差，最起码也要保证能够在快速移动时预判目标的行动轨迹并准确命中，不然就是作死了。
　　事实证明，罗宁的枪法与战术都很不错，相比那不知是否致命的头部与心脏，射击温迪戈的腿部显然更有作用，这一枪不仅对它造成了有效的伤害，还瘫痪了它的行动，如今只能倒在地上任人宰割。
　　一击得手，罗宁也不拖泥带水，上前就开始补第二枪，这一次他瞄准了温迪戈的头部。
　　在温迪戈的传说中，这种怪物除惧怕火焰外，没有任何弱点，以往人们猎杀它，基本都是使用火焰焚烧，所以罗宁并不清楚它的要害在哪里，此刻攻击头部，也只是尝试，并没有把握将它击毙。
　　“砰！砰！砰！”
　　赤红色的枪焰在幽暗的森林之中接连闪烁，震撼轰鸣的枪声掩过凄厉的哀嚎，最终又重归平静。
　　一连三枪，全数命中了温迪戈的头颅，子弹附带的强大作用力将还在挣扎的它重重击倒，浑浊的浓汁与血液爆裂而出，溅得满地血腥。
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：10+1（额外增幅10%）
　　获得声望：10+1（额外增幅10%）
　　战斗评分：F（F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS）
　　战斗评价：朴实无华的战斗不属于恶魔猎人，以华丽的技巧追求更高的战斗评分吧（战斗评分将决定额外经验与额外声望的数值，每提高一个等级，获得10%的额外经验与额外声望加成）
　　即：F评分加成10%，E评分加成20%，D评分加成30%……以此类推，最高级别的SSS评分将获得90%的额外经验与额外声望加成。
　　“嗯！”
　　对系统这突如其来的击杀提示与评分总结，罗宁并不意外，因为他早就把这系统里里外外的研究过了，对各种功能都一清二楚，这击杀提示与战斗评分自然也不例外。
　　总的来说，这是两项很不错的功能，击杀提示。可以有效的避免目标通过假死逃脱，虽然突然有个声音出现在脑子里让罗宁感觉有些别扭，但习惯之后也没什么大不了的，实在不行还可以选择屏蔽。
　　评分总结更不用说了，不仅能够为这一场战斗进行评估，还能提供额外的经验与声望加成，对于急需经验与声望的罗宁来说，这几乎可以说是最具价值的辅助功能。
　　唯一美中不足就是这战斗评分的计算方式，什么叫做朴实无华的战斗方式不属于恶魔猎人，朴实无华难道不好么？
　　罗宁心中暗暗吐槽了一阵，随即将手枪插回腰间，提起武器箱向那只温迪戈的尸体走去。
　　虽然被罗宁轰碎头颅后，这只温迪戈已经被判定死亡，但超凡生物强大的生命力还是让它的尸体不住抽搐着，仿佛随时会跳将起来。
　　对于系统的判定，罗宁目前还是信任的，所以没有太多疑虑，蹲下身来将武器箱打开，取出一个跟踪器，粘在了尸体不易察觉的腋下。
　　温迪戈，是一种杂食生物，它们几乎什么都吃，且最为喜爱人类的血肉与同伴的尸体，因为这能给它们提供强大的力量，为此它们甚至会狩猎同类，互相吞噬，如同养蛊一般，培育出一头最强的王者。
　　如今盘踞在森林里的那群温迪戈虽然还没有到这个地步，但不代表它们会放过这难得的食物，所以，罗宁在尸体上安装了跟踪器，他需要这些温迪戈给他带路，找到它们隐藏在森林之中的巢穴。
　　……
　　“吼！”
　　罗宁刚刚给尸体装上跟踪器，就听后方传来了一声嘶吼，提枪回身，只见一只温迪戈躲藏在灌木丛中，削瘦枯槁的身体佝偻着，以一种愤怒而又惊惧的姿态注视着他。
　　不知是这尸体的惨状造成了惊吓，还是它目睹了方才的战斗，这只温迪戈表现得十分谨慎，躲藏在灌木丛中，双眼紧盯着罗宁手中的霰弹枪，丝毫没有主动进攻的意思。
　　对此，罗宁的回应十分干脆，抬起手就是一枪，温切斯特的咆哮再度响起，铁砂一般的弹幕倾吐而出，瞬间盖住了那躲藏在灌木丛中的身影。
　　“吼！”
　　双方的距离并不近，就霰弹枪而言已属于中远射程，所以霰弹的射速和威力都遭到了削减，根本无法对那只温迪戈造成什么伤害，但它还是发出了尖叫，头也不回的逃入了森林之中。
　　见此，罗宁也没有迟疑，提起武器箱就追了上去，转眼便失去了踪影。
　　……
　　片刻之后，罗宁返回，一看那温迪戈的尸体，果不其然，已经不翼而飞，周遭散落的血肉碎屑也被一扫而空，甚至连那血液浸润的泥土都翻卷了过来，到处都是粗暴且贪婪的舔舐痕迹。
　　见猎物上钩，罗宁当即从武器箱中取出了定位器主机，开始追踪信号。
　　这定位器是猎人公会出品的辅助工具，使用的科技远远超过民用的范畴，在军用领域也是最顶尖的行列，性能卓越，质量强悍，几乎能够无视所有环境的影响，甚至对超凡力量都有一定程度的抗性。
　　看着定位器上飞速移动的信号，罗宁并没有急于追击，他可不敢带着定位器去战斗，这玩意不是一般的贵，当初为了入手它，父子俩甚至啃了半个月的泡面，带着它去追，要是不小心打坏了怎么办？
　　“差不多了！”
　　直到信号不再移动之后，罗宁这才提起武器箱，往定位的方向赶去。
　　……
　　不知是同伴的死亡造成了惊吓，还是因为其他什么缘故，罗宁这一路走来，竟没有遭到任何袭击，好像那群温迪戈全都缩回了巢穴。
　　对此，罗宁也没有太过在意，温迪戈虽然狡猾，但这狡猾更多是兽性的，至多搞个偷袭，布置些简单陷阱，对于他而言并不具备多大威胁。
　　如果换个对象，例如吸血鬼或者鞋教徒之类的团伙，那罗宁就得考虑要不要深入了，毕竟那帮家伙要钱有钱，要人有人，还跟得上时代，什么乱七八糟的玩意都有，深入他们的老巢是风险极大的事情。
　　现在，和那些个神经病兼恐怖分子比起来，这群躲在森林里的温迪戈简直和小白兔一样纯洁善良，所以罗宁也没有太多的顾虑。
　　“嗯！”
　　追踪一阵之后，罗宁停下脚步，望了一眼手中的定位器，再看向前方密林中那若隐若现的废弃建筑，微微皱起了眉。
　　那是一座矿洞，在森林中十分常见的矿洞，大航海时代，世界殖民兴起，不知有多少军队，商人，探险家，殖民者登上美洲大陆，在这片富饶的土地上大肆搜刮，这些废弃的矿洞，就是那个时期的产物。
　　温迪戈的前身，很有可能就是这些矿洞里的矿工，因为矿难或者其他什么原因被困在了矿洞里，没有食物，没有饮水，更没有逃出生天的希望。
　　最终，身陷绝境的他们，在饥饿的驱使下吞食了同类尸体，或者干脆就互相残杀，互相吞食，在这禁忌的疯狂行径中一点点的异变成为食人的恶魔，并将这矿洞盘踞了下来，作为自己的巢穴。
　　这也是罗宁皱眉的原因，当初的殖民者，只知道一个劲的搜刮资源，根本不考虑什么生态环境与可持续发展，把这些矿洞一个个挖得是四通八达，如同迷宫一般，山体结构也因此遭到严重破坏，一个不好就会出现坍塌。
　　当初都这么危险，现在就更不用说了，废弃这么久，矿洞里的那些个固定装置恐怕早就失去了作用，进入的风险极高。
　　因为前世一个大意给人用导弹炸死的缘故，重生后的罗宁变得十分小心谨慎，若是以往，他肯定不会冒这样的风险。
　　但现在老爹失踪，还牵扯了一顿乱七八糟的事情，为了迅速提升实力，就算明知山有虎，他也只能偏向虎山行了。

第八章：陷阱
　　虽说已经决定冒险，但罗宁并未急于进入矿洞，而是先打开了武器箱，从中取出应对黑暗环境的装备。
　　荧光棒，信号手枪，照明弹，以及武器箱内存放所有的手雷与圣水，还有预先准备好的五枚燃烧手榴弹。
　　荧光棒等照明设备不用多说，虽然锻体术的修炼，极大程度的增强了罗宁的五感能力，但这并不足以让他拥有黑暗视野，太过黑暗的环境，一样会对他造成影响，干扰射击的精准度。
　　所以，他必须带上足够多的照明设备，以防自己陷入不利的境地。
　　手雷，是应急手段，手雷虽然不一定能够对温迪戈造成致命性的伤害，但依靠爆炸时的冲击力，多少也能压制一下它们的攻势，争取时间，圣水则具有恢复效果，能有效的恢复体力魔力，提供战斗续航。
　　十号圣水
　　类型：药剂（恢复）
　　成分：水，神圣之力，信仰之力
　　效果：服用后立即恢复50点生命值，50点魔力值，并驱散部分异常状态，在后续的十秒内，每秒恢复5点生命值，5点魔力值。
　　介绍：灵魂改变现实，思想影响物质，多人信念的凝结，再加上神圣之力的融合，让这普通的液体拥有了神奇的力量，服用后能够迅速的恢复体力与魔力，驱散异常状态，也可以对部分生物造成伤害。
　　注：十号圣水可连续服用，但以你现在的体质，24小时内至多服用三支，三支圣水的恢复效果可叠加，服用过后形成神圣抗性，同等级圣水将不再产生效果，使用其他神圣类恢复物品的效果也将降低。
　　圣水，超凡物品，还是恢复类的超凡物品，其价值不用多说，就算是这序列最低的十号圣水，一支也要两千美金，并且由圣堂教会独家垄断，限额限量出售，一般人想买都买不到。
　　好在，除了圣水外，罗宁自身的恢复能力也不弱，锻体术的修炼不仅赋予了他远超常人的身体素质与精神意志，还大大增强了他的耐力与恢复力。
　　根据系统的数据和他自己的观察，在正常情况下，他每分钟可以恢复3点生命值和1点魔力值。
　　不要觉得这很少，要知道罗宁现在的生命值魔力值，不过才两百多点，依照这个速度，他只要休息一个小时，就能够恢复大部分体力与魔力，这样的恢复效率，已经远远超出正常人类的极限了。
　　凭借这强大的恢复力，在低烈度的战斗中，罗宁可以三天三夜不休息，即便是中高烈度的战斗，也可以通过食物药物的恢复与休息间隔来保证长时间的续航，由此可见，这锻体术的效果是多么的强大。
　　除去这些，罗宁还准备了五枚燃烧手榴弹，作为最后的杀手锏。
　　这玩意又叫铝热剂手榴弹，通过铝热反应，它可以在爆炸的瞬间产生3000摄氏度的高温，将一部分装药融化成铁水，黏着在任何触及的事物之上燃烧，在战场上多用于摧毁装甲车辆。
　　对惧怕火焰的温迪戈而言，这无疑是极有效的武器，但罗宁却不希望用到它，因为这么做会将温迪戈整个烧成灰烬。
　　超凡生物的尸体，大多价值不菲，不仅可以作为战利品，增强事务所与罗宁自身的实力，还可以贩卖给猎人公会换取金钱，是职业猎人重要的收入来源。
　　使用燃烧弹，虽然能够迅速结束战斗，但战斗结束后的收获就指望不上了，还得赔上这燃烧弹的本钱，简直亏得不能再亏，所以能不用最好还是不用。
　　……
　　装备齐全之后，罗宁也不磨蹭，提起武器箱便往那幽深黑暗的矿洞走去。
　　这矿洞也不知被废弃了多久，又被温迪戈占据作为巢穴，其环境已经不能简单的用恶劣来形容了，泥泞湿滑的道路，长满青苔的岩壁，还有那一股不知道该怎么形容的恶臭与腐烂味道……
　　这种气味几乎可以列入毒气攻击的范畴了，也就是罗宁的身体素质足够强悍，换做普通人，恐怕支撑不了多久就要窒息过去，即便如此，罗宁也有一种打开武器箱拿个防毒面罩的冲动。
　　不过想了想，还是作罢，这味道虽然难以忍受，但到底没有实质性的伤害，戴上防毒面具的意义不大，反而不利于战斗。
　　强忍着恶臭，罗宁在泥泞的道路上继续前进，深入了近百米，却还是没有发现温迪戈的踪影。
　　但他并不焦急，根据定位器的信号判断，这个矿洞极深，内部环境错综复杂，那群温迪戈隐藏在其中，不是那么容易找到的。
　　好在，罗宁也不需要刻意去找寻，这里是温迪戈的老巢，有外来人入侵，它们第一时间就会行动起来，现在还不见踪影，无非就是……
　　“救命！”
　　尖利的求救声传来，罗宁脚步一顿，随即提速，直往那声音来源的方向赶去。
　　陷阱？
　　那是肯定的，但罗宁并不在意，温迪戈的体型高大，这矿洞之中又没有树木可供它们攀爬，如果它们想要设伏，那必然要选择一个足够开阔的地方，保证它们能够集体的行动，攻击，围杀目标。
　　只要地形足够开阔，那么这些温迪戈的陷阱，对于罗宁就构不成多大威胁，甚至还可能有利于他的反击。
　　哪怕估计错误，温迪戈设伏的地点狭窄逼仄，不利行动，那也没有什么关系，甩两颗燃烧弹隔离战场，再用手枪给它们挨个点名就是了。
　　……
　　这个矿洞打得极深，首先由一条主矿道直线插入山腹之中，随后又以这条主矿道为中心，开出了数十条分支矿道，这些分支矿道有的还连接在了一起，形成了许多相互接通出入口，真正是错综复杂。
　　这样的地形比迷宫也差不了多少，甚至更为恶劣，因为这矿洞里根本没有照明，氧气也十分稀薄，一般人迷失在这里，怕是要不了几个小时，就会变成一具冰冷的尸体。
　　罗宁的五感虽然强大，但在没有照明的黑暗环境里，也一样没有办法视物，所幸武器箱的功能十分齐全，除了存放武器装备和近战使用外，必要的时候还可以进行照明。
　　将武器箱的照明灯打开之后，罗宁继续往那求救声来源的方向前进，随着距离拉近，那声音越渐清晰，他的脚步也越渐缓慢。
　　最终，罗宁止住步伐，那求救声也停了下来，幽深的矿洞再度陷入死寂，无声的黑暗，深深压抑着人的内心。
　　“嗬！”
　　不过片刻，这死寂又被阵阵低沉的喘息声所打破，罗宁提着武器箱环顾左右，发现自己已然来到了一个矿道的节点。
　　这节点连接着数条分支矿道，各个分支矿道开采出的矿石，都会运送到这里，然后再统一运送出洞外，因此地势较为开阔，除了与各个矿道的连接口为，还有大概十平方米的空地用来摆放矿石。
　　借助这处节点与周围四通八达的分支矿道，那些温迪戈布置了一个简单实用的陷阱。
　　在武器箱那略显黯淡的灯光照耀下，可以隐隐约约的看到，一道道削瘦，枯槁，但依旧高大的身影，自从各个矿道之中走出，四面八方的将罗宁包围在了中央，那一双双浑浊昏黄的眼瞳之中，是毫不掩饰的贪婪与饥渴。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　低沉的喘息声，一阵压过一阵，包围已经形成，但这群温迪戈却没有立即发动进攻，似乎在等待着什么。
　　而罗宁也没有贸然行动，环顾周遭，清点起了敌人的数量。
　　“七只，八只，九只，不对……十只！”
　　意料之外的数字，让罗宁微微皱起了眉头。
　　因为习性的缘故，温迪戈极少形成族群，就是形成了，数量也不会太多，因为族群的首领，那一只最为年长的温迪戈，需要以它强大的精神力量，才能压制住其他温迪戈的进食本能，避免它们相互残杀相互吞噬。
　　而温迪戈长老的精神力量也是有上限的，一般而言，温迪戈长老能够控制的温迪戈数量，绝不会超过十只，如果超过十只，那说明这只温迪戈长老的精神力量，已经突破了界限，即将晋升为更为恐怖的二阶生物——黑暗巨魔。
　　现在这群温迪戈的数量已经突破了十只，那岂不是说明那只温迪戈长老已经进阶完成了？
　　望着四周蓄势待发，却又不敢妄动的温迪戈，罗宁皱眉不语。
　　晋升完成的黑暗巨魔，是极强大的首领生物，没有理由会龟缩在巢穴中，只派出手下来应付他这个入侵者。
　　最大的可能，还是那只温迪戈长老，正在进阶或者进阶过后的虚弱当中，所以没有办法抽出身来。
　　而现在这些温迪戈不主动进攻，恐怕也是为了拖延时间，等待长老的进阶完成或状态恢复。
　　如果不能在那只温迪戈长老腾出手来之前把这些温迪戈解决掉，那局面对于罗宁而言，可就十分不妙了……
　　心念至此，罗宁也不再拖延，食指一动，按动武器箱把手上的开关，随即将之掷倒在地。
　　武器箱落地的瞬间，便见强烈的白炽光照耀而出，射向四面八方，将这黑暗的矿洞照亮得如白昼一般。
　　“嗬！”
　　强烈的光芒，虽然无法对温迪戈造成伤害，但却严重的刺激到了它们，那一点微薄的理性瞬间便疯狂吞噬，嘶吼着向罗宁发动了冲锋。
　　见此，罗宁也不客气，四颗手雷飞甩而出，落入这群温迪戈冲锋的间隙之中，轰然爆炸开来。
　　罗宁使用的是进攻型手雷，也就是俗称的高爆手雷，主要以爆炸时产生的高温高压气体杀伤目标，有效杀伤半径在两米左右。
　　四颗手雷甩出，投入这群温迪戈的冲锋间隙之中，顿时一阵轰鸣巨响，大量的高温高压气体形成冲击波展开，将这些温迪戈一个个掀翻在地，虽然没有造成什么实质性的伤害，但阵型却瞬间打乱了。
　　趁着这个机会，罗宁抄起两支圣水，尽数灌入了口中，但却没有立即咽下，只是含在嘴里，随后，又将霰弹枪抛开，两手自腰间拔出了寒光凛冽的银鹰。

第九章：枪火
　　面对温迪戈这种身体素质强悍，又具有伤害免疫特质的怪物，手雷的攻击效果并不理想，罗宁方才拔出手枪，几头被爆炸冲倒掀翻的温迪戈就爬了起来。
　　虽说温迪戈是一种野蛮嗜血的超凡生物，但它们的族群也有着最基本的社会结构。
　　最为年长也最为强大的温迪戈长老作为首领，主宰统治着整个族群。
　　首领之下是精英，由族群中较为强壮的温迪戈组成，主要负责与强大生物的战斗，相当于士兵一样的存在。
　　精英之下则是奴仆，实力最弱，地位也最低，平日里不仅要负责狩猎，为整个族群提供食物，还担负着储备粮的重任，可谓凄惨到了极点。
　　现在围攻罗宁的这群温迪戈里，虽然大半都是温迪戈奴仆，但也有几头温迪戈精英存在。
　　这些温迪戈精英，是整个温迪戈族群的中坚力量，相比温迪戈奴仆，它们不仅身体更为强壮，行动更为敏捷，其神秘特质也有所增强。
　　罗宁抛出的手雷，只能将温迪戈奴仆震晕，对于这些温迪戈精英根本没有多少效果，很快它们就爬了起来，再度发动冲锋。
　　这些温迪戈精英的速度极快，转眼，就将双方的距离拉到了一个极危险的境地。
　　这个距离，已经容不得罗宁再次使用手雷了，否则必定会波及到他自己。
　　好在罗宁也没有继续投掷手雷的打算，银鹰的枪口抬起，不需要过多瞄准，凭借数十年佣兵生涯锻炼的枪感与自身强大的感知，瞬间他就锁定了这几头温迪戈精英的行动轨迹，随即——扣动扳机！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声，在这黑暗幽深的矿洞之中响起，震荡着空气与山壁，四面八方的嘶吼声，也在这一瞬间被淹没。
　　“砰！”
　　随着绚丽的赤红枪焰倾吐，冲得最快的一头温迪戈，瞬间翻飞了出去，如同沙袋一般重重的撞倒在后方的地上，那强烈的冲击感，就好像有一柄千斤巨锤重重的击打在了它身上似的，极端的骇人。
　　魔力射击的加成，将银鹰本就强悍的威力，提升到了一个极其恐怖的境地，也就是温迪戈的神秘特质为其减免去了大部分伤害，不然何止击飞击倒这么简单，轰碎半个身子都有可能。
　　即便如此，它也受到了不小的伤害，倒在地上阵阵的嘶嚎着，只不过身为精英，在温迪戈长老的精神力影响下，并不像之前森林里那只温迪戈奴仆那样不堪，仍旧挣扎着想要起身，再度向罗宁发动攻击。
　　而这个时候罗宁也没有办法对它进行补射，因为现在他面对的不是一只温迪戈的进攻，而是一整群，在这一只温迪戈精英被击倒的同时，其他方向的温迪戈迅速逼近，根本不给他对同一目标集火的机会。
　　不过罗宁也没有集火的打算，以这些温迪戈的速度，他要真敢集火点杀，只怕刚打死一只，自己就要给四面八方冲上来的温迪戈们扑倒淹没，所以，在第一发子弹射出的下一瞬，他就转移了枪口。
　　“砰！”
　　又是一声轰鸣，后方袭来的一只温迪戈被罗宁的子弹击中，整个摔飞了出去，随后耀眼的枪焰再度倾吐，咆哮接连，毫不停歇，使得两头自左右逼近的温迪戈也在嘶吼与哀嚎中被击飞倒地。
　　两米，这是罗宁的警戒线，凡是接近这一距离的温迪戈，他都会优先进行打击，银鹰的咆哮接连响起，在这阴暗潮湿的洞穴之中阵阵回荡，那令人作呕的恶臭，也逐渐被弥漫的硝烟气息所掩盖。
　　作为深蓝品质的装备，银鹰不仅杀伤力惊人，更具有极强大的击退效果。
　　这一点，作用在温迪戈身上更是尤为突出，它们那强韧的身体虽然令子弹难以穿透，但同时也增强了子弹的作用力，使得每一发子弹都能对它们造成极强大的震荡与击退效果，甚至整个轰飞出去。
　　使用魔力射击之后，这震退效果更是得到了显著的提升，即便是体魄最为强悍的温迪戈精英，罗宁也能够一枪将之轰飞，实力较弱的温迪戈奴仆就更不用说了，轰飞之后还要倒在地上哀嚎一阵，接着才能挣扎起来继续冲锋。
　　就这样，凭借着武器的优势，罗宁一人硬生生的压制住了十头温迪戈的冲锋，在银鹰那震撼的咆哮声中，这些温迪戈被一次又一次的击退，始终无法越过罗宁双枪组成的火线。
　　然而……
　　面对银鹰的咆哮，十头温迪戈没有丝毫畏惧，视死如归一般向罗宁冲去，哪怕半途被子弹击倒，它们也会嘶吼着重新爬起，继续冲锋，与之前森林里那受了罗宁一枪便倒地不起的同伴完全不同。
　　这是温迪戈长老所带来的影响，这种首领级别的超凡生物，通过漫长岁月的积累，获得了极其强大的精神力量。
　　依靠这股强大的精神力量，温迪戈长老不仅能够压制住温迪戈进食的渴望，组成一个温迪戈族群，还能刺激温迪戈的精神，让这些怪物进入一种类似于狂暴的状态。
　　在狂暴状态下，温迪戈的力量与速度会得到相当程度的提升，对于疼痛的忍耐力也会大大增长，成为一头不惧伤痛的嗜血野兽。
　　罗宁的子弹，虽然能够将它们击倒，击伤，但却无法致命，甚至连瘫痪行动都做不到，中弹倒地之后，只需要五六秒钟的时间，它们就能重新爬起，继续战斗。
　　此时罗宁的处境，就好像暴风雨中的一块礁岩，狂风席卷着怒浪呼啸而来，狠狠的撞击在他的身上，虽然最终撞了个粉碎，但大海卷起的浪涛却是无尽无穷的，只要这暴风雨不停歇，他终究会被淹没。
　　“叮！”
　　一声轻响，是最后一枚弹壳落地的声音，弹夹清空，罗宁的动作却没有丝毫滞留，两手一松，毫不犹豫将打空弹夹的两把银鹰给抛到了一旁。
　　“嗬！”
　　子弹清空，不间歇的火力压制也出现了空隙，温迪戈们自然不会放过这样的机会，残存下来的两头温迪戈精英率先发动了进攻，剩下的温迪戈奴仆也紧随其后，势必要将罗宁扑倒。
　　之前的拉锯，让这些迎着罗宁枪口冲锋的温迪戈们付出了极其惨痛的代价，冲在最前的四头温迪戈精英，已经有两头成为了尸体，剩下的也是伤痕累累，身受重创。
　　相比起来，六只温迪戈奴仆虽然减员较少，还有整整四只，但它们的伤势更为严重，有的甚至被罗宁击断了腿脚，此刻只能依靠双手爬行，速度缓慢得完全构不成威胁。
　　但付出了这样的代价，温迪戈们也不是全没有收获，它们不仅消耗光了罗宁的弹药，更将双方的距离拉近到了一个极其危险的地步。
　　此时，两头温迪戈精英与罗宁之间的距离，已不到两米！
　　以温迪戈精英的速度，这点距离几乎可以说是瞬息而至，即便罗宁还有两把银鹰备用，那拔枪的时间就已经足够两头温迪戈精英将他扑倒了。
　　所以，第一时间，罗宁并没有选择拔枪，而是猛地一脚踢出，重重的将脚下的武器箱踢飞了出去。
　　这一脚的力度极大，甚至迸溅出了耀眼的火花，那是罗宁马靴上镶嵌的钢片与武器箱撞击导致的结果。
　　随着罗宁的右脚踢下，这重达三十五公斤的武器箱，就如同一个巨大的陀螺一般，重重的旋转飞撞了出去。
　　在罗宁有意的放松下，正面冲向他的那只温迪戈精英是所有温迪戈中伤势最轻，状态也最为饱满的一只，所以它的速度最快，快得连它自己都有些控制不住！
　　它还没有反应过来这是怎么一回事，那如陀螺一般旋转飞撞的武器箱就冲到了它的脚下，强大的作用力直接将它撞翻在地，连带着后方的两只温迪戈奴仆也未能幸免。
　　这样的攻击，就温迪戈而言，并不能造成什么有效的伤害，但罗宁要的并不是伤害，而是时间！
　　武器箱飞出的时候，罗宁己旋步而回，转向了身后，第三把银鹰随之拔出，冰冷的枪口瞬间将后方飞扑而来的温迪戈精英锁定。
　　如果没有武器箱的阻挡，罗宁一定会被这两只温迪戈精英前后夹攻，陷入极其危险的处境。
　　但现在这个如果并不成立，没有两面包夹的威胁，这一头飞扑而来的温迪戈精英，对于罗宁而言，完全就是一个送上门的枪靶，如此之近的距离，连瞄准都不需要……
　　“砰！”
　　一声巨响，轰鸣震荡，虚空中似都泛起了一层涟漪，这只已经伤痕累累的温迪戈精英，直接被罗宁一枪轰飞了出去，高大削瘦的身躯在半空之中，还未能感受那炽烈的痛楚，便被紧随其后的两枚子弹命中，最终，坠落在地上的，只有一具失去活力的尸体。
　　“嗬！”
　　眼见着又一名同伴在罗宁的枪口下死亡，那只被武器箱撞倒的温迪戈精英发出了一声凄厉至极的嘶吼，手脚并用的爬起身来，如发狂的野兽一般向罗宁冲去。
　　然而，回应它的是一声冷酷而又劲烈的咆哮，罗宁脚下发力，再度旋步回身，握枪的手一如先前的沉稳，平静，那一双黑色的眼眸，更是丝毫不见波动，冰冷，无感，犹若机械一般的精准与冷酷，将那飞扑而来的温迪戈精英锁定，搭在扳机上的食指随之扣动……
　　“砰！”
　　又是一声轰鸣，那飞扑而来的温迪戈精英再度翻飞了出去，如沙袋一般撞倒在地上。
　　随后，也不待它挣扎起身，没有其他温迪戈精英阻碍威胁的罗宁，进步便是三枪，魔力包裹的子弹携着强大的动能连射而出，直接将它头颅击穿，骨肉爆裂，留下一具面目全非的尸身。
　　“嗬！嗬！”
　　四头温迪戈精英全部阵亡，这让残存的温迪戈奴仆感到了极大的恐惧，它们嘶吼着，却不敢再度冲锋，颤抖的身躯已有了后退逃散的想法。
　　“吼！”
　　便是此时，矿洞深处，陡然传来了一声低沉的咆哮，有如实质一般贯入几头温迪戈奴仆的双耳，让已然将近崩溃的它们，再度露出了嗜血凶残的神情，围绕着罗宁重新形成了包围。
　　见此，罗宁的反应也很是平静，抬手扣动扳机，在枪声的轰鸣与弥漫的硝烟中，反向已经无法对他构成威胁的几头温迪戈冲去。
　　……
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：180+54（额外增幅30%）
　　获得声望：180+54（额外增幅30%）
　　战斗评分：D
　　战斗评价：这是一场绚丽的枪火表演！
　　随着最后一只温迪戈奴仆死亡倒地，系统的提示性如约响起，给罗宁带来了一个不大不小的惊喜。
　　D级评分，百分之三十的经验与声望加成，还是一整场战斗，四只温迪戈精英六只温迪戈奴仆一并结算的总体增长。
　　虽然说系统开启之后，罗宁就好好研究过了一遍，基本上各项功能都弄清楚了，但终究没有经过实战，一些地方难免还是有遗漏，这战斗评分的计算方式就是其中之一。
　　现在罗宁才知道，这战斗评分并不是击杀单一目标后单一计算的，而是根据整场战斗的表现总体计算的。
　　这有什么区别？
　　区别可大了，就拿这场战斗来说吧，如果击杀一头温迪戈，就计算一次战斗评分，那最后罗宁绝对拿不到D级的评价，毕竟总共就一只怪，你再怎么打，也不可能打出花来不是。
　　刷不到高评分，那最后的经验与声望加成就少，收获就会降低。
　　反之，如果以一场战斗来计算战斗评分，那罗宁就可以通过与大量目标的战斗来提升评分等级，最后这提高的评分等级又会增加整体的效益，最后得到大量的经验与声望收获。
　　这也是一种激励手段，毕竟，单挑和围攻的难度完全不同，如果奖励档次不做一个调整的话，那谁还会选择高难度的挑战？
　　高风险，高收益，这样才合理。

第十章：等阶
　　“温迪戈长老，一阶首领！”
　　“黑暗巨魔，二阶精英！”
　　血腥与腐臭弥漫的矿洞内，在武器箱照明的光亮下，罗宁一人默默的装填着子弹，心中同时思考着自己接下来要应对的局面。
　　虽然这个世界的超凡体系十分混乱，但大致还是有一个等阶划分的，起码目前罗宁所知的，可以划分为五个等阶。
　　一阶超凡，二阶精英，三阶大师，四阶传奇，五阶神话，正好与系统给他装备划分的深蓝、白银、黄金、传说、神话五个等阶相对。
　　什么，还有一个灰暗，确实是有，因为灰暗对应的是零阶，也就是普通人，这个世界90%的人类都是无法突破十点属性极限的普通人，而普通人是不计入超凡等阶体系的，所以，他们是不存在的零阶。
　　只有突破十点属性极限的人，才能被称之为超凡者，一阶超凡的称号也是由此而来，而二阶，则是超凡中的精英，标志是体质，敏捷，精神三项属性中必然有一项突破20点。
　　以此类推，三阶30，四阶40，五阶50，这就是各大等阶的基础入门属性，当然，身体属性的突破只是最低限度的标准，超凡者的强大绝不只是身体素质的强大，掌握的能力也至关重要。
　　只可惜，这方面罗宁了解得并不多，因为超凡世界，已经沉寂太久了，绝大部分的超凡者，都在一阶徘徊，能够晋升二阶的人物寥寥无几，在各大势力中都是镇守一方的强者。
　　二阶尚且如此，三阶就更不用说了，基本都是各大势力的最高层，每一位都有着影响世界格局的能力。
　　四阶级别的存在，更是如同其称号一般，早已成为了传说，别说罗宁了，就是各大势力的高层都不一定能够接触得到，反倒是四阶之后的神话会不时的降临，好像圣堂那票天使和地狱那群恶魔。
　　当然了，祂们降临下来的都是分身，尤其是恶魔，这帮家伙简直生冷不忌，什么乱七八糟的东西都有可能把祂们牵扯出来，而祂们似乎也乐衷于此，时不时就扔一个分身出来搞事情。
　　忽略掉这些太过遥远的不说，目前这个世界的超凡者，还是以一二阶为主流，超凡生物也是同样，所以，现在这由温迪戈长老晋升的黑暗巨魔，是相当棘手的存在。
　　这样的任务，如果放到猎人公会中，那起码要一个分会的副会长带领一支精英猎人小队才有把握完成，现在罗宁一个人单枪匹马的闯进它的巢穴，老实说，真的有些太冒险了。
　　这是情报误差所带来的恶果，如果早知道这群温迪戈里有一头即将晋升为黑暗巨魔的温迪戈长老，罗宁肯定不会贸然进入这片森林。
　　现在，他虽然还可以选择离开，但那承担的风险是巨大的，如果在他离开森林之前，那头温迪戈长老晋升完成，再吞吃掉这些温迪戈的尸体，弥补晋升后的虚弱，以巅峰状态向他追杀而来，那局面可就非常不妙了。
　　相比起来，反向而行，趁着那头温迪戈长老尚未晋升或晋升后消耗巨大，力量虚弱的机会，将之击杀，说不定是一个更好的选择。
　　想到这里，罗宁也不再迟疑，将填满子弹的手枪插回枪袋，随即唤出了自己的属性面板。
　　罗宁
　　等级：1
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：11（13）
　　敏捷：12（11）
　　精神：12（11）
　　生命值：215/230
　　魔力值：190/230
　　风格技能：魔力射击LV1（LV2）魔力射击·魔械之星（X1）
　　通用技能：体术·罗氏锻体术LV4，枪械·军用射术LV8，枪械·手雷投掷LV6，格斗·综合格斗术LV8，辅助·特种驾驶LV5，辅助·枪械制造LV5，辅助·机械工程LV4，辅助·互联网技术LV5
　　……
　　状态还算饱满，尤其是生命值，除去体力消耗扣除的5点外，基本没有什么损失，魔力值虽然在方才的战斗中消耗了不少，但凭借着两支十号圣水的恢复，仍旧保持在一个较高的状态。
　　除此之外，魔力的消耗，还让罗宁积蓄满了一颗魔械之星！
　　魔力射击·魔械之星
　　星槽：1/2
　　介绍：魔力射击的衍生技能，在你使用魔力射击时，部分逸散的魔力将会自主聚敛，在你的体内凝成一颗魔械之星，每一颗魔械之星凝成后，可以在你体内保留三十分钟，三十分钟后将自动溃散。
　　效果1：必杀（魔械之星是发动某些强大技能的必要媒介！）
　　效果2：爆发（你可以主动爆发魔械之星的力量来强化自己，爆发后体质+1，敏捷加+1，精神加+1，枪神风格技能等级+1，持续时间60秒！）
　　效果3：增强（在魔械之星爆发状态下，倘若你再使用需要消耗魔械之星发动的技能，那该技能将会得到二度增强！）
　　（玩过格斗游戏的朋友可以理解为能量气槽，消耗一颗能量可以发动普通必杀，爆发一颗能量气槽可以进入爆气状态，在爆气状态下发动必杀可以增强为MAX超·必杀！）
　　魔械之星，罗宁的又一张底牌，虽然目前而言，这魔械之星对他只有一个爆发作用，但仍旧抹消不了这项技能的强大，别的不说，单单是属性的增长与技能等级的提升，价值就已经非常巨大了。
　　稍稍美中不足的就是，这魔械之星的积蓄需求与维持时间，他之前计算过了，必须在三十分钟内通过魔力射击消耗200点魔力，才能积蓄一颗魔械之星，一旦超时，魔力就会逸散，最终竹篮打水一场空。
　　虽说在枪神风格下，罗宁的魔力值高达220点，但他试验过了，一旦魔力值低于20点，他就会陷入眩晕，耳鸣，眼花等状态，战斗力起码要削弱80%，也就是说，如果不使用圣水之类的恢复品来回复魔力，那现在的他根本就没有蓄满一颗魔械之星的可能。
　　不仅如此，蓄满一颗魔械之星后，还得在三十分钟内使用，否则一样会溃散消失，直接叫罗宁熄灭了战斗前先蓄满魔械之星的想法。
　　当然，光凭这魔械之星，就想要弥补一阶超凡与二阶精英之间的巨大差距，仍是不切实际，所以罗宁很快就将目光转到了自己的经验值上面。
　　虽说D级评分有30%的额外增幅，但因为基数太低的缘故，这一群温迪戈给罗宁提供的经验仍旧不多，每只精英30点，每只奴仆10点，算上最后的加成和之前的积累，他现在的总经验是264点。
　　经验作为提升人物等级，战斗风格等级，风格技能等级与事务所等级的必需品，几乎贯穿了整个系统，重要性不用多说。
　　罗宁已经研究过了，目前最具性价比的方案，就是提升等级，只可惜，一级到二级需要整整一千点经验值，他手上这两百多点根本不够。
　　虽然没有办法提升等级，但这点经验罗宁也不打算留着，毕竟接下来他要面对的可是一头温迪戈长老，一头可能已经晋升成为黑暗巨魔的温迪戈长老，他必须要将手上的每一分资源都转换成为战力。
　　提升不了等级，那就提升技能！
　　只是这么多技能，要提升哪一个呢？
　　几项辅助技能首先排除在外，锻体术和格斗术也不做考虑，罗宁可没有跟一头黑暗巨魔肉搏的打算。
　　综合考虑，最佳的选择，还是魔力射击，毕竟，这是罗宁现在最主要的输出技能，提升这项技能，就是直接提升战斗力。
　　“枪神风格·魔力射击，目前技能等级LV1，提升至LV2需要消耗200点经验值，是否进行技能提升？”
　　“是！”
　　随着一道炽热的光芒闪过，罗宁的脑海中再一次回响起了系统的提示声。
　　“技能提升完成，目前魔力射击等级为LV2（LV3）！”
　　“魔力射击等级提升至LV3，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性！”
　　“A：涌流（在你使用魔力射击时，若枪械射速达到每秒2发，那么你的魔力将会因为连贯而进入涌流状态，减少10%的魔力消耗）”
　　“B：澎湃（在你使用魔力射击时，若一次攻击消耗的魔力达到25点，那该次攻击将会因为魔力的澎湃而得到增强，增加10%的攻击效果）”
　　“C：爆裂（你的魔力射击可以作用于小型榴弹类武器）”
　　系统的提示让听得罗宁一怔，随后才反应过来，询问道：“技能特性？”
　　“技能特性，是技能提升至一定等级后出现的衍生能力，不同类型，不同级别的技能，出现特性的等级各也不相同。”
　　罗宁眉头一皱，再问道：“加成下提升的技能也能出现特性？”
　　“只要技能等级达到，均会出现特性，但加成提升的技能在提升加成消失后，技能特性也会消失，但该次选择的技能特性将会固化，在技能再次提升后恢复。”
　　罗宁明白了，道：“意思就是说，选择了哪一个特性，就是哪一个特性，不会再有第二次选择的机会了？”
　　“是！”
　　“这样么……”
　　PS：老作者，新题材，压力很大，希望大家能够多多支持，多投几张票，不要让我再扑街了

第十一章：巨魔
　　阴冷潮湿的矿洞中，弥漫着令人作呕的恶臭，视野之中见不到半点光明，只有那一阵又一阵的咀嚼与吞咽声响起，不断的刺激着众人将近崩溃的内心。
　　望着黑暗中那啃咬吞噬着什么的身影，特瑞愤怒的想要叫喊，但张嘴却发不出一丝声音，身躯更是不由自主的战栗着，将他想要掩盖的那一份恐惧毫无保留的暴露了出来。
　　这也不怪他，人类所谓的勇气与信念，在这生命层次的绝对压制之下，是如此的脆弱，如此的渺小，面对那恶魔一般的存在，他根本就没有发声的能力，更别说反抗了。
　　身为警长的特瑞都这样，其他几名警员就更不用说了，身心早已经到了崩溃的边缘，上身与下身的体液肆意横流，让这本就难以忍受的空气质量变得更是恶劣了起来。
　　忽然……
　　“砰！”
　　一阵极具震撼力与穿透力的轰鸣传来，绝望的众人一怔，还未反应过来这是怎么一回事，激烈无比的咆哮与轰鸣便接踵而至，在这幽深的矿洞之中不断回荡，久久不绝。
　　“这……”
　　“有人来救我们了，有人来救我们了！”
　　“上帝啊！”
　　激烈的枪声，打破了这令人窒息的氛围，几人惊泣着，似见到了逃生的希望，却不想这也刺激到了一旁进食的温迪戈长老，一声沙哑低沉的嘶吼，瞬间盖过了所有声音，有若实质一般的向外席卷而去。
　　……
　　片刻之后，最后一阵轰鸣落下，若暴雨一般的枪声终是停息，再听不见半点声响。
　　结果怎样了？
　　特瑞等人不得而知，但却能感受到身旁那恶魔所散发的情绪，愤怒，仇恨，以及一丝丝的惊恐。
　　……
　　黑暗的矿洞，湿滑的道路，罗宁的脚步却还是一如既往沉稳，平静，有力，每一步，仿佛都踏在人的心间，带来一种极强大的压迫感。
　　此时，罗宁距离温迪戈真正的巢穴已经极为接近了，空气中的血腥与腐臭味道，已经浓重到了让人难以呼吸的地步。
　　然而，罗宁的脚步，还是丝毫不乱，强大的身体素质，抵抗着环境所带来的不良影响，肾上腺素大量分泌，加速心脏的跳动与血液的循环，提供更多的能量，将这一具身体的状态推向最巅峰。
　　忽然，罗宁停了下来，提起武器箱如同灯盏一般向前方照去，却发现前方的黑暗有若实质的涌动着，武器箱照出的光芒落入其中，竟像被吞没了似的，根本照射不开。
　　这种违背物理现象的状态，毫无疑问与温迪戈长老有关，是它所拥有的类法术能力，能够以精神力量构建成一片暗幕，吞没光亮，使人迷失，最终沦为它的食物。
　　对此，罗宁也很是干脆，抬手便是一枪，一道绚丽的火光随之飞出，坠入那一片暗幕之中，炽烈的光与热，瞬间就驱散了那浓重的黑暗，显露出一个幽深的洞穴。
　　惧怕火焰，是温迪戈致命的弱点，温迪戈长老也不例外，所以要破除这样的法术很简单，来一发照明弹就行了。
　　暗幕散去，罗宁收起信号枪，望着那明显要宽阔许多的洞穴，没有多做停留，迈步进入其中。
　　温迪戈的身形高大，为了便于行动，它们的容身之所一般都会修建得十分开阔，这座矿洞也不例外，在原有矿道的基础上，这群温迪戈又进行了大量挖掘，直接将这山腹掏空小半，作为它们栖息的巢穴。
　　罗宁进入洞中，并未遭到想象之中的袭击，因为他的目标，那一只温迪戈长老，此刻正在——进食！
　　“咔！咔！咔！”
　　啃食，咀嚼，吞咽的声音，在这静寂的矿洞之中回荡，听得人不寒而栗，而它，却全然不顾，就那么半蹲在哪里，啃食着手中那一具残破不堪的尸体。
　　见此，罗宁也不废话，一手按下开关，武器箱的强光射出，照亮空间，另一手拔出银鹰，锁定那高大削瘦的身影，扣动扳机。
　　“砰！”
　　毫不犹豫的一枪，魔力包裹的子弹飞射而出，瞬间命中了那巨魔的背脊。
　　然而……
　　“噗！”
　　一声闷响，粘稠的血液与浑浊的脓液爆开，在背上缓缓流淌，但它却是浑然不觉，仍旧专注于手中的血肉，一口一口的啃食着，吞入那永远无法得到满足的胃中。
　　“没用的！”
　　“它不害怕子弹！”
　　“救救我们，求你了。”
　　巨魔不为所动，在旁吊挂着的特瑞等人却纷纷叫喊了起来，只可惜，罗宁根本没有理会，他的目光，始终锁定着那一头巨魔。
　　和温迪戈一样，它有着大致的人形，身体削瘦而高大，半蹲着的身体，竟然能与罗宁堪堪持平，双臂粗壮又显枯瘦，之前那具温迪戈的尸体，此刻正被他捧在手中，好像肉排一样的啃食着。
　　不同于温迪戈的是，它的皮肤并非是那种类似于死尸一般的冰冷苍白的灰死肌肤，反而像是一种黑紫色，如兽皮一般充满粗粝感的皮毛，在其头部更是生长着一双巨大的鹿角，透着一种言语难以描述的邪恶与不详。
　　鹿首与羊首，在西方的文化中，是人类对大自然敬畏与恐惧的寄托，因此具有多重的象征意义，既可以是神圣的，也可以是邪恶的，在许多神话传说中与森林相关的神明与怪物，也都具有这一形象。
　　这其中也包括黑暗巨魔，高大削瘦的躯体，生长鹿角的头颅，这便是传说中黑暗巨魔的象征，它的进阶，已经完成了。
　　这也是为什么，它会如此的执着于手中的食物，甚至连罗宁的攻击都不作理会，进阶的巨大消耗，让它变得十分虚弱，急需要进食来补充。
　　罗宁也清楚这一点，所以在确定这黑暗巨魔的状态后，立时就发动了攻击。
　　“砰！砰！砰！”
　　银鹰的咆哮声接连而起，刺鼻的硝烟中，三发子弹在魔力的包裹下冲出枪膛，全数命中了黑暗巨魔的躯体。
　　攻击全数命中，但效果却不理想，三发子弹，仅仅只开出了三个轻微的创口，随着鲜血与脓液的溢出，几颗严重变形的弹头也掉落了下来。
　　深蓝品质的武器，风格加成下LV3的技能等级，罗宁常规状态下的最强输出，竟然连这头黑暗巨魔的防御都无法完全突破！

第十二章：敏捷
　　虽说攻击效果很不理想，但罗宁并不感到意外，毕竟，这黑暗巨魔可是一头二阶精英级别的超凡生物。
　　依照系统的划分，一阶等于十级，二阶，那就是十级以上，罗宁这在风格加成下才堪堪达到LV3的魔力射击，与之相差了整整7个等级，输出乏力，那也是理所当然的事情。
　　事实上，LV3的魔力射击，根本不足以伤害到黑暗巨魔，只不过银鹰出色的威力，将这技能的效果最大程度的发挥了出来，两相配合之下起到了一加一大于二的作用，这才能够将黑暗巨魔的外皮打破。
　　但也仅限于此了，温迪戈长老进阶成为黑暗巨魔之后，其体质与神秘特性又得到了增强，罗宁的子弹，只能突破它的外皮，伤害到表层的一部分肌肉，之后便无以为继了。
　　这点伤害，对于着重强化体质与精神力量的黑暗巨魔而言，根本不值一提，持续伤害，叠加累积也是妄想，几颗扭曲变形的子弹被肌肉挤压出来后，伤口便开始以肉眼可见的速度愈合，转眼就结成了痂。
　　体质是生命身体素质的总称，影响着肌肉，骨骼，内脏以及所有器官细胞的强度与韧性，强大的体质，不仅能让人拥有强大的防御抗性，还能让人拥有强效的恢复能力，保证足够的续航来支撑战斗消耗。
　　以黑暗巨魔的体质，罗宁想要依靠伤害积累来将他消磨致死，是完全不切实际的事情，说不定他把子弹和魔力都消耗干净了，这黑暗巨魔还生龙活虎呢。
　　攻击，难见成效，消耗，也无济于事，局面对于罗宁而言，已经不利到了极点，虽然手中还捏着燃烧弹这一张底牌，但对于这实力如此强悍的黑暗巨魔，几颗燃烧弹，真的能够起到致命一击的效果吗？
　　罗宁也不清楚，但眼下的形势，已经容不得他做其他选择了，无论能与不能，他都必须要放手一搏。
　　……
　　“嗬！”
　　咽下最后一块血肉，稍稍藉慰过腹中的饥饿后，黑暗巨魔终是起身回首，正视起了罗宁这个入侵者。
　　相比它的背影，黑暗巨魔的面首，无疑更为恐怖，那双巨大的鹿角之下是一个惨白的雄鹿头骨，如同面具一般，覆盖着它真正的头颅，但两者之间又有血肉的连接，那暗红色的血肉触须在惨白的颅骨之上纠缠蔓延，其空洞的眼眶之中，更是能隐隐望见一双浑浊昏黄的眼瞳。
　　此外，这一个头盔一般的雄鹿头骨，只有上颚部分，下颚不翼而飞，暴露出颅骨掩盖下的一张血盆大口，那交错的尖牙之中还残留着大量血肉的碎屑，令人不寒而栗。
　　更加值得关注的是它的手臂，那一双粗长又显枯瘦的手臂，足足垂落到了地上，双手十指早已被畸变如弯钩一般的利爪取代，以黑暗巨魔的力量，罗宁相信它绝对有撕裂一头成年棕熊的恐怖威力。
　　现在，它注视着罗宁，那雄鹿头骨之中，昏黄的眼瞳闪烁着饥饿与渴望的光芒，使得它的喘息声越发的粗重起来，在这静寂的矿洞之中，给人的感觉已不是惊悚能够描述。
　　见此，罗宁却是一笑，直接褪下了身上不利于行动的大衣，将之抛到一旁，随后一手握着银鹰，向着这巨魔挑衅似的勾了勾。
　　“来！”
　　“吼！”
　　虽然语言并不相通，但黑暗巨魔仍是读懂了罗宁的意思，顿时就被激怒了，咆哮一声，高大的身躯瞬间暴起，以惊人的速度向罗宁直冲而去。
　　体质强大，那爆发时的速度自然也不慢，如果说之前罗宁遭遇的那些温迪戈精英冲锋起来像狂奔的野马，那这黑暗巨魔冲锋的时候就是一辆失控飞驰的重型卡车，人类的血肉之躯根本不可能阻挡。
　　罗宁的体质虽然远超常人，但面对这黑暗巨魔的冲锋，仍旧无法抗衡，好在，他也没有与之硬撼的想法，在那黑暗巨魔冲来的瞬间他便就地翻滚到了右侧，同样抬手，举枪，瞄准，射击！
　　“砰！”
　　黑暗巨魔冲锋飞驰，罗宁就地翻滚，双方身躯交错而过，但也就是在这交错的瞬间，一声巨响轰然震荡，绚丽的枪焰绽放而出，魔力包裹的子弹随之破空，以无比刁钻的角度，射入了黑暗巨魔的腋下。
　　如果是温迪戈，受了罗宁这一枪，伤害什么的先不说，身躯肯定要在作用力下翻飞出去，但放到黑暗巨魔身上，仅仅只让它的身躯偏移了一下。
　　所幸，这一点偏移在平时微不足道，在如今却别有奇效，直接让黑暗巨魔冲锋的方向出现了偏转，收势不住的撞击在了一旁的岩壁之上。
　　“砰！”
　　一声巨响，地动山摇，黑暗巨魔重重的撞击在岩壁之上，恐怖的力量与坚硬的头颅直接将岩壁撞击得崩裂破碎，大量的碎石与尘土落下，覆盖在它的身躯之上，但随后又被它摇头晃脑的给抖落了下来。
　　这一撞，竟没有给它带来什么实质性的伤害！
　　就连罗宁那一枪，也是无用之功，黑暗巨魔的腋下，只有一道轻微的创口，随着腋下肌肉的发力，一颗严重变形的弹头便随着鲜血与脓液挤压了出来，掉落在地上，发出一声清脆的回响。
　　“嗬！”
　　见此，黑暗巨魔竟轻笑般的低吼了起来，似在嘲讽罗宁的弱小与无力。
　　对此，罗宁也是干脆，抬手一枪，直接射向了黑暗巨魔的头颅。
　　“砰！”
　　一声巨响，火星四溅，面对罗宁的枪口，黑暗巨魔微微偏转了头颅，以至于这射向它眼眶的子弹，最终落在了它头颅外部的雄鹿头骨之上，随后，火星溅起，子弹弹开，那惨白的雄鹿头骨仍是毫无损伤。
　　“吼！”
　　虽说没有受到什么伤害，但罗宁这一举动却再度激怒了这头黑暗巨魔，只见这形体骇人的巨魔咆哮一声，再次发动冲锋，势不可挡的向罗宁撞去。
　　有道是一招鲜，吃遍天，面对黑暗巨魔的二度攻势，罗宁的应对仍是与之前如出一辙，在双方临接之际，就地一滚，翻身而过，避让的同时接连扣动扳机，三发子弹随着银鹰的咆哮声接连射出，穿入巨魔的腿部肌肉，希望能够洞穿胫骨，限制其行动。
　　可惜，仍是无功而返，腿部并非黑暗巨魔的弱点，相反防御力还尤为强悍，罗宁三枪连射，只有一发子弹侥幸破入皮肉，另外两发子弹均被其外皮挡下，未能造成丝毫伤害。
　　好在，伤害没有造成，动能影响仍旧存在，被罗宁一枪击中腿部胫骨的黑暗巨魔，身体重心瞬间就失去了平衡，重重的向前方摔去。
　　“砰！”
　　罗宁方才起身，便听一声巨响传来，回首望去，只见黑暗巨魔那庞大的身躯重摔在地上，后臀翘起，空门大开。
　　大好的机会放在眼前，自然没有放过的道理，罗宁的枪口瞬间锁定了巨魔的后臀中央，随即，扣动扳机，轰然输出！
　　“砰！砰！砰！”
　　银鹰咆哮，巨响轰鸣，三发子弹在魔力的包裹下飞射而出，重重穿入黑暗巨魔的后臀血肉，登时血液四溅，浓汁横流，真正是惨不忍睹。
　　只可惜，温迪戈这种由人类异变而来的超自然生物，虽然在外表上保留有大致的人形，但它们的身体结构却已经是非人的存在，因此并不具有传统意义上的生殖与排泄器官，也没有相应的弱点。
　　所以，罗宁这三枪造成的巨大伤害效果，并不是他找到了这黑暗巨魔的什么弱点，而是这个部位的皮肉较多，较为饱满，因此多爆了点血液和汁水出来，实际上，这三枪的效果和之前并没有多大区别。
　　这点从黑暗巨魔的反应中也能看得出来，后臀的创伤并未造成多少影响，很快它恢复了过来，调转过头更为狂暴的向罗宁冲去。
　　这也不是它记吃不记打，作为一只二阶精英级别的超凡生物，黑暗巨魔的攻击手段本不应该这么单一，但奈何它是一头刚刚完成进阶的黑暗巨魔，很多能力都还没有来得及掌握，甚至连这具躯体的力量都没有办法掌控自如，因此只能依靠体质优势野蛮的进攻。
　　依靠身体优势进攻，这本没有什么，但偏偏这头黑暗巨魔，敏捷属性太低，协调能力太弱，反应速度太慢，根本不足以掌控这么强大的身体。
　　体质，是身体素质的总和，影响生命，力量，速度，防御，至关重要，但敏捷也不可忽视，因为敏捷是神经反应能够与身体协调能力的表现，直接影响对于身体的掌控程度。
　　如果将人的身体比作一辆车，那么体质属性就是车身，油箱，电源，轮胎，发动机，直接影响车的强度与性能，敏捷属性则是车身内部的线路，连接刹车，方向盘，离合器，关系驾驶员对于车辆的操控。
　　试想一下，假如一辆车在高速行驶的时候，内部线路出现问题，刹车，方向盘，离合器通通失灵，那结果会是怎样？
　　现在，黑暗巨魔虽然还不到这个地步，但处境也非常尴尬，它的力量够强，速度够快，可偏偏灵敏不足，使得罗宁可以轻易躲避它的攻击，而它对罗宁却无可奈何。

第十三章：要害
　　虽说黑暗巨魔的攻击暂时构不成威胁，但这局面对于罗宁而言却还是十分不利，因为他同样也拿这黑暗巨魔没有什么办法。
　　几次闪避，几次反击，腋下，胸口，小腹，后臀，下身，所有可能是弱点的地方罗宁都尝试过了，但还是没有什么效果，也不知道这黑暗巨魔的身体不存在这些弱点，还是罗宁的攻击不足以造成伤害。
　　如果按照这个趋势继续发展下去，那最终倒下的一定是罗宁，因为在战斗消耗与恢复续航方面，双方根本就不是一个等级的。
　　罗宁攻击造成的那点伤害，对于黑暗巨魔而言，根本无所谓，而对于黑暗巨魔的攻击，罗宁却是一下都不能硬接，只能不断避让躲闪。
　　不要以为这是很轻松的事情，黑暗巨魔虽然因为敏捷过低而灵巧不足，但体质属性赋予的强悍爆发力却没有半点水分，面对它的那气势汹汹的攻击，罗宁必须打起十二分精神，才能保证闪避的成功。
　　这和刀尖上跳舞没有什么分别，对于反应力，判断力，行动力的要求极高，对于身体与精神的负担更是巨大，就算罗宁的身体素质远超常人，也不可能一直持续下去，一旦出现失误，他就要付出沉痛的代价。
　　所以，这形势对于罗宁而言，仍旧十分不利，且随着时间流逝，战斗消耗，这局面还在不断恶化。
　　不能再拖延下去了！
　　心念瞬转，罗宁已是有了决断，身躯随之暴起，竟然放弃了被动闪避，反向那飞奔而来的黑暗巨魔冲去。
　　“嗬！”
　　毫无疑问，罗宁的这番举动，正中黑暗巨魔的心意，面对向自己冲来的罗宁，它彻底爆发了力量，本就惊人的速度再度提升，如同出膛的炮弹一般，势不可挡的向罗宁撞去。
　　这一幕，对于一旁的特瑞等人而言，无疑是极具冲击性的，在他们的眼中，此刻罗宁与这黑暗巨魔就好像两辆相向而行的卡车，彼此都没有减速的想法，反而一脚将油门踩到了底，非要撞得个车毁人亡。
　　然而，这只是他们的看法，罗宁可没有和这黑暗巨魔拼个玉石俱焚的打算，就在双方即将交接的时候，他的身躯猛然后倾，双脚飞滑铲出，直向黑暗巨魔的胯下滑去。
　　不要误会，罗宁并没有把滑铲东北虎这种大胆的操作付诸实践的打算，他只是想要印证一个猜想。
　　“砰！”
　　一声轰鸣，在双方错过的瞬间震起，随即，罗宁的身躯自黑暗巨魔的身下飞滑而出，又一次拉开了距离。
　　“吼！”
　　就在罗宁滑身而出的下一瞬，一声痛楚中透着愤怒的咆哮凄厉而起，罗宁翻滚起身，回首望去，只见那黑暗巨魔正颤抖着身躯，嘶声不断，似乎极为痛楚。
　　“吼！”
　　可惜，不过一瞬，这疼痛便被怒火掩盖，黑暗巨魔回过身来，巨大的雄鹿头骨之下，那一双昏黄的眼瞳，透出仇恨的目光，死死锁定着罗宁的身影。
　　在武器箱的光芒照耀下，可以清晰的看到，它的颈脖之上，颚骨之下，那没有受到雄鹿头骨保护的部位，此刻已是猩红一片，大量的血液与浓汁自其中流淌出来，在其身下不断累积，转眼便形成了一个血洼。
　　对比之前的创伤，这一伤势无疑严重了许多，也是因此，黑暗巨魔真正的愤怒了，咆哮一声，那庞大的身躯再度冲出，速度与力度相比之前，都增长了不少，践踏得地面都出现了震颤。
　　“头部嘛！”
　　面对这变得更为凶暴的黑暗巨魔，罗宁却是表现的异常冷静，喃喃一声，随即，身躯再度暴起，又是故技重施。
　　“砰砰砰！”
　　罗宁飞身而出，向巨魔身下空隙滑去，同时举枪射击，三发子弹洞穿空气，直射巨魔那血肉模糊的下咽。
　　下一瞬，双方身影错过，黑暗巨魔的身躯随之一个踉跄，重重的撞倒在地上，溅开了大片血腥。
　　黑暗巨魔倒地，攻击初见成效，印证心中猜想的罗宁也不再拖延，起身将弹夹打空的手枪插回枪袋，更换第二把银鹰拔出，随后又取出一支十号圣水饮下。
　　方才一番激斗，体力消耗只是其次，最严重的还是魔力消耗，十四发子弹，消耗了罗宁近一百五十点的魔力，不使用圣水补充，剩下的魔力根本不足以支撑他结束这场战斗。
　　不想，就在罗宁饮下圣水的瞬间……
　　“吼！”
　　凄厉的咆哮声响起，被罗宁击中要害而跌倒在地的黑暗巨魔猛然站起，回过身来，举起那刀锋利刃一般的利爪，向着罗宁隔空一指。
　　“Finger of Death！”
　　富有神秘力量的音节在黑暗巨魔的口中响起，空气随之泛起涟漪，一道有若实质的精神力量猛然冲出，闪电一般的向罗宁刺去。
　　此时，罗宁方才将圣水饮下，还未意识到什么，便感到了一阵极强烈的威胁袭来，紧接着，一股强大的精神力量便穿透了空气，如钢针一般狠狠刺入他的脑中。
　　“砰！”
　　十号圣水的空瓶落下，砸在地上摔个粉碎，罗宁也半跪在了地上，面目扭曲，肌肉抽搐，太阳穴更是鼓跳不断，似乎正承受着极其剧烈的痛楚。
　　死亡针刺！
　　二阶法术！
　　黑暗巨魔的天赋能力之一，以其强大的精神力量，凝成一根精神针刺攻击敌人，对目标造成剧烈的精神伤害与精神冲击，是兼合伤害与控制能力的强大法术。
　　作为二阶精英级别的超凡生物，拥有强大体质与精神力量的黑暗巨魔，可不是什么简单角色，罗宁方才之能够将它压制，完全是因为这头黑暗巨魔刚刚进阶，还未真正掌握属于黑暗巨魔的力量。
　　在与罗宁的战斗中，这头黑暗巨魔虽然接连遭到打击，但也逐步了掌握自身的力量，尤其是最后罗宁对它头部要害的攻击，直接刺激到了它的生命潜能，使得它的天赋得到觉醒，掌握了这一项法术能力。
　　施法者，在超凡体系中是极高端的群体，无论是纯粹的施法者还是黑暗巨魔这样兼并体质与精神力量的特殊品种，只要能够掌握法术的力量，那都是极为强大的存在。
　　黑暗巨魔能够在关键时刻觉醒法术的力量，对于罗宁而言，自然是不幸的，但不幸中的万幸，它觉醒的是死亡针刺这类半攻击半控制类的精神类法术，而不是其他类型的攻击性法术。
　　精神类的法术，在攻击性与杀伤力方面，其实是较为低下的，因为它必须先穿过身体这个外壳，才能对内在的精神造成伤害。
　　罗宁强悍的身体素质，为他挡下了死亡针刺的大半威力，余下的伤害，只对他的精神造成了冲击，使其暂时失去行动能力，并不致命。
　　只是，在如今这种局面下，失去行动能力和失去生命又有什么分别？
　　“咚！咚！咚！”
　　精神冲击带来的剧痛之中，罗宁隐隐感觉到了地面的强烈震动，抬眼艰难望去，只见一道高大削瘦的身影向自己极速冲来，正是那黑暗巨魔。
　　黑暗巨魔爆发起来，那速度不用多说，转眼，它就冲到了罗宁身前，那垂落至地面的巨臂利爪随之掀起，由下至上的向罗宁的胸膛扫去。
　　以黑暗巨魔的力量，这利爪一掀一扫，怕是连一头非洲象都要给它开膛破肚，罗宁就更不要说了，以他的体格，这爪子给他分尸都足够了。
　　就在这千钧一发之际，饮下的圣水终是发挥出了作用，死亡针刺的影响被稍稍缓解，勉强夺回身体控制权的罗宁艰难仰身后倒，希望能够以此避过这利爪的攻击。
　　可惜，来不及了，黑暗巨魔愤怒之下，爆发的速度只能用恐怖来形容，那利爪由下至上一掀，便将罗宁整个人抽飞到了半空，大量的鲜血随之纷洒而下，溅落得满地血腥。
　　一击，只是一击，便突破了罗宁的身体防护，那两件可以轻易抵挡利刃切割子弹穿刺的防弹背心，在这黑暗巨魔的利爪面前脆弱得如同纸皮一般，当场就被撕裂开来，那余势不减的利爪随之撕入罗宁的胸膛血肉，瞬间，就开出了五道深可见骨的巨大创口。
　　所幸，这重创带来的剧痛，也让罗宁彻底恢复了清醒，身在半空之中的身躯翻转，强行向地面坠去。
　　“吼！”
　　罗宁方才翻身落地，还未能查看伤势，那黑暗巨魔便又是一声咆哮，再度暴起冲来，势要将他彻底推入死亡的深渊。
　　“叮！”
　　生死一瞬，罗宁却仍是冷静无比，反手拉下一枚手雷，魔力贯注其中，在一道绚丽红光亮起的瞬间，将之投掷而出。
　　魔力射击：爆裂（你的魔力射击可以作用于小型榴弹类武器，强化其威力，效果，作用范围，并附加魔力破坏效果，使其一定程度的忽略神秘特质与超凡力量的作用）
　　魔力射击的技能特性，罗宁毫不犹豫的选择了爆裂，因为这是他目前最为需要，也最具性价比的选择。
　　魔力包裹的手雷飞出，在罗宁的预判投掷之下，精准无比的落在黑暗巨魔身前，随即……
　　“轰！”
　　手雷爆炸，暗红色的光芒如波浪般扩张开来，形成强大的冲击与杀伤，将黑暗巨魔的身躯席卷，吞没，掀翻，倒地！
　　这一切说来漫长，但实际不过转瞬之间，眼看着黑暗巨魔被手雷炸翻在地，原本打算强行闪避的罗宁也止住了动作，自从腰间拔出一管针剂，毫不犹豫的向自己的大腿扎去。
　　强效肾上腺素针剂
　　类型：药剂（恢复/强化）
　　效果：注射后体质+5，敏捷+5，精神+5，额外获得200点生命值与200点魔力值，生命恢复速度与魔力恢复速度增加500%，持续时间10分钟（该强化效果不能突破二阶限制）
　　负面效果：强化时间结束后，将陷入虚弱状态，体质-5，敏捷-5，精神-5，生命值与魔力值上限降低50%，魔力值与生命值恢复速度降低50%，持续时间48小时。
　　使用要求：体质与精神属性10点以上（低于此要求，注射该针剂时有极大几率导致身体或精神崩溃）
　　介绍：猎人公会战斗辅助部产品，加入了未知成分的强效肾上腺素针剂，能够大幅度提升人体机能，但必须要拥有足够强大的体质与精神，才能承受它的力量并发挥出应有的效果。

第十四章：落幕
　　强效肾上腺素针剂，这是罗宁最后的底牌，也是他敢于直面黑暗巨魔这头二阶精英生物的最大依仗。
　　这是猎人公会医药部的产品，这个古老的组织，并没有因为时代的发展而被淘汰，相反，凭借着手中掌握的超凡力量，他们一直紧跟着时代的步伐，始终走在时代发展的前沿。
　　时至今日，猎人公会已经成为了一个跨国家，跨地区，遍布全球的世界性组织，触手遍及各个领域，许多行业巨头的背后都有他们的身影，或者干脆就是他们的产业，资本之雄厚，常人根本无法想象。
　　凭借其强大的科技实力与手中掌握的超凡力量，猎人公会开发了许多强有力的产品，这强效肾上腺素针剂便是其中之一，只需要将这小小的一管针剂注射入体内，就能大幅度增强人体机能，提升战斗力。
　　在理论上，这一提升，甚至能够突破第一等阶的限制，让一个普通人获得堪比一阶超凡者的身体力量。
　　虽然这提升只是暂时性的，但效果也足够强悍了，如果不是造价太过昂贵，使用也有限制，大概率会导致人体与精神崩溃的话，猎人公会甚至能够凭借这一产品再度改变世界的格局。
　　也是因为这个原因，这强效肾上腺素针剂目前只在猎人公会内部流通，并且只供给一阶及以上级别的精英猎人使用。
　　罗宁在猎人公会只是挂了个名，属于雇佣性质的外围成员，并不在内部供给的序列，所以也没有强效肾上腺素针剂的兑换配额，现在使用的这一支，是他花大价钱从某个黑心二道贩子手里买来的黑货。
　　虽说是黑货，但效果却丝毫不打折扣，这一点从属性面板的提升上就能看得出来。
　　罗宁
　　等级：1
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：16（13）
　　敏捷：17（11）
　　精神：16（10）
　　生命值：386/520
　　魔力值：320/520
　　体质，敏捷，精神，三项属性均提升了5点，而在这5点的属性提升过后，还有额外的200点生命与魔力提升，使得罗宁的生命值与魔力值达到了惊人的520点，并具有基础五倍的恢复效率。
　　相比属性面板的变化，罗宁自身的体会则更为直观，他能够清晰的感受到，有一股澎湃无比的力量，在自己的体内不断爆发，心脏的跳动，不断加快，不断加重，血液如同浪潮一般奔涌着，使得身上的每一个细胞都在渴望，渴望行动，渴望宣泄，渴望爆发，渴望摧毁。
　　强烈的攻击欲望冲击着理智，令人不由得兴奋与狂躁起来，但罗宁却没有立即行动，反而强压着身体爆发的渴求，伸出手来，打了一个——响指！
　　“砰！”
　　在清脆的响指声与强有力的爆碎声中，罗宁的身躯一震，暗红色的光芒自体内扩张而出，随后又飞速聚敛，星光点点的在他周身萦绕。
　　“你爆发了魔械之星！”
　　“你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“你的枪神风格技能暂时性的提升一个等级！”
　　澎湃的魔力，在系统冰冷的提示音中，如怒浪一般奔涌而出，席卷周身，遍及百骸，持续性的给罗宁提供力量。
　　魔械之星的强化，让罗宁的属性又得到了进一步的增长，体质，敏捷，精神数值分别达到17/18/17点，虽然还不能与黑暗巨魔那突破20大关的身体属性相媲美，但也极为接近了。
　　在这强大的身体属性支撑下，罗宁已经拥有了与黑暗巨魔正面抗衡的资本，哪怕是近身搏杀，也未必会落入下风。
　　但罗宁显然不会这么做，他的理智并没有因为这强效肾上腺素的使用而消失，深知此刻自己的状态不能持久，必须要以最效率，最迅速的方式，结束这一场战斗，否则，局面就要再次逆转了。
　　最效率的方式是什么，自然是使用武器，在魔械之星的爆发加成下达到LV4的魔力射击，便是此刻罗宁最强效的攻击手段，没有之一！
　　“叮！”
　　罗宁探手往腰间一抹，一枚手雷便落入了掌中，拇指随即弹开拉环，魔力引导贯入其中，转眼，便闪耀起了一道暗红色的危险光芒。
　　“嗬！”
　　这时，黑暗巨魔虽也爬了起来，但状态并不好，在魔力射击的作用下，方才罗宁那一枚手雷，不止对它造成了伤害，更造成了强烈的冲击与震撼效果，虽未将它震晕过去，但一时间的混乱却是在所难免。
　　现在，它好不容易强撑着身体站立了起来，情况什么的都还没有能够弄清楚，便见一道暗红色的光芒破空而来，落在自己的面前……
　　“轰！”
　　又是一声巨响，暗红色的魔力光流轰然爆裂开来，随着TNT引发的高温高压气体形成阵强有力的冲击波，重重冲击在黑暗巨魔的躯体之上。
　　“砰！”
　　面对这魔力强化后的爆炸冲击，立足未稳的黑暗巨魔根本抵挡不住，当场便被炸翻在地，浑身抽搐，痛楚不已。
　　面对倒地不起的黑暗巨魔，罗宁并未继续投掷手雷，扩大自己此刻的优势，而是一步踏出，暴起纵身，直向黑暗巨魔冲去。
　　不是罗宁不想继续使用手雷攻击，而是这魔力射击作用在手雷上的消耗太过恐怖，一颗手雷竟然要消耗整整150点魔力。
　　虽然在强效肾上腺素的提升与魔械之星的加成下，罗宁的魔力上限达到了惊人的540点，但这只是上限，计算上之前的战斗消耗，罗宁的魔力实际上只有340点。
　　也就是说，他现在只能使用两枚魔力手雷，而仅凭两颗魔力手雷的伤害，显然不足以将黑暗巨魔击杀，所以，罗宁只能冒险近身，攻击这黑暗巨魔的要害。
　　黑暗巨魔的要害是什么？
　　毫无疑问，是它那雄鹿头骨保护之下的头颅，这一点在之前的战斗中已经得到了证实，身体其他部位遭到攻击，它丝毫没有反应，唯独在罗宁射击它头部的时候，它有意识的偏移了头颅，使得那本该射向它面首的子弹被它头颅外做保护的雄鹿头骨给抵挡了下来。
　　那时罗宁便意识到，这可能是黑暗巨魔身上较为脆弱或致命的部位，所以专门针对那雄鹿头骨保护下的头部进行了攻击，之后果不其然，有效的对它造成了伤害。
　　这是战局突破的关键，罗宁自然不会放过，脚步重重的践踏在大地之上，强大的力量提升冲锋的速度，直向那倒地不起的黑暗巨魔冲去。
　　“嗬！”
　　地面的震动，似也让那仰面倒地的黑暗巨魔感到了威胁，嘶吼一声便要强撑而起。
　　但却不想罗宁的动作更快，黑暗巨魔还未能够起身，他右脚便已重踏于地，身躯借力爆发，怒然腾空而起，如天马行空一般，转瞬便将双方之间那最后一点差距越过，随即屈膝，沉身，强坠而下。
　　罗氏锻体术，是一门专注于锻炼肉身，强化体质的秘术，在罗宁开启系统之前，它完全不涉及能量的修炼，所有的修炼效果都作用在身体之上，既赋予了罗宁强大的身体素质，也改变了他的身体结构。
　　不，不应该说是结构，应当说是质量，密度，强度，锻体术的修炼，彻底改变了罗宁的体质，从细胞到血液，从筋骨到肌肉，罗宁身体的质量变得更高，密度变得更大，强度也得到了巨大的增强。
　　所以，虽然罗宁224cm的身高与195kg的体重比例很不均衡，但从外表上看，他却丝毫不显肥胖，只是相当的高大，健壮，如猛虎一般迅敏而有力。
　　使用这样的身体进行攻击，那结果只能用极端恐怖来形容，倒在地上的黑暗巨魔根本不知道发生了什么，还想要撑持起身体，结果只听一阵劲烈的风声袭来，一道骇人的身影立时填满了视野……
　　“咚！”
　　撞击的声响沉闷而又剧烈，好像整个矿洞都出现了震颤，大量的碎石与尘粉自上方抖落下来，但罗宁却浑然不顾，双膝跪压在黑暗巨魔那已经凹陷坍塌的胸膛之上，右手持握着银鹰，一把将枪口塞入了那雄鹿头骨当中。
　　之前已经说过，这雄鹿头骨并不完整，只有上颚存在，保护着黑暗巨魔的双眼与鼻子，口部则在颚骨之下，便于进食，即便遭到攻击，它也能将头低下，躲避绝大部分伤害。
　　但方才罗宁以双膝为角，在力量与重量的双双加成下，轰然撞断了它的胸腔骨骼，连带作用之下，它那不受雄鹿头骨覆盖保护的口部瞬间张开，使得罗宁的枪口在塞入雄鹿头骨之后，直接抵进了它的口中。
　　如果这个时候黑暗巨魔利齿咬下，那罗宁持枪的手腕肯定会被它齐根咬断，但可惜，这个如果并不成立，罗宁的重击对它造成了巨大的伤害，那刺入胸腔之中的断骨，更是瘫痪了它对于身体的控制。
　　所以，现在它什么也做不了，只能够眼睁睁的看着，看着眼前的这个人类将他那冰冷的武器塞入自己的口中，随即……
　　“砰！砰！砰！”
　　扳机扣动，轰鸣声声，暗红色的魔力光辉在那惨白的雄鹿头骨之下阵阵闪耀，成为这一场战斗最后的色彩。

第十五章：收获
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：2000+800（额外增幅40%）
　　获得声望：2000+800（额外增幅40%）
　　战斗评分：C
　　战斗评价：你完成了一场艰难的挑战！
　　系统的击杀提示响起，确认了黑暗巨魔的死亡，也让罗宁那紧绷着的神经稍稍得到了放松。
　　就好像系统评价的那样，这是一场艰难的挑战，面对等阶与实力远超自己的黑暗巨魔，罗宁的神经始终紧绷着，如同刀尖上的舞者，深渊边的行人一般，丝毫不敢放松，因为一旦放松，等待他的便是死亡。
　　这不仅对他的身体造成了巨大的负担，更给他的精神带来了沉重的压力，就好像一张大弓，弓弦拉满之后，虽然射出每一箭都威力绝伦，但自身也承受着极大的压力，一个不好，就有弓崩弦断的可能。
　　所幸，罗宁这张弓，并没有崩断，凭借着充足的战前准备，冷静的战时判断，精准的战机捕捉，他赢得了这一场战斗的胜利，并获得了相应的回报与收获——高达C级的战斗评分，大量的经验与声望。
　　从这里也能看得出来，系统的战斗评分计算是相当智能的，除战斗技巧外，数量与实力的差距，也是评分高低的重要因素，所以，不只华丽的战斗技巧，追求高难度的战斗也是获取高评分的途径。
　　当然了，如果可以在高难度的战斗中展现华丽的战斗技巧，那战斗评分肯定会更高，或者说，这是达到高等评分的硬性要求。
　　只不过罗宁现在的实力，追求这些还太过遥远，这一次能够拿个C级的战斗评分，就已经很不错了。
　　所以，罗宁也没有太过纠结，心神放回到黑暗巨魔的尸体上，右手微微发力，将那陷在血肉泥泞之中的银鹰给拔了出来。
　　“噗！”
　　别人拔萝卜带出泥，罗宁拔枪却带出了大量的血肉与脓液，直给他溅了一身的污腥，但他却没有理会，只望着银鹰的枪身微微皱眉。
　　抵近射击，对于枪械的伤害极大，尤其是这种直接用枪口抵住目标身体进行射击的行为，如果运气不好，那甚至有炸膛的可能。
　　虽然罗宁的运气不错，银鹰的质量也足够强悍，抵压在黑暗巨魔的口中连续射击了十发子弹都没有炸膛，但枪管还是不可避免的出现了变形，枪身内部也出现了不少结构性的损坏，已经到了报废的边缘。
　　这让罗宁收获大量经验与声望的喜悦瞬间消失了大半，因为他发现这一趟任务，除去经验声望与战利品的收获外，他完全处于亏损的状态，并且亏损得还十分严重。
　　弹药若干，暂且不计，两千美金一支的十号圣水，罗宁用了整整三支，十万美金一支的强效肾上腺素针剂，他也用了一支，再加上两件特殊材料制作的防弹衣和现在手里将近报废的这一把银鹰，林林总总的就算下来，他这一趟的装备损耗费用，起码有十几万美金。
　　按照这个趋势发展下去，再接几趟任务，他岂不是要把房都卖了？
　　一时间，罗宁只感觉自己的心在滴血，很痛，很痛，很痛……
　　“不行，以后这种任务，一定要加钱！”
　　痛定思痛的罗宁，暗暗做好了涨价的想法，将甩掉污秽的银鹰插回枪袋，迈步向自己的武器箱走去。
　　“咔！”
　　罗宁按动开关，关闭了强光的照射，再将武器箱打开，取出药品与绷带，准备给自己包扎。
　　黑暗巨魔那一双利爪的杀伤力不用多说，就是一头非洲象都能轻易的开膛破肚，人就更加别提了，怕是一爪子下去，就要变成一地的肉块。
　　方才，如果不是圣水的效果及时发挥，使罗宁在黑暗巨魔的攻击到来之前恢复清醒，稍稍向后偏移了身体，那恐怕他已经给黑暗巨魔的利爪分尸了。
　　即便如此，这黑暗巨魔的利爪攻击，仍旧对他造成了极为严重的伤害，五道深可见骨的伤口，如同五道血色的沟壑一般，盘踞在罗宁的胸膛之上，骨骼的间隙之中，甚至能够隐隐见到心脏跳动的轮廓。
　　这样的伤势，对于罗宁而言，也是不折不扣的重伤，只不过在强效肾上腺素与魔械之星的双重加成下，他的体质属性大大增强，生命恢复能力也得到了惊人的提升，所以这伤势已经得到了有效的恢复。
　　可以看到，那五道伤口的表面现在已经结成了块状的血痂，内部的血肉开始修复，愈合，不再有鲜血随着罗宁的行动而流出，看样子不需要多久就能完全恢复了。
　　“哎！”
　　见此，罗宁却是做了一声叹息，随即伸出右手，按压在了自己的胸膛之上，将那几道已经结痂的伤口按压撑开，使得鲜血再一次溢淌了出来。
　　不要误会，罗宁并没有自残的兴趣，这么做完全是因为……
　　状态：中毒
　　说明：黑暗巨魔的利爪中携带着可怕的毒素，这毒素将会对人体造成极恶劣的影响，若中毒者为人类且体质低于10点，将直接向温迪戈转变，若中毒者的体质高于10点，其体质属性也会在毒素的作用下持续降低，在中毒效果消失之前，若体质降低至10点以下，也将转变成为温迪戈。
　　这也就是罗宁必须将自己伤口撑开的原因，黑暗巨魔利爪携带的毒素还遗留在他的伤口之中，他必须要将之清洗干净，不然等到强效肾上腺素的效果消失，他的体质属性降低到10以下，那这个世界就又要多出一只温迪戈了。
　　好在，这毒素的效果虽然恐怖，但清洗起来并不困难，因为这并不是生物毒素或合成毒素，而是一种由黑暗巨魔的精神力量形成的法术型毒素，只需要使用圣水，就能够清洗干净。
　　现在罗宁手里还有七支十号圣水，用在自己身上也没有什么舍不得的，当即一手撑开伤口，另一手拿起圣水，倒入自己伤口之中。
　　“嗤！”
　　虽说只是最低等级的十号圣水，但效果还是不错的，随着一阵轻响，一缕缕黑暗的气流便在那圣水的光辉中蒸腾而出，转眼消散一空。
　　如此反复，消耗了整整五支圣水，罗宁熟悉面板上的中毒状态才消失不见。
　　看着五支圣水的空瓶，又不见一万美金的罗宁没有多说什么，默默的拿起绷带给自己包扎了起来。
　　片刻之后，包扎完毕的罗宁，又从武器箱中取出了一件备用的防弹衣换上，再拾起之前抛在地上大衣，重新穿戴起来。
　　穿戴整齐之后，他也没有理会还呆呆发愣的特瑞几人，一手提着武器箱，另一手将黑暗巨魔那巨大的尸体扛上肩头，转身便往洞外走去。

第十六章：满载而归
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　见到罗宁离开，失魂落魄的几人才惊醒过来，连声叫喊着想要引起他的注意，但罗宁却好像什么都没有听见似的，脚下的步伐也没有丝毫停缓，转眼，便扛着黑暗巨魔的尸体消失在了黑暗之中。
　　“NO！”
　　罗宁的离开，让刚刚看到希望的几人又是陷入了恐惧之中，竭力的呼唤叫喊着，但除回声之外根本不见丝毫回应，无边的黑暗，令人绝望的将要窒息。
　　忽略几人的反应不说，阴冷湿滑的矿道之中，罗宁扛着黑暗巨魔的尸体快步行动，很快，就回到了之前温迪戈围攻他的位置。
　　十具温迪戈的尸体，都还倒在原来的地方，看来这矿洞之中并没有漏网之鱼，否则，以温迪戈的习性，绝对不会放过这些尸体。
　　罗宁来到一具温迪戈精英的尸体旁，伸出右脚，一勾一挑，便将之挑上了肩头，与那黑暗巨魔的尸体叠罗汉似的叠在一起。
　　强效肾上腺素的效果还能持续一段时间，罗宁必须要在这强化效果结束之前，把黑暗巨魔和这些温迪戈的尸体搬运出去，不然等他陷入虚弱状态，鬼才知道要怎么把这么多不能曝光的尸体搬出去。
　　罗宁可不想自己辛辛苦苦，付出这么大代价才得来的战利品半路进了别人的口袋，所以，动作必须要快。
　　什么，救下那帮人让他们帮忙？
　　别开玩笑了，就他们现在这个状态，能不添乱就不错了，要他们去搬温迪戈的尸体，那恐怕比杀了他们还难，有那个工夫，罗宁还不如自己把腿迈快一点。
　　高达16点的体质可不是开玩笑了，现在的罗宁扛着一头黑暗巨魔和两只温迪戈精英的尸体根本轻轻松松，如果不是实在叠不起来挂不上去，他说不定一趟就能把这些尸体全部搬运出去。
　　……
　　伐木场中，望着阳光照射下仍是幽暗非常的森林，马修心中满是不安，紧捏着电话与之前罗宁交给他的名片，屡次想要拨打上面的号码，但最后又停了下来，神情纠结不已。
　　忽然，一阵响动传来，吓得他险些将电话摔在地上，慌乱的向那声音来源的方向望去，恰好望见一道高大健壮的身影自从密林之中大步走出，肩上还扛着几具堆叠在一起的尸体，不是罗宁是谁？
　　望着罗宁肩上的几具尸体，马修也是被吓住了，怔在原地一时不敢上前，罗宁却不管这么多，扛着尸体来到自己的车旁，全部倒在了后车厢上。
　　福特猛禽是皮卡车，载货的后车厢并不大，甚至连黑暗巨魔的尸体都没有办法容纳，所以罗宁只把温迪戈的尸体装了进去，黑暗巨魔的尸体放在一旁，准备最后用绳索绑在上边，再用篷布进行掩盖。
　　此时，马修也自震惊中恢复了过来，来到车旁向罗宁询问道：“罗宁先生，这……”
　　面对马修的震惊与询问，罗宁不作理会，将尸体装上车后，又进入了森林，快步往那矿洞赶去。
　　……
　　“救命！”
　　“谁能来救救我们！”
　　“天啊！”
　　黑暗的矿洞之中，几人有的仍在叫喊，有的无助抽泣，也有人歇斯底里，将近疯狂。
　　就在这气氛越渐绝望的时候，黑暗之中又亮起了光芒，一道高大的身影缓缓走来，脚步缓慢，呼吸也有些粗重，直让叫喊之中的众人瞬间止住了声音，目光惊恐的看着来人，生怕又是一头怪物。
　　但这一次他们是幸运的，随着光芒逐渐清晰的并不什么怪物，而是……
　　“是你！”
　　“救救我们，救救我们！”
　　望着去而复返的罗宁，几人拼命叫喊了起来，生怕他又一次转身离开。
　　见此，罗宁不废话，拔出匕首，走上前去，将捆绑着几人的绳索割开，随即说道：“走吧！”
　　说罢，也不理会几人的反应如何，提着手电转身便往洞外走去。
　　没有错，手电，强效肾上腺素的效果已经结束了，现在的罗宁正处于虚弱状态，可没有办法像之前一样提着那么重的武器箱到处跑，想要照明也只能拿个手电了。
　　几人的状态虽然很差，但见到罗宁离开，也不敢停留下来，一个个都咬着牙跟上了他的脚步，生怕被抛在这地狱一般的地方。
　　……
　　“全部解决了，十二只温迪戈，每只五千美金，大的那只我也不额外收费了，总共六万美金，有什么问题？”
　　马修望着罗宁，准确的说是望着罗宁身后那篷布遮掩下的一车尸体，结结巴巴的回道：“没，没有！”
　　看着结结巴巴的马修，罗宁很是直接的伸出了手，道：“既然没有问题，那就请付款吧！”
　　“哦，哦！”
　　听此，马修才回过神来，手忙脚乱的取出一个信封，交给罗宁说道：“这是六万美金的支票，我已经写好了。”
　　“嗯！”
　　罗宁接过信封取出支票一看，确认无误之后才收了起来，随后少有的笑道：“合作愉快，如果这边还有什么问题，可以再来找我，算是售后服务，免费，当然，如果是另外的事件，那就要另行收费了。”
　　“好，好的！”
　　“……”
　　一干人站在一起，一边目送那载满尸体的车子离开，一边回忆方才的经历，久久没有言语。
　　几人沉浸在莫名的气氛之中，情绪也莫名的复杂，但这一切都与罗宁无关，他现在只想赶紧回到自己的事务所，将这一车的战利品转化成为实际的力量。
　　这个世界，越来越危险了，罗宁迫切的需要强大自己，否则，谁也不敢保证，下一次，他是猎人，还是猎物！

第十七章：恶灵
　　虽然罗宁上午就进入了森林，清剿温迪戈的巢穴也没有消耗太多时间，但最后他还是傍晚时分，才真正的踏上归途。
　　没有办法，搬运尸体是一件很麻烦的工作，哪怕罗宁的动作已经尽可能的加快了，但强效肾上腺素的持续时间到底只有十分钟，这么短的时间，他怎么也不可能把所有温迪戈的尸体都搬上车。
　　陷入虚弱状态之后，罗宁就更是没有办法了，只能把矿洞中的特瑞几人救下，让他们帮忙搬运温迪戈的尸体，结果这一搬，就从上午搬到了傍晚，直到罗宁的心都累了，他们勉强才把车子装好。
　　傍晚时分返程，车子刚开不到一会儿，就见天色迅速黯淡了下来，夜幕降临，黑暗笼罩，使得这广阔荒凉的洲际公路，瞬间增添了一分阴森与恐怖的气息。
　　美联邦的国土面积极大，其地形又多以平原为主，因此，修建在洲与洲之间的洲际公路，大多都有这样的特点，空旷，荒凉，风景虽然广阔，但也显得乏闷，让旅途中的人们十分渴望着刺激。
　　这也是为什么在好莱坞，公路电影，尤其是公路恐怖电影，始终经久不衰的缘故，公路文化，是美联邦文化体系中极具代表性的一环，很多电影人都喜欢选择这个题材来挥洒自己的创意与灵感。
　　当然了，这是较为文艺的说法，实际上，公路片最大的特点并不是什么文化，而是成本，不需要什么多少龙套，也不需要什么建筑景观，一条公路，一辆车，几个演员，就能拍出一部电影，这成本低不低？
　　毫无疑问，很低，但偏偏就是这样的低成本电影，经常能够获得不错的商业成绩，以著名的《德州电锯杀人狂》为例，这部电影的制作成本不到十万美元，但播出后却在北美揽下了三千万美元的票房。
　　低成本制作，高收益回报，这样的电影，怎么可能不受到资本的青睐与追逐，所以，许多电影厂商都热衷于拍摄公路片，尤其是惊悚题材的公路片，几乎每年都会有一大堆公路惊悚题材的电影上映。
　　这也使得在电影的世界里，公路一直是个多灾多难的地方，你永远不知道在这上边自己能够撞到些什么乱七八糟的东西。
　　好像现在……
　　冷风呼啸，携着寒意，阵阵席卷而来，罗宁坐在车里，一手把控着方向盘，一手拿着电话，拨打那个已经十多天没有消息的号码。
　　可惜，这一次也没有接通，罗宁皱着眉头，放下了电话，但心中的担忧却始终挥之不去。
　　因为上一世是孤儿的缘故，罗宁重生后虽说是两世为人，但父子间的感情仍旧极深，现如今罗德一个人不声不响的失了踪，罗宁自然放心不下，如果不是实在没有什么消息和线索，他早就去找人了。
　　想到这里，罗宁的眉头又是加紧了三分，对于康斯坦丁，他的了解仅限于重生之前的电影与重生之后收集的一些资料与传闻。
　　电影暂且不说，在罗宁收集的资料与传闻当中，康斯坦丁几乎是厄运的象征，基本上他走到哪里，哪里就会死人，找上哪个人，哪个人就要倒霉。
　　据说，他曾经还是猎人公会与法师协会的一员，但后来不知道因为什么缘故又被驱逐了出去，从那以后，所有人见了他都避之不及。
　　甚至有传闻，他受到了恶魔的诅咒，行走在人世间散播灾厄，所有与他接触的人，都会遭遇不详。
　　现在自己老爹和这种人扯上关系，罗宁也是头疼的很，尤其是在这两个人家伙都在搞失踪的情况下，他甚至连人都没有办法找到。
　　“算了，船到桥头自然直，总会有办法的！”
　　罗宁不是那种转牛角尖的人，既然事情没有头绪，那就干脆不去要想了，先回事务所把这一车的尸体处理了再说。
　　“滋~滋！”
　　就在罗宁准备专心开车的时候，摆在驾驶台上的一个老旧收音机，竟猛地发出了嘈杂的电流声。
　　“嗯！”
　　罗宁看着陡然发出异响的老旧收音机，摇了摇头，自嘲道：“我这是运气太好还是运气太差？”
　　说罢，罗宁转眼向车外望去，结果却发现四周不知什么时候弥漫起了雾气，能见度极低，不说远处了，就是近处的景象都十分模糊。
　　见此，罗宁也没有停车，只是放缓了速度，让这严重超载的福特猛禽在车道上缓缓行驶着。
　　忽然……
　　“呜！”
　　凄冷的哭泣传来，罗宁循声望去，只见前方的公路边上，不知何时多出了一个人，一个身穿白色睡衣的金发女人。
　　她就这么一个人站在公路边，背对罗宁的方向哭泣着，凹凸有致的身体在那单薄的白色睡衣之下若隐若现，令人不由遐想连篇。
　　“嗯！”
　　见此，罗宁的反应也是干脆，将车子向前开去，在那金发女人的身边停了下来，摇下车窗，出声问道：“有什么需要帮忙的嘛？”
　　女人抽泣了一声，缓缓回过头来，露出一张灰暗，枯瘦，满是褶皱的惊悚面庞，口鼻处甚至连肌肤都不存在，那惨白的骨骼与牙床暴露在空气当中，却还是开合着发出沙哑的声音：“带……我……”
　　“砰！”
　　回应她的是一支自从车窗中飞出的圣水与枪口中闪烁而起的暗红光芒。
　　“啊！”
　　瓶管被子弹穿透粉碎，闪耀着淡淡光芒的圣水飞溅而出，与那魔力包裹的子弹一起轰然穿透了女人将要虚幻的身躯，引发出一声凄厉的尖叫，随即，虚影溃散，随风而逝。
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：200+20%
　　获得声望：200+20%
　　战斗评分：F
　　战斗评价：偷袭是不荣誉的行为，哪怕对手是一只恶灵。
　　……
　　没有理会系统的评价，望着那迅速消散的虚影，罗宁满意点了点头，自语道：“还不错，就是没有尸体，可惜了。”
　　说罢，便关上了车窗，踩下油门，趁着夜色往黑暗中的迈阿密赶去。

第十八章：浴蜡
　　如果做一个“这个世界上什么怪物最让人讨厌”的问卷调查，那罗宁敢保证，百分之九十九的猎人都会回答：恶灵。
　　为什么猎人们会给出这样的答案，很简单，穷！
　　恶灵这种东西，对于猎人而言，几乎没有任何价值，干掉它们也不会得到什么战利品，如果没有任务报酬，那完全就是在做义工。
　　收益低也就算了，偏偏这玩意还很难处理，它们的灵体能够免疫绝大部分攻击，寻常的驱灵手法，只能暂时将它们驱散，根本没有办法将它们真正杀死。
　　只有两个方法，可以真正的杀死它们，一是找到它们的尸骨烧成灰烬，二是使用神圣属性的物品或者威力强大的法术，直接消灭它们的灵体。
　　显然，这两个方法，都不是简单能够办到的事情，前者需要消耗大量的时间与精力进行调查，后者需要足够的金钱与实力作为支撑。
　　这对于一般的猎人而言，难度系数太大，所以，除非有雇主愿意给出高额的报酬，否则很少有猎人会接受与恶灵相关的任务。
　　可问题是如果付得起高额的报酬，那谁还会请什么猎人啊，去找名声更好，名气更大，专业也更加对口的圣堂教会不是更好吗？
　　……
　　回到正题，当你有针对性的手段之后，这恶灵解决起来就不是很困难了。
　　首先，你要记住，这种灵异类的超凡生物，大多都拥有固定的行为模式与行为条件。
　　就好像刚才罗宁在公路边遇到的那个白衣女人，她的行为模式就是在公路边哭泣，所以她只会在公路边出现，不会到处乱跑。
　　这是她的行为模式，而除行为模式之外，她还存在着一个行为条件，满足这个行为条件，她才会对目标发动攻击。
　　她的行为条件是什么，可能就是刚才对罗宁说的那句话，她必须把话说完，才能够对罗宁发动攻击，就好像午夜凶铃一样，只有看过那卷录像带的人，才会登上贞子的死亡名单。
　　恶灵的行为条件与行为模式，既是它们的弱点，也是它们的强大之处，弱点不用多说，像罗宁方才那样抓住机会，发动偷袭就是最好的例子，强大则是指行为条件满足之后，它们能够发挥出的恐怖力量。
　　这其中可能涉及到一些规则性质的东西，具体是怎么一回事，罗宁也不太清楚。
　　但不管怎么样，对于恶灵这种东西，只要你能够抓住它的行为模式，避开它的行为条件，再使用针对性的攻击，那还是很好解决的。
　　……
　　罗宁的运气还是不错的，这小小的插曲过后，就再没有遇到什么麻烦，最终在午夜时分，顺利回到了自己的事务所。
　　虽然恨不得马上处理战利品，但虚弱无力的身体，还是让罗宁不得不打消了这个念头，将车子开进车库，再回到事务所里，勉力推开石门，进入地下室。
　　首先回到武器室，将身上的武器装备卸下，再脱去那沾满血腥与污泥的衣物，拆开已被血液浸透的绷带，直到浑身赤裸，罗宁才转身走进浴室，给浴缸放满了热水。
　　试了试水温，确定合适之后，罗宁又从架子上取下了一袋类似浴盐的小包，撕开包装的封口，将里边那晶莹剔透的粉状结晶倒入浴缸之中，不过一会儿，这浴缸中的热水便变成了粘稠的乳白色液体。
　　命运浴蜡
　　类型：药物（浴剂）
　　效果：浸泡后能够迅速的治愈身体伤势，恢复身体疲劳，并解除大部分异常状态，长时间使用还能增强一定的身体素质。
　　负面效果：该药品的恢复效果，实际是激发人体的生命潜能，促进白血球活动所达到的透支性恢复，所以使用此药品，将会扣除使用者一定的寿命。
　　介绍：传说在命运织布机的指引下，兄弟会的开创者从一种神奇的植物中提取出了蕴含强大生命力量的物质，并将之制成了这种特殊的浴蜡，用于培养兄弟会的精英刺客。
　　命运浴蜡，同样是罗宁从某个黑心二道贩子手上买来的黑货，具有惊人的恢复效果，能够迅速治愈伤势，恢复身体疲劳，并解除异常状态，包括使用强效肾上腺素过后的虚弱无力。
　　也是因此，这东西的价格相当昂贵，小小的一袋，就要一万美金，还只能够使用一次。
　　老实说，罗宁是不想用这东西的，价值什么的暂且不说，就说那副作用，直接就要扣除寿命，虽然扣得不多，大概也就十天半个月的样子，但蚊子腿再小他也是肉啊，谁愿意平白消耗自己的寿命？
　　但不用又不行，外边还有一车战利品放着呢，鬼才知道这么多的超凡温迪戈尸体会招来些什么苍蝇，要是给人抢了去，那就不是点寿命的问题了。
　　48小时，可能出现的变数太多，罗宁实在不敢冒这个风险，所以就算心痛，也要强忍着用了。
　　“嗯！”
　　罗宁躺入浴缸之中，温热的液体瞬间将这虚弱疲乏的身躯包裹容纳，直让他发出了一声舒爽的低吟。
　　在这命运浴蜡的作用下，罗宁可以清晰的感到，有一股奇异的力量由内至外的不断蔓延，将自己身体中的酸痛，疲惫，劳累全都挤压了出去，恢复活力，焕发生机……
　　这命运浴蜡的效果虽然是刺激生命潜力换来的透支性恢复，但实际过程并不痛苦，反而让人感到十分舒适，连罗宁都禁不住放松了神经，闭眼沉沉的熟睡了过去。

第十九章：选择
　　翌日清晨，虽然阳光没有办法照进地下，但在生物钟的作用下罗宁还是苏醒了过来，睁开眼眸，低头看去，只见浴缸中的浴蜡已经完全凝结，变成了一块白色不透明的巨大石蜡，将他的身体包裹在其中。
　　“嗯！”
　　扭了扭脖子，感受着体内充盈的力量，确定自己已经完全恢复的罗宁，身体四肢一阵发力，凝结的石蜡顿时冒出细密的裂纹，不过一会儿，便在他的挣动之下破碎开来。
　　自浴缸中起身，罗宁只感觉状态前所未有的好，再看自己的胸膛，原先那五道深可见骨的伤口，现在已经完全愈合了，只剩五条淡粉色的疤痕留在哪里，证明它们曾经存在过。
　　这么强大的恢复效果，除命运浴蜡的功劳之外，罗宁自身强大的身体素质也不可忽视，毕竟这命运浴蜡的作用并不是直接提供生命力，而是刺激人体潜能，以透支生命为代价，加快身体的代谢与恢复。
　　如果没有足够强大的身体素质就使用命运浴蜡，那不仅命运浴蜡的恢复效果会大打折扣，透支的寿命也会大为增长，根本就使用不了几次。
　　只有像罗宁这样，身体属性突破10点极限，具有一阶超凡体质的超凡者，才能完全发挥出这命运浴蜡的恢复效果，并降低那透支寿命的负面效果。
　　另外，使用这命运浴蜡，还有一个不算负面效果的负面效果，那就是——脱毛！
　　看看沾粘在浴蜡里的毛发，再看看自己光洁的身体，罗宁沉默了好一会儿，才勉强平复心情，转身离开了浴室。
　　……
　　几分钟后，穿戴整齐的罗宁走出事务所，来到自己的车库前，确定没有什么问题后，便开始搬运尸体。
　　虽说已经是清晨，但因为治安的缘故，这条街道上还是没有什么行人，偶尔有几个放纵归来的青年，也不敢往事务所这边行走，所以罗宁的工作进行的十分顺利，不过一会儿的工夫，就把所有尸体都搬进了事务所。
　　“砰！”
　　关上门窗，落下铁闸，确定所有保密工作都做好之后，罗宁才提起一具温迪戈的尸体走向事务所的展览墙。
　　“检测到战利品：温迪戈奴仆的尸体！”
　　“展览该战利品，可获得50点经验与50点声望。”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“50点经验，50点声望？”
　　罗宁一手提着温迪戈的尸体，一手摩挲着下巴，思量片刻后，问道：“没有其他增益强化嘛？”
　　“该战利品数量不足，无法获得成就称号与增益强化！”
　　“这样啊……”
　　听此，罗宁也不再迟疑，提起温迪戈的尸体便道：“展览！”
　　罗宁话音方落，便见一道光芒自从展览墙中闪出，自己提着尸体的右手随之一轻，低头一看，手中已是空空如也。
　　抬起头来，再看展览墙，那原本那空无一物的墙面之上，竟然多出了一具拇指大小的超迷你温迪戈尸体。
　　“战利品展览成功，你获得50点经验，50点声望！”
　　“建筑界面已开启，你可以使用经验与声望值建造事务所建筑了！”
　　“建筑界面？”
　　罗宁喃喃一声，没有立即查看，而是转身又提了一具温迪戈的尸体过来。
　　“检测到战利品：温迪戈精英的尸体！”
　　“展览该战利品，可获得150点经验与150点声望！”
　　“还不错！”
　　虽然还是没有出现增益强化，但这经验与声望的数量已经达到了罗宁的心理价位，所以他也没有太过犹豫，提起那温迪戈精英的尸体便道：“展览！”
　　“展览成功，获得150点经验与150点声望！”
　　“展览成功，获得150点经验与150点声望！”
　　“展览成功，获得150点经验与150点声望！”
　　“展览成功，获得50点经验与50点声望！”
　　除去黑暗巨魔进阶时啃掉的那一只，罗宁这趟总共收获了十具温迪戈的尸体，其中四只精英，六只奴仆。
　　这些尸体放上展览墙展览后，罗宁不仅获得了大量的经验与声望奖励，还获得了一个成就称号与增益强化。
　　“你的展览墙上展览了十具温迪戈的尸体！”
　　“你获得成就称号：食尸鬼猎人（一阶）！”
　　“你获得强化增益：体质属性加1！”
　　“该成就称号可通过展览更多的温迪戈尸体与一切以人类为食的超凡生物尸体提升进阶！”
　　“食尸鬼猎人？”
　　罗宁眼神一凝，感受着体内再度增长的力量，当即转身，将黑暗巨魔的尸体也给扛了过来。
　　“检测到战利品：黑暗巨魔的尸体！”
　　“展览该战利品，将获得10000点经验与10000点声望。”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：黑暗巨魔是具有传说性的超凡生物，人们的恐惧与敬畏在灵魂力量的放大下，形成了一种别样的信仰，因此你可以将这具尸体进行分解，分解后你将获得具有强大力量的物品或技能。”
　　“还可以分解？”
　　听此，罗宁也是一怔，随后才回过神来，问道：“怎么个分解法？”
　　“分解战利品需要建造特殊建筑：分解炉！”
　　“分解炉？”
　　罗宁眉头一皱，当即唤出了刚刚开启的建筑界面。
　　分解炉
　　等阶：一
　　效果：可以将战利品分解成特殊的材料或者装备。
　　注意：分解炉至多只能分解自身等阶加一的战利品！
　　价格：1000经验值，2000声望值。
　　……
　　看着分解炉的介绍，罗宁思量许久，最终还是选择了建造。
　　物以稀为贵，罗宁现在虽然急需要经验来提升自己，但从之前战利品展览的收获来看，经验获得难度并不大，完全可以通过猎杀温迪戈之类的低阶超凡生物大量获得。
　　而黑暗巨魔就不同了，猎杀一头黑暗巨魔无疑要比猎杀一群温迪戈的难度更大，因为黑暗巨魔不仅战斗力强悍，数量还十分稀少，想找到它都十分困难，更别谈猎杀了。
　　如果把它换成猎杀温迪戈就能获得经验与声望，那怎么想都感觉有些浪费。
　　所以，就算展览这黑暗巨魔的尸体能够获得整整一万点经验与声望，罗宁还是决定将之分解。

第二十章：装备与强化
　　“消耗1000点经验值！”
　　“消耗2000点声望值！”
　　“分解炉建造完成！”
　　系统冰冷的提示声结束，事务所却不见什么反应，罗宁等待了一阵，终是忍不住出声问道：“这……就完了？”
　　“是否开启分解炉？”
　　“还需要开启？”
　　虽然不解这是个什么操作，但罗宁也没有过多的疑问，直接点头答道：“那就开启！”
　　“轰！”
　　话音方落，便见虚空中一抹如星光般灿烂的光芒展开，转眼，便形成了一个星云似的漩涡。
　　“……”
　　望着虚空中这星光闪烁的漩涡，罗宁也是愣了好一会儿，随后才回过神来，问道：“这就是分解炉？”
　　分解炉
　　等阶：一
　　效果：可以将战利品分解成具有特殊力量的材料或者装备。
　　介绍：拥有神秘力量的分解炉，是恶魔猎人获取特殊材料与强力装备的主要来源。
　　“好吧，你说是就是。”
　　望着这根本不能叫炉子的分解炉，罗宁也没有争辩，默默的将黑暗巨魔的尸体扛起，一把投入了星云漩涡之中。
　　“轰！”
　　这星云漩涡虽然不大，但与展览墙一样，具有神奇的力量，使得黑暗巨魔的尸体急速缩小，直接落入了那星云漩涡的中心。
　　随后，漩涡扭转，星光绽放，将黑暗巨魔的尸体迅速吞没。
　　片刻之后，星光渐散，三个光团分离而出，如星辰一般悬浮在那漩涡之中，系统的提示声也随之响起……
　　“分解完成！”
　　“你获得装备——巨魔之肤！”
　　“你获得装备——巨魔之颅！”
　　“你获得物品——枪械强化星云！”
　　听着系统的提示声，再看那星云漩涡之中还未显露真容的三个光团，心中满是期待的罗宁也不废话，直接向星云漩涡伸出了手。
　　随即，只见星光破碎，迅速消散，感觉触碰到什么东西的罗宁将手收回一看，发现自己竟抓出了一付黑色的皮质手套。
　　巨魔之肤
　　装备品质：白银
　　装备类型：手套
　　装备材质：巨魔外皮
　　装备属性：体质+2，精神+2，生命恢复速度+1，魔力恢复速度+1
　　装备特效：强魔（这对由黑暗巨魔外皮制成的手套能够增强你的魔力效果，在装备这对手套后，你所有经过双手释放的魔力技能都将得到一个等级的增强）
　　介绍：最好不要去想它是用什么材料制作的。
　　白银品质的装备！
　　虽然已经有了心理准备，但看这巨魔之肤的属性，罗宁还是有些震惊，体质+2，精神加+2，生命恢复速度+1，魔力恢复速度加+1，还能提升所有经过双手释放的魔力技能。
　　一上来就是这种全面而不平庸的装备，除了惊喜，罗宁实在不知道该怎么形容自己此刻的心情了。
　　果然，建这个分解炉是正确的，10000点经验虽然宝贵，但和这白银品质的装备相比，那就完全不够看了，更别说这还只是三分之一的收获。
　　接下来会不会还有更大的惊喜？
　　怀着期待，罗宁又伸出了手，向星云漩涡中体积最大的那一团光球抓去。
　　在破碎的星光之中，罗宁将手收回，发现自己竟然抓着一个巨大的雄鹿颅骨，看样子和黑暗巨魔头上那个没有任何区别。
　　巨魔之颅
　　装备品质：深蓝
　　装备类型：头盔
　　装备材质：巨魔头骨
　　装备属性：生命恢复速度+2，魔力恢复速度+2
　　装备特效：冥思（这由黑暗巨魔头骨制成而成的头盔，具有极其神奇的力量，能够帮助你更有效率的运用魔力，使得你所有技能的魔力消耗降低10%，但一次最多降低50点）
　　装备介绍：带上这个头盔可能会引发一些不必要的误会。
　　“这……”
　　看着这巨魔之颅的外形与属性，罗宁满怀期待的心瞬间就凉了半截。
　　生命恢复，魔力恢复，外加消耗降低，这件装备，虽然不能和白银品质的巨魔之肤相提并论，但在深蓝品质的装备中也算不差了。
　　令罗宁感到尴尬的是它的外形，一个惨白，巨大，沉重的雄鹿头骨，上边还有一双鹿角，这玩意带到头上去，不仅会阻碍视野，影响行动，还有可能引发许多不必要的误会。
　　误会什么的，罗宁可以不在意，但对视野与行动的影响他却不能忽视，要他为这一件装备牺牲视野与行动力，那是万万不可能的。
　　难道说，这好不容易得到的装备，要放在角落吃灰嘛？
　　就在罗宁纠结的时候，系统的提示音再一次响了起来。
　　“分解炉建造完成，解锁特殊建筑——装备柜！”
　　装备柜
　　等阶：一
　　效果：恶魔猎人可以将闲置的装备放入装备柜中，存放在装备柜中的装备无法使用，但恶魔猎人可以获得装备50%的属性效果。
　　注：一个装备柜只能存放一件装备，且装备的等阶不能高于装备柜的等阶。
　　建造消耗：2000点声望值
　　“……”
　　都到这个份上了，罗宁还能说什么，当即点头道：“建，现在就建，还有那个任务奖励的特殊建筑，也一起建了吧。”
　　“消耗2000点声望值”
　　“装备柜建造完成！”
　　“开始抽取特殊建筑！”
　　“抽取完成，你获得了特殊建筑物——Devil May Cry的招牌！”
　　Devil May Cry的招牌
　　等阶：一
　　效果：具有神秘力量的事务所招牌，可以对邪恶造成一定的震慑，但也有可能吸引来一些强大的存在。
　　……
　　一张招牌，虽然算不上惊喜，但罗宁也没有太过失望，直接将目光转到了黑暗巨魔贡献的最后一个奖励之上。
　　枪械强化星云
　　等阶：一
　　效果：可以在分解炉内将一件灰暗品质的枪械武器强化至深蓝。
　　“灰暗品质的枪械？”
　　看着这团强化星云，罗宁想了想，最终从武器箱里取出了之前那把温切斯特，将之送入了强化星云之中。
　　罗宁刚把枪送入分解炉，就见那团枪械强化星云迫不及待的扑了上来，大量的星光绽放，包裹住温切斯特的枪身，使得零件响动的声音不断传出。
　　片刻之后，星光黯淡，星云消失，只剩下一把古朴，陈旧，隐透着神圣气息的霰弹枪。
　　退魔圣焰
　　装备等阶：深蓝
　　装备类型：霰弹枪
　　装备材质：钢铁，白银，塑料，木材，信仰之力
　　装备弹药：12Gauge霰弹（弹药容量7发）
　　装备规格：全长597mm，重量5.65kg（短管无枪托）
　　有效射程：150米
　　装备特效：退魔（信仰的凝聚，赋予了这把武器强大的力量，使得它的攻击可以击退任何敌人，尤其是具有死亡力量的邪恶生物）
　　装备特效：圣焰（信仰的凝聚，赋予了这把武器神圣的力量，它枪膛中射出的每一颗子弹都将附带炙热的圣焰，对邪恶造成巨大伤害）
　　使用条件：体质属性10点以上！
　　介绍：我将击退死亡，灭杀邪恶！

第二十一章：提升与学习
　　因为要考虑到携带与隐藏的问题，之前罗宁那把温切斯特m1887霰弹枪并不是原版，而是去掉了枪托，缩短了枪管的改装版，枪械星云强化之后，这长度规格也没有改变，只是重量有所增加。
　　相比原版温切斯特那长达997mm的枪身，这去掉枪托缩短枪管后只有597mm的退魔圣焰，无疑更加便于携带，罗宁只要将它挂在后腰上用大衣掩盖住，就完全不需要担心会引来警察。
　　当然，相比携带上的便利，罗宁更加看重的是它的性能。
　　杀伤力方面不用多说，霰弹枪本就是近战凶器，强化到深蓝品质之后，那杀伤力自然更为惊人，再有魔力射击的增强，绝对能够对二阶生物造成威胁。
　　只是罗宁已经有了银鹰，伤害作用重叠之下，这把武器对他而言最大的价值，还是那两个特殊效果，退魔与圣焰！
　　退魔，顾名思义，既击退魔物的能力，霰弹枪本就强悍的击退效果，在这把武器身上又得到了巨大增强，使用它，罗宁可以击退任何近身的敌人，尤其是对一些体型巨大与行动敏捷的目标。
　　这是银鹰无法做到的，作为手枪，银鹰的攻击，很难击退那些倒体型巨大的目标，单一的弹道，也很容易被行动敏捷的敌人闪避。
　　而退魔圣焰就不同了，作为霰弹枪，它强有力的冲击效果，能够有效的帮助罗宁将那些体型巨大的目标击退，覆盖射击的霰弹，也能有效压制目标的闪避空间，最适合对付那些行动敏捷，近身纠缠的敌人。
　　最后，那圣焰的效果，更是大大增强了罗宁对于一些邪恶生物的克制能力，虽然魔力射击也具有同样的效果，但作为技能，魔力射击需要消耗魔力，如果遇到魔力不足的状况，那就要抓瞎了。
　　之前在公路上对那个白衣女人就是最好的例子，虚弱状态下，罗宁根本不知道自己的魔力是否足够将这只恶灵消灭，为此，不他得不使用一支圣水加以保障，这一来又多了两千美金的开支。
　　有了这把武器，罗宁就能有效的节省金钱开支与魔力消耗，将更多的魔力与恢复品保留到与强大敌人的战斗之中，而不是浪费在一些无关紧要的小角色身上。
　　除此之外，罗宁还可以将魔力射击作用于这把武器，以一加一大于二的方式，突破某些邪恶生物的强大防御或是神秘特质。
　　所以，哪怕已经有了银鹰，这把武器对于罗宁而言也丝毫不显多余，罗宁对它也是喜爱非常，把玩了好一会儿才将它收起来。
　　武器装备更新完成，接下来就该提升等级和技能了。
　　在此之前，罗宁先查看了一下自己的属性面板。
　　罗宁
　　等级：1
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：13（13）
　　敏捷：12（11）
　　精神：14（11）
　　生命值：258/270（生命恢复效率5.5/每分钟）
　　魔力值：260/270（魔力恢复效率3.5/每分钟）
　　风格技能：魔力射击LV2，魔力射击·魔械之星
　　通用技能：体术·罗氏锻体术LV4，枪械·军用射术LV8，枪械·手雷投掷LV6，格斗·综合格斗术LV8，辅助·特种驾驶LV5，辅助·枪械制造LV5，辅助·机械工程LV4，辅助·互联网技术LV5
　　经验值：2984
　　声望值：184
　　……
　　人物等级，技能等级，提升哪一个最具性价比？
　　自然是人物等级，罗宁之前就向系统查询过了，每提升一个人物等级，他的体质，敏捷，精神三项属性都会增加1点。
　　也就是说，一个等级的提升，可以让他获得三点属性点，而巨魔之肤这样白银品质的装备，增加的属性也才不过四点，罗宁升一级获得的属性就相当于大半件白银品质的装备了。
　　虽然是装备还有其他作用，两者之间并不能单纯的进行换算，但这依旧无法抹消等级提升的价值，所以，罗宁第一个准备提升的就是人物等级。
　　“将人物等级提升至2级需要1000点经验值，是否进行等级提升？”
　　“注意：人物等级提升时会对你的身体进行强化，所以，不建议在虚弱，受伤，疲劳等异常状态下进行人物等级提升，否则，将有一定几率导致等级提升失败，提升失败后消耗的经验值不给予返还！”
　　“是否进行等级提升？”
　　“是！”
　　等级提升的流程罗宁早早跟系统查询过了，这也就是为什么他一定要使用命运浴蜡来恢复身体，虚弱状态下他根本不能进行等级提升，如果期间遇到什么状况，那真的是半点应对的办法都没有。
　　“等级提升开始！”
　　随着系统冰冷的提示声，一股强大澎湃的力量陡然自罗宁体内涌现，如决堤的洪流一般，冲入他四肢百骸之中，一点一点的强化着他的血肉细胞，骨骼神经，灵魂意志！
　　这个过程大概持续了七八分钟，直到那股力量如潮水一般消退，系统的提示声才再度响起。
　　“等级提升成功，你目前的人物等级为：2！”
　　“你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　感受着体内充盈的力量，罗宁满意的点了点头，继续向系统询问道：“下一等级的提升需要多少经验？”
　　“将恶魔猎人等级提升至3级，需要5000点经验值！”
　　“5000点？”
　　听此，罗宁也是有些惊住了，他刚刚还觉得这等级提升不是什么难事呢，结果没想到一回头系统就给他泼了一大盆冷水。
　　罗宁算了算，自己想要凑够五千点经验，那差不多需要干掉三十头温迪戈，并且还得是精英。
　　等级提升短时间内是没有什么希望了，罗宁只能退而求其次，提升技能等级。
　　应该提升哪一项技能？
　　罗宁考虑了一会儿，最终将目光放到了锻体术上面。
　　锻体术这项技能罗宁一直很看重，因为它不仅是罗氏家族的传承，更是罗宁目前唯一能够有效提升自己身体属性的技能。
　　属性，是基本盘，是支撑起一切的基础，没有强大的身体属性作为支撑，那再强大的技能与装备都是空中楼阁，根本就没有办法得到发挥。
　　所以，罗宁准备将锻体术作为自己首要提升的技能。
　　体术·罗氏锻体术LV4
　　介绍：罗氏家族传承的秘术，能够锻炼人体，增强素质。
　　“提升该技能需要1000点经验值，是否进行提升。”
　　1000点经验值，对于这个数字，罗宁并不意外，因为他深知修炼这锻体术的难度，在没有开启系统之前，他耗费了将近二十五年的时间，才勉强把锻体术的等级提升到LV4，可见这门秘术的修炼难度。
　　所以，对这一千点经验，罗宁没有丝毫心疼，直接点头道：“提升。”
　　“轰！”
　　罗宁话音方落，便感到一股与方才升级时相同的力量自体内爆发蔓延，开始强化自己的身体。
　　“技能提升完成，目前罗氏锻体术等级为LV5！”
　　“你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“罗氏锻体术的等级提升至LV5，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性！”
　　“A：强壮（锻体术的修炼开发了你身体的潜能力量，使得你的身体变得更为强壮，额外增加1点体质）”
　　“B：灵敏（锻体术的修炼开发了你身体的潜能力量，使得你的身体变得更为灵敏，额外增加1点敏捷）
　　“C：神凝（锻体术的修炼开发了你身体的潜能力量，使得你的精神变得更为强大，额外增加1点精神）
　　“D：不息（锻体术的修炼开发了你身体的潜能力量，你的身体细胞得到强化，能够容纳更多的力量，恢复能力也得到增强，生命上限增加50，魔力上限增加50，生命恢复效率+2，魔力恢复效率+2）
　　“嗯……”
　　看着四项技能特性，罗宁考虑了一会儿，最终还是选择了第四个特性——不息。
　　原因很简单，这是最具性价比的选择，50点生命与魔力，那可是5点体质或精神属性才能达到的提升，更别说还能增强恢复效率，有什么理由不选它？
　　……
　　提升完锻体术后，罗宁还剩下将近一千点经验值，但他却不准备继续用来提升技能，因为这些技能目前的等级已经够用了，他现在欠缺的是多样化的攻击手段与其他一些方面的能力。
　　对此，罗宁早有过研究，所以也不需要考虑什么，直接选择了三项技能学习。
　　“你获得了新的通用技能——法术·猎人标记LV1！”
　　“你获得了新的枪神风格技能——集中火力LV1！”
　　“你获得了新的枪神风格技能——百花缭乱LV1！”
　　经过一番提升与学习后，罗宁的属性面板又有了巨大的变化。
　　罗宁
　　等级：2
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：15（15）
　　敏捷：14（13）
　　精神：16（13）
　　生命值：348/360（生命恢复效率7.5/每分钟）
　　魔力值：350/360（魔力恢复效率5.5/每分钟）
　　风格技能：魔力射击LV2，魔力射击·魔械之星，集中火力LV1，百花缭乱LV1
　　通用技能：体术·罗氏锻体术LV5，枪械·军用射术LV8，枪械·手雷投掷LV6，格斗·综合格斗术LV8，辅助·特种驾驶LV5，辅助·枪械制造LV5，辅助·机械工程LV4，辅助·互联网技术LV5，法术·猎人标记LV1
　　经验值：32
　　声望值：184

第二十二章：圣堂
　　罗宁的事务所以前一直没有名字，也没有招牌，毕竟，这是特殊职业，没必要大张旗鼓，大做宣传，这样做除了吸引来一些乱七八糟的业务之外，根本没有任何好处，平白浪费精力与时间。
　　事务所的业务来源，主要还是父子俩这些年经营的人脉关系与渠道网络，这些渠道能够为他们筛选掉大部分不涉及超凡力量与神秘性质的任务，只留下那些真正需要他们出手，也值得他们出手的委托。
　　当然，如果有人愿意给出足够高的报酬，那一些其他性质的委托，父子俩也是可以破例接受的，毕竟，赚取金钱，是他们经营这家事务所的主要目的。
　　钱很重要，尤其是对猎人这个职业，战斗训练，武器装备，情报网络，还有最基本的衣食住行，这些都需要大量的金钱作为支撑，一个猎人，如果没有足够的收入来源，那他的职业生涯肯定不会长久。
　　只不过，赚钱归赚钱，自身的提升也不能忽视，所以父子俩并不会频繁的接受委托，尤其是一些需要消耗大量精力与大量时间才能完成的委托。
　　这经营理念原本没有什么问题，但开启系统之后，这种两三个月才完成一单委托的经营方式对于罗宁而言就不合适了，现在的他需要大量的任务，大量的委托，来获取金钱，经验，声望还有武器装备。
　　所以，扩大事务所的影响力很重要，只有影响力扩大了，才会有更多的任务上门。
　　想要扩大影响力，那名字和招牌对于事务所而言，自然是必不可少的，这一点，系统已经贴心的为罗宁解决了，完成第一个任务所奖励的特殊建筑，就是一面招牌！
　　Devil May Cry
　　暗红色的光芒，勾勒成了一串字符，虽然在清晨的阳光下并不显眼，但却有一种别样的吸引力，罗宁体内的魔力更是有一种与之呼应的感受。
　　依照系统的介绍，这面招牌具有神秘的力量，能够一定程度的震慑邪恶，也有吸引来某些强大的存在。
　　这一效果，相信可以给罗宁带来不少工作机会，当然，也有可能带来不少麻烦，但无所谓，对急需经验的罗宁来说，时不时做一些义务性的清除工作，也是可以接受的，只要不一直给人白嫖就行。
　　看过新招牌后，罗宁便打开了车库，驱车前往街头拐角处的那家中餐馆。
　　不要问为什么就两百多米的距离罗宁还要开车，身为猎人，遭遇追杀，伏击，枪战是常有的事情，如果没有一辆熟悉的交通工具在身边，那叫人怎么放心得下？
　　所以，只要能够开车，罗宁就绝不会走路，不管去哪里都一样。
　　……
　　清晨时分，中餐馆的生意很冷清，毕竟这里既不是华国，也不是唐人街，根本就没有什么人会来中餐馆用早餐。
　　虽然生意冷清，但罗宁的到来，还是引起了些许的骚动，几个帮派成员有心想走，却又不敢起身，只能埋着头用餐，生怕被他找上。
　　罗宁没有理会这几个自作多情的家伙，找了一个可以盯着自己车子的位置坐下，拿过桌上的菜单就准备点餐。
　　这时，一个做服务生打扮的小青年才赶忙过来，结结巴巴的向罗宁说道：“啊，阿美她出去送外卖了，还，还没有回来。”
　　罗宁放下菜单，望了他一眼，随后也没说什么，只道：“五只烧鹅，十斤烧肉，一桶米饭，再随便加几个小菜。”
　　“好，好的，马上来，您稍等！”
　　“快些！”
　　“好，马，马上就来！”
　　没有理会那落荒而逃的服务生，罗宁拧开随手从冰柜中拿的牛奶，一边盯着窗外的车子，一边喝了起来。
　　在生活上，罗宁是一个很自律，或者说很刻板的人，作息规律，酒色不沾，从不放纵自己，也没有放纵的兴趣，除去锻炼，战斗，日常基本没有什么娱乐节目，简直无趣到了极点。
　　唯一能够算得上享受的，也就是吃了，所以在这一方面，罗宁有很高的追求。
　　这家中餐馆的口味虽然偏西式，但除去那吃起来和汉堡差不多的包子，其他的东西味道还是不错的，那烧鹅更是一直让人赞不绝口。
　　很快，罗宁的点餐就上来了，烧鹅，烧肉，米饭，还有几个精致的小菜，真正让人食欲大开。
　　虽然在命运浴蜡的效果下，罗宁的伤势与疲惫尽数消除，但生命力量透支消耗所带来的饥饿却半点没有得到补充，所以现在的他，是真的饿得不行，话不多说，拿起一个烧鹅腿就撕咬了起来。
　　是真正的撕咬，锻体术的强化是各方各面的，其中自然也包括了牙齿，罗宁的牙齿，虽不像黑暗巨魔那样尖利，但咬合力量也十分惊人，就是一块生牛肉，他也能轻易的咀嚼粉碎，吞咽消化。
　　现在这外焦里嫩，炙烤得酥脆软烂的烧鹅腿就更不用说了，罗宁只是一口，就咬下了大半，酥脆的外皮，香醇的肉汁，还有那紧实而又软烂的腿肉，种种口感在口中融合在一起，真正是肥而不腻，瘦而不柴，让人满口香滑，身心愉悦……
　　难怪有人说，这个世界上，唯有爱与美食，不可辜负啊！
　　除去酥香软烂的皮肉之外，骨头中香浓的骨髓也是一大美味，罗宁连带着骨头一起咬碎，香浓中带着些许腥甜的骨髓刺激着味蕾，再配上米饭吞入腹中，那感觉岂止是美妙。
　　……
　　半个小时后，罗宁留下几张钞票，心满意足的离开了餐馆，驱车前往今日行程的主要目标，位于迈阿密圣堂总教区的无垢圣母主教堂。

第二十三章：教会
　　圣堂教会，是这世上传承最为古老的势力之一，其根源已经不可追溯了，据说在上一个文明时代，神明行走于世间的时候，圣徒们便在神的指引下创立了教会，一直引领着世人，追寻神的荣耀与光辉。
　　大航海时代，新大陆发现之后，不仅帝国列强的铁蹄踏上了这片土地，神圣的光辉也在坚船利炮的护航下成功播撒，并迅速的生根发芽，成长壮大，时至今日，已经成为了一个世人无法想象的庞然大物。
　　即便现在这个时代，超凡沉寂，神的光辉也不再显现于世间，圣堂的实力与影响也没有减弱多少，不仅各个国家，各个地区，都有教会的分支存在，其信仰更是大行其道，直接成为了世界信仰的主流。
　　相比猎人公会这种隐身于幕后的资本巨头，圣堂教会不仅能够光明正大的存在于世间，宣扬神的信仰与荣光，还能直接在各个领域施加扩张自己的影响力，在世界文明体系中建立一个无可撼动的地位。
　　强大的力量，崇高的地位，惊人的财富，无与伦比的威望，足可动摇世界的影响，这便是圣堂教会的真实写照。
　　据说，在1958年以前，整个佛罗里达州，都属于圣堂教会的圣奥古斯丁教区，教会的修士们在这片土地上，建立了一所又一所的教堂，学校，公墓，掌握着所有的权利与信仰，无人能够动摇其地位。
　　后来，虽然因为时代的发展，世界格局巨变，圣堂教会不得不让出了部分权利，但这些土地的所有权仍旧被他们牢牢把握在手中。
　　这就是迈阿密圣堂教区的由来，作为圣堂教会在佛罗里达州的总部，这片教区的实力相当强大，仅是摆在明面上的超凡力量，就有将近两千人。
　　虽然这两千人中，绝大部分都是神父，助祭，修士，修女这些实力一般，主要负责教会工作的文职人员，但也有咏唱班，神学院，骑士团，裁判所等专对邪恶与异端的强悍战力部门存在。
　　不过这些跟罗宁没有什么关系，他来这里只是想要购买一些圣水回去补充库存而已。
　　圣水的作用广泛，既能恢复体力，补充魔力，又能治疗伤势，消除异常状态，对猎人而言，是最具性价比的恢复品，自然应该多做点储备，以应对各种突发状况。
　　只不过，这圣水在教会内部的需求也很大，歌唱班的咏唱使，神学院的神术师，还有教会骑士团的护教骑士与裁判所的异端审判者，都是圣水消耗的大户，再加上各种仪式与弥撒，这圣水的消耗量可想而知。
　　所以，圣堂教会虽然对外出售圣水，但全都是限额限购的，罗宁也不敢保证自己这趟来一定能够买得到。
　　……
　　无垢圣母主教堂，是迈阿密圣堂教区的主教堂，也是圣水的出售点，其他教堂虽然也有圣水储备，但却不具备出售资格，想购买圣水只能来这里。
　　以圣堂教会的财力，对这洲级教区的主教堂，自然不会吝啬，不仅修建得金碧辉煌，处处凸显着华丽与尊贵，还隐透着神圣与庄严的气息，宛若一副真实的画卷，将教会的艺术形象展现得淋漓尽致。
　　只可惜，罗宁对这些丝毫不感兴趣，直接来到了圣水售卖处。
　　接待他的是教会的一名神父，一个身材相当圆润，虽然穿着神父的衣服，但看起来更像是个商人的神父。
　　他脸上堆满了笑容，一见罗宁便叫道：“哦，罗宁，我的朋友，愿神的光辉祝福着你，这一次需要点什么？”
　　“……”
　　看着面前一副奸商嘴脸的神父，罗宁默默的将一个小盒子放到了柜台上，道：“十号圣水还有多少？”
　　“十号圣水，我看看……”
　　神父拿出记录本查看了一会儿，随即做出一个抱歉的神情，说道：“真是不巧，这个月的十号序列圣水都卖光了。”
　　“卖光了？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“现在不是才月初吗？”
　　神父摇头一笑，道：“是月初不错，可是最近一段时间不知道怎么回事，各种事件频发，很多人都来购买圣水，猎人公会，法师协会还有联邦那边，都在要求我们加深合作，大量提供，所以……你懂的！”
　　“……”
　　看着这个奸商，罗宁强忍住了拔枪的冲动，继续问道：“还有什么？”
　　见此，神父面上的笑容更是灿烂了，说道：“普通的十号序列圣水是没有了，但精致的十号序列圣水还有十支，怎么样，有没有兴趣。”
　　“多少？”
　　“三千美金一支！”
　　罗宁面无表情，将手中的盒子推到他面前，冷声说道：“2500一支，我就这么多！”
　　“嗯……”
　　神父拿起盒子在耳边摇了摇，听着里边传出的阵阵声响，灿烂笑道：“好吧，谁让你是我兰斯的朋友呢！”
　　说罢，便将盒子收了起来，又从柜台中取出了一个方盒，推到罗宁面前，说道：“十支精致的十号序列圣水，麻烦清点一下，离开柜台，概不退款！”
　　罗宁打开盒子，看着那十支和普通十号圣水没有什么区别的“精致”十号圣水，心中只有一个想法，那就是拔出枪来，让眼前这个奸商看看他自己的脑浆。
　　罗宁杀意汹涌，兰斯却毫不在意，仍是说道：“脸色不要这么难看嘛，你已经很幸运了，再晚来一会儿，说不定连这十支圣水都没有。”
　　罗宁望了他一眼，随后也没有说什么，将那一盒圣水收起，转身就要离开。
　　“等等！”
　　这时，兰斯却叫住了罗宁，说道：“我这里有一个任务，不知道你感不感兴趣。”
　　“我对奸商的委托没有任何兴趣！”
　　“十支九号序列圣水！”
　　“……”
　　罗宁停住脚步，回过身来：“什么任务？”
　　兰斯一笑，道：“其实也没什么，就是我今早接到消息，有两个教会的同事出了意外，提前去沐浴神的荣光了，所以我想你去把他们的尸体带回来，顺便调查一下他们的死因。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“什么意外能让两个教会的修士无故死亡？”
　　兰斯耸了耸肩，说道：“据说是一个女孩被恶魔附了身，他们两人前去驱魔，结果出了意外，一个心脏病突发，一个从楼上跳了下来，全都死了。”
　　这话听得罗宁的眉头皱得更是厉害了：“恶魔？”
　　“大概吧！”
　　兰斯点了点头，道：“不过你也不需要太过担心，那两人一个年纪太大，心脏不好，一个整日酗酒，精神混乱，驱魔出意外，也是很正常的事情，你只要帮我把尸体带回来，再去他们死亡的那所房子看看有什么线索就行了，不一定会跟那只恶魔遇上的。”
　　罗宁冷笑一声，问道：“这么简单你怎么不去？”
　　“我这不是还有其他工作嘛。”
　　兰斯讪讪的笑了笑，继续说道：“这个任务对你来说，应该没有多少难度吧，九号序列的圣水，可是有钱都买不到的东西，你就不心动？”
　　罗宁一眼就识破了他的想法，但却没有揭穿，只是问道：“教会的其他人呢，他们总不会要你一个人去处理那只恶魔吧。”
　　“果然什么事情都瞒不过你的眼睛！”
　　兰斯尴尬一笑，道：“最近各种事件频发，教会这边的人手严重不足，实在没有办法抽调到别的地方，所以……这样，我再加二十支十号圣水，你看行不行？”
　　罗宁面无表情：“一只恶魔，这点酬劳，不够！”
　　“准确的来说，只是一只附身的恶魔！”
　　看罗宁这不为所动的样子，兰斯也没了办法，满脸无奈的从柜台下取出一个白银制成的长盒，推到罗宁面前，道：“这个可以对付它！”
　　“嗯……”
　　罗宁打开盒子一看，只见一把匕首静静的躺在盒中，闪耀着淡淡的神圣光辉。
　　圣堂之刃
　　装备品质：深蓝
　　装备类型：匕首
　　装备材料：钢铁，白银，神圣之力
　　装备特效：圣刃（这把匕首蕴含大量的神圣之力，可以对恶魔造成巨大伤害）
　　介绍：圣堂制作的特殊武器，专门用于猎杀恶魔，但因为材质问题，它无法承受神圣之力与邪恶之力的冲突，所以只能作为一次性物品使用。
　　望着盒子里的匕首，罗宁沉默了一会儿，最终问道：“只有一把？”
　　这话让兰斯顿时瞪大了眼睛，连声道：“你以为这是什么，能有一把就不错了！”
　　罗宁没有理会他，直接道：“圣水我现在就要，如果杀死那只恶魔，不管使没使用，这把武器都归我，还有，其他的战利品也归我。”
　　“你……”
　　面对罗宁的大砍刀，兰斯总算体会到了被人宰的感觉，但又没有办法拒绝，只能咬着牙答应道：“可以，但你一定要把我那两个同事的尸体带回来。”
　　“没问题！”
　　罗宁一笑，道：“那么请问是否将这个委托交由我们事务所处理？”
　　“嗯……”
　　兰斯眉头一皱，有些搞不懂罗宁为什么会有这么一问，不过还是点头答应了下来：“当然，不然我们浪费这么多时间干什么？”

第二十四章：驱魔人
　　任务生成：恶魔的踪迹
　　任务介绍：地狱中的邪恶生物降临到了世间，身为恶魔猎人的你必须找到它，狩猎它！
　　任务奖励：500点经验，1000点声望，一阶特殊事务所建筑X1（随机）
　　罗宁一边开着车，一边回忆着与之相关的信息，不一会儿，就想到了一部电影——驱魔人！
　　这是一部很老的片子，罗宁在闲暇的时候看过几次，所以对这电影的剧情还有一些记忆，大致就是一个小女孩被恶魔附身，各种治疗都没有效果，最后请来教会的两名神父进行驱魔的故事。
　　在这部电影中，教会虽然存在，但实力远不像这个世界里的这么强大，就一个恶魔附身的事件，都把他们搞得焦头烂额，驱魔仪式也因为那名老神父心脏病突发死亡而失败了。
　　最终，那名年轻的神父，也就是主角，为了拯救被恶魔附身的小女孩，主动吸引恶魔进入自己的身体，随后又凭借强大的意志力，夺回身体的控制权，从高楼之上纵身跳下，结束了自己与恶魔的生命。
　　这个情节，放在电影里边，自然没有什么问题，毕竟是虚幻虚构的故事，只要作者说合理，那就是合理的，用不着太较真，但放到现实里就不行了，起码在罗宁看来，这件事情的疑点与漏洞太多太多。
　　教会的实力方面，用兰斯的解释那还能勉强说得过去，可恶魔附身后夺回身体这种事情，高阶的超凡者都不一定能够做到，更别说一个整日酗酒，精神混乱的年轻神父了。
　　能够附身的恶魔，都是相当高位的存在，哪怕附身的只是祂们分出的一道意志，并非本体，那也不是一般人能够对抗的。
　　所以，恶魔附身后夺回身体这种事情，从道理上完全说不通，而夺回身体后跳楼自杀和恶魔同归于尽这种操作，就更是扯淡了。
　　对于恶魔来说，附身的躯体就是一个容器而已，没有了容器，祂们大不了返回地狱，根本不会死亡。
　　除此之外，祂们还能够使用自己的力量来修复这个容器，只要不是毁灭性的伤害，那对于祂们来说，根本就不会有什么影响，罗宁就不止一次的遇见过恶魔附体后身中十几枪后还活蹦乱跳的状况。
　　相比起来，坠楼的那点伤害算什么，了不起断上几根骨头，行动歪扭一些，对于那头恶魔来说，根本就没有什么影响。
　　所以，罗宁猜测，这件事情并没有到此结束，相反，这可能才刚刚开始。
　　……
　　美联邦是一个移民国家，除了土生土长的印第安人外，其他人种全都是来自于世界各地的移民。
　　移民带来的问题很多，但也为这个国家增添了不少文化色彩，小哈瓦那就是一个最好的例子。
　　在上世纪60年代，因为时局的原因，许多古巴人从古巴的哈瓦那来到了迈阿密，随着他们在这里生活，定居，一个富有古巴风情与文化气息的小哈瓦那就出现了。
　　虽然同样是移民形成的街区，但相比起治安混乱，贫穷落后的小海地，小哈瓦那的发展无疑要好得多，这里是迈阿密最著名的雪茄销售地，空气中到处弥漫着雪茄的香醇味道与梅格轮舞的乐声，充斥着独特的民族文化气息。
　　可惜，罗宁对这些丝毫不感兴趣，他来这里只是为了带回那两个神父的尸体，他们现在正摆放在小哈瓦那警局法医部的停尸间当中。
　　进入警局，为了避免这一身装扮引发什么误会，罗宁直接拿出了之前兰斯神父给出的身份证明，向前台接待的女警说道：“你好，我是教会的工作人员，过来认领那两位神父的尸体！”
　　“教会？”
　　“好的，请稍等一会儿！”
　　圣堂教会的影响力不用多说，女警看过证据之后，即刻就拿起电话为罗宁查询了起来。
　　“法医部嘛，教会的人过来了，想要认领那两名神父的尸体。”
　　“什么？”
　　女警神色讶异的放下了电话，抬头向罗宁说道：“那两名神父的尸体不见了！”
　　“不见了？”
　　虽然早知道不会这么顺利，但尸体的失踪还是让罗宁微微皱起了眉头，问道：“可以让我看看监控录像么？”
　　“这个……我帮你问问。”
　　那名女警迟疑了一阵，最终还是拿起电话为罗宁询问了起来。
　　片刻之后，女警神色怪异的放下了电话，向罗宁说道：“法医部那边说，监控录像已经被重案小组调走了，如果你想要查看，得向重案小组申请。”
　　“重案小组？”
　　这话让罗宁皱起的眉头又是加紧了三分，但最终还是说道：“可以帮我问问么？”
　　“可以！”
　　听此，女警也没有推脱，拿起电话查询了一会儿，便向罗宁说道：“他们同意了，你顺着这条道走，左转第三间，就是重案小组的办公室！”
　　“谢谢！”
　　罗宁点了点头，转身往女警所指的方向走去，不过一会儿，就来到了那办公室门前，随后，还没等他伸手，便见一人推门走了出去。
　　这是一名女警，一名身材极为高挑的女警官，乌黑的长发，小麦色的肌肤，矫健又不失柔美的身体曲线，将少女的青春美感与运动的阳光气息展现得淋漓尽致，警服外套下紧紧绷起的运动背心更是牢牢吸引着人的目光……
　　当然，罗宁更在意的是她腰间的武器，挂着MR73轮转手枪的女警可不多见。
　　“嗯！”
　　对于比自己整整高上一个肩膀的罗宁，这名身材相当高挑的拉丁裔混血儿也十分惊讶，好一会儿才回过神来，目光审视的望着罗宁，问道：“你就是教会派来认领尸体的人？”
　　“嗯！”
　　罗宁点了点头，没有在意她的目光，只问道：“我想看看尸体失踪时的监控录像。”
　　“那进来吧。”
　　听此，女警也没有说什么，推开身后办公室的门就走了进去，罗宁紧随其后，望着满眼杂乱的办公室，微微皱眉。
　　见此，女警也有些不好意思，轻笑说道：“抱歉，这几天案子太多了，进我的办公室谈吧，监控录像也在里边。”
　　这话听得罗宁有些诧异：“办公室？”
　　似乎是察觉到罗宁的目光，女警回过头来，轻笑说道：“差点忘记自我介绍了，克里斯汀，哈瓦那警局第一重案小组的组长，你也可以叫我蒂娜。”
　　罗宁望了她一眼，随后也没有多说什么，只道：“罗宁！”
　　“罗宁？”
　　虽然罗宁的态度有些冷淡，但克里斯汀似乎并不在意，继续问道：“你是华国人？”
　　罗宁点了点：“嗯！”
　　“还真是少见呢！”
　　克里斯汀轻笑依旧，又问道：“你在教会做什么工作，该不会是那神秘的护教骑士吧？”
　　“不是！”
　　“哦……”
　　两人你一问我一答，好一会儿才到办公室里。
　　“要喝点咖啡嘛？”
　　“不用。”
　　“好吧！”
　　看着始终少言寡语的罗宁，克里斯汀也放弃了从中挖掘线索的想法，打开电脑，将方才查看过的监控录像调出，道：“这就是尸体失踪时的监控录像。”
　　“谢谢！”
　　罗宁不冷不热的回了一句感谢，随即点开录像，快进查看了起来。
　　虽然具有种种超凡力量存在，但这个世界的科技程度并不低，警局使用的录像设备也很不错，监控相当清晰。
　　在画面中可以看到，那两名神父的尸体一直蒙着白布摆放在停尸台上，没有任何人接近，也不见什么异常，直到……
　　“滋！”
　　随着一声异响，清晰的画面顿时扭曲了起来，大量雪花泛起，不过一会儿就失去了画面。
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一皱，问道：“怎么回事？”
　　“我也不清楚。”
　　克里斯汀耸了耸肩膀，说道：“在法医部那边就是这样，说是摄像头出了什么问题。”
　　话语间，雪花逐渐消失，监控画面也逐渐恢复稳定，但停尸台上的尸体却不见了，盖着尸体的白布也落到了地上。
　　这看得罗宁眉头微皱，望着监控画面，一言不发。
　　这时克里斯汀又凑了上来，询问道：“怎么样，有没有什么特别的发现？”
　　罗宁回过头来，望着若有所指的她，摇了摇头，道：“没有，谢谢！”
　　说罢，转身就要离开。
　　“等等！”
　　见此，克里斯汀赶忙拦住了他，说道：“你不觉得这件事情很不寻常嘛？”
　　罗宁望了她一眼，说道：“我的工作只是把尸体带回去。”
　　“可是现在尸体不见了！”
　　“那跟我有什么关系？”
　　罗宁的回答，让克里斯汀顿时皱起了眉，神情也变得严肃了起来，沉声说道：“这个案子已经死了很多人，如果你有什么线索，我希望你能够提供出来，帮助我们尽早的破案。”
　　听此，罗宁仍是不为所动，冷声说道：“抱歉，我什么都不知道！”
　　“……”
　　克里斯汀盯着罗宁，企图在他的眼中发现什么信息，但面对那没有丝毫波动的漠然眼神，最终只能无功而返，让开了道路，道：“好吧，但如果你发现什么线索，最好马上通知我们，这是我的名片。”
　　“好的！”
　　罗宁也不与她多做纠缠，收下名片，转身就离开了办公室。
　　“……”
　　望着罗宁离去的身影，克里斯汀迟疑了一会儿，最终还是拿起了电话，说道：“给我调查一个人的资料！”

第二十五章：灵魂
　　那位克里斯汀警官什么情况暂且不提，离开警局，罗宁回到自己的车里，直接拨通了兰斯的电话。
　　“怎么样？”
　　“尸体不见了。”
　　“尸体不见了？”
　　听罗宁的话，兰斯也是一惊，随后才回过神来，连声道：“怎么不见的？”
　　罗宁摇了摇头，回道：“我也不太清楚，那监控画面受到了某种力量的干扰，什么东西都没有记录下来，不过从警方的表现来看，他们应该没有受到袭击，所以我想这尸体很有可能是自己走掉的。”
　　“自己走掉的？”
　　兰斯眉头一皱，随后才明白罗宁的意思，连声道：“你是说恶魔操控了他们的尸体？”
　　罗宁点了点头：“这个可能性最大。”
　　“他们可是教会的神父！”
　　了解到事情的严重性，兰斯的语气也严肃了起来，道：“作为教会的神职人员，他们的体内蕴含着神圣的力量，恶魔或许可以把他们杀死，但绝对无法将他们作为容器，哪怕是已经死亡的尸体。”
　　“一般情况下，自然是不可能的，但如果……”
　　罗宁冷声一笑，说道：“作为神父的他们和恶魔进行了某种交易呢？”
　　“这……”
　　听此，兰斯也是吓住了，好一会儿才惊醒过来，连声道：“这绝不可能，教会的神职人员，是绝对不会与恶魔交易的！”
　　“那可说不定。”
　　罗宁向警局的方向望了一眼，继续说道：“我查过了，警局法医部的停尸间里，只有你的两个同事，并没有那个小女孩。”
　　兰斯有些不解：“什么意思？”
　　罗宁没有回答，反是问道：“你觉得一个人给恶魔附身后，存活下来的概率有多大？”
　　“……”
　　兰斯没有给出答案，罗宁也不在意，继续说道：“如果我没有猜错的话，你两个同事主持的驱魔仪式应该失败了，在这驱魔仪式失败之后，为了拯救那个被恶魔附身的小女孩，他们中的某个人，准确的说应该是那名年轻的神父，和那头恶魔做了一个交易。”
　　虽然心中已经有了几分猜测，但听罗宁这么说，兰斯还是禁不住发出了疑问：“什么交易？”
　　“无非就是拿自己作为条件，换取那个女孩的生命之类的。”
　　罗宁摇了摇头，继续道：“只可惜，这个交易从头到尾都是一个骗局，那头恶魔诱骗了他，以交易的方式进入了他的体内，然后又故意放他夺回身体的控制权，让他自己结束了自己的生命……”
　　罗宁顿了顿，随后才继续道：“这样一来，一个与恶魔交易，自我堕落的神职者就诞生了。
　　说罢，罗宁话锋一转，再向兰斯问道：“你觉得，那头恶魔得到这样一个灵魂以后，会做些什么？”
　　“……”
　　罗宁这番话语，对于兰斯而言，不亚于一道当头落下的惊雷，许久，他才惊醒过来，话语颤抖的说道：“这太可怕了，我必须马上把这件事情报告给主教。”
　　说罢，也不等罗宁回答，兰斯就急匆匆的挂掉了电话。
　　“嗯……”
　　看着被挂掉的电话，罗宁摇了摇头，喃喃说道：“看来又是一趟亏本的生意啊！”
　　话虽如此，但罗宁还是发动起了车子，往地址上那小女孩的家赶去。
　　……
　　在最初接触到这个超凡世界的时候，罗宁心中一直有一个疑问，那就是人的灵魂，究竟具有什么价值，为什么，那么多的仪式，那么多的怪物，那么多的神秘力量，都与人的灵魂有所关联呢？
　　怀着这个疑问，罗宁查阅了许多资料，在多方验证之后，得出一个无比惊人的答案。
　　灵魂，具有极其强大的力量，尤其是人的灵魂，那简直和一个小型的核反应堆没有区别。
　　这强大的灵魂力量，能够通过思维，情感，信念的方式具现化出来，直接影响到现实。
　　温迪戈就是一个例子，这个世界最初并不存在温迪戈这种食人的生物，第一头温迪戈的前身，很有可能只是一个人类。
　　因为某种缘故，这个人类做出了食人的行为并被人发现，之后一传十，十传百，无数人的灵魂力量通过传闻，恐惧，臆想等方式，具现了出来，影响到现实，最终才造成了温迪戈的出现。
　　不止是温迪戈，这个世界许多的超凡生物，特别是一些神怪性质的品种，在最初都是不存在的，是人们的灵魂力量，通过各种方式创造了它们。
　　当然，人类想象出来的超凡生物，只占据一部分，并不是说所有超凡生物都是人类灵魂力量作用的结晶，好比说天使，恶魔，神明这种高位阶的存在，祂们就不是人类灵魂创造出来的生物。
　　但人类的灵魂对于这些存在而言，仍旧拥有着巨大的吸引力，因为人类灵魂力量凝聚而成的信仰，能够被祂们吸收，利用，化为自身的力量。
　　这也就是为什么，这么多伟大的存在，都渴望灵魂，渴望信仰，人类的灵魂与信仰，就是祂们强大的直接途径。
　　最初了解到这件事情的时候，罗宁是相当骇然的，有句古话说得好，匹夫无罪，怀璧其罪，人类的灵魂具有如此重大的价值，那可想而知，那些实力强大，又渴求灵魂与信仰的强大存在们会做出什么。
　　圈起来当猪养，或许都是最好的结果了，就怕有些家伙，连什么是可持续发展都不懂，直接就给人类来个种族灭绝式的掠夺。
　　所幸，罗宁的这个担忧，并没有成为现实，这个世界，似乎有一股极为强大的力量，制约着那些强大的存在，让祂们不能轻易降临到人间，大部分力量也无法传递下来，只能施加一些微小的影响。
　　所以，只要不作死，不主动的去联系祂们，那人类的处境基本上还是很安全的。
　　为什么说基本上，因为这件事情，人类自己也不是一定能够控制，具有强大力量的灵魂，就好像一个个信号接收器，即便你不主动去搜索，去感知，那些强大的存在，也能影响到你，让你感应到祂。
　　在你感应到这个存在之后，祂就能够通过某种方式，利用你的灵魂力量，建立起一道桥梁，将自己的一部分力量降临下来。
　　恶魔就是一个最好的例子，想要召唤恶魔，你必须先以自己的灵魂与之结缔契约，通过这个契约，恶魔才能够将自己的力量降临下来，帮助你完成愿望，收割走你的灵魂。
　　这是恶魔的契约，除此之外，还有对应各种存在的仪式，祭祀等方法，但不管怎么样，人的灵魂都是不可或缺的。
　　当然了，也不是所有的伟大存在都对人类充满恶意，有一部分存在，虽然同样也渴求人的灵魂，但祂们不会以杀戮，掠夺，吸取的方式强夺灵魂，只会通过信仰来接引人的灵魂，使其进入自己的神国。
　　这些存在，便是正神，通过这种方式接引来的灵魂，不仅在质量会大大提高，数量也不会吃亏。
　　毕竟，人们都需要信仰的寄托，相比那些个动不动就要杀人祭献的玩意，将灵魂奉献给正神，进入其神国，无疑是更好的选择。
　　这也是各大教会的由来，信仰正神，得到世人认可的教会，便是正教，与之相反，信仰邪神，不被世人所接受的教会，那就是邪神教会了，对于这些组织，无论是正教还是其他势力，都是严厉打击的。
　　话扯得稍远了些，说回到那个神父，作为一名神职人员，他先是与恶魔交易，违背了自己的信仰，随后又自杀，违背了圣堂的教义，经过这些程序的作用，他的灵魂已经成为了一个强大的堕落灵魂。
　　虽然他这么做，是为了救那个小女孩，在圣堂的教义中属于伟大的牺牲，但根据邪恶力量的剧情发展，现在圣堂上面也出了状况，祂们的老板，那位据说无所不能的上帝，好像已经不见了。
　　所以，罗宁也不清楚，现在那个神父的灵魂，究竟是被接引上了圣堂，还是已经堕落，成为了那头恶魔的力量来源。
　　虽然不能确定，但就现在这个局面而言，什么都要做最坏的打算，手握着一个堕落灵魂的恶魔，祂会做些什么呢？
　　“嗡！”
　　电话的震动打断了罗宁的思路，接过一听，兰斯那焦急的话语声便传进了耳中：“我刚刚查到了，那个女孩的家，在以前是一名开拓贵族的领地。”
　　听此，罗宁也来了兴趣，问道：“开拓贵族？”
　　“没错，开拓贵族，那个王八蛋拿着开拓令，带着他们家族提供的一千多名领民来到了新大陆，但领地还没有建设起来，他就屠杀了所有领民，进行了一场声势浩大的恶魔召唤仪式。”
　　罗宁眉头一皱：“他成功了？”
　　“没有！”
　　兰斯语气凝重，连声道：“教会及时发现并派出了骑士，仪式被打断，那名贵族也被送上了火刑架。”
　　罗宁皱着眉头，问道：“那还有什么问题？”
　　“额……”
　　兰斯顿了顿，随后才继续说道：“那名贵族虽然被送上了火刑架，但那些领民的尸体教会并没有焚烧，只是建了一个墓地统一埋葬，后来联邦建立，教会让出了大量的土地，这片墓地也在其中，所以……”

第二十六章：恶魔
　　罗宁一脚踩住了刹车，向着电话冷声质问道：“你的意思是，除了那头恶魔，我还可能会遇上一千多只恶灵？”
　　“这倒不至于。”
　　兰斯讪讪的笑了笑，安慰道：“当初就是出于这方面的考虑，教会才没把那些领民的尸体焚烧掉，你也知道，焚烧尸体虽然能够避免恶灵诞生，但这并不是绝对的，那些领民的怨恨太大，再加上恶魔力量的作用，贸然焚烧他们的尸体，反而可能出现更恐怖的恶灵。”
　　罗宁冷着脸，说道：“所以你们就建了一个墓地，把那些尸体全部埋在一起，也不管他们会不会尸变？”
　　听罗宁这话，兰斯连忙辩解起来：“当然不是，我们怎么会这么不负责任呢，这几十年来，教会一直有派神父定期主持弥撒，消除那些死难者的怨恨，相信他们的怨恨现在应该已经化解的差不多了。”
　　“应该？”
　　听他这自己都没有多少底气的话，罗宁也懒得与他争辩，直接说道：“现在这个任务的难度已经超出了我们之前商定的范畴，所以我决定放弃这个任务，那些圣水待会儿我会全数退还给你的。”
　　“别啊！”
　　见罗宁要放手，兰斯赶忙拦住了他，说道：“就算那些尸体有什么问题，最多也就是几头僵尸而已，凭你的实力，难道还解决不了它们嘛？”
　　罗宁神色不变，道：“那么那只恶魔呢？”
　　“这个我刚刚准备跟你说！”
　　兰斯喘了口气，继续说道：“那只恶魔，可能想要利用手里的灵魂，完成当初那个召唤仪式，把祂的本体召唤下来，所以，你一定要阻止他，不然事情就麻烦了。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“你们真的抽不出一点人手了？”
　　兰斯语气沉重，说道：“我们已经在抽调人手了，但这一次教会遇到的情况，比想象之中的还要严重，具体什么时候能有支援，我们也不清楚，所以，我们希望你能够阻止那头恶魔。”
　　似乎是害怕罗宁拒绝，兰斯又说道：“主教已经同意了，只要你能够阻止那头恶魔或者拖延住时间，事后就授予你一枚圣光勋章。”
　　罗宁沉默了一会儿，最终道：“我尽力而为吧！”
　　……
　　恶魔，是毫无疑问的高阶生物，每一头血统纯正的恶魔，成年都拥有相当于四阶传奇的强横实力，具有贵族血统的恶魔，更是能够进阶为深渊地狱的恶魔领主，获得比肩五阶神明的力量。
　　所以，罗宁说尽力而为，就真的只是尽力而为了，如果仪式没有完成，那他可以试着阻止，如果仪式完成了，那没办法，他只能掉头就走了，四阶传奇级别的恶魔，这哪里是去狩猎，分明就是去送菜。
　　当然了，恶魔降临这种事情，属于小概率事件，就算真给祂完成仪式降临下来，祂的力量也会受到世界规则的巨大压制。
　　历史上，教会骑士团就曾经多次猎杀过这样的恶魔，罗宁虽然没有教会的实力与资本，但见势不对，转身走人这种事情，相信他还是能办得到的。
　　……
　　那个小女孩叫特蕾莎，她的母亲是一名知名电视人，虽然是单亲家庭，但经济条件却很不错，所以她们购置了位于郊外的房子。
　　这话并不矛盾，在地广人稀的美联邦，城市郊外的房屋远比城市内的公寓楼要受欢迎，具有一定经济能力的中产家庭，都会选择购买郊区的房屋，而不是进入拥挤的城市。
　　当然了，也有人会在城市里购买带前院后院，花园泳池的独栋住宅，但那显然不是一个电视演员支撑得起的，所以，她们还是选择了郊区的房屋作为住宅。
　　今天又是一个阴天，准确的说，从罗宁发现自己老爹留信出走的哪一天起，这片天空就一直这么阴郁，从未有过放晴，气温也下降得厉害，明明还是秋季，就让人有了严冬的感觉。
　　不仅是迈阿密，世界各地的气候，似乎都变得异常了起来，仿佛是一个预兆，一个世界将要出现巨变的预兆。
　　不，这个巨变，或许已经出现了，只不过在圣堂教会等强大势力的压制下，还没有完全暴露出来罢了。
　　阴郁的天空下，这郊区更是显得冷清起来，罗宁开着车，很快就来到了地址上那对母女的住所。
　　这是一栋三层结构的独栋式住宅，似乎已经有一段历史了，看来略显老旧，开阔的前院铺满了枯黄的落叶，抬眼望去，方才发现附近的树木枝叶都凋零了，草坪也被大片的枯黄覆盖，见不到半点绿意。
　　罗宁走下车，一阵寒风随之起来，吹起满地的落叶，更显得荒凉。
　　“嗯……真是个拍恐怖片的好地方！”
　　看着荒凉中隐透着恐怖与不详的景致，罗宁摇了摇头，提起武器箱便往那房子走去。
　　作为死亡现场，房前自然有着警方围起的警戒线，但已经被人扯开了，地面上满是凌乱的脚印与痕迹，也不知道是谁留下来的。
　　罗宁却不管这么多，伸手将那半掩着的房门推开，直接进入了屋内。
　　“嗯！”
　　一进屋子，罗宁就闻到了一股浓郁的尸臭还有淡淡的硫磺味道。
　　尸臭不用多说，肯定是尸体，硫磺嘛，那就只能是恶魔了。
　　“咔！咔！咔！”
　　就在罗宁准备行动的时候，忽然，一阵让人牙酸的关节扭动声传来，罗宁循声望去，恰好见到二楼楼道窜出一个人影。
　　不，说人影并不准确，因为她并不是双脚站立行走的姿态，而是扭曲了身体关节，身体四肢反撑在地面上，如蜘蛛一般爬行的姿态。
　　“咔！咔！咔！”
　　别说，这四肢反撑式的蜘蛛爬行法速度还真不慢，转眼就从二楼窜到了大厅。
　　这时罗宁才看清她的模样，少女的肌肤已经变得惨白，如同涂抹了一层厚厚的粉霜，随后又碎裂开来，露出鲜红的血肉纹路，那一双眼眸也变成了黄绿色，给人以一种言语难以描述的邪恶感。
　　“咔！咔！咔！”
　　她就这般来到罗宁面前，随后，低垂的脑袋缓缓扭转，最终以一种身体倒撑在地，脑袋却正脸迎人的方式面对着罗宁，勾起一个笑容说道：“人……”
　　“砰！”
　　一声巨响，轰鸣而出，空气之中仿佛都卷起了滚滚气浪，那倒撑着身体的少女随之翻飞而出，好像个破烂的娃娃一样，重重的撞倒在楼梯石阶之上，凄厉无比的哀嚎了起来。

第二十七章：简单有效的操作
　　“啊！！！”
　　倒在地上的少女尖叫着，叫声高昂而又凄厉，那肌肉关节扭曲的身体不住颤抖，大量的黑色烟雾自从其中逸散而出，空气中淡淡的硫磺味道，瞬时间变得浓郁了起来。
　　“咔嚓！”
　　罗宁却不管那么多，退魔圣焰在手中旋转，弹壳抛飞而出，汹涌的魔力迅速充填入第二枚霰弹之中，随即，垂低枪口，锁定目标，向着地面上还在哀嚎惨叫的少女，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，震撼的轰鸣声中，少女的躯体被炙热的霰弹无情撕裂，大量的黑色烟雾冲涌而出，一张狰狞非人的面庞于其中若隐若现，似乎受到了极大的伤害。
　　这么好的机会，罗宁自然不会放过，当即踏步上前，手中的退魔圣焰旋转，将下一枚霰弹迅速推入膛中，扳机随之扣动，炙热的圣焰包裹着霰弹喷射而出，如雨幕一般向黑雾中那张扭曲的面庞盖去。
　　“轰！”
　　似乎是察觉到了威胁，面对那覆盖而来的炙热霰弹，烟雾中凝聚的面庞竟轰然溃散开来，化作道道暗流向四面八方冲去，转眼消失不见，只剩下那尖利的回音，在空荡的大厅之中久久不息。
　　“……”
　　目标陡然消失，罗宁沉默了一会儿，随后也不急于追击，探手从腰间取出几颗霰弹，重新填满温切斯特的弹仓。
　　恶魔这种生物，不是那么好杀的，虽然因为世界规则的制约，祂们降临到人世间之后力量会大为减弱，但这个减弱只是限制了祂们力量的发挥，并没有从根本上把祂们的力量抹除。
　　如果把恶魔的力量比作水的话，那世界规则就是一个水桶，水桶虽然装住了水，限制了水的流动，但水的数量与质量并没有因此而降低，把这么多的水消耗干净，之前需要多少时间，之后还是需要多少时间，并不会因为这个水桶的作用而改变。
　　所以，罗宁根本没有想过，自己两三枪就能够解决那头恶魔，这注定是一场持久战，消耗战，急不来，也不能急。
　　填满子弹之后，罗宁又转头查看起了那名少女的尸体。
　　女孩倒在地上，面目仍是一如之前的惊悚，并没有因为那恶魔的离去而出现任何的变化，因为那恶魔的力量，已经从根本上改变了她的体质。
　　这也是罗宁开枪如此果决的原因，作为高位阶的存在，恶魔的力量太强大了，普通人的身体根本承受不了祂们。
　　所以，在附身的时候，恶魔会使用自己的力量对“容器”进行强化，使其异变成为半人半魔的存在，就是这样，这“容器”也坚持不了太长时间，恶魔的力量消失或者身体达到极限，都会导致容器崩溃。
　　这个女孩就是最好的例子，她的身体已经到了崩溃的边缘，就是罗宁不开枪，她也坚持不了多久。
　　容器破损到这个地步，显然，那头恶魔做了不少工作，就是不知道那个召唤仪式弄得怎么样了。
　　带着疑惑，罗宁提起武器箱，迈步向二楼走去。
　　“砰！砰！砰！”
　　罗宁刚刚登上二楼，就听到一阵异响，循声望去，发现是第一个房间的房门在震动，好像有什么人在房间里用力的撞击着房门一样。
　　“砰！”
　　最终一声巨响，紧闭的房门被强行撞开，一道道散发着腐臭气息的身影冲涌而出，嘶吼着便向罗宁奔来。
　　僵尸！
　　数十年前，教会为那些惨遭屠杀的领民建立了一个墓地，将他们的尸体安放在墓地之中，希望能够通过弥撒，消除他们的怨恨，解放他们的灵魂。
　　教会的这一初衷是好的，方法也不错，可惜，他们小看了那个仪式的影响，在仪式中那名恶魔的力量作用下，部分领民的灵魂出现了异变，他们的怨恨无法化消，尸体更是至今都没有腐化。
　　现在，那名恶魔又唤醒了它们，使得这些僵硬不腐的尸体自坟墓之中爬出，找寻生者宣泄自己的怨恨与渴望。
　　……
　　虽然说是僵尸，但它们的速度却丝毫不慢，相反还相当迅捷，如汹涌的潮水一般，转眼就要将罗宁淹没。
　　见此，罗宁也是干脆，掏出一枚手雷，魔力贯注其中，一道暗红色的光芒闪烁……
　　“轰！”
　　手雷掷出，落在尸群之中，轰然爆炸开来，位于爆炸中心的几头僵尸瞬间粉碎，剩下的僵尸也在冲击波的作用下翻倒在地，身体四肢都受到了不同程度的破坏与损伤。
　　但不想，这只是开始，就在罗宁用手雷粉碎掉第一波尸潮攻击的时候，其他的房间也出现了异动，一扇扇房门被撞开，大量的僵尸冲涌出来，将过道挤得水泄不通。
　　不仅仅是二楼，一楼也出现了异动，大量的僵尸涌入屋内，挤在大厅之中，直接截断了罗宁的退路。
　　显然，早在罗宁到来之前，那名恶魔就唤醒了墓地里的僵尸，并把它们分成了两部分，一部分隐藏在屋外，一部分隐藏在屋内，就等着罗宁进屋，来一个前后夹攻。
　　这个埋伏，虽然算不上多么高明，但却简单有效，这些僵尸每拖延一分时间，那名恶魔完成仪式的概率就要高上一分。
　　好在，罗宁也考虑到了这一点，所以他也准备了一个简单的应对方案，那就是……
　　“轰！轰！轰！”
　　数颗手雷飞出，落入如潮水一般涌来的尸群之中，瞬间炸起一片血肉的浪花。
　　这些僵尸的等阶并不高，所具有的神秘特质，也只是较低级别的不死者，让那死亡僵硬的尸体拥有行动的能力罢了，并不具备什么伤害减免效果。
　　对这种没有什么特殊抗性的怪物，罗宁连魔力都不需要消耗，仅凭手雷原本的威力，就能够把它们炸成碎片。
　　所以……
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：500+50（额外增幅10%）
　　获得声望：500+50（额外增幅10%）
　　战斗评分：F
　　战斗评价：战斗的艺术并不全是爆炸！
　　几分钟后，在系统的提示声中，罗宁提起武器箱，忽略掉满地的残肢断臂，快步往顶楼的天台走去。
　　那里的硫磺味道，已经浓郁得呛人了。

第二十八章：突破！
　　“砰！”
　　随着一声巨响，顶楼紧锁着的铁门轰然爆开，在弥漫的烟尘与浓郁的火药味道之中，一道身影缓缓浮现，沉步踏上了天台。
　　“人类，你应该学习一下礼仪。”
　　轻佻的话语声，透着一股说不出的妖异感，惨白的面孔，碎裂的肌肤，还有那一双昏黄泛绿的眼瞳，更是言语难以形容的邪恶，原本庄重肃穆的黑色长袍，也变得莫名森然了起来，仿佛随时会燃烧起地狱的火焰。
　　罗宁止住步伐，望着阻挡在自己面前的这名恶魔，再看他身后那漆黑火焰绘制而成的倒五角星，二话不说就举起了手中的霰弹枪。
　　面对罗宁的枪口，这恶魔竟丝毫不显惊慌，轻声笑道：“我们可以谈谈！”
　　“砰！”
　　回答他的是震耳欲聋的轰鸣与冲出枪膛的神圣烈焰，大量的弹丸如同泼洒的铁砂一般覆盖而下，没有任何可以闪避的空间。
　　“呵……”
　　恶魔一笑，抬手向前方挡去，一道透明的精神屏障瞬间形成，喷射而来的霰弹落在这精神屏障之上，虽然引发了强烈的爆炸，但却无法将这屏障突破，更加无法对屏障之后的他造成伤害。
　　片刻之后，爆炸激起的硝烟缓缓消散，只见那恶魔仍是站立在原地，大量失去动能的弹丸凝滞在他的身前，随着他的右手落下，如砂砾一般纷洒在地。
　　“呵！”
　　望了一眼地上的弹丸，再看皱眉不语的罗宁，恶魔发出了一声轻笑，说道：“很有趣的武器，可惜，对我没有什么作用……”
　　“砰！”
　　话语未完，又是一声轰鸣，大量炙热的弹丸喷射而出，携着恐怖的动能冲击在那精神屏障之上，瞬间激起了一层涟漪。
　　“人类，你们为什么这么喜欢无意义的挣扎？”
　　罗宁的举动，似乎也激起了这恶魔的怒火，只见他一手将精神屏障撑起，挡下喷射而来的霰弹，另一手于虚空之中凝聚成一道精神利刃，反向罗宁射去。
　　作为成年就是四阶传奇的高位生物，恶魔的能力十分全面，几乎没有短板，祂们不仅善于搏斗厮杀，还精通各种法术的运用，不管进攻还是防御，追击还是逃离，祂们都能够得心应手，从容应对。
　　但这只限于恶魔的本体，如果没有本体强悍的恶魔之躯与海量的恶魔之力支撑，那什么战斗，什么法术，都是空中楼阁，无从说起。
　　所以，附身的恶魔，战斗力大多都很低，因为这作为容器的身体，根本无法给祂们提供什么力量，祂们唯一能够依靠的，就是自己的精神念力。
　　这精神念力说强也强，说弱也弱，具体什么效果，还要看恶魔自身的状况。
　　很不巧，吸收那名神父堕落的灵魂之后，这头恶魔的力量得到了相当程度的增强，现在他的精神念力，不仅能够形成屏障保护自己，还能凝成利刃对罗宁进行反击。
　　这念力利刃和防护屏障一样，都是透明无形的，如果不是与空气摩擦时会发出些许声响，那罗宁甚至无法察觉到它的攻击。
　　事实上，察觉到了也没有什么意义，因为罗宁根本看不到那念力利刃的攻击方向，也无法根据它的攻击轨迹进行闪避。
　　“噗！”
　　无形的利刃擦过，撕开些许血肉，在罗宁的脸庞上留下了一道不深不浅的伤口。
　　这可不是那恶魔手下留情或罗宁侥幸避开了攻击，而是他那强大的精神感知能力发挥了效果，及时捕捉到了那念力利刃的轨迹，让他堪堪逃过了一劫。
　　但一直这么下去也不是办法，被动挨打更加不是罗宁的战斗风格，所以，不等第二道念力利刃射来，他便展开了反击。
　　“砰！”
　　一声巨响，圣焰咆哮，炙热的霰弹又一次冲击在了那透明的精神屏障之上，虽然没有能够将屏障打破，但也不是毫无作用，那表面泛起的层层涟漪便是证明。
　　攻击虽然有效，但退魔圣焰的载弹量只有七发，现在罗宁已经用掉了三发，余下的四法子弹，足够他将这恶魔的精神屏障打破嘛？
　　罗宁也不知道，但这并不妨碍他尝试一番，纵身滑步，在避开第二道念力利刃的同时，又是一枪轰击而出。
　　“砰！”
　　圣焰咆哮，近距射击，弥漫的硝烟之中，那精神屏障表面虽涟漪激荡不断，但始终没有出现真正的破损。
　　这也是正常的，恶魔何等强大，哪怕现在在这里的只是祂的一道意念分身，其精神强度也不是常人可以相比的。
　　罗宁估计，祂这道意念分身的精神属性起码在30点以上，如果不是受限于世界规则，这30点精神属性无法完全发挥出来，他恐怕只需要一道精神冲击，就能结束这场战斗。
　　虽然没有办法进行攻击，但却可以用于防御，高达30点的精神属性所形成的精神屏障，想要打破，显然不是什么简单的事情。
　　但罗宁也不气馁，身躯就地一滚，避开那念力利刃攻击的同时将双方的距离拉近，随后又是一枪轰出，这一次，他使用了魔力射击。
　　没有错，现在他才使用魔力射击，之前的几枪效果，全是退魔圣焰自身造成的，并没有得到他魔力射击的加成。
　　现在就不同了，第五枪，暗红色的光芒凝聚于枪口，随着那脱膛而出的霰弹与烈焰一起，形成一道金红色的怒流，重重轰击在那透明的精神屏障之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空震荡，弥漫的硝烟中，一道道裂纹浮现，散布在半空之间，好像碎裂的镜面。
　　“啊！”
　　精神屏障破裂，那恶魔也遭到了精神反冲带来的创伤，身躯一阵颤抖，险些跪倒在地。
　　同一时间，罗宁翻身而起，退魔圣焰在手中旋转，将第六发霰弹推入枪膛后，再度指向那头恶魔。
　　此时，双方的间距，已不到50公分！
　　“你……”
　　“砰！”
　　震撼的轰鸣声，吞没了那未能出口的话语，透明的精神屏障，在火焰，霰弹，魔力三者交汇而成的怒流之下轰然粉碎，大团的血雾爆散开来，恶魔的身躯翻飞而出，重重撞击在护栏之上，使得护栏瞬间断裂，自身也跌下了天台。

第二十九章：九号
　　系统的击杀提示依旧没有出现，显然，方才的攻击还是没有能够将那头恶魔杀死。
　　但罗宁并不在意，一边给霰弹枪装填着子弹，一边往那漆黑火焰燃烧而成的倒五角星走去。
　　倒五角星，是撒旦的标志，也是地狱与恶魔的象征。
　　传说在深渊地狱之中，恶魔领主获得足够的堕落灵魂与邪恶信仰之后，就能从领主晋升成为恶魔的王者，与高位神明比肩的伟大存在——撒旦。
　　所以，这倒五角星也是深渊规则的表现，它可以打开两个世界的通道，接引地狱深渊的力量降临与这个世界的规则相抗衡，以此来到人间的恶魔，将不再受世界规则限制，能够充分发挥自己的力量。
　　但这通道也不是想开就能开的，不仅深渊那边要消耗巨大的力量打开空间，人间这边还得有人进行定位，使得深渊地狱的力量能够精准的灌输下来，形成一个稳定的空间通道。
　　这样的消耗一般的恶魔根本支撑不起来，非得是极为强大的恶魔领主，依靠自己的位格与权柄与深渊地狱相连接，借助深渊地狱的力量才能够完成。
　　即便如此，最终打开的空间通道也十分有限，一般的恶魔想要穿越都十分困难，更不要说强大得如同神明一般的恶魔领主了。
　　所以，虽然深渊教会和恶魔崇拜者经常举行召唤仪式，但真正召唤来的恶魔却没有几个，绝大部分都是一些奇奇怪怪的地狱生物或者恶灵邪祟，根本掀不起什么风浪。
　　但今时不同往日，这个世界明显出现了变化，谁也不敢保证以往的经验还适不适用，所以罗宁必须尽快毁掉这个召唤仪式，不然鬼才知道会有什么东西从那边过来。
　　……
　　漆黑的火焰熊熊燃烧，在地面之上绘制成了一个倒逆的五角星图案，五角星的中央是一个巨大的山羊头颅，以这山羊头颅为中心，五角星的五个方向也分别摆放着祭品。
　　一颗头颅，手脚四肢，还有心肺肝脏等器官……是那名老神父。
　　他虽然没有与恶魔做什么交易，但那个恶魔也没有放过他，切下他的头颅与四肢，挖出五脏与肺腑，用这神职者具有神圣力量的尸体作为祭品，增强这召唤仪式的力量。
　　看着倒五角星上摆放的祭品还有那燃烧越渐剧烈的黑色火焰，罗宁直接扣动了扳机，大量的弹丸如同铁砂一般喷射而出，在烈焰与魔力的双重增强下，势不可挡的向那倒五角星轰去。
　　“砰！”
　　一声巨响，硝烟弥漫，那倒五角星却丝毫不受影响，罗宁的子弹落入其中，就好像泥牛入海一般，瞬间不见了踪影，别说将这倒五角星破坏了，连几样祭品都没有能够移动分毫。
　　罗宁皱着眉头，又尝试性的开了一枪，但结果还是一如之前，没有丝毫变化，只不过这一次，他发现了自己攻击无效的原因。
　　是那漆黑的火焰，子弹方才射入倒五角星中，就被那漆黑的火焰烧成了灰烬！
　　见此，罗宁也是干脆，反手取出几支圣水，就要投入那倒五角星中。
　　就在此时……
　　“呼！”
　　空气被利刃穿透的声音，让罗宁眼神瞬时一凝，顾不上将手中的圣水抛出，即刻翻身躲避。
　　“噗！”
　　虽然罗宁的反应已经极快，但面对那念力利刃的攻击，还是有些躲闪不及，透明的念力利刃擦过右肩，在他的肩膀上开出了一道极深的创口，鲜血流淌而出，落在地面之上，溅成点点梅花一般的血迹。
　　但罗宁没有在意这点小伤，也没有理会那不知什么时候赶回天台的恶魔，翻滚起身的同时，直接将手中的圣水投入了那倒五角星内。
　　“噗嗤！”
　　漆黑的烈焰蹿起，承载圣水的玻璃瓶瞬间融化，只有那闪耀着淡淡光辉的液体不受影响，落入倒五角星中，成功浇灭了一部分火焰。
　　可惜，这一点火焰，相对整个倒五角星而言，根本不算什么，转眼，那被圣水浇灭的火焰就重新燃烧了起来，甚至还有愈演愈烈的趋势！
　　这一幕，看得罗宁暗暗皱眉，那几支圣水是兰斯提前支付给他的报酬，虽然算不上什么精品，但质量还是有保证的，现在竟然只有这点效果……
　　“人类，放弃吧！”
　　就在罗宁暗暗皱眉的时候，那恶魔也走了上来，冷笑着说道：“这是地狱的火焰，是恶魔领主力量的具象，根本不是你能够熄灭的。”
　　然而，罗宁看都不看他一眼，伸手又从腰间取出了一支圣水。
　　这支圣水与之前明显不同，不仅体积大上了一号，内中的光芒也更为浓郁，散发着极强大的神圣气息，连密封的瓶管都无法完全阻隔。
　　九号圣水
　　类型：药剂（恢复/攻击）
　　成分：水，神圣之力，信仰之力
　　效果1：服用后立即恢复150点生命值，150点魔力值，并驱散部分异常状态，在后续的十秒钟内，每秒钟恢复20点生命值，20点魔力值。
　　效果2：这瓶圣水可以作为战斗药剂投掷出去，投掷后其强大的神圣力量会引发爆炸，产生具有神圣力量的冲击波，对范围内的邪恶生物造成重大伤害。
　　介绍：灵魂改变现实，思想影响物质，多人信念的凝结，再加上神圣之力的融合，让这普通的液体拥有了神奇的力量，服用后能够迅速的恢复体力与魔力，驱散异常状态，也可以有效的杀伤邪恶生物。
　　九号圣水，兰斯提前支付给罗宁的任务报酬，相比之前他所使用的十号圣水，这九号圣水虽然只高出了一个序列，但恢复效果却提升了整整三倍，还进行了特殊处理，能够作为战斗药剂使用。
　　对于猎魔人而言，这玩意堪称居家旅行之必备良品，罗宁早就想弄上几支了，但奈何，圣堂教会根本不对外出售十号序列以外的圣水，黑市也没有多少渠道购买，偶尔有一两支流出，价格也让人难以承受。
　　现在，见罗宁拿出这支圣水，那恶魔也是神色大变，连声叫道：“你没有必要这么做，天启即将到来，你阻止我也改变不了什么，相反，我可以给你一个……”
　　“砰！”
　　话还没有说完，罗宁就把手里的圣水抛了出去，小小的玻璃瓶管落在那火焰燃烧的倒五角星中，神圣的光辉瞬间倾爆，形成一道道强有力的冲击波，将熊熊燃烧的黑色火焰纷纷冲散。

第三十章：百花缭乱
　　猎人行为守则第十一条：没事不要跟你的敌人废话，尤其是恶魔！
　　……
　　“轰！”
　　神圣力量形成的冲击波席卷而出，瞬间冲散了倒五角星上燃烧的漆黑火焰，那巨大的羊首与各类祭品也被冲得七零八落。
　　“啊！”
　　这对那头恶魔的刺激不用多说，狂叫一声，双手举起，大量的念力利刃射出，如箭雨一般向罗宁覆盖而去。
　　罗宁自然不会跟他硬碰硬，就地一个翻滚，避过这念力利刃的覆盖射击之后，方才举枪瞄准，准备回以颜色。
　　却不想，那恶魔在使用精神念力进行一番打击之后，就转头冲向了那被九号圣水严重破坏的倒五角星。
　　“嗯！”
　　罗宁不知道他想要干什么，但现在这种情况下，他就是跑过去自杀，罗宁也不能够答应，当即扣动扳机，轰出一发霰弹。
　　“砰！”
　　面对罗宁的枪口，那恶魔竟然避也不避，挡也不挡，只是稍稍偏移了身体的角度，背向那喷射而来的霰弹。
　　结果毫无疑问，当场他就被轰飞了出去，但因为身体角度偏移的原因，他这么一飞，竟然直接飞撞到了那倒五角星之中。
　　“嗯！”
　　罗宁也没想到那恶魔会来上这么一手，此时后悔也是晚了，只能追上前去，抬枪进行补射。
　　“人类！”
　　但还不等罗宁扣动扳机，那倒五角星中的恶魔就站了起来，周身燃烧起漆黑的火焰，迅速向脚下的倒五角星蔓延而去。
　　“砰！”
　　罗宁扣动扳机，霰弹在魔力与烈焰的包裹下，化作一道澎湃的激流，向那恶魔轰击而去，结果却毫无作用。
　　那重新燃烧起来的地狱之火，包裹住了恶魔的身体，罗宁的子弹还未能够临身，便化作了灰烬，根本无法对他造成什么伤害。
　　“嗯！”
　　眼见那好不容易熄灭的地狱之火又燃烧了起来，罗宁也顾不上什么心痛了，抽出第二支九号圣水，就要投入那倒五角星中。
　　“嗬……”
　　见此，那恶魔却是一笑，火焰燃烧的躯体之中，猛然冲出大量黑色的烟雾。
　　黑烟喷涌，显化出一张张痛楚扭曲的脸庞，怨憎而又贪婪的注视着罗宁。
　　恶灵，那些被屠杀的领民，不仅尸体异变成了不腐的僵尸，灵魂也在怨恨的扭曲下化作了恶灵。
　　之前那恶魔一直将这些恶灵储存在自己体内，为祂这道意念分身提供能量，直到此刻才将他们释放出来，作为最后的杀手锏攻向罗宁。
　　恶灵齐聚，尖啸而出，又在半途分散开来，从各个方向，各个角度向罗宁冲去。
　　面对这么多的恶灵，继续投掷已经不切实际，罗宁不可能把来之不易的九号圣水浪费在它们身上。
　　将圣水插回腰间，取出几枚备用的霰弹，将退魔圣焰的弹仓迅速填满。
　　此时恶灵也成群的包围了上来，放眼望去，视线之中尽是一张张扭曲，痛楚，狰狞的面孔。
　　罗宁神色不变，沉住身躯，暗红色的光芒在双臂之中闪耀，迅速涌入退魔圣焰的枪身，随即……
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　震撼的轰鸣声，在旋转的枪身与甩动的枪口之间接连响起，暗红色的魔力光辉与金黄色的神圣火焰如烟火一般绽放，填满罗宁周身的空间，与之触及的恶灵，连哀嚎都不及，便在硝烟中化作了尘埃。
　　枪神·百花缭乱LV1
　　效果：将你的武器如同双截棍一般甩动，从各个角度痛击你的敌人（使用该技能需要1秒的蓄力，蓄力完成后自动附加你当前等级的魔力射击效果，并大幅度提升武器性能，令其能够满足技能的发挥）
　　消耗：100点魔力值，魔械之星X1（经蓄力后注入枪械，使其具有魔力射击效果并不再额外消耗魔力，持续三秒或至技能结束。）
　　注1：该技能目前只能以杠杆式霰弹枪为武器。
　　注2：使用该技能时，枪械性能虽然会在魔力的效果下得到大幅度增强，但损耗也会随之加剧，所以请不要连续使用该技能，否则过载的魔力极可能会对你的武器造成无法挽回的伤害。
　　注3：若你在魔械之星爆发状态下使用该技能，那魔械之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为真·百花缭乱，大幅度增强伤害效果与攻击范围。
　　介绍：我于杀戮中盛放，一如黎明中的花朵！
　　……
　　瞬间，只是瞬间，数十头恶灵，就在罗宁的枪口之下化作了缕缕青烟，随着弹壳落地的声响，散逝于风中。
　　霰弹枪，是高效的近战武器，其强悍的杀伤力与冲击能力，只有在近距离的战斗中才能够得到发挥，所以，枪神风格中所有与霰弹枪相关的技能，都是近身技能。
　　罗宁现在使用的百花缭乱就是最好的例子，这项技能完全舍弃了远距离攻击，对远处的敌人根本构不成威胁，但在近身战斗中，却能发挥出惊人的威力。
　　罗宁方才就亲身体会了一番，通过枪械的甩动，将原本就散射的霰弹进一步分散，以舍弃中远射程与部分精度为代价，扩大攻击范围，增强伤害效果，对包围近身的敌人给予迎头痛击。
　　什么，这不科学，抱歉，现在讲魔力，不讲科学，魔力所带来的性能提升，让这种匪夷所思的射击技能成功实现了出来。
　　只不过，这技能也有一个极大的缺陷，那就是魔力过载所带来的损耗。
　　望着那青烟袅袅的枪管，罗宁摇了摇头，收回这把武器，拔出银鹰与圣水，向那倒五角星走去。
　　倒五角星中的地狱之火，已经完全燃烧了起来，变成一个巨大的火堆，其中的祭品，包括那个恶魔，都不见了踪影，好像被烧成了灰烬，又好像去往了某个空间。
　　罗宁望着眼前的火堆，再看手中的圣水，心中不免有些怀疑，眼前这个架势，自己就用一支九号圣水，会不会不够？
　　想着，罗宁又抽出了一支九号圣水，准备一同投入那熊熊燃烧的地狱火中。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　熊熊燃烧的地狱之火在虚空之中猛然扩张，转眼，就形成了一扇烈焰燃烧的巨大门户。

第三十一章：狂战魔
　　地狱之门！
　　望着那烈焰燃烧而成的巨大门户，罗宁心中瞬间跳出了一个词汇。
　　传说这是开启地狱的门户，通往深渊的通道，在上一个古老的文明时代，神与魔的战争进行的时候，曾频频出现在这个世界上，为恶魔提供支援，与传送天使的圣堂之门相对应。
　　为什么说传说呢？
　　因为这是上个文明时代的记载，自从上古文明时代结束，人类世界与各个世界的连接关闭，神明与恶魔便不再行走于世间，人类文明重启，发展至今日，几千年的时光，都没有地狱之门出现的明确记录。
　　但没有记录不代表它不存在，除了上古文明时代的记载，圣堂教会等诸多正神教派的典籍中，也有许多关于地狱之门的信息。
　　罗宁在这方面做了不少研究，最后得出的结论是，地狱之门确实存在，并且只会在一个重要的时间节点出现，那就是——末日！
　　人类世界的末日！
　　……
　　当然了，这里的地狱之门，是指真正建立起来的地狱之门，能够让恶魔领主甚至魔王撒旦传送过来的那种，现在罗宁面前这个，顶多只能算个一次性用品。
　　真正的地狱之门，是具有实体的永久性建筑，只要不遭到结构性的破坏，就可以源源不断的将地狱深渊中的恶魔传送过来。
　　而现在这个地狱之门是由地狱之火构成的能量体，结构与基础都很不稳定，看那个样子，能够成功传送一次就谢天谢地了，不是一次性用品是什么？
　　即便如此，罗宁也不敢怠慢，深渊地狱的级别太高，不管传送下来什么，都不是好对付的，所以最好还是把这个地狱之门破坏掉，别让它完成传送。
　　想到这里，罗宁也不再迟疑，当即就把手里的两支九号圣水投掷了出去。
　　“轰！”
　　两支圣水投下，落入那地狱之火熊熊燃烧的倒五角星之中，瞬间炸裂开来，强大的神圣力量倾泻而出，形成范围性的冲击波，迅速向外扩张，将燃烧的火焰接连冲散，上方的地狱之门也因此出现了震荡。
　　“咔！咔！咔！”
　　似乎也察觉到了这地狱之门有被破坏的危险，门后的恶魔当即就要传送过来，在剧烈的震荡之中，烈焰燃烧的门户缓缓开启，漆黑的烈焰之中，隐约可见一道高大恐怖的恶魔之影。
　　“嗯！”
　　眼见那恶魔要强行穿越，罗宁想也不想，又抽出两支圣水，投入那倒五角星中。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，两支九号圣水轰然爆裂，神圣力量形成的波流冲击而出，直接破坏这地狱之门的根基。
　　“咔！咔！咔！”
　　刺耳的碎裂声接连响起，那地狱之火构成的巨大门户，终究还是经不住罗宁这样不惜代价的打击，在神圣力量形成的波流之中寸寸破裂开来，下一瞬，就要彻底崩塌。
　　就在此时……
　　“嗬！”
　　愤怒的咆哮声中，一道身影猛地穿过那裂纹满布的门户，轰然坠落在了天台之上，形成一道肉眼可见的冲击波，向四面八方席卷而去。
　　罗宁稳住脚步，强烈的冲击气流只将他大衣下摆掀起，未能动摇到他的身躯。
　　但这已经足够了，布满裂纹的大地之中，一道身影缓缓站起，比黑暗巨魔还要高大几分的身躯，散发着恐怖的压迫感，如岩浆一般赤红的皮肤之下，流淌着狂暴的力量，生长在背后的巨大蝠翼与额上漆黑的犄角，更是说明了他的身份。
　　一头恶魔，一头来自地狱深渊的恶魔。
　　“嗬！”
　　低沉的喘息之中，弥漫着硫磺的味道，缓缓起身的恶魔，张开背后那血肉模糊的蝠翼，仰起那伤痕累累的头颅，发出了一声最为激烈的咆哮，似要把之前的压抑，愤怒，苦恨，痛楚，全数的发泄出来。
　　太难了！
　　真的太难了！
　　祂筹备了数百年的时间，几乎掏空了领地所有的资源，好不容易才抓住一个机会，将自己的意念分身送到人间，建立起一座地狱之门，结果还没等传送，就给人用圣水炸裂了一半。
　　迫不得已，祂只能够放弃原本亲身降临的计划，临时占据一头劣等恶魔的身躯，强行穿过这摇摇欲坠的地狱之门进入人间。
　　付出了这么多，最终，竟然只传送过来了一头劣等恶魔，祂心中的愤怒，苦恨，痛楚，有谁能够知晓？
　　“人类，你要为你的所作所为付出代……”
　　“噗！”
　　宣泄的话语未完，便被一声闷响打断，恶魔怔怔的低下头来，看着那一支没入自己胸膛的银色匕首，眼神瞬间凝固了。
　　“吼！”
　　最终，一声凄厉的咆哮，打破了僵凝的局面，恶魔昂啸而起，炙热的火焰自从体内冲出，形成一道强有力的冲击波，将罗宁的身体生生掀飞了出去。
　　抗拒火环！
　　二阶法术！
　　将火焰凝成火环，如冲击波一般向外扩张，击退范围内的所有敌人，并造成严重的灼烧伤害，是极为强大的二阶法术，在恶魔的手中威力更是惊人，因为恶魔所拥有的地狱之火，能够大幅度增强这个法术的伤害。
　　但这只限于正常状态下的恶魔，而不是现在这样……
　　“吼！”
　　刺入胸膛的利刃，爆发出耀眼的神圣光辉，强大的神圣之力如洪流一般，势不可挡的冲入恶魔体内，直让祂无比痛楚的咆哮了起来。
　　祂现在所使用的这具身体，并不是祂作为恶魔领主的本体，而是祂临时抓来的一头劣等恶魔。
　　什么是劣等恶魔？
　　真正的恶魔，是极为强大的高位生物，血脉纯正的恶魔，成年便具有四阶传奇的强大力量，拥有贵族血统的恶魔，更是能够得到地狱深渊的认可，成为雄霸一方的恶魔领主。
　　这是真正的恶魔，但巨大的深渊地狱之中，不只有恶魔一种生物存在，其他的地狱生物，受到恶魔与地狱深渊的影响，也具有一部分恶魔的血统与力量，所以也被称之为劣等恶魔。
　　劣等恶魔的种类繁多，有的强大，有的弱小，现在祂所使用的这具躯体，就属于一种相对强大的劣等恶魔——狂战魔！
　　狂战魔成年后，平均等阶在二阶与三阶之间，身体素质强悍，近战能力十分出众，还掌握一些低阶法术，是地狱军团中的中坚兵种。
　　但因为地狱之门遭到罗宁破坏的缘故，这只被恶魔领主占据身体传送过来的狂战魔等阶并不高，只是个二阶精英。
　　起初，恶魔领主还很自信，凭祂的位格，加上狂战魔远胜同阶的实力，在这没有什么强大存在的人间，绝对能够如鱼得水，横行无忌。
　　结果没想到，自己刚出地狱之门，气都还没有来得及喘上一口，就给人当胸插了一刀。

第三十二章：追击
　　圣堂之刃，是圣堂为猎杀恶魔专门打造的武器，虽然因为材质的问题，只能作为一次性物品使用，但这并不影响它的效果，相反，为保证这一次性的武器能够一击必杀，圣堂还在锻造中加入了高等序列的圣水。
　　所以这圣堂之刃对恶魔的杀伤力可想而知，也就是狂战魔的体质足够强悍，换成别的劣等恶魔，挨上这么一下，怕是直接就要倒地身亡了，哪儿还有力气嚎叫挣扎。
　　就算是狂战魔，给当胸插上这么一刀，情况也很不妙，强大的神圣力量冲入它的体内，造成巨大的伤害不说，还严重压制了它恶魔之力的发挥。
　　恶魔之力难以发挥，那抗拒火环的效果，自然也大打折扣，虽然将罗宁冲飞了出去，但却没有造成多少伤害，只是点燃了他的衣服。
　　这点燃起来的也只是普通的火焰，罗宁一阵翻滚就扑灭了去，随即站起身来，举枪就要射击。
　　“嗬！”
　　感到罗宁枪口带来的威胁，那恶魔也顾不上哀嚎了，强压下体内的伤势与那股汹涌的神圣力量，伸手向着罗宁就是一指。
　　“轰！”
　　随着他的指尖落下，一道漆黑的火焰，瞬间在罗宁脚下蹿生了起来，将他的身体迅速点燃。
　　三阶法术——烈焰焚身！
　　这是正统恶魔才掌握的强大法术，据说还是四阶传奇法术末日审判的前置技能。
　　一头二阶的狂战魔，按道理说是无法使用这种高阶魔法的，但因为现在控制这狂战魔身体的是一名恶魔领主，所以勉强能够释放出来。
　　虽然各方面都大打折扣，但三阶法术到底是三阶法术，面对那燃烧起来的地狱之火，罗宁不敢怠慢，当即抽出一支九号圣水甩到了脚下。
　　“轰！”
　　第六支圣水甩下，兰斯提前支付的任务报酬，几下子就给罗宁用去了大半，但一分钱一分货，轰然炸开的圣水，瞬间就扑灭了他脚下蹿起的地狱之火，成功解除了这个威力大打折扣的三阶法术。
　　将这焚身的火焰扑灭之后，罗宁顾不上其他，举枪就要向那恶魔射击。
　　却不想，那恶魔的动作更快一步，罗宁的枪口刚刚抬起，还没有来得及瞄准，就见他一个纵身，直接冲出了天台。
　　虽然狂战魔的身体并不具备飞行能力，但依靠背后那一对绝大的蝠翼，进行滑翔还是可以的。
　　所以，当罗宁追到天台边缘的时候，那只恶魔已经滑翔出了一千多米的距离，紧接着又落地冲入了树林之中，直接就不见了踪影。
　　罗宁站在天台的护栏边，看着这差不多十米高的三层小楼，最终还是熄灭了跳下去的想法，转身提起武器箱，老老实实的往楼梯去去。
　　这不是罗宁怕死，以他现在的身体素质，这个高度跳下去最多受点轻伤，根本不是什么问题，只不过没有必要，反正那只恶魔也跑不了多远。
　　法术·猎人标记LV1
　　效果：使用魔力标记一个单位，使其无法逃脱你的追踪（消耗魔力50，持续时间1小时，可以重复添加）
　　猎人标记，这是罗宁主动学习的第一个通用技能，魔力标记能够在空气中留下明显的痕迹，帮助他追踪目标。
　　当然，这标记也是有限制的，魔力消耗与持续时间不说，最重要的是标记的单位，等阶不能太高，否则很有可能被感知到并消除。
　　那只狂战魔，是一头二阶精英级别的劣等恶魔，罗宁这才LV1的猎人标记放在它身上，那肯定会被发现，所以，罗宁标记的并不是那恶魔本身，而是那柄插在它胸口上的圣堂之刃。
　　圣堂之刃的神圣之力，能够很好的掩盖猎人标记的魔力波动，只要那头恶魔不把圣堂之刃拔出来，那这一个小时内，它就没有办法逃脱罗宁的追踪。
　　刚才强行穿越不稳定的地狱之门，就已经把那头恶魔的身体弄得伤痕累累了，这个时候，如果再拔出这插进身体里的圣堂之刃，引发神圣之力与恶魔之力的全面冲突，那它肯定承受不住。
　　所以，就算插在体内的圣堂之刃一直对它造成伤害，它不会贸然拔出来，哪怕它不管不顾，强行把圣堂之刃拔了出来，那之后也要在原地停留一段时间，来压制住体内的伤势。
　　这段时间，足够罗宁找到它了。
　　……
　　略显荒凉的郊区公路之上，一辆警车飞驰而过，车内，克里斯汀一手握着方向盘，一手拿着电话，询问道：“怎么样，查到了吗？”
　　“查是查到了，不过，你打听这个家伙做什么？”
　　电话那头传来了一个人无奈的话语声：“我跟你说，这个家伙可不是什么好招惹的角色，没事你不要跟他扯上关系，不，就是有事，你最好也不要跟他扯上关系。”
　　克里斯汀双眉一皱，但还是说道：“他和我的一件案子有关！”
　　“什么？”
　　听此，电话中的那人也是一惊，随即说道：“那问题就大了，这个家伙走到哪里，哪里就出事，你那件案子跟他扯上关系，那肯定也不简单，你回去上报就好，没有必要掺和进去，那是BPRD的工作。”
　　“BPRD？”
　　克里斯汀喃喃一声，随即说道：“我才不管什么BPRD，总之你马上把那个人的资料弄来给我。”
　　“你怎么就……”
　　“砰！”
　　电话里的人话还没有说完，公路旁的树林中就猛地窜出了一道影子，奔跑速度快得惊人，克里斯汀虽然急忙踩住了刹车，但还是跟它一头撞在了一起，车子在地面上划出一道长长的车痕，安全气囊也弹射了出来。
　　“蒂娜，怎么回事，蒂娜？”
　　听到这陡然而来的撞击声，电话那头的人也急了，连声询问了起来。
　　“唔！”
　　克里斯汀抬起头来，虽然因为安全气囊及时弹出的缘故，没有受到什么伤害，但多少还是有些头晕目眩，勉强支撑起身子，想要看看自己撞到了什么，结果前方的公路上却空空如也，什么也见不到。
　　“卷进车底了？”
　　克里斯汀面色一变，就要下车查看，但还不等她把安全带解开，车窗外就出现了一道深红色的高大身影。

第三十三章：绝望
　　“嗬……”
　　低沉粗重的喘息，散发着一股浓郁的硫磺味道，随即，便见一张伤痕累累的狰狞面孔俯低下来，向车厢内的克里斯汀露出了一个万分惊悚的笑容：“人类！”
　　“法克！”
　　纵是克里斯汀的涵养极好，此刻也禁不住爆了句粗口，手忙脚乱的拉扯着安全带，想要将之解开，但不想越忙越是出错，几番拉扯下来不仅没有把安全带解开，反而把自己给勒得更紧了。
　　“嗬……”
　　见此，恶魔面上的笑意更是畅快了，撞上那个人类之后，他就一路吃瘪，一路挨打，不仅这具狂战魔的身体被弄得伤痕累累，体内那属于恶魔领主的精神意志也消耗不轻。
　　所以，恶魔现在急需要血肉与灵魂的补充，前者，能够恢复他身体的伤势，后者，能够补充他精神的消耗。
　　眼前这个雌性人类，虽然生命层次低微，身体气血也不算多么旺盛，但却还是一名处女，那纯洁的身体与灵魂，能够有效的恢复他的身体伤势与精神消耗，简直可以说是一道送上门来的美味大餐。
　　说到这里，或许有人会疑问，为什么处女的身体与灵魂就是纯洁的？
　　说实话，恶魔也不是很清楚，虽然祂是一位恶魔领主，拥有比肩神明的力量，但灵魂是这个世界最大的奥秘，不要说祂只是一个恶魔领主，就是地狱深渊中的撒旦魔王，也不敢说完全了解灵魂的奥秘。
　　所幸，了不了解，都不影响用餐，恶魔狞笑着，那犹若岩浆一般赤红炙热的利爪破碎车窗，伸入车内，直向驾驶座上的克里斯汀抓去。
　　“滚开！”
　　到底是重案小组的组长，在最初的惊吓过后，克里斯汀就恢复了过来，眼见那恶魔的尖锐利爪从车窗探入，当即一脚向车门踢去。
　　“砰！”
　　踢开的车门，稍稍卡住了恶魔的尖锐利爪，抓住这个机会，克里斯汀拔出随身携带的匕首，割断了紧扣着自己的安全带。
　　“嗬……”
　　见这送上门来的美味想要逃脱，被车门卡住的恶魔也急了，巨大的魔爪扣住车门狠力一扯，这质量过硬的车门就像块纸皮一样，给他生生撕扯了下来。
　　这个时候克里斯汀已经割断了安全带，正手脚并用的往副驾驶爬去，所以恶魔撕开车门之后，也没有能够及时的抓住她，反而让她抓住机会，打开另一边的车门逃下了车。
　　逃下车之后，克里斯汀没有停留，也没有自不量力的向那恶魔开枪射击，而是做了一个十分明智的决定，转身向市区的方向发足狂奔。
　　可惜……
　　“嗬！”
　　恶魔嘶吼一声，抬起右手向克里斯汀奔逃的身影一指，强大的精神念力瞬间发动。
　　念力利刃，当然不是，就这样把人杀死，那实在太浪费了，灵魂的力量，必须要在情感或信念的作用之下，才能够发挥出来，比如说恐惧，痛楚，喜悦，又或者信仰，牺牲，守护，总而言之，相当唯心。
　　所以，就算知道罗宁随时可能会追来，恶魔也不准备这么简单的杀死克里斯汀。
　　这不是恶魔心大，吃了这么多苦头还不把罗宁放在眼里，他是实在没有办法。
　　刺入他身体的圣堂之刃，不断的对他造成伤害，而他又不能贸然将之拔出，因为他体内的恶魔之力正在与那股神圣之力对抗，形成了相对的平衡，若是将圣堂之刃拔出，那两股力量失衡，必将引发暴冲。
　　神圣之力与恶魔之力引发暴冲，那后果是极为严重的，起码现在的恶魔承受不住，他必须要吸收一个具有强大力量的灵魂，恢复消耗的精神念力，才能够在拔出圣堂之刃的时候，压制住两股力量的暴冲。
　　所以，对于克里斯汀，恶魔不能就这么简单的将之杀死，必须要让她感受到恐惧，痛楚，绝望，将那灵魂的力量完全刺激出来，才能够吞噬她的灵魂。
　　这个道理就好像做菜一样，一道菜想要烧得好吃，那必须要经过精心的烹饪，将食材的精华与精髓充分激发出来才行，不然根本就不能称之为美味。
　　“砰！”
　　恶魔的精神念力发动，牵扯住克里斯汀的双腿，拼命奔跑的她根本没有料到这一状况，身体瞬间失衡，摔倒在了地上。
　　狂奔途中这么一摔，后果如何，不用多说，就算克里斯汀的体质不错，这么一摔也受伤不轻，脚腕更是遭到了扭伤错位，一时间根本无法站立起来，只能勉强的翻过身，手脚并用的支撑着身体向后退去。
　　毫无疑问，这是无用又没有选择的垂死挣扎，恶魔缓缓走来，那狰狞的面庞之上，勾出一个惊悚无比的笑容，一点点击溃着克里斯汀的心理防线。
　　“砰！”
　　然而克里斯汀的心理素质，似乎有那么一点超出想象，面对那缓缓逼来的恶魔，她既没有尖叫，也没有哭泣，而是冷静无比的拔出了腰间的手枪，向着恶魔的脸庞就是一枪。
　　克里斯汀用的是MR73轮转手枪，其结构简单可靠，射击平滑顺畅，精度极高，威力不差，是一款相当值得信赖的武器。
　　可惜，这只对人，不能对恶魔，面对那飞射而来的子弹，恶魔根本不作理会，任由它在自己的面庞上炸开一点小小的浪花。
　　不错，就一点点小小的浪花，这还是在他身受重创，恶魔之力遭到压制的情况下，若是他状态正常，这子弹怕是连他的皮肤都突破不了。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　虽然知道没有什么作用，但克里斯汀仍旧不愿放弃，举着手枪连连射击，将所有子弹都倾泻了出去。
　　然而……
　　“嗬！”
　　几道微不足道的创口，不仅毫无作用，反而让恶魔的面目变得更加狰狞了起来，他狞笑着走来，背后的巨大蝠翼随之张开，形成一道死亡的阴影，缓缓覆盖住了克里斯汀精致的脸庞。
　　就在此时……
　　“轰！”
　　在引擎的轰鸣声中，一辆福特猛禽飞驰而来，犹若一道深红的幻影，携着无可抵挡的力量，恶魔面上的笑容一滞，身体本能想要闪避，但却已来之不及，只听一声巨响……
　　“砰！”
　　经过改装后兼并重量与速度的福特猛禽，如同一头狂怒飞奔的犀牛，重重的撞击在了恶魔的身躯之上，当场就将他撞飞了出去。

第三十四章：集中火力
　　克里斯汀有没有绝望不知道，但那恶魔是真的绝望了，虽然他知道罗宁肯定会追上来，但却没有想到罗宁会来得这么快，来得这么突然。
　　刚才逃跑的时候，为躲避罗宁开车追踪，他特意冲进了树林，在树林里亡命狂奔，之后才来到现在这个地方。
　　按照道理来说，罗宁只是一个人类，跟在他后边寻找踪迹追赶，怎么也要不少时间才是，哪曾想这个家伙直接开车抄上了公路！
　　他能够锁定自己的位置？
　　……
　　另一边，克里斯汀呆在地上，还没弄清楚这是怎么一回事，便见那福特猛禽的车门打开，一人提着武器箱走下车子，二话不说便向恶魔而去。
　　此时，恶魔终也醒悟了过来，望着自己胸膛中光芒闪耀的圣堂之刃，咆哮一声，怒然而起，回身转向罗宁，昏黄泛绿的眼瞳之中满是愤怒与杀意，嘶声说道：“很好，很好，人类，我记住你了！”
　　说罢，也不待罗宁回应，便悍然发动了冲锋。
　　这不是背水一战，而是垂死挣扎，现在的恶魔，无论是身体还是精神，都已经虚弱到了极点，那伤痕累累的躯壳，还能发挥出多少战斗力，那疲惫不堪的灵魂，还能使用多少法术？
　　失败，已是必然的结果，现在恶魔所能够做的，就是在彻底失败之前，最大限度的让对手付出代价，为自己寻求一个不失体面的落幕。
　　“砰！砰！砰！”
　　地面在震动，狂战魔的生命力量，在那恶魔的精神控制之下彻底爆发，如同岩浆一般炙热滚烫的鲜血喷涌着，甚至有火焰随之燃烧了起来，落在地上久久不息，而他，也在最后的爆发中，冲向了罗宁。
　　烈焰冲击，这是狂战魔的天赋技能，也是最为强力的技能，将体内的魔力点燃，爆发出惊人的力量与速度，向目标展开冲锋，在必要时，这冲锋还能够转化为跳跃式的劈砍重击。
　　前者，可以撕裂敌方的防御阵线，后者，能够越过防线阻碍，对后方的敌人进行打击，这样的技能，在战场上是相当强力的，狂战魔能够成为地狱军团的中坚步兵，这项技能可以说功不可没。
　　但单打独斗，这项技能就有些笨拙了，毕竟它的冲锋轨迹太好预判，只要双方的反应速度差距不是太大，那基本都能够躲避。
　　话虽如此，可现如今的恶魔，也没有其他选择，精神力量的消耗与圣堂之刃的压制，让他无法再释放其他法术，只能用狂战魔的生命力量进行最后的爆发。
　　烈焰燃烧，恶魔冲锋，庞大的身躯，恐怖的力量，还有那力量爆发下的惊人速度，面对这一击，就是罗宁，也不敢硬抗，当即就要翻身躲避。
　　便是此时……
　　“砰！”
　　冲锋途中的恶魔，骤然一步践踏在了地上，庞大的恶魔身躯随之腾起，冲入半空之中，在那一双蝠翼的帮助下，改变了冲锋的方向与落点，以滑翔扑击的姿态向翻滚途中的罗宁扑去。
　　此时，罗宁刚刚翻滚在地，整个人正处于旧力已尽，新力未生的状态，面对飞扑而来的恶魔，根本就没有办法再进行闪避，只能眼睁睁的看着那恶魔身躯形成的死亡阴影，携着风压向自己覆盖而来。
　　就是此间……
　　罗宁右手之中，暗红色的光芒骤然闪耀，一颗凝聚了大量魔力的手雷投掷而出，正好正面撞上了那飞扑而来的恶魔之影。
　　“轰！”
　　凝聚魔力的手雷，在双方触碰的瞬间，轰然爆炸开来，暗红色的魔力波流形成冲击波猛然扩张，飞扑而下的恶魔躲避不及，当场就在那爆炸的冲击之下翻飞了出去。
　　同一时间，罗宁翻身而起，两把寒光凛冽的银鹰在手中旋转，体内的魔力随之倾泻，如同洪流一般，怒然冲出了枪口！
　　枪神·集中火力LV1
　　效果：贯注魔力，将枪械的性能提升到极限，对目标进行一轮狂风骤雨的打击（使用该技能需要1秒的蓄力，蓄力完成后自动附加你当前等级的魔力射击效果，技能效果持续3秒钟。）
　　消耗：200点魔力值，魔械之星X1（经蓄力后注入枪械，使其具有魔力射击效果并不再额外消耗魔力，直至技能效果结束。）
　　注1：该技能目前只能以自动或半自动枪械为武器。
　　注2：使用该技能会产生极其强大的作用力，所以请务必注意枪械的后坐力数据。
　　注3：使用该技能时，枪械性能虽然会在魔力的效果下得到大幅度增强，但损耗也会随之加剧，所以请不要连续使用该技能，否则过载的魔力极可能会对你的武器造成无法挽回的伤害。
　　注4：若你在魔械之星爆发状态下使用该技能，那魔械之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为真·集中火力，在原有的基础上大幅度提升射速（可超出性能极限），且每一颗子弹的伤害效果都将以5%的幅度递增，直至达到100%的最大上限。
　　介绍：锁定目标，集中火力！
　　……
　　如果说百花缭乱是大面积，大威力的范围打击技能的话，那么这击中火力就是最暴力，最凶猛，最狂暴的单体攻击技能。
　　在魔力的效果下，它能将枪械的性能提升到极限，最大限度的对目标发动攻击。
　　这是一个什么概念？
　　以罗宁现在使用的银鹰为例，作为罗宁老爹的得意之作，这款武器的性能远超其他手枪，并且可以切换为全自动模式，最大射速可以达到惊人的每分钟1200发，堪比大名鼎鼎的MG42机枪。
　　但这只是理论上的数据，实际根本不可能达成，因为这对枪械的伤害太大，其连贯的强大后坐力也难以控制。
　　就算是罗宁，也只能做扫射用，想要精准打击一个目标，那根本不切实际，以前这自动模式存在的唯一作用，也只是做火力掩护。
　　但现在就不同了，在魔力的效果下，银鹰的射速，精度，稳定度，还有枪械自身的强度，都得到了极限性的提升，使得罗宁可以爆发出最极限的火力输出，而不用担心武器磨损与精准度的问题。
　　另外，罗宁如今高达15点的体质，也足够承受魔力减弱后的连续作用力，所以，他可以放心大胆的使用这个技能。
　　就好像现在……
　　“轰！”
　　魔力的洪流，自枪口之中喷涌而出，两把手枪，合计二十八枚子弹，一瞬间倾泻了出来，交织成一道暗红色的金属风暴，撕裂开空气的障碍，毫无保留的冲击在了那恶魔的身躯之上。
　　狂暴的冲击，将恶魔将要坠落的躯体，生生滞留在了半空之中，血肉如雨，纷洒而下，直至风暴停歇，一具残破不堪的恶魔之躯，才在弥漫的硝烟中坠落，可惜，落地之时，已无半点生息。

第三十五章：深红猎魔者
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：5000+2500（额外增幅50%）
　　获得声望：5000+2500（额外增幅50%）
　　战斗评分：B
　　战斗评价：这铲除邪恶的一小步，却是你职业生涯的一大步，从现在起你可以正式的称呼自己为恶魔猎人了。
　　5000点经验，5000点声望，还有B级评分额外的50%增幅，合计7500点。
　　虽然罗宁早知道击杀这头恶魔的奖励不会低，但没想到会丰厚到这种地步，比之前他猎杀的那头黑暗巨魔多了两倍有余。
　　不过这也是情理之中，虽然狂战魔与黑暗巨魔都是二阶精英级别的超凡生物，但狂战魔作为劣等恶魔，具有强大的血脉力量，又生活在地狱深渊那样的环境之中，每日都在杀戮与战斗，其实力可想而知。
　　与在地狱中杀戮成长起来的狂战魔相比，只知道狩猎人类与野兽的黑暗巨魔，说是温室中的花朵都不为过，双方的战斗力天差地别，击杀奖励自然也有一定的落差。
　　当然了，这里边还有一个不可忽视的因素，就是那恶魔领主，在祂的控制下，这头二阶狂战魔的实力大为增强，罗宁击杀狂战魔，便相当于击败了祂，以祂那恶魔领主的位格，这奖励与评分想不高都难。
　　收获巨大，但罗宁并未沉浸在喜悦当中，将枪身还有些滚烫的银鹰收起，快步便向那恶魔的尸体走去。
　　系统的击杀提示不会作假，那恶魔已经彻底死亡了，如今倒在地上的只有一具声息全无的尸体，还残破得十分严重。
　　罗宁蹲下身来，握住那仍旧深埋在恶魔体内的圣堂之刃，缓缓将之抽出。
　　为什么说缓缓？
　　因为这恶魔死亡后，体内仍有恶魔之力存在，圣堂之刃的神圣之力与之纠缠在一起，就好像两块磁铁紧紧吸附在一起一样，哪怕是罗宁，想要在这个状态下将圣堂之刃抽出，也得费上一番功夫。
　　“噗！”
　　胳膊到底拧不过大腿，随着一声轻响，这圣堂之刃终是给罗宁拔了出来，只可惜，那银白色的匕首，此刻已经变得焦黑一片，表面还布满了裂纹，罗宁轻轻一摇，就抖落下了大量的碎屑与粉末。
　　最终，只有一个握把保留了下来，其他都成了焦黑的粉末，罗宁只好放弃那回收再利用的想法，老老实实的将尸体抗上肩头，转向自己的车子走去。
　　这狂战魔的身体比黑暗巨魔还要高大，福特猛禽的后车厢根本放不下，无奈，罗宁只好故技重施，拿出绳索与篷布，将尸体拉上车绑好盖住，忙活了好一会儿，才给它不露马脚的打包好。
　　“嘿！”
　　这个时候，克里斯汀才反应了过来，拖着扭伤的右脚，一瘸一拐的向罗宁走去，似乎想要说些什么。
　　但……
　　“砰！”
　　罗宁关上车门，发动车子，随着引擎的转动声响，这辆福特猛禽又苏醒了过来，载着罗宁与那恶魔的尸体，轰然绝尘而去。
　　“……”
　　刚准备上前询问的克里斯汀又是呆在了原地，怔怔的望着那飞速远去的车子，不知道用什么话语才能形容自己此刻的心情。
　　……
　　克里斯汀什么感受，罗宁不清楚，也不关心，他现在只想赶紧离开这个地方，免得待会儿和教会赶来的人撞上。
　　为什么要跑？
　　当然是因为那恶魔的尸体了，罗宁可不认为，教会支援的人马赶到后，还会放任他把这恶魔的尸体带走，哪怕这是他的战利品。
　　听起来是不是很不讲道理？
　　是就对了，在恶魔与异端的问题上，教会从来都是不讲道理的。
　　罗宁虽然不怕他们，但也不想浪费时间和他们扯皮，所以最好的选择，就是不要跟他们撞上。
　　……
　　虽然被各方面的问题弄得焦头烂额，但教会到底是教会，瘦死的骆驼都比马大，何况一个传承了上千年的强大势力呢？
　　收到消息之后，教会第一时间就做了反应，不仅抽调了部分教会骑士与神职人员赶往现场，还联系了联邦机关与猎人公会等势力，要求他们伸出援手，合力应对这一突发事件。
　　这么大的阵仗，如果罗宁撞上了，那还真是个麻烦，好在他解决那恶魔的速度也不慢，还没等教会的支援队伍与各大势力的人马赶来现场封锁，他就已经载着那恶魔的尸体回到了市区。
　　回到市区之后，兰斯也打来了电话，但罗宁没有接，纯当做看不到，开车回到自己的地盘，再将恶魔的尸体卸下，连着篷布一起扛入事务所中。
　　……
　　“检测到战利品：蕴含恶魔领主灵魂精粹的狂战魔尸体！”
　　“展览该战利品，将获得25000点经验与25000点声望！”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：这具狂战魔的尸体中，蕴含恶魔领主的灵魂精粹与神性力量，具有重大的价值，所以你可以选择将之分解，分解后你将获得具有强大力量的物品与技能。”
　　展览，获得经验与声望。
　　分解，获得物品与技能。
　　又是同样的选择，罗宁没有丝毫犹豫，直接开启分解炉，璀璨的星光瞬间展开，转眼，便形成了一个巨大的星云漩涡。
　　分解，那是肯定的，虽然这25000点经验很是诱人，但现在罗宁手上的经验也不少，单是击杀那恶魔的奖励，就有7500点，再加上之前消灭的那些僵尸和大量恶灵，现在他手上的经验同样有两万多点。
　　两万多点经验值，应该足够罗宁提升一部分等级和技能了，所以并不是很缺，反倒是装备方面有些不足，现在他身上的装备，绝大部分都是武器，唯一算得上防具的巨魔之肤还是手套，防御能力堪忧。
　　虽然提升等级与技能，一样可以增强体质防御，但罗宁不认为这几万点经验，能够让自己的体质提升到质变的程度，所以，他还是缺少一件防具，要求不高，能挡挡RPG或者二阶法术就行了。
　　当然，也不一定要防具，强大的武器，特殊的技能，具有神奇效果的物品，或者强效恢复药剂之类的，罗宁一样可以接受。
　　“分解完成！”
　　“你获得装备：深红猎魔者（衣）”
　　“你获得装备：深红猎魔者（靴）
　　“你获得技能：枪神·惩罚者LV1！”
　　随着系统的提示声响起，耀眼的星光逐渐分离，又是在那星云漩涡之中凝成了三个光团。

第三十六章：新的战斗风格
　　“看样子运气不错啊！”
　　虽说其他装备也可以接受，但能够分解出防具，那自然还是防具最好。
　　按耐住心中的期待与兴奋，罗宁伸手探入星云漩涡之中，直接抓住了一个星云光团。
　　“砰！”
　　星光破碎，消散而去，罗宁低头一看，一件深红色的皮质大衣正被自己抓在手中。
　　深红的色彩聚敛光芒，看来深沉又不觉黯淡，质感柔软，富有弹性，一股炙热的魔力在其中流淌，却丝毫没有焦躁滚烫的感觉，就好像上好的暖玉一般温润舒适。
　　深红猎魔者（衣）
　　装备品质：白银
　　装备类型：皮衣
　　装备材质：狂战魔的外皮，狂战魔的筋骨，狂战魔的蝠翼
　　装备属性：体质+2，敏捷+2，精神+2，生命恢复速度+5，魔力恢复速度+5
　　装备特效：坚韧（这件狂战魔外皮制作而成的皮衣，具有极其强大的防御能力与法术抗性，只有强度大于二阶的物理伤害或法术攻击才能够对它造成损伤）
　　装备特效：翼落（这件皮衣的下摆由狂战魔背后生长的恶魔蝠翼制作而成，当你正面从高空坠落的时候，这皮衣的下摆会迎着风自主张开，帮助你进行滑翔或者降低坠落速度，减少高空坠落的伤害）
　　装备特技：烈焰护盾（这件皮衣由狂战魔的皮肤制作而成，因此充斥着强大的烈焰魔力，你可以将之激发出来，在体外形成一个烈焰护盾，该护盾可以抵挡一次二阶强度的攻击，冷却时间12小时）
　　介绍：这是猎魔者的证明！
　　“……”
　　看着手中的皮衣，除了惊喜，罗宁不知道还能用什么词语来形容自己此刻的心情。
　　体质+2，敏捷+2，精神+2，生命恢复速度+5，魔力恢复速度+5
　　单单是属性的增益，这件装备就全面碾压了同样为白银品质的巨魔之肤，余下的三项特效特技，更是将只有一个强魔效果的巨魔之肤打击得体无完肤。
　　强韧，赋予了这件装备强大的防御能力，所有强度低于二阶的攻击，均无法对它造成损伤，罗宁穿上它后，生存防御能力绝对会得到巨大的增强。
　　翼落，虽然效果不像强韧那般强大，但却赋予了罗宁多变的行动方式，让他能够应对更为复杂，更为危险的战场环境，无论追击还是逃脱都相当适用，具有极大的战略价值。
　　最后的特技烈焰护盾更是不用多说，罗宁现在最大的短板是什么？
　　毫无疑问，是法术的防御应对能力，无论是之前黑暗巨魔的死亡针刺，还是后来那恶魔使用的烈焰缠身，罗宁都很难抵挡，因为他根本没有这方面的应对能力，除了用身体硬抗，别无他法！
　　但用了这件装备就不同了，法术护盾可以有效的为罗宁抵御法术伤害，虽然12个小时才能使用一次，但在紧要关头，这已经足够了，不见之前那黑暗巨魔靠着一个二阶法术，险些就解决了他嘛。
　　强大，是罗宁对这件装备唯一的形容，但这件装备的强大还不止如此。
　　深红猎魔者（靴）
　　装备品质：白银
　　装备类型：皮靴
　　装备材质：狂战魔的外皮，狂战魔的筋骨，狂战魔的蝠翼
　　装备属性：体质+1，敏捷+1，精神+1，生命恢复速度+2，魔力恢复速度+2
　　装备特效：坚韧（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，具有极其强大的防御能力与法术抗性，只有强度大于二阶的物理伤害或法术攻击才能够对它造成损伤）
　　装备特技：焰行（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，具有强大的烈焰魔力，你可以将之激发出来，获得焰行效果，双脚行动速度加快30%，并具有粘附能力，可以在墙面水面行走，焰行效果持续20秒，冷却时间12小时）
　　装备特技：烈焰强踢（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，具有强大的烈焰魔力，你可以将之激发出来，强化你的双脚，大幅度增强踢击效果，并附带烈焰伤害，烈焰强踢效果持续10秒或一次攻击，冷却时间12小时）
　　介绍：这是猎魔者的证明！
　　……
　　“你的装备深红猎魔者（衣）与深红猎魔者（靴）属于套装，两件装备的力量相互呼应，开启了一个套装特技：烈焰空间！”
　　套装特技：烈焰空间（你的深红猎魔者（衣）开启了一个三立方米的烈焰空间，你可以将具有魔力性质的物品与装备放入其中，部分物品与装备在烈焰空间中存放一段时间后，会获得烈焰魔力的增强效果）
　　……
　　套装，这两件装备组合在一起，让罗宁获得了一个具有重大战略意义的套装技能——烈焰空间！
　　据罗宁所知，在超凡世界，能够储存物品的空间道具，都是极其罕见的，圣堂教会这样的势力都没有几件，其他人就更不用说了。
　　稀少，意味着珍贵，也意味着强大，空间道具也不例外，虽然它不一定有直接攻击人的能力，但可操作的方式十分之多，并且更具破坏力，比如说，把一颗核弹放进去，再到某些地方拿出来……
　　那破坏力，可比什么922恐怖多了。
　　罗宁虽然不是什么组织成员，但也想要一件空间道具，毕竟他的装备太多了，挂在身上既不保险，也不安全，有的时候还会引起不必要的误会。
　　如果有一件空间道具，那不仅能够免除这些烦恼，还能起到一个出其不意的效果。
　　现在，这深红猎魔者的套装特技，就满足了罗宁的梦想，虽然只能放入具有魔力性质的物品与装备，但也足够满足他的需求了。
　　两件装备，还有一个新的枪神技能，这趟罗宁的收获，实在超出了想象。
　　一鼓作气，罗宁看着自己手上的两万多点经验值，当即开始提升人物等级与技能等级。
　　却不想……
　　“你的人物等级提升至3，体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的罗氏锻体术等级提升至LV6，体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的体质，敏捷，精神三项属性在不计算任何加成的情况下均已达到15点，满足战斗风格——骗术师的开启条件，是否投入15000点经验开启新的战斗风格？”

第三十七章：天启
　　无垢圣母主教堂，已经歇业的圣水售卖处内，兰斯一个人来回渡着步子，神情之中满是紧张与担忧。
　　“罗曼主教和教会的骑士们已经赶过去了，联邦机关也封锁了事发地区，就算罗宁那边出了什么问题，也不会有事的，放心，放心！”
　　兰斯竭力的想要说服自己放下心来，但这根本没有效果，反而令他越发不安，不过一会儿，渗出的汗水就打湿了衣袍。
　　也不怪兰斯这么紧张，这件事情本来是由他负责的，昨夜接到那两名神父死亡的消息之后，教会就察觉到了事情不对，命令他今早就前往那个女孩的家里查看，为此还特意给他批下了圣水和圣堂之刃。
　　结果不想，兰斯也感觉不对，认为这个任务相当危险，所以借口拖延了一会儿，直到中午才把这个任务外包给了罗宁。
　　现在事情搞到这么大，百分之九十都是他的责任，如果不是他怕死，早一点去查看情况，早一点把消息上报，那教会怎么也不会这么被动。
　　这么大的罪责，兰斯承担不起，所以他只能寄希望于罗宁，期盼他能够阻止那头恶魔，将这大事化小，小事化了。
　　可现在教会骑士团已经过去了，联邦机关也封锁了事发地区，事情越闹越大，罗宁却还是没有消息……
　　兰斯的心不断下沉，就在将近绝望的时候，耳旁陡然响起了一人的声音。
　　“你干什么呢？”
　　这突如其来的话语声，直接给兰斯吓了一激灵，险些没跌倒在地上，慌乱回神，循声望去，才发现这房间里不知何时多出了一个人。
　　这种感觉很惊悚，但望清那人的模样后，兰斯却是惊喜交加，连声道：“你怎么回来了，情况怎么样，那个恶魔呢？”
　　面对兰斯的询问，罗宁没有多说什么，只道：“都解决了。”
　　“都解决了？”
　　兰斯一怔，随后才回过神来，连声道：“你破坏了那个恶魔的召唤仪式？”
　　“没有。”
　　罗宁摇了摇头，道：“不过我搞定了他召唤出来的恶魔，这是尸体的照片。”
　　说着，罗宁将一张照片递给了兰斯。
　　“这……”
　　兰斯接过照片，看着罗宁拍摄的狂战魔尸体，好一会儿才抬起头来，小心翼翼的问道：“是真的吧？”
　　罗宁望了他一眼，道：“我可以送你过去跟他确认一下。”
　　“这就不用了！”
　　听罗宁这么说，兰斯瞬间放下了怀疑，拿着照片说道：“我现在就去把这个情况上报给主教，你在这里稍等一会儿，很快我就回来。”
　　“记得我的报酬。”
　　“一定一定！”
　　“……”
　　这次兰斯倒是没有和罗宁撒谎，不过一会儿，他就赶了回来，脸上满是劫后余生的喜悦，口中连连念着：“上帝保佑，上帝保佑！”
　　罗宁坐在椅子上，也没有起身，只是问道：“解决了？”
　　“嗯！”
　　兰斯点了点头，在罗宁对面坐了下来，喘着气说道：“罗曼主教和教会的骑士们正在收尾，清理那恶魔和召唤仪式的痕迹，如果没有什么意外的话，这件事情就算是结束了，哦，对了，这是你的报酬。”
　　说着，兰斯取出一个银质的小盒子，直接推到了罗宁面前。
　　罗宁接过盒子，打开一看，只见一枚白银制成的勋章静静的躺在其中，勋章正面纹刻十字架，象征着圣堂与教会，背面纹刻剑与盾交叉的图案，代表着教会的重要守护力量——教会骑士团。
　　见罗宁将勋章拿到了手里，兰斯也站起了身来，郑重道：“为感谢你为教会做出的巨大贡献，现在，正式授予你这枚圣光勋章，从今以后，你就是教会的荣誉骑士了，神的光辉将永远照耀着你！”
　　对此，罗宁也没说什么，直接查看起了勋章的属性。
　　圣光勋章
　　装备品质：深蓝
　　装备类型：勋章
　　装备属性：生命值+50，魔力值+50
　　装备特效：圣疗术（激发勋章内的神圣力量，发出一个恢复性的法术，在十秒内为目标恢复100点生命值，100点魔力值，冷却时间24小时）
　　介绍：这是教会授予荣誉骑士的勋章。
　　“还不错。”
　　虽说有深红猎魔者珠玉在前，让这深蓝品质的圣光勋章略显黯淡了些，但装备这种东西是从来不嫌多的，何况这还是一件稀有的饰品。
　　“你别急啊，我话还没有说完呢！”
　　见罗宁直接把勋章收了起来，兰斯连忙说道：“凭这枚勋章，每月你可以额外购买五支九号圣水，二十支十号圣水，还有9.5折的优惠。”
　　罗宁眉头一挑：“9.5折？”
　　“没办法，现在局势不稳，教会也不是很宽裕，实在不能给太多折扣。”
　　兰斯讪讪的笑了笑，继续道：“不过每隔24小时，这枚勋章就可以使用一次圣疗术，恢复效果比十号圣水还要强上一些，需要的时候，你将勋章拿出来对着自己或者别人，喊一声哈利路亚就行了。”
　　罗宁望了他一眼，说道：“你该不会就是靠这个使用神术的吧？”
　　“……”
　　兰斯挠了挠头，神情有些尴尬，但还是强撑着说道：“神术这种东西，不是什么人都能够掌握的，但伟大的神怜悯世人，允许人们赞颂祂的名，获得祂圣光的庇佑……”
　　“好了。”
　　罗宁打断他的话语，道：“这话留着以后和你的信徒说，我有些事情想和你了解一下。”
　　“哦！”
　　听罗宁这么说，兰斯也来了兴趣，坐下问道：“什么事情？”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，随即问道：“天启是什么意思？”
　　“天启？”
　　兰斯一惊，神情瞬时间严肃了起来，问道：“你打听这个干什么？”
　　罗宁倚靠在椅子上，望着他说道：“那么恶魔之前曾跟我提到过这个，祂说天启即将到来，消灭祂也改变不了什么，所以，我想要知道这到底是怎么一回事！”
　　“恶魔……”
　　兰斯皱着眉头，神色严肃，房间的气氛，也凝重了起来。

第三十八章：真相
　　望着皱眉不语的兰斯，罗宁也是干脆，道：“有什么困难吗？”
　　兰斯迟疑了一会儿，最终道：“你等一会儿。”
　　说罢，便见他站起身来，走到门外，四下张望了几眼，确定附近没有其他人之后，才返身关上房门。
　　看他这小心翼翼的模样，罗宁摇了摇头，调侃道：“你不怕有摄像头？”
　　“这里是神的教堂，谁敢安装摄像头？”
　　兰斯白了他一眼，回自己的位置坐下，说道：“这件事情我可以告诉你，但你必须保证绝不传扬出去！”
　　罗宁点了点头，道：“可以！”
　　见罗宁做了保证，兰斯也不再卖关子，直接道：“你有没有听说过审判日？”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，道：“这不是你们圣堂教义中的传说嘛？”
　　“这不是传说！”
　　兰斯神色严肃，沉声说道：“审判日是真正存在的！”
　　罗宁眉头一皱，道：“什么意思？”
　　兰斯摇了摇头，没有直接回答罗宁的问题，而是反问道：“你有没有发现，各大教派，无论正邪，其教义之中，都会有关于末日的记录与预言，如圣堂的审判日，北欧的诸神黄昏，奥林匹斯的乌拉诺斯预言，群星教会的群星归来之日……无一例外，都预言到了末日！”
　　罗宁眉头一皱，道：“你是说……？”
　　“没错！”
　　兰斯点了点头，神情凝重的说道：“这些预言中的末日，其实都是同一天，或者说同一个时期，那就是——天启！”
　　罗宁皱着眉头，问道：“那一天所有教派预言中的末日景象都会实现？”
　　兰斯摇了摇头，道：“这个倒不会，虽然各个教派预言的末日都是真实的，但这其中也有教会性质的艺术加工。”
　　罗宁隐隐明白了，但还是有些不解，问道：“什么意思？”
　　兰斯沉默了一会儿，随即道：“你可以这样理解，并不是因为末日，才出现预言中的景象，而是因为预言中的景象出现，才导致了末日发生。”
　　这话听得罗宁更是不解了，问道：“你到底想说什么？”
　　“……”
　　兰斯再度陷入了沉默，最终方才说道：“在天启到来的那一天，各大教派侍奉的伟大存在，都会降临到人间，为争夺灵魂与信仰，展开一场旷日持久的神战，人类的文明世界，将会在那一场战场中走向毁灭，这就是末日，因为祂们的降临而导致的末日，你明白了嘛？”
　　“……”
　　听此，罗宁也沉默了，片刻之后，方才出声问道：“为什么是那一天？”
　　“因为那一天元素潮汐才会降临！”
　　话说到这个份上，兰斯也是彻底放开了，道：“这个世界具有极其强大的力量，我们称之为元素，它好像氧气一样，创造了无数生命生存的环境，许多强大的存在，包括神明在内，离开它都难以生存。”
　　说着，兰斯站起身来，一边在空气中轻柔的抚摸，一边说道：“但这元素，并不是时刻都保持充盈的，在漫长的岁月长河里，世界的元素大多以凝结的形态存在，如同壁垒一般保护着我们的世界，哪怕强大如神明一般的存在，也无法穿过这一层元素壁垒，降临到人世间。”
　　罗宁皱着眉头：“那元素潮汐……”
　　“就是溶解的元素壁垒！”
　　兰斯接过话语，沉声说道：“在天启到来的那一天，元素壁垒将会溶解，形成海量的元素潮汐，充斥整个世界，创造出能够容纳神明的环境，使得祂们能够降临下来，收割人类的灵魂与信仰。”
　　“……”
　　罗宁抬起头来，望着神色有些苍白的兰斯，问道：“这就是天启的真相？”
　　兰斯点了点头，坐回自己的位置，勉力挤出一个笑容，问道：“是不是感觉很绝望？”
　　“还行吧。”
　　罗宁无所谓的一笑，继续问道：“这件事情各大势力都清楚吗？”
　　“连我都知道了，你说呢？”
　　兰斯摇了摇头，道：“这件事情已经是公开的秘密了，只是为了避免恐慌，才没有弄得人尽皆知，但现在这个局面，还能隐瞒多久？”
　　说罢，兰斯又将目光放在了罗宁身上，问道：“听了这个消息，你有什么打算？”
　　罗宁耸了耸肩膀，道：“走一步看一步吧，你呢？”
　　“我？”
　　兰斯一笑，道：“我还能怎么办，继续当神父了，虽然说神明们的降临带来了末日，但神明之中也不全是邪恶的，好像我们圣堂所信奉的神，祂就是一位善良，伟大，仁慈，宽容的正神。”
　　说着，兰斯还整理了一下衣物，神色严肃的说道：“作为祂的侍者与仆人，我想我一定可以在这末日中活下来，继续传播神的荣光！”
　　罗宁一笑，站起身来，道：“那祝你好运了。”
　　说罢，转身就要离开。
　　“等等！”
　　兰斯起身叫住了罗宁，说道：“你真的不准备加入教会或者某位神明的阵营？”
　　罗宁回过身来，道：“暂时没有这个打算。”
　　“好吧！”
　　兰斯叹息了一声，继续道：“元素潮汐的到来，是一场灾难，也是一个机会，元素，是一切超凡力量的源头，如果你能够抓住这个机会，迅速强大起来，那未来的神战之中，你未必不能获得一个席位。”
　　“嗯！”
　　听这若有所指的话语，罗宁也来了兴趣，问道：“人有成神的可能吗？”
　　兰斯一笑，道：“有是有，只不过十分渺茫，所以我劝你最好还是加入某位神明的阵营，那一样有成神的机会，圣堂的天使，地狱的恶魔，还有奥林匹斯与阿斯加德的神明，很多前身都是人类，因为在神战中踊跃的表现，被各大主神选中，收入神国之中成为从属之神。”
　　“听起来好像很不错。”
　　“是吧，所以加入我们圣堂怎么样，虽然圣堂的神只有一位，但天使也是不下于神明的存在……”
　　“我还有事，这个以后再说吧。”
　　“……”
　　望着转身离去的罗宁，兰斯叹了口气，喃喃说道：“这份工作还是难做啊。”

第三十九章：酒吧
　　离开教会之后，罗宁又马不停蹄的赶往下一个目的地——墓碑镇酒吧。
　　虽然名字听起来有些怪异，但这也是酒吧的特色，相比什么死亡派对，尸体盛宴，撒旦胡须之类的名字，墓碑镇已经很正常了。
　　因为傍晚时分才离开教会，所以罗宁赶到酒吧的时候，酒吧已经进入了营业时间。
　　这么说似乎有些矛盾，但其实并不然，因为罗宁来这酒吧并不是来喝酒的，酒吧营不营业对他都没有什么影响，反而这种嘈杂混乱的环境让他很不喜欢。
　　若是以往，以罗宁的体格和装扮，来到这种鱼龙混杂的地方，肯定会引发骚动，但今天却不知怎么了，无论是酒吧的工作人员还是舞池中的男女，都好像没有察觉到他的存在似的，个个对他都视而不见。
　　就这样，罗宁如同幽灵一般，悄无声息的穿过了人群，来到酒吧的吧台前，用手敲了敲桌子。
　　“罗宁！”
　　听到响声，吧台里的酒保才注意到他，当即放下招待的顾客，转而来到他面前，神色讶异的问道：“你什么时候来的？”
　　罗宁没有回答他的询问，只是说道：“一杯伏特加。”
　　“额……”
　　酒保笑了笑，推荐道：“喝别的怎么样，我最近新进一批消毒水。”
　　罗宁望了他一眼，点了点头：“那就来一杯牛奶。”
　　“好的，稍等一会儿！”
　　酒保转身离去，罗宁站在原地等待着，不过一会儿，一名身体妙曼，前凸后翘的金发女郎就来到了他的面前。
　　“嗨，Boy!”
　　女郎来到罗宁面前，神情魅惑的说道：“能不能请我喝上一杯。”
　　罗宁望了她一眼，面无表情的说道：“我对女人不感兴趣。”
　　“哦，那打扰了！”
　　听此，金发女郎也不在意，向罗宁抛了一个媚眼，随后便扭着腰肢离开了。
　　女郎离开后，不过一会儿的时间，一名体格健壮，充满男性阳刚气息的青年男子就来到了罗宁面前，扯出一个微笑说道：“嗨，Boy!”
　　“……”
　　虽然已经习惯了这种扯淡的接头方式，但面对男子这满是激情与挑逗的眼神，罗宁的心还是不由抽搐了一下，强忍着拔枪的冲动，冷声道：“我对男人不感兴趣！”
　　“哦，那真是可惜了。”
　　见罗宁拒绝，男子也没有纠缠，恋恋不舍的望了他一眼，之后也转身离开了。
　　男子离开之后，又一名金发女郎来到了罗宁面前，眼神挑逗的说道：“嗨，Boy！”
　　罗宁望了她一眼，说道：“你们就不能换个正常点的暗号？”
　　“呵呵……”
　　金发女郎一笑，随即闭上眼眸，做出一副索吻的模样，直向罗宁靠去。
　　“停！”
　　罗宁伸手将她的脸按住，冷声说道：“握手就可以了！”
　　“嗯……”
　　对此，女郎也不在意，微笑着将手伸出，与罗宁那解下手套的右手握在了一起。
　　“滋~！”
　　两人手掌接触，不过一会儿，就发出了些许异样的响声，罗宁嘴角一抽，神情略显阴沉，女郎双眼紧闭，一副享受模样。
　　片刻之后，女郎才将手松开，扭着腰肢款款离去。
　　“……”
　　罗宁留在原地，望着自己手上残留的不明粘液，神情更是阴沉了几分。
　　“OKOK！”
　　这时，那酒保才走回来，将一杯牛奶和一桶消毒水放到了吧台上，向罗宁说道：“消消气，这杯我请。”
　　罗宁没有说话，右手伸进消毒水里，仔细清洗过一遍，擦拭干净之后，才重新穿上手套，拿过那杯牛奶一饮而尽。
　　这时，一名身穿黑色西装的工作人员也走了过来，对放下酒杯的罗宁说道：“先生，这边请！”
　　听此，罗宁也没有多问，直接提起箱子，跟这人离开了吧台。
　　……
　　离开吧台，又穿过厨房，冷库，后门，小巷，暗道，七拐八弯之后，罗宁才在这人的带领下，来到了一间新的酒吧。
　　相比之前那风格新潮，满是烈酒与劲舞的酒吧，这间酒吧就十分老旧了，看起来更像是十八世纪六七十年代的酒馆，散发着一种狂野彪悍的西部气息。
　　罗宁走进酒吧，来到吧台前坐下，不过一会儿，就见一个中年男子走了出来，大笑着向他说道：“哦，看看我们的小猎人，是谁惹得你不开心了，怎么摆着这么一张脸？”
　　罗宁望了他一眼，面无表情的说道：“你觉得呢，葛雷洛！”
　　名为葛雷洛的中年男子，留着一头粗乱的长发，狰狞的面庞之上满是岁月的风霜与伤痕，健壮的体格虽然比不得罗宁，但相对常人也分外高大，举手投足之间，无不散发着彪悍的气息。
　　看罗宁一脸阴沉的模样，他只是一笑，倒了一杯酒，说道：“消消气，不就是个变形怪嘛，摸一下又不会怎么样，来，喝一杯，我请！”
　　罗宁将酒杯推开，冷声道：“我不喝酒。”
　　“你怎么跟你老爹一样没有意思，哎……”
　　对此，葛雷洛也不在意，将那杯酒一饮而尽，又拿过一个杯子倒了一杯牛奶给罗宁，同时问道：“今天来我这里干什么？”
　　罗宁拿起牛奶喝了一口，道：“有消息吗？”
　　“这个……”
　　葛雷洛摊手做了个无奈的姿势，说道：“还是没有，康斯坦丁那个家伙，好像掉进了地狱里一样，彻底人间蒸发了，我手下的人怎么也找不到他的踪影。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一阵，又问道：“那我父亲呢？”
　　“也没有。”
　　葛雷洛摇了摇头，安慰道：“不过你放心，以罗德的本事，就算遇到什么事情，他一个人也可以应付，出事的可能性不大，什么时候有消息了，我第一时间就通知你。”
　　“希望吧！”
　　罗宁摇了摇头，也没有再纠缠，将手中一直提着的箱子放到吧台上，推到葛雷洛的面前，说道：“我需要一批武器和弹药。”
　　“嗯！”
　　葛雷洛打开箱子，拿出里边放着的物品清单看了一会儿，随后皱起眉头，向罗宁问道：“你什么时候加入基地组织了？”
　　“没有。”
　　“那就是海地帮的那群小黑崽子招惹到你了？”
　　“也没有。”
　　葛雷洛将物品清单拍在吧台上，问道：“那你要这么多武器弹药干什么？”
　　罗宁神色平静，淡声说道：“少了一个人，缺乏安全感。”
　　“……”

第四十章：消息
　　葛雷洛·迪拉库兹，黑水帮的首领，墓碑镇酒吧的主人，迈阿密最大的军火贩子与黑市掮客，手下不仅有黑水帮这一伙亡命狂徒，还经营着遍布联邦各地的情报网络与经销渠道，实力十分雄厚。
　　在超凡者的领域，他也是一方豪强，据说在十八世纪中期，他就率领黑水帮驰骋于西部荒原，是无数赏金猎人与联邦骑警的眼中钉肉中刺，累计的悬赏与通缉，一直到十九世纪初才取消。
　　期间，他曾经遭遇过一次背叛，惨死在了自己兄弟的枪下，但没过多久他便从地狱中归来，亲手血洗了背叛他的黑水帮成员，重新建立起了一个更加强大，也更加忠诚的黑水帮，从此称霸西部荒原。
　　后来，随着时代的发展，西部的开发逐渐结束，他才将纵横西部荒原的匪帮转入城市，做起了军火销售与倒卖违禁物品的黑市生意。
　　这是一个颇具传奇色彩的人物，只可惜，罗宁没有看过与之相关的电影，对他的经历了解得不多，所以，就算他那张沟壑纵横的脸庞和某个影星十分相似，罗宁也不能确定他到底是哪一部电影的主角。
　　但这不重要，不管他是哪部电影的主角，那都是过去的事了，跟罗宁扯不上什么关系，现在的他对于罗宁来说，就是一个军火贩子与黑市商人，只要能够买到自己想要的东西，那其他什么的都不重要。
　　……
　　“就算你这么说，这上边的东西也太多了。”
　　看着罗宁列出的武器清单，葛雷洛也是有些无语，连声道：“还有这个装甲车是什么东西，你怎么不干脆点要辆主战坦克呢，这里是美联邦，又不是阿富汗伊拉克，我上哪儿给你找装甲车去？”
　　听此，罗宁也不在意，说道：“没有就划掉，你看着办就是了。”
　　“……”
　　看罗宁这一副甩手掌柜的样子，葛雷洛摇了摇头，放下手中的清单，说道：“我尽可能的给你弄来，但先说明，这些东西大部分都涨价了，你带来这点钱怕是不够。”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一皱，说道：“这价格怎么说涨就涨？”
　　“这也是没有办法的事情。”
　　葛雷洛神色无奈，说道：“最近也不知道怎么了，什么乱七八糟的东西都冒了出来，我这黑市生意也不好做，各方面都在花钱，那帮黑商也个个坐地起价，有的甚至连货源都断了，我不涨价实在不行。”
　　说着，他又看了一眼物品清单，道：“这样，武器弹药方面我给你以往的价格，其他东西就没办法了。”
　　“就这样吧。”
　　听此，罗宁也只能答应下来：“尽快把东西送到我的事务所。”
　　“没问题，我现在就让人去准备，丹尼尔！”
　　葛雷洛呼唤一声，一名膀大腰圆的壮汉便走了进来。
　　“去准备一下，待会儿把这些武器弹药给送过去。”
　　让手下带着手提箱与清单离开，葛雷洛再望向罗宁，说道：“其他东西需要点时间筹备，弄好了我再通知你，还需要点什么嘛？”
　　罗宁点了点头，道：“我要这附近所有怪物的资料与消息，不管是合法的还是不合法的。”
　　“嗯？”
　　葛雷洛眉头一皱，问道：“你想干什么？”
　　罗宁望了他一眼，面无表情的说道：“没钱了，总要找点活干吧！”
　　“哈哈……”
　　葛雷洛一笑，不再继续这个话题，道：“那你最好小心点，别搞太大动静出来，这段时间各方面都不太平，联邦的神经也崩得很紧，可不要给他们抓住了。”
　　说着，葛雷洛又招呼了一人进来，一会儿，就将一箱子档案送到了罗宁面前。
　　罗宁拿起几本档案翻看了一会儿，点了点头，道：“就这样。”
　　说罢，就要离开。
　　“等等！”
　　葛雷洛叫住罗宁，说道：“如果你要找活干，我再免费赠送你一个消息，说不定能发一笔。”
　　“嗯？”
　　罗宁回过身来，问道：“什么消息？”
　　葛雷洛咬着雪茄，从吧台下拿出一本档案，抛到罗宁的面前，说道：“看看吧。”
　　罗宁皱着眉头，将档案翻开，发现上边都是裁剪的失踪新闻与死亡讣告。
　　葛雷洛放下雪茄，一边给自己倒酒一边说道：“在过去的十多年里，每年都会有一对情侣或者夫妻在印第安纳州失踪死亡。”
　　“每年一对？”
　　罗宁放下档案，说道：“失踪的人那么多，会不会是巧合？”
　　“确实有这个可能，但……”
　　葛雷洛摇了摇头，说道：“最近印第安纳州失踪案件的数量突然暴增，而这些失踪的人口里边，情侣与夫妻占据了大部分。”
　　罗宁眉头一皱，道：“你是说……？”
　　“邪神教派，活人祭祀！”
　　葛雷洛喝了一口酒，继续道：“他们用情侣或者夫妻作为祭品，对某个邪神进行祭祀，这些失踪的情侣与夫妻全都是受害者。”
　　罗宁皱着眉头：“这可不好办。”
　　“如果好办，哪儿还轮得到我们？”
　　葛雷洛一笑，说道：“邪神教派虽然难对付，但收获也很大，如果你能解决他们，把那邪神享用祭品的附身容器带回来，我保证可以给你卖个大价钱，绝对要比猎人公会那边高。”
　　罗宁摇了摇头，没有急着答应，继续问道：“具体位置在哪里知道吗？”
　　“这就不清楚了。”
　　葛雷洛摇了摇头，道：“失踪案在印第安纳州各地都有，位置不好确定，不过根据之前那些情侣夫妻失踪的位置，应该可以总结出一条路线，你可以一点点的把他们查出来。”
　　罗宁望了他一眼，说道：“如果你出钱，我可以考虑走一趟。”
　　“哈哈！”
　　葛雷洛大笑一声，反问道：“怎么，我看起来像是个慈善家嘛？”
　　他这么说了，罗宁也不强求，将那本档案收进箱子里，转身便往酒吧外走去。
　　“你要是想去，那最好赶快出发，这件事情已经引起了不少人注意，就算联邦和猎人公会那边不出手，那个邪神教派也可能会进行转移，你去晚了就什么都找不到了。”
　　“再说吧。”
　　罗宁摆了摆手，提着箱子就离开了酒吧。

第四十一章：上门
　　回到事务所，罗宁拿出那份档案又翻看了几遍，最终还是将它放到了一边。
　　就好像之前他和葛雷洛说的一样，邪神教派这种东西，很不好对付，邪神先不说，就说那教派，现在哪一个教派的手里没有军事武装力量？
　　在美联邦搞教派，尤其是邪神教派的家伙，那都是长枪短炮一样不缺的好不好。
　　罗宁的实力不错，但再不错也还是血肉之躯，一样有被飞来的子弹杀死的可能，以那帮疯子的不要钱的火力和不要命的打法，这个任务的危险性，绝对不低于之前的两个任务，甚至可能还要高出几分。
　　除了现代武装力量，那帮疯子说不定还掌握了邪神赐予他们的超凡之力，两者配合起来，那更是让人头疼，以罗宁现在的实力，单枪匹马的去找他们的麻烦，恐怕也有阴沟里翻船的可能。
　　更不要说，最后还得面对那个邪神，这个玩意的危险程度说不定比之前附身降临的恶魔还要高，毕竟，那恶魔只是个孤家寡人，仓促召唤出来的地狱之门还被罗宁破坏了大半，而祂，却拥有一整个教派。
　　在那个教派的祭献下，鬼才知道那个邪神现在是个什么状态，不清不楚的撞上去，这不是找死嘛？
　　所以，哪怕捣毁邪神教派的奖励很诱人，罗宁也不打算插手。
　　这件事情，留给联邦机关或圣堂教会去解决，他嘛，可以寻找其他目标，现在什么东西都不多，就是怪物特别多，不愁没有工作。
　　……
　　虽说要找别的工作，但第二天罗宁的时间还是消耗在了事务所当中，因为葛雷洛的武器装备送来了，他必须要一一检查，修改，安装。
　　这个工程量不小，罗宁在事务所里，从早上一直忙到傍晚，也只搞定了一小部分，看样子没个两三天的工夫，是绝对弄不完的。
　　就在罗宁改装一箱手雷的时候……
　　一辆警车飞驰而来，“嘎吱”一声停在了罗宁的事务所门口，随后，一名身材高挑的女警官推开车门，提着一个手提箱就走了进来。
　　看着突然上门的克里斯汀，罗宁停下手中的工作，一边合上手雷箱的盖子，一边站起身来，面不改色的问道：“这位警官，请问有什么事情嘛？”
　　克里斯汀望着罗宁，再看他桌子上的那一箱手雷，也没有多说什么，直接将手提箱放到了桌上打开，推到他的面前，说道：“我有一个任务想要委托给你。”
　　“嗯……”
　　罗宁看了看克里斯汀，又看了看手提箱里的钞票与档案，也是来了兴趣，问道：“什么任务？”
　　克里斯汀拿起手提箱中的档案，抛到罗宁的面前，道：“这是资料，你可以看看。”
　　“嗯……”
　　罗宁拿过档案，打开一看，又是一张张剪裁下来的报纸新闻和死亡讣告，与之前葛雷洛给他的那份资料可以说是如出一辙。
　　不对，葛雷洛的资料更加全面一些，其中还有许多官方都没有宣布的死亡通告，她这一份完全是从报纸上裁剪的消息，看样子应该是自己私人收集的。
　　罗宁翻看了一会儿，就将这份资料放到了一旁，道：“你想干什么？”
　　克里斯汀双手撑在桌子上，也不考虑这姿势露出的风景，双眼紧盯着罗宁，神色严肃的说道：“印第安纳州，每年都会有一对情侣或者夫妻失踪死亡，我想要你去调查这件事情，找出背后的真相。”
　　“嗯！”
　　面对她的目光，罗宁沉吟了一会儿，最终还是摇头说道：“这件事情我觉得你应该上报给联邦机关，而不是来找我，这种事情，是他们的工作，也是他们的专业。”
　　“我早就上报了！”
　　克里斯汀咬着牙，略带愤怒的说道：“可他们根本不理会，还说这是很正常的事情。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“他们对你当然是这么说，毕竟有些事情是不好泄露的，但他们这么说，不代表他们不会行动，你回家等消息就是了，没必要找上我。”
　　“不能再等下去了！”
　　克里斯汀一拍桌子，咬牙说道：“现在失踪的人越来越多，已经不限于每年一对夫妻了，这背后一定有一个巨大的阴谋，再等下去谁也不知道会造成什么样的后果，我们必须要有所行动。”
　　望着神色凝重的克里斯汀，罗宁有些不解，说道：“这件事情应该不在你的职责范围吧，你管这么多干什么？”
　　“那失踪的人里边有我的父母！”
　　克里斯汀微微垂低下了面庞，神情悲痛而又哀伤，道：“他们在蜜月旅行中失踪了，和其他失踪的情侣与夫妻一样，都是在印第安纳州失踪的！”
　　听此，罗宁脸上禁不住的冒出一个问号，问道：“你的父母，蜜月旅行？”
　　克里斯汀抬起头来，解释道：“我的父亲和继母，重组的婚姻与家庭。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一会儿，最终说道：“我很抱歉，但这件事情，恐怕没有什么希望了。”
　　“不管有没有希望，我都不能这样放弃！”
　　话语之间，克里斯汀将那装满美金的手提箱向前一推，说道：“这里是一百万美金，只要你找到他们，或者找出背后的真相，解决掉这件事情，那这一百万美金就是你的。”
　　“……”
　　罗宁看着箱子里的美金，再望向一脸坚决的克里斯汀，迟疑了一会儿，最终还是说道：“这不是赃款吧？”
　　“……”
　　克里斯汀呆了一会儿，随后才明白罗宁的意思，顿时间感觉受到了侮辱，连声说道：“当然不是，你以为我是那种警察吗！”
　　“只是确认一下，不要这么激动。”
　　罗宁一笑，略过这个话题，继续说道：“这个委托，我可以接受，但我不保证一定能够解决，你最好也不要抱太大希望。”
　　“可以！”
　　克里斯汀点了点头，道：“不过我有一个要求！”
　　“嗯……”
　　罗宁眉头一皱，但也没有立即拒绝，问道：“什么要求？”
　　“带着我一起去！”

第四十二章：出发
　　贫穷，是猎人的优良传统，作为一个优秀的猎人，罗宁自然也备受金钱的困扰。
　　虽然他是个穿越者，拥有领先时代十几年的记忆，但这并不意味着他就能成为亿万富翁。
　　首先，他不能引起别人的怀疑，毕竟这是一个具有超凡力量的世界，在这里四岁捡破烂，五岁炒股票，六岁开公司，七岁敲机甲，八岁玩高达的人，不会被当做天才，只会被当做怪物，附身的怪物。
　　所以，重生之后的罗宁，行事一直十分低调，哪怕是在自己老爹的面前，他也很少表现出什么异于常人的地方，正常人怎么样，他就怎么样，绝不搞特殊。
　　这种情况，从童年一直持续到青年，等罗宁好不容易长大，总算可以名正言顺的搞一番事业的时候，他却发现这个世界变得很陌生，他记忆中号称拥有地表最强法务部的两大企业，在这个世界竟然倒闭了。
　　没有错，倒闭了，罗宁买了他们的股票不久，这帮家伙就破产倒闭了，不只是他们，罗宁记忆中的很多大型企业，在这个世界都没有能够发展起来，不是倒闭就是被人收购，要么干脆就没有出现过。
　　金融是搞不了了，罗宁又想转战文艺界，当一个文抄公，结果这个破世界的和谐大法比他重生前的蓝星还厉害，别说什么超级英雄宇宙怪兽了，就是国产恐怖片都不给拍，生怕把里边的怪物具象出来。
　　这里或许有人会问，涉及超凡力量的类型不能拍，那为什么不去拍其他类型呢，爱情片，动作片，文艺片，这些也很有搞头啊。
　　不错，这些是很有搞头，但这里面还有一个问题，那就是这个世界的文娱产业在这方面太繁荣了。
　　那帮不能画英雄漫画，不能写科幻小说的作者，将自己的激情与灵感全部投放到了这里边，什么低俗小说，乱世佳人，阿甘正传，泰坦尼克号，他们都已经拍出花来了，哪儿还有罗宁抄袭的空间。
　　金融投资失败，文抄之路告吹，商业头脑也不行，手中又没有什么核心技术，面对这个各领域都有超凡力量与超前科技的世界，罗宁拿什么赚钱？
　　最后，罗宁只能老老实实的继承自己老爹的事业，做一名永生与贫穷相伴的猎人，其中的辛酸与血泪，外人怕是永远不能体会。
　　所以，罗宁很穷，也很需要钱，尤其是现在，天启即将到来，末日即将降临，急需要提升实力的他，更是离不开金钱的帮助。
　　只不过，缺钱归缺钱，罗宁并不会因此改变自己的原则，比如说把危险与不确定的因素带在自己的身边。
　　……
　　“抱歉！”
　　罗宁站起身来，向克里斯汀说道：“你的这个要求，我不能够接受。”
　　克里斯汀不解，迎着罗宁的目光问道：“为什么？”
　　罗宁目不斜视：“因为这很危险。”
　　“我不怕危险！”
　　克里斯汀神色坚决：“你也不需要担心我，虽然我不像你一样那么强悍，但照顾自己还是没问题的，绝对不会成为你的累赘。”
　　罗宁摇了摇头，道：“这个任务的危险程度超出你的认知，你的保证对我毫无意义，如果你非要这么做，那我只能说抱歉，另请高明吧！”
　　说罢，罗宁合上那装满钞票的手提箱，将之推回到克里斯汀的面前。
　　克里斯汀看着面前的手提箱，再看向罗宁，沉声道：“我可以加钱！”
　　“这不是钱的问题。”
　　“五十万！”
　　“我说了这不是钱的问题。”
　　“一百万！”
　　“……”
　　看着神色坚决的克里斯汀，罗宁沉默了一会儿，最终还是禁不住问道：“这真的不是赃款嘛？”
　　“你什么意思？”
　　这话让克里斯汀有些恼怒：“难道警察就不能有钱吗！”
　　“当然能。”
　　罗宁毫不在意的说道：“只不过像你这样这么漂亮还这么有钱的警官，实在有些少见。”
　　克里斯汀一怔，随后才反应过来，恼怒道：“你这是种族骑士！”
　　罗宁一笑，不与她在这个话题上纠缠，只说道：“总之，带上你是不可能的事情，如果你觉得不能接受，那就去找别人吧。”
　　“你……”
　　克里斯汀还想要争辩，但罗宁那不留余地的目光却将她的话语生生压了下去，无奈，她只能转而说到：“那我怎么知道你是不是真的完成了任务？”
　　罗宁也料到了她会有这么一问，当即说道：“我可以给你拍张现场的照片，当然，如果你的父母还活着的话，我也会尽可能的把他们带回来。”
　　“照片？”
　　克里斯汀盯着他，又问道：“我怎么知道你不会骗我！”
　　听此，罗宁也不在意，淡声说道：“我是个有职业道德的猎人，如果事后还有问题，你可以要求退款或者售后服务。”
　　“……”
　　面对罗宁这滴水不漏的回答，克里斯汀沉默了，许久，才抬起头来，说道：“好，我接受你的条件！”
　　“很好！”
　　见克里斯汀不再坚持，罗宁满意的点了点头，道：“那么，克里斯汀警官，是否根据这一协议，将这件委托交予我们事务所处理？”
　　“……”
　　克里斯汀望了罗宁一眼，感觉有些问题，但又说不上来哪里有问题，只能点头答应道：“是的！”
　　任务生成：失踪的旅人
　　任务介绍：在印第安纳州，每年都会有一对情侣或者夫妻无故失踪，身为恶魔猎人的你接受委托，准备寻找出背后的真相与隐藏的邪恶。
　　任务奖励：2000点经验值，2000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1（随机）
　　……
　　看着新生成的任务介绍，罗宁的眉头微微一皱，果然，如同他之前猜想的一般，这个任务的难度还要高过之前的食人温迪戈与附身的恶魔，不然，也不会给出整整2000点的经验与声望奖励了。
　　见到罗宁皱眉，克里斯汀似也察觉了什么，当即问道：“有什么问题么？”
　　“没有。”
　　罗宁当然不会与她透露什么，直接道：“我准备好就出发，如果事情顺利，大概两周就会有消息。”
　　克里斯汀眉头一皱：“那如果事情不顺利呢？”
　　罗宁没有在意她的乌鸦嘴，直接说道：“那你就拿着这一百万美金去找别人吧。”
　　克里斯汀同样没有在意罗宁的话语，继续问道：“两周的时间会不会太久了。”
　　罗宁望了她一眼，道：“克里斯汀警官，从这里到印第安纳州要多少时间，再从那么大的印第安纳，找几个人失踪的线索又要多少时间，别说找到线索之后，还得把问题解决掉，两周，已经很快了好嘛！”
　　“好吧！”
　　罗宁这么说了，克里斯汀也不好再纠缠，只能答应道：“两周，我等你的消息！”
　　说罢，转身就要离开。
　　罗宁望了一眼桌上的手提箱，喊道：“带上你的东西。”
　　“不用，我相信你！”
　　克里斯汀头也不回，甩下一句话就走出了事务所。
　　“……”
　　望着她离去的身影，罗宁眉头微皱，但也没有多说什么，将那一箱钞票收起，即刻准备了起来。
　　接下这个委托，倒不是罗宁两面三刀，翻脸不认人，又或者因为委托人的性别而给予什么特殊待遇。
　　事实上，早在墓碑镇酒吧的时候，罗宁就有接下这个任务的想法，但奈何，葛雷洛这个家伙，是一个黑心的黑市商人，只想着从他手里收购那邪神寄身的容器，却不打算花钱雇佣他，打着主意要白嫖。
　　没有佣金，也没有任务奖励，任务难度又这么大，还得浪费时间与精力去调查，这么得不偿失的事情，罗宁自然不会去做。
　　现在就不同了，既有雇主给出的报酬，又有任务的奖励，再加上那邪神教派的财富与邪神的战利品，罗宁跑上一趟，肯定物有所值。
　　新的狩猎之旅即将开始，除去武器装备之外，自身的状况也不能忽视，所以，罗宁又一次查看起了自己的属性栏。
　　恶魔猎人事务所
　　等阶：1
　　材质：木料，钢筋，混凝土
　　耐久度：98/100
　　特殊建筑：招牌，展览墙，分解炉，装备柜（巨魔之颅），装备柜（空）
　　罗宁
　　等级：3
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：20（17）
　　敏捷：19（15）
　　精神：21（15）
　　生命值：500/510（生命恢复效率19.5/每分钟）
　　魔力值：500/510（魔力恢复效率17.5/每分钟）
　　风格技能·枪神：魔力射击LV2，魔力射击·魔械之星，集中火力LV1，百花缭乱LV1，惩罚者LV1
　　风格技能·骗术师：迅捷灵动LV1，迅捷灵动·闪耀之星，瞬步LV1，疾风步LV1，幻象LV1，隐匿气息LV1
　　通用技能：体术·罗氏锻体术LV6，枪械·军用射术LV8，枪械·手雷投掷LV6，格斗·综合格斗术LV8，辅助·特种驾驶LV5，辅助·枪械制造LV5，辅助·机械工程LV4，辅助·互联网技术LV5，法术·猎人标记LV1
　　经验值：157
　　声望值：25420
　　装备：银鹰X3，退魔圣焰，巨魔之肤，深红猎魔者（衣），深红猎魔者（靴），圣光勋章
　　……
　　深思熟虑之后，罗宁还是用经验开启了新的战斗风格——骗术师。
　　骗术师（专注于移动闪避与空间法术的战斗风格，切换该战斗风格时，你将获得以下增幅与削减，敏捷与精神属性+1，骗术师风格技能等级+1，通用法术技能+1，通用格斗技能-1，通用兵器技能-1，体质属性-2）
　　就好像介绍一样，这战斗风格极善于移动闪避与空间法术，使用这战斗风格，罗宁不仅能够迅速有效的躲避敌人攻击，改变“活在裆下，给人修脚”的闪避方式，还能够用空间法术隐藏自身，悄无声息的潜入潜出，又或者使用幻象迷惑敌人，达到自己的战术意图。
　　这战斗风格成功弥补了罗宁行动与隐匿方面的不足，让他的能力变得更加全面，遭遇强敌与困境的时候，有把握逃出生天，保住性命。
　　这是罗宁最需要的，失败，并不可怕，可怕的是一输到底，所以他急需要一个保命逃脱的能力，一个能够让自己失败后卷土重来的机会，只要他不死，那未来的一切，皆有可能。
　　……
　　准备齐全之后，罗宁提起武器箱，推开事务所的大门，在黑暗的夜色与凛冽的寒风之中，踏上了新的狩猎之旅。

第四十三章：印第安纳
　　印第安纳，顾名思义，这里原是印第安人的土地，17世纪以前，啊尔昆冈，易洛魁，波塔瓦托米，特拉华等印第安部族都在这里繁衍生息。
　　大航海开启之后，殖民浪潮席卷全世界，英，美，法等国移民于此，接连发动殖民战争。
　　这里的印第安原住民因此被赶出他们的家园，这片土地也被更名为印第安纳，于独立战争后归属美联邦。
　　该州位于美联邦的中部，北临密歇根州，东界俄亥俄州，南与肯塔基州毗邻，西与伊利诺州接壤，是中西部各州来往的必经之地，被称为美联邦中西部的十字路口。
　　所以，这里的交通十分发达，连接印第安纳州波利斯市的公路比联邦境内的任何一座城市都要多，有整整八条高速公路，在印第安纳州之中穿插纵横，经过大量的州立森林与野生动物保留区，路径极其复杂。
　　佛罗里达州位于联邦东南部，与印第安纳州相距并不远，凭借着良好的公路交通，克里斯汀只用了一天半的时间，就从迈阿密来到了印第安纳。
　　没错，克里斯汀还是来了，虽然罗宁没有答应她的要求，但这并不妨碍她自主行动，委托罗宁之后的第二天，她就跟警局请了假，从迈阿密出发，独自驱车前往，终于在第三天的上午，来到了印第安纳。
　　来到印第安纳之后，克里斯汀才意识到这件事情的复杂性，这里保留了大量的原始森林与野生动物保护区，连接中西部各州的公路在这些原始区域当中穿插纵横，不要说监控了，很多地方连路灯都没有。
　　每年不知道有多少外来的旅客和森林探险人士在这里失踪，除非有知情人提供信息或者发现尸体，否则，根本无法确定他们失踪的具体地点与方位，寻找起来自然也是大海捞针。
　　克里斯汀根据自己收集的材料，勉强整理出了一条路线，准备沿着这条路线出发，看看能不能找到些线索。
　　其实克里斯汀更想跟在罗宁的后边，因为这样更安全，也更有效率，但罗宁是深夜离开的迈阿密，离开之后就不见了踪影，她一路打听过来，也没有他的消息，无奈之下，只能一个人漫无目的的搜寻。
　　就这样过去了几天的时间，克里斯汀还是没有发现什么线索，但她还是不愿放弃，按照之前整理出的路线，继续往下搜寻。
　　天色渐渐的暗了，夜晚即将到来，克里斯汀开着车，在公路上飞速奔驰，前往路线上的下一个目标，一个名叫伯金维尔的小镇。
　　忽然，前方道路上一辆抛瞄的车子进入了视野，职业的敏感让克里斯汀放慢了车速，向那车子缓缓靠去。
　　“嘿！”
　　同一时间，车旁站着的一对男女也发现了克里斯汀的车子，连忙向她招呼了起来。
　　见到是一对年轻的男女，克里斯汀的眼神瞬时一凝，检查过自己的武器，确定没有什么问题之后，才停车摇下了车窗，询问道：“有什么需要帮忙的嘛。”
　　虽然克里斯汀穿着便服，没有暴露自己的职业，但女性的身份与出众的容貌，还是让她瞬间获得了这对男女的好感与信任。
　　那年轻的男子见了她，更是眼前一亮，当即上前说道：“我们的车子没有汽油了，能不能分给我们一些，我们可以付钱。”
　　“嗯……”
　　克里斯汀迟疑了一会儿，还是点头答应了下来，说道：“可以是可以，但我车上的汽油也不多了，所以只能分给你们一点。”
　　“没关系！”
　　年轻男子一笑，说道：“前面不远就有一个小镇，镇子上应该有加油站，只要我们能够坚持到那里就行了。”
　　“那就行。”
　　克里斯汀点了点头，走下车子就准备抽出点汽油分给两人。
　　见此，那年轻男子当即靠了过来，自告奋勇的说道：“这种事情我来就好了，我车上刚好有工具，你在一边看着就行。”
　　“嗯嗯！”
　　他这大献殷勤的模样，终是让身边的女伴看不过去了，上前不留痕迹的掐住他腰肉，说道：“亲爱的，你真是一名绅士呢！”
　　“是，是啊！”
　　感受到腰间发力的那只小手，男子的脸色顿时苍白了起来，连忙说道：“我这就去拿工具，亲爱的，你和这位小姐先聊聊吧。”
　　见他知道了教训，女子也不再吃醋，将手松开，说道：“动作快一点，不要让这位好心的小姐等太久！”
　　“一定一定！”
　　男子连连点头，转身从后备箱中拿出工具，开始抽出汽油。
　　那名女子也来到了克里斯汀身边，轻笑说道：“不好意思，现在的男人都是这个样子，让人讨厌！”
　　克里斯汀不置可否的笑了笑，问道：“你们这是准备去哪里？”
　　听她这么问，女子也不隐瞒，当即说道：“我们准备去参加波利斯的音乐节。”
　　“音乐节？”
　　克里斯汀眉头一皱，她对印第安纳州的民族风俗与节日活动并不是很了解，只知道一个比较有名的印第安纳波利斯五百公里汽车运动大奖赛，没听说过还有什么音乐节。
　　话虽如此，但看着两人，克里斯汀还是说道：“真巧，我也准备去波利斯。”
　　“是嘛？”
　　女子惊讶的望了克里斯汀一眼，随即笑道：“那不如我们一起上路吧，这个地方总是让我感觉有些阴森，多一个人最好了，对了，我叫艾米，他是我的男朋友马克，你叫什么名字？”
　　“克里斯汀！”
　　看着女子如此热情的模样，克里斯汀也露出了笑容，说道：“你也可以叫我蒂娜。”
　　“好的，蒂娜！”
　　名叫艾米的女子轻声一笑，拉起克里斯汀的手，转向拿着工具忙活的男朋友喊道：“快点马克，我可不想在这种地方呆一晚上。”
　　“好了好了！”
　　名叫马克的男子答应了一声，提着从克里斯汀车里抽出的汽油回到车旁，开始给自己的车子灌输汽油。
　　片刻之后，三人回到车里，发动车子，往那夜幕掩盖下的伯金维尔小镇开去。

第四十四章：小镇
　　黑暗的夜晚，凛冽的寒风，将明亮着灯火的小镇映衬得分外温暖。
　　三人驱车来到小镇的入口，作为队伍里唯一的男性，马克主动承担起了问路的责任，下车往一家还在营业的商店走去。
　　不过一会儿，他就从商店里走了回来，向打量着周围环境的克里斯汀说道：“前边不远就有一家餐厅和加油站，我们可以去那里把汽油加满，顺便吃一点东西。”
　　“太好了！”
　　克里斯汀还没有说话，另一辆车里的艾米就探出了头来，连声说道：“我都快一整天没吃东西了，待会儿一定要吃个饱。”
　　马克一笑，向自己女朋友打趣道：“你就不怕发胖？”
　　艾米瞪了他一眼，道：“你现在觉得我很胖是不是，那好，以后不要碰我，哼！”
　　见女朋友生了气，马克连忙告饶，哄道：“没有没有，我的小艾米怎么会发胖呢，简直是胡说八道，这个世界上还有比你身材更好的女人嘛。”
　　“……”
　　看着这一对不断抛洒狗粮的男女，克里斯汀也是无奈，摇头回到了车里。
　　片刻之后，在马克的带领下，三人来到了这座小镇唯一的餐厅与加油站。
　　餐厅的门口，一名中年男子正坐着看报，见到三人驱车到来，他即刻就放下了手中的报纸，迎倒车旁热情的询问道：“你好，有什么需要帮忙的？”
　　“额……”
　　男子如此热情的态度，虽然让马克有些意外，但也没感到有什么不妥，当即说道：“我们的车子没油了，想要加点汽油，顺便吃点东西。”
　　“没问题！”
　　男子一笑，道：“今天恰好是我们餐厅的优惠日，情侣用餐可以享受50%的优惠价，并附送一份精心烹饪的美味馅饼。”
　　“真的吗？”
　　听到还有这样的优惠，这对小情侣瞬间放下了戒心，艾米更是直接抱起了马克的手臂，向男子问道：“我们就是一对情侣，可以享受用餐优惠嘛？”
　　“当然！”
　　男子微笑说道：“你们先去餐厅用餐吧，加油的事情交给我就好。”
　　“太好了马克！”
　　艾米惊喜的保住马克，在他脸上留下了一个甜蜜的口红印，随后才想到克里斯汀，神色一滞，向男子说道：“我们还有一个同伴，她一个人……”
　　“嗯！”
　　男子抬起头来，望了一眼后车的克里斯汀，随即笑道：“既然是一位美丽的小姐，那一样可以享受我们餐厅的优惠。”
　　“太好了！”
　　听此，艾米当即推开车门，下车将这件事情告知了克里斯汀。
　　“……”
　　听着艾米的叙述，克里斯汀的神情逐渐凝重了起来，眼神戒备的扫视了周遭一眼，再看向那一脸笑容的中年男子，迟疑了一会儿，最终还是拎起背包走下了车。
　　中年男子望了望克里斯汀，又看了看她手中拎着的背包，没有多说什么，微笑着向马克说道：“请进吧，我们餐厅的馅饼，可是小镇上烤得最好的，绝对不会让你们失望。”
　　“是么！”
　　艾米又凑回马克身边，抱着自己男朋友的手臂说道：“我最喜欢吃的就是馅饼了，特别是苹果派。”
　　“那我们一定会让你满意！”
　　男子微微一笑，领着三人进入餐厅，向厨房招呼道：“玛丽，来客人了，三份情侣套餐！”
　　面容和善的厨娘伸出头来，笑道：“没问题，马上就来。”
　　男子点点头，领着三人找了一张桌子坐下，再问道：“喝点什么，我们这里的咖啡也很不错。”
　　马克与艾米对视了一眼，随即说道：“我们就来两杯咖啡吧，克里斯汀，你喝什么？”
　　克里斯汀放下手中的背包，说道：“牛奶就行。”
　　“马上就来。”
　　男子望了克里斯汀一眼，也没有多说什么，抛下一句话便转身离去了。
　　望着男子离开的背影，马克一笑，感叹说道：“这个小镇的人真是热情。”
　　“是啊！”
　　艾米赞同的点了点头，又向克里斯汀说道：“经过这里，真是我们的幸运，蒂娜你觉得呢？”
　　“……”
　　看着全无防备与戒心的两人，克里斯汀忽然明白了罗宁拒绝自己的原因，心中一阵无奈，但此刻也只能点头，应道：“是的，真不错！”
　　“咖啡来了！”
　　话音刚落，便见男子走了回来，提着咖啡壶给三人各自倒上一杯咖啡，微笑说道：“请用。”
　　“谢谢！”
　　马克与艾米不疑有他，拿起杯子便喝了起来，克里斯汀面对男子的目光，也只能喝了一口。
　　男子点了点头，转身离去，不一会儿便将菜肴端了上来。
　　“天啊，这苹果派真的太好吃了！”
　　“我从来没有吃过这么美味的苹果派！”
　　“克里斯汀，你也尝尝，真的太好吃了。”
　　“……”
　　半个小时之后，心满意足的两人与克里斯汀走出餐厅，恰好见到那名中年男子将加油枪抽出，笑道：“汽油已经加满了，足够你们开到波利斯的。”
　　“谢谢！”
　　马克上前和男子握了握手，说道：“说实话，我真的想在这个小镇住下来，这里的人们太善良，太热情了。”
　　男子一笑，道：“很抱歉我们镇上没有旅馆，不过没关系，你们把车子开上高速公路，只要两个小时的车程，就能抵达一座更大的小镇，你们可以在那里找一家汽车旅馆好好的休息一晚，再去波利斯参加音乐节，对了，你们知道高速公路怎么走吧。”
　　“额……”
　　马克尴尬的笑了笑，说道：“我们第一次来，不是很清楚路径。”
　　男子一笑，说道：“印第安纳的公路太多了，路径也很复杂，你们第一次来，不清楚也是很正常的，待会儿你们从这条路直接离开小镇，然后沿着果园右转，就可以开上高速公路了。”
　　“真是太感谢了！”
　　“不客气！”
　　“……”
　　望着缓缓离去的两辆车子，男子面上的笑容瞬间敛去，拿起手机：“他们出发了，除了那一对祭品，还有一个女人，应该是警察或者猎人，你们守在果园外边，如果神不接受那个女人作为祭品，就杀了她，决不能让她逃出去。”

第四十五章：驱赶
　　夜间行驶并不是什么好的选择，相比起来，马克两人更想在这个待人热情的小镇住上一晚，第二天再出发。
　　可惜，小镇上并没有提供住宿的旅店，所以他们只能按照餐厅老板的建议，驱车前往下一个小镇，到那里寻找旅馆或者酒店休息。
　　就这样，马克开车在前方领路，克里斯汀在后边跟着，两辆车子不紧不慢的离开小镇，往那餐厅老板所指的方向驶去。
　　离开小镇之后，克里斯汀即刻将车子切换到了自动驾驶模式，紧接着打开背包，从一个盒子里取出一管针剂，给自己注射了起来。
　　虽说没有听从罗宁的警告，还是作死来到了这个地方，但作死不代表真的想死，为保证自己的安全，克里斯汀还是做了许多准备的。
　　这从黑市重金购买的解毒药剂只是其中之一，除此之外，她还以重案小组的名义，给自己调配了一批武器装备，配合黑市买来的各种物品，应付少量武装份子或者一般程度的神秘事件，那完全不成问题。
　　但克里斯汀的心并没有因此安定下来，小镇上的遭遇让她嗅到了极为危险的味道，这让她感到很不安，紧握武器都无法驱散的不安。
　　此时，克里斯汀心中已经有些后悔了，自己不应该在明知道有危险的情况下，还让那对情侣进入这座小镇，虽然除此之外她也没有其他选择。
　　所幸，现在的局面还可以挽回，武装完毕之后，克里斯汀即刻按下了喇叭，示意前方的马克将车子停下。
　　马克停下车子，从车窗中探出头来，询问道：“怎么了……”
　　因为克里斯汀身上的武器装备，马克接下来的话语，直接僵在了喉中，不只是他，从车里向外张望的艾米，见克里斯汀这副打扮，同样也是一惊，呆在座位上说不出话来。
　　克里斯汀没有理会两人的反应，直接拿出自己的证件，道：“我是警察，那个小镇有问题，我怀疑他们和我正在调查的一起连环失踪案有关，现在你们可能也成为了他们的目标，必须马上离开这里。”
　　这一番话语带来的冲击太大，两人呆了好一会儿，最终还是身为男性的马克率先反应了过来，小心翼翼的向克里斯汀说道：“会不会搞错了，我看那小镇上的人们很热情……”
　　克里斯汀没有时间跟他解释，直接拔出了手枪，喝道：“为了你们的安全，马上离开这里，不要听那个餐厅老板的话，从另一条路走！”
　　“好，好吧！”
　　见克里斯汀拔出了枪，马克也慌了，不敢再说什么，遵照她的话发动了车子，准备掉头离开。
　　就在此时……
　　黑夜之中，骤然亮起灯光，几辆SUV呼啸而来，直接堵住了克里斯汀等人的后路。
　　“该死！”
　　“跟着我走！”
　　克里斯汀神色一变，向两人交代一声，随后急忙赶回车里，调转车头准备强行撞开一条出路。
　　却不想……
　　SUV的车门打开，几人走出车子，二话不说，便在车门后架起了武器，对着克里斯汀的方向就是一通扫射。
　　“砰砰砰砰！”
　　虽然几人有意抬高了枪口，使得子弹大多落在空处，但刺耳的枪身还是起到了强烈的惊吓作用，艾米发出尖叫，马克面色苍白，顾不上其他，发动车子就向前方冲去。
　　“该死！”
　　这对情侣的反应，让正准备调转车头给他们撞开一条出路的克里斯汀气得不行，但又不能将两人就这么放下，无奈，她也只能开车跟了上去。
　　见此，后方开火的几名武装份子也没有追赶，就这么站在原地目送着他们离开。
　　这些人的反应，更是证实了心中的猜想，克里斯汀一踩油门，追上前方慌不择路的马克，挥手示意他将车子停下。
　　但受到惊吓的马克哪里敢停，直接将油门一猜到底，向着前方黑暗的公路就是一阵飞驰。
　　“该死！”
　　这直接把克里斯汀气得咬住了牙，她早就看出来了，后边那些人开枪的目的并不是杀人，而是想要把她和这对情侣逼往那个餐厅老板所指的方向，因为从小镇出来的道路只有这么一条，想逃就只能这么走。
　　但这样必然会落入前方那未知的陷阱，所以克里斯汀才想叫两人停下，找另一条道路冲出去，结果没想到，受到惊吓的两人根本不管这些，踩住油门，沿着道路就是一阵飞驰。
　　无奈，克里斯汀也只能驱车跟上，身为一名警察，责任与道德不允许她放下两人离开。
　　就这样，三人驾驶着两辆车子，在黑暗的夜幕之中飞驰，直至……
　　“嘎！”
　　行驶在前方的车子陡然停了下来，紧随其后的克里斯汀不得不踩住刹车，在那铺满落叶的地面上划出一道深深的胎痕。
　　克里斯汀推开车门，来到那陡然停住的车子旁边，强忍着怒气问道：“为什么停下来，我们必须马上离开这里！”
　　车内的马克神色苍白，慌乱说道：“我，我也不知道，好像是车子出问题了。”
　　克里斯汀眼神一凝，没有多说什么，直接道：“上我的车，快！”
　　说罢，也不理二人什么反应，转身就回到了车里，重新发动车子。
　　结果……
　　“砰！”
　　看着全然没有反应的车子，克里斯汀狠狠的砸了一下方向盘，下车来到六神无主的两人身边，冷声说道：“他们在车子上动了手脚。”
　　这话让两人更是恐慌了，连声问道：“那怎么办！”
　　克里斯汀没有回答，拿出手机查看了一下，见没有信号之后，才抬头向两人说道：“他们把我们赶来这里，一定有什么目的，我们必须马上离开。”
　　“可车子已经坏了……”
　　“那就用脚走，如果你们不想死的话！”
　　克里斯汀打断两人的话语，随后又从背包里抽出一把霰弹枪，向前方黑暗的道路走去。
　　“马克……”
　　“走，走吧！”
　　望着克里斯汀离去的身影，六神无主的两人，也只能咬牙跟了上去。

第四十六章：稻草人
　　“嘿！”
　　三人沿着小路前进，不过一会儿就发现了一座果园，眼见果园中亮着灯光，马克两人急忙叫住克里斯汀，说道：“那里边好像有人！”
　　克里斯汀望了那果园一眼，冷声说道：“这更加可能是一个陷阱，不要乱跑，跟着我离开这里。”
　　说罢，克里斯汀也不管他们答不答应，提着霰弹枪便继续往前方走去。
　　两人见此，也不敢再靠近那座果园，只能紧紧跟在她的身后。
　　就这样，三人绕过果园，沿着小路继续前进，不过一会儿，就见到了高速公路的入口。
　　只是……
　　“那，那是什么东西！”
　　马克两人停下脚步，神色惊恐，克里斯汀沉声不语，凝目向前方望去，只见公路入口前方，相距十几米左右，一个漆黑的人形竖立在木杆上，头颅垂低，双手撑开，看样子似乎是一个驱赶鸟类的稻草人
　　“稻草人？”
　　克里斯汀眉头一皱，心中有些犹豫，但看着近在咫尺的公路，还是压住了退却的想法，沉声向身后的两人说道：“跟着我，不要乱跑！”
　　说着，便举起手中的霰弹枪，向那稻草人一步步的走去。
　　随着距离拉近，那漆黑人形的样子也在月光的照耀下逐渐清晰了起来，确实是一个稻草人，只不过依旧惊悚。
　　破旧的爵士帽下边，是一头蓬乱的长发，也不知道用什么材料制成的，看起来和真人的头发没有任何差别，面庞上带着一个同样破旧的冰球面具，那凹陷的眼窝，漆黑的瞳孔，好像要吞噬掉人的灵魂。
　　这个极具恐怖色彩的稻草人，让克里斯汀也有些紧张，端着霰弹枪，小心翼翼的向前靠近，生怕它做出什么反应。
　　好在，这一担忧没有成为现实，直到从木架下离开，三人也不见那稻草人有什么异常。
　　见没事发生，克里斯汀也松了一口气，虽然她已经做好了准备，但到底是陌生的领域，未知的世界，心中怎么也免不了有些紧张。
　　就在克里斯汀悬着的心放下的一瞬间……
　　“啊！”
　　一声尖叫，陡然响起，克里斯汀神色一变，急忙回身望去，只见艾米两人面色惨白，满脸惊恐的望着那木架，那已经空荡荡的木架。
　　那个稻草人——不见了！
　　克里斯汀眼瞳一缩，厉声道：“离开这里，快！”
　　听此，处于恐惧之中的两人才惊醒过来，神色慌乱的向前方的公路入口跑去。
　　就在此时……
　　“嗬！”
　　随着一声沙哑低沉的嘶吼，一道漆黑高大的身影，猛地从树林之中冲出，拦住了两人的去路。
　　蓬乱的长发，破旧的爵士帽，只露出漆黑眼瞳的冰球面具，还有右手上那锈迹斑斑的镰刀，正是那个稻草人。
　　“啊！”
　　突然出现的稻草人，带来了可怕的惊吓，艾米尖叫一声，险些瘫倒在地上，她身旁的马克也是双腿战战，面色苍白，惊恐得不知所措。
　　好在还有克里斯汀，面对这不知来历的恐怖生物，这位女警官展现出了过人的胆魄与职业素养，推开不知所措的马克与艾米，霰弹枪的枪口对着那稻草人，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，如铁砂一般喷射而出的霰弹，重重轰击在稻草人身上，却没有能够将它轰飞，只是让它的身体稍稍震颤了一下。
　　“快走！”
　　见攻击无效，克里斯汀也没有放弃，一边继续射击遏止稻草人的行动，一边呼喝着让马克两人离开。
　　听到克里斯汀的呼喊，惊吓之中的两人才回过神来，相互搀扶着转身向后跑去。
　　“嗬！”
　　眼见这到手的祭品想要逃走，稻草人也是愤怒了，在那拉风箱般的呼吸声中，大步迈开身体，顶着霰弹枪的攻击就向三人逼去。
　　克里斯汀用的是MPS公司研制的AA12全自动霰弹枪，使用22发鼓弹，不仅近距离杀伤力惊人，中等距离也有不错的威力，是极具攻击性与压制力的强力武器。
　　面对大步逼来的稻草人，克里斯汀连连扣动扳机，抵在肩膀上的枪托传来阵阵作用力，将她的身体冲击得震颤不断。
　　“砰！砰！砰！”
　　喷射而出的霰弹，虽然都精准无误的落在了稻草人身上，但却无法造成实质性的伤害，甚至连击退都做不到，只让它的身体稍稍停顿了一下。
　　眼看着弹药即将耗尽，克里斯汀一咬牙，从腰间抽出两根闪耀着淡淡光芒的圣水，那稻草人投掷而去，同时举枪瞄准……
　　“砰！”
　　一声巨响，瓶管破碎，铁砂一般的霰弹带着圣水纷洒而出，落在那稻草人的身上，爆起一团耀眼的火花，方才还所向无敌的稻草人瞬间发出了哀嚎，身躯僵凝在原地，好像陷入泥潭的人一般不断挣扎。
　　见此，克里斯汀虽然有心将它消灭，但奈何霰弹枪的子弹已经打空，没有办法继续攻击，只能提上背包，转头追向慌忙逃离的两人。
　　“砰！”
　　不想，克里斯汀刚刚转身，前方逃跑的艾米就来了一个经典无比的平地摔，连带着身边搀扶的马克也跌倒在了地上。
　　见此，克里斯汀虽然气愤，但还是没有抛下他们，快步上前将两人拉扯起来，喊道：“快，离开这里！”
　　在克里斯汀的拉扯下，两人艰难站了起来，继续向前奔跑，结果又不想……
　　“砰！”
　　一道高大的身影不知何时出现在了道路之上，惊慌失措的两人猝防不及，一头便撞了上去，直接被弹翻在地。
　　两人倒在地上，还不知怎么回事，便见一道阴影覆盖了下来，惊颤着抬头望去，只见一名红衣男子站在那里，如巍峨的山岳一般令人仰望。
　　“罗宁！”
　　见这陡然出现的人，后方赶来的克里斯汀惊喜不已，连忙上前说道：“那个稻草人……”
　　“嗬！”
　　话语未完，便被粗重低沉的嘶吼声打断，几人回首望去，只见惨白的月光下，树木的枝影中，一个身形高大的稻草人大步走来，右手上那锈迹斑斑的镰刀，此刻也映出了一道慑人的寒光。
　　“砰！”
　　惊骇未完，便被一声震耳欲聋的轰鸣粉碎，金黄的火焰与暗红的魔力混合，化作一道金红色的怒流，重重冲击在了那稻草人的身上。
　　瞬间，只是瞬间，在那炽烈的金红怒焰之下，稻草人的身体瞬间崩散开来，破裂的肢体，粉碎的衣物，随着火焰燃烧，于半空纷洒而下，化作满地的残焰余烬。

第四十七章：追逐
　　“……”
　　看着满地的余烬，三人怔怔无声，全都没有想到，方才克里斯汀这么多枪都无可奈何的怪物，现在竟然这么简单就被解决了。
　　三人愕然，罗宁却没有与他们一同发呆，反手将霰弹枪收回，道：“走。”
　　说罢，也不理三人什么反应，迈步便向那高速公路的入口走去。
　　“等等……！”
　　见此，克里斯汀才惊醒过来，拍醒还在发愣的艾米两人，急忙追上了罗宁的脚步。
　　没有那恐怖的稻草人阻拦，三人也没有再闹出什么事情，随着罗宁快步离开这林间小路，来到高速公路之上，恰好见到一辆熄灯停火的福特猛禽F150俯卧在黑暗之中，正是罗宁的座驾。
　　“快，我们离开这里！”
　　见到有车子，马克眼中浮现一丝喜色，拉着艾米就要上车，但却不想……
　　“等等！”
　　罗宁拦住两人，二话不说，伸手便在马克身上摸索了起来。
　　“……”
　　罗宁的举动，弄得马克满脸愕然，好一会儿才回过神来，后退躲开他的摸索，既惊既怒的叫喊道：“你干什么？”
　　说着，还将呆呆的艾米拉到了自己身边，满脸警惕的看着罗宁。
　　“闭嘴！”
　　罗宁理都没有理他，抛下一句话便转向了克里斯汀，道：“你去检查这个女的，看她身上有没有武器或危险品。”
　　“好，好的！”
　　听此，克里斯汀也是一呆，随后才反应过来，转身来到一脸无措的艾米身边，伸手在她身上摸索了起来。
　　到底是专业人士，很快克里斯汀就完成了搜查，拿着一个手机回过身来，向罗宁说道：“除了手机和钱包，她身上没有其他东西。”
　　“上车。”
　　听此，罗宁也是干脆，抛下一句话，便转身回到了车里，三人怔在原地，你望我，我望你，随后才反应过来，手忙脚乱的跟上了车。
　　“轰！”
　　三人坐上车子，回望那一条黑暗幽深的林间小道，心中仍是阵阵惊悸，罗宁却不理这些，一边发动车子，一边向三人说道：“全部系好安全带，闭上眼睛，控制自己，听到什么都不要管，更加不要乱动。”
　　听此，望着林间小道的三人才回过头来，手忙脚乱的给自己系上安全带。
　　罗宁发动车子，随着引擎的咆哮声，这充满机械力量的福特猛禽冲上道路，穿透黑暗的夜色，迅速远离这片区域。
　　却不想……
　　罗宁才把车子开出几百米，几个人为制造出的路口中就亮起了灯光，紧接着，几辆SUV飞驰而出，直向他包夹过来。
　　“是那些人！”
　　“小心，他们有枪！”
　　见到几辆围堵而来的SUV，没有听罗宁的话闭眼埋头的三人顿时叫喊了起来，神情甚是紧张。
　　罗宁没有理会他们，把握着方向盘，一脚踩下油门，经过改装马力大大增强的猛禽咆哮一声，直向那包夹围堵的几辆SUV撞去。
　　“砰！”
　　几辆SUV没想到罗宁这般蛮横，迎头就撞了上来，猝不及防之下，两辆拦截围堵的SUV直接被他强行冲开，在轮胎与地面的激烈摩擦声中，重重的撞在公路护栏上，彻底失去了行动能力。
　　虽说首战失利，一上来就损失了两辆SUV，但这些邪神教徒们仍是不愿放弃，剩下的几辆车子紧紧咬在罗宁身后，一些邪神教徒甚至从车窗中探出了半边身子，拿着自动步枪对罗宁就是一通扫射。
　　“砰砰砰！”
　　“啊！”
　　虽说在车辆高速行驶的情况下，想要精准命中目标，是一件相当困难的事情，但架不住这些邪神教徒人多枪多，罗宁福特猛禽的目标又这么大，一通扫射下来，多少也能蒙中几枪。
　　所幸，罗宁的福特猛禽是全面防弹的，那些邪神教徒几番扫射下来，除了让后座的两人尖叫几声外，根本没有什么实质性的效果。
　　“闭嘴！”
　　罗宁压住两人的尖叫，冷着声音说道：“闭上眼，抱住头，不要出声，不要乱动，更加不要吐在我的车上。”
　　虽说枪击带来的恐惧十分强烈，但相比起来显然还是罗宁更具威慑力，后座的两人咬着牙，忍着泪，在那里瑟瑟发抖，也不敢再发出一点声音。
　　相比起来，克里斯汀的状态虽然要好上许多，但看着后方不断追逐射击的邪神教徒，也禁不住有些担忧，连声说道：“这样下去不是办法吧？”
　　罗宁神色平静，把握着方向盘说道：“车子防弹的，他们打不穿。”
　　“可是轮胎……”
　　“轮胎也是防弹的。”
　　“……”
　　克里斯汀沉默了一会儿，最终问道：“这辆车哪里不是防弹的？”
　　罗宁望了她一眼，随即转回目光，平静说道：“除了我，整辆车都是防弹的。”
　　“……”
　　罗宁的回答，让克里斯汀有些无语，正想怎么组织语言接话，便见后视镜中陡然闪耀起了一道火光，顿时惊叫道：“RPG！”
　　“吱！！！”
　　飞驰之中的福特猛禽猛地一个急刹漂移，带着焰尾的火箭弹与之擦肩而过，落在前方的道路上，轰然爆炸开来，强烈的气流冲击，车身沉重的福特猛禽却没有受到多少影响，呼啸着便穿过了地上的火焰。
　　虽说没有命中，但这一发火箭弹还是带来了极强大的威慑力，惊魂未定的克里斯汀望着罗宁，问道：“你这辆车可以防火箭弹吗？”
　　罗宁望了她一眼，没有说话，只是一脚踩住刹车，使得这高速飞驰的福特猛禽猛地落下，与后方紧追而来的几辆SUV重叠在了一起。
　　“趴下！”
　　罗宁招呼一声，随后也不等克里斯汀动作，便将她的身子强行压在了自己膝盖上，同时反手拔出银鹰，锁定住了窗外还在装填火箭弹的邪神教徒。
　　“砰！”
　　下一瞬，车窗落下，银鹰咆哮，炙热的子弹轰击而出，SUV内的两个邪神教徒面目惊恐，还来不及尖叫，便被那飞射而来的子弹贯穿撕裂，化作一团血花爆碎开来，将整个车厢弄得血腥一片。

第四十八章：华纳神
　　罗宁这么讨厌邪神教派不是没有原因的，这帮邪神教徒不仅有钱有势，有人有枪，还一个比一个不怕死，哪怕罗宁一枪将他们两个同伴打成了碎肉，他们也没有停手的意思，反而调转车头撞了上来。
　　“砰！”
　　一声巨响，一辆SUV从左边贴靠过来，狠狠撞上了罗宁的福特猛禽，想要借这冲撞力量遏止他的射击，另一辆SUV紧随其后，疯狂开枪扫射，用强大的火力压制住车窗，不让他有任何反击的机会。
　　罗宁眼神一冷，踩下刹车减速，稍稍离开距离之后，又猛地踩下油门，同时转动方向盘，与对他贴身扫射的SUV狠狠撞击在了一起。
　　福特猛禽的车身本就比SUV沉重，再加上罗宁改装的时候特意增加的重量与马力，这冲撞的结果不用多说，那辆SUV直接就被罗宁撞击了出去，冲开护栏翻入公路左侧的树林之中，再构不成威胁。
　　解决掉这辆对自己进行火力压制的SUV后，再无顾忌的罗宁将银鹰伸出车窗，对着之前撞击自己的那辆SUV连连射击，炙热的子弹携着恐怖的动力咆哮而出，将车厢中的邪神教徒瞬间轰成了碎肉。
　　“滴呜！滴呜！滴呜！滴呜！”
　　刚把几辆SUV解决，还没能松上一口气，后方就响起了刺耳的警笛声，两辆警车自夜色之中冲出，又是咬在了罗宁身后。
　　“是警察！”
　　克里斯汀一怔，正想说些什么，便见罗宁放下车窗，直接抛出了两枚手雷。
　　“轰！”
　　抛落下的手雷，直接滚入了第一辆警车的车底，随即轰然爆炸开来，狂暴的冲击波将车身掀起，紧随其后的第二辆警车猝防不及，给落下的第一辆警车直接撞在脸上，当场变成了两个变形沾粘的铁块。
　　克里斯汀眼瞳一缩，正想说些什么，便见火焰蹿升而出，将那两辆瘫痪在一起的警车包裹在内，随即……
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，恐怖的爆炸掀起一圈狂暴的气浪，竖立在公路左右的行道树遭受冲击，落下无数枝叶，再看爆炸中心，那两辆瘫痪在一起的警车，已经彻底化作了燃烧着的焦炭。
　　这一幕，将克里斯汀刚刚想要吐出的话语全都堵在了口中，许久才恢复过来，咬牙说道：“这些疯子！”
　　虽说有的时候克里斯汀会做一些冒险的事情，但这并不代表她没有任何思考与判断能力。
　　这种程度的爆炸，绝对不是两个油缸能够造成的，那两辆警车肯定携带了大量的爆炸物。
　　警车为什么会携带爆炸物，这种事情不用多想也知道答案，若是罗宁因此停下车来与他们交涉，那后果……
　　克里斯汀心中阵阵后怕，罗宁却表现得很是平静，因为他根本就没有想过停车。
　　停车，开什么玩笑，这周围除了那个邪神教派盘踞的小镇，最近的城镇也要两个小时的车程，这两辆警车哪里来的，用脚趾头都能想到了，停车跟他们交涉，罗宁还没有蠢到那种地步。
　　所以，他们的伪装对罗宁而言没有任何意义，相反，为了避免他们把事情搞大，引来联邦安全机关上演一出警匪动作大片，罗宁十分果断的解决了他们。
　　……
　　虽说那邪神教派的实力不弱，连火箭筒这种东西都弄来了，但这到底是美联邦境内，有联邦安全机关在上边压着，他们也不敢太过招摇，所以，那两辆带着爆炸物的警车，就是最后的追兵了。
　　解决掉他们，这一场惊心动魄的公路追逐也落下了帷幕，罗宁也稍稍放慢了速度，平稳的驾驶着车子。
　　克里斯汀坐在副驾驶上，望着神色平静的罗宁，犹豫了一会儿，才开口说道：“抱歉！”
　　罗宁握着方向盘，目光始终锁定着前方的道路，淡声回道：“抱歉什么？”
　　克里斯汀一怔，不是很明白他这话的意思，小心翼翼的问道：“你不生气？”
　　罗宁一笑，反问道：“我为什么要生气？”
　　克里斯汀呆了呆，随后才说道：“我没有听你的安排，还是跟了过来，你不生气嘛？”
　　罗宁一笑，说道：“你过来是你的事情，出了什么问题，那也是你的事情，酬金已经付过了，我不会有任何损失，为什么要生气？”
　　“……”
　　克里斯汀目瞪口呆的望着罗宁，想要反驳他，却又不知道如何反驳，呆坐在哪里，不知如何是好。
　　好一会儿，她才理清思绪，神色复杂的望着罗宁，沉声道：“你说得对，是我错了。”
　　罗宁望了她一眼，也转变了语气，轻声道：“生命是你自己的，你自己都不尊重它，别人又怎么会在意？”
　　“谢谢！”
　　克里斯汀点了点头，道：“这一次是我冲昏了头脑，以后绝对不会了。”
　　罗宁不置可否，只道：“这个委托我尽可能的完成，但刚才的事情你也看到了，你父母活下来的可能实在不大，所以……你最好也不要抱太大希望。”
　　“我知道！”
　　克里斯汀点了点头，随后又问道：“刚才那个……是什么东西？”
　　“那个啊？”
　　对于克里斯汀的疑问，罗宁也没有隐瞒，说道：“那个是邪神的使者与仆从，专门为祂收取祭品的。”
　　“邪神？”
　　克里斯汀眼神一凝，注视着罗宁，问道：“这个世界上真的有神存在？”
　　罗宁一笑，道：“恶魔都有了，为什么不能有神？”
　　克里斯汀怔了怔，随后才恢复过来，有些难以接受的说道：“可神不应该是保护人们的嘛，为什么……”
　　罗宁摇了摇头，道：“神也是分正神邪神的，刚才那个就属于邪神，拿人当祭品是很正常的事情。”
　　“邪神……”
　　克里斯汀喃喃一声，继续问道：“你能够消灭祂吗？”
　　“这就难说了。”
　　罗宁望着前方的道路，说道：“根据我的资料和这几天的调查，这个邪神应该属于北欧神话中的华纳神族，是华纳神族中的繁荣与保护之神，祂的真身在华纳海姆，消灭祂几乎是不可能的事情。
　　克里斯汀神色一变，连声说道：“那难道就这么任由祂作恶下去？”
　　“当然不会。”
　　罗宁一笑，道：“虽然祂的真身杀不死，但降临下来的那一道灵魂却是消灭的，只要找到祂寄托灵魂的那一颗神木烧掉就行了。”
　　“神木？”
　　克里斯汀眼神一凝，追问道：“在哪里？”
　　“这就是我的工作了。”
　　说着，罗宁便将车子停了下来，望了一眼前方的城镇，再转头向三人说道：“你们就在这里下车吧，该回哪儿就回哪儿，不要做多余的事情，委托解决了，我会通知你的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，下车。”

第四十九章：骗术！
　　经过一番追逐与激战，时间已来到深夜，罗宁孤身一人，一边驾驶着车子往果园赶去，一边打开车载电脑查看起了小镇上的状况。
　　早来这么些天，罗宁当然不可能什么都没干，在调查线索，寻找资料之余，他还趁着夜色多次潜入小镇，在几个关键区域安装了监控。
　　罗宁手上这套监控设备，也是猎人公会战斗辅助部门的杰作，属于黑科技产物，不仅能够通过无线网络传输信号，还能一定程度的抵抗电磁干扰，捕捉到一些普通摄影器材无法拍摄下来的画面与影像。
　　这种黑科技产品，价格自然不会亲民，一套设备就要了罗宁三十万美金，如果不是这趟任务太危险，那些邪神教徒太麻烦，他是怎么也不会用这东西的，麻烦不说，风险还大，随时都有给人清除的可能。
　　好在，它的信息收益与风险相当，经过几天的观察与探索，罗宁已经彻底掌握了那个邪神教派在小镇上的人员配置与行动走向，方才他能够及时赶到救下克里斯汀三人，也全是这套监控设备的功劳。
　　可惜，就算是黑科技，也没有办法作用到神力覆盖的区域，所以对于那邪神的具体状况，罗宁也不是很清楚，现在只能亲身前往果园探查。
　　打开车载电脑，查看各处监控，确定没有什么异常后，罗宁一脚踩下油门，将猛禽的速度提起，向那座果园飞驰而去。
　　……
　　方才将克里斯汀三人送到前边那座城镇，用了罗宁一个多小时的时间，如今折返回来，又是一个多小时。
　　这一来一去的工夫，已经足够邪神教派的人将之前的痕迹清理干净了，所以罗宁回来的时候，什么都没遇见，直到……
　　“砰砰砰！”
　　几辆SUV横截公路之上，组成一道厚实的车墙，大量武装份子蹲守在车墙之后，见到罗宁到来，即刻开火射击，子弹如雨幕般，凶猛的覆盖住了福特猛禽的车身，在黑暗之中激起道道火光。
　　“吱！！！”
　　面对这车墙与墙厚的射手，罗宁也没有硬闯，踩住油门，反打方向盘，在轮胎与地面激烈的摩擦声响之中，猛禽沉重高大的车身漂移甩出，横截在了公路之上，用较为厚实的侧面抵挡那覆盖而来的火力。
　　邪神教徒到底是邪神教徒，这帮家伙的疯狂程度，基地组织的恐怖份子见了都要甘拜下风，几个邪神教徒一看这点火力没有办法击穿猛禽的装甲，当即就扛起了火箭筒。
　　就在他们将要扣动扳机的时候……
　　“轰！”
　　一声巨响，自身后猛然传来，那几个扛起火箭筒的邪神教徒，还不知道发生了什么，就给后方覆盖而来的霰弹轰成了碎末，大量的血肉喷溅而出，在车墙与地面上铺成一片，勾勒出噩梦一般的残酷景象。
　　骗术师·疾风步LV1
　　效果：借助空间的力量，掩盖你的身形，迷惑你的敌人，提升你的移动速度（消耗魔力50点，持续时间60秒，提升20%的移动速度，攻击与施法会致使隐身失效，但空间的力量会在你破除隐身的瞬间增强你攻击的威力，造成一定的空间属性伤害）
　　“法克！”
　　此时，其他邪神教徒才惊醒过来，纷纷抬枪转身，想要压制住不知何时潜到他们身后的罗宁。
　　但比速度，他们又怎么快得过罗宁，还没等他们转过身来，银鹰的咆哮与圣焰的冲击，便掩盖了一切声响哀嚎。
　　“砰！砰！砰！”
　　虽然这些邪神教徒身上都穿了防弹衣，但深蓝品质的枪械，连二阶精英级别的神秘生物都可以杀伤，防弹衣又算得什么，转眼，这些全副武装的邪神教徒，就在罗宁的突袭之下，变成了满地的碎末残渣。
　　刺鼻的硝烟弥漫，浓郁的血腥扩张，满地的残肢碎片之中，罗宁神色漠然，翻过尸体与车墙，回到车子里，撞开一段公路护栏，将自己的爱车开进了树林之中，再用篷布与树枝进行掩盖，避免被人发现。
　　隐藏好车子之后，罗宁才提起武器箱，转身向那座果园走去。
　　骗术师这项风格，并不擅长正面战斗，它的精髓，便是以迅捷的行动闪避对手的攻击，并辅以各种欺骗性，迷惑性的法术与技能，将对手玩弄于股掌之间，最合适应付这些难以正面攻坚的敌人与状况。
　　这一点光是看风格的核心技能就明白了。
　　骗术师·迅捷灵动LV1
　　等级：LV1+1=LV2（风格核心技能，任何风格技能等级均不能超过该技能等级）
　　效果：激发骗术师风格的魔力脉络，全方面增强你的身体，大幅度提升你的速度与感知（消耗魔力150点，行动速度增加30%，神经反应速度增加30%，视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，知觉增强30%，持续时间60秒）
　　行动速度，神经反应速度，视听嗅味触五感，全部增强30%，这是一个什么概念，普通人与职业运动员的差距，也不过如此而已。
　　在这样的增幅下，罗宁的战斗技巧与战斗能力，绝对会出现质的改变与提升。
　　当然了，对付这些没有多大威胁的武装教徒，罗宁还没有必要使用这项技能，毕竟它消耗的魔力不低，150点的魔力消耗差不多相当于一个一星必杀技能了（既消耗一个风格星槽的技能）
　　就算罗宁现在的魔力值已经高达五百多点，恢复能力大大增强，也得注意消耗。
　　……
　　提起武器箱，转向那果园在走去，在即将踏入那林间小道的时候，罗宁才止住步伐，抬手向右一撑……
　　“呼！”
　　空间扭曲，幻象生成，转眼，一个衣着打扮，面容神情与罗宁一般无二的幻象，便出现在了他的身边。
　　骗术师·幻象LV1
　　效果：使用空间的力量，制造出一个与你自身相同的幻象迷惑敌人，幻象不具备攻击能力，但拥有魔力构成的100点生命值，遭到攻击后扣除生命值，并会模拟出相应的景象与反应，如流血，疼痛，哀嚎，生命值清零后幻象消失（消耗魔力50点，持续时间60秒）
　　幻象虽然不具备攻击能力，但用来迷惑敌人却是再好不过，制造出这个幻象之后，罗宁即刻发动了疾风步，身影消失在空气之中，只留下一个幻象，面无表情的向果园走去。

第五十章：眷属
　　华纳神族，是北欧神话传说中的两大神族之一，领袖为海洋之神尼奥尔德，居住在华纳神族的神域华纳海姆，曾经与阿斯加德奥丁领导的阿萨神族相敌对，在一场损失惨重的神战之后，双方才息兵罢战。
　　虽然神话这种东西，有很多虚构与夸大的成分，真实性与可信度存疑，但作为目前唯一的资料来源，罗宁只能暂且把它当做真的来看。
　　这个邪神，在北欧神话，华纳神族的体系中，是司职繁荣与保护的神明，根据资料记载，村庄只要竖起祂的神木，于每年奉上一对男女作为祭品，祂就会保护这个村庄不受侵害，并且每年都能大获丰收。
　　从这里可以看出，那颗神木就是祂降临时的寄生之所，是承载祂力量的主要容器，以那一颗神木为中心，整个果园乃至果园外的树林都是祂神力覆盖的区域，也是祂能够活动的主要范围。
　　相比同样附身降临的恶魔领主，这个邪神虽然在行动范围上受到限制，但有利有弊，祂的实力在这神力覆盖的区域中，必定会得到增强，甚至能够影响到祂的教徒与祂神力滋生出来的一些眷属或爪牙。
　　这种情况下，罗宁也不敢怠慢，幻象在前方吸引火力，真身使用疾风步隐形在后方，沿着这林间小道，缓缓向前探索。
　　“嗬！”
　　陡然一声低吼，幽暗的树林之中，陡然站起几道身影，举枪向着罗宁的幻象就是一通扫射。
　　“啪！”
　　面对这陡然而来的攻击，不具备任何力量的幻象，根本无法进行闪避与抵挡，当场就被子弹穿透，如同泡影一般，消散在了空气之中。
　　幻象的牺牲不是没有意义，紧随其后的罗宁瞬间锁定了袭击者的方位，疾步冲入树林之中，退魔圣焰在手中旋转，瞬间锁定了那几名邪神教徒。
　　相比之前的武装份子，这几名邪神教徒的形象明显不同，他们没有穿防弹衣，甚至连衣服都没有穿，惨白的皮肤之下，一条条漆黑的触须蔓延扭动，有的甚至穿透了皮肤，从身体里蔓延了出来。
　　作为教徒，他们是不能够进入这片树林的，因为这是神的活动领域，除了祭品，只有一种人能够允许进入，那就是神的侍奉者，或者说眷属。
　　所谓眷属，就是被邪神神力异化的生物，邪神将自己的神力注入信徒或其他生物体内，使其异变成一种非人的存在，这就是祂的眷属。
　　现在罗宁见到的这几个邪神教徒，就是那名邪神转化的眷属——树魇！
　　树魇的力量来自于邪神的神力，他们体内的黑色触须，就是那株神木的根须，在这神木根须的作用下，他们的身体出现变异，成为了半血肉半木质的存在，行动敏捷，防御出众，还具有强大的恢复能力。
　　所以，他们根本不需要穿什么防弹衣，普通的武器无法对他们造成伤害，能够对他们造成伤害的武器，也不是一件防弹衣可以挡住的。
　　“嗬！”
　　虽然在疾风步的效果下，罗宁处于隐身状态，但隐身不等于消失，他这个人还是实质存在的，在他踏入树林的一瞬间，几名转化为树魇的邪神教徒便发现了他。
　　转化成为树魇这种邪神眷属后，这些邪神教徒不仅身体素质得到了增强，还获得了一项特殊能力，那就是植物感知，他们能够与植物构建联系，通过植物来感应目标。
　　罗宁刚刚踏入树林，这些邪神眷属就通过杂草与他脚步的接触有了感应，瞬间举着枪冲他扫射了过来。
　　眼见这些树魇发现了自己，罗宁也不再隐藏，脚下发力，身体向前俯冲，瞬间拉开了一道残影。
　　骗术师·瞬步LV1
　　效果：运用魔力强化你的身体，瞬间提高100%的速度，朝某个方向迅速移动一段距离，在移动的过程中，空间的力量将会模糊你的身影，欺骗敌人的视线，迷惑敌人的感知（消耗魔力20点）
　　注意：该技能有10秒的魔力冷却时间，在冷却时间内你可以强行使用该技能，但这会导致魔力消耗与冷却时间加倍（既第一次瞬步消耗20点魔力，10秒冷却，在10秒内再使用瞬步，40点魔力，20秒冷却……以此类推）
　　瞬步，瞬步，顾名思义，就是瞬间的脚步，眨眼不及的刹那，利用这速度加成百分之百的瞬步，罗宁俯身向前移动了整整三米。
　　三米的距离，又是俯冲移动，那平面扫射而来的子弹，毫无疑问全都落在了空处。
　　这还不是最致命的，最致命的是这一距离拉近之后，潜身于树林阴影中的树魇们，彻底暴露在了罗宁的视野和枪口之下。
　　“轰！”
　　一声巨响，硝烟弥漫，扩张开来的气流，在空气之中掀起一道肉眼可见的涟漪，炙热的火焰伴随着密集的霰弹冲涌冲出，如烧红的铁砂一般重重的轰击在了几头树魇的身上。
　　“砰！”
　　虽说在邪神力量的强化下，树魇那半血肉半木质的身体具有极为出众的防御力，但面对退魔圣焰的攻击，依旧难以抵挡。
　　聚集在一起的几头树魇，当场就被轰飞了出去，落入树丛之中接连翻滚，金黄色的火焰在身上燃烧，烧红的弹丸嵌入体内，炙热的灼痛之下，便是这些非人的怪物，也禁不住的发出悲鸣，凄厉哀嚎起来。
　　“咔！”
　　凄厉的哀嚎声，更是衬托出了罗宁动作的冷酷，退魔圣焰在手中旋转，弹出弹壳，重新上膛之后，又是锁定住了这些倒地不起的树魇。
　　就在此时……
　　空气中陡然泛起一圈涟漪，一个头戴爵士帽，面覆冰球面具，乱发蓬松的稻草人陡然出现在了罗宁身侧，手中锈迹斑斑的镰刀在黑暗中反映出一道寒光，飞速劈向他的颈间，似要一刀割下头颅。
　　这稻草人出现得突然，速度也极快，便是强如罗宁，此刻也有些猝防不及，无奈，只能再度发动瞬步，险之又险的避过这割向自己颈脖的一刀，随即抬枪反击，一发霰弹将这稻草人轰飞了出去。
　　这时，骗术师的优势与不足也凸显了出来，迅速的移动，可以闪避敌人的攻击，但自身也缺乏有效的攻击能力，没有魔力射击的加成强化，仅凭退魔圣焰自身的威力，一枪根本无法将这稻草人消灭。

第五十一章：神域
　　当然，这也不能怪退魔圣焰的威力太弱，虽说圣焰的效果克制邪恶生物跟惧怕火焰的目标，但这个稻草人最多只能算是邪恶生物，并没有惧怕火焰的弱点，因为它的材料并不是稻草，而是人类的血肉。
　　相比拥有强大力量的灵魂，人类血肉的价值就要逊色很多了，像神明那样的高位存在，很少会食用这种东西，基本都是拿来做材料或者喂食眷属，这个稻草人就属于前者。
　　它是那名邪神享用过灵魂之后，用祭品的血肉制作成的傀儡，虽然没有什么思想与智慧，但却可以通过吞噬血肉强化自己，还掌握着某种特殊能力，例如方才陡然出现在罗宁身边的暗影瞬移。
　　这项能力有点类似于罗宁瞬步与疾风步的组合，在发动的一瞬间将自身半虚化，融入黑暗与阴影之中，快速移动一段距离，在此期间它是隐形与不可触的，就和黑暗与阴影一样难以捕捉。
　　之前遇到克里斯汀三人的时候，挂在木架上的它就是依靠这项能力，瞬间潜入树林，赶到前方截住了三人的去路，方才它又故技重施，借树林中的黑暗与阴影偷袭罗宁，可以说十分狡猾。
　　当然，之前拦截克里斯汀的稻草人，早就给罗宁用魔力射击一枪解决了，现在偷袭他的是另外一个，那邪神教派经营了这么多年，要是就只弄出一个稻草人，那还搞个毛的邪神教派，找个地方集体上吊算了。
　　……
　　眼见那稻草人被轰飞出去，倒在树丛里和那几头还在哀嚎的树魇滚在一起，罗宁也不浪费时间，右手当即打了一个响指。
　　为什么非要打这个响指？
　　并不是因为罗宁喜欢，如果有的选，他肯定不会在战场上没事打个响指，但问题是他没得选，战斗风格的原理，就是在体内形成风格相对应的魔力回路，切换战斗风格，就相当于施法改变魔力回路。
　　施法可不是什么简单的事情，低阶法术还好，基本都可以通过咒语和动作释放出来，高阶法术就不行了，除了冗长的释放咒语，复杂的施法动作，还需要各种材料的配合。
　　相比起来，罗宁一个响指的动作，就能完成战斗风格的切换，已经是简便得不能再简便了，不见那恶魔领主放烈焰焚身的时候，还得伸出手指头指一下嘛。
　　“砰！”
　　随着清脆的响指声，一道暗红色的魔力光芒在罗宁体内炸开，形成全新的魔力回路，正是枪神风格的切换。
　　切换回枪神风格后，罗宁并没有选择持枪跟进射击，而是直接拔出了一枚手雷，將汹涌的魔力贯注其中，在一道暗红色的光芒闪耀过后，投掷而出，直接落在了那倒地哀嚎的树魇与稻草人中央。
　　“轰！”
　　手雷落下，轰然炸裂，暗红色的魔力光辉形成冲击波，将几头树魇与稻草人的身影瞬间吞没。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：365+146（额外增幅40%）
　　获得声望：365+146（额外增幅40%）
　　战斗评分：C
　　战斗评价：风格的切换，是你掌握战场的第一步！
　　系统的提示声落下，再看树丛中央，爆炸过后的地面上，只剩下几句焦炭一般的尸体，手雷爆炸形成的高温配合魔力射击的效果，对这些等阶不过一阶的邪神眷属而言，是无法承受的致命打击。
　　有惊无险的战斗结束后，罗宁也没有忘记自己还在那邪神的领域之中，当即抽出一支九号圣水，没有半点保留，全部灌入了口中。
　　单论性价比，两千美金恢复100点生命魔力的十号圣水，肯定要高于五万美金恢复350点生命魔力的九号圣水。
　　但有些事情不能光看性价比，方才那一场战斗，幻象，疾风步，二次瞬步，风格切换，魔力手雷，消耗了罗宁将近400点魔力值，哪怕有补充恢复，他现在剩余的魔力也不到200点。
　　200点魔力，在这危机四伏的邪神领域内，根本就没有什么安全保障可言，所以，罗宁必须要使用圣水进行恢复。
　　但圣水这种东西喝多了，也是会形成抗性的，以罗宁现在的体质，24小时内最多使用5支九号圣水或10支10号圣水，超过这个限度，圣水的效果就会大打折扣了。
　　这一来，恢复效果微弱的十号圣水，显然无法满足罗宁的需要与形势的需求，九号圣水是他唯一的选择。
　　钱是很重要不错，但钱重要的基础是命还在，为了自己的生命安全，一支九号圣水算什么，不过五万美金，了不起他再去赚嘛。
　　饮下圣水，即刻恢复的150点生命魔力和后续十秒恢复的200点生命魔力，很快便将罗宁的魔力恢复到了饱满的状态。
　　趁着状态饱满，身体还会恢复的空挡，罗宁重新切换回了骗术师风格，以免再遇到偷袭的时候没有办法及时躲避。
　　……
　　准备齐全之后，罗宁提起武器箱，又故技重施的制造出一个幻象，往那神木所在的果园走去。
　　这神木的力量虽然强大，但却有一个相当致命的弱点，那就是没有办法进行移动，不然给它躲进原始森林里，罗宁就有的找了。
　　也不知道是那邪神手下的眷属就这么多，还是前锋的覆灭让祂警惕得收缩了实力，接下来，罗宁没有再遭遇任何攻击，十分顺利的来到了果园。
　　果园，之前亮着的灯光，如今已全数熄灭，整座果园笼罩在黑暗之中，生长茂密的果树用浓厚的枝叶遮挡住了月光的照射，半点儿光亮都透不进来。
　　见此，罗宁也不在意，意念控制着幻象，大步便向那果园走去。
　　却不想……
　　“噗！”
　　幻象踏入果园的瞬间，便如泡影一般碎裂开来，更有一道无形的波动自从其中扫出，落在使用疾风步隐身的罗宁身上，将他的身影生生显现了出来。
　　“嗯……”
　　罗宁眉头一皱，停住步伐，右手食指搭在退魔圣焰的扳机上，蓄势待发。
　　“人类！”
　　一声沙哑低沉的话语响起，罗宁凝目望去，只见那黑暗幽深的果园之中，一人缓缓走出，身上披着极为宽大的黑色长袍，头部也用兜帽盖住，看不清面容，甚至连轮廓都不见，只有一团涌动的黑暗。
　　他，或者它，站在果园之中，与门外的罗宁遥遥相对，用那沙哑而低沉的嗓音说道：“这是神的神域，你的到来已经是亵渎，马上离开这里，或许宽宏的神，还能饶恕你的……”
　　“砰！”
　　一声巨响，掩盖了所有声音，圣焰燃烧的霰弹冲击而出，落在那黑袍人身上，瞬间便将他的躯体轰飞了出去，倒入那黑暗的果园之中满地翻滚，阵阵哀嚎。
　　“装神弄鬼！”
　　罗宁大步踏入果园，退魔圣焰在手中旋转，飘散着青烟的弹壳弹出，落在那肥沃的土地上，发出一声微不可查的轻响。

第五十二章：枪与火的盛宴
　　“嗬！！！”
　　在罗宁踏入果园的时候，那倒在地上的黑袍人也挣扎着站立了起来，但身上的黑色长袍已经在方才的打击中碎裂大半，露出一具惨白且根须纠结的躯体，被击伤的创口处还有大量漆黑的汁液流淌溢出。
　　又一头树魇，只不过跟之前葬身在罗宁手雷下的同伴相比，它的身体更加强壮，皮下的触须更加稠密，木质化的程度更高，防御力与生命力也更为出众，罗宁方才那一枪，未能对它造成致命性的伤害。
　　不仅没有致命，它甚至还能够站立起来，那已经生长出大量黑色根须的双眼死死注视着罗宁，愤怒而又惊恐的嘶吼道：“人类，你胆敢亵渎……”
　　“砰！”
　　话语未完，又是给罗宁一枪打断，附着着圣焰的霰弹狠狠冲击在它的身上，再一次将它轰飞了出去。
　　“嗬！”
　　“嗬！”
　　“嗬！”
　　圣焰的咆哮方才停歇，黑暗的果林之中便响起了高低起伏的嘶吼声，一道道阴影轮廓在黑暗中若隐若现，罗宁初略一看，竟有数十头之多，都是与那黑袍人一般的树魇。
　　量变引发质变，这道理放在树魇身上也是一样，数十头树魇，悍不畏死的冲锋，对任何二阶以下的超凡者都是威胁，罗宁也不例外。
　　所幸，这些树魇异变到这种程度后，失去了大部分理智，由兽性与本能占据主导，再加上其畸变的身体难以使用枪械，所以它们手上并没有武器，罗宁不需要担心自己会被几十头怪物用枪围着扫射。
　　没有武器，它们和野兽没有多大分别，就算长相惊悚一些，性情凶悍一些，身体强壮一些，也威胁有限，罗宁更需要担心的是……
　　“嗬！”
　　同样是沙哑低沉的嘶吼，却有一股截然不同的韵味，黑暗的果树之下，三个丈量高大的稻草人缓步走出，同样破旧的黑色爵士帽，同样惊悚的冰球面具，还有同样锈迹斑斑的镰刀与铁钩。
　　三个血肉稻草人，能够通过黑暗与阴影隐身移动的它们，才是罗宁最大的威胁。
　　所以，一见这三个稻草人出现，罗宁便毫不犹豫的按下了武器箱的照明开关。
　　“嗬！！！”
　　开关按下，耀眼的灯光瞬间照射而出，将这黑暗的果园照耀得如同白昼一般，刺激得果树之下的树魇发出阵阵尖嚎。
　　大部分黑暗生物，都有畏光性，这树魇也不例外，生活在黑暗森林之中的它们，对强光相当畏惧，哪怕这并不会对它们造成什么伤害。
　　三个血肉稻草人虽然不惧怕强光，但强光驱散的黑暗与阴影，却让它们最具威胁的能力——暗影瞬移，完全失去了作用。
　　暗影瞬移，没有黑暗，没有阴影，那还怎么瞬移？
　　在强光的照射下，这三个没办法隐身偷袭的血肉稻草人，对罗宁的威胁，还不如那几十头树魇呢。
　　当然了，这一切有一个前提，那就是光——不能灭！
　　“嗬！”
　　随着一声嘶吼，方才被罗宁轰飞的那名黑袍树魇又站了起来，挣扎着向罗宁一指，咆哮道：“杀掉这个罪恶的渎神者！”
　　“吼！”
　　在这黑袍树魇的命令下，数十头树魇竟然将自身对强光的畏惧本能压制了下去，嘶吼着向罗宁发动冲锋。
　　数十头树魇，悍不畏死的冲锋，便是罗宁也不敢保证自己一定能够抗住，偏偏他又不能躲避，否则给这些树魇扑上来夺走武器箱，令那三个血肉稻草人的暗影瞬移能力得以发挥，他的处境更是不妙。
　　所以……
　　“砰！”
　　罗宁将武器箱掷倒在地，一脚踏住，确保武器箱的强光能够照射住四面八方的同时，两手自烈焰空间中抓出十支圣水，将之抛到半空之中，随即拔出银鹰，凭借强大的枪感扫动射击。
　　“砰砰砰！”
　　随着一阵激烈的枪击声与破碎声，大量的圣水洒落而下，化作金黄色的火焰燃烧起来，以罗宁为中心，形成了一个巨大的火圈。
　　九号圣水？
　　当然不是，这是罗宁存放着烈焰空间中的十号圣水，烈焰空间中的烈焰魔力，不仅强化这些圣水的效果，还使其拥有了燃烧性质，罗宁用子弹点燃后，这些圣水就成了圣火，对邪恶生物的伤害大大增加。
　　“嗬！！！”
　　冲锋而来的树魇们根本没想到罗宁还有这一手，当场就惊叫了起来，拼命停住身体，但这么近的距离，以它们的速度与力量，哪是说停就能停的，冲在最前的几头树魇止不住惯性，直接滚进了火圈之中。
　　树魇这种黑暗生物，畏光更畏火，强光只能让它们感到不适，火焰却能够真正伤害到他们，这圣水燃烧起来的圣火更不用说了，几头滚进火圈的树魇，瞬间就燃烧了起来，没到罗宁脚下，就化作了灰烬。
　　其他树魇虽然侥幸逃过一劫，但罗宁却没有放过它们的意思，只听一声清脆的响指，燃烧的金色火焰之中，便闪耀起了暗红色的魔力光辉，一颗颗魔力包裹的子弹随之飞射而出，凌厉无比的向四方扫去。
　　“砰！砰！砰！”
　　每一声枪响，便有一头树魇倒地，那贯穿身体的银质子弹，在魔力的效果下与树魇的血肉发生作用，化作火焰燃烧起来，转眼便将尸体烧成了焦炭。
　　便是此时……
　　“嗡！”
　　大地之中，骤然传来一股异动，罗宁低头一看，只见地面震动翻腾，大量漆黑的根须蔓延而出，不顾损伤的扑入火圈之中，转眼便将那圣火扑灭了大半。
　　不止是火焰，虚空中还涌来了大量具有魔力性质的暗雾，将罗宁武器箱照射出的强光压制了下来，原本将周遭照耀得如同白昼一般的强光，现在连一米都照不开，黑暗笼罩而来，欲要将罗宁一口吞下。
　　“是神！”
　　见此一幕，那黑袍树魇也兴奋得尖叫了起来，嘶吼道：“神的力量降临了，渎神者必将遭受惩罚，杀了他，将灵魂祭献给伟大的神！”
　　“嗬！”
　　黑袍树魇的话语，在黑暗中引起了一阵狂热兴奋的嘶吼，方才因火焰而畏惧不前的树魇们再度冲锋了起来，那三个血肉稻草人也趁势动作，隐匿在黑暗之中向罗宁飞速接近，挥起手中锈迹斑斑的镰刀。
　　便是此间……
　　银鹰落地，退魔上手，罗宁站住脚步，沉稳身躯，体内凝结的魔械之星化作汹涌的魔力贯入霰弹枪之中，随即甩动起来，如双节棍般环身飞舞，金红色的火焰倾泻而出，瞬间吞没了所有树魇与稻草人的视线。

第五十三章：复苏
　　“砰砰砰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声，如惊雷一般接连炸响，面对罗宁这无差别的打击，那些飞扑向他的树魇与稻草人纷纷翻飞了出去，身体被炙热滚烫的霰弹撕裂，点燃，焚烧，在半空之中化作灰烬，随风飘散。
　　瞬间，只是瞬间，这几十头树魇，就被罗宁轰杀了大半，那三个血肉稻草人更是不用多说，因为暗影瞬移的缘故，冲得最前的它们最先遭到了罗宁打击，结结实实的几发霰弹，将它们直接轰成了碎片。
　　可惜，树魇的数量太多了，哪怕在魔力的强化效果下，罗宁霰弹的覆盖范围更广，攻击威力更强，但七发的弹量，怎么也不可能将所有树魇消灭，这轮雷霆万钧的打击过后，仍有十几头树魇幸存。
　　因为有同伴在前面挡枪，这幸存下来的十几头树魇状态都还十分饱满，精神也十分亢奋。
　　同伴的死亡没有能够吓倒它们，相反，在神的关注之下，这些既是眷属也是信徒的树魇，爆发出了惊人的意志力。
　　踏过那稻草人燃烧的残躯，冲过同伴尸体化作的尘埃，十几头树魇嘶吼着，又是扑向了罗宁。
　　此时，罗宁霰弹枪的弹药已经打空，便是还有备弹，这种情况下也容不得他更换，别说现在退魔还处于魔力过载状态，根本无法继续射击。
　　所以，罗宁只能将手中青烟袅袅的霰弹枪收回，同时右脚一勾，将沉重的武器箱挑起，随后一把抓住，向着冲得最快的几头树魇就是一抡。
　　“砰！”
　　沉重的撞击声响，几头扑杀而来的树魇，直接给罗宁这势大力沉的一击抡飞了出去，那与武器箱触碰的部位，更是有“滋滋”的声响传出，缕缕黑烟自其中飘散，看来就好像被日光灼烧到的吸血鬼一般。
　　罗宁的武器箱，也是他老爹的作品，主材料为高强度的钢铁铁合金，混合了白银与部分具有神秘性质的特殊金属，正好克制树魇这种生物，它们极其惧怕钢铁与白银制成的武器。
　　几头树魇给罗宁用武器箱这么一抽，基本就只剩下倒在地上哀嚎的力气了，但它们的牺牲也不是全无价值，在罗宁将它们抽翻出去的时候，另一边的几头树魇成功的扑了上来，首次接触到了罗宁的身躯。
　　可惜，这并没有什么作用，罗宁什么体格，224cm的身高，196Kg的体重，站在那里就好像一座铁塔一样，这些人类异变成的树魇，虽然在力量方面也不弱，但想要撼动他的躯体，依旧不切实际。
　　最终的结果，便是这几头畸变后和“咕噜”十分相似的树魇，好像猴子一样挂在罗宁身上，用它们那尖锐的爪牙撕咬着，企图给罗宁造成伤害，但就凭它们的爪牙，又怎么能够撕开深红猎魔者的防御。
　　就在这几头树魇做无用功的时候，罗宁回过了头来，放下手中的武器箱，右手从左肋下拔出第三把银鹰，对着一头挂在自己左半身上撕咬的树魇就是一枪，当场便轰碎了它的头颅。
　　随后，为了保留尸体，也为了节省魔力，罗宁没有再继续开枪射击，反手握住银鹰的枪管，用枪托对着挂在自己身上的几头树魇，好像打地鼠一样，二话不说便猛砸了下去，直接敲碎了它们的头颅骨骼。
　　虽说是远程武器，但也要考虑到敌人近身的可能，所以罗宁的老爹在制作银鹰的时候，特地给银鹰的下枪管采用了波浪形的设计，在必要的时候，罗宁能够反手握住枪管，对近身的敌人进行有力的打击。
　　就好像现在这样……
　　“砰！砰！砰！”
　　在道道沉闷又时有清脆的响声中，挂在身上的树魇给罗宁一一砸翻在地，个个头骨粉碎，身躯抽搐，不过一会儿，就没有了声息。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：2360+944（额外增幅40%）
　　获得声望：2360+944（额外增幅40%）
　　战斗评分：C
　　战斗评价：这是一场枪与火的盛宴！
　　在系统冰冷的提示声中，罗宁甩开银鹰枪托上的漆黑液体，又从烈焰空间内取出一支九号圣水，仰头灌进了口中。
　　圣水效果发挥，很快就补充了刚才战斗消耗的魔力，甚至还有部分溢出，罗宁也不浪费，打了一个响指，又是切换回了骗术师风格。
　　树魇与血肉稻草人基本都已经解决，接下来要面对的就是那邪神寄身降临的神木了，为了保险起见，还是使用骗术师风格比较好。
　　切换风格之后，罗宁又打开武器箱，给打空弹夹的手枪与霰弹枪装填弹药。
　　……
　　就在罗宁装填弹药的时候，弥漫在周遭的黑暗迷雾，好像接到了什么命令似的，如潮水一般退散了去。
　　对此，罗宁也不作理会，他知道那是邪神在收回自己的力量，失去眷属与信徒之后，只能亲自出马的祂，必须要将自己力量集中起来。
　　为什么说必须？
　　因为祂现在寄身的容器，是一颗神木，一颗不能移动的神木，想要用这样的身体迎敌，只有一个办法，那就是改变神木的形态，比如说……树妖！
　　话虽如此，罗宁却没有去阻止的想法，因为他知道阻止不了，那邪神教派经营了十几年，虽然表面上每年只祭献一对男女，但暗地里鬼才知道他们弄了多少祭品，将那邪神的力量提升到了什么程度。
　　面对这种有准备，有底牌的对手，匆忙行动，只会让自己落入陷阱之中，所以，罗宁并不着急，任由那邪神将力量收回。
　　直到武器装备齐全，状态也恢复饱满，罗宁才提起武器箱，往那邪神寄身的神木走去。
　　果园之中那么多果树，罗宁是怎么确定那颗神木所在的呢？
　　很简单，最高最大最异常的那一颗就是了，这神木在果园里就好像鹤立鸡群一般，根本遮掩不住。
　　就在罗宁踏开脚步，向那一颗神木走去的时候……
　　“嗡！”
　　地面震动起来，震动的来源，毫无疑问，正是果林中央，那一颗高达十余米的巨大神木，在它那三人都合抱不过来的躯干之内，一股强大的力量迅速复苏，震动了整个果园。

第五十四章：树妖
　　包括那颗神木在内，这个果园栽种的所有果树，都是苹果树。
　　苹果树属于落叶乔木，通常树木最高可达十五米，但这果园里栽种的大多都是人工栽培的品种，所以高度基本都在三五米左右，只有那颗神木长到了将近二十米，鹤立鸡群一般的竖立在果园中央。
　　此刻，在大地的震动之中，这差不多二十米高，三人都合抱不过来的巨树，缓缓站立了起来。
　　大量粗壮漆黑的根须自泥土之中拔出，形成腿脚般的下肢，撑持它的身躯，其枝干也迅速软化，构成一双手臂。
　　但这一切都远不及树冠的变化来得惊悚，那原本清脆碧绿的树冠迅速凋零，大量枯叶抖落下来，只剩下那枯黄的树枝，在巨树的冠部纠结缠绕，最终形成半颗头颅，半颗人形的头颅。
　　为什么说是半颗，因为它的上半部分，还是纠缠的枯枝，而下半部分却是一张人的脸孔！
　　那脸孔之上，除双眼外，五官俱在，看起来就好像一个被截取了头盖骨的人，其枯黄的皮肤，既有血肉的质感，又有树木的粗粝。
　　树妖！
　　这种生物在很多神话传说中都有出现，形象也各不相同。
　　有些是恐怖邪恶的怪物，有些是善良美丽的精灵，有些则以智慧长者的面目示人，就好像森林在人们心中的形象一样，复杂而多变，丰饶而危险。
　　现在，罗宁面前的这头树妖，毫无疑问是第一种，在那邪神力量的作用下，这颗作为神木的苹果树苏醒过来，化作了极为强大的邪恶树妖。
　　根据罗宁的了解，树妖这种生物一旦成型，那最弱也有二阶的实力，现在这头邪神寄身的树妖，显然不可能是最弱的那种。
　　所以，它的实力评估还要提升一个等级，哪怕没有达到三阶，也是二阶中的强者。
　　这还只是经营十几年的邪神教派，要是换成圣堂教会那种传承上千年的教派，他们提供的灵魂与信仰力量，绝对能够让寄身降临的高位存在，拥有三阶乃至四阶的恐怖实力，这是他们在世间立足的底气。
　　相比起来，这只有二阶的邪恶树妖，虽然逊色了许多，但罗宁也不敢小看，毕竟他的实力也强不到那里去。
　　话说回来，这邪恶树妖，还是罗宁遇到的第一个真正具有二阶实力的对手，之前遇到黑暗巨魔与恶魔领主寄身的狂战魔，虽然也是二阶级别的生物，但状态都不正常。
　　一个刚完成进阶力量虚弱，另一个更惨，强行穿越地狱之门，弄得重伤不说，还给罗宁用圣堂之刃捅了一刀，实力连一半都没有发挥出来，就憋屈无比的被干掉了，根本不能算是真正意义上的二阶生物。
　　这邪恶树妖就不同了，它的状态正常，力量充足，又在自己的主场作战，全方面都占据优势，对于罗宁来说，是一个难度极高的挑战。
　　“人类！”
　　虽说是用树干与枝叶拟化的身体，但同样具备发声的功能，只不过那嗓音十分的沙哑，低沉，配合它那惊悚的面容，有一种说不出的恐怖与诡异，但它却浑然不觉，俯低下面庞：“你侵犯了神的领地！”
　　罗宁没有回答，提着武器箱便向它走去。
　　神，是教派的概念，对于教派来说，只要是他们信奉的，那就可以称之为神，至于祂或者它，到底是个什么东西，那根本就并不重要。
　　作为一个没有信仰的非教派人士，对于罗宁而言，这些所谓的神更像是拥有强大力量的高位生命。
　　祂们具有智慧，也具有情感，如同人一般复杂，多变，有光明与正义的一面，也有阴暗与邪恶的一面。
　　在罗宁看来，除了力量上的差距，这些神明和人类并没有多大区别。
　　值得敬畏的是祂们的力量，而不是祂们神明的身份，如果没有力量，那所谓的神明，就是狗屁。
　　所以，对这寄身降临下来的邪神，罗宁没什么好说的，直接动手就是了。
　　但那邪神却不这么想，罗宁冷漠的态度，让祂感觉自己神明的身份受到了凡人的亵渎，顿时愤怒了起来，嘶吼一声，抬起那由根须组成的巨大腿足，重重践踏在了地面之上。
　　这树妖前身就是将近二十米高的神木，粗大的树干三人合抱都抱不过来，异化成树妖之后，体积又有增长，变成了一个不折不扣的庞然大物，以它的力量，一脚践踏下来，那威力可想而知。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，整个果园都在震动，罗宁立足不稳，更感脚下的地面之中有一阵异动蹿升，想也不想便发动了瞬步。
　　“噗！”
　　就是在罗宁瞬步闪身的刹那，一根漆黑的根须如同尖刺一般，自地面之中猛地穿刺了出来，将罗宁遗留在空气之中的残影悍然穿透。
　　“噗！”
　　方才闪身，还未来得及喘息，脚下又见异动，罗宁眼神一凝，顾不上魔力消耗，再一次发动了瞬步，随后果不其然，又是一根漆黑的根须如尖刺般刺出，将他留下的残影刺了个粉碎。
　　根须穿刺！
　　二阶法术！
　　树妖这种生物，不仅拥有极强大的身体，还是天生的施法者，自然法术在它们手中具有极强大的威力，这根须穿刺便是最好的例子。
　　一般的二阶施法者，施展这个法术，至多只能召唤一根坚硬的根须从地下攻击目标，而树妖却能一次性召唤三根更加强力的剧毒根须，并且能够随意改变攻击方向与攻击间隔，令人防不胜防。
　　幸亏罗宁切换到了骗术师风格，可以利用瞬步快速移动，闪避这些剧毒根须的攻击，若是他还像以前一样靠着翻滚躲避，哪怕能够躲过第一轮攻击，也会在翻滚起身的时候，被第二轮刺出的根须贯穿。
　　虽说罗宁闪避了根须穿刺的攻击，但邪神并不在意，祂神力转化的这头邪恶树妖，实力极其强大，体内的魔力储备更是充盈无比，又是在主场作战，根本不需要考虑什么消耗问题。
　　一发不行，那就再来一发！
　　只见邪恶树妖低吼一声，又是一脚践踏而下，携带剧毒的根须随之生出，在地面之中飞速穿梭，又是蔓延到了罗宁脚下。
　　罗宁想也不想，再度发动瞬步，在闪避那根须攻击的同时，圣水甩出，举枪射击。
　　三支圣水落在树妖的身上，直接撞了个粉碎，闪耀着淡淡光芒的液体洒出，被紧随而来的子弹点燃，瞬间就化作了金黄色的神圣火焰。

第五十五章：交锋
　　庞大的躯体，旺盛的生命力，还有出众的施法天赋，树妖的强悍毋庸置疑，虽然不敢说什么同阶无敌，但也绝对是其中的佼佼者
　　可惜，这个世界上，不存在完美的事物，就连神明都有缺陷，何况是树妖呢。
　　除了某些特殊品种，基本上所有的树妖，都有一个致命的弱点。
　　火！
　　火焰能够有效的对树妖造成伤害，并限制住它能力的发挥。
　　所以，面对这种怪物，火攻是最佳的选择，有条件的话最好使用火属性的法术攻击，具有魔力性质的火焰，会对它造成极大的伤害。
　　罗宁虽然不会什么火属性的法术，但凭借深红猎魔者的烈焰空间和手中的圣水，一样可以制造出具有魔力性质的火焰。
　　“轰！”
　　在烈焰空间的强化下，变得如油脂一般粘稠的十号圣水，牢牢的黏着在了树妖的躯干之上，并被飞射而来的子弹点燃。
　　转眼，具有神圣力量的金色火焰就燃烧了起来，在树妖的躯干之上连成一片，黑夜之中分外醒目。
　　在神圣之力的作用下，这本就克制树妖的火焰，造成了更为严重的伤害，直让它痛楚无比的嘶吼了起来，庞大的身躯簌簌发抖，抖落下大量枝叶。
　　普通的树妖，遇到这种情况，不说焦头烂额，也要手忙脚乱。
　　奈何，现在这只树妖不是普通的树妖，作为那名邪神寄存灵魂与力量的容器，这么一点火焰就想将它逼入绝境，未免也太过天真了些。
　　“嗬！”
　　只见那树妖嘶吼一声，庞大的躯干之上，一个个凸起的树瘤爆裂开来，喷出大量漆黑粘稠的汁液。
　　这汁液分外粘稠，覆盖在那熊熊燃烧的金黄圣火之上，将之迅速扑灭不说，还在树妖的体表留下了一层漆黑的防火涂层。
　　“人类！”
　　火焰扑灭，但方才承受的痛楚却还是历历在目，感同身受的邪神咆哮一声，根根漆黑的根须飞射而出，如利箭一般向罗宁射去。
　　根须如利箭，利箭如雨幕，密集得根本无法躲避。
　　罗宁有心使用瞬步闪身，但方才接连三次的闪避，已经让瞬步的魔力消耗与冷却时间翻到了四倍，再用不是不行，可那魔力消耗与增长的冷却时间……
　　心念一瞬，罗宁还是压住了瞬步闪避的想法，甩出两枚手雷，向那箭雨一般飞射而来的根须投去。
　　“轰！”
　　飞出的手雷与覆盖而下的根须碰撞在一起，在半空之中轰然爆炸开来，虽然没有魔力射击的加成，但爆炸的威力也粉碎了大量根须。
　　根须粉碎，树妖的攻势一时出现空挡，趁着这个机会，罗宁当机立断，抛下武器箱，纵身奔出，直向那树妖脚下冲去。
　　这神木的体积本就不小，化作树妖之后又增长了一部分，现在已经是一个高达二十余米，三四人合抱都抱不住的庞然大物。
　　它的树皮外壳，不仅厚实，坚硬，强韧，还具有神秘而强大的超凡力量，坦克炮都不一定打得穿，枪械就更别说了。
　　罗宁手上的枪械虽然都不错，但想要打穿这树妖的防御，仍旧是痴心妄想，所以，他只能继续用火攻。
　　火攻怎么用也是有讲究的，相比树妖厚实坚韧还生长着大量树瘤的外壳，那由根须纠缠而成的下身肢体，无疑是更好的打击目标。
　　罗宁疾步冲出，还未临身，便将两颗手雷甩了出去。
　　“轰！”
　　手雷落在那树妖的脚下，瞬间暴起一团耀眼的火光，阵阵热浪翻滚而出，竟是两颗铝热剂手榴弹。
　　这款手榴弹能够在爆炸的瞬间，释放出三千摄氏度的高温，将手雷装药融化成铁水，黏着在目标身上持续性的燃烧，在战场上多用来摧毁防御工事或装甲车辆。
　　现在用在这树妖身上，效果也相当不错，炙热的火焰与铁水附着在树妖的身下燃烧，将大量的根须熔断，既造成伤害，也影响行动。
　　见此，树妖不得不故技重施，身上鼓起的树瘤再度爆开，喷出大量漆黑粘稠的汁液，扑灭身下燃烧的火焰。
　　趁着这个机会，冲到树妖脚下的罗宁，二话不说便抽出了两支九号圣水。
　　这两支九号圣水在烈焰空间中存放了许久，现在粘稠得好像乳液一般，还闪耀着夺目的光辉，强大的神圣力量凝聚在其中，仿佛随时都会喷发出来。
　　这九号圣水原本就是战斗药剂，爆炸之后产生的冲击波，具有强大的神圣力量，威力之强，甚至可以摧毁恶魔领主召唤的地狱之门。
　　经过烈焰空间强化，这九号圣水爆炸产生的冲击波，现在还附带圣焰燃烧效果，对这畏火的树妖必定是巨大的打击。
　　眼看罗宁就要将圣水投下，那树妖陡然咆哮了起来，身后蔓延出大量的根须，如毒蛇一般空气之中交织游走，向罗宁噬咬而去。
　　罗宁眼神一凝，当即将手中的圣水投出，但却不想，那树妖身后蔓延出的根须灵敏无比，好像触手一般，在半空中缠住了两支圣水。
　　但罗宁的反应也不慢，眼看两支圣水被那根须缠住，当即从腰间拔出退魔，向着那根须就是一枪。
　　“轰！”
　　霰弹轰击，烈焰喷吐，瞬间粉碎了那触手一般的根须，两支九号圣水也一同爆裂开来，化作耀眼的光芒与火焰倾泻而出。
　　瞬间，只是瞬间，汹涌的神圣火焰就吞没了树妖那根须构成的下身肢体。
　　经过烈焰空间强化的九号圣水，威力只能用恐怖形容，即便那树妖下身肢体已经覆盖上了一层漆黑的汁液，也无法阻止圣焰的燃烧。
　　在刺鼻的焦臭味道中，树妖痛楚嘶嚎，罗宁神色冷漠，从烈焰空间抽出五支十号圣水，就要投入那火焰之中。
　　虽然十号圣水的效果远不如九号圣水，但现在火上浇油，也足够那树妖喝上一壶了。
　　“嗬！”
　　不知是察觉到了罗宁的动作，还是痛楚中愤怒的宣泄，树妖嘶吼一声，竟抬起了那圣焰燃烧的肢足，向罗宁猛然践踏了下来。
　　“咚！”
　　一声巨响，树妖根须纠结而成的巨大肢足，重重践踏在了地面之上，虽然罗宁发动了瞬步闪避，但不想那践踏之下竟然产生了强烈的冲击波。
　　“砰！”
　　强大的冲击力量，将罗宁的身体重重扫飞了出去，当他身在半空，无处借力之时，数十道阴影又如利箭一般破空而至，正是那树妖携带剧毒的根须。

第五十六章：焰行
　　除畏惧火焰之外，树妖还有一个弱点，那就是反应迟缓，行动不便，面对体型微小，行动灵敏的敌人很是不利，近身之后更是如此。
　　为了弥补这一点，许多树妖都会学习强有力的战斗法术，来打击近身的敌人，其中以践踏大地最受欢迎。
　　这项法术的作用原理，便是将大量的魔力压缩凝聚，随着使用者的脚步践踏，魔力在触碰地面的瞬间倾爆而来，形成具有强大震撼效果的冲击波，将周围的敌人震晕，击退，掀飞，解除近身的不利局面。
　　现在这头邪恶树妖虽然是新生儿，没有正经学习过什么法术，但它没有，不代表它身体里边的邪神没有。
　　那邪神一脚践踏下来，不仅将罗宁震了个半晕，还把他的身体掀飞到了半空，在他无处借力之时，大量的根须射出，要将他置之死地。
　　虽然强悍的身体素质，让罗宁及时清醒了过来，但身在半空，无处借力，面对那如箭雨一般覆盖而下的根须，纵然是他，也无法闪避。
　　无奈，罗宁只能激发深红猎魔者的唯一防御特技——烈焰护盾！
　　“轰！”
　　深红色的火焰自大衣中燃起，汹涌的扩张开来，瞬间形成一个炙热的烈焰护盾，将罗宁的身体包裹在其中。
　　“砰砰砰砰！”
　　那箭雨一般的根须落下，撞击在燃烧的烈焰护盾之上，顿时啪啪作响，纷纷爆裂开来，虽将护盾撞击得稀薄了许多，但终究没有破碎。
　　借这撞击的力道，罗宁的身躯翻飞而出，几个旋转过后，稳稳的落在了地上，与之一同落下的还有几根碎裂的根须。
　　“啪！”
　　罗宁翻身落地，甩了甩衣摆，将那具有剧毒和强烈腐蚀作用的根须碎屑甩开，再看向那树妖，二话不说，起手便打了一个响指。
　　“砰！”
　　在清脆的响指声中，一道暗红色的魔力光辉爆碎开来，散入罗宁周身脉络，血肉肌肤，但却不是战斗风格的切换，而是……
　　迅捷灵动·闪耀之星
　　星槽：1/2
　　介绍：迅捷灵动的衍生技能，在你使用骗术师风格的时候，所有技能逸散出的魔力都会自主聚敛，在你体内凝成一颗闪耀之星，每颗闪耀之星凝成后，可以在你体内保留三十分钟，三十分钟后自动溃散！
　　效果1：必杀（闪耀之星是发动某些强大技能的必要媒介！）
　　效果2：爆发（你可以主动爆发闪耀之星的力量来强化自己，爆发后体质+1，敏捷加+1，精神加+1，骗术师风格技能等级+1，神经反应速度增加30%，持续时间60秒！）
　　效果3：增强（在闪耀之星爆发状态下，倘若你再使用需要消耗闪耀之星发动的技能，那该技能将会得到二度增强！）
　　……
　　每一项战斗风格，都会有专属的风格之星，枪神的是魔械，骗术师的是闪耀。
　　但与枪神风格需要魔力射击才能凝聚的魔械之星不同，骗术师的所有技能，都能够为星槽凝聚魔力，形成骗术师所需要的闪耀之星。
　　这也是可以理解的，毕竟枪神风格的核心技能魔力射击，是持续性的消耗技能，可以很快的凝聚魔力，形成魔械之星。
　　而骗术师风格的核心技能迅捷灵动，是状态性的技能，光靠它凝聚魔力，那根本无法适应战场的形势，所以有所变化，也是理所当然。
　　除了凝聚速度外，闪耀之星相比魔械之星，还有一个优势，那就是额外加成了30%的神经反应速度。
　　神经反应速度的提升，是全方面的提升，将直接影响到罗宁的爆发力，反应力，感知力，判断力，对战力的提升不谓不大。
　　除此之外，闪耀之星爆发的提升还可以与魔械之星爆发的提升叠加。
　　没有错，虽然罗宁不能同一时间使用两种战斗风格，也不能在切换战斗风格的时候保留凝聚的风格之星，但他却可以通过爆发的方式将风格之星爆发的效果叠加到一起。
　　就好像现在这样……
　　“砰！”
　　爆碎积累下的闪耀之星后，罗宁又打了一个响指，在暗红色的魔力光辉闪耀之中，将战斗风格从骗术师切换到了枪神。
　　风格切换之后，罗宁体内凝聚闪耀之星的魔力回路消失，但方才闪耀之星的爆发效果依旧存在。
　　毕竟，闪耀之星爆发后，强化的不只是罗宁体内的魔力回路，还有他的身体，战斗风格切换，魔力回路改变，至多减少技能等级提升的加成，并不会影响到身体属性的提升与加成。
　　简单点来说，就是骗术师风格技能+1的效果没有了，但全属性+1和神经反应速度提升30%的效果依旧存在。
　　这就是罗宁爆发闪耀之星，又切换到枪神风格的意义，他需要闪耀之星的属性提升与速度加成，来保证他枪神风格的最大爆发输出！
　　闪耀之星的爆发，只能持续60秒，罗宁丝毫不敢浪费，切换风格之后，即刻抽出两支九号圣水，倒进嘴里，却没有咽下，只是含在口中。
　　“嗬！”
　　虽然不清楚罗宁在干什么，但看他这一系列的动作，那邪神还是感到了不安，嘶吼着将手臂举起，大量的根须飞射而出，如千百条毒蛇一般向罗宁撕咬而去。
　　见此，罗宁不仅没有闪避，反而迎了上去，双手拔出银鹰，向着那扑咬而来的根须就是一个滑铲……
　　“砰砰砰！”
　　随着衣物与地面的摩擦，罗宁的身躯飞滑而过，避开大部分根须攻击的同时，手中双持的银鹰接连射击，喷吐出刺目的火舌，将小部分纠缠而来的根须也一同打断。
　　闪耀之星爆发的速度加成，让罗宁的每一个动作，都如此的迅速而精准，即便那树妖对根须的控制已经到了随心所欲的地步，也没有办法拦截住这样状态下的他。
　　眼见罗宁向自己飞速接近，接连拦截无功的树妖心中浮现一抹惊惧，顾不上其他，那已然灭去火焰的右脚肢足再次抬起，向着罗宁冲锋的方向做出预判，又要故技重施，再来一次践踏大地。
　　便是此间……
　　“轰！”
　　两颗闪耀着魔力光辉的手雷飞出，落在那树妖的身下，轰然爆炸开来，暗红色的光芒形成冲击波汹汹扩张。
　　魔力与爆炸的冲击，落在树妖身上，虽未能够将那庞大的身躯掀翻，但也震得它一个踉跄不稳，不由自主的倒退了半步。
　　就是这一退，让它失去了践踏大地的机会，没有任何阻碍的罗宁纵身冲来，脚下深红色的火焰爆开，在提升速度的同时，还赋予了他一个至关重要的能力——焰行粘附！

第五十七章：惩罚者！
　　焰行就不用多说了，通过激发深红猎魔者（靴）的烈焰魔力，罗宁能够加快30%的双脚行动速度，并在获得粘附行走的能力。
　　什么是粘附行走，简单点来说就是像蜘蛛壁虎一样，可以粘附在墙壁上自由行走，还不影响行动的速度。
　　这个能力至关重要，因为它可以帮助罗宁跨越各种地形，有着巨大的操作空间。
　　就好像现在这样……
　　“轰！”
　　深红色的火焰燃起，随着罗宁的脚步，在地面上留下一串深红的余烬，迅速延伸，转眼，便到了树妖身下。
　　此时，那树妖刚从手雷震爆的冲击中恢复过来，眼看着罗宁冲到自己脚下，想也不想，抬脚便踩。
　　却不想……
　　罗宁纵身而来，第一步踏在树妖的脚面上，第二步便踩上了它的小腿胫骨。
　　虽然它可能没有胫骨，但这不重要，重要的是罗宁踩在了它的身上！
　　树妖低下头，看着这个和蚂蚁一样踩着自己身体上来的人类，虽不知他想要干什么，但还是连忙伸出了手，想要将罗宁给扫下去。
　　“呼！”
　　树妖的身躯何等巨大，那枯黄的大手扫来，直接带起一阵劲烈的风声，覆盖下来的阴影更是将罗宁的身体整个笼罩了进去。
　　见此，罗宁不仅没有退让，反而还加快了速度，爆发出最后的力量，如同一道燃烧的红色闪电一般，向那树妖的头颅飞奔而去。
　　“呼！”
　　最终，还是罗宁快了一步，劲烈的风声之中，反应迟钝，动作缓慢的树妖伸手扫下，罗宁自其掌下冲出，冲过大腿，腰腹，胸口，颈间，面庞，直至那头颅冠顶。
　　“他要干什么！”
　　树妖心中诧异，但手上的动作却丝毫不慢，大量的根须自它身后蔓延而出，直向踏上它冠顶的罗宁缠去。
　　便是此间……
　　“砰！”
　　随着一声清脆的响指声，方才积蓄的魔械之星爆碎开来，周身暗红魔力闪烁的罗宁，一脚踏在树妖的头冠之上，借力翻身，腾空而起。
　　罗宁翻身跳入空中，同时，两道暗红色的光芒坠落，如轰炸机投放的航空炸弹一般，轰然落在了树妖脚下。
　　“！！！！”
　　在那两道暗红光芒落下的时候，树妖心中就感到了一阵强烈的不安与恐惧，本能欲走，但不想他左脚还没有迈开，那两道暗红光芒包裹的事物，就轰然落了下来，随即……
　　“轰！”
　　暗红色的光芒爆裂倾泻，毁灭性的力量肆虐而出，将树妖的下身瞬间吞没，那粗壮根须纠缠而成的肢体，如娇嫩的花朵一般，被无情摧残粉碎。
　　“咚！”
　　下身肢体粉碎，树妖猝防不及，庞大的身躯重重翻倒在地，还没等哀嚎挣扎，又见暗红色的火焰蹿升而出，瞬间笼罩住了自己。
　　“啊！！！”
　　这暗红色的火焰非比寻常，在树妖身上点燃的刹那，竟连寄身在它体内的邪神都感觉到了莫大痛楚，不由自主的发出一声嘶嚎，拼命挣扎起来。
　　但此刻方才挣扎，已经太晚太晚，暗红色的火焰燃烧，蔓延，扩张，转眼就化作了一片火海，如同地狱深渊的烈焰一般，在树妖的身上愈演愈烈。
　　“砰！”
　　在树妖的凄厉哀嚎之中，一人翻身而下，落在火场之中，暗红色的火焰在他身下燃烧，对他却丝毫没有影响。
　　落下的人毫无疑问是罗宁，而这暗红色的火焰……
　　枪神·惩罚者LV1
　　介绍：翻身而起，投下一颗魔力强化的手雷，对你的敌人造成毁灭性的打击，并燃烧起象征惩罚与审判的地狱之火，将一切邪恶与黑暗焚烧成灰烬。
　　消耗：400点魔力，魔械之星X1
　　注1：该技能燃烧起的地狱之火，不会对使用者造成伤害。
　　注2：该技能释放时必须要翻身跳跃至高空，才能避免受到爆炸的波及，所以，千万注意跳跃高度，过高或过低，都可能使自身受到伤害。
　　注3：倘若你在魔械之星爆发的状态下使用该技能，那魔械之星的力量将会该技能进行强化，使其晋升为地狱·惩罚者，额外投放一颗手雷，并大幅度增强手雷的爆炸伤害与地狱之火的焚烧效果。
　　……
　　惩罚者，这是那恶魔领主最后的贡献，也是罗宁第一个从分解炉中得到的技能。
　　虽然很多技能都可以在系统这里直接兑换，但这并不是说罗宁就不缺少技能了。
　　通过对惩罚者的对比研究，罗宁发现，系统的技能兑换列表里，大多都是一些基础性或者一些威力较弱的技能。
　　想要获取真正强有力的技能，还得通过分解战利品这一途径。
　　没有错，威力较弱，包括之前为罗宁立下汗马功劳的百花缭乱与集中火力，在和惩罚者对比后，都是威力较弱的技能。
　　这一点，从魔力消耗上就能看出端倪，百花缭乱的魔力消耗不过100点，较强的集中火力也不过200点，而惩罚者却需要整整400点魔力才能释放，一下就能把罗宁的魔力刮去五分之四。
　　消耗恐怖，也意味着威力惊人，在魔械之星爆发状态下，得到二次强化的惩罚者，一下便粉碎了那树妖的下肢，使其瘫痪在地，承受地狱之火的焚烧。
　　这样的威力，是百花缭乱与集中火力无法比拟的。
　　罗宁敢和这邪神寄身的树妖放手一战，也是这项技能给的底气。
　　可惜，这技能强归强，缺陷也很明显，首先是魔力的消耗，400点魔力还要一颗魔械之星，罗宁在不嗑圣水的情况下，根本满足不了。
　　方才就是最好的例子，如果不是磕了两支九号圣水，在消耗途中补充了魔力，罗宁怎么也不可能释放出这消耗两颗魔械之星与四百点魔力的地狱惩罚者。
　　如果单单只是消耗巨大也就罢了，偏偏这个技能还有一个让人心痛的副作用……
　　暗红色的地狱之火燃烧，吞没了树妖庞大无比的身躯，起先还见它挣扎哀嚎，但不过一会儿，就没了动静。
　　罗宁站在火场之中，看着那如同火炬一般熊熊燃烧的树妖尸体，内心仿佛在滴血

第五十八章：爆炸
　　虽说很是心痛，但罗宁也没有想过把那树妖弄出来，毕竟那里边还有一尊邪神，天知道祂还有什么手段，要是没把祂烧死，罗宁现在的状态，可没办法再用一次两颗魔械之星强化的惩罚者。
　　所以，就算再怎么心痛，罗宁也只能站在火场里看着，直到系统的击杀提示响起……
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：15000+7500（额外增幅50%）
　　获得声望：15000+7500（额外增幅50%）
　　战斗评分：B
　　战斗评价：让火焰净化一切！
　　……
　　系统的提示声落下，再看那依旧熊熊燃烧的树妖尸体，罗宁考虑了一会儿，还是没有动作。
　　不是他不想动，而是他没办法动，他虽然不会受到这地狱之火的伤害，但地狱之火归地狱之火，树妖尸体归树妖尸体。
　　在地狱之火的燃烧下，这树妖的尸体就是一块巨大的火炭，罗宁不受地狱之火的伤害，但却没办法抵御火炭的高温。
　　如果这树妖的体型小一点，那罗宁还能想办法给它扑灭了，现在嘛，除了继续看着，罗宁没有其他办法。
　　就在罗宁等待火焰燃尽的时候……
　　“轰！”
　　远方，骤然传来了一阵猛烈的爆炸声响，罗宁眉头一皱，回身望去，只见黑夜之中，那小镇的方向，已是火光冲天。
　　“该死！”
　　罗宁眼神一冷，也不管那火焰有没有熄灭，转身就冲进了火场中央，搜寻战利品。
　　恐怖的高温，扭曲的空气，还有那呛鼻的浓烟，就是以罗宁的体质，也不敢在这火场中央久留，快步冲出，直向那尸体而去。
　　在地狱之火的焚烧下，这树妖的尸体已经成为了一块燃烧着的巨大火炭，罗宁搜索了一会儿，也没见到什么有价值的东西。
　　忽然，赤红色的炭火之中，一抹绿意浮现，罗宁眼神一凝，反手投出一枚手雷。
　　“轰！”
　　一声巨响，手雷炸裂，纷飞的炭火之中，罗宁纵身而入，探手抓住那一抹青翠碧绿的事物，随即便翻身而出。
　　虽然只是一会儿的功夫，但在那恐怖的高温之下，罗宁身上的衣物还是燃烧了起来。
　　所幸，深红猎魔者是防火的，罗宁扫动大衣的下摆，很快便将身上的火焰扑灭了去。
　　扑灭火焰之后，罗宁才有闲暇查看自己冒险抢出的战利品，一颗拳头大小，通体碧绿，闪耀着光芒的……宝石？
　　暂且就当它是宝石吧，罗宁没有学习鉴定术，不知道它是什么东西，也不知道它有什么作用，想要弄清楚它的价值，还得回事务所。
　　将这颗宝石收起，再拾起方才战斗中抛下的武器箱，罗宁扫视了周遭一眼，没有留恋，转身便走。
　　这个地方已经没有价值了，之前他解决的那些树魇，死亡后不是化作飞灰，就是变成焦炭，根本没有战利品留下。
　　那几个血肉稻草人也是一样，全都变成了碎裂的焦炭，拼都拼不起来，更加别说尸体回收了。
　　这一趟下来，罗宁唯一的收获，就是那颗青翠碧绿的宝石。
　　“砰砰砰！”
　　随着罗宁的脚步，一颗颗失去生机的果树腐朽断裂，如枯木一般折断倒地。
　　为将那颗神木催化成树妖，那邪神可是付出了不小的代价，自身的消耗就不说了，连这片被祂作为神域培养的果园都抽空了力量。
　　可惜，邪恶树妖虽然强大，但弱点也十分明显，面对惩罚者燃起的地狱之火，根本没有任何抵抗的能力。
　　如果换成别的二阶生物，没有属性克制的效果，那祂还真不一定会死在罗宁手上。
　　但世界上没有那么多的如果，树妖已经死了，再这些说也没有意义，罗宁提着武器箱，离开树林之后，直奔自己的座驾。
　　刚才小镇方向的爆炸，让他心中有一种不好的预感，生怕自己藏在树林里的车子也会出事，加快脚步，不一会儿就回到了藏车的地方。
　　车子还在树林里，上边盖着的篷布与树枝也都还在，但罗宁见此却没有半点欢喜，反而皱起了眉。
　　虽然在黑暗的掩盖下不是很明显，但敏锐的观察力，还是让罗宁发现了些许端倪。
　　地面上有被人清扫过的痕迹！
　　望着自己的车子，罗宁犹豫了一会儿，随后抬手向右一撑，一个幻象瞬间生成。
　　幻象虽然是实质的，但因为无法继承罗宁身体属性的缘故，它并没有多大的力气，甚至连一把手枪都拿不起来。
　　所以，想要利用幻象搞一些骚操作，是不可能的事情，最多把它当个易碎的靶子使用，暂时性的迷惑敌人，或者用来侦查状况。
　　就好像现在这样……
　　在罗宁的意念控制下，幻象快步走入树林，钻进车子底下一看，果不其然，一颗定时炸弹正贴在油箱下方。
　　“砰！”
　　罗宁一拳砸下，生生击断了身边的白桦树，随后也没有多说什么，一言不发的提起武器箱，转身便离开了树林。
　　通过魔力的连接，罗宁能够共享幻象的视野，现在那炸弹计时器上的数字，已经接近归零了，根本就不给他拆弹的时间。
　　当然，以罗宁的性格，就算时间足够，这炸弹他也不会去拆，毕竟拆弹这种工作，完全没有保障可言，除了技术更多靠的是运气。
　　罗宁的运气向来不怎么好，这种全看脸的事情，他是绝对不会做的，更别说还要拿生命去赌。
　　“轰！”
　　罗宁转身离开后不久，树林中就传出了一声轰鸣，狂暴的火焰冲击而出，震撼着空间与大地。
　　爆炸过后，一辆残破的福特猛禽置身在烈焰之中，缓缓化作了焦炭。
　　罗宁没有回头，也没有前往那座小镇，因为他知道，这么做没有意义，那个邪神教派的庞大程度，超出了他的估计。
　　这个小镇说不定只是他们的一个分支试点而已。
　　他们信仰的邪神很多，可能有一个庞大的神系，果园里边的那尊只是其中之一，虽然也很重要，但却没有重要到不可替代的程度。
　　所以，在发现事情不对，又无力阻止之后，小镇上的邪教徒们马上就舍弃了这个试点，还很熟练的来了一个毁尸灭迹，清除掉了所有资料与痕迹，让人抓都抓不到他们。
　　从行动的果决程度和熟练程度来看，这种事情他们显然不是第一次干了，这个时候再去找线索，根本就没有什么意义。
　　找不到人和线索，罗宁心中的怒火无处发泄，只能满面阴沉的踏上归途。

第五十九章：归途
　　美联邦安全机关的行动效率还是很高的，小镇爆炸后不久，各个路口就设立起了关卡。
　　现在各个关卡，都有大量的机关安全人员和全副武装的警备部队严防死守，对过往的路人旅客逐一进行排查。
　　看那个阵势，罗宁也不知道他们是要抓邪教徒，还是要抓解决了邪教徒的自己。
　　也不怪罗宁有这种想法，美联邦的安全机关，一直是半黑半白的角色，白的地方很白，黑的地方很黑。
　　那邪神教派在这个地方活动了十多年，搞了这么多事情，这样都不出问题，要说安全机关里边没有内鬼，打死罗宁他都不相信。
　　当然了，也不排除联邦在印第安纳州的力量薄弱，真找不到那个邪神教派的可能。
　　又或者他们早就发现了那个小镇的异常，只不过对那尊邪神有什么特别的想法，准备来个放长线钓大鱼，所以才一直没有行动。
　　但不管怎样，罗宁都不想和他们扯上关系，作为世界顶级强国，美联邦是一个不折不扣的庞然大物，虽然现在很多地方都有隐患，但烂船还有三千钉呢，这个时候去招惹他们，是一种很不明智的行为。
　　……
　　利用疾风步穿过几个关卡后，罗宁独自一人，提着武器箱，走在洲际公路之上，希望能够搭个便车回到迈阿密。
　　可惜，以罗宁的体格，在这荒凉的洲际公路之上，敢停车把他带上的人实在不多。
　　基本上司机一见到他，就会马上踩油门加速离开，来来往往经过了几十辆车，都没有谁愿意停下来载他一程。
　　对此，罗宁也没有什么办法，他总不能抢辆车开吧，联邦的安全机关可还在设卡拦截呢，作死也不是这么个作法啊。
　　没有车，只能走，这让罗宁心中的怨气又是加深了几分。
　　这趟任务他又亏了，还是血亏的那种，弹药损耗暂且不计，单说圣水的消耗，九号圣水他喝了四支，炸了两支，十号圣水更是甩了差不多三十支，损失将近四十万美金，任务的酬金转眼就不见了一小半。
　　这也就罢了，最让他心痛的是，那帮该死的邪教徒，竟然炸了小镇和他的车，一辆防弹改装的福特猛禽，一套黑科技监控设备，还有车上存放的各种武器弹药与装备设施，损失不下两百万美金。
　　这么林林总总的一算，这趟任务下来，罗宁没有赚到钱不说，还倒贴进去了不少，原本就不怎么富裕的事务所，经此一役更是雪上加霜。
　　也就是那帮混蛋跑得快，不然，罗宁恐怕会把他们的皮都给剥了。
　　……
　　就在罗宁一个人寂寥的在洲际公路上行走的时候，一辆雪佛兰从后方开了上来，随即放慢车速，摇下车窗，向他喊道：“罗宁！”
　　罗宁回过头来，见克里斯汀正望着自己，略带惊喜的说道：“我还以为你已经回迈阿密了呢。”
　　罗宁没有回话，拉开车门就坐了上去，躺在副驾驶上闭目养神起来。
　　克里斯汀虽然有很多疑问与不解，但看罗宁这副神情，也不好多问什么，只能压下心中的好奇，老老实实的开起了车。
　　这般不知过了多久，罗宁才睁开双眼，直起身子问道：“有什么吃的嘛？”
　　“这……”
　　克里斯汀一呆，随后才反应过来，扯过自己的背包说道：“有面包和牛奶。”
　　“谢了。”
　　罗宁也不客气，从背包里拿出面包牛奶，打开包装就吃喝了起来。
　　他是真的饿了，圣水虽然能够补充生命值与魔力值，恢复消耗的体力与疲劳，但饱腹感并不强，战斗了一整夜的罗宁，难免有些饥饿。
　　虽然早有心理准备，但看罗宁三两口就解决了所有面包，克里斯汀还是禁不住有些惊讶，连忙说道：“不够的话下边还有压缩饼干。”
　　“嗯。”
　　罗宁答应了一声，不紧不慢的喝起了牛奶，感受着食物带来的饱腹感，那糟糕的心情总算舒缓了一些。
　　见此，克里斯汀也鼓起了勇气，说道：“我刚刚过来的时候，发现小镇那边已经围起了警戒线，安全机关和警备部队都出动了。”
　　“嗯。”
　　罗宁点了点头，没有过多回应这件事，只说道：“虽然没有发现你的父母，但那个邪神我已经解决了，你的委托这算是完成了吧？”
　　克里斯汀一怔，随后才反应过来，小心问道：“那小镇上的教徒？”
　　罗宁眼神一冷，寒声道：“他们炸了我的车，跑了！”
　　“……”
　　感受到罗宁话语中的寒意，克里斯汀明智的没有继续这个话题，转而说道：“这次麻烦你了，剩下那一百万过段时间我就送来。”
　　罗宁望了她一眼，随即说道：“不用了，说一百万就一百万。”
　　虽然罗宁算不上什么好人，但基于职业道德与职业信誉，坐地起价这种事情他是不会做的，这也是父子俩经营事务所的原则。
　　当然了，如果雇主坚持要追加报酬，那罗宁也不是不可以……
　　“好吧。”
　　见罗宁拒绝，克里斯汀也不再坚持，神色郑重的向罗宁说道：“感谢你为人们所做的一切！”
　　“……”
　　罗宁一阵沉默，最终什么也没有说，只是拿起手中的牛奶，默默的喝了起来。
　　克里斯汀不清楚罗宁的心思，一边握着方向盘，一边问道：“现在直接回迈阿密嘛？”
　　“嗯。”
　　罗宁点了点头，道：“麻烦开快一点，我还有其他事情。”
　　“放心，别的我不敢说，但论车技，我可是警局里的最强赛车手！”
　　说着，克里斯汀一脚踩下油门，雪佛兰的引擎咆哮一声，在洲际公路上猛地飞驰了起来。
　　……
　　事实证明，克里斯汀的开车技术确实不差，在那有些疯狂的车速下，原本一天半的行程缩短到了大半天，傍晚时分两人就回到了迈阿密的郊区，然后……就堵车了。
　　堵塞的车流中，克里斯汀回到车子里，向罗宁说道：“前面的桥断了，正在进行抢修，不过我知道有一条小路，我们可以绕道走。”
　　“……”
　　罗宁望着克里斯汀，很想说些什么，却又不知道如何开口，神情一时间很是微妙。
　　这让克里斯汀有些不解，问道：“有什么问题吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“给你一个忠告，没事不要走小路。”
　　克里斯汀双眉一蹙，问道：“那条小路有问题？”
　　罗宁收回目光，说道：“有没有问题我不清楚，但美联邦的公路大多都不安全，小路更别说了，你永远不知道下一个路口自己会碰上些什么乱七八糟的东西。”
　　“……”
　　克里斯汀咽了咽口水，回到座位上，再没有提小路的事情。
　　此时，罗宁却望了她一眼，道：“开车啊。”
　　“？？？”
　　克里斯汀握着方向盘，满脸诧异的望着罗宁：“开车去哪儿？”
　　罗宁理所当然的说道：“走你说的那条小路啊，你不会要在这个地方呆一夜吧？”
　　“可你不是说走小路很危险嘛？”
　　“那是对你，不是对我。”
　　“……”

第六十章：属性极值
　　罗宁绕小路走，本是想赚个外快，弥补一下自己受伤的心灵与日渐空虚的钱包。
　　结果，也不知道他运气太差，还是克里斯汀运气太好，一路上竟然什么也没发生，让两人顺顺利利的回到了市区。
　　虽说没有预想之中的外快，让罗宁有些小小的失望，但他也没有太过于纠结，毕竟还有一个大头等着他。
　　告别过克里斯汀，回到事务所之后，罗宁即刻关门关窗，拿着那颗青翠碧绿的宝石就来到了展览墙前。
　　“检测到战利品：由信仰与神力凝结而成的树妖核心（严重残破）！”
　　“展览该战利品，将获得20000点经验与20000点声望！”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：这颗残破的树妖核心之中，蕴含着邪神的信仰精华与神性力量，具有重大的价值，所以你可以选择将之分解，分解后你将获得具有强大力量的物品与技能。”
　　“两万点经验？”
　　罗宁眉头一皱，望着手中的树妖核心，思量了起来。
　　从前几次战利品展览的经验看来，展览获得的经验与声望，一般是击杀经验的五倍，比如说一头温迪戈奴仆的击杀经验为10点，那展览它的尸体就能获得50点经验值。
　　这个比例无论是一阶的温迪戈，还是二阶的黑暗巨魔狂战魔，都没有改变，为什么到树妖这里就变了呢？
　　击杀树妖获得一万五千点经验，作为战利品展览的获得两万点经验，这涨幅连百分之五十都没有，更别说以往的五倍增幅了。
　　难道是因为这个“严重残破”的原因？
　　罗宁皱着眉头，思量了一会儿，最终还是决定将这树妖核心分解。
　　这趟任务虽然钱亏了不少，但经验也同样收获了很多，算上那些树魇和血肉稻草人的贡献，罗宁现在又拥有了两万六千多点经验。
　　两万六千多点经验，已经足够他提升等级和技能了，所以经验方面他不是很缺，反倒是武器装备还有些不足，他的战斗方式到底还是太单一了。
　　这个问题在与邪恶树妖战斗的时候就凸显了出来，除了最后作为杀手锏的地狱惩罚者，罗宁几乎没有什么手段，可以对这邪恶树妖造成实质性的威胁。
　　就连惩罚者这项技能，也是占了属性克制的便宜，如果换一个同等阶的对手，罗宁还真不一定能够打赢。
　　所以，他有必要再抽取一些武器装备，来弥补自己各方面的不足。
　　话不多说，罗宁再一次召唤出了分解炉，将这青翠碧绿的树妖核心投入其中。
　　“轰！”
　　随着星光闪烁，又是三件星云包裹着的物品出现在了罗宁面前。
　　“分解完成！”
　　“你获得物品——自然精华！”
　　“你获得物品——自然祝福！”
　　“你获得装备——艾西菲的远古祭祀！”
　　“没有技能？”
　　罗宁眉头一挑，但也没有太过失望，伸手从分解炉中抓出一团星云，耀眼的星光飞速散去，只留下一瓶青翠碧绿的药剂。
　　自然精华
　　类型：药剂/强化
　　效果：蕴含自然精华的药剂，饮用后可以使你的体质提升一点，并获得一定数量的经验值（仅在使用者的体质属性低于20点时有效）
　　介绍：瓶子里回荡着大自然的低语！
　　“一点体质？”
　　罗宁眉头一皱，心中有些失望，但也没有多说什么，将这药剂收起，转手便取出了第二件物品。
　　星光散去，一个散发着淡淡绿光的光团出现在了罗宁手中，他用手抓了抓，柔软且富有弹性，给人一种很是微妙的质感。
　　自然祝福
　　类型：特殊强化品
　　效果：这是大自然神秘力量的具现化，你可以用来强化你的事务所，提升事务所的防御力量，增加500点耐久度，并使所有事务所建筑获得自动恢复的特性。
　　介绍：大自然的精灵祝福着你！
　　“强化事务所……”
　　眼见第二件物品，依旧不是自己想要的武器装备或强力技能，罗宁眉头皱得更是厉害了，但也没有多说什么，转手探向第三个光团。
　　“砰！”
　　星光散去，一道虚幻的符文便出现在了罗宁手中，缠绕住他的手掌，如游龙般上下游走。
　　艾西菲的远古祭祀
　　装备类型：灵纹
　　装备等阶：深蓝
　　装备属性：生命恢复速度+2，魔力恢复速度+2
　　装备特技：远古祭祀（吸收一颗树木的生命力量，为你持续性的提供生命与魔力恢复）
　　装备介绍：越使用你就会越依赖它！
　　“……”
　　三件物品，就没有一件白银品质的装备，罗宁已经不知道该怎么形容自己的运气了。
　　话虽如此，但这三件物品也不算太差，除了那增加一点体质的自然精华寒碜了一点，其他两样都还差强人意。
　　自然祝福，能够强化事务所，还能赋予事务所建筑自我恢复的能力，解决了罗宁的后顾之忧。
　　这以灵纹形态存在的艾西菲远古祭祀，虽然没有什么属性加成，但无冷却的恢复特技和恢复效果，也能有效的增强罗宁的战斗续航能力。
　　所以，这次分解虽然没有什么惊喜，但结果还是可以勉强接受的。
　　……
　　把东西放着发霉，不是罗宁的性格，所以分解结束之后，他就开始了强化与提升。
　　自然精华不用多说，直接就喝了下去，味道有点像绿茶，苦中带着些许清甜，强化效果也不是很明显，随着一股清凉的能量在体内涌现，罗宁接到了系统的提示。
　　“你饮用了自然精华，体质属性+1，自然的精华力量赋予了你一万点经验值。”
　　“还有一万点经验？”
　　虽然知道服用这自然精华能够获得一定的经验值，但罗宁没有想到这“一定”会有这么多，直接就是一万点。
　　这意外之喜让罗宁的精神振奋了不少，趁热打铁，抓着手上的三万六千点经验，就开始了等级与技能的提升。
　　“消耗10000点经验值，你的人物等级提升至4，体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“消耗10000点经验值，你的罗氏锻体术等级提升至LV7，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的体质属性达到20点，已经达到一阶的属性极值，一阶人物等级与一阶技能等级提升所获得的体质属性减少50%”
　　“你的体质属性在不计算任何加成的情况下达到了20点，已满足战斗风格——剑圣的开启条件，是否投入15000点经验值，开启新的战斗风格？”

第六十一章：来电
　　属性极值！
　　什么是属性极值？
　　正常情况下，超凡者所能够达到的等阶极限属性，就是属性极值。
　　以一阶超凡者为例，其身体属性最低值为11点，最高值为20点，这20点就是一阶的属性极值。
　　超过这个极值，那就等于突破了一阶，踏入了二阶的领域。
　　但这种情况只适用于别人，不适用于罗宁，罗宁的等阶计算是恒定的一阶十级，不管属性多少，等阶没有提升，那就是没有提升。
　　就好像现在，虽然罗宁的体质属性已经达到了20点，按道理已经是一阶超凡者的极限了，但在系统的属性面板里，他的人物等级还是四级，距离一阶极限的十级，还有整整六个等级的差距。
　　如果罗宁不进行等级的提升，那无论他的身体属性突破多少点，在系统的属性面板里，他永远是现在这个等级。
　　这样一来就出现了一个漏洞。
　　假如罗宁先不提升等级，只依靠修炼或者其他方式，把自己的身体属性提升到一个极高的程度。
　　然后，再通过人物等级的提升，获取大量的属性点，他是不是就能在一阶的时候，拥有四五阶的强大属性？
　　罗宁很早就有这个想法，但向系统查询之后，他发现这操作是完全行不通的，因为每一个等阶，都有属性极值的存在。
　　一旦罗宁的身体属性达到极致，那么同等阶的等级提升与技能提升所带来的属性增长，都会遭到削减，削减幅度为每个等阶50%。
　　就拿罗宁现在的体质属性来说，他的体质属性在不计算任何加成的情况下，达到了20点，这是一阶的属性极值。
　　达到这个极值后，他再提升人物等级，增加的就不是1体质1敏捷1精神了，而是0.5体质1敏捷1精神，体质属性的增长削减了50%
　　不只是人物等级，技能等级，装备等级，战斗风格等级，几乎所有与系统相关的属性加成，都不能突破当前等阶的限制。
　　这也就是为什么，相比换取经验提升等级，罗宁更热衷于把重要的战利品进行分解，获取强有力的装备的原因。
　　在属性达到极值后，等级提升的性价比就不高了，反倒是高阶的装备，可以帮助罗宁突破等阶的限制。
　　就拿深红猎魔者来说，白银品质的深红猎魔者属于二阶装备，所以它们带来的属性加成，在罗宁的身体属性达到30点的二阶极值之前，都不会遭到削减，是他能够越阶而战的重要助力。
　　当然，等级也很依旧重要，毕竟达到属性极值后，等级提升增加的属性只是削减，并没有消失。
　　提升人物等级，技能等级，罗宁依旧能够获得属性点，这也是他超越同阶超凡者的底气所在。
　　只是这样一来，罗宁对经验的需求就更大了，人物等级，技能等级，战斗风格等级，都必须紧随属性提升，否则就会失去对应的价值。
　　但罗宁现在纠结的并不是这些，毕竟现在人物等级和罗氏锻体术等级提升所需的经验，已经增长到了两万点，他手中剩下的一万六千点经验，哪个都提升不了，自然不需要纠结。
　　他现在纠结的是要不要开启新的战斗风格。
　　剑圣，顾名思义，是专注于近身械斗与兵器强化的战斗风格，具有极其强大的近身输出能力。
　　虽然枪神风格的战斗输出也不低，但缺点也很明显，弹药消耗什么的不说，单单是那个动静跟破坏力，就让人有些接受不了。
　　这里是美联邦，不是伊拉克阿富汗，整天炸来炸去的，真当联邦的安全机关都是死人啊。
　　哪怕退一步说，安全机关不找他麻烦，那战利品怎么办，枪神风格的战斗技能，不是焚烧就是爆炸，打完一场就剩下些破烂了，哪来的战利品？
　　为了避免越打越穷，越做任务越亏钱的局面，罗宁内心是十分倾向开启剑圣风格的，但这里又有一个问题，他没有剑啊！
　　没有剑的剑圣那还叫剑圣嘛？
　　要不然先放着，等他做几个任务，抽出把冷兵器之后，再开启这个战斗风格？
　　就在罗宁纠结的时候……
　　“叮铃铃！”
　　陡然响起的电话铃打断了思路，罗宁眉头一皱，回过身来，拿起桌上的电话：“DevilMayCry，有什么需要服务？”
　　“哦！”
　　罗宁的话让电话那头的人讶异了一声，随即轻笑道：“我才走几天，你就换招牌了？”
　　“嗯！”
　　罗宁眼神一凝，抓紧了电话，连声道：“怎么现在才打电话回来？”
　　“这不是有事嘛。”
　　电话中传来一阵爽朗的笑声：“不用担心，你老爸总不至于连自己都顾不好，反倒是你，这几天过得怎么样，我可能还要一段时间才能回去，你要不先找个姑娘照顾自己？”
　　“……”
　　罗宁沉默了一阵，没有理会自己这不着调的老爹，继续问道：“你现在在哪儿？”
　　“嗯！”
　　电话那头的罗德沉吟了一声，随即说道：“这我也不太清楚，不过总的来说还算安全，你不用担心，对了，过几天就是你生日了吧？”
　　罗宁眉头一皱，沉声问道：“干什么？”
　　“我给你准备了一件生日礼物。”
　　罗德一笑，说道：“算算时间，现在应该快送到家了，你记得接收，千万别弄丢了，那可是我好不容易弄到手的。”
　　“生日礼物？”
　　罗宁皱着眉头，刚想说话，便听电话那头传来了一阵刺耳的电流声。
　　“啊，又来了，真是打个电话都不让人消停！”
　　罗德的声音逐渐模糊了起来，竭力想罗宁说道：“先这样吧，我这边还有点事情需要处理，你不用太担心，也不用来找我，把事情解决我就会回去了，还有，记得准备点钱，我用的是货到付款……”
　　“滋滋！”
　　刺耳的电流声掩盖了一切，随后再无声响，罗宁放下电话，双眉紧锁，久久无法舒展。
　　“砰砰砰！”
　　就在罗宁皱眉沉思的时候，事务所外忽然传来了一阵敲门声。
　　“嗯！”
　　罗宁眼神一凝，上前将放下的铁闸拉起，打开了事务所的大门。
　　一个身穿蓝色工作服的男子站在门口，见到罗宁便微笑说道：“你好，大航海货运公司，请问是罗宁先生嘛？”
　　罗宁点了点头，道：“是我。”
　　男子拿出一份文档递给罗宁，说道：“您有一份快件，货到付款，请签收！”
　　罗宁看了看文档，没有多说什么，转身回到事务所里，不过一会就拿着一个袋子走了出来，交给男子说道：“数数吧。”
　　男子点了点头，从袋子里倒出一枚枚色泽古朴的金币，仔细清点过后，才抬头向罗宁说道：“大航海货运公司，竭诚为您服务，请收取您的快件吧。”
　　说罢，便收起了袋子，指挥着手下的人从后边的货车里搬下了一个看来十分沉重的长方木盒。

第六十二章：剑圣
　　“砰！”
　　打发走一票收费昂贵的快递员，罗宁回到事务所里，将那沉重的长方木盒放到地上，本准备立即打开，但想了想，又转身关好了门窗。
　　将门窗关好，再拿出工具，忙活了好一会儿，罗宁才把这钉得十分紧实的长方木盒打开。
　　木盒打开之后，只见一把大剑静静的躺在其中，剑身的主体呈银灰色，既有钢铁冰冷的金属质感，又隐透着白银绚丽的神秘色彩。
　　作为剑茎的握把极长，之上缠绕着繁复的纹路，看来更合适双手持握，末端如花朵一般绽开，既是装饰，也是增加稳定性的设计，使武器不易脱手。
　　剑柄的正面是一个狰狞的骷髅，骷髅的头部生长着尖锐的角，头下的骸骨紧贴着剑刃，如同十字架上受刑的恶魔一般，透着一种极凄厉的痛感，仿佛随时都会发出撕裂灵魂的嚎叫。
　　剑柄的反面，同样也是一具骷髅，但那头颅却微微垂低着，似在祈求悲悯与救赎，头部也不见尖角生长，反而有一对骸骨状的羽翼，随同剑刃展开，形成剑柄与剑刃之间分隔的剑格护手。
　　相比繁复的剑柄，剑刃无疑要简约许多，剑分四脊，四面宽厚，沉重又不失锋利，剑锋前尖中粗后窄，形成一个有尖端的椭圆，既能用于正面冲击破甲，又能重击劈砍，是真正的杀戮利器。
　　罗宁看得也很是喜欢，伸手握住剑柄，想要将这把大剑拿起来，结果却发现这剑身异常的沉重，就是以他现在的力量，想要单手持握起来，也得费些力气。
　　好在，也只是费些力气而已，罗宁稍稍适应之后，就将之拿了起来，还十分趁手，有一种沉重有力的质量感。
　　持握上手之后，这武器的具体属性，也展现在了罗宁面前。
　　圣狱之刃
　　装备等阶：白银
　　装备类型：大剑（单/双手）
　　装备材质：钢铁，白银，恶魔之骨，天使之泪
　　装备规格：全长175cm，柄长30cm，刃长145cm，重量115KG
　　装备特效：魔骨（这把大剑的前身是一头恶魔的脊骨，具有极其强大的力量，原本不能为人类所运用，但经过天使之泪的净化，恶魔的力量已经消除，只剩下坚硬的魔骨，铸成了这把坚不可摧的大剑）
　　装备特效：破甲（这把由恶魔脊骨铸造而成的大剑，不仅坚不可摧，更锐利无比，任何强度低于二阶的护甲，在它的剑刃之下，都将支离破碎，就是强度惊人的三阶护甲，也无法承受它的连续重击）
　　装备特效：重击（这把由恶魔脊骨铸造而成的大剑，具有极其强大的力量，每次挥剑都将附带强烈的震荡与冲击效果，对你的敌人造成无可抵御的重击伤害）
　　装备特技：圣狱（恶魔脊骨的强大力量，虽然在天使之泪的净化下消失了，但仍有一小部分邪力留存了下来，凝聚在剑刃之中，你可以暂时性的解放这股力量，强化你的剑刃，进行一次威力绝伦的打击）
　　装备要求：体质15以上
　　装备介绍：握着它，聆听恶魔的悲鸣与天使的哀恸！
　　……
　　虽然在握起这把剑的时候，罗宁就感受到了它的强大，但看到这属性，还是禁不住的有些震惊。
　　三项特效，一项特技，坚硬，锋锐，沉重，还有关键时刻的强力爆发，罗宁最为需要的东西，在它身上全都备齐了。
　　什么叫知子莫若父，这就叫知子莫若父！
　　作为一件近战使用的冷兵器，这把剑的价值毋庸置疑，它能够为罗宁撕裂坚硬的护甲，突破强韧的防御，扫平所有阻挡与障碍。
　　虽然它没有任何属性加成，既不能增强罗宁的体质，也无法提升他的速度，强化他的精神，但这都不重要。
　　罗宁对于武器的第一要求，就是攻击力，最大限度的攻击力，只要能够满足这个条件，那其他的什么都可以放到一边。
　　而现在这圣狱之刃无疑满足了罗宁的要求，所以对于这把武器，他是相当相当的满意，方才的纠结也瞬间解开。
　　“投入15000点经验值！”
　　“开启新的战斗风格——剑圣！”
　　“砰！”
　　随着系统的提示声，一股强大的魔力自从罗宁体内炸裂开来，暗红色的魔力光辉展开，在他的血肉经络之中飞速蔓延，构成一道新的魔力回路，属于剑圣风格的魔力回路。
　　“你开启了新的战斗风格——剑圣！”
　　“你获得了剑圣风格的核心技能：剑圣之道LV1，剑圣之道·斗战之星！”
　　“你开启了剑圣风格的技能列表，现在你可以使用经验值学习剑圣风格的战斗技能了。”
　　剑圣：专注于近身械斗与兵器强化的战斗风格，切换该战斗风格时，你将获得以下增幅与削减，体质+1，敏捷+1，剑圣风格技能+1，通用格斗技能+1，通用兵器技能+1，通用法术技能-1，通用枪械技能-1，精神-2。
　　剑圣之道LV1
　　效果：所谓剑圣，便是将兵器的力量发挥至极致的强者，剑圣之道不拘泥于形式，万兵皆是剑，万剑皆是兵（你能够以剑圣之道迅速的掌握所有冷兵器的使用方法，有效的发挥出它们的作用与威力）
　　“嗯！”
　　虽说一口气就消耗了一万五千点经验，但感受着手中好像血脉牵连，如臂指使一般的大剑，罗宁丝毫不觉得可惜。
　　趁热打铁，罗宁又将目光转向了剑圣风格的技能兑换列表，并领取了之前一直没有领取的任务奖励。
　　“任务完成，获得2000点经验值，2000点声望值，获得事务所特殊建筑，魔力盆栽X1”
　　魔力盆栽
　　效果：具有魔力的盆栽树木，每隔24小时，就可以结出一颗具有轻微魔力效果的果实（种类不定）
　　……
　　虽说任务奖励的特殊建筑没有什么惊喜，但罗宁也不是很在意，拿着到手的两千点经验，直接开始了新技能的学习。
　　“你获得了新的剑圣风格技能——上挑LV1”
　　“你获得了新的剑圣风格技能——下劈LV1”
　　“你获得了新的剑圣风格技能——突刺LV1”
　　“你获得了新的剑圣风格技能——魔御LV1”
　　……

第六十三章：餐馆
　　处理完所有事情之后，罗宁离开事务所，步行前往街头拐角处的中餐馆，准备吃个晚饭。
　　虽然在路上有克里斯汀提供的面包跟牛奶，但那点分量对罗宁来说，连垫肚子都不够，更别说吃饱了。
　　所以，他还得用个晚餐。
　　“欢迎光临！”
　　虽然现在已经是夜晚八九点钟，但对小海地的人们来说，精彩而堕落的夜生活才刚刚开始，许多店面都还在营业，餐馆自然也不例外。
　　罗宁走进餐馆，在大厅里找了视野开阔的位置坐下，随后习惯性的望向窗外……
　　看着空空如也的停车位，再回想自己被人炸掉的车子，罗宁的好心情瞬间消失了大半。
　　所幸，还有美食作为安慰，罗宁压下心中的郁闷，将骗术师的隐匿气息解除，伸手敲了敲桌子。
　　众人这才注意到他，餐厅火热的气氛瞬间就凝固了下来。
　　随后，一个女服务生神色慌乱的来到他面前，颤抖着话语说道：“要，要点什么？”
　　也不怪她这么害怕，罗宁在这家餐厅用餐的时候，曾经跟人起过几次冲突，每一次冲突收场，留下的画面都十分的血腥，给餐厅的服务生们造成了巨大的心理阴影，有人甚至因此辞去了工作。
　　所以，这个女服务生的反应是很正常，很合理的，罗宁没有多说什么，拿起菜单翻看了一会儿，便道：“一只烤乳猪，五只烧鹅，十斤烧肉，十斤烧排，再要一桶米饭，两个汤，几个青菜，几瓶牛奶。”
　　“好，好的！”
　　女服务生记下罗宁的点单，随后便逃也似的离开了。
　　对此，罗宁也只能摇摇头，再次开启了隐匿气息。
　　骗术师·隐匿气息LV1
　　效果：运用法术的力量，隐匿你的气息，降低你的存在感（开启此技能后，每分钟消耗10点魔力，使精神属性低于十点的生物难以察觉到你的存在）
　　注：对于精神属性高于十点的目标，该技能可能会起到反效果。
　　和可以隐身的疾风步不同，隐匿气息无法让罗宁隐身，只能消除他的气息，降低他的存在感，使人主观性的忽略他的存在。
　　这个道理就和路边的小石子一样，虽然人们都看得到路边的石子，但看一眼也就过了，不会有谁放在心上。
　　这个技能可以免去很多不必要的麻烦，所以罗宁早早就兑换了出来。
　　……
　　虽说现有的存在感消失了，但罗宁这个人和他的事情并不会被人遗忘，毕竟法术只是降低他的存在感，不是抹除所有人的记忆，改变世界线。
　　很快，服务生就按照罗宁刚才的点单，将一道道菜肴摆上了餐桌。
　　看着一桌子的菜，罗宁腹中的饥饿感更是强烈了许多。
　　罗氏锻体术的提升，虽然全方面增强了他的身体属性，但也使得他对食物的需求大大增加。
　　在锻体术的效果下，罗宁感觉自己的胃袋，像是一个小型的核能反应堆一样，急需要填充食物，以裂变出能量，补满身体的需求。
　　肚子饿成这样，面对这一桌的菜肴，罗宁自然不会客气，拿起筷子就扫荡了起来。
　　嗯，用扫荡形容，或许不太合适，虽然罗宁的动作很快，但并没有那种饥不择食，风卷残云的模样，只有一种冷酷的机械感。
　　他坐的很端正，筷子夹得快而精准，将食物送到口中，快速且精细的咀嚼着，在品尝食物美味的同时，也提防着可能下入饭菜的剧毒。
　　就在罗宁用餐的时候……
　　“嘿！”
　　随着一阵怪叫，一伙人嘻嘻哈哈的走进餐馆，沿途还不断的叫喊呼喝，看得餐厅内用餐的众人都皱起了眉头，但也不敢多说什么。
　　很明显，这伙人是帮派份子，在他们的腰间与肋下，可以看到武器凸起的痕迹，有的甚至连掩盖都不做，直接将手枪暴露在空气之中。
　　这般肆无忌惮的姿态，让用餐的顾客敢怒不敢言，纷纷起身结账走人，生怕惹祸上身。
　　只有几个同样打扮的帮派份子神色愤怒，齐齐站起身来，向那一伙人喝道：“卡特，你带这帮家伙过来想要干什么！”
　　“嘿嘿！”
　　名为卡特的是一名黑人男子，身形略显削瘦，一看就知道是常年的瘾君子，方才也是他，一路怪叫着带人走进餐馆。
　　现在，面对几人愤怒的目光与质问，他又是怪笑一声，说道：“干什么，当然是吃饭啊！”
　　说着，他拉过一张椅子，半蹲着踩在上面，神色轻蔑的说道：“你们跟着莱普那个废物，在自己的地盘上吃个饭都不敢吗？”
　　“你敢侮辱莱普老大！”
　　卡特的话让几人瞬间怒了，红着眼就要拔出手枪，但想到这里是什么地方，动作又僵了下来，站在那里，动也不是，不动也不是。
　　见此，卡特笑得更是厉害了：“看看你们，给一个黄皮猴子吓成这样，丢光了海地帮的脸，还敢管我们干什么，我们就干你们不敢干的事情！”
　　说着，他便坐了下来，大力敲着桌面喊道：“人呢，还不快点过来，卡特大爷要点餐。”
　　“来，来了！”
　　虽然这局面有些紧张，但面对卡特等人的呼喝，餐厅的服务生也不敢这么干看着。
　　最终，一名青年硬着头皮来到卡特等人面前，小心翼翼的问道：“请问要吃点什么……”
　　“砰！”
　　青年话语未完，便被一脚踹翻在地，卡特站起身来，叫骂道：“怎么来了个男人，女人呢，让女人过来知道吗，该死的黄皮猴子！”
　　“卡特！”
　　看他这肆无忌惮的模样，几个帮派份子又惊又怒，叫道：“你在这里闹事，是想要莱普老大把你埋了嘛！”
　　“莱普？”
　　卡特不屑一笑，起身说道：“他是个什么东西，我告诉你们，从今天开始，我卡特才是这个地方的老大，我会建立一个全新的海地帮，称霸……”
　　“砰！”
　　话语未完，一声轰鸣便夺去了众人的视听，卡特那削瘦的身躯随之翻飞而出，重重砸在餐厅的墙壁之上，爆开一摊猩红的血迹。
　　“法克！”
　　见此，跟随他前来的一伙人反应过来，惊怒的叫骂一声，伸手就要拔出手枪，但他们的速度，又怎么可能快得过罗宁。
　　“砰砰砰砰！”
　　随着一阵激烈的轰鸣声，一伙帮派份子尽数翻倒在了地上，身躯被子弹贯穿，开出一个个恐怖的创口，或者干脆断裂粉碎，猩红的血液与残缺的肢体喷溅在地面与餐桌之上，形成一幅无比血腥的画面。
　　“啊！！！”
　　见此一幕，一众服务生才惊醒过来，尖叫着四处逃散。
　　罗宁没有理会他们，提着手枪站起身来，向那名叫卡特的男子走去。

第六十四章：狼人
　　自从上次爆了那只黑暗巨魔，使得一把银鹰濒临报废后，罗宁身上常备的手枪就从六把变成了五把，其中三把银鹰，两把普通沙鹰。
　　为什么还要带着两把普通的沙鹰？
　　很简单，因为除各种怪物外，罗宁还要考虑到与人类战斗的情况。
　　银鹰的威力太大，杀伤力太强，一枪把人打成肉末，不仅清洗麻烦，还容易留下证据，造成极为恶劣的社会影响。
　　罗宁可以不在意什么社会影响，但不能无视联邦机关的想法。
　　所以他身上常备有两把普通沙鹰，用来处理一些不是那么棘手的敌人。
　　事实证明，罗宁这么做是正确的，不然以银鹰的威力，除了满地的碎肉，这帮家伙怕是什么也剩不下来。
　　虽然他不是很在意这些人的死活，但场面弄得这么血腥，以后他还怎么好意思来这家餐馆吃饭？
　　……
　　“啊！”
　　卡特倒在地上，痛楚的哀嚎着，罗宁的那一枪，从侧面击中了他的左太阳穴，如果是普通人，早就已经死了，可他却还有力气哀嚎。
　　不仅有力气哀嚎，他还挣扎着站起了身，面对提枪走来的罗宁，痛楚而又愤怒的咆哮道：“原来是你，黄皮猴子！！！”
　　话语间，他因常年吸食独品而削瘦非常的躯体，好像吹气球一般迅速的膨胀了起来，转眼，身上的衣服便被鼓起的肌肉胀裂撑破。
　　衣物破碎之后，一具极为健硕的躯体便暴露在了众人眼前，漆黑茂密的毛发，异形畸变的头颅，还有那布满血丝的眼瞳……
　　他已经不是人类了，而是一头巨狼，一头如人类般站立的巨狼。
　　狼人！
　　“吼！”
　　变身成狼人的卡特咆哮一声，那鲜血流淌的太阳穴之中，强大的肌肉力量发挥作用，将一颗扭曲变形的子弹从颅内生生挤压了出来。
　　“叮！”
　　带着鲜血的弹头，落在餐厅铺满瓷砖的地面上，发出一声清脆的碰撞声响。
　　罗宁止住脚步，望着眼前咆哮的狼人，什么也没说，默默的将手枪插回了枪袋。
　　狼人！
　　虽然早知道这家伙有问题，但罗宁没想到他竟然是一头狼人。
　　迈阿密什么时候有狼人聚集地了？
　　罗宁心中不解，但手上的动作却丝毫不慢，深红色的火光在身后的大衣上展开，瞬时显现出一把沉重修长的银灰色大剑。
　　圣狱之刃！
　　唤出剑来，倒不是罗宁急不可耐的想要试验这圣狱之刃的威力，而是狼人这种东西，用其他武器的话，不是很好解决。
　　狼人与温迪戈类似，同样拥有伤害免疫的神秘特质，在传说之中，只有白银制成的武器，才能真正对它们造成伤害。
　　除此之外，它们还拥有极为强大的自愈恢复能力，除非被银质武器贯穿心脏，斩下头颅，否则无论身体受到什么伤害，它们都能够快速的恢复过来。
　　当然了，这只是传说，根据罗宁自己的资料，除了一些不知道还存在多少的远古品种，这世上的狼人，大部分都没有这么强悍的恢复力与生命力。
　　使用白银制成的武器，可以有效抑制它们的自愈能力，只要积累的伤害足够，那就能够直接杀死它们，不一定非要刺穿心脏或者斩下头颅才行。
　　“吼！”
　　罗宁唤出武器，化身为狼人的卡特也咆哮着发动了进攻，那庞大的身躯一步践踏而出，利爪凭着本能挥扫，直向罗宁的颈间。
　　但作为一头刚转化不过几天的狼人，他的速度怎么可能快得过罗宁？
　　“噗！”
　　只听一声闷响，利刃突破外皮，撕裂血肉，穿透骨骼，最终贯入心脏，带起狼人健壮的身躯，将它生生钉入了墙壁之中。
　　心脏被贯穿的剧烈痛楚，还有那剑刃之上扩张的炙热，终是让化身为狼人的卡特恢复了些许理智。
　　他挂在墙上，神情错愕的望着罗宁，想要说些什么，可话还没有出口，死亡的阴影便将视线扭曲，如潮水般吞没了一切。
　　“砰！”
　　巨大的狼头垂低了下来，健硕的身躯也失去了力量，随着罗宁将剑刃抽出，重重的坠落在地。
　　狼人那强悍无比的生命力，在圣狱的剑刃面前，半点都没有能够发挥，一场没有任何悬念的战斗，就此结束。
　　反手将圣狱收回烈焰空间，罗宁望着地上的狼人尸体，陷入了沉思。
　　这是一个具有神秘力量的世界，超凡生物的数量极多，其中不乏一些庞大的族群，如精灵，狼人，吸血鬼等。
　　在元素力量活跃，超凡与神秘为主流的时代，这些超凡生物组成的族群经常与人类为敌，雄踞一方，画地为王。
　　但随着时代发展，文明进步，元素力量沉寂，超凡与神秘不再是主流，这些依靠超凡力量立足的种族，也只能退出历史的舞台。
　　它们要么隐藏身份，融入社会，以人类的身份与方式生活，要么远离城市，躲藏在荒野与森林之中，暗暗蛰伏，等待时机。
　　人类一方虽然知道它们的存在，但却没有什么好的办法，毕竟超凡力量只是沉寂，不是彻底消失。
　　这些超凡种族隐藏在人群之中，想要把它们全部挖掘出来，是不可能的事情。
　　逼急了它们，拿着人类的武器掀起一场战争，那只会两败俱伤。
　　最终，双方达成了协议，人类容许这些超凡种族以人类的身份生活在这个世界上，作为回应，这些超凡种族必须遵守人类的法律与规则，不能肆意使用自己的力量残害人类，人类也不能无故攻击它们。
　　吸血鬼就是一个例子，接受这个协议的吸血鬼，在美联邦可是具有合法身份的人，只要它们按时缴税，不公开抓人吸血，不随意扩散族群，那它们就是合法的，罗宁狩猎它们，就等同于狩猎联邦公民。
　　所以，就算罗宁知道这个城市里有很多吸血鬼跟非人生物，他也不能随便进行狩猎，除非它们公开袭击人类，但这种事情可供操作的空间……不说也罢。
　　话回正题，既然有合法的，那当然也有不合法的，狼人就属于后者。
　　狼人不同于吸血鬼，吸血鬼虽然也以人类为食，但它们只需要吸血，不一定非要杀人，就是要杀人，也可以遮掩隐藏，不一定会被发现。
　　狼人就不行了，狼人不仅要以人类的血肉为食，变身之后还会变得极为嗜血凶残，根本控制不住自己，这直接断绝了它们融入人类社会的可能。
　　所以，对狼人这个种族，各大势力一直都是报以剿杀的态度，这么多年下来，都快把它们杀成保护动物了。
　　死的不算，现在这只狼人还是罗宁在迈阿密遇到的第一只狼人！

第六十五章：莱普
　　狼人这种东西就和蟑螂一样，如果你在某个地方遇到一只活着的狼人，那不用想，附近肯定有一个狼人聚集地。
　　也是这个原因，使得狼人一族的处境十分艰难，毕竟变身后的狼人根本控制不住自己，一只狼人暴露，就会把整个狼人聚集地牵扯出来。
　　各大势力利用这一点，经年不息进行剿杀，不断压缩狼人一族的生存空间，到现在别说大型的狼人聚集地了，就是一些中小型的狼人聚落都很少见。
　　不过这么多年的围剿下来，狼人一族也学乖了，它们开始隐藏自己，不随意变身，不随意扩张，更不随意狩猎，竭尽可能的避免暴露。
　　那么问题就来了，现在这只狼人是怎么一回事？
　　罗宁已经查验过尸体了，以狼人的标准而言，这只狼人的身体并不强壮，皮毛与利爪的强度也很一般，一看就知道是新生不久的货色。
　　狼人一族为隐藏自己，现在已经很少发展成员了，就是偶尔发展几个，它们也会把这些“新生儿”保护起来，教授它们狼人生存的知识与技巧，避免它们被人类捕获，给狼人一族的聚集地带来灭顶之灾。
　　这个叫卡特的狼人新生儿显然没有接受过这样的教育，连夹起尾巴做狼的道理都不懂，嚣张跋扈就不说了，竟然还敢大庭广众的变身。
　　在刚才那种情况下，智力正常的狼人，基本都会倒在地上装死的好吧。
　　难道这个家伙是某只狼人不负责任，一夜风流后的产物？
　　也不对啊，狼人又不是吸血鬼，哪里来的一夜风流？
　　人类落到狼人手里，基本上就两个下场，要么全部给吃掉，要么转化成同伴。
　　如果它们觉得麻烦，不想给新生儿进行教育，那为什么不直接把他吃掉呢？
　　转化成狼人放出来，是嫌自己死的不够快吗？
　　虽然很是不解，但罗宁也没有站着发呆，扫视了一眼周围，从地上捡起一串钥匙，再将那巨大的狼尸抗上肩头，转身便走出了餐馆。
　　餐馆前停着一辆老旧的福特翼虎，是卡特那一伙人的座驾，罗宁毫不客气的占为己有，将狼人的尸体塞进后车厢，随即便发动了车子。
　　“轰！”
　　虽说老旧了些，但引擎的轰鸣声依旧震撼，罗宁踩下油门，橙红色的翼虎咆哮一声，拉拽着灯光消失在了黑暗之中。
　　开着这辆勉强算是战利品的福特翼虎，罗宁并没有直接返回事务所，而是来到了这个社区的中心——海地酒吧！
　　为什么社区的中心会是一个酒吧？
　　很简单，因为这个酒吧是海地帮的总部。
　　上世纪八十年代，因为郑局动乱的原因，大量的难民从古巴海地等国家逃出，涌入迈阿密这座城市，并在此居住下来，繁衍生息。
　　这些非法移民带来了极大的混乱与破坏，因此遭到迈阿密本土居民与本地势力的打压排斥，为此他们不得不团结起来，拉帮结派与本土势力抗衡。
　　海地帮就是这么出现的，顾名思义，海地难民是这个帮派的主要成员，他们占据这个社区，以武力维持着地下的秩序与规则。
　　联邦政府没有心思管理这个混乱的移民区，猎人公会等势力也看不上这个贫民窟的资源，所以，海地帮就成了这个社区的无冕之王。
　　直到罗宁父子俩搬来，给他们换了二十几个老大，海地帮的统治才宣告结束。
　　嗯，其实也没有结束，毕竟这里是海地移民区，帮派这种东西，在这里就好像韭菜一样，割了一茬又长一茬，前仆后继，永无止境。
　　这种情况连联邦政府都不愿花费精力去管理，父子俩人又能怎么样，干脆也不管了，只要不做得太过分，不惹到自己头上，其他的都随他们去。
　　但今天……
　　“砰！”
　　罗宁反手关上车门，开启隐匿气息，大步向酒吧走去。
　　若是以往，罗宁是绝对不会进入这间酒吧的，毕竟这是海地帮的老巢，武装力量不弱，还有重型武器，他必须对自己的安全负责。
　　但今时不同往日，除非海地帮在这个酒吧下面埋了几百公斤烈性炸药，否则对罗宁而言，他们的威胁性几乎可以说是零。
　　……
　　晚上十点，正是酒吧营业的高峰时间，昏暗的灯光，震耳欲聋的音乐，还有舞池中释放激情与活力的男女，让空气变得暧昧而堕落。
　　酒吧的吧台处，一个体格健壮的黑人赤裸着上身，一手揽着一名金发女郎，一手拿着酒瓶，兴高采烈的和几个海地帮成员开怀畅饮。
　　就是此间，他眼角余光一瞥，陡然望见一个熟悉的身影，顿时亡魂皆冒，手中的酒瓶不自主的滑落，在地上“砰”的一声砸了个粉碎。
　　“老大？”
　　“怎么了？”
　　周围的人诧异看来，他没有理会，望着站在吧台前的罗宁，艰难的咽了咽口水，颤声说道：“罗，罗宁，你怎么来了。”
　　罗宁望了他一眼，面无表情的说道：“刚才我在餐馆遇见了你的几个手下。”
　　黑人男子眼瞳一缩，面色僵硬，但还是强撑着说道：“发生了什么事情？”
　　“嗡！！！”
　　话语未完，桌面上的手机便震动了起来。
　　“……”
　　黑人男子看了一眼手机，又望向罗宁，神情僵硬，不敢动作。
　　看他这副模样，罗宁也没有多说什么，淡声道：“接吧。”
　　“好，好的！”
　　男子竭力压制住身体的颤抖，拿起手机放到耳旁接听了起来。
　　“莱，莱普老大，是，是我，刚才在中餐馆，卡特带着一帮人来闹事，被，被那个人全杀了，卡特还变成了一头狼，也给他捅死了……”
　　手下的话语，让莱普面上的神情不断变幻，好一会儿，他才理清头绪，放下手机，向罗宁连声说道；“罗宁，这，这不关我的事啊！”
　　罗宁神色漠然，道：“那难道不是你的手下？”
　　莱普咽了咽口水，连声说道：“当然不是，卡特那个混蛋，因为偷了我的货，半个月前就被我打断腿赶出去了。”
　　“半个月前！”
　　罗宁喃喃一声，再望向莱普，问道：“那他还能纠结一帮人回来。”
　　“我正想说这件事情！”
　　莱普神色郁闷：“这个该死的混蛋被我赶走以后，不知道怎么跟野狼帮的人混到了一起，几天前还带人来扫了我的场子，我正准备召集人马去找他们算账呢，你就来了，额，我不是那个意思，我是说……”
　　“野狼帮？”
　　罗宁打断他的话语，问道：“自由城的野狼帮？”
　　“对对对！”
　　莱普连连点头，说道：“就是自由城的那帮混蛋，他们不敢打白人的地盘，所以盯上了我们，卡特就是给他们带路的。”
　　他的话语若有所指，罗宁却没有理会，继续问道：“你知道他们的帮派里有狼人吗？”
　　“狼人？”
　　莱普一怔，随后才反应过来，连声说道：“那是什么东西，我听都没有听说过，罗宁，你相信我，这件事真的和我没有任何关系。”
　　“好吧！”
　　罗宁望了他一眼，道：“这件事情先放到一边，这个月的租金是不是该交了？”
　　“租金？”
　　虽然有些跟不上罗宁的思路，但听到租金这个词，莱普的反应还是很快的，连声道：“对对对，租金，我都已经准备好了，正打算给你送去呢，艾米，你他妈还发什么呆，快去把这个月的租金给拿来！”
　　“哦哦哦！”
　　听此，莱普身边的金发女郎才反应过来，踩着高跟鞋往酒吧二楼跑去。
　　莱普回过头来，向罗宁挤出一个笑容，道：“稍等，马上就来！”
　　“嗯。”
　　罗宁点了点头，没有过多的表示。
　　……
　　也不知道是不是真的准备好了，还是这酒吧里恰好有那么多的资金，很快，那金发女郎就提着一个手提箱跑了下来。
　　莱普接过手提箱，打开看了看，确定没有问题之后，才推到罗宁面前，笑道：“这个月的租金，你看看有没有问题。”
　　罗宁初略扫了一眼，随后便合上手提箱，说道：“没问题，就这样。”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　罗宁站住身子，回过头来，看得莱普一阵悚然，但还是强撑着说道：“那个，罗宁，你刚才说的狼人，不会是传说中的那种狼人吧？”
　　“差不多吧。”
　　罗宁望了他一眼，说道：“如果你跟野狼帮的仇很大，那我劝你赶快订一张机票，有多远跑多远。”
　　说罢，转身就要离开。
　　“等等！”
　　听此，莱普哪还敢放罗宁离开，连忙拦住他，问道：“这个，有没有解决的方法，我可以付钱！”
　　“有！”
　　听到想听的话，罗宁的语气总算缓和了几分：“150万，我帮你解决他们，当然，只限于狼人！”
　　“150万？”
　　莱普惊叫一声，但一看罗宁，又赶忙把声音降低了下来，小心翼翼的问道：“这是不是太贵了一点？”
　　“是贵了些。”
　　罗宁点了点头，望着他说道：“但和你的地盘跟生意比起来，这应该不算什么，当然，你也可以不给，去买张飞机票跑路，如果你跑得出去的话。”
　　“……”
　　莱普神色一僵，好一会儿才挤出一个艰难的笑容，问道：“先付一半可以吗？”

第六十六章：来客
　　任务生成：黑暗中的狼人
　　任务介绍：天启即将降临，元素的力量悄然苏醒，沉寂千百年的超凡世界也将再现辉煌，蛰伏在黑暗中的狼族同样不甘寂寞，它们已经伸出了爪牙，在这些嗜血的野兽大肆扩张之前，尽力的猎杀他们吧。
　　任务奖励：2000点经验值，2000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1（随机）
　　……
　　罗宁提着两个手提箱走出酒吧，回到车子里初略清点了一番，确认无误之后，才发动车子，前往下一个目的地。
　　虽然在超凡犯罪这个问题上，联邦机关与猎人公会等势力始终保持着明令禁止，坚决打击的严厉态度。
　　但有句古话说得好，身怀利器，杀心自起，指望一群拥有强大力量的超凡者遵纪守法，过普通人一样的生活，那是不切实际的事情。
　　超凡者涉足一些半黑半白的灰色领域，为自己谋取金钱或者利益，已经是行业默许的潜规则。
　　对此，就算是联邦机关与各大势力，也只能够睁一只眼，闭一只眼。
　　当然了，你也不能做得太过分，灰一点没什么，灰过头变成黑就是找死了。
　　联邦机关与各大势力的底线，不是谁都能够挑战的，没见葛雷洛这纵横西部的匪帮头子，现在都乖乖转行做起了黑市商人嘛？
　　大家都这么干，罗宁父子俩也不例外，以前父子俩最大的灰色收入来源，就是割韭菜，割海地帮的韭菜。
　　基本上每隔一年，父子俩都会找一个借口，给海地帮换一个老大和一批骨干成员，顺便劫富济贫，把这些黑帮的不法所得，投入到伟大的猎魔事业之中，为人类，为社会，为联邦，为人民做贡献。
　　因为打击的是非法组织，又是在小海地这种三不管的地方，联邦政府和猎人公会对此都没有什么意见，所以父子倆一割就是十多年。
　　后来韭菜受不了了，这一年换一个老大，一年换一群头目，哪个帮派顶得住啊？
　　最终，海地帮的人逃的逃，散的散，还有的转过头来，跟他们两个吸血鬼拼命，玩人肉炸弹，玉石俱焚这种操作。
　　罗宁见这么搞下去也不是办法，所以就主动跟海地帮达成了物理和解，以每月30万美金的价格，将一块从海地帮抢来的地皮租给了他们，承诺只要他们不搞事，就不对他们进行人事上的变更。
　　一个月30万美金，一年360W美金，这份灰色收入可以说是父子俩这些年来的最大经济来源。
　　要是没有这份稳定的外快，以父子俩的行事风格，这家事务所恐怕早就倒闭了。
　　……
　　离开酒吧之后，罗宁并没有返回事务所，而是载着狼人的尸体与两箱子钞票，来到了一家临近市郊的汽车修理厂。
　　奥雷利奥的汽车工坊，是这家汽车修理厂的名字，嗯，说汽车修理厂，其实并不是那么准确，应该用地下非法4S店来形容更加合适。
　　这是迈阿密最大的地下汽车改装工厂，也是迈阿密最大的黑市汽车卖场。
　　每天都有大量盗窃，走私，改装，翻新的非法汽车在这个工厂加工流通。
　　此外，它还售卖一些正常渠道购买不到的材料与设备。
　　自从车子给那帮该死的邪教徒炸掉之后，罗宁去哪里都感觉不是那么踏实，所以他准备购买一些材料，给自己重新弄一辆车子。
　　“嗨，罗宁！”
　　罗宁方才进入修理厂，一名身形瘦小，但看来十分精悍干练的中年男子就迎了上来，微笑说道：“今天怎么有空来我这里？”
　　奥雷利奥，这家汽车工坊的老板，也是迈阿密最大的黑车贩子。
　　罗宁望了他一眼，道：“我的车给人炸了。”
　　“！！！”
　　奥雷利奥神色一变，随后连忙说道：“我什么都不知道！”
　　罗宁回过头来，淡声说道：“我准备重新弄一辆，你这里还有多少材料？”
　　“原来是这样。”
　　奥雷利奥松下一口气：“普通的防弹材料虽然还有不少，但符合你要求的不多了，最近不知道怎么回事，突然来了很多订单，尤其是猎人公会那边，把我的存货都给掏空了……”
　　罗宁望向他，语气没有丝毫波动的问道：“你的意思是要涨价？”
　　“这……”
　　奥雷利奥本想点头，但看罗宁的神情，还是把这话咽了下去：“你给个单子，我尽可能的原价弄给你，不过有一些材料，我也是没有办法，要不你看着换换？”
　　罗宁没有回答，只是拿出了一张早就列好的材料清单，道：“大概要多少？”
　　“嗯……”
　　奥雷利奥拿着清单看了一会儿，随后才抬起头来，说道：“两百万左右，一周的时间，我可以给你配齐。”
　　听此，罗宁也没有讨价还价，将手里的两个手提箱放下，道：“这里是105万，东西全部送到之后，我再把剩下的给你。”
　　“没问题！”
　　罗宁干脆，奥雷利奥也是爽快，答应道：“材料配齐了我就给你送过去。”
　　“那就这样。”
　　……
　　离开汽车修理厂之后，罗宁也不继续在外逗留，直接返回了事务所。
　　夜已经深了，罗宁开车返回，发现昏暗的路灯下，自己事务所的门前，竟然停着一辆车子，一辆黑色的雪佛兰萨博班。
　　汽车文化，在美联邦的文化体系中占据着十分重要的地位，有的时候你甚至可以通过汽车的类型，来判断出车主的职业与身份。
　　好像这辆威严沉稳的雪佛兰萨博班……
　　罗宁走下车子，反手带上车门，看都没看那辆雪佛兰一眼，扛着狼人的尸体就回到了事务所。
　　雪佛兰的车门推开，一名西装中年走下车子，望着罗宁在事务所中的身影，微微一笑，迈步上前。
　　“砰！”
　　罗宁将狼人的尸体抛在地板上，随后坐回到自己的位置，神色漠然的注视着走进事务所的中年男子。
　　男子身形高大，头顶光亮，但看来却没有光头大汉的那种彪悍与凶恶气质，反而透着一丝儒雅，得体的西装之下，隐约可以感受到充斥力量感的肌肉线条，那一双深邃的眼眸，更是有一种迷人的魅力。
　　男人越老越有味道这句话，在他身上表现得淋漓尽致。
　　哪怕面对罗宁的目光，他也一样从容不迫，淡笑说道：“现在的猎人对雇主都是这个态度吗？”
　　罗宁望了他一眼，回道：“现在的CAI都喜欢找猎人当白手套了吗？”

第六十七章：弗兰克
　　猎人行为守则第十八条：没事不要跟国家机关扯上关系，尤其是美联邦的国家机关。
　　……
　　虽说现在这个世界和罗宁重生之前的世界有许多不同，但也有许多相似的地方，比如说联邦机关的尿性。
　　无论是前世还是今生，美联邦各大安全机关给罗宁留下的印象都不是很好，过河拆桥，杀人灭口，那是他们的传统艺能与经典套路。
　　给他们干活，那必须要做好被出卖，被诬陷，被灭口，被抹去一切痕迹的准备，就好像用过的白手套一样，被丢进垃圾桶甚至焚烧炉里。
　　所以，没有足够的实力，千万不要跟联邦机关扯上关系，这是付出血淋淋的代价之后，罗宁所得到的教训。
　　……
　　作为曾经的CAI高级情报人员，中年男子自然清楚联邦机关在雇佣行业的风评与印象，所以对罗宁的态度并不怎么在意。
　　他一手按着椅子，一面向罗宁微笑说道：“我现在已经不为CAI工作了。”
　　罗宁望了他一眼，随即收回目光，淡声道：“有什么区别吗？”
　　“区别还是有的，起码CAI管不到你们。”
　　男子一笑，拉开椅子坐了下来，继续道：“正式介绍一下，弗兰克·摩西，BPRD迈阿密分局新任主管副局长。”
　　这个世界虽然没有大名鼎鼎的蛇盾局，但负有相应职能的安全机关却不少，BPRD便是其中之一。
　　BPRD是缩写，全名为联邦超自然调查防御局，是专门管理超凡群体与神秘事件的联邦机关。
　　该机关成立于二战后期，也是美联邦正式崛起，成为世界霸主的阶段，作为美联邦对抗各国神秘机关的主要力量，当时就被赋予重任。
　　发展至今，BPRD已经成为了美联邦体系中无可替代的一环，在联邦各个州各个城市都有下属分局，监控联邦各地的超凡群体与神秘事件。
　　因为是监控超凡力量，压制各大势力的安全机关，所以BPRD在联邦各地的分局，基本都会存在四个主要领导职位，既一名主管局长，三名主管副局长。
　　其中，作为分局主管的局长，必然是超凡者，还得是实力极为强悍的超凡者，以统率全局，镇压形势，如定海神针一般，作为分局的核心存在。
　　三名副局长作为局长的助手，可以不是超凡者，但必须拥有出众的业务能力，因为他们分别主管着情报，后勤，外勤三个主要部门。
　　如果说局长是分局的核心，那三名副局长就是分局的三个神经中枢，必须由他们调配一切，分局机关的职能才能够充分的运作起来。
　　所以，就算是副局长，也不能够小看，他们或许没有强悍的超凡力量，但手中掌握的权利却大得能够压死人，哪怕这个人是超凡者。
　　说了这么多，实际的问题来了，眼前这位长相酷似动作巨星布鲁斯·威利斯的副局长，在BPRD迈阿密分局中，主管哪一个部门呢？
　　情报，和罗宁好像没有什么关系，后勤，那更加扯不上，思来想去，也就是外勤行动了。
　　虽然说联邦机关的名声都不好，但比起CAI，FIB这种干脏活已经干得臭名昭著的家伙，BPRD的风评勉强还过得去，毕竟主管的是超凡群体，过河拆桥，杀人灭口这种事情，也得考虑一下对象才行。
　　在这个基础上，罗宁觉得可以和他谈一谈，所以也没有起身赶人，只说道：“新上任的主管副局长，不去忙你的工作，来找我做什么？”
　　弗兰克微微一笑，道：“来找你就是我的工作。”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一挑，轻笑说道：“真是没想到，BPRD竟然也有找白手套的一天，怎么，是联邦的薪资太低，所以招不到人了吗？”
　　“你和你父亲一样这么的幽默。”
　　弗兰克不置可否的一笑，继续说道：“废话我就不多说了，我们想请你帮忙，解决掉野狼帮的那群狼人。”
　　“狼人？”
　　罗宁讶异的望了弗兰克一眼，随即收回目光，淡声道：“一群狼人而已，以BPRD的实力，难道还解决不了吗？”
　　弗兰克摇了摇头，道：“那可不是一群普通的狼人，根据我们的情报，野狼帮除了几十头狼人奴从，还有一名狼人勇士，一名具有强大血脉的狼人勇士！”
　　“狼人勇士？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“一群狼人仆从，一名狼人勇士，还有一个野狼帮，他们想要干什么？”
　　“我们也想知道。”
　　弗兰克一笑，向罗宁说道：“所以才会来找你，不是么？”
　　“嗯……”
　　罗宁没有回话，敲着桌子沉思了起来。
　　作为超凡种族，狼人的体质在先天上就比人类强大，度过初生阶段的狼人，基本都能成为一阶的狼人仆从，近战搏杀能力极为出众。
　　狼人仆从再进一步，那就是狼人勇士，和之前罗宁遇到的黑暗巨魔一样，是二阶精英级别的强大生物。
　　当然，这个强大是对普通人，就罗宁现在的实力而言，二阶精英级别的狼人勇士，只能说有些麻烦，还算不上多么危险。
　　但这里有一个问题，给各大势力剿杀了这么多年，狼人一族的处境十分糟糕，高端战力的损失更是严重，二阶的狼人勇士现在也是狼人一族的高端战力了，狼人一族怎么还敢放它出来？
　　难道就是为了给野狼帮抢地盘？
　　罗宁不信，弗兰克显然也不信，所以他找上了门来，准备给自己抓一个强力的打手。
　　当打手，罗宁并不介意，毕竟这就是他的职业，但这里有一个前提，那就是雇主给出的报酬，必须符合任务的难度。
　　“笃！”
　　罗宁敲打着桌面的手指一停，抬头望向弗兰克，说道：“狼人一族现在的情况，不可能让一个狼人勇士无缘无故的暴露出来，这里边肯定有什么问题。”
　　“没错！”
　　弗兰克点了点头，道：“正是因为这样，我们才会来找你，相信以你的实力，就算出了什么问题，也能帮助我们完成对狼人的清剿！”
　　“嗯……”
　　罗宁望着弗兰克，没有立即给出回应。
　　纸是包不住火的，罗宁的行动或许可以瞒过别人，但绝对瞒不过BPRD的眼睛，无论是温迪戈中的黑暗巨魔，还是那恶魔领主附身降临的狂战魔，又或者不久前的华纳邪神，都充分暴露了他的实力。
　　也正是清楚罗宁的实力，弗兰克才会代表BPRD找上门来，雇佣他参与这一次对狼人的清剿行动。
　　总的来说，这没有什么问题，剩下的就是……
　　罗宁微微一笑，望着弗兰克，吐出一个数字：“500万！”

第六十八章：熟人又见熟人
　　在这个具有超凡力量与超前科技的世界，美联邦以武力强权建立起的经济体系十分稳固，即便是在超凡领域，美金也属于硬通货币。
　　虽然因为这个原因，钱更加值钱了，但赚钱的难度同样也直线上升，尤其是雇佣行业，猎人也好，杀手也罢，一般任务的酬金都不高。
　　就拿之前罗宁捣毁的邪神教派为例，如果是在罗宁重生之前的那个世界，想要捣毁一个具有军事武装力量的邪教组织，那报酬起码要在1000万美金以上，才会有雇佣兵团愿意接受这样的任务。
　　但在这个具有超凡力量的世界，别说1000万美金了，就是只给50万做酬劳，都一样有人愿意干，就这样还是僧多粥少，竞争激烈。
　　虽然这里边的主要原因是消灭邪神教派后的战利品收获，但美金的价值也不能忽视。
　　所以，五百万美金，绝对不是一个小数字，拿到猎人公会都可以雇佣到一支精英猎人率领的猎人小队了。
　　罗宁一张口就是五百万，摆明了狮子大开口，要狠狠的宰上弗兰克一刀。
　　虽说联邦机关都是不缺钱的主，但不缺钱不代表就要给人宰，弗兰克望了罗宁一眼，道：“两个小时前，在海地帮的酒吧，你给他们开的价格才150万，转到我这里开口就是500万，不合适吧？”
　　罗宁摇了摇头，道：“海地帮那边只告诉我有一群狼人，可没告诉我还有一只狼人勇士，任务的难度不同，价格自然也不同，这个道理你应该明白。”
　　弗兰克眉头一挑，道：“这么说来，给你提供情报还是我的错了？”
　　罗宁不置可否，只说道：“价格就是这个价格，答不答应你看着办吧。”
　　“嗯！”
　　弗兰克双眼眯起，注视了罗宁一会儿，随后方才说道：“200万美金，加上海地帮给你的，这个价格很公道了。”
　　罗宁一笑，问道：“什么时候海地帮成BPRD的下属部门了？”
　　“……”
　　弗兰克沉默了一阵，又道：“你接受了海地帮的委托，一样要找那群狼人的麻烦，跟BPRD合作，你不仅能得到我们的支援，还可以额外获得一笔报酬，难道不好过你单枪匹马的去找那群狼人？”
　　罗宁轻笑依旧，道：“或许我可以什么都不干，坐着等你们把那群狼人解决，然后再去找海地帮拿钱呢？”
　　弗兰克眼神一冷，寒声道：“身为猎人，你应该讲一点职业道德。”
　　“抱歉。”
　　罗宁摇了摇头，淡声说道：“我只跟有道德的人讲道德，海地帮不在这个行列，BPRD嘛……”
　　“300万美金！”
　　弗兰克打断罗宁的话语：“最高了，你不答应，我可以去找别人。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，最终还是点下了头，道：“300万美金可以，但战利品要归我。”
　　“这不可能！”
　　弗兰克当即拒绝：“既要这么高的报酬，又要拿战利品，这个世界上哪里有这么便宜的事情？”
　　罗宁浑不在意，淡声说道：“这是行业的规则，你可以到猎人公会看看，哪一个猎人不是这样？”
　　美金，虽然属于硬通货币，购买力极强，但也不是无限制的，就拿圣堂教会的圣水来说，虽然用美金也可以购买，但数额却有极大的限制。
　　超凡材料就不一样了，具有超凡力量的物品，无论在哪里都大受欢迎，拿去兑换圣水，基本就是你有多少，圣堂教会就给你兑换多少。
　　所以，战利品的归属，向来是猎人接受委托的第一条件，如果没有获得战利品的权利，那除非雇主给的酬金实在很高，否则是不会有猎人接受委托的。
　　很显然，现在弗兰克给出的酬金，并不足以让罗宁放弃战利品。
　　罗宁这无法动摇的态度，让弗兰克也是有些无奈，道：“这一次是联合行动，我没有全权处置战利品的权利。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，随后也做出了让步，说道：“我自己解决的猎物，战利品归我，其他的你可以自己处理，我不干涉，怎么样？”
　　“……”
　　弗兰克皱眉思索了一回儿，随后也答应了下来，道：“这个条件我们可以接受。”
　　“很好！”
　　罗宁点了点头，微笑说道：“那现在请问弗兰克·摩西先生，你是否将这个任务委托给我们事务所处理？”
　　“嗯？”
　　弗兰克望了罗宁一眼，眼中若有所思，但还是点头答应了下来：“是！”
　　“……”
　　系统的任务提示没有出现，让罗宁心中有些小小的失望。
　　看来同一个任务，并不能重复叠加啊。
　　虽然对此感到失望，但罗宁也没有表现出来，起身说道：“酬金先付一半，另一半任务后结清，如果可以的话，最好用现金交易。”
　　弗兰克望着罗宁，没有多说什么，从怀里取出一本支票簿，直接填写了起来。
　　很快，他就写好了支票，连同一张名片交给罗宁，道：“300万美金，一次性结清，明天傍晚来我的办公室，制定好作战计划就行动。”
　　“傍晚？”
　　罗宁眉头一皱，望着手中的支票，再看向弗兰克，问道：“你们现在连吸血鬼都招了？”
　　弗兰克没有回答这个问题，起身说道：“傍晚6点之前，不要迟到了！”
　　说罢，也不理会罗宁什么反应，转身便离开了事务所。
　　显然，给人狮子大开口的宰了一刀，让这位新上任的BPRD主管副局长的心情不是那么美好。
　　望着他离去的背影，罗宁也不在意，关上门窗，扛起狼人的尸体就走向了展览墙。
　　……
　　第二日，迈阿密的天空还是那么的阴沉，不到五点天色就暗了下来，罗宁开着那辆抢来的福特翼虎，来到了BPRD明面上的办公地点。
　　一座看起来平平无奇，事实上也平平无奇的写字楼。
　　在一名文秘的引领下，罗宁来到弗兰克的办公室，推开门，见到的却不是那位新上任的主管副局长，而是另一张熟悉的面孔。
　　“嗨，罗宁！”
　　“嗨，巴尼！”
　　身穿着作战服的中年男子上前，用那健壮的身躯给了罗宁一个结实的拥抱。
　　随后，两人放开手，他那张饱经风霜却依旧如磐石一般坚毅的脸庞，扯出一个略显僵硬的笑容，说道：“没想到能这里碰上你。”
　　听此，罗宁也是一笑，说道：“我也有些意外。”
　　“怎么？”
　　弗兰克走上前来，望着罗宁与巴尼·罗斯，说道：“你们俩认识？”
　　“嗯！”
　　巴尼望了罗宁一眼，又转向弗兰克，说道：“他曾经在我队伍里兼职过一段时间。”
　　“为了钱？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为是为了爱情。”
　　一段毫无营养的笑话过后，弗兰克坐了下来，道：“好了，等最后一个人过来，我们的临时团队就凑齐了。”
　　“还有一个人？”
　　巴尼眉头一皱，问道：“是谁？”
　　弗兰克淡淡一笑，道：“来了你就知道了，坐下等一会儿吧。”
　　“嗯……”
　　巴尼与罗宁对视了一眼，正想说些什么，一名女子便推开办公室的门走了进来。
　　黑色的短发，透出一股凌厉干练的气质，湛蓝色的眼眸，透着如钢铁一般的坚韧与顽强，略显苍白的肌肤虽然有几分阴冷，但丝毫不影响她的魅力，配上那黑色的风衣与长靴，更是如夜的精灵一般迷人。
　　一进房间，她的目光就落在罗宁身上，冷冷的盯着他，直至两人身影错过，她才转回头，站到了弗兰克的身边。
　　“嗯！”
　　此时，弗兰克也站了出来，向罗宁与巴尼介绍道：“介绍一下，瑟琳娜，BPRD特别行动小组的组长！”

第六十九章：遇袭
　　“……”
　　介绍过后，看瑟琳娜还是这么冷冷的盯着罗宁，弗兰克微微皱起了眉头，问道：“你们俩也认识？”
　　听此，瑟琳娜才收回目光，面无表情的说道：“不认识！”
　　罗宁的反应也差不多，站在那里没有任何表示，似乎默认了瑟琳娜的话。
　　“有鬼！”
　　弗兰克与巴尼对视了一眼，都觉得这两人有问题，但当事人都不说，他们也不好多问什么，只能转入正题。
　　“好了，现在人都到齐了，开始研究作战计划吧。”
　　说着，弗兰克拿出遥控器，一边打开投影仪一边说道：“这一次我们的任务目标是野狼帮跟他们的狼人。”
　　话语间，投影仪打开，映出画面，正是一座庄园的平面图。
　　“这是城西市郊的格林姆庄园，现在野狼帮的骨干成员和那些狼人都躲藏在这里，根据我们的情报，庄园里大概有两百名野狼帮的武装份子和几十头狼人。”
　　“巴尼！”
　　弗兰克望向巴尼罗斯，指着庄园的几个位置说道：“你跟你的敢死队率先行动，主要负责清理外围的野狼帮武装份子，不需要跟他们近距离接触，也不需要留活口，见到人直接射杀就行，有没有问题？”
　　巴尼望着庄园的平面图，点了点头，道：“如果只是普通的武装份子，我们可以解决，狼人的话，配备武器也可以应付一些，但数量不能太多。”
　　“这你放心。”
　　说着，弗兰克转向身边的瑟琳娜，道：“狼人主要由瑟琳娜和她带领的特别行动小组解决，你们在外围清理野狼帮的武装份子和一些漏网之鱼，尽可能把他们都留下来，不然事情会很麻烦。”
　　“最后！”
　　弗兰克望向罗宁，沉声道：“那头狼人勇士和其他意外状况，都交由你来处理，没有问题吧？”
　　罗宁望了他一眼，随即点了点头，道：“没问题。”
　　“很好！”
　　弗兰克看了看手表，说道：“现在是6点20分，我给你们40分钟的准备时间，7点我们准时出发，都去准备吧。”
　　弗兰克话音方落，瑟琳娜便迈步离开了房间，看样子丝毫不想在这里逗留。
　　“嗯！”
　　瑟琳娜离去之后，弗兰克与巴尼齐齐将目光转到了罗宁身上，问道：“你们真的不认识吗？”
　　面对两人审视的目光，罗宁神情没有丝毫变化，道：“勉强算是见过一面。”
　　弗兰克与巴尼对视了一眼，随即问道：“什么叫勉强算是见过一面？”
　　罗宁无视两人的眼神，说道：“大概一年前，我接了个任务，处理几只袭击人类的吸血鬼，不小心给一只逃了，我一路追上去，结果就撞到了她。”
　　“嗯！”
　　听罗宁的话，这两个人到中年的大老爷们竟都来了兴趣，继续问道：“后来呢？”
　　看着如此八卦的两人，罗宁也是无奈，摇了摇头，道：“她是那种比较特殊的吸血鬼，当时我带着的武器对她不是很致命，最后给她重伤跑掉了。”
　　“哦！”
　　“难怪了！”
　　两个老男人相视一笑，随后弗兰克说道：“虽然这个碰面的经历不是很愉快，但你放心，瑟琳娜是顾全大局的人，待会儿的行动她不会跟你起冲突的。”
　　罗宁望了他一眼，淡声答道：“最好是这样。”
　　联邦的安全机关，BPRD里为什么会有吸血鬼？
　　这个问题，罗宁没有深究，因为深究也没有意义，美联邦是一个多种族组成的国家，这个种族可不单指人种。
　　精灵，兽人，矮人，吸血鬼，几乎所有你想得到，具有智慧的超凡种族，在这个国家都占据一定比例。
　　他们隐藏在人类社会之中，以人类的身份与方式生活，有的甚至把持着美联邦的重要权利，掌握着恐怖的力量与资源。
　　吸血鬼就是其中之一，当然，他们更喜欢自称为血族，具有智慧的吸血鬼，凭借着物种的优势，在人类社会中可以说是混得风生水起。
　　不知道有多少富豪权贵，为了延长生命，保存青春，暗中加入了吸血鬼的阵营，为他们提供各式各样的支持。
　　对此，人类高层虽然心知肚明，但也没有办法完全杜绝，毕竟这些富豪权贵的力量也不小，一个个都是地头蛇，隐藏身份不要太简单。
　　不要说他们了，就是联邦的高层，也有吸血鬼阵营的人类存在。
　　在这些“人”的影响下，人类与吸血鬼的纠缠日渐加深，各方面都有合作展开，BPRD里有一只吸血鬼小队，那也是很正常的事情。
　　不只是吸血鬼，精灵，兽人，矮人，许多超凡种族都在利用自身的优势与人类一方进行合作，以此积蓄力量，等待天启降临，潮汐到来的那一天。
　　……
　　因为这越渐异常的气候，不过才七八点钟，这夜色就有一种午夜森然的感觉，令人不寒而栗，莫名心惊。
　　所幸，这深沉的夜幕也是一层掩护，BPRD的车队悄无声息的进入市郊，在格林姆庄园的外围停了下来。
　　说是外围，其实相距还有一千多米，再加上树林的阻隔，远远的只能看到昏黄的灯光。
　　“嗯！”
　　罗宁打开车窗，皱着眉头，通过耳机向巴尼与弗兰克说道：“你们闻到了么？”
　　“那是……”
　　“血腥味！”
　　瑟琳娜清冷的声音传来，以吸血鬼的专业口吻说道：“这么远的距离，还这么浓郁的血腥味，起码是五六百人的血量，那些狼人干了什么？”
　　罗宁没有回答，抬眼向那庄园望去，黑暗之中那庄园所在，静寂得可怕，明灭不定的昏黄灯光之下，见不到半个人影，根本没有弗兰克之前所说的野狼帮成员。
　　“有问题！”
　　不仅是罗宁，作为本次行动的指挥官，战斗经验同样丰富的弗兰克也察觉到了事情不对，当即命令道：“行动取消，撤退……”
　　“轰！”
　　话语未完，黑暗中便猛地冲出一道耀眼的火光，车队最前方的两辆车子躲避不及，被飞来的火箭弹当场炸翻，引发了后方的一连串碰撞。
　　“敌袭！”
　　虽说这袭击十分突然，但到底是BPRD训练有素的行动部队，很快就从突袭的混乱中恢复了过来，迅速走下车子做屏障掩护，举枪对黑暗中的敌人进行反击。
　　“法克！”
　　弗兰克也离开了他的座驾，望着黑暗中数目不明的敌人，厉声道：“巴尼，你们火力掩护，瑟琳娜，带着你的人把那帮混蛋找出来！”

第七十章：陷阱
　　虽然弗兰克早有预感这次行动不会一帆风顺，但是一来就遭到这么猛烈的袭击，还是有些出乎他的意料。
　　野狼帮的名头听着响亮，但实际不过是一个三流帮派，比常年被罗宁剥削的海地帮强不了多少。
　　如果不是有一批狼人，那别说BPRD了，随便三五个超凡者组成的武装小队，都能够轻松扫平他们。
　　一个三流帮派，几十头狼人，发现BPRD的行动部队之后，竟然不去想怎么逃跑，反而主动突袭，暴露自己的存在？
　　这不符合狼人以往的行事作风！
　　事出反常必有妖！
　　弗兰克心头一沉，即刻联系上了罗宁，道：“情况不对，巴尼跟瑟琳娜压制局面之后，你想办法突入庄园，看看那些狼人在干什么！”
　　“嗯……”
　　对弗兰克的命令，罗宁没有过多表示，摘掉耳机，望着黑暗中喷吐的火蛇，摇了摇头，喃喃说道：“我就知道这钱没有这么好赚！”
　　话语之间，他的身影迅速虚幻起来，转眼便消失在了空气之中。
　　“开火！”
　　另一边，巴尼也组织起了自己的敢死队员，随着他一声咆哮，数十发榴弹飞射而出，耀眼的火光爆炸开来，瞬间压制住了敌方的火力。
　　“GO！”
　　在巴尼的队伍压制住敌方火力的同时，BPRD的特别行动小队也在瑟琳娜的带领下，对隐藏在树林中的武装份子展开了突袭。
　　这支由一阶吸血鬼组成的特别行动小队，不仅素质远超常人，还极其擅长夜间作战，是BPRD威慑各方的主要武装力量之一。
　　现在用来对付这些野狼帮的武装份子，效果更是不用多说，他们稍稍拉近距离之后，那些武装份子连反应都来不及，就被纷纷击倒在地。
　　“瑟琳娜，你们攻入庄园，巴尼，你们清理外围，布置一个防御包围圈，我不想有任何的漏网之鱼！”
　　解决掉这些武装份子之后，弗兰克拔出手枪，命令瑟琳娜带领行动小队攻入庄园，自己在外围坐镇指挥。
　　这不是弗兰克胆怯，作为CAI曾经的头号战将，他向来是抛头颅洒热血，从不畏惧，更不畏缩，但奈何，这一次他的对手不是以往的人类，而是狼人，具有超凡之力的狼人。
　　只有超凡才能够对抗超凡！
　　弗兰克深知这个道理，所以留在外围坐镇指挥，将攻坚庄园的作战任务全权交给了瑟琳娜与她的行动小队。
　　虽然吸血鬼的体质略逊于狼人，但这个差距并不大，完全可以通过技巧与武器弥补，这正是吸血鬼所擅长的，他们有漫长的生命，也有漫长的时间，将自己的战斗技巧磨练得极为出色，并精通各类武器。
　　相比变身后失去理智，只知道凭本能杀戮的狼人，这些训练有素的吸血鬼战士无疑更加强大，对普通人也更具杀伤力。
　　好像现在……
　　在黑夜的掩护下，瑟琳娜与她的行动小队如同死亡的使者，以鬼魅的行动，迅捷的脚步，将阻挡在她们面前的生命，迅速收割一空。
　　这几乎是一面倒战斗，不需要多做描述，很快，瑟琳娜就带领着行动小队攻入了庄园内部。
　　但有人比她更快一步，早早就站在了庄园之中。
　　罗宁！
　　看着不知什么时候来到这里的罗宁，瑟琳娜眼神一冷，但也没有多说什么，提着双枪就要进入庄园内部。
　　便是此时……
　　“咚！”
　　心脏跳动的声音，如此有力，如此沉重，如此震撼，带着一股古老苍莽的韵味，自大地之中响起，在众人耳旁回荡，悠悠不绝，久久不息。
　　“这是……？”
　　“嗷呜！”
　　意料之外的变故，令瑟琳娜心头一沉，陡感不安，但还来不及做出反应，一声悠长的狼嗥便在庄园之中响了起来。
　　“咚！咚！咚！”
　　随着狼嗥的响起，大地之中回荡的心跳声也变得急促了起来，恍若有一头沉睡了千万年的远古巨兽，将要从地下苏醒一般。
　　“不对，撤退！”
　　这异常的变化，让瑟琳娜心中的不安更是强烈了起来，带着手下当即就要离开。
　　便是此时，庄园外围，方才那些武装份子设伏的树林之中……
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重有力的跳动声陡然响起，与大地之中回荡的韵律重叠，一颗颗沉寂的心脏，因此而重新跳动了起来，生命的力量爆发，复苏这还未完全死去的躯体。
　　“嗷呜！”
　　转眼，这些被击倒在地的武装份子，就重新站立了起来，迎着惨白的月光，发出阵阵狼嗥，体型随之暴涨，漆黑的毛发涌出，那头颅唇齿也迅速异变，化作一颗凶狞凶残的狼头，嗜血无比的转向庄园。
　　“这……怎么可能！”
　　见此一幕，就是个性清冷的瑟琳娜，面上也禁不住的有些骇然。
　　血族与狼族是宿命中的仇敌，起码瑟琳娜所在的这一支血族是这样，几百年来，他们一直在猎杀狼人，对狼人的了解甚至比狼人还深。
　　对于他们而言，狼人与人类是两个完全不同的物种，各自的特征都极其鲜明，一眼就能够分辨出来，绝对不可能出现错误。
　　可是现在……
　　眼见这些武装份子化身而成的狼人转身向自己冲来，瑟琳娜顾不上心中的疑问，举枪便是一阵扫射，跟随在她身边的吸血鬼战士也纷纷开枪射击，压制这些无理由变身的狼人。
　　“砰砰砰！”
　　激烈的枪声响起，密集的子弹射出，形成狂暴的金属洪流，覆盖狼人冲锋的阵列。
　　然而……
　　“噗！噗！噗！”
　　混合白银的子弹，在狼人的身体上开出了一个又一个创口，鲜血喷涌而出，但却丝毫不影响它们的动作，这些嗜血的野兽，就这样顶着火力冲锋，以血肉之躯吞下无数金属，生生杀到了瑟琳娜等人面前。
　　“砰！”
　　这些狼人的速度比普通狼人奴从更快，一个举枪射击的吸血鬼战士猝防不及，被一头冲锋而来的狼人一爪拍中脖子，头颅当场就被抽飞出去，鲜血喷涌，无首的身躯倒在地上，转眼就没了声息。
　　不同种类的吸血鬼，弱点也各不相同，有的惧怕阳光，有的白银过敏，有的害怕死人的血，还有的什么都不怕，就害怕一个十字架。
　　瑟琳娜这一支吸血鬼，除畏惧阳光之外，主要的弱点就是头颅跟心脏，头颅被斩下或者心脏被挖出，都会令他们死亡，区别只是快慢。
　　眼见一个同伴被狼人斩首，所有吸血鬼战士都愤怒了，拔出长剑就与冲锋而来的狼人绞杀在了一起。
　　这些吸血鬼战士是瑟琳娜的养父，吸血鬼领主维克多的亲卫，战斗力都不差，哪怕现在数量与身体素质全面落后于这些狼人，也能凭借着战斗技巧与武器装备与他们厮杀一番。
　　双方绞杀在一起，难分难解，弗兰克不敢让瑟琳娜恋战，命令道：“瑟琳娜，马上突围，我们给你们进行掩护！”
　　瑟琳娜顾不上回答，举枪连射将一头逼近身前的狼人击毙，随即召集身边的队友，厉声喝道：“突围，冲出去，不要恋战！”
　　“吼！”
　　话音方落，庄园之中就响起了一声暴戾无比的咆哮，瑟琳娜心头一跳，回身望去，只见一头雄壮无比的黑色巨狼撞碎大门，从庄园里猛地冲出，势不可挡的向她杀了过来。
　　便是此间……
　　银色的剑光如奔雷一般，将黑暗的夜幕无情撕裂，冲锋之中的巨狼感受到威胁，骤然昂啸翻身，由下至上的跃起，迎向坠落的剑光。
　　“砰！”
　　利爪与剑刃在半空之中碰撞，迸溅出一道耀眼的火光，双方的身影就此交错而过，轰然坠落在了地面之上。
　　罗宁落地，甩开剑刃之上腥臭异常的血液，将圣狱沉重宽厚的剑身抗在肩头，转向那背对自己的黑色巨狼，淡声说道：“看来你们早有准备。”
　　“吼！”
　　巨狼回身，人立而起，没有理会自己利爪上的深深剑痕与身躯上血流不止的巨大创口，只死死的盯着罗宁，嘶吼道：“人类，你要插手狼族与血族的战争嘛！”

第七十一章：剑技
　　“战争？”
　　“我对那个不感兴趣。”
　　罗宁摇了摇头，将手中的长剑伫入大地，望着那双眼赤红的黑色巨狼，轻笑说道：“我只想知道这下边……藏着什么东西！”
　　“嗬！”
　　黑色巨狼没有回答罗宁，只是嘶吼一声，进一步激发了狼人强大的生命恢复能力，那被剑刃斩出的巨大创口，以肉眼可见的速度愈合起来，转眼便被漆黑的皮毛所覆盖，再见不到半点猩红。
　　如此强悍的恢复能力，不用说，它就是弗兰克雇佣罗宁的主要原因，那头二阶精英级别的狼人勇士。
　　“嗯！”
　　看着狼人迅速恢复的伤势，再看自己手中的圣狱之刃，罗宁眼中闪过几许诧异，但也没有多说什么，魔力经过体内的回路爆发，强化身体与兵器，随之倾身滑步，一剑突刺而出。
　　剑圣·突刺LV1
　　效果：利用魔力强化你的身体与兵器，发动一次短距离的滑步冲锋，对目标进行突刺性的攻击，该次攻击会获得30%的速度与力量增幅（消耗魔力50点）
　　注意：该技能有10秒的魔力冷却时间，在冷却时间内你可以强行使用该技能，但这会导致魔力消耗与冷却时间加倍。
　　……
　　技巧和技能不同，凭借剑圣之道的效果，罗宁能够掌握各种兵器的使用方法，并充分的发挥出它们的威力。
　　以这大剑为例，在剑圣之道的效果下，罗宁已经充分掌握了大剑的使用技巧，无论是刺杀劈砍，还是崩斩截击，都能够信手拈来。
　　既然如此，罗宁为什么还要学习上挑，下劈，突刺等技能？
　　因为这些技能并不是技巧，而是法术，以魔力经过回路，最终释放出来的法术，这和兵器施展的上挑技巧是两回事，不能混作一谈。
　　两者也各有优劣，技巧胜在随心所欲，随心而发，随心而止，技能胜在魔力运用，具有各种增幅效果与强化提升，威力更加的强大。
　　以罗宁现在的身体力量，普通攻击都极具威力，这魔力强化的剑技就更不用说了，百分之三十的力量与速度加成，岂止是惊人而已。
　　只见那汹涌的魔力经由剑圣的魔力回路爆发，暗红色的光芒将罗宁的身躯与手中剑刃连成一体，形成一道强有力的突刺剑光，势不可挡的向黑色巨狼庞大的身躯冲击而去。
　　面对罗宁这汹汹冲来的突刺剑刃，狼人勇士虽然有心躲避，但无奈速度不及，反应也不及，若是强行闪避，只怕半途就要被一剑穿心。
　　万般无奈之下，他只能够举手一挡，以自己粗壮的右臂为盾，抵向罗宁冲击而来的突刺剑刃。
　　“噗！”
　　血肉之躯和魔骨剑刃相触碰，结果自然毫无悬念，随着一道沉闷的碰撞声响，狼人腥臭的血液在剑刃的突进之中喷溅开来，狼人的身躯更是经受不住这庞大的冲击力量，被罗宁这一剑生生击飞了出去。
　　“砰！”
　　狼人勇士的身躯翻飞而出，坠落在地上一时难以起身，罗宁却得势不饶人，挥剑甩开刃上的鲜血，随即纵身而出，一步跃起，单手握剑跳斩而下，向着那倒地不起的狼人勇士，又是一记凶狠无比的跳劈。
　　这是技巧性的攻击，没有运用魔力释放的技能效果，但以罗宁的力量和圣狱的威力，这一剑对倒在地上的狼人勇士而言，依旧有着巨大的威胁，甚至存在致命的可能。
　　方才罗宁那一剑突刺，刺穿了它的手臂血肉，虽未能够将它的臂骨一同洞穿，但也冲撞出了大量的裂纹，剑刃突刺的冲击力量，更是全部作用在了它的身上。
　　如此一击，伤害可想而知，就算是二阶精英级别的狼人勇士，一时间也恢复不过来，此刻再面对罗宁紧随而来的跳劈，更是落入了极危险的境地。
　　但它到底是狼人一族身经百战的强者，眼见这一剑无法躲避，便狠狠咬下了牙，强撑身躯站起，举着鲜血淋漓的右臂，又是向前一挡。
　　“噗！”
　　纵身跳斩，一剑重劈，劲烈的风压呼啸而来，刮得狼人的皮肤阵阵刺痛，但再痛也不及右臂此刻的痛楚，鲜血喷涌，断臂抛飞，那巨大的狼人手臂，就这么给罗宁一剑生生斩断了下来。
　　“吼！”
　　虽说已经有了壮士断腕的绝悟，但手臂被斩下的那一瞬间，钻心的痛楚还是让狼人勇士几欲发狂，嘶吼一声，左爪怒然拍下，直向面前一剑落地，不及起身的罗宁扫去。
　　罗宁纵身跳劈，虽一剑斩断了狼人的右臂，但自身也因此坠落在地，处于屈身半俯的状态。
　　此刻，面对那狼人勇士狂怒扫来的一爪，罗宁再想要起身闪避已来之不及，唯有横剑而回，以剑身为盾，抵在面前，顶住攻击。
　　“砰！”
　　狼人利爪重击而下，在圣狱的剑身之上划开一串耀眼的火光，虽未能够这坚硬的剑身击断，但狼人强横无比的力量，由上至下的重击下来，还是将罗宁打得屈膝半跪，沉身于地，一时无法动作。
　　趁着这个机会，狼人勇士又是一脚踢出，同样生长着利爪的脚足重踢在罗宁胸膛之上，将他的身躯生生踢飞了出去。
　　原本以狼人的力量，加上脚足上的尖锐利爪，这一踢下去，胸膛没有什么强力防具覆盖的罗宁，必然要被它重伤。
　　但却不想，在它脚足利爪与罗宁身体触碰的瞬间，竟有一道深红色的光芒展开，形成护盾保护住了罗宁的身体。
　　狼人这壮士断腕换来的机会，只打破了罗宁身上的护盾，并未能够对他造成多少伤害，反而又将他踢上了高空。
　　身在半空，居高临下的罗宁，面对气力已尽的狼人，毫不犹豫的掷出了手中的大剑，圣狱旋转而出，沉重锋利的剑刃切开空气，形成一道银白色的炫光，在狼人的视野之中迅速放大……
　　“噗！”
　　最终，一声闷响，沉重锐利的大剑飞旋而下，剑锋在触及狼人身躯的瞬间着力，顺势贯进它的胸膛，穿透它的心脏，将它的身躯重重钉入了大地之中。

第七十二章：异变
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：2000+800（额外增幅40%）
　　获得声望：2000+800（额外增幅40%）
　　战斗评分：C
　　战斗评价：刀光剑影的风采！
　　……
　　虽说二阶狼人的生命力极为强悍，但也经受不住这样的伤害，心脏被利刃贯穿之后，连垂死挣扎都做不到。
　　只见它倒在地上的身躯一阵颤抖，很快便无力的瘫软了下去，腥臭的血液流淌而出，迅速带走体内的生机，转眼，就成了一具倒在血泊中的尸体。
　　“吼！”
　　虽然变身后基本都失去了理智，但首领的死亡还是深深刺激到了剩余的狼人，它们纷纷舍弃眼前的吸血鬼，咆哮着转向罗宁冲来。
　　此时，圣狱还插在那狼人勇士的尸体上，手上没有近战武器的罗宁，面对狼群狂怒展开的冲锋，不做多想，即刻切换了战斗风格。
　　枪神与剑圣，虽然都是着重攻击输出的战斗风格，但两种风格的发展方向并不相同。
　　目前而言，剑圣风格较为适合单打独斗，擅长使用凌厉的剑技发动突进型的进攻，在激烈的近身战斗之中，将目标步步压入绝境。
　　枪神风格则更注重群体性的战斗，擅长以强大的火力，远距离压制敌人，发动大面积，大范围的攻击，掌握整个战场的节奏与主动权。
　　两种风格各有各的优点，同样也各有各的劣势，剑圣虽然擅于凌厉的近身攻击，但对全面战场的把握难免不足，一旦陷入重围，四面受敌，那局面就会很不利。
　　枪神也是一样，远程火力，范围攻击，虽然具有强大的杀伤力与破坏性，但近身作战能力却十分薄弱，一旦被强大的敌人近身，那处境甚至比陷入重围的剑圣还要危险。
　　这个时候，战斗风格切换的意义就凸显了出来，不同的风格，用于不同的战场，不同的战况，让罗宁的能力变得更加全面，更加完美。
　　“砰！”
　　随着一声清脆的响指，暗红色的光芒炸裂，新的魔力回路在体内生成，罗宁随之甩出三枚手雷，投入狼群的阵列之中。
　　“轰轰轰！”
　　闪耀着魔力光辉的手雷落入狼群的阵列之中，瞬间引发了骇人的爆炸，恐怖的爆炸力量形成冲击波，将数十头巨狼的身影瞬间吞没。
　　在这具有魔力破坏效果的冲击之下，不知有多少巨狼的身躯被炸翻掀倒，纷飞的血肉，碎裂的肢体，与弥漫的硝烟一起扩散开来，绘成一副极端惨烈的画面。
　　三颗手雷，450点魔力，将狼群冲锋所带来的威胁瞬间化消，虽然有十多头巨狼侥幸逃过一劫，在这恐怖的爆炸中幸存了下来，但想要挽回局面，已不切实际。
　　“吼！！！”
　　不知是疯狂彻底吞没了理智，还是仇恨冲昏了头脑，面对眼前这无法战胜的对手，十几头幸存下来的狼人没有退却，嘶嚎一声冲过同伴残缺的肢体与血肉，继续向罗宁扑去。
　　对此，罗宁也没有客气，灌下一支九号圣水，同时退魔上手，魔械贯注，瞬间蓄力爆发，霰弹枪如双截棍一般甩动，金红色的光焰随之喷吐而出，环绕周身绽放，三百六十度无死角的覆盖住了周身空间。
　　“砰砰砰！”
　　退魔咆哮，圣焰轰鸣，在那耀眼的枪火之下，十几头飞扑而来的巨狼以更快的速度翻飞了出去，身体重重的摔落，在地面上爆开一团团触目惊心的血花，随后便没了声息。
　　“咔！”
　　最后一枚弹壳落地，罗宁反手将青烟袅袅的霰弹枪收起，没有理会左右一脸愕然的瑟琳娜与众多吸血鬼，迈步便向那狼人勇士的尸体走去。
　　方才罗宁一剑掷出，在力量与重力的双双加成下，圣狱剑刃旋转如电，在触及狼人身躯的瞬间与其着力冲突，因此顺势贯穿它的心脏，将它的身躯整个钉入了地面之中。
　　以圣狱的重量，不要说这一剑已经夺去了狼人所有生机，就是它还有余力，被这么钉在那里，也一样动弹不得，更加别说起身再战了。
　　罗宁来到尸体面前，探手握住剑柄，一阵发力之后，这钉得极深的剑刃才被缓缓抽出，可见方才那一击，用力之强，用力之重。
　　此时，瑟琳娜也回过了神，快步上前，来到罗宁身边，望着那狼人勇士的尸体，沉声道：“这些狼人现在可以隐藏自己的体征了。”
　　之前已经说过了，在吸血鬼的眼中，狼人与人类是两个完全不同的物种，哪怕变身成人类，狼人的体征与人类也有巨大的区别。
　　其中最为明显的就是体温，因为其强大的生命力与旺盛的运行机制，狼人的体温极高，人形状态都有50度，狼形状态就更不用说了，最低都在80度以上，时刻处于热血沸腾的状态。
　　以吸血鬼对血液的敏感程度，按照道理来说，无论狼人变不变身，想要瞒过他们的眼睛，都是不可能的事情。
　　可刚才那些狼人，却骗过了瑟琳娜和行动小队里的所有吸血鬼战士。
　　他们先是假装成普通人类，做出一副中枪倒地的样子，等吸血鬼小队进入庄园之后，再变身成为狼人，来一个前后夹攻。
　　吸血鬼小队因此遭到了巨大的损失，减员起码在一半以上，剩下的也个个带伤，精疲力尽。
　　这个状态下，要他们继续作战行动，显然不现实，但瑟琳娜又不愿放弃，狼人身上的异常变化，让她嗅到了一丝极为危险的气息。
　　为了吸血鬼一族的利益，也为了自己的仇恨，瑟琳娜想要继续探索这座庄园，看看能不能找到什么线索。
　　但她也知道，以自己的实力，继续探索下去，太过于危险，所以将目光放到了罗宁身上。
　　对此，罗宁没有什么表示，挥剑甩开刃上的鲜血，将圣狱收回了身后。
　　“……”
　　望着罗宁不知道怎么架在背上的大剑，瑟琳娜眼神一凝，心中的疑问更是加深了几分，但也没有胡乱开口，只是说道：“你知道这是怎么一回事？”
　　“不清楚。”
　　罗宁回过头来，说道：“但我劝你们最好马上离开这里。”
　　“嗯？”
　　瑟琳娜眉头一皱，道：“这个任务还没有结束，根据我们的雇佣合同……”
　　“嗡！”
　　瑟琳娜话语未完，便感一阵异动传来，脚下大地，猛然震颤！

第七十三章：沉陷
　　“咚！咚！咚！”
　　随着地面的强烈震动，方才沉寂下去的心跳声又响了起来，并且更加有力，更加沉重，每一次回响，都如同重锤一般，重重的击打在众人心头，如此的震撼，如此的……恐怖！
　　“不好！”
　　虽然想要探索下去，找寻狼人异变的原因，但瑟琳娜并没有因此而冲昏头脑，见这大地之下的变动不同寻常，当即命令道：“撤退！”
　　说罢，瑟琳娜转身便走，精疲力尽，伤痕累累的吸血鬼小队也不敢停留，抓着武器紧随在她身后，迅速的往庄园外转移。
　　但不想……
　　“嗡！”
　　震动的大地之中，骤然裂出了殷红的血光，一股强大的吸引力自地下爆发，牵扯住瑟琳娜等人的身体，让他们的动作一下迟缓了下来。
　　“还好不是炸药。”
　　罗宁也在这血光的笼罩范围中，但因为体质的原因，他所以受到的影响并不大，仍旧能够行动自如。
　　虽然行动没有受到多少影响，但现在状况不明，地下更是不知隐藏着什么凶险，所以，罗宁也不敢在这个地方多做停留，转身便向庄园外冲去。
　　就是此时……
　　“轰！”
　　大地破碎，血光冲天，一道血流如同泉水一般冲出，瞬间截住了罗宁的去路。
　　不只是罗宁，瑟琳娜，还有行动小队幸存下来的吸血鬼战士，都被四面冲起的血流堵在了庄园之中。
　　“这是什么东西！”
　　血流将离开庄园的道路截断之后，大地震动的幅度更是强烈了起来，那裂土而出的血光也越发浓郁，迅速蔓延开来，如触手一般纠缠住众人的腿脚，好像要将众人扯入大地之中。
　　“该死！”
　　“管不了这么多了！”
　　“冲过去！”
　　眼见血光闪烁，吸力增强，感觉行动越发艰难的众人不敢再做停留，两个吸血鬼战士一咬牙，强行发动冲锋，向那截断道路的猩红血流撞去。
　　结果……
　　“噗！”
　　只听一声轻响，那两个吸血鬼战士，连哀嚎都来不及，就在那猩红的血流之中化作了白骨，转眼消失不见。
　　“嘶！”
　　见此一幕，所有人都倒抽了一口冷气，原本要冲锋的身体，也生生僵立在了原地，不知如何是好。
　　“用手雷！”
　　关键时刻，还是身为指挥官的瑟琳娜反应迅速，拿出一枚手雷便向那血流投去，企图炸开一条生路。
　　见此，其他吸血鬼战士也纷纷拿出装备的手雷，投入血流之中。
　　“轰！”
　　巨响轰鸣，数枚手雷爆炸的强大威力，虽然成功截断了血流，但也使得猩红的血水炸裂纷飞。
　　几个吸血鬼战士猝防不及，被飞溅而来的血水浇在身上，作战服瞬间遭到腐蚀，血水滴溶而下，触及他们的身躯血肉……
　　“啊！！！”
　　随着一阵凄厉的哀嚎，几个吸血鬼战士纷纷瘫倒在地，蒸腾的血流自身下溢出，转眼，就只剩下一具森白的骸骨与破破烂烂的作战服。
　　“这……！”
　　这般恐怖的景象，便是瑟琳娜身经百战，见过了杀戮与死亡，心中也禁不住的一阵骇然，一时不知所措。
　　便是此时，惊变再生……
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵轰鸣巨响，好像有什么巨型机关在地下运转了起来，殷红的血光裂土而出，地面随之陷落崩塌，狼人的尸体，残存的吸血鬼战士，还有庄园的房屋建筑，纷纷向下方坠落而去。
　　下边有什么，罗宁不知道，他朝下望了一眼，只见到一片猩红耀眼的血光，除此之外，根本看不到其他东西。
　　虽然很想知道那血光是什么东西，但罗宁并不打算前去验证，刚才那几个吸血鬼的悲惨下场还历历在目，他可没有兴趣亲身体验一番。
　　……
　　地面虽然开始崩塌下陷，但并没有一下就坠成深渊，因为这个地面是庄园的地基，钢筋水泥连接在一起，就好像一个巨大的蜘蛛网一样支撑在半空之中。
　　虽然这个“蛛网”上还有些许落脚点，但谁都能看得出来，这支撑不了多久的，很快，这些钢筋水泥连接在一起的碎石就会坠落，在这个庄园的位置形成一个巨大的天坑。
　　趁着还有落脚的地方，罗宁连忙纵身而出，一步踏在一块还算完整的石块之上，以此借力，翻身而起，同时向那血流喷涌的方向，投下一颗暗红光芒闪烁的手雷。
　　“轰！”
　　手雷落下，爆炸开来，狂暴的魔力冲击肆虐，瞬间摧毁了下方的某个装置，冲天而起的血流随之中断，失去力量支撑的血水也纷纷坠落。
　　“砰！”
　　罗宁一个响指，枪神的魔力回路瞬间炸裂，切换为骗术师的风格回路，随即一个瞬步，纵身而出，踩着一块即将崩塌陷落的碎石，再次借力，翻身而起，向前方那已经没有血水阻隔的所在飞跃而去。
　　因为地面崩塌陷落的缘故，现在罗宁想要跳出这个庄园沉陷形成的天坑是不可能的事情，他也知道这点，所以半途之中，就拔出了身后的圣狱，向大地沉陷后露出的石壁悍然掷去。
　　“砰！”
　　圣狱飞旋而出，重重钉入下方的石壁之中，同一时间，失去滞空力量的罗宁也从半空中坠落了下来，但凭着对身体的控制和深红猎魔者提供的轻微滑翔效果，他成功落向石壁，一把抓住了圣狱的剑柄。
　　就在罗宁刚刚抓住剑柄的时候……
　　一道妙曼却不失矫健的身影疾步冲出，在崩碎塌陷的石块之上接连纵跃，最终腾身而起，向抓着剑柄悬挂在石壁之上的罗宁飞扑而去。
　　瑟琳娜！
　　她这也是孤掷一注了，在她纵身跳出后的下一秒，如蛛网一般崩塌黏着的碎石就沉坠了下来，落入下方的血光之中，溅起大量猩红的血水。
　　“轰隆隆！”
　　碎石坠落，尘烟弥漫，庄园崩塌陷落，沉入大地之中，形成一个上千平方米的巨坑。
　　尘烟弥漫的巨坑内，原本为庄园地基的石壁上，罗宁抓着圣狱的剑柄，悬挂在半空之中，望着身下的瑟琳娜，有些无奈的说道：“不要扯我的裤子，好吗？”

第七十四章：邪神
　　因为身高，体型，角度，时间的关系，女主角在危机关头落入男主角怀抱成功脱险这种浪漫的事情，并没有能够发生。
　　方才孤掷一注，纵身飞扑的瑟琳娜，成功抓住了罗宁的裤腰，并且抓得很用力，就好像一个落水的人，陡然抓住了救命的稻草一般。
　　幸好罗宁把腰带绑得很紧，不然瑟琳娜这么一抓，不仅她自己要掉下去，罗宁还得赔上一条裤子，待会儿说不定只能穿着内裤回去了。
　　“……”
　　听罗宁这么说，挂在他裤腰上的瑟琳娜感觉也很是窘迫，但现在这个情况，她又不能够松手，只好别过头去，通过耳机联系庄园外的弗兰克，请求救援。
　　罗宁也没有再打击她，望着下方的巨坑，神情略有几分凝重。
　　“嗯！”
　　感受到罗宁的目光，瑟琳娜也蹙起了眉，低头向下方望去，只见那飘散的尘烟之中，隐隐显露出了一座建筑的轮廓。
　　说建筑，其实有些勉强，实际就是一个如泳池般巨大的血池，血池的四角分别竖立着一座血狼雕像。
　　四只血狼做嗥叫之状，猩红的血水自它们口中喷涌而出，方才截住众人退路的血流，便是由此形成的，但因为有一座雕像遭到破坏，所以血流的喷涌程度远不像之前那般激烈。
　　毫无疑问，这是方才罗宁使用惩罚者的战果，魔力手雷的爆炸将那座雕像摧毁大半，燃烧的地狱之火也破坏了雕像的内部结构。
　　这座雕像被破坏后引发了连锁反应，不仅那血流的威力大减，连血池之中闪耀的光芒都迅速黯淡了下去，露出池水中的一颗巨大心脏。
　　没有错，就是一颗心脏，一颗直径三米以上，体积堪比成年非洲象的巨大心脏。
　　这一颗巨大的心脏，浸泡在血池之中，正有力的搏动着，瑟琳娜甚至可以清晰看到它表面血管的起伏。
　　跳动的心脏，就好像一个大号的抽水泵一样，将血池中的血液不断的抽入体内。
　　转眼之间，血池的血量就肉眼可见的下降了一截。
　　而在这巨大的心脏之中，还有血色的光芒流转，其中隐约可见一道轮廓，好像母胎中的婴儿，但却不是人形，而是一头……巨狼！
　　“那……是什么东西？”
　　虽然在BPRD工作后，乱七八糟的东西见了不少，但面对这颗跳动的巨大心脏，瑟琳娜还是有一种言语难以形容的恐惧感。
　　血族血脉中的本能，让她想要远离这里，远离那颗心脏，远离那道阴影。
　　“谁知道呢。”
　　罗宁收回目光，望向因恐惧与紧张而越发用力的瑟琳娜，心中无奈，伸手向她说道：“松开吧，你再这么扯，就真的要掉了。”
　　罗宁的话语，让瑟琳娜心中的恐惧稍稍缓解了下来，但望着他伸到自己面前的手，仍是犹豫了一会儿，随后才将之握住。
　　瑟琳娜什么想法，罗宁不得而知，也不感兴趣，抓住她的手将她的身体提起，随即说道：“自己抱紧了，不然掉下去我可不负责任！”
　　“……”
　　瑟琳娜盯着罗宁，湛蓝色的眸子里看不出什么情绪，只是默默的伸手揽住了他的脖子。
　　美人在怀，罗宁却没有谈情说爱的心思，伸手把瑟琳娜戴着的耳机摘了下来，说道：“你们的速度还能再慢一点嘛？”
　　“罗宁！”
　　弗兰克的声音从耳机中传来，隐约还掺杂着刺耳的枪声与狼人的嘶吼，随后才听见他大喊道：“坚持住，我们马上就过来，这些该死的狼人，你们的情况怎么样了，还有多少人活着？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“现在还剩我们两个，但如果你们的动作再不快点，待会儿可能就只剩我了。”
　　瑟琳娜：“……”
　　瑟琳娜的感受暂且不说，罗宁放下耳机，将目光重新转回到了血池之中，望着那颗跳动的心脏，微微皱起了眉头。
　　那是什么？
　　罗宁也不清楚，但这个家伙吞掉了他的所有战利品，包括那具狼人勇士的尸体。
　　二阶精英级别的狼人勇士，加上那几十头狼人和瑟琳娜手下的吸血鬼战士，这么超凡生物的血肉，能够培养出什么东西？
　　罗宁可以肯定，那绝对很危险。
　　“嘿！”
　　就在罗宁思考着该怎么解决那颗心脏的时候，一声呼喊忽然从上方传了下来，抬头一看，正是匆匆赶来的弗兰克。
　　“你接着绳子，我把你们拉上来！”
　　说着，弗兰克便将一根粗大的绳索抛了下来。
　　罗宁接住绳索，递给怀里的瑟琳娜，说道：“你先上去吧。”
　　瑟琳娜望了罗宁一眼，也没有多说什么，抓住那根绳索，直接向上方爬去。
　　吸血鬼的体质不用多说，很快瑟琳娜就爬出了这个大坑，随后又将绳索抛了下来。
　　罗宁一边接过绳索，一边拿起耳机，说道：“你们拉不动我，把绳索固定住，我自己上来。”
　　“OK！”
　　……
　　片刻之后，罗宁抓着固定好的绳索，总算爬出了这个大坑。
　　见罗宁安然无恙，弗兰克也松了一口气，问道：“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”
　　罗宁摇了摇头，站在悬崖边缘，伸出右手，五指冲下，微微发力，好像在牵引着什么东西。
　　“嗯？”
　　弗兰克与瑟琳娜对视一眼，都在彼此眼中看到了疑惑，正要开口询问，便见……
　　“嗖！”
　　如深渊一般的黑暗之中，一道银光飞射而出，被罗宁一把抓在手中。
　　剑圣·魔御LV1
　　效果：以魔力建立一个神秘与未知的联系，使得你可以将你的兵器随心所欲的装备在身体的任何一个位置，还可以通过魔力的连接，在一定距离内将之召唤过来（魔力消耗视情况而定）
　　这个技能，有点类似御剑术，但又没有御剑术那么强大的威力，目前只能发挥一些辅助效果，例如把武器固定在背上便于使用，又或者在一定距离内召唤过来，避免武器脱手或者丢失。
　　……
　　将圣狱收回身后，罗宁转向弗兰克，问道：“野狼帮占据这个庄园多长时间了？”
　　弗兰克眉头一皱，道：“十几年前这就是他们的产业。”
　　“嗯！”
　　罗宁没有说话，站在悬崖边，望着下方血池中跳动的心脏，若有所思。
　　弗兰克走上前来，顺着他的目光向下望去，同时问道：“你发现了什么？”
　　“没什么。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“就是下面可能有个邪神要跑出来了。”
　　“邪神？”
　　弗兰克皱着眉头，沉声道：“哪个教派的邪神？”
　　“管他哪个教派的。”
　　罗宁回过身来，问道：“你们带着炸弹吧？”

上架感言
　　刚才接到通知，中午12点就要上架了，照例写个上架感言。
　　其实也没有什么好说的，上架订阅是检验一本书真实成绩的唯一标准，也是一个全职作者能否继续走下来的最大支撑，成年人的世界，要背负太多，儿女，父母，家庭，我不能不顾及他们。
　　所以，上架后，恳请有能力的书友，来起点订阅一下，尤其是上架当天的首订，这将直接影响到这本书的未来。
　　最后再说一下更新计划，上架后每天三更打底，不定期，不定量爆发，感谢大家的支持。

第七十五章：血狼
　　这个世界上没有什么事物是完美的，即便强大如神明，也一样存在有弱点，所以，对付这些邪神，必须要学会因地制宜，对症下药。
　　这邪神又分两种，一是真神，二是伪神。
　　顾名思义，伪神就是虚伪的神，祂们本不存在，但因为人们的信仰与崇拜，逐渐具象诞生了出来，多在一些偏远的民俗传说之中出现。
　　真神就不同了，祂们是本就存在的高位生命，具有极其强大的力量与极其恐怖的威能。
　　真神所拥有的强大力量，影响到人们的灵魂与精神，使人被动的感应到祂们的存在，因而产生信仰与崇拜，神话体系中的神明，多属于此类，或者说，是祂们的存在，构建出了各个神话体系的框架。
　　两相比较，肯定是伪神更好对付一些，只要抓住弱点，很容易就能够将这些没有多少力量的伪神消灭。
　　真神虽然强悍，但只要不是真身降临，那一样能够找寻方法，做出针对性的布置，克制住祂的力量。
　　但现在情况紧急，那颗心脏正在迅速吸收血池的血液，谁也不知道下一秒会发生什么变故，哪儿还有时间去整理资料，查探祂的根底。
　　紧急事件，紧急处理，望着血池中怦怦跳动的心脏，罗宁决定还是用最简单粗暴的方法来解决。
　　炸！
　　虽然这次行动，没有什么爆破计划，但BPRD到底是BPRD，准备得相当齐全，很快，罗宁要的炸弹就送了过来。
　　BPRD的武器，肯定是高端军用款，这炸弹也不例外，采用CL-20高能炸药，其威力是普通TNT炸药的数十倍，并且拥有极强的抗干扰能力，能够在各种环境中引爆，甚至可以抵御部分超凡力量的影响。
　　拿着这枚高能炸弹，罗宁犹豫了一会儿，最终还是放弃了魔力贯注的想法。
　　不是他不想增强这炸弹的威力，而是魔力射击这项技能，目前只能作用于枪械与小型榴弹类武器。
　　很显然，这枚高能炸弹，已经超出了这个范畴，罗宁不敢保证自己这魔力贯注进去，会酿成什么样的后果。
　　稳妥起见，还是不要冒险的为好，不然这玩意爆炸，在场的人恐怕一个都活不下来。
　　“走！”
　　打开炸弹的引爆计时器，看着上边飞速减少的数字，罗宁想也不想就将它投入了坑中，随后三人掉头就走，丝毫不敢停留。
　　“轰！！！”
　　炸弹落入坑中，不过几分钟的时间，就传来了一声惊天动地的爆炸声。
　　没有多么耀眼火光，这种高能炸弹，反应的速度极快，火焰释放的空间极窄，但破坏力却无比惊人。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，爆炸产生的力量肆虐开来，大地受到冲击，顿时轰隆震动，尘埃四起。
　　罗宁三人虽然早早拉开了一段距离，但爆炸之时仍旧感觉脚下阵阵不稳，那巨坑的边缘更是发生了二度崩塌，扩散出大量裂纹。
　　不知过了多久，震动的大地才归于平静，大量的尘埃弥漫，给周围的事物都蒙上了一层厚厚的尘灰。
　　“嚯！”
　　罗宁挥了挥手，将那呛鼻的尘烟扫开，随后再望向身边灰头土脸的弗兰克，罕见的有些兴奋，问道：“还有吗？”
　　“……”
　　罗宁的想法很美好，但现实却很残酷，就算是BPRD，也不可能在一次普通的行动中携带多枚高能炸弹，这种东西可不好随便审批。
　　无奈，罗宁只能退而求其次，说道：“其他的也行啊。”
　　“先看看情况吧。”
　　虽然不清楚那邪神的根底，但这么一颗高能炸弹下去，就算祂再怎么强悍，也不可能毫发无伤，所以弗兰克决定先看看状况再说。
　　对此，罗宁也没有什么意见，一行三人重新来到悬崖边，小心的向下方眺望。
　　巨坑之中，那血光已经完全黯淡了下去，黑暗笼罩，再加上爆炸产生的尘埃，能见度极低，三人的视野，根本触及不到底部。
　　但……
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏的跳动声传来，还是那么的有力，那么的沉重，速度不仅没有丝毫减缓，反而加快了几分。
　　“嗯！”
　　弗兰克眉头一皱，给了身边的瑟琳娜一个眼神，瑟琳娜会意，转身离去，不过一会儿便提着一个武器箱走了回来。
　　瑟琳娜从武器箱中取出榴弹发射器，向着巨坑底部接连发射了几枚照明榴弹，耀眼的火光爆开，很快便将黑暗驱散，显露出巨坑底部的景象。
　　巨坑之中，一片狼藉，高能炸弹的威力，将这简陋的地下建筑几乎摧毁殆尽，那几座血狼的雕像，已经成为了一堆破烂，巨大的血池也遭到严重破坏，血液流失，将尽干涸，只剩下那颗巨大的心脏……
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏急促的跳动着，一根根粗壮的血管在表面凸起，如人发力时手背暴起的青筋一般，甚至还要更加用力，用力到了它自身都承受不住的地步，大量裂纹浮现，鲜血迸溅而出，给人一种无比凄厉的感受。
　　“噗！”
　　最终，一声沉闷而又激烈的破碎声响，那怦然跳动的心脏猛地爆裂开来，血肉纷纷之中，显露出一道骇人的巨影。
　　那是一头巨狼，一头血色的巨狼，猩红的皮毛，没有普通野兽的粗粝，反而有一种玉石般的晶莹质感，血色的光华在其中流转着，形成一个几近完美的循环，给人以一种仿佛要溢淌出来的汹涌力量感。
　　它半跪在地上，缓缓抬起了巨大的狼首，猩红的眼眸之中，没有眼瞳黑白的划分，只有一片涌动的猩红血流，里边除去那择人而噬的暴戾与凶残，再也读不出其他情绪。
　　瑟琳娜的目光方才与之触及，心中便出现了一股言语难以形容的恐惧感，脚步踉跄的往后退去，最后更是直接跌坐在了地上，身子不住的颤抖着，印刻在血脉中的本能，让她根本无法压制这一份恐惧。
　　“嗷呜！”
　　随着一声悠长且震撼的狼嗥，那血色的巨狼终是站立了起来，双眼死死的注视着悬崖边上的罗宁，仇恨与愤怒之中，隐隐还有几分忌惮。
　　“嗯！”
　　弗兰克倒退了一步，转望向身边的罗宁，问道：“你搞得定嘛？”
　　罗宁望了他一眼，没有多说什么，只是道：“记住了，战利品归我！”
　　说罢，也不管弗兰克什么反应，纵身便跃入了天坑之中。

第七十六章：弱点？
　　“砰！”
　　这坑并不深，以罗宁的体质，直接跳下来都不成问题，更别说还有深红猎魔者的坠落缓冲，稳稳当当就落在了血池之中。
　　“吼！”
　　血狼咆哮一声，紧盯着坠落在地的罗宁，犹若刀锋一般锐利的猩红巨爪张开，却没有急于发动进攻。
　　不主动进攻，倒不是血狼惧怕罗宁什么，而是此刻它的身体还未完全。
　　可以看到，在它的脚下，那爆碎的心脏底座之中，正有一缕缕血光涌出，不断融入它的身体，增强它的力量。
　　罗宁自然不可能放任它继续壮大下去，拔下身后的圣狱，二话不说便发动了冲锋。
　　“吼！”
　　面对提剑冲锋而来的罗宁，血狼仍是不愿舍弃余下的力量，怒然咆哮一声，两双巨爪张开，如相扑手一般半蹲在原地，严阵以待。
　　却不想……
　　冲锋至半途的罗宁，陡然发动了技能，以惊人的速度与力量滑步冲出，暗红色的魔力凝聚于剑刃之中，随着剑刃突刺展开，形成一道势不可挡的剑光，向那血色巨狼的身躯悍然冲击而去。
　　陡然加快的速度，虽未超出血狼的反应范围，但却打乱了它对罗宁行动的预判，速度稍慢一拍，已无法及时反击，只能顺势侧身一避。
　　“噗！”
　　魔力聚敛的剑刃冲击而至，与血狼侧移闪避的身躯交错而过，凄厉的血光溅起，在血狼避之不及的腰身之上，开出了一道巨大的创口。
　　然而，创口之中，却不见任何内脏器官，只有一团汹涌的血流弥补过来，迅速将创口填充，抑制伤势扩张。
　　“吼！”
　　初一交锋，便落颓势，生受一剑的血狼怒不可遏，咆哮一声，翻身回击，那猩红如血的利爪重重扫下，直向突刺力竭的罗宁扫去。
　　此时，罗宁剑势已尽，气力已竭，又处于背身状态，面对血狼这重击扫来的利爪，根本就没有闪避的可能。
　　所幸，罗宁早已预料到了这一点，突刺力尽之后，便一步踏住身前的地面，同时收剑于身后，以背剑格挡的姿态，迎向那袭来的巨爪。
　　“砰！”
　　一声巨响，铿锵震耳，血狼的猩红巨爪虽锐利非常，不下于白银品质的利器，但想要击碎圣狱这魔骨铸成的剑身，仍是痴心妄想，倾力一击，只在那银白色的剑身之上抓出了一串刺目的火星。
　　虽未能够破碎剑身，但血狼的强大力量也不容小觑，即便罗宁的体质不弱，在背身的状态下也无法与这股力量抗衡，被它一爪生生扫飞了出去。
　　罗宁身体飞出，在半空之中腾转而过，最终翻身落下。
　　稳住脚步之后，罗宁望着血狼腰间那道已经愈合的创口，再看自己剑身上那虽然轻微但到底还是存在的爪痕，微微皱起了眉头。
　　……
　　天坑之上，将这一交锋尽收眼底的弗兰克也皱起了眉，转而向身边的瑟琳娜说道：“你在这里盯着，我去请求总部支援。”
　　虽然不是超凡者，但作为前CAI首席特工和现任BPRD的外勤主管，弗兰克极其毒辣的眼光，还是让他清晰分辨出了形势的优劣。
　　血狼的力量，速度，防御力，恢复力，都在罗宁之上，虽然罗宁还有底牌，但谁也不敢保证，他一定能够抹平这实力上的巨大落差。
　　不要把鸡蛋放在一个篮子里，这是身为指挥官必须的职业素养。
　　弗兰克转身离开，前去请求支援，留下瑟琳娜一人，神色苍白的站在悬崖边上，注视着下方才刚刚开始的激战。
　　……
　　就如弗兰克所想的那样，现在的罗宁正处于劣势。
　　狼人一族筹备这么多年，付出这么多代价，唤醒的这头血狼，可不是什么简单角色。
　　如果仪式完整，力量完全，那么这头血狼，应该是一头三阶大师级别的超凡生物。
　　别的不说，单凭那强悍的体质，就能碾杀普通的二阶超凡者，哪怕同为三阶，一般的人类也不是它的对手。
　　现在，虽然因为仪式被打断，力量未能完全继承的缘故，这血狼的实力下降了不少，但依旧是极为强悍的存在。
　　罗宁估计，它的体质属性起码在28点以上，甚至可能达到了30点的二阶极值。
　　这还不是最棘手的，最棘手的是它那恐怖的恢复能力。
　　如果不能找到它的弱点，迅速将它击杀，那么随着时间推移，战斗拉锯，体力消耗，局面对于罗宁而言，将更加的不利，更加的艰难，更加的危险。
　　“吼！”
　　那血狼似乎也知道这一点，所以表现得很是从容，甚至还咆哮一声，做出了挑衅的姿态。
　　“砰！”
　　对此，罗宁的回应也是直接，抬手一个响指，爆碎剑圣的魔力回路，再度切换战斗风格，随后二话不说，提剑便向血狼发动了冲锋。
　　“吼！”
　　眼见罗宁提剑冲来，已经被打断力量吸收的血狼，也不再被动的防守，咆哮着迎击而出，猩红的利爪于半途扫出，悍然抓向罗宁颈间。
　　“砰！”
　　两人的身影，如失控的卡车一般，悍然撞击在了一起，一声巨响铿锵震荡，猩红的利爪，银白的剑刃，在交撼与碰撞之中，迸溅出耀眼的火光，双方的力量激烈冲突，一时僵持不下，难分难解。
　　但最终还是血狼更胜一筹，它将近30点的强悍体质，虽然无法对罗宁构成绝对性的碾压，但依旧占据着巨大的力量优势，双方一阵僵持过后，那猩红的利爪便猛然爆发，以巨力强行震开了罗宁的剑刃。
　　武器被震荡开来，罗宁身体随之倒退，趁着这个机会，血狼长驱直入，利爪横扫而出，攻向罗宁没有多少防御力量的胸膛。
　　却不想……
　　“呼！”
　　利爪撕裂空气，却只破碎了一道虚幻的残影。
　　利用瞬步拉开距离的罗宁，面对一击落空，势尽力竭，一时难以回身的血狼，也是毫不客气，一剑刺出，直向血狼相对柔软的腹间。
　　虽说切换骗术师风格之后，罗宁无法再使用剑圣的技能，但这么近的距离，便是没有突刺的冲锋加速，这一剑也一样快得无法闪避。
　　“噗！”
　　剑刃破空，穿透血肉，面对瞬步闪避，又从左侧突袭的罗宁，血狼反应不及，闪避不及，防御也不及，就这么给他一剑刺入了腹中。

第七十七章：爆发
　　剑刃穿身，从左侧刺入腰腹，最终透体而出，这样的伤势，就算是三阶大师级别的超凡者，也未必经受得住，可这头血狼……
　　“吼！”
　　没有理会那贯穿腰腹的剑刃，血狼咆哮一声，利爪横扫，重击向罗宁的头颅，做出一副玉石俱焚的姿态。
　　可惜，他的身体力量虽然强过罗宁不少，但反应速度占据的优势却不多，罗宁低头一避，便闪过这腥风呼啸的利爪，随即横剑一折。
　　“噗！”
　　在罗宁的力量下，穿透血狼腰腹的利刃，撕裂血肉横截而出，扯开一道巨大的创口，将血狼的大半腰腹生生撕裂，血如泉涌一般。
　　这样的伤势，换做正常的生物，只怕已经倒地不起了，毕竟这么腰斩下来，损伤的不止是内脏，更是支撑身体的脊椎骨骼，属于绝对致命的要害。
　　但放在这头血狼身上……
　　血如泉涌，凝住伤口，转眼，这被罗宁剑刃撕裂，拦身断去大半的腰腹，就恢复成了原来的模样，再不见有什么创口。
　　“吼！”
　　血狼的行动甚至都没有受到影响，咆哮着再度挥动利爪，向罗宁的面庞扫去。
　　“砰！”
　　罗宁瞬步闪避，拉开距离的同时，两支九号圣水甩出，恰好被血狼挥扫而来的利爪击碎，乳白色的粘稠液体洒出，给这血狼溅了一身。
　　“噗嗤！”
　　圣水喷溅在血狼的身体上，立时引发了强烈的反应，神圣的白光与猩红的血光激烈冲突，一下就抑制住了血狼的动作，让它凄厉无比的嚎叫了起来。
　　圣堂教会，是西方世界最为古老，最为强大的正神教会，他们所信奉的那位上帝，也是强大无比的神系主神，具有无上的伟力与威能。
　　也是因此，圣堂神圣之力凝成的圣水，对许多邪恶生物都有克制作用，甚至连一部分邪神的力量都能够压制。
　　现在这头血狼也在这个范围，蕴含大量神圣之力的圣水，对它造成的伤害，甚至还在罗宁的剑刃攻击之上，方才罗宁一剑将它的腰腹撕裂，也没见到它这么凄厉的哀嚎。
　　既然圣水具有效果，那罗宁没理由放过这样的机会，反手拔出霰弹枪，向着凄厉哀嚎的血狼直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　退魔咆哮，圣焰喷射，炙热的霰弹倾吐而出，将黏着在血狼身躯之上的圣水瞬间点绕，金黄色的神圣火焰汹汹而起，迅速蔓延，转眼便将这头血色的巨狼化作了一个巨大的火炬。
　　“吼！！！”
　　化作圣焰燃烧之后，九号圣水对邪恶生物的杀伤效果更是增强了许多，火炬一般的血狼凄厉哀嚎着，周身血色的光芒蒸腾，在圣焰的焚烧下不断湮灭。
　　罗宁退开半步，避免血狼扑向自己，玉石俱焚，随后又从烈焰空间里取出了几支十号圣水，准备投入圣焰之中，彻底将这血狼焚化。
　　当然，罗宁也知道，九号圣水的效果更好，可他手上的九号圣水数量本就不多，几番消耗下来库存已近清空，现在就只剩下一支了。
　　如果两支九号圣水加上他所有的十号圣水，都没有办法将这头血狼烧死，那再添一支九号圣水恐怕也没有什么意义，还不如留下来做恢复品补充战斗的消耗。
　　“砰！”
　　几支十号圣水落下，让燃烧起来的神圣火焰又是旺盛了几分，血狼凄厉的哀嚎着，似乎已经到了极限，只要再添一把火，就能够将它推入死亡的深渊。
　　望着凄厉哀嚎的血狼，罗宁眉头一皱，但最终还是将最后那一支九号圣水取了出来，准备添上这最后一把火。
　　便是此时……
　　熊熊燃烧的神圣火焰之中，骤见一道殷红的血芒绽放，转眼便将燃烧的圣焰吞没，毫发无损的血狼狂暴冲出，直向猝不及防的罗宁扑来。
　　虽说有些突然，但骗术师风格的各项速度加成，还是让罗宁及时的反应了过来，一个瞬步拉开残影，险之又险的避过血狼的冲击。
　　“吼！”
　　攻击再一次扑空，血狼却毫不在意，甩着巨大的头颅回过身来，向罗宁扯出了一个极具人性的讽刺笑容。
　　可以看到，在它的体内，心脏的位置，有血色的光芒闪烁，蔓延至四肢百骸，随后又回转到心脏，如同血液一般循环运行。
　　在这血光的游走下，血狼那被圣焰焚烧得焦黑的皮毛，很快就恢复到了原先那晶莹剔透的模样，伤势更不用说，根本见不到什么伤口。
　　面对血狼的嘲讽，罗宁什么也没说，只是默默的将最后一支九号圣水灌入了口中。
　　最后一支九号圣水消耗殆尽，将接连切换风格，使用技能的魔力补充饱满，状态恢复的罗宁，二话不说就发动了骗术师的核心技能与方才积累的风格之星。
　　迅捷灵动！
　　闪耀之星！
　　在体质属性达到极值后，这两项技能对罗宁体质的加成虽然削弱了很多，但并没有完全消失，反应速度与爆发速度的提升，更是丝毫不打折扣，完全值得罗宁耗费150点魔力发动它们。
　　爆发闪耀之星后，罗宁毫不犹豫的切换回了剑圣风格，提剑便向那血狼冲去。
　　当前等级的迅捷灵动，可以为罗宁增加30%的行动速度，30%的神经反应速度，30%的五感知觉，闪耀之星的爆发虽逊色一些，但也有全属性1点的加成与30%的神经反应速度提升。
　　在这两项技能的加成之下，罗宁冲锋的速度，只能够用恐怖来形容，如此，他却还不满足，又是激发了深红猎魔者（靴）的特技。
　　焰行！
　　“轰！”
　　深红色的火焰燃起，在地面上留下一行火焰行走的痕迹，速度再度提升三成的罗宁，在血狼的视野中留下一串骇人的残影，双方的距离瞬间拉近一个极为危险的境地。
　　此间，罗宁手中的圣狱，也出现了骇人的变化。
　　一道漆黑的火焰燃起，银白的剑身瞬间化作黑暗，剑柄上的骷髅张口，做哀嚎咆哮之状，暗红色的纹路随之浮现，沿着漆黑的剑身迅速蔓延，散发出一股邪恶与不详的极端气息。

第七十八章：击杀
　　方才的种种，已经印证了罗宁心中的猜想，这头血狼并不是真正的血肉之躯，而是以能量形势存在的能量生物。
　　它那由能量构成的躯体，根本没有常规意义上的血肉，骨骼，内脏组织，就只是一团能量而已，自然也不存在常规意义上的弱点与要害。
　　之前罗宁攻击造成的伤害，虽然让它损失了不少能量，但这点损失对它来说，根本不算什么，毕竟，它有整个血池的能量积累。
　　那群狼人不知道杀害了多少人类，才积累下这一池的血液，再加上它们自己的贡献，这血狼体内的能量，想想也知道有多么惊人。
　　在这股能量的支撑下，罗宁的攻击对它根本不构成威胁，圣水虽然具有针对性的效果，但质量太弱，数量太少，同样也不构成威胁。
　　这么说来，这能量生物岂不是无敌的存在？
　　当然不是，能量生物虽然没有血肉之躯传统上的弱点，但它们也不是没有任何要害，在它们的体内，有一颗极为特殊的能量晶核。
　　这能量晶核是能量生物最为重要的东西，既是它们的心脏，也是它们的神经中枢。
　　能量生物的所有行动，都要依靠这颗能量晶核才能完成，一旦能量晶核遭到破坏，能量生物就会受到致命性的伤害。
　　这也正是罗宁现在要做的事情！
　　……
　　漆黑的剑身，燃烧的地狱之火，还有那暗红色的邪异纹路，罗宁将这风格迂回的圣狱平举而起，再度发动了剑圣的突刺技能。
　　“轰！”
　　强大的恶魔之力爆发，暗红的光芒混合漆黑的地狱之火，随着剑锋的突刺展开，形成一道黑红色的巨型剑芒，如咆哮的恶龙一般，向那血狼的胸膛冲击而去。
　　在迅捷灵动，闪耀之星，还有深红猎魔者的重重加成下，罗宁的速度早已经超出了血狼的捕捉范畴，再加上恶魔之力的解放，突刺剑技的极限爆发，岂是它可以躲避的。
　　血狼站在原地，还没有意识到发生了什么，便见一道黑红色的巨型剑芒如咆哮的恶龙一般，将空间悍然撕裂，势不可挡的冲击到自己身前，贯入胸膛之中，穿透那能量构成的躯体，直指内部的晶核中枢。
　　“砰！”
　　血色的光华绽放，抵下了势不可挡的剑芒，但血狼的身躯还是经受不住这样的力量冲击，被罗宁一剑生生击飞了出去。
　　剑圣风格的突刺技能，发动后一般会有两种结果。
　　第一，目标的防御太弱，无法抵挡住突刺而来的剑刃，最终好像肉串一样被剑刃贯穿。
　　第二，目标的防御极强，能够承受住突刺而来的剑刃，但因为承受不住突刺的冲击力量，最终会被击飞出去。
　　现在血狼就属于后者，体内晶核爆发出的力量，虽然挡下了威力惊人的剑芒，但它的身体却承受不住冲击的力量，所以给罗宁一剑冲飞了出去。
　　“砰！”
　　血狼的身体飞出，重重的撞击在地面上，胸膛处殷红的血光闪烁流转，其中隐约可以见到一颗形状相似心脏，但却晶莹如玉石的结晶。
　　正是它体内那一颗提供能量的能量晶核！
　　虽说是致命要害，但致命要害不代表防御低下，相反，这能量晶核是能量生物体内最为坚硬的东西，还具有极强大的力量。
　　罗宁解放圣狱的恶魔之力，在各种技能加成下，爆发出的最强一击，都被这晶核爆发力量给抵挡了下来。
　　当然，这能量晶核也不是毫发无伤，罗宁的剑锋刺穿了它坚硬的外壳，对它的内部结构造成了一定程度的冲击与破坏。
　　这点从倒在地上的血狼就能够看得出来，能量晶核是能量生物的心脏，也是能量生物的神经中枢，现在遭到这样的创伤，直接让血狼失去了对于身体的控制，庞大的身躯瘫倒在地上，完全动弹不得。
　　这时，罗宁又来了！
　　方才那一剑的爆发与冲突，大半都给圣狱承担了去，罗宁并没有受到什么反冲伤害，状态饱满不说，连身上的各种加成效果都还存在。
　　此刻血狼倒地不起，罗宁自然不会与它客气，提剑飞奔而出，直向那血狼而去。
　　“吼！”
　　察觉到罗宁的动作，血狼瞬间咆哮了起来，体内的能量晶核大放光芒，不顾损伤，不顾消耗，强行恢复身体的掌控。
　　就在血狼不惜代价，强撑着身体想要站起的时候，冲锋至半途的罗宁也发动了最后的致命攻势。
　　只见罗宁一步重踏在地，以恐怖的力量腾起身躯，如炮弹一般冲半空之中，由上至下的对着那头血狼，悍然掷出了手中的圣狱。
　　圣狱飞旋而出，犹若一道银色的奔雷，挣扎着想要起身的血狼无力闪避，只能眼睁睁的看着那剑刃袭来，重重贯入自己体内，刺向那一枚决定生死的晶核。
　　“砰！”
　　一声巨响，圣狱飞旋的剑锋，虽然成功贯入了血狼体内，但却未能够将那能量晶核刺穿，血色的光芒闪耀，将剑锋死死咬住，做着最后的挣扎。
　　但……
　　“轰！”
　　一道深红色的光芒坠落，如飞火流星一般向地上的血狼袭去，正在生死关头的血狼不要说闪避了，连反应都来不及，那一道深红色的火光便坠落了下来，重重冲击在圣狱的末端。
　　“砰！”
　　这一击，便是压倒骆驼的最后一根稻草，驻留在血狼胸膛之中的圣狱受力突进，剑锋刺穿阻碍的殷红血光，连那颗能量晶核一起，重重的贯入大地之中。
　　借着这一撞的反冲力道，罗宁翻身而回，坠落在地，右脚上的火焰迅速熄灭，只留下些许焦黑的痕迹。
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：20000+10000（额外增幅50%）
　　获得声望：20000+10000（额外增幅50%）
　　战斗评分：B
　　战斗评价：风格的切换与技能的衔接，是你击败强敌的关键。
　　……
　　系统的提示声响起，一场激战就此落下帷幕，罗宁扭了扭脖子，没有多说什么，迈步便向那血狼的尸体走去。
　　说尸体，其实并不准确，因为血狼死亡之后，身体就化作光芒消失了，什么都没有剩下，除了那一颗……

第七十九章：重骑
　　“噗！”
　　罗宁握住剑柄，将近乎没入地面的圣狱给拔了出来，看向那剑尖上边，果不其然，穿着一颗如玉石般晶莹的巨大心脏。
　　能量晶核！
　　罗宁把这颗“心脏”从剑尖上拔下来，放在手里掂了掂，很有重量感，虽然不知道具体价值多少，但看那血狼的表现，应该不会太差。
　　自己的战利品，罗宁自然不会客气，当即就把这颗晶核收入了烈焰空间，随后向天坑的边缘走去。
　　跳下来的时候有多潇洒，爬上去的时候就有多无奈。
　　没办法，罗宁又不会飞，唯一能够脱离困境的装备特技，也在刚才的战斗中使用了，现在他除了用手爬，还有别的办法可以出去吗？
　　显然没有，所以罗宁只能老老实实的来到天坑边，向上方的瑟琳娜大声喊道：“还看什么，把绳子放下来啊！”
　　听到罗宁的呼喊，瑟琳娜才从震惊中恢复过来，连忙将边上的绳索抛了下去。
　　……
　　片刻之后，罗宁爬出天坑，拍着身上的尘土，瑟琳娜问道：“你上司呢？”
　　这话听得瑟琳娜一怔，随后才反应过来他是指弗兰克，忙道：“去请求总部支援了。”
　　“哦！”
　　听此，罗宁也顾不上拍灰尘了，当即说道：“那我先走了，以后有类似的任务，可以来事务所找我。”
　　虽然这一次接受了BPRD的委托，但不代表罗宁对联邦机关的态度就改观了。
　　以联邦机关惯有的行事作风，BPRD的支援队伍赶来之后，肯定会扯出一堆乱七八糟的事情，说不定还会有几个脑子抽搐的家伙，过来向他索要那血狼的战利品。
　　别以为他们不敢，联邦机关和圣堂教会一样，很多时候都是不讲道理，不要脸面的，毕竟，他们有不讲道理的资本，不要脸面的底气。
　　罗宁虽然不是很怕他们，但也不想把时间浪费在这种无意义的冲突扯皮上面，所以干脆早点离开，免去这些不必要的麻烦。
　　“……”
　　望着罗宁远去的身影，瑟琳娜有心想要将他拦下，却又不知道该怎么阻拦，只能站在原地，目送着他离开，直至消失在黑暗之中。
　　……
　　任务结束，已是深夜，罗宁有心去吃个夜宵，但奈何那家中餐馆的老板还没有走出上次的阴影，最近几天都没有开门，所以只能作罢。
　　罗宁回到事务所，熟练的关上门窗，随后又来到了展览墙面前。
　　望着大片空白的展览墙，罗宁有些心疼，有些无奈，这一趟任务他虽然没有亏钱，但战利品却损失了不少，其中还有一具二阶狼人的尸体。
　　但意外这种东西，也是没有办法的事情，只能把心放宽，或者用别的东西来安慰自己……
　　“检测到战利品：由信仰与神力凝结而成的残破能量核心！”
　　“展览该战利品，将获得30000点经验与30000点声望！”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：这颗残破的能量核心之中，蕴含着邪神的信仰精华与神性力量，具有重大的价值，所以你可以选择将之分解，分解后你将获得具有强大力量的物品与技能。”
　　可能因为都是邪神的缘故，这能量核心的介绍和之前的树妖核心差不多，只是展览后的经验与声望不同，增加了整整一万点。
　　但现在经验对罗宁实力的提升，远不如分解获得的装备技能，毕竟他的体质属性已经达到了极值，等级提升的性价比削弱了不少。
　　而之前的战斗，更是向罗宁证明了，一件好的装备，能提供多么大的帮助，如果不是有圣狱在手，他想要击败那头血狼，是根本不可能的事情。
　　所以，罗宁最终还是选择将这颗能量核心分解，期待能够获得更加强力的武器装备。
　　“轰！”
　　罗宁召唤出分解炉，将那颗能量核心投入其中，不一会儿，便见星光闪耀，分解出了三个星云光团。
　　“分解完成！”
　　“你获得装备——重装狼骑！”
　　“你获得技能——鲜血玫瑰！”
　　“你获得技能——剑圣·风暴漩涡！”
　　一件装备两项技能，这收获还算不错，就是这装备跟技能的名字。
　　“重装狼骑？”
　　“鲜血玫瑰？”
　　“什么东西？”
　　怀着疑惑，罗宁伸手抓住了一个星云光团，不想在星光碎裂的瞬间，一股巨力猛地传来，猝不及防的他险些被拽倒在地。
　　“砰！”
　　一辆摩托跑车重重坠落在地上，车身主体做深红涂装，其余保留冰冷的钢铁色调，前轮左右有狼牙形状的突刺撞角，好像一头俯卧在地，凶相毕露的血色巨狼，既保持着机械的金属质感，又散发着野兽的凶悍气息。
　　这……
　　重装狼骑
　　装备等阶：白银
　　装备类型：摩托跑车（载具）
　　装备材质：钢铁，狼牙，狼骨，能量晶核（部分）
　　装备规格：全长245cm，全高135cm，重量1258KG，晶核容量800L燃油/3000点魔能。
　　装备特效：魔能贯注（这辆摩托跑车使用了能量生物的晶核作为动力核心，不仅可以储存大量的燃油作为燃料，还能够贯注魔力作为魔能使用，燃能最高时速800km/h，魔能最高时速2000km/h）
　　装备特效：战斗载具（这辆摩托跑车具有极其特殊的结构，在必要时你可以转动把手，将之切换为战斗载具形态，切换为战斗载具形态后，这辆摩托跑车会展露出惊人的攻击性，但耗能也会随之增加）
　　装备特效：狼骑锯齿（这辆摩托跑车的前后轮胎内，隐藏着尖锐锋利的锯齿，在必要时你可以转动把手，将这些锯齿弹出，使得狼骑的前后轮胎如电锯一般极速转动，切割你的敌人或者摧毁敌方载具）
　　装备特技：血狼冲锋（这辆摩托跑车寄托着血狼的灵魂力量，你可以将之激发出来，发动一次强有力的冲锋，在冲锋的过程中血狼的灵魂会形成防护屏障，保护你免受撞击的伤害，冷却时间12小时）
　　装备介绍：驾驶着它在道路上奔驰吧，男人的快乐莫过于此！

第八十章：新车
　　什么叫意外之喜？
　　这就叫意外之喜！
　　罗宁没想到，上次任务自己刚刚给人炸了一辆车，现在一回头就抽出了一辆白银品质的载具，还是有战斗形态的那种。
　　虽然罗宁并不是什么摩托爱好者，但眼前这辆充满野性气息与机械魅力的座驾，还是一眼就让他喜欢上了，如果不是这事务所的空间太小，说不定他都准备骑上去，亲身体验一番了。
　　压下兴奋的心情，罗宁又伸手将剩下的两个星云光团从分解炉里抓了出来，星光散去，化作两道暗红色的光芒，飞速融入了他体内。
　　“你掌握了通用技能——鲜血玫瑰！”
　　“你掌握了剑圣技能——风暴漩涡！”
　　取得两项技能之后，罗宁又查看起了这次任务的奖励。
　　“任务完成，获得2000点经验，2000点声望，获得一阶事务所建筑——武器工坊！”
　　武器工坊
　　等阶：一
　　效果：武器工坊可以兑换各类武器图纸，制造各种武器装备，为恶魔猎人提供重要的后勤支援，是事务所不可或缺的重要建筑。
　　“武器工坊？”
　　罗宁一怔，四下张望了一眼，并没发现什么突然出现的房间或者建筑。
　　难道在地下？
　　罗宁推开石门，来到地下的武器室，随后果不其然的接到了系统的提示。
　　“你进入了武器工坊！”
　　“在这里你可以消耗声望，兑换各类武器图纸，制造各种武器。”
　　“兑换列表如下……”
　　按照系统的指引，罗宁翻看了一下武器图纸的兑换列表，发现能够兑换的武器种类并不多，并且品质都很一般。
　　基本上都是灰暗，最高也不过深蓝，一件白银品质的装备都没有，还只是图纸，不是成品。
　　虽然制造超凡物品的图纸，肯定比单一的超凡物品价值更高，但罗宁的时间有限，精力也有限，实在兼顾不了那么多。
　　思来想去，罗宁还是在众多种类的武器图纸当中，挑选了一部分弹药的武器图纸，这是目前最简单，也最能有效提升战斗力的选择了。
　　“霜冻弹，需要蕴含冰系魔力的材料，从其中提取精华力量为子弹附魔，最终制造出具有强力霜冻效果的子弹。”
　　“炎爆弹，需要蕴含火系魔力的材料，从其中提取精华力量为子弹附魔，最终制造出具有强力炎爆效果的子弹。”
　　“浮空弹……”
　　查看了一下兑换出来的弹药武器图纸，罗宁又一阵头疼，虽然他早知道这里边是坑，但没想到这坑这么深。
　　这些具有特殊效果的武器弹药，基本都要消耗超凡材料才能制作出来，成功率还不是很高，不知道要填多少钱进去。
　　虽然这一趟任务罗宁赚了不少钱，但就凭那几百万美金，想成为一个成功的炼金术师，他还是觉得不切实际。
　　炼金术师，超凡物品，是一个很赚钱，也很烧钱的职业，罗宁现在的条件，不允许他在这方面做太大投入，只能等以后再说了。
　　……
　　离开地下室之后，手中还有三万多点经验值的罗宁，考虑了一会儿，还是拿出三万点经验，提升了人物等级与罗氏锻体术的等级。
　　“消耗15000点经验值，你的人物等级提升至5，体质+0.5，敏捷+1，精神+1”
　　“消耗15000点经验值，你的罗氏锻体术等级提升至LV8，你的体质+0.5，敏捷+1，精神+1”
　　“你的人物等级提升至LV5，你获得了一个恶魔猎人职业能力选择的机会，请在以下的选项中，选择一项作为职业能力。”
　　“A：默发（你的所有技能，包括风格切换，都可以默发，不需要任何手势与咒语，但默发技能会导致你的魔力消耗加倍）”
　　“B：转化（在你切换风格的时候，你可以将一颗风格之星转化为对应的风格之星，但这颗转化而成的风格之星只能维持60秒）
　　“C：扩张（为你所有的战斗风格扩张一个额外的星槽）
　　“职业特性？”
　　看着三个选项，罗宁思考了一会儿，最终选择了A项——默发。
　　这是一项很重要的能力，它能够很好掩盖住罗宁的战斗意图，在不便做动作的时候，还能直接切换战斗风格。
　　举个例子，在枪林弹雨的战场中，罗宁需要将枪神风格切换为骗术师风格，迅速躲避敌人的攻击，这个时候，如果他还得打一个响指才能切换风格，那后果……
　　所以，这项能力很重要，优先度也远远大于其他两项能力，优先选择它绝对是正确的。
　　人物等级和锻体术等级提升后，罗宁手上还有几千点经验值，但这次他选择将经验值保留下来。
　　他还不知道自己下一个任务是什么，将这些经验保留下来，到时候可以根据情况做针对性的分配。
　　……
　　这一保留，就是一个星期，整整一个星期的时间，罗宁都没有顾客上门，委托任务就更加别提了。
　　这也是可以理解的事情，虽然现在各种神秘事件频发，但这个频发也是有度的，天启还没有真正降临呢，哪儿能满世界都是妖魔鬼怪。
　　虽然整个星期都没有委托上门，但罗宁也没有闲着，除日常训练之外，他还有一个工程量很大的工作，那就是给自己弄一辆新车。
　　为什么有了重装狼骑还要弄新车？
　　开玩笑，就重装狼骑那个外形，罗宁要敢开到街上去，那不要十分钟，整个迈阿密的交警都会出动，追着他大街小巷的跑。
　　再且说了，肉包铁和铁包肉，那区别还是很大的，再加上运输战利品等问题，罗宁完全有必要给自己重新弄一辆车子。
　　……
　　花了一个星期准备，奥雷利奥把剩下材料送来之后，又花了一个多星期改装调试，这样折腾了大半个月，罗宁才总算把自己的新车弄好。
　　“搞定！”
　　处理完最后一点细节，罗宁放下工具，站起身来，望着车库内崭新的福特猛禽F150，很是满意的点了点头。
　　“叮铃铃！”
　　没等罗宁好好欣赏自己的新车，一旁的电话就响了起来。
　　车库的电话和事务所的电话是连在一起的，所以罗宁也不觉得有什么问题，接过电话便道：“DevilMayCry！”
　　罗德的声音从电话里传来：“什么事情这么高兴，说出来让老爸也开心一下？”
　　“……”

第八十一章：保镖
　　面对自己这不着调的老爹，罗宁沉默了一会儿，最终还是坦白说道：“我弄了一辆新车。”
　　“新车？”
　　罗德有些诧异，问道：“没事弄什么新车，原来那辆开着不顺手嘛？”
　　又给人在伤口上撒盐，罗宁也是无奈，道：“那辆车给人炸了。”
　　“什么？”
　　罗德一惊，追问道：“知道是谁干的吗？”
　　“不清楚。”
　　罗宁耸了耸肩：“但大概率一帮邪教徒。”
　　“嚯！”
　　罗德赞叹一声，轻笑说道：“看来这段时间你也经历了不少事情啊，对了，上次的生日礼物怎么样，还喜欢吗？”
　　听此，罗宁也不作伪，当即表示道：“很不错！”
　　“喜欢就好。”
　　罗德一笑，转入正题道：“我刚刚给你接了个任务，你要是没什么事的话，就过去看看吧。”
　　这话让刚准备追问地址的罗宁皱起了眉，问道：“什么任务？”
　　“放心，绝对是个好差事！”
　　知道罗宁现在没有耐心，罗德也没有太吊胃口，当即说道：“给一个大明星当保镖，怎么样，不错吧？”
　　“？？？？”
　　罗宁脸上挂满了问号：“以前不是说好了，不接保镖之类的任务嘛？”
　　“是这么说过不错，但这个任务有那么一点点的特殊，那雇主是我的……我的一个老朋友，我实在不好拒绝。”
　　罗德讪讪的笑了笑，说道：“所以，你就破例一次，行不行？”
　　罗宁皱着眉头，没有答应，也没有拒绝，只是问道：“是保护什么明星？”
　　“对对对！”
　　罗德连连点头，随后好像又怕罗宁拒绝，再说道：“放心，我知道你对大洋马不感兴趣，所以这次专门给你找了个日本妹子，是一个红遍霓虹半边天的少女偶像，怎么，感觉很不错吧？”
　　“我想挂了。”
　　“别这样嘛！”
　　罗德拦住罗宁，好赖说道：“这个任务我真的不能拒绝，你就过去看看吧，用不了多少时间的，大概三四天她就回日本了。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一会儿，最终说道：“就三四天？”
　　“就三四天！”
　　“好吧！”
　　罗宁叹息一声，答应了下来：“我去……”
　　“那就这么说定了！”
　　生怕罗宁反悔，罗德一下子把话抢了过去：“我已经跟那边说好了，等一会儿应该就会有人过去跟你接触，事情的具体细节你可以跟她了解，你们好好的谈，态度尽可能的柔和一点。”
　　罗宁皱着眉头，问道：“那雇主跟你到底什么关系？”
　　“这你就别问了。”
　　罗德直接扯开话题，道：“虽然只是简单的雇佣关系，但也你不要一直冷着脸给人家看，人家一个小姑娘，没事给一群混蛋威胁恐吓，已经很可怜了，你应该对她温柔一些，让她感受一下温暖与善意。”
　　“……”
　　“就这样吧，你自己准备一下，我还有别的事情，先去忙了！”
　　“……”
　　看着匆匆挂断的电话，罗宁怎么都感觉有问题，但又没有办法追问，只能无奈的把话筒放了回去。
　　不想……
　　“叮铃铃！”
　　看着又响起了的电话，罗宁眉头一皱，接过问道：“还有什么事情？”
　　“这个……”
　　果不其然，罗德的声音传来，有些尴尬的说道：“如果那个小姑娘长得有点像我，那么……你懂的，总之，全靠你了，加油！”
　　说罢，也不管罗宁什么反应，就挂掉了电话。
　　“……”
　　握着挂断的电话，罗宁呆了好一会儿，才反应过来，想要说些什么，最后却一个字也吐不出来。
　　这叫什么事？
　　这特么的叫什么事！
　　片刻之后，心情复杂的罗宁离开车库，回到事务所里，一边整理装备，一边选择几个针对性的技能进行提升。
　　无论是前世作为雇佣兵，还是今生作为猎人，罗宁都很不喜欢给人当保镖，因为这很麻烦，既要迁就雇主，又要做好保护，面对各种暗杀，还得有冲上去挡枪的准备。
　　费时费力就不说，有的时候还要给人背黑锅，其中的艰辛，没有亲身经历过的人，根本就不能理解。
　　所以，罗宁对保护类型的任务，一直很抗拒，不只是他，罗德也一样，自打事务所开业以来，父子俩就没接过一单保护人的任务。
　　可是现在……
　　罗宁心中无奈，却又没有办法拒绝，只能老老实实提升技能，尽可能的最好准备。
　　“你的枪械·军用射术等级提升至LV10，你获得了一次技能特性选择的机会，请在以下的选项中，选择一项作为该技能的特性。”
　　“A：弧线射击（在将射术提升至超凡境界的时候，你领悟到了一种强大的射击技巧，可以改变子弹的射击轨迹，从意想不到的角度命中你的目标）”
　　“B：感知锁定（在将射术提升至超凡境界的时候，你领悟到了一种强大的射击技巧，不需要视野观察，都可以锁定目标，精准的给予打击）
　　“……”
　　也不知道是不是这种技巧性的技能比较弱的关系，军用射术提升到LV10后，只给出了两个特性选项。
　　不过两个也足够了，罗宁思考了一会儿，最终选择了弧线射击。
　　选弧线射击的原因很简单，弧线射击的应用最为广泛，也最合适这一次任务，罗宁需要保护目标，面对随时可能出现的暗杀，这种强大的射术可以让他拥有更灵活的战斗方式，更好的保护雇主的安全。
　　军用射术之后，罗宁又将目光转向了下一个技能。
　　“消耗1500点经验值，法术·猎人标记提升至LV5，你获得了一次技能特性选择的机会，请在以下的选项中，选择一项作为该技能的特性”
　　“A：标记视野（在猎人标记持续期间，你可以通过魔力的连接感应，获得标记所在点的视野，视野的范围受距离与障碍影响）”
　　“B：……”
　　罗宁扫了一眼余下两个选项的内容，没有废话，直接选择了A项的标记视野。
　　“咚咚！”
　　就在罗宁做出选择后不久，事务所外就传来了敲门声。
　　罗宁开门一看，只见一名身穿女式套装，气质温婉的年轻妇人站在事务所门前。
　　“你好！”
　　女子见到罗宁，当即微笑着向他打了一个招呼：“我是白川集团的总经理助理木下素直，请问是罗宁先生嘛？”

第八十二章：意外的任务（第一更求订阅）
　　“我就是，请进吧。”
　　罗宁将木下素直引进事务所，请她坐了下来，随后方才说道：“关于你们的委托，我父亲已经跟我提过了，现在我们来谈一谈具体的细节，能不能把保护人的照片先给我看一看？”
　　“没问题！”
　　木下素直点了点头，将早早准备好的照片拿了出来，递给罗宁说道：“这就是我们白川集团董事长的女儿，白川清雅小姐。”
　　“嗯……”
　　罗宁接过照片，上边一名十七八岁的少女，似乎还在念书，所以穿着学生的制服，黑色的长发披肩而下，精致的脸庞上挂着淡淡的笑容，青春靓丽的气息，给人一种怦然心动又消融沉醉的感觉。
　　只是如此，那还可以看做是一名普通的女孩，但不知为何，她那淡淡的微笑，温柔而又平静的目光，竟有一种莫名的神圣感，让人本能的想要接近，但又有几分自惭形秽，不敢亵渎的感觉。
　　是照片的原因，还是其他的关系？
　　还有她的模样，真的……
　　罗宁双眉紧锁，拿着照片看了许久，也不敢随便下定论，只好转过目光，再望向木下素直，道：“请问你们是因为什么原因，才需要雇佣人保护呢？”
　　“这个……”
　　木下素直犹豫了一会儿，随后方才说道：“主要是因为一个人对清雅小姐的追求。”
　　“嗯……”
　　虽然早猜到了有这个可能，但罗宁还是有些无语，他最不想掺和的就是这种乱七八糟的情感纠纷，很容易弄得里外不是人。
　　当然，现在这种情况，已经超出了情感纠纷的范畴，所以罗宁也没有多说什么，只问道：“什么人？”
　　木下素直面上浮现一丝苦笑，说道：“我们也不是很了解，只知道他叫做劳伦斯，是安东尼家族的人！”
　　“安东尼？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“意大利的黑手党？”
　　木下素直点了点头，说道：“听说是这样不错。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，又问道：“你们是怎么跟他扯上关系的？”
　　“这个我们也不清楚。”
　　木下素直摇了摇头，不解而又无奈的说道：“清雅小姐来到佛罗里达，是一件很秘密的事情，连白川集团内部都没有多少人知道，但这个劳伦斯却不知怎么得到了消息，还公开说要追求清雅小姐。”
　　“公开？”
　　罗宁皱着眉头，继续问道：“这么说来你们白川集团跟他们也有联系了。”
　　“只是商业上的简单往来。”
　　木下素直解释说道：“清雅小姐这次来和集团的生意没有关系，就是有关系，董事长也不可能让她卷进这种事情里，所以我们对劳伦斯的行为很反感，严词拒绝了他。”
　　罗宁眸中神情变幻，随后又归于平静，淡声道：“就是因为这个原因，让他恼羞成怒的用武力威胁你们妥协是吗？”
　　“没错！”
　　木下素直眼中透出几许怒意，说道：“他几次要见清雅小姐，都被我们拒接了，使得他恼羞成怒，言语威胁不说，还几次派黑手党成员到清雅小姐的住处骚扰，甚至武力恐吓我们不让出门。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，又问道：“你们报警了嘛，我是说有用的那种。”
　　“报了！”
　　木下素直苦笑一声，说道：“警方出面逮捕了一部分黑手党成员，可是劳伦斯不仅没有放弃，反而变本加厉起来，动用各种关系截断我们白川集团的网络，还进一步加深了武力方面的恐吓。”
　　“嗯？”
　　木下素直的话让罗宁感到有些意外，皱起眉头，喃喃说道：“按道理来说，这不应该啊。”
　　“什么不应该？”
　　“没什么。”
　　罗宁没有回答，也不再继续这个话题，转而说道：“那么你们有没有考虑回日本呢，黑手党虽然在那边也有一点实力，但应该不归安东尼家族管理，你们回到日本，应该会很安全。”
　　“这恐怕不行。”
　　木下素直摇了摇头，说道：“清雅小姐这一次来，有一个极为特殊的任务与使命，完成这个任务之前，她是绝对不会离开的，所以我们只能加强守卫力量，尽可能的保护清雅小姐的安全。”
　　“特殊的任务？”
　　罗宁皱着眉头，问道：“什么任务比人身安全还重要？”
　　“这……抱歉！”
　　木下素直歉意向罗宁低下了头，说道：“这件事情关系重大，我们不能向外透露。”
　　“嗯……”
　　罗宁望着一脸歉意的木下素直，最终也没说什么，只是道：“好吧，但有一件事情我必须提醒你们，保镖并不是我的专业领域，我也不是很擅长保护别人，所以，我不能跟你们保证一定万无一失。”
　　木下素直一笑，道：“华国有一句古话，叫做虎父无犬子，您的父亲是声名远著的强大猎人，相信您也是一样。”
　　这是真心夸奖，还是场面奉承，不得而知，罗宁也不在意，说道：“保护人我不是很专业，但杀人我很拿手，木下小姐，我可以帮你们直接解决安东尼家族，简单快捷，收费也不高，考虑一下？”
　　“……”
　　木下素直脸色一僵，随后才恢复过来，望着罗宁，小心翼翼的问道：“您还兼职做杀手？”
　　“有的时候可以客串一下。”
　　罗宁微微一笑，以极专业的口吻说道：“三天时间，我保证把安东尼家族解决掉，这样你们可以放心了吧？”
　　“……”
　　木下素直犹豫了一会儿，最终还是摇头说道：“感谢你的好意，但我们不倾向加剧白川集团与安东尼家族的冲突，清雅小姐面对的威胁，也不只是安东尼家族，所以还是麻烦您保护清雅小姐一段时间。”
　　“好吧！”
　　她这么说了，罗宁也不再坚持，无所谓的说道：“反正也是三四天的时间，保镖就保镖吧，什么时候出发？”
　　“这个……”
　　木下素直小心翼翼的望了罗宁一眼，道：“清雅小姐还要在这里呆上一个星期左右。”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默过后，罗宁忽然笑了起来，略咬着牙道：“原来是这么个三四天，我明白了，一个星期，就一个星期。”
　　“感谢您的帮助！”
　　木下素直站起身来，取出一张支票交给罗宁：“这是一百五十万美金的支票，剩下的一百五十万，任务结束后我们再支付给您。”
　　“嗯！”
　　罗宁接过支票，看着上边的数字，心中的恼火总算稍稍缓解了几分，轻笑说道：“很好，木下小姐，请问是否将这个任务委托给我们事务所处理？”
　　“……”
　　罗宁这突如其来的仪式感，让木下素直有些错愕，但还是点头答应了下来，道：“是的”
　　任务生成：少女的委托
　　任务介绍：你接到一个委托，白川集团请你去保护一名无辜的少女，看似普通的雇佣任务，但猎人的敏锐直觉让你嗅到了一丝不同寻常的气息，去寻找背后隐藏的秘密吧。
　　任务奖励：2000点经验值，2000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1（随机）
　　……
　　面对这个不抱期待，却意外生成的任务，罗宁微微皱起了眉头。
　　这让木下素直有些莫名其妙，小心问道：“罗宁先生，怎么了？”
　　罗宁望了她一眼，淡声道：“没什么，出发吧！”

第八十三章：意外的意外
　　作为日本前几名的跨国企业，白川集团的实力极其雄厚，在世界各地的主要城市都有分公司，迈阿密自然也不例外。
　　他们甚至在临近比斯坎湾的东南城区购买了一块土地，花费巨额资金建立了一座白川庄园，专门接待集团高层和重要客户。
　　这也是白川清雅现在的住处，对这位董事长的千金，白川家族未来的继承人，白川集团不敢有丝毫怠慢。
　　为了保证她的人身安全，白川集团不仅推掉了所有客户在白川庄园的预约，还不惜重金，最大限度的加强了庄园安保措施。
　　现在白川庄园里边，除了白川清雅和部分工作人员，剩下的基本都是保镖。
　　“普通的安保问题，如日常巡逻，出入排查等，由公司的安保部门处理，罗宁先生您的任务只有一个，就是保护好清雅小姐。”
　　前往白川庄园的路上，木下素直一边给罗宁指引方向，一边谈论安保的细节：“除了您以外，我，还有白川家族的护卫，也会日夜保护在清雅小姐身边，杜绝一切意外的发生。”
　　“护卫？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“有多少人？”
　　“三十名。”
　　似乎了解罗宁的顾虑，木下素直解释道：“这三十名护卫都是白川家族由小培养的护卫，绝对可以信任，您不需要担心有什么问题。”
　　对此，罗宁也没有多说什么，只道：“希望吧。”
　　“好了！”
　　来到庄园的入口处，木下素直示意罗宁停车，说道：“所有人出入庄园都要接受排查，现在麻烦您先下车，录入一份身份证明。”
　　罗宁停下车子，随着木下素直来到安保室，安保室的几个工作人员见此，纷纷起身行礼：“木下小姐！”
　　“嗯！”
　　木下素直点了点头，向几个工作人员介绍道：“这位是罗宁先生，董事长为清雅小姐请来的贴身保镖，你们给他录入一份身份……”
　　“砰砰砰！”
　　话还没有说完，庄园内就传来了一阵激烈的枪声。
　　“这……”
　　木下素直面色一变，急忙望向罗宁，却发现他已经冲出了安保室。
　　刚刚冲出保安室，罗宁就看到一辆黑色的SUV就从庄园里横冲直撞的闯了出来。
　　这车横冲直撞，速度极快，但罗宁的反应也不慢，即刻从怀中拔出手枪，锁定驾驶室里的司机，就要扣动扳机。
　　“不要！”
　　这个时候木下素直却冲了过来，一把按住罗宁持枪的手，连声喊道：“清雅小姐可能在里面！”
　　虽然罗宁对自己的枪法很有自信，但给她这么一搅和，想要再射中司机已是不可能，只能眼睁睁的看着那辆SUV撞开护栏飞驰而去。
　　见此，木下素直才意识到自己的行为不妥，但此刻又不好多说什么，只能强压着悔恨，向周围的保镖喊道：“还看什么，看去追啊！”
　　“追，快追！”
　　守在入口处的一众保镖纷纷上车追赶，庄园里也追出了一队人马，为首的竟是一名持枪紧追而来的女警官。
　　克里斯汀！
　　“罗宁！”
　　虽然不知道罗宁为什么会出现在这里，但克里斯汀还是十分惊喜，急忙赶到他面前，说道：“有一伙歹徒劫持了人质，帮我抓住他们，我付你赏金！”
　　“上车！”
　　罗宁望了她一眼，没有多说什么，转头就往自己的车子走去。
　　“等等！”
　　克里斯汀没想到罗宁答应得这么快，有些反应不及，随后才赶忙追上他的车。
　　“系好安全带！”
　　罗宁提醒了一句，随即便踩下油门，全新的猛禽轰鸣一声，向那已经失去踪影的SUV急追而去。
　　虽然这改装过后的猛禽速度极快，但那辆SUV也不是什么简单角色，又抢先跑了这么久，一时半会儿想要追上它，明显不切实际。
　　可罗宁并不着急，一边把握着方向盘，一边向克里斯汀询问道：“你怎么会在这里？”
　　“任务啊！”
　　克里斯汀没有隐瞒，说道：“白川集团的继承人受到了黑手党的恐吓，我奉上头的命令，带队过来保护她！”
　　“你？”
　　罗宁望了她一眼，问道：“你的辖区不是在小哈瓦那吗，怎么会接到白川集团的任务？”
　　“我也不太清楚。”
　　克里斯汀耸了耸肩，道：“反正上头下命令，我就带队过来了。”
　　罗宁眉头一皱，但也没有多说什么，只道：“刚才什么情况，被劫持的人是白川清雅吗？”
　　“是她！”
　　克里斯汀点了点头：“那一伙儿歹徒不知道用了什么手法，竟然悄无声息的潜入了庄园，把人劫走我们才发现。”
　　罗宁皱着眉头：“他们有几个人？”
　　克里斯汀想了想，回道：“大概四五个，都携带自动武器，火力很强。”
　　“坐稳了！”
　　清楚情况之后，罗宁也不再保留，将油门一踩到底，猛禽轰然咆哮，将速度提升到了一个骇人的地步。
　　现在这个时间段，公路上来往的车辆不少，罗宁这严重超速的行为，引起了不少人的惊叫与怒骂。
　　对此，罗宁毫不理会，不断的加速超车，终于追上了那辆SUV。
　　“就是那辆车！”
　　克里斯汀眼神一凝，紧盯着前方那辆SUV，连声说道：“白川清雅就在上面……”
　　克里斯汀的话还没有说完，就见一辆款式相同的SUV从侧面车流中冲出，二话不说的撞了上来。
　　“砰！”
　　一声巨响，车身震荡，SUV的撞击，虽没有能够撞翻罗宁改装后的猛禽，但多少都有点影响，前方劫持白川清雅的车子更是趁着这个机会，猛踩油门加速拉开距离。
　　“是他们的人！”
　　“趴下！”
　　罗宁神色冷漠，一边让克里斯汀俯下身子，一边拔出手枪，对着那贴身撞来的SUV直接扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　接连三发子弹飞射而出，落在那SUV的车窗上，车窗玻璃如雪花一般碎裂，但却没有被子弹穿透。
　　这时克里斯汀才想到一件事情，趴着提醒道：“他们的车子是防弹的！”
　　罗宁没有说话，默默的收回沙鹰，反手将退魔拔了出来，对着那辆还不退走的SUV就是一枪。
　　“轰！”
　　炙热的霰弹喷射而出，车窗与车门齐齐爆碎，半具碎裂的尸体倒在驾驶室里，与浓烟滚滚的车子一起撞出道路。
　　但这并没有能够吓住对方，转眼又见三辆车子赶了上来，从后方品字形的包向罗宁，前方拐角更是冲出一辆了大货车，转弯甩尾，不顾来往的车辆，悍然横踞在了道路中央。

第八十四章：拦截（第三更求订阅）
　　这一次的劫持行动，显然是经过精心策划的，不仅有人负责潜入庄园将白川清雅劫出，还有人专门负责拦截路上的追兵。
　　三辆SUV呈品字形，从后方包夹上来，和横踞在道路中央的大卡车，形成了一个四面包围的局面。
　　罗宁被夹在中央，就是想要减速，后面的三辆SUV也会驾着他强行撞到卡车上面。
　　以罗宁的体质和猛禽的坚硬程度，这点撞击虽然不会造成什么大问题，但免不了会被他们堵在中央，动弹不得。
　　届时，他们再使用重武器从四个方面包夹攻击，那罗宁这辆上路没两天的新车，说不定又要报销了。
　　这种事情罗宁显然不能够接受，所以他抢先动了手。
　　“嗤！！！”
　　轮胎与地面摩擦的激烈声响，罗宁猛打方向盘，还没等那三辆车从后方包夹上来，猛禽的车身就悍然贴撞上了左侧的SUV。
　　这辆车虽然也经过改装，具有不错的防弹效果与撞击性能，但这个不错也要看跟谁比，面对罗宁的猛禽，它就好像一个大汉面前的柔弱少女，根本没有任何反抗的力量，就这么被强行压进了角落……
　　好吧，这里是公路，没有角落，只有护栏，面对罗宁贴靠撞来的猛禽，那辆SUV直接被挤压到了护栏上，车身迸溅出大量的火花。
　　这还不是最致命的，最致命的是横在前方道路中央的卡车！
　　在猛禽的挤压下，那辆SUV没有办法减速，只能跟着罗宁一起撞上前去。
　　“砰！”
　　猛地一声巨响，卡车遭到撞击，车身剧烈摇动，但凭借着体积与重量的优势，最终它还是稳住了阵脚，横在道路中央巍然不动。
　　卡车巍然不动，那撞击上来的SUV却没有这个资本，与卡车撞击在一起的车身严重变形，驾驶室都凹陷了下去。
　　看这撞击的烈度与车身的状况，除非里边坐着的是一个二阶精英级别的超凡者，否则存活下来的概率绝不超过百分之十。
　　SUV彻底报废，罗宁的猛禽却没有多少损伤，毕竟，这是实打实的两百万美金，以这个世界美金的购买力，在纯材料没有什么品牌效应名气加成的情况下，这辆车的坚硬程度，不比一般的装甲车差多少。
　　车都没有事情，车里的人就更不用说了，除了克里斯汀有些头晕之外，其他别无影响，罗宁踩住油门，将车子快速倒出。
　　“砰砰砰！”
　　虽然罗宁的速度很快，但车子撞在卡车的车身上，倒出来多少也需要点时间，趁着这个机会，卡车司机从驾驶室里探出身子，拿着一把自动步枪，冲驾驶室里的罗宁就是一通扫射。
　　不只是他，后面那两辆SUV也停了下来，七八名枪手以车身做为屏障，架起武器疯狂射击，短短的几秒钟，就倾泻了上百发子弹。
　　子弹落在猛禽的车身上，弹起道道刺目的火星，但始终没有办法穿透车身，坐在驾驶室里的罗宁更是稳如泰山，一脚油门将车子倒出。
　　“轰！”
　　倒出的猛禽在路面上转了一个弯，随即迎着弹雨咆哮而出，将两辆停靠在一起的SUV撞开，随后又漂移转身，回头将几个不及躲避的枪手撞翻在地，残忍碾压，将那声声哀嚎与尖叫淹没在车底。
　　……
　　罗宁其实并不喜欢杀戮，但有的人有的时候就是喜欢让他没有得选择，所以，他只能用这么血腥的方式来解决问题。
　　碾碎这几个枪手的尸体，再将几个漏网之鱼一一点名，罗宁走下车子，迈步向横截在道路中央的卡车走去。
　　见此，克里斯汀也赶忙解开安全带，抢在罗宁之前拉开卡车的车门，一边将里边的尸体推开，一边喊道：“我把这卡车开走，你开车继续去追。”
　　“不用了。”
　　罗宁跳到卡车的车盖上，对着驾驶室的克里斯汀说道：“你把这里的情况处理一下，然后把我的车子开回庄园，小心一点，别弄坏了。”
　　“啊？”
　　克里斯汀一呆，不是很明白罗宁的意思，罗宁却没有解释，越过卡车，来到道路的另一边，从烈焰空间里唤出了重装狼骑。
　　“砰！”
　　沉重的摩托跑车坠落在地，震起一声巨响，弥漫的尘烟之中，但见一头血色的巨狼俯卧在地，散发着无比凶狞的气息。
　　“轰！”
　　罗宁跨坐而上，转动车把，在充满力量感的引擎轰鸣声，这头血色的巨狼迅速苏醒了过来。
　　猩红的涂装，森白的狼牙，还有那冰冷的钢铁之躯，野兽的凶狞融合机械的冷酷，形成一股别样的美感，冲击震撼着视听。
　　“轰！”
　　最后一声咆哮，积蓄的力量喷发，血色的巨狼若出膛的炮弹一般飞射而出，猩红的灯光与焰尾留下一道梦幻的魅影，在克里斯汀的视线之中飞速远去。
　　“……”
　　“！！”
　　“？？”
　　……
　　转往市郊的道路之上，一支由五辆SUV组成的车队正在亡命狂奔，引得来往的路人频频侧目。
　　车内，一人拿起手机，用清冷的女声汇报到：“行动成功，圣……已经抓住，我们马上返回！”
　　“小心一点，白川集团请来了一个猎人，是个极为难缠的角色！”
　　“放心，我们已经甩开他……”
　　“轰！”
　　震撼的轰鸣声，便是紧闭着车窗，也不能完全阻隔，拿着手机的人话语一滞，望着后视镜里飞速接近的血色狼骑，尖声叫道：“快拦住他！”
　　其实不用她叫喊，在发现罗宁的第一时间，后方作护卫的三辆SUV就放缓了速度，并排压在道路上，用车身堵住空间。
　　见此，罗宁却没有半点减速的想法，车把一扭，魔能燃烧，本就恐怖的速度再次暴涨，在最后一个低坡飞跃而起，瞬间越过了三辆SUV组成的车墙。
　　越过这车墙之后，罗宁也未平稳的落在地上，重达1258kg的重装狼骑越过半空，如巨狼一般扑咬向了第四辆SUV！
　　“砰！”
　　狼骑飞扑而下，如坠落的陨星一般，将行驶途中的SUV轰击得四轮断裂，车底崩塌，凹陷变形的车身在道路上飞滑，溅起一片耀眼的火花。
　　如果是普通的摩托跑车，这么一撞的结果，肯定是玉石俱焚，但现在罗宁开的不是普通的摩托跑车，沉陷在SUV车身中的狼骑不仅毫发无损，还展现出了骇人的攻击性与破坏力。
　　森白的狼牙自轮胎中弹出，在魔能的驱动下高速转动，前后轮如同电锯一般，将身下变形得好像铁饼一样的车身生生锯开。
　　两块混合着血肉骨骼的铁板落下，电锯一般的车轮触及地面，瞬间突刺加长，形成强大的作用力，将狼骑的车身再度弹起。
　　“砰！”
　　又一次飞跃，但罗宁却没有故技重施，狼骑越过那辆劫持白川清雅的SUV坠落在地，于一片火光中横转车身，拦截在了道路中央。

第八十五章：人质？（第一更）
　　虽说劫持白川清雅的人都是一伙儿亡命之徒，必要的时候绝不介意来一个鱼死网破，玉石俱焚，但也改变不了他们还是人类的事实。
　　既然是人类，那就会有人类的本能反应！
　　所以，面对跃空而下，横截在道路中央的罗宁，驾车的司机并没有第一时间踩下油门，冲过这道障碍，而是本能的刹车避险，将车头转向一旁。
　　这本能的反应，让他们失去了最后的机会，面对那减速转向的SUV，跨坐在狼骑之上的罗宁，毫不犹豫的拔出了银鹰。
　　“砰！”
　　一声轰鸣，硝烟弥漫，携着强大动能的子弹，精准击穿了SUV的车窗，射入驾驶室之中，爆开一团猩红的血花。
　　“呲！”
　　因为减速避险的关系，那司机虽然给罗宁轰碎了半边身子，但右脚还是踩在刹车之上，令失去控制的SUV左摇右摆，最终一头撞出护栏，停在了公路外的荒地上。
　　虽然车子停了下来，但罗宁却没有立即救出白川清雅的想法，调转车头向那三辆紧追而来的SUV冲了过去。
　　“轰！”
　　见到罗宁驾车冲来，这一伙亡命徒终是表现出了自己的疯狂与胆气，三辆SUV瞬间加速，齐头并进，就要跟罗宁来一个正面对撞。
　　奈何，罗宁很爱惜自己的车子，根本没有与他们对撞的想法，狼骑横身急刹，甩出数枚手雷，落在道路之上。
　　“轰！”
　　那伙亡命徒没想到罗宁还会来这一手，完全没有防备，刹车都来不及踩，爆炸的手雷就掀翻了车身。
　　“砰砰砰！”
　　三辆SUV翻飞而起，又重重坠落下来，相互撞击，变成了三块瘫痪的废铁。
　　车里的人生死不知，罗宁也没有太过关注，调转车头便向白川清雅所在的那辆SUV赶去。
　　方才那番碰撞，似乎对车里边的人造成了不小冲击，到现在都不见有谁从车里出来。
　　对此，罗宁也不在意，翻身走下狼骑，来到SUV旁边，一把就拉开了车门。
　　“砰！”
　　车门方才拉开，便见一道火光喷出，但不想罗宁早有预料，侧身避过那一发子弹，同时抓住那人持枪的手，连人带枪的把他从车厢里拉拽出来，一脚就踩了上去。
　　“咔嚓！”
　　倒在地上的枪手还没反应过来怎么一回事，就给罗宁一脚踩断了脖子，瞬间失去了声息。
　　虽然偷袭没有成功，但这一点时间的间隙，还是让车里的几人抓住了机会，从另一侧拉开车门，抱起麻袋里的白川清雅迅速逃离。
　　罗宁刚想要追，却见副驾驶室的车门猛地拉开，一人从车内纵身而出，落在地面上一阵翻滚，随后半蹲在地，端起自动武器，对着罗宁就是一通扫射。
　　“砰砰砰！”
　　大量的子弹飞射而来，这么近的距离罗宁不好闪避，也不打算闪避，随手扯起衣摆一挡一卷，便将那子弹甩了回去。
　　那枪手虽然是一名一阶的超凡者，但也没有料到罗宁会这么挡子弹，还不知道怎么一回事，那子弹就给罗宁甩了回来。
　　面对这飞甩而回的子弹，这枪手虽然竭力做出了闪避，但右腿还是被覆盖击中，痛呼一声翻倒在地。
　　“砰！”
　　罗宁拔出银鹰，对着倒地挣扎的枪手就是一枪，殷红的血花立时爆起，留下一具残破不堪的尸体，倒在肆意横流的鲜血之中。
　　解决掉这个枪手之后，罗宁立即回头，转向那劫持白川清雅的几人追去。
　　虽说这几人都是一阶的超凡者，身体素质极为强悍，但这么短的时间，还带着一个大活人，又能跑出多远？
　　不过两三百米，惊慌失措的几人一回头，就见到留下断后的那名同伴被罗宁一枪击中，倒在血泊之中，再无半点声息。
　　虽然不是很惧怕死亡，但这一幕还是对几人的心理造成了巨大的冲击，眼见罗宁转身追来，更是感到魂飞魄散。
　　“不行，不能这么跑下去了！”
　　为首的女子一咬牙，止住逃窜的脚步，从麻袋里抱出昏迷不醒的白川清雅，将她作为人质挟持在怀中，对快步追来的罗宁喝道：“停下，不然我就杀了她！”
　　这威胁出乎意料的有效，眼见白川清雅被几人挟持在手，紧追而来的罗宁，当即停住了脚步，在一个不远不近的距离，冷眼注视着几人。
　　见杀气腾腾的罗宁停住脚步，几人心中都是一阵惊喜，那名挟持白川清雅的女子更是说道：“强大的猎人，我们无意与你为敌，放我们离开，你可以得到安东尼家族的友谊与感谢，还有巨大的回报！”
　　罗宁没有回答，也没有别的行动，就这么站在原地，冷眼注视着几人，心中不知是什么想法。
　　这般反应，让方才见到希望的几人再度不安起来，那名女子更是用手枪顶住了白川清雅的太阳穴，厉声道：“不放我们离开，你只能夺回一具尸体，除此之外，什么也得不到……”
　　话语未完，便感空气中一阵异常的波动，女子眼神一凝，刚刚想要动作……
　　一只有力的大手从空气中浮现，悍然扼住女子持枪的手，强行将枪口方向转移，对着她身边的人，压下了扳机！
　　“咔嚓！”
　　意外的一声轻响，手枪之中竟没有子弹，罗宁眉头一皱，但动作却丝毫不慢，左臂横扫而出，将左面的两人扫翻在地，扼住女子手掌的右手同时放松，转入女子怀中，将昏迷不醒的白川清雅揽了出来。
　　发生了什么？
　　女子不知道，她只见到一只大手落入自己怀里，揽住白川清雅的身子一把将她抢出，随后，那个不知什么时候来到自己身后的男人，就拔出了一把银白色的手枪，将那冰冷的枪口指向了自己。
　　“砰！”
　　一声轰鸣，空气中似乎都卷起了涟漪，那女子连一声疑问都来不及发出，便被罗宁一枪轰飞出去，摔落在地上，双眼逐渐失去聚焦。
　　这时，右方没有受到罗宁攻击的两人才反应过来，举枪就要射击。
　　“砰砰砰！”
　　罗宁左手扯过衣摆，用深红猎魔者将昏迷不醒的白川清雅包裹在怀中，同时扣动银鹰的扳机，接连三枪，将刚要举枪射击的两人生生轰飞了出去。
　　……

第八十六章：疑云
　　方才那辆SUV里边，一共坐了九个人，除白川清雅这个昏迷的人质之外，剩下的八个都是超凡者，和之前克里斯汀说的四五个有不少误差。
　　这不是克里斯汀说谎，当时劫持走白川清雅的超凡者，确实只有四五个，剩下的三个在车里接应，克里斯汀没有看到，自然也不清楚。
　　这八个超凡者，第一个作为司机，给罗宁一枪爆头，死在了驾驶室里边。
　　第二个在罗宁拉开车门的时候偷袭失败，给他一脚踩断了脖子。
　　第三个从副驾驶冲出，开枪袭击罗宁，但因为用的普通枪械，给罗宁用深红猎魔者随便就挡了下来，随后反手一枪，击毙在地。
　　最后剩下的五个超凡者，知道不是罗宁对手，所以赶忙将白川清雅挟持在手中，想要做人质威胁罗宁，但不想罗宁直接切换骗术师风格，悄无声息的使用了幻象与疾风步。
　　因为职业特性“默发”的缘故，现在罗宁所有技能，包括风格切换在内，都可以悄无声息的发动，所以挟持人质的五人，都没看出有什么不妥。
　　最终，隐身来到五人身后的罗宁，行云流水的一番操作，不仅把昏迷不醒的白川清雅抢了回来，还开枪击毙了三人。
　　相比那些个倒在罗宁枪下，尸体都拼凑不完整的同伴，左边那两人的运气算是不错了，虽然被罗宁扫翻在地，昏迷不醒，但多少都保住了一条性命。
　　可惜，罗宁并没有就这么放过他们，将还处于昏迷之中的白川清雅放下，来到昏迷的两人身边，抓起一个，扯开头套。
　　“嗯！”
　　扯开头套之后，罗宁才发现这竟然也是一个女人，眉头一皱，将另外一人的头套也扯了下来。
　　一样还是女的！
　　罗宁皱着眉头，随后翻手给两人各自扇了一个耳光。
　　“唔……！”
　　超凡者的体质强悍，再加上方才罗宁有意留下活口，挥臂横扫时收了几分力道，所以两人的伤势并不是很严重，在疼痛的刺激下，很快就从昏迷中醒转了过来。
　　见两人醒转过来，罗宁也不废话，直接扼住一人的颈脖，冷声问道：“谁派你们来的？”
　　“嗬……呵呵！”
　　女子喘息了一声，随即化作冷笑，一咬牙就倒了过去，歪头软在罗宁手中，转眼就没了声息。
　　另一人也不例外，还不等罗宁动手，她就闭眼倒在了地上，漆黑的血液自口中溢出，散发出一股令人作呕的腥臭味道。
　　“……”
　　看着自杀得如此干脆的两人，罗宁沉默了一会儿，随即起身向其他三人的尸体走去。
　　出于命中率的考虑，罗宁面对人类的时候，很少会攻击头部，所以这三人的尸体还算完整，就是胸口有几个较大的窟窿。
　　将三人的头套扯下来，果不其然，全都是女性，还都是极为年轻的女性。
　　这一发现，让罗宁紧皱起了眉头！
　　因为体质的问题，女性超凡者的数量远不及男性超凡者，所以一支完全由女性组成的超凡者小队是很少见的。
　　但现在罗宁却遇到了，并且还是一支将近十人的队伍！
　　是安东尼家族没有男人了，还是他们有什么特别的修行秘法，能够量产女性超凡者？
　　“嗯……”
　　就在罗宁皱眉思索的时候，一边的白川清雅忽然自昏迷中醒转了过来。
　　见此，罗宁也只能压下心中的疑问，来到白川清雅的身边，语气尽可能柔和的问道：“感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　“你是……”
　　因为刚刚从昏迷中醒转的缘故，白川清雅的视野并不清晰，看什么东西都是朦胧胧的，罗宁的样子也不例外，只有一点模糊的轮廓。
　　“你先躺着恢复一下。”
　　罗宁按住白川清雅的肩膀，止住她起身，同时取出了圣光勋章。
　　这圣光勋章附带一个圣疗术，恢复效果等同于一支十号圣水，只不过因为那施法动作太羞耻，也太麻烦，所以到现在罗宁都没用过。
　　好在，默发这个能力对装备特技也有效果，罗宁心念一动，便见一道圣光自勋章中涌现了出来，迅速融入白川清雅的体内。
　　“嗯……”
　　在这圣疗术的效果下，白川清雅的状态很快就稳定了下来，虽然身体还是有些无力，但起码看东西不会那么迷糊了。
　　望着逐渐清醒过来的白川清雅，罗宁点了点头，一边将圣光勋章收起，一边询问道：“感觉怎么样，可以站起来嘛？”
　　“应该……”
　　白川清雅尝试了一下，但身体还是阵阵无力，最终只能苦笑：“抱歉！”
　　见此，罗宁也没说什么，伸手将她横抱了起来，向重装狼骑走去。
　　少女的身子很是轻盈，体量相对于罗宁更是娇小，被他这样抱在怀里，感觉和个小女孩没有什么区别。
　　对这陌生人的怀抱，她也没有多少抗拒，靠在罗宁的臂弯中，仰望着他的脸庞，轻声问道：“你就是罗宁嘛？”
　　“嗯？”
　　罗宁双眉一皱，低头望了她一眼，问道：“你知道我？”
　　“嗯！”
　　白川清雅点了点头，道：“在母亲那里有一张照片，照片里的那个男人和你长得很像。”
　　罗宁抬起头来，语气没有多少波动的说道：“那不是我。”
　　“我知道。”
　　白川清雅微笑着继续说道：“那是你的父亲，对不对？”
　　罗宁不置可否，只是回道：“你见过他？”
　　“没有。”
　　白川清雅摇了摇头，有些回忆的喃喃道：“但母亲有的时候会和我提起他。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一阵，随后问道：“你父亲呢？”
　　“我没有父亲……”
　　“……”
　　罗宁再度陷入了沉默，一时间不知道该怎么接这话，反倒是白川清雅不在意，轻声说道：“但母亲对我很好，还有神社里的各位……”
　　“神社？”
　　罗宁眉头一皱，望着怀中的少女，但最终也没说什么，抱着她坐上狼骑，说道：“靠着我。”
　　“嗯……”
　　白川清雅轻轻的应了一声，将身子埋入罗宁怀中，靠在他胸膛上闭起了眼眸。
　　“轰！”
　　罗宁一手揽着她的身子，一手握着车把，将狼骑发动了起来。
　　这动静闹得太大了，联邦机关想必已经收到了消息，随时都有可能赶过来。
　　以往罗宁都没兴趣跟他们打交道，现在就更不用说了，抱着白川清雅，迅速离开了现场。

第八十七章：身份
　　“你们这些废物，废物！”
　　白川庄园，克里斯汀靠在罗宁的车上，望着前方那怒斥着木下素直与一众保镖的年轻女子，既有些新奇，又有些不解。
　　新奇的是这年轻女子的装扮，洁白的和服，红色的绯袴，这样的装扮在西方的现代都市里可不常见。
　　不解的是这年轻女子的身份，别看木下素直的职位只是总经理助理，但她的地位在白川集团绝对不低，因为白川集团的总经理和董事长是兼任的，身为总经理助理的她，是白川集团掌舵人最信任的副手。
　　这样的身份，在白川集团不说一人之下，万人之上，也差不多哪里去，之前克里斯汀来的时候，见自己的局长跟木下素直谈话，那都是客客气气的，怎么现在一转眼，她就给人怒斥得不敢出声了呢？
　　这个穿着奇怪的年轻女子到底是什么身份？
　　克里斯汀心中不解，也没人跟她说个明白，只能看着那个年轻的女子继续在那里怒斥众人。
　　“我临走之前是怎么说的，让你们务必保护好清雅殿下，你们就是这么保护的吗，就在这庄园里，就在你们眼前，就这么光明正大的让人把清雅殿下劫走了？”
　　女子一脸怒色，厉声说道：“现在怎么办，你们告诉我，怎么办！”
　　木下素直垂低着头，面色苍白的说道：“月明巫女请放心，我们已经派人去追赶了，罗宁先生一定会把清雅小姐带回来的。”
　　“放心？”
　　月明巫女神色冰冷，寒声道：“你们把希望放在一个来历不明的男人身上，竟然还要我放心，我怎么能够放心，我告诉你，如果清雅殿下出了什么事情，你们白川家必须承担所有责任！”
　　木下素直低着头，丝毫不敢反驳这位月明巫女的话。
　　“嗡！”
　　口袋里一阵响动传来，木下素直一惊，再也顾不得这位月明巫女的怒火，匆忙拿出手机，询问道：“怎么样了？”
　　“是吗？”
　　“你没有看错？”
　　“太好了，太好了！”
　　一阵对话过后，木下素直放下手机，满脸惊喜的说道：“罗宁先生把清雅小姐带回来了。”
　　“嗯！”
　　月明巫女眼神一凝，随即厉声问道：“在哪里！”
　　“轰！”
　　话音方落，便听一阵犹如野狼咆哮的轰鸣声传来，众人回首望去，便见一辆血色涂装的钢铁巨狼奔进庄园，稳稳停靠了下来。
　　“罗宁！”
　　“清雅小姐！”
　　见到罗宁赶回，克里斯汀与木下素直连忙迎了上去，问道：“没事吧。”
　　罗宁摇了摇头，抱着沉睡的白川清雅，向神色担忧木下素直说道：“她们对她用了点药物，但没有什么大碍，现在只是睡……”
　　“你干什么！”
　　话语未完，便被一声厉喝打断，众人回身望去，只见那位月明巫女一脸震怒之色，快步走上前来，向罗宁厉声说道：“马上放开你的手！”
　　罗宁望了她一眼，随即收回目光，继续向木下素直说道：“她……”
　　“你没有听到我说的话吗？”
　　被罗宁这般无视，那月明巫女更是愤怒了，厉声叫喊着来到罗宁面前，伸手抓向他怀里的白川清雅：“马上放开你的……”
　　“咔！”
　　银鹰冰冷的枪口悍然指出，落在月明巫女那洁白的额头之上，让她瞬间顿住了脚步，身子僵立在原地，微微颤抖，但就是动弹不得。
　　罗宁望着她，什么都没有说，只是将食指搭在了银鹰的扳机之上。
　　“不，不要开枪！”
　　此时，木下素直才反应过来，连忙说道：“罗宁先生，这，这位是月明巫女，是清雅小姐的伙伴，她没有恶意的，把，把枪放下吧。”
　　也许是因为太过紧张，木下素直的话都结巴了起来。
　　罗宁望了她一眼，没说什么，反手将银鹰收回，再抱起沉睡过去的白川清雅，交给一旁的克里斯汀，说道：“带她去休息吧。”
　　“好，好的！”
　　虽然不知道这里这么多人，为什么罗宁要把白川清雅交给自己，但克里斯汀也没有拒绝，从他手里把人接过，转身便往庄园走去。
　　再看那月明巫女，身躯踉跄的倒退几步，拉开距离之后，目光冰冷的注视着罗宁，但又不敢盯他太久，很快就转过了头，怒气冲冲的跟上克里斯汀的脚步。
　　“清雅小姐！”
　　见此，忧心白川清雅状况的木下素直也想跟过去，但却被罗宁伸手拦了下来。
　　看着拦住自己的罗宁，木下素直虽然忧心白川清雅，但也不敢就这么走开，只能耐着性子问道：“罗宁先生，还有什么事情嘛？”
　　“我有几个问题。”
　　罗宁望着她，冷声说道：“想和木下小姐你单独谈谈！”
　　“这……”
　　罗宁的眼神，让木下素直莫名感到有些害怕，但又不能拒绝，只好点头说道：“好吧，请跟我来！”
　　罗宁点了点头，随后两手握住车把，将重装狼骑抬起，收回到了烈焰空间之中。
　　深红猎魔者套装构成的烈焰空间，大小虽然只有三立方米，但已经足够收纳重装狼骑了，剩下一部分空间，还能存放一些圣水和罗宁其他的武器装备，例如说圣狱之刃。
　　看着这么大一辆摩托跑车消失在罗宁手中，木下素直说不震惊那肯定是假的，但在商场上摸爬滚打这么久，她早就学会了什么东西该问，什么东西不该问。
　　“这边请！”
　　权当做没有看到刚才发生的事情，木下素直将罗宁请进庄园，挥退佣人与无意义的保镖，问道：“请问您需要了解什么呢？”
　　听此，罗宁也不废话，单刀直入的说道：“我想要知道白川清雅的真实身份。”
　　“清雅小姐的真实身份？”
　　木下素直眉头一皱，小心翼翼的望向罗宁：“您的意思是……”
　　“你知道！”
　　罗宁打断她的话语，说道：“这件事情，根本不像你所说的那么简单，为了白川清雅，也为了你们，你最好不要再有什么隐瞒。”
　　“这……好吧！”
　　木下素直犹豫了一会儿，最终还是咬牙点下了头，说道：“就如您方才所见到的那样，白川清雅小姐，不止是白川家未来的继承人，更是一位巫女，一位侍奉神明的巫女！”
　　“侍奉神明？”
　　罗宁眼神一冷，问道：“哪个神明？”
　　“宇迦之御，仓稻魂命！”

第八十八章：体系
　　宇迦之御，仓稻魂命！
　　基本上，所有国家，所有民族的神话信仰体系，都会经历三个阶段的发展，既自然神，先祖神，人格神。
　　自然神并不是神，而是人们对世界的一种具象观念，古时的人畏惧自然强大的力量，认为天地万物，山川河流都有神灵，因此产生信仰与崇拜，这便是所谓的自然神，也是最初的古神。
　　这种自然神一般是不存在的，祂们只是人们最初的一种信仰。
　　虽然人们的信仰，在灵魂力量的放大下，可以从无到有的诞生出一些特殊的神明，但自然神不在这个行列，因为人们对祂们的想象太强大了。
　　在人们的定义里，自然神就是世界的化身，是宇宙，是天道，是世间万物的具象，拥有至高无上的威能与力量。
　　这等位格的存在，仅凭古时少量的人口与信仰，根本无法具象出来，所以自然神的力量有限，很快就遭到了人们的摒弃与遗忘。
　　取代自然神的是先祖神，因为人们惧怕死亡，渴望死亡之后还有另一方世界存在，让自己继续生活下去，所以生成了先祖神的观念。
　　人们将逝去的先祖作为神明供奉，祈求祂们能够庇护自己，在灵魂信仰的作用下，这类神明诞生了出来，是最初的祖灵与家神。
　　这样的先祖神虽然具有一定程度的力量，但还是那句话，少量的人口与少量的信仰，并不足以让祂们拥有人们想象中的神明之力。
　　所以，先祖神这个体系，很快也被淘汰出了信仰的主流，由人格神所取代。
　　人格神是真神，祂们不是人们信仰具象出来的神明，而是另一个世界另一个空间的高位存在，本身就具有极其强大的力量。
　　这些人格神为了获取人类的信仰与灵魂，通过各种渠道将自己的力量降临于世间，创造出伟大的神迹，以此作为基石，形成体系，迅速发展起来，最终构成了今日人们所信仰的各大神话体系。
　　在这个发展过程中，为更好的获取人们的信仰，人格神也逐渐融合了自然神与先祖神的概念与形象。
　　祂们将人们对自然神与先祖神的想象转移到自己身上，化作自然神，先祖神，人格神三位一体的存在。
　　简单点来说，就是吹牛逼，给自己脸上贴金，说自己是什么世界的创造者，宇宙意志的具现，光明黑暗的化身，所有人类的先祖等等等等，从各方各面的施加影响，最大限度的收获人们的信仰与供奉。
　　所以，各大神系的主神，大多都具有自然，先祖，人格的三重形象与其权柄。
　　圣堂那位唯一上帝就是最好的例子，祂七天创造了世界，是世界的创造者，然后又创造了亚当与夏娃，是人类最初的先父，但祂自身又是光明的化身，是独立的存在，具有独立的人格与形象。
　　因为混杂了太多东西，时至今日，神明的具体力量与具体形象已经很难分辨了，神话里的描述有真有假，有虚有实，很难辨别祂是真的那么厉害，还是纯粹给人吹捧出来的假大空。
　　现在这位宇迦之御，仓稻魂命也是一样，在日本神道教的神话体系中，祂是保护食物与谷物的神明，主管生产与丰收，因此被称为稻荷神，又因祂喜爱狐狸，以狐狸为神使，所以又被称为三狐狸之神。
　　因为主管生产与丰收，稻荷神的信众极多，农民，商人，甚至武家贵族，都是祂的信奉者，在日本神话体系中占据极大比重，堪称天照御三贵子（三主神）之下的最高神明。
　　虽然神话中没有着重描述祂的力量，但在这个真神存在，具有力量的世界，能够占据这么多的信仰，这位稻荷神的实力绝对不弱，起码在日本神话这个体系里面，祂绝对不是弱者。
　　如此，问题就来了，作为日本本土的强大神明，稻荷神社为什么要派遣巫女远赴重洋，来到西方世界，难不成祂准备在这里扩充信仰。
　　这种可能性不大，西方世界的信仰竞争十分激烈，包括圣堂教会在内，各大教派明争暗斗，这么多年下来，早就把能占的地方都占了。
　　稻荷神的实力虽然不差，但只限于日本本土，想要来西方传播信仰，根本就不切实际。
　　既然不是为传教，那侍奉神明的巫女，为什么会出现在这里，还担负着什么特殊的任务与使命？
　　罗宁搞不明白，所以他很干脆的将目光压向了木下素直：“侍奉神明的巫女，不好好在神社里边呆着，跑来这个地方做什么？”
　　“这……”
　　木下素直神色迟疑，但最终还是禁不住罗宁逼迫的目光，低声说道：“清雅小姐和月明巫女前来，是为了迎回一件稻荷神的神物！”
　　“神物？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“什么神物？”
　　“这我就不知道了。”
　　木下素直苦笑说道：“在稻荷神社面前，白川集团根本算不了什么，我们这一些凡人，哪里敢过问神的事情？”
　　罗宁望了她一眼，也没有多说什么，只是问道：“这神物必须要两个巫女才能迎回嘛？”
　　“应该是这样吧。”
　　木下素直点了点头，道：“具体情况我也不太清楚，清雅小姐不好跟我们说，毕竟，这关乎到神明！”
　　“既然这样……”
　　罗宁抬头望向二楼白川清雅的房间，随后又转回目光，问道：“为什么他们只针对白川清雅，不是有两个巫女吗？”
　　“这……”
　　木下素直话语一滞，虽后才反应过来，连声说道：“劳伦斯公开追求清雅小姐，是因为她巫女的身份？”
　　“不然呢？”
　　罗宁望了他一眼，淡声说道：“你觉得一个花花公子，可以为了一个女人，搞出这么大的动静？”
　　木下素直眼神一凝：“你的意思是……”
　　“你们还有什么事情瞒着我，或者……”
　　罗宁站起身来，望向白川清雅所在的房间，淡声道：“她有什么事情瞒着你们！”

第八十九章：神巫女
　　“你出去！”
　　“我为什么要出去？”
　　“我命令你，马上出去！”
　　“你又不是我上司，凭什么命令我？”
　　刚走到房间门口，罗宁与木下素直就听见了一阵争吵，是克里斯汀与那月明巫女的声音。
　　推门一看，果不其然，那月明巫女正一脸怒色，手指着克里斯汀让她离开。
　　克里斯汀却不吃她这一套，双手抱在胸前，说道：“我的任务是保护白川清雅小姐，现在她昏睡不醒，我怎么能够随便离开她的身边？”
　　“你……”
　　月明巫女给克里斯汀这话气得不轻，正准备要呵斥她，就见罗宁推门走了进来，刚想出口的话又卡在了喉中。
　　罗宁走进房间，没有理会争吵的两人，径自来到床边，查看起了白川清雅的情况。
　　“你……住手！”
　　虽然方才那一番接触，留下了不小的心理阴影，但见罗宁这么坐在床边检查白川清雅的身体，月明巫女还是不能接受，厉声道：“清雅殿下是侍奉神明的巫女，不容许任何人亵渎，你……”
　　“出去。”
　　罗宁打断她的话语，头也不抬的抛出两个字：“马上。”
　　“你……！”
　　“咔！”
　　冰冷的枪口，让气氛瞬间凝固了下来，月明巫女站在原地，身躯阵阵战栗，不知道是因为恐惧，还是因为愤怒。
　　“冷静，冷静！”
　　见此，一旁的木下素直赶忙上前圆场，向不住发抖的月明巫女说道：“罗宁先生只是想要和清雅小姐了解一下刚才的情况，绝对没有别的想法，月明巫女，你先出去好好冷静一下，这边我们看着，怎么样？”
　　“你……很好！”
　　月明巫女望着木下素直，本能想要发作，但面对罗宁的枪口，又什么都说不出来，最终只能一跺脚，转身离开了房间。
　　“呼！”
　　见她没有和罗宁再起冲突，木下素直松了一口气，上前把房门合上，再回到罗宁身边，问道：“怎么样了？”
　　罗宁没有回答，探手按住白川清雅的肩膀，轻轻将她摇醒了过来。
　　“嗯……”
　　白川清雅缓缓苏醒过来，望着床边的罗宁，再看向一旁的木下素直，微笑说道：“素直阿姨，你回来了？”
　　“清雅小姐！”
　　木下素直赶忙走到床边，握着白川清雅的手，连声问道：“您没事吧，还有哪里感觉不舒服。”
　　“我很好，就是还有些头晕……”
　　白川清雅摇了摇头，转向罗宁，微笑说道：“谢谢你把我带回来。”
　　罗宁拿过一个枕头，帮她垫起了身子，随即说道：“虽然你现在需要休息，但有一个问题，我必须要知道答案，所以只能打扰你了。”
　　白川清雅歪了歪头，问道：“什么问题？”
　　罗宁望着她，沉默了一会儿，方才问道：“你的真实身份！”
　　“……”
　　白川清雅神色一滞，随即沉默，许久，才抬起头来，轻声道：“我是稻荷神的神巫女！”
　　“神巫女！”
　　话音方落，在旁的木下素直便惊叫了起来，不可置信的望着白川清雅。
　　“这不可能的，董事长她怎么会……”
　　好一会儿，木下素直才回过神来，抓住白川清雅的手，连声道：“清雅小姐，这件事情，你母亲她知道吗？”
　　白川清雅点了点头，轻声道：“知道。”
　　“不，这不可能！”
　　木下素直连连摇头，不可置信的说道：“董事长她如果知道这件事情，就不会让清雅小姐你去稻荷神社的，这里边一定有什么误会。”
　　白川清雅摇了摇头：“这件事情跟母亲没有关系，是我自己的决定。”
　　“什么？”
　　木下素直眼神一凝，满脸错愕的望着木下素直：“清雅小姐……”
　　白川清雅摇了摇头，按住木下素直的话语：“母亲一个人支撑白川家，已经够辛苦了，我不想再给她增添负担。”
　　“可是……”
　　“好了。”
　　白川清雅打断木下素直的话语，示意她不要再说，随后转向一旁罗宁，轻声道：“给你添麻烦了。”
　　罗宁望了她一眼，什么也没说，站起身来，走到一旁，望着窗外逐渐黯淡的天空，不知在想些什么。
　　一时间，气氛变得有些沉重，罗宁不说话，木下素直和白川清雅也没有言语，让人感觉十分的压抑。
　　这让完全不知道三人在说什么的克里斯汀更是一头雾水了，小心来到罗宁身边，问道：“那个，你们在说什么，神巫女又是什么意思？”
　　罗宁望了她一眼，也没有隐瞒，直接到：“容器你知道吗？”
　　“啊？”
　　克里斯汀一怔，不解问道：“什么容器？”
　　“神的容器！”
　　罗宁回过身来，冷声说道：“现在这个阶段，神还不能降临到人世间，只能将一部分力量传递下来，作为分身存在，所以祂需要一个容器，来承载这份力量。”
　　听此，克里斯汀才明白过来，连声道：“你是说……寄生？”
　　“差不多吧！”
　　罗宁将视线转回，望着床上神情平静的白川清雅，说道：“日本神道体系中，巫女是神明的侍奉者，神巫女是神明的化身，拥有最为纯净的身体与灵魂，可以最大限度的承载神明的力量。”
　　“原来是这样！”
　　白川清雅没有说话，反倒是克里斯汀恍然大悟，说道：“难怪刚才那个奇怪的女人，看到你把她带回来的时候，情绪那么的激动。”
　　说着，克里斯汀又望向白川清雅，蹙眉问道：“你为什么要做那什么神明的容器，祂寄生在你的身上，难道不会对你构成影响吗？”
　　白川清雅摇了摇头，微笑道：“稻荷神是善良的正神，祂用祂的力量，保护人们不受妖魔的侵害，身为祂的巫女，有义务也有责任与祂一起战斗，对抗邪恶的侵袭！”
　　“这……”
　　克里斯汀一怔，随后才理解白川清雅的话，问道：“那就是说祂不会伤害你了？”
　　白川清雅点了点头，道：“神不会伤害祂的信徒，神巫女只是承载神的力量，代祂行走于人世间，神离开之后，巫女仍旧是巫女。”
　　“原来是这样！”
　　克里斯汀松了一口气，转向罗宁说道：“这也没什么坏处嘛，如果可以，我也想成为天使的容器呢。”
　　罗宁望了她一眼，道：“那你有没有考虑过成为天使容器以后跟恶魔战斗的问题？”
　　“啊？”
　　克里斯汀一怔，不解问道：“这有什么问题？”
　　罗宁摇了摇头，反问道：“如果你跟别人打架，不小心把身上的衣服弄烂了，你会给它补好，还是换一件呢？”
　　克里斯汀蹙起眉头，沉声道：“你是说……”
　　“容器对神明而言，就相当于一件衣服，如果只是破一点，那还可以勉强修补一下，但如果全烂了，那出于性价比考虑，肯定是换一件新的更加合适。”

第九十章：真相
　　容器，在这个阶段，是神明降临于世间的必需品，正神也好，邪神也罢，想要降临到人间，都必须要有一个容器，寄托力量与灵魂。
　　这使得容器变成了一个很高危的职业，神明的强大力量，是人类的身体难以承受的，全靠神明的力量不断修复破损，才能勉强将神明容纳。
　　所以，神明的力量，就是容器的寿命，一旦神明的力量不足，无法及时将容器的破损修复，那这容器的下场可想而知。
　　就是有神明力量的修复，一些根本的损伤也不能完全弥补，或者说很少有神明愿意付出那个代价弥补，毕竟，容器只是容器。
　　你会花几万块钱去修补一件价值不过几百的破衣服嘛？
　　显然不会，神明也是一样，对祂们而言，容器就是消耗品，一件不行了，那就换另一件，没什么大不了的。
　　或许一些正神善神会好一点，但再好也好不到哪里去，容器的命运早已经注定，没有办法更改，也没有什么人会去更改。
　　这一点，罗宁清楚，木下素直与白川清雅也心知肚明，但三人都默契的没有提及。
　　木下素直与白川清雅不提，是因为没有什么办法，说了也没用。
　　罗宁不提，是因为没有意义，他不认为自己三言两语就能改变白川清雅的想法，让她主动摆脱神巫女的身份。
　　稻荷神社在日本本土的势力，不是一个小小的白川集团可以相提并论的，如果白川清雅脱离神巫女的身份，那白川家的下场……
　　没有解决这个问题的实力，说什么都是空话，所以罗宁不提。
　　此外，现在的主要问题，也不是什么容器，而是安东尼家族与其背后的威胁。
　　“嗡！”
　　罗宁拿出手机，看着上边的电话号码，直接按下了免提：“怎么样？”
　　“找到了！”
　　葛雷洛那粗犷的嗓音传来，大笑说道：“这个安东尼家族的小混蛋，真是一个不折不扣的人渣，他从黑市前前后后购买了三百多个女奴，加上他诱骗的那些姑娘，数量绝不少于六百，这还只是我查到的。”
　　葛雷洛的话语，将白川清雅等人的目光瞬间吸引了过来。
　　罗宁也不做解释，继续问道：“还有什么？”
　　“差不多就是这样。”
　　葛雷洛在电话那头灌了一瓶酒，继续说道：“不过有件事情我要提醒你，安东尼家族是暗夜联盟的成员，你动他的时候注意一点，别把事情搞得太大了，要不然会很难收场的。”
　　“暗夜联盟？”
　　罗宁拿着电话，沉默了一伙儿，随即说道：“知道了，其他东西准备好了吗？”
　　“差不多了。”
　　葛雷洛答应了一声，随后又有些迟疑：“你不是真的打算一个人解决安东尼家族吧？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　葛雷洛考虑了一阵，说道：“前段时间你不是还给BPRD帮过忙吗，不如向他们举报一波，说这帮混蛋是邪神教派，搞活人祭献，让他们出手解决不是更好。”
　　罗宁面无表情，说道：“你相信联邦机关吗？”
　　“不信。”
　　“我也不信。”
　　“哈哈哈！”
　　葛雷洛大笑一声，道：“那就只能祝你好运了，如果事情闹得太大，解决不了要跑路，记得来我这边，我给你八折优惠。”
　　“……”
　　挂掉电话，罗宁站起身来，向一脸茫然的白川清雅三人说道：“准备一下，我们马上离开这里。”
　　“啊？”
　　木下素直一怔，随后才反应过来，连声道：“您这是要干什么？”
　　罗宁望了她一眼，随后又转向白川清雅，说道：“安东尼家族背后是一个邪神教派，他们盯上了你，想拿你作为祭品，献给他们的神。”
　　“邪神教派？”
　　三人面面相觑，有些跟不上这个转折，最终，还是克里斯汀率先反应了过来，说道：“就好像上次小镇里的那个？”
　　罗宁点了点头，道：“差不多，但更加危险，所以我们必须马上离开这里，这座庄园太大，漏洞太多，位置也不好，毫无安全性可言。”
　　“等一下！”
　　木下素直站起身来，神色忐忑的说道：“这是不是太突然了？”
　　罗宁望了她一眼，反问道：“你不相信我？”
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　木下素直慌忙摆手，解释道：“只是这一切太突然，突然跟什么邪神教派扯上关系，又突然要带清雅小姐离开，这……”
　　罗宁摇了摇头，冷声说道：“安东尼家族，如果只是一个黑手党家族，你认为他们敢公开胁迫你们白川集团？”
　　“见不得光的黑手党，公然威胁一个跨国企业，甚至不惜使用武力，挑战联邦机关的底线，派出超凡者袭击这个庄园，难道只是因为那什么继承人想要一个女人？”
　　“相信我，这个世界上，除了那群脑子有问题的邪教徒，没有谁会干这种吃力不讨好的事情！”
　　少有说那么多话的罗宁，来到白川清雅的床边，望着她说道：“你决定吧！”
　　“……”
　　迎着罗宁的目光，白川清雅沉默了一阵，随即将目光转向木下素直，说道：“素直阿姨，准备一下，我们离开这里！”
　　“可是……”
　　“我相信他！”
　　……
　　大厅之中，看着将白川清雅带出来的罗宁，那月明巫女瞬间就变了颜色，叫道：“你们要干什么？”
　　罗宁脚步丝毫不停，领着白川清雅三人，直接向门外走去。
　　“你们这是要去哪里！”
　　月明巫女又惊又怒，急忙拦在三人面前，向白川清雅喊道：“清雅殿下，你被这个男人蛊惑了嘛……”
　　“砰！”
　　一声巨响，月明巫女僵立在原地，面色惨白，身躯颤抖，嗅着发丝散发的焦臭味道，半句话都吐不出来。
　　“走！”
　　罗宁收回银鹰，绕过这人形的障碍，领着白川清雅三人迅速的离开了大厅。
　　“我去开车！”
　　来到大厅门口，克里斯汀拿出罗宁还没有收回的车钥匙，自告奋勇的要去将车子开过来。
　　罗宁望了她一眼，没有说话，举手向右一撑，顿时一个栩栩如生的幻象就凝现了出来。
　　幻象走出门口，来到罗宁那辆猛禽旁边，左右打量了一会儿，随即俯下身子，钻入车底……
　　“轰！”
　　猛地一声巨响，耀眼的火光爆发，将罗宁这刚刚上路，还没过一天的新车，轰然掀飞了起来。

第九十一章：转移
　　“轰！”
　　爆炸的瞬间，恐怖的力量与炙热的火焰混合在一起，形成强有力的冲击波，向四面八方席卷而去。
　　在这惊人的爆炸冲击下，不仅罗宁的车子被掀飞了起来，周遭的事物也遭到了严重的破坏。
　　草木焦黑，建筑崩塌，大量碎裂的玻璃与零件碎片飞溅而出，如子弹一般弹射向周围，留下一道道触目惊心的痕迹。
　　“砰！”
　　两截断裂的车身坠落在地，火焰蹿起，熊熊燃烧，方才还崭亮如新的涂装，在烈焰之中迅速焦化，转眼就成了两具焦炭一般的残骸。
　　这炸弹的威力极其恐怖，不说爆炸中心了，就连距离甚远的罗宁等人，都遭到了爆炸气流的冲击。
　　站在最前方的克里斯汀猝防不及，直接被气流冲翻身子，幸亏身边的罗宁及时出手揽住了她，不然这么跌撞在地上，免不了伤筋动骨。
　　后方的木下素直与白川清雅虽然幸运一些，有罗宁在前边作挡箭牌，但仍是受到了部分冲击，身体还有些虚弱的白川清雅跌倒在地，惊得木下素直连忙用身体将她搂抱在了怀中。
　　“清雅小姐！”
　　“怎么一回事！”
　　“袭击，有人袭击！”
　　陡然发生的爆炸，将场面弄得无比混乱，唯有罗宁依旧冷静，横身站在白川清雅与木下素直身前，用身体将二人挡在身后，冷眼注视着周围的变化。
　　稳住身体的克里斯汀也拔出了手枪，站在罗宁的身边，眼神警惕的打量着四周。
　　“砰！”
　　陡然一声枪响，银鹰的咆哮震荡着空气，罗宁将枪口指向一队匆匆赶来的保镖，冷声警告道：“停下！”
　　虽然罗宁的体格与银鹰的外形极具威慑力，但白川集团重金雇佣来的保镖也不全是饭桶，当即站住脚步，枪口对准罗宁，厉声道：“放下枪！”
　　罗宁没有理会他们，银鹰的枪口更是丝毫不见转移，生生压住了一队保镖的行动。
　　见此，后方木下素直才反应过来，连声道：“你们干什么，全都把枪放下！”
　　“木下小姐……”
　　“把枪放下！”
　　虽然在罗宁与白川清雅面前，木下素直一直表现得很谦卑，但身为白川集团的高层，她的话语权绝对不低。
　　面对她的厉声呵斥，一众保镖只能放下手中的武器，无奈的退到一旁。
　　“罗宁先生。”
　　喝退了一众保镖，木下素直又望向罗宁，神情忐忑的问道：“现在应该怎么办？”
　　“离开这里！”
　　罗宁将银鹰收回，转向一旁惊魂未定的克里斯汀说道：“去找辆车。”
　　“啊？”
　　克里斯汀一怔，随后才反应过来，有些紧张的说道：“其他车子会不会也安了炸弹。”
　　“放心。”
　　罗宁神色平静，淡声道：“他们要炸的人只有我一个，给别的车子安炸弹，如果伤到白川清雅，他们回去可没有办法交差。”
　　“我明白了！”
　　“你们把车钥匙给我！”
　　克里斯汀点了点头，转身向一众保镖索要起了车子的钥匙。
　　“……”
　　罗宁望着火焰中燃烧的汽车残骸，神色冰冷，没有言语。
　　现在这个阶段，所有的邪神教派，都是黑暗中的老鼠，实力固然有一些，但都见不得光，一旦暴露出来，就会遭到联邦机关与各大势力的雷霆打击。
　　现在安东尼家族背后的邪神教派，就有了暴露的风险，他们急于得到白川清雅这个珍贵的祭品，甚至不惜为此动用了超凡者，潜入这座庄园进行劫持。
　　超凡犯罪，本来就是联邦机关重点打击的目标，再加上白川集团的影响力，安东尼家族的黑手党身份，种种牵扯之下，联邦机关发现他们的真面目不过只是时间问题。
　　一旦被联邦机关发现他们是邪神教派，那暴风骤雨一般的打击就会迎头而来。
　　到时候，他们别说抓白川清雅回去当祭品了，能不能保住自己都还是一个问题。
　　在这个暴露的风险下，他们只有两个选择。
　　一，立即撤离，抹去所有痕迹，避免联邦机关的追查。
　　二，放手一搏，在联邦机关到来之前，抓走白川清雅，之后再行转移。
　　以邪神教派那疯狂极端的行事作风，他们肯定更加倾向于第二方案，罗宁也知道这一点，所以才会有白川清雅她们立即转移。
　　结果没想到，这帮王八蛋的速度这么快，这么短的时间，就给他的车子安上了遥控炸弹。
　　这么短的时间，这么多的保镖，竟然一个发现异常的都没有，这里边要说没有问题，打死罗宁都不相信。
　　内鬼是谁？
　　罗宁不知道，也不打算知道，有那个时间，有那个精力，他带白川清雅换一个地方不是更好吗。
　　……
　　就如罗宁所说，那邪神教派的目标只是他一人，所以并没有给其他车子安装定时炸弹。
　　就是他们想安，那也没有办法操作，庄园那么多保镖，不可能全都是内鬼，哪儿能让他们在这么短的时间里给所有车子都安上炸弹。
　　很快，克里斯汀就把一辆没有问题的车子开了过来，摇下车窗向罗宁等人说道：“上车吧，我里里外外都检查过了，没有任何问题。”
　　罗宁点了点头，拉开车门对木下素直与白川清雅说道：“上车！”
　　“清雅小姐……我们上车！”
　　木下素直看着车子，略有些迟疑，但回想方才的爆炸与这爆炸之下的种种隐患，她最终还是一咬牙，将白川清雅扶上了车。
　　“砰！”
　　罗宁反手合上车门，来到驾驶室前，向克里斯汀说道：“坐过去。”
　　“好，好的！”
　　知道罗宁现在心情不好，克里斯汀也不敢再做表现，当即坐到了副驾驶上，老老实实的系起了安全带。
　　罗宁弯腰坐进驾驶室，很快便发动了车子，调转车头向庄园之外驶去。
　　此时，天色已经完全暗了下来，夜幕降临，黑暗笼罩，让人心中更加的不安。
　　克里斯汀看了看窗外，随后又转向罗宁，望着他那没有丝毫情绪波动的脸庞，小心翼翼的问道：“我们现在去哪里？”
　　罗宁把握着方向盘，面无表情的回道：“我的事务所。”
　　“事务所？”
　　克里斯汀回忆起罗宁事务所的景象，不由得说道：“那里安全吗，我知道警方有几个安全屋，地点隐蔽，食物充足，还有足够的武器装备……”
　　罗宁望了她一眼，又回过头去，淡声道：“比你想象中的安全！”

第九十二章：魔能池
　　虽然那邪神教派的动作比罗宁的预想快了一步，但也只是快一步而已，他们并没有当夜袭击的打算。
　　也就是罗宁突然要带白川清雅离开，否则，他们根本不会引爆那颗遥控炸弹。
　　现在炸弹炸了，罗宁却还活着，没有做好准备的他们，只能眼睁睁的看着罗宁带白川清雅离开。
　　“跟我来。”
　　回到事务所之后，罗宁没有任何废话，直接推开墙门，领着三人进入地下，来到了父子俩重金打造的安全屋中。
　　“这座地下安全屋，是按照银行金库的标准建造的，哪怕发生核爆，这个地方也不会有一点问题，你们可以安心的住在这里。”
　　“这里有浴室，厨房，卧室，厕所，武器室，控制室，每一个房间里都有食物，饮水，武器，弹药的紧急储备，全都可以供你们三个人一个月的消耗，所以就算被困住了，也完全不需要担心。”
　　“如果没有什么意外的话，你们最好在厨房弄东西吃，不要动这些房间里的储备。”
　　罗宁将安全屋的结构与功能大概描述了一番，随后又带着三人来到了位于安全屋最深处的一个房间。
　　这房间内不仅摆放着大量武器弹药和食物饮水，还有一个极具科幻感的金属控制台。
　　“这里是总控制室。”
　　罗宁按下开关，打开电源，控制台的指示灯明亮起来，屏幕上闪出画面，正是事务所内外与安全屋各个房间的监控。
　　罗宁查看了一番，确定各个监控都没有问题之后，才转向身后的三人，说道：“你们在这里，可以查看到事务所内外和安全屋各个房间的监控，如果有人进攻事务所，你们可以通过控制台进行反击。”
　　“这个按钮控制事务所外的武器装置！”
　　“这个按钮控制事务所外的防护装置！”
　　“这个按钮控制事务所内的引爆装置！”
　　“这个按钮控制安全屋的进入出口，按下之后会伸出钢板，从内部将安全屋的门墙封死，再按一次打开。”
　　“这个按钮控制安全屋第一个房间的武器与引爆装置。”
　　“这个按钮……”
　　“这个按钮……”
　　“最后这个按钮，是逃生通道，打开之后一直走，就可以到三公里外的一个仓库里，里边有一辆加满油的防弹汽车，车的后备箱里有枪支弹药和一袋子美金，数额大概在两百万左右。”
　　“你们拿着钱，按照车子上面的地图，可以去一个叫做墓碑镇的酒吧，让酒保帮你们找一个叫葛雷洛的人，他会安排你们离开这座城市，乘船前往华国，到那里你们大概就安全了。”
　　“对了，走的时候，别忘记了按这个按钮，这是安全屋的引爆装置，按下按钮后你们必须离开，三分钟之后，整个安全屋都会炸掉，埋住逃生通道的入口，给你们充足的时间离开这里。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　没有理会眼花缭乱，目瞪口呆的三人，罗宁拿出一本小册子，继续指导道：“以上这些按钮，必须在有人攻击事务所，发现安全屋并入侵的情况下，你们才能够使用，这是说明书，看清楚，看仔细了！”
　　说着，罗宁便将那小册子抛到了克里斯汀手中，再说道：“我离开之后，这个事务所会开启一个防护屏障，这个防护屏障怎么来的你们不需要关心，只要记住一点，在屏障破碎之前，你们绝对不会有事，所以，不要随便乱按。”
　　说着，罗宁又看了一眼自己事务所的属性。
　　恶魔猎人事务所
　　等阶：1
　　材质：木料，钢筋，混泥土
　　耐久度：600/600
　　特殊建筑：招牌，展览墙，分解炉，装备柜（巨魔之颅），装备柜（空），魔力盆栽，武器工坊，魔能池。
　　建筑特效：恢复（自然力量的祝福，使事务所的所有建筑都可以自动恢复受到的伤害）
　　事务所的耐久度属性，就和罗宁的体质属性一样，是事务所各方面数据的总称，其中包含强度，硬度，坚韧度，结构性等等等，不能看做单一的耐久度。
　　简单点来说，就是耐久度的数值越高，事务所各项建筑的防御力就越强，不会出现光有耐久度，但防御力为零，结果给人一下砍爆的状况。
　　除去耐久属性，最重要的就是罗宁用十万点声望值兑换出的新建筑——魔能池！
　　魔能池
　　等阶：一
　　魔能值：1000/1000
　　建筑效果：蓄能（魔能池可以吸收虚空中游离的元素，将之转化为魔能储存起来，魔能具有极其强大的力量，是事务所最为重要的动力来源，大部分攻击与防御建筑，都需要魔能供应才能发挥出作用）
　　建筑技能：屏障（魔能池消耗魔能，展开一个强度与魔能池等阶对应的防护屏障，该屏障为能量形态，笼罩整个事务所，隔绝一切事物的进入，防御屏障受到攻击后，可以消耗魔能进行恢复。）
　　魔能池！
　　事务所的核心建筑，最重要的动力来源，建造魔能池之后，罗宁才能建造各种攻击防御类的建筑。
　　如果没有魔能池，那就算罗宁把攻击防御类的建筑建造出来，它们也无法发挥作用，就好像没有燃油的车，和一块废铁没有区别。
　　如此重要的核心建筑，罗宁一早就想要建造了，但奈何，建造这魔能池，需要的声望高达十万点，是价格最为昂贵的一阶建筑。
　　从第一个任务开始，一直积攒到现在，罗宁才勉勉强强凑够十万点声望，把这个至关重要的魔能池建造了出来。
　　虽说价格昂贵了些，但一分钱一分货，贵有它贵的道理，除去能积蓄魔能，作武器与防御建筑的动力外，魔能池本身还带有一个建筑技能——防御屏障。
　　这个防御屏障由魔能构成，以能量形态存在，除了常规意义上的物质攻击，还可以抵挡一些特殊的攻击，好像那让许多猎人为之头疼的恶灵。
　　灵体的特殊性，让人很难防御恶灵的袭击，圣水和一些符咒虽然有效，但消耗太大，效果也一般，哪儿能跟魔能池的防御屏障比。

第九十三章：家族
　　“罗宁！”
　　克里斯汀看了看手中的说明书，再望向控制台上那一个个让人心惊胆跳的按钮，不由得打了一个激灵，来到罗宁身边，问道：“你不跟我们留在这里吗？”
　　“我？”
　　罗宁微微一笑，说道：“我还有点事要办，你们留在这里，等我回来就好。”
　　“……”
　　罗宁这少有的微笑，看得克里斯汀莫名的有些害怕，退开半步，小心翼翼的问道：“你要去找安东尼家族报复？”
　　罗宁一笑，不置可否，转身打开电脑，从中调出一张地图，投影在了墙壁上。
　　“这是……”
　　“安东尼庄园，黑手党的老巢。”
　　罗宁双手抱在胸前，目光在地图之上不断游走，记忆下一个个要害与重点。
　　猎人行为守则第三十三条：不管什么任务，一定要先弄清楚周边的情况，既方便进攻，也方便逃命。
　　……
　　猎人，是一种灰色的职业，说它合法吧，也不是那么合法，说它非法吧，有的时候它又必须要存在，始终扮演着一种亦正亦邪，可黑可白的角色。
　　作为一名猎人，罗宁自认算不上什么好市民，所以他很不喜欢和联邦机关打交道，但有的时候他又需要扮演义警的角色，做一些惩奸除恶，劫富济贫的正义事业。
　　因为这个原因，迈阿密与周边各个地区的帮派资料，罗宁都给录入了电脑，以备不时之需。
　　好像现在……
　　安东尼，黑手党家族，是黑手党在迈阿密的代言人与管理者，黑手党在迈阿密所有的生意与势力，都由安东尼家族掌握，是极有实力的帮派，海地帮那种货色，给他们提鞋都不配。
　　黑手党起源于意大利，但经过这么多年的发展，黑手党这个词已经不再单指意大利黑手党了，世界许多国家与地区，都有自己本土的黑手党势力。
　　美联邦也一样，美联邦的黑手党早已经和意大利脱离，成为了一个独立的帮派组织。
　　通过各种非法手段，他们聚敛了大量的财富，形成了一个个黑暗的资本集团，在许多领域都拥有巨大的话语权。
　　就是在超凡者的世界，神秘力量的领域，他们都有一席之地。
　　其中最著名的当属暗夜联盟！
　　这是一个黑暗世界的联盟，成员大多为拥有超凡力量的地下黑色势力，各大杀手组织，黑道帮派，非法佣兵团，都是其中的一员。
　　安东尼家族也是一样，作为迈阿密黑手党的魁首，美联邦本土黑手党的佼佼者，安东尼家族在暗夜联盟的议会之中，有一个议员的席位。
　　凭借这个席位，安东尼家族可以动用暗夜联盟的一部分资源与一部分武装力量，再加上他们家族的实力与黑手党的势力……
　　总而言之，安东尼家族，是一个普通人招惹不起的庞然大物。
　　但那也只是普通人而已，他们唯一能够让罗宁顾忌的，就是暗夜联盟的议员身份。
　　暗夜联盟，虽然比不上猎人公会，圣堂教会这种巨头级别的超凡势力，但也不是什么简单角色。
　　他们是地下世界的主宰者之一，手中掌握着大量的杀手组织，帮派势力，非法武装，不能暴露在阳光下超凡犯罪者，甚至还和一些邪神教派有不清不楚的关联。
　　据说他们的核心，联盟议会前十名的议员势力，都有一位三阶大师级别的强大超凡者坐镇。
　　安东尼家族虽然不在此列，但作为暗夜联盟的议员，如果他们愿意付出代价，向联盟求援的话，指不定暗夜联盟也会派出二阶精英级别的超凡者给他们助阵。
　　罗宁现在的实力，自然不惧怕一般的二阶超凡者，但他不得不考虑一个问题。
　　杀了小的，惹出大的怎么办？
　　弄不好扯出整个暗夜联盟，那事情就有一点麻烦了……
　　但也只是麻烦而已，这个世界这么大，惹上联邦安全机关，还活得逍遥自在的人都不少，他一个暗夜联盟又算得了什么？
　　暗夜联盟什么的以后再说，今天必须把安东尼家族那一票王八蛋解决了。
　　罗宁转身，打开一个武器箱，开始组装武器。
　　人类跟怪物不同，选用的武器也不同，很多怪物，用枪不一定打得死，但大部分人类超凡者，都扛不住一发子弹。
　　所以对于怪物，罗宁很少使用那种笨重的大威力枪械器材。
　　可对人类就不一样了，强大的火力，是消灭敌人的必须条件。
　　罗宁的速度不需要多说，转眼，一把通体漆黑的重型狙击步枪就给他组装了起来。
　　巴雷特M82A1狙击步枪！
　　很俗吧，罗宁也觉得很俗，但谁让它威力大呢！
　　“还好没有忘记保养。”
　　罗宁喃喃一声，将狙击枪重新拆开，收回武器箱里，转身挑选别的武器。
　　就在罗宁挑选武器的时候……
　　“嗡！”
　　口袋中的震动，让有些失魂落魄的木下素直惊醒过来，手忙脚乱的拿出手机，发现是一个陌生的电话号码。
　　看着这陌生的号码，木下素直有心挂掉，但想了想，还是转头向罗宁说道：“罗宁先生……”
　　“接吧！”
　　罗宁整理着武器，头也不回的抛出一句话，看样子似乎并不在意这个电话。
　　木下素直见罗宁都这么说了，也不再纠结，按下接听键，同时点开免提，说道：“我是木下素直！”
　　“哈哈！”
　　一声轻笑从电话中传来，略显放荡的说道：“木下小姐，你的嗓音还是那么的甜美动人。”
　　“劳伦斯！”
　　木下素直眼神一凝，捏住手机喊道：“是你！”
　　“没错，是我！”
　　劳伦斯毫不在意木下素直的态度，轻笑说道：“白川清雅小姐怎么样了，今夜那一场爆炸，没有吓到她吧？”
　　“你……”
　　劳伦斯毫不掩饰的态度，让木下素直愤怒的说不出话来。
　　“呵呵！”
　　感到木下素直的怒火，劳伦斯又是一笑，说道：“好了，木下小姐，我们谈话到此结束，想必你身边的那位先生已经听得很不耐烦了吧，还请你把电话交给他，让我们好好的谈一谈！”
　　听此，木下素直才从愤怒中惊醒过来，有些紧张的望向罗宁：“罗……”
　　不等她开口，罗宁就拿过了手机，冷声道：“你就是劳伦斯？”
　　“呵呵！”
　　劳伦斯一笑，道：“罗宁，我听说过你和你父亲的事情，不得不说，我真是招惹上了一个麻烦……”
　　“就是你炸了我的车？”
　　“打断别人说话是很不礼貌的事情。”
　　劳伦斯轻声一笑，说道：“但我还是愿意回答你的问题，很抱歉，用这种粗暴的方式，毁坏了你的车子，如果可以，我希望我们能够坐下来……”
　　“咔嚓！”
　　罗宁将碎裂变形的手机抛进垃圾桶，转身拿起一盒手雷，填满了武器箱最后的空间。

第九十四章：议会
　　安东尼庄园，金碧辉煌的大厅之中，一名棕发碧眼的年轻男子拿着被挂断的电话，面色逐渐阴沉了下来。
　　他，便是安东尼家族的第一继承人，如今迈阿密黑手党的实际领导者与掌控者，劳伦斯·安东尼！
　　虽然美联邦黑手党已经与意大利黑手党脱离，自成一派，但意大利到底是他们的起源，组织身份可以脱离，血统遗传却不能剥除。
　　所以，美联邦的黑手党家族，大多都有意大利的血统，安东尼家族也不例外，那棕黑色的头发与碧绿的眼眸，便是劳伦斯血统的证明。
　　现在，这位安东尼家族的未来继承人与实际掌控者，面色极为阴沉，捏着手机沉默了一会儿，最终喊道：“瑞斯！”
　　话音方落，便见一名身穿男士西装，留着寸头短发，看起来雌雄莫辨的女子从后方走了上来，站到他身边等候训示。
　　劳伦斯拿起酒杯，缓缓摇晃着说道：“召集所有人手，做好一切准备，如果那个猎人敢来，我就要他永远留在这里！”
　　那名叫瑞斯的女子没有回话，只是向劳伦斯点了点头，随即转身离开了大厅。
　　女子离开之后，劳伦斯又拿起手机，拨通一个电话，沉声道：“温斯顿。”
　　“嗯！”
　　电话那头传来了一声浑厚且富有磁性的嗓音，问道：“劳伦斯·安东尼奥？”
　　黑手党家族有一个传统，那就是继承者成为家族的教父之后，会在自己的姓名之中添加一个含有特殊意义的字，作为家族领导者的身份象征，安东尼家族也不例外，“奥”便是安东尼家族教父的标志。
　　这一称呼，让劳伦斯那阴沉的面庞上终是泛起了一丝笑容：“温斯顿，你的消息还是一如既往的那么灵通。”
　　“呵……”
　　温斯顿轻声一笑，不置可否，只说道：“你找我有什么事情吗？”
　　听此，劳伦斯也是直接，单刀直入的说道：“我要以安东尼家族教父，暗夜联盟议会议员的身份，向全联盟发布一个人的追杀悬赏！”
　　“嗯？”
　　虽然见不到人，但通过语气的变化，还是能想象出温斯顿听到这句话后皱起眉头的模样，沉声道：“悬赏谁？”
　　劳伦斯冷声一笑，说道：“一个叫罗宁的猎人，或许你也认识他。”
　　“罗宁！”
　　温斯顿陷入了沉默，好一会儿，方才问道：“你招惹了他？”
　　“是他招惹了我！”
　　劳伦斯冷然一声，说道：“他拒绝了我的善意与友谊，并向安东尼家族发起挑战，身为安东尼家族的教父，我必须要让他明白，与安东尼家族为敌的下场。”
　　面对一口一个安东尼家族的劳伦斯，温斯顿又沉默了一阵，随后方才说道：“他是猎人公会的猎人，你要发布他的悬赏，必须先向联盟议会提交申请，经过议会审批同意之后，才能正式发布他的悬赏令。”
　　“呵呵……”
　　劳伦斯冷声一笑，道：“据我所知，他在猎人公会只是挂名，属于外围的雇佣人员，并非猎人公会内部的下属成员，按照联盟的规则与议员的权利，我完全有资格直接发布他的悬赏。”
　　“那只是据你所知！”
　　温斯顿丝毫不给劳伦斯面子，冷声道：“经过资料分析，他现在的能力级别，已经上升到了二级，如果我们发布他的悬赏，猎人公会绝不可能坐视不理，你想引起暗夜联盟与猎人公会的冲突吗？”
　　“现在是他在挑战暗夜联盟的权威！”
　　劳伦斯神色冰冷，反声向温斯顿质问道：“捍卫每一个议员的权利，是联盟的义务与责任，温斯顿，你想要违背联盟的规则，偏袒那一个猎人吗？”
　　“联盟的规则，不是你定制的，我的行为，更加轮不到你来评论。”
　　温斯顿完全没有把劳伦斯的威胁放在眼中，冷声说道：“你要发布对罗宁的悬赏，可以，但必须先经过联盟议会的审批程序，准备好所有材料之后，再来找我吧！”
　　说罢，也不管劳伦斯什么反应，便直接挂断了电话。
　　“咔！！！”
　　再一次被挂断的电话，让劳伦斯心中的怒火瞬间冲涌出来，右手五指控制不住力量，将手机捏出了一道道裂痕。
　　“很好！”
　　最终，他还是压下了怒火，将碎裂的手机随手丢到一旁，起身往门外走去。
　　……
　　大陆酒店，舒扬的音乐之中，温斯顿面色阴沉的放下电话，拿起酒杯一饮而尽，冷声说道：“狂妄无知的蠢货！”
　　“先生。”
　　侍候在一旁的黑人管家给酒杯续上了酒，同时说道：“要不要把这件事情上报给联盟议会？”
　　“……”
　　温斯顿沉默了一会儿，随即摇头，拿起手机，找出一个电话号码。
　　“罗宁……”
　　望着通讯录里的电话号码，温斯顿犹豫了许久，最终还是没有拨通这个电话，站起身来，向一旁的黑人管家说道：“准备一张机票！”
　　黑人管家点了点头，道：“什么时候？”
　　“……”
　　望着窗外黑暗得化不开的夜色，温斯顿考虑了一会儿，随即决定道：“明天，八点，夏威夷，上报联盟议会，我要休假两个星期，期间酒店的所有事宜，都由你处理。”
　　“是。”
　　黑人管家点了点头，但之后又有些迟疑，说道：“先生，现在这个时候，我们真的要和猎人公会起冲突吗？”
　　“这个问题你应该去问安东尼家族的那个蠢货！”
　　温斯顿神色冰冷，说道：“我离开之后，你只需要按照酒店的规章办事，其他的什么都不要管，尽量远离这个漩涡。”
　　“如果战斗波及到酒店……”
　　“那就让他们打好了！”
　　“……”
　　夜深了，很多人都进入了梦乡，但对于地下世界的人们来说，这一天不过刚刚开始。
　　在夜幕的掩护下，一辆SUV飞驰而至，来到了安东尼庄园的外围。
　　注视着灯火通明的庄园，罗宁没有言语，默默的提起武器箱，迈步走下车子，踏入黑暗之中，转眼失去了踪影。

第九十五章：狙 击
　　温斯顿对劳伦斯的评价，其实有失偏颇，这位安东尼家族的实际掌控者并不愚蠢，如果有其他选择，他也不想跟罗宁开战。
　　可惜，没有这个如果，罗宁已经表明了自己的态度，劳伦斯只能选择应战或者死亡。
　　显然，劳伦斯不想死，所以他只能做好准备，动用手上的一切资源与力量，来应对与罗宁的战争。
　　没有错，战争，对于劳伦斯来说，这是一场关系生死存亡的战争。
　　为此，他动用了手上所有能够动用的力量，众多听命于安东尼家族的黑手党成员赶来，将这庄园里三层外三层的围得严严实实。
　　虽然劳伦斯也知道，这些黑手党成员对罗宁而言，根本没有多少威胁，但现在这个情况，多点人总是好的，说不定能瞎猫碰上死耗子的打中几枪呢。
　　有大量的黑手党成员做炮灰，配合安东尼家族的精锐力量与隐藏在暗中的邪神教徒，现在这安东尼庄园，可以说守卫森严到了极点。
　　可惜，这个守卫森严，只是对普通人，在罗宁的眼中，这座庄园依旧是千疮百孔。
　　利用疾风步的隐身效果，罗宁完全可以绕过明里暗里的守卫，悄无声息的潜入庄园，进行斩首行动，或者安装炸药，直接摧毁目标。
　　但罗宁却没有这么做。
　　因为这么做很不安全，安东尼家族，不仅是一个黑手党家族，更是邪神教派的爪牙，贸然潜入他们的老巢，是一件相当危险的事情。
　　毕竟，那帮邪教徒都是不要命的疯子，鬼才知道他们里边有什么布置，如果罗宁的隐身被发现，里面又恰好有几百颗炸弹，那情况可就很不妙了。
　　所以，还是狙击比较安全，先把那些持枪的黑手党成员从庄园逼出来解决掉，然后再进入庄园内部清扫，尽可能降低行动的风险。
　　……
　　“咔！”
　　罗宁组装好狙击步枪，再拿出步枪弹匣，从中退出子弹，打上猎人标记。
　　猎人标记这个技能，可以对任何目标施加，子弹也不例外。
　　罗宁将打上猎人标记的子弹重新压入弹匣，打开保险，准备射击。
　　第一发子弹，不需要过多瞄准，枪口对着那人影绰绰的庄园，罗宁直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声巨响，打破了黑夜的静寂，一颗子弹飞射而出，携着恐怖的动能，洞入庄园的面墙之中。
　　子弹射入之后，标记的魔力瞬间向外扩散，扫描周围的场景与事物，形成魔力视野，反馈给庄园之外的罗宁。
　　这就是猎人标记提升到LV5之后，罗宁选择的技能特性，标记视野！
　　视野清晰展开，罗宁瞬间锁定住了一个隐藏在暗处的超凡者，即刻转移枪口，扣动扳机。
　　这名隐藏在暗处的超凡者，不知道是安东尼家族自身培养的精锐力量，还是邪神教派支援给劳伦斯的邪神教徒，实力还算勉强。
　　在罗宁第一枪射入庄园，做标记目标的时候，他就敏锐的感觉到了危险，急忙进行躲避，但奈何罗宁已经盯上了他。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，12.7mm口径的狙击步枪，射出的子弹根本不是他一个一阶的超凡者可以躲避的，子弹瞬间穿身而过，爆开一团猩红的血花，在半空之中绚丽绽放。
　　“法克！”
　　“袭击，有人袭击！”
　　“是狙击手，把他找出来，马上！”
　　此时，庄园内的一众黑手党成员才反应过来，一边寻找掩体躲避枪击，一边搜索罗宁的方位，准备进行反制。
　　“砰！”
　　这个时候，罗宁通过猎人标记提供的魔力视野，又锁定了一名隐藏在人群之中的超凡者，悍然扣动扳机，一枪将他打成了碎末。
　　“法克！”
　　“快把那个狙击手找出来！”
　　“他在那边，一队二队，冲过去解决他！”
　　巨大的枪声，暴露了罗宁的方位，两队黑手党徒冲出庄园，悍不畏死的向罗宁杀来。
　　为掩护他们进攻，庄园内的黑手党徒也纷纷冲出掩体，持枪对着罗宁的方向疯狂扫射，想要压制住罗宁的枪口。
　　还有几名安东尼家族培养的精英枪手，拿出狙击步枪，寻找罗宁的准确方位，准备进行反狙击。
　　罗宁没有理会那两队冲来的黑手党徒，上千米的距离，一时半会他们也冲不过来。
　　后边那些疯狂扫射的枪手就更别说了，这么远的距离，还是扫射，哪儿有什么准头，就算侥幸有流弹命中，对罗宁也构不成威胁。
　　只有那几个安东尼家族的精英枪手需要注意，因为他们都是超凡者，体质远超常人，手中又拿着威力惊人的狙击步枪，威胁性极大。
　　就算外边穿着深红猎魔者，里面套着两层防弹衣，罗宁也不敢拿身体去挡狙击步枪的子弹。
　　所以，这几个精英枪手是他第一时间清除的目标。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　随着一阵激烈如雷鸣的轰鸣巨响，庄园中几个手持狙击步枪想要反制罗宁的枪手，瞬间爆碎开来，手中的狙击步枪也被一同击毁。
　　巴雷特M82A1，半自动狙击步枪，相比一般的栓动式狙击步枪，它的射速更快，也更具压制力。
　　那几个精英枪手虽说是超凡者，但等阶不过一阶，身体各项属性都还在十几点甚至十点徘徊，怎么可能赶得上各种加成下，体质敏捷精神全面突破二十点的罗宁。
　　他们想要狙击反制罗宁，却连罗宁的影子都没有发现，就给罗宁连人带枪打成了碎渣。
　　“这……”
　　“是超凡者！”
　　“那个猎人来了！”
　　“快，全部撤到房子里！”
　　几个精英枪手的死亡，让庄园内的众多超凡者瞬间认清了现实，纷纷转身往庄园内部的建筑转移。
　　二阶超凡者强大的身体素质，敏锐的反应感知，配合杀伤力惊人的重型狙击步枪，对于一阶的超凡者来说，就是死神一般的存在。
　　面对这样的敌人，继续持枪对射，那根本是自寻死路，只要撤入建筑内部，依靠地形的限制，才有一战的可能。
　　认清这一点，安东尼家族的精英与邪神教派支援的教徒，全都转移到了庄园的各个建筑之中，只剩下那些炮灰一样的黑手党教徒，在罗宁的枪口之下继续冲锋。

第九十六章：内部
　　“砰！砰！砰！”
　　黑暗之中，耀眼的火光喷吐，射出一颗颗致命的子弹，两队向罗宁冲来的黑手党徒，连他的面都没有见到，就被子弹穿透了身体，变成一团团血肉的花朵，凄厉无比的绽放开来。
　　黑手党到底只是黑手党，面对普通人他们或许是穷凶极恶，不可招惹的狂徒悍匪，但在罗宁的面前，在这重型狙击步枪的枪口下，他们不比普通人好上多少，错乱的阵型，盲目的冲锋，跟送死没有区别。
　　经常有人堆叠在一起，被罗宁一枪穿过，爆开一条直线的血浪。
　　这就是帮派份子与职业军人的分别，他们的战斗素质与军事素养太过低下，说是一群乌合之众都不为过，单靠盲目的冲锋与火力压制，又怎么能够威胁到现在的罗宁。
　　“砰！”
　　最后一声轰鸣，将最后那已经崩溃的黑手党徒粉碎，罗宁拿起武器箱，向着庄园的方向悍然一甩。
　　“砰！”
　　武器箱飞甩而出，落入庄园之中，在那鹅卵石铺成的地面上溅起一片耀眼的火星，惊得周围的黑手党徒连忙翻身扑倒。
　　然而，预想之中的爆炸没有发生，那银白色的武器箱静静的躺在地面上，什么反应也没有。
　　“砰！”
　　就在一众黑手党徒疑惑不解的时候，那死神夺命一般的枪声又响了起来，一个躲在墙壁后的黑手党徒还不知发生了什么，便被穿墙而过的子弹撕碎了腹腔与下身。
　　“砰！”
　　枪声接连，轰鸣震撼，死亡的黑暗之中，罗宁站起身子，双手持枪，缓步走出，一边向那庄园走去，一边清理其中的黑手党徒。
　　面对罗宁那足可将人粉碎的子弹，这些在普通人面前不可一世的黑手党徒，终是体验到了被人宰割的滋味。
　　看着满地的血肉与残肢，辨认不出往日同伴的黑手党徒，瑟瑟发抖的躲在各个掩体之下，希望能够以此避开死神的目光。
　　但这只是他们一厢情愿的美好设想，对更换上穿甲弹的罗宁来说，普通的建筑掩体跟泡沫没有任何区别。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，庄园的外墙被子弹贯穿，连带后方躲避的黑手党徒一起粉碎开来。
　　“不，不……”
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　“逃，快逃，离开这里！”
　　这一幕，彻底击溃了黑手党徒的心理防线，庄园里幸存的黑手党徒，纷纷尖叫着逃散了起来，如无头苍蝇一般乱作一团。
　　然而，罗宁却没有任何怜悯之心，无论逃还是不逃，抵抗还是不抵抗，都一概射杀，如雷鸣一般的枪声，吞没了所有哀嚎与尖叫。
　　不管是前世作为雇佣兵，还是今生作为猎人，罗宁学会的第一件事，都是放弃怜悯。
　　在战场上怜悯敌人，就是对你自己生命的不负责任。
　　虽然现在的他们看起来好像全无威胁，但谁敢保证他们回过头，不会给罗宁一枪？
　　反正他们喜欢当人渣，那就索性让他们变成真正的人渣！
　　“砰！砰！砰！”
　　震耳欲聋的枪声之中，血肉的花朵凄厉绽放，罗宁缓步走向庄园，每过一步，都有黑手党徒被子弹粉碎，直到……
　　“咔！”
　　最后一发子弹打空，身上携带的弹匣也只剩最后一个，罗宁放下手中的狙击步枪，反手甩出数枚手雷，投入血腥一片的庄园之中。
　　“轰轰轰！”
　　手雷落下，轰然爆开，气流与火焰形成冲击波，将庄园内残存的事物尽数摧毁。
　　激烈的爆炸过后，再不见一点声音，庄园的庭院之中，只有碎裂的血肉，焦黑的尸体，燃烧的火焰，与阵阵令人作呕的血腥焦臭。
　　“咔嚓！”
　　罗宁更换上最后一个弹匣，双手端着狙击步枪，缓步踏入庄园之中。
　　“砰！”
　　随后，只听一声巨响，庄园内的房屋之中，一道火光闪过，子弹透窗而出，将罗宁的身体瞬间破碎。
　　然而，破碎的身躯，没有血肉纷飞，反而如同虚影一般，消散在了空气之中，随即……
　　“砰！”
　　又是一声巨响，可以轻易击穿钢板的穿甲弹，瞬间穿透了建筑墙体，隐藏在房屋内的狙击手躲避不及，子弹穿身而过，爆开一团血腥。
　　一枪将这狙击手击毙，在空气中陡然现身的罗宁，动作丝毫不做停缓，枪口转移，扣动扳机，三发子弹接连而出。
　　“砰！砰！砰！”
　　砖墙碎裂，尘烟四起，穿透墙壁的子弹，将躲藏在房屋中的其他几个枪手接连粉碎。
　　见此一幕，躲藏在大厅中想要伏击罗宁的枪手，无不变了颜色。
　　“他能发现我们的位置！”
　　“撤，离开这里！”
　　几个枪手对视一眼，随后纷纷抱起狙击步枪，转身往庄园内部逃去。
　　这座庄园是安东尼家族的老巢，也是那邪神教派的据点，考虑到联邦机关武装部队进攻的可能，他们暗中修建了部分军事建筑。
　　利用这隐藏在庄园之中的军事建筑，他们能够有效的进行反击，消耗联邦机关的有生力量，争取时间撤离或者坚守。
　　现在，进攻这座庄园的虽然不是联邦机关，但这对他们的计划并不影响。
　　残存下来的安东尼家族精英与邪神教派教徒一起退入了建筑的内部，等待罗宁的到来。
　　这些人退走之后，庄园庭院之中再没有威胁，罗宁拿起之前投入庭院的武器箱，从其中取出狙击步枪的弹匣，补满了身上的空缺。
　　补满备弹之后，罗宁又将武器箱甩出，投入那如城堡一般的建筑。
　　随后，罗宁端起狙击步枪，缓步踏入其中。
　　大厅之内，除碎裂的尸体之外，再不见有什么人存在的痕迹，罗宁扫视了周遭一眼，提起武器箱，往这“城堡”内部走去。
　　进入内部，空间顿时变得狭窄起来，连接各个区域各个房间的都是狭长的过道，基本没有闪避的空间与遮掩的掩体。
　　见此，罗宁当即发动了疾风步，隐身潜入其中，搜寻余下的安东尼家族成员与邪神教徒。
　　却不想……
　　罗宁方才进入一条过道，上方便左右打开了枪眼，子弹交叉射出，向他覆盖而来。

第九十七章：铠甲
　　“砰砰砰！”
　　数个枪眼，左右射击，形成交叉性的火力，将罗宁周身的空间封锁覆盖。
　　面对这样密集的攻击，罗宁只能解除隐身，逆向发动瞬步，强行闪出这条过道，返回到大厅之中。
　　返回大厅，依靠在拐角，罗宁看着那停止射击的枪口，微微皱起了眉头。
　　隐身被人发现，罗宁并不意外，毕竟现阶段疾风步的隐身，只是运用空间力量所形成的视觉性欺骗而已，并非真正消隐了身形。
　　使用疾风步隐身之后，罗宁还是可以触碰到别的物体，别的物体也可以触碰到他，甚至连体温，呼吸，行动都能够被人感知察觉。
　　这种程度的隐身，不需要什么超凡力量侦查，普通的科技设备就能够发现。
　　所以，隐身被人发现，是意料之中的事情，罗宁并不意外，他意外的是这些人的攻击。
　　他们太急切了！
　　罗宁才刚刚进入通道，他们就发动了攻击。
　　这固然能够将罗宁击退，但也只是击退而已，根本构不成威胁。
　　如果换做罗宁，在这种情况下，肯定会先把敌人放进来，待目标完全进入陷阱，进不得，退也不得的时候，再启动机关进行攻击。
　　但现在这些人却没有这么做。
　　是这里没有修建相应的机关，还是他们没有这个脑子？
　　都不是，他们是在拖延时间！
　　安东尼家族作为暗夜联盟的议会成员之一，又是那邪神教派的爪牙，手中肯定备有什么底牌，只是罗宁来得太突然，这底牌还无法使用，所以他们要阻拦罗宁的脚步，拖延时间完成最后的布置。
　　当然，也不排除他们外强中干，拖延时间只是为了逃跑的可能，但罗宁向来习惯高估敌人，做情况最恶劣的设想，所以他更倾向于前者。
　　对方在拖延时间，罗宁却不急于进攻！
　　战斗之中，确实要会随机应变，但随机应变不等于给别人牵着鼻子走，自己必须掌握自己的节奏，不能因为对方的意图而盲目行动。
　　以罗宁的实力，他不惧怕安东尼家族的任何底牌，没有必要因为他们的意图，打乱自己的进攻节奏。
　　靠在拐角处，罗宁一边观察走道内的情况，一边退出狙击步枪的弹匣，给子弹打上猎人标记。
　　“咔！”
　　打上猎人标记之后，罗宁重新插入弹匣，端起狙击步枪，向着那枪眼所在的位置，直接就是一发穿甲弹。
　　“砰！”
　　子弹射出，穿入墙壁，猎人标记的魔力随之扩张，形成一个内部结构的魔力视野，迅速反馈给罗宁。
　　这个视野生成的原理类似于扫描成像，但又优于扫描成像，因为魔力能够穿过许多物质的阻碍，形成一个极其完整的视野。
　　简单点来说，就是透视！
　　在猎人标记生成的魔力视野下，这些武器机关的内部结构暴露无遗，罗宁抬起枪口，一发穿甲弹，瞬间击穿了这些武器的控制线路。
　　控制线路被击穿，这些武器机关也就失去了威胁，罗宁抬枪继续前进，仍是稳扎稳打，逐步清理障碍。
　　……
　　就这样，罗宁一路清理武器机关前进，对方似乎也有意引诱他前往某个地方，只是启动机关攻击，并不显露踪影，保持着一种莫名的默契。
　　半个小时后，在他们的“诱导”之下，罗宁来到了一个展览室。
　　安东尼家族——博物展览室！
　　浓郁的血腥味道，弥漫在空气之中，罗宁停住脚步，向着那紧闭的房门，一枪轰击而出。
　　“砰！”
　　子弹穿透厚重的房门，射入展览室之中，魔力扩张扫描，将展览室内的景象清晰反馈给罗宁，但转眼又湮灭不见。
　　超凡力量的作用！
　　猎人标记破坏，魔力视野湮灭，展览室之中隐藏着什么仍是不知，但罗宁也没有胆怯。
　　实力就是底气！
　　除非这展览室里隐藏着一名三阶的超凡者或者同等阶的法术陷阱，否则他们根本无法对罗宁构成威胁。
　　三阶大师级别的超凡者可不是大白菜，如果是猎人公会的城市分部或者圣堂教会的区域主教堂，那还有出现的可能，一个小小的安东尼家族和不敢见光的邪神教派，去哪里找三阶级别的超凡者。
　　就算那邪神教派有，这种级别的人物，也会被联邦机关与各大势力死死盯住，一有行动就会搅得满城风雨，想要悄无声息的过来，简直是痴心妄想。
　　所以，罗宁没什么好顾忌的，拆下狙击步枪收好，随后将武器箱从窗口投掷了出去。
　　三阶级别的超凡者虽然不可能，但那帮疯子安装炸弹的可能性却极大，要真有炸弹，待会儿罗宁可就顾不上这武器箱了，所以还是把它先送出去的为好。
　　“砰！”
　　银白色的武器箱从窗口飞出，在黑暗之中消失不见，罗宁回过身来，推开了展览室的大门。
　　大门推开，空气中弥漫的血腥味道顿时浓郁起来，罗宁迈步踏入其中，只见这展览室内一片狼藉，地面上到处都是尸体，好像刚刚发生了一场屠杀。
　　这些尸体都是女性，从装扮来看应该是安东尼家族的女仆，且全都被人割喉而死，猩红的血液涌出，在地面上肆意横流，触目惊心。
　　除去尸体，这展览室之中最令人瞩目的就是那一幅幅铠甲了。
　　这些中世纪风格的铠甲，极具金属质感，看来并不是装饰品，反而像是真正的士兵，分列成两行，站立在这展览室之中，
　　铠甲队列的中央也是一副铠甲，规格极高极大，甚至比罗宁还要健壮几分，双手拄着一柄大剑，站立在展览室中央，如同一名骑士。
　　罗宁踏入展览室，看着这些伫立在血腥与尸体之中，如军队一般队列森严的铠甲，二话不说，直接甩出了三枚手雷。
　　“轰轰轰！”
　　手雷甩出，落入铠甲的阵列之中，瞬间爆炸开来，几具铠甲无法躲避，直接被爆炸掀翻，变成了一地碎片。
　　但这只是一小部分，大部分铠甲都抵挡住了爆炸的冲击，头盔之中猩红的光芒闪烁，纷纷苏醒过来。
　　见此，罗宁也是干脆，身后一道深红色的光芒展开，圣狱赫然而现。

第九十八章：斗战之星！
　　“砰！砰！砰！”
　　一具具铠甲行动起来，沉重的钢铁之躯践踏在大地之上，发出阵阵铿锵声响，整齐的队列，森严的阵型，给人一种无法抗衡的压迫感。
　　“砰！”
　　罗宁从身后拔出圣狱，同时切换战斗风格，将骗术师转为剑圣。
　　虽然面对群体性的敌人，使用枪神风格更加合适，但枪械对这些钢铁罐头的攻击效果实在有限，罗宁又不能一直投掷手雷，所以……
　　暗红色的光芒凝聚于剑刃，瞬间爆发，突刺而出，随着罗宁的身影，悍然贯入那森严的钢铁阵列之中。
　　“砰！”
　　面对这突刺而来的剑刃，阵列前方的铠甲卫士站住脚步，举起手中的盾牌想要抵挡。
　　但他们高估了自己，更加低估了罗宁，一剑突刺，劲力冲击，与之接触的铠甲卫士瞬间飞出，重重撞击在后方的墙壁上，散落成一地碎片。
　　突刺将前方的卫士击飞，罗宁冲入这钢铁阵列之中，沉重的圣狱挥舞扫出，在一片刺目的火光之中，将两具铠甲瞬间击碎。
　　“砰！砰！砰！”
　　虽说行动有些迟缓，但罗宁接连之后，这些铠甲卫士也反应了过来，持剑巨盾，分散阵列，将罗宁包围在了中央。
　　对此，罗宁毫不在意，沉重至极的圣狱在手中轻若无物一般，挥毫洒墨一般的舞动着，凌厉的剑光环身交错，随着他的步伐压出，与这森严围杀而来的钢铁阵列，悍然碰撞在了一起。
　　“砰砰砰！”
　　剑刃与盾牌碰撞，钢铁与钢铁交锋，耀眼的火星迸溅而出，在这森严的钢铁阵列之中，绽放出最为绚丽的光芒。
　　近身交锋，刀兵碰撞，这样的战斗之中，实力与武器的优势将突出得极为明显。
　　在装备与各项加成下，罗宁高达24点的体质属性，对这些等阶不过一阶的铠甲卫士，形成了绝对性的碾压。
　　圣狱更是不用多说，恶魔之骨铸造而成的剑刃，连二阶强度的装甲都可以撕裂，这些铠甲卫士的钢铁防御虽也不弱，但距离二阶相差得还是太远太远。
　　剑刃挥舞，银光错动，耀眼的火星随着罗宁剑刃剑围的突进不断迸发，盾牌破裂，铁剑断折，一具具铠甲被交错的剑光击碎。
　　森严的钢铁阵列，就这么被罗宁一人一剑，悍然撕裂开来，冷厉的寒光之中，只见一道深红色的身影，在交错的钢铁剑刃之中强行突进，所过之处，火星四起，碎片纷飞，以无可阻挡的姿态穿透战阵！
　　“砰！”
　　又是一剑，将前方最后一个持盾坚守的一个铠甲卫士斩碎，突出这钢铁包围的罗宁回过身来，望着一众伤痕累累，盾剑残缺，却还是想要结成队列的铠甲卫士，毫不犹豫，再度举剑突刺而出。
　　“砰砰砰！”
　　暗红色的光芒凝聚，魔力增强的剑刃突刺而出，贯入那残缺不堪的钢铁阵列之中，将这脆弱的钢铁防线再一次撕裂，贯穿，粉碎！
　　剑刃突刺而过，留下散落满地的铠甲碎片，罗宁回身，提剑踏开步伐，向中央那还未动作的铠甲骑士走去。
　　“嗬！”
　　此时，那铠甲骑士终也苏醒了过来，头盔之中一道猩红的血光闪耀而出，形成血色的纹路迅速蔓延，转眼便遍及周身，若鲜血的涂装。
　　“砰！”
　　血色纹路生成蔓延的下一瞬，这铠甲骑士便行动了起来，完全没有那些铠甲卫士的迟缓与强硬，它的行动迅猛而矫健，看起来根本不像一副沉重的钢铁铠甲，反而像是一位剑技娴熟，轻装上阵的武士。
　　只见它一步踏出，粉碎地面，飞身冲锋，电光火石一般冲到罗宁面前，同样有血纹蔓延的大剑挥斩而下，似要将他一剑授首分尸。
　　二阶，这是二阶级别的超凡者，才能具有的速度！
　　铠甲骑士的速度极快，攻势迅猛，但罗宁也不是弱者，在那血纹大剑斩下的瞬间，圣狱同样重斩而出，悍然迎向了那猩红缠绕的剑刃。
　　“砰！”
　　一声巨响，铿锵震耳，耀眼的火星迸溅而出，两把大剑重重的交撞在了一起，骑士为攻，进不得半步，罗宁为守，却未退丝毫。
　　一瞬交锋，高下立判，这不知用什么方法创造的铠甲骑士，虽有堪比二阶超凡者的战斗力，但只是堪堪突破二阶，远不及中流的罗宁。
　　说得明白一点，就是20点体质与24点体质的属性差距！
　　体质，是身体素质的总称，影响超凡者整体的生命力，恢复力，忍耐力，打击力，防御力，负重力与各类抗性。
　　体质更高，代表力量更强，爆发力也更为恐怖。
　　很显然，这个铠甲骑士的体质，远不如罗宁，主动进攻，冲锋斩击，也占不到任何便宜，如今陷入僵持，那更是不用多说。
　　“砰！”
　　罗宁发力，圣狱强压，在体质的巨大落差下，铠甲骑士难以与之抗衡，被他生生震退了出去。
　　骑士身躯震退，脚步踉跄之间，空门大开，破绽百出，罗宁抓住机会，又是一剑突刺。
　　“砰！”
　　剑锋突刺，迅若闪电，那铠甲骑士猝防不及，直接被罗宁一剑冲击在了胸膛，刺目的火星爆开，沉重的钢铁身躯受力不住，瞬间被击飞了出去，重重的撞入墙壁之中，形成一个高大的人形撞痕。
　　但到底是堪比二阶的铠甲骑士，这一剑虽然给了它重创，但远没有到致命的地步，很快它就从碎裂的墙壁中挣扎了出来。
　　但这个时候，罗宁已经蓄满了一颗斗战之星，属于剑圣的斗战之星。
　　剑圣之道·斗战之星
　　介绍：剑圣之道的衍生技能，在你使用剑圣风格战斗的时候，你的所有攻击，都会使得你体内的魔力凝聚，形成一颗斗战之星，斗战之星凝成后，可以在你体内保留三十分钟，三十分钟后自动溃散！
　　效果1：必杀（斗战之星是发动某些强大技能的必要媒介）
　　效果2：爆发（你可以主动爆发斗战之星的力量来强化自己，爆发后体质+2，敏捷加+1，剑圣风格技能等级+1，持续时间60秒）
　　效果3：增强（在斗战之星爆发状态下，倘若你再使用需要消耗斗战之星发动的技能，那该技能将会得到二度增强）
　　……
　　这一颗关键的斗战之星，将为这一场战斗，落下结束的帷幕！

第九十九章：风暴漩涡
　　“嗬！”
　　铠甲骑士嵌入墙壁的躯体挣出，踏开沉重有力的步伐，提剑再向罗宁走去，准备依靠着强悍的钢铁身躯，将对手生生消耗至死。
　　但……
　　罗宁站住身躯，双手持剑横于面前，一道暗红色的星光自从体内奔涌而出，不断注入圣狱的魔骨剑身之中，构成一道特殊的魔力回路。
　　消耗斗战之星凝聚的剑技！
　　虽不知那暗红色的星光代表着什么，但那强烈的魔力波动还是让铠甲骑士感觉到了危险，提着血纹大剑就要冲出，阻断罗宁酝酿的剑技。
　　然而……
　　“砰！”
　　随着一声轻响，魔力凝聚完成，罗宁一步踏开，手中的圣狱顺势掷出，暗红光芒凝聚的剑刃飞速旋转，直向那铠甲骑士撞击而去。
　　面对这旋转而来的剑刃，方才已经吃过苦头的铠甲骑士哪里还敢正面硬接，急忙就要闪身避让。
　　但它的速度如何快得过这飞旋而来的剑刃，那沉重的钢铁之躯还没有来得及闪避，飞旋的剑刃便落到了身前，暗红色的光芒交错闪动，旋转牵引。
　　“轰！”
　　剑刃旋转，切割空气，形成一个暗红色的风暴漩涡，恐怖的吸引力量爆发，拉住钢铁骑士刚要闪避的身躯，将它向漩涡强行牵引而去。
　　剑圣·风暴漩涡LV1
　　效果：将斗战之星注入你的武器，构成一个特殊的魔力回路，再将之旋转掷出，落至一个地点，形成具有强大吸引力量的漩涡，漩涡附近的目标一旦被卷入漩涡之中，就会遭到旋转武器粉碎性的打击。
　　消耗：200点魔力，斗战之星X1
　　注1：倘若你在斗战之星爆发的状态下使用该技能，那斗战之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为极·风暴漩涡，大幅度增加武器的旋转速度与漩涡的吸引力量，并在漩涡内部产生具有恐怖杀伤效果的风暴雷霆，对漩涡中的敌人造成毁灭性的伤害。
　　……
　　这就是罗宁将那血狼的能量晶核分解后，获得的第一个剑圣风格的必杀技能——风暴漩涡！
　　这个技能的威力不用多说，圣狱在落点方位高速旋转，所形成的风暴漩涡，直接吸引住了想要逃离的铠甲骑士。
　　这吸引力量极端恐怖，就好像真的风暴漩涡一般，铠甲骑士沉重的钢铁之躯，堪比二阶超凡者的行动力量，也没有办法抗衡，被一点点的牵扯过去，拽入漩涡的范围，逼近那高速旋转的锐利剑刃。
　　“砰砰砰！”
　　圣狱的剑刃还未触及铠甲骑士的身躯，那高速旋转产生的剑气风压就落到了钢铁铠甲之上，耀眼的火星迸溅，切割出触目惊心的痕迹。
　　只是剑气，就将这钢铁铠甲的防御如薄纸一般切割开来，那可想而知，这风暴中心高速旋转的剑刃，会有多么恐怖的杀伤力。
　　“咔！咔！咔！咔！”
　　风暴转动，漩涡吸引，面对那恐怖的牵扯力量，铠甲骑士竭尽全力的抵住脚步，稳住身躯，不顾一切的想要远离那死亡的剑刃，两脚甚至因此与地面摩擦出了火星，铠甲周身的结构连接点也是星火四起，艰难撑持。
　　可见，他已经动用了所有力量，没有任何保留，也不敢有任何保留。
　　就是如此，都抵不住那漩涡的吸引，恐怖的力量拉扯着铠甲骑士的躯体，将它一点点的卷入漩涡之中。
　　旋转的剑刃若断头台落下的铡刀一般，闪烁死亡的利芒逼近，铠甲骑士绝望又不愿放弃，双脚死死抵住碎裂的地面，做垂死的挣扎。
　　就是双方僵持不下的时候……
　　一朵鲜红的玫瑰抛来，落在铠甲骑士的背上，随后轰然绽放，轰然炸裂！
　　鲜红的血流，随爆炸冲击而出，成为最后的助力，将铠甲骑士竭力抵抗的身躯，强行推入死亡的深渊。
　　“砰砰砰砰！”
　　玫瑰绽放，血流冲击，铠甲骑士不及反应，便被冲击卷入了风暴漩涡之中，高速旋转的剑刃与钢铁铠甲接触碰撞，激起一连串的铿锵声响与刺目火光，转眼又消失不见。
　　罗宁右手一招，圣狱飞旋而回，直接回转到了他的背上，再不见刚才那恐怖的威势。
　　除去圣狱之外，还有一道鲜红的血流，随着一同流转了回来，涌入罗宁的体内。
　　法术·鲜血玫瑰LV1
　　效果：以魔力凝聚一朵鲜血玫瑰抛出，触及物体后自动爆炸，造成一定的冲击效果与爆炸伤害。
　　消耗：50点魔力，50点生命。
　　注意：若鲜血玫瑰爆炸后，爆炸范围内有目标死亡，那鲜血玫瑰将会掠夺目标的生命力，形成血流回馈给使用者，并提升一个等级的战斗评分（评分提升效果，每场战斗只能生效一次）
　　……
　　鲜血玫瑰，罗宁将血狼能量结晶分解后得到的第二个技能，属于通用类型的法术，能够将魔力凝成一朵红玫瑰抛出，触及物体后自动爆炸。
　　单论威力，这个技能，并没有什么突出的地方，爆炸的效果甚至比不上一颗普通的手雷。
　　但它的价值不再于威力，而在击杀目标后的血流反馈与评分提升。
　　血流反馈不用多说，击杀那铠甲骑士之后，反馈的血流直接为罗宁恢复了200点生命值与魔力值，差不多相当于大半支九号圣水了。
　　有了这个技能，罗宁就可以通过击杀目标，恢复生命与魔力，达到以战养战的效果，减少圣水等恢复品的消耗，价值与意义不用多说。
　　除此之外，它击杀目标之后，还能将战斗评分提升一个等级。
　　更高的战斗评分，意味着更高的经验与声望加成，意味着更快的成长速度，仅凭这一点，这项技能对罗宁而言，就具有重大的价值。
　　相比起来，那点伤害效果，根本就无所谓！
　　……
　　血流回返，战斗结束，罗宁看着那满地的铠甲碎片，刚要上前查看有没有什么战利品，心中就猛地传来了一阵强烈的警兆。
　　高阶的超凡者，感知能力都极为强大，甚至能有一种冥冥之中的预感，察觉到与自身相关的变化。
　　用东方的说法，就是天人感应，心血来潮！
　　罗宁虽然还没有到那个程度，但对危机的察觉也十分敏锐，几乎是在这警兆升起的瞬间，他就从烈焰空间中唤出了重装狼骑。
　　“轰！”
　　重装狼骑方才落地，爆炸的火光便吞没了整个庄园，一个骇人的蘑菇云升起，周围十几公里都清晰可见。
　　“吼！”
　　恐怖的爆炸之中，一头血色巨狼咆哮而出，拉开一道血色的残影，最终坠落在了庄园之外的大地上。
　　“呼！”
　　狼骑落地，血光消散，罗宁甩了甩脑袋，好一会儿才将那爆炸带来的眩晕感甩开。
　　勉强恢复状态，再回头望向那庄园，已是火光一片，浓烟滚滚。
　　对此，罗宁什么也没有说，只是默默的将邪教徒再一次写上了黑名单。

第一百章：酒店：
　　猎人行为守则第三十五条：恐怖份子不一定是邪教徒，但邪教徒一定是恐怖份子，小心炸弹！
　　……
　　虽然早知道邪教徒都是疯子，老巢里面肯定有不少爆炸物，但罗宁没想到他们疯狂到这种地步，给整个庄园都埋上了炸药。
　　要不是重装狼骑有一个血狼冲锋的特技，能够唤醒狼魂发动一次强有力的冲锋，同时形成屏障保护自己，那罗宁冲不冲得出来还两说。
　　从这爆炸的烈度来看，庄园中还有人存活的可能性极低，除非他们在地下修建了极为坚固的建筑掩体。
　　不管有没有，现在这个情况，罗宁都无法深入火场继续搜寻，所以他很干脆的离开了这个是非之地。
　　但离开归离开，不代表罗宁会这么放过劳伦斯，寻回之前甩出庄园的武器箱，从里边拿出手机，拨通了葛雷洛的电话。
　　“嗯！”
　　葛雷洛接过电话，开口便问道：“刚才那爆炸是你干的？”
　　罗宁望了一眼那仍是火光冲天的庄园，反问道：“你一直盯着这边？”
　　“这倒没有。”
　　葛雷洛摇了摇头，笑道：“只是今晚我恰好住在附近而已，话说回来，就算安东尼那个小混蛋炸了你的车，你也用不着把整个安东尼庄园都炸了吧，这么大的动静，可不好收场啊。”
　　罗宁没有理会这个话题，只是问道：“知道人在哪里吗？”
　　“嗯！”
　　葛雷洛沉吟了一声，说道：“知道是知道，但我怎么说也是暗夜联盟议会的一员，这么把他的消息出卖给你，那帮家伙追究起来……”
　　“十万！”
　　“成交！”
　　葛雷洛朗声一笑，接过话语：“那个小混蛋躲进了大陆酒店，就是温斯顿经营的那家，你自己看着办吧，尽量不要在酒店里边动手。”
　　罗宁没有回话，放下手机，发动车子，引擎轰鸣一声，怒然绝尘而去。
　　……
　　大陆酒店，餐厅之中，温斯顿神色阴沉，冷眼注视着正在用餐的劳伦斯。
　　温斯顿眼神冷厉，但劳伦斯却视而不见，动作沉稳而优雅将一块牛排放入口中，细细咀嚼了起来。
　　随后，他才点点头，十分满意的说道：“不错，这家酒店的牛排还是这么的美味，看来你接手管理之后，并没有更换这里的厨师啊。”
　　“安东尼！”
　　温斯顿神色阴沉，冷声说道：“你知不知道自己在干什么？”
　　“知道，当然知道！”
　　劳伦斯微微一笑，说道：“作为安东尼家族的教父，暗夜联盟议会的议员，遭受到迫害的我，正在联盟议会旗下的酒店，寻求应有的保护与援助，请问有什么问题吗？”
　　“砰！”
　　温斯顿将酒杯重重的拍在桌上，冷声说道：“我不想跟你浪费时间，直升机已经准备好了，马上离开这里，如果你不想死的话。”
　　“呵呵呵……”
　　听此，劳伦斯却是阵阵冷笑，说道：“我为什么要离开，难道现在的大陆酒店，已经不属于暗夜联盟了？”
　　“大陆酒店自然属于暗夜联盟！”
　　温斯顿冷眼注视着劳伦斯：“也正是因为大陆酒店属于暗夜联盟，你才更加要离开，否则，引发暗夜联盟与猎人公会的冲突，后果你承担不起。”
　　“哈！”
　　劳伦斯冷声一笑，毫不在意温斯顿的威胁，反而问道：“如果在自己的酒店里，暗夜联盟连自己的议会成员都保护不了，那联盟还有意义？”
　　说罢，劳伦斯又饮了一口酒，双眼紧盯着温斯顿，继续道：“温斯顿，你老了，害怕了，可联盟却没有衰弱，它不惧怕任何对手，更不惧怕任何挑战，不要把你的懦弱，强加给整个联盟。”
　　“安东尼！”
　　温斯顿站起身来，冷眼俯视着餐桌前的劳伦斯，如同一头暴怒的雄狮，厉声道：“不要再挑战我的耐性，我再说一次，马上离开这里！”
　　“呵呵！”
　　劳伦斯摇头一笑，丝毫没有起身的想法：“将一位寻求庇护的联盟议员驱逐出酒店，温斯顿，这个后果，你确定自己承担得起吗？”
　　说罢，他也不管温斯顿是个什么反应，便转头向侍候在一旁的西装女子说道：“瑞斯，准备一下，待会儿我们可能要迎接一位特殊的客人！”
　　……
　　夜越渐越深，还下起了淅淅沥沥的小雨，冰冷的雨水吹打在人的身上，有一种浸入骨髓的寒意。
　　罗宁打开车门，走下车子，提着武器箱，向那黑暗中明亮灯火的酒店走去。
　　大陆酒店，这是暗夜联盟旗下最重要的产业，其性质相当于猎人公会的分会支部，是暗夜联盟在各个城市的主要据点。
　　除最基本的住宿服务外，大陆酒店还提供医疗，武器，装备，情报，运输等后勤方面的服务。
　　同时这里也是杀手组织，地下集团，非法雇佣武装的聚集点，在这里可以接受任务，发布悬赏，领取赏金。
　　简单点来说，就是一个实力相对较弱，且不被官方承认，专注于地下世界与灰色地带的猎人公会。
　　虽然说一个弱化版的猎人公会，还不被联邦官方所承认，但对于普通人而言，大陆酒店与其背后的暗夜联盟，依旧是一个不可撼动的庞然大物。
　　这个普通人，甚至包括一阶的超凡者！
　　不，不要说一阶，就是二阶精英级别的超凡者，也不敢随便破坏大陆酒店的规则，因为破坏大陆酒店的规则，就是对暗夜联盟的挑战。
　　这种级别的势力，就好像草原上的雄狮一样，将自己的领地与规则视作生命，任何敢于向他们挑战的人，都会遭到他们不死不休的打击。
　　毕竟，这是一个弱肉强食的世界，如果雄狮表现出虚弱，不能将挑战者击败撕碎，那它的地位就会遭到动摇，狮群里的母狮会质疑它的能力，狮群外的雄狮会觊觎它的领地。
　　最终，在这内忧外患之下，它将失去所有，粉身碎骨！
　　所以，他们绝不容许有人违反自己制定的规则，挑战自己的权威！
　　罗宁很清楚这一点，但他并没有因此而退却，因为他也有自己的底线，同样不容他人触及的底线。
　　管它是狮子还是老虎，今天，照样拔了它的牙！

第一百零一章：规则
　　雨淅淅沥沥的下着，让这本就有些森然的夜，更是增添了几许寒意。
　　罗宁提着武器箱，缓步踏入酒店之中，既没有开启气息隐匿，也没有使用疾风步消隐身形，就这么光明正大的走了进来。
　　“……”
　　酒店前台，沉稳踏来的脚步声，让黑人管家的动作一滞，抬头望向神色漠然的罗宁，轻声询问道：“先生，有什么需要吗？”
　　罗宁望了他一眼，没有废话，直接说道：“人在哪里？”
　　“……”
　　黑人管家沉默了下来，目光在罗宁手中的武器箱上游走而过，随后又将之转回，轻声说道：“经理……与安东尼奥先生，正在餐厅用餐。”
　　这话意有所指，但罗宁没有理会，提着武器箱，转身便向酒店餐厅走去。
　　酒店之外细雨绵绵，寒意森森，酒店之内音乐舒扬，温暖宜人。
　　截然不同的两个世界！
　　罗宁的脚步不疾不徐，丝毫不在意那明里暗里的审视目光，径自来到了餐厅。
　　杀手的直觉都是敏锐的，嗅到危险气息的他们，纷纷离开了这个是非之地，偌大的餐厅之中，只剩下三人还在用餐。
　　温斯顿，劳伦斯，还有他最后的一个手下，瑞斯！
　　“罗宁！”
　　温斯顿回过身来，望着沉步踏入餐厅之中的罗宁，眼中闪过几许无奈，但还是迎上了前去，说道：“让我们冷静一下，坐下来谈谈！”
　　罗宁望了他一眼，没有说话，径自向还在用餐的劳伦斯走去。
　　“嗯！”
　　见到罗宁走来，劳伦斯不仅不惧，还举起了酒杯，微笑说道：“这位就是单枪匹马屠杀了我整个家族的猎人嘛，真是让人佩服，来，让我敬你一杯！”
　　罗宁没有回话，步伐也没有变动，依旧那么的沉稳有力，每踏出一步，都让这餐厅的气氛，转向冷酷与肃杀。
　　“嗬！”
　　罗宁走来，劳伦斯可以不动，可他身边的瑞斯却不能不动。
　　不用劳伦斯开口，她便拔出了一双短刃，双手持刀守护在劳伦斯身边，冷眼注视着缓步逼来的罗宁，狠厉的眼神之中，透着几许凝重与戒备。
　　她能够清楚的感受到，眼前这个男人的强大，但她不能退让，便是死也不能退让。
　　“嗬！”
　　罗宁走来，已经逼近界限，瑞斯紧握着手中的短刃，好像领地受到侵犯的毒蛇一般嘶叫了起来，警告逼近的敌人。
　　见此一幕，劳伦斯的眼神也是一凝，注视着眉头紧皱，但就是不出声制止罗宁的温斯顿，内心不断的下沉。
　　他知道罗宁肯定会来，但却不愿离开，是为了什么？
　　难道是他真的疯狂了，想要找死嘛？
　　自然不是，他不想死，但也不想放过罗宁与白川清雅！
　　所以，他才会留下来，留在这大陆酒店之中，以自己联盟议员的身份，利用规则逼迫温斯顿出面插手这件事情。
　　温斯顿是大陆酒店的经理，暗夜联盟在这座城市的管理者，只要他插手这件事情，那暗夜联盟在这座城市的所有力量都会发动起来。
　　暗夜联盟的实力虽然不能与猎人公会圣堂教会这样的巨头相提并论，但也是一个庞然大物。
　　一旦联盟的力量发动，那就算不能立即解决罗宁，也能逐步牵制住他的行动，让他疲于奔命，无暇分身，再不能保护白川清雅。
　　没有罗宁的阻碍，他就能够动用邪神教派的力量，将白川清雅这个重要的祭品抓回，交给邪神教派换取支持。
　　在邪神教派的支持下，他不仅能够拿回失去的一切，还能除掉罗宁这个危险的敌人，在暗夜联盟之中获得更大的话语权。
　　这是死中求生，绝地翻盘的唯一办法，所以，劳伦斯如何都不能放弃，便是赌上生命，赌上所有，也要放手一搏。
　　可现在……
　　看着步步逼来的罗宁，再看冷眼旁观的温斯顿，劳伦斯的心不由紧绷了起来。
　　他真的敢？
　　他真的敢！
　　劳伦斯捏住了酒杯，瑞斯的身体也紧绷了起来，然而温斯顿还是不动，罗宁的脚步也丝毫不停，终于……
　　“嗬！”
　　罗宁踏入了最后的底线，深知再不出手就永远不能再出手的瑞斯，不得不动了。
　　她的等阶虽然还是一阶，但在安东尼家族的资源堆砌和邪神教派的支持下，已经临近二阶的边缘，尤其是敏捷方面。
　　从小就被当做杀手培养的她，深知女性的身体在力量上永远无法企及男性，所以她的锻炼方向一直是敏捷。
　　超凡的敏捷，超强的反应力，超强的爆发力，配合一定程度的体质与力量，以迅速的攻击收割敌人的生命，这就是杀手与刺客。
　　现在，面对人生中最强最危险的敌人，她更是爆发出了前所未有的速度与力量，手中的短刃撕开空气，化作一道寒光挑起，直取向罗宁的咽喉。
　　然而……
　　一只强有力的大手以更为迅猛的速度压下，一把扣住她持刀的手腕，随即狠力向下一折。
　　“咔嚓！”
　　清脆的断裂声响，手腕被生生折断的瑞斯，连一声尖叫哀嚎都来不及发出，便被一股不可抵御的恐怖力量拉起，直向罗宁怀中飞去。
　　然而，罗宁却没有将她抱入怀中的想法，一把扯过她的身躯，同时右腿屈膝而起，向前悍然一撞……
　　“砰！”
　　因为双方体格的落差，罗宁这一记膝撞，直接落在了她的胸骨下方，沉闷的碰撞声与清脆的碎裂声一同响起，听得人不寒而栗。
　　瑞斯根本不知发生了什么，只感觉到一阵天旋地转，身体就在剧痛之中飘飞了起来，随即……
　　“砰！”
　　罗宁翻身一踢，左脚如炮弹一般重击而出，恐怖的力量将那娇小的身体轰然击飞，重重撞击在后方的墙壁之上。
　　“砰！”
　　墙面震动，尘烟弥漫，大量的裂纹如蛛网一般延伸而出，蛛网中央一个人形镶嵌在砖墙之内，分外的骇人。
　　“瑞斯！”
　　“嗬……”
　　劳伦斯尖叫起身，面目惊恐，镶嵌在墙壁之中的瑞斯，周身骨骼尽碎，凭借超凡者强大的生命力，艰难想要言语，但却什么也没有能够说出，便瘫软在了墙中，再无半点生息。

第一百零二章：通缉
　　“瑞斯！”
　　最后一个守卫者的死亡，让劳伦斯的心彻底坠入了深渊，他愤怒而惊恐的回过身来，绝望的叫喊道：“温斯顿……”
　　话语未完，便被掩盖下来的阴影压断，一只有力的大手落下，悍然扼住他的咽喉，将他的身体强行提到了半空之中。
　　“罗宁！”
　　见此一幕，一直冷眼旁观的温斯顿终是坐不住了，上前厉声道：“够了！”
　　罗宁回过头来，冷眼注视着他，扼住劳伦斯的手掌，却没有丝毫放松的意思，将这么将他提在半空之中。
　　劳伦斯虽然是安东尼家族的继承人，邪神教派的资深教徒与强力支持者，但实力却很一般，只勉强勾到了一阶超凡者的门槛。
　　这样的实力，罗宁想要捏死他，根本不需要多少力气。
　　但罗宁却没有立即拧断他的咽喉颈椎，就这么将他提在半空之中，冷眼注视着温斯顿的反应，同时缓缓发力拧压他的颈脖。
　　这么做，不是罗宁心里变态，喜欢虐杀，而是他在等待，等待温斯顿做出选择。
　　“温……斯顿……救……救我！！！”
　　虽说罗宁没有真正发力，但被他扼住咽喉这么提在半空之中，劳伦斯也痛楚不已，面庞涨得通红，双手紧抓着罗宁的手腕，身体不住挣扎，但又挣扎不开，只能将目光投向温斯顿，嘶声求救了起来。
　　温斯顿，是他计划中最关键的一环，只有温斯顿出面插手这件事情，他才有绝地翻盘的可能。
　　为此，他甚至赌上了瑞斯这个最后的心腹手下，让瑞斯出手攻击罗宁，破坏大陆酒店内不得战斗的规则，以此进一步逼迫温斯顿出手。
　　但没想到，现在瑞斯都已经死在罗宁手下了，温斯顿作为大陆酒店的管理者，暗夜联盟在这座城市的代言人，竟然还是不敢真正的出面阻止罗宁。
　　为什么？
　　为什么！
　　“罗宁！”
　　望着那苦苦挣扎，将要窒息的劳伦斯，再看一脸冷漠的罗宁，温斯顿心中懊恼，更是愤怒，厉声说道：“你真的要把事情做到这种地步吗！”
　　罗宁没有回答，只是加重了手上的力道，劳伦斯悬在半空的身体艰难挣扎，但动作却越渐艰难，气力也越渐微弱。
　　“罗宁！”
　　见此，温斯顿的面容也是一阵抽搐，厉声说道：“放开他，在酒店杀害一名联盟议会的后果你承担不起，放开他，今天这件事情我可以当做没有发生……”
　　“咔嚓！”
　　清脆的断裂声响，打断了温斯顿的话语，劳伦斯的身体一僵，随即瘫软下来，再没有力气挣扎。
　　“你……”
　　“砰！”
　　罗宁没有理会温斯顿的话语，丢下劳伦斯的尸体，拔出银鹰，指向他的头颅，直接扣动了扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　巨响轰鸣，硝烟弥漫，罗宁望了一眼地上头颅粉碎的尸体，反手将银鹰收回，提起武器箱，一言不发的向外走去。
　　“你打算就这么离开吗？”
　　一声压抑着怒火的冰冷话语，拦住了罗宁的脚步。
　　罗宁止住步伐，回身望向温斯顿，什么也没有说，只是重新拔出了银鹰。
　　温斯顿回过身来，望着罗宁与他手中的枪，也没有说话，右手紧捏着身边座椅的椅背，指骨关节都变得发白了起来。
　　许久，他将手放松，打破沉默，冷声问道：“为什么，为什么一定要这样？”
　　罗宁神色平静，淡声反问道：“为什么不能这样？”
　　平静的话语，却是分外张狂的回应，温斯顿眼神一凝，沉声道：“你考虑过后果吗？”
　　“很清楚。”
　　话语间，罗宁转望左右，目光扫过那明里暗里的人，再望向温斯顿：“你们考虑过后果吗？”
　　“……”
　　温斯顿又陷入了沉默，许久，方才说道：“你不应该杀了他，就是要杀，也不应该在这里杀！”
　　罗宁神色漠然，食指搭在了银鹰的扳机上，淡声说道：“我的时间很紧，要动手，就快些。”
　　“……”
　　注视着罗宁手中的银鹰，温斯顿又是一阵沉默，许久，才摇了摇头，说道：“我和你的父亲是朋友，这件事情我不想插手，但规则就是规则，你走吧，做好准备，很快，你就是暗夜联盟的敌人了！”
　　听此，罗宁却是一笑，道：“那你最好也让他们做好准备！”
　　说罢，也不管温斯顿是什么反应，转身便离开了餐厅。
　　……
　　温斯顿望着罗宁离去的身影，直至他消失在走廊的尽头，方才回转过身，将桌上的红酒重重的摔在了地上。
　　“砰！”
　　酒瓶撞击粉碎，香醇的酒液流淌了出来，与地面上肆意横流的鲜血混合在一起，血腥之中透出几许酒香。
　　片刻之后，黑人管家走进了餐厅，没有理会满是狼藉的地面，只向温斯顿点了点头，说道：“他离开了！”
　　“嗬！”
　　温斯顿深深的吸了一口气，回过身来，略显苍老的面庞上，满是疲惫与无力，但还是强撑着身体说道：“把这里清理一下吧……”
　　“是！”
　　黑人管家点了点头，唤来女仆开始清理血迹与尸体。
　　温斯顿站起身，来到吧台旁边，给自己倒了一杯酒。
　　“罗宁，罗宁！”
　　望着杯中那鲜红如血液一般的红酒，温斯顿喃喃一声，随后将之一饮而尽，神情也变得冷酷起来，拿出手机拨通了一个号码。
　　“开户！”
　　“密码！”
　　“1-1-1-1-1”
　　“尊敬的管理者，请选择您需要的服务！”
　　“向全联盟发布悬赏通缉令，悬赏目标：罗宁，金额……3000万美金，同时，注销罗宁在联盟的所有资格！”
　　“全联盟悬赏通缉令，悬赏目标罗宁，金额3000万美金！”
　　“管理者，该目标为猎人公会迈阿密分会支部下属猎人，发布该目标的通缉令，需经过联盟议会同意！”
　　“管理者，请提供足够的资料和理由，将此通缉令提交联盟议会审批！”
　　“……”
　　温斯顿沉默了一会儿，随即点头说道：“11月21日1点35分，目标罗宁，于七号大陆酒店，杀死联盟议会议员，劳伦斯·安东尼奥！”
　　“理由接受，资料核实，全联盟悬赏通缉令转入审批程序，请耐心等待！”
　　“……”
　　温斯顿放下手机，转望向窗外那细雨绵绵的黑暗世界，喃喃说道：“祝你好运，罗宁！”

第一百零三章：杀手
　　有的时候，死人比活人更有价值。
　　劳伦斯就是一个典型的例子。
　　如果劳伦斯还活着，以他联盟议会议员的身份，固然可以动用暗夜联盟的一部分资源，但绝不可能发动整个联盟的力量来追杀罗宁。
　　毕竟，暗夜联盟不是他劳伦斯一个人的，身为暗夜联盟的议会成员，他拥有一定的权利，但也只是一定的权利而已。
　　就凭那一点权利，想要把整个暗夜联盟都绑上他的战车，那根本不切实际。
　　所以，如果劳伦斯还活着，这件事情至多就是他与罗宁的个人恩怨，碍于罗宁猎人的身份，暗夜联盟不会直接插手这场争端。
　　但劳伦斯死了就不同了，身为安东尼家族的教父，暗夜联盟的议会成员，劳伦斯的死有截然不同的意义。
　　黑手党与暗夜联盟，必须要为劳伦斯复仇，这是他们的义务，更是他们的责任。
　　所以，罗宁杀死劳伦斯之后，这件事情就不再是罗宁与劳伦斯的个人恩怨了，而是罗宁对整个暗夜联盟的挑战。
　　为此，整个暗夜联盟都会运作起来，发动自己的力量，为劳伦斯的死亡，向罗宁展开复仇。
　　其中，暗夜联盟内部的黑手党家族必定是最活跃的，因为安东尼家族也是黑手党，是他们派系的一员。
　　安东尼家族覆灭之后，他们在暗夜联盟的资源，财富，产业，地位，还有议会成员的资格，按道理都应该由黑手党这一派系继承。
　　这是一块巨大的蛋糕，为了得到这一份利益，不被联盟内的其他派系夺走，黑手党派系必定会全力推动暗夜联盟对罗宁的追杀。
　　这道理就和普通的地下帮派死了头目一样。
　　前任头目死了，新上任的头目如果不为前任复仇，那怎么能够服众，怎么有资格继承前任头目的权利，财富，地位？
　　所以，罗宁与暗夜联盟的冲突是必然的，除非他愿意退让，放过劳伦斯。
　　但罗宁可能退让吗？
　　显然不可能，即便忽略掉白川清雅这个因素，罗宁也不可能放过这一个炸掉自己车子，还想连他一起解决的邪教徒。
　　在这一个弱肉强食的世界，不仅家大业大的大势力不能退让，形单影只的独行侠，同样也不能低头。
　　软弱与退让，是换不来和平的，反而只会让对方更加的肆无忌惮，得寸进尺。
　　罗宁向劳伦斯低头，交出白川清雅，这件事情就能和和气气的结束了？
　　之前发生的一切，就能像粉笔字一样，简简单单擦了去？
　　不可能的，邪神教派就是一条毒蛇，一头恶狼，睚眦必报，斩草除根是它们惯有的行事作风。
　　哪怕罗宁退让了，他们也不会放过罗宁，因为罗宁杀了他们的人，知道他们的秘密，清楚他们的身份。
　　这样的隐患与威胁，一般人都不敢放着不管，何况见不得光的邪神教派！
　　所以，退让没有意义，罗宁也没有想过退让，他的谨慎，只是对自己生命的负责，不是胆怯，更加不是软弱。
　　罗宁珍惜自己的生命，但并不会因此而畏惧死亡，因为他知道，只有敢于面对死亡的人，才有资格的活着，真正掌握自己生命的活着。
　　……
　　总而言之，罗宁与暗夜联盟的冲突是必然的，无论他有没有在酒店里杀人。
　　毕竟，为暗夜联盟获取利益，才是大陆酒店存在的根本原因。
　　规则，只是一个好听的借口，利益才是核心，利益才是根本，只要有人触及到他们的利益，那他们一定会动手。
　　所以，在酒店里杀人和在酒店外杀人，对于暗夜联盟来说，其实都是一样的。
　　只要罗宁杀的是劳伦斯，杀的是暗夜联盟的议会成员，那暗夜联盟就一定会报复，因为这关乎他们的利益，是他们联盟的根本。
　　正是清楚这一点，罗宁才没有浪费力气把劳伦斯从酒店里抓出来再杀，那毫无意义，反而会给暗夜联盟一种感觉，一种他怕了他们的感觉。
　　想要结束这件事情，罗宁不能低头，更加不能示弱，只有以强硬的实力，强硬的姿态，给他们撞得个头破血流，这些黑暗中猎食的鬣狗才会把你放在眼中，衡量与你敌对的得失与取舍。
　　这个世界，一切都是利益！
　　……
　　罗宁离开酒店，在淅淅沥沥的夜雨之中，驾车返回事务所。
　　虽然主动进攻才是罗宁的性格，但暗夜联盟的势力太大，触手太多，罗宁不可能将他们连根拔起，光对一些小角色下手，也没有什么意义。
　　所以罗宁决定先等一段时间，待暗夜联盟运作起来，展开行动的时候，再针对性的进行反击，一口气给他们打怕，打疼，打得低头为止。
　　三阶，这是罗宁的上限，也是暗夜联盟的上限，就看结果是罗宁扛不住，还是他们受不了了。
　　……
　　回到社区，转过街角，望着那还在营业的中餐馆，罗宁考虑了一会儿，走下了车子。
　　“！！！”
　　因为没有隐匿气息的缘故，罗宁刚刚走进餐馆，就被众人发现了。
　　看着他走来，几个食客和服务生皆是神色大变，纷纷埋头用餐，不敢张望一眼。
　　显然，上次那一场枪战，给他们留下的心理阴影还没有消失。
　　只有一个女服务生不在意，快步的跑了过来，向罗宁笑道：“罗大哥，你来了，今晚吃点什么？”
　　罗宁望了她一眼，说道：“一只烤乳猪，五只烧鹅，五只烧鸡，再要十斤烧肉，十斤烧排，二十笼蒸饺，二十笼小笼包……打包带走。”
　　“那个……乳猪没有了！”
　　“那就换成十斤牛肉。”
　　“好的，马上就来！”
　　“等等！”
　　罗宁拦住了将要离去的女服务生，说道：“告诉你们老板，通知这附近的所有人，关门停业两个星期。”
　　“这……明白了！”
　　女服务生一怔，但也没敢多问，向罗宁点了点头，便转头离开了。
　　随后，罗宁又转向几个埋头用餐的海地帮成员，说道：“你们听到了？”
　　听此，几人连忙起身，颤颤巍巍的说道：“听，听到了！”
　　“那还不去？”
　　“是，是，我们马上去通知！”
　　望着落荒而逃的海地帮成员，罗宁摇了摇头，拉开一张椅子坐下，等待厨房把东西送来。
　　片刻之后，几个服务生就提着大包小包的餐盒走了过来，交到罗宁面前，颤声说道：“您，您要的东西。”
　　对这神色惊惧的服务生，罗宁也没说什么，取出钞票就准备付款。
　　便是此间……
　　一道寒光乍现，方才还身体惊颤的服务生骤然贴近，神色冷酷，动作更是迅猛，一把匕首凌厉刺出，直取向罗宁的颈间要害。

第一百零四章：赏金
　　杀手！
　　暗夜联盟的杀手！
　　那伪装成服务生的杀手，不仅动作速度极快，对时机的把握更是精准非常，就在在罗宁取出钞票，将要付款的一瞬间，他发动了攻击。
　　若是普通人，肯定会猝不及防，给他一击得手！
　　但罗宁不是普通人，那冷厉的寒光还未能接近，便生生僵凝在了半空，随即……
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　罗宁一把将那杀手持刀的手腕折断，随后顺势压下，将匕首反推入他的胸膛，刺穿了那一颗跳动的心脏。
　　心脏被穿透的痛楚，让那杀手的眼瞳一缩，随即放大，迅速失去聚焦，身体也无力的软倒在了地上。
　　“啊！！！”
　　这个时候，其他的几个服务生才反应过来，纷纷尖叫着跑开，整个餐厅瞬间乱作一团。
　　罗宁没有理会惊乱的众人，也没有去查看那杀手的尸体，取出几张钞票放到桌上，提起大包小包的餐盒，转身离开了餐厅。
　　这个杀手，是一个赏金客，独行侠，他没有团队与组织，甚至连超凡者都算不上。
　　所以，他才会被那巨额赏金蒙蔽双眼，不知死活的前来刺杀罗宁。
　　这不是说那些杀手组织对暗夜联盟开出的巨额悬赏不感兴趣，只不过他们有自知之明，不会轻易对实力未知的目标下手。
　　就是要对罗宁下手，他们也不会使用这种方法，什么年代了，还用匕首刺杀，是嫌弃枪械的射程太远，还是觉得炸弹的威力太小？
　　只有这种什么都不知道的独行杀手，才会拿着一把小刀，自以为是的认为自己能够割下罗宁的人头，到大陆酒店换取那笔巨额赏金。
　　……
　　虽说是个送人头的角色，但他的出现也不是毫无价值，最起码他告诉了罗宁一件事情。
　　暗夜联盟开始行动了，悬赏，通缉，杀手，刺客，只是第一步！
　　虽说这些杀手对罗宁的威胁微乎其微，但罗宁也不能完全无视他们。
　　这就是暗夜联盟想要的，他们需要这些杀手纠缠住罗宁，不断扰乱他的视野，麻痹他的感知，消耗他的精力。
　　待到罗宁精疲力尽，满心憔悴的时候，他们隐藏在暗中的利刃就会悄然刺出，结束罗宁的生命，收割胜利的果实。
　　这是暗夜联盟的惯用伎俩，所以对付这些家伙，最好的选择还是主动进攻。
　　罗宁很清楚这一点，但现在还不是时候……
　　被金钱蒙蔽双眼，冲昏头脑的杀手，终究只是少数，所以罗宁离开餐厅，返回事务所的路上，再没发生什么波折。
　　事务所也安然无恙，没有哪个家伙不知死活的过来搞恐怖袭击。
　　这让罗宁的心情稍稍好了一些，提着大包小包的东西，来到通往地下安全屋的门墙前，向隐藏的摄像头喊道：“开门！”
　　“嗡嗡！”
　　门没有打开，反倒是武器箱里传出了一阵震动的响铃声，罗宁眉头一皱，打开武器箱取出手机，沉声问道：“你们跑去哪里了？”
　　“我们还在安全屋！”
　　克里斯汀的声音从电话中传来，说道：“只是看到你回来，保险起见，打个电话验证看看，好了，我现在就把门打开。”
　　话语间，墙内传出一阵机关转动的声响，封死的钢板分离，紧闭的墙门也出现了一丝缝隙。
　　罗宁摇了摇头，伸手将墙门推开，走进安全屋中。
　　“罗宁！”
　　三人迎上前来，看着罗宁手上大包小包的餐盒，不禁有些好奇：“这是什么？”
　　“我的晚餐！”
　　罗宁回了一句，随即来到厨房，把餐盒取出摆放到了桌上。
　　“……”
　　看着摆得满满的一桌子菜，克里斯汀虽然有些震惊，但也没有多问，只是道：“怎么样了？”
　　罗宁夹起一块烧排骨，放入口中咀嚼了一阵，连骨头带肉的嚼碎咽下，随后方才问道：“什么怎么样了？”
　　“……”
　　克里斯汀呆了呆，不知该怎么接他这话，最终还是木下素直挤了过来，小心问道：“安东尼家族怎么样了？”
　　罗宁又咽下了一块排骨，淡声说道：“没了。”
　　“没了？”
　　三人面面相觑，不是很理解这句话的含义，木下素直小心询问道：“您是说安东尼家族已经……”
　　“嗯。”
　　罗宁应付了一声，注意力还是没有离开餐桌。
　　木下素直一怔，有些不敢相信，几个小时的时间，凶名赫赫的安东尼家族说没就没了？
　　难以置信，但罗宁这么说了，木下素直又不能反驳，只好将心中的疑虑压下，继续问道：“那这件事情算是解决了？”
　　“没有。”
　　罗宁起身给自己倒了一杯牛奶，同时说道：“不过你们不需要担心，这件事情我会处理好的，你们安心等就是了，要不要来杯牛奶？”
　　“这……不用了，谢谢！”
　　虽说罗宁表现得很是平静，但木下素直还是感到很忧心，道：“罗宁先生，如果实在不行，我们就把清雅小姐送回日本吧。”
　　罗宁望了她一眼，再看她身边沉默不语的白川清雅，淡声道：“现在这件事情，已经不是你们和安东尼家族的问题了，离开没有意义。”
　　“可是……”
　　“嗡！”
　　木下素直还想言语，罗宁放在一旁的手机就震动了起来。
　　“嗯！”
　　罗宁拿过手机，看了一眼上边的来电显示，按下接听，淡声问道：“干什么？”
　　“哈哈！”
　　葛雷洛的笑声传来，说道：“现在我听到你的声音，都有一种被钞票包围的感觉，怎么样，要不要我安排你避避风头？”
　　“不需要。”
　　罗宁回了一声，随后又问道：“他们开了多少悬赏？”
　　“不多！”
　　葛雷洛微微一笑，说道：“也就是三千万美金，哦，后来黑手党那边又追加了一千五百万，看样子他们是一定要解决你啊。”
　　罗宁没有在意葛雷洛的调笑，继续问道：“那就是说我现在的悬赏是四千五百万美金了？”
　　“不错！”
　　葛雷洛点了点头，道：“现在整个暗夜联盟都沸腾了，不知有多少杀手正在赶来，你小心一点，四千五百万，足够让那些人疯狂了。”

第一百零五章：三方来电
　　“四千五百万！”
　　这个数字虽然没有影响到罗宁，但却对一旁的木下素直造成了巨大的冲击。
　　四千五百万美金，作为白川家的大管家，这个数字多么恐怖，木下素直可以说再清楚不过了。
　　这是一笔足以让人疯狂的财富，白川家所有资产加在一起，价值也不过数亿美金，还是一换就会缩水的那种。
　　四千五百的真金白银，几乎可以抵上小半个白川家了。
　　他干了什么？
　　这悬赏又是什么意思？
　　木下素直神色骇然的望着罗宁，心中一片惊乱，不知如何自处。
　　罗宁却没有管她，拿着电话继续说道：“没其他事情，我就挂了。”
　　“这么着急干什么。”
　　葛雷洛一笑，说道：“暗夜联盟不好对付，你考虑过怎么解决这件事情没有？”
　　罗宁没有作答，只是问道：“你想怎么解决？”
　　“你和你父亲是不是都学过读心术？”
　　葛雷洛心中无奈，不再掩饰，直接说道：“如果你愿意，我可以给你和暗夜联盟搭头，你们坐下来谈谈，看看能不能解决这件事情。”
　　罗宁神色漠然，反问道：“你觉得这可能吗？”
　　“嗯……试一试总是好的。”
　　葛雷洛有些尴尬的笑了笑：“既然你不想谈，那就算了，有什么需要的地方，打电话给我，能办的我一定给你办。”
　　罗宁点了点头，道：“多谢！”
　　“不用，谁让我欠你父亲一个人情呢，就这样吧，回头见。”
　　“回见！”
　　“……”
　　罗宁放下电话，什么也没说，拿起筷子继续用餐。
　　“罗宁……”
　　“嗡！”
　　木下素直上前，刚刚想要说话，桌上的电话又震动了起来。
　　“……”
　　对此，罗宁也是无奈，拿过手机，问道：“干什么？”
　　“哦，罗宁，我的朋友，听到你的声音，我就放心了，你还好吗？”
　　兰斯那略显肉麻的声音传来：“暗夜联盟那帮混蛋没有伤害到你吧，上帝保佑，让那帮家伙早点去地狱见撒旦吧！”
　　“……”
　　罗宁沉默了一阵，随后说道：“我在吃东西，说话正常一点。”
　　“我这不是关心你嘛。”
　　兰斯收起那夸张的语气，继续说道：“好了好了，我知道你不喜欢废话，我们直接说正题，暗夜联盟可不简单，这件事情你打算怎么解决？”
　　罗宁没有作答，只是问道：“你觉得我应该怎么解决？”
　　“嗯……”
　　兰斯故作姿态的沉吟了一声，随即说道：“不如你加入我们教会吧，教会骑士团现在很缺人手，以你罗宁的实力，我兰斯的关系，过来担任个骑士长，那绝对不成问题。”
　　听此，便是罗宁也不由得一笑，问道：“真的假的？”
　　“真的，绝对是真的！”
　　兰斯信誓旦旦的说道：“只要你答应，我现在就去跟罗曼主教商量，明天你就可以到教会上班了，让那什么暗夜联盟见撒旦去吧。”
　　罗宁摇了摇头，轻笑说道：“多谢了，不过这件事情，我想我还能处理，骑士长的工作，以后再说吧。”
　　“……”
　　兰斯沉默了一阵，却还是不愿放弃，说道：“真的不考虑一下吗，还是你觉得教会扛不住暗夜联盟的压力，是的话你可以放心，对我们圣堂教会来说，暗夜联盟根本不算什么。”
　　“我知道。”
　　罗宁点了点头，却还是拒绝：“但我这个人散漫惯了，不合适教会骑士的工作。”
　　“好吧！”
　　兰斯叹息一声，说道：“虽然很遗憾不能跟你共事，但你永远是我兰斯的朋友，朋友有危险，我是绝对不会坐视不理的，现在我这里还有一批圣水，九折卖给你怎么样？”
　　罗宁摇了摇头，轻笑说道：“我现在可没办法去教会。”
　　“小问题！”
　　兰斯胖手一挥，说道：“我现在就让人把圣水给你送去，你收到货之后记得转账给我就行，网络支付你懂吧，用那个转就好，我的账号是……”
　　“那就这样？”
　　“就这样！”
　　“……”
　　罗宁放下电话，拿起筷子，夹起烧鹅送入口中，可惜，已经半凉了。
　　滋味差了不少，但罗宁也没有太过在意，坐在那里继续吃着。
　　此时，木下素直才从方才那番对话中回过神来，上前说道：“罗宁……”
　　“嗡！”
　　“……”
　　看着再次震动起来的电话，罗宁也不知道该说什么了，放下筷子，拿起电话，问道：“谁？”
　　“这么不耐烦的语气……”
　　弗兰克的声音从电话里传来，说道：“难道我这电话打的不是时候？”
　　“确实不是时候。”
　　罗宁将电话换到左手，重新拿起筷子，一边吃一边说道：“你从哪里弄到我电话的？”
　　弗兰克一笑：“这对BPRD来说是什么值得考虑的问题吗？”
　　罗宁：“你们这样算不算侵犯他人隐私？”
　　“当然算。”
　　弗兰克毫不在意，轻笑说道：“不过你可能找不到地方告我们。”
　　人不要脸，天下无敌，罗宁不再跟他废话：“好了，直说吧，你想要干什么？”
　　“看来已经有不少人找过你了。”
　　弗兰克一笑，也不再废话，直接道：“加入BPRD，我帮你解决暗夜联盟。”
　　“怎么个解决法？”
　　罗宁咬了块烧鹅腿，说道：“明天就去平了大陆酒店？”
　　“这倒不行。”
　　弗兰克轻声一笑，说道：“不过我可以给你调查他们的机会，你知道，暗夜联盟一直跟一些联邦法律不允许的可疑人员有来往，只是苦于没有证据，不能法办他们，如果你加入BPRD，那……”
　　“算了吧！”
　　罗宁打断他的话语，毫不客气的说道：“我可不想加入BPRD的第二天，你就给人开卡车撞死了。”
　　“……”
　　弗兰克沉默了一阵，随即道：“你是不是小看了联邦机关的实力？”
　　“这倒没有。”
　　罗宁轻声一笑，道：“不过我觉得你高估了联邦机关的纯洁性。”
　　“……”
　　面对罗宁这扎心的话，弗兰克也不再坚持，说道：“加入BPRD的事情就算了，你跟暗夜联盟开战，各方面的消耗都少不了，我可以给你提供一份物资援助，但事情结束之后，你得帮我解决一件事情。”
　　“嗯！”
　　罗宁沉吟了一声，随即说道：“什么事情？”
　　“这个现在还不能透露。”
　　弗兰克沉声说道：“但我保证，绝对不会比你现在面对的情况要危险。”
　　“你保证？”
　　罗宁摇了摇头，不纠结这个问题，只问道：“谈谈报酬吧。”
　　听此，弗兰克也是直接：“九号圣水，五十支，十号圣水，一百支，武器装备，任你挑选！”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，问道：“这个武器装备，包括上次那颗炸弹吗？”
　　“……”
　　弗兰克沉默了一阵，随即道：“那个不行，别的可以。”
　　“成交！”

第一百零六章：大势
　　“那么……就这样？”
　　“就这样！”
　　一番商谈后，双方定下了这笔援助的具体细节。
　　弗兰克看了看手表，说道：“我马上让人把东西给你送过去，天亮之前应该能够抵达，在你事务所门口，你自己注意接收。”
　　“嗯！”
　　罗宁点了点头，道：“那就先这样了，有其他事情再打电话。”
　　“等等！”
　　弗兰克拦住罗宁：“虽然联邦机关不会插手你跟暗夜联盟的事情，但你们也不要把动静闹得太大，不然大家面子上都不好看，也不好收场！”
　　罗宁一笑，说道：“这话你不应该对我说。”
　　“我知道，只是提醒你一句！”
　　弗兰克语气严肃，沉声说道：“暗夜联盟那边，我们也会给出警告的，总而言之，你们双方都收敛一些，不要波及到普通人与正常的城市秩序，这是联邦机关的底线，也是所有人的底线，你明白吗？”
　　“那就要看他们会不会遵守你们的这个底线了。”
　　“……”
　　罗宁放下电话，看着桌上已经没有热气的菜肴，无奈一叹，起身打开了微波炉。
　　自始至终，罗宁都没有提及安东尼家族与邪神教派勾结的事情，弗兰克也没有询问罗宁与安东尼家族冲突的原因。
　　为什么？
　　因为他们都心知肚明！
　　联盟这种东西，向来都是鱼龙混杂，良莠不齐的集合体，他们的组织结构十分松散，执行力与行动力，更是远远不如圣堂教会这些自成一体的组织。
　　暗夜联盟也是如此，虽然从表面上看，他们是一个庞然大物，但实际不过是一帮各怀鬼胎的人，报团取暖所形成的一个集体罢了。
　　利益虽然把他们捆绑在了一切，但也在他们之中埋下了隐患，混乱的组织，松散的组织，让这个联盟始终处于貌合神离的状态。
　　简单点来说，就是暗夜联盟自己都不能完全控制自己，联盟内部的许多派系都有各自的打算，再加上暗夜联盟偏向于黑暗与不法的灰色身份，这个联盟的发展方向，早就不由得他们控制了。
　　时至今日，暗夜联盟虽然成为了地下世界的巨头，黑暗中的一方霸主，但也埋下了诸多的隐患。
　　邪神教派的勾结与渗透，不过只是其中之一，除此之外，一些不被允许的超凡种族，黑暗势力，不法狂徒，也隐藏在这个联盟之中。
　　所以，安东尼家族与邪神教派有所勾结的事情，根本不需要罗宁开口，联邦机关和暗夜联盟都心知肚明。
　　但心知肚明归心知肚明，罗宁拿不出有力的证据，那么这件事情就没有办法摆到台面上，联邦机关与各大势力也不会插手。
　　而这个“有力”的证据，也是一个很模糊，很让人玩味的概念。
　　证据的意义，不在对与不对，也不在准确或不准确，而在于是否有力？
　　什么意思？
　　简单点来说，就是价值衡量，利益得失，轻重取舍！
　　暗夜联盟与众多邪神教派勾勾搭搭，牵扯不清，已经是众所周知的事情，不要说联邦机关了，随便几个涉及超凡领域的情报组织，都能查到一堆证据。
　　但查到证据又怎么样呢，暗夜联盟虽然与邪神教派有所勾结，牵扯不清，但他们到底没有公开倒向邪神教派啊。
　　他们还是地下世界的巨头，众多黑暗资本集团的集合体，具有极其强大的实力与恐怖的影响力量。
　　联邦机关难道就不想瓦解这个游走在灰色地带与不法边缘的地下组织吗？
　　自然想，但想归想，他们不得不考虑代价与后果。
　　以联邦机关的实力，固然可以将暗夜联盟瓦解，但为此联邦要付出多少代价？
　　瓦解掉暗夜联盟之后，又会出现什么局面，联邦又要承受什么后果？
　　这都是不能忽视的问题！
　　除此之外，还有一件事情必须考虑，那就是美联邦的本质。
　　联邦联邦，其实也是联盟，他们和暗夜联盟一样，内部都有众多的派系分支，像是BPRD这样的安全机关，联邦内部就有数个之多。
　　各个部门，各个机构，各个派系之间利益牵扯，尔虞我诈，常人根本无法想象。
　　罗宁不认为，自己空口无凭的几句话，就能让联邦机关插手这件事情，彻查暗夜联盟。
　　邪神教派，是见不得光不错，但这个世界可不全是光明，他们在黑暗面的力量一样不可小看，否则，怎么可能延续至今？
　　对于这些邪神教派，联邦机关与各大势力，也只能在明面上保持严厉打击，暗地里放任自流，默许其存在，只要不越过底线即可。
　　这是一种默契，也是一种潜规则！
　　大势如此，你没有足够的实力，就不要妄想去打破。
　　所以，安东尼家族与邪神教派的事情，罗宁没有说，弗兰克也没有提。
　　双方都清楚，戳破这一层窗户纸，没有任何意义，只会徒增尴尬。
　　当然，这个尴尬的人主要是弗兰克，那些乱七八糟的东西，罗宁早就看清楚了。
　　联邦机关指望不上，各大势力也不会贸然与暗夜联盟发生冲突，罗宁只能依靠自己，也只会依靠自己。
　　“叮！”
　　一声轻响，罗宁打开微波炉，拿出里边的烧鹅，换上一盘烧排骨，转身继续享用自己的晚餐。
　　木下素直三人则站在一旁，消化着从方才得到的信息，久久没有言语。
　　……
　　半个小时后，罗宁吞下最后一块牛肉，站起身来，看着还有些失神的三人，摇了摇头，说道：“别站在这里了，今晚不会有事，好好休息吧，浴室有热水可以泡澡，卧室有电脑可以上网，我出去看看。”
　　说着，便向安全屋外走去，待会儿他还要接收兰斯送来的圣水和弗兰克送来的物资援助呢。
　　“罗宁……”
　　白川清雅扯住罗宁的衣摆，轻声说道：“小，小心些！”
　　罗宁回过身来，看着她这无措却又强装平静的模样，本想伸手摸摸她的头以示安慰，但想到手上的油污，又止住了动作，轻声道：“放心，我会解决这件事情的，你们留在这里就好。”
　　“嗯……！”
　　安慰过白川清雅，再看一旁有些茫然的克里斯汀，罗宁想了想，转身抽出一本厚厚的书籍，交到她的面前，说道：“没事的话，看看这个。”
　　“这是……”
　　克里斯汀从罗宁手中接过书本，望着封面上的书名，念道：“超凡世界与神秘特性？”
　　克里斯汀不解，抬起头来望向罗宁，问道：“这是什么？”
　　罗宁一笑，说道：“你了解这个世界的第一步，它能帮助你看清这个世界，同时也认清自己。”

第一百零七章：审判官！
　　翌日，清晨，还是淅淅沥沥，细细绵绵的下着小雨，阴沉的天空见不到半点阳光，只有那乌云层层叠叠，笼罩着这座城市。
　　这样的气候，出现在以阳光，沙滩，海滨闻名的迈阿密，更是显得异常，冥冥之中似酝酿着什么，让人感到莫名的不安。
　　大陆酒店，一辆黑色的奔驰轿车缓缓驶来，停在酒店门口，侍候于此的服务生上前，恭敬的打开了车门。
　　车门打开，一名女子迈步走下，她留着寸许长的短发，眼神冰冷而又锐利，令人不敢与之触碰，黑色的披肩外套，更有一股莫名的威势。
　　她走下车子，先是抬头望了一眼酒店的招牌，随后才重新迈开脚步，踩着黑色的高跟长靴，进入酒店之中。
　　酒店前台，望着走来的女子，黑人管家眼神一凝，放下手中的工作，静静等候。
　　“欢迎来到大陆酒店，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　女子望了黑人管家一眼，没有说话，只是将公文包放到台上，随即解下手套，从腰间取出一枚蓝色的金币，推倒他的面前。
　　“……”
　　黑人管家注视着那枚金币，沉默了一会儿，随即拿起电话：“先生，这里有一位审判官要见您！”
　　“好的，先生！”
　　黑人管家点了点头，放下电话，向女子说道：“经理正在贵宾休息室等候，请往这边走！”
　　女子望了他一眼，伸手将金币收回，转身往贵宾休息室走去。
　　望着她离去的背影，黑人管家微微皱眉，眼神逐渐凝重了起来。
　　……
　　贵宾休息室，高跟鞋踩在地砖上的清脆脚步声传来，但温斯顿却不为所动，给自己倒了一杯红酒，随后才回过头来，沉声道：“审判官？”
　　女子没有回答，径自来到温斯顿的面前，冰冷且锐利的目光，落在他的身上，无声表明了自己的态度与身份。
　　“嗯！”
　　温斯顿拿起酒杯，一边摇晃着酒液，一边向女子说道：“如果你是为昨夜的事情而来，那么我们可以快点结束。”
　　说罢，温斯顿将杯中的酒一饮而尽，继续说道：“昨夜劳伦斯·安东尼奥逃到这里，寻求庇护，罗宁追来，杀害了他，事情的经过，就是这样。”
　　女子冷冷的注视着温斯顿，终是开口说道：“身为暗夜联盟七号大陆酒店的管理者，在联盟议会成员来到酒店寻求庇护的时候，你让人杀害了他？”
　　“我让人杀害了他？”
　　女子的话语，让温斯顿的神情也冰冷了下来，说道：“罗宁追来酒店之前，我就准备好了直升机，是他不愿离开，留在这里等待死亡！”
　　“庇护联盟议会的成员，是酒店的义务与责任！”
　　女子冷冷一声，目光与温斯顿相对，一字一句的说道：“而你，身为酒店的管理者，却放纵那一个猎人，在酒店里公然杀害了联盟议会的成员！”
　　“……”
　　温斯顿沉默了一会儿，随后才开口说道：“我阻止过他，可是他拒绝了！”
　　“阻止？”
　　女子神色冷漠，问道：“怎么阻止的，用话语，还是武器？”
　　“他是猎人公会的猎人！”
　　女子的态度，让温斯顿眼中也泛起出了怒色，厉声道：“身为暗夜联盟在这座城市的管理者，在没有允许的情况下，我不能对他施以武力，这会引起暗夜联盟与猎人公会的冲突！”
　　“不错！”
　　女子点了点头，语气却是不变，说道：“但这一切，是建立在联盟的规则上的，而联盟的核心规则，就是维护联盟与议会的利益，可你却在议会成员的生命受到外来者威胁的时候，选择了放纵与坐视。”
　　“我是为了联盟与酒店的利益着想！”
　　温斯顿眼中怒意流露，说道：“几天前，BPRD将罗宁的资料列入了第三等级，你应该知道这意味着什么！”
　　“嗯！”
　　女子眼神一凝，也沉默了下来，随后，方才说道：“尸体在哪里？”
　　温斯顿放下酒杯，淡声回道：“停尸间！”
　　女子冷声道：“我要看看！”
　　温斯顿望了她一眼，什么话也没说，起身便向停尸间走去。
　　……
　　停尸间，温斯顿揭开停尸台上的白布，望了一眼台上的两具尸体，再看向那女子，没有说话，冷着脸色站到了一旁。
　　女子不在意他的神情，来到停尸台边，望着一具没有头首，一具瘫烂如泥的尸体，片刻之后，抬起头来：“劳伦斯·安东尼奥，联盟议会议员，瑞斯·安东尼，联盟下属刺客，均在你的酒店被人杀害！”
　　温斯顿神色冰冷，没有接话。
　　女子也不在意，俯下身来，望着瑞斯的尸体，继续说道：“胸骨粉碎，心脏粉碎，体内骨骼断裂百分之八十，力量判定程度：二级！”
　　随后，又转向劳伦斯的尸体，说道：“致命伤害，颈骨断裂，后被人以大口径枪械击碎头颅，判定程度：一级！”
　　说罢，女子抬起头来，向一脸冷色的温斯顿说道：“温斯顿，现在宣布联盟对于你的判决！”
　　“判决？”
　　温斯顿眼神一凝，有些不可置信的望着女子，怒火随即涌现了出来，厉声道：“我为联盟服务了四十多年，在这座城市，将这一家酒店，从有到无的经营起来，现在你竟然要判决我？”
　　“联盟并不怀疑你的忠诚！”
　　女子神色冷漠，毫不在意温斯顿的怒火，冷声继续道：“但规则就是规则，在你经营的酒店里，一名寻求庇护的议会成员被人公然杀害，身为酒店的管理者，你必须为此承担责任。”
　　温斯顿神色愤怒，厉声道：“我说了，我阻止过他，可他并不接受！”
　　“但你没有做出进一步的行动，不是吗？”
　　女子神色冷漠，继续道：“根据你提供的视频资料与尸体线索，这个猎人的等级，并未达到三级，没有超出酒店的承受上限，但你却还是选择了冷眼旁观。”
　　“你没有阻止他，更加没有杀死他！”
　　“你看着他在你的面前杀害了联盟议会的成员，还放任他离开酒店！”
　　“他杀死安东尼奥之后我就向联盟申请了悬赏通缉！”
　　“可你到底没有留下他！”
　　女子打断温斯顿的辩驳：“温斯顿，这个猎人的父亲和你是多年的朋友，对吗？”
　　“不错！”
　　温斯顿神色冰冷，辩驳道：“可我不会因为私人的感情而影响工作。”
　　“这只是你认为！”
　　女子冷眼注视着温斯顿：“现在我宣布联盟对于你的判决，取消你的管理员身份，剥夺你在联盟与七号大陆酒店的一切权利，我解决这件事情之后，会将你带回联盟，接受进一步的处置。”
　　话语之间，女子回过头来，望着周围神色愕然的酒店工作人员，继续说道：“在此期间，你不能离开酒店一步，你的工作，将由我全面接管，直到解决这件事情，这是议会的命令，也是联盟的规则！”
　　说罢，女子便不再言语，只是注视着温斯顿，等待他的回应。
　　温斯顿也注视着她，许久没有言语，最终方才说道：“这就是议会对我的判决？”
　　“不错！”
　　女子点了点头，说道：“忠诚于议会，服务于议会，一切都在议会之下！”
　　“很好！”
　　“很好！”
　　温斯顿望了女子最后一眼，随即收回目光，平静说道：“我接受这个判决！”
　　说罢，也不管女子的反应如何，转身便离开了停尸间。

第一百零八章：任务
　　“先生！”
　　大陆酒店，经理室内，温斯顿背靠着座椅，缓缓摇晃杯里的红酒，黑人管家站在他的身后，躬身说道：“审判官离开了，各方面正在交接。”
　　温斯顿神色冷漠，举杯抿了一口红酒，冷声说道：“盯着她，我要知道她在这座城市里的一举一动！”
　　“是！”
　　黑人管家点了点头，转身离开了房间。
　　“判决？”
　　温斯顿冷冷一声，将杯中的红酒一饮而尽，随即站起身来，来到经理室的南墙边，按下开关，喃喃说道：“没有人可以审判我，这家酒店的主人，更加不会更换！”
　　话语间，面前的墙面缓缓展开，露出一个不知通往何处的电梯间。
　　……
　　墓碑镇酒吧，清晨时分，阴雨绵绵，酒吧并没有营业，昏暗的酒吧内只有几名工作人员，百无聊赖的消磨着时间。
　　细雨之中，一辆奔驰轿车缓缓驶来，女子撑开雨伞走下车子，踩着黑色的高跟长靴，快步迈入酒吧。
　　“抱歉，还没有到营业的时间……”
　　没有理会工作人员的话语，女子快步来到吧台前，取出那一枚金币，向酒保冷声说道：“我要见葛雷洛！”
　　“……”
　　望着吧台上的金币，酒保沉默了一会儿，随即放下手中的酒杯与毛巾，拿起电话说道：“有一名审判官要见您！”
　　“是！”
　　酒保点了点头，再望向女子，说道：“跟我来！”
　　说罢，酒保转身走出了吧台，女子也没有多问，将那枚金币收回，随他一同离开。
　　片刻之后，那充满西部荒野风格的墓碑镇酒吧中，女子来到吧台前，向上身赤裸的葛雷洛说道：“很高兴见到你，葛雷洛先生！”
　　暴露一身伤痕与肌肉的葛雷洛，没有立即理会女子，先给自己倒了一杯酒，随后才咬着雪茄说道：“有什么事情？”
　　女子注视着葛雷洛，冷声道：“根据我们的情报，是你将劳伦斯·安东尼奥在大陆酒店的消息透露给了那个名叫罗宁的猎人！”
　　“嗯！”
　　葛雷洛放下雪茄，灌了一大口烈酒，回道：“我是一个商人，只要有人愿意出钱，那他就可以从我这里购买任何他想要的东西。”
　　“可你不要忘了，你还是暗夜联盟议会的一员！”
　　女子神色冰冷，寒声说道：“你出卖了安东尼奥的情报，导致他在大陆酒店被人杀害，这个责任你必须承担。”
　　“是吗？”
　　葛雷洛那沟壑纵横的面庞上扯出了一个狰狞无比的笑容，饶有兴趣的问道：“你们打算让我怎么承担？”
　　女子迎着葛雷洛那充满侵略性的目光，神色丝毫不变，道：“只要你能弥补你的过失，议会就可以不追究你的责任。”
　　“哦！”
　　葛雷洛怪叫一声，说道：“你们还真是宽容啊。”
　　“葛雷洛！”
　　看葛雷洛这阴阳怪气的模样，女子的神情更是冰冷了几分：“这是议会给你的最后通牒，如果你拒绝，黑水帮在议会的议员席位将被取消，而你，也将列入审判者的死亡名单。”
　　“哈哈哈！”
　　葛雷洛大笑一声，说道：“不要说得那么吓人，我一个三百多岁的老人家，可经不起你们这么恐吓！”
　　女子眼神一凝，说道：“那么你的回应是什么？”
　　“我不是说了吗，我现在是一个三百多岁的老人家。”
　　葛雷洛又灌了一口酒：“你们竟然还要我去跟罗宁那个小子拼命，是不是脑子被驴踢了，那个家伙可不讲什么尊老爱幼！”
　　听此，女子的神情反倒平静了下来，问道：“这么说你是拒绝了？”
　　葛雷洛一笑，不置可否。
　　“很好！”
　　女子点了点头，身后的空气泛起涟漪，两名身穿黑色西装，衣着得体，但面上却带着一个惨白面具，看来怪异而又惊悚的男子走了出来。
　　“嗯！”
　　葛雷洛放下酒杯，望着女子身后的两个面具人，扯起嘴角，露出一个不屑的笑容，说道：“虽然我老了点，但就这两个东西……现在暗夜联盟的审判官手上都这种货色吗？”
　　“……”
　　女子冷眼注视葛雷洛，许久，方才说道：“珍惜你剩余的时间，葛雷洛先生！”
　　说罢，也不管葛雷洛什么反应，转身便往酒吧之外走去，那两个面具人也消散在了空气之中。
　　葛雷洛摇了摇头，灌下一杯酒，感叹说道：“现在的年轻人，真是不知死活！”
　　……
　　平家料理店，绵绵不断的细雨，让这家风评甚好的日料店也变得冷清起来，几乎不见有什么客人，但店内的厨师丝毫不在意，面上依旧挂着笑容。
　　奔驰轿车驶来，神色冰冷的女子走下，撑着雨伞快步来到料理店临街招待台。
　　“欢迎光临！”
　　一名头上绑着毛巾的光头男子来到女子面前，满是笑容的问道：“有什么可以帮到您的？”
　　女子望着他，没有言语，只是取出了那一枚金币，推到他的面前。
　　“嗯！”
　　见到那枚金币，光头男子面上的热情笑容瞬间收敛了起来，变得冰冷与严肃，沉声说道：“没有想到，这么快议会的审判官就来了！”
　　“平家一郎！”
　　女子望着光头男子，说道：“议会有一个任务。”
　　“我知道！”
　　名为平家一郎的光头男子点了点头，轻声说道：“罗宁，对么？”
　　“不错！”
　　女子点了点头，说道：“你跟他曾经起过冲突，我想你应该很乐意接受这个任务。”
　　“呵呵！”
　　平家一郎冷声一笑，说道：“就算没有过冲突，我也很乐意为联盟贡献自己的力量，还有那四千五百美金的悬赏。”
　　女子望了他一眼，神色平静：“你杀了他，赏金自然归你所有……”
　　“只有这样吗？”
　　话语未完，小店之中就传来了一声沙哑低沉的疑问。
　　“嗯！”
　　女子眉头一皱，循声望去，只见一道极高大的身影揭开门帘走了出来。
　　那是一个老人，一个身高两米有余，体格极其健壮的老人。
　　他的须发皆白，杂乱无章，蓬松得好像雄狮的鬃毛一般，散发着不怒自威的气势。
　　那满是皱纹的面庞上，一道狰狞的疤痕横斜而过，几乎将他的面目一分为二，让人难以想象，受到了这样的伤害，他是怎么活下来的。
　　“老师！”
　　见到这名老人，平家一郎与其他几个厨师，纷纷站直了身体，随后躬身行礼，不敢有半点不敬。
　　见此，女子的眼神也是一凝，注视着那缓步走来的老人，沉声说道：“平家宗斋！”
　　老人来到台前，居高临下的俯视着女子，说道：“你认得老朽？”
　　女子点了点头，道：“平家先生的传说，一直在联盟之中流传。”
　　“传说，哈……”
　　平家宗斋一笑，略带几分自嘲的说道：“宗斋一介老朽，哪里算得上什么传说。”
　　“平家先生谦虚了！”
　　面对平家宗斋，女子的姿态也放低了下来，说道：“平家先生是打算亲自出马，接下这个任务吗？”
　　“呵……”
　　平家宗斋冷声一笑，说道：“你们既然知道我，那应该也清楚，那个罗宁的父亲，不是什么简单角色！”
　　对此，女子不做回答，只道：“这么说平家先生准备拒绝这个任务了？”
　　平家宗斋摇了摇头，抚摸着面上那道狰狞的疤痕，喃喃说道：“这道伤疤，就是他父亲留给我的，过去三十年了，每天都隐隐作痛！”
　　女子望着平家宗斋面上的伤疤，说道：“没想到还有这么一段往事。”
　　“你们没想到的事情多了。”
　　平家宗斋放下手，冷声说道：“这个任务，我们可以接受，但赏金要提到五千万，并且，我们要接收安东尼家族在这座城市的所有生意与产业，还有白川清雅，也要交给我们。”
　　女子沉默了下去，注视着平家宗斋，许久方才说道：“安东尼家族是黑手党的一员，他们在这座城市的生意与产业，还有联盟议会的席位，只能转移给黑手党。”
　　听此，平家宗斋顿时冷笑起来，说道：“那看来我们没有再谈下去的必要了。”
　　“安东尼家族虽然不行。”
　　女子站起身来，仰望着平家宗斋，说道：“但七号大陆酒店的经营管理权，不知道平家先生感不感兴趣？”
　　“嗯！”
　　平家宗斋望着女子，随即扯开一个狰狞恐怖的微笑，道：“很好，这个任务，我们接受了！”

第一百零九章：骗术师的提升
　　雨依旧下个不停，虽然时间只是傍晚五六点钟，但阴沉的天空根本见不到夕阳，直接就黑暗了下来，转入那森然的夜晚。
　　罗宁所在的街道，更是无比的冷清，所有店铺都关上了门，整条街道甚至整个社区，只有这一家事务所还亮着灯火，如若黑暗汪洋中的灯塔一般。
　　事务所内，安全屋中，检修完所有武器装备的罗宁，起身准备离开。
　　在这一天一夜的时间里，罗宁先后接收了兰斯送来的圣水和弗兰克支援的武器装备，现在无论是武器装备，消耗补给，都十分的充足。
　　除此之外，为应对接下来的局面与形式，罗宁还使用上次覆灭安东尼家族获得的经验，升级了几个旧技能，学习了几个新技能。
　　技能的选择不用多说，在这城市之中，面对暗夜联盟这种无孔不入，又擅长使用枪械狙击的敌人，首要升级的肯定是骗术师技能。
　　骗术师，擅长移动闪避与空间法术的战斗风格，生存能力与躲避能力极强，还能使用法术，欺骗对手，掩盖自己。
　　在这种复杂而又危险的城市环境中，面对众多持有枪械武器的杀手，这样的战斗风格可以说再合适不过。
　　所以，骗术师技能的升级与学习是重中之重。
　　要升级风格技能，自然不能忽略其核心，罗宁首先将骗术师的核心技能，迅捷灵动提升到了LV3
　　“骗术师·迅捷灵动等级提升至LV3，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性！”
　　“A：风行（使用迅捷灵动之后，其澎湃的魔力将会形成一个强有力的风之屏障，提升你20%的行动速度，并为你抵御一次一阶强度的攻击）”
　　“B：迅魔（使用迅捷灵动之后，你瞬步技能的冷却时间减少50%，冷却时间内，你强行使用瞬步技能的魔力消耗与冷却延长降低为50%）”
　　“C：瞬影（使用迅捷灵动之后，你再使用瞬步时，其魔力将会溢出，为你被动的创造一个幻象，迷惑你的敌人）
　　作为风格核心技能，迅捷灵动的待遇和魔力射击一样，升级到LV3后就出现了三项可供选择的技能特性。
　　风行，着重速度提升，同时附加风之屏障，能够抵御一定程度的攻击。
　　迅魔，着重技能加成，减少瞬步的冷却时间与冷却时间内强行使用瞬步的魔力消耗和冷却延长。
　　瞬影，着重视觉欺骗，在使用瞬步的同时生成幻象，迷惑对手的视线，争取时间与机会。
　　三项特性各有各的优势，罗宁仔细考虑之后，选择了第二个特性，迅魔！
　　接下来的战斗，罗宁不知要面对多少敌人的围攻，多少枪口的狙击。
　　瞬步作为他现在最核心的逃生技能，使用的频率肯定不低。
　　而迅魔能减少瞬步的冷却时间与冷却时间内的魔力消耗和冷却延长，意义自然重大。
　　依目前等级的瞬步，第一次使用瞬步，20点魔力消耗，10秒冷却时间，在这冷却时间内，再次使用瞬步，便是40点魔力消耗，20秒冷却延长。
　　以此类推，罗宁至多连续使用4次瞬步，魔力就会枯竭。
　　但有了迅魔特性后，在迅捷灵动状态下，罗宁强行使用瞬步的魔力消耗与冷却延长，从100%的倍增降低到50%。
　　既第一次瞬步20点魔力消耗，5秒冷却时间，第二次瞬步30点魔力消耗，7.5秒冷却延长。
　　以此类推，罗宁可以连续使用7次瞬步，魔力都不会枯竭。
　　虽然只相差了三次，但有的时候，这三次瞬步就是生与死的差别。
　　……
　　迅捷灵动之后，罗宁又分别将瞬步，疾风步，气息隐匿的技能等级提升到了LV3，技能效果进一步加强。
　　可惜，因为不属于核心技能的缘故，这几项技能要提升到LV5才会出现特性的选择。
　　罗宁的经验不多，还得考虑其他方面，所以只能将它们提升到LV3。
　　将原有的骗术师技能提升之后，罗宁又学习了一个新的骗术师技能。
　　骗术师·空中之星LV1
　　效果：当你身在半空的时候，可以凝聚空间的力量，在你的脚下形成一个魔力屏障，这魔力屏障可以支撑你的身体完成一次行动。
　　消耗：20点魔力！
　　注意：该技能有10秒的魔力冷却时间，在冷却时间内你可以强行使用该技能，但这会导致魔力消耗与冷却时间加倍。
　　空中之星，骗术师风格的重要技能，也是第一个可以为罗宁提供空战能力的技能。
　　使用这个技能，罗宁就能改变半空中无处借力的处境，在脚下获得一个支撑点，重整姿态，重新攻击，或者躲避伤害，远离战场。
　　此外，这个技能还可以与瞬步配合，形成空中瞬步的效果，帮助罗宁在空中进行突进，更加灵活的掌握战场的主动权。
　　所以，这个技能十分重要，价值丝毫不下于瞬步，所以成为了罗宁首要学习的目标。
　　只不过，单单空中之星，还不足以应对眼下的局面，所以罗宁紧接着又学习了一个技能。
　　骗术师·镜像LV1
　　效果：运用空间的力量，制造出一个与你自身相同且继承30%裸装属性的镜像迷惑敌人/辅助攻击，镜像无法使用任何技能，也无法运用魔力，但拥有本体30%的生命值，生命值清空镜像消失。
　　消耗：魔力100点，持续时间30分钟
　　镜像，幻象的进阶技能，但效果却比幻象强得太多，幻象不继承任何属性，连一块板砖都拿不起来，自身还十分脆弱，基本上除了欺骗视觉，迷惑敌人，就没有多少用处了。
　　但镜像不同，镜像可以继承罗宁身体属性，虽然只有30%，还是不计算任何加成的裸装属性，但到底也是属性啊。
　　以罗宁现在的体质，30%的属性基本就是普通成年男子的标准。
　　一个拥有普通成年男子身体素质的镜像，持续时间还高达三十分钟，这操作空间简直不要太大。
　　别的不说，用最简单的那种人肉炸弹，就足够让暗夜联盟那帮人喝一壶了。

第一百一十章：祝福
　　但人肉炸弹这种事情，不到万不得已，罗宁是不会用的，他已经惹上了暗夜联盟，可不能再给联邦机关拉进黑名单。
　　否则，黑白两道一起通缉追杀，罗宁除了跑路回国，就只能去给圣堂教会那帮家伙卖命打苦工了。
　　这可不是罗宁想要的，所以人肉炸弹这种事情，能不搞最好还是不搞，联邦机关在这方面的敏感程度超乎想象。
　　骗术师技能的提升与学习到此为止，之后罗宁又将目光转向了枪神风格的技能。
　　暗夜联盟，杀手居多，他们善于使用各种武器，尤其是枪械，所以枪战是必不可少的，罗宁强化枪神风格，也是很有必要的事情。
　　风格技能提升，自然是核心技能为先，罗宁消耗经验，直接将枪身风格的核心技能，魔力射击提升到了LV6。
　　所有风格的核心技能，每三个等级就能获得一次技能特性选择的机会。
　　魔力射击也不例外，之前提升至LV3的时候，罗宁选择了作用于小型榴弹武器的特性爆裂，现在……
　　“枪神·魔力射击等级提升至LV6，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性！”
　　“A：魔弹（你可以将魔力凝聚成子弹射击出去，魔力子弹具有同等级的魔力射击效果，但不会增加额外的伤害力或者其他效果）
　　“B：构魔（在你的双臂之中构建一道永久的魔力回路，使得你使用其他战斗风格的时候，也可以使用魔力强化枪械等武器的效果）
　　“C：稳定（你可以提前将魔力注入武器之中，减少战斗时的魔力消耗，魔力的注入上限与持续时间，由技能等级和武器品质决定）”
　　熟悉的三选一，罗宁考虑过后，选择了第一个特性——魔弹！
　　选择这个特性的原因很简单，魔力凝成的子弹，可以在罗宁弹药耗尽的时候，为他提供弹药支持，不至于弹药耗尽后，枪械沦为废铁。
　　这点在接下来的战斗中很重要，因为烈焰空间只能够存放具有魔力性质的物品，普通的装备弹药，罗宁只能够存放在武器箱。
　　可接下来的战斗那么危险，那么激烈，罗宁没有办法保证，武器箱时刻不离手，就是不离手，更换弹药也会消耗时间，成为破绽。
　　魔弹这项特性，能够有效的避免罗宁陷入子弹消耗殆尽，枪械无法使用的困境，自然是罗宁的首选。
　　……
　　技能的等级越高，消耗的经验就越多，将魔力射击提升至LV6之后，罗宁覆灭安东尼家族得到的经验就所剩无几了。
　　所以，他直接使用这些经验，学习了最后一个新技能。
　　枪神·暴风雨LV1
　　效果：跃入高空，翻身旋转，将你的枪械性能提升到极限，向下方倾泻恐怖的金属洪流，以狂风骤雨一般的打击，彻底摧毁你的敌人。
　　消耗：魔械之星X1，150点魔力值，技能最大持续时间3秒钟。
　　注1：该技能目前只能以自动或半自动枪械为武器。
　　注2：使用该技能时，枪械性能会在魔力的效果下得到大幅度增强，但损耗也会随之加剧，所以请不要连续使用该技能，否则过载的魔力极可能会对你的武器造成无法挽回的伤害。
　　注3：若你在魔械之星爆发状态下使用该技能，那魔械之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为狂·暴风雨。
　　狂·暴风雨：在原有的基础上大幅度提升射速，且每一颗子弹的伤害效果都将以5%的幅度递增，直至达到100%的最大上限。
　　暴风雨，简单点来说，就是一个空战版的集中火力，罗宁学习这项技能主要是为配合惩罚者使用，当然，必要时也能配合空中之星。
　　……
　　两个新特性：迅魔，魔弹。
　　三个新技能：空中之星，镜像，暴风雨。
　　这就是安东尼家族给罗宁的主要贡献，虽然不能说重大，但也差强人意了。
　　经过一天一夜的准备，罗宁已经熟悉了新的技能与力量，武器装备与消耗补给也十分充足，现在，是时候去结束这件事情了。
　　“罗宁……”
　　就在罗宁将要离开的时候，一直没有多少存在感的白川清雅，忽然抓住了他的衣摆，说道：“等一下！”
　　罗宁回过头来，看着在自己面前显得尤为娇小柔弱的少女，问道：“还有什么事吗？”
　　白川清雅没有作答，只是抓住他的右手，抱到自己的身前，柔声而又坚定的说道：“愿神祝福你！”
　　话语间，她缓缓闭上眼眸，浅声清唱了起来。
　　“……”
　　少女婉转的嗓音，在这小小的安全屋之中回荡，没有伴奏，没有音乐，但依旧动人，更有一股神圣的意味，洗涤人的精神与灵魂。
　　浅唱的歌声之中，一道耀眼的金色光芒，自白川清雅的体内迅速涌现了出来，顺着她的双手游走，不断融入罗宁的身体。
　　“嗯！”
　　看着那融入自己体内的金光，罗宁眉头一皱，本想拒绝，但顾忌白川清雅，又不好动作，只能任由她施为。
　　她在干什么？
　　罗宁也不清楚，但多少能够猜出几分，作为稻荷神的神巫女，白川清雅自然也是超凡者，只不过她的超凡力量不在于体质，而在灵魂。
　　灵魂具有极强大的力量，但这种力量必须通过各种情绪与信念才能引发出来。
　　爱情，亲情，友情，信仰，理念，伟愿，痛苦，仇恨，愤怒等等等等都是引发灵魂力量的途径。
　　神巫女作为神明降临于人世的容器，并不需要特别在意身体的强度，因为神明降临之后，会用神力强化容器的身体，其效率远胜修炼。
　　所以，神巫女只需要修炼灵魂，开发灵魂的伟力，以此形成神界与人世间的通道，让神明将自己的力量更多的传递下来。
　　神巫女的灵魂越强大，信仰越坚定，那神明能够传递下来的力量就越多，传递下来的力量越多，对于神巫女的强化也就越强。
　　这是一个勉强算是良性的循环。
　　所以，神巫女很少进行体质的超凡修炼，只注重灵魂与信仰，白川清雅也是一样。
　　除去巫女日常的修行，她偶像的工作，也是为集合信仰，粉丝对她的喜欢与爱慕，也能增强她的灵魂力量。
　　强大的灵魂，坚定的信仰，让白川清雅可以沟通神明，施展一个极其强大的神术！
　　耀眼的金色光芒展开，将罗宁与白川清雅的身体笼罩在内，看得在旁的克里斯汀与木下素直都不由得挡住了眼眸。
　　不知过了多久，那耀眼的金光才渐渐散去，木下素直与克里斯汀放下遮挡眼眸的手，向前望去，刚好见到白川清雅的身体软倒下来，落入罗宁的怀中……
　　“清雅小姐！”
　　见此一幕，木下素直顿时紧张了起来，当即上前想要查看情况。
　　此时，耀眼的金光已经收敛，罗宁抱起昏迷的白川清雅，将她交到木下素直的手中，说道：“好好照顾她，我很快就回来。”
　　说罢，罗宁便转身向安全屋外走去，最后金光光芒敛入体内，再寻觅不见踪迹，只有……
　　“你获得了三阶加持神术——稻荷神的祝福！”
　　“你的生命值增加400点！”
　　“你的魔力值增加400点！”
　　“你的生命恢复效率增加200%”
　　“你的魔力恢复效率增加200%”
　　“神术持续时间24小时！”

第一百一十一章：交易！
　　三阶加持神术！
　　这就是灵魂的力量，由信仰引发后，实现的强大效果。
　　论等阶，白川清雅这位专注修行灵魂与信仰的神巫女，只能勉强算是二阶超凡者，实际战斗力更是近乎于无。
　　随便一个身体强壮的普通人，都能够放倒她，更别说战斗职业的超凡者了。
　　但战斗力近乎于无的她，却能够释放高达三阶的加持神术。
　　可见信仰引发的灵魂力量何等强大！
　　在这个三阶神术的加持下，罗宁的属性面板出现了惊人的变化。
　　罗宁
　　等级：5
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（一阶）
　　体质：24（21）
　　敏捷：23（19）
　　精神：25（19）
　　生命值：990/590+400（生命恢复效率22.5+45/每分钟）
　　魔力值：990/590+400（魔力恢复效率21.5+43/每分钟）
　　风格技能·剑圣：剑圣之道LV1，剑圣之道·斗战之星，上挑LV1，下劈LV1，突刺LV1，风暴漩涡LV1
　　风格技能·枪神：魔力射击LV6，魔力射击·魔械之星，集中火力LV1，百花缭乱LV1，惩罚者LV1，暴风雨LV1
　　风格技能·骗术师：迅捷灵动LV3，迅捷灵动·闪耀之星，瞬步LV3，疾风步LV3，幻象LV1，隐匿气息LV3，镜像LV1
　　通用技能：罗氏锻体术LV8，军用射术LV10，手雷投掷LV6，综合格斗术LV8，特种驾驶LV5，枪械制造LV5，机械工程LV4，互联网技术LV5，猎人标记LV5，鲜血玫瑰LV1
　　装备：银鹰X3，退魔圣焰，巨魔之肤，深红猎魔者（衣），深红猎魔者（靴），圣光勋章，圣狱之刃，重装狼骑，艾西菲的远古祭祀。
　　堪称豪华！
　　近千点的生命与魔力，三个风格的众多技能，还有武器装备，枪械载具等物品，以及各项加成下全面突破20点关卡的三维属性。
　　凭此，就是暗夜联盟请出一位三阶的超凡者来，罗宁也有底气一战，甚至战而胜之。
　　……
　　离开安全屋，来到事务所，罗宁却没有急于行动，坐在自己往日的座位上，静静等待着一个人的到来，或者一个电话的响起。
　　罗宁没有等待太久，很快，一辆黑色的奔驰轿车就驶入了这条街道，缓缓停在事务所门前。
　　车门打开，女子撑伞走出，踩着黑色的高跟长靴，推开了罗宁事务所的大门。
　　罗宁靠在椅子上，没有起身，也没有出声，神色平静，好像根本没有看见这进入事务所的女子。
　　对此，那女子也不在意，径自来到罗宁面前，冷声说道：“罗宁先生，11月21日1点35分，你于七号大陆酒店杀死暗夜联盟议会议员，劳伦斯·安东尼奥，现在我代表暗夜联盟，宣布对你的判决。”
　　罗宁望了她一眼，还是没有说话，也没有起身，似乎根本不在意。
　　女子神色不变，继续说道：“介于你的能力与身份，暗夜联盟给你两个选择，第一，联盟执行对你的处决，第二，你为联盟议会服务，赎清你犯下的罪责。”
　　罗宁一笑，靠在椅子上，神色玩味的打量着她，还是不作回应。
　　“很好！”
　　不作回应，便是态度，女子点了点头，冷声道：“现在宣布暗夜联盟对你的判决，你将为你所做的一切，付出生命的代价，作为联盟议会的审判官，我会检视你灵魂移出肉体的过程！”
　　说罢，女子也不管罗宁什么反应，转身便向事务所走去。
　　背后，没有枪声响起，罗宁就这么静静的坐在椅子上，看着她离开了自己的事务所。
　　女子离开事务所，拿出手机拨通了一个号码。
　　“身份验证？”
　　“1-0-1-1-9-7-9”
　　“尊敬的审判官，请选择你需要的服务！”
　　“开始执行七号处决行动！”
　　“命令通过，七号处决行动，开始执行！”
　　女子放下手机，回到车中，奔驰轿车发动，在黑暗的街道之中消失不见。
　　“叮铃铃！”
　　同一时间，事务所内，罗宁看着桌面上响起的电话，面上少有的露出了一丝微笑，拿过话筒说道：“Devil May Cry，有什么需要服务？”
　　“罗宁！”
　　温斯顿的话语传来，平静之中隐透着凌冽的杀意，问道：“你见过那个审判官了？”
　　“嗯！”
　　罗宁点了点头，轻笑说道：“刚刚离开我的事务所。”
　　听此，温斯顿似乎并不意外，只是问道：“你就这么放她离开？”
　　罗宁一笑，反问道：“不放她离开，这座城市这么大，我去哪里找你们？”
　　“不！”
　　温斯顿冷冷一声，道：“是找他们！”
　　罗宁轻笑依旧，说道：“看来你们相处得并不愉快啊！”
　　温斯顿不置可否，只说道：“罗宁，我们做个交易吧。”
　　“哦？”
　　罗宁拿着话筒，轻笑说道：“什么交易？”
　　“我要她死！”
　　温斯顿语气平静，感受不到一丝波动，但听来却异常的决然：“就在今晚！”
　　“没问题！”
　　罗宁微微一笑，说道：“但你应该知道，我杀人，不便宜！”
　　“五百万美金！”
　　似乎早有预料，温斯顿直接抛出一个数字，说道：“事情结束之后，我会出面促成你跟暗夜联盟的和谈，并让他们支付你两千万美金的悬赏赔偿金！”
　　听此，罗宁并没有立即答应下来，而是问道：“什么才叫结束？”
　　“应该死的人都死了，就叫结束！”
　　温斯顿语气平静，说道：“在此期间，我将为你提供包括人员，地点，武器，等阶在内的所有情报，他们在这座城市，在这家酒店的一切行动，都瞒不过我们的眼睛！”
　　“很好！”
　　罗宁站起身来，微笑说道：“那么温斯顿先生，是否根据以上的内容，将这个任务委托给我们事务所处理？”
　　“……”
　　温斯顿沉默了一阵，随即话语冰冷而有力的回答道：“是的，当然！”
　　任务生成：疾速追杀！
　　任务介绍：暗夜的联盟向你发起挑战，隐藏在黑暗之中的毒蛇与恶狼蠢蠢欲动，身为恶魔猎人的你，将执起利刃，扫清邪恶，不管他们还是它们，都将成为你的猎物，去吧，今夜是狩猎者的盛宴！
　　任务奖励：5000点经验值，5000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1（随机）
　　……

第一百一十二章：夜（一）
　　“第一批攻击，是暗夜联盟的外勤行动部队，这支外勤行动部队接受过专业训练，军事素养极高，战斗力不弱于各国精锐特种部队。”
　　“他们以素质将近一级（一阶）的职业士兵为基础成员，一级高位的超凡者为队长，组成各个战斗小队，彼此相互配合，相互支援。”
　　“在这些战斗小队之中，还混合有全超凡者组成的精英小队，队员均为一级，队长为一级高位或二级，战斗力极为强悍。”
　　“外勤部队所有成员的武器与护甲，均是暗夜联盟作战部研发的科技产品，重点强化了攻击与防御能力，专用于对超凡者的行动。”
　　“现在这支外勤部队的数量大概在一百五十人左右，他们会率先出发，对你执行处决任务，避免那巨额赏金流出联盟之外。”
　　“除了这些武装行动部队，审判官的随从护卫也有可能参与攻击行动，他们行事极为神秘，我也这边没有相关资料，你自己小心应付！”
　　……
　　结束与温斯顿的通话，罗宁放下话筒，从抽屉里取出一个平板电脑，调开了各个街道与各个路口的监控摄像。
　　因为罗宁提前通知的缘故，现在这个街区已经进入清空状态。
　　店铺一概歇业，紧闭房门，其中的居民全部远离，收到风声的海地帮成员，更是消失得无影无踪，街区内外静寂无声，与往日截然不同。
　　但这一份平静没有维持多久，就被忽如其来的车声打破了……
　　数辆黑色的装甲客车驶入街区，印刻着暗夜联盟议会标志的车门打开，一名名身穿黑色防御装甲，手持自动武器的士兵鱼贯而出。
　　暗夜联盟外勤行动部队！
　　相比上次与罗宁合作的BPRD外勤武装，暗夜联盟的这支外勤行动部队明显更为精锐，武器装备也更为精良。
　　这不是说BPRD作为联邦机关，实力还不如一个暗夜联盟，而是这支外勤行动部队，是暗夜联盟的核心武装。
　　这样的武装部队，整个暗夜联盟就只有一支，如果不是什么重大事件或者特殊行动，暗夜联盟是绝对不会动用他们的。
　　反观弗兰克的那支外勤部队，不过只是BPRD迈阿密分局的分局外勤部队，只负责迈阿密附近地区的行动，相当于一个地方武装。
　　一个联盟核心，一个地方武装，两者的定位本就不同，实力有所差距，那也是理所当然的事情。
　　现在，暗夜联盟派出这支外勤部队来执行处决任务，可见他们对于罗宁的重视。
　　当然，他们没有把整支部队都派来，只是出动了一个中队，数量就如温斯顿所说，大概在一百五十人左右。
　　一百五十名全副武装的士兵，还接受过暗夜联盟的特殊强化与针对超凡者的战斗训练，这支部队的战斗力可想而知。
　　普通的二阶超凡者，如果没有一定数量和相应的武器装备，那根本无法与这支作战部队抗衡。
　　一百五十名士兵鱼贯而出，随即分成数个小队，展开散兵阵列向前方推进，根本不给罗宁一网打尽或大规模杀伤的机会。
　　这就是职业与非职业的区别，相比这些训练有素的职业军人，安东尼家族的那些黑手党徒，就是一群乌合之众。
　　面对这些全副武装又训练有素的职业士兵，罗宁不准备在事务所中固守。
　　不是守不住，而是害怕这帮家伙甩出一些乱七八糟的东西，把他的事务所给炸了。
　　单靠魔能池的能量屏障，可不一定扛得住现代武器的狂轰滥炸。
　　……
　　“砰！”
　　一声巨响，将夜晚的宁静轰然打破，向罗宁事务所推进包围的队列之中，一名士兵猝防不及，被飞射而来的子弹击中，身躯当场粉碎。
　　虽说他们装备的是暗夜联盟作战部研发的特殊护甲，具有相当强悍的防御力，甚至能够抵御部分重型枪械的射击，但其中并不包括重型狙击步枪，尤其是使用穿甲弹的重型狙击步枪。
　　面对可以击穿数十毫米钢板的穿甲弹，就算是使用特殊材料与超前技术制作的高强度单兵装甲，也没有办法保住士兵的生命。
　　“敌袭！”
　　“发现目标！”
　　“十点钟方向！”
　　虽然罗宁的袭击让他们损失了一个同伴，但这支部队强大的战斗素质与军事素养也表现了出来，瞬间锁定住他的方位，开始移动反击。
　　“砰！砰！砰！”
　　手持自动步枪的士兵迅速行动，向罗宁展开突击，各个作战小队的狙击手也开始狙击反制，不给罗宁继续狙击的机会。
　　事务所东南角，一栋三层高的小楼，便是罗宁方才暴露的方位。
　　在各小队狙击手的压制下，罗宁已经无法冒头，各小队的突击队员迅速赶来，将这座小楼分散包围。
　　形成包围之后，因为不知道楼内的具体情况，所以各小队也没有盲目进攻，只派出九人，三人为一组，攻入楼内做前锋搜寻。
　　“轰！”
　　不想，三个前锋小组刚刚进入，楼内就传来了一声轰然巨响，恐怖的爆炸震动大地，火光与热流冲涌而出，吞没众人视线。
　　爆炸冲击，三个前锋小组，九名突击队员，瞬间失去了联系，各小队还没有反应过来，身后又响起了重型狙击步枪的接连咆哮。
　　“砰！砰！砰！”
　　一连三枪，后方作掩护的三名狙击手瞬间粉碎，护甲与身体一同爆散开来，溅落满地，血腥无比。
　　“该死！”
　　损失了三名重要的狙击射手，各小队才反应过来，转向罗宁真正的藏身地，直接以重火力进行压制。
　　罗宁真身的所在地方，也是一栋小楼，与之前爆炸的那栋小楼前后相对，是父子俩购买下来，专门做狙击用的。
　　因为现在只有一个人，所以罗宁使用镜像，携带一把重型狙击步枪埋伏在第一栋小楼里，首先发动攻击吸引注意。
　　随后再引爆楼内的定时炸弹，制造冲击与混乱的同时，真身在后方的第二栋小楼里发动攻击，清除对他最具威胁的狙击手。
　　前有爆炸，后有狙击，上百名士兵被罗宁的真身与镜像弄得晕头转向，转眼就损失了三名重要的狙击手。
　　现在虽然反应了过来，但也不敢再贸然进入罗宁藏身的小楼，只能远距离与罗宁对射，想要依靠火力先压制住罗宁的枪口。
　　但罗宁藏身在建筑之中，这小楼又做过工事防护，哪里是想压制就能压制得住的，一阵对射过后，罗宁没见怎么样，反倒是几个士兵又给轰成了碎片。
　　就在罗宁依靠地势之利，接连击毙敌方士兵的时候……
　　空气之中，陡然泛起一阵涟漪，一个身穿黑色西装，面带惨白面具，看来怪异而又惊悚的男子走出，如幽灵一般悄无声息的来到罗宁身后，举起了手中的利刃。
　　“砰！”
　　一声巨响，退魔咆哮，面具男子的身影瞬间被炙热的圣焰吞没粉碎，化作尘埃飘散开来。
　　但……
　　虚空中涟漪泛起，一个个身穿西装，面带面具，怪异而又惊悚的人缓步走出，将罗宁包围在了中央。

第一百一十三章：暗杀者
　　人影绰绰，在这黑暗的室内，更是显得恐怖，一个个身穿西装，面带面具的人，将罗宁包围在中央，无声的向他逼压而来。
　　对此，罗宁的反应十分干脆，从烈焰空间中抽出五支十号圣水，直接砸在了脚下。
　　“轰！”
　　圣水在烈焰空间内存放一定时间后，就会得到烈焰魔力的强化，变得极为粘稠，也极易燃烧。
　　像现在，都不需要使用明火，只是瓶管与地面碰撞时的火星，就将那金黄色的神圣火焰点燃了起来，以罗宁为中心迅速向周围蔓延。
　　圣焰燃烧，蔓延扩张，那包围罗宁的众多人影与之触及，瞬间如泡沫般破裂开来，只剩下一个实体在火中挣扎哀嚎。
　　“砰！”
　　罗宁抬手一枪，圣焰轰然击出，炙热的霰弹瞬间粉碎了那挣扎哀嚎的人形。
　　就是此时……
　　“砰！！！”
　　一颗颗手雷投入屋内，瞬间爆炸开来，火焰与热流冲涌而出，造成了骇人的破坏。
　　可惜，罗宁并不在爆炸波及的范围，将那怪异的面具人轰杀之后，他就转身离开了房间，开启标记视野，查看小楼各处的状况。
　　因为有神术加持，罗宁现在并不吝啬魔力，在这栋小楼的各个位置，他都打上了猎人标记，像摄像头一样监控着各个地方。
　　现在，各支突击小队已进入了楼中，正朝他所在的位置一点点探索过来。
　　看得出来，他们相当小心，生怕什么陷阱或者罗宁偷袭。
　　他们是对的，弗兰克援助的那一批武器装备里，虽然没有那威力恐怖的重磅炸弹，但烈度相对较低的TNT塑胶炸弹却不少，罗宁将它们分别安装在了两栋小楼里。
　　眼看各支突击小队进入，罗宁也没有跟他们浪费时间，翻身撞窗而出，同时引爆了炸弹。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸发生，建筑体遭到冲击，各层门窗直接粉碎，火焰如怒流一般冲涌而出，其中的人连尖叫都来不及，就失去了意识。
　　他们没想到，罗宁在自己真身藏匿的地方，竟然也安装这么多炸弹。
　　数支小队，几十名士兵，还有几名领队的超凡者，就这么倒在了爆炸之中。
　　这还只是开始！
　　罗宁翻身而出，在爆炸的冲击下，小楼外的士兵反应不及，只有各小队的队长，凭借超凡者强大的身体素质与神经反应能力，纷纷向他开枪射击。
　　可惜，罗宁的速度太快，又有爆炸的冲击力量加成，就算是超凡者也很难捕捉他的身影，更加别说跟上他的速度了。
　　飞射而来的子弹，大多都落在空处，侥幸有几枪命中，但不是被深红猎魔者弹开，就是被防弹衣挡下，根本没有办法对罗宁造成伤害。
　　转眼，罗宁翻身落地，双手将银鹰拔出，锁定几名超凡者的方位，悍然扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰！”
　　随着一阵如雷鸣般的激烈咆哮，几名领队的超凡者，纷纷中枪翻倒，落在地上，生死不知。
　　他们有的护甲被银鹰击穿，当场毙命，有的勉强挡住子弹，但经受不住冲击，一时间无法起身。
　　但不管怎么样，他们都不再构成威胁，罗宁即刻转移枪口，一面射击，一面移动，将其他反应过来的普通士兵接连击倒在地。
　　忽然……
　　“砰！”
　　一声巨响，威力惊人的穿甲弹破空而来，罗宁眼神一凝，瞬步发动，险之又险的避开了这颗致命的子弹。
　　“砰砰砰！”
　　虽说避开了攻击，但这一躲避也让罗宁从主动转入了被动，反应过来的士兵与超凡者开枪疯狂扫射，根本不给他任何反击的机会。
　　对此，罗宁也只能再度发动瞬步躲避，翻身滚入一个拐角之中。
　　刚才那一枪……
　　拐角处，罗宁背靠着墙壁，一边更换弹药，一边回忆方才的细节。
　　那一枪，来得十分突然，速度更是极快，如果罗宁没有及时发动瞬步，那根本躲避不了。
　　子弹的速度，不是一般超凡者能够企及的，所以躲避枪击这种事情，大多都是依靠本能反应与危险感知。
　　你的速度不可能快过超音速甚至音速几倍的子弹，但却可以快过开枪的人。
　　只要在对方锁定你的瞬间，及时察觉并做出闪避，就能够避过那致命的射击。
　　罗宁就是这么做的，强大的身体素质，迅速的神经反应，还有敏锐的五感知觉，让他对周围环境的变化与敌意杀意的注视十分敏感。
　　枪口锁定他的一瞬间，他就能够有所感知，并做出预判式的移动与闪避。
　　这也是枪械很难杀伤高阶超凡者的原因，他们的感知能力太强，除非是修炼过气息隐匿的暗杀者，否则很难不被他们发现。
　　刚才那一枪，显然就是一名暗杀者的手笔，一名二阶暗杀者的手笔。
　　他将气息隐匿起来，连罗宁都无法察觉，这样的对手，隐藏在暗中，使用枪械远距离狙击，危险性不用多说。
　　必须将他除掉！
　　但现在罗宁手上没有狙击步枪，要如何才能越过包围的士兵，解决掉那个暗杀者？
　　“啪！”
　　随着一道清脆的响指声，骗术师的核心技能迅捷灵动展开，罗宁翻身冲出拐角，朝向他包围而来的士兵展开了冲锋。
　　隐身，没有必要，也没有意义，在神术加持下，罗宁近千点的魔力值，完全可以支撑他发起致命的突袭。
　　瞬步，还是瞬步，罗宁连续发动了四次瞬步，随着一连串骇人的残影拉开，他突入了这支部队的散兵阵列。
　　数枚手雷抛出，落入分散的士兵之中，轰然炸裂开来，瞬间将他们掀倒在地，攻击阵线随之崩溃。
　　便是此时……
　　“砰！”
　　又一声巨响，黑暗之中闪过一道刺目的火光，罗宁瞬步移动，避开这一枪的同时，也锁定了那暗杀者的方位。
　　在那里！
　　罗宁翻身唤出重装狼骑，瞬间切换为魔能驾驶，暗红色的魔力焰尾喷射而出，在空气中留下一道梦幻的残影，向那暗杀者所在飞驰而去。

第一百一十四章：混乱
　　重装狼骑在魔能驾驶状态下，最高时速为2000km/h！
　　这是什么概念？
　　这就是一辆没有翅膀不会飞的F-16战斗机啊！
　　虽然这个数据目前只存于理论，在实际操作中，受路况等因素影响，没有办法真正实现出来，但燃烧魔能的重装狼骑，依旧是极其恐怖的存在。
　　那暗杀者隐藏在一家商铺之中，一枪不中之后，当即准备转移。
　　但不想，两手空空的罗宁，不知从哪里掏出一辆凶悍无比的摩托车，轰然飞驰而来，速度快得只能用恐怖来形容。
　　他刚要收起狙击步枪，转移位置继续狙击，罗宁和那辆不知什么情况的摩托车，就好像出膛的炮弹一般，轰然撞入了商铺之中。
　　面对飞撞而来的重装狼骑，根本没想到会有这一出的暗杀者，再想闪避已来不及了。
　　也不怪他反应这么慢，作为一名暗杀者，他强化的重点，主要为精神，次要为敏捷，最后才是体质。
　　足够强大的精神力量，能够隐匿他的气息，掩盖他的存在，收敛他的杀意，最大程度避免被对方感知。
　　这是暗杀者最为需要的，毕竟，他们是杀手，不是战士，也不是猎人，正面战斗，均衡发展，狩猎异类，都不是他们需要考虑的事情。
　　杀人，是他们唯一的工作，他们的发展方向，强化重点，也都是围绕这一点进行的，偏科相当的严重。
　　所以，这名暗杀者虽也是二阶，但正面战斗力却远不如正常的二阶超凡者。
　　他的反应速度虽然勉强，但身体素质跟不上，爆发能力一般，全靠精神力量锁定目标远程狙杀，被人近身之后只能任由宰割。
　　现在也是一样，面对速度骇人的重装狼骑，他根本没有办法及时躲避，直接被飞驰而来的罗宁，连人带枪的撞入墙壁之中。
　　“砰！”
　　狼骑轰然撞入，震起一声巨响，墙面倒塌下来，盖住罗宁与被他压在车轮底下的暗杀者。
　　“轰~轰！”
　　罗宁转动车把，暗红色的魔力光辉闪耀，瞬间冲开砖墙飞出，只留下一具面目全非的尸体，躺在那商铺的废墟之中。
　　解决掉这名暗杀者之后，残存下来的士兵，再没有任何威胁。
　　罗宁直接调转车头，冲回满目疮痍的战场，进行最后的杀戮与收割。
　　……
　　“砰！”
　　最后一枪，鲜血爆开，头盔被击穿的士兵，无力的瘫软在了地上。
　　满目的疮痍，满地的尸体，空气中弥漫着浓郁的硝烟味道与血腥气息。
　　罗宁收起银鹰，回到事务所，提起武器箱，往大陆酒店的方向走去。
　　“嗡！”
　　手机发出震动，罗宁接过电话，温斯顿的声音便传了过来：“真是精彩！”
　　罗宁神色平静，淡声问道：“接下来是什么？”
　　“杀手！”
　　温斯顿话语一沉，说道：“大量的杀手，四千五百万，不，五千万美金的悬赏，实在太让人疯狂了。”
　　“现在处决任务失败，外勤部队全灭，他们一定会改变战略，利用这些杀手，消耗你的体力，消磨你的精神，直到你精疲力尽，心力交瘁。”
　　“虽然大部分都是普通杀手，但其中也有一级甚至二级的危险角色，你自己小心应付。”
　　“注意节省体力，保持状态，平家道场的人已经接受了雇佣，连平家宗斋都来了，他的实力，相信你比我更加清楚。”
　　“我在酒店等你！”
　　温斯顿挂断电话，罗宁放下手机，顶着冰凉刺骨的雨水，踏入了黑暗之中。
　　……
　　大陆酒店，203和室套房，香火缭绕，炉烟袅袅，身形高大，健硕得如同巨熊一般的平家宗斋跪坐在地，似等候着什么。
　　他的面前，是一副暗红色的武士具足，兜钵以金色的利角为装饰，面部同样覆甲，状若恶鬼一般，暗红色的具足由上至下，似有血光聚敛，透着一股说不出的邪异感。
　　平家宗斋跪坐在这与他同样高大的具足面前，刀痕横踞的面庞不仅不显狰狞，反而有一股平静祥和的意味，与面前邪异的具足形成了极鲜明的对比。
　　忽然，敲门声响起，平家一郎的声音随之传来：“老师！”
　　平家宗斋丝毫不动，眼眸也不曾睁开，只是说道：“进来。”
　　房门推开，平家一郎快步走来，躬身说道：“处决任务失败，暗夜联盟的外勤部队全灭，现在他往这边来了。”
　　平家宗斋神色不变，淡声道：“你害怕了？”
　　“没有！”
　　平家一郎低下头，神色决然，毫无畏惧：“我一定会用他的鲜血洗刷过去失败的耻辱！”
　　“很好，不愧是我平家宗斋的弟子，去吧！”
　　“嗨！”
　　平家宗斋的认可，让平家一郎神色极其振奋，躬身退出了房间。
　　“可惜了……”
　　喃喃声中，平家宗斋睁开眼眸，注视着面前的具足，神色郑重的俯下身躯，面额贴地，沉声道：“请庇佑您的子民！”
　　“嗡！”
　　话音方落，那具足的面甲之中，便猛地亮起了猩红的血光，成蛇眼竖瞳之状，凝望着俯跪在自己面前的平家宗斋。
　　……
　　雨淅淅沥沥的下着，让这化不开黑暗的夜晚，更显得凄冷与冰凉。
　　城市，依旧是灯红酒绿，路上行人来往，川流不息，稍稍将那冷寂感驱散了些，但又让人感觉有些匆忙与冷漠。
　　人群之中，罗宁独自行走着，雨水打湿了他的头发，却没有能浸透他的外衣，身体依旧干燥而温暖，最大限度的避免体力流失。
　　高大的身形，健壮的体格，深红色的大衣，还有那凶器一般的武器箱，在这雨水之中，在这人群之中，看来是如此的醒目，如此的显眼。
　　但不知为何，过往的行人，好像都没有察觉似的，无意识的避过了他，却又没有发现他的存在。
　　忽然，一名华裔女子撑着伞匆匆走来，在与罗宁即将交错的瞬间，挥手划开一道利芒……
　　“咔嚓！”
　　随着一声清脆的骨裂声响，折断的右手被人紧握着，连带那挥来的利刃一起折返而回，于女子雪白的颈间一划而过。
　　“噗！”
　　鲜血喷涌而出，双方身影错过，女子倒在了满是积水的地面之上，鲜血自颈间汩汩溢流。
　　听到异响，周围的行人纷纷转身望来，随后便被尸体下横流而出的血液惊吓得尖叫起来，场面瞬时变得一片混乱。
　　这也是今夜的第三十一场凶杀引发的混乱。

第一百一十五章：三人
　　夜，越渐的深了，雨，也越渐的大了，细密冰凉的雨水之中，罗宁还是一人，孤身行走在街道上。
　　雨水吹打在他的身上，不断有殷红的血液被洗刷下来，从他的身体流淌到脚下，再落到满是积水的地面上，最终于积水中消融不见。
　　他的步伐变得有些沉重，行动也变得缓慢了起来，一脚深一脚浅的踩在地上，不知多久，才来到大陆酒店所在的街道。
　　因为雨越下越大，夜越渐越深的缘故，这条街道上已经见不到多少行人了，周围的店铺也收到风声，家家关门闭户，全都停止了营业。
　　只有一杆杆路灯，还在风雨的吹打下，坚持着自己的工作，为罗宁照出一条勉强还算明亮的道路，直通向那街道尽头的酒店。
　　罗宁没有言语，神情依旧平静，迈开略显沉重的脚步，向前方缓缓走去。
　　忽然，大雨之中，路灯之下，两人折身走出，一前一后的将罗宁围堵在了中央。
　　罗宁停住脚步，望了一眼挡在自己面前的人，再转头看向身后那面容与他十分相似的男子，依旧没有言语，只是放下了手中的武器箱。
　　两个孪生兄弟一样的青年男子也没有言语，沉默着拔出了匕首。
　　随即……
　　“踏踏踏！”
　　后方的男子率先行动，踩着雨水步步冲出，半途借力越起，腾身旋转，利芒交错，如高速旋转的风轮一般，向罗宁切割而去。
　　随后，前方紧盯着罗宁的男子也动了，疾冲而出的他在途中拔出第二把匕首，双匕成交斩之势，由下至上的扑向罗宁的下身要害。
　　一前一后，一上一下，孪生兄弟的默契，让他们配合得紧密无间。
　　可惜，再紧密的配合，也不能完全抹消实力的差距！
　　罗宁俯身向前，避过后方旋转而来的利刃，同时双手由上至下的压出，抓住那双交斩向自己下身要害的手臂，一拉，一扯！
　　“咔嚓！”
　　一拉，双臂齐齐脱臼，一扯，身躯不由向前，罗宁将那面目惊恐的男子生生拉至身前，右腿屈膝，悍然一撞。
　　“噗！”
　　沉闷重响，隐隐掺杂着骨骼碎裂的声音，男子的身体如断了线的风筝一般，不由自主的翻飞而出。
　　“砰！”
　　遭受重击的身躯落下，将地上的积水溅起，男子倒在其中，望着自己的兄弟，艰难张口想些说些什么，但溢出的鲜血却堵住了咽喉。
　　最终，他什么都没有能够吐出，就这么倒在地上，不甘的眼神迅速被死亡的僵凝与灰暗所取代。
　　“啊！”
　　同伴的死亡，深深刺激了剩下的那名男子，他悲痛而愤怒的咆哮一声，抓着一双匕首杀到罗宁身前，不管不顾的向他刺去。
　　不知是愤怒与悲痛激发了潜能，还是一路的战斗消耗了体力，面对他疯狂的刺杀，罗宁的速度竟然缓慢了下来。
　　“噗！”
　　缓慢的速度，艰难的闪避，罗宁一个不慎，被那不顾生死的男子悍然刺中，匕首的尖端没入了深红猎魔者无法防御的腰腹。
　　虽说罗宁还穿了两件防弹防刺的特殊作战服，但那男子的匕首也不是普通的匕首，其锐利程度足以将作战服刺穿。
　　利刃尖端刺入，没进腰腹之中，似给了罗宁重创，大量的血液沿着血槽喷涌出来，将那寒光冷厉的匕首染得一片猩红。
　　“咔嚓！”
　　一击得手，创伤罗宁，那男子还来不及兴奋，便被一声清脆断裂的声响与随之而来的剧痛打乱了思绪。
　　罗宁一拳击出，恐怖的力量怒然爆发，重击在男子的肩头，直接将他肩膀骨骼的连接打断。
　　臂膀断裂，骨骼粉碎，剧烈的痛楚袭来，男子连哀嚎都来不及发出，便又见一道骇人的阴影落下，正面重击在自己的脸庞之上。
　　“砰！”
　　一声巨响，血雾爆散，男子的身躯倒飞而出，跌入雨水之中，倒在地面之上，一阵抽搐后，便不见了声息。
　　“噗！”
　　罗宁直起身体，将那刺入腰腹小半的匕首抽出，鲜血随之流淌，他却浑不在意，提起武器箱，继续向酒店走去。
　　“哈哈哈！”
　　前进不过几步，就听到一阵森然冷笑，随即，街道的巷道中，缓缓踏出一道骇人的身影。
　　那是一名肥壮无比的相扑手，赤裸的上身纹刻着众多面目狰狞的恶鬼，层层肥肉堆叠在一起，行动时好像有肉浪在翻滚，给人以一种极恐怖的压迫感。
　　他从那还算宽阔的巷道之中大步走出，每一步都让地面微微震动，直来到罗宁面前，好像座肉山一般，巍巍横踞在那里，挡住罗宁的去路。
　　罗宁停住脚步，望着这身形比自己还要高大几分，体格更是夸张无比的相扑手，冷声道：“本田横岗！”
　　“哈哈哈！”
　　本田横岗放声一笑，说道：“罗宁，许久不见，你的人头竟然变得这么值钱了！”
　　罗宁神色不变，淡声道：“就凭你，怕是拿不走！”
　　“那加上我呢？”
　　罗宁话音方落，一道略显尖利的女声便响了起来。
　　罗宁循声望去，只见一道妙曼身影飘然而来，落到他的左侧，负剑而立。
　　那是一名女子，身穿黑色的夜行衣，背负一把精美不失凌厉的长剑，面容精致，虽不能说绝色，但也是一位美人。
　　她飘然而来，落在罗宁左侧，面上勾起一个妩媚动人，却又隐透杀机的笑，用华语说道：“罗宁，许久不见了，还想我吗？”
　　罗宁望了她一眼，淡声回道：“就你一个人？”
　　“我一个人难道满足不了你吗？”
　　女子盈盈一笑，说道：“看在往日的情面上，把你的命交给我吧，我会好好利用它的！”
　　“我跟你没有什么情面。”
　　罗宁望了她一眼，又转向本田横岗，道：“就只有你们两个？”
　　“呵呵……！”
　　本田横岗没有回话，反倒是后方响起了一声低沉的冷笑。
　　罗宁回过身来，只见一名身穿西装的金发男子站在身后，正用那血红色的双眼死死注视着自己，看待食物一般的说道：“罗宁，你们家族的血液，闻起来还是那么诱人啊！”

第一百一十六章：伤势？
　　“一个日本人。”
　　“一个华国人。”
　　“还有一只吸血鬼。”
　　望着将自己包围在中央的三人，罗宁的神情依旧平静，丝毫不见波澜，只是问道：“你们打算怎么分账呢？”
　　那黑衣女子微微一笑，道：“五千万美金两个人平分，剩下一个拿走七号大陆酒店的经营管理权，很划算的交易！”
　　话语间，她目光扫过罗宁周身，最终停留在他脚下，注视着那不断滴落累积的血液，说道：“这个世界，即将迎来一场可怕的灾难，我们必须尽可能的强大自己，无论使用什么方法，付出多少代价！”
　　“所以，对不起了！”
　　说罢，身后的长剑骤然出鞘，落入她的手中，直指向罗宁。
　　“哈哈哈！”
　　前方的本田横岗亦是一笑：“我们三人之中，谁能杀死你，谁就能拿走七号大陆酒店的经营管理权，罗宁，你知道，我很喜欢那个地方，一直想要在那里建一个大澡堂，请你成全我吧！”
　　“人类总是这么的贪婪！”
　　后方的金发男子摇了摇头，双眼灼灼的盯着罗宁，说道：“我们血族就不同了，罗宁，你和你的父亲，杀害了我们爱德华家族多少成员，现在该是你用鲜血偿还的时候了！”
　　罗宁望了三人一眼，将手中的武器箱放下，拔出银鹰说道：“那就要看你们有没有这个实力了。”
　　“呵呵……”
　　爱德华森然一笑，说道：“虽然不知道你从哪里获得了力量，竟然在这么短的时间，成长到这种地步，但你……终究还是人类啊！”
　　“只要是人，那就会受伤，就会流血，就会死亡！”
　　黑衣女子接过话语，微笑道：“这一路走来，你杀了多少人，受了多少伤，流了多少血？”
　　“你不应该这么冲动！”
　　本田横岗亦是接声，说道：“罗德不在，就凭你一个人，也敢招惹上暗夜联盟，现在你还剩下多少体力，来面对我们三个人的围攻？”
　　“我能闻到你血液的芳香！”
　　爱德华血红色的眼眸死死注视着罗宁，兴奋而又贪婪的说道：“你的伤口在流血，你的力量在削弱，你的生命在消失，你越来越虚弱了！”
　　话语间，罗宁脚下积累的血液忽然游走了起来，如有生命一般，向罗宁的身体附着而去，企图渗入他的体内。
　　血液诅咒！
　　二阶法术！
　　吸血鬼的天赋能力，利用目标流出的血液，释放一个强度为二阶的诅咒性法术，削弱目标的身体，加快鲜血的流失，极大程度的抑制恢复力与行动力。
　　因为以目标鲜血为媒介的缘故，血液诅咒在二阶法术中，也属于高位序列法术，足可将二阶超凡者的战斗力削减30%甚至更多。
　　可惜……
　　罗宁抽出一支十号圣水，直接砸在了脚下，金黄色的圣焰燃烧而起，将那纠缠的暗红血水瞬间冲散。
　　蕴含神圣力量的圣水，严重克制诅咒性质的法术，这血液诅咒同样也不例外，它强在利用血液作为媒介，也弱在利用血液作为媒介。
　　只需要一支经过烈焰魔力增强的圣水，在那诅咒的血液进入自己的身体之前将其焚烧，这个法术就不攻自破了。
　　“该死！”
　　望着罗宁脚下燃烧起来的神圣火焰，爱德华本就惨白的脸色更是难看了几分，但也没有就此退却，双手凝聚雨水，化作一道道利箭向罗宁飞射而去。
　　爱德华发动攻击，其他两人自不可能冷眼旁观，若肉山一般的本田横岗双手搭在膝盖上，右脚抬起，轰然顿地。
　　这个动作在相扑里名叫“四股”，又称之为力足，藉由力士威武的身躯，震慑地底躲藏的邪灵，是相扑手在比赛开始前必要的暖身动作。
　　但在本田横岗的手中，这可不是什么暖身动作，只见他那粗壮若象腿一般的右脚顿下，地砖瞬间粉碎，更有一股奇特的力量震入大地之中，迅速蔓延而出。
　　另一边，那黑衣女子虽说长剑在手，但为配合爱德华与本田横岗的攻势，并未急于进攻，只是挥手甩出数枚暗镖，品字形的射向罗宁。
　　虽说只是普通的暗器，但在这黑衣女子的手中，那威力还是极端可怕，数枚暗镖洞穿空气，粉碎雨滴，形成尖锐的针劲，袭向罗宁心口。
　　同一时间，后方箭矢一般的雨箭也飞射了过来，大地之中更是有一股恐怖的力量腾动暴起，在罗宁的脚下轰然炸开。
　　然而……
　　雨箭，暗标，还有那腾动爆裂的力量，只粉碎了一道残影，罗宁瞬步冲出，锁定那黑衣女子的身影，悍然扣动了银鹰的扳机。
　　“砰砰砰！”
　　雷鸣一般的炸响，炙热的子弹咆哮而出，但那黑衣女子丝毫不乱，手中的长剑挥舞，斩开一片粲然的剑光，将落下的雨水与射来的子弹尽数击飞。
　　二阶！
　　二阶中的强者！
　　这黑衣女子是青龙帮的长老，虽然看起来还是青春年少，但实际已过六旬之龄，只不过驻颜有术，又是二阶级别的超凡者，所以才不显老态。
　　青龙帮，是华人第一大帮，美联邦唐人街的地下霸主，同样也是暗夜联盟的一员，据说内部还有三阶级别的强者坐镇，在联盟议会的议员席位之中占据前列。
　　这黑衣女子作为青龙帮的长老，实力自然也不弱，一手独门剑法使得出神入化，预判罗宁子弹的轨迹，挥剑将其击飞，并不是什么难事。
　　她不仅斩断了罗宁的子弹，还趁势欺身压进，凌厉的剑光交错而下，直将他笼罩在这致命的剑势之下。
　　然而，她能预判罗宁子弹的射击轨迹，罗宁同样能够看穿她的剑势剑路！
　　在那利芒之中，罗宁身影闪动，避让那剑锋的同时，一枪轰击而出。
　　“砰！”
　　一声巨响，消散弥漫，一缕长发落下，一道血痕浮现！
　　罗宁的子弹只射落了她的发丝，她的剑锋却在罗宁的面上划开了一道浅浅的血痕。
　　虽然这差距并不是很大，但却已经判定了高低。
　　速度略占上风的黑衣女子，不给罗宁丝毫喘息的机会，在他侧面的长剑折斩而下，削向他的颈间，势要将这一分速度的优势，化作致命的落差。
　　但不想……
　　“砰！”
　　暗红色的魔力光辉爆散，罗宁右腿屈膝，顶撞而出，速度比方才快了不知多少。
　　黑衣女子猝防不及，剑锋未回，这迅猛非常，凶狠无比的一记膝撞，就重重的落在了她小腹之上。
　　“砰！”
　　这般重击之下，女子的身体翻飞而出，撞入对街商铺的橱窗之中，生死不知。
　　一击退敌之后，罗宁不做丝毫喘息，反手拔出退魔圣焰，向着身后想也不想的就是一枪。

第一百一十七章：围杀？围杀！
　　“砰！”
　　退魔咆哮，圣焰冲击，炙热的霰弹将飞射而来的雨箭冲击粉碎，为罗宁化解了这一次攻击。
　　但也只是这一次攻击而已，站在后方的爱德华，咬开自己的两只手腕，暗红色的血液汩流而出，落入脚下的积水之中，飞速的扩散蔓延。
　　吸血鬼有许多种类，种类不同，能力也不尽相同。
　　有的吸血鬼，体质与普通人相差无几，畏光畏火弱点众多，堪称杂鱼中的杂鱼，垃圾中的垃圾。
　　有的吸血鬼，体质强悍，行动敏捷，弱点虽然也不少，但起步便是一阶超凡，种群庞大，数量众多，集团实力不可小觑。
　　有的吸血鬼则更胜一筹，不仅体质强悍，行动敏捷，弱点也大为减少，并且掌握有种种强大的能力，是吸血鬼中的贵族与强者。
　　爱德华，就是这样的一名吸血鬼贵族，他的实力强大，且精通众多血魔法，最擅于使用层出不穷的法术，将对手玩弄于股掌之间。
　　现在也是一样！
　　暗红色的血液在积水之中扩散蔓延，不知不觉间游走到罗宁的脚下，随即暴起，两根生长着尖锐血刺的蔓藤生出，纠缠住罗宁的双腿。
　　虽说那尖锐的血刺，没有能够刺穿深红猎魔者长靴的防御，但那血色的蔓藤却实打实的纠缠住了罗宁的双腿，令他一时无法行动。
　　这原本也没什么，只要罗宁取出圣水砸下，这限制他行动的血蔓藤就会被清楚。
　　但另一人却不给他这个机会。
　　本田横岗！
　　看到本田横岗那好像肉山一样的体型，普通人肯定会认为，他肯定是那种力量强悍，防御出众，但行动缓慢，但不善于进攻的角色。
　　这么想就大错特错了！
　　不错，作为一名相扑手，本田横岗确实不擅长敏捷性的攻击，但不擅长敏捷性的攻击，不代表他没有其他的进攻手段。
　　“咚！”
　　只听一声巨响，本田横岗那粗壮无比的双腿发力，将脚下的地砖蹬踩粉碎，那庞大的身躯随之飞出，好像人肉炮弹一般，向罗宁飞撞而去。
　　以本田横岗的体型，还有他那恐怖的爆发力量，这一撞的威力就是不如炮弹，也相差无几了。
　　一般的二阶超凡者，给他正面撞上，那不用说，直接就要变成他身下的一滩烂泥。
　　哪怕是体质强悍，防御出众的超凡者，也有重伤的可能，毕竟他这一撞最可怕不是撞击的伤害，而是他体内蓄势待发的爆裂劲。
　　这股特殊的劲力，能够无视外层防御，直接震入目标体内，爆裂开来，造成恐怖的伤害，不知道有多少成名高手，倒在了这爆裂劲下。
　　现在，这爆裂劲也成了他对罗宁的杀招。
　　面对那如炮弹一般飞来的本田横岗，双腿被血蔓藤死死纠缠的罗宁，根本就没有办法做出避让。
　　但他也没有想过闪避！
　　“轰！”
　　深红色的光芒在身后展开，显现出一把沉重宽厚的大剑，罗宁拔出圣狱之刃，双手持握，向前一斩。
　　“噗！”
　　随后，只听一声沉闷又畅快无比的碰撞声响，那人肉炮弹一般飞来的本田横岗，撞上罗宁双手持握，重斩劈出的圣狱之刃，那结果可想而知。
　　瞬间，只是瞬间，本田横岗连反应都来不及反应，就一头撞上了罗宁的剑刃，那肥壮无比的身体，好像肉猪一般，瞬间被剖分开来。
　　“砰！”
　　鲜血喷涌，腥臭至极，剖分成两半的尸体落下，在地面上拖出两道猩红黄白的血痕，血肉与脂肪混合在一起，看得人不由作呕。
　　日本魁山组，横纲相扑手，本田横岗——死！
　　“啪！”
　　罗宁一挥大剑，将剑刃上沾染的大量鲜血与脂肪甩开，在地面上溅开一道粘稠得令人作呕的痕迹。
　　圣狱在手，罗宁也不浪费圣水，挥剑斩向左右缠绕的血蔓藤。
　　“滋！”
　　烈焰魔力强化过的剑刃，对这法术凝成的蔓藤也有奇效，斩断不说，还蒸腾了大量鲜血。
　　“shit！”
　　黑衣女子生死不知，本田横岗分尸在地，法术再度被破除的爱德华，瞬间失去了战斗的勇气，转身便向一旁的巷道逃去。
　　但罗宁怎么可能放过这好不容易吸引出来的猎物，发动瞬步极掠追出，瞬间便赶上了亡命逃离的爱德华，一剑挥斩而下。
　　“噗！”
　　一剑横斩，逃避不及的爱德华，直接被罗宁拦腰斩断了身躯。
　　结果不想，那断裂的上半身，喷血飞出之后，竟在半空之中爆裂开来，化作一只巨大的鲜血蝙蝠，煽动翅膀就要逃离此地。
　　这是爱德华这类吸血鬼最为强大的逃生能力，凭此，他们家族的成员不知逃过了多少吸血鬼猎人的追杀。
　　但罗宁不在此列！
　　“砰！”
　　一支九号圣水抛出，退魔随之咆哮，霰弹粉碎瓶管，瞬间点燃内中的圣水，形成一道恐怖至极的圣焰，如金色的火龙一般，向那只血蝠怒然冲去！
　　“轰！”
　　圣焰冲击，势不可挡，那拼命煽动翅膀想要逃离的血蝠，直接被汹涌的圣焰吞没，瞬间化作了尘埃。
　　不只是血蝠，爱德华那倒在地上的下半身，也迅速化作了灰烬。
　　没有办法，这就是吸血鬼，他们的尸体很难保存下来，哪怕不用火烧，不用太阳晒，不用银弹射，他们死亡后也会自动化作灰烬。
　　当然，一些特殊品种除外。
　　……
　　破碎的橱窗之中，黑衣女子倒在地上，艰难的想要支撑起身体，离开这个地方。
　　可惜，她伤得太重太重了，方才罗宁那一记膝撞，重击粉碎了她的胸腹骨骼，甚至将部分碎骨压入了脏器之中。
　　如果她不是二阶的超凡者，体质远超常人的话，怕是早已经气绝身亡了。
　　即便如此，她也逃不过一个重伤的下场，粉碎的骨骼，破裂的内脏，让她根本没有办法行动，几番挣扎过后，还是难以起身。
　　这就是人类超凡者的劣势，相比那些超凡种族和各种各样的神秘生物，人类的身体实在太脆弱了，如果没有专门的防护手段，那就算是一名二阶精英级别的超凡者，也有给一颗子弹打死的可能。
　　以罗宁现在的身体力量，他倾力爆发的膝撞，那杀伤力可比子弹恐怖多了，黑衣女子没有防备，生受了他这一击，没死已经是命大了，还想若无其事的离开？
　　现在她只能够期盼，期盼本田横岗与爱德华的联手，能够将罗宁击败或是击退，否则……
　　“啪！”
　　越渐磅礴的雨幕之中，一道高大健壮的身影走来，碎裂在地面上的橱窗玻璃被他再次踩碎，女子的心也于瞬间跌入了低谷。
　　“罗，罗……”
　　望着那将自己缓缓覆盖的阴影，女子不甘而又绝望的撑起身躯，想要做最后的挣扎，但……
　　“砰！砰！砰！”
　　雷鸣一般的巨响，将雨声瞬间掩盖，罗宁放下青烟飘散的银鹰，望了一眼地上那血肉模糊的尸体，漠然转身离去，消失在了磅礴的雨幕之中。

第一百一十八章：平家
　　数据化最大的一个好处，就是能够帮助罗宁清楚直观的了解自己，实时查看自己的成长进度与身体状态，不会因此做出错误的判断。
　　这一路走来，普通的杀手不计，单单是一阶超凡者的刺杀，罗宁就遭遇了上百起，他也因此杀了上百人，经历了上百次战斗。
　　但凭借强大的身体素质与武器装备，还有三阶神术加持所带来的持续恢复能力，罗宁的状态一直较为饱满。
　　自始至终，他的生命值都没有跌下过八百点，魔力消耗虽然相对较大，但也没有低过七百点的时候。
　　全程罗宁都保持着80%以上的战斗力，以应对任何意外状况的发生。
　　这也是他选择步行前往大陆酒店的原因之一，他需要时间来恢复战斗所消耗的体力与魔力，保证自己始终处于高昂饱满的战斗状态。
　　当然，诱杀那些杀手，也是罗宁选择步行的一个原因。
　　难得有这么好的机会，这么好的状态，不好好收割一番，怎么对得起自己？
　　目前看来，收益还是不错的，仅是一阶的超凡者，数量就有上百之多，二阶虽然只有方才那三人，但贡献的经验却比所有一阶超凡者加起来都要多。
　　现在，杀手已经清理干净了，还剩下一个大陆酒店，不知能有多少收获。
　　……
　　大雨滂沱，倾盆而下，罗宁向那还亮着灯火的酒店缓步走去，经过街道旁一颗绿化树的时候，又停了下来。
　　伸手贴在那树干上，顿时一道灵纹如游龙般浮现，闪耀着青翠碧绿的光芒，吸收这一颗树木体内的生机。
　　“你使用艾西菲的远古祭祀吸收了一颗树木的生命力，你的生命恢复速度+10，你的魔力恢复速度+10，持续时间二十分钟。”
　　随着系统冰冷的提示声，那一颗长势还不错的绿化树，直接干枯折断了下来，大量的粉末如黄沙一般从破裂的树皮中流出，感受不到丝毫绿意与生机。
　　借此，罗宁进一步增强了自己的状态，方才那场战斗所消耗的魔力迅速回满，重新迈开步伐，向那酒店走去。
　　酒店之中，安静异常，无论是工作人员还是入住客户，此刻都见不到踪影，看样子今晚他们暂停了这家酒店的运营。
　　安静，却不代表安全，就在罗宁顶着雨水，踏入酒店的一瞬间……
　　“砰！”
　　房门打开，大量手持短刀的刀手涌出，在走道之中分列成两行。
　　“罗宁！”
　　两列刀手中央，同样身穿黑色夜行衣，手持短刀的平家一郎望着酒店门口的罗宁，扯出一个冰冷的笑容，说道：“让我们结束这一切吧！”
　　罗宁望了他一眼，再看左右两列的刀手，什么都没有说，拔出银鹰，举枪便射。
　　“砰砰砰！”
　　子弹破空而出，目标是左右的刀手，而非中央的平家一郎，因为罗宁知道，这攻击对他没有多少效果，与其浪费子弹，还不如先清理掉这些刀手。
　　他们虽然没有威胁，但冲上来也非常碍事。
　　三发子弹，击碎了三人的躯体，血肉爆碎，四处飞溅，但余下的刀手却丝毫不惧，仍是一副冷酷神情，提刀便向罗宁冲来。
　　不止是他们，酒店之外，雨幕之中，也冲出了一群刀手，前后夹击的将罗宁包围在了中央。
　　对此，罗宁也是干脆，放下武器箱，拔出第二把银鹰，横身站在酒店之中，向着左右冲涌而来的刀手，毫不犹豫的扣住了扳机。
　　没错，是扣住，不是扣动！
　　切换到自动模式的银鹰，展现出了枪械应有的恐怖杀伤力，耀眼的火光喷吐，形成一条骇人的火舌，子弹疯狂倾泻，如决堤的洪流一般，向人群冲涌而去。
　　“噗噗噗噗！”
　　瞬间，枪械的轰鸣声中，是血肉阵阵爆碎的沉闷声响，涌向罗宁的众多刀手，撞上这倾泻而出的金属洪流，就好像海浪撞击在了礁岩上一般，瞬间粉碎开来，激起一片猩红的血肉浪花。
　　枪神风格，魔力射击，还有魔弹特性，让自动模式下的银鹰，瞬间射出了上百发子弹。
　　上百发子弹的打击，直接将这些刀手的冲锋，粉碎在了血肉的浪花之中。
　　可惜，魔力子弹的消耗不低，一发适合银鹰射击的魔弹，需要五点魔力才能凝成。
　　一发五点，百发就是五百点，罗宁现在虽有近千点魔力值，但也扛不住这样的消耗。
　　所以，在第一轮打击遏止住这些刀手的冲锋之后，罗宁就停止了射击，将两把枪管滚烫的银鹰收回，抽出第三把银鹰与退魔圣焰。
　　此时，残存下来的刀手，也冲过了同伴血肉堆积的走道，向罗宁迅速逼近。
　　罗宁神色不变，站在走道中央，一手银鹰，一手退魔，继续向这些悍不畏死的刀手射击。
　　“砰！”
　　退魔的威力不用多说，作为近战利器，霰弹枪的攻击范围与杀伤效果，对这些无甲冲锋的刀手来说，就是噩梦一般的存在。
　　一枪，只是一枪，冲得最前的几名刀手，就被扑面而来的霰弹粉碎了身体，溅得后方的人满身血腥。
　　可惜，罗宁的手中只有一把霰弹枪，另一边，面对银鹰的攻击，几名刀手纵身闪避，避不过便用短刀挥砍，将射来的子弹纷纷击飞了出去。
　　超凡者！
　　平家道场的武士！
　　暴露瞬间，隐藏在普通刀手中的平家武士即刻飞身而出，挥刀向罗宁斩去。
　　另一边，同样有几名平家武士自人群中暴起，纵身飞出，刀斩而下。
　　十余名武士，纵身挥刀劈斩，将罗宁笼罩在了凌冽的刀光之下，没有半点闪避退让的空间。
　　然而，罗宁也没有闪避的打算，一手将银鹰插入腰后，另一手旋转霰弹枪，悍然甩动起来。
　　“砰砰砰砰！”
　　随着一连串如雷鸣般的炸响，暗红的魔力混合金黄的圣焰喷涌而出，从各个角度，朝各个方向，倾泻自己的怒火与力量。
　　“叮！”
　　最后一枚弹壳落下，发出一声清脆的回响，随即归于平静。
　　走廊之中，除去罗宁，再见不到一个活人，甚至找不到一具完整的尸体。
　　刺鼻的硝烟与浓郁的血腥混合在一起，令人作呕的同时，又感到莫名兴奋。
　　便是此间……
　　一道身影极掠而出，冲过满地的血腥，挥刀斩向罗宁的面庞。

第一百一十九章：剑圣之道
　　平家一郎！
　　作为平家道场的现任当家，平家宗斋的亲传弟子，平家一郎决计不是弱者。
　　同为二阶级别的超凡者，他的实力还要胜过之前围杀罗宁的三人。
　　无论是魁山组的本田横岗，还是青龙帮的黑衣女子，又或者吸血鬼家族的爱德华，相比他都略逊一筹。
　　但也只是一筹而已，不会超出太多，罗宁避得过那黑衣女子的长剑，同样也能避得过平家一郎的短刀。
　　“砰！”
　　只见罗宁身躯后仰，险之又险的避过那挥斩而来的刀锋，同时反手自腰后拔出银鹰，枪口指向平家一郎，直接扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　一枪过后，三枪接连，子弹飞射而出，平家一郎挥刀斩击，凌厉的刀光在空中交错，刺目的火星迸溅，最终被他尽数斩开。
　　那黑衣女子都能够斩开银鹰的子弹，实力还在她之上的平家一郎，自然也能斩得开。
　　利刃斩断的子弹四下弹射，嵌入地面或是墙壁之中，随即归于平静。
　　平家一郎抬起头来，望着已经打空弹夹的罗宁，没有急于进攻，轻笑说道：“你的进步真是不小啊！”
　　“你也不差。”
　　罗宁放下银鹰，望了望周围的尸体，再看向平家一郎，问道：“让这些人过来送死，是为了消耗我的子弹？”
　　平家一郎不置可否，只是冷笑说道：“他们死得其所！”
　　“嗯！”
　　看着平家一郎面上的笑容，罗宁什么也没说，将已经无法使用的霰弹枪收回，取出之前的一把银鹰，反握住了那还有些滚烫的枪管。
　　“嗯？”
　　见罗宁将双枪反握在手，再看自己手中的短刀，平家一郎双眉一皱，冷声说道：“你不是有一柄大剑吗？”
　　罗宁握着两把银鹰的枪管，语气平淡的向平家一郎说道：“对你用不上。”
　　“你……！”
　　平家一郎眼神一凝，心中怒火腾起，又被强行压下，举起短刀，沉声道：“很好，那就让我看看，你比以前强了多少。”
　　说罢，也将短刀反握在手中，进步欺身，一刀挥出，割向罗宁咽喉。
　　他的速度比那黑衣女子还要快上三分，反握在手的短刀挥出，形成一道半月似的刀光，美轮美奂，饱含杀机。
　　然而，罗宁的速度更快，力量更强，攻击也更为精准，右手握着枪管将银鹰挥击而出，于半空之中精准截住了那一道半月似的刀光。
　　“当！”
　　枪身与刀身碰撞，声响铿锵，火光更是刺目，力量占据优势的罗宁手握枪管，以银鹰的底座重击平家一郎的短刀，生生击断了他的刀势轨迹。
　　刀势被断，攻击偏移，短刀更是因为承受巨力，拿捏不住而脱手飞出。
　　但平家一郎到底是二阶级别超凡者，身体素质远超常人，身经百战，经验丰富，短刀方才脱出，便被另一手抓住，要从另一个角度攻向罗宁。
　　但……
　　罗宁的速度更快，攻势更是全面占优，反握着两把银鹰，右手截断平家一郎的攻势，左手重击而下，一枪砸在了平家一郎的肩头。
　　原本右手握刀，从右侧进攻的平家一郎，先是被罗宁截击，短刀脱手而出，后临机反应，左手接刀，正欲从左侧再攻，又被罗宁一枪砸在右肩臂膀。
　　这般重击之下，便是平家一郎，也被砸得踉跄而退，数步之后，才在那满是血腥的地面上稳住身躯。
　　虽然堪堪稳住了身躯，但右肩臂膀的剧痛，却让他再也握不住刀了。
　　以罗宁现在的力量，赤手空拳都有莫大的杀伤力，何况使用武器呢？
　　银鹰的金属底座，重击在平家一郎的右肩臂膀，直接砸断了他的肩膀骨骼，现在整只臂膀都软塌在那里，因剧痛而阵阵抽搐。
　　这样的伤势下，平家一郎连手都举不起来，哪儿还能握得住刀。
　　一招，只是一招，便判定了高下！
　　力量，不占优势，速度，不占优势，便是引以为傲的技巧，也被全面碾压！
　　失败的耻辱，此刻更甚于右肩的剧痛，平家一郎咬住牙关，左手紧握着那柄短刀，向罗宁冷声说道：“很好，再来！”
　　说罢，也不管罗宁什么反应，即刻纵步冲出，左手持刀，挥出一道璀璨的刀芒，再度取向罗宁的颈间。
　　平家道场培养的武士，虽也是超凡者，但他们的超凡能力十分朴实，便是力量与速度，还有那千锤百炼的战斗技巧。
　　简而言之，就是杀人技！
　　以平家一郎的力量，速度，还有技巧，本田横岗对上他，也只能被利刃剔成白骨，黑衣女子遇上他，斗剑也不是其对手，爱德华那只吸血鬼更不用说了，一近身平家一郎就可以把它切成碎片。
　　可惜，现在平家一郎的对手，既不是本田横岗，也不是黑衣女子，更不是那只专注魔法，近战无力的吸血鬼，而是罗宁，剑圣风格下的罗宁。
　　剑圣之道，不止让罗宁掌握了各种兵器的运用方法，还潜移默化的让他掌握了无比强大的战斗技巧。
　　兵器的纯熟运用，技巧的极致施展，战机的精准捕捉，登顶于斗战之巅的强者，才可称之为剑圣。
　　斗战之道，便是剑圣之道！
　　斗战之心，便是剑圣之心！
　　罗宁双枪反握在手，面对横刀斩来的平家一郎，眼中的景象瞬间放慢了下来。
　　平家一郎的行动方向，刀锋轨迹，技巧变化，全部被他放大看穿，并锁定了其中可击破的关节，甚至于致命的空隙与破绽。
　　随后，罗宁动了，避过平家一郎挥斩而来的刀锋，同时银鹰重击而出，钢铁混合白银制成的金属底座，重重敲击在了他的手腕之上！
　　“当！”
　　手腕遭受重击，剧痛痉挛，短刀拿捏不住，瞬间脱手而出，落在地上发出了一声轻响。
　　短刀脱手，左腕剧痛，平家一郎神情愤怒，又有几分惊恐，本能想要抽身退避，重整态势，却见……
　　“咚！”
　　骇人的阴影当头而来，罗宁反握银鹰，重击砸下，坚硬沉重的金属底座直接落在了平家一郎的额头，发出一声令人胆寒的沉闷声响。
　　血雾爆开，平家一郎仰身而退，视线瞬间被一片猩红笼罩，但不想罗宁还不放过，欺身再进，双臂如轮，握着银鹰挥击而下。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一轮激烈无比的打击过后，平家一郎的身躯重重倒地，面目粉碎，血肉糜烂，模糊了整张脸孔。
　　罗宁放下沾满血肉甚至白浆的银鹰，望着地上已经辨认不出往日面容的平家一郎，什么也没说，转身向自己的武器箱走去。

第一百二十章：平家宗斋
　　罗宁打开武器箱，拿出一块毛巾抹去银鹰枪身上沾粘的血肉与浆液，随后再退出打空的弹夹，将子弹重新填满。
　　“嗡！”
　　就在罗宁更换完最后一个弹夹的时候，武器箱里的手机又响了起来。
　　罗宁也不在意，一边将填满子弹的银鹰插入枪袋，一边拿起手机点开免提，问道：“他在哪里？”
　　“天台！”
　　温斯顿的声音传来，隐隐透着几分沉重，说道：“他已经在那里等你很久了，你自己小心！”
　　“好！”
　　罗宁合上武器箱，站起身来，望着满地的尸体与血肉，沉默了一会儿，才转向楼梯口走去。
　　……
　　平家宗斋！
　　这个名字，在几十年前，是美联邦地下世界的传说，代表地下世界最强的杀手，杀生剑——平家宗斋！
　　几十年前的超凡世界可不像现在，那是超凡力量最低谷的时代。
　　那个时代的超凡力量，几乎已经到了沉寂的地步，法术，神术，血脉，异能，神秘之力统统绝迹于世间。
　　恶魔，天使，还有神祗等伟大存在，也都不再降临化身，收割祂们需要的灵魂与信仰。
　　超凡力量为什么会沉寂，当时有许多种说法与论断，现在看来，正确的应该是元素学说。
　　所谓的元素学说，就是之前兰斯跟罗宁说的元素壁垒。
　　几十年前，正是元素壁垒最为坚固的时期，超凡力量的根源——元素，基本都凝聚成了壁垒。
　　没有充足的元素，超凡力量就没有生存的土壤，沉寂自然必不可免，而坚固的元素壁垒，也使得神祗难以降临。
　　没有元素，没有神明，超凡力量沉寂，甚至连超凡血脉都出现了退化，所有神秘力量都绝迹于世间，这便是那个时代的真实写照。
　　唯一例外的就是武力，准确的说是体质力量！
　　体质，是那个时代唯一能够触及超凡并有效发挥出来的力量。
　　修炼体质的战士，武者，刺客，杀手等超凡者职业，也成为了各大势力的主干支撑。
　　平家宗斋，便崛起于那个时代，他是日本名门平家明心流道场的学徒，但不知道什么原因，被逐出了日本的平家道场，后远渡重洋来到美联邦。
　　来到美联邦后，他自己建立起了属于自己的平家道场，开始进行杀手生意。
　　他曾经在一夜之间，横扫各大地下帮派，斩杀修炼体质的超凡者五十三人，其中包括当时魁山组在美联邦的组长，二阶超凡武者山田刑。
　　至此，杀生剑平家宗斋的名号，震动整个地下世界，辉煌了近二十年。
　　那个时候的平家宗斋，便是二阶超凡中的顶点，无人可以挑战他的地位。
　　他创立的平家道场也急速膨胀，得到了空前的发展，甚至成为了地下世界前几名的杀手组织。
　　就在所有人以为他会继续辉煌下去，将平家道场发展为地下世界顶级巨头的时候，他突然却退隐了，从此销声匿迹。
　　平家宗斋退隐的原因是什么，很少人知道，罗宁恰好就在这个“很少”的行列之中，因为让他退隐的那个人，就是罗宁的父亲。
　　事情的起因，罗宁并不清楚，他老爹也没有说，只是知道，两人进行了一场决战，最终平家宗斋战败，从此退隐，销声匿迹。
　　第一次听自己老爹提起这件事情的时候，罗宁很兴奋，因为在那个时候二阶超凡者是很值钱的，只要好好营运一番，很容易就富裕起来，再不用当那苦逼的猎魔人了。
　　就在罗宁怀揣着发家致富梦想的时候，他的老爹却告诉他，自己能够战胜平家宗斋，是因为动用了某种极危险的力量，根本不能常规使用。
　　直接一盆冷水扑灭了罗宁心中的火焰！
　　因为这件事情，平家宗斋的弟子平家一郎还来找过罗宁麻烦，罗宁用了一支强效肾上腺素针剂把他打得半死，但却没有能够留住他，从此和他结下了仇怨。
　　现在，罗宁虽然解决掉了平家一郎，但却还要面对平家宗斋这个几十年前的传说人物。
　　几十年之前，他就已经是二阶超凡中的顶点，杀生剑近无敌手，几十年之后，元素逐渐充盈，超凡力量复苏，隐世不出的他，实力又增长了多少？
　　罗宁不知道，但他可以肯定，这个几十年前的传说，绝不是什么简单角色，几十年的积蓄，几十年的蛰伏，只会让他变得更加的恐怖。
　　这一战的终点，最后的目标，便是他了！
　　……
　　这家酒店有66层，从一楼爬到天台，需要不少时间，不过罗宁也需要点时间，来恢复之前战斗的消耗，所以他并不着急。
　　十多分钟后，罗宁推开酒店顶层的大门，踏上了天台。
　　持续一天一夜的雨停了下来，乌云散去，阴郁不知多久的天空，终是见到了星光月色。
　　一轮冷月，挂在天空之中，清冷的月光照下，映照出一道巍峨如山的身影。
　　那是一名老者，一名身形极其高大，极其健壮的老者。
　　他的须发皆白，满头蓬乱，看来有些不修边幅，但仍是散发一股凛然的威势，犹若草原上的雄狮一般，令人感到敬畏。
　　他一人孤身站在这开阔的天台之上，站了不知多久，但身上却见不到半点湿润的痕迹，仿佛之前那滂沱落下的雨水，全都与他无关。
　　他的身旁，伫立着一柄太刀，一柄长达两米的大太刀，暗红色的刀鞘，如凝结的血液一般，有吞噬人心的魔性力量。
　　罗宁踏上天台，没有出声，没有言语，就这么沉默着，迈步向他走去。
　　他背对着罗宁，没有出声，没有言语，好像根本没有察觉有人到来。
　　直到罗宁走来，双方的距离不过十米，他才缓缓回身，抬起那道横过眼眸的伤痕，注视着罗宁，说道：“你就是罗宁？”
　　罗宁站住脚步，望着这个半佝偻着身体，但还是如此高大的老人，轻声道：“平家宗斋！”
　　“哈哈哈！”
　　罗宁的回答，让平家宗斋一阵大笑，举手握住了伫立在自己身边的大太刀，说道：“准备好了吗？”
　　罗宁望了他一眼，没有回答，而是将目光投向他身后，问道：“你让你的人送死，就是为了这个？”

第一百二十一章：大蛇
　　平家宗斋的身后，是一副暗红色的日本具足，头顶金角为饰，面做狰狞之状，血光内敛，若隐若现，透着一股说不出的邪异之感。
　　更令人感到惊奇的是，这副具足此刻并未伫立在地上，而是漂浮于半空之中，其身后隐隐凝现出一道朦胧的虚影。
　　虚影朦胧，模糊不清，只能通过大致的轮廓，勉强辨认出是一条巨蛇，蛇眼猩红，竖瞳凝血，更是显得妖邪无比。
　　面对罗宁的目光，平家宗斋神色平静，淡声说道：“他们会在吾主的神域中获得永生。”
　　听此，罗宁也不再废话，身后深红色的光芒展开，圣狱之刃赫然而现。
　　……
　　有正神就有邪神，有正教就有邪教，邪教徒遍布世界，虽然大部分都来自西方，但起源于日本的也不少，平家宗斋就是其中之一。
　　他供奉的邪神是哪一位？
　　罗宁也不清楚，但他可以大致的推论出来。
　　日本的神话体系之中，以巨蛇为形象的神明有多少？
　　很多很多，因为日本的神话体系十分混乱，号称八百万神明，这八百万神，有真神有伪神，有正神有邪神，还有一些乱七八糟的东西。
　　其中，以为巨蛇形象的神明着实不少，只不过大多都名不见经传，比如说白蛇神，赤城山蛇神，这些都是日本神话中以为形象的神明。
　　但祂们大多都不是真神，而是被无知的愚民侍奉，信仰为神明的妖魔或者鬼怪，也就是俗称的伪神。
　　这八百万神明之中，绝大多数都是这样的伪神，因信仰汇聚而成就神格的祂们，虽然有神明的性质，但却不具有真神的强大力量。
　　这些伪神的影响力，大多局限于一地，很难传播开来，也很难拥有实力强大的信徒，因为祂们本身就不具有多么强大的力量。
　　所以，这些伪神基本都可以排除。
　　排除这些乱七八糟的伪神之后，日本神话中以巨蛇为形象，又拥有强大力量的神明就屈指可数了。
　　其中最为著名，也最为强悍的，当属大妖——八岐大蛇！
　　虽说日本神话中描述的八岐大蛇是妖而非神，但神这种东西本来就是主观臆想的概念。
　　你可以把妖当做神，也可以把神看做妖，拿掉这个概念性的称呼，两者的本质没有任何分别，都是具有强大力量的高位生命。
　　八岐大蛇是日本神话中的大妖，被视作大海与河川的化身，具有极强大的力量，后被日本神话中的主神，三贵子之一的素盏鸣尊斩杀。
　　所以，祂是一个对应神系主神级别的强大妖神。
　　虽然日本神系里的主神有相当大的水分，但到底也是主神，作为祂的宿敌，八岐大蛇的实力决计不弱，平家宗斋侍奉祂，也是合情合理的事情。
　　同样，以八岐大蛇的实力，平家宗斋身后，那一副用灵魂力量献祭的具足，恐怕非同小可！
　　为了给这一副具足提供足够的灵魂力量，平家宗斋甚至不惜让自己道场的弟子送死，用那血肉之躯向罗宁的枪口发动冲锋。
　　平家道场的弟子，全都信奉八岐大蛇，他们的灵魂，早已经与八岐大蛇连接，形成了一个信仰的通道。
　　通过这个连接通道，八岐大蛇可以在他们肉身死亡之后，收取他们的灵魂，就好像信仰上帝的教徒，死后灵魂会被接引至圣堂一样。
　　但只是灵魂还不够，因为灵魂的力量，需要各种情感或者信念才能够激发，例如信仰，誓约，爱情，亲情，仇恨，怨憎，痛楚等等等等。
　　所以，平家宗斋不仅要自己道场的弟子送死，还要他们用最惨烈的方式死在与罗宁的战斗之中。
　　这样，他们悍不畏死的斗志，就能够激发灵魂的力量，创造出一个个牺牲在战场上的战魂，最大限度的增强八岐大蛇的力量。
　　这也是他们提着短刀围杀罗宁的主要原因，不是他们没有枪，也不是他们不会用枪，而是平家宗斋不允许他们用枪。
　　白刃战，最惨烈的白刃战，才能最大限度的激发他们的斗志！
　　至于他们会不会崩溃，这一点完全不需要担心，邪教徒什么时候怕过死？
　　只需要给他们一个命令，一点刺激，他们就能够把灵魂的力量激发出来，成为上好的能源材料。
　　……
　　罗宁虽然隐隐猜到了这一点，但也没有办法阻止。
　　毕竟，对方祭献的不是血肉，而是灵魂，灵魂与神祗的连接，现在的他根本没有办法打断，烧掉尸体也无济于事。
　　阻止不了，那就只能靠实力硬拼了，罗宁拔下圣狱之刃，望着平家宗斋与他身后的具足，说道：“穿上吧，还是说你还需要一段时间？”
　　“现在的你还没有资格让我动用吾主的力量。”
　　平家宗斋将那大太刀压在腰间，一手按住刀柄，轻声说道：“来吧，让我看看，你继承了你父亲多少本事。”
　　听此，罗宁也没有废话，提剑便向平家宗斋冲去。
　　“嗬……！”
　　平家宗斋沉下身躯，按住刀柄的右手缓缓握紧，随即——拔刀出鞘。
　　银光闪耀，破碎黑暗，近两米长的大太刀随着平家宗斋的爆发冲锋脱出刀鞘，斩开一道半月似的刀芒，恰好与罗宁劈下的剑刃撞击在一起。
　　“当！”
　　刀锋与剑刃碰撞，震起一声铿锵巨响，耀眼的火星迸溅而出，两人却都不在意，双手强压着刀剑，刀锋与剑刃僵持，一时难分难解。
　　这是力量的比拼，双方都不愿退让，刀锋与剑刃僵持，不断摩擦出火星，甚至连两人脚下的地面，都被蹬踏出了裂纹。
　　“不错！”
　　刀锋压着罗宁的剑刃，平家宗斋面上泛起笑容，说道：“这一份力量，不比你父亲差了，有资格死在我的剑下。”
　　话语间，平家宗斋身躯踏进，双手持刀悍然压下，恐怖的力量爆发，将罗宁生生斩退了出去。
　　刀锋强压，巨力冲击，罗宁向后飞滑而去，双脚在地面上脱出一道十余米长的痕迹，才堪堪抵消这股力量，稳住了脚步与身躯。

第一百二十二章：实力
　　初交锋，战局虽未出现什么决定性的变化，但双方力量的差距已经凸显了出来。
　　纯粹力量的比拼，平家宗斋强过罗宁，并且强的还不是一丁半点！
　　这并不奇怪，平家宗斋崛起于数十年前，在那个元素凝结，超凡沉寂的时代，只有身体的力量才能突破极限，触及超凡。
　　平家宗斋能够在那个时代，屹立于二阶超凡的顶峰，体质力量自然极其强悍，就是没有突破二阶极值，踏入三阶界限，恐怕也相差无几了。
　　这还是数十年前的他，随着元素壁垒融化，超凡力量复苏，在时代的大流之中，数十年积蓄，数十年酝酿，他的实力究竟精进了多少？
　　无人知晓！
　　罗宁也不知，他唯一能够确定的就是，平家宗斋的体质力量强过自己，虽然还没有到彻底碾压，无可弥补的地步，但落差依旧极大。
　　冷兵交锋，近身械斗，体质的重要性毋庸置疑，力量不如对手，速度也不如对手，纵是技巧非凡，又能弥补多少？
　　更别说，平家宗斋的剑术并不逊于罗宁，毕竟，罗宁剑圣之道现在的等级只有LV1，效果再强也不可能超越平家宗斋几十年的修炼与磨砺。
　　全面劣势之下，要如何才能扭转战局？
　　“想好了吗！”
　　罗宁心计未定，便被平家宗斋打断，说道：“你的天赋虽然不错，但力量不如我，速度也不如我，剑术也在伯仲之间，如何取胜？”
　　“那要打过才知道！”
　　罗宁大剑一挥，将手上的麻痹感甩开，随即掷出三颗手雷，向平家宗斋投去。
　　“呵……！”
　　平家宗斋冷声一笑，沉重的大太刀在他手中轻若无物一般，迅猛无比的挥斩而出，冷冽的刀光在空气中交错，将飞来的手雷瞬间切碎。
　　“轰！”
　　然而，切碎的手雷还是一样会爆炸，耀眼的火光与炙热的气流同时爆开，虽未对平家宗斋造成什么伤害，但却遮掩住了他的视线。
　　抓住这一瞬间的机会，罗宁滑步冲出，一剑突刺，取向平家宗斋的心口要害。
　　但……
　　耀眼的火光，炙热的气流，还有弥漫的硝烟，均被一道冷厉的寒光瞬间穿透，平家宗斋的身影冲出，双手握刀，也成突刺之势。
　　“当！”
　　刀尖对剑锋，突刺对突刺，双方的兵器再度撞击在一起，震开一声铿锵巨响，恐怖的力量爆发，形成劲流四散冲击，将地面上的积水瞬间冲开了一片。
　　针锋相对，以兵器看来，本该是平家宗斋落入下风，毕竟罗宁手中的圣狱之刃宽厚沉重，他那相对单薄的大太刀，不适合这样的碰撞。
　　但平家宗斋强悍的身体力量，弥补了兵器的劣势，那大太刀的刀尖与罗宁的剑锋顶撞在一起，丝毫不落下风，甚至还占据着几分优势。
　　这般僵持下去，结果不需多说，必定又是平家宗斋以力量的巨大优势将罗宁击退。
　　所以，罗宁没有选择僵持，剑锋一偏，错开刀尖，摩擦着太刀的刀锋，向后方的平家宗斋强行刺去。
　　见此，平家宗斋丝毫不惧，太刀同样刺向罗宁，刀剑摩擦着彼此的刃锋突进，拉开一连串耀眼的火光。
　　“砰！”
　　最终，两人谁也没有刺中谁，剑锋刺出，剑身摩擦，临近剑柄之时又重重撞击在了一起，再度形成僵持对峙的局面。
　　但这一次罗宁是单手持剑，力量弱于平家宗斋的他，丝毫没有蛮力比拼的想法，一手持剑，暂时抵挡那压下的刀锋，另一手从身后拔出退魔圣焰，向着近在咫尺的平家宗斋直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　退魔咆哮，圣焰冲击，却没有能够射中平家宗斋的身体，面对罗宁的枪口，他的反应极其迅速，仰身避过了罗宁的子弹，随即一刀斩出。
　　“当！”
　　又一声巨响，太刀重斩而下，劈在圣狱的剑身之上，恐怖的力量随着剑刃斩击爆发，将罗宁连人带剑的斩飞了出去。
　　没有错，斩飞了出去，罗宁的身躯飞出，重重撞上了天台小屋的墙壁，直接把那砖墙撞得崩塌粉碎，倒落下来将他的身体掩埋在其中。
　　当然，这一点伤势，对有装备防护，神术加持的罗宁来说，算不得什么，很快他便推开身上的墙砖，从废墟之中走了出来。
　　虽然没有受到什么严重的伤害，但一身狼狈却必不可免，灰头土脸的罗宁，望着持刀不动的平家宗斋，冷声说道：“看来你很有自信！”
　　“哈！”
　　平家宗斋轻声一笑，也不急于进攻，说道：“你的实力，不止如此，拿出全力，这样的程度，可达不到我的要求啊！”
　　罗宁望着他，再看向后方那悬浮在半空之中的具足，说道：“你想拿我做它的祭品？”
　　“呵呵！”
　　平家宗斋森然一笑，举起太刀，侧横于面，说道：“还要看你有没有这个资格！”
　　“那就看看吧！”
　　罗宁冷然一声，举起圣狱，再度突刺而出。
　　“当！”
　　罗宁大剑突刺，平家宗斋同样出刀相迎，剑锋与刀尖再次碰撞在一起，僵持一瞬后，随即错开，双方同时欺身进步，交错斩击。
　　“砰砰砰砰！”
　　刀剑交斩，利芒错动，铿锵碰撞之声接连而起，耀眼的火光更是在黑暗中不断迸发。
　　这是力量的比拼，是速度的交锋，平家宗斋占据全面优势，稳如泰山，无可撼动。
　　罗宁虽实力不足，落入下风，但也未立即溃败，仍是有几分斗战之力。
　　这般一瞬而过，双方刀剑交击，已碰撞不下百回。
　　忽然，罗宁一步踏进，倾力挥动大剑，圣狱由下至上的挑起，携着一抹暗红色的光芒，击向平家宗斋的下身。
　　剑圣·上挑LV1
　　效果：利用魔力强化你的身体与兵器，发动一次强有力的上挑攻击，该次攻击会获得30%的速度与力量增幅（消耗魔力20点）
　　注意：该技能有10秒的魔力冷却时间，在冷却时间内你可以强行使用该技能，但这会导致魔力消耗与冷却时间加倍。
　　“当！”
　　平家宗斋横刀一挡，但不想这上挑而来的剑刃在魔力的强化下变得迅猛无比，便是以他的力量，仓储之间也抵挡不住，只能借格挡反冲之力，顺势翻身而出，避过这一次攻击。
　　这一记上挑虽未能建功，但却帮助罗宁完成了最后的凝聚，一颗斗战之星形成，暗红色的魔力光辉升起，汹涌贯入圣狱的剑身之中。
　　随即，罗宁一步踏开，圣狱飞掷而出，不断旋转加速，形成恐怖的风暴漩涡。
　　圣狱旋转，风暴形成，但攻击的目标却不是刚刚落地的平家宗斋，而是……
　　那悬浮在半空之中，血光内敛，虚影凝聚，正在吸收战魂之力的暗红具足！

第一百二十三章：力量
　　兵法云：虚则实之，实则虚之，攻其必救，歼其救者！
　　风暴漩涡这个技能，威力固然强大，但缺陷也十分明显，那就是它的攻击轨迹太容易被对方判定了。
　　罗宁将大剑投掷而出，大剑旋转形成风暴，风暴飞到目标方位再形成漩涡，这就是风暴漩涡释放的整个过程。
　　整个过程之中，除了投掷的那一瞬间，罗宁能够控制之外，其他都是定型的，不可能朝一个方向飞到一半，又转头飞往另一个方向。
　　这种定型的攻击轨迹，实在太好预判了，只要拥有二阶超凡者的反应能力与行动速度，基本都可以预判风暴漩涡的攻击轨迹，及时做出闪避。
　　二阶超凡者都做得到的事情，平家宗斋又怎会做不到，所以，使用风暴漩涡攻击他，只会竹篮打水一场空，毫无意义！
　　但现在罗宁将攻击目标定为那副具足，情况就截然不同了，那副具足可没有办法像平家宗斋一样闪避攻击，面对袭来的风暴漩涡……
　　“喝！”
　　平家宗斋怒喝一声，方才落地的身体再度腾起，以恐怖的力量与速度翻入空中，随即一刀斩下，劈向那风暴漩涡，想要将其拦截下来。
　　全力爆发的平家宗斋，速度快得难以想象，那一刀如彗星袭地一般，化作一道璀璨无比的光芒瞬间坠落而下，与席卷而来风暴漩涡悍然撞击在了一起。
　　“砰！”
　　只听一声铿锵巨响，耀眼的火光迸入夜空，平家宗斋以来时更快的速度翻飞出去，圣狱也旋转而回，重重贯入天台小屋崩塌形成的废墟之中。
　　两败俱伤的一次碰撞！
　　平家宗斋翻飞而回，轰然坠落在地面之上，俯身半跪，一手横执太刀，一手支撑躯体，殷红的鲜血自口中点点溢出，染红了那蓬乱的白须。
　　不止口中溢血，那握刀的手，此刻也微微震颤，虎口撕裂，鲜血流淌，不断被那刀柄握把吸收吞噬。
　　由此可见，方才那一击对拼，让平家宗斋受到了多么严重的伤害。
　　毕竟，风暴漩涡是罗宁剑圣风格的必杀技能，罗宁魔力与斗战之星的强化，再加上圣狱之刃自身强悍的攻击效果，那杀伤力只能用恐怖形容。
　　也就是平家宗斋，已经踏入三阶界限的平家宗斋，换成二阶级别的超凡者，硬拼这一击，那结果只有一个，就是连人带刀被那飞旋的剑刃粉碎。
　　平家宗斋虽然挡了下来，但自身也受创不轻，恐怖的冲击力量不仅撕裂了他右手虎口，还震入了他体内，让他气血翻滚，肺腑震荡，内外皆伤。
　　这般的伤势之下，便是强如平家宗斋，一时间也无法动作。
　　此时，罗宁的攻击又来了！
　　方才，平家宗斋占据绝对优势，一刀将罗宁重击斩飞，撞入天台小屋之中，如此好的机会，他却没有追加攻势，让罗宁从废墟中站了起来。
　　现在，罗宁绝杀一击，将平家宗斋重创，却丝毫不做回敬。
　　这是罗宁不讲武德吗？
　　当然不是，平家宗斋留手，是因为他需要罗宁激发战意，凝成强大的战魂，作为祭品供给那副具足吸收，所以才不急于结束战斗。
　　而罗宁可没有什么东西需要拿平家宗斋祭献，能抓住机会，自然就要抓住机会，一口气将他打入死地。
　　三颗手雷，三支圣水，切换枪神风格的罗宁，直接发动了现在所能动用的最强攻势。
　　三颗魔力贯注的魔力手雷，三支烈焰强化的九号圣水，齐齐破空而至，将重伤在地的平家宗斋与那一副具足笼罩在内。
　　“这么轻易吗！”
　　但不想，身受重创的平家宗斋，竟还留有余力，怒喝一声，横刀斩出，巨大的太刀斩出一道璀璨无比的刀光，于半空之中将飞来的手雷与圣水尽数斩断。
　　可惜，这飞来不是暗器，而是爆炸物，斩断的魔力手雷与九号圣水依旧会爆炸，虽然范围缩减了部分，但还是波及到了平家宗斋。
　　“轰！”
　　暗红色的魔力光辉爆发，混合着耀眼的神圣火焰，形成恐怖的冲击，将平家宗斋高大无比的身体强行掀飞了出去。
　　“砰！”
　　平家宗斋身躯翻飞而出，重重的摔倒在地上，顿时间伤上加伤。
　　这个时候，罗宁又来了！
　　三颗魔力手雷，450点的魔力消耗，已经为他蓄满了两颗魔械之星。
　　所以……
　　罗宁疾步冲出，半途翻身而起，腾入高空的同时，投下了两颗魔力光辉凝聚的手雷。
　　地狱·惩罚者！
　　消耗两颗魔械之星，罗宁枪神风格目前最强的必杀技能！
　　“轰！”
　　两颗魔力手雷落下，瞬间爆炸开来，恐怖的力量肆虐而出，摧毁所有可以摧毁的事物，连这钢筋混凝土结构的酒店大楼都猛地一震，顶层爆碎出蛛网般的裂痕。
　　随着爆炸的冲击，暗红色的地狱之火也升腾了起来，方才遭受爆炸摧残的天台瞬间化作了火场。
　　地狱之火吞没了一切，天台之上除去火焰，再看不到其他，暗红色的火光冲天而起，将酒店上方的夜空渲染得如同夕阳一般，美轮美奂，又分外残酷。
　　这样的爆炸，这样的火势，很难想象，还有什么事物能够保存下来，人就更不用说了，血肉之躯怎么经受得起这爆炸的摧残与地狱之火的焚烧。
　　“砰！”
　　罗宁的身影落下，目光在火场之中扫过，寻找平家宗斋的身影。
　　系统的击杀提示没有传来，战斗结束的评分评价也没有出现，说明这一场战斗还未结束，平家宗斋也还活着，没有被炸成粉末或是烧成灰烬。
　　这不是什么好消息，地狱惩罚者的威力，连之前那华纳邪神附身的树妖都可以灭杀，如今却奈何不了平家宗斋。
　　这说明什么？
　　“嗖！”
　　陡然，一道破空之声传来，随即劲风压面，罗宁脚步瞬动，在烈焰灼烧得扭曲的空气之中拉开一道模糊的残影。
　　“砰！”
　　也就是罗宁发动瞬步的下一瞬，暗红色的弧形刀光如半月般斩来，将罗宁留下的残影粉碎，之后余势不减，将后方已是废墟的天台小屋，直接分割成了两半。
　　“砰！砰！砰！”
　　闪避之后，罗宁还不及回头，沉重有力的脚步声便在熊熊燃烧的地狱之火中响了起来，一道高大无比的身影若魔王一般缓缓踏出。
　　“很好，现在你有资格感受吾主的力量了！”

第一百二十四章：碾压
　　平家宗斋！
　　已然装备上具足的平家宗斋！
　　显然，这副妖冶邪异的具足，拥有不为人知的神秘力量。
　　它不仅在爆炸的瞬间穿戴到了平家宗斋身上，保住了平家宗斋的性命，还给平家宗斋的身体带来了极端骇人的变化。
　　首先是身形的改变，装备上这副具足之后，平家宗斋本就十分高大的身形，暴涨了将近五成。
　　之前半佝偻着身子都能与罗宁持平的他，现在直接变成了一个三米多高的巨人，体格也变得健硕无比，浑身上下散发着骇人的压迫感。
　　那巨大的大太刀在他手中，丝毫没有过长过重的感觉，反而恰到好处，如同普通的太刀一般，轻巧，锐利，迅捷，具有惊人的杀伤力。
　　其次是具足的变化，那暗红色的具足紧贴着平家宗斋的身体，规格也暴涨了许多，肩甲两处各自裂开了一道眼瞳，如巨蛇般竖立的眼瞳。
　　不只是肩甲，胸腹处的甲具也向前凸显了出来，形成一个张口噬咬的巨蛇形象，表面还生有细密的鳞片，看来惟妙惟肖，栩栩如生。
　　明明是一副具足，但却有血肉的质感，好像它并非是冰冷的死物，而是一条鲜活的生命，有着自己的思想与意识，看得人不寒而栗。
　　……
　　穿戴着这副具足，平家宗斋自火场之中大步踏出，暗红色的地狱之火在他的身下燃烧，却无法对这邪异的具足造成丝毫伤害。
　　随后，平家宗斋太刀一挥，狂暴的气流席卷开来，瞬间就将周遭的火焰排斥了出去，在火场之中形成一个没有火焰燃烧的圆形空间。
　　这是他开辟的战场！
　　平家宗斋屹立在这战场之中，面甲覆盖下的脸庞，看不到是什么表情，只有那话语之中隐隐透着几许兴奋与渴望，向罗宁说道：“拿起你的剑，给这场战斗一个完美的收尾！”
　　听此，罗宁也不客气，一手取出两支九号圣水灌入口中，另一手伸向身后，将插在废墟之中的圣狱召唤了回来。
　　召回武器，再看对手，罗宁没有废话，又是三颗手雷飞出。
　　“呵……”
　　面对罗宁甩来的手雷，平家宗斋虽然已经吃过了一次亏，但还是不做避让，冷笑声中，太刀斩出，一道寒光瞬过虚空，手雷应声而爆。
　　“轰！”
　　三颗手雷齐齐爆开，火焰与气流冲击，但对穿戴具足的平家宗斋丝毫没有影响。
　　爆炸的下一瞬，平家宗斋那高大无比的身影，就从爆炸的烟雾中冲了出来，压到罗宁面前，重刀劈斩而下。
　　方才，平家宗斋布衣无甲，仅凭自身力量，施展的重刀斩击，就已经霸道绝伦，难以抵挡。
　　现在，平家宗斋装备具足，得八岐大蛇妖神之力加持，那重刀之威更是不用多说，哪怕一头巨象站在这里，也逃不过一刀两断的下场。
　　面对这速度迅猛无比，威力更是恐怖的攻击，罗宁却没有再次使用瞬步闪避，而是横剑于前，沉身一挡。
　　“当！”
　　随后，只听一声铿锵巨响，黄钟大吕一般的震撼，耀眼的火星激烈迸溅开来，横剑抵挡的罗宁飞滑而出，脚下也是火星四溅，拖出两道深深的痕迹。
　　由此可见，平家宗斋这重斩而下的一刀，施加了何等巨力，便是罗宁以剑为盾，倾尽全力，也抵挡不住，被他一刀生生斩击了出去。
　　这一击，将罗宁击出了数十米之远，直滑到天台边缘，两脚抵住天台压檐墙的墙根，才将冲击力量堪堪抵消。
　　为此，那墙根都被他踏出了大量裂痕。
　　可见平家宗斋重斩的恐怖！
　　虽然勉强抵住了身体，没有就这么飞出天台，但那斩击的恐怖力量还是给罗宁造成了不小的伤害。
　　虎口撕裂，肌肉痉挛，双手震颤不断，口中鲜血溢出，已是内外皆伤。
　　相比之前硬接风暴漩涡而身受重创的平家宗斋，罗宁现在的伤势只重不轻！
　　这从生命值的变化就可以看得出来，罗宁在神术加持下近千点的生命值，挡下这一刀后，直接跌落到了三百多点。
　　也就是说，这一刀直接斩去了罗宁六百多点生命值，险些将他打入重伤状态，这还是他用剑挡下了直接攻击的结果。
　　若不是圣狱的质量过硬，抗住了平家宗斋的重刀斩击，罗宁怕是已经身首异处了。
　　三阶，这样的力量，绝对达到了三阶，甚至是三阶高位，接近四阶的水准，否则绝不可能对罗宁造成这样的碾压效果。
　　三阶高位的力量，面对这样的强者，罗宁还有胜算吗？
　　有又是多么渺茫？
　　“喝！”
　　占据绝对优势，一击将罗宁重伤的平家宗斋，这一次没有再给机会，即刻纵身而出，向身受重创的罗宁袭去，挥刀又是一击重斩。
　　“砰！”
　　凌厉的刀光如半月一般斩出，粉碎罗宁留下的残影，没入大地之中，开出一道长达数米的巨型刀痕。
　　“轰！”
　　随后，刀痕开裂，露出一个平整无比的切口，失去连接的墙体滑落，如同陨石一般，坠入下方的街道之中，震起一声轰鸣巨响。
　　平家宗斋这一刀，竟然把这天台的一个角都斩了下来。
　　看那平整无比的切口，实难想象这竟是钢筋混凝土铸成的建筑墙体。
　　势在必得的一击被罗宁闪避，平家宗斋也不在意，回身说道：“何必再挣扎呢，吾主的力量，不是你能够抗衡的，接受宿命吧！”
　　罗宁没有言语，一手提着圣狱，另一手举到面前，打了一个——响指！
　　“砰！”
　　随着一道清脆的响指声，暗红色的光芒在罗宁体内爆发，方才连续使用瞬步凝聚的闪耀之星碎裂，化作魔力强化罗宁的身体，骗术师的核心技能迅捷灵动也一同展开，最大限度的增强他的力量。
　　“无用的挣扎！”
　　“但我赞赏你的勇气！”
　　平家宗斋沉下身躯，双手握刀平举于前，淡声说道：“这最后一刀，是对你的敬意，用生命去感受吧，平家明心流的禁忌奥义——杀生剑·瞬狱斩！”

第一百二十五章：杀生剑·瞬狱斩
　　杀生剑·瞬狱斩！
　　平家明心流的禁忌奥义！
　　数十年前，就是因为窃取这一门禁忌的奥义剑术，平家宗斋才会被平家明心流逐出道场，远渡重洋来到美联邦开启了自己的传说。
　　这门剑术被平家明心流列为禁忌不是没有原因的，首先它的修炼方式就为世所不容，必须要通过不断的杀戮积累血气，同时将死者的痛楚与怨恨封入剑中，以此练成所谓的杀生剑。
　　这杀生剑练成之后，修炼者才能够激发杀生剑的力量，以积累的血气强化自身，提升力量与速度，同时使用封存在剑中的痛楚与怨恨力量，形成一个精神幻境，既是所谓的杀生剑狱。
　　利用杀生剑狱困住敌人，以幻境欺骗对方的感知与行动，修炼者再抓住这个机会，激发血气大幅度强化力量与速度，将沉陷在杀生剑狱之中无法自拔的目标瞬间斩杀。
　　这就是杀生剑·瞬狱斩。
　　配合杀生剑的血气强化与精神控制效果，瞬狱斩的威力极大，并且十分适合对付行动迅速的敌人。
　　毕竟，你的速度再快，也快不过那随剑势扩张的杀生剑狱，一旦陷入杀生剑狱的精神环境之中，那就是砧板上的鱼肉任人宰割了。
　　只不过，这精神剑狱对修炼者自身的影响也极大，经常会使修炼者狂性大发，杀人杀己，自戕而亡。
　　因此，平家明心流只能遗憾的将之封存，列为禁忌，禁止门下弟子修行。
　　平家宗斋窃取这一门剑术之后，也曾忌惮其隐忧不敢修行，直到他无意间获得那副具足，那副据说由八岐大蛇鳞片打造而成的妖蛇具足。
　　利用这副具足，平家宗斋沟通了八岐大蛇，用自己的信仰与忠诚换回了控制这杀生剑的秘术，并以此为根基，缔造了自己在地下世界的传说。
　　现在的平家宗斋，已经能够完美的运用这一门剑术，再加上这副妖蛇具足赋予的力量，他相信无论罗宁还有什么底牌，结果都不会改变。
　　……
　　“嗬！”
　　随着一声沙哑低沉的嘶叫，似有什么苏醒了过来，虚空之中涟漪泛起，殷红鲜血喷涌而出，将整个世界都化作了血色。
　　鲜血之中，一具具尸骸堆积，有的被斩首，有的被破颅，有的被剖分两半，还有的被削成人棍，死状不一，但却都同样悲惨。
　　他们的双眼没有闭合，全都用力的睁开，眼角甚至都因此裂出了鲜血，好像在诉说自己的痛楚，自己的绝望，自己的不甘。
　　忽然，他们动了起来，一具具残破不堪的尸体，在这尸山血海之中，哀嚎，痛哭，尖叫，不断刺激着人的神经。
　　仔细看去，你还会发现，这些尸体是如此的熟悉，有你的父母，有你的妻儿，甚至……你自己！
　　这就是杀生剑狱！
　　哀嚎，痛苦，尖叫，悲鸣，种种声音冲入脑海，刺激神经，混乱你的精神，压制你的感知，要让你在这绝望的剑狱之中迎接死亡。
　　可惜，幻境终究是幻境，它或许能够欺骗双眼，掩盖五感，但却掩盖不了心灵的感知。
　　剑圣之道，既斗战之道！
　　剑圣之心，既斗战之心！
　　感受那如闪电一般瞬斩而来的凌厉气机，已然切换至剑圣风格的罗宁，毫不犹豫的解放了圣狱的力量，随即突刺而出。
　　“轰！”
　　一道漆黑的火焰燃起，银白的剑身瞬间化作黑暗，剑柄上的骷髅张口咆哮，做哀嚎之状，暗红色的纹路随之浮现，沿着漆黑的剑身迅速蔓延，散发出一股邪恶与不详的极端气息。
　　解放的恶魔之力，随着剑刃的突刺爆发，形成一道黑红色的巨型剑芒，如深渊中冲出的恶龙一般，瞬间将这尸山血海的幻象粉碎。
　　幻象粉碎，剑狱消失，平家宗斋的身影重现，恰好撞上了罗宁那倾力爆发的剑芒。
　　作为绝对高位的存在，恶魔的力量是极端恐怖的，就算是不完整的恶魔之力，也能够轻易灭杀三阶以下的超凡者。
　　在八岐大蛇的妖蛇具足强化下，现在拥有三阶甚至三阶高位力量的平家宗斋，虽不在这个范围，但并不代表他就可以无视这股力量。
　　面对那冲撞而来的巨大剑芒，剑狱被破的平家宗斋，不敢有丝毫怠慢，原本冲锋欲斩的他，瞬间站住步伐，双手持刀，突刺相迎。
　　选择突刺，也是没有办法，太刀单薄，不合适正面格挡，想要抵住那突刺而来的剑芒，只能选择突刺，以剑对剑，以攻替守。
　　平家宗斋的选择本没有问题，毕竟方才的战斗中，他面对罗宁的突刺也是这么截击的，最后也都成功了。
　　但现在不比方才，方才的罗宁，可没有解放圣狱的恶魔之力！
　　恶魔之力的解放，提升的是罗宁吗？
　　不，提升的是圣狱，是这被天使之泪净化过的魔骨剑身！
　　解放的恶魔之力，让这把恶魔脊骨铸造而成的大剑，爆发了它真正的威力。
　　如此，平家宗斋以剑对剑的应对策略，就犯下了一个致命性的错误。
　　他手中的大太刀，虽然也是一柄利器，但如何能跟魔骨铸成的圣狱相提并论？
　　现在突刺对突刺，毫无保留的力量对冲之下，那结果……
　　“砰！”
　　只听一声铿锵刺耳的破碎声响，罗宁大剑突刺，黑红色的巨大剑芒如深渊恶龙一般势不可挡，平家宗斋的太刀方才与之触碰，便瞬间断折，寸寸破碎。
　　太刀崩断破碎，圣狱长驱直入，平家宗斋还未反应过来，便被一剑冲刺而来的罗宁悍然击中了腰腹。
　　“砰！”
　　接连而起的一声巨响，耀眼的火星迸溅而出，罗宁一剑突刺，黑红色的巨大剑芒毫无保留，尽数冲击在了平家宗斋的身上。
　　上次，罗宁正是用这一剑，将血狼能量晶核的防御击穿，获得了决定性的胜利。
　　现在，对平家宗斋，还能复制上一次的战果吗？
　　自然不能！
　　因为平家宗斋不是那头血狼，他身上那妖蛇具足的防御，远远超过能量晶核，毕竟，那是八岐大蛇的鳞片制成的具足啊！
　　所以，罗宁这一剑的结果……
　　圣狱剑锋突刺，穿透层层蛇鳞，没入具足之中，但只没入了不到三寸，随后便再进不得，冲击的力量作用，只将平家宗斋那高大无比的身躯击飞了出去。

第一百二十六章：空中之星（求订阅）
　　虽未能将那妖蛇具足完全突破，但罗宁这一剑冲击的力量也恐怖非常，强如平家宗斋都抵挡不住，被这一剑生生击飞了出去。
　　因为体格的落差，罗宁这一剑冲击的角度十分刁钻，恰好落在平家宗斋胸腹之间。
　　他那高大无比的身躯，直接被这一剑顶撞而起，不由自主的冲入半空之中。
　　忽略掉种族优势与特殊能力，四阶以下的超凡者，基本上都没有办法飞行，
　　平家宗斋也不例外，身在半空之中，无处借力之下，便是强悍如他也只能任人宰割。
　　这便是罗宁唯一的机会！
　　所以，在发动这最强一击，将平家宗斋击飞之后，罗宁即刻发动了深红猎魔者长靴的特技——焰行！
　　“轰！”
　　深红色的火焰在脚下爆发，再加上之前使用的闪耀之星与迅捷灵动，现在罗宁的速度，快得只能用恐怖形容。
　　平家宗斋的身体方才飞入半空，还没有上升到最高点，罗宁便已飞奔而至，一步重踏在地，烈焰奔腾而起，跃入高空之中，挥剑重斩而出。
　　平家宗斋身在半空之中，无处借力不说，刚刚又被圣狱的冲击弄得气血翻滚，五脏颠乱，一时间根本没办法掌控身体，只能生生吃下罗宁这飞速袭来的一剑。
　　“砰！”
　　罗宁一剑斩下，还是没有能够突破那妖蛇具足的防御，但力量的作用依旧存在，将身躯受力的平家宗斋再度击飞。
　　这一飞，就飞出了天台！
　　这一出，就落入了深渊！
　　三阶超凡者的身体素质多么强悍不用多说，圣狱冲击造成的伤势很快就被平家宗斋强行压制了下去，他扭转过身体，想要重整态势。
　　但……
　　看着下方的街道，妖蛇具足的面甲下，平家宗斋的表情，瞬间凝固了。
　　平家宗斋表情凝固的一瞬间，最后的作用力量也随之消失，还没有反应过来的他，直接向下方空无一人的街道坠落了过去。
　　这家酒店有66层，高近两百米，普通人从天台上掉下去，那不用说，肯定会变成一滩肉泥。
　　但平家宗斋不同，他是超凡者，还是以身体力量踏入三阶的超凡者。
　　两百多米的高度根本摔不死他，再加上蛇妖具足的保护，怕是连重伤都勉强。
　　所以就在他落下的一瞬间，罗宁也冲出了天台！
　　著名科学家伽利略在比萨斜塔的实验大家都知道。
　　物体下落的速度与物体自身的重量无关，只跟高度，初速度，空气阻力有关，而决定空气阻力的因素之一，便是下落物体的大小形状。
　　也就是说，物体的形状越大，受力面积越大，空气阻力越大，坠落速度越慢！
　　以平家宗斋的体格，他下落的速度绝对要慢于罗宁，而罗宁又是从天台上冲锋跳下来的，所以他的初速度也要高于平家宗斋。
　　这样的结果就是，平家宗斋的身体刚刚坠落，就撞到了从天台冲出来的罗宁，然后……
　　“砰！”
　　又是一剑，横空重击在了平家宗斋的身上，虽然还是没有突破那妖蛇具足的防御，但力量的打击作用，又一次将平家宗斋击飞了出去。
　　一击将平家宗斋击飞，罗宁的身体也不由自主的坠落，但却见他右脚在空中猛的一踩，一个暗红色的魔力屏障瞬间形成。
　　骗术师·空中之星！
　　这个魔力凝成的屏障，可以支撑罗宁的身体完成一次行动，所以他毫不犹豫的发动了瞬步。
　　瞬步发动，罗宁的身体瞬间借力飞出，落到了平家宗斋的落点，向着刚好坠落下来的平家宗斋又是一记重斩。
　　“砰！”
　　圣狱斩下，重击具足，在夜空之中爆开一道耀眼无比的火光，随后平家宗斋的身体再次飞出，而罗宁也不顾消耗，再度踏开一个魔力屏障。
　　空中之星！
　　瞬步！
　　空中之星！
　　瞬步！
　　空中之星！
　　瞬步！
　　……
　　空中之星的魔力消耗很少，只有二十点，瞬步也是一样。
　　虽然冷却时间内，连续使用这两项技能，会使得魔力的消耗翻倍增加，但在白川清雅的三阶神术加持下，罗宁现在拥有近千点的魔力值，就算消耗翻倍，他也能支撑得起。
　　就这样，连续使用四次瞬步与空中之星的罗宁，在半空之中连斩了平家宗斋四剑，每一剑都用尽全力，每一剑都毫无保留。
　　虽然碍于武器品质原因，还是没有能够突破那妖蛇具足的防御，但防御不破，不代表平家宗斋就毫发无损了。
　　那妖蛇具足再强，也只是一副铠甲，它没有办法完全抵消罗宁对平家宗斋的打击力量，尤其是圣狱还具有一个重击的特效。
　　圣狱之刃的每一次攻击，都会附带强烈的震荡与冲击效果，护甲虽然能够减少部分伤害，但终究不能完全抵消。
　　几剑重击下来，便是平家宗斋，也一样受创不轻，口中鲜血溢淌，他却无能为力。
　　身在半空之中，纵然他有万般手段，也施展不出来，只能任由罗宁宰割。
　　空中之星！
　　瞬步！
　　罗宁踏着魔力屏障，身影瞬间拉近，提剑向着平家宗斋又是一斩。
　　“砰！”
　　火星迸溅，巨响铿锵，身在半空之中的平家宗斋，像个钢铁沙包一般，又给罗宁重重斩飞了出去。
　　但也到此为止了，连续五次的瞬步与空中之星，让罗宁刚刚用圣水恢复过来的魔力值又见了底，再想攻击平家宗斋已无能为力。
　　所以罗宁十分干脆，最后一剑斩下之后，就将圣狱投掷了出去，重重砸向平家宗斋。
　　没有错，是砸！
　　罗宁已经不考虑突破那坚硬无比的妖蛇具足了，全靠打击产生的震荡力量，伤害具足之内的平家宗斋。
　　“噗！”
　　给罗宁这一剑砸中，平家宗斋下坠的身体又飞了出去，殷红的鲜血自面甲之中喷出，可见这接连的打击震荡，对他造成了多少伤害。
　　不过都结束了！
　　受创坠落的平家宗斋，见罗宁没有再度袭来，暗暗松下一口气的同时，心中也升起了汹涌的怒火。
　　他全身的肌肉都紧绷了起来，准备抗下这高空坠落的伤害之后，立即洗刷这一份耻辱。
　　但……
　　身在半空之中，将圣狱掷出的罗宁，直接撑开了大衣的下摆，利用深红猎魔者的蝠翼效果进行滑翔，调整方向的同时，取出最后可以使用的三支九号圣水，全数贯入了口中。
　　三支九号圣水，瞬间为罗宁恢复了450点魔力，再加上这几秒钟的自动恢复效果和圣光勋章默发的圣疗术，罗宁的魔力又充足了起来。
　　魔力虽然得到了补充，但这个时候坠落的平家宗斋已经和罗宁拉开了一段距离，圣狱也给他投掷了出去，再使用空中之星没有意义。
　　所以，罗宁直接切换到了枪神风格！
　　“砰！”
　　随着一声清脆的响指，骗术师的魔力回路爆开，切换到枪神风格的罗宁从腰间扯下最后的两颗手雷，贯注魔力投出。
　　“！！！”
　　身在半空之中，正想着待会儿怎么复仇的平家宗斋，看着罗宁甩下的那两颗手雷，心中瞬间如万马奔腾，惊怒交加，却又无可奈何。
　　“轰！”
　　两颗魔力手雷炸裂，恐怖的爆炸力量冲击而出，平家宗斋遭受波及，面甲之下又是喷出了点点鲜红，伤上加伤。
　　但这还只是开始！
　　两颗魔力手雷甩下，积蓄满一颗魔械之星的罗宁直接拔出了两把银鹰，随即翻身而起，双枪朝下，身体旋转，爆开两道暗红色的枪焰。
　　枪神·暴风雨！
　　“砰砰砰砰！”
　　罗宁身躯旋转，双枪咆哮，倾泻出大量魔力构成的子弹，如暴雨一般倾盆而下，将还在坠落的平家宗斋笼罩在内。
　　刚刚给魔力手雷炸过一轮的平家宗斋，本以为已经拉开和罗宁的距离，再没有什么威胁，哪想到还有这一招，根本没有防备。
　　防备也没有意义，身在半空任人宰割的他，只能眼睁睁的看着那暗红色的雨幕落下，如瀑布一般冲击在了自己身上。
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　随着一阵激烈无比的撞击声响，无数火星迸溅中，平家宗斋的身体加速坠落，终于……
　　“砰！”
　　一声巨响，大地震动，平家宗斋庞大的身躯，如同坠落的陨石一般轰然撞击在地面上，直接砸出了一个大坑，周围尽是蛛网一般的裂痕，可见这撞击的力量是何等恐怖。
　　便是平家宗斋体质强悍非常，还有妖蛇具足保护，在这样的坠击碰撞之下，也受了极为严重的内伤，倒在那大坑之中，身躯痉挛，血肉抽搐，一时难以起身。
　　但平家宗斋不怕，因为他有妖蛇具足，八岐大蛇鳞片制成的妖蛇具足！
　　八岐大蛇的妖神之力，正通过这副具足，源源不断的强化他的身体，治愈他的伤势，只要他没有死，那很快就能够站起来……
　　“轰轰！”
　　复仇的念头还未升起，天空之中就传来了一声如野狼咆哮般的轰鸣，平家宗斋惊惧而又绝望的仰眼望去，便见……
　　“轰！”
　　再度切换为骗术师风格的罗宁，借空中之星翻身而起，同时从烈焰空间中扯出了重装狼骑，双手抓住车把连连扭动。
　　“砰！”
　　狼骑的引擎轰鸣一声，喷出一道暗红色的焰尾，沉重无比的车身随之飞出，在罗宁的控制下轰然撞上大陆酒店的墙壁，震起一声巨响，周围房间的窗户玻璃尽数爆碎。
　　借着这一股力量，罗宁跨坐上狼骑，同时转动车把，摩托咆哮而出。
　　“轰！”
　　在一双双惊恐的目光之中，罗宁跨坐重装狼骑，燃烧魔能极限加速，以这酒店的墙壁为车道飞驰而出，直向下方重伤而动弹不得的平家宗斋轰然撞去。

第一百二十七章：落幕
　　“砰砰砰砰！”
　　狼骑飞驰，魔能的加速力量与重力的下坠牵引，引发了极为恐怖的连锁反应，外窗玻璃层层破碎，若水晶雨一般纷洒下来。
　　魔能加速，全力爆发，狼骑轰鸣一声，化作一头血色巨狼咆哮而出，载着罗宁轰然撞入了平家宗斋所在的坑洞之中。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，大地轰然震动，周围的建筑墙体遭受冲击，门窗玻璃瞬间爆碎，地面上蛛网一般的裂纹，也再度崩裂扩张，滚滚而起的尘埃直接将街道遮蔽了大半。
　　景象这般骇人，可想而知，那坠击冲撞的力量何等恐怖！
　　不知过了多久，那将街道掩盖大半的尘埃才逐渐散去，其中隐隐可以见到一个坑洞，一个几乎将街道横截覆盖的大坑。
　　凝目望去，坑洞之中，还有暗红色的光芒闪烁，那是闪烁的车灯与还在喷吐的焰尾。
　　罗宁的重装狼骑，此刻就好像一把巨刃，深深贯入大地之中，车头乃至车身，都没入了地面，只有闪烁的后尾灯与喷吐的焰尾还在地平之上。
　　车头之下压着一个巨大的人形，正是身穿妖蛇具足的平家宗斋。
　　那妖蛇具足的防御力果然惊人，以狼骑的重量，坠落的加成，还有魔能燃烧与血狼冲击的加速爆发，也没有能够将这妖蛇具足撞击粉碎。
　　当然，没有粉碎，不代表毫发无损，狼骑的前端那一双森白的狼牙撞角，还是在众多力量的加成下，贯穿了蛇妖具足的防御，没入具足与平家宗斋的胸腹血肉之中。
　　平家宗斋的身体被狼牙贯穿，胸腹骨骼与内部脏腑在撞击中尽数粉碎，包括那一根支撑身体行动的脊柱骨。
　　也就是他三阶武士的体质强悍，又有那妖蛇具足提供的生命力量支撑，现在才能留住一口气，换做职业的超凡者，早就死得不能再死了。
　　平家宗斋虽还剩下一口气，但胸腹崩塌，血肉成泥，心脏肺腑，脊椎骨柱，全都被撞击粉碎，哪里还有生还的可能，现在不过是垂死弥留罢了！
　　那妖蛇具足只能提供生命力，没有办法恢复伤势，重塑身体。
　　更别说，方才重装狼骑的冲击，同样重创了蛇妖具足，自身都难保的它哪还有余力给平家宗斋续命？
　　黑暗笼罩，死亡降临，弥留之际的平家宗斋，真正感受到了生命的宝贵。
　　“嗬……嗬！”
　　他竭力的想要呼吸，但粉碎的血肉与内脏却堵住了咽喉，最终只能发出阵阵嘶声，眼前的事物逐渐扭曲起来，模糊得什么都看不清。
　　就在此时，一道沉重的脚步落在了耳旁，平家宗斋竭尽全力的将眼眸睁开，望着那模糊朦胧的身影，万分艰难的嘶叫道：“你……”
　　“砰！”
　　回应他的是一朵飘然落下的血色玫瑰，还有那压着玫瑰轰然踩下的长靴。
　　“咔嚓！”
　　血光爆碎，烈焰四散，罗宁右脚重踏而下，携着深红色的火焰落在平家宗斋的颈间，将他具足覆盖下的颈骨瞬间踩断，结束了他的痛楚与挣扎。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：50000+35000（额外增幅70%）
　　获得声望：50000+35000（额外增幅70%）
　　战斗评分：S（血色玫瑰+1）
　　战斗评价：你已经领悟到了恶魔猎人的精髓！
　　……
　　“嗡嗡嗡！”
　　系统冰冷的提示声落下，罗宁还没有来得及品味收获的喜悦，天空之中就出现了一架黑色的直升机。
　　直升机螺旋转动，迅速向街道俯冲而来，带起的狂风将弥漫的烟雾与尘埃吹开，暴露出罗宁的身影。
　　“杀了他！”
　　眼见站着的人是罗宁，直升机上的女子毫不犹豫的下达了攻击命令
　　“哒哒哒哒哒！”
　　得到女子的命令，直升机驾驶员当即开火，加装的两台机枪倾泻弹药，形成恐怖的金属洪流，直向罗宁覆盖而去。
　　说实话，相比两台机枪扫射，女子更希望给罗宁来上一发导弹。
　　但奈何，暗夜联盟没有胆量在联邦机关的眼皮底下将一架武装直升机开进城市，现在有一架加装机枪的民用直升机就已经是极限了。
　　机枪扫射，弹幕覆盖，身在枪口下的罗宁也是干脆，一手扯起深红猎魔者的衣摆盖住脸庞，另一手发动魔力招向身后。
　　“砰！”
　　大剑破空而来，落入罗宁手中，随即又被顺势掷出，化作一道凌厉无比的剑光，突破那弹雨的截击，直向半空之中的直升机飞射而去。
　　“！！！”
　　直升机驾驶员眼瞳一缩，急忙就要驾驶直升机闪避，但他的反应速度怎么可能快得过罗宁投出的大剑，直升机还没有来得及躲避，便被那飞射而来的剑光轰然击中了机腹。
　　“砰！”
　　一声巨响，火光暴起，燃烧着火焰的直升机在滚滚黑烟之中斜面坠落，最终撞击在街道上，真正爆炸开来。
　　爆炸过后，燃烧的烈焰之中，竟然爬出了一个人，衣物已被焚烧成灰，身体也是焦黑一片，但她并没有死亡，依旧挣扎从火场爬出，拖开一道骇人的痕迹。
　　但不过一会儿，她的动作就停了下来，因为她的面前出现了一双深红色的长靴……
　　女子顿住身体，随后艰难的抬起头来，望着面前那巍峨如山岳一般的身影，嘶声叫道：“联盟不会放过……”
　　“砰！”
　　子弹穿透头颅，爆开一团凄厉的血花，无首的尸体倒下，再没有半点生息。
　　在系统冰冷的击杀提示中，罗宁收起银鹰，转身走向一旁的电话亭，拿起话筒按下一个按键，说道：“解决了。”
　　“……”
　　电话那头沉默了一会儿，随后方才说道：“那五百万美金已经打到你的账户上了，再给我三天的时间，三天之后我安排你和暗夜联盟进行和谈，经过今晚的一切，相信他们不会拒绝的。”
　　听此，罗宁也没有多说什么，只道：“让你的人把我留在天台上的武器箱拿下来，还有，弄几辆车给我装尸体。”
　　“装尸体？”
　　温斯顿一怔，问道：“除了平家宗斋，你还要装谁的尸体？”
　　罗宁淡声回到：“那些杀手。”
　　“这个……”
　　温斯顿苦笑一声，说道：“他们的尸体已经给他们的人收走了。”
　　“……”

第一百二十八章：收获
　　罗宁默默的放下话筒，转身向自己唯一的战利品走去，面上没有多少波澜，但心中却是止不住的疼痛。
　　尸体没了！
　　罗宁浪费几个小时的时间，从自己的事务所一路走到酒店，为的什么，不就是收割经验值，声望值，战利品吗？
　　把这些杀手引诱出来，再一个个的解决掉，罗宁费了多少力气，用了多少时间，现在竟然什么都没了，这叫他怎么能够不心痛？
　　不过这也是没有办法的事情，毕竟神术的持续时间有限，罗宁不可能来来回回的搬运尸体，那些杀手背后的组织也不可能把他们尸体放着不管。
　　损失惨重！
　　所幸还有最后的安慰，罗宁来到坑边，将重装狼骑拔出来，查看起了平家宗斋的尸体。
　　开启系统之后，罗宁还没有尝试过拿人类超凡者的尸体展览或者分解，所以不是很好判断平家宗斋的尸体价值多少。
　　但不管怎么样，他都是一名三阶的超凡者，身上还套着一副连圣狱之刃都破不开防御的妖蛇具足，这收益怎么也不可能差了吧？
　　就是这个尸体的完整度……
　　罗宁伸手向那具足的面甲探去，想要查看一下尸体的状况，却不想这面甲与头盔竟是连接在一起的，根本就取不下来。
　　不仅仅是面甲头盔，整具妖蛇具足都是连接在一起，宛若一个整体，根本没有办法解开或者分离。
　　那平家宗斋是怎么把它穿上去的呢？
　　罗宁也不清楚，只能将整副妖蛇具足都提了起来。
　　具足提起，意料之外的轻盈，并且内部没有任何实物的质感，好像就是一个空壳……
　　等等！
　　空壳？
　　罗宁眼神一凝，透着面甲的间隙向具足内部看去，发现其中竟是空无一物，根本就没有平家宗斋的头颅。
　　不只是头颅，平家宗斋的整具尸体都不见了，只剩下这一副空荡荡的妖蛇具足。
　　假死脱身？
　　不可能，系统都已经给出了击杀提示与战斗评分，经验与声望也实打实的给了，罗宁不认为平家宗斋有本事让系统做出这么严重的错误判定。
　　所以，假死是不可能的，尸体消失的原因……
　　罗宁将目光放在了这妖蛇具足身上。
　　平家宗斋的尸体消失，这妖蛇具足也恢复到了之前的形态，肩甲上的竖瞳与胸腹处凸升蛇头尽数消失，看起来就是一件普通的日本铠甲。
　　但显然它并不普通，不出意外的话，平家宗斋的尸体应该是被它吞噬掉的了，一点残渣碎末都没有剩下的那种吞噬。
　　吞噬灵魂，罗宁可以理解，毕竟灵魂具有强大的力量，吸收灵魂很符合八岐大蛇妖神的身份，可是连尸体血肉都不放过……
　　这说明什么？
　　说明那八岐大蛇现在的处境并不乐观，连价值不高的人类血肉都要吞噬利用，实在不符合一位强大妖神的身份。
　　但这也可以理解，毕竟祂是八岐大蛇，按照神话中的描述，祂早就被那素盏鸣尊斩杀了，现在留存下来的至多只是祂的残魂或执念。
　　一个残缺的妖神，处境落魄一点，也是情理之中的事情。
　　就是不知道，这寄托着妖神残魂或执念的具足，能够分解出什么东西。
　　希望有惊喜吧！
　　罗宁将这副邪异的具足收入烈焰空间，跨上狼骑，调转车头，返回自己的事务所。
　　平家宗斋死后，罗宁与暗夜联盟的冲突基本就告一段落了，虽然暗夜联盟还有三阶级别的超凡者，但暗夜联盟不可能让这些三阶超凡者来和罗宁拼命。
　　毕竟，三阶超凡者已经是暗夜联盟的顶端力量，是暗夜联盟最高的统治阶层，暗夜联盟存在的意义是给他们提供利益，而不是让他们冒着死亡的风险去和人拼命。
　　罗宁能杀得了平家宗斋，说明他已经拥有灭杀三阶超凡者的实力，暗夜联盟的三阶超凡者，谁愿意跟这样的人拼命？
　　就算拼的赢，又要付出多少代价？
　　利益得失，轻重取舍，注定暗夜联盟会妥协。
　　暗夜联盟妥协了，罗宁也不能再得寸进尺，虽然他有让暗夜联盟正视的实力，但也只是正视而已，他现在的实力，还没有办法将暗夜联盟连根拔起。
　　如果事情做得太过，把这个庞大的地下势力逼到绝境，给他来一个玉石俱焚，两败俱伤，那罗宁也不好过。
　　这种情况下，罗宁只能让步，接受暗夜联盟的妥协，让这件事情暂时告一段落。
　　这也是联邦机关，圣堂教会，猎人公会等势力想要的结果，他们需要稳定，各方各面的稳定。
　　今夜这样的战斗，或许可以出现一次，两次，甚至三次，但决不能出现第四次，第五次，第六次，否则各大势力必定会下场镇压局面。
　　迫于各方面的压力，罗宁与暗夜联盟必须停战，也只能停战。
　　不过停战也分很多种。
　　是身处劣势请求停战，还是占据优势同意停战？
　　是作为失败者选择停战，还是作为胜利者接受停战？
　　角度不同，结果也不同。
　　今夜，罗宁是胜利者，他可以让步，接受暗夜联盟的妥协，但必须要在这妥协中获得足够的利益，否则，他没有理由让步。
　　而作为失败者，暗夜联盟也要争取，在这妥协之中尽可能减少自己的损失。
　　这是一件很复杂的事情，但罗宁不需要过多关心，因为现在的他占据着主动权，并且还有一个暗夜联盟的“内奸”帮助运作。
　　现在，罗宁只需要等待，等今夜的战斗传扬出去，事情逐步发酵，影响逐步扩大，承受不住压力的暗夜联盟，自然就会向他低头妥协。
　　……
　　回到事务所，果不其然，那些尸体和武器装备都不见了。
　　其实，罗宁是可以把这些尸体跟武器装备直接搬回事务所的，距离这么近，也不需要多少时间。
　　但罗宁却没有这么做，不是他没想到这一茬，而是他必须为自己的事务所考虑。
　　如果暗夜联盟还留有一支部队，把尸体搬回去岂不是给了他们一个必须爆破事务所的理由吗？
　　为这点尸体跟武器装备，冒这样的风险实在不值得。
　　虽然没有尸体，战利品缩水了许多，但忙活了一夜，罗宁也不是全没有收获，别的不说，单说经验与声望，就有十万点之多。

第一百二十九章：皇家守卫
　　十万点经验，其中的最大贡献者肯定是平家宗斋，作为三阶大师级别的超凡者，他一个人就给罗宁贡献了五万点经验值。
　　这五万点基础经验值，再加上S级评分70%的额外加成，那就是整整八万五千点经验，直接占据了85%的份额。
　　由此可见，战斗评分的重要性，在高强度的战斗之中，每一个评分等级的提升，都能给罗宁带来大量的经验与声望加成。
　　相比平家宗斋的八万五千点经验值，那些杀手的贡献就少了许多，上百名一阶超凡者，三名二阶超凡者，加起来都不到两万。
　　这并不奇怪，一阶超凡者与温迪戈精英对应，击杀经验基本在五十点与一百点之间徘徊，上百名一阶超凡者，也就是一万多点经验。
　　本田横岗那样的二阶超凡者虽然强上许多，每人都有两三千点，但奈何数量太少，本田横岗，黑衣女子，还有爱德华那只吸血鬼，三个加起来贡献的经验都不到一万。
　　毕竟战利品才是大头，完整的战利品，展览声望与展览经验是击杀声望与击杀声望的五倍，没有战利品收获自然大打折扣。
　　这种没有办法的事情，罗宁也没有太过纠结，进入事务所，向安全屋走去。
　　这一次克里斯汀倒是没有再跟罗宁搞什么验证，毕竟罗宁是开着重装狼骑回来的，冒充得了他的人，总冒充不了他那辆摩托车。
　　“罗宁！”
　　因为白川清雅还在沉睡，所以罗宁进入安全屋后，只有克里斯汀和木下素直迎了上来，询问道：“怎么样了，你没事吧？”
　　“没事。”
　　罗宁放下武器箱，说道：“事情我已经解决了，你们再呆几天，等一切平静之后，就可以离开了。”
　　罗宁一边说着，一边褪下了身上的大衣，顿时，浓郁的血腥味道就散发了出来。
　　“这……你受伤了！”
　　因为职业的原因，克里斯汀一嗅这味道就发现了不对，急忙上前想要扶住罗宁：“怎么样，要不要去医院？”
　　见此，一旁的木下素直也慌了，赶忙说道：“我，我去拿医药箱！”
　　罗宁没有在意克里斯汀的搀扶，一边解开身上的防弹衣，一边说道：“我没事，不用害怕。”
　　说着，罗宁将血液浸透的第一件防弹衣解了下来，随手交给了克里斯汀。
　　“这……”
　　克里斯汀接过防弹衣，只感觉入手一片湿润，按压下去还有血液流出，心中满是不解，翻开一看，才发现这防弹衣里竟然夹着几个血包。
　　防弹衣里为什么会夹着血包？
　　感受到克里斯汀的目光，解下第二件防弹衣的罗宁扭了扭脖子：“不做点样子，怎么骗得过他们……嗯！”
　　说着，罗宁却发出了一声鼻音，虽然很是轻微，一瞬就过去了，也感觉不到有什么痛苦，但还是没有逃过克里斯汀的耳朵。
　　“你……！”
　　“难免会有些意外。”
　　罗宁摇了摇头，脱下被鲜血染红的衬衣，露出了健壮却不显狰狞，高大而又匀称的上身。
　　可以看到，他的身躯之上，大衣无法掩盖到部位，有几处十分明显的枪伤，虽然这些伤口都已凝结成痂，也不是什么致命的部位，但看来依旧有些恐怖。
　　这个世界，科技程度不低，武器的威力更是超乎想象，就拿今晚的这些杀手来说，一些人用的枪械，竟然连罗宁这特制的防弹衣都能穿透，并且一穿就是两层。
　　罗宁虽然强悍，但终究不是机器人，有的时候难免会有一点错误与疏漏。
　　像之前上百超凡者的刺杀，上百次激烈的战斗，远有狙击，近有利刃，想要毫发无损，那显然不切实际，至多只能保证没有致命的伤害。
　　“医药箱来了！”
　　木下素直提着医药箱快步走来，看到罗宁的伤势后也是一惊：“罗，罗宁先生……？”
　　“放心，没事。”
　　罗宁从她手中接过医药箱，拿出一柄手术刀，在两人错愕的目光之中，直接切开了自己身上的伤口。
　　这不是罗宁没事想要自残，实在是他现在的恢复力太过强悍，子弹还埋在身体里，伤口就愈合了，不切开根本没有办法把子弹取出来？
　　伤口切开，鲜血涌出，罗宁却不在意，拿过一把镊子，探入血肉之中，很快，就将一颗严重变形的弹头给夹了出来。
　　“咕噜！”
　　看他的动作，克里斯汀与木下素直都不由得咽了咽口水，齐齐向后退开半步。
　　罗宁头也不抬，一边将第二个枪眼切开，一边向两人说道：“你们没事干的话，可以去弄点东西吃。”
　　“好，好的！”
　　听此，木下素直才惊醒过来，向罗宁躬了躬身，脚步慌乱的向厨房走去。
　　克里斯汀却没有离开，就站在那里默默的看着，直到罗宁把身上的最后一颗子弹取出，才上前将纱布与绷带交给了他。
　　“谢谢。”
　　虽然不包扎也能很快愈合，但少流点血到底是好的，罗宁接过纱布与绷带，熟练的给自己包扎起了伤口。
　　虽然不是什么柔弱的小女生，但看着罗宁那熟练的动作与平静的表情，克里斯汀还是禁不住问道：“你……不疼吗？”
　　罗宁望了她一眼，道：“还好。”
　　这随意的回答，却让克里斯汀感到有些害怕，迟疑了一会儿：“我有个问题不知道该不该问。”
　　“嗯？”
　　罗宁望了她一眼，说道：“说来听听。”
　　“你……”
　　克里斯汀小心翼翼的望着罗宁，问道：“是不是机器人？”
　　罗宁也没想到她会抛出这么一个问题，一时间有些凌乱，问道：“为什么这么问？”
　　“没，没什么。”
　　克里斯汀摇了摇头，望着他身上的伤痕说道：“就是感觉你好像根本不知道疼痛，甚至没有人类应有的感情……”
　　“这你就错了。”
　　罗宁摇了摇头，淡声说道：“我只是对没有感情的人没有感情而已。”
　　说罢，罗宁也不管克里斯汀什么反应，就道：“好了，你出去吧。”
　　克里斯汀还没有理解罗宁的话，便见他要自己走人，不由有些疑问：“怎么了？”
　　罗宁望了她一眼，说道：“我的大腿里还有三颗子弹，你不出去我怎么脱裤子把它们取出来？”
　　“没事，我不介意！”
　　“我介意。”
　　“……”
　　半个小时之后，包扎好伤口，恢复好状态的罗宁，又全副武装的离开了安全屋。
　　但他也没有去哪里，就呆在事务所，准备将刚刚到手的经验投入等级与技能的提升当中。
　　力量，他迫切的需要力量，虽然今夜他击败了平家宗斋这可怕的三阶超凡者，但这其中地利的因素占据了大部分。
　　如果平家宗斋不作死，不在大陆酒店的天台，而是换个地方做战场，那今晚死的人可能就不是他了。
　　罗宁可不敢保证自己每一次都能这么幸运碰到合适自己，不合适对手的战场，所以硬实力的提升十分重要，也十分迫切。
　　既然是硬实力的提升，那不用多说，肯定是以等级和属性为先。
　　罗宁计算了一会儿，很快就做好了升级计划。
　　首先，是人物等级，从LV5升到LV6需要两万点经验值。
　　这是必须的投入，也是必须的提升，不能心疼！
　　“消耗20000点经验值，你的人物等级提升至6，体质+0.5，敏捷+1，精神+1”
　　“你的敏捷属性达到20点，已经达到一阶极限，一阶人物等级与一阶技能等级提升所获得的敏捷属性减少50%”
　　“你的精神属性达到20点，已经达到一阶极限，一阶人物等级与一阶技能等级提升所获得的精神属性减少50%”
　　“你的体质，敏捷，精神三项属性，在不计算任何加成的情况下均已达到20点，已满足战斗风格——皇家守卫的开启条件，是否投入40000点经验值，开启新的战斗风格？”

停电，更新可能要晚一点或者请一天假
　　如题，来电了我马上写，明天才来的话明天六更补

第一百三十章：防守反击·愤怒之星！
　　皇家守卫：专注于防御格挡与身体格斗的战斗风格，擅于运用魔力强化身体，抵挡强有力的攻击，并将对方的力量化为己用，且掌握强大的身体格斗技巧，能够以拳脚摧枯拉朽的摧毁敌人。
　　……
　　皇家守卫，全新的战斗风格，不同于枪神的远距离范围打击，也不同于骗术师的身法闪避与空间法术，而是和剑圣一样专注于近身战斗。
　　但剑圣的重点是兵器运用，近身械斗，战斗风格以进攻为主，防御性的技能技巧，虽然不能说没有，但数量实在太少，效果也很一般。
　　就拿之前与平家宗斋的战斗来说。
　　面对平家宗斋那威力绝伦的太刀重斩，剑圣风格下的罗宁横剑抵挡，虽然勉强挡下了那一刀，但重斩而下的恐怖力量，仍是对他的身体造成了严重的伤害。
　　这其中除去平家宗斋的原因，罗宁自身的问题也不少。
　　他虽然抵挡住了攻击，但却没有能够及时将攻击的力量抵消转移，以至于那股力量震入体内大肆破坏。
　　剑圣之道赋予的战斗技巧虽然包含格挡卸力的法门，但并不精于这一方面，也没有相关的魔力技能，面对那些必须要防御的攻击就会很被动。
　　什么叫必须要防御的攻击？
　　还是拿之前的战斗举例，面对平家宗斋那一记重斩，罗宁为什么没有使用骗术师的瞬步闪避，而是选择正面抵挡平家宗斋的攻击？
　　是他闪避不了吗？
　　当然不是，罗宁之所以选择正面接下平家宗斋的攻击，因为只有正面接下他的攻击，才能判断他的力量强弱，决定接下来的战略战术。
　　若是罗宁一味的闪避，连平家宗斋的力量多强都不知道，那他怎么敢保证，自己解放圣狱的攻击一定能够压住平家宗斋，将他的身体击飞？
　　所以，闪避虽然好用，但战斗却不能全靠闪避，有的攻击必须要抵挡，必须要承受。
　　这就是皇家守卫的意义，它弥补了罗宁最后的一处短板——战斗防御！
　　虽然有句话叫做：多而不精，博而不纯，罗宁将经验平摊到各个风格各个技能上面，肯定会有一种驳杂混乱，多而不精的感觉。
　　但罗宁也没有办法，这个世界太混乱了，你永远不知道自己会碰见什么样敌人，遭遇什么样状况。
　　如果罗宁将经验全部投入某一风格某一技能，固然这个风格这个技能会变得极为突出，极为强大，但如果遇到这个风格这个技能处理不了的敌人呢？
　　满级的魔力射击，或许能够突破平家宗斋的防御，但怎么抵挡他近身的攻击？
　　满级的剑圣之道，或许能够压制平家宗斋的剑术，但怎么承受这战斗的伤害？
　　满级的迅捷灵动，或许能够闪避平家宗斋的攻击，但怎么突破他蛇妖具足的防御？
　　这还只是平家宗斋，放大一点，换成那些乱七八糟的邪神，罗宁不全面发展，那怎么应对祂们层出不穷的手段？
　　专精很强，但很强的同时弱点也很是突出，如果为专精而舍弃全面性的发展，那罗宁一定会后悔并为此付出代价。
　　就好像一剑破万法这种事情，一万破万法好不好？
　　肯定好，但达到一剑破万法这个境界之前，你总不能全靠一剑应对所有战斗吧？
　　那是在拿自己的生命开玩笑啊！
　　在这个混乱的世界，任何短板与不足，都有可能被敌人抓住，针对，变成致命性的弱点。
　　罗宁不想变成第二个平家宗斋，所以他必须要全面发展，这战斗风格也必须开启。
　　为此，就算要稍稍放缓等级提升的速度，那也是可以接受的事情。
　　……
　　“投入40000点经验值！”
　　“开启新的战斗风格——皇家守卫！”
　　“轰！”
　　随着系统的提示声，一股强大的魔力自从罗宁体内炸裂开来，暗红色的魔力光辉涌现，在他的血肉经络之中飞速蔓延，构成一道新的魔力回路，属于皇家守卫的魔力回路。
　　“你开启了新的战斗风格——皇家守卫！”
　　“你获得了皇家守卫风格的核心技能：防守反击LV1，防守反击·愤怒之星！”
　　“你开启了皇家守卫风格的技能列表，现在你可以使用经验值学习皇家守卫的战斗技能了。”
　　皇家守卫：专注于防御格挡与身体格斗的战斗风格，擅于运用魔力强化身体，抵挡强有力的攻击，并将对方的力量化为己用，且掌握强大的身体格斗技巧，能够以拳脚摧枯拉朽的摧毁敌人。
　　（切换该风格时，你将获得以下增幅与削减，体质+3，皇家守卫风格技能+1，通用格斗技能+1，通用法术技能-1，通用枪械技能-1，敏捷-1，精神-1）
　　防守反击LV1
　　效果：以魔力强化身体，在体内构建一道防御性的魔力回路，激发魔力回路之后，皇家守卫将进入强大的防御姿态，能够格挡下任何具有威胁的攻击。
　　注1：激发魔力回路，进入防御姿态后，你的身体将会得到一定程度的强化，并在受到攻击的时候，自动具现魔力屏障抵挡伤害。
　　注2：防御姿态每秒消耗50点魔力，受到攻击后根据攻击的强度扣除魔力值，魔力值清空之前，防御姿态不会被打破，你也不会受到任何伤害。
　　注3：若对方的攻击超出你的防御承受上限，那将有可能击碎你体内的魔力回路，魔力回路破碎之后，需要消耗大量魔力与时间进行恢复。
　　介绍：不动如山！
　　……
　　防守反击·愤怒之星
　　介绍：防守反击的衍生技能，在你使用防守反击格挡敌人攻击的时候，可以将一部分攻击力量积蓄在体内，形成愤怒之星，每颗愤怒之星凝成后，可以在你体内保留三十分钟，三十分钟后自动溃散。
　　效果1：必杀（愤怒之星是发动某些强大技能的必要媒介）
　　效果2：爆发（你可以主动爆发愤怒之星的力量来强化自己，爆发后体质+3，皇家守卫技能等级+1，持续时间60秒）
　　效果3：增强（在愤怒之星爆发状态下，倘若你再使用需要消耗愤怒之星发动的技能，那该技能将会得到二度增强）

第一百三十一章：分解
　　虽说开启新的战斗风格，稍稍减缓了罗宁的升级进度，但也只是稍稍减缓而已，剩下的四万点经验，依旧足够他提升等级和部分技能。
　　“消耗25000点经验值，你的人物等级提升至7，你的体质+0.5，敏捷+0.5，精神加0.5”
　　三项属性都达到极值后，等级提升的收益下降很是厉害，但罗宁没得选择，人物等级是一切的基础，人物等级不提升，那其他技能根本没有办法突破一阶的界限。
　　所以，人物等级不仅要提升，还得作为核心与重点来提升。
　　但剩下的一万五千点经验，不足以继续提升人物等级，所以罗宁将目光放到了自己众多的技能上面。
　　剑圣，枪神，骗术师，三种风格，三种方向，该选择哪个呢？
　　罗宁考虑了一会儿，最终决定先提升剑圣风格的核心技能——剑圣之道。
　　枪神风格与骗术师风格的核心技能都提升过了，尤其是枪神风格的魔力射击，直接提升到LV6获得了两个技能特性，所以也是该提升剑圣风格了，毕竟这是罗宁现在的主要输出力量。
　　“剑圣·剑圣之道等级提升至LV3，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性”
　　“A：剑·神（全神贯注，神剑合一，剑圣风格所有技能的魔力消耗降低20%）
　　“B：剑·体（劲通十脉，人剑合一，剑圣风格所有技能的冷却时间减少20%）
　　“C：剑·心（浑然一体，剑心通明，剑圣风格所有技能的攻击效果提升20%）”
　　剑神，剑体，剑心，罗宁扫了一眼这三个选项，随后毫不犹豫的选择了可以提升攻击效果的剑心。
　　魔力消耗，冷却时间，都可以通过其他方式弥补，唯独攻击效果很难提升。
　　而剑圣又是专注于进攻的战斗风格，自然应该将攻击效果最大化。
　　所以，剑心是最好的选择！
　　获得一个技能提升后，罗宁又将剑圣之道提升了两个等级，达到LV5。
　　不是罗宁不想直接提升到LV6获取第二个技能特性，实在是升级这剑圣之道所需的经验太多，剩下的经验根本没办法提升到LV6。
　　所以，罗宁只能退而求其次，提升自己的主要攻击剑技——突刺！
　　相比剑圣之道这风格核心技能，突刺升级的经验就要少很多了，罗宁把剩下的所有经验都投入了进去，直接把这个技能提升到了LV5。
　　“剑圣·突刺等级提升至LV5，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性”
　　“A：突刺（突刺技能的刺击效果提升20%）
　　“B：冲击（突刺技能的冲击效果提升20%）
　　相比核心技能，突刺这种基础技能的特性选择就少很多了，只有简单的两个，分别是强化“点”攻击能力的突刺和强化“面”攻击能力的冲击。
　　突刺不用说，攻击一点，杀伤力更强，而冲击“面”的攻击虽然分散了伤害，但加强了冲击效果，也有一定的作用。
　　罗宁考虑了一会儿，还是选择了杀伤力更强的突刺。
　　剑圣风格，就是进攻，就是输出，除了攻击，什么都不需要考虑！
　　……
　　提升完两个技能，罗宁的经验也用得差不多了，但好在他还有两个任务可以提交。
　　“任务完成，获得2000点经验值，2000点声望值，获得事务所特殊建筑装备柜X1”
　　“任务完成，获得5000点经验值，5000点声望值，获得事务所特殊建筑维修车间。”
　　两个任务，又给了罗宁七千点经验值，但他没有继续用来提升技能，因为现在的技能已经够用了。
　　这七千点经验保留着，无论是以后升级还是应对各种意料之外的情况，都是不错的选择。
　　经验不说，罗宁将注意力转向了两个奖励的事务所建筑。
　　装备柜？
　　他现在缺的是柜子吗！
　　这奖励实在让人无语，罗宁摇了摇头，将目光转向了维修车间的介绍。
　　维修车间
　　等阶：一
　　效果：维修车间可以兑换各种载具图纸，制造/维修各种载具，为恶魔猎人提供重要的后勤支援，是事务所不可或缺的重要建筑。
　　……
　　看着维修车间的介绍，罗宁沉默了一会儿，随后推开事务所的大门，走向隔壁做修理改装的车库。
　　果不其然，罗宁一进车库，就接到了系统的提示。
　　“你进入了维修车间！”
　　“在这里你可以消耗声望，兑换各类载具图纸，制造各种载具。”
　　“兑换列表如下……”
　　跟武器工坊如出一辙的套路，现阶段可以兑换的图纸，基本都不怎么强力，材料还特别贵。
　　罗宁看了一会儿，最终只挑出了一张皮卡类型的载具图纸。
　　连续给人炸了两辆车，罗宁觉得自己应该吸取教训了，弄一辆深蓝品质的超凡皮卡，是一个很不错的选择。
　　虽然深蓝品质的载具，也不一定能够抗住炸弹，但有总好过没有不是，大不了花点钱，找个信得过的助手/司机。
　　搞定这一切，罗宁又回到了事务所，准备最后的开奖。
　　妖蛇具足！
　　罗宁今晚唯一的收获，也是最大的收获。
　　从之前与平家宗斋战斗中的表现来看，这副妖蛇具足绝对是一件三阶的超凡物品，不然圣狱之刃也不可能破不开它的防御。
　　三阶的超凡物品，这让罗宁欢喜的同时又有些苦恼，因为事务所的等阶还没有提升，各建筑的等阶也都还是一阶。
　　一阶的分解炉，至多能够分解二阶的战利品，这个三阶的妖蛇具足显然超出了范围。
　　虽然分解不了，这妖蛇具足也不会跑，但罗宁总感觉少些什么。
　　还是先看看吧！
　　从烈焰空间取出那副妖蛇具足，罗宁来到了展览墙前，首先尝试进行展览。
　　“检测到战利品：蕴含妖神残魂的蛇鳞铠甲（严重破损）！”
　　“展览该战利品，将获得50000点经验与50000点声望！”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：这副铠甲之中，蕴含有妖神部分的魂魄，因此具有重大价值，所以你可以选择将之分解，分解后你将获得具有强大力量的物品与技能。”
　　见展览墙没有给出具体的位阶，罗宁也没有多说什么，转身唤出了分解炉。
　　罗宁将妖蛇具足尝试性的放入分解炉中，随后便接到了提示。
　　“该战利品原本为三阶物品，但因为受到严重破坏，品质一定程度的降低，所以一阶分解炉也可以尝试分解。”
　　“因为分解炉等阶的原因，分解该战利品的时候，有一定几率导致分解炉毁坏或者战利品再度受损，请慎重选择！”

第一百三十二章：龙牙
　　失败的后果很严重！
　　但罗宁却没有多少纠结，因为这妖蛇具足不像经验，经验随时随地都可以分配，提升等级，提升技能，提升战斗力。
　　蛇妖具足就不行了，必须要在事务所里，罗宁才能召唤分解炉分解战利品，没有办法将它迅速转化成为战斗力，留在手中意义不大。
　　虽然将它展览，直接换取经验声望也是不错的选择，但罗宁并不倾向这么做，他需要更新装备。
　　天启即将到来，这个世界的危险程度与日俱增，罗宁将要面对的敌人将越渐强大，越渐恐怖。
　　面对他们，它们，甚至祂们，除了自身实力的提升，罗宁还需要强力的武器装备。
　　狩猎更强的猎物，更新更强的装备，这是一个紧密的循环，不能够中断，否则，良性循环就会变成恶性循环了。
　　所以，罗宁没有太纠结，直接将那妖蛇具足投入了分解炉中。
　　“轰！”
　　具足落下，顿时激起一道血光，整个星云漩涡都震动了起来，星光绽放，星云翻涌，竭尽全力的包裹住那血光闪烁的妖蛇具足。
　　“砰！砰！砰！”
　　随后，只听见一阵激烈无比的铿锵声响，甚至隐隐有巨蛇的嘶吼乃至龙吟声传来，那邪异的血光在星云漩涡之中挣扎，竭力抗拒着分解炉的力量。
　　“砰！”
　　最终，一声巨响结束了僵持，一切归于平静，耀眼的星光缓缓散去，只留下三个光团，在星云漩涡之中沉浮不定。
　　“分解完成！”
　　“你获得装备——龙牙！”
　　“你获得技能——剑圣·剑气斩！”
　　“你获得技能——皇家守卫·真升龙拳！”
　　“看来运气不错！”
　　看着分解炉中的三个光团，罗宁满意的点了点头，伸手向星云漩涡探去。
　　但不想罗宁刚将右手探入星云漩涡，还没来得及抓呢，一个光团就按耐不住的飞了出来，半途化作两道金光直接附着在了罗宁手上。
　　“这……！”
　　耀眼的金光散去，罗宁神色讶异的望着自己双手，一时竟有些不知所措。
　　他的一双手臂，此刻已经被一副手甲所包裹，手甲通体金黄，闪烁着刺目的光芒，成真龙昂首之状，拳头便是龙首，掌指关节处有寸长的利牙凸起，充满攻击性，甲具表面则如龙鳞覆盖，紧密无比。
　　龙牙
　　装备等阶：黄金
　　装备类型：手甲/拳套
　　装备材质：龙骨，龙鳞，钢铁，蛟筋
　　装备规格：全长50cm，重量65KG（单只）
　　装备特效：龙怒（这副手甲以龙类的骨骼与鳞片打造，其中蕴含龙的怒火力量，你使用它进行打击，擒拿，格挡等行动的时候，将会获得5点的力量加成）
　　装备特效：龙甲（这副手甲以龙类的骨骼与鳞片打造，质地坚硬无比，任何强度低于三阶的攻击，都不能对它造成伤害，且不受三阶以下的高温，低温，毒素，腐蚀影响）
　　装备特效：龙拳（这副手甲以龙类的骨骼与鳞片打造，且作为拳套使用了特殊结构，因此它的每一次拳击，都将附带强大的冲击与震荡力量，忽略部分外层护甲的防御，震入目标体内造成惊人的破坏）
　　装备特效：龙炎（这副手甲以龙类的骨骼与鳞片打造，同时还注入了龙的真炎之力，使得它的攻击具有能量性质的龙炎伤害，对具有黑暗，死亡，冰霜等负面力量的目标，造成极为严重的焚烧效果）
　　装备特效：逆鳞（这副手甲以龙类的骨骼与鳞片打造，其中蕴含部分龙的灵魂，通过打击与防御，龙魂将会被逐渐唤醒，当龙魂彻底苏醒的时候，这副手甲将陷入狂怒状态，下一次打击的力量大幅提升）
　　装备需求：体质20点以上
　　装备介绍：龙有逆鳞，触之必亡！
　　……
　　虽然知道分解成功后，肯定会有惊喜，但罗宁没想到这惊喜会这么的大。
　　黄金品质的装备！
　　这是什么概念？
　　装备的品质对应超凡等阶，深蓝一阶，白银二阶，黄金就是三阶！
　　三阶的超凡物品，不要说普通的超凡者了，就是圣堂教会这样的强大势力，明面上都没有几件。
　　虽然明面上没有，不代表暗地里没有，但这也足够说明三阶超凡物品的强大了。
　　武器装备类的超凡物品则更胜一筹，普通的工匠根本不可能打造出这种品质的武器装备，非得是同为三阶，大师级别的超凡工匠，才有可能铸造出来。
　　三阶超凡者就已经够少见了，何况专注于打造技巧的工匠大师，有一个算一个都是各大势力的宝贝疙瘩，掌上明珠。
　　一般人不要说请他们出手打造武器装备了，连见他们一面都难如登天。
　　现在罗宁却有一件黄金装备，一件连那些工匠大师都垂涎欲滴，梦寐以求的黄金装备！
　　这件黄金装备还是手甲拳套，不仅能够和刚刚开启的皇家守卫风格完美配合，还可以弥补罗宁短兵的缺点。
　　以后，再遇到平家一郎这样的对手，罗宁就不需要拿银鹰当近战武器了，一拳头就可以打死他！
　　看着手上的龙牙手甲，罗宁现在的心情，就一个字——美！
　　……
　　收下这龙牙手甲，还有两个新的强力技能，罗宁这一战的收获就清点的差不多了。
　　虽然有不少波折，那帮杀手的尸体还不见了，但有一件黄金装备和两个强力技能做安慰，罗宁感觉也是可以接受的。
　　“有必要吃一顿好好庆祝一番！”
　　想着，罗宁关闭了分解炉，转身向安全屋走去。
　　中餐馆今晚不营业，附近也没有谁敢往这里送外卖，所以罗宁只能自己动手，丰衣足食了。
　　然而，罗宁刚进入厨房，就闻到了一股烧焦的味道。
　　“罗，罗宁先生！”
　　木下素直手忙脚乱的关掉灶台，但锅里的东西还是成了焦炭，看得她欲哭无泪。
　　显然，这位商场上的女强人，并没有空闲学习烹饪技巧。
　　反倒是一旁的克里斯汀很有自知之明，牛奶面包吃得很是开心。
　　看着手足无措的木下素直，罗宁摇了摇头，道：“我来吧。”
　　这话让木下素直很是羞愧，低下头来说道：“这点小事还要麻烦您亲自动手了，真是……”
　　“好了！”
　　罗宁打断她的话语，解下大衣抛给已经吃饱的克里斯汀，随后正儿八经的拿起了菜刀。
　　别看罗宁这样，他做菜也是不错的，毕竟上边有一个精通中华八大菜系的厨神老爹，耳熟目染之下，他也学会了几手。
　　就在罗宁切菜的时候……
　　“嗡！”
　　木下素直一怔，拿出手机（白川清雅的），看着上边的来电显示，再望向拿着菜刀的罗宁，不知该不该张口。
　　罗宁切着菜，头也不抬，只是问道：“谁打来的？”
　　“这个……”
　　木下素直犹豫了一会儿，最终还是说道：“是月明巫女！”

第一百三十三章：神乐铃
　　三日后，罗宁载着白川清雅与木下素直，驱车前往城郊。
　　“几十年前，一名日本商人移民到美联邦，还携带了一件稻荷神社赐福售卖的狐狸雕像，那雕像之中埋藏着一件神器，是稻荷神曾经使用过的神乐铃。”
　　“当初稻荷神将这件神器藏入狐狸神像之中，也未告知侍奉祂的巫女与神官，以至于稻荷神社一直当做普通的神像看来，后来更是作为赐福镇宅之物给那名日本商人花费重金请回了家中。”
　　“直到神像破损，那日本商人请来工匠维修，发现其中有神光闪烁，方才意识到不妥，急忙将这件事情通知了稻荷神社。”
　　“稻荷神社接到消息之后，立即请示了神明，从神明处知晓了这件神器的存在，因此派出我与月明巫女，前来迎回这件重要的神器。”
　　车内，身体还有些虚弱的白川清雅，向罗宁诉说着事情的前因后果。
　　“神器？”
　　罗宁握着方向盘，语气没有多少波动的问道：“取回这件神器之后，你们就要回日本了吧？”
　　“嗯！”
　　白川清雅点了点头：“那件神乐铃之中封印着部分稻荷神的神力，神像破损之后，神力会不断流失，所以我们必须尽快将它带回神社，重新供奉起来。”
　　罗宁点了点头，没有再干预这件事情的想法。
　　神巫女这个职业虽然有些不妥，但在这个充满危险与恐怖的世界，作为神的容器掌控力量，有时候也不是什么坏事，起码不会像那些龙套一样说死就死。
　　所以，白川清雅的安全还是有一定保障的，罗宁没有必要强行帮她脱离这个身份，那样只会触怒稻荷神社，累及白川家和白川清雅的母亲。
　　罗宁虽然不怕什么稻荷神社，但却不得不考虑白川家的处境，要是白川清雅的母亲出现什么意外，那他老爹……
　　总而言之，稻荷神社和白川清雅的问题，暂时没有办法解决，与其瞎搞乱搞弄得不可收拾，还不如放着等以后再说。
　　……
　　能够从稻荷神社请回一尊狐狸神像做镇宅之物，那名日本商人的经济实力自然不差，在城郊也有一座庄园。
　　白川集团与稻荷神社的人已经在此等候多时，那位月明巫女更是不断的向外盼望，生怕白川清雅失约不来。
　　罗宁驱车驶入庄园之后，她即刻就迎了上来，不断向车内张望找寻白川清雅的身影。
　　直到车门打开，白川清雅在木下素直的搀扶下走了下来，她才松下一口气，上前扶住白川清雅，连声道：“清雅殿下，您没事吧？”
　　白川清雅摇了摇头，笑道：“清雅无事，劳月明巫女担心了。”
　　“殿下您没事就好！”
　　见白川清雅只是面色略显苍白，身体并没有什么大碍，月明巫女才真正放心下来，说道：“清雅殿下，神像的封印已经濒临破碎，您必须即刻取回神乐铃。”
　　“嗯！”
　　白川清雅点了点头，说道：“我现在就去收取神乐铃，月明巫女请你带路吧。”
　　白川清雅的话让月明巫女大喜过望，当即说道：“太好了，请……”
　　话语未完，便见车门打开，罗宁迈步走下，来到了白川清雅的身边。
　　罗宁的出现让月明女巫的脸色瞬时僵硬了起来，但有过之前的教训，她也不敢多说什么，只能低头向白川清雅说道：“殿下，请跟我来！”
　　殿下两个字被她咬得很重，隐隐提点着什么，但白川清雅却没有理会，微笑道：“好！”
　　“……”
　　白川清雅这般态度，月明巫女也不好再坚持什么，只能神色僵硬的转过身去，将几人引入内宅之中。
　　那名商人虽然迁离了日本，但对神明的信奉却未曾改变，在此定居之后他还耗费重金修建了一座神堂，专门用来供奉这尊狐狸神像。
　　在月明巫女的引领下，一行三人很快就来到了这神堂所在。
　　神堂之中，一座半人高的狐狸神像被供奉在高台之上，虽无香火缭绕，但氛围依旧肃穆，庄重，令人不敢有丝毫亵渎。
　　供奉在高台上的狐狸神像是石质的，不知经历了多少岁月的洗礼与时光的冲刷，身上满是沧桑的痕迹，部分甚至碎裂了开来，隐约可以见到耀眼的金光在其中闪烁。
　　神堂之中，神像之下，那月明巫女先是虔诚一拜，随后转向罗宁与木下素直，冷声说道：“清雅殿下要请回神器，凡人不可视，不可观，不可闻，不可感，所以还请两位暂时退避。”
　　“是！”
　　听此，木下素直自不用说，当即就要退避，唯有罗宁不动，将目光转向了白川清雅。
　　“退避就不用了！”
　　白川清雅摇了摇头，向月明巫女说道：“这一次我能安全请回神乐铃，全是他的功劳，殿下这般宽仁的神明，一定不会介意的。”
　　“这……”
　　看着白川清雅，月明巫女本想辩驳，但目光触及一旁的罗宁，所有话都被压回了肚中，只能咬牙说道：“好吧，但还请两位站到一旁肃静以待，千万不要惊扰仪式，否则，触怒神明，必遭厄运！”
　　“好了，开始吧！”
　　白川清雅止住她的话语，又向罗宁点头示意了一番，随后才转向那狐狸神像，双手合在身前，轻声吟唱了起来。
　　“御馔津！”
　　“宇迦之御魂！”
　　“稻荷大明神！”
　　“您的巫女在此呼唤，祈求您的目光降临人世……”
　　“嗡！”
　　随着白川清雅的吟唱声，供奉在高台上的狐狸神像缓缓震动了起来，耀眼的金光自裂缝之中射出，将整个神堂映照得粲然一片。
　　耀眼的金光之中，白川清雅缓缓漂浮了出来，随后，更为璀璨的光芒自她体内涌现绽放，将她的身体包裹在内。
　　不知过了多久，那耀眼的金光才逐渐散去，罗宁放下遮挡在面前的手，再望向白川清雅，却见……
　　一名女子踏足于虚空之间，以朝阳为冠，披夜色为衣，白裙轻曳，幼狐绕膝，金色的神乐铃在手中轻轻摇响，铃声中回荡着神圣的力量。

第一百三十四章：约定！
　　女子踏足于虚空之间，周身闪烁着如太阳一般耀眼的光芒，神圣庄严的姿态，令人不敢直视。
　　“殿下！”
　　见此一幕，那月明巫女即刻就俯跪了下来，身躯躬弯，面额贴地，不敢有半分不敬，看得后方的木下素直也连忙跪倒，生怕触怒神颜。
　　唯有罗宁不为所动，依旧站在那里，直直的注视着女子。
　　女子的面容酷似白川清雅，只有几分细微的区别，但就是这几分细微的区别，加之神情，神态，气度，气质的改变，把这一张容颜划分了两个截然不同的人。
　　此刻，她不再是白川清雅，而是稻荷神社所侍奉的神明——稻荷神御馔（zhuan通传）津！
　　御馔津立足于虚空之间，数只形体虚幻的灵狐在她脚下环绕，神情平和又别具威严，令人亲近又不敢亵渎，沐浴在那如太阳般耀眼的神圣光辉之下，仿佛灵魂都受到了洗涤，变得无比的宁静。
　　祂的目光垂下，俯视着面前的罗宁，淡声问道：“你就是罗宁？”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一挑，望着这位女神，轻笑说道：“我什么时候变得这么有名了？”
　　“放肆！”
　　跪倒在地的月明巫女抬起头来，神色愤怒而惊惧的望着罗宁，厉声叫喊道：“你胆敢对神明不敬！”
　　罗宁一笑，没有理会她，只望着御馔津，说道：“就算是神明也不应该随便窥视别人的记忆吧？”
　　这话若有所指，御馔津却不在意，淡笑说道：“白川清雅是吾的巫女，也是吾的化身，吾与她一心同体，何来窥视之说？”
　　“是吗？”
　　罗宁一笑，随后也不与祂争辩这个没有多大意义的问题，只道：“神明不辞辛劳的降临下来，不会只是想跟我聊天吧？”
　　这般态度，实在有些轻慢，但御馔津仍是不在意，淡笑道：“吾在你身上感觉到了八岐大蛇的气息，看来祂已经复生了。”
　　“复生？”
　　听这若有所指的话语，罗宁眼神变幻，问道：“这么说祂之前是死的了？”
　　“不错！”
　　御馔津点了点头，沉声说道：“久远之前，吾还没有诞生的时候，八岐大蛇作乱，肆虐人间，吾父须佐之男，素盏鸣尊，将之斩杀，断其首，裂其身，碎其尾，封其魂，分别镇压于八山之下。”
　　“本以为有神力封印，山岳镇压，日夜消磨之下，这八岐大蛇的魂魄终会溃散，却不想天地沉寂，给了祂一丝可趁之机，从封印之中逃出，如今又再度为祸。”
　　话语间，回忆过往的御馔津又将目光投到了罗宁身上，轻声询问道：“你身上有八岐大蛇残留下的气息，但却没有八岐大蛇的神力波动，说明你并非祂的信徒，你与祂战斗过了？”
　　罗宁点了点头，说道：“算是吧。”
　　看罗宁这浑不在意的模样，御馔津淡淡一笑，问道：“感觉如何？”
　　“还行，过得去。”
　　“呵呵！”
　　御馔津掩面一笑，道：“你遇到的只是八岐大蛇的残魂，力量远远不及祂的本尊，即便如此，你战胜祂也很艰难吧？”
　　罗宁望了祂一眼，不置可否，只说道：“你到底想说什么？”
　　“力量！”
　　御馔津注视着罗宁，平静的目光之中似有莫名意味，说道：“人世正在陷入混沌，神明，妖魔，还有恶鬼都会归来，你需要足够强大的力量，才能够守护你想要守护的人。”
　　罗宁一笑，问道：“你打算给我这份力量？”
　　“是的！”
　　御馔津却很认真，注视着罗宁说道：“吾可以赐予你力量，可以镇压妖魔，击败鬼祟，甚至抗衡神明的力量！”
　　“哦？”
　　罗宁望着御馔津，饶有兴趣的问道：“那代价是什么呢？”
　　“没有代价！”
　　御馔津目光平静，淡声说道：“或者说，唯一的代价，便是你会成为神明，与吾一般的神明！”
　　罗宁一笑，望向一旁跪倒在地的月明巫女，说道：“我觉得这话你跟她说比较合适。”
　　罗宁这般态度，御馔津竟毫不在意，淡声道：“她没有这个资质。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“我对画的大饼不感兴趣，有什么事情就直说吧。”
　　御馔津望着他，微微蹙眉：“看来你对吾等神明有很大的偏见。”
　　“这倒没有。”
　　罗宁一笑，说道：“我只是不相信这个世界上有天上掉馅饼的好事。”
　　御馔津摇了摇头，沉声说道：“混沌即将降临，黑暗笼罩世界，吾需要力量，你也需要力量，与吾合作，抗击邪魔，你不会有任何损失。”
　　“所以我们可以把话说得明白一点。”
　　罗宁也不再跟祂打哑谜，单刀直入的说道：“我是一个猎人，只要你付得起代价，那什么任务我都可以考虑接受。”
　　“很好！”
　　罗宁这般直接，御馔津也相当干脆，说道：“吾与你做一个约定！”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一挑，问道：“什么约定？”
　　“百鬼夜行！”
　　御馔津神情肃穆，沉声说道：“混沌即将来临，无数妖魔，无数恶鬼，正在自黑暗中复苏，它们苏醒之后，便会展开百鬼夜行，祸乱整个世界，吾要你在百鬼夜行到来的时候，协助吾阻止它们。”
　　“百鬼夜行？”
　　罗宁喃喃一声，搜尽记忆，也没有找到相关的影视资料，民间传说倒是不少，但都不成体系，根本联系不起来。
　　“作为交换！”
　　御馔津不知罗宁的心思，继续说道：“吾会赐予你对抗恶鬼与妖魔的力量。”
　　说罢，祂便摇起了手中的神乐铃。
　　“铃！铃！铃！”
　　随着阵阵清脆的铃声，一道耀眼的金光自神乐铃中冲出，直接涌入了罗宁体内。
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一皱，正欲动作，那金光便飞速消散了去，随后系统的提示声便在脑海中响了起来。
　　“你获得了稻荷神御馔津的神力赐福！”
　　“你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“你的生命值+100，魔力值+100！”
　　“这是你保护吾巫女的奖励。”
　　御馔津收起神乐铃，再向罗宁说道：“待百鬼夜行开启，你前来吾的神社，吾将再赐予你力量，对抗那些强大的恶鬼与妖魔，这个约定，你接受吗？”
　　“……”
　　望着融入自己体内的金光，再看神情肃穆的御馔津，罗宁沉默一会儿，随即说道：“我接受！”
　　“很好！”
　　御馔津点了点头，说道：“记住你与吾的约定！”
　　说罢，祂的身影便虚幻了起来，最后化作耀眼的金光散去，只留下恢复原样的白川清雅站在原地。
　　“殿下！”
　　“清雅小姐！”
　　月明巫女与木下素直连忙上前，查看白川清雅的状况，唯有罗宁不动，望着那已经碎裂的狐狸神像，心中喃喃道：“百鬼夜行……？”

第一百三十五章：狄肯·费斯
　　机场，候机大厅，罗宁取出两张名片，分别交给白川清雅与木下素直，说道：“有什么事情，可以打这两个电话。”
　　木下素直接过名片，随即又向罗宁鞠了一躬，说道：“谢谢！”
　　白川清雅没有这个夸张，只是凝望着罗宁，随后才点了点头，用不是很纯熟的汉语说道：“泥…也…要…保…重！”
　　罗宁一笑，说道：“好了，上飞机吧。”
　　……
　　虽然在一起还不到一个星期，但离别依旧有些伤感，目送着白川清雅的飞机离开，罗宁摇了摇头，拿出电话就准备给老爹汇报情况。
　　却不想，他号码还没拨出去，手机就震动了起来。
　　“嗯！”
　　罗宁接过电话，问道：“怎么？”
　　温斯顿的话语传来：“现在有空吗？”
　　罗宁望了一眼已经消失在天际的飞机，说道：“干什么？”
　　温斯顿风轻云淡的说道：“来酒店一趟，我们谈谈停战的具体细节。”
　　……
　　大陆酒店，依旧处于停业状态，黑人管家领着罗宁来到一间办公室前，敲门说道：“先生，罗宁先生来了！”
　　“进来！”
　　“是！”
　　黑人管家将房门推开，向罗宁做了一个请的动作。
　　罗宁望了他一眼，摇了摇头，走进办公室，向端着一杯红酒的温斯顿说道：“看来你这几天过得不错。”
　　“还行吧！”
　　温斯顿耸了耸肩，笑道：“要不要喝一杯，哦，差点忘了，你不喝酒。”
　　说着，温斯顿放下酒杯，拿起一个遥控器，指着上方的摄像头说道：“接下来由我代表暗夜联盟跟你洽谈停战的事宜，谈判录像会上交给议会审批，审批通过这件事情就算告一段落了。”
　　罗宁望了那摄像头一眼，随即说道：“这么随意，他们不准备再派个什么审判官过来？”
　　“你跟平家宗斋战斗的影像资料已经传递回去了，现在议会只想尽快结束这件事情，将损失和影响降到最低，所以不会那么麻烦。”
　　“咳咳……好了！”
　　说着，温斯顿轻咳了两声，神情变得严肃起来，说道：“现在正式开始我们的会谈，罗宁先生，我代表暗夜联盟向你提出停战请求！”
　　罗宁：“……”
　　“OK！”
　　十多分钟后，客串了一把影帝的温斯顿放下遥控器，再向罗宁说道：“按照约定，暗夜联盟赔付你两千万美金的悬赏赔偿金，你打算我们怎么支付？”
　　听此，早已经准备好的罗宁没有过多考虑，拿出一张物品清单交给温斯顿：“尽量给我凑齐上面的东西，剩下的全部换成金币。”
　　“嗯！”
　　看着清单上列出的物品，便是温斯顿也不由得皱起了眉，道：“这些东西虽然不是很珍贵，但想要弄到手也不容易，我需要点时间。”
　　“可以。”
　　罗宁也不在意，直接道：“弄好以后送到我的事务所。”
　　温斯顿点了点头：“没问题！”
　　“那就这样了。”
　　“合作愉快！”
　　“……”
　　这根本不能叫谈判的谈判，进行得简直不要太顺利，罗宁告别温斯顿，就准备返回事务所。
　　但不想他才走出酒店的大门，一辆黑色的雪佛兰萨博班就停在了他的面前。
　　“……”
　　车门打开，西装得体的弗兰克坐在车内，向着一脸无语的罗宁说道：“上车吧。”
　　罗宁望了他一眼，也没说什么，弯身坐进雪佛兰。
　　车子发动，弗兰克坐在罗宁身边，微笑说道：“谈得怎么样？”
　　罗宁神色漠然，说道：“还过得去吧。”
　　“过得去就好。”
　　弗兰克也不在意罗宁的态度，微笑说道：“你跟平家宗斋的那场战斗，在暗夜联盟当中引发了剧烈的震荡，再加上各方面的压力，他们应该会消停一段时间了。”
　　“希望真是这样。”
　　没有在这个话题上浪费时间，罗宁望向弗兰克，单刀直入的说道：“说吧，你找我干什么？”
　　弗兰克微微一笑，说道：“你的承诺还有效吗？”
　　罗宁收回目光，淡声说道：“当然有效，但不要忘了，你说过那件事情的危险程度不会超过暗夜联盟。”
　　“这是当然！”
　　弗兰克点了点头，说道：“吸血鬼，怎么样？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“哪只？”
　　弗兰克摇头说道：“不是哪只。”
　　这话让罗宁的眉头皱得更是厉害了：“哪个家族？”
　　“也不是哪个家族。”
　　弗兰克向罗宁做了一个抱歉的笑容，说道：“是哪个城市！”
　　“停车！”
　　“不要这么着急嘛！”
　　弗兰克拦住罗宁，说道：“我们没有要你去屠杀一个城市的吸血鬼，只是要你去调查一些线索。”
　　罗宁望着他，问道：“有什么区别吗？”
　　“呵呵……”
　　弗兰克讪讪一笑，说道：“这里说不清楚，到我的办公室再谈。”
　　罗宁望着他，最后什么也没有说，靠在椅背上闭目养神起来。
　　半个小时后，BPRD大楼，罗宁跟随弗兰克来到他的外勤主管办公室，推开门之后却发现，有一个人，哦不，有一只吸血鬼正站在里边。
　　瑟琳娜！
　　看着这个不算熟人的熟人，罗宁再度皱起了眉，在弗兰克的办公桌面前坐下，道：“说吧，到底怎么一回事？”
　　弗兰克没有作答，而是取出了一份档案，抛到罗宁面前，说道：“你先看看这个。”
　　“嗯！”
　　罗宁望了他一眼，翻开档案本，发现第一页就是一个人的资料信息，一个面色苍白，双眼凹陷，颇有几分“邪魅狷狂”气质的青年男子。
　　“狄肯·费斯！”
　　弗兰克伸手敲了敲档案上男子的照片，沉声说道：“亚特兰大吸血鬼议会的后起之秀。”
　　“吸血鬼议会？”
　　罗宁望了一眼档案，说道：“他们不是只收纯种吸血鬼嘛，这半路出家的是怎么混进去的？”
　　“问题就在这里！”
　　弗兰克压下身来，双手撑在桌面上，神色严肃的说道：“有人在背后支持他。”
　　罗宁皱着眉头，问道：“谁？”
　　弗兰克沉默了一会儿，说道：“吸血鬼王国！”
　　“？？？”
　　罗宁望着弗兰克，脸上一副“你是不是吃错药”的表情，随后才说道：“什么意思？”
　　“字面上的意思！”
　　弗兰克神色严肃，说道：“吸血鬼王国暗中支持费斯这个非纯种的吸血鬼，让他成为了吸血鬼议会中的实权人物，虽然还没有获得长老的席位，但手中的实力与影响力已经超过了部分长老！”
　　听此，罗宁也意识到了事情的严重性，皱着眉头问道：“他们想干什么？”
　　“这正是我们想知道的！”
　　弗兰克直起身子，转向窗外，话语严肃而沉重的说道：“这背后一定隐藏着不可告人的秘密，我希望你能够去亚特兰大走一趟，查清这件事情的真相。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，随即说道：“要不我帮你把他杀了？”

第一百三十六章：合作
　　“杀了他并不能解决问题！”
　　弗兰克回过身来，神色严肃的向罗宁说道：“吸血鬼王国既然可以推出一个费斯，那就可以推出第二个，第三个，除掉他没有任何意义，反而可能打草惊蛇。”
　　罗宁有些无奈，问道：“那你想怎么样？”
　　“虽然他只是一个傀儡，但也是一条线索！”
　　弗兰克注视着罗宁，沉声道：“我们需要你找到他，抓住他，弄清楚吸血鬼王国的意图。”
　　罗宁望了他一眼，随即摇头，说道：“抱歉，侦探的工作，我不是很擅长，不如这样，你先去搞清楚他们想要干什么，然后标出一个主要目标，我再帮你解决他，你看怎么样？”
　　这话让弗兰克一阵苦笑：“如果可以把事情搞清楚，你觉得我还会跟你说这些吗？”
　　“嗯？”
　　罗宁眉头一皱，道：“以联邦机关的实力，难道还害怕吸血鬼？”
　　“不是害怕……”
　　弗兰克叹息一声，神色复杂：“就好像上次你说的，有的时候我们不能高估联邦机关的纯洁性，哪怕BPRD也是一样。”
　　对此，早有意料的罗宁并不感到意外，轻笑说道：“亚特兰大的BPRD分局也有内鬼？”
　　“不是内鬼……”
　　弗兰克摇了摇头，神情苦闷：“我们怀疑亚特兰大已经被吸血鬼王国和吸血鬼议会全面腐化，现在那座城市可能已经变成一座吸血鬼主宰的暗夜之城了。”
　　“嚯！”
　　虽然早有预料，但听弗兰克这么说，罗宁还是禁不住感叹了一声，说道：“这么说来还是我小看了你们。”
　　弗兰克没有在意这讽刺，继续说道：“总局虽然已经对亚特兰大分局产生了怀疑，但因为各方面的原因，我们还不能公然对他们进行调查，只派几个探员过去，那根本就是羊入虎口……”
　　“所以你们就把主意打到了我身上？”
　　罗宁打断弗兰克的话语，冷笑说道：“联邦机关的公然通缉，暗夜联盟的地下悬赏，你觉得哪个比较危险？”
　　“放心！”
　　见罗宁想要甩手不干，弗兰克连忙宽慰道：“虽然总局还无法公然对亚特兰大分局进行调查，但内部监察机关已经在关注他们了，如果他们公然倒向吸血鬼，总局一定不会坐视不理的。”
　　“一定？”
　　罗宁摇了摇头，望着弗兰克，问道：“这话你自己信吗？”
　　“……”
　　弗兰克陷入了沉默。
　　这个“一定”的保证，确实没有什么可信度，不要说罗宁了，就是弗兰克自己，对此都十分怀疑。
　　没有办法，这就是联邦机关，对他们而言，将手底下的人当做棋子抛弃出卖，那完全是家常便饭的事情，更甚者还要杀人灭口，斩草除根。
　　毕竟，在那些高高在上的大人物眼中，几个特工，几个探员的生死，根本就无足轻重。
　　只要利益足够，抛弃这些失去作用价值的棋子，那就跟用卫生纸擦屁股一样，不仅简单，还十分舒爽，满足，痛快！
　　到了最后他们甚至还能做出一副义正言辞的模样，表示这全都是为了顾全大局，至于什么是大局……还是不要多说的为好。
　　所以，永远不要相信联邦机关，更加不要随便给联邦机关卖命，因为白手套的下场，就是干完脏活之后，被丢进垃圾桶甚至焚化炉里。
　　哪怕忽略联邦机关的尿性不说，这个任务也一样风险重重。
　　毕竟那是吸血鬼的城市，他们在那里经营了上百年，早已经根深蒂固。
　　他们的势力，他们人脉，他们的关系网络，就好像一张巨大的蜘蛛网，任何贸然闯进去的人，都有可能陷身其中，难以自拔。
　　罗宁的实力是不弱，但强龙不压地头蛇，难保不会阴沟里翻船。
　　假如他们一番操作，先将罗宁打成罪犯，再发动警局等联邦机关的力量逮捕他，引发双方冲突，造成大量人员伤亡与财物损失……
　　届时，BPRD等主管超凡力量的联邦安全机关管还是不管？
　　这里边的操作空间实在太大了，如果罗宁答应下来，那说不定BPRD转手就会将他出卖。
　　就算BPRD不出卖他，在吸血鬼势力的运作下，他也一样会变成BPRD与各个联邦机关的通缉目标，成为一只过街老鼠。
　　这种既魔幻又现实的事情，弗兰克经历过，所以面对罗宁的质问，他沉默了。
　　许久，他才抬起头来，向罗宁说道：“确实，这件事情的风险系数太高，超出了我们约定的范畴，你拒绝也是理所当然，就当我没有提过吧。”
　　说着，便要伸手取回桌上的档案。
　　却不想……
　　“等等。”
　　罗宁一手压住档案本，道：“这个委托我可以接受，但你们要支付相对应的报酬。”
　　“嗯！”
　　弗兰克眼神一凝，随即放松，微笑说道：“你想要多少？”
　　听此，罗宁也是直接，张口便叫道：“一千万！”
　　“嗯！”
　　弗兰克沉吟了一声，随即点头说道：“很公道的价格，那就这么定了？”
　　“不！”
　　罗宁摇了摇头，取出一张清单，推到弗兰克面前，道：“这一千万我要你们用物品支付，除了上面的东西，其他全部换成圣水与武器装备。”
　　“……”
　　弗兰克拿过清单，扫了一眼，随即皱眉，说道：“这些东西虽然不算很珍贵，但全部凑齐也需要不少时间，我们等不了那么久。”
　　“没关系。”
　　罗宁大方的表示：“先服务，后付款，任务完成后，将东西送到我的事务所就好。”
　　“可以！”
　　弗兰克点了点头，放下清单：“但我们也有一个条件。”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一皱，问道：“什么条件？”
　　弗兰克微微一笑，转望向一旁沉默不语的瑟琳娜，说道：“这个任务需要瑟琳娜配合你完成！”
　　听此，罗宁虽仍是皱着眉头，但也没有立即拒绝，只是说道：“我不需要别人配合。”
　　“不，你需要！”
　　弗兰克摇了摇头，说道：“如果按照我们的猜想，亚特兰大已经被吸血鬼议会全面腐化，那你一个人类，实在太过显眼了，瑟琳娜也是吸血鬼，她能够帮助你渗透入城市之中，调查这背后的真相。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“但她也有可能因为外来者而引起当地吸血鬼的敌视。”
　　“这一点你可以放心！”
　　清冷的声音响起，瑟琳娜首次打破沉默，向罗宁说道：“我对吸血鬼的了解超乎你的想象。”
　　“没错！”
　　弗兰克接过话语，说道：“瑟琳娜不仅是吸血鬼，还是我们分局最为优秀的调查员，有她的帮助，你一定可以更加顺利的完成任务，毕竟这一次，我们的主要目的不是战斗，而是调查！”
　　“……”
　　罗宁考虑了一会儿，随后还是点头答应了下来：“好，我接受，但事先说明，我不一定能够保证她的安全。”
　　瑟琳娜望了他一眼，神色冷漠，不做表态。
　　“我相信她可以照顾好自己。”
　　弗兰克则是微微一笑，说道：“最后祝愿两位合作顺利，凯旋归来！”
　　……
　　任务生成：暗夜都市
　　任务介绍：隐藏在黑暗中的邪恶生物，已经悄无声息的渗透入了人类的社会，甚至暗中掌控了一座城市，进行着不可告人的阴谋，身为猎人的你接受委托，前往那一座暗夜都市，调查出隐藏在背后的真相。
　　任务奖励：3000点经验值，3000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1（随机）

第一百三十七章：来历
　　罗宁接受弗兰克的委托，是经过深思熟虑的，虽然这个任务很危险，但现在这个世界哪里不危险？
　　他需要经验，大量的经验，而数量众多的吸血鬼，正是一个获取经验的极佳途径。
　　即便弗兰克不找上门，罗宁也会主动出击，狩猎附近区域的吸血鬼或者其他危害人类的超凡生物，以此获取经验，提升等级，增强实力。
　　反正都要狩猎吸血鬼，那为什么不接受弗兰克的委托呢？
　　既有官方背书，师出有名，又有高额报酬，保证收益，还能额外获得一部经验，声望，以及事务所特殊建筑的奖励，何乐而不为？
　　当然，做事不能光看收益，风险也要考虑，依照弗兰克提供的资料，罗宁很快就从记忆中找到了与之相关的电影信息。
　　刀锋战士！
　　漫画改编的吸血鬼题材电影，漫画不说，罗宁没看过，单说电影，一共有三部，分别是刀锋战士1血神重生，刀锋战士2变种复活，刀锋战士3三位一体。
　　这三部电影都是典型的商业电影，属于爆米花式的动作片，卖点在于吸血鬼，吸血鬼猎人，枪战，武打等元素。
　　故事剧情虽然没有多少深度，但胜在简单易懂，罗宁空闲的时候看过几次，所以对三部电影的剧情还有大致的记忆。
　　刀锋战士第一部，营造了一个人类与吸血鬼共存的世界观，主人公刀锋正是这个世界中的一名吸血鬼猎人。
　　他的母亲在怀孕的时候被转变为吸血鬼，使他一诞生就成为了半人半吸血的存在，拥有吸血鬼的体质与力量，但却没有吸血鬼的弱点。
　　因为这个缘故，他异常痛恨自己的血统与吸血鬼的存在，被吸血鬼猎人亚伯拉罕·惠斯勒收养后，便开始了狩猎吸血鬼的人生。
　　而他职业生涯中的第一个主要敌人，就是之前弗兰克向罗宁提到的狄肯·费斯。
　　在电影剧情里，狄肯·费斯是一个半路出家的吸血鬼，但却极有实力，不仅一直与刀锋作对，还推翻了吸血鬼议会，将十多名纯种吸血鬼长老作为祭品，召唤吸血鬼圣经中血神。
　　但最终与血神融为一体的他，还是敌不过主角光环，给刀锋用一管抗凝血剂击中，爆体而亡。
　　单从电影的角度出发，这个故事情节并没有什么问题，因为电影不需要太多合理性，但如果放在现实，这个故事剧情的问题就很大了。
　　首先，作为一名半路出家的非纯种吸血鬼，狄肯·费斯凭什么在等级森严的吸血鬼社会中崛起，又凭什么加入吸血鬼议会？
　　更别说他加入吸血鬼议会之后，实力还莫名其妙的壮大了起来，最后更是直接推翻了吸血鬼议会，将十几个纯种吸血鬼长老当做祭品祭献，召唤出了吸血鬼圣经中的血神。
　　这完全不合理啊！
　　对此，弗兰克给出了一个较为勉强的解释，那就是吸血鬼王国！
　　是吸血鬼王国在背后支持狄肯·费斯，让他的实力不断壮大，最终推翻了吸血鬼议会。
　　吸血鬼王国是刀锋战士2的主要反派势力，他们取代了刀锋战士1的吸血鬼议会，成为刀锋的新敌人。
　　电影剧情里，对吸血鬼议会，吸血鬼王国的结构并没有过多的描述，所以罗宁也不是很了解这两个势力的关系。
　　但没关系，他不知道，有人知道！
　　深夜的洲际公路上，黑色的雪佛兰萨博班飞驰而过。
　　车内，脸色略显苍白的瑟琳娜，一边翻着一本古书，一边向把握着方向盘的罗宁讲述吸血鬼王国的历史。
　　“这个世界有许多中吸血鬼，谁也说不清哪一种吸血鬼才是真正的吸血鬼，吸血鬼的起源与先祖，也早已消失在了历史的长河之中。”
　　“众多种类的吸血鬼，组成了众多吸血鬼组织势力，吸血鬼王国就是其中之一。”
　　“虽然叫吸血鬼王国，但最初他们并不是吸血鬼，而是人类，普通的人类。”
　　“他们的前身是一个欧洲小国，在那黑暗的中世纪，他们的国王为追求永恒的生命，主动投入吸血鬼的怀抱，将自己与整个国家的民众都转化成为了吸血鬼。”
　　“圣堂教会发现后，立即派出圣堂骑士团征讨这个国家，斩杀了大部分吸血鬼，但依旧给王室与一部分忠于他们的士兵逃了出去。”
　　“从那以后，他们便销声匿迹，躲避圣堂教会的追杀，直到二十世纪五十年代，他们才在美联邦重新出现，并且已经发展壮大，构成了一个庞大的吸血鬼王国。”
　　“这个吸血鬼王国以当初那个欧洲小国的王室为核心，拥有众多忠于他们的战士，他们在美联邦出现之后，以吸血鬼的力量，拉拢了一批联邦的实权人物，因此得到合法身份，成功在美联邦扎根下来。”
　　“但被他们转化为吸血鬼的联邦高层，资本集团，不愿意一直受王室的控制，所以团结在一起，在吸血鬼王国之外建立起了吸血鬼议会，各自拥有一个议会长老的席位。”
　　“这就是吸血鬼议会的由来，他们起源于吸血鬼王国，但又独立于王国之外，跟吸血鬼王国分庭抗礼，各自占据着亚特兰大的半壁江山。”
　　瑟琳娜合上书本，望向罗宁，问道：“还有什么疑问吗？”
　　罗宁一边把握着方向盘，一边说道：“他们的实力，弱点，特征。”
　　瑟琳娜望了他一眼，又翻开手中的古书：“王室是吸血鬼王国的核心，也是实力最强者，据说，他们在转化为吸血鬼之前就拥有超凡力量，转换为吸血鬼后，基本都有二阶超凡者的实力。”
　　说着，瑟琳娜顿了顿，又道：“但他们这支吸血鬼的血统强度并不高，即便是二阶的吸血鬼，也能被白银，日光，紫外线，还有抗凝血剂杀死，甚至对大蒜都严重过敏，但不惧怕一般强度的圣水。”
　　“嗯！”
　　罗宁沉吟一声，又问道：“有什么特殊能力吗？”
　　瑟琳娜又翻阅了一下古书，随后回道：“除了吸血鬼拥有的体质力量，恢复力量与夜视能力之外，他们没有什么特殊的异能，超凡力量基本都表现在身体素质方面”
　　“这么说来他们是偏科幻风的吸血鬼？”
　　说着，罗宁望了瑟琳娜一眼，问道：“你的血统似乎比他们强上不少，除了日光你还害怕什么？”
　　瑟琳娜合上书本，面无表情的说道：“我们现在是同伴，不是敌人！”
　　罗宁一笑，说道：“就是因为我们现在是同伴，我才会这么问，还是说你想被误伤？”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一会儿，随后方才说道：“日光，我只害怕日光中的紫外线。”
　　“很好！”
　　罗宁点了点头，说道：“待会儿我们去买几瓶防晒霜。”

第一百三十八章：钓鱼
　　因为购买的材料还没有到位，所以罗宁也没有什么好准备的，跟弗兰克商定任务细节之后，就与瑟琳娜踏上了前往亚特兰大的旅程。
　　迈阿密距离亚特兰大并不远，总共不过一千多公里，以罗宁的车技和这辆雪佛兰萨博班的速度，也就几个小时的车程。
　　两人中午出发，下午抵达，进入亚特兰大市区的时候，刚好傍晚时分，天色将暗，夜幕降临。
　　亚特兰大是美联邦的第九大都市区，也是美联邦佐治亚州的首府与最大的工商业城市，东南部的陆空交通要地与金融中心。
　　随着北方工商业与人口南迁，这座城市的发展十分迅猛，有飞机，汽车，纤维，机械，钢铁，食品等工业，连达美航空和可口可乐的都设立在这里。
　　值得一提的是，可口可乐是少有符合罗宁记忆发展，没有因为各种原因解体倒闭的企业。
　　只可惜，罗宁可以自由操作金钱的时候，这家公司已经成为饮料界的巨头，根本不给他投资获取利润的空间。
　　除了可口可乐，达美航空，亚特兰大还有许多极具实力的工商业巨头，曾经还被时代杂志评为美联邦富人最想创业的城市。
　　由此可见亚特兰大的富有与繁荣！
　　但繁荣的表面下，是资本的血腥积累，邪恶的黑暗滋生，二十世纪五十年代，吸血鬼王国极具战略目光的选择了亚特兰大扎根发展。
　　他们通过吸血鬼漫长的生命，强壮的身体，还有那能够长久保存青春的容貌，吸引了一大批富豪，权贵，资本集团，联邦高层。
　　美联邦是一个资本国家，在这个国家资本是最强大的力量，这些富豪，权贵，资本集团，联邦高层们捆绑到一起，瞬间就组成了一个令人望而生畏的庞然大物。
　　虽然这资本之上还有超凡力量的镇压，但奈何，二十世纪五十年代恰好就是超凡力量沉寂的时代。
　　圣堂教会，猎人公会等超凡世界的巨头，当时都受到了削弱，实力与势力不断萎缩，又恰逢科技崛起，武器更新，他们的地位更是遭遇冲击。
　　这种形势下，面对吸血鬼王国笼络来的庞大利益集团，便是圣堂教会这样的强大势力，都不得不捏着鼻子，默许这些邪恶的异端存在。
　　时至今日，吸血鬼已经成为了亚特兰大的无冕之王，王室与议会分别占据这座城市的半壁江山，把持着正治经济的命脉。
　　他们是这座城市的主宰者，是暗夜之中的贵族，白天他们在家中沉睡，躲避危险的阳光，夜晚他们则衣冠楚楚，成为社会的名流。
　　城市之中的人类，都是他们畜养的食物，他们不需要去猎食，不需要去战斗，也不需要去袭击人类，自然会有血奴，恭敬的供他们享用，祈求他们的垂怜，将自己也转化成为吸血鬼的一员。
　　当然，黑暗之中，贫民窟内，也有众多流浪的吸血鬼，但这些是得不到承认的流浪者，他们没有姓名，没有家族，没有主人，什么都没有。
　　就像是无家可归的老鼠，既不能暴露在阳光下，也不能暴露在人前，只能躲藏在黑暗之中，吸食瘾君子，醉酒者，流浪汉的肮脏血液。
　　这就是吸血鬼的社会，和人类的社会没有多少分别，既有衣冠楚楚，社会名流一般的贵族绅士，也有肮脏恶臭如蟑螂硕鼠一般见不得光的底层渣滓。
　　渣滓确实是渣滓，但贵族真就是贵族嘛？
　　……
　　罗宁提着武器箱，站在昏暗的路灯下，望着行人与车流在自己面前来回穿梭，神情一片平静，见不到丝毫波澜。
　　行人之中，吸血鬼不少，但到底还是人类居多。
　　毕竟，这个世界现在还是人类的世界，哪怕吸血鬼的王国与议会已经暗中掌握了这座城市，他们也不敢公然暴露自己的存在。
　　瑟琳娜走出化妆品店，提着一袋防晒霜来到罗宁身边，说道：“接下来去哪里？”
　　罗宁望了她一眼，没有回答，而是问道：“涂了吗？”
　　这答非所问的话让瑟琳娜微微蹙起了眉，但还是答道：“涂了，这家化妆品店是吸血鬼经营的，主要销售的就是抵御紫外线伤害的防晒霜。”
　　罗宁一笑，说道：“看来他们也不是完全没有脑子吗。”
　　“……”
　　瑟琳娜没有与罗宁玩笑，左右扫视了一眼，随即说道：“我们应该先去找狄肯·费斯，从他的身上找出线索，然后汇报给弗兰克。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“你信不信，现在我们两个人的资料，已经摆在吸血鬼王国的桌子上了。”
　　瑟琳娜紧皱着眉头，好一会儿才弄明白罗宁的意思，说道：“弗兰克不会出卖我们的。”
　　“这我相信。”
　　罗宁轻笑说道：“毕竟他这张脸很少有演反派的机会，但他是他，BPRD是BPRD。”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一阵，随即道：“那你有什么打算？”
　　罗宁微微一笑，说道：“现在去找狄肯费斯，和自投罗网没有分别，很危险，也很麻烦，所以最好还是等他自己送上门来。”
　　“等他自己送上门来？”
　　瑟琳娜双眉紧蹙，满是不解的向罗宁问道：“怎么等他自己送上门来？”
　　罗宁神秘一笑，问道：“你知道钓鱼吗？”
　　“钓鱼？”
　　瑟琳娜望了望罗宁，又看了看自己，问道：“能行吗？”
　　“当然能行。”
　　罗宁回过头来，望着一个怀抱着婴儿匆匆走过的女子，轻笑说道：“你看他们不就做得很不错嘛。”
　　“嗯！”
　　瑟琳娜眼神一凝，顺着罗宁的目光，望着那女子匆匆离去的背影，沉声道：“超凡者！”
　　罗宁一笑，道：“走吧，跟上去看看，说不定会有什么意外收获呢。”
　　……
　　女子怀抱着婴儿，快步向地铁站走去，孤单柔弱的身影，匆乱焦急的脚步，顿时引来了许多不怀好意的目光。
　　“呜呼！”
　　几个地痞流氓一般的青年，怪叫着跟在女子的身后，一同进入了空荡无人的地铁站中。
　　也是同一时间，女子隐藏在帽兜的耳机中，传来了一道略让人感到恼火的浪荡笑声：“惠斯勒，鱼儿跟上来了！”

第一百三十九章：冲突？
　　光明之下必定有黑暗存在，便是再繁荣，再富裕的城市，也存在着相对贫穷，落后，混乱的地区，例如纽约市那大名鼎鼎的地狱厨房。
　　亚特兰大也不例外，现在罗宁所在的这片区域，便是亚特兰大的贫民窟，或者说混乱街区。
　　这个街区以落后的生活品质，严重的族群冲突，以及居高不下的犯罪率闻名，除了名字不一样，其他和罗宁居住的小海地基本没有区别。
　　抢劫犯罪，街头械斗，甚至于黑帮火拼，在这里完全是家常便饭，而亚特兰大正府对此却毫不作为，默许其存在不说，还有意无意的放纵。
　　在这片混乱的街区之中，最为火爆的就是毒品买卖，情色交易，以及赌博行当，也只有酒吧，舞厅，赌场等众多销金窟，勉强可以算得上繁荣。
　　除去这些销金窟，这片街区的其他地段，都是一副贫穷而落后的面貌，基建设施大多破烂不堪，有的甚至遭到了废弃。
　　也是因为这个原因，这里变成了流浪吸血鬼与吸血鬼猎人最为活跃的地带。
　　那些没有主人，没有家族，没有帮派的流浪吸血鬼，只能躲藏在这三不管的混乱街区之中，等待夜晚降临，袭击人类，吸食血液。
　　吸血鬼猎人因此被吸引而来，吸血鬼袭击人类，他们则狩猎吸血鬼，构成了一个独特的生态循环。
　　当然，这一切都逃不过吸血鬼议会与吸血鬼王国的监视与掌控。
　　是他们默许了这个街区的存在，流浪吸血鬼袭击人类，猎人狩猎流浪吸血鬼，全都是他们有意放纵的结果。
　　毕竟，现在的世界还是人类的世界，哪怕吸血鬼的王国与议会已经暗中掌握了这座城市，他们也需要一点掩护，向外界表明，袭击人类的吸血鬼在这座城市并不合法。
　　……
　　夜间时分，破旧的地铁站虽然还在运营，但却连半个人影都见不到，整个地铁站空荡荡的，安静得让人有些害怕。
　　这并不奇怪，在这个街区，这个时段，还敢孤身外出的人，是绝对不会来这个地方搭乘地铁的。
　　这里的人们，早已经习惯这恶劣混乱的环境，并掌握了在这个地方生存下去的生存法则。
　　这生存法则中最重要的一条，就是不要在夜间出门，除非……你是它们的同伴，或者他们的一员！
　　女子怀抱着婴儿，形色匆忙的进入地铁站，似想要在更为恐怖的深夜到来之前，搭乘地铁赶回安全的家中。
　　但有人已经盯上了她，四个奇装异服的青年男子怪叫着，尾随她进入了地铁站中，毫不掩饰自己的意图。
　　眼看几人朝自己走来，怀抱婴儿的女子连忙自长椅上起身，慌乱的躲避他们肆无忌惮的目光。
　　却不想……
　　“呜！”
　　随着一声夜枭般的怪叫，黑暗中猛地窜出一人，拦在女子面前，狞笑说道：“Hi，baby！”
　　“！！！”
　　女子紧抱着婴儿，望着眼前狞笑的人，惊慌失措的想要转身躲避。
　　“呜呼！”
　　又一人跳了出来，拦住女子的退路，一把从她手中抢过婴儿的襁褓，反手抛给了身后走来的几名男子。
　　“哈哈！”
　　“新鲜的婴儿血液！”
　　“真是难得的美味，没想到今晚还有这样的收获！”
　　“小北鼻，快让我看看！”
　　几名男子怪叫着将襁褓打开，却发现里边只有一个娃娃，娃娃身上还贴着一张纸条，上面歪歪扭扭的写着一串英文。
　　“Fuck You？”
　　几名男子一愣，正诧异间，手中的婴儿娃娃陡然爆开，炸出大量气味浓郁的粉末。
　　“Fuck！”
　　“大蒜！”
　　呛鼻的蒜味之中，几个吸血鬼哀嚎倒地，浑身抽搐，痛楚不已，身上全都出现了严重的过敏现象。
　　“！！！”
　　见此一幕，包围女子的两名吸血鬼也愣住了，还没回过神来，面前柔弱得好似羔羊一般的女子便猛然翻身，腕下一道利芒弹出，直接刺入了一个吸血鬼的胸膛。
　　“啊！”
　　耀眼的火光在利刃刺入的伤口之中喷发，瞬间蔓延开来，那吸血鬼哀嚎一声，身躯随着火光，迅速化作焦炭。
　　“Fuck！”
　　“是猎人！”
　　“杀了她！”
　　此时，几个被大蒜喷雾弄得严重过敏的吸血鬼也站了起来，强撑着身体向女子扑去。
　　显然，他们也知道，在这种状态下，逃跑只会加速死亡，唯有放手一搏，才有一线生机。
　　可惜……
　　女子脱掉身上伪装用的外衣，露出一身干练的黑色战斗服，将腕下弹出的袖剑反握在手中，快步向几只行动都还有些不便的吸血鬼走去，
　　几个吸血鬼虽有搏命的打算，但面对这杀气腾腾的女子，心中还是禁不住有些恐惧，手脚动作也不由得一滞。
　　也就是这一滞，让女子突进到了几人面前，手中利芒纵横，在几人身体之间交错而过，火焰随之暴起，身为吸血鬼的他们，连哀嚎都不及，就化作了一地灰烬。
　　女子神情冷漠，握成匕首的袖剑转回，重新没入袖腕之中。
　　随后，耳机内一名男子的声音传来，询问道：“搞定了？”
　　“还差一个！”
　　话语间，女子抬起头来，将目光投向不知何时出现在地铁楼梯口的瑟琳娜，随后二话不说，直接迈步向她走去。
　　“嗯！”
　　看着朝自己走来的女子，瑟琳娜微微蹙起了眉，望向身边的罗宁：“怎么办？”
　　罗宁站在楼梯口，正观察着地铁站的环境，所以面对瑟琳娜的询问，他是头也不回，直接说道：“告诉她你是BPRD，让她跟你合作啊。”
　　“……”
　　看着根本不关注这边的罗宁，瑟琳娜眼神一冷，没有再问，注视着那女子向自己步步走来。
　　面对瑟琳娜冰冷的目光，那女子丝毫不惧，近至三四米处才停住脚步，冷声问道：“吸血鬼？”
　　瑟琳娜神色冷漠，不做解释，只是回道：“我不是你们的目标。”
　　“吸血鬼就是我们的目标。”
　　女子举起双手，跳动着脚步，向瑟琳娜说道：“我还有事，快点解决！”
　　“……”
　　瑟琳娜望着她，随后什么也没有说，撩起衣摆，进身踢出。

第一百四十章：袭击
　　这个世界没有什么事物是真正完美的，吸血鬼也是一样，他们的身体素质虽然在先天优于人类，但他们等阶提升的速度与难度，也远远高于人类超凡者。
　　基本上，吸血鬼想要提升等阶，增强实力，只有两个途径。
　　一是吸收血液，以数量弥补质量，强化血统力量。
　　二是时间积累，以质量弥补数量，提升血脉纯度。
　　当然，也可以两者并行，但就是两者并行，吸血鬼的进阶速度还是缓慢无比。
　　在血液供给充足的情况下，吸血鬼想要从一阶提升到二阶，需要近三百年的时间。
　　瑟琳娜就处于这个节点，她被吸血鬼大领主维多克转化为吸血鬼已经有将近三百年了，马上就能突破一阶，踏入二阶的界限。
　　反观那名女子，虽也是一名超凡者，但等阶不过一阶，实力甚至还不如系统开启之前的罗宁，怎么可能是瑟琳娜的对手。
　　瑟琳娜撩起衣摆，进身强踢，右腿如闪电一般踢出，攻势迅猛无比，女子闪避不及，只能以双臂格挡，硬生生吃下了她这一踢。
　　“砰！”
　　一声闷响，女子连退数步，才堪堪抵消这一踢的冲击力量。
　　如此，还是瑟琳娜留手的结果。
　　女子虽然不清楚这一点，但也看得出来眼前这个吸血鬼的实力远在自己之上，顾不上阵阵发麻的手臂，直接从身后取出了一个银白色的握把。
　　“咔嚓！”
　　女子按动开关，握把顿时左右弹出，形成一张没有弓弦的机械弓。
　　不，并不是没有弓弦，在这弓身弹开的下一瞬，弓的两端便激射出了耀眼的光线，凝成一根不能拉开的激光弓弦。
　　“嗯！”
　　瑟琳娜眼神一凝，正要言语，那女子便反转过弓身，用那紫外线激光凝成的弓弦对准她，冷声说道：“尝尝这个怎么样？”
　　说着，便向瑟琳娜冲了过来。
　　却不想……
　　一只有力的大手落下，扼住女子持弓的手，生生压下了她的冲锋动作。
　　“嗯！”
　　女子顿住身躯，望着扼住自己右手手腕的罗宁，眼神一凝，随后右手毫不犹豫的松开，左手同时抢出，抓向那落下的紫外线弓。
　　她的应变能力很强，行动也十分果断，可惜，实力太弱，基础太差，实在跟不上罗宁的动作。
　　那紫外线弓方才落下，便被罗宁一把拿在手中，动作慢了一拍的女子除了空气，什么也没有抢到。
　　罗宁望着手中的紫外线弓，感受那激光弓弦散发出的恐怖热能，点了点头，赞赏道：“不错！”
　　“！！！”
　　眼看罗宁这般肆无忌惮，武器被夺的女子虽然惊怒无比，但也不敢再与他硬拼，急忙抽身退去，拉开一段距离之后，方才沉声问道：“你是什么人？”
　　罗宁望了望女子，又看了看手中的紫外线弓，摇了摇头，将这危险的武器关闭，转回握把抛给女子，说道：“我们之间有一点误会。”
　　“……”
　　女子接住紫外线弓的握把，望着神色平静的罗宁，心中一片惊疑不定，但也没有贸然动作，只是问道：“什么误会，你身边的吸血鬼吗？”
　　罗宁没有作答，而是问道：“你们这里没有猎人公会吗？”
　　“嗯？”
　　女子双眉一蹙，满眼警惕的望着罗宁：“你是猎人公会的人？”
　　罗宁点了点头：“算是吧。”
　　“果然！”
　　女子眼神一冷，手中的紫外线弓再度展开，凝成那杀伤力恐怖的激光弓弦，对向罗宁说道：“你也是吸血鬼的走狗！”
　　“嗯……”
　　望着一脸冰冷的女子，罗宁沉吟了一声，随即说道：“你是不是误会了什么？”
　　“误会？”
　　女子神色冰冷，厉声说道：“没有误会，猎人公会的人，就是吸血鬼的走狗！”
　　罗宁摇了摇头，说道：“那只是你们这个城市的猎人公会。”
　　“嗯？”
　　这话让女子皱起了眉头，犹豫一会儿，还是没有将那紫外线弓关闭，只向罗宁问道：“你是其他城市的猎人？”
　　罗宁点了点头，道：“没错。”
　　听此，女子还是没有放下戒备，转向一旁的瑟琳娜，质问道：“那她又是怎么回事？”
　　罗宁一笑，说道：“既有站在吸血鬼一方的人类，为什么不能有站在人类一方的吸血鬼呢？”
　　“……”
　　女子沉默了一阵，随后才将那紫外线弓收回腰间，神色警惕的注视着罗宁与瑟琳娜，缓步向后退去。
　　见此，罗宁也不阻拦，就这么任由她退走。
　　这般拉开一段距离之后，女子才向罗宁说道：“这个城市的情况比你想象之中的还要恶劣，我劝你赶快离开，这里的猎人公会……已经变成吸血鬼的下属组织了。”
　　说罢，女子也不管罗宁的反应如何，转身便向地铁站外跑去。
　　罗宁目送着女子离开，很是无奈的摇了摇头，看得身边的瑟琳娜眉头直皱，问道：“你就这么放她走了？”
　　罗宁望了她一眼，回道：“不然呢，我都说了，让你亮出身份跟她合作，你倒好，二话不说上去就是一脚。”
　　“你以为她会相信吗？”
　　瑟琳娜神色冷然，说道：“这个城市已经全面腐化了，BPRD的形象在她眼中，只怕比猎人公会还要恶劣。”
　　“说的也是。”
　　罗宁点了点头，道：“不过没关系，很快她就会回来的。”
　　“嗯？”
　　瑟琳娜狐疑的望着罗宁，正想说些什么，地铁站外便传来了一阵激烈无比的枪声。
　　……
　　“金？”
　　“金？”
　　“金！”
　　毫无反应的耳机，让阿尔贝塔·惠斯勒心中升起了一阵不好的预感，当即加快脚步，向地铁站外赶去。
　　却不想……
　　“砰砰砰砰！”
　　激烈的枪声响起，刚刚走上楼梯口的惠斯勒，还不知道发生了什么，便见雨幕一般的子弹向自己覆盖了过来。
　　虽然这攻击来得十分突然，但惠斯勒到底是超凡者与吸血鬼猎人，瞬间就反应了过来，当即翻身而回，滚入了地铁站中。
　　“砰砰砰！”
　　虽说没受什么伤，但从自动电梯上这样翻滚下来，也不是什么美好的体验，略显狼狈的惠斯勒站起身子，望着地铁站外仍未停歇的枪火，神情变得无比的凝重。

第一百四十一章：启动
　　“金？”
　　“该死！”
　　惠斯勒拍打了几下耳机，还是没有任何反应，无奈只能取出身后的紫外线弓，打开激光弓弦，对这上下运行的自动电梯就是一切。
　　“砰！”
　　这紫外线激光凝成的弓弦，具有极其恐怖的热度，甚至能够达到太阳表面温度的一半，也就是三千摄氏度，切割能力无比强悍。
　　这本就年久失修的自动电梯，给惠斯勒用这紫外线弓弦一切，瞬间大量的火花迸溅而出，电梯随之停止运行。
　　电梯停止运行，惠斯勒也收起紫外线弓，踩着被破坏的自动电梯向楼梯口缓缓探去。
　　接近楼梯口之后，惠斯勒也不敢随意冒头，只能抽出匕首，当做镜子向上探去。
　　虽然因为光线和材质原因，这匕首反映的画面不是很清晰，但多少还是让惠斯勒摸清楚了地铁站外的状况。
　　此刻，这地铁站已经被一支来历不明的武装部队包围，众多身穿黑色作战服，持有自动武器的士兵把守在地铁站外，半点缝隙都不留。
　　除去守卫，还有大量的士兵，正在搬运材料，构筑阵地工事，好像要将这地铁站的入口彻底封死。
　　惠斯勒虽然是吸血鬼猎人，但也没经历过这样的阵仗，面对那已经初步建立起来的阵地工事，一时间也不知如何是好。
　　便是此时……
　　“砰砰砰！”
　　一辆大卡车猛地从后方撞来，将守卫在外的车辆与防御工事生生冲开，一头撞到了地铁站的入口处。
　　“惠斯勒！”
　　卡车撞停，车门推开，一名五官俊朗，但气质略显轻浮的男子坐在驾驶室里，向地铁站中的惠斯勒喊道：“快上车……沃的法克！”
　　话语未完，他便翻身从驾驶室里滚了出来，随即一发火箭弹飞射而来，落入驾驶室中轰然爆开，将这卡车的车头瞬间炸成了破烂。
　　男子翻滚落地，气都来不及喘一口，就见后方的武装士兵举起枪二话不说的一通扫射，吓得他手脚并用，疯狂窜逃，直向地铁站冲去。
　　终于，在被子弹打成筛子之前，男子一个飞扑翻滚，滚入了地铁站中。
　　“砰……哦……谢特……砰……法克！”
　　可惜，他用力过猛了一些，扑进地铁站之后，又顺着电梯一路翻滚，最终成大字型的倒在了出口处。
　　“……”
　　看着躺在地上眼冒金星的男子，惠斯勒摇了摇头，转回身体，重新趴回电梯口，观察地铁站外的状况。
　　“呼！”
　　此时，男子也摇摇晃晃的站了起来，见惠斯勒还趴在电梯口，连忙爬到她的身边，拔出一把手枪交给她：“这帮人截断了我们的通讯讯号，我联系不上你，只好这么冲过来了。”
　　惠斯勒接过手枪，又抬头望了一眼地铁站外的情况，问道：“这些是什么人？”
　　“我也想知道！”
　　男子一脸的郁闷，说道：“通讯中断之后，我本想马上过来通知你，结果这些人不知道从哪里冒出来，直接就堵住了地铁站的入口，我没办法只能去抢辆卡车过来救你。”
　　惠斯勒神色凝重，再问道：“是吸血鬼吗？”
　　“是！”
　　男子点了点头，说道：“我刚才用红外线看过了，他们的体温全在45度以上，全部都是标准的吸血鬼。”
　　“数量这么多，还持有武器……”
　　惠斯勒低下头，说道：“正面突围看来是不可能了，我们从地铁站离开。”
　　“这个……恐怕不行！”
　　男子挠了挠头，说道：“刚才我也想从其他地铁站过来，但发现地铁已经停止运行了，附近几个站口也都有军队把守。”
　　“什么？”
　　惠斯勒睁大了眼睛，叫道：“你为什么不早点说？”
　　男子低下头，小声嘀咕道：“你也没有早点问啊。”
　　“闭嘴！”
　　“好！”
　　望着地铁站外已经构建完成的防御工事，惠斯勒满脸阴云，低下头来向男子说道：“跟我来。”
　　“去哪里？”
　　“找人帮忙！”
　　“这个地方能找谁帮忙，对了，刚才你说还有一个是什么意思……”
　　“闭嘴！”
　　“好！”
　　……
　　听着地铁站外的枪声，瑟琳娜转过头来，望向罗宁问道：“怎么回事？”
　　罗宁笑了笑，说道：“我不是说了吗，我们两个人的资料，现在已经摆在吸血鬼王国或者议会的桌面上了，他们有所行动，不也是理所当然？”
　　瑟琳娜眉头一皱，道：“他们的行动这么快？”
　　“快吗？”
　　罗宁一笑，说道：“我觉得已经很慢了。”
　　“……”
　　瑟琳娜望了他一眼，不再继续这个话题，只问道：“现在应该怎么办，突围吗？”
　　“不。”
　　罗宁摇了摇头，轻声说：“等他们过来，看看情况再说。”
　　“嘿，等等！”
　　罗宁话音方落，两道人影便从冲入了地铁站中，直向他跑来。
　　“嗯！”
　　看着去而复返的惠斯勒还有跟在她身边的青年男子，瑟琳娜双眉一皱，直接拔出了手枪。
　　“喔喔喔！”
　　见此，两人连忙停下了脚步，那男子也持枪指向瑟琳娜，向身边的惠斯勒说道：“她看起来可不怎么友好！”
　　“放下枪！”
　　惠斯勒上前一步，目光扫过瑟琳娜，最终又落在了罗宁身上：“外边被一支全副武装的吸血鬼军队包围了，想要活着离开这个地方，我们必须合作突围。”
　　瑟琳娜望了她一眼，随后才收回手枪，问道：“有多少人？”
　　“不清楚！”
　　“有多少武器？”
　　“不清楚！”
　　“有多少吸血鬼？”
　　“全都是！”
　　“……”
　　一阵沉默过后，瑟琳娜明智的将目光转回到了罗宁身上，问道：“怎么办？”
　　罗宁神色平静，说道：“看看再说。”
　　“砰！砰！砰！”
　　话音方落，便见几颗散发着黄烟的榴弹射入了地铁站中，轰然爆炸开来。
　　“法克！”
　　男子捂住口鼻，叫喊道：“这帮混蛋直接用毒气了？”
　　“这不是毒气。”
　　瑟琳娜双眉紧蹙，嗅着那股怪异的腥臭味道，沉声说道：“是信息素！”
　　“信息素？”
　　男子回过头来，问道：“那是什么东西？”
　　“砰！砰！砰！”
　　话音方落，三个巨大的金属柜子就从楼梯口滑了下来。
　　……
　　地铁站外，指挥车中，一名青年男子一边帕巾擦拭双手，一边注视着电脑上的监控影响，问道：“可以了吗？”
　　一旁身穿白大褂的工作人员点了点头，说道：“附近区域封锁完毕，信息素释放完成，已满足条件，随时可以启用收割者。”
　　“很好！”
　　青年男子丢下光洁如新的帕巾，压抑着兴奋的说道：“启动吧！”
　　……
　　“开始收割者启动程序……”
　　“开始注入解冻液……”
　　“开始解封冰冻仓……”
　　“收割者已苏醒……”
　　“血液注入中……”
　　“血液注入完毕！”
　　“收割者正式启动！”

第一百四十二章：收割者
　　“那是什么东西？”
　　那三个巨大的金属柜滑入地铁站之后，便开始进行自解，随着一阵“嗤”的声响，大量白雾状的冷冻气流喷出，金属柜四面开启，其中白雾缭绕，隐约可以见到些许人形的轮廓。
　　见此一幕，方才还有心情搞怪的汉尼拔·金也变了脸色，转头向惠斯勒喊道：“它好像动了……法克，它真的动了！”
　　惠斯勒什么也没说，只是举起了手枪，对着金属柜中的人形连连射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　火星四处迸溅，几枪落空，几枪命中，但子弹的攻击，对这金属柜中的人形，似乎没有多少效果，随着那冷冻气雾消散，它们缓缓行动了起来。
　　见此，瑟琳娜也是干脆，直接将目光投向了主要战力的罗宁。
　　“嗯……”
　　望着金属柜中逐渐活动起来的人形生物，罗宁沉吟了一声，随即打开武器箱，从其中取出一台精巧的摄像机，交给瑟琳娜，说道：“拍下来。”
　　“what？”
　　看罗宁竟然取出了一台摄像机，汉尼拔金也是愣住了，好一会儿才回过神来，退一步靠到惠斯勒身边，小声询问道：“这两个人真的靠谱吗？”
　　罗宁没有理会他，只向瑟琳娜说道：“你留在这里，注意不要被它们攻击到，当然，也别忘了摄像，这是你的任务。”
　　说罢，罗宁也不管瑟琳娜理没理解这番话的意思，转身便向那金属柜中逐渐活动起来的人形生物走去。
　　“喔！”
　　虽然知道现在不是时候，但望着罗宁离去的背影，再看瑟琳娜手中的摄像机，汉尼拔金还是忍不住说道：“现在是在拍电影吗，他怎么好像主角一样的走过去了？”
　　惠斯勒望了他一眼，没有说话，瑟琳娜更是干脆没有理他，直接举起摄像机摄影了起来。
　　“踏！踏！踏！”
　　空荡荡的地铁站中，罗宁的脚步声显得异常清晰，那金属柜中的人形生物感受到他的接近，原本还有些迟缓的动作，瞬间变得迅猛有力了起来。
　　“嗬！”
　　随后，只听一阵沙哑的嘶叫声响起，冷冻气雾之中的人形生物迅速爬出金属柜，向接近的罗宁发出阵阵嘶嚎。
　　这时它的模样才真正显露出来，惨白的身体，光洁的肌肤，浑身上下没有一丝毛发，看来如蛞蝓一般的湿润与滑腻，皮肤下可以见到大量青黑色的血管，遍布身体的每一个角落，密集程度让人头皮发麻。
　　虽然外表令人作呕，但它看起来并没有多大威胁，惨白滑腻的身体并不强壮，甚至比普通人还要瘦弱许多，也没有什么攻击性的器官或者武器……
　　“吼！”
　　嘶哑的一声低吼，趴在地上的“人”昂着头颅，向罗宁张开了自己的口器。
　　没有错，是口器，它下颚的中央有一道裂痕，随着它的嘶吼开裂怒张，整个口部如盛开的花朵一般绽放，内部生长着八颗极为尖锐的利牙，还有一根类似花蕊，血肉构成的茎状体。
　　这样的东西，只能被称之为口器，那种节肢动物特有的刺吸式口器！
　　“What the Fuck！”
　　望着那下颌开裂，如同食人花般的口器，汉尼拔金不由得尖叫了起来，向一旁惠斯勒与瑟琳娜喊道：“你们看到了吗，那是什么鬼东西！”
　　惠斯勒没有说话，只是紧握着手枪，神色凝重的注视着那向罗宁嘶吼咆哮的人形生物。
　　瑟琳娜也是一言不发，举着摄像机将这一画面全部记录了下来。
　　“嗯！”
　　相比神色惊骇的三人，罗宁的反应就很平静了，面对金属柜中不断爬出的人形生物，丝毫不急于动作，就这么站在原地，等待它们发起进攻。
　　吸血鬼异种——收割者！
　　这是刀锋战士2中出现的怪物，吸血鬼王国利用现代科技培养出的异种吸血鬼。
　　作为异种，它们无论身体素质，还是恢复能力，都全面碾压普通的吸血鬼，且除太阳紫外线外，一切针对吸血鬼的武器对它们都不起作用，极端强悍！
　　当然，作为异种，它们也有异种的缺陷。
　　首先，便是新陈代谢的问题，过快的新陈代谢，虽然赋予了它们强大的身体机能，但也让它们变得无比饥渴。
　　几个小时，甚至几十分钟，它们就要吸食血液，补充体力，否则就会变得极为虚弱。
　　此外，这些嗜血如命的怪物，还不具备理性，人类也好，吸血鬼也罢，都无法与它们沟通，只有同为异种的异种之王才能够控制它们。
　　因为这个原因，它们不仅战斗力比普通的吸血鬼强悍，传播性也破坏性也比普通的吸血鬼恐怖。
　　如果放任它们发展，那么只需要几个星期的时间，它们就能制造出成千上万的吸血鬼异种，上演一场吸血鬼版的生化危机。
　　可惜，这一次它们的对手是罗宁！
　　“吼！”
　　三个金属柜中，爬出了近二十头收割者，解除冷冻，注入鲜血的它们，现在正处于巅峰状态，嘶吼着便向罗宁发动了进攻。
　　虽然人类的身体结构，不适合使用四肢进行奔跑，但它们已经不是人类了，四肢并行更利于它们行动。
　　近二十头收割者嘶吼着，如猎豹一般向罗宁扑来，爆发的力量与速度极为惊人。
　　然而……
　　“砰！”
　　银鹰咆哮，巨响轰鸣，粘稠的脓液爆开，一头飞扑而来的收割者被子弹击中，恐怖的力量作用冲击，直接将它枯瘦的身体击飞了出去。
　　不止是这一头，其他收割者也无法幸免，强大的身体属性让罗宁的射击精准而迅速，便是收割者，也没有办法躲闪他的子弹。
　　“砰！砰！砰！”
　　随着一阵如雷鸣般激烈的咆哮，最先冲锋的十余头收割者都被罗宁击飞了出去，只有少数几只趁着空隙，飞扑到了罗宁的面前。
　　“砰！”
　　几只收割者扑碎残影，撞倒在地，还没反应过来这是怎么一回事，瞬步闪开的罗宁便拔出了退魔圣焰，向着堆积在一起的几只收割者直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　又一声轰鸣，退魔咆哮，圣焰喷涌，将这最后几只收割者轰飞出去，倒在地上阵阵抽搐。

第一百四十三章：群体
　　“嚯！”
　　看着罗宁这么轻易的就解决了这些收割者，汉尼拔金瞬间松了一口气，笑道：“我还以为什么东西呢，原来都是样子货啊，吓我一跳！”
　　说着，便向罗宁走去，喊道：“朋友，我来帮忙……”
　　“吼！”
　　话音方落，方才给子弹击飞出去的十多头收割者就从地面上翻跳而起，向罗宁再度发动了冲锋。
　　对此，罗宁也不客气，抬手便是一发霰弹，将几头飞扑而来的收割者再次轰飞了出去。
　　相比银鹰穿透性的单点攻击，退魔圣焰爆炸性的范围攻击，无疑更具杀伤力，炙热的霰弹，直接将几头收割者轰得血肉碎裂，面目全非。
　　但它们还是没有死亡，碎裂的惨白肌肉之中，也没有血液流淌或者火光燃烧，只有粘稠无比的黄色脓液溢出，像浆糊一样糊住了伤口。
　　随后，那钻入肌肉之中的弹丸，便被一点点的挤压了出来，短短几秒的时间，这收割者就恢复了原本的模样，再度向罗宁飞扑而去。
　　恢复力，比吸血鬼更加强悍的恢复力。
　　除了紫外线造成的伤害，它们几乎可以恢复一切伤势，就算是圣焰附着的霰弹，也没有办法遏制住它们身体的恢复力。
　　毕竟，它们不是那种偏向于神秘性的吸血鬼，退魔圣焰的圣焰攻击对它们并没有针对性的效果，自然也无法遏制他们通过高速新陈代谢获得的强悍恢复力。
　　普通的枪械攻击没有效果，罗宁随即闪身，瞬步避过几头收割者攻击的同时，切换到了枪神风格。
　　“砰！砰！砰！”
　　暗红色的魔力光辉闪耀，银鹰的子弹轰鸣而出，重击在一头收割者的胸膛，开出了一个巨大的创口，却还是没有能够贯穿。
　　这收割者的体内，竟生长着一副如板甲一般的骨骼，将它的内脏牢牢保护在其中，银鹰的子弹只击碎了它的外皮血肉，没有能够将这骨骼一同贯穿粉碎。
　　银鹰穿透性的对点攻击都没有办法将这骨骼击穿，那退魔圣焰更不用说了，即便有魔力射击的强化，也只粉碎了收割者的体表血肉。
　　身躯被轰飞，血肉被击碎，这般严重的伤势，就算是吸血鬼，也需要极长的时间才能够恢复，但这些收割者……
　　短短几秒钟，它们就爬了起来，碎裂的血肉在脓液的覆盖下迅速复原，那恐怖的恢复能力与生长能力，看得人头皮发麻。
　　“吼！”
　　恢复过来的收割者战力不减，嘶吼着再向罗宁扑去，势要将他生生淹没。
　　“……”
　　望着凶狂无比的收割者，汉尼拔金停住脚步，默默退回了惠斯勒身边。
　　“你不是要去帮忙吗？”
　　“我觉得他一个人就够了！”
　　“……”
　　枪械攻击，效果一般，罗宁也不强求，将枪械收回，唤出了圣狱之刃。
　　“轰！”
　　深红色的光芒展开，圣狱赫然而现，罗宁拔出大剑，反手挥斩而出。
　　“噗！”
　　利刃破入肌肉的沉闷声音，一头飞扑而来的收割者，直接被罗宁斩断了身躯，粘稠的脓液飞洒，一分为二的尸体落在地上，不断的挣扎抽搐，生命力顽强的让人恐惧。
　　这些收割者虽然强悍，但终究不是二阶生物，体内的骨骼防御能够抵挡深蓝品质的枪械就已经是极限了，哪里扛得住圣狱的斩击。
　　将这一头收割者斩落之后，罗宁又挥剑冲出，剑刃环身交错，利芒虚空纵横，将飞扑而来的收割者尽数斩碎。
　　“啪！”
　　最后一剑斩下，断裂的收割者尸体坠落，在满是脓液的地面上激起一声轻响，结束了这一场毫无挑战的战斗。
　　但……
　　“砰！砰！砰！”
　　又是三个巨大的金属柜滑落了下来，堆积在地铁站的出口，迅速的分离解体，白色的冷冻气雾喷涌，十多头解冻的收割者缓缓爬出。
　　“嗯！”
　　罗宁回过身来，望着十多头逐渐解冻加速的收割者，也不在意，举剑突刺。
　　“噗！”
　　剑刃突刺，身影疾冲，突入收割者群的罗宁，又是掀起了一场残酷的血肉之雨。
　　这些战斗力不过一阶的收割者，根本没有抵挡他的实力。
　　“哇偶！”
　　看着砍瓜切菜似的罗宁与节节败退的收割者，汉尼拔金已经从震惊转为了麻木，望向身边的惠斯勒，问道：“他就是你的那个哥哥？”
　　惠斯勒望了他一眼，没有说话，不作理会。
　　汉尼拔金耸了耸肩，也不在意，继续说道：“虽然他很酷很炫，但这么下去也不是办法啊，鬼才知道那些怪物有多少，要是它们……”
　　“闭嘴！”
　　“别出声！”
　　瑟琳娜与惠斯勒齐齐打断他的话语，转向那黑暗的地铁隧道望去。
　　“吼！”
　　低沉的嘶吼声，从黑暗的地铁隧道之中传来，三人面色一变，还没来得及言语，就见一头头收割者从隧道中冲了出来。
　　“偶！买！噶！”
　　汉尼拔金怔怔的望着隧道中鱼贯而出的收割者，随后才反应过来，举起手枪连连射击。
　　然而惠斯勒却拉住了他：“没有用的，快离开这里！”
　　说罢，便拉着他向罗宁的方向跑去。
　　惠斯勒都这样，瑟琳娜更是不用说了，在见到收割者冲出隧道的瞬间，她就毫不犹豫的跑向了罗宁。
　　量变引发质变，面对这么多的收割者，哪怕是二阶的吸血鬼，都会被一瞬淹没，更别说现在还没晋升二阶的她了。
　　所以，只能逃！
　　收割者，大量的收割者，好像鱼群一般密集，狂暴无比的从隧道之中冲涌了出来。
　　上百头，最少也有上百头，全都是刚刚解冻，注入鲜血，处于巅峰状态的收割者。
　　面对这恐怖的收割者群，三人半步都不敢停留，拼命的逃到了罗宁身边。
　　将最后一头收割者斩杀，罗宁回过身来，望着逃到自己身边的三人，摇了摇头，解下身上的大衣抛给瑟琳娜，说道：“自己盖好！”
　　说罢，也不管三人反应如何，提剑便向那汹涌而来的收割者群冲去。

第一百四十四章：真正的收割
　　看着罗宁就这么冲向汹涌而来的收割者，三人全都呆住了。
　　最后还是惠斯勒率先反应过来，举起手枪向那潮水一般的收割者连连射击，给罗宁提供掩护。
　　“我的天！”
　　见此，汉尼拔金也只能一边开枪掩护，一边向惠斯勒叫道：“他是不是疯了，这样也敢冲上去，是不怕那些怪物把他撕成碎片吗？”
　　两人开枪掩护，虽然没有多少效果，但到底行动了起来，反观一旁的瑟琳娜，抱着罗宁抛给她的大衣，呆呆站在那里，竟然什么都不做。
　　这一幕看得汉尼拔金有些绝望，发泄似的扣住了扳机，枪口喷出两道刺目的火蛇，向那汹涌而来的收割者倾泻自己的怒火。
　　可惜，没有多少作用，两把自动手枪倾泻的火力，对上百头收割者而言根本无关痛痒，连个水花都溅不起来。
　　但罗宁也没有指望他们，面对汹涌而来的收割者，他毫不犹豫的掷出手中的大剑。
　　“噗噗噗噗！”
　　圣狱掷出，飞速旋转，卷进收割者群之中，瞬间开出了一条残肢与脓液迸溅的通道。
　　起码有二十多头收割者，给圣狱飞旋的剑刃断裂了身体。
　　但这对整个收割者群来说，不过五分之一，六分之一的损失，还有近百头收割者，狂暴无比的向罗宁冲来。
　　这是最致命的，收割者的恐怖，不再于它的战斗力，而在于它身上传播的异种病毒。
　　它不像普通的吸血鬼，普通的吸血鬼想要转化人类，必须要用牙齿咬破人类的血管，才能将吸血鬼病毒传播到人类的血液之中。
　　收割者却不用这么麻烦，除了牙齿，它们还可以用手脚吸血，因为它们的手脚之中，生长着一种类似于针管的尖锐器官。
　　只要它们能够触碰到你，那他们手上的“针管”就能够刺穿你的肌肤，深入你的血肉，将那恐怖的异种病毒传播入你的体内。
　　这种异种病毒的侵蚀能力极为可怕，只要几个小时，不，几十分钟的时间，人类的身体就会被病毒侵蚀，转变成为它们的一员。
　　所以，这上百头收割者的冲锋是极端恐怖的，只要其中有一头能够将罗宁扑倒，咬破或者刺破他的身体，那么这场战斗就结束了。
　　现在罗宁掷出圣狱，固然消灭了一部分收割者，但剩下的收割者他要怎么应付？
　　自然是……
　　炸！
　　数枚手雷飞出，落入人群之中，轰然爆炸开来，几十头收割者遭到爆炸冲击，不是被爆炸粉碎，就是被冲击掀飞，损失极其惨重。
　　但这些都不是最重要的，最重要的是爆炸的手雷，清出了一条通道，可供罗宁进入的通道。
　　爆炸的硝烟还在弥漫，便被罗宁的身影冲散开来，掠过众多半死半伤的收割者，找到了瑟琳娜忘记带上的武器箱。
　　“砰！”
　　罗宁右脚踢挑握把，沉重的武器箱翻飞而起，又被他一把抓在了手中。
　　“吼！！！”
　　此时，收割者们也从爆炸的冲击中恢复了过来，嘶吼着，咆哮着，向冲入它们队伍中央的罗宁飞扑而去。
　　四面八方都是收割者，这些嗜血成性的怪物，嗅到超凡者强大的血液气息，变得更是疯狂起来，不顾后果的扑向罗宁，只为吸食一口血液。
　　对此，罗宁也是干脆，按动握把上的开关，随后一把将武器箱掷倒在了地上。
　　“啊！！！”
　　强烈的光芒绽放，向四面八方照射而去，收割者的身躯方才与这耀眼的强光触及，体内就燃烧起了深蓝色的火焰，随即爆裂，粉碎，消散。
　　瞬间，只是瞬间，在武器箱的强光照射下，所有扑向罗宁的收割者，都于瞬间化作了飞灰。
　　耀眼的光芒，将这黑暗的地铁站照亮得如同白昼一般！
　　“呼！”
　　灰烬熄灭，尘埃飘散，罗宁挥了挥手，将那呛鼻的骨灰扫去，随后一脚挑起武器箱，关闭了强光照射。
　　吸血鬼，是猎人最喜欢的猎物之一，因为吸血鬼的战斗力普遍偏低，且具有众多弱点，只要持有针对性的武器，解决它们根本不是难事。
　　此外，狩猎吸血鬼的收益极大，虽然它们的尸体很难保存下来，但漫长的生命让它们积累了大量财富，各个都身价不菲。
　　尤其是那些吸血鬼贵族，基本都是百万千万的富翁，杀一个抵得上几次任务的收益，堪称行走的银行金库，有的甚至还拥有超凡武器或者神秘物品。
　　因为这个原因，迈阿密与附近地区的吸血鬼家族，一直是罗氏父子重点的狩猎对象，为此俩人还制作了不少针对吸血鬼的武器。
　　这武器箱就是其中的一件，混合白银制成的武器箱，不仅能作为近战武器使用，粉碎吸血鬼的身体，必要时还能照射出含有强烈紫外线的强光，在照明的同时把吸血鬼烧成飞灰。
　　好像现在这样……
　　紫外线，是收割者唯一的弱点，也是最大的弱点，收割者对紫外线的敏感程度，甚至还要超过普通的吸血鬼。
　　普通的吸血鬼，哪怕被紫外线照到，也能坚持个几秒，但收割者却连半秒都扛不住，照射到的瞬间就化作了灰烬。
　　这也是异种的缺陷之一！
　　……
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：11000+4400（额外增幅40%）
　　获得声望：11000+4400（额外增幅40%）
　　战斗评分：C（鲜血玫瑰加+1）
　　战斗评价：阳光是吸血鬼最大的克星，某些特殊品种除外。
　　上百头堪比一阶超凡者的收割者，给罗宁贡献了大量经验，加上战斗评分的加成，有将近一万六千点之多。
　　这也是罗宁接受这个委托的主要原因，经验，大量的经验，虽然击杀吸血鬼，没有尸体，没有战利品，但却能获得高额的击杀经验。
　　这或许是一种弥补，毕竟没有尸体跟战利品，击杀经验高一点也是很合理的事情。
　　高额的击杀经验，让罗宁充满了动力，也充满了期待，见面礼就是一百多头收割者，那接下来会是什么？
　　暗夜都市，吸血鬼议会，吸血鬼王国，这么响亮的名头，总不会让他失望吧。

第一百四十五章：解剖
　　罗宁折身返回，没有理会还有些失神的惠斯勒与汉尼拔金，来到蹲防在地的瑟琳娜身边，向她说道：“好了，大衣还我吧。”
　　听到罗宁的声音，用深红猎魔者覆盖住身体，双手抱着膝盖蹲在地上的瑟琳娜才站立起来，将大衣交还给他，冷声说道：“下次把话说清楚一些！”
　　“你不是听得很明白吗？”
　　罗宁接过大衣，拍了拍上边的灰尘，轻笑说道：“何况你还涂了防晒霜，以这个箱子的功率，就算不小心晒到，也不是什么大问题。”
　　“你……！”
　　看罗宁这浑不在意的模样，便是以瑟琳娜的性子，心中也禁不住的有些气愤，但又不好表现出来，只能转过头去，不与他理论。
　　对此，罗宁也不在意，拔下身后的圣狱，重新穿上大衣，再将大剑收入了烈焰空间之中。
　　“！！！”
　　虽然刚才已经见过了一次，但汉尼拔金还是有些震惊，瞪大双眼，上下扫视，甚至不知不觉的伸出了手，向罗宁的衣摆揭去……
　　“啪！”
　　惠斯勒一把拍下了他的手，随后上前向罗宁说道：“感谢你的帮助，我是惠斯勒，阿尔贝塔·惠斯勒！”
　　汉尼拔金也惊醒了过来，拍了一把自己不受控制的右手，上前向罗宁自我介绍道：“我是汉尼拔·金，你们叫我金就好，你刚才那个是魔法还是……？”
　　罗宁一笑，不仅没有作答，反而还拔出了银鹰。
　　“砰！砰！砰！”
　　随着几声枪响，子弹飞射而出，将隐藏在地铁站中的摄像头尽数击碎。
　　随后，罗宁才收起手枪，向两人说道：“罗宁。”
　　“罗宁？”
　　惠斯勒喃喃一声，似乎对这个名字有什么印象，但又回想不起来。
　　汉尼拔金则没想那么多，打量了罗宁一会儿，随后又将目光转向了瑟琳娜，问道：“那这位美丽的小姐……？”
　　瑟琳娜却无视了他，望向罗宁与惠斯勒：“现在是做自我介绍的时候吗？”
　　“对对对！”
　　虽说给人无视了，但汉尼拔金却不在意，连声说道：“我们最好马上离开这里，外面还有一大票全副武装的吸血鬼呢！”
　　“不着急。”
　　罗宁一笑，转向瑟琳娜：“摄影机还能用吗？”
　　虽然刚才逃命的时候没有带上罗宁的武器箱，但这保存有录像的摄影机却没有落下，瑟琳娜看了看，说道：“没问题。”
　　“那就好。”
　　罗宁点了点头，提起武器箱，转身向黑暗角落中的收割者尸体走去。
　　没错，还有尸体，方才武器箱开启的紫外线光，只消灭了围攻罗宁的收割者，之前被他斩杀切碎的尸体，因为有一部分落在角落中，没有被紫外线光照射到，所以保留了下来。
　　罗宁提起一具，不对，一截收割者的尸体，回到了三人面前。
　　“这……”
　　看着罗宁手中的尸体，汉尼拔金愣了一会儿，随后才反应过来：“你不是要把它带回去解剖吧？”
　　“不用带回去。”
　　罗宁一笑，将尸体丢到地上，打开武器箱，从其中取出一个银色方块，随后按下武器箱内部的开关。
　　“嗤！”
　　开关按下，武器箱内部顿时弹出了一个类似于光驱的托盘，托盘之中也是一个银色方块，但表面却有些焦黑，还有缕缕青烟冒出。
　　核电池！
　　释放高强度紫外线光，需要消耗大量的能源，一般的蓄电池根本满足不了这样的消耗，所以罗宁这武器箱使用的是微型核电池。
　　这个世界的科技程度远超罗宁重生之前所在的地球，核技术的发展相当超前，尤其是在能源领域，已经有了一套十分成熟的技术体系。
　　这微型核电池就是这方面的技术结晶，以安全，高效，稳定著称。
　　当然，安全，高效，稳定之后，还有一个特点，那就是——昂贵。
　　一块微型核能电池，在黑市最低也能卖出十万美金的价格。
　　罗宁这块电池用好几年了，已经到寿终正寝的边缘，方才的紫外线光，就是它最后的释放。
　　好在，这一次罗宁是给联邦机关打工，所以弗兰克并不吝啬，除各种武器装备之外，这微型核电池也提供了几块。
　　更换上核电池，再将武器箱的照明弹打开，罗宁挽起袖子，就准备开始解剖这收割者的尸体。
　　见到他的动作，瑟琳娜也心领会神，重新打开摄影机，将镜头对准了地上的尸体。
　　这头收割者是被罗宁用剑拦腰斩断的，所以尸体保存还算完整，带回来的上半身，也正好适合解剖。
　　罗宁拿起匕首，对着尸体端量了一会儿，随后抬起头来，向围观的汉尼拔金说道：“帮个忙，把它的口腔打开。”
　　“啊？”
　　汉尼拔金一愣，随后才反应过来，指着自己问道：“我吗？”
　　罗宁点了点头：“对！”
　　汉尼拔金倒退了半步：“这不好吧？”
　　惠斯勒白了他一眼，道：“我来！”
　　“别别别，我来就是！”
　　汉尼拔金哪里敢让惠斯勒动，连忙答应下来，强忍着恶心伸手按住了收割者那青筋暴起的头颅。
　　罗宁拿着匕首，刺入收割者下颚处的裂口，同时说道：“打开它的口腔。”
　　“恶……”
　　汉尼拔金别过头去，双手捏住收割者脸颊，缓缓打开了它的口腔。
　　口腔打开，裂成两半的下颚之中见不到牙床存在，也没有下颚骨，只剩下几颗尖锐的利牙根深在肉囊之中，好像毒蛇的毒牙一般。
　　口器中央是花蕊一般的茎状体，茎状体可以分裂，内部生有较为细小的尖牙，中央则是如同蛇信一般分叉的舌头。
　　“……”
　　此时，汉尼拔金也强忍着恶心回过了头来，望着收割者的口器说道：“我从没有见过这么恶心的家伙，它们也是吸血鬼吗？”
　　“算是吧！”
　　罗宁用匕首挑动口器，说道：“它们的咬肌十分发达，特殊的下颚构造更加适合进行撕咬，基本上一口就可以咬断人的脖子。”
　　说着，罗宁将匕首伸到了收割者的尖牙之下，说道：“挤压一下。”
　　“……”
　　汉尼拔金望了他一眼，也不敢说什么，只能强忍着恶心，挤压收割者的牙囊。
　　“噗！”
　　随着他的挤压，那尖锐的利牙之中，顿时喷射出了粘稠的黄白色液体。

第一百四十六章：引导
　　“恶……！”
　　汉尼拔金按压收割者的牙囊，看着里边喷出的黄白液体，一脸嫌弃的问道：“这些家伙的XX难道长在牙齿里？”
　　罗宁拿起匕首，放到面前嗅了嗅，随即说道：“这是神经性毒素！”
　　“神经性毒素？”
　　汉尼拔金眉头一皱，说道：“这些家伙还能喷毒？”
　　“没错！”
　　罗宁点了点头：“这毒素的强度是眼镜蛇的百倍以上，给它们的毒牙咬上一口，就是二阶精英级别的超凡者，都会在几分钟内失去行动力！”
　　“法克！”
　　汉尼拔金脸色一变，连忙放开按压收割者牙囊的手。
　　罗宁也不在意，拿出一块抹布，擦去匕首上的毒液，开始进一步解剖收割者的尸体。
　　“噗！”
　　匕首切开外皮与肌肉，黄白色的粘液流出，甚至拉出了丝线，罗宁却浑不在意，直接将收割者胸口处的皮肉切割了下来。
　　揭开皮肉之后，一副紧密无比，如同板甲一般的骨骼，就暴露在了空气当中。
　　这是收割者的胸骨，紧密得没有一丝缝隙，将心脏牢牢的保护在其中。
　　罗宁用匕首敲了敲，判断道：“硬度跟普通的钢铁差不多。”
　　汉尼拔金望着板甲一般的胸骨，神情也有些凝重：“难怪这些家伙打不死，一般的枪械根本没有办法击穿它们胸骨的防御。”
　　“这不是重点！”
　　罗宁摇了摇头，站起身来，拔出银鹰，说道：“让开一些。”
　　见此，三人不敢多问，连忙向后退去。
　　“砰！砰！砰！”
　　罗宁扣动扳机，子弹飞射而出，携着恐怖的力量，直接击碎了收割者的胸骨。
　　显然，收割者死亡之后，身体的防御力也降低了，先前子弹无法击穿的骨骼，现在直接被轰得粉碎。
　　罗宁避开喷溅而出的脓液，收起手枪，再度上前，望着那被轰成烂泥的内脏，轻笑说道：“这才是重点。”
　　三人不解，汉尼拔金更是干脆问道：“什么重点？”
　　罗宁一笑，没有回答，只向他说道：“再帮个忙。”
　　罗宁的笑容让汉尼拔金不由得打了一个寒颤，小心翼翼的问道：“什么忙？”
　　罗宁拿着匕首，微笑说道：“放点血！”
　　“What？”
　　汉尼拔金倒退一步，说道：“我的医生说我先天性贫血，这个忙我恐怕帮不了你。”
　　“那没办法了。”
　　罗宁拿着匕首，转向惠斯勒：“帮个忙……”
　　“OK！OK！”
　　汉尼拔金打断罗宁的话，伸出手说道：“我放，我放可以了吧！”
　　说罢，他便抽出了自己的短刀，不给罗宁用那把匕首的机会，问道：“放多少？”
　　罗宁一笑，收起匕首，说道：“一点就够了，滴入它的脏器。”
　　“……”
　　汉尼拔金望了他一眼，无奈的拿起短刀，割开了自己的手心。
　　殷红的鲜血流淌而出，滴入收割者的体内，被那粉碎的脏器迅速吸收。
　　“这……”
　　见此，三人的眼瞳都是一缩，正要出声言语，地上的尸体便猛地抽搐了起来。
　　“法克！”
　　汉尼拔金退开几步，望着地面上不住抽搐的尸体，不可置信的说道：“这家伙还没死？”
　　罗宁点了点头，道：“差不多吧。”
　　说着，又转向瑟琳娜，道：“用你的血试试看。”
　　瑟琳娜望了他一眼，什么话也没说，把摄像机转交给身边的惠斯勒，抽出匕首，割开掌心，将鲜血滴入尸体之中。
　　“砰砰砰！”
　　将瑟琳娜的血液吸收之后，那尸体的抽搐更是剧烈了起来，拍打得地面砰砰作响，好像随时都会复生一般。
　　望着剧烈抽搐的尸体，罗宁点了点头，说道：“血液的质量越高，效果越好。”
　　说着，罗宁也伸出了手，用另一把匕首割开手腕，殷红的血液汩汩流出，落入收割者的尸体之中。
　　“吼！”
　　吸收罗宁的血液之后，那倒在地上的收割者，竟然猛地咆哮了起来，紧闭的眼眸随之睁开，狰狞的口器绽放，就要朝罗宁咬去。
　　“啪啦！”
　　对此，罗宁早有预料，右脚悍然踩下，深红色的长靴携着恐怖的力量，直接将收割者的头颅跺了个粉碎。
　　然而，头颅粉碎的尸体，却还是在地上不断抽搐，展现出一股骇人的生命力。
　　好一会儿，这尸体才平静下来，汉尼拔金小心翼翼的靠近查看，随即惊叫道：“它的心脏复原了！”
　　罗宁一笑，问道：“是不是很有意思？”
　　“……”
　　汉尼拔金望着微笑的罗宁，很想说些什么，但又说不出来，只能转过话题：“有血液就能恢复，甚至重生，这些到底是什么怪物，比吸血鬼还恐怖啊！”
　　“它们也有它们的缺陷。”
　　罗宁蹲下身来，望着那恢复却又开始萎缩的心脏，说道：“它们通过吸食血液，加快身体的新陈代谢，获得惊人的生命力与恢复力，但也因为这个原因，它们对鲜血的消耗与需要，远远高于吸血鬼。”
　　“几个小时，甚至几十分钟，它们就用吸食血液，补充体力，否则就会消耗自己，变得虚弱，变得无力，甚至枯竭死亡。”
　　“也是因为这个原因，它们的传播性比吸血鬼更为恐怖，吸血鬼还能控制自己，它们……”
　　“一个变两个，两个变四个，用不了几天的时间，这个城市就能变成它们的巢穴！”
　　说罢，罗宁又用匕首翻开了收割者的手腕，按压住它的血管脉搏。
　　“噗！”
　　微不可查的一声闷响，青黑色的血管从它的腕部弹出，形成一根锐利的尖刺。
　　罗宁望着那锐利的尖刺，摇了摇头，说道：“手脚也有攻击性的器官，无论被它们咬伤还是刺伤，都有异变的可能。”
　　“偶买噶！”
　　汉尼拔金后退几步，远离那收割者的尸体，惊叫道：“这些该死的怪物是谁弄出来的？”
　　“是啊！”
　　罗宁轻声一笑，转向镜头，若有所指问道：“是谁弄出来的呢？”
　　瑟琳娜望了他一眼，也配合着说道：“紫外线光是它们唯一的弱点，这些吸血鬼异种对紫外线光极为敏感，几乎能够瞬间杀死他们。”
　　“是这样不错。”
　　罗宁神色玩味，莫名说道：“但如果哪一天连紫外线都杀不死它们……”

第一百四十六章：证据！
　　虽然现在这个世界和罗宁重生之前的地球，通过电影彼此映射，但有一件事情必须要弄清楚，那就是电影归电影，现实归现实。
　　电影是人为的创作品，是可以被控制的，所以电影的一切事物都可以为电影的剧情服务，为电影的剧情改变，并不需要过多的考虑合理性。
　　现实却不行，因为现实是不能被控制的，不能像电影一样，为了服务剧情，而做出各种各样的调整，拿掉某个角色或者某件事物。
　　就拿刀锋战士来说，刀锋战士1中，狄肯·费斯是主要反派，所以电影只会凸显他，吸血鬼议会，吸血鬼王国，都会忽略不表现出来。
　　现实就不行了，狄肯·费斯，那是个什么垃圾，主宰这个城市的是吸血鬼议会与吸血鬼王国，他们的影响力无处不在，根本不能忽略。
　　所以电影归电影，现实归现实，现实里什么情况都可能发生，所谓的电影剧情电影主线，在现实各种因素干扰之下，都可能变得面目全非。
　　像现在，狄肯·费斯还没有崛起，刀锋战士1的剧情还没有结束，吸血鬼议会也还存在，刀锋战士2中才诞生的异种收割者就出现了。
　　这是时间线错乱吗？
　　不，这就是现实世界的真实情况！
　　电影的剧情，人物，发展，都只能做参考，具体情况还得以现实为准。
　　因此，就算罗宁看过电影，他也不会盲目的将电影设定套入现实。
　　这收割者也是一样，虽然电影里详细介绍过它的弱点，但罗宁还是亲手解剖了它，自己去了解去印证。
　　实践才是检验真理的唯一标准，经验主义不可取，看电影得来的更加不可取。
　　当然，罗宁解剖收割者，除切身了解这种怪物外，还有一个极为重要的原因，那就是给吸血鬼王国泼脏水。
　　不，不能说是泼脏水，他们本来就不干净，哪儿还用得着泼脏水？
　　罗宁这至多只能算收集证据，然后给出一些稍微带有引导性的结论判断而已。
　　收割者，是极度危险的吸血鬼变种，各大势力绝不可能容许这种极具破坏性与传染力的生物存在，因为这已经威胁到了他们的根基甚至整个人类世界。
　　罗宁将这份证据传递出去之后，联邦机关肯定有所行动，圣堂教会，猎人公会，法师协会等超凡势力也不会坐视不理。
　　届时，就不是罗宁一个人对抗亚特兰大的吸血鬼了，而是吸血鬼议会，吸血鬼王国，还有这一个腐化的暗夜都市，对抗整个人类世界。
　　这也是罗宁的最终目的，他从没有想过自己一个人单挑整个吸血鬼议会和吸血鬼王国，也没打算在他们中间周旋，搞什么驱虎吞狼的把戏。
　　现在这个世界还是人类的世界，人类的整体力量，也是各个种族中最强大的，罗宁身为人类的一员，有什么理由不借用这股力量？
　　当猎人也要用脑子啊！
　　……
　　“呼！”
　　汉尼拔金走出地铁站，望着空无一人的街道，挠着头说道：“他们真的全撤走了。”
　　罗宁走上前来，轻笑说道：“现在这个阶段，他们还不敢把动静闹得太大，但过段时间就不好说了。”
　　“他们？”
　　汉尼拔金有些好奇，追问道：“他们是谁？”
　　罗宁一笑，说道：“吸血鬼议会，吸血鬼王国，或许还有一些别的什么东西，但主要还是他们。”
　　说罢，罗宁又转向了惠斯勒：“我们刚刚来到亚特兰大，对这个城市的很多情况都不了解，有些事情需要你们帮忙。”
　　“没问题！”
　　惠斯勒点了点头，说道：“我们会竭尽全力的帮助你们，铲除那种怪物。”
　　“那就多谢了！”
　　罗宁望了瑟琳娜一眼，又道：“先找个地方住下，随后再计划接下来的行动。”
　　“去我们夜行者的基地吧！”
　　话音方落，汉尼拔金就向罗宁做出了热情的邀请，自信满满的说道：“这个城市里没有几个地方比我们基地更加安全了。”
　　看他这自信满满的模样，罗宁也不好说什么，只能点头道：“可以。”
　　“那赶紧出发，可别给那帮吸血鬼逮到了！”
　　“……”
　　夜行者的基地就在城市之中，表面上是一家汽车修理厂，实际上……也是一家汽车修理厂。
　　“欢迎来到夜行者之家！”
　　汉尼拔金张开怀抱，热情的向罗宁与瑟琳娜介绍道：“我们管叫这里蜂巢，所有夜行者都可以在这里得到武器，装备，药品，情报的支援。”
　　“所有？”
　　罗宁饶有兴趣的望着他，轻笑问道：“所有是多少？”
　　“额……”
　　汉尼拔金讪讪的笑了笑：“暂时就一个小队，不过都是精英，汇集了各方面的人才！”
　　惠斯勒摇了摇头，道出了真实情况：“吸血鬼掌控了整座城市，正府，警局，医院，地下帮派，黑的白的，白的黑的，都是他们的人，我们这些猎手的处境很艰难。”
　　说着，她顿了顿，又坚决道：“不过再艰难我们也不会放弃，总有一天我们会消灭掉所有吸血鬼！”
　　罗宁望了她一眼，说道：“一步步来吧。”
　　汉尼拔金拍了拍手，说道：“好了，别光站在外边，进来吧，我给你们介绍一下我们小队的成员！”
　　“这位是戴克斯，最值得信赖的车手与汽车改装大师，全靠他和他的车子，我们夜行者才能走到今天。”
　　“这位是赫奇斯，我们夜行者的武器专家，技术不用多说，惠斯勒的紫外线弓就是他制造的。”
　　“还有这位，萨默菲尔德，医学家，生物学家，网络工程师，给我们提供有力的医药支援。”
　　“金！”
　　汉尼拔金刚刚介绍完几个夜行者成员，一个小女孩便跑了过来，向他说道：“还有我，还有我！”
　　“对，还有我们的小宝贝左伊！”
　　汉尼拔金将小女孩抱起，转向罗宁说道：“这是我们最小的夜行者，虽然现在每天晚上都还要听妈妈讲绿野仙踪的故事才能够睡觉，但我相信她未来一定会成为一个勇敢的夜行者的。”
　　伊靠在他的怀中，好奇的望着罗宁与他身边的瑟琳娜，竟然毫不害怕，摇着手奶声奶气的说道：“我是左伊！”
　　见此，罗宁也是一笑，俯下身子说道：“我是罗宁。”
　　“罗宁？”
　　左伊歪着头，向罗宁说道：“你好大呀！”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“好了，小宝贝，快去睡觉吧！”
　　汉尼拔金放下小女孩，继续向罗宁说道：“我先去给你们准备房间，一间还是两间，我们也有双人房。”
　　说着，还向罗宁挤了挤眼睛。
　　“……”
　　罗宁一阵无语，说道：“两间……”
　　“不用！”
　　罗宁话还没有说完，瑟琳娜便站到了他身边，冷声道：“一间就够了！”

第一百四十八章：目标
　　虽然从字面上看这话很旖旎，但实际并没有什么暧昧的意味，瑟琳娜冷冰冰的站在罗宁身边，完全就是一副“我们有事情要谈，请给我们单独空间”的模样。
　　“额……我先去准备房间，最后怎么住，你们自己商量决定。”
　　看着两人的表情，金十分明智的选择了不参与这场纠纷，给惠斯勒使了一个眼色，两人一同转身离开。
　　见此，其他的夜行者成员也各自离去，将空间全部留给了罗宁与瑟琳娜。
　　“嗯！”
　　罗宁回过身来，望着瑟琳娜，摇了摇头，道：“你想干什么？”
　　瑟琳娜拿出摄影机的储存卡，冷声说道：“我们应该马上把这份证据交给BPRD总局，请求总局机关的支援，消灭这些危险的吸血鬼变种与创造它们的根源。”
　　罗宁一笑，问道：“就凭这一份录像？”
　　“还不够吗？”
　　瑟琳娜望着罗宁，说道：“虽然吸血鬼拉拢腐化了部分联邦高层，但这个世界到底还是人类的世界，联邦也还是人类的联邦，对这种威胁到整个人类社会的吸血鬼变种，联邦绝对不会坐视不理的。”
　　“是这样不错。”
　　罗宁摇了摇头，轻笑问道：“但你有没有考虑过一个问题？”
　　“嗯！”
　　瑟琳娜双眉一蹙，问道：“什么问题？”
　　“时间！”
　　罗宁双手抱在胸前，慢条斯理的说道：“这一份录像算不上多么有力的证据，对于这些吸血鬼异种的解剖与论断，我也没有什么切实的依据，你凭什么认为BPRD和联邦高层会相信？”
　　“为什么不会相信？”
　　罗宁的话让瑟琳娜有些不解，说道：“证据这种东西，并不一定要多么有力，只要能证明这些异种的存在与危险性就足够了，不管是真是假，联邦机关都不可能放任这些危险的变种存在。”
　　“不错！”
　　罗宁点了点头，道：“对于联邦机关而言，哪怕这份证据是假的，他们也不可能容许这些危险的吸血鬼变种存在，势必要做出行动，但这行动需要的时间呢？”
　　“这一份证据交上去，送到BPRD总局，不，联邦最高议会的桌案上，需要多少时间？”
　　“需要多少时间，联邦最高议会中的人类势力才能压倒吸血鬼势力，决定对亚特兰大的行动？”
　　“最高议会决定之后，联邦的各个机关，又需要多少时间，才能够完成调动？”
　　“现在吸血鬼占据的是一座城市，不是一个村庄，一个小镇，想要消灭一个城市的吸血鬼，联邦机关得做多少准备？”
　　“等他们把所有事情弄好，收到消息的吸血鬼议会与吸血鬼王国恐怕早就逃了，你交这份证据上去，除了劳师动众，还有什么作用？”
　　“……”
　　瑟琳娜怔怔的望着罗宁，久久没有言语。
　　她虽然不是什么天真无邪的小女孩，但也没有想到，这件事情竟然能够复杂到这种地步。
　　证据在手，却不能上交？
　　这是什么道理？
　　“这就是现实！”
　　罗宁喃喃一声，说道：“这一份证据，虽然可以让联邦机关行动起来，但也只是行动起来而已，还没有到火烧眉毛的地步，所以他们还会考虑许多东西，权衡利弊，计较得失。”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一阵，问道：“那怎么办？”
　　“很简单！”
　　罗宁一笑，说道：“他们考虑，是因为他们还有得选择，还有得退让，只要我们添一把火，将事情逼到火烧眉毛的地步，没有退路，没有选择，他们自然就不会考虑这些东西了。”
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　利益，一切都是利益！
　　收割者的存在，虽然是一个巨大的威胁，但这个威胁并没有迫在眉睫，联邦机关还有时间去去权衡利弊，去计较得失。
　　因为一份没有多少凭据的录像，就要和吸血鬼议会与吸血鬼王国开战，就要将整个亚特兰大卷入战火之中？
　　这么做值得吗？
　　就是真的要开战，那也得做好准备吧？
　　人员调度，后勤补给，舆论影响，各方各面，都需要考虑吧？
　　还有这个，那个……
　　总而言之，就是一句话——不见棺材不掉泪！
　　等那帮家伙扯完皮再行动，怕是连一只蚊子都找不到，更别说什么吸血鬼收割者了。
　　虽然以联邦机关的实力，后续调查也能挖出一些线索，但那不是罗宁想要的，他没有那么多时间跟联邦机关满世界追捕那些躲藏在黑暗中的吸血鬼。
　　他要的是联邦机关与人类各大势力，做出最迅速的反应，最有力的行动，以泰山压卵之势，直接打击吸血鬼议会吸血鬼王国，使它们暴露出所有实力，背水一战，殊死一搏。
　　只有这样，罗宁才能最大限度的收割经验，保证自己的利益。
　　所以，这一份录像还不够，罗宁必须要拿出更多的证据，证明这是末日级别的灾难，关系着人类的生死存亡，且迫在眉睫，容不得半点拖延。
　　只有这样，联邦机关才不会再计较什么利益得失。
　　一旦联邦机关不计得失，不惜代价，将强大的国家机器全方面的运转起来，那这个末日就是吸血鬼的末日了。
　　只是……
　　瑟琳娜抬起头来，说道：“就凭这些吸血鬼异种的表现，怕是没有办法把联邦机关逼到这一步。”
　　“吸血鬼异种不行……”
　　罗宁微微一笑，道：“那不惧怕紫外线，没有任何弱点，嗜血如狂，传播迅猛，还不受控制的吸血鬼异种呢？”
　　瑟琳娜眼瞳一缩，紧盯着罗宁问道：“什么意思？”
　　罗宁摇了摇头，不做解释，反而问道：“吸血鬼王国为什么要暗中支持狄肯·费斯？”
　　瑟琳娜不解，但还是答道：“应该是为了掌控吸血鬼议会！”
　　“只是这样吗？”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一阵，最终还是放弃了思考，直接问道：“你究竟想说什么？”
　　罗宁一笑，若有所指的说道：“把这个叫狄肯·费斯的家伙抓回来，你就知道我想说什么了。”

第一百四十九章：计划
　　其实罗宁并不喜欢卖关子，装神秘，如果可以，他也想跟瑟琳娜把话说清楚，这样一来大家都省心，也不会闹出什么狗屁倒灶的事情。
　　但罗宁没有办法，他总不能跟瑟琳娜说，我看过电影，知道剧情发展，你相信我，他们的阴谋是这样巴拉巴拉……
　　这样不仅说不通，瑟琳娜也不会相信，最后只会引来一大堆的问题与怀疑，吃力不讨好。
　　所以，罗宁没办法，只能跟她卖这个关子。
　　“狄肯·费斯！”
　　瑟琳娜喃喃一声，问道：“抓住他就能解决问题？”
　　“差不多吧。”
　　罗宁点了点头，轻笑说道：“如果解决不了，那我们就只能把收集到的证据交上去，看联邦怎么处理了。”
　　狄肯·费斯！
　　刀锋战士1中的主要反派，按照电影的剧情，他会推翻吸血鬼议会，将十多个所谓纯血的吸血鬼长老祭献，召唤出吸血鬼圣经中的血神。
　　这血神就是关键，按照狄肯·费斯在电影中的描述，这血神不仅能够将所有人类转化为吸血鬼，还能消除吸血鬼的弱点，让他们不再畏惧阳光，白银，大蒜等武器，成为完美的吸血鬼。
　　虽然这些能力十有八九是假的，但无所谓，罗宁需要的只是一个借口，是真是假，并不重要，重要的是联邦机关与各大势力相不相信。
　　只要联邦机关与各大势力相信，认定这个血神是吸血鬼王国利用狄肯·费斯召唤出来，为消除吸血鬼弱点，强化收割者的，那这件事情就成了。
　　反之，如果联邦机关与各大势力不相信这一番说辞，那罗宁就只能战略转移了。
　　一个城市的吸血鬼，他实在搞不定，就是能搞定，那造成的严重破坏与恶劣影响，也会让他登上联邦机关的通缉名单。
　　……
　　夜行者之家，蜂巢大厅之中，众人齐聚一堂，制定接下来的行动计划。
　　惠斯勒眉头一皱，喃喃道：“狄肯·费斯？”
　　金也回忆着说道：“这个名字我好像在哪里听过。”
　　“你当然听过。”
　　负责情报工作的萨默菲尔德拍了拍键盘，说道：“狄肯·费斯，亚特兰大地下帮派的领头人物，吸血鬼的后起之秀，据说他已经在某个纯血长老的推荐下，加入了吸血鬼议会！”
　　“原来是这个家伙！”
　　金恍然大悟，说道：“他可不好对付，亚特兰大的地下帮派都是他的小弟，随随便便就能拉出几百只吸血鬼来。”
　　“这不是问题。”
　　罗宁一笑，说道：“把他找出来，交给我处理就行了。”
　　“说的也是！”
　　金点了点头，转向电脑前的萨默菲尔德，问道：“知道这个家伙住在哪里吗？”
　　萨默菲尔德查看了一会儿资料，随即说道：“他名下有几十处房产，每天都会随机更换，没有固定的住处，另外还有一些我们不知道的隐蔽据点，想要找到他，起码要一两个月的时间。”
　　“这么久？”
　　金眉头一皱，问道：“有没有快捷一点的办法？”
　　“有！”
　　萨默菲尔德查看着资料，继续说道：“他手下有一个叫做昆恩的吸血鬼，是他的头号打手，抓住他应该就能从撬出狄肯·费斯的行踪。”
　　“OK！”
　　金打了一个响指，又问道：“这个叫做昆恩的混球在哪里，我们现在就去把他抓回来。”
　　“昆恩名下有一家舞厅，是吸血鬼的隐藏据点之一，每天晚上他都会去那里狂欢，明晚想必也不例外。”
　　“很好！”
　　金站起身来，向罗宁跃跃欲试的说道：“明晚我们就出发。”
　　“不。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“这件事情我一个人处理就好，你们留在这里，明天晚上如果我没有回来，你们就马上离开亚特兰大。”
　　金皱着眉头，说道：“有这么严重吧，这个地方我觉得还是挺安全的，就算遭到吸血鬼袭击，我们也可以顶住。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“就怕来的不是吸血鬼。”
　　“不是吸血鬼？”
　　金一愣，问道：“那会是什么？”
　　“军队！”
　　罗宁一笑，说道：“全副武装的军队。”
　　“OK！”
　　金十分干脆的回过了头，转向负责载具的夜行者说道：“戴克斯，你把车子的汽油加满了没有？”
　　“……”
　　与此同时，弗劳斯特庄园，门窗紧闭，幕布掩盖的别墅之中，一名面色苍白，双眼猩红的男子叼着香烟，将手中的资料档案抛在桌面上，说道：“一个人类？”
　　“是一个猎人！”
　　一名气质典雅的女子回过身来，冷眼注视着沙发上的狄肯·费斯，一字一句的说道：“一个极其强大的超凡猎人！”
　　“猎人？”
　　狄肯·费斯不屑一笑，说道：“在我看来他们都是食物，我们血族圈养的食物，人类，这种弱小而愚蠢的物种，早就应该淘汰了。”
　　“收起你的自大！”
　　女子冷然一声，说道：“以他的实力，碾死你不会比碾死一只蚂蚁困难多少，BPRD花费重金雇佣他来亚特兰大，一定是为调查血神的事情，如果你被他抓到……”
　　“放心！”
　　狄肯·费斯吐出一口烟雾，微笑说道：“这里是我的地盘，不管他是什么猎人，我……”
　　“我说了，收起你的自大！”
　　女子打断他的话语，厉声道：“在我们解决那个猎人之前，停止你的一切行动，老老实实呆在这里，否则，我们就可以考虑换一个人取代吸血鬼议会了。”
　　这话让狄肯费斯的脸色瞬间阴沉了下来，但又不敢反驳，只能说道：“那血神的计划呢，已经到最后一步了，谁去捕捉那个日行者？”
　　“这件事情自然会有人处理，不需要你来关心。”
　　女子转过身去，冷声说道：“护血队会留下来保护你，解决那个猎人之后，你就可以进行仪式了，这期间我们不想看到有任何意外发生，知道吗？”
　　说罢，女子也不管狄肯费斯什么反应，带上面罩转身离去。
　　“看好他！”
　　女子走出别墅，向守卫在左右的两人说道：“无论如何，都不能让他落入那个猎人手里。”
　　“是！”

第一百五十章：舞厅（惨淡求订阅）
　　亚特兰大分为上城区和下城区，但这上下划分的标准并不是地理位置，而是身份阶层，上城区是正常的城市区域，下城区则是贫穷落后的混乱街区。
　　大部分吸血鬼的巢穴，据点，藏身处，都分布在下城区，因为上城区是纯血贵族的领地，每一个纯血的吸血鬼家族，都占据着一片富饶的区域，如领主一般维持该区域的安宁。
　　他们有血奴供养，不需要狩猎，也严禁其他吸血鬼进入他们的领地袭击人类，因为他们需要维持自己的“合法”身份，避免被猎人或者联邦机关列为非法吸血鬼猎杀。
　　大量非纯血的吸血鬼不能进入上城区生活，只能堆积在下城区之中，使得下城区一日比一日混乱。
　　为了安置这些吸血鬼，控制人类与吸血鬼的比例，吸血鬼议会建立了许多帮派，管理这些非纯血的吸血鬼，以免他们向其他城市或者区域扩散，引来联邦机关的围剿。
　　这些帮派经营舞厅，酒吧，赌场等场所，获取的资金一半上交给议会，一半供养自身，基本上，每隔几天都会来一次鲜血派对，通宵达旦的狂欢。
　　这就是吸血鬼的生活，醉生梦死，沉沦堕落。
　　狄肯费斯虽然是这些帮派的管理者，但他很少出现在下城区，相关事宜全部由他的小弟昆恩负责。
　　作为狄肯费斯的代言人，一人之下万人之上的昆恩，也没有亏待自己，每晚都流连于舞厅之中，参加各个派对狂欢，日子过得简直不要太舒服。
　　今晚也是一样，鲜血派对即将开始，迷乱的灯光下，震耳欲聋的音乐中，昆恩抱着一黑一白两个女伴，正在享受人，哦不，鬼生。
　　“哈哈！”
　　看着舞池中狂乱的人群，刚刚吸食过违禁品的昆恩放声大笑，不顾周围来往的人，按下一个女伴的脑袋，就要……
　　“昆恩？”
　　还未体验到快感，一道阴影便当面笼罩了下来，刚准备享受的昆恩察觉不对，急忙抬头向前望去。
　　“法克！”
　　望着眼前这巍峨如山岳一般的身影，昆恩瞬间打了个激灵，顾不上其他，惊怒交加的叫骂一声，就要起身逃窜。
　　作为狄肯费斯手下的头号小弟兼头号打手，昆恩的眼光还是很毒辣的，他一眼就看出了这个身穿红色大衣的东方男人是极为恐怖的角色，因此想也不想，起身就逃。
　　可惜，他的动作赶不上他的眼光……
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　昆恩方才起身，一记重拳便砸了下来，势若崩山一般重击在他的肩头，顿时一声巨响，掺杂着清脆的断裂声传出。
　　“法克！”
　　昆恩被这一拳砸回座椅上，右肩骨骼尽数粉碎，现在整个肩膀都塌陷了下来，软绵绵的垂挂在半空之中，随着神经不断的抽搐痉挛。
　　这样的伤势，换成普通人，只怕早已经痛昏了过去，但昆恩不是人，吸血鬼的强悍体质让他依旧清醒，甚至还有余力大叫：“干掉这个混蛋，他是吸血鬼猎人。”
　　“吼！”
　　其实不用他叫喊，发现状况的吸血鬼已经冲了过来，从身后扑向罗宁，想要将他压倒在地。
　　然而……
　　罗宁反手一抡，沉重的武器箱横扫而出，几个飞扑而来的吸血鬼躲避不及，直接被混合了白银的武器箱击碎身体，在半空中化作一团火焰爆散开来。
　　火光爆散，余烬飘飞，空气之中顿时弥漫起了浓郁的焦臭味道。
　　“法，法克！”
　　看着那起码有几十公斤重的武器箱，再回想方才罗宁那轻描淡写却迅猛无比的动作，昆恩本就苍白的脸色更是苍白了许多，顾不上右肩的痛楚，颤颤巍巍的移动双脚，就要趁机爬开。
　　罗宁眼角一瞥，注意到了他的动作，但却没有理会，将武器箱背在肩后，神色平静的注视着眼前众多的吸血鬼。
　　“是，是他吗？”
　　“刀锋？”
　　“日行者？”
　　“不，不是他，东方人！”
　　“吼！”
　　震耳欲聋的音乐陡然平息，舞厅中狂乱摇摆身体的吸血鬼们停止动作，转望向不知何时进入这里的罗宁，眼中充满了恐惧。
　　但也不乏个性疯狂或被药物冲昏头脑的角色，挤开惊惧僵硬的人群，上前向罗宁发出了阵阵嘶吼。
　　“人类！”
　　“吸血鬼猎手！”
　　“撕碎他，撕碎他！”
　　几只吸血鬼的嘶吼，带动起了整个群体的嗜血性，激烈的嘶吼与咆哮在舞厅之中回荡，刺激着人的耳膜与神经。
　　对此，罗宁却浑不在意，伸手向面前的几只吸血鬼勾了勾，说道：“来！”
　　“吼！”
　　虽说语言并不相通，但动作姿态却是基本通用的，面对罗宁的挑衅，几只被药物冲昏头脑的吸血鬼咆哮一声，冲开人群便向他扑去。
　　然而，迎接他们的是一朵鲜红的玫瑰，还有……
　　“砰！”
　　罗宁按动开关，将武器箱掷倒在地一脚踏住，耀眼无比的强光随之照射而出，若太阳绽放的光辉一般，瞬间淹没了所有吸血鬼的视线。
　　鲜血派对有一个重要的环节，那就是血浴，鲜血沐浴，对于这些下城区的吸血鬼们来说，是难得饱餐一次的机会。
　　因为这个原因，来参加鲜血派对的吸血鬼，穿得都很清凉，甚至不乏裸装上阵的豪放派。
　　所以……
　　“啊！！！”
　　光芒绽放，耀眼无比，将昏暗的舞厅照亮得如同白昼一般，舞池内众多吸血鬼躲避不及，发出声声凄厉的尖叫。
　　“噗噗噗！”
　　随后，火焰喷涌，身躯爆散，不知多少吸血鬼，这紫外线光的照射下化作了灰烬。
　　片刻之后，悲鸣声沉寂，火光也随之散，偌大的舞池之中，除去余烬，再不见其他。
　　“砰！”
　　罗宁脚尖一挑，沉重的武器箱翻飞而起，被他一把抓在手中，熄灭了那耀眼的强光。
　　强光熄灭，罗宁望着手中还有些滚烫的武器箱，十分满意的点了点头，转身离去。
　　……
　　半个小时后，一名身穿黑色大衣，背着长剑，带着墨镜的黑人男子走进舞厅，望着满地的灰烬，不由自主的歪过了头。
　　“？？？”

第一百五十一章：追猎
　　弗劳斯特庄园，一辆黑色的雪佛兰狂飙而来，立时引起了警卫的注意。
　　“法克！”
　　昆恩摇下车窗，向拦截自己的警卫说道：“全部给我滚开，我有要紧的事情见弗劳斯特。”
　　见是狄肯费斯的头号小弟昆恩，车内又没有其他人，警卫不敢阻拦，连忙开门放行。
　　昆恩进入庄园，来到别墅前停下车子，打开车门踉踉跄跄的向前走去。
　　但一名身穿皮衣，怀抱长刀的亚裔男子却突然出现，拦截在他面前，冷声问道：“你是什么人？”
　　“法克！”
　　昆恩叫骂一声，怒道：“连我都不认识了吗，快滚开，我有要紧的事情要见弗劳斯特。”
　　说着，伸手就要将拦在面前的男子推开。
　　但不想……
　　“噗！”
　　一道寒光闪过，将昆恩的左臂连肩斩断，臂膀掉落下来，在地面上还做着动作，可见一刀的速度，这一刀的锐利。
　　作为当事人，昆恩自己都呆了一会儿，直到左肩剧痛，鲜血喷涌而出，他才反应过来，压着那喷血的伤口，尖叫退开：“我的左手，你干了什么……！”
　　话语未完，便生生卡在了喉中，亚裔男子用长刀压住昆恩的脖子，冷声道：“你是什么人？”
　　“法……”
　　惊怒交加的昆恩想要叫骂，但面对男子的目光与长刀，他只能这临出口的话强压下来，说道：“我是昆恩，弗劳斯特呢，我要见弗劳斯特！”
　　“嘿！”
　　在他的叫喊声中，又有两人走了过来，向那持刀压住昆恩的亚裔男子问道：“什么情况，雪人？”
　　名为雪人的亚裔男子回过头来，冷声说道：“他要见狄肯费斯。”
　　“嗯？”
　　两人之中，一名身形高大，带着墨镜的光头男子走上前来，上下打量了昆恩一番，随即说道：“这家伙是狄肯费斯的小弟。”
　　雪人面无表情的问道：“那放他进去？”
　　“没有这个必要。”
　　光头脑子露出一个狰狞的笑容，说道：“我们的任务是看住狄肯费斯，其他一概不管，这个家伙……杀了吧！”
　　“法克！”
　　听此，昆恩的脸色瞬间变了，顾不上那长刀还压在自己颈间，连声向别墅叫喊了起来：“费斯，是我，昆恩啊！”
　　“闭嘴！”
　　雪人眼神一冷，就要压住昆恩的叫喊。
　　却不想，别墅的大门猛然推开，脸色苍白的狄肯费斯走出，望着门前的几人，冷声道：“你们在干什么？”
　　“费斯！”
　　狄肯费斯的出现，让刀下的昆恩瞬间见到了希望，连声叫道：“救命，这帮混蛋要杀了我。”
　　“昆恩？”
　　看到自己的头号小弟这般凄惨，狄肯费斯不由皱起了眉，沉声问道：“你怎么来了？”
　　听此，昆恩顾不上左肩还在流血的伤口，一把将雪人撞开，扑到狄肯费斯的面前，哭喊道：“猎人，一个吸血鬼猎人袭击了我们的舞厅！”
　　“什么？”
　　狄肯费斯眼神一凝，上前抓住昆恩的衣领，问道：“是谁，那个日行者吗？”
　　“不，不是他，是一个东方人！”
　　昆恩连连摇头，比着一旁的雪人说道：“就像这个家伙一样，但更加的高大，更加的恐怖。”
　　“东方人？”
　　狄肯费斯神色一变，扯着昆恩的衣领，神色狰狞的问道：“你就这么跑到这里来了？”
　　看着狄肯费斯那狰狞的面庞，昆恩呆了一会儿，随后才反应过来，连忙摇头，说道：“不不不，我绕了很久，还做了检查，身上没有任何跟踪器，那个猎人绝对没有跟来，你放心！”
　　听此，狄肯费斯的脸色才稍稍缓和了一些，松开昆恩的衣领：“跟我进来。”
　　说罢，便转身走进了别墅，昆恩见此也连滚带爬的跟了上去，只留下几个护血队成员站在门外。
　　“把你的伤口堵上，别弄脏我的沙发！”
　　“知，知道了！”
　　狄肯费斯坐到沙发上，点燃一根香烟，深深的吸了一口，将心中的不安与烦躁强行压下，问道：“这是怎么一回事？”
　　昆恩用脱下的外衣堵住右肩的伤口，满脸惶恐的向狄肯费斯说道：“我也不知道，那个猎人好像幽灵一样，突然出现在了我面前，手里还提着一个巨大的金属箱子，一下就把我的人全解决了。”
　　狄肯费斯眼神一冷，问道：“那你是怎么逃出来的？”
　　“这……”
　　昆恩僵在原地，神色无措，不知要如何为自己辩解。
　　“轰！”
　　便是此时，别墅之外，陡然传来了震撼非常的引擎轰鸣声，将夜晚的静寂瞬间打破。
　　“嗯！”
　　陡然而来的声响，惊动了庄园内所有人，狄肯费斯面色一变，就要起身查看情况，却不想……
　　“砰！”
　　暗红色的魔力光辉绽放，在黑暗的夜幕中飞驰而过，狄肯费斯还不知发生了什么，一辆重骑便撞碎窗户，轰然冲入了别墅之中。
　　“砰！”
　　如巨狼一般的重骑冲入别墅，将反应不及的昆恩扑倒在地，森白的狼牙锯齿突出，随着轮胎高速转动，碾压切割他的身体。
　　昆恩虽说是狄肯费斯手下的头号打手，但狄肯费斯这做老大的实力都不怎么样，他这个小弟又能强到那里去？
　　给罗宁这么一撞，一压，一碾，这个倒霉的吸血鬼，连哀嚎都来不及发出，就在车轮底下燃烧了起来，随着火花爆散，化作满地余烬。
　　罗宁翻身跨下摩托，望向脸色惨白，满眼错愕的狄肯费斯，问道：“狄肯·费斯？”
　　狄肯费斯眼神一凝，拔出随身携带的格洛克手枪，锁定罗宁的身影直接扣住了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　格洛克的枪口喷出一道刺目的火蛇，十余发子弹倾泻而出，将沙发座椅扫得一片狼藉，但却没有一发子弹命中。
　　狄肯费斯也顾不上这些，胡乱扫射一通后就往别墅之外跑去。
　　虽然他抽烟，吸血，嗑药，但他还是一个有脑子的吸血鬼，深知现在的自己不是这个猎人的对手，所以想也不想，转身就逃。
　　但……
　　狄肯费斯方才转身，便发现自己落入了一片恐怖的阴影之中，眼瞳一缩，不由失声：“你……”
　　“咔嚓！”
　　重拳落下，激起一声清脆的断裂声响，狄肯费斯还不知发生了什么，就感觉一阵天旋地转，身体不由自主的翻飞了出去。

第一百五十二章：护血队
　　虽然面对罗宁毫无抵抗力，但狄肯费斯到底是吸血鬼，远超常人的身体素质，让他在这沉重的打击与剧烈的痛楚之中，依旧维持着一分清明。
　　这个猎人太恐怖了，自己绝不是他的对手，想要逃出升天，必须先拉开距离，拖延时间，等到护血队赶来，再……
　　翻身飞起的狄肯费斯，还没有完成接下来的逃脱设想，一只大手便抓住了他的脚腕，将正要飞出去的他强行拉扯了回来，同时屈膝顶出，悍然一撞。
　　“咔嚓！”
　　罗宁一记膝撞，重重顶在狄肯费斯的腰椎骨上，像断甘蔗一样生生击断了他的腰椎骨骼。
　　“啊！！！”
　　虽然吸血鬼的体质十分强悍，但这断背断骨的痛楚也难以忍受，狄肯费斯哀嚎一声，摔落在地面上，身躯阵阵抽搐，就是难以起身。
　　哪怕是吸血鬼，脊椎折断之后，也一样要瘫痪不起。
　　更别说罗宁这一记膝撞，远不止折断他脊椎那么简单，受到撞击的那部分骨骼被完全击碎，碎裂的骨骼插入内脏之中，将他的脾胃肾腺搅得一团混乱。
　　也就是吸血鬼，换做普通人，给罗宁这么一下，早就气绝当场了，哪儿还有力气惨叫。
　　如此，罗宁竟然还不停手，迈步上前，对着身躯抽搐，不能自理的狄肯费斯又是一脚。
　　“咔嚓！”
　　这一脚落在狄肯费斯的左肩，跺碎了他的肩骨，再加上之前罗宁那一拳打断的右肩，他的四肢现在只剩下两腿还算完好。
　　然而，罗宁又抬起了脚！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　又是两脚，跺断了两腿股骨，狄肯费斯倒在地上，身体阵阵抽搐，血液堵在咽喉之中，半句话都吐不出来，但双眼还是死死的盯着罗宁，盯着这个恶魔一般的人类，恨不得将他生生撕碎。
　　可罗宁看都没看他一眼，废掉他四肢与脊椎之后，便转过了身去。
　　就在罗宁转身的一瞬间……
　　“砰！”
　　一个巨汉撞开大门，突入别墅，一眼就锁定了刚刚转过身来的罗宁，随后二话不说，咆哮着发动冲锋。
　　这个庄园之中，除了狄肯费斯和他手下的警卫，还有一股极为重要的安保力量，那就是吸血鬼王国留在他身边的护血队。
　　罗宁虽然不知道这护血队的存在，但无所谓，警卫也好，护血队也罢，对他来说都是一样的，没有什么区别。
　　力量爆发，加成速度，发动冲锋的巨汉，如同愤怒的公牛一般恐怖，瞬间冲到罗宁面前，手中的巨斧重劈而下，要将他生生劈开。
　　身为护血队的一员，吸血鬼王国精挑细选出来的战士，这巨汉的实力不弱，尤其是身体力量方面，已经达到了二阶中下流的水准，相比罗宁也不逊色多少。
　　面对这巨汉的攻击，罗宁虽然可以闪避，但身后的狄肯费斯可避不开，要是他收势不住，一斧将狄肯费斯劈死了，那罗宁这一趟就白来了。
　　必须接下这巨汉的攻击！
　　“砰！”
　　铿锵一声，巨响回荡，空气之中似都泛起了涟漪，暗红色的光芒在罗宁身前闪耀，凝成一道纹路繁复的魔力屏障，挡下了这巨斧势大力沉的劈斩。
　　皇家守卫——防御姿态！
　　以魔力强化身体，在体表凝成屏障，格挡攻击，抵消伤害。
　　这个技能的强大毋庸置疑，便是这巨汉倾尽全力的一击，也无法撼动魔力构成的屏障。
　　不仅没有能够撼动，那攻击的反震力量，还将他的身体震退了出去。
　　也正是这一退，让他退入了死亡的深渊。
　　罗宁解除防御姿态，反手拔出霰弹枪，对着那踉跄退开的巨汉，直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　震耳欲聋的一声轰鸣，圣焰附着的霰弹喷射而出，落在巨汉赤裸的胸膛之上，直接将他轰飞了出去，于半空之中化作一团火焰爆开。
　　退魔圣焰的攻击，其实并不足以将一名二阶的超凡者轰杀，但这个种类的吸血鬼除外，只要一发加入硝酸银的霰弹，就能轻松将他打成灰烬。
　　“光斧！”
　　一名红发女子冲进屋内，恰好见到那巨汉被罗宁一枪轰飞，在半空之中化作灰烬的画面，顿时尖叫起来，举起两把冲锋枪，向罗宁疯狂射击。
　　虽然皇家守卫的防御姿态，也可以抵挡子弹，但为这种程度的攻击而消耗魔力，并不是什么明智的选择。
　　所以罗宁没有继续格挡，一手扯起大衣的下摆挡在面前，另一手收回退魔圣焰，从烈焰空间之中拔出了银鹰。
　　“啪啦啪啦！”
　　大量的子弹射来，落在罗宁的大衣上，发出雨打芭蕉一般的激烈声响，但这子弹的攻击终究没有办法打破深红猎魔者的防御。
　　罗宁抓住衣摆，将射来的最后几发子弹甩开，随后银鹰咆哮而出，向那红发女子所在的方向接连点射。
　　“啊！！！”
　　红发女子的实力虽也不差，但却被怒火冲昏了头脑，攻击被罗宁挡下之后还转移，反而又拔出了两把手枪继续射击，结果被罗宁点射命中，击倒在地上，哀嚎一声化作了灰烬。
　　“维莲！”
　　“法克！”
　　两名护血队成员一左一右冲入别墅，见到红发女子在地上化作灰烬，顿时惊怒交并，举枪就要射击。
　　但……
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　罗宁拔出第二把银鹰，双枪左右点射，两名护血队成员不想他动作如此迅速，一时躲避不及，直接被飞射而来的子弹洞穿了头颅。
　　“砰！”
　　两名被击碎头颅的护血队成员刚刚化作灰烬倒下，一道矫健的身影便撞碎窗户翻滚了进来，正是护血队的最后一名成员雪人。
　　虽然这雪人的面孔酷似某个武打影星，但罗宁并没有因此而手下留情，当即转过枪口，扣动扳机……
　　“当当当！”
　　面对罗宁的攻击，雪人竟浑然不惧，手中的长刀挥舞，斩开一片绚丽的刀光，将射来的子弹一一弹开，同时逼近到罗宁身前。
　　近身一瞬，他的攻势更是凌厉了起来，长刀横斩而出，直取罗宁颈间。
　　但不想，罗宁的力量与速度都远胜于他，侧身避过那长刀的同时，银鹰反握，横击而出……
　　“噗！”
　　一声闷响，血溅长空，雪人的身躯一颤，低头望去，见不到伤口，但却看到了颈部喷出的火光。
　　“啪啦！”
　　火焰爆开，身躯碎裂，罗宁挥手甩去银鹰底座上残留的鲜血，望着地上的灰烬，摇了摇头。
　　这么好的身手当什么吸血鬼，回香江拍电影不好吗？
　　“GOGO!”
　　罗宁心中的感叹刚刚落下，庄园的警卫便赶了过来。
　　只是，他们这些普通的吸血鬼，又怎么能对罗宁产生威胁？
　　不过又是一场一面倒的杀戮罢了！

第一百五十三章：厄瑞波斯之书
　　“砰！”
　　最后一只吸血鬼倒在，在燃烧的火焰之中化作灰烬。
　　罗宁收回手枪，没有理会地上瘫软烂泥一般的狄肯费斯，在别墅里四下搜寻了起来。
　　十多分钟后，罗宁折身返回，手里拿着一个笔记本电脑，来到狄肯费斯面前，却发现他已经昏死了过去。
　　对此，罗宁也不在意，将重装狼骑收回烈焰空间，再将昏迷不醒的狄肯费斯提起，转身往庄园之外走去。
　　……
　　夜行者之家，气氛有些凝重的大厅之中，惠斯勒正在保养自己的武器，在她的身边是有些坐立不安的金。
　　惠斯勒神色平静，金却压不住心中的忧虑，说道：“快要过十二点了，他还没有回来，不会出事了吧？”
　　“放心吧！”
　　惠斯勒没有说话，反倒是电脑前的萨默菲尔德出了声，道：“以他的实力，除非吸血鬼王国倾巢出动，否则很难对他构成威胁。”
　　金回过头来，神色诧异的望着萨默菲尔德，问道：“你们不是第一次见面吗，怎么这么肯定？”
　　萨默菲尔德望了他一眼，道：“现在是网络时代，前段时间他还给暗夜联盟悬赏过，信息资料什么的都很清楚。”
　　“还有这种事情？”
　　金眉头一挑，眼中满是好奇的问道：“悬赏金多少？”
　　“他回来了！”
　　“！！！”
　　……
　　罗宁刚刚把车开进夜行者之家，一直在这里守候的瑟琳娜便迎了上来，问道：“怎么样了？”
　　“还行吧。”
　　罗宁打开车门，提起武器箱，又拎出了昏迷不醒的狄肯费斯，说道：“人抓回来了，就是不知道有多少价值。”
　　看着四肢瘫软，身体扭曲，像尸体更多过活人的狄肯费斯，便是同为吸血鬼，瑟琳娜也禁不住有些怀疑：“他不会死了吧？”
　　“放心。”
　　罗宁望着还是昏迷不醒的狄肯费斯，轻笑说道：“很快他就会生龙活虎了。”
　　……
　　片刻之后，金提着一个金属箱子回到大厅之中，向罗宁说道：“我们的血包储备也不多，这里就是全部了，够用吗？”
　　罗宁打开金属箱，点了点头，说道：“够用了，给他输血吧。”
　　“好！”
　　金拿起一个血包，朝罗宁放在台上的狄肯费斯走去。
　　“我去，他这是被压路机碾过吗？”
　　看着和一滩烂泥没有任何区别的狄肯费斯，金咽了咽口水，赶忙给他挂上了血袋。
　　吸血鬼到底是吸血鬼，恢复力没得说，在血液的滋养下，不过一会儿的功夫，狄肯费斯就苏醒了过来。
　　见此，守在一旁的金连忙向罗宁叫道：“他醒了！”
　　“嗯！”
　　罗宁将路上买来的最后一块披萨送进口中，随后才不紧不慢的来到金的身边，望着刚刚苏醒过来的狄肯费斯，问道：“狄肯·费斯？”
　　见到罗宁，刚刚苏醒，还有些迷糊的狄肯费斯，瞬间打了一个激灵，失声道：“你想干什么？”
　　罗宁一笑，说道：“我有点事情想要问你，希望你能够配合。”
　　狄肯费斯眼瞳一缩，随即转过头去，冷声说道：“我不会给人类透露任何……啊！！！”
　　话语未完，便化作了惨叫，罗宁拿着一个手电筒，照在狄肯费斯身上，缕缕青烟蒸腾而出，散发一股令人作呕的焦臭味道。
　　不知过了多久，罗宁才移开手电筒，向大汗淋漓，面色惨白的狄肯费斯，说道：“这弱效紫外线光，虽然不会直接杀死你，但带来的痛楚不会比正常的紫外线光差多少，如果你喜欢，我们可以慢慢玩。”
　　“你这个魔鬼！”
　　狄肯费斯望着罗宁，面目阵阵抽搐，叫喊道：“有本事你……啊！！！”
　　片刻之后，惨叫渐停，罗宁将手中的手电筒交给了一旁的汉尼拔金：“你继续，他什么时候愿意配合，就什么时候停下，还有别忘了给他输血，也别一直照同一个地方，给他点时间恢复……”
　　“够了，够了！”
　　罗宁的话还没有说完，狄肯费斯就打断了他，嘶声叫道：“你想要知道什么？”
　　“嗯！”
　　罗宁一笑，挥手让跃跃欲试的金退开，说道：“吸血鬼王国支持你的原因是什么？”
　　“嗬……！”
　　狄肯费斯喘息了一阵，随后方才说道：“议会，他们想要利用我，推翻吸血鬼议会，将整个亚特兰大都纳入他们的统治之中！”
　　罗宁摇了摇头，让瑟琳娜将镜头对准他，继续问道：“只是这样吗？”
　　“……”
　　面对罗宁的目光，狄肯费斯沉默了一会儿，随后深吸一口气，说道：“还有血神，他们想要召唤血神。”
　　“血神？”
　　罗宁摩挲着下巴，继续问道：“那是什么东西？”
　　“吸血一族的神！”
　　狄肯费斯的喉头抽动了一下，说道：“几百年前，吸血鬼王国就是召唤出了血神，才把整个王国转化成为吸血鬼的，祂就像一场风暴，所有人都会被祂转变为吸血鬼，没有谁可以幸免！”
　　罗宁一笑，引导着话语问道：“就只是转化成吸血鬼而已？”
　　“当然不只是转化吸血鬼！”
　　事到如今，狄肯费斯也是豁出去了，连声说道：“血神是吸血一族的神，祂的神力会让吸血一族变得无比强大，不再惧怕阳光，没有任何弱点，成为最完美的吸血鬼。”
　　“最完美的吸血鬼？”
　　罗宁摇了摇头，不再这个话题上纠缠，继续问道：“怎么样才能召唤血神。”
　　“召唤血神，需要……”
　　说到这里，狄肯费斯又迟疑了起来，但还是禁不住罗宁的威胁，只能说道：“需要十二名吸血鬼长老作为祭品，祭献他们，就可以召唤出血神。”
　　“吸血鬼长老？”
　　“是的，吸血鬼长老！”
　　狄肯费斯不再隐瞒，直接将一切吐露了出来：“吸血鬼议会的吸血鬼长老，其实根本不是什么纯种吸血鬼，几十年前，吸血鬼王国为了拉拢他们，用血神留下的血液，将他们转化成了吸血鬼。”
　　“所以，必须要拿这十二名吸血鬼长老做祭品，抽取出他们体内的血神之力，才能把血神召唤出来，降临到人间。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，又问道：“我怎么相信你呢？”
　　“厄瑞波斯之书，这是吸血鬼圣经厄瑞波斯之书上面的记载！”
　　生怕罗宁再次动刑，狄肯费斯连声叫喊了起来：“全部的资料都在我的电脑里，只要你放过我，我就把这些资料交给你……！”
　　话语未完，便断在了喉中，狄肯费斯不可置信的望着罗宁，望着那把插入自己心脏的匕首，张口想要说些什么，燃烧起来的火焰就吞没了一切。

第一百五十四章：突袭
　　“这……”
　　罗宁突如其来的举动，看得众人都是一惊，怔怔的望着桌面上逐渐熄灭的灰烬，不知该说些什么。
　　最终还是瑟琳娜率先反应过来，神色不解的向罗宁问道：“你就这么杀了他？”
　　罗宁收回匕首，反问道：“不然呢？”
　　瑟琳娜双眉微蹙，说道：“留下他说不定可以得到更多关于吸血鬼王国的信息。”
　　罗宁一笑，问道：“什么信息？”
　　“召唤血神的时间与地点，还有吸血鬼王国的计划，针对吸血鬼议会的方案……”
　　“这些不重要。”
　　罗宁打断瑟琳娜的话语，随后又转向众人，说道：“你们收拾一下，马上离开这里，离开这座城市。”
　　听此，本就一头雾水的众人更是不解了，惠斯勒问道：“这么了？”
　　“这里已经不安全了。”
　　罗宁将摄影机收入武器箱，向众人说道：“吸血鬼王国的部队很快就会赶来，你们最好在他们把这里包围之前离开。”
　　……
　　狄肯·费斯，是一个关键又不怎么关键的角色，他的重要性只在取代吸血鬼议会与血神召唤仪式上。
　　因为他是吸血鬼议会的成员，由他推翻吸血鬼议会，那只能算是吸血鬼议会的内部更替。
　　内部更替的权力过渡，相对的平稳一些，吸血鬼议会留下的组织势力与关系网络，也更容易接受这样的变更，不会因此闹出太大的风波，给联邦机关等势力插手干预的借口。
　　血神召唤仪式也是一样，推翻吸血鬼议会的人是狄肯费斯，祭献十二位长老的人是狄肯费斯，召唤血神降临的人也是狄肯费斯，跟我吸血鬼王国有什么关系？
　　这是吸血鬼议会的事情，你联邦机关要调查，要追究，要问罪也应该去找狄肯费斯跟吸血鬼议会啊，来找我吸血鬼王国做什么？
　　虽然这听起来有些自欺欺人，但有的时候现实就是这么的荒诞。
　　即便所有人都知道吸血鬼王国是狄肯费斯的支持者，但只要他们打死不承认，那联邦议会中的吸血鬼势力就会为他们辩护。
　　在吸血鬼势力的干预下，联邦机关纵是想要处置，也只能处置狄肯·费斯这个替死鬼，代罪羊。
　　这就是狄肯费斯的作用，可以说相当关键，相当重要。
　　但如果忽略掉这个作用，狄肯费斯就没有什么价值了。
　　好像现在，罗宁已经打定主意，借用联邦机关与各大势力的力量犁庭扫穴，彻底清除掉亚特兰大的吸血鬼王国。
　　都要清除吸血鬼王国了，还留着一个狄肯费斯干什么，当人证放到联邦议会上，给那帮混蛋扯皮的空间吗？
　　留着他没有作用，继续审问也没有意义，吸血鬼王国又不是傻子，他们怎么可能把真正重要的信息透露给这个替死鬼。
　　……
　　“快，收拾一下，我们马上离开这里！”
　　“戴克斯，你去开车，赫奇斯，你跟萨默菲尔德照顾好左伊！”
　　虽然不知道罗宁为什么这么肯定吸血鬼王国会来，但关系到整个夜行者小队的安危，惠斯勒与金也不敢大意，急忙收拾东西准备撤离。
　　便是此时……
　　“有人入侵！”
　　正在关闭电脑，销毁资料的萨默菲尔德回过头来，连声说道：“全部都穿着警服！”
　　“什么？”
　　惠斯勒眼神一凝，赶到电脑旁，望着监控画面里的众多警员，当即向汉尼拔金叫道：“打开紫外线灯，看看他们是人类还是吸血鬼！”
　　“砰！”
　　听到她的呼喊，金二话不说，就拍了下身边的开关，顿时，安装在各处的紫外线灯打开，将修理厂附近的区域尽数照亮。
　　“他们发现了！”
　　“立即进攻！”
　　“GOGO！”
　　紫外线灯照亮黑暗，却没有任何杀伤效果，大批警员包围而来，就要攻入修理厂中。
　　“该死！”
　　眼看这些警员毫发无伤，惠斯勒的脸色更是凝重了起来，沉声说道：“他们全部都是人类。”
　　“那帮该死的吸血鬼！”
　　金也意识到了事情的严重性，拔出手枪，望向罗宁，问道：“怎么办？”
　　“你们留在这里利用地形进行防御”
　　罗宁提起武器箱，说道：“我去解决掉他们的指挥官，注意保护自己，不要有什么顾忌。”
　　说罢，罗宁的身影便消失在了空气之中，看得金又一阵目瞪口呆。
　　……
　　“砰砰砰砰！”
　　大批警员攻入修理厂之中，顿时与惠斯勒等人交上了火，激烈的枪声响起，将夜晚的宁静瞬间粉碎。
　　罗宁利用疾风步的隐身效果，绕过这些普通警员的包围，直向后方的指挥车走去。
　　“这些人都是训练有素的恐怖份子，还持有大量自动武器，这样进攻我们的伤亡会很大。”
　　“直升机呢，申请调配的直升机为什么还不来？”
　　“联系不上，通讯好像中断了。”
　　“该死！”
　　虽然数量上占据优势，但奈何质量不佳，面对瑟琳娜惠斯勒这样体质超凡又训练有素的超凡者，这些普通的警员根本不是对手，攻势败退，死伤惨重。
　　眼看进展如此不利，指挥车里的指挥官焦急得好像热锅上的蚂蚁一样，根本没有察觉到罗宁的到来。
　　对于罗宁来说，这一辆指挥车，随手几枪就可以解决，但他却没有开抢射击，反而显露出了身形，向指挥车扑去，似乎想要活捉里边的指挥官。
　　就在他接近的一瞬间……
　　“轰！”
　　指挥车轰然爆开，炙热的火流席卷而出，直接吞没了罗宁的身影。
　　“敌袭！”
　　“回援！”
　　“在那里！”
　　幻象被爆炸吞没，罗宁的身影显现，望着火焰之中焦黑的汽车残骸，什么也没有说，返身拔出银鹰，向那举枪朝自己射击的警员，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　飞射而出的子弹，将几个警员的身体击穿粉碎，看得余下的众人亡魂皆冒，连忙寻找掩体，躲避射击。
　　“哒哒哒哒！”
　　便是此时，黑暗的夜空之中，陡然照出一道强光，一架黑色的武装直升机俯冲而来，两挺机载机枪喷射出两条凶猛无比的火蛇，向地面上的罗宁疯狂扫射。
　　武装直升机的火力可不是开玩笑的，连装甲车的装甲都能打穿，更别说血肉之躯了。
　　所以，罗宁毫不犹豫的发动了瞬步闪避，同时从烈焰空间之中唤出圣狱之刃，向着低空飞行的武装直升机一把投掷了出去。

第一百五十五章：暴食者
　　“轰！”
　　圣狱破空而出，犹若一道银色的闪电，武装直升机的驾驶员猝不及防，直升机被轰然射穿，火光爆起，黑烟滚滚，失去控制的向地面撞去。
　　“砰！”
　　一声巨响，失去控制的直升机，重重撞击在地面上，一路滑行崩解，最终引发殉爆，葬身于烈焰之中。
　　“撤退！”
　　“马上撤退！”
　　这一幕看得余下的警员骇然不已，正不知如何是好的时候，耳机内忽然传来了撤退的命令。
　　“快！”
　　“离开这里！”
　　本就处于崩溃边缘，现在又接到撤退命令，众人哪里还敢停留，纷纷转身逃散。
　　见此，罗宁也没有追击，唤回圣狱之刃，再向天空望去。
　　“腾腾腾！”
　　黑暗的夜幕，又被耀眼的强光撕裂，嘈杂的飞行噪声之中，三架直升机呈“品”字形飞来。
　　这三架只剩下的机腹下方，都吊挂着一个长方形的金属箱，长度在五米以上，宽度也近三米，散发着冰冷的钢铁质感。
　　这三架直升机保持着数百米的飞行高度，哪怕罗宁将圣狱投出，也是鞭长莫及，只能够眼睁睁的看着他们飞来。
　　“砰！”
　　接近夜行者的修理厂之后，三架直升机便解除了钢索的连接，吊挂的三个金属箱随之坠落，直接砸在了修理厂附近。
　　“砰！”
　　三个金属箱坠落，将水泥地面砸得粉碎，弥漫的尘烟之中，三个金属箱开始解体分离，喷出大量深黄色的气雾。
　　“信息素释放……”
　　“解锁程序开启……”
　　“开始注入解冻液……”
　　“开始解封冰冻仓……”
　　“暴食者已苏醒……”
　　“血液注入中……”
　　“血液注入完毕！”
　　“暴食者正式启动！”
　　“嗤……”
　　那深黄色的气雾扩散之后，金属箱内又传出了一阵气流倾泻的声响，大量白色的气雾涌出，巨大的金属箱随之分离解体。
　　“砰！砰！砰！”
　　金属箱解体，露出一个带着头套，体型极为骇人的巨汉，超过三米的健硕身躯，包裹在漆黑的拘束服中，周身连接着大量的透明气管，管内还有血液残留，显然刚刚将血液注入他的体内。
　　“……”
　　见此一幕，便是罗宁，也有一股骂人的冲动。
　　吸血鬼王国能够顶住圣堂教会等势力的压力，在这个危机四伏的世界立足下来，除去众多联邦权贵的支持与时代背景的原因，他们自身的实力也不可小觑，绝不像电影里表现的那么不堪一击。
　　罗宁深知这一点，所以早早就做好了心理准备，一直将吸血鬼王国当做强敌看待，没有半点轻视。
　　但他还是没想到，这吸血鬼王国竟然发展得这么夸张，连安布雷拉的剧本都抢了。
　　“砰！砰！砰！”
　　一道道火光迸溅而出，拘束服的纽扣接连崩开，不再限制巨汉的行动，反而成了他的保护。
　　此外，他头上的头套，也是金属制成的，如链甲一般，但比链甲更加严密，几乎没有一丝缝隙，连光线都无法穿透进去。
　　普通人带着这样的头套，肯定会遮挡住视线，什么也看不清，但这名为暴食者的怪物不同。
　　他的视力十分特殊，拥有极强大的穿透性红外热成像能力，即便隔着金属头套，也能锁定目标，进行攻击。
　　现在他站了起来，高超过三米的身躯，健壮得如钢铁浇筑一般的体格，散发极端骇人的压迫感。
　　“嗬！”
　　随后，他做了一个深呼吸，大量空气被他吸入口中，又猛地倾泻而出，形成一道有力的气流，将周围弥漫的尘烟与白雾尽数吹散。
　　也就是在尘烟散去的瞬间……
　　一道身影极掠而来，纵步跳斩，向这暴食者的头颅悍然劈去。
　　“砰！”
　　铿锵一声巨响，耀眼的火光迸溅开来，罗宁纵身跳斩，一剑重劈在暴食者的头颅之上，那坚韧的金属头套被他生生斩开，但头套之后却还有一层坚硬无比的金属装甲，将他的攻击抵挡了下来。
　　虽然金属装甲挡下了罗宁剑刃的斩击，但那恐怖的作用力量却没有办法抵消，刚刚站立起来的暴食者仰面而退，每一步都踏得地面“咚咚”作响。
　　抓住这个机会，落地的罗宁欺身踏进，双手握剑，倾力挥出，暗红光芒凝聚的剑刃由下至上的挑出，重击在暴食者的两腿之间。
　　“砰！”
　　又是一声铿锵巨响，那同样由金属编织而成的拘束服抵挡不住圣狱的剑刃被生生斩开，无数火星迸溅而出，仰面而退的暴食者再度遭受打击，身躯彻底失去平衡，轰然跌倒在了地面上。
　　一记上挑，将暴食者挑翻在地，得势不让人的罗宁再度纵身，跃至半空之中，双手持剑，向着仰面倒地的暴食者重劈而下。
　　剑圣·下劈LV1
　　效果：利用魔力强化你的身体与兵器，发动一次强有力的下劈攻击，该次攻击会获得50%的速度与力量增幅（消耗魔力20点）
　　注意：该技能有10秒的魔力冷却时间，在冷却时间内你可以强行使用该技能，但这会导致魔力消耗与冷却时间加倍。
　　下劈！
　　这是剑圣的基础技能中，攻击效果最强的技能，50%的速度与力量增幅远胜突刺与上挑，可以说威力绝伦。
　　此刻，罗宁施展出来，力量加成速度，速度加成力量，暗红光芒凝聚的剑刃斩下，空间都好像被劈开了一般，留下一道骇人的剑痕。
　　“砰！”
　　最终一声巨响，罗宁连人带剑，重劈而下，剑刃携着恐怖的力量斩开金属拘束服，在那暴食者的胸膛上，劈出了一道骇人的创口，创口之中是断裂的胸骨与一颗激烈跳动的心脏。
　　那暴食者的身体结构和收割者相似，皮肉之下都有一副紧密无比的骨骼存在，好像板甲一样将它的内脏保护在其中。
　　但面对罗宁这一记威力绝伦的下劈，这板甲一般的骨骼也抵挡不住，被圣狱的剑刃生生斩断击开。
　　斩断的骨骼之后，是激烈跳动的心脏，也是收割者的要害所在，重斩过后的罗宁顾不上回力喘息，双手提起圣狱，剑尖对准创口中跳动的心中，倾力插下。
　　“噗！”
　　圣狱落下，贯穿心脏，鲜血喷涌而出，随后又被烈焰点燃，倒在地上的暴食者嘶吼一声，体内喷出大量耀眼的火花，转眼，就化作了灰烬，只剩下一件残破的金属拘束服与一副头套装甲遗留在地上。

第一百五十六章：危急
　　作为收割者的异化体，吸血鬼王国苦心开发出的生物兵器，暴食者的实力绝对不弱，他的力量，速度，身体防御力，生命恢复力，比二阶超凡者都不逊色，甚至还强上几分。
　　凭此，在赤手空拳的情况下，一名暴食者甚至可以和两三名二阶超凡者厮杀，最终依靠强悍的防御力与恐怖的生命力，将对手生生消耗至死，夺得最后的胜利。
　　但这是在赤手空拳，无法取巧，无法借力的情况下才可能发生的事情，罗宁有圣狱这等利器在手，发了疯才跟他赤手空拳的角力。
　　突袭抢得先手，一击占据主动，便决定了这一战的结果。
　　面对手持圣狱，力量又丝毫不逊于自己的罗宁，暴食者连像样的抵抗都没有，便倒在了那狂风骤雨一般的攻势之中，再也没有能够起来。
　　虽然为此罗宁也消耗了不少体力与魔力，但也只是体力与魔力而已，对于他的战力几乎不构成影响，提起圣狱便向修理厂内部赶去。
　　三架直升机，三个金属箱，就有三头暴食者，除去方才给罗宁斩杀的那一头，还有两头落在了修理厂周围。
　　这些暴食者没有理智，也不受控制，全凭身体的本能与植入脑部的芯片进行战斗。
　　吸血鬼王国无法命令它们去攻击具体的哪个目标，只能用信息素将它们限制在一片区域，等他们自己袭击该片区域内的生物。
　　所以，它们的第一攻击目标不是罗宁，而是距离它们最近的生物。
　　比如说……
　　“去死吧，怪物！”
　　金拿着两把自动手枪，向那突入修理厂的暴食者连连射击，但手枪的那点威力，连最外层的金属拘束服都打不破，又怎么能伤害到其中的暴食者。
　　“咚！咚！咚！”
　　子弹弹跳，火星四溅，撞墙而入的暴食者，顶着众人的射击大步行动，高大的身躯，健壮的体格，压得人几欲窒息。
　　“法克！”
　　金叫骂一声，抛掉没有作用的手枪，扛起一挺重机枪，站在金属钢架上向大步走来的暴食者疯狂扫射。
　　“砰砰砰砰！”
　　重机枪的威力虽然强过手枪，但依旧无法将那特殊金属制成的拘束服击穿，反而激怒了暴食者。
　　“嗬！”
　　只见这头恐怖的怪物咆哮一声，陡然发动了冲锋，那健硕无比的身躯如炮弹一般飞出，重重撞击在金属架上。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，金属架的支柱承受不住如此恐怖的撞击而瞬间断折，支架随即崩塌，扛着重机枪射击的金见势不妙，急忙飞身跳出，扑向地面。
　　作为夜行者唯二的战斗成员，汉尼拔金的身手还是不错的，从崩塌的金属架上跳下，落在地上一阵翻滚，就卸去了坠落的力道。
　　然而……
　　“砰砰砰！”
　　骇人的撞击声响，暴食者骇人的身影，撑开崩塌的金属架，大步走出，毫发无损。
　　“法克！”
　　金暗骂一声，向着楼上仓皇无措的几名夜行者叫道：“快离开这里，去找罗宁，只有他能够挡得住这个怪物。”
　　方才那三架直升机将三个装有暴食者的金属箱投下，其中两个都落在了修理厂附近，所以这两个暴食者理所当然的将修理厂内的夜行者们当做了攻击目标。
　　只不过它们的行动有落差，第一头暴食者到来的时候，第二头暴食者还不知道在哪里。
　　因此，夜行者小队误以为只有一头暴食者，战斗力最强，身手最为敏捷的瑟琳娜主动上前，将它勾引出了修理厂，随后惠斯勒也追了出去，准备配合瑟琳娜，一起击杀这头怪物。
　　第一头暴食者被两个大美女勾走之后，金连忙带着没有战斗力的萨默菲尔德几人撤离，但不想第二头暴食者又冲了进来，将他们生生逼回了楼上。
　　面对这刀枪不入，恐怖无比的暴食者，金完全不是对手，又不敢将它引出修理厂给瑟琳娜与惠斯勒增加负担，只能利用地形，吸引它的注意力，拼死拖延时间。
　　但现在似乎有些拖不住了！
　　看着大步走来，势不可挡的暴食者，金咽了咽口水，连忙跳上一旁的钢架，手脚并用的向二楼爬去。
　　近战？
　　别开玩笑了，他既没有罗宁那恐怖的实力，也没有瑟琳娜那样敏捷的反应与速度，近身之后分分钟要给这暴食者锤死。
　　他不想死，所以只能逃，但他逃跑的速度，似乎也赶不上这暴食者的攻击。
　　“吼！”
　　暴食者咆哮一声，撞击到钢架下方，钢架受力不住，摇摇欲坠，正在攀爬的金也掉落了下来，正好摔在暴食者的脚下。
　　见此，暴食者自然不会客气，穿着金属长靴的右脚抬起，像踩蚂蚁一样向他践踏而去。
　　危急间……
　　“轰！”
　　两颗手雷飞来，在暴食者的面前炸开，爆炸的冲击力量，将这头恐怖的怪物炸得微微后仰。
　　趁着这个机会，金连滚带爬的从暴食者脚下逃了出来，向赶回的瑟琳娜与惠斯勒喊道：“你们解决那头怪物了？”
　　“没有！”
　　满身尘土的惠斯勒上前，投出一颗手雷，震退暴食者，随后拉起金的手，转身向外跑去。
　　以瑟琳娜与惠斯勒的实力，自然没有办法击杀暴食者，之所以能够及时赶回来救下金一命，是因为罗宁接手了。
　　现在，她们的任务，就是将这头暴食者引出汽车修理厂，交给罗宁一并解决。
　　但……
　　“吼！”
　　暴食者咆哮一声，竟然没有理会惠斯勒三人，反而转身向另一边的萨默菲尔德等人冲去。
　　几人刚才听到金的呼喊，正准备从另一个方向走下二楼，逃出汽车修理厂，哪想到那暴食者突然舍近求远，转向了他们。
　　心惊之下，三人连忙转身，往二楼跑去，但这个时候暴食者已经冲了过来，握紧成拳的右手，更是弹出了三根森白的利爪。
　　“砰！”
　　暴食者狂暴冲来，右拳之中弹出的利爪，在楼梯钢架之上一划而过，随着一道火光迸溅，这钢铁搭成的楼梯瞬间崩塌。
　　楼梯上的几人猝防不及，纷纷翻倒在地，那名叫左伊的小女孩更是被甩出了母亲的怀抱，落在了暴食者的面前。
　　面对这个小女孩，暴食者没有任何怜悯，右手利爪挥扫而出，就要朝她扫去。
　　“左伊！”
　　虽然在暴食者转向攻击的瞬间，惠斯勒就动作了起来，但她的速度怎能比得上暴食者，此刻距离暴食者还有数步之远，只能够眼睁睁的看着它一爪向左伊扫去。
　　便是此时，一道妙曼的身影自她身边冲过，以惊人的速度扑入场中，抱住了手足无措的左伊。

第一百五十七章：病毒
　　这个时间，这个地点，能够及时赶到的人，除去罗宁，也就是瑟琳娜了。
　　将近二阶的吸血鬼，瑟琳娜的身体素质极为强悍，爆发的力量与速度更是远胜于惠斯勒这个一阶的吸血鬼猎人。
　　只见她瞬间越过惠斯勒，飞扑向手足无措的左伊，将她一把抱入怀中，顺势向前翻滚，想要以此躲避后方暴食者横扫而来的利爪。
　　瑟琳娜的动作可以说行云流水，一气呵成，速度快得连惠斯勒都反应不过来。
　　可惜，她面对的不是惠斯勒，而是恐怖的暴食者。
　　作为吸血鬼王国精心研发出的生物兵器，暴食者的身体素质足以媲美二阶超凡者，力量方面更是强悍无比。
　　强大的力量，意味着强大的爆发力，强大的爆发力，意味着攻击的恐怖速度！
　　暴食者纵步蹲身，右拳巨爪重击而出，扑住左伊正要向前翻滚的瑟琳娜被那巨爪末端扫中，背上顿时暴起一片凄厉的血光。
　　血液飞溅，瑟琳娜扑住左伊，抱着她向前翻滚，总算避过了被暴食者巨爪分尸的厄运。
　　可危机并没有就此解除！
　　“吼！”
　　暴食者咆哮一声，迈开沉重的脚步，向被他巨爪击中，一时难以起身的瑟琳娜走去。
　　“瑟琳娜！”
　　“左伊！”
　　瑟琳娜倒在地上，支撑着身体想要站起来，但体内阵阵扩散的痛楚却让她十分无力，根本支撑不起来，反倒是身后那沉重的脚步声越来越近。
　　“快起来！”
　　惠斯勒冲到她身边，想要投掷手雷遏制暴食者的行动，却发现身上的手雷已经消耗殆尽，无奈只能拔出手枪向暴食者射击，同时向瑟琳娜叫道：“离开这里，快！”
　　“唔！”
　　瑟琳娜艰难的想要撑起身体，但却身体还是一阵无力，口中甚至溢出了鲜血，只能将怀中的左伊推出：“走！”
　　将近二阶的吸血鬼，都被一击重伤，可见那暴食者的力量何等恐怖。
　　瑟琳娜倒地不起，射击又没有效果，望着大步走来的暴君，惠斯勒只能咬牙抓住瑟琳娜的领子，拖着她与左伊一起向后退去。
　　人不是机器，有时候难免会热血上头，感情用事，哪怕明知道这样做没有意义，得不偿失，也不愿意放弃最后的努力。
　　好像现在，失去方寸的惠斯勒，拖着瑟琳娜拼命向后退去，根本不想这怎么避得开暴食者。
　　“咚！”
　　最后一步，暴食者高大的身体，压下一片骇人的阴影，将瑟琳娜三人笼罩在内，随即毫不犹豫的挥出一拳，向手足无措的她们横扫而去。
　　便是此间……
　　“砰！”
　　剑光破空，旋转而来，重击在暴食者的胸膛，立时迸溅出了一道耀眼的火光。
　　耀眼的火光迸溅，旋转碰撞的剑刃受力弹回，暴食者的身躯也随之翻飞而出，撞入后方的楼梯钢架之中。
　　“嗯……！”
　　罗宁举手接回圣狱，望了一眼重伤不起的瑟琳娜，二话不说便迈步向那暴食者走去。
　　“吼！”
　　暴食者咆哮一声，推开压在身上的钢架，重新站立了起来。
　　但此时罗宁已经发动了冲锋，十余步一瞬而过，随即纵身跃起，当空斩下。
　　“砰！”
　　又是一击重击，落在那金属头套覆盖的面庞之上，爆开一道耀眼非常的火光，方才站起的暴食者受力不住，不由自主的仰面倒去。
　　罗宁落地，回力过后，再度纵身跃起，跳至暴食者身前，圣狱挥舞，接连斩出，交织成一片璀璨的剑网，映在暴食者那雄壮无比的胸膛。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　只听一阵分外沉闷又异常畅快的声响，耀眼的火光迸溅，黄白色的粘液飞洒，罗宁剑光纵横，剑网交织，将暴食者胸膛处的金属拘束服切割斩开，内部的身体血肉也不放过，连那坚硬无比的胸骨一起尽数破碎。
　　“噗！”
　　最后一声闷响，黄白色的粘液喷出，在后方的墙壁上溅开一道令人作呕的痕迹，暴食者那高大的身躯随之翻倒，重重的跌撞在楼梯钢架的废墟之上，随后……
　　“嗤！”
　　耀眼的火光，在暴食者那被切割粉碎的胸膛之中燃起，向四肢百骸蔓延而去，转眼便将血肉燃尽，骨骼焚化，只留下一具破烂的金属拘束服与一副毫无作用的头套装甲。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：12000+6000（额外增幅50%）
　　获得声望：12000+6000（额外增幅50%）
　　战斗评分：B（鲜血玫瑰加+1）
　　战斗评价：如果阳光没有作用，那就用剑把它们切成碎片！
　　……
　　暴食者，不愧是堪比二阶超凡者的生物兵器，每一头都给罗宁贡献了四千点经验值。
　　相比起来，上次本田横岗三人组成的杀手小队就有些寒酸了，三个人一万点经验都没有。
　　“噗！”
　　罗宁甩开剑上的粘液，将圣狱插回身后，随即转身向瑟琳娜走去。
　　此时，瑟琳娜已经在惠斯勒等人的搀扶下坐了起来，口中也不再有鲜血溢出，只是那脸色依旧苍白，看得人有些担忧。
　　罗宁来到她的面前，问道：“怎么样了？”
　　“没事！”
　　瑟琳娜摇了摇头，支撑着身体就要站起，说道：“我们必须马上离开这里，吸血鬼王国不会善罢甘休的……”
　　话还没有说完，支撑想要起身的她又跌倒在了地上，张口喷出一篷鲜血。
　　“嗯？”
　　罗宁眉头一皱，蹲下身来，查看起了她背后的伤势。
　　只见三道狰狞的伤痕横踞在她略显纤弱的背上，破裂的黑色皮衣之下，鲜血正不断涌出，将那雪白的肌肤染得一片鲜红。
　　更为严重的是创口处，血液已经开始凝结，出现了骇人的病理变化。
　　罗宁眼神一凝，沉声向瑟琳娜问道：“伤口感觉怎么样？”
　　瑟琳娜身躯一颤，似乎听出了他的意思，但还是咬牙沉声道：“没有感觉！”
　　罗宁摇了摇头，说道：“它的爪子上也带有病毒，现在已经通过血液进入了你的体内，遏制了你血液的力量，所以你的伤势无法得到恢复，你没有感觉，是你的身体正在麻木。”
　　瑟琳娜身躯一颤，许久，才抬起头来，那湛蓝色的眼眸之中尽是决然，抓住罗宁的手，沉声说道：“杀了我！”

第一百五十八章：王国骑士
　　看着已经萌生死志的瑟琳娜，罗宁摇了摇头，轻声说道：“事情还没到这一步，先离开这里。”
　　然而，瑟琳娜却不相信，紧紧的抓着他的手，厉声道：“杀了我！”
　　“我说了，事情还没到这一步！”
　　罗宁望着瑟琳娜，望着她眼眸里努力掩藏的痛楚与恐惧，话语平静的说道：“虽然不一定能成功，但一定不会比死更坏。”
　　罗宁的目光，让瑟琳娜沉默了，许久才抬起头来，说道：“我不想变成那些怪物！”
　　罗宁一笑，不置可否，转向一旁的惠斯勒说道：“抱着她，我们离开这里。”
　　说罢，罗宁转回目光，望着还抓住自己手腕不放的瑟琳娜，说道：“我从不拿这种事情开玩笑，你起码还有几个小时的时间，到安全的地方我就给你治疗。”
　　“……”
　　听此，瑟琳娜才放开了罗宁，颤抖着将手收回。。
　　“走！”
　　罗宁站起身来，转向修理厂外走去，余下的众人不敢怠慢，惠斯勒抱着瑟琳娜，金抱着左伊，摔伤的萨默菲尔德几人互相搀扶，竭力跟上他的脚步。
　　空气之中还弥漫着一股浓郁的腥臭味道，那是吸血鬼王国释放的收割者信息素，通过这从收割者体内采集的信息素，他们才能大致控制收割者与其他吸血鬼变种的行动范围。
　　只不过这一次，吸血鬼王国只投放了三只暴食者，并没有释放其他吸血鬼异种，连上次那些做炮灰的收割者都没出现。
　　显然，他们已经吸收了教训，知道这种极度畏惧阳光的收割者无法对罗宁构成威胁，没有再放出来做无意义的消耗。
　　“我去把车子开过来！”
　　一行人走出修理厂，作为专职司机的夜行者成员戴克斯自觉的就要去发动车子。
　　然而，罗宁却伸手拦住了他，望着远方的夜空，说道：“退回去！”
　　“怎么了……”
　　“腾腾腾！”
　　戴克嘶不解的望着罗宁，刚想要询问缘由，一架黑色的直升机就向修理厂飞了过来。
　　直升机飞来，停留在半空之中，降低一段高度后，两道身影自其中猛地跃出，轰然坠落到了地上。
　　其中一道身影，分外的高大，身上似乎还穿戴者沉重的铠甲，跳跃下来如同陨石坠落一般，直接在水泥地上砸出了一个大坑，周围满是蛛网般的裂痕。
　　相比起来，另一道身影就显得优雅许多了，那轻盈的身体若柳絮一般飘下，落在地面上，竟不见多少响动，甚至连半点尘烟都没有激起。
　　见此一幕，众人瞬间收起了疑问，二话不说便往后方退去。
　　……
　　同一时间，那直升机上跃下的两人，也缓步踏入了修理厂。
　　其中一人，是一名面容粗犷的中年男子，栗色的寸发，刚毅的面容，凌厉的眼神，哪怕面色略显苍白，也透着一股军人的铁血气息。
　　他是一名军人，一名军旅骑士，身上的铠甲与背后的大剑，便是最好的证明，体格虽不似暴食者那般恐怖，但也健壮非常，甚至比之罗宁还有高大几分。
　　相比起来，他身边那人就显得娇小了许多，金色的长发如瀑布般落下，面容俊美非常，略显苍白的面色，更是给增添了几分病态的美感，让人不由心生怜惜。
　　身上虽也穿着盔甲，但却不是中年男子一般的全身板甲，而是一件十分简约的半身甲。
　　这半身甲仅罩住身体与双肩，纤柔的手臂暴露在外，下身更是只有一件蓝色的短裙，白皙的大腿，没有遮掩的暴露在空气中，只小腿与双脚有一双黑色的高跟长靴防护。
　　不得不说，这样的装束，很是吸引人的眼球，但罗宁却丝毫不为所动。
　　这倒不是罗宁境界多高，视红粉为骷髅，实在是这个家伙……
　　两人停住脚步，相隔十余米，与罗宁遥遥相对，说道：“罗宁！”
　　出声的人，便是那名俊美非常的男子，一个穿着短裙，踩着高跟长靴的男人！
　　只见他按着腰间的西式刺剑，目光在罗宁身上来回扫动，露出了一个极为邪魅的笑容，说道：“果然很不错，难怪能在这么短的时间，击败三头暴食者！”
　　罗宁望了他一眼，什么都没说，反手就将身后的圣狱拔了下来。
　　“嗯！”
　　见此，男子却丝毫不惧，轻笑说道：“不要着急，我们不是来跟你战斗的，当然，如果你喜欢，我也不介意陪陪你。”
　　罗宁神色不变，淡声道：“我赶时间，没空废话。”
　　“呵呵呵！”
　　男子掩面一笑，说道：“很好，我就喜欢你这种直接的男人，先自我介绍一下，兰洛特，血王国骑士团，第五王国骑士！”
　　说罢，他又伸手介绍起了身边的中年男子：“这位是卡洛斯，血王国骑士团，第六王国骑士。”
　　“王国骑士？”
　　罗宁喃喃一声，望着面带微笑的兰洛特与面容冷酷的卡洛斯，缓缓握紧了手中的圣狱。
　　王国骑士团，是吸血鬼王国最核心的力量，其重要程度还要超过一般的王室成员。
　　他们的前身是那个欧洲王国的国家骑士团，是那个王国最核心最精锐的力量，每一名骑士都是超凡者，其中还有被封为王国骑士的二阶精英。
　　那个王国的国王召唤血神之后，这骑士团也遭到了血神异化，全部转变为吸血鬼，并且是由血神神力直接转化的纯血吸血鬼。
　　血神的力量，大幅度增强了他们的实力，使得他们在日后的战争中分外活跃，甚至抵挡住了圣堂教会的十字军前锋。
　　然后，就没有然后了，前锋受挫的圣堂教会，直接派出了圣堂骑士团，一举攻破了那个王国的国都。
　　在与圣堂骑士团的战斗中，血王国骑士团死伤过半，只有一小部分漏网之鱼，护送着王室的核心成员逃离了国都，从此销声匿迹。
　　吸血鬼王国重现之后，血王国骑士团也重新组建了起来，但却没有招募新的成员，因为他们的力量是血神赐予的，没有血神的神力，就没有办法创造血王国骑士。
　　所以他们的数量十分稀少，实力也极为强大，每一名血王国骑士，都被吸血鬼王国视作支柱。

第一百五十九章：拉拢，陷害，拖延，开战
　　神祗，是凡人永远无法企及的存在，每一位真神都拥有着极强大的力量，祂们的造物是神器，祂们的血脉是神子，祂们的力量是神力！
　　祂们的每一点影响，都会在人世间引发轩然大波，凡人在祂们的面前，是如此的卑微，如此的渺小，如此的微不足道。
　　所以，也难怪有那么多人愿意侍奉神祗，将自己的灵魂与信仰交给这些伟大的存在，换取祂们的怜悯与垂青。
　　同为神明，血神自然不是弱者，祂用神力转化的这些血王国骑士，不仅实力强悍，还没有寻常吸血鬼的弱点，甚至连阳光都不畏惧。
　　这一点，从兰洛特卡洛斯身上就能看得出来，他们现在就站在紫外线灯下，任由那紫外线照射，也没有一点反应。
　　除去一些特殊品种，普通的吸血鬼，想要不惧阳光，起码得拥有四阶吸血鬼亲王的实力。
　　显然，如今站在罗宁面前的两人绝不是四阶的吸血鬼亲王，不然吸血鬼王国早就统治世界了，哪里还会在这里跟他扯皮。
　　虽然不是吸血鬼亲王，但不畏阳光，没有弱点的特性，放在吸血鬼身上，还是极为恐怖的，因为没有弱点限制，他们那强大的恢复能力就可以不断发挥，几乎可以看做弱化版的不死之身。
　　打又打不死，耗又耗不过，这棘手程度可想而知。
　　所以，罗宁没有急于进攻，任由兰洛特言语，暗自思量着战略。
　　兰洛特知道罗宁的心思，但却丝毫不在意，轻笑道：“BPRD重金雇佣你来亚特兰大，那应该也向你介绍过血王国骑士团吧？”
　　听此，罗宁亦是一笑，说道：“给圣堂骑士团剿灭的那个吗？”
　　“激怒我们对你有什么好处呢？”
　　听此，兰洛特却丝毫不怒，依旧一副轻笑模样，说道：“还是你觉得凭你一个人，能够挡得住我们两名血王国骑士？”
　　“那要试过才知道。”
　　罗宁手持圣狱，目光扫过两人，说道：“谁先来，还是一起呢？”
　　“呵呵呵！”
　　兰洛特摇了摇头，笑道：“这不着急，我们先谈谈正事。”
　　“哦？”
　　这让罗宁也来了兴趣，说道：“那就说来听听。”
　　“加入我们！”
　　兰洛特望着罗宁，微微眯起了眼睛，道：“成为血王国骑士团的一员。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，随即说道：“这应该是我今年听到过最好笑的笑话。”
　　“笑话吗？”
　　兰洛特浑不在意，摊开手向罗宁说道：“看看，这地上的尸体，他们可都不是吸血鬼，你却亲手杀死了他们，因为你，多少妻子失去丈夫，多少父母失去孩子，又有多少孩子失去父亲？”
　　“……”
　　听此，罗宁没有作答，只是用一种相当微妙的眼神望着兰洛特。
　　“不要用这样的眼神看我。”
　　兰洛特摆了摆手，面上勾起一个嗜血而又残酷的笑容：“我知道，你不在乎，人类也好，吸血鬼也罢，对你而言，根本就不重要。”
　　罗宁一笑，说道：“没想到现在吸血鬼还兼修心理学。”
　　“你承认了！”
　　兰洛特没有理会这讽刺，眯起的双眼注视着罗宁，微笑说道：“既然不在意什么吸血鬼与人类的身份，那为什么不加入我们，追求强大的力量呢？”
　　“强大的力量？”
　　罗宁摇了摇头，轻笑问道：“就靠你们那不知道什么东西的血神？”
　　“我说了，激怒我们对你没有任何好处！”
　　兰洛特敛去笑容，神色认真的说道：“血神不像那些虚伪的神祗，祂钟爱自己的每一个信徒，如钟爱自己的每一个孩子，
　　血液是我们的信仰，也是我们的力量，只要拥有血液，我们就可以变得无比的强大！”
　　“哈……”
　　罗宁一笑，不作言语，但意思却很明显的表达了出来。
　　“我知道你不相信，不过没关系，终有一天你会明白的，在你加入我们之后。”
　　兰洛特望了一眼左右的尸体，继续道：“这些人都是人类，是亚特兰大警局的警员，他们跟吸血鬼完全没有关系。
　　你杀了他们，明天联邦机关就会通缉你，暗夜联盟也可能恢复对你的悬赏，再加上吸血鬼王国的势力，你觉得，你觉得你还可以逃去哪里呢？”
　　罗宁一笑，毫不在意他的威胁，甚至还有心情玩笑道：“或许我可以去圣堂教会给上帝打打短工。”
　　“不！”
　　“你不能！”
　　兰洛特斩钉截铁的打断了罗宁的话语，说道：“他们是绝对不会容许一个吸血鬼玷污圣堂的。”
　　听此，罗宁只是轻笑，说道：“那就要看看你们有没有这个本事把我变成吸血鬼了！”
　　“很好！”
　　兰洛特拍了拍身边男子的肩膀，说道：“骑士，有骑士的荣耀，卡洛斯会成为你的对手，至于我，可以先给你准备几个未来的同伴。”
　　说着，他将目光投向了罗宁身后的修理厂，随后又回转过来，微笑着向罗宁问道：“你觉得怎么样呢？”
　　罗宁没有在意他的威胁，平静说道：“我可以向你保证，你们两个分开之后，剩下的一个一定会死，并且会死得很快！”
　　“嗯？”
　　兰洛特眼神一凝，注视着罗宁，说道：“看来你对自己的实力很自信。”
　　罗宁不置可否，只道：“你们可以试试。”
　　“很好！”
　　听此，兰洛特也是干脆，拔出腰间的刺剑，轻笑说道：“这就算是你的入团仪式了，卡洛斯，让他体会血神的力量吧！”
　　“砰！”
　　兰洛特的话音方才落下，一直沉默不语的卡洛斯便动了。
　　只见他反手将身后的骑士大剑拔出，一步重踏在地，将脚下的水泥地面践踏粉碎，健壮的身躯随之暴起，以恐怖的向罗宁冲锋而去。
　　废话那么久，给瑟琳娜等人争取到足够时间的罗宁，面对这冲锋而来的卡洛斯，终是恢复到了往日那冷酷凌厉的一面，圣狱在手，纵身而出，毫无保留的与他撞击在了一起。
　　“砰！”
　　巨响铿锵而起，拉开战斗的序幕！
　　PS：本书的运营官在书评区搞了很多活动，都有点币奖励，大家有空可以去参与

第一百六十章：实力
　　两道身影碰撞在一起，手中的大剑交击出耀眼的火光，脚步各自沉陷，在地面之上踏开了蛛网一般的裂痕，端是触目惊心，震撼不已。
　　正面交锋，是绝对实力的比拼，没有任何取巧的途径，强便是强，弱便是弱。
　　现如今双方脚步的沉陷幅度略有差别，罗宁受力更重，踏得更是深沉，因为卸力不及，靴底都陷入了地面。
　　相比起来，卡洛斯虽不能说游刃有余，但多少占据几分优势，脚步抵踏的力度，地面碎裂的幅度，但略轻于罗宁。
　　所以，这正面交锋的结果，是卡洛斯力强略胜一筹，罗宁力弱稍逊半分。
　　这也是意料之中的事情。
　　现如今罗宁的体质属性，在没有任何加成的状态下为23点。
　　计算上巨魔之肤的2点，深红猎魔者衣的2点，深红猎魔者靴的1点，还有称号食尸鬼猎人的0.5（1），剑圣风格的0.5（1），总计29点。
　　（括号内属性极限前，称号与风格的正常加成，括号外为属性极限后，称号与风格的实际加成，削减幅度为50%）
　　29点的体质属性，已经接近二阶极限，在二阶超凡者中，已是极为强悍的存在，但卡洛斯依旧压制住了罗宁，这说明什么？
　　说明卡洛斯的实力还在罗宁之上，他的体质属性已经达到了二阶极限的30点，甚至可能突破了这个界限，踏入了三阶超凡者的行列。
　　当然，这只是罗宁预估设想的可能而已，事实上血王国骑士团的骑士，都是二阶顶点或者所谓准三阶的超凡者。
　　他们的体质，敏捷，精神三项属性中，必然有一项达到了二阶极限，但还差临门一脚，才能突破，晋升三阶。
　　因为吸血鬼体质的原因，这临门一脚的差距，他们花了数百年的时间，都没有能够跨过。
　　数百年前，这些血王国骑士就是二阶顶点，数百年后，他们还是二阶顶点，根本没有实质性的进步。
　　如此，也不怪吸血鬼王国想要召唤血神，没有血神的帮助，他们根本不可能培养出三阶与三阶以上的超凡者。
　　没有高阶超凡者坐镇，他们又怎么能在接下来的世界变局之中稳住脚跟？
　　连脚跟都站不住，又怎么在这危险与机遇并存的战争中崛起？
　　……
　　虽说没有突破三阶，但二阶极限的实力，在这战斗中也足够占据优势了。
　　试探出罗宁的根底，知道自己力量略占上风的卡洛斯，双手握住大剑，正面强压而下，欲要将这优势扩大，最终决定胜败。
　　“锵！！！”
　　只听一阵铿锵，刺目的火星在两柄大剑的剑刃之间不断迸发，卡洛斯占据力量优势，双手大剑强压而下，终是一剑将罗宁强击斩退了出去。
　　罗宁被卡洛斯斩退，身躯飞滑而出，双脚在这水泥地面上拖出两道浅痕，至十余米外才堪堪止住退势。
　　退势方止，未及喘息，兰洛特那曼妙又不失矫健的身影便从卡洛斯身后飞跃了出来，手中的刺剑点出一道凌厉无比的剑芒，由上至下的刺向罗宁。
　　血王国骑士团的骑士排位就是实力排位，身为血王国的第五骑士，兰洛特的实力可能弱于第六骑士的卡洛斯吗？
　　自然不可能，兰洛特次要的体质属性，都与卡洛斯相差无几，主要的敏捷属性更不用说了，几乎全面碾压卡洛斯，同样也碾压罗宁。
　　他的爆发力极强，速度极快，攻击更是无比精准，方才被卡洛斯强行斩退的罗宁，面对接踵而来的他，根本无力抵挡，只能瞬步闪避。
　　风格切换，瞬步发动，罗宁的身体以极快的速度向右方移动，原地只留下一道残影，迎接飞身而来的兰洛特。
　　但不想……
　　“噗！”
　　兰洛特飞身而来，冲破罗宁留下的残影，刺剑顺势击出，直取向瞬步之后的罗宁。
　　面对那闪电一般刺来的利剑，猝不及防的罗宁只能勉力侧身，避让这迎面而来的锋芒，但还是慢了一步，被那刺剑在脸颊上擦开一道血痕。
　　“呵！”
　　虽说成功击中了罗宁，但这点战果显然并不能让兰洛特满足，森然冷笑之中，那与罗宁脸庞错过的刺剑又折斩而下，化作一道利芒扫向他的面部。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，残影溃散，罗宁瞬步而退，但还是没有能够完全避开这刺剑的攻击，眼眸之下，鼻梁之上，被划开了一道不深不浅的血痕。
　　“呵呵呵！”
　　一击得手之后，兰洛特没有再追加攻势，望着瞬步闪退的罗宁，轻笑说道：“现在你还这么自信吗？”
　　罗宁没有言语，伸手在鼻翼上一抹，只感一片温润，尽是殷红的鲜血。
　　“感觉怎么样？”
　　见他这动作，兰洛特又是一笑，将手中刺剑横到面前，伸出舌头轻轻的舔舐着剑刃，将剑刃上残留的血液尽数添入口中，露出一个陶醉的笑容，喃喃说道：“真是难得的美味！”
　　罗宁神色冷漠，还是不作言语，掏出一支九号圣水，直接灌入了口中。
　　“嗯！”
　　兰洛特摇了摇头，望着吞服圣水的罗宁，说道：“难道你还不明白我们之间的差距吗，再战斗下去也不过垂死挣扎而已，不如放手加入我们，你也可以拥有这样的力量。”
　　罗宁没有理会，灌下圣水之后，便将圣狱插在了地上，空出的双手在身前握紧，顿时，两道耀眼无比的金光便绽放了出来。
　　“吟！”
　　耀眼的金光绽放开来，隐隐还有龙吟之声传出，一双金色的手甲随之显现，龙首为拳，龙鳞为甲，威严之中透斥着力量的霸道。
　　“咔咔咔！”
　　唤出龙牙的罗宁微微活动双手，适应急剧提升的力量，随后脚步一踏，身影暴起，顺势拔出伫入大地的圣狱，向兰洛特疾冲而去。
　　“嗯！”
　　兰洛特眼神一凝，翻身而起，后方的卡洛斯随之冲出，手持大剑撞向罗宁，要正面抵住他的攻势。
　　虽然兰洛特实力更强，但在这种纯粹比拼力量的正面冲突中，他的速度优势与剑术技巧都难以展开，所以他果断放手，将罗宁交给卡洛斯处理。
　　卡洛斯虽也知道罗宁唤出的那一副手甲不同寻常，但出于对自身实力的自信，他还是选择了与罗宁正面交锋，以强有力的攻击代替防守。

第一百六十一章：一剑
　　卡洛斯是一名军功骑士，在被选入王国骑士团之前，他一直在军队中服役，久经沙场，战功卓著，不仅武艺非凡，战术指挥也十分高超。
　　收集信息，了解对手，制定战略，决定战术，对他来说都是战斗之前必须要做的事情，这一次也不例外。
　　整整一天的时间，他都在观看吸血鬼王国花费重金从暗夜联盟购买来的录像，将罗宁与平家宗斋那一场战斗，巨细无遗的分解了出来。
　　罗宁的实力，罗宁的装备，罗宁的技能，罗宁的底牌，他都已经了然于胸，并为此制定了各种应对方案，保证自己绝不会重演平家宗斋的悲剧，因为战略的错误，憋屈的死在罗宁的手中。
　　没有错，憋屈，在卡洛斯看来，罗宁的实力远不及平家宗斋，之所以能够取胜，完全是借助了地利，若平家宗斋谨慎一点，早早了解自己的对手，选择一个合适的战场，最后绝不会死的如此凄惨。
　　有这前车之鉴，他自然不会重蹈覆辙，不仅通过录像细细研究过罗宁，方才还亲身印证了一番。
　　虽然现在罗宁唤出了一副资料中没有提及过的手甲，但卡洛斯并不认为仅凭一副手甲，罗宁就能够扭转战局。
　　即便那副手甲非同寻常，能够将罗宁的攻击力量大幅提升，达到对他碾压的地步，卡洛斯也丝毫不惧。
　　因为他是吸血鬼，是血神转化的血王国骑士，罗宁或许能够击溃他，但绝不可能一击将他杀死。
　　当然，那把大剑爆发的恶魔之力是一个巨大的威胁，但卡洛斯已经为此做好了准备，完全有把握挡下那一剑。
　　只要能够挡下恶魔之力爆发的那一剑，那这个人类就没有什么威胁了，凭他与兰洛特的实力，完全可以将他拿下。
　　只要挡下那一剑……！！！
　　卡洛斯疾冲而出，既攻既守，既守既攻，已做好了罗宁爆发恶魔之力，拼死一搏的准备。
　　但……
　　“轰！”
　　深红色的火焰在罗宁脚下燃起，使得他的冲锋速度猛然提升，途中还有暗红色的魔力光辉闪耀，那是迅捷灵动激活的光芒。
　　连续发动深红猎魔者的焰行与骗术师的迅捷灵动，速度提升到一个恐怖界限的罗宁，在冲锋途中切换回剑圣风格，举起圣狱，突刺而出。
　　也就是在这圣狱突刺的瞬间……
　　“轰！”
　　一道漆黑的火焰燃起，银白的剑身瞬间化作黑暗，剑柄上的骷髅张口做哀嚎之状，暗红色的纹路随之浮现，沿着漆黑的剑身迅速蔓延，散发出一股邪恶与不详的极端气息。
　　恶魔之力解放！
　　强大的恶魔之力解放，暗红的光辉混合漆黑的地狱之火，随着剑锋的突刺展开，形成一道黑红色的巨大剑芒，若咆哮的恶龙一般，向卡洛斯冲击而去。
　　这一切说来漫长，但实际不过转瞬之间，罗宁冲出，发动焰行，激活迅捷灵动，再切换风格，解放恶魔之力，配合圣狱发动突刺，这些动作连贯起来只是一瞬的爆发。
　　一瞬，只是一瞬，翻身而起的兰洛特还没有能够落地，罗宁突刺爆发的巨大剑芒，便如恶龙一般冲向了卡洛斯。
　　冲撞而出的卡洛斯，本打算以攻对攻，用手中的大剑抵住罗宁的攻势，给后方的兰洛特创造机会。
　　但不想罗宁竟然如此果决，如何狠辣，首轮交锋之后，便爆发了自己最强的攻击，焰行加速，迅捷灵动激活，恶魔之力解放，形成一道无可阻挡的剑芒冲击。
　　面对这迅如闪电，猛若雷霆的攻势，卡洛斯骇然无比，瞬间就激发了自己的底牌，也是应对这恶魔之力爆发的最终手段。
　　“轰！”
　　罗宁剑芒冲击而来，卡洛斯亦冲撞而至，那沉重的骑士铠甲之中，有殷红的血光喷涌，在铠甲的表面勾勒出一道道繁复的纹路，提升卡洛斯力量的同时，也大幅度增强了这副铠甲的防御。
　　血神之力，这是每一个血王国骑士都掌握的力量，只不过运用方法与表现形式有所分别。
　　就拿卡洛斯来说，他对血神之力的运用，就是强化，强化身体，提升力量，强化铠甲，提升防御，强化武器，提升攻击。
　　现在，他便运用体内的血神之力全面强化了自己的身体与身上穿戴的铠甲，要以此挡下罗宁解放恶魔之力的一剑。
　　依照罗宁与平家宗斋那一战中的表现，这恶魔之力的爆发虽然强悍，但也有一定的限度，根本无法完全击穿平家宗斋身上的护甲。
　　卡洛斯虽不敢与平家宗斋还有那妖蛇具足相比，但料想自己血王国骑士的特殊体质，再加上血神之力强化的铠甲防御，怎么也不至于被这一剑直接击杀吧？
　　只要不死，那这一战的胜利便是他的！
　　怀着这样的想法，卡洛斯全面爆发了体内的血神之力，犹若一颗血色的陨星，与罗宁突刺而来的剑芒，正面撞击在了一起！
　　“砰！”
　　随后，只听一声铿锵巨响，黑红色的剑芒撞入陨星之中，无可阻挡的力量爆发，将血光冲开，将大剑击碎，将铠甲贯穿，将骨肉撕裂……
　　这一道剑芒的攻击，大致可以分为三段。
　　第一段是剑锋，以极锐利的锋芒击在卡洛斯大剑的剑身之上，将那剑身击断击穿，随后余势不减，贯入铠甲，刺穿血肉。
　　第二段是剑身，剑锋突破防御之后，恶魔之力爆发的剑身，贯入卡洛斯体内，摩擦着血肉突进，最终透体而出。
　　第三段是剑柄，恐怖的力量冲击破碎大剑，穿入铠甲，贯透身躯，如此还收势不住，随着最后一寸剑身没入，剑柄的剑格护手也与铠甲撞击在了一起。
　　最终的结果，便是一声铿锵，刺目的火星迸溅，被剑锋剑身贯穿的铠甲在剑柄的撞击之下脱出，向后方抛飞而去。
　　“砰！”
　　铠甲落下，激起一声巨响，撞击得崩裂分解，散落成一地碎片。
　　碎片，只有碎片，铠甲内的人，早在剑锋穿身，魔力透体的过程中，化作血色的火焰爆碎成灰烬了。

第一百六十二章：龙拳
　　“卡洛斯！！！”
　　翻身落地的兰洛特，望着那崩解成满地碎裂的铠甲，面上再不见那风轻云淡的笑容，只剩下惊恐与骇然，无以复加的惊恐与骇然。
　　怎么会这样？
　　怎么会这样！
　　他刚刚翻身落地，正要从后方发动攻击，与卡洛斯一起前后围攻罗宁，怎么卡洛斯就……
　　望着空气中消散的血焰，还有地上散落的铠甲碎片，兰洛特的心脏猛然一缩，随即涌出无边的怒火，嘶声向罗宁咆哮道：“人类，你要为你的所作所为付出代价！”
　　对此，罗宁还是一副漠然神情，根本不作回应，只将圣狱收回了身后。
　　不同的战斗，不同的对手，适用的兵器也不同，面对卡洛斯这种力量型的战士，自然要使用大剑这种大开大合的长兵重器，获得角力与打击的优势。
　　但是面对兰洛特这种敏捷型的剑手，就不好再使用这笨拙沉重的大剑了，不然被他贴身纠缠，寸短寸险，那局面将会变得极为不妙。
　　所以，罗宁干脆收起了大剑，只用这一副龙牙手甲应敌。
　　“你的罪，只有血才能洗清！”
　　眼见罗宁收起圣狱，兰洛特心中的最后一分迟疑也消失了，刺剑举在面前，随即滑步而出，剑芒如暴雨一般将罗宁的身影笼罩。
　　身为卡洛斯的战友与同伴，兰洛特自然知道卡洛斯对罗宁制定的各种战略。
　　根据卡洛斯的分析，罗宁最大的威胁，便是那把可以解放恶魔之力的大剑。
　　恶魔是相当高位的存在，祂的力量足以抵消血神之力，将他们这些没有普通吸血鬼弱点的血王国骑士斩杀。
　　除去这恶魔之力，罗宁没有任何力量，能够对血王国骑士造成致命的威胁。
　　现在，卡洛斯已经用自己的生命消耗了罗宁的恶魔之力，兰洛特若是还怯战而逃，那他怎么对得起卡洛斯的牺牲与付出？
　　所以……
　　兰洛特滑步而出，如鬼魅一般瞬间接近到了罗宁身前，手中的刺剑连刺而出，点开的寒芒如繁星般密集，如骤雨般狂暴，将罗宁笼罩在剑下，不留一丝缝隙。
　　星辰剑术！
　　兰洛特能在血王国骑士团中排位第五，不是没有原因的，虽然他的体质力量略逊于卡洛斯，但他的战斗力却在卡洛斯之上。
　　毕竟，战斗不是数据比拼，没有大家把等阶数据摆开，等阶数据高的就赢，等阶数据低的敌人就输这种道理，还得看实际战斗的结果。
　　相比卡洛斯，兰洛特虽然体质略逊，但敏捷极高，他手中的刺剑，能更快，更精准，更致命的击中目标，对人的攻击性，杀伤性，都要胜过卡洛斯的双手大剑。
　　这样的体质与敏捷，配合他修习的星辰剑术，施展起来只能用恐怖来形容，那迅猛，精准，密集，如狂风骤雨一般的攻势，连罗宁都没有办法腾挪闪避。
　　所以……
　　“砰砰砰砰！”
　　刺剑刺出，寒星点点，落在罗宁身前，与那格挡形成的魔力屏障碰撞，激起阵阵铿锵声响。
　　皇家守卫！
　　兰洛特刺出不下百剑，全被这魔力屏障挡下，一轮攻势下来，他气力消耗不少，罗宁却还是岿然不动，稳如泰山。
　　望着那坚韧无比的魔力屏障，兰洛特眼神一凝，直接激发了体内的血神之力。
　　“轰！”
　　殷红的血光喷涌而出，在那纤细的刺剑之上凝结，将这刺剑化作一道殷红的血刺，透射着妖冶的光芒。
　　不同于卡洛斯血神之力的全面强化，兰洛特对血神之力的运用十分极端，全用于攻击，配合他修习的星辰剑术，能够在瞬间爆发出恐怖的杀伤效果。
　　血光喷涌，血刺凝结，兰洛特滑步而出，就要近身再攻，突破罗宁魔力屏障的防御。
　　就是在他刺向罗宁的瞬间……
　　“锵！！！”
　　魔力屏障瞬间消散，罗宁一手猛然探出，落入那暴雨一般的剑芒之中，生生抓住了那血光凝结的刺剑。
　　在迅捷灵动的提升下，罗宁的反应速度和兰洛特相比已经差距不大了，方才更是看清了他的剑路，有心算无心自是手到擒来。
　　探手将刺剑抓住之后，罗宁不顾那锐利的锋芒，握住剑身便是一扯！
　　相比剑圣仅有一点的体质加成，皇家守卫对体质的加成是其三倍之多，切换皇家守卫风格后，罗宁的体质属性一下就达到了30点。
　　30点的体质属性，二阶极限的力量，除此之外，还有龙牙手甲带来的五点力量判定。
　　系统的属性面板中，没有力量这一项属性，因为力量归于体质，体质越强，则力量越强。
　　这五点力量判定的意思，就是不增加体质的其他效果，只单纯的提升力量，所以叫做力量判定。
　　30点体质加上黄金装备不削减的5点力量判定，装备这副手甲之后，单论力量，罗宁已经达到了三阶中段，就是因为这个缘故，方才卡洛斯才猝不及防，给他一剑破甲，穿身而死。
　　以卡洛斯的力量都挡不住，兰洛特就更加别说了，只感到一股不可抵御的力量袭来，连脱手都来不及，就连人带剑的给罗宁拉扯了过去。
　　罗宁左手抓住刺剑，以恐怖的力量将兰洛特强行拉拽过来，右手则握紧成拳，轰然重击而出。
　　“砰！”
　　巨响铿锵，火星迸溅，罗宁一拳重击而下，打在兰洛特的左肩，直接将他的肩甲打得变形崩裂，还有鲜血喷溅而出。
　　这就是黄金武器的恐怖威力！
　　一拳重击之下，兰洛特只感觉左肩剧痛，更有一股炙热非常，凶猛无比的力量冲入体内，轰然肆虐，使得自己气血震荡，肺腑颠倒。
　　但这还只是开始……
　　一拳之后，又是一拳，高达30点的体质属性，赋予了罗宁极端恐怖的爆发力，双拳如闪电一般打出，狂暴无比的轰击兰洛特的身躯。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　激烈无比的撞击声，雨打芭蕉一般的响起，耀眼的火光在罗宁的拳下爆发，在兰洛特的身上迸溅，那坚硬的半身甲，经受不住这样的狂暴重击，不断崩裂变形，鲜血迸溅而出，骨肉糜烂成泥。
　　一瞬之间，罗宁不知打出了多少拳，金色的拳影填满空间，置身其中的兰洛特，好像一个破旧的沙袋一般，被打的“啪啪”作响。
　　最终……
　　“噗！”
　　罗宁一步踏进，右拳上勾，重击而出，落在兰洛特的下颚之上，使得一团凄厉无比的血花爆开，兰洛特那纤柔的身体受力不住，随之飞起，冲入高空之中。
　　这一计上勾拳，直接粉碎了他的下颚，加上之前那暴雨般的重拳打击，换做普通人，十条命都死了。
　　但兰洛特不是普通人，他是血王国骑士团的骑士，血神神力转化的吸血鬼，这样的攻击，并不足以杀死他。
　　所以，罗宁毫不犹豫的抛出了一朵鲜血玫瑰。
　　“砰！”
　　鲜血玫瑰抛出，将半空中的兰洛特炸起，下方的罗宁计算落点，随后缓缓拉开身体弓架，进行最后也是最为狂暴的蓄力。
　　可以看到，此时罗宁手上的龙牙手甲，也出现了骇人的变化。
　　原本正面向外的龙鳞纹路，此刻尽数倒逆了过来，还泛着猩红如血的光晕，甚至有光焰在手甲缝隙间喷涌，若沉睡的真龙被惊醒了一般，展现出狂怒无比的姿态。
　　这一副手甲也随着罗宁的动作，以一种缓慢却无比有力的姿态行动了起来，犹若紧绷的弓弦缓缓拉开，每一个动作，每一点幅度，都充斥着无与伦比的力量感。
　　这股力量还没有爆发，就让人心中生出了一股摧枯拉朽，甚至毁天灭地的震撼错觉。
　　半空之中，兰洛特的身躯坠落而下，他想要挣扎，他想要改变自己的落点，他想要逃离那一双狂暴如龙的重拳，但他就是动弹不得。
　　方才那一轮恐怖的打击，不仅粉碎了他的骨骼与内脏，还将狂暴的龙炎打入了他的体内，五脏俱焚之下，就算他是血神转化的血王国骑士，也难以恢复对身体的掌控权。
　　所以，他只能够眼睁睁的看着，看着自己坠落，看着罗宁在下方蓄势，看着那恐怖的力量爆发……
　　“吟！”
　　一声龙吟，震撼十方，血色的龙影昂啸而起，兰洛特被龙影重击撞出，升入高空之中爆炸开来，已经完全变形的半身甲轰然崩碎，重伤得不能自己的身体化作无数颗粒，在半空之中爆裂，飞散，燃烧，如烟火一般绚烂凄美。

第一百六十三章：离开
　　伴随着血焰燃烧的焰火与铠甲爆裂的碎片，罗宁的身影飘然落地，脑海中也响起了系统的击杀提示。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：30000+18000（额外增幅60%）
　　获得声望：30000+18000（额外增幅60%）
　　战斗评分：A（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：天下武功出升龙！
　　……
　　皇家守卫·真升龙拳
　　效果：运用魔力大幅强化身体，再经过一段时间的积蓄，调动体内的所有力量，击中于一点爆发，打出毁灭性的真升龙拳，摧枯拉朽的粉碎你的敌人。
　　消耗：200点魔力，愤怒之星X2
　　注1：释放该技能需调动全身的力量，在技能蓄力期间，一切除蓄力之外的行动，都可能导致蓄力失败，蓄力失败后的力量反冲，将会对自身造成一定程度的伤害。
　　注2：在技能蓄力期间，一定程度的外力打击，也有可能打断身体力量的积蓄，蓄力中断之后，反冲的力量将会对自身造成一定程度的伤害。
　　注3：技能蓄力完成之后，积蓄的力量将全面爆发出来，大幅强化你的身体，使你进入霸体状态，获得临时的5点体质增强，10点力量判定，持续至技能结束。
　　注4：若你在愤怒之星爆发状态下使用该技能，那愤怒之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为霸·真升龙拳，大幅度增强攻击效果，并增加50%的霸体状态加强判定（既7.5体质，15点力量）
　　介绍：没有什么是这一拳解决不了的。
　　……
　　真升龙拳，是罗宁目前唯二的二星必杀技能，需要消耗整整两颗愤怒之星才能够发动，期间还有一个不算很漫长，但在战斗之中却相当危险的蓄力过程。
　　因为释放这个技能，需要调动全身的力量，集中于一点爆发，所以这蓄力是必不可少的程序。
　　蓄力期间，罗宁不能移动，不能闪避，不能防御，不能进行蓄力以外的任何行动，否则，都有可能导致蓄力失败。
　　一旦蓄力失败，那积蓄的力量就会失去控制，反冲自身，造成极为严重的伤害。
　　除此之外，外力的打击达到一定程度，也会对罗宁造成影响，导致蓄力失败，力量反冲。
　　也就是说，在这个技能的蓄力期间，罗宁不能移动，不能闪避，不能防御，还不能受到攻击，否则，都可能导致蓄力失败，破敌不成，反伤己身。
　　因为蓄力的限制，使得这个技能在实战之中很难有机会释放出来，便是有机会释放，其中暗含的风险，也会让人望而却步。
　　但这依旧无法抹消这个技能的价值，因为它最后爆发的威力，完全值得这样的付出，这样的冒险。
　　5点体质加强，10点力量判定的霸体状态，这意味着什么？
　　意味罗宁的攻击，可以获得整整一个等阶的力量加强，这是何等恐怖的提升？
　　哪怕每跨越一个等阶，技能的加强判定就要受到50%的削减，但这依旧不能改变它的强大，毕竟，每一个等阶的提升，每一点属性的增长，效果都截然不同。
　　普通人增加的一点体质和恶魔增加的一点体质，是相等的概念吗？
　　一阶超凡者提升的一点精神和五阶神祗提升的一点精神，是相同的水准吗？
　　自然不是，等阶越高，属性增长的效果就越为惊人，像这升龙霸体高达5点的体质加强，10点的力量判定，已经堪比一件黄金装备了。
　　这技能效果加上龙牙手甲，综合起来爆发出的一拳，那威力是何等的恐怖？
　　毫不夸张的说，这真升龙拳是罗宁现在最大的一张底牌，连圣狱解放的恶魔之力都不能与它相提并论。
　　配合逆鳞状态下的龙牙手甲，便是对上装备妖蛇具足的平家宗斋，罗宁都有把握一拳将之轰杀。
　　这就是真升龙拳，无论它有多少限制，多少缺陷，都动摇不了它那恐怖至极的威力，它就是那种为扭转战局，奠定胜利而存在的绝杀技能。
　　用这样的技能来对付一个不过二阶极限的血王国骑士，根本就是大材小用，但罗宁没有办法，现在他要赶时间，没空跟这家伙慢慢打。
　　“解决了，都出来吧。”
　　罗宁向退入修理厂的众人招呼了一声，随即收起龙牙手甲，开始拾取地上的战利品。
　　血王国骑士也是吸血鬼，死亡之后同样会化作灰烬，所以罗宁的战利品只有两人的武器与盔甲。
　　虽然方才卡洛斯兰洛特可以用体内的血神神力强化武器盔甲，但这只是血神神力的运用罢了，和武器盔甲本身并没有太大关系。
　　两人的武器盔甲，只是较为优秀的超凡物品，用系统的等阶划分就是白银品质的装备。
　　按道理来说，四件白银品质的装备，也是不错的收获了，但奈何方才罗宁的攻击太过残暴，把这几件装备都摧毁得不成样子。
　　卡洛斯的大剑跟铠甲还好，只是给解放恶魔之力的圣狱击断贯穿，受创部分虽然损伤严重，但其他还算完整，哪怕不能投进分解炉分解，也可以拿去回炉重铸，当超凡材料卖钱。
　　兰洛特就不行了，他那件半身甲先给装备龙牙手甲的罗宁一阵狂轰滥炸，最后又吃了一记真升龙拳，直接就爆成了碎片，捡都捡不起来，哪里还能当战利品。
　　话虽如此，但罗宁还是捡了几块较大的碎片，连同卡洛斯那被圣狱击断的大剑，相对残破的铠甲，还有兰洛特那把纤细但却没受到什么损伤的刺剑，一同收了起来，看看能不能拿回事务所分解。
　　就在罗宁刚刚把战利品收集起来的时候，惠斯勒等人也从修理厂中赶了出来，通过监控摄像将方才那一战尽收眼底的金更是有些激动，问道：“现在怎么办？”
　　罗宁望着惠斯勒怀中已经昏迷过去的瑟琳娜，考虑了一会儿，最终还是说道：“离开这里。”
　　说罢，提起武器箱和那一袋子盔甲，转身便向车子走去。
　　见此，惠斯勒等人也不敢多言，连忙跟上他的脚步离开。

第一百六十四章：圣水疗法
　　虽然干了葫芦娃的事情，但不代表吸血鬼王国真的和葫芦娃一样天真无邪，他们只是没有办法。
　　今夜的三轮攻击，第一轮是为陷害罗宁准备的，吸血鬼王国自然不可能跟那些普通的警员一起进攻修理厂，不然哪儿还有证据诬陷罗宁，将他挂上联邦机关的通缉名单？
　　第二轮，虽然派出了强有力的生物兵器暴食者，但吸血鬼王国并没有直接控制这些生物兵器的办法，自然也不能配合它们进攻，不然那暴食者攻击谁还说不定呢。
　　第三轮，兰洛特与卡洛斯联手，两名血王国骑士围杀罗宁，本来是把握十足的事情，但奈何某人提（kai）升（gua）的速度太快，吸血鬼王国的重要支柱，一下子就给他拆了两根。
　　三头暴食者与两名血王国骑士，已经是吸血鬼王国今夜能够拿出手的最强阵容了，连他们都对付不了罗宁，那剩下的那些吸血鬼收割者又有什么作用？
　　所以排队送这一波人头之后，吸血鬼王国当机立断的撤离了，没有再派直升机或者地面部队过来送死。
　　虽然吸血鬼王国暂时撤离了，但罗宁并不打算留下，毕竟这亚特兰大是吸血鬼王国的老巢。
　　鬼知道他们回去之后，会不会再搬救兵过来找麻烦，有第五第六骑士，那就说明有第一第二第三第四，罗宁虽然不怕他们，但不得不考虑瑟琳娜与夜行者小队的安全。
　　所以，还是连夜离开这座城市较为稳妥一些。
　　夜行者小队，虽然只是一支普通的猎人小队，但也知道狡兔三窟，有备无患的道理，除城内的汽车修理厂，他们在城外也有一个基地。
　　虽然罗宁对这个基地的隐秘度和安全性相当怀疑，但考虑到瑟琳娜现在的状况，他也没有办法赶回自己的事务所，只能就近安置下来。
　　“这是我们夜行者小队的秘密基地，除派人日常维护之外，几乎没有启用过，应该还算安全。”
　　说秘密基地，其实也就是一座郊外的别墅，因为事态紧急，所以金也没有过多介绍，推开大门之后便向罗宁问道：“你需要什么？”
　　罗宁放下武器箱和装着战利品的袋子，从惠斯勒手中接过昏迷不醒的瑟琳娜，看了看她的状况，随即说道：“输液瓶，输液管，全部拿过来，再准备一个空房间。”
　　“好的，我们马上去弄！”
　　听此，金不敢怠慢，叫上两个夜行者急忙准备去了。
　　罗宁也不废话，抱起瑟琳娜走出别墅，来到院外的树林之中。
　　市郊虽然不缺树，但基本都是小树，想要那种几人合抱，数十米高的参天大树是别指望了。
　　罗宁也没有太多时间挑选，随便找了一颗较为粗壮的，伸手将之吸收。
　　“你使用艾西菲的远古祭祀吸收了一颗树木的生命力，你的生命恢复速度+15，你的魔力恢复速度+15，持续时间三十分钟。”
　　艾西菲的远古祭祀，这件特殊的装备可以吸收树木的生命力，将之转移到使用者的体内增强恢复力，效果视树木的生命力而定，树木的生命力越强，则恢复效果越强。
　　吸收掉这颗树木之后，罗宁又找了一颗较为粗壮的树木。
　　此时，被他抱在怀中的瑟琳娜也醒转了过来，望着周围陌生的环境，再看怀抱自己的人，不由得蹙起了眉头，问道：“这是哪里？”
　　“勉强算安全的地方。”
　　罗宁将瑟琳娜放了下来，倚靠在自己怀中，随后用空出的双手摘下艾西菲的远古祭祀，向她询问道：“现在感觉怎么样？”
　　“还，还好！”
　　虽然异性的怀抱让瑟琳娜感觉有些不适应，但也没有挣扎，只是微微撑着身子，保证自己不跌在地上：“伤势似乎已经稳定了。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“这说明那病毒已经与你融合，不再将你作为敌人攻击，甚至开始帮助你恢复伤势，同时也在改变你的身体。”
　　瑟琳娜的眼瞳一缩，抬头望向罗宁，连声道：“失败了？”
　　罗宁一笑，道：“还没开始，哪里来的失败，把它带上。”
　　说着，罗宁拿起瑟琳娜的手腕，将那一道闪耀着青绿光芒的灵纹拍了进去。
　　除去技能，分解炉分解的物品，都是可以给别人使用的，这艾西菲的远古祭祀也不例外。
　　看着那青绿色的灵纹融入自己的手腕，瑟琳娜也是一阵惊异，正想要开口询问，便听罗宁说道：“伸手按在树上。”
　　听此，瑟琳娜也只能压下心中的疑问，将手掌按在了树干表面。
　　“咔嚓！”
　　只见一道青绿色的光芒闪耀，那还算粗壮的树木簌簌颤抖，随即断折崩塌，大量的粉末从干枯破裂的树皮之下涌出。
　　“好了！”
　　见此，罗宁也不再浪费时间，横抱起瑟琳娜，转身向别墅走去。
　　“东西都准备好了，房间就在那边！”
　　罗宁一进别墅，金和惠斯勒就迎了上来，连声问道：“还有什么需要帮忙吗？”
　　“不用了！”
　　罗宁抱着瑟琳娜，说道：“吸血鬼王国说不定还会过来，你们留在这里做好警戒，小心他们的袭击。”
　　“那我和戴克斯在外边警戒，惠斯勒你留在这里，菲尔德你带着左伊去控制室，全部行动起来，GOGO！”
　　“……”
　　相比如临大敌的夜行者小队，罗宁的神情很是平静，抱着有些紧张的瑟琳娜，直接进入了房间。
　　嗯，虽然这话听起来有那么一点暧昧的感觉，但过程实际并没有什么旖旎，罗宁将瑟琳娜放到床上，拿过金准备好的输液瓶，再从烈焰空间中取出所有的九号圣水，倒入一个个输液瓶之中。
　　瑟琳娜躺在床上，看着罗宁用圣水将输液瓶一个个灌满，心中顿时生出了一股不好的预感，连声问道：“你准备干什么？”
　　罗宁望了她一眼，问道：“你知道几种可以把吸血鬼转化回人类的办法？”
　　瑟琳娜一怔，随后才反应过来，说道：“放血疗法，注血疗法，还有逆转仪式，但成功率都不高。”
　　罗宁一笑，说道：“那我今天就教你一种成功率高的办法。”
　　瑟琳娜望着他手中装满九号圣水的输液瓶，身子不由得一颤，问道：“什么办法？”
　　“圣水疗法！”
　　挂好输液瓶的罗宁回过头来，拿着一把输液管的针头，向床上的瑟琳娜微笑说道：“成功率高达百分之五十！”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了，好一会儿，才举起手来，颤颤巍巍的伸到罗宁面前。
　　看着她那纤柔白皙的手腕，罗宁摇了摇头，微笑说道：“一根不够的，脱吧！”
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”

第一百六十五章：治疗
　　这个世界上没有什么事情是绝对的，人类可以转变为吸血鬼，吸血鬼自然也可以转变成人类。
　　瑟琳娜就知道有三种方法，可以将把吸血鬼咬伤的人类，或者转化时间不久的吸血鬼，重新转变成正常的人类。
　　这三个方法分别是放血疗法，注血疗法，还有逆转仪式。
　　其中，放血法与注血法，适用于被吸血鬼咬伤，但还未真正吸血的人类。
　　逆转仪式者适用于已经转变，但转变时间不久的吸血鬼。
　　但不管是放血法还是注血法，又或者逆转仪式，成功率都不是很高，就算侥幸成功了，逆转为人类的患者也很快就会死亡。
　　因为这其中涉及到一个能量守恒的问题，吸血鬼咬伤人类，用自己的力量将其异化成吸血鬼，这是一个能量消耗的过程。
　　消耗的是人类的生命力量，或许还有部分吸血鬼的力量，如果再逆转过来，那势必要再经历一次消耗。
　　这个消耗谁来承担？
　　自然是患者自己！
　　这就是为什么，即便逆转仪式成功，患者也会很快死亡的原因。
　　他的生命力量，已经在这个逆转的过程中消耗掉了，又没办法像吸血鬼一样通过吸食鲜血补充，自然只能枯竭而亡。
　　也是因为这个原因，瑟琳娜才没有转变回人类，她并不想当吸血鬼，但她没有选择，逆转仪式对百年以上的吸血鬼来说，几乎和死刑没有区别。
　　神秘性的逆转仪式尚且如此，现在这个听起来就很不靠谱的圣水疗法，又能好得到哪里去？
　　面对瑟琳娜怀疑的目光，罗宁摇了摇头，笑道：“除去一些特殊种和神秘种，绝大部分的吸血鬼，其实都是生物性的吸血鬼。
　　他们就好像病人一样，通过传播病毒的方式，来将其他人类转化为吸血鬼。
　　所以，要将吸血鬼转变回人类，最简单的方式，就是消灭他们体内的吸血鬼病毒。”
　　“理论是这样没错，但……”
　　瑟琳娜点了点头，说道：“吸血鬼病毒已经和人体结合，消灭病毒就等于消灭吸血鬼自己，很少有吸血鬼能够承受住这种逆转的。”
　　“这就是成功率的问题了。”
　　罗宁一笑，道：“不管怎么样，现在我们都只能以这个理论作为基础，利用圣水杀灭你体内的变种病毒，最终达到治疗的效果。”
　　瑟琳娜双眉一蹙，说道：“那你怎么肯定，这圣水先消灭的是变种病毒而不是我？”
　　“我没有肯定啊。”
　　罗宁望着她，微笑说道：“这圣水疗法，实际上就是看你和病毒那个先撑不住，病毒先撑不住，就是成功，你先撑不住……就是失败！”
　　虽然早做好了心理准备，但听罗宁这么说，瑟琳娜还是禁不住睁大了眼睛，问道：“这样真的没问题吗？”
　　“当然有问题。”
　　罗宁点了点头，说道：“但这已经是没有办法的办法了，希望再渺小也是希望，怎么都也好过直接去死不是吗？”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一阵，随后什么也没有说，只是伸出手，默默的褪去身上的衣物。
　　罗宁站在她的身边，没有说要避让什么，因为总归要看的，与其做作姿态，还不如一开始就坦坦荡荡，这样大家都不会尴尬。
　　罗宁的想法没有问题，瑟琳娜也是这么想的，但想归想，异性的目光，还是让她感觉很不适应，身体都不由自主的颤抖了起来。
　　见此，罗宁竟然罕见的的露出了体贴的一面，轻声问道：“要不要我帮你？”
　　“！！！”
　　瑟琳娜的手猛地一颤，随后二话不说，瞬间加快了速度。
　　……
　　其实，瑟琳娜并不在乎这些，因为她从没有把自己当成一个正常女性看待。
　　自从父母被狼人杀害之后，她生命的唯一意义，就是复仇，向狼人一族复仇。
　　父母遇害之后，被吸血鬼大领主收养并转化为吸血鬼的她，几百年来一直在与狼人战斗，战斗，训练，训练，战斗，这便是她生活的全部了。
　　其他的事情，她不关心，也不想关心，久而久之，她就养成了一种极为冷漠的个性，整个人都冰封了起来。
　　但现在面对罗宁平静的目光，她却没有办法像以前一样处之泰然，冷漠以对。
　　虽然以前她也没有过这样的经历，但她始终认为这种事情是无关紧要，不值得在意的，没想到如今竟有一种从未有过，且说不清，道不明的异样感觉。
　　这感觉很怪异，让瑟琳娜很不适应，但她也知道现在不是在意这些事情的时候，只能闭上眼，咬住牙，用一种豁出去的语气，说道：“来吧！”
　　从男性的角度出发，不得不说，此刻的瑟琳娜很美，很美……
　　但罗宁这个人，最值得称道的就是他的专业精神，无论是作为佣兵，还是作为猎人，又或者现在的医生，他都是极为专业的。
　　医者眼中无男女！
　　作为专业人士，罗宁神色平静，动作沉稳，拿起一根输液针，向瑟琳娜说道：“有点疼，忍着些！”
　　说罢，也不待瑟琳娜回答，便将输液针刺入了瑟琳娜的手背血管之中。
　　（小说剧情，纯属虚构，不要模仿，会死人的！）
　　“嗯！”
　　冰凉的输液针刺入，蕴含神圣力量的圣水随之灌输，吸血鬼的血液与之触及，立时引发了强烈的反应，如有火焰在血液中焚烧一般痛楚无比。
　　这般的痛楚之下，便是瑟琳娜，也禁不住的发出一声闷哼，身子猛地一颤，不由自主的紧绷了起来。
　　所幸，她是那种弱点较少的吸血鬼，基本只惧怕日光，这点数量的圣水，对她虽然也能造成一定伤害，但并没有超出身体的承受上限。
　　见瑟琳娜这么痛楚，罗宁也不敢拖延，迅速拿起剩下的输液针，刺入她身体各处的血管之中。
　　“啊！”
　　虽然不是专门被圣水克制的吸血鬼，但大量圣水的注入，还是让瑟琳娜痛楚不已，身体不由的挣扎起来，甚至有将输液针挣脱的趋势。
　　但罗宁早有预料，很是平静的伸出手，摁住她痛楚挣扎的身体，沉稳无比的将她摁在床上。

第一百六十六章：补充
　　蕴含神圣力量的圣水，几乎是万金油一般的存在，对所有疾病与邪恶生物都能够起到一定程度的效果。
　　这是为什么，就因为圣堂神系的实力强悍吗？
　　不，圣堂神系的实力固然关键，但更为重要的是人们的信仰！
　　灵魂的强大力量，通过信仰的方式激发出来，凝聚在水中就成了圣水，凝聚在食物中就成了圣餐，凝聚在武器中就成了圣器。
　　人们坚信这神圣的力量，能够祛除疾病，驱散邪恶，净化一切不洁的存在，正是这信仰的作用，让这些圣水圣餐圣器有了相应的效果。
　　因为这个原因，哪怕瑟琳娜属于那种不怎么被神圣力量克制的吸血鬼，也承受不住大量圣水的灌输，达到一定程度后就要灰飞烟灭。
　　所以，罗宁只能用输液的方式，将圣水一点点输入她体内，这样既能够杀灭病毒，又不会将她直接杀死，让她有时间恢复喘息。
　　只是这痛楚……
　　更甚于凌迟，如万虫噬心一般，常人根本没有办法承受。
　　就是瑟琳娜这样身经百战，意志坚韧的战士，也经受不住这种程度的剧痛，身体不住的挣扎抽搐，好几根输液针都被她挣脱了。
　　见此，罗宁也只能一手摁压住她的身体，一手拿起挣脱掉落的输液针，重新刺入她的体内。
　　但这终究是治标不治本的办法，随着圣水不断注入，伤害不断增强，瑟琳娜的挣扎越发剧烈，甚至连牙关都咬不住了，不由得尖叫了起来。
　　“嗤！！！”
　　痛楚的尖叫声中，一缕缕烟雾自瑟琳娜周身蒸腾而出，背后那被暴食者巨爪抓伤但已经愈合的创口再度撕裂，但却不见鲜血流淌，只有点点金光与火星迸溅，仿佛随时都会被点燃。
　　她快到极限了，圣水在消灭那变种病毒的同时，也在杀死她这个病毒的宿主。
　　毕竟她的身体已经与病毒融合，两者不分彼此，根本无法割离，一荣俱荣，一损俱损。
　　这样下去，那就算圣水能够将变种病毒消灭，瑟琳娜也会被一同杀死。
　　这是最坏的状况，但也在预料之中，罗宁根本没想过，这圣水能够消灭变种病毒而不伤害瑟琳娜，他要赌的是瑟琳娜的身体极限与变种病毒的衰变缺陷。
　　这变种病毒是吸血鬼王国基于自身，开发出的变种吸血鬼基因病毒，它基因序列并不完整，且存在着巨大的缺陷，这一点从收割者就能够看得出来。
　　收割者为什么嗜血如狂，就是因为它们变种病毒塑造的基因，存在着巨大的缺陷，它们的破坏力极强，但衰变速度也极为恐怖，必须吸食大量鲜血补充身体的消耗，才不会迅速衰亡。
　　这种存在巨大缺陷的病毒，肯定会被宿主自身的基因抗拒，就算融合也会有排斥反应。
　　再加上瑟琳娜不是吸血鬼王国的吸血鬼，她的吸血鬼基因与那变种病毒适用的吸血鬼基因有所分别，甚至有所冲突，融合肯定不会顺利。
　　所以，这变种病毒看似跟她融合了，但实际只是与血液粗浅的混合而已，并没有到最后基因的改变，不然她早就变成收割者了。
　　现在罗宁要的赌就是瑟琳娜的吸血鬼基因，强过那衰变速度极快的变种病毒，毕竟，一个体系完整，一个缺陷巨大，怎么想前者都能够能支撑得更久一些。
　　只要能够在基因异化之前，将这变种病毒杀死，那治疗就成功了。
　　……
　　罗宁这个想法，虽然没有多少科学根据，但死马当作活马医，听起来还是有一点可行性的。
　　唯一的问题，就是这圣水的伤害太大，还没有到消灭变种病毒的地步，瑟琳娜的身体就扛不住了。
　　这个道理就跟血液透析，净化治疗是一样的，治疗方案虽然可行，但患者的身体承受不住。
　　毕竟身体死亡和病毒消灭是两个概念，你的身体死了，但你体内的病毒不一定就死了。
　　所以，这种化疗法，不能一次完成，必须要分多次进行，一点点的透析净化，最终将病毒彻底净化。
　　同样道理，这圣水疗法也不能短短的一瞬间结束，必须要有一个漫长的过程，不断的透析，净化，治疗，最终将病毒杀灭。
　　这期间患者必须得到休息，恢复，补充，才能够支撑住这样的治疗。
　　可现在瑟琳娜拿什么补充呢？
　　看着床上不住挣扎的瑟琳娜你，罗宁摇了摇头，随即抽出一把匕首，插在了一旁的桌面上。
　　“噗！”
　　罗宁一手按住瑟琳娜的身体，另一手伸到匕首旁，手腕对着利刃划过，瞬间割开了血管，殷红的鲜血汩汩流出。
　　放的是自己的血，当然不能够浪费，罗宁将手腕移到瑟琳娜面前，直接压住了她的双唇。
　　“唔！”
　　瑟琳娜因剧痛不住挣扎的身体猛地一颤，那湛蓝色的眼眸凝固失神，随后又被冲动取代，双手不由自主的抓住罗宁的手腕，略显疯狂的吸允了起来，身体的挣扎力度也随之不断减轻。
　　“嗯！”
　　见自己的方法有效果，罗宁也松了一口气，放开按压住瑟琳娜的身体的手，拿过一支九号圣水，说道：“吸就可以了，千万别咬啊！”
　　说罢，也不管瑟琳娜听没听进去，就给自己灌了一口圣水。
　　吸血鬼的种类繁多，习性特性也各不相同，有一种吸血鬼，甚至可以通过吸血，获得某种不可描述的快感，据说比XXXXXXX还要强烈无数倍。
　　瑟琳娜不是那种吸血鬼，血液对她来说，更像是一种甜食或者一种特殊的药品，吸食血液可以让她获得强烈的满足感，恢复伤势，恢复体力，并略微麻痹痛楚，且血液的品质越高，效果越强。
　　现在罗宁的体质属性，在各种加成下已达到了30点，相当于二阶顶巅的超凡者了，这样的体质产出的血液，绝对是精品中的精品。
　　别说瑟琳娜了，就是她的养父，那位吸血鬼大领主维多克，也没有多少机会享用到这种等级的血液。
　　罗宁的血液，让瑟琳娜获得了极大的满足感，达到极限，将要崩溃的身体也得到恢复补充，痛楚虽然依旧存在，但却不像刚才那样无法忍受了。

第一百六十七章：成功？
　　房间内，罗宁坐在床边，瑟琳娜躺在床上，双手抱着他的手腕，不断吸吮其中的血液。
　　已经过去两个小时了，罗宁给瑟琳娜吸食了不少鲜血，输液瓶中的圣水也消耗了大半，但那变种病毒还是没有被消灭的迹象。
　　可以清楚的看到，现在瑟琳娜身体各处，白皙的肌肤之下，有大量闪耀着淡金色光芒的纹路，这是圣水在血管之中流淌形成的现象。
　　圣水在血管之中流淌，与血液混合在一起，不断杀灭血液中的变种病毒与血族基因，但两者却源源不断，恢复抵消圣水的杀灭效果。
　　恢复的原因，自然是罗宁的鲜血。
　　瑟琳娜吸食血液之后，不仅令自身得到恢复，那变种病毒也得到补充，以至于圣水无法将之消灭。
　　但这也是意料之中的事情，变种病毒融入瑟琳娜的身体，两者已经不分彼此，一荣俱荣，一损俱损，瑟琳娜的身体恢复，这变种病毒自然也会恢复。
　　现在，只能寄希望于这衰败速度极快的变种病毒，对血液的利用效率低于瑟琳娜的血族基因，这样她体内的变种病毒才会被一点点消灭干净。
　　这是最理想的结果，反之……不说也罢！
　　转眼，又是几个小时过去了，罗宁挣开瑟琳娜的手，起身给她换上最后一批圣水输液瓶。
　　这是罗宁最后的九号圣水了，如果这批圣水消耗完之后，那变种病毒还是没有被消灭，那他只能选择放弃。
　　他已经竭力把事情做到最好了，不仅将身上所有的九号圣水都拿了出来，连血都给瑟琳娜吸了一大半，换做正常人早就变成干尸了。
　　也就是罗宁这系统半数据化的身体恢复能力惊人，还有圣水与之前艾西菲的远古祭祀补充，才能勉勉强强的支撑下来。
　　纵是如此，罗宁现在也感觉有些虚弱，血液流失降低的生命值变得越来越多，恢复速度开始逐渐跟不上损耗了。
　　这是很正常的事情，毕竟现实不是游戏，半数据也不等于全数据化，罗宁还是活生生的人，血液流失，生命降低，身体造血，生命恢复，这个过程消耗的是他的生命力。
　　生命力消耗多了，那身体自然会出现问题，这从属性面板上的异常状态就可以看得出来。
　　“失血：血液的大量流失，严重消耗了你的生命力量，你的生命恢复速度降低，你的体质属性减弱。”
　　再这样下去，便是圣水还够消耗，罗宁的身体也支撑不住。
　　所以……
　　“最后一次了！”
　　罗宁再一次将手腕割开，压住瑟琳娜的双唇，同时唤出龙牙手甲，给左手单只装备起来。
　　不成功，便成仁！
　　谁也没有选择！
　　……
　　不只是罗宁，瑟琳娜也到了极限。
　　吸血鬼的体质确实强悍，只要鲜血足够，那几乎是不死之身。
　　但也只是几乎而已，在这圣水反复的消磨之下，哪怕有罗宁提供的高质量血液，瑟琳娜的身体也支撑不住了。
　　所幸，她体内的变种病毒同样也支撑不住了，圣水融入血液，反复的净化，反复的灭杀，终也将这变种病毒压倒了毁灭的边缘。
　　就是在这极限之中，一种神奇的变化发生了！
　　“唔！”
　　瑟琳娜的身躯一颤，湛蓝色的眼眸之中，逐渐渲染上一缕妖冶的殷红，双手紧紧的抓着罗宁的手臂，吸吮的力度不断增强，甚至有将他手腕咬住的趋势。
　　“嗯？”
　　罗宁眼神一凝，随即挣开瑟琳娜的双手，不给她再吸吮鲜血的机会。
　　失去血液的补充，方才还平静的瑟琳娜，瞬间挣扎了起来，湛蓝色的眼眸之中，如鲜血一般的殷红扩散，就要将她的眼眸全面占据。
　　见此，罗宁什么也没有说，只是伸出手，冷酷而有力的按压住了她的身体。
　　“砰！砰！砰！”
　　瑟琳娜剧烈挣扎着，使得床架不断摇摆，仿佛随时都可能断裂崩塌，但罗宁就是不为所动，牢牢的按住她的身体。
　　也是同一时间，注入瑟琳娜体内的圣水，猛然闪耀起了神圣的光芒，将她的身体照耀到了近乎半透明的地步，纤毫毕现！
　　这般不知过了多久，瑟琳娜的身体又是一颤，失去了所有力量一般，瞬间瘫软了下来。
　　“嗯？”
　　罗宁放开按压她身体的手，上前查看状况，却发现瑟琳娜已经昏迷了过去。
　　见此，罗宁犹豫了一会儿，方才将手探向她的面庞。
　　便是此时，瑟琳娜猛然睁开了眼睛！
　　“！”
　　罗宁的动作一凝，手停在半空之中，瑟琳娜躺在床榻上，呆呆的望着自己面前的手，既不动作，也不言语，好像被勾去了魂魄一般。
　　这般僵持了许久，最终，还是罗宁打破了沉默，一边将手收回，一边向瑟琳娜问道：“感觉怎么样？”
　　听此，瑟琳娜才回过神来，举起双手放到面前，神色茫然的说道：“这圣水好像……没有效果了。”
　　“嗯？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“没有效果了？”
　　“嗯！”
　　瑟琳娜点了点头，伸手将身上的输液针拔了下来，随后撑起身体，观察着自己说道：“我感觉充满了力量，不是那种吸血鬼的力量，而是一种……生命力？”
　　“生命力？”
　　罗宁皱着眉头，犹豫了一会儿，最终还是向瑟琳娜伸出了手，半捏半捧着她的下巴，说道：“张嘴我看一下。”
　　罗宁的举动，让瑟琳娜有些不适应，但也没说什么，老老实实的张开了嘴巴。
　　罗宁捏着她的下巴，观察了一会儿，发现还是原来的模样，并没有出现收割者那种恐怖的异变。
　　“伸一下舌头。”
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一会儿，最终还是把舌头伸了出去。
　　舌头还是舌头，没有任何变化，罗宁端详了一会儿，随后才把手放开，说道：“看样子治疗成功了。”
　　“成功了么？”
　　瑟琳娜喃喃一声，许久才回过神来，抬头向罗宁望去，却见他已经仰面倚靠在了座椅上，脸色有些苍白，透着一股两人相识以来，她从未在他身上见到过的疲惫与虚弱。

第一百六十八章：主角光环
　　给瑟琳娜这么一番折腾下来，就算以罗宁的体质，也免不了气血亏空，身虚体疲。
　　看他这一脸疲惫的目光，瑟琳娜也顾不上查看自己的状态了，连忙赶上前来，问道：“你怎么样了？”
　　“还好。”
　　罗宁望了她一眼，随即收回目光，说道：“没什么问题，你就去洗洗身子吧，弄得也怪脏的，顺便把这里清理一下，我休息一会儿。”
　　说罢，便闭上眼眸，靠在座椅上休息了起来。
　　这不是罗宁不解风情，实在是他太累了，现在这个地方又不是很安全，他必须要尽快的恢复状态。
　　“……”
　　望着闭目睡去的罗宁，瑟琳娜沉默了一会儿，才转身往浴室走去。
　　忽略掉安全问题，夜行者这个基地，条件还是很不错的，每个房间都附带独立的浴室洗手间，甚至还有热水供应。
　　瑟琳娜也不是那种小女生，洗浴的速度很快，不过一会儿，就从浴室里走了出来。
　　因为没有换洗的衣物，原先的衣服又沾染着血污，还可能残留着暴食者的病毒，所以瑟琳娜没有再穿，撕下一块还算洁净的床单，裹住身体坐在罗宁身边，静静的等候他醒来。
　　其实，瑟琳娜刚坐下来，罗宁就醒了，只不过发现是她之后，又转头睡了过去。
　　……
　　不知过了多久，罗宁醒转过来，甩了甩头，再望向身边沉默不语的瑟琳娜，问道：“怎么了，你看样子似乎不是很高兴啊？”
　　瑟琳娜沉默了一会儿，随后也没有作答，而是问道：“罗宁，你……讨厌吸血鬼吗？”
　　“嗯？”
　　罗宁望了她一眼，随后不知从哪里拿出一个番石榴，咬了一口，一边咀嚼着果肉，一边说道：“这就要看从什么角度出发了。”
　　这话让瑟琳娜一呆，随后才明白过来，刚刚酝酿起的一点情绪瞬间消散一空，但也不好转移话题，只能继续说道：“从人类的角度。”
　　“那还好。”
　　罗宁耸了耸肩，靠在座椅上，说道：“只要不给我找麻烦就行。”
　　看他这无所谓的模样，瑟琳娜呆了呆，才说道：“你不觉得它们是一种怪物吗？”
　　“我一般不关注这种问题。”
　　罗宁咬下一大口果肉，带着几分青草气息的香甜味道，让他很是喜欢，咀嚼着说道：“你怎么突然纠结起这些东西了。”
　　“我……”
　　瑟琳娜沉默了一会儿，随后方才说道：“好像不是吸血鬼了！”
　　“嗯？”
　　罗宁望着她，将最后一块果肉嚼碎咽下，问道：“什么意思？”
　　瑟琳娜没有回答，只是起身走到窗前，拉开了之前罗宁挂上的窗帘。
　　治疗从深夜开始，折腾了好几个小时，现在已经是上午了，不算明媚但还过得去的阳光落下，穿过窗户照射在瑟琳娜的身上，却没有产生任何的反应。
　　“……”
　　望着阳光下的瑟琳娜，罗宁皱起眉来，沉默了一会儿，方才问道：“你变回人类了？”
　　“我也不知道。”
　　瑟琳娜摇了摇头，道：“我还有吸血鬼的力量，甚至比之前更加强大，吸血的冲动虽然没有了，但我还是可以感觉到，血液对我有巨大的帮助。”
　　话语间，瑟琳娜低头望向自己手掌，神色茫然的问道：“我现在到底算是人类还是吸血鬼？”
　　看她这茫然无措的模样，罗宁一笑，问道：“这种事情重要吗？”
　　瑟琳娜抬起头来，问道：“不重要嘛？”
　　“这个世界乱七八糟的东西多了去了，一个不害怕阳光的吸血鬼，又或者一个可以吸血强化自己的人类，你喜欢哪个，就是哪个，有什么好纠结的？”
　　说着，罗宁又不知道从哪里拿出了一个苹果，一个红彤彤的苹果。
　　“……”
　　瑟琳娜沉默了一会儿，随即回到他的身边，问道：“你不介意？”
　　“不介意。”
　　罗宁咬了一口苹果，说道：“比起这个，我有一件事情想要问你。”
　　现在这个状态下的瑟琳娜，似乎有些呆萌的感觉，问道：“什么？”
　　“嗯……”
　　罗宁考虑一会儿，才组织好语言说道：“你们这个类型的吸血鬼，是不是可以通过血液获取记忆？”
　　“是这样没错……”
　　瑟琳娜点了点头，但看罗宁的神情，又连忙解释道：“但这个能力只能对等阶低于自身的血液起效，你的等阶太高，血液的力量太强，我只能将之吸收，没有办法解读其中的信息。”
　　“这样吗？”
　　罗宁注视着瑟琳娜，好一会儿，才收回目光，笑道：“那就好！”
　　瑟琳娜双眉一蹙，问道：“你不相信我？”
　　“不是不相信。”
　　罗宁摇了摇头：“只不过这涉及到很多事情，我不得不小心一些。”
　　瑟琳娜望着罗宁，许久，方才说道：“我保证，我不会欺骗你！”
　　“这我相信。”
　　罗宁一笑，起身说道：“如果你知道了，你不可能还这么平静。”
　　……
　　血液读取记忆，这是黑夜传说中吸血鬼与狼人共有的能力，他们可以通过吸食血液，获取目标的记忆信息。
　　从电影的表现来看，这是一个很逆天的能力，凭借这个能力，吸血鬼与狼人一族完全可以培养出各科技领域的人才，生生制造出一堆科学巨匠。
　　但还是那句话，电影归电影，现实归现实，现实里吸血鬼与狼人的这个能力，其实很鸡肋，读取出来的大多是记忆碎片，并且还无法理解其中的信息。
　　这就好像看电影一样，把一本相对论用电影的方式放给你看，你看完之后就能变成爱因斯坦吗？
　　那肯定不能，因为你只能看到它，并不能看懂它。
　　所以，这个能力很鸡肋。
　　虽然鸡肋，但对于瑟琳娜，罗宁还是不敢放心，因为她不是普通的吸血鬼，而是黑夜传说的主角。
　　虽然这是一个综合性的世界，没有谁是真正的主角，但罗宁研究过后发现，主角光环这种东西，还是相对存在的。
　　用东方的说法，就是气运，天命，冥冥之中的一种力量，或者干脆就是某些高位的存在，直接对其施加的影响。
　　温切斯特家的两兄弟就是最好的例子，他们的上边站着一个本世界的顶层大佬，圣堂神系的唯一主宰——上帝！
　　所以，这两兄弟不管遇到什么危险，都能够化险为夷，哪怕不小心翻了车，也可以死而复生，重新来过。
　　这就是所谓的主角光环，气运之子！
　　同样，身为黑夜传说的主角，瑟琳娜也是有光环的，别的不说，就说这次，换成别的吸血鬼这么搞，罗宁敢保证，百分之九十九要死。
　　可瑟琳娜不仅没死，还升级了！
　　虽然罗宁不知道这是什么原理，但不妨碍他大胆的猜测一下。
　　瑟琳娜体内的变种病毒和吸血基因，在圣水的净化下，感受到了死亡的危机，所以激发出生命的潜力，相互融合，共同进化，最终成为了一种相对完美的病毒基因。
　　就好像电影生化危机里的女主角爱丽丝一样。
　　这不是主角光环，气运加身是什么？
　　因为这个原因，罗宁也不敢断定瑟琳娜是否从他的血液中读取出了什么。
　　但现在看来，她应该没有获取到自己的记忆，否则，她不可能还这么平静。
　　要知道，当初罗宁知道自己的人生是一部电影的时候，世界观可是差点崩塌的，瑟琳娜的心理承受能力就是再强大，也不可能表现得平静如水吧？

第一百六十九章：通缉
　　当然，这些事情，罗宁不能和瑟琳娜说，所以很快就揭过了这个话题，说道：“我去给你拿一身衣服。”
　　“嗯！”
　　瑟琳娜点了点头，习惯性的站在黑暗之中，目送着他打开房门离去。
　　罗宁刚刚走出房门，在外守了一夜的惠斯勒就迎了上来，询问道：“怎么样了？”
　　“成功了。”
　　罗宁也没有卖关子，直接道：“有没有合适她的衣服？”
　　“衣服？”
　　惠斯勒一怔，随后才明白过来，说道：“她和我的身材差不多，衣服穿起来应该也合适，我去拿过来。”
　　罗宁点了点头，道：“谢了。”
　　……
　　十多分钟后，别墅大厅之中，罗宁与换了一身衣服的瑟琳娜站在一起，夜行者小队的成员也齐聚一堂。
　　“我们已经收集到足够的证据，很快联邦机关就会对亚特兰大与吸血鬼王国进行清剿，在此之前我建议你们跟我离开这里。”
　　“离开？”
　　听此，夜行者小队的成员都是一怔，随后才反应过来，金皱着眉头说道：“这里也不安全了吗？”
　　罗宁点了点头，道：“虽然离开了城市，但这里到底还是吸血鬼王国的势力范围，实在没有多少安全性可言，所以我建议你们离开。”
　　“离开？”
　　惠斯勒也皱起了眉头，问道：“去哪里？”
　　“迈阿密！”
　　罗宁没有隐瞒，直接说道：“你们可以在迈阿密暂住一段时间，等这件事情解决，再回到亚特兰大，当然，如果你们坚持要留下，我也不会强求。”
　　“留下？”
　　“开什么玩笑！”
　　听此，金即刻站了起来，神色严肃的向惠斯勒说道：“我去收拾一下东西，待会儿我们就离开这个鬼地方。”
　　“……”
　　不得不说，金怂得很真实，经历过昨夜的战斗，他对于亚特兰大的危险程度，已经有了一个十分深刻的了解。
　　人贵自知，金可不认为自己这小胳膊小腿的，能顶得住暴食者那种怪物。
　　别说暴食者了，就是几头收割者扑过来，他也不一定对付得了。
　　所以，对于罗宁的提议，他想也不想的就答应了下来，夜行者小队的其他成员也一样，都倾向于离开。
　　只有惠斯勒……
　　“你们收拾东西，我去打一个电话。”
　　众人决定离开，惠斯勒也没有强留下的意思，只是神情有些担忧，拿起手机转身离开了大厅。
　　“嗯！”
　　见此，金也是无奈，摇了摇头，向罗宁解释道：“惠斯勒的老爹还在城里，那老头子相当的固执，不知道他接到电话，会不会老老实实的离开……”
　　“你们看看这个！”
　　金的话还没有说完，一直捧着平板电脑的菲尔德就站了起来，拿起遥控器打开了电视。
　　“嗯？”
　　金回过头来，询问道：“又怎么……”
　　“现在播放一则紧急新闻，昨夜凌晨一点三十五分，在亚特兰大东城区的夜蜂汽车修理厂，发生了一起严重的武装冲突。”
　　“数名持有重火力的恐怖份子，躲藏在该汽车修理厂中，亚特兰大市警局与FIB联合行动，准备剿灭这一伙恐怖份子，但却遭到激烈反击，损失惨重。”
　　“该次行动中，共有七十六名亚特兰大警员，三十二名FIB探员不幸殉职，其中包括亚特兰大警局副局长，FIB重案缉查组组长。”
　　“以下是现场传递回来的画面……”
　　播报不过一会儿，就切到了现场录像，正是昨夜在汽车修理厂发生的战斗。
　　这录像相当的直接，根本没有汽车修理厂内的战斗，一上来就是指挥车爆炸，罗宁身影显现的画面。
　　指挥车爆炸，罗宁现身之后，镜头便转移给了周围的警员。
　　只见这些不知情的警员，或惊叫或怒吼的转过身来，向罗宁开枪射击，但随后就被他回身击倒，银鹰咆哮，血肉如雨。
　　激烈的枪声，凄厉的哀嚎，极为血腥，极为残酷的景象，直接搬到了屏幕上，没有任何的掩盖。
　　“法克！”
　　见此，众人的神情都变得凝重了起来，金更是怒骂一声，愤愤不平的说道：“这帮该死的吸血鬼，连栽赃陷害这种手段都用上了！”
　　说罢，他便将目光投向了罗宁，问道：“现在怎么办？”
　　“当然是离开这里了，快去收拾东西吧。”
　　“对对对，马上收拾东西离开这个鬼地方，大家都行动起来，抓紧时间。”
　　夜行者小队各自离去，大厅之中只剩下罗宁与瑟琳娜两人，坐在沙发上继续看那则新闻导播。
　　“以下是该名恐怖份子的信息资料！”
　　“罗宁，华国人，非法移民，患有精神病史，反社绘人格，重度暴力倾向，疑似恐怖组织成员，拥有极高的军事素养与战斗技能。”
　　“该恐怖份子还滞留在联邦境内，亚特兰大警方已发布通缉令，有意提供线索者，请联系……”
　　罗宁坐在沙发上，看着电视里自己的通缉令，摇了摇头，轻笑说道：“真是没有什么新意。”
　　瑟琳娜望了他一眼，没有跟着吐槽，只是问道：“要不要联系弗兰克？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“待会儿你回去再跟他当面说清楚吧。”
　　瑟琳娜蹙起眉头，问道：“你不打算跟我一起回去？”
　　罗宁一笑，说道：“我现在是通缉犯，去那里自投罗网吗？”
　　瑟琳娜不解罗宁的用意，只能说道：“吸血鬼王国的势力应该影响不到迈阿密。”
　　“我知道，不过我还有别的事情要办。”
　　罗宁站起身来，说道：“你回去之后，将事情如实上报就好，对了，别忘了找弗兰克报销我的圣水。”
　　“别的事情？”
　　若是以往，罗宁这么说，瑟琳娜肯定不会再追问，但这一次她却按不住心中的疑问与忧虑，起身追问道：“什么事情？”
　　罗宁一笑，道：“一点私事，不方便说，如果有什么问题，你可以到我的事务所找我。”
　　什么是不方便说的私事？
　　当然是升级了！
　　这一趟罗宁收获了大量经验，如今大战在即，自然要尽快把这些经验转化成实际战力。

第一百七十章：大量经验
　　惠斯勒的父亲，刀锋的养父，那个倔强的吸血鬼猎人，最终还是没有听从自己女儿的劝告，仍旧选择留在亚特兰大。
　　对此，罗宁也没什么好说的，虽然他知道刀锋这日行者的血液对吸血鬼王国至关重要，但要他为此再进入亚特兰大，是不可能的事情。
　　亚特兰大的通缉是怎么一回事，大家都心知肚明，BPRD等核心范畴的联邦机关，并不会因此行动起来，对他展开追捕。
　　但如果罗宁再进入亚特兰大，引发更大的混乱与破坏，那事情就不好说了，毕竟联邦也是要脸面的，第一次你可以说是诬陷，第二次你总不能再说自己无辜吧？
　　罗宁没有跟联邦机关直接对立的打算，起码现在没有，所以，他不能再进入亚特兰大，激化与吸血鬼王国的冲突，造成更为恶劣的影响。
　　罗宁无意再进入亚特兰大，惠斯勒也没有强求，因为她也知道现在这城市的危险性，她不能因为自己，将整个夜行者小队拉入险境。
　　……
　　就这样，一行人离开了已经不再安全的基地，驱车前往迈阿密。
　　上午出发，几个小时的车程，终是在临近傍晚的时候，抵达了迈阿密。
　　回到迈阿密之后，罗宁先是与瑟琳娜分手，由她独自驱车返回迈阿密BPRD分局，随后再乘坐夜行者小队的车子，回到了自己的地盘。
　　“这个地方风景虽然不是很好，但还算安全，你们可以在附近找个旅店暂住下来，事情解决之后再回亚特兰大。”
　　罗宁走下车子，将一张名片交给了惠斯勒，说道：“我的事务所就在那边，你们有事可以过来找我，或者直接打这个电话。”
　　“好的！”
　　“等等！”
　　惠斯勒刚刚应下，坐在一旁的金便挤了过来，问道：“这座城市里有没有吸血鬼？”
　　“有。”
　　罗宁望了他一眼，说道：“但都是合法的，你不能打他们的主意。”
　　“合法的？”
　　金挠了挠头，有些搞不明白罗宁的意思，只能顺着问道：“那有没有不合法的？”
　　“这我也想知道。”
　　罗宁一笑，说道：“如果你们缺钱，可以去猎人公会，最近各种事件频发，猎人公会的委托任务应该不少，针对吸血鬼的武器，对其他一些怪物也有效果，仔细甄别出来，做好情报工作就行。”
　　给罗宁看出心中的想法，金也有些窘迫，说道：“知道了，我们会弄好的。”
　　罗宁点了点头，道：“有事情可以来事务所找我。”
　　……
　　经济来源，是所有猎人都要面对的现实问题，夜行者小队也不例外。
　　以前他们在亚特兰大，日子过得就十分艰难，全靠猎杀下城区的黑帮吸血鬼支撑，但光杀那帮穷鬼，又有多少收入？
　　因此，夜行者小队的经济情况很不好，有时候一个子都恨不得掰成两半花。
　　现在仓皇离开，来到这陌生的城市，想要立足下来，金钱是必不可少的，所以金打起了吸血鬼的主意，看看能不能捞点外快，缓解一下夜行者小队窘迫的经济状况。
　　但迈阿密的非法吸血鬼，早就被某对父子赶尽杀绝了，哪里还轮得到他们，因此罗宁只能推荐他们去猎人公会。
　　夜行者小队的武器装备还是不错的，又有两名一阶的超凡者做战斗成员，只要小心经营，不接一些作死的任务，发展起来并不是什么问题。
　　罗宁就是最好的例子，虽然好几次任务，他都亏损不少，但那是因为他把战利品都分解了，换取武器，装备，技能来增长实力。
　　换做普通的猎人，没有分解获得武器装备的方法，只能将战利品出售换取金钱，最后的收益，绝对可以弥补任务的消耗与损失。
　　战利品，是猎人主要经济来源，委托雇佣只能算是底薪，保证最基础的收入而已，猎人的等阶越高，对战利品就看得越重，报酬反倒是其次的。
　　毕竟，值得高阶猎人出手的，都是高等阶的超凡生物，这些高阶超凡生物，每一个都是行走的宝库，不要说给钱了，就是白干，都有一票高阶猎人争相出手。
　　委托报酬的重要性，只在低阶，战利品的收获不能弥补任务消耗的时候才存在，高阶猎人根本不看重这些。
　　当然，如果你要雇佣高阶猎人当打手，当保镖，当刺客之类的工作，那就另说。
　　……
　　罗宁回到自己的事务所，关上门窗，开启屏障，做好所有保密工作之后，首先提交了任务。
　　没有错，弗兰克的委托任务，暗夜都市已经完成了。
　　毕竟，当初大家说好的是调查真相，不是剿灭吸血鬼王国，现在真相已经调查了出来，证据确凿，这任务不完成还等什么。
　　“任务完成，获得3000点经验值，3000点声望值，获得事务所特殊建筑哨戒机枪！”
　　这一趟虽然没有什么像样的战利品，但却收获了海量的经验。
　　普通的吸血鬼，一阶的收割者，二阶的暴食者，还有吸血鬼王国的护血队，血王国骑士，以及狄肯费斯那个勉强还算过得去的龙套。
　　林林总总的加在一起，罗宁这一次获得了近十五万点经验值，再加上之前保留下来的七千点经验和这一次任务完成后的三千点，现在他的手上，总共有十六万经验值可供支配。
　　除去这十六万经验值外，罗宁还有一袋子破烂的盔甲武器，他考虑了一会儿，还是先把分解炉唤了出来。
　　星光闪耀，化作漩涡，罗宁拿起卡洛斯那件残破的骑士甲还有断成两截的双手大剑，投入了分解炉中。
　　这一次，系统没有给出什么特别的提示，显然这残破的骑士甲与断裂的大剑，没有办法与之前那些蕴有恶魔，邪神，妖神等高位力量的战利品相提并论。
　　没有特殊提示，分解的过程也是朴实无华，很快，星云漩涡中的星光便消散了去，只留下一个星云光团在其中沉浮不定。
　　“分解完成！”
　　“获得物品——器械强化星云！”
　　器械强化星云
　　等阶：一
　　效果：可以在分解炉内将一件灰暗品质的器械强化至深蓝。
　　……

第一百七十一章：二阶
　　恶魔之力的破坏性，还要超出罗宁的估计，卡洛斯的骑士甲与双手剑，看似只有被击穿击断的部分受损，但实际整体都受到了严重破坏。
　　因此，这白银品质的骑士甲与双手剑，投入分解炉之后，只分解出了一个一阶的器械强化星云，相当于于一件深蓝品质的装备。
　　缩水到这个地步，可见圣狱解放的恶魔之力，对这两件白银装备造成了多么严重的破坏。
　　但这也是没有办法的事情，罗宁总不能因为战利品而减弱攻击的威力，这种因小失大，舍本逐末的事情，根本就不需要考虑。
　　忽略战利品的情况不说，望着分解炉内的器械强化星云，罗宁考虑了一会儿，最终将目光放到了自己的武器箱身上。
　　现在，罗宁的装备已经很齐全了，手枪，霰弹枪，外衣，长靴，大剑，手甲，手套，除去上衣，裤子，头盔，基本不差什么。
　　而这个器械强化星云，顾名思义肯定是用来强化器械的，罗宁思来想去，自己手上也就是这武器箱符合标准。
　　罗宁将武器箱内的物品取出，只留下一个空箱子，投入分解炉之中。
　　“嗡！”
　　银白色的武器箱方才落入星云漩涡，分解炉中的那团星光便主动迎了上来，包裹着武器箱的主体，发出一阵阵零件响动的声音。
　　这个过程持续了近三分钟，三分钟之后，那星光方才收敛，展露出一个与之前相差无几，又有所不同的金属箱。
　　黑光者
　　装备等阶：深蓝
　　装备类型：魔械（弓弩形态，金属形态，解放形态）
　　装备材质：黑钢，白银，密晶体，黑光核石
　　装备能源：高能量方块电池（基础规格，类型不限）
　　装备规格：重65kg，内部空间1立方米，外形大小不定（根据形态而变化）
　　装备形态：榴弹弓（黑光者远程攻击形态，从箱形转变为一把榴弹弓，榴弹弓可以发射武器箱内储存的榴弹弓箭，也可以消耗能量释放爆炸性质的能量榴弹与穿透性质的能量弓箭）
　　装备形态：金属箱（黑光者近战攻击形态，保持金属箱形态，以极坚硬的黑钢为角，混合白银作用神秘性质，在近身战斗之中挥舞甩动，能够对敌人造成沉重的打击伤害）
　　装备形态：解放者（黑光者最终攻击形态，箱形体彻底解放，爆发所有能量，形成大范围的黑光射线，黑光射线具有极强的照耀与灼伤效果，性质与阳光相似，但烈度极高，对惧光生物造成重大伤害）
　　装备介绍：虽然是一件仿制品，但依旧不能抹消它的优秀！
　　注意：空间物品不能收纳另一件空间物品
　　……
　　望着星云漩涡中的银色金属箱，罗宁愣了好一会儿，才回过神来，伸手将之提出。
　　人有强弱，装备也有高低，哪怕位阶相等，品质相同，期间也有一个高低强弱的分别。
　　例如罗宁的银鹰，就是深蓝武器中相对较弱的一种，并没有什么强大的特殊能力，不像退魔圣焰，除自身攻击外，还有克制邪恶的圣焰力量。
　　但退魔圣焰也只是深蓝品质中的中上流武器，真正的顶流武器便是这黑光者，虽然也是深蓝品质，但性能十分的优秀突出，甚至可以比肩中下流的白银装备。
　　简单来说就是鸡头凤尾，山鸡肯定比不上凤凰，但山鸡最艳丽的翎毛未必不能比凤凰尾部的一片末羽好看。
　　这装备也是一样，虽然因为整体的局限性，黑光者不能成为白银装备，但它优秀突出的部分，却可以和一些中下流的白银装备相媲美。
　　一件残破的骑士甲，一柄断成两截的双手剑，换来这么一件极品的深蓝装备，还是枪械武器与空间物品的混合体，这样的结果罗宁可以说相当满意了。
　　剩下的半身甲碎片，还有兰洛特的那柄刺剑，罗宁考虑了一会儿，还是暂且保存下来。
　　毕竟，这刺剑也是白银品质的装备，就这么拿来分解，未免可惜，不如先保留下来，看看能不能出手，换一些对应价值的东西。
　　……
　　刺剑不分解，那几块半身甲的碎片，想来也没有多大价值，罗宁考虑了一会儿，将之放上展览墙，组成了一副严重残缺的迷你盔甲。
　　虽然残缺严重，但到底是白银装备的碎片，展览之后给了罗宁五千点经验与声望。
　　又一笔经验到手，罗宁也不废话，即刻开始等级提升。
　　“消耗30000点经验值，你的人物等级提升至8，你的体质+0.5，敏捷+0.5，精神加0.5”
　　“消耗35000点经验值，你的人物等级提升至9，你的体质+0.5，敏捷+0.5，精神加0.5”
　　“消耗40000点经验值，你的人物等级提升至10，你的体质+0.5，敏捷+0.5，精神加0.5”
　　连续三个等级的提升，暗红色的光辉不断闪耀，汹涌澎湃的力量自体内涌出，不断强化罗宁的身体。
　　但这还只是开始，三个人物等级的提升，不过消耗了十万五千点经验，罗宁还有六万多点经验在手，还可以跨越一步，踏入一个全新的天地。
　　“轰！”
　　暗红色的魔力光辉如洪流一般冲涌而出，将罗宁的身体包裹在内，不断强化，不断提升。
　　最终……
　　“消耗50000点经验值，你的人物等级提升至11，你的人物等阶提升至二阶，你的体质+1，敏捷+1，精神加1”
　　“你的人物等级提升至11级，你的人物等阶提升至二阶，你的枪神，剑圣，骗术师，皇家守卫四项战斗风格随之晋升。
　　“你的战斗风格晋升至二阶，战斗风格的属性加成在原有基础上增加2点（平均分配），属性削减取消，战斗风格的技能等级加成提升1级，技能等级削减取消，增加两颗风格之星星槽！”
　　“你获得了一个职业能力选择的机会，请在以下的选项中，选择一项作为你的职业能力。”
　　“A：极限（恶魔猎人的强大是其他超凡职业者无法比拟的，选择该项能力，你的等阶属性极限将获得10点的上限增幅）”
　　“B：精修（恶魔猎人的智慧是其他超凡职业者无法比拟的，选择该项能力，你人物等级，技能等级提升所消耗的经验将减少50%）”
　　“C：潜能（恶魔猎人的潜力是其他超凡职业者无法比拟的，选择该项能力，你生命值与魔力值的增长效果，将获得100%的提升）”

第一百七十二章：极限
　　人物等级才是这“恶魔猎人系统”的核心。
　　因此，人物等级提升后获得的职业特性，作用效果远胜于技能等级提升获得的技能特性。
　　也是因为这个原因，人物等级提升获得的职业特性，不像技能等级提升获得的技能特性那么频繁。
　　风格核心技能，每提升三个等级，就能获得一次技能特性选择的机会，即便不是核心技能，每提升五个等级，也能获得一次技能特性选择的机会。
　　而人物等级第一个职业特性就要到五级不说，第二个职业特性竟然还要破阶，达到十一级才能选择获得。
　　这就是差距啊！
　　但这差距也改变不了职业特性的强大，五级的时候罗宁选择的职业特性“默发”，几乎是所有施法者梦寐以求的能力。
　　无数施法者呕心沥血，埋头苦练，追求的法术默发与瞬发能力，罗宁一个职业特性就获得了，这传出去不知道要惊爆多少施法者的眼球。
　　五级的职业特性都如此强大，那十一级破阶之后的职业特性自然也不会弱了。
　　第一个极限特性，就可以将罗宁的等阶极限属性上限提升整整十点。
　　这意味着什么？
　　意味着在同等位阶下，罗宁可以拥有比常人高出十点的属性值！
　　他的一阶属性，相当于别人的二阶属性，他的二阶属性，相当于别人的三阶属性，以此类推，达到四阶后，罗宁就能拥有媲美五阶的身体属性。
　　选择这个职业能力，罗宁将打下一个强大的基础，迈出万丈高楼建成的第一步，也是最重要的一步，没有这一个基础，那以后的设想都是镜花水月，空中楼阁。
　　这便是职业特性“极限”的强悍。
　　与之相比起来，剩下两个职业特性“精修”与“潜能”也各有所长。
　　精修不用多说，直接将人物等级与技能等级提升所需的经验减少50%，选择这个职业能力，罗宁能快速的成长起来，将人物等级与各项技能的等级迅速补满。
　　这走的是快速发展，以量取胜的路线，相比扎实根基，图谋未来的极限特性，它更适用于前期，孰优孰劣，孰高孰低，也不好辩论。
　　最后的“潜能”特性，也不是什么差选，它能够提升罗宁的生命值与魔力值增长效果，还是百分之百的提升。
　　选择这个能力之前，罗宁生命值与魔力值的增长公式为（体质+精神）X10，一点属性可以增加十点生命值魔力值。
　　选择这个能力之后，罗宁生命值与魔力值的增长公式就变成了（体质+精神）X20，一点属性可以增加二十点魔力值生命值。
　　这也是一种后期的发展路线，生命值与魔力值作为能源性质的数据，是支撑罗宁战斗的重要力量，提升起来一样可以大幅增强他的实力。
　　三个特性，各有优势，都是极好的选择，罗宁要如何决断？
　　说实话，如果可以，罗宁想全部都要，但奈何这个如果不成立，只能三选一。
　　三选一，怎么选？
　　其实也不难抉择，首先精修特性可以排除，降低升级经验，虽然可以获得前期的快速发展，但罗宁现在并不缺经验。
　　天启即将到来，满世界都是牛鬼蛇神，还怕没有经验升级吗？
　　排除精修特性之后，就剩下极限与潜能了。
　　这也不难选择，两个特性注重的都是未来发展，只不过一个提升的是身体属性，是一切的基础，一个提升的是生命值魔力值，是行动的能源。
　　对比起来，肯定是基础的属性更加重要，对于实力的提升也更加全面。
　　所以，还是选择极限！
　　“你选择了职业能力：极限，你的等阶极限属性上限提升10点，现在你各等阶的极限属性为：一阶30点，二阶40点，三阶50点，四阶60点，五阶∞（无限）”
　　一阶超凡，二阶精英，三阶大师，四阶传奇，五阶神话，前四个等阶，都有一个属性极值，为什么唯独五阶神话没有？
　　因为五阶是神的领域！
　　神有极限嘛？
　　没有，神是没有极限的，五十点属性，只是踏入这个神话领域的最低标准，达到这个标准之后，在这神话领域之中，还有一条没有尽头的道路。
　　各大神系的主神，就是这条道路上前行了许久的强者，祂们的力量究竟达到了什么程度，恐怕只有祂们自己才知晓。
　　但不管怎样，祂们都还是神，五阶的神，并没有超出这个界限的六阶存在。
　　如此，或许会有人问，既然五阶的属性可以无限提升，不存在极限数值，那罗宁选择这个“极限”特性还有什么意义？
　　当然有，五阶是无限的，但五阶之下的四阶，三阶，二阶可不是无限，如果罗宁不选择这个特性，属性达到极限之后，人物等级提升增加的属性就会遭到削减。
　　选择这个特性，属性极限上限提升，罗宁升级被削减的属性就会减少很多，四个等阶积累下来，起码有二三十点属性的落差。
　　这就是这个特性的意义！
　　选择它，罗宁才能打下强大的基础，在超凡之路上走得更远。
　　随着系统的提示声结束，那汹涌的魔力光辉也消散了去，显露出罗宁的身影。
　　“嗯！”
　　罗宁扭了扭脖子，感受体内充盈的力量，有些迫不及待的唤出了属性面板。
　　罗宁
　　等级：11
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（二阶）
　　体质：30（25.5）
　　敏捷：29（24）
　　精神：31（24）
　　生命值：840（生命恢复效率29.25/每分钟）
　　魔力值：840（魔力恢复效率29.25/每分钟）
　　风格技能·剑圣：剑圣之道LV5，剑圣之道·斗战之星，上挑LV1，下劈LV1，突刺LV5，风暴漩涡LV1，剑气斩LV1
　　风格技能·枪神：魔力射击LV6，魔力射击·魔械之星，集中火力LV1，百花缭乱LV1，惩罚者LV1
　　风格技能·骗术师：迅捷灵动LV3，迅捷灵动·闪耀之星，瞬步LV3，疾风步LV3，幻象LV1，隐匿气息LV3，镜像LV1
　　风格技能·皇家守卫：防守反击LV1，防守反击·愤怒之星，真升龙拳LV1
　　通用技能：罗氏锻体术LV8，军用射术LV10，手雷投掷LV6，综合格斗术LV8，特种驾驶LV5，枪械制造LV5，机械工程LV4，互联网技术LV5，猎人标记LV5，鲜血玫瑰LV1

第一百七十三章：邀请
　　提升完等阶，罗宁这一趟攒下的经验，基本消耗光了。
　　但因为风格进阶，技能等级加成由1提升至2的缘故，所以罗宁还有不少技能的特性需要选择。
　　这几个技能分别是剑圣的剑圣之道，皇家守卫的防守反击，还有骗术师的瞬步，疾风步，隐匿气息。
　　瞬步，疾风步，隐匿气息三个技能不用多说，都是普通技能，特性也很一般，所以罗宁很快就做出了选择。
　　“你选择了技能特性瞬动：你瞬步的移动速度增加10%”
　　“你选择了技能特性疾隐：你疾风步的隐身效果增强10%”
　　“你选择了技能特性匿气：你隐匿气息的隐匿效果增强10%”
　　这三个技能特性，都是在原有的基础上，进一步加强了技能效果，虽然没有出现什么质的变化，但总归也是一重强化，差强人意吧。
　　三个普通技能之后，还剩两个风格核心技能，这罗宁不能怠慢，需要好好的参详一下。
　　“剑圣·剑圣之道等级提升至LV6，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性。”
　　“A：剑·魔（提升剑圣对兵器的魔力强化效果，使得剑圣所有技能的威力增强20%，魔力消耗增加20%）
　　“B：剑·灵（提升剑圣对兵器的魔力运用效果，使得剑圣所有技能的威力增强10%，魔力消耗减少10%）
　　“C：剑·明（提升剑圣对自身的调节掌控能力，使得剑圣斗战之星的积蓄效率增强30%）
　　三项特性，各有优劣，罗宁考虑了一会儿，最终还是选择了提升幅度最大的剑·魔。
　　毕竟，剑圣是专注于攻击的战斗风格，只要能够提升攻击效果，那魔力的消耗问题，风格之星的积蓄效率，都可以通过其他途径弥补。
　　选择完这剑圣之道的技能特性，罗宁又将目光转到了皇家守卫的防守反击上面。
　　“皇家守卫·防守反击等级提升至LV3，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性”
　　“A：强身（展开防御姿态，格挡对方攻击时，你将获得额外3点的体质判定）
　　“B：震盾（加强防御屏障的反震效果，在原有基础上增加20%的反震力量）
　　“C：化劲（强化防御屏障的卸力效果，减少格挡攻击时的魔力消耗，并提升愤怒之星10%的积蓄效率）”
　　还是三项特性，三个选择，罗宁考虑了一会儿，最终选择了第三选项化劲。
　　这个特性较为全面，更适合皇家守卫这种专注防守的战斗风格。
　　……
　　人物等阶与技能等级的提升就此告一段落，剩下还有事务所等阶与建筑等阶的提升，但这需要消耗整整20万点声望值。
　　现在罗宁的声望值还不够，所以这事务所等阶与建筑等阶的提升只能暂且搁置。
　　但这搁置的时间不会太长，因为很快就会有一场大战，清剿吸血鬼王国的大战。
　　证据已经给瑟琳娜交上去了，弗兰克知道怎么做，接下来，只要等联邦机关和各大势力的反应就好。
　　但等归等，罗宁并没有干坐着，他还有许多事情要办。
　　弹药补给，武器装备，这些东西在战斗之前都得准备好，尤其是新到手的黑光者，罗宁必须给它配上合适的榴弹箭。
　　不然，全部用能量发射，罗宁手上那几块电池，根本支撑不了多久。
　　但罗宁的武器库里，也没有榴弹箭储备，因为榴弹弓这种武器，实在太冷门了。
　　他又不是兰博转世，鹰眼重生，哪有心思弄这种冷门又不实用的武器，有那个力气去买支火箭筒不好吗？
　　虽然没有储备，但好在各种材料都不少，武器工坊中也有对应的设计图纸，所以罗宁自己也可以制作出来。
　　还真别说，这武器工坊虽然没有什么极品装备的图纸，但弹药图纸却不少，仅是榴弹箭，就有许多种。
　　光榴弹箭，银榴弹箭，冰冻榴弹箭，爆裂榴弹箭，震荡榴弹箭，燃烧榴弹箭，各式各样，种类繁多。
　　罗宁考虑了一会儿，实在不知道应该要怎么挑选，所以干脆把所有图纸都兑换了出来。
　　反正兑换图纸需要的声望值不多，全兑换出来也就是几千点，以罗宁现在的身家，完全可以豪爽的说我都要。
　　当然，这个我都要，只能对设计图纸说，想制作出成品，现在罗宁没有那么多材料，也没有那么多的时间，所以只能够针对性的挑选几样，用于接下来的战斗。
　　光榴弹箭可以使用紫外线光，是消灭吸血鬼的不二选择，肯定要制作一部分。
　　银榴弹箭可以加载爆炸性的硝酸银箭头，射入目标体内后，会迅速释放硝酸银并引爆，对惧怕银的超凡生物而言，是噩梦一般的存在，所以也得准备。
　　这两种榴弹箭最适合接下来对吸血鬼王国的战斗，剩下的冰冻榴弹箭，震荡榴弹箭，因为材料与时间的关系，只能暂且搁置。
　　当然，除去这针对性的光榴弹箭与银榴弹箭，罗宁也要制作几根普通的爆炸榴弹箭，以备不时之需。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　急促的电话铃声，打破了武器工坊内的平静，罗宁将刚刚制作好的一支光榴弹箭放下，起身拿过话筒，说道：“Devil May Cry，有什么需要服务？”
　　“我还以为你不在呢。”
　　兰斯的声音从电话中传来：“怎么样，还好吗？”
　　“还行吧。”
　　罗宁一手拿着话筒，一手打磨箭头，问道：“找我干什么？”
　　“还能干什么？”
　　兰斯有些无奈，说道：“你在亚特兰大那个鬼地方闹出那么大的动静，现在他们已经把你当成恐怖份子，拉上FIB的通缉名单了。”
　　罗宁笑了笑，说道：“他们喜欢通缉，那就让他们通缉吧，我无所谓。”
　　“……”
　　见罗宁这么说了，兰斯也只能把那拉拢的话咽下去，转道：“你现在有空吗？”
　　罗宁没有回答，而是问道：“有什么事？”
　　“来教会一趟，有人想要见你。”
　　“嗯！”
　　听此，罗宁也来了兴趣，放下手中的箭头，问道：“谁？”
　　“安东尼大主教！”

第一百七十四章：熟人，都是熟人
　　迈阿密圣堂教区，常设有大主教一人，助理主教三人，结构类似于BPRD的分局局长与三位主管副局长，各司其职，各尽其责。
　　这位安东尼大主教，便是迈阿密圣堂教区的领导者，总览圣堂教会在该地区的一切事物，是真真正正的一方霸主，掌握着巨大的权利。
　　除此之外，这位大主教还是一位声名远播的神职者，是这座城市少有摆在明面上的三阶大师。
　　明面上能与他比肩的强者，整个迈阿密只有三位，分别属于联邦机关，猎人公会，法师协会。
　　也只有这种巨头级别的超凡势力，才有资本派出三阶大师级别的超凡者坐镇一方。
　　像暗夜联盟，刺客兄弟会，青龙帮这些次一级的超凡势力，就没有这么雄厚的资本与实力了。
　　除几个核心地区，重要城市，他们在其他地区，其他城市的管理者与代言人，基本都是二阶，有的地方甚至连二阶都没有，全靠几个一阶撑门面。
　　由此可见，圣堂教会这些巨头级别的超凡势力，是何等恐怖的存在。
　　在外都有三阶大师坐镇，在内又有多少强者？
　　会不会蹦出一两个活生生的传奇来？
　　不得而知，也没有多少人敢去试探。
　　但有句话说得好，能力越大，责任越大，这些巨头级别的超凡势力固然强悍，但他们要面对的问题也同样很多。
　　圣堂教会也不例外，作为人类一方的正神教派，他们不仅要打击自己势力范围内的邪恶势力，还得提防死对头撒旦教会的侵扰偷袭。
　　所以有的时候，圣堂教会也会力有不逮，上次罗宁出手解决的恶魔降临事件就是一个最好的例子。
　　以圣堂教会的实力，对付一头附体降临的恶魔，根本不是什么问题。
　　但不巧当时他们正在封印另一头恶魔，大主教与两位助理主教都脱不开身，剩下一位助理主教又要坐镇大本营，无奈只能委托罗宁，尽量拖延时间，等他们抽调人手。
　　上次是这样，这次也差不多，吸血鬼王国在亚特兰大经营了这么多年，谁也不知道他们有多少底牌。
　　圣堂教会想要清除他们，自然要动用一切能够动用的力量，保证安全，减少损失，同时斩草除根，不留后患。
　　罗宁知道这点，所以他才没有跟瑟琳娜返回BPRD分局，联邦机关虽也是个金主，但相比圣堂教会这个吞金巨兽，还是差了那么一些。
　　比起给联邦机关卖命，罗宁更倾向于给圣堂教会当打手，薅一薅这只大肥羊的羊毛。
　　当然，如果他们愿意给人两头通吃，那罗宁也不是不可以接受。
　　……
　　“我的上帝。”
　　无垢圣母主教堂，罗宁刚刚走下车子，就见兰斯迎了上来，连声道：“你怎么现在才来？”
　　罗宁望了他一眼，问道：“现在很迟吗？”
　　看他这样子，兰斯也是无奈，说道：“联邦机关已经来人了，还是一位大人物，安东尼大主教正在接待，我们得马上赶过去，快走吧！”
　　“大人物？”
　　罗宁喃喃一声，随后也不追问这大人物是谁，迈步便与兰斯往会客室走去。
　　在这个具有超凡力量的世界，超凡者才是真正的特权阶级，普通人无论什么身份，在高阶超凡者面前，都不具备话语权。
　　所以，联邦机关的这位大人物，必然也是一位高阶超凡者，否则如何能让安东尼这位高阶神职者，圣堂教会的大主教亲自招待？
　　派出一位高阶超凡者，前来与迈阿密圣堂教区的大主教接触，看来这一次联邦机关已经下定决心，要除掉亚特兰大的吸血鬼王国啊。
　　“罗曼主教！”
　　兰斯领着罗宁来到会客室前，向一位神职人员打扮，体格尤为健壮的中年男子说道：“这位是罗宁，安东尼大主教邀请来的客人。”
　　说罢，兰斯又转向罗宁，为他介绍道：“罗宁，这位是罗曼主教，迈阿密圣堂教区的三位主教之一，同时也是教区骑士团的大骑士长。”
　　“罗宁！”
　　兰斯刚刚把话说完，那体格健壮的中年男子就走了上来，话语感叹的向罗宁说道：“你跟你父亲长得很像。”
　　罗宁神色平静，没有顺势拉近关系的想法，只问道：“你们两位认识？”
　　这般态度，不是罗宁情商太低，不懂得观察颜色，实在是他老爹这个人交游太过广阔，不仅有不少朋友，还有一大票仇家。
　　罗宁不知道给人这么搭话过多少次，结果一大半都是来寻仇的。
　　所以，有些事情，还是先问清楚比较好。
　　对此，罗曼也不在意，笑道：“我们以前一起当过一段时间的冒险者，按辈分你应该叫我罗曼叔叔。”
　　这亲昵的称呼，让罗宁的嘴角抽搐了一下，不知道该说什么。
　　“哈哈哈，父子就是父子，连别扭的个性都一模一样。”
　　罗曼一笑，也没有坚持自己长辈的身份，说道：“好了，跟我来吧，大主教与梅林夫人已经等你很久了。”
　　说罢，便推开会客室的大门，向罗宁做了一个请的动作。
　　见此，罗宁也没多说什么，迈步随他走进会客室。
　　“大主教，梅林夫人！”
　　罗曼引着罗宁进入会客室，向室内正在交谈的两人微微躬身，说道：“他来了。”
　　会客室内的两人，分别一名身穿紫色主教服的老者和一名风韵犹存的中年妇人。
　　罗曼回过身来，分别向罗宁介绍道：“罗宁，这位是我们无垢圣母教堂的总主教，安东尼阁下，这位是BPRD迈阿密分局的局长，法师协会的高级教授，梅林夫人。”
　　罗宁没有言语，目光扫过二人，最终停留在了那中年妇人身上。
　　梅林，在超凡世界是一个极显赫的姓氏，因为这个姓氏代表着一位传奇法师。
　　梅林家族，便是那位传奇法师的后裔，他们继承了先祖的血脉与天赋，每一个家族成员都是天生的施法者，世人称他们为梅林法师。
　　每一位梅林法师，成年后都能踏入二阶，拥有极强大的施法能力。
　　眼下这位梅林夫人，更是其中的佼佼者，踏入了三阶大法师的领域。
　　有这一份实力，也难怪她会成为BPRD迈阿密分局的局长，弗兰克的顶头上司，法师协会重金聘请的高级教授。
　　一位三阶神职者兼圣堂教会地区大主教，一位三阶大法师兼联邦机关分局局长，这两人凑在一起，显然不是喝茶聊天那么简单。
　　联邦机关与圣堂教会的目的已经很明显了，就是不知道他们愿意付出多少报……
　　梅林站起身来，目光柔和的打量着罗宁，微笑道：“你和你父亲长得很像。”
　　“是啊！”
　　安东尼点了点头，感叹道：“他年轻的时候也是这么的强壮。”
　　罗宁：“……”

第一百七十五章：目的
　　谈钱是一种很伤感情的事情。
　　但罗宁和这两位没有什么感情可言，所以还是谈钱比较实际，直接开口问道：“不知道两位请我来有什么事情？”
　　罗宁单刀直入，两人也没有卖关子，梅林夫人微笑说道：“你跟瑟琳娜带回来的资料，我们看过了，证据很充足，理由也很充分。
　　吸血鬼王国的所作所为，已经触及了底线，无论联邦，还是圣堂，又或者猎人公会，法师协会，都无法容许这种极度危险的变种存在。
　　我们将这一份证据递交给最高议会与圣梵蒂冈之后，议长阁下与教皇陛下对此都十分重视，直接启动了紧急预案。
　　联邦机关与圣堂教会的力量，现在正迅速调动起来，为清剿亚特兰大的吸血鬼王国做准备，猎人公会，法师协会，届时也会给予配合。”
　　……
　　作为一名相对意义上的普通人，弗兰克能够调任BPRD迈阿密分局的外勤主管，不是没有原因的。
　　他早知道联邦机关内部隐患重重，各方面都靠不住，如果按照正常的流程将这份证据递交，那吸血鬼王国肯定会收到风声，打草惊蛇。
　　所以，瑟琳娜把证据带回之后，弗兰克并没有按照正常程序将这份证据递交，而是先找到了梅林这位很少管理机关事宜的顶头上司。
　　随后，梅林又以自己三阶大法师的私人身份，联系上了联邦最高议会的议长。
　　这是不符合正常程序的行为，因为梅林这位分局局长的上级，并不是最高议会，而是BPRD的总局机关。
　　按照正常程序，她至多只能将这份资料递交给总局机关的负责人，由这位负责人验证审批，确定真实性之后，再提交给最高议会。
　　提交给最高议会之后，还要再经过一轮审批，审批通过之后，才能列入议案，放到各个议员的桌案之上，由他们投票决定如何处理。
　　这一套程序走下来，街边的一条狗怕是都能收到风声，更别说吸血鬼王国了。
　　但这也是没办法的事情，牵一发尚可动全身，吸血鬼王国这种级别的超凡势力，岂止是一发而已。
　　如果不仔细审核，随便一份证据上来，联邦机关就倾巢而出，那这个世界早就乱套了。
　　所以，哪怕有诸多漏洞，这程序也是必须要走的，否则各个环节各个方面都会出问题，最终导致机关瘫痪，甚至联邦解体。
　　梅林这样的做法，不符合正常程序，如果是一般的机关负责人，最后肯定要被追究责任，离职审查。
　　但梅林不是一般的机关负责人，身为一位梅林法师，一位三阶大师级别的梅林法师，她完全不需要考虑这些问题。
　　所以，她以自己的私人身份，直接联系上了最高议会的议长，将这份证据交给了他。
　　接到这份证据之后，那位议长阁下，即刻联系上了圣堂教会，猎人公会，法师协会的最高层，就这件事情进行协商讨论。
　　最终，联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会，这资本最为雄厚的四大超凡集团，以顶层决议的方式，定下了对吸血鬼王国的处置方案。
　　这个过程完全绕开了联邦的下属机关，是吸血鬼王国绝对接触不到的，因为吸血鬼的力量，只对普通人与低阶超凡者具有诱惑力。
　　普通人与低阶超凡者，转化为吸血鬼之后，不仅实力会得到一定程度的提升，还能拥有漫长的寿命与青春，诱惑力自然非比寻常。
　　高阶超凡者就不同了，超凡之路是生命的进化之路，越是强大的超凡者，生命层次越是高等。
　　因此，想要将高阶超凡者转化为吸血鬼，是一件十分困难的事情。
　　基本上，二阶的超凡者，只能由二阶吸血鬼使用“初拥”仪式转化，而这个初拥仪式，会严重消耗超凡者与吸血鬼的力量，使得双方元气大伤，实力不进反退。
　　所以，二阶与二阶以上的超凡者，很少会主动转变为吸血鬼，二阶与二阶以上的吸血鬼，也很少将同等阶的超凡者初拥转化。
　　既然有一些高阶超凡者，在寿命即将尽头的时候，打算转化为吸血鬼延续生命，他们也很难找到愿意将他们转化的吸血鬼。
　　因此，吸血鬼王国，没有办法用吸血鬼的力量拉拢高阶超凡者。
　　虽然还可以用利益收买，但这种利益关系是很脆弱的，平时收收钱办一点小事可以，别指望他们会给吸血鬼王国死心塌地的卖命。
　　拉拢不到高阶超凡者，他们又怎么有办法，将眼线安插到联邦议长，圣堂教皇，龙血猎王，翡翠法圣这四大超凡巨头的身边呢？
　　只要关键性的情报不泄露出去，那吸血鬼王国就很难察觉。
　　虽然各大势力的人员调动没有办法瞒过他们，但现在是什么时期？
　　天启将至，末日将临，各大势力调动人手，镇压四方，是很正常的事情。
　　只要不做得太明显，吸血鬼王国就不会发现，等到他们发现，各大势力的人马，怕是已经兵临城下了。
　　所以，现在要考虑的问题，已经不是打草惊蛇什么的了，而是怎么样才能彻底的消灭掉吸血鬼王国这个隐患。
　　几百年前，吸血鬼王国召唤血神将所有国民转化为吸血鬼的时候，圣堂教会就组织了一次远征。
　　那一次远征，圣堂教会虽然取得了胜利，成功将吸血鬼王国的国土与王都占领，但却没有能够将吸血鬼王国彻底消灭。
　　吸血鬼王国的国王，那位号称“穿刺公”的弗拉德三世，在血王国骑士团的护卫下成功逃离，保留下了一分元气。
　　凭此，数百年后，他再次崛起，于美联邦站稳脚跟，缔造了如今的吸血鬼王国。
　　打蛇不死，反被蛇咬，数百年前埋下的隐患，现在变得这么棘手，有过一次这样的教训，圣堂教会自然不会再重蹈覆辙。
　　这一次，他们要斩草除根，不留后患。
　　这问题就来了，怎么样才能斩草除根，不留后患呢？
　　斩首行动！
　　这就是安东尼大主教和梅林夫人邀请罗宁的主要目的。
　　他们需要一名强大的猎人，来完成这个斩首行动，猎杀吸血鬼王国的王者！

第一百七十六章：计划
　　罗宁所料不差，很快梅林夫人就转入了正题，说道：“这一次对吸血鬼王国的清剿，是联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会四方面的联合行动。
　　联邦机关会派出三支作战部队，第一支是联邦警卫队，承担收复城市，疏散人群，清剿普通吸血鬼的任务。
　　第二支是BPRD的特种作战部队，主要负责清理吸血鬼王国的武装力量与城市中的低阶吸血鬼精英。
　　第三支是联邦机关的机甲部队，他们负责正面攻击吸血鬼王国的巢穴，破坏重型武器，重型装甲，重型机械，为后续的队伍铺平道路。”
　　将联邦机关的作战计划简略介绍一番之后，梅林夫人的目光便转到了安东尼大主教身上。
　　安东尼大主教点了点头，接过话语说道：“我们圣堂教会，也会派出三支队伍，分别是骑士团，神术团，还有三头夜行神龙兽与它们的夜行龙骑士！”
　　“神术团？”
　　“夜行神龙兽？”
　　“夜行龙骑士？”
　　圣堂教会派出骑士团，罗宁并不意外，毕竟骑士团一直是圣堂教会对外征战的主要力量，几百年前就是他们覆灭了吸血鬼王国，现在他们自然也当仁不让。
　　可神术团罗宁就有些不理解了，虽然神术团的神术很强大，但神术师是极稀有的超凡职业，只有最为虔诚的信徒，才能获得神祗的青睐，成为一名拥有神力的神术师。
　　这种虔诚的信徒，是教会与神祗连接的桥梁，重要性不言而喻，所以一般情况下，神术师是不会参与对外征战的。
　　这一次圣堂教会竟然舍得派出这些宝贵的神术师，并且派出的还不是一位两位，而是整整一个神术团。
　　这让罗宁嗅到了一丝不同寻常的气息！
　　但他并没有急于发问，望着安东尼大主教，等他做进一步介绍。
　　安东尼大主教也不卖关子，直接说道：“圣堂骑士团是教会对外征战的主要力量，他们会配合联邦机关的机甲部队行动，进攻吸血鬼王国的巢穴，神术团与夜行龙骑士，则是为了以防万一。
　　“以防万一？”
　　罗宁眉头一皱：“什么万一？”
　　“地狱恶魔！”
　　安东尼大主教一笑，说道：“还有他们的信徒与走狗，邪恶的异端与堕落者——撒旦教会！”
　　罗宁神色讶异，问道：“吸血鬼王国还跟恶魔有关系？”
　　“没错！”
　　梅林夫人接过话语：“根据我们的情报，吸血鬼王国除信仰血神外，还搜罗了许多与恶魔相关的超凡物品，跟撒旦教会这样的邪神教派也有联系，所以，他们极有可能借助恶魔的力量。”
　　安东尼大主教点了点头：“就算他们不能召唤真正的恶魔降临，这些恶魔物品，恶魔仪式，也会造成极大的麻烦，神术团与夜行龙骑士便是为此准备的。”
　　“夜行龙骑士！”
　　罗宁喃喃一声，问道：“石像鬼吗？”
　　安东尼大主教一笑，说道：“我想他们应该更喜欢夜行神龙这个称呼。”
　　夜行神龙，是一个古老的超凡种族，据说数千年前，人类还在诸神之战，纪元末日后，文明断层的黑暗时代中苦苦摸索的时候，他们就已经存在了。
　　当然，他们的日子也不好过，同文明断层的人类一样，都在黑暗中苦苦摸索，艰难探寻，经过几千年的时光，才发展壮大成一个兴盛的族群。
　　他们最为活跃的时代，是枪械还没有诞生，刀剑铠甲才是战争主流的中世纪，这些可以从石像化作飞龙的魔兽，成为了领主们攻城拔寨的重要手段。
　　他们能够穿梭云霄，突入城堡，以强大的力量与锋利的龙爪将身穿钢铁铠甲的骑士撕碎，且不需要任何食物，仅靠白天吸收阳光的能量，便能满足夜间的行动，是领主们最喜爱的雇佣兵。
　　但后来不知道什么原因，夜行神龙大量消失，最终甚至退出了人类的视野，只剩下一些古老的贵族领主与超凡势力，还能得到它们的服务。
　　圣堂教会就是其中之一，他们与夜行神龙一族达成了协议，白天圣堂教会给予夜行神龙保护，夜晚夜行神龙则为圣堂教会战斗。
　　凭此，圣堂教会还创造了一个强大的超凡职业，夜行龙骑士！
　　这些骑士都是从圣堂骑士团挑选出来的精英，每一个都有二阶超凡者的强悍实力，他们与夜行神龙一族的神龙兽结缔神圣的契约，可以与它们一起作战，甚至借用它们的力量。
　　哦，忘记说了，夜行神龙是可以化身为人类的，不能化身为人类的是夜行神龙中的兽类，也就是夜行神龙兽。
　　三名最次也是二阶顶尖的夜行龙骑士，还有骑士团，神术团，圣堂教会这次摆出这么大的阵仗，果真是对吸血鬼王国势在必得啊。
　　这也正常，事实上，圣堂教会早就想铲除吸血鬼王国了，几十年前的妥协，不过是时代背景下的暂时退让。
　　现在时代变了，超凡崛起，神话再临，圣堂教会怎么可能容许吸血鬼王国继续存在。
　　亚特兰大那么大的城市，那么多的人口，是多少资源，多少财富，多少信仰，多少灵魂，吸血鬼王国是什么东西，也敢跟圣堂教会抢？
　　所以，不能怪吸血鬼王国整天搞事，又是血神，又是变种，又是恶魔的，他们也是没办法。
　　圣堂教会将他们视为眼中钉，肉中刺，对亚特兰大这座城市的资源更是虎视眈眈，不想办法变强，那就要给人一口吞掉，连渣都不剩。
　　“这一次行动，联邦机关与圣堂教会是主要力量，但猎人公会与法师协会也会给予援助。”
　　梅林夫人放下红茶杯，向罗宁说道：“猎人公会将派出一支由龙血猎人带领的高阶猎人小队，法师协会也会派出一队翡翠法师参战。”
　　“龙血猎人！”
　　“翡翠法师？”
　　罗宁喃喃一声，问道：“这里边有几个三阶。”
　　梅林夫人摇了摇头，说道：“哪里有那么多三阶，这次行动的三阶超凡者，明面上只有三个人。”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一皱，问道：“哪三个？”
　　梅林夫人微微一笑，说道：“我们三个。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一会儿，随即道：“怎么分配？”
　　梅林夫人站起身来，说道：“联邦机关的机甲部队，圣堂教会的圣堂骑士，统一交给弗兰克指挥，正面进攻吸血鬼王国的巢穴。
　　我带领法师协会的翡翠法师，安东尼阁下带领神术团，负责应对血神与恶魔的影响。
　　你与三名夜行龙骑士组成小队，负责猎杀吸血鬼王国的国王，曾经的弗拉德三世，现在的德古拉伯爵。”

第一百七十七章：猎王行动
　　这个计划的分工很明确，梅林夫人是法师，不适合突击战斗，安东尼大主教这位神职者也是一样。
　　所以，他们两人负责带领法师与神术师，在外准备法术神术，随时应对血神与恶魔的威胁，还有撒旦教派可能出现的突袭。
　　罗宁就不同了，他没有远距离压制血神与恶魔的力量，守在外边提供不了任何助力，必须要进行接触性的战斗才能发挥出作用。
　　以他最近表现出的实力，还有斩杀平家宗斋的辉煌战绩，带领三名夜行龙骑士，发动突击，进行斩首，可以说再合适不过了。
　　但合适归合适，公不公平就另说了。
　　如果作战行动成功，联军攻破吸血鬼王国的巢穴，弗拉德仓皇逃出，那这个斩首行动就相对轻松些，只要能够追上他，基本就十拿九稳了。
　　但如果正面攻势不利，战局陷入僵持，需要突击斩首，打开局面，那这个斩首行动就麻烦了。
　　必须闯入或潜入吸血鬼王国的巢穴，找到弗拉德三世，迅速解决他，或者被他解决。
　　相较而言，只需要在外施法，干扰血神仪式，驱逐恶魔降临的梅林与安东尼，显然更加轻松，更加安全。
　　就算真有撒旦教会的强者突袭，以他们的实力也可以轻松应对。
　　所以，这样的分工是不公平的，大家是队友都不公平，更别说罗宁只是外援。
　　如果这次行动成功，顺利消灭吸血鬼王国，那联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会将共同瓜分亚特兰大的利益。
　　信仰，名望，权利，财富，一座城市的资源，足够他们赚得盆满钵满，使得原本就极为雄厚的实力，再一步的提升。
　　可罗宁呢，罗宁能够得到什么？
　　什么都得不到，罗宁孤家寡人一个，就算将这城市的资源分给他，他也没有办法转化成实际的力量，除非他自己建一个正府，或者一个教派一个公会协会。
　　这显然是不现实的事情，所以，消灭吸血鬼王国，拿下亚特兰大，对罗宁来说，没有任何收益。
　　没有利益相关，罗宁为什么要去做突击队员，给联邦机关圣堂教会几个大势力打白工，他看起来是那种无私奉献的义务劳动者吗？
　　就算是义务劳动者，也没有让人家承担生命风险的道理啊。
　　所以，这不公平，很不公平！
　　虽然这很不公平，但罗宁并没有急于出声，因为他知道，梅林与安东尼敢这么说，就一定有把握让他答应。
　　罗宁很期待他们为此开出的价码。
　　梅林与安东尼似乎也清楚罗宁的心思，两人相视一笑，安东尼起身：“议长阁下与教皇陛下，对此十分关注，所以我们必须将这件事情圆满解决，不能再重复数百年前放虎归山的错误。”
　　“一枚圣堂勋章！”
　　“五支八号圣水，两百支九号圣水！”
　　“教皇陛下授予你荣誉骑士长的身份，每月可以在圣堂教会的各大主教堂，领取一支八号圣水，十支九号圣水，且拥有三倍的圣水购买额度。”
　　“联邦机关没有荣誉身份，但我以BPRD迈阿密分局局长的身份承诺，向你开放BPRD的后勤支援权限。”
　　“拥有这个权限之后，你可以用市场价50%的价格，购买BPRD后勤部供应的武器装备，包括不对外出售的特殊物品，例如核能电池。”
　　“此外，我们还将提供一批圣水与武器装备，满足你此次战斗的需要，确保这个任务能够顺利完成。”
　　“如果你能够斩杀弗拉德三世，那作为猎人，依照行业惯例，他身上的一切物品，都是你的战利品，由你全权处置。”
　　“斩杀弗拉德三世，消灭吸血鬼王国之后，你还可以在吸血鬼王国的宝库中，优先挑选三件战利品。”
　　梅林与安东尼，并不是什么谈判专家，但作为高阶超凡者，又背靠着联邦机关与圣堂教会这种庞然大物，他们可以用一种不讲道理的方式获得谈判的主动权，那就是——砸钱，砸到你心服口服为止。
　　安东尼面带微笑，神情和蔼的望着罗宁，问道：“这个条件，还满意吗？”
　　罗宁望了他一眼，随即道：“我接受这个委托。”
　　“很好！”
　　安东尼点了点头，道：“事不宜迟，我们现在就去见你的小队成员，他们正在查看相关的情报资料，有他们帮助，我想你应该能够更加顺利的完成这个任务。”
　　听此，罗宁也没有拒绝，道：“那就出发吧。”
　　……
　　任务生成：猎王行动
　　任务介绍：联邦，圣堂，猎人公会，法师协会，四大势力决定联手，消灭盘踞在亚特兰大的吸血鬼王国，为永绝后患，他们重金雇佣了你，去猎杀吸血鬼王国的国王，穿刺公——弗拉德三世。
　　任务奖励：10000点经验值，10000点声望值，一阶事务所特殊建筑X1
　　虽然罗宁知道，如果自己讨价还价，梅林与安东尼这两位不差钱的三阶大师，肯定不会介意再加一点价码。
　　但没有必要，两人现在给出的价码，已经足够丰厚了，罗宁还讨价还价，反而显得他气量不足，鼠目寸光。
　　毕竟，这报酬最重要的不是即时支付的圣水与武器装备，而是日后源源不断的供应份额与购买资格，罗宁没有必要为眼前的一点蝇头小利，弄得双方不愉快。
　　做人留一线，日后好相见，对于合作伙伴与重要顾客，罗宁是愿意给出一些优惠，做出一些让步的。
　　当然，罗宁也没有自作多情，将自己和梅林安东尼摆在同一位置。
　　他接受这个任务，报酬只是一个方面，更重要的原因，还是经验值。
　　刚刚晋升二阶的他，需要大量的经验，将各个技能的等级提升上来，进一步加强战斗力。
　　吸血鬼王国，恰好就是一个巨大的经验包，罗宁没有理由放过。
　　所以，这一次，不只是联邦机关圣堂教会在利用罗宁，罗宁也在利用联邦机关与圣堂教会。
　　他们想要罗宁当打手，当先锋，冲在前边给他们卖命，罗宁也想要借他们的势力，为自己营造一个安全的狩猎环境，猎杀吸血鬼王国的猎物，获取大量的经验。
　　相互利用，合作共赢！

第一百七十八章：特莉亚
　　梅林夫人，安东尼大主教，还有随行的罗曼主教，三人领着罗宁，来到了一座高塔之前。
　　这座高塔位于教区的中心，是不允许进入的，但罗宁远远的见到过几次。
　　塔尖入云，塔身雄壮，屹立在圣堂教区的中心，是圣堂郊区的标志性建筑。
　　高塔各层都没有护栏，也没有墙檐，除去四角支撑的石柱与塔层底面之外，就是一座座高大的石像。
　　石像的外形与蝙蝠相似，但却拥有人的身体四肢，背上生长着巨大的蝠翼，体格高大，健硕非常，肌肉的曲线起伏，透出一股无与伦比的力量感。
　　这便是夜行神龙，俗称石像鬼，白天他们化作雕像，吸收太阳的能量，夜晚他们则化身为飞龙，出入云霄，穿梭苍穹。
　　这高塔之所以如此设计，便是为了让他们更好的吸收太阳能量。
　　“大概五百年前，人类的一位领主受到魔鬼的蛊惑，妄图利用邪恶的法术控制夜行神龙一族，结果却杀死了数百只夜行神龙。
　　这个人类领主的行为，彻底激怒了夜行神龙一族的女王，列奥诺拉陛下。
　　她亲自带领夜行神龙一族的军队，毁灭了那领主的领地，并与其背后的王国开战，掀起了一场极为惨烈的战争。
　　最终，教会接到神的旨意，制止了这一场战争，列奥诺亚女王带领夜行神龙一族加入圣堂，归属大天使长米迦勒麾下。
　　此后他们一直生活在圣堂为他们建造的石翼修道院中，但世界各大的圣堂教区，都修建有石翼高塔，供夜行神龙一族的战士居住。
　　而居住在石翼高塔之的夜行神龙战士，也会与圣堂教会并肩作战，对抗邪恶的入侵。”
　　安东尼一边领路，一边向罗宁叙述圣堂教会与夜行神龙的历史。
　　期间，他更是有意无意的点出，夜行神龙一族如今背靠着的一座大山——大天使长米迦勒。
　　圣堂神系，只有一个存在能够被称之为神。
　　那便是圣堂的唯一真神，永恒的创世者，光明的化身——上帝！
　　真神唯一，唯一真神，真神之下皆不可称神，只有神的使者与战士天使。
　　虽然不能称神，但作为天使中最为耀眼的存在，神之右席，光之王子，大天使长圣米迦勒，依旧能比肩其他神系的强大神明甚至主神。
　　夜行神龙一族有这么大的一座靠山，在圣堂教会之中的地位可想而知。
　　安东尼道出这一点，也是为了让罗宁安心，巧妙的告诉他圣堂教会不会拿三名夜行龙骑士当炮灰。
　　……
　　夜行神龙白日化作石像，吸收太阳的能量成长，因此在石翼高塔之中，夜行神龙的实力越强，那所在的塔层就越高。
　　这是身份与地位的象征。
　　安东尼领着罗宁进入高塔，但却没有往上层攀登，而是乘坐着电梯深入到了地下。
　　这并不奇怪，上层高塔的夜行神龙现在都是石像，安东尼带罗宁过来，找的肯定不是他们。
　　这石翼高塔之下另有乾坤，内部如中世纪的城堡，但却没有城堡那种阴冷湿滑的感觉，反而充斥着一股令人略感炙热的力量。
　　这是石翼高塔吸收的太阳能量，化身为石像的夜行神龙，会将吸收来的一部分太阳能量融入石翼高塔，帮助石翼高塔中的骑士修行。
　　毕竟，骑士不是夜行神龙，他们没有办法化身石像，想要强大，想要升阶，只能自己努力修炼，这石翼高塔就是他们的修炼场。
　　城堡内部由烛光照明，石壁之上刻画着一个特殊的符号，与十字架十分相似，只是下方多出了两道较短的横杠。
　　这是大天使长米迦勒授予夜行神龙一族的圣纹，纹刻圣纹的武器便是圣物，能够对恶魔与其他邪恶生物，造成极为严重的伤害。
　　但这个圣纹只有夜行神龙一族才能纹刻，其他人不具有这样的能力，连安东尼大主教这样的高阶神职者都不例外。
　　安东尼领着众人来到一间石室，石室之中三名身穿灰色铠甲的骑士，正围绕在一张长桌之前，讨论着作战计划。
　　“大主教！”
　　见到安东尼到来，左右两名骑士连忙停止了讨论，转身向他行礼，中央那名骑士反应则相对平静，只点头示意道：“安东尼阁下。”
　　“特莉亚！”
　　安东尼点了点头，向这名骑士介绍道：“这位便是罗宁。”
　　说罢，他又转向罗宁，为他介绍道：“这位便是我们教区夜行龙骑士小队的骑士长……特莉亚，你可以把头盔摘下来吗？”
　　虽然是在室内，但三名夜行龙骑士都穿着盔甲，还是那种将身体包裹得严严实实的骑士盔甲。
　　这是很正常的事情，夜行龙骑士的盔甲，都是由夜行神龙蜕去的龙皮制成的一种极为特殊的盔甲。
　　这盔甲的硬度与韧性，都优于钢铁，且具有夜行神龙的特质，能够吸收太阳的能量，强化夜行龙骑士的身体。
　　因为这个原因，不管是在室内还是在室外，这些夜行龙骑士都不会轻易脱下盔甲，盔甲不只是他们的防御，更是帮助他们强大的方式。
　　虽然很少脱下盔甲，但在室内的时候，为便于交流，骑士们还是会摘下头盔的，左右两名夜行龙骑士现在就是如此。
　　可这位名为特莉亚的女骑士，却还是带着一个头盔，看不到她长什么模样，也看不到她什么表情，连那身材曲线都被盔甲掩盖住了。
　　如果不是听声音，甚至不能分辨出她的性别。
　　“没有这个必要。”
　　现在，特莉亚也没有给安东尼这位大主教面子，直接拒绝了摘下头盔的要求，随即望向罗宁，冷声说道：“你就是那个猎人？”
　　罗宁点了点头，回道：“有什么问题？”
　　“跟我打一场！”
　　特莉亚的话，让现场气氛为之一凝，但她根本不理会，只盯着罗宁，说道：“我要测试你的实力，确定你是否有资格，领导我们猎杀弗拉德！”
　　“嗯……”
　　罗宁没有作答，而是转向安东尼，给了他一个眼神。
　　安东尼摇了摇头，说道：“特莉亚，罗宁的实力，足够领导你们，不需要测试了。”
　　“需要！”
　　特莉亚还是不给安东尼面子，望着罗宁，冷声说道：“战绩不能说明一切，我必须对我队员的生命负责，所以，请指教！”
　　罗宁一笑，道：“我不随便跟人动手。”
　　“我知道，你是一名猎人！”
　　特莉亚转向安东尼，说道：“安东尼阁下，你是否要将一枚圣堂勋章授予他？”
　　安东尼眉头一皱：“特莉亚，不要胡闹。”
　　“我很正经！”
　　特莉亚回过头来，拿出一个早已准备好的白银匣子，摆到桌上打开，说道：“这是教皇陛下授予我的圣堂勋章，品质应该高于安东尼阁下准备的那一枚，打赢我，它就是你的了。”

第一百七十九章：赌斗
　　圣堂教会的骑士勋章，共有三个级别，分别为圣光，圣堂，圣灵。
　　骑士勋章的级别与拥有者的实力没有直接关系，因为授予勋章的标准是对圣堂的贡献度，而非拥有者的实力等阶。
　　虽然没有直接关系，但间接关系还是有的，毕竟，你没有那个程度的实力，怎么能做出那个程度的贡献？
　　所以，骑士勋章的三个级别，大致可以这样对应。
　　圣光勋章一般授予一至二阶的超凡者。
　　圣堂勋章一般授予二至三阶的超凡者。
　　圣灵勋章一般授予三到四阶的超凡者。
　　至于五阶，人都已经成神了，哪里还看得上什么勋章。
　　特莉亚作为一名二阶的夜行龙骑士，能够获得教皇亲自授予的圣堂勋章，那必定有过人之处。
　　就是不知道她这过人之处，是实力，是身份，还是对圣堂的贡献。
　　或者兼而有之？
　　罗宁不清楚，也不是很感兴趣，所以他直接将目光转移到了那枚圣堂勋章身上。
　　圣堂勋章（精制）
　　装备品质：白银
　　装备类型：勋章
　　装备材质：秘银，精金，神圣之力
　　装备属性：生命值+250，魔力值+250，生命恢复速度+2，魔力恢复速度+2
　　装备特技：大圣疗术（激发勋章内的神圣力量，形成一个恢复性的治疗法术，在十秒内为目标恢复300点生命值，300点魔力值，冷却时间24小时）
　　装备特技：强圣盾术（激发勋章内的神圣力量，形成一个强度为三阶的法术护盾保护自己或某个目标，护盾持续时间三分钟，冷却时间24小时）
　　装备介绍：这是圣堂教会精制的圣堂勋章，一般情况下，只会授予教会内部做出重大贡献的骑士。
　　……
　　都是圣堂勋章，普通的圣堂勋章和精制的圣堂勋章，有很大的区别。
　　首先，普通的圣堂勋章，基本是白银混合秘银制造的，没有掺入精金这种贵重的魔法金属就不说了，甚至连秘银的纯度都很一般。
　　材料的品质，直接决定装备属性的落差。
　　普通的圣堂勋章，只能增加150点生命值与魔力值，且不具有额外的生命魔力恢复速度，远远逊色于增加250点生命魔力的精制品。
　　此外，普通勋章的两个特技，分别是强圣疗术与圣盾术，相比精制勋章的大圣疗术与强圣盾术，不仅治疗量少了三分之一，护盾强度还弱了一个等阶。
　　这差距实在太大了一点。
　　刚到手的时候，罗宁还觉得这圣堂勋章不错，现在一对比……
　　“怎么样？”
　　特莉亚将装着勋章的匣子推到罗宁面前，问道：“愿不愿意？”
　　罗宁望了她一眼，没有作答，而是转向了一旁的安东尼大主教。
　　这个老家伙不会是故意的吧？
　　面对罗宁的目光，安东尼也有些无奈，摇了摇头，向特莉亚说道：“特莉亚，这是教皇陛下授予你的勋章，不合适用来做赌斗的赌注。”
　　“既然授予我了，那就是我的东西，我有权利处置。”
　　特莉亚语气不变，盯着罗宁，说道：“我以骑士的荣誉保证，绝对不会反悔，你赢了，这枚勋章就归你所有！”
　　“……”
　　罗宁望了她一眼，随后什么也没说，翻手从烈焰空间中取出一枚银白色的勋章，放到桌面上，道：“我接受这个赌注。”
　　“很好！”
　　特莉亚将罗宁那枚勋章一同收进匣子，转交给身边的骑士，随后再向他说道：“跟我来。”
　　……
　　作为夜行龙骑士的驻地，这地下城堡的规模远超常人想象，连训练场都有，还是特别宽敞的那一种。
　　特莉亚领着一行人来到训练场的时候，正巧有一队身穿夜行龙甲的骑士在对练。
　　见此，特莉亚也不让众人久等，直接道：“都停下来吧。”
　　“是！”
　　听此，一队夜行龙骑士即刻停止了对练，放下武器站到训练场边缘准备观战。
　　“那便是骑士们训练用的武器，你可以看着挑选。”
　　特莉亚回过身来，望了一眼罗宁手中的武器箱，又转道：“如果你觉得不合适，也可以用自己的武器，包括枪械。”
　　罗宁看了看特莉亚，又看了看手中的武器箱，摇了摇头，迈步向那训练用的武器架走去。
　　因为要骑乘夜行神龙兽战斗，所以夜行龙骑士的武器，基本以长柄重兵为主，大剑，长枪，巨斧，应有尽有。
　　虽说是训练用的武器，但也一样是凶器，毕竟夜行龙骑士的体质摆在那里，再加上夜行龙甲的防御，哪里能用那些不开刃的木剑木枪。
　　罗宁随手拿起一把双手大剑，直接站到了训练场中央。
　　见此，特莉亚也不客气，挑选了一把单手剑与一面盾牌，才转身来到他面前。
　　见两人真的要打，安东尼也是无奈，向身后的罗曼说道：“你去做裁判，告诉他们，点到为止就好，别弄出什么大问题来。”
　　“是！”
　　罗曼点了点头，向场中的两人走去。
　　罗曼前脚刚走，后脚梅林就打开了隔音屏障，向安东尼说道：“特莉亚有几成胜算？”
　　安东尼摇了摇头，说道：“特莉亚是夜行龙骑士，没有夜行神龙兽的配合，她的实力起码要降低50%，根本就不是罗宁的对手。”
　　“话是这么说没错，但现在只是对练，不是生死之战。”
　　梅林微微一笑，说道：“罗宁的实力很强，更掌握着不为人知的神秘力量，死斗的话特莉亚肯定不是对手，但对练不同，罗宁不可能下死手，武器装备也有所限制，特莉亚或许能逼一逼他。”
　　“这倒有几分可能。”
　　安东尼点了点头，道：“就怕他们打出真火，控制不住，要是弄出什么大问题，我可不好向教皇陛下与圣女殿下交代啊。”
　　“放心吧。”
　　梅林望了场中的罗宁一眼，随即安慰道：“他和他父亲一样都是一名绅士，瑟琳娜那个小家伙对他的感觉就很不错，一直在我面前给他说好话呢。”
　　“在姑娘面前，他确实很绅士，可特莉亚……”
　　安东尼摇了摇头，苦笑道：“希望不会出问题吧。”

第一百八十章：胜败
　　就像梅林说的，这只是一场赌斗性质的对练，罗宁不可能对特莉亚下死手，所以很多手段他都不能使用，甚至连武器都有所限制。
　　这样看来罗宁似乎有些吃亏，毕竟特莉亚穿着一身夜行龙甲，完全不需要担心防御的问题，而罗宁则是布衣上阵，难免会束手束脚。
　　但实际并不然，特莉亚身上的夜行神龙甲虽然强悍，但罗宁穿着的深红猎魔者也不是凡品，加上各种装备的增幅，占便宜的反倒是他。
　　特莉亚并不清楚这一点，就是清楚她也不会在意，毕竟装备也是实力的一种。
　　既然要测试罗宁的整体实力，那装备自然也应该涵盖在内，不然这一场赌斗，就不是实力测试了，而是特莉亚个人的争强斗狠。
　　特莉亚没有这个心思，所以她并不关注这些，一手持剑，一手持盾，站在罗宁面前，问道：“准备好了吗？”
　　罗宁将那感觉有些轻飘的双手大剑抗在肩头，道：“来吧。”
　　听此，特莉亚也不客气，当即执盾冲向罗宁。
　　身为夜行龙骑士的骑士长，特莉亚自然不可能是弱者。
　　她的体质属性与罗宁上次遇到的血王国骑士卡洛斯相当，都是二阶极限的30点，敏捷则胜于卡洛斯，略逊兰洛特，实力极为强悍。
　　如果罗宁没有升阶，想要在不使用圣狱，龙牙，枪械，还有重装狼骑等武器的情况下战胜她，是一件极为困难的事情，毕竟属性的差距摆在那里。
　　但这个如果现在并不成立，升阶之后的罗宁，在剑圣风格下，达到31点的体质属性，完全碾压特莉亚，29点的敏捷属性也略胜于她。
　　仅是属性的差距，就足以决定这一战的结果，何况罗宁强于她的远不只是属性……
　　“喝！”
　　特莉亚执盾冲出，若骏马奔驰一般，兼并力量与速度，势不可挡的向罗宁撞击而去。
　　然而罗宁的反应更快，执盾撞来的特莉亚还未能够近身，身高臂长，占尽优势的他便挥剑斩下，正面一记重斩落在了那盾牌之上。
　　“砰！”
　　只听一声铿锵巨响，火光迸溅之间，特莉亚的身躯飞滑而出，直至训练场的边缘，才堪堪止住退势。
　　力量的绝对碾压！
　　别看罗宁现在的体质属性只有31点，相较特莉亚那二阶极限的30点体质，不过一点的差距，但就是这一点的差距，让他获得了碾压性的优势。
　　因为这一点的差距，代表的是二阶与三阶的分别。
　　属性越高，差距越大，三阶的一点体质，胜过一阶的十点。
　　二阶和三阶的差距虽然没有那么扩张，但也足够罗宁碾压特莉亚了。
　　特莉亚也知道这一点，活动了一下被罗宁那一记重斩震得发麻的手掌，随即再度冲出，毫不气馁。
　　见此，罗宁也不变招，又是一记重斩，全靠力量碾压，朴实无华却霸道绝伦。
　　但不想……
　　“砰！”
　　耀眼的神圣光辉绽放，持盾冲撞而出的特莉亚，直接化作了一道金光，速度与力量瞬间暴增，若陨星冲击一般与罗宁斩下的剑刃重重碰撞在了一起。
　　圣堂骑士战技——圣耀冲锋！
　　激发体内的神圣之力，大幅度提升身体强度的同时，做推进式的爆发，以此发动强有力的冲锋攻击。
　　神圣之力的强化与爆发，甚至跨越了二阶与三阶的界限，使得形势瞬间逆转。
　　面对特莉亚那一记无与伦比的盾击，罗宁被撞得仰身而退，手中的大剑更是不由自主的脱手而出。
　　大剑脱手，身躯后仰，如此大的破绽，常人都抓得住，何况特莉亚这身经百战的夜行龙骑士，瞬间进步挥剑，斩向罗宁的身躯。
　　结果……
　　“呼！”
　　剑刃破碎残影，在空气中挥出一阵风声，特莉亚双眉一蹙，抬头向前方望去。
　　罗宁伸手接住落下的大剑，望向攻击落空的特莉亚，道：“不错！”
　　特莉亚没有言语，长剑一挥，再度举盾在前，重整攻击姿态。
　　“嗯……”
　　战场之外，将这一幕尽收眼底的梅林夫人低吟了一声，转向身边的安东尼大主教，问道：“你看清了吗？”
　　安东尼注视着罗宁的身影，喃喃说道：“极为特殊的步法，爆发速度惊人，我不是战斗职业者，很难跟上他的行动。”
　　梅林点了点头，道：“看来和那些刺客的能力十分相似，但又有些许区别，我没有感受到阴影或者黑暗力量的波动。”
　　“这里是石翼高塔，如果他使用阴影与黑暗的力量，我们肯定能够察觉。”
　　“这么说没问题了？”
　　“再看看吧。”
　　“……”
　　有隔音屏障阻隔，罗宁听不到梅林与安东尼的私语，也没有太过关注他们。
　　望着重整姿态，准备再度进攻的特莉亚，他决定不再浪费时间。
　　瞬步一动，拉近距离，正欲冲出的特莉亚见罗宁瞬间压到了自己面前，心中也是一惊，即刻转攻为守，持盾抵挡。
　　“砰！”
　　罗宁近身，挥剑斩下，顿时一声巨响，耀眼的火光迸溅，特莉亚身躯受力，不由自主的一颤，但还是强稳身躯，固守姿态。
　　见此，罗宁也没有转攻他处的想法，沉重的双手大剑被他单手执握，挥毫泼墨一般的舞动了起来，凌厉的剑光交错而出，接连斩击在那盾牌之上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　随着一阵激烈无比的碰撞声响，特莉亚固守姿态，在罗宁那狂风骤雨一般的剑势之中苦苦支撑，实力的绝对差距，让她根本抓不住反击的机会。
　　或许使用战技，强行爆发，能够扭转局势，但这样的剑势之中，强行突破的风险……
　　“砰！”
　　纷乱的思绪被一道激烈的铿锵声响打断，特莉亚只感觉一股大力袭来，持盾之手不由脱开，盾牌翻飞而出，身躯亦是受力，被冲击得踉跄而退。
　　如此，罗宁还不罢手，大剑在手中一转，正面突刺而出。
　　暗红的魔力光辉一瞬而过，锐利的剑锋以惊人的速度与力量贯穿虚空，方才稳住身躯的特莉亚不及动作，便被那剑锋点住了心口。
　　突刺虽是技能，而非技巧，但技能也在罗宁的掌握之中，是收是放全由他掌握，并不存在什么固定形式的说法。
　　系统的数据也只是对这技能最大威力最大效果的数据，具体怎么发挥，还是由罗宁决定。
　　现在是对练，自然不能下杀手，所以，罗宁只是点到为止。
　　特莉亚望着点在自己心口中央的剑锋，沉默了一会儿，才抬起头来，说道：“你赢了！”
　　说罢，便伸手摘下了头盔，一头似有光芒闪耀的金发，如瀑布般散落下来，直垂至腰间，碧色的眼眸，平静而又坚毅的注视着罗宁，说道：“夜行龙骑士特莉亚，将在你的麾下接受指挥！”

第一百八十一章：神选者
　　特莉亚对于罗宁的战绩，其实并没有什么质疑，她之所以提出挑战，是为了抹平这个团队的矛盾，让自己手下的骑士们对他心悦诚服。
　　毕竟，圣堂骑士们都是精英，能够被选中成为夜行龙骑士的更是精英中的精英，心中难免都有一点傲气。
　　现在，无缘无故空降过来一个领导，这领导还不是圣堂内部的高层人员，而是一个不久前名不见经传，最近才闯出些许风头的猎人。
　　这叫心高气傲的夜行龙骑士们怎么情愿？
　　就算要听从安东尼这位大主教的命令，骑士们表面上不敢有什么异议，但到底还是心服口不服啊。
　　这样的情绪埋藏在一个团队中，是一件很危险的事情，尤其是在这即将要上战场的时候。
　　所以，特莉亚只能挑战罗宁，通过她来证明他的实力，以此磨去骑士们心中的傲气与不平，消除这个团队的隐患。
　　这么做也算是用心良苦了。
　　安东尼虽然没有事先与特莉亚通过气，但也看得出她的心思，所以才没有阻止她。
　　当然，安东尼也有自己的想法，特莉亚的挑战给他消除了不少疑问与担忧。
　　虽然为此付出了一枚精制的圣堂勋章，但也算是物有所值吧。
　　……
　　罗宁没有拿出真正的实力，特莉亚也没有动用真正的底牌，这场特殊的挑战，在双方那有意无意的默契下，算是达到目的的结束了。
　　随后特莉亚也没有再浪费时间，直接将罗宁带到了作战室。
　　“我们夜行龙骑士这一次的首要目标，是吸血鬼王国的国王，血王国骑士团的大团长，污秽之血的神选者——弗拉德三世！”
　　脱下头盔的特莉亚，站在台上向罗宁讲述弗拉德的情报信息，随着她的话语，一道投影落在幕布上，映照出一个男子的头像。
　　这是一个极为英俊的青年，略显苍白的面庞上挂着微笑，但微笑之中却隐隐头几分疯狂的意味，原本优雅从容的气质，也因此遭到了扭曲，看得人莫名恐惧。
　　“这就是弗拉德！”
　　望了一眼那青年的头像，特莉亚再转向罗宁，说道：“在成为污秽之血的神选者之前，他就是瓦拉几亚公国的国王，王国骑士团的大团长，极为强悍的近三阶超凡者。
　　召唤污秽之血，将整个瓦拉几亚公国转化为血王国之后，他正式晋升三阶，成为污秽之血的神选者，实力更胜以往。
　　七百年前，教会组织远征，圣堂骑士团在三位圣灵骑士的带领下攻破血王国的国都，将弗拉德与他麾下的血王国骑士团团团包围。
　　但凭借强悍的实力与骑士们悍不畏死的掩护，弗拉德还是率众突出了重围，三位圣灵骑士联手，都没有能够拦下他。”
　　特莉亚说到这里，忽然顿住了话语，将目光投向罗宁，想要看看他有什么反应。
　　然而罗宁神色平静，根本没有出声询问或者提出异议的意思。
　　他是应该提出异议的。
　　圣灵骑士是圣堂骑士团正常序列的最高骑士，每一名圣灵骑士都是被授予圣灵勋章的三阶超凡者，实力毋庸置疑。
　　三位圣灵骑士联手，加上圣堂骑士团的合围，这样都拦不住弗拉德，给他杀出重围，率众而去，这位神选者的实力可想而知。
　　这也是问题所在，三位圣灵骑士联手都拿不下的目标，圣堂教会凭什么认为，罗宁一个人，再加上特莉亚几个二阶的夜行龙骑士，就能够把他解决？
　　这没有道理，所以罗宁应该提出异议。
　　但罗宁却没有。
　　见此，特莉亚也只能收起与他问答互动的想法，继续说道：“三位圣灵骑士虽然没有能够斩杀弗拉德，但也让他付出了巨大的代价。
　　那一战，他消耗了大量污秽之血赐予他的神血，还被三位圣灵骑士联手重创，伤势至今都没有办法复原。
　　虽然这几百年来，吸血鬼王国一直想要召唤污秽之血，恢复弗拉德的伤势，但因为元素壁垒凝结，超凡之力沉寂的原因，召唤皆以失败告终。
　　二十世纪五十年代，吸血鬼王国重现于亚特兰大，弗拉德化名德古拉伯爵，以污秽之血拉拢了一批联邦的权贵，在亚特兰大站住了脚跟。
　　而后，身受重创的弗拉德便进入了沉睡，吸血鬼王国由他的子嗣管理，血王国骑士团的几位骑士，也陪伴在他的左右一同沉睡。”
　　特莉亚的话不是没有依据的，这几百年来，因为元素壁垒凝结的缘故，超凡之力不断衰弱，几十年前更是到了将近沉寂的地步。
　　超凡之力的沉寂，让超凡者的处境都十分艰难，许多超凡职业与超凡种族都消失在了历史长河之中。
　　这样的处境下，一直给圣堂教会追杀的弗拉德，伤势始终没有办法得到真正的恢复。
　　因此，吸血鬼王国在亚特兰大站稳脚跟之后，他立即陷入了休眠性的沉睡，恢复伤势，补充力量。
　　但在超凡之力沉寂的情况下，短短几十年的修养，能够让他恢复多少？
　　所以，现在弗拉德的实力，远不能与几百年前全盛时期的他相提并论，请罗宁来猎杀他，也是很合理的事情。
　　“除去弗拉德，吸血鬼王国的高端战力，便是血王国骑士团了。”
　　介绍完主要目标弗拉德，特莉亚又将话语转到了血王国骑士团身上，说道：“七百年前，血王国骑士团在圣堂骑士团的剿杀之下将近覆灭，但仍有几名骑士同弗拉德杀出了重围。
　　他们分别是第一骑士德雷克，第二骑士穆法拉，第四骑士海尔达，第五骑士兰洛特，第六骑士卡洛斯。
　　其中，第一骑士德雷克在弗拉德被教会追捕的途中身受重创，于某地陷入沉睡，但应该已经被他们唤醒。
　　第二骑士穆法拉，第四骑士海尔达，伴随弗拉德沉睡，应该会与他一起苏醒。
　　第五骑士兰洛特，第六骑士卡洛斯……已死亡！”
　　说着，特莉亚又将目光转向了罗宁，说道：“这一次行动，弗拉德这个主要目标是你的猎物，德雷克交由我处理，穆法拉，海尔达则由其他夜行龙骑士负责，有什么问题吗？”
　　罗宁摇了摇头，道：“没有。”
　　“那就出发吧。”
　　特莉亚放下指挥棒，拿起桌上的头盔，向自己手下的两名夜行龙骑士说道：“这次行动只许成功，不许失败！”

第一百八十二章：惊变
　　血巢，不见天日的地下，暗红色的血池之中，一名青年男子缓缓走出。
　　他身形削瘦，脸色苍白，英俊的面庞虽略逊阴鸷，但依旧掩不住那非凡的魅力，更有一股王者般的气魄，举手投足之间，尽显从容。
　　“陛下！”
　　侍候在血池旁的侍女上前，一边为他擦去身上的血液，一边汇报道：“联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会都有异常的调动，似乎是打算动手了。”
　　听此，弗拉德却不在意，淡笑说道：“他们是应该按耐不住了，德雷克现在怎么样？”
　　“已经恢复了。”
　　侍女系上衣带，说道：“现在正在和穆法拉大人，海尔达大人一起训练。”
　　“他还是老样子。”
　　弗拉德一笑，又道：“圣堂准备怎么动手？”
　　侍女躬身道：“根据撒旦教会的情报，这一次四大势力联手，联邦机关出动机甲部队，圣堂教会派出神术团与骑士团，猎人公会与法师协会各派一支队伍配合，此外他们还请了一个猎人。”
　　“猎人？”
　　弗拉德眼神一凝，沉声问道：“是不是一个叫罗德的东方人？”
　　侍女点了点头，说道：“是一个东方人不错，但却不是罗德，而是他的儿子——罗宁！”
　　“罗宁！”
　　弗拉德的神情瞬间阴沉了下来，喃喃说道：“我讨厌这个家族的姓氏。”
　　侍女低下头，询问道：“要不要将这件事情通知德雷克大人？”
　　“当然！”
　　弗拉德眼神恢复平静，说道：“德雷克会喜欢这个对手的，交给他处理吧，仪式准备得怎么样了？”
　　侍女应道：“都已经准备好了，随时都可以开始！”
　　“很好！”
　　弗拉德点了点头，喃喃说道：“三天之后，这个世界，将多出一个真正的鲜血王国，一个让全世界都为之震撼的鲜血王国！”
　　……
　　有道是兵贵神速，定下作战计划之后，作为此次行动的总指挥，梅林即刻下达了命令，各支部队开往亚特兰大。
　　梅林知道，这种大规模的行动，是绝对瞒不住吸血鬼王国的，但事情到这个地步，瞒不瞒得住已经不重要了。
　　一夜，只要一夜的时间，联邦机关的部队就会完成对亚特兰大的合围，并在第一缕阳光照进城市的时候发动总攻。
　　哪怕吸血鬼王国做好了准备，四大势力也不担心，因为他们掌握着绝对的实力优势，无论吸血鬼王国反抗还是逃窜，都改变不了最后的结果。
　　亚特兰大，设立在城郊处的临时指挥中心，弗兰克双眉紧锁，心中隐隐感到不安。
　　作为局长梅林的得力助手，该次行动的军事指挥官，他负责指挥联邦机关的各支部队，消灭吸血鬼王国的军事力量，疏散群众与收复城市。
　　这种事情一般人做不来，只能由他这个专业人士负责。
　　对此，弗兰克原本也是信心十足，但是现在望着黑夜中灯火通明的亚特兰大，他心中却升起了一股不好的预感。
　　太平静了！
　　这么大规模的军事行动，吸血鬼王国应该早就发现了才是，为什么……
　　“七号网络失去连接！”
　　“十号网络失去连接！”
　　“出现不明磁场反应！”
　　“通讯中断……”
　　“通讯中断……”
　　“指挥官，我们彻底失去了与亚特兰大的联系！”
　　……
　　“知道了！”
　　梅林放下电话，向罗宁与安东尼说道：“亚特兰大出现不明磁场反应，现在通讯全面中断，根据几个特工带回来的情报，现在城市已经陷入了混乱，吸血鬼正在大肆屠杀城内的人类。”
　　“屠杀？”
　　安东尼眼神一凝，沉声道：“仪式，他们要举行仪式，召唤污秽之血降临。”
　　“应该是这样。”
　　梅林点了点头，道：“联邦警卫队，特种作战部队，还有机甲部队都已经出动了，他们会清理城市，打开道路，我们现在直接前往吸血鬼王国的巢穴，在血神降临之前，解决掉弗拉德与他的吸血鬼王国。”
　　事情终究还是出现了意外，依照原本的作战计划，总攻应该是白天，在阳光的照射之下，普通的吸血鬼无法行动，联邦部队可以迅速且安全的疏散群众，收复城市。
　　但吸血鬼王国却不给联邦机关这样的机会，深夜他们就行动了起来，屠杀城内的居民，准备利用他们的鲜血与灵魂，完成召唤血神的仪式。
　　屠杀一个城市的人类，这么丧心病狂的行为，必定会激起人类各大势力的滔天怒火，不惜一切代价的消灭吸血鬼王国。
　　弗拉德肯定知道后果，但他还是这么做了，说明他有底气，能够抵挡住各大势力的围攻，让吸血鬼王国正式走到台前，光明正大的存在于世间。
　　他的底气是什么？
　　单单是那血神吗？
　　众人不得而知，也不敢肯定，但不管怎样，都不能让他得逞。
　　所以，就算夜战对吸血鬼有利，亚特兰大更是吸血鬼王国的主场，联邦机关也只能冒险攻入城市。
　　“恐怖袭击，恐怖袭击！”
　　“联邦机关正在清理恐怖份子，请所有市民都呆在家中，等待救援！”
　　“一切制造混乱，暴力，企图进入你家中的人员，都可视为恐怖份子击毙。”
　　大量的无人机升空，向陷入混乱的城市飞去，想要为城市中的居民提供指引，但刚刚进入城市，就受到了电磁干扰，纷纷坠毁失联。
　　无奈，联邦机关只能启用几架老式直升机，再加上特殊的抗干扰设备与部分超凡物品，继续向城市内广播。
　　同一时间，早已准备好的作战部队开入城市，清理屠杀人类的吸血鬼与所有制造混乱的目标。
　　而联邦机关的核心力量，由超凡机甲师驾驶的机甲部队更是一马当先，在混乱的城市之中开辟道路，直往吸血鬼王国的巢穴开去。
　　“这是超凡力量造成的磁场干扰！”
　　血巢之外，运输车内，感受着虚空中散布的特殊力量，梅林微微皱眉，向在旁的安东尼说道：“看来撒旦教会已经跟吸血鬼王国联手了。”
　　“意料之中的事情。”
　　安东尼神色平静，转向罗宁：“吸血鬼屠杀人类，必定是仪式的部分，我带领神术团，梅林带领法师团，一同施法破坏这个仪式。
　　你与特莉亚率领夜行龙骑士，进入血巢斩杀弗拉德，机甲部队和圣堂骑士团，会为你们打开一条安全的道路，行动起来吧！”

第一百八十三章：血巢
　　现在的亚特兰大十分混乱，但这混乱大多是由吸血鬼引起的，在吸血鬼王国的带领下，平日里被压抑限制的吸血鬼都狂暴了起来，疯狂袭击人类，参与屠杀，进行破坏。
　　面对这些吸血鬼，普通人无力抵抗，但联邦部队不是普通人，他们不仅训练有素，还配备了针对性的武器，消灭这些低阶吸血鬼，简直不要太简单。
　　作为联邦的核心力量，机甲部队更是无可阻挡的存在，他们驾驶的机甲是特殊科技与超凡力量的结晶，完全不受这仪式的干扰，在同为超凡者的机甲师控制下，近四米高的机甲横冲直撞，无人能敌。
　　直到抵达吸血鬼王国的总部——血巢！
　　这血巢表面上是一座银色的圆形建筑体，看起来并没有多么庞大，和普通的展览馆差不多，但这只是外表，底下还有一个极其庞大的地下建筑。
　　这就和蚂蚁的巢穴一样，虽然表面上只是一个小土堆，但土堆里埋在地下的那一部分，结构庞大得超乎想象。
　　机甲部队进入血巢之后，便遭遇到了激烈的抵抗，吸血鬼王国释放了大量的生物兵器拦截他们。
　　行动敏捷的收割者，力量恐怖的暴食者，还有许多罗宁之前都没有遇见过的怪物，此刻都被吸血鬼王国释放了出来。
　　联邦机关的机甲部队虽然强悍，但想要把这数量众多的生物兵器清理干净，还是需要不少时间，而现在最缺的就是时间！
　　所以……
　　“唳！”
　　一声似鹰啼又似兽吼的鸣叫，三头魔兽呼啸而来，落在了罗宁面前。
　　那是三头类似于飞龙的魔兽，体长五米左右，拥有巨大的龙翼与利爪，表面覆盖着一层灰白色的龙鳞，流线型的身形充满力量感。
　　夜行神龙兽！
　　夜行神龙分两种，一是龙类，一是兽类。
　　龙类常态为人形，战斗时化作半龙形态，外表类似生长翅膀的蜥蜴人，兽类则是纯粹的夜行神龙兽，形态固定不变，且智力较低。
　　夜行龙骑士契约的就是夜行神龙兽，可以化身为人，智力也与人类相当的夜行神龙是不会与人契约的。
　　三头夜行神龙兽落地，特莉亚坐在那头体型较为纤细，但龙鳞颜色几近雪白的神龙兽之上，向罗宁说道：“上来吧，我们突入血巢，找到弗拉德！”
　　对此，罗宁也没有什么异议，翻身越上了为他准备的第二个座鞍。
　　在前方开路的机甲部队，已经使用特殊的电磁武器，破坏了血巢的武器系统，所以罗宁并不需要担心有什么机关。
　　虽然除武器系统外，这血巢里还有不少吸血鬼王国释放的生物兵器，但它们的威胁程度远远低于科技武器，罗宁可以放心大胆的进入。
　　……
　　“唳！”
　　三头夜行神龙兽啼鸣一声，呼啸而起，越过激烈的战场，直向血巢内部冲去。
　　前方的机甲部队，已经给他们打开了一条通道，使得夜行神龙兽可以畅通无阻的进入。
　　三头夜行神龙兽冲入血巢，向下方垂直飞行，前往弗拉德的位置。
　　这一次，圣堂教会为了彻底拔掉弗拉德这个隐患，使用了一件极为特殊的圣物，锁定了他的方位。
　　在这圣物的指引之下，无论弗拉德逃到哪里，都躲不过圣堂教会的追踪。
　　当然，这件圣物也有不少限制，首先便是时间，一定时间后这圣物的效果就会消失，再无法锁定弗拉德的位置。
　　所以，众人的动作必须要快，如果不能在圣物的效果消失之前找到弗拉德，那事情就难办了。
　　这血巢的内部结构并不紧密，反而出人意料的开阔宽广，就好像超大型的地窟一般，以夜行神龙兽的体型，都能在其中畅行无阻。
　　但这不是没有原因的。
　　“吱！”
　　随着一声声凄厉的啼鸣，钢铁结构的地下巢穴之中，陡然飞出了大量黑影。
　　“那是什么东西？”
　　“小心！”
　　见此，特莉亚即刻停下了夜行神龙兽，后方稍慢一步的两名骑士也跟了上来，三只夜行神龙兽停在半空之中，警惕着望着下方冲出的大片黑影。
　　“吱！”
　　在那如同夜枭一般的凄厉啼鸣声中，大片黑影席卷而出，定睛一看，竟是一只只翼展过两米，体长近一米的巨型蝙蝠。
　　这些蝙蝠的身体也是灰白的，类似收割者的那种灰白，透着一种湿润的滑腻感，皮肤之下还有密密麻麻的血管纹路，看得人不寒而栗。
　　也许是生人的气息，刺激了这些嗜血如狂的生物兵器，在飞行的途中它们就张开了口腔，下颚自中央分裂，如花蕊一般盛放，内中分布着尖锐的利齿。
　　“该死！”
　　虽然没有与这些生物兵器战斗过的经验，但通过情报资料特莉亚也知道这些生物兵器的恐怖，当即喝道：“冲过去，注意保护自己，不要给这些怪物咬伤。”
　　“是！”
　　两名夜行龙骑士高声回应，体内的神圣之力同时调动，酝酿接下来的冲锋。
　　特莉亚则瞥向了身后，对罗宁说道：“坐稳了！”
　　罗宁：“……”
　　特莉亚却不管他什么反应，招呼这一声之后便回过头来，高声喝道：“圣耀冲锋！”
　　瞬间，耀眼的金色圣光，在她体内绽放开来，连身下的夜行神龙兽一同包裹强化，随即极掠冲出，如金色的陨星一般，直向那蝙蝠群撞去。
　　不止是她，左右两名夜行龙骑士也是一样，三道圣光，三颗陨星，汇聚在一起，冲入了那汹涌如黑潮一般的蝙蝠群中。
　　“噗噗噗噗！”
　　一瞬时间，不知有多少蝙蝠被圣光撞击粉碎，黑潮般的蝙蝠群被层层贯穿，眼看就要突破……
　　“砰！”
　　几道巨影破空袭来，在半空之中截击夜行神龙兽，恐怖的冲击力量震荡圣光，激得夜行神龙兽阵阵咆哮，但还是被遏止住了冲锋势头。
　　冲势遏止，圣光溃散，陷入黑潮之中的夜行神龙兽咆哮攻击，巨大的龙爪将大量蝙蝠击碎，但冷不防又一道巨影袭来，直击龙兽腹下。
　　特莉亚眼神一凝，抓住缰绳控制夜行神龙兽闪避，神龙兽也与主人心有灵犀，一个漂亮的翻滚避过巨影的袭击。
　　但……
　　“罗宁！”
　　看着那被甩飞出去的人影，特莉亚也惊住了，随后才回过神来，驾驭着神龙兽赶去救援，但不想那蝙蝠如潮，生生堵住了她的去路。
　　“哎！”
　　半空之中，还提着武器箱的罗宁无奈一叹，将几只围来的蝙蝠扫飞，随即唤出圣狱，向前方的金属墙悍然一掷。
　　“砰！”
　　一声巨响，空气震荡，圣狱钉入墙面，罗宁翻身而落，站在宽厚的剑身之上，望着快要被黑潮淹没的三头夜行神龙兽，摇了摇头：“我就知道会这样。”

第一百八十四章：掠食者（求订阅）
　　虽说协定里是罗宁领导夜行龙骑士小队，但从出发到现在，队伍的实际指挥权，还是掌握在特莉亚手中。
　　对此，罗宁并没有什么意见，毕竟特莉亚做得很不错，按他的思路也是一样的做法。
　　现在出现这种状况，不是指挥的问题，而是实力的问题。
　　以特莉亚为首的夜行龙骑士，虽然也算是圣堂教会的精锐力量，但依旧不足以快速将这血巢凿穿，找到隐藏在其中的弗拉德。
　　再加上他们骑乘的夜行神龙兽，整个小队的目标过于庞大，很容易就会被血巢中的各种力量阻挡下来。
　　所以，这只小队，并不具有快速突击，完成斩首的能力，甚至还有陷入泥潭的危险。
　　如果罗宁选择独自行动，那不仅速度会快上不少，还没有那么多的拖累。
　　但罗宁却没有这么做，毕竟他对这血巢和弗拉德都不了解，这种情况下多两个队（pao）友（hui）来分担火力与风险，总归是一件好事。
　　此外，圣堂教会那边也是一个问题，他们卖队友的本事，可不比联邦机关差。
　　如果没有几个圣堂教会的高阶骑士跟在身边，保不准出什么问题，这帮家伙见势不妙，就来一手壮士断腕。
　　届时，罗宁说不定就要和弗拉德还有可能出现的撒旦教会一起陪葬了。
　　所以，就算夜行龙骑士小队累赘了些，罗宁也必须带上他们。
　　……
　　“唳！”
　　数不清的蝙蝠化作汹涌的浪潮，将特莉亚三人吞没在内，夜行神龙兽阵阵咆哮，神圣的光辉喷吐而出，但还是冲不出这浪潮的包围。
　　这些蝙蝠的数量太多了，即便特莉亚三人与身下的夜行神龙兽竭力发动攻击，一时间也难以将它们绞杀干净。
　　所幸，三人全身覆甲，没有一丝缝隙，这些变种病毒培养出的蝙蝠虽然拥有锐利的尖牙，但依旧无法穿透夜行神龙甲的防御。
　　咬不穿夜行神龙甲，那就无法伤害到全副武装特莉亚三人，更别说将病毒传播进他们体内了。
　　虽然三人身下的夜行神龙兽也是蝙蝠群的攻击目标，但夜行神龙兽的龙鳞比特莉亚的龙甲还坚硬，这些蝙蝠崩了牙齿也咬不穿啊。
　　所以，夜行龙骑士小队的处境还算安全，反倒是罗宁这边有些不妙。
　　“吱！”
　　这些蝙蝠的数量实在太多，不仅将特莉亚三人重重包围，还分出一部分扑向了罗宁。
　　对此，罗宁也是干脆，站在圣狱的剑身之上，抓着武器箱反手将几只蝙蝠抽飞，随后毫不犹豫的开启了黑光者的远程攻击形态。
　　“咔咔咔！”
　　充满机械感的气动声响，方块形态的金属箱在罗宁手中飞速改组变形，转眼，就化作了一张巨大的黑钢机械弓。
　　以黑钢为主体的弓弩，反映着幽幽冷光，罗宁拉开弓弦，一支箭矢凭空浮现，受力射出，穿入蝙蝠群中。
　　“轰！”
　　箭矢破空，将数只蝙蝠穿透，随后轰然爆裂开来，耀眼的白光绽放，周遭几只蝙蝠躲避不及，瞬间凄厉而起，化作飞灰消散。
　　这些蝙蝠也是吸血鬼王国利用变种病毒培养出的生物兵器，因此它们和收割者一样，极度惧怕紫外线光，面对罗宁射出的光榴箭，没有任何抵抗力。
　　罗宁这一支光榴箭，直接将三十多只蝙蝠化作飞灰，清空了一小片区域。
　　其实，面对这数量众多的变种蝙蝠，使用光榴箭并不是最佳的选择，最佳的选择是直接开启解放者，三百六十度无死角的解决它们。
　　但罗宁却不能这么做，因为特莉亚三人还在这里，他们身下的夜行神龙兽，在常态下可不一定能够适应解放者的黑光照射。
　　要是它们给黑光射线一照，受到重伤或者重新化作石像，那事情就麻烦了。
　　所以，还是先用榴弹箭清理比较好。
　　罗宁拈弓搭箭，数只光榴箭飞射而出，落在蝙蝠群中，轰然爆炸开来，耀眼的紫外线光绽放，将汹涌的蝙蝠群瞬时清空了大半。
　　“吱！”
　　便是此时，一道巨影破空袭来，竟无视了光榴箭倾泻而出的紫外线光，嘶叫着撞向罗宁所在。
　　“砰！”
　　巨影撞击，墙面震动，罗宁翻身而起，避过这巨影袭击，随即于半空之中拉开弓弦，射出一支光榴箭，直击撞在金属墙上的巨型蝙蝠。
　　没错，这巨影也是蝙蝠，翼展近五米，体长近三米，相比夜行神龙兽都不差多少的巨型蝙蝠。
　　但它们又不同于那些暴露身体，皮肤惨白的变种蝙蝠，这些巨型蝙蝠浑身上下，都覆盖着一层漆黑的胶质。
　　这黑胶不知道是什么物质，不仅大幅提升了这些巨型蝙蝠的防御强度，还能保护它们不受紫外线伤害。
　　可惜，这层胶质防御，只能挡光线，挡不住罗宁射出的箭矢。
　　“吱！”
　　只听一声凄厉的哀嚎，罗宁射出的光榴箭穿入巨型蝙蝠体内，并在其中爆裂开来，耀眼的紫外线光绽放而出，将这巨型蝙蝠瞬间化作了灰烬。
　　这巨型蝙蝠名为掠食者，和暴食者一样，都是吸血鬼王国以变种病毒为基础，研制出的高级生物兵器，单论战斗力，堪比二阶精英级别的超凡者。
　　若不是罗宁准备了针对性的光榴箭，想要解决它，也得费一番功夫。
　　这掠食者的数量还不少，除去现在罗宁射杀掉的这一只，还有十多只围绕在特莉亚三人身边，与三人身下的夜行神龙兽疯狂厮杀。
　　虽说夜行神龙兽是飞行魔兽，空战能力极强，但有道是双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。
　　面对十余只掠食者的凶猛围攻，三头夜行神龙兽的处境十分艰难，若不是还有特莉亚这些骑士在身上帮助防御攻击，它们早支撑不住了。
　　罗宁脚踏空中之星，瞬步爆发冲入战场，拈弓搭箭将一只围攻特莉亚的掠食者射杀，随后再度发动空中之星，翻身落到了夜行神龙兽的背上。
　　“罗宁！”
　　“你们先升空，这里交给我解决。”

第一百八十五章：解放
　　“升空！”
　　听此，特莉亚也没有坚持，毕竟罗宁才是队长，身为骑士她必须要服从命令，何况现在夜行神龙兽的处境也不乐观，纠缠下去极为不利。
　　“唳！”
　　夜行神龙兽啼鸣一声，突破掠食者的包围，向血巢上方飞去。
　　“吱！”
　　嗅到血肉气息的掠食者，自然不可能放特莉亚等人离开，纷纷嘶吼着追击上来。
　　神龙兽的速度虽然快过掠食者，但也快不了多少，这么追击下去，怕是冲出血巢，双方都没有办法拉开距离。
　　这是罗宁不能接受的，他已经把这十几只掠食者当做了自己的猎物，即将收入囊中的经验包，怎么可能把它们放出血巢，给各大势力出手截胡？
　　所以，面对飞速追赶而来的掠食者，罗宁毫不犹豫的射出了一支震荡榴弹箭。
　　这震荡榴弹箭是罗宁刚刚从BPRD入手的武器，属于联邦机关特有的科技产品，能够爆发出剧烈的震荡波，震荡范围内的目标，使其失去行动能力，甚至眩晕昏迷。
　　BPRD经常使用这种榴弹武器来捕捉超凡犯罪者与一些超凡生物，效果很不错，连强化体质的二阶超凡者都会受到一定程度的影响。
　　二阶超凡者不能豁免，这些掠食者自然也不能，随着箭矢上装载的榴弹爆裂，恐怖的震荡波冲击而出，追击而来的掠食者纷纷失去对于身体的控制，不由自主的从空中掉落。
　　虽然它们很快就抵消了震荡波的影响，重新展翼飞腾起来，但抓住这个机会，特莉亚三人身下的夜行神龙兽已经升入高空，与它们拉开了距离。
　　拉开距离之后，罗宁又拉开弓弦射出了一箭，但不是榴弹箭，而是普通的箭矢，射击的目标也不是追来的掠食者，而是下方斜面的金属墙。
　　“砰！”
　　箭矢破空，射入下方的金属墙面之中，形成一个凸起的斜角。
　　随后，罗宁才从夜行神龙兽背上纵身跃下，向追击而来的掠食者冲击而去。
　　“砰！”
　　罗宁纵身跃下，手中的黑光者再次变形，从远程攻击形态的机械弓转换成近战攻击形态的金属箱，给他大力抡出，当头拍在了一只掠食者面上。
　　“吱！”
　　虽说不是弱点攻击，但禁不住罗宁的力量恐怖，沉重无比的金属箱拍在掠食者的面上，连那层漆黑的胶质都给拍碎了，粘稠的汁液溅开，掠食者暴露出的口器发出一声惨叫，直接就被抽飞了出去。
　　但掠食者不止一只，罗宁刚刚将这一只掠食者拍飞，后边的几只掠视就将他包围了起来，用那蝠翼上生长的利爪，向他疯狂的攻击。
　　然而，身处半空之中，罗宁的行动依旧迅猛，一边利用空中之星在这些掠食者的攻击中腾挪闪避，一边抡动手中的金属箱，将近身的掠食者一只只拍飞出去。
　　“砰！砰！砰！”
　　暗红色的魔力光辉在半空之中不断闪耀，围攻着罗宁的掠食者纷纷翻飞而出，要么直接坠入血巢底部，要么挂在各层的金属架上。
　　但掠食者到底是掠食者，体内的变种吸血鬼病毒，赋予了它们无比强悍的生命力，罗宁的攻击固然强悍，但也无法将它们真正杀死。
　　“吱！”
　　转眼，那给罗宁用金属箱重击拍飞的掠食者就飞了回来，身边还跟着大量的收割者蝙蝠，若汹涌的浪潮一般，向身在半空的他席卷而去。
　　“砰！”
　　罗宁将身边的最后一头掠食者拍飞，再看下方那汹涌如潮的蝙蝠群，没有迟疑，即刻掷出了手中的金属箱。
　　“噗噗噗噗！”
　　在罗宁那恐怖的力量加成下，本就沉重非常的金属箱，若陨星坠落一般砸入蝙蝠群中，不知把多少收割者蝙蝠砸成了碎肉。
　　但令人讶异的是，这金属箱还是金属箱，并未开启最终的解放者形态，穿过蝙蝠群之后，便落入了之前罗宁用箭矢钉成的斜角，险些将那加粗加重的纯钢箭矢砸断。
　　不开启解放者，是因为解放者的黑光射线，只能灭杀没有防护的收割者蝙蝠，对身体覆盖在黑色胶质之中的掠食者，不一定能够起到同样的效果。
　　所以……
　　“噗噗噗！”
　　一把大剑自下方旋转飞来，冲入蝙蝠群中，将十余只收割者蝙蝠的身躯粉碎后，重新回到了罗宁手中。
　　罗宁握住圣狱，望着向自己汹涌袭来的蝙蝠群，即刻踏开空中之星，支点借力，顺便爆发，化作一道残影，冲入蝠潮之中。
　　“这……”
　　停留在上方的两名夜行龙骑士，见到罗宁这般疯狂的举动，都禁不住变了颜色，连忙转向特莉亚，询问道：“队长，要不要支援他？”
　　特莉亚双眉紧蹙，但还是没有下令行动，只是说道：“准备冲锋！”
　　“噗噗噗噗噗！”
　　特莉亚话语方落，那汹涌如潮的蝙蝠群中，就绽放出了一道耀眼的银白剑光，无数收割者蝙蝠的身体被切割粉碎，汁液喷溅，如雨而下，但都无法落入那剑光笼罩的所在。
　　针插不入，水泼不进，凌厉的剑光环身交错，犹若风暴一般，所有与之触及的蝙蝠，都在剑光之中分解成了碎片，连掠食者都不例外。
　　“吱！”
　　几只掠食者飞扑而来，想要凭借那庞大的身体与强大的冲击力量，撞开这团璀璨的剑光。
　　但却不想，几只掠食者的身躯方才与剑光触及，便被高速挥舞斩击的剑刃撕裂绞碎，化作一阵“肉雨”落下。
　　掠食者身上的那一层漆黑胶质，虽然可以阻挡紫外线光的照射与部分枪械的攻击，但却挡不住圣狱那能够将钢铁切割斩碎的剑刃，撞击的结果自然是这般。
　　纵是如此，它们也不愿放弃，数不清的蝙蝠包裹着剑光，用生命来消耗罗宁的力量，掠食者的攻势亦是接连不断。
　　终于，罗宁的动作慢了下来，那风暴一般的剑光散去，显出他的身影，但转眼又被如潮水一般的蝙蝠所包围。
　　“轰！”
　　深红色的火焰燃起，化作一面护盾将罗宁的身躯包裹，正是深红猎魔者的烈焰护盾。
　　撑开烈焰护盾的罗宁，无视了众多蝙蝠的撕咬，抬手将圣狱再度投掷了出去。
　　“砰！”
　　圣狱旋转，撕裂蝠群，落在下方那箭矢构成的斜角之上，震起一声铿锵巨响，卡在斜角之中的金属箱弹出，在魔力的牵引下向罗宁飞去。
　　“咔！”
　　沉重的金属箱受魔力牵引，翻飞而回，落入罗宁手中，迅速变换形态，看不清具体是什么，因为形态变换的瞬间，耀眼无比的漆黑光芒就绽放了出来，夺去一切光芒，一切色彩。
　　“轰！”
　　黑光解放，炙热喷涌，这潮水一般的蝙蝠，连惨叫都不及发出，便在汹涌的黑光射线之中化作飞灰，蒸发一空。

第一百八十六章：德雷克
　　“唳！”
　　虽然已经拉开了一段距离，但黑光射线的照耀，还是让特莉亚三人身下的夜行神龙兽感到有些不适应，纷纷震动翅膀，升高躲避光照。
　　夜行神龙一族，有一个极为致命的弱点，那就是畏惧阳光。
　　它们虽然可以吸收太阳的力量发育成长，但那是在石像状态下才能进行的事情。
　　若是夜行神龙在常态下吸收太阳的光芒，那对阳光过度敏感的它们，将会燃烧起来，化作灰烬，就跟现在这些畏光的吸血鬼收割者一样。
　　这也是夜行神龙一族加入圣堂教会的原因之一，它们需要一个强有力的庇护者，在白天无法行动的时候，给它们提供强有力的保护。
　　上方的夜行神龙兽可以升高躲避光照，下方的掠食者可就没有这个待遇了。
　　几只被罗宁打破外层胶质的掠食者，在黑光射线的照耀之下凄厉嘶吼了起来，体内喷发出幽蓝色的火焰，将血肉点燃，焚化成灰烬。
　　不止是这些收割者，之前被特莉亚三人击伤未死，坠落至血巢底部的蝙蝠，也在黑光射线的照耀下化作了灰烬。
　　这般不知过了多久，那黑光射线才缓缓消散，半空之中保持滑翔状态的罗宁一个翻身，直接坠落到了血巢底部。
　　战斗结束
　　目标死亡
　　获得经验：62500+31250（额外增幅50%）
　　获得声望：62500+31250（额外增幅50%）
　　战斗评分：B（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：吸血鬼：妈妈，我好像看到了太阳！
　　……
　　“砰！”
　　在系统的击杀提示声中，罗宁的身影坠落而下，又激起一声巨响。
　　消去坠落的冲击力量，罗宁直起身躯，扫视了周遭一眼，确定没有什么问题之后，才抬头向上方的特莉亚喊道：“解决了，下来吧。”
　　“……”
　　虽然罗宁没有什么特别的意思，语气听来也不怪异，但三人还是觉得这话有些刺耳，有一种吃白饭招人嫌的感觉。
　　“走！”
　　最终还是特莉亚这位队长率先平复了心情，催动身下那头龙鳞几近雪白的夜行神龙兽，直向血巢底部冲去，左右两名骑士也急忙催动坐骑紧随其后。
　　三人的心思如何暂且不说，血巢底部，罗宁提着还有些滚烫的武器箱，来到了紧闭的大门之前。
　　这座血巢的电子系统，已经被机甲部队利用电磁武器破坏，所以这大门是没有办法用密码打开的，只能够暴力破坏。
　　但这么厚实的金属门，一般的炸弹根本炸不开，金属切割又太慢，只怕门还没有打开，弗拉德就已经完成仪式或者跑路了。
　　好在，圣堂教会对此早有准备。
　　“砰！”
　　特莉亚跃下夜行神龙兽，来到罗宁的身边，不知从哪里取出了一根枯枝似的法杖，向着紧闭的金属大门一点。
　　仿制的摩西之杖！
　　圣堂教会底蕴雄厚，拥有众多神奇而强大的圣物，传说中可以分开大海的摩西之杖就是其中之一。
　　现在特莉亚手中的这根虽然只是仿制品，但也有打开一切门扉的能力，除非那门扉上也存在着什么特殊力量。
　　“嗡！”
　　仿制的摩西之杖点出一道金光，因电子元件被破坏而彻底封死的金属大门瞬间震动了起来，随后缓缓向两边分开，抖落下大量碎石。
　　大门徐徐开启，尘烟滚滚而出，弥漫的尘烟之中，隐约可见三人身影并立，似乎正在等待他们到来。
　　“嗯！”
　　特莉亚双眉一簇，收起仿制的摩西之杖，执剑持盾站在罗宁身边，左右的两名夜行龙骑士也是严阵以待。
　　尘烟散去，视野渐清，三名身穿盔甲的男子，出现在罗宁等人的视线之中，使得气氛立时紧张了起来。
　　血王国骑士团！
　　罗宁神色平静，目光扫过三人，最终又回到了中央那名男子身上。
　　相比左右全副武装的两人，中央这仅穿着一件臂铠的男子，无疑是个异类。
　　“德雷克！”
　　特莉亚的眼神一凝，注视着上身赤裸，仅穿臂铠的男子，沉声道：“吸血鬼王国果然将你唤醒了。”
　　德雷克，血王国骑士团副团长兼第一骑士，弗拉德的亲密战友与生死伙伴，数百年前便是他与弗拉德联手，带领血骑士团杀出了重围。
　　他的身份，地位，实力，仅在弗拉德之下，当初弗拉德召唤血神降临，一共成就了两位三阶吸血鬼，第一是弗拉德自己，第二就是他德雷克。
　　他地位崇高，实力强悍，对弗拉德这位君主更是忠心耿耿，数十年前更是在圣堂教会的一次追杀中，为掩护弗拉德而身受重创，不得不陷入沉睡。
　　如今吸血鬼王国又将他唤醒，与血王国最后的两名骑士穆发拉海尔达一起，守卫在这个地方，作为弗拉德的最终屏障。
　　只见他双手拄着一柄弯刀，充满力量感的健硕身躯，如磐石一般屹立在两人中央，极具侵略性的目光，扫过特莉亚三人，随后转回罗宁身上，不再移开。
　　显然，他没有将特莉亚三人当成对手。
　　对此，特莉亚虽不恼怒，但还是握紧了手中的长剑，向罗宁说道：“罗宁，你去解决弗拉德，这三个人交给我们！”
　　“罗宁？”
　　罗宁还没有回应，德雷克就接过了话语，冷笑说道：“你果然很像你的父亲！”
　　“嗯……”
　　罗宁望了他一眼，竟然没有急于动手，反而笑道：“你们认识？”
　　“当然认识！”
　　德雷克扯出一个狰狞的笑容，说道：“数十年前，就是因为他，我才会重伤，不得不陷入沉睡，没想到如今醒来，竟然能让我见到他的儿子。”
　　“原来是这样。”
　　罗宁一笑，说道：“那看来今天我得完成家族未完的事业了。”
　　“哈哈哈！”
　　德雷克放声大笑，目光似火一般的落在罗宁身上，说道：“我也想看看你有没有超越你父亲的实力。”
　　“罗宁！”
　　见两人就要动手，特莉亚顿时着急了起来，连声道：“他交给我们，你快去找弗拉德，不能给他时间完成仪式。”
　　“你们不是他的对手，何况……”
　　罗宁拔出圣狱，望着德雷克，轻笑说道：“也不需要多少时间！”
　　德雷克眼神一凝，面上的笑容瞬间冰冷了下来，寒声道：“马上我就会让你收起这一份令人厌恶的狂妄！”

第一百八十七章：落差
　　特莉亚说得没错，德雷克三人守在这里，就是为了给弗拉德拖延时间，让他不受打扰的完成召唤仪式。
　　按照一般的影视套路，这种情况下，应该由特莉亚带领夜行龙骑士小队拼死拦住德雷克三人，罗宁则抓住队友创造的机会，冲入血巢找到弗拉德，在关键时刻打断召唤仪式。
　　但这只是影视套路，现实不会这么发展，罗宁一个打工的，有必要这么拼命吗？
　　就算让弗拉德完成了召唤仪式又怎么样？
　　难道他就能毁灭世界了？
　　他要是有那个本事，几百年前还会被圣堂教会打得国破家亡，狼狈逃窜？
　　现在这个阶段，就算弗拉德完成召唤，血神降临下来，实力也不会超过三阶极限。
　　三阶极限的邪神是很危险，但罗宁未必不是对手，更别说后边还有联邦机关圣堂教会。
　　罗宁不相信，这次四大势力联手摆出这么大阵仗，会没有一两张底牌做保险，给已成瓮中之鳖的弗拉德逆转全局，绝地翻盘的机会。
　　综上原因，这个仪式，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　如果能够打断，那自然是最好，但如果条件不允许，罗宁也不会强求。
　　现在的条件就不允许，罗宁不可能放着一个三阶两个二阶极限的血王国骑士在外边，自己孤身一人进去单挑弗拉德。
　　这样子的风险太大了，假如弗拉德完成了仪式，特莉亚又拦不住德雷克三人，那罗宁岂不是要陷入两个三阶，两个二阶极限的包围？
　　他只是个打工的，没必要这么卖命吧？
　　所以，还是稳扎稳打比较好，进可攻，退可守，实在不行就战略性撤退。
　　……
　　罗宁与德雷克都选中了彼此做对手，其他人没有办法，只能自行分配。
　　最终结果，便是特莉亚独战第二骑士穆法拉，剩下两名夜行龙骑士联手应对第四骑士海尔达。
　　这样分配对于特莉亚三人而言，无疑更加有利，身为夜行龙骑士，他们本就是二阶极限的超凡者，实力与穆法拉海尔达不相上下。
　　现在，三对二，人数上已经占据了不小的优势，如果再加上夜行神龙兽配合，数量质量双双提升，那怎么看都是夜行龙骑士稳赢。
　　但德雷克似乎并不这么认为，穆法拉与海尔达也神色平静，各自站开，划分战场，静候特莉亚三人发动进攻。
　　事出反常必有妖！
　　然而特莉亚丝毫不惧，提剑便向两人中实力最强的穆法拉走去。
　　她知道罗宁的顾虑，所以也不坚持让罗宁突进血巢，单挑情况未明的弗拉德，只想速战速决的将穆法拉斩杀，加快胜利天平的倾斜。
　　特莉亚如此，她手下的两名夜行龙骑士也是一样，满怀杀意的站到了海尔达面前，准备以雷霆之势将之斩杀。
　　战场三分，一触即发，德雷克提起弯刀，望着手提圣狱的罗宁，露出一个略显兴奋的笑容，说道：“开始吧！”
　　“砰！”
　　话音方落，便听一声巨响铿锵而起，罗宁身影瞬至，挥剑斩下，德雷克临激反应，拼刀格挡，生生架住了圣狱的剑刃。
　　“不错！”
　　德雷克双手执刀，抵架住罗宁的剑刃，狞然笑道：“但这种程度就想要击败我，未免也太过自信了一些。”
　　罗宁神色平静，毫不在意他的话语，身体发力，强压而下，圣狱的剑刃抵住德雷克的刀锋，迸溅出道道刺目的火光。
　　同为三阶，又是强化体质为主的血王国骑士，德雷克的身体力量并不比剑圣风格下的罗宁逊色，甚至还要强上一分，否则他也不可能挡下方才罗宁瞬斩而至的一剑。
　　可惜，这一分力量的优势，并不能弥补全方面的差距，罗宁身形高大，体格健硕，角力之时更好施压，再加上圣狱这强力的武器……
　　“砰！”
　　铿锵声起，火光迸溅，德雷克右脚蹬地，后跳而出，堪堪避开了罗宁斩下的剑刃。
　　虽说避开了这最后的斩击，但方才的刀剑角力，仍是让德雷克手中的武器受到了些许损伤。
　　德雷克瞥了一眼自己的弯刀，发现那反曲的刀刃之上，已经多出了一道豁口，虽然算不上严重，但却不能忽视。
　　见此，德雷克也不再多言，体内的血神之力涌动，化作暗红色的光芒自手中漫出，覆盖在弯刀之上，提升武器的强度与威力。
　　但……
　　“砰！”
　　罗宁瞬步暴起，暗红色的魔力光辉随之炸裂，全方面提升这具身体的速度与爆发力，形成迅猛无比的一记瞬劈向德雷克当头斩去。
　　骗术师这一风格，不仅可以躲避攻击，还能辅助进攻。
　　好像现在这样，顺便爆发加上迅捷灵动的提升，罗宁这一记瞬劈的威力不比剑圣风格的突刺逊色多少。
　　德雷克的实力虽然不弱，但想要捕捉瞬步爆发中开启迅捷灵动的罗宁，仍是痴心妄想，危急之间，他只能凭借战斗本能，举刀横挡而出。
　　“叮！”
　　刀剑交击，震起一声铿锵，德雷克举刀横挡，堪堪抵住了罗宁瞬劈而来的剑刃。
　　但这一挡也让他失去了战斗的主动权，受力的身躯被击退，还未能够稳住阵脚，重整姿态，身前的罗宁便又反手一记上挑。
　　“砰！”
　　面对罗宁这由下至上，挑斩而来的大剑，德雷克只能强行稳住身躯，双手握刀，倾力斩下，希望能够以攻代守斩住罗宁来势汹汹的攻击。
　　但他忘了，他与罗宁的差距！
　　不错，他的力量胜过罗宁一分，但这一分可不是一点属性的落差，而是一丝，一毫，分厘的差距。
　　这一点力量优势，在迅捷灵动的提升爆发下，完全被弥补，被反超，且拉开了一段相当大的距离。
　　所以，现在是罗宁的力量更强，方才受力一击，脚步不稳，如今仓皇应战，蓄力不及，全面劣势的他，又怎么能拼得过气势汹汹的罗宁。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，刺目的火光迸溅，德雷克仰身而退，弯刀亦脱手飞出，整个人空门大开，尽是破绽。
　　这大好的机会摆在眼前，罗宁自然不会放过，圣狱在手中一转，剑锋突刺而出，正面直击德雷克的胸膛。

第一百八十八章：形态
　　“噗！”
　　利刃穿入血肉，发出一声闷响，突刺力尽的罗宁与剑锋抵胸的德雷克齐齐止住动作，莫名的僵持了下来。
　　罗宁踏住脚步，望着那仅仅突入血肉一寸的剑锋，再看神色平静的德雷克，点了点头，说道：“看来确实没有这么简单。”
　　“呵！”
　　德雷克森然一笑，毫不在意那抵在自己胸口，甚至刺入了血肉之中的剑锋，双眼灼灼的注视着罗宁：“准备好吗，我要真正开始了。”
　　话语间，血色的光芒暴起，在德雷克体内流转，周身皮肤随之鼓胀，似有数十只硕鼠在皮下窜动，紧接着一根根骨刺突出，细腻的皮肤迅速凝实，似皮革又似钢铁，坚硬且充满韧性。
　　他头颅的变化亦是骇人，好像被剥去皮肤风干的骷髅，仅一层血肉贴着的颅骨发生畸变，顶上四根犄角，其他也有尖刺突起，下颚如收割者般开裂成四瓣，舌头若蛇信，似花蕊绽开，看得人不寒而栗。
　　这才是德雷克真正的形态，血神之力异化的三阶吸血鬼，污秽之血“肉体”的具象化，拥有极强悍的体魄。
　　这个形态下的德雷克，力量，速度，防御，恢复力，生命力都无比惊人，甚至可以用身体直接承受三阶超凡者的攻击。
　　吸血鬼王国研制出的变种病毒，就是以他为基础原形，逆向基因工程创造的产物，所以并不是他像收割者，而是收割者相似于他。
　　……
　　“吼！”
　　这一切说来漫长，但实际不过转瞬之间，完成变身的德雷克口器怒张，嘶吼着爆发力量，抓住抵在自己胸膛的剑锋，悍然将之拔出。
　　拔出剑锋之后，德雷克又反手将之握住，打算继续爆发力量，将这柄对他威胁极大的武器从罗宁手中扯出。
　　但不想罗宁握剑握的极稳，这一扯没能把剑扯出，反而把罗宁整个人拉扯了过来。
　　话虽如此，但德雷克也不在意，那生长着尖刺的大手探出，直向罗宁胸膛抓去，好像要一爪掏出他的心脏。
　　此时，罗宁却放开了武器，圣狱脱手，身躯后翻，深红色的火焰腾起，随着右脚爆发，踢向德雷克的下颚。
　　“砰！”
　　虽说与收割者相似，但德雷克的口器闭合后，下颌骨还是结结实实存在的，罗宁爆发深红猎魔者的力量，翻身一记重踢，险些将这下颌骨踢碎，德雷克经不住这样沉重的打击，直接被踢得翻飞出去。
　　德雷克翻飞而出，原本被他握住剑锋拉扯的圣狱也随之脱手，罗宁举手接回武器，随即重步踏开，身影暴起，追上还半空之中翻飞的德雷克，挥剑重斩而下。
　　“砰！”
　　罗宁挥剑斩下，击中德雷克的身体，竟震起了一声金铁交击般的铿锵巨响，火光迸溅而出，德雷克被再度击飞，重重撞击在后方的金属墙上。
　　变身之后的德雷克，血肉的坚韧程度不低于白银品质的铠甲，罗宁手中的圣狱虽锐利非常，但也无法一击将之斩断。
　　“吼！”
　　德雷克从裂纹的金属墙壁之中挣出，仰天发出一阵怒吼，那被罗宁一记重踢打击得微微有些变形的下颌骨“咔咔”作响，转眼便恢复如常。
　　不止是这下颌骨，身躯之上，腰腹之间，方才被罗宁追击斩出的剑痕也在迅速恢复，其中没有一点鲜血流淌，因为他对血液的控制与利用，已经达到了一个骇人的地步。
　　伤势转瞬恢复的德雷克，重新将目光投向罗宁，本就恐怖无比的面庞，扯出一个疯狂而狰狞的笑容：“再来！”
　　罗宁望了他一眼，什么也没说，直接将圣狱伫入地面，双手空于身前，绽放出璀璨的金光。
　　“咔咔咔！”
　　璀璨的金光散去，显露出一副龙形手甲，罗宁活动双手，适应这急剧提升的力量。
　　见此，德雷克眼神亦是一凝，不再多言，举手一招，罗宁身后那钉在金属墙上的反曲弯刀受血神之力牵引，瞬间脱出墙壁，向德雷克飞去。
　　但……
　　“叮！”
　　罗宁抓住圣狱，拔剑反手一击，将这想要回到德雷克手中的弯刀直接击飞了出去。
　　龙牙手甲的五点力量判定，对现如今的罗宁而言，是极为恐怖的提升，直接将他的身体力量推到了36点之多，堪比三阶中位的强者。
　　这样的力量发动斩击，那力道是何等恐怖，别说这弯刀只是被血神之力无形牵引，就是给德雷克握在手中，罗宁都能够强行将之击飞。
　　“砰！”
　　弯刀旋转飞出，撞击在金属墙上，刀身没入其中，便是德雷克继续以血神之力牵引，也无法将之唤回了。
　　“你……！”
　　德雷克没想到罗宁这么不讲骑士美德，连武器都不给收回，望着那没入金属墙的弯刀，两手空空的他，只能惊怒交加的看着罗宁冲来。
　　罗宁身影暴起，大剑突刺，暗红色的光芒凝聚，随着突刺的剑锋展开，在虚空之中留下一道清晰的痕迹，势不可挡的击向德雷克。
　　面对来势汹汹的罗宁，没有武器的德雷克，只能举起双臂，以此为盾挡向那突刺至身前的剑锋。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，德雷克的手臂直接被罗宁的突刺穿透，余势不减的剑锋长驱直入，重击在他的胸膛，将他的身体再度击飞了出去。
　　但这一次罗宁没有再给他起身恢复的机会，一记突刺过后，即刻切换风格，骗术师瞬步暴起，向翻飞而出的德雷克击去。
　　还是那句话，除种族优势与特殊天赋外，四阶之下的超凡者，都不具备飞行能力，若是被人击飞，身入半空，无处借力，那情况就会十分不妙。
　　现在德雷克也是一样，身在半空之中的他无力可借，又受罗宁的力量冲击，想要沉身落下都不能，只能眼睁睁的看着罗宁追来，凌厉的剑光暴起，凶猛无比的斩击在自己身上。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　只听一阵激烈无比的斩击声响，身在半空之中的德雷克，如同沙包一般给罗宁挥剑连斩，打得不能自己，只能随着剑刃的斩击上下翻飞。
　　最终……
　　罗宁踏住步伐，沉身蓄力，双手握住圣狱，好像要打出本垒的棒球手，凶猛无比的将大剑挥出。
　　“砰！”
　　德雷克的身躯落下，混乱的大脑还未能理清思绪，便给罗宁双手挥出的大剑打飞了出去，在后方的金属墙上，砸出一个人形的凹痕。
　　如此，罗宁竟然还不罢休，踏进一步，再将圣狱掷出，银色的剑光如闪电破空，贯入胸膛，穿透身躯，将已经嵌入金属墙的德雷克，死死钉在墙壁之中。

第一百八十九章：连斩
　　“吼！”
　　金属墙中，德雷克发出一声凄厉至极的嘶吼，双手握住圣狱的剑柄，想要将这柄贯穿自己胸膛的大剑拔出来，恢复行动的能力。
　　可惜，沉重的伤势，削弱了他的力量，再加上这剑插得极深，大半都没入了金属墙中，想要将之拔出，不是简单的事情。
　　“德雷克！”
　　见德雷克陷入这般境地，正与特莉亚三人激战的两名血王国骑士都是一惊，就要撇下对手，赶去救援。
　　自家人知自家事，德雷克虽说有不死之身，但这个“不死”是相对的，是建立在不断恢复，不断补充基础上的不死，并非真正的不死。
　　如果伤害超出限度，德雷克无法承受，伤势来不及恢复，不断加重恶化，那即便是他，也一样有死亡的可能。
　　哪怕变身之后，他的体魄得到了极大程度的提升，甚至能够承受三阶强度的攻击，但能够承受不代表没有伤害。
　　罗宁的攻击对他具有威胁，具有效果，不断累积的伤害，已经接近了临界点，重伤，崩溃，死亡的临界点。
　　这个情况下，如果无人援手，任由罗宁继续打击，那死亡对于德雷克而言，不过只是时间问题。
　　这是同为血王国骑士的穆法拉海尔达无法接受的，所以他们即刻抛下了自己的对手，转向罗宁攻去，想要阻拦他的行动，给德雷克争取时间恢复伤势。
　　但……
　　“你的对手是我！”
　　璀璨的圣光绽放，特莉亚横剑截住了穆法拉，两名夜行龙骑士也拦下了海尔达，不给他们救援德雷克的机会。
　　事实上，他们就是想要救援，现在也来不及了，将圣狱掷出之后，罗宁接连切换风格，瞬步暴起，身掠残影，直逼至德雷克身前。
　　“吼！”
　　面对瞬步极掠而来的罗宁，被圣狱钉在金属墙之中的德雷克连连咆哮，双手抓住剑刃，想要将这致命的大剑拔出，但……
　　近身切换风格，转为皇家守卫的罗宁，龙牙手甲下的右手紧握成拳，向着被德雷克缓缓拔出的圣狱，轰然重击而出。
　　“砰！”
　　一声巨响，血巢震动，罗宁一拳轰击，落在圣狱的尾端，将之生生打入金属墙中。
　　剑身在德雷克体内穿过，直至剑柄末端，连那骷髅左右延伸出的护手，都在这股力量的作用下，压入了他的胸膛血肉。
　　“吼！”
　　这般重击之下，便是强韧如德雷克，也禁不住的凄厉嘶吼，双手按住圣狱的剑柄，想要将之推开，但动作却是如此无力，殷红的鲜血在剑下喷涌，宣告伤势正在进一步的加深恶化。
　　皇家守卫风格，能够为罗宁带来五点体质的提升，就算属性极限后削减百分之五十，这依旧是一个极为惊人的增长。
　　这个基础上再计算龙牙手甲的五点力量判定，那罗宁皇家守卫风格下的身体力量，将达到恐怖的37.5，三阶高位的水平。
　　这样的力量，这样的打击，谁能承受？
　　起码德雷克不能！
　　圣狱穿身透体，被死钉在金属墙中的德雷克愤怒而惊恐的望着罗宁，望着他将双拳举起，爆发力量，狂乱重击……
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　罗宁站在金属墙前，双拳重击而出，快似闪电，烈若暴雨，金色的拳影填满空间，淹没视野，数不清是十道还是百道，百道还是千道。
　　无数拳影汇聚，如决堤的洪流一般冲击在德雷克身上，激起一阵劲烈无比的撞击声响，甚至连这金属墙体都簌簌震动了起来，抖落下大量尘土。
　　但罗宁却不为所动，狂暴的攻势更是丝毫不停，被圣狱钉在墙中的德雷克无处躲避，生受下他的攻击，好像沙袋一般被打得劈啪作响。
　　殷红的鲜血在金色的拳影之间喷溅，一块块肌肉糜烂，一寸寸骨骼粉碎，钉在墙壁中的德雷克，变得如烂泥一般，已然不见了人形。
　　最终……
　　“吟！”
　　一声龙吟怒起，殷红如血的光芒在金色的手甲之上扩散蔓延，龙鳞倒逆成凶狞之状，缝隙间炙热的龙炎喷涌，爆发出毁灭性的力量。
　　“砰！”
　　逆鳞之怒，重击而出，随着狂怒的龙吟声，罗宁一拳轰入金属墙中，将德雷克的狰狞头颅生生击碎，殷红的鲜血爆开，随即化作火焰燃烧，余烬如萤虫飞散，有一种生命消逝的美感。
　　“德雷克！！！”
　　这一幕，看得穆法拉与海尔达目眦欲裂，不顾一切的发动攻势，想要将面前纠缠的特莉亚三人逼退。
　　但特莉亚三人又岂能让他们如愿，纵是以伤换伤，也要将对手死死缠住，不给他们任何脱身的机会。
　　德雷克死亡，身体化作火焰飞散，凹陷的金属墙中，只剩下一把没入墙壁的大剑。
　　罗宁神色漠然，探手握住剑柄，发力拔动圣狱，随着一声“呛啷”声响，耀眼的火光迸溅，几乎没入金属墙的大剑，给他生生拔了出来。
　　拔出圣狱，罗宁随即转身，瞬步暴起，掠入战场。
　　“砰！”
　　已经取得全面优势的特莉亚，执盾将穆法拉撞开，随即挥剑斩出要给予致命一击，却不想一柄大剑横空而来，半空架住了她的长剑。
　　“你……！”
　　攻击被架住的特莉亚，又惊又怒的望着横入战场罗宁，还来不及询问缘由，便见他一把荡开自己的长剑，向毫无还手之力的穆法拉冲去。
　　“砰！”
　　已经给特莉亚打得节节败退的穆法拉，面对来势汹汹的罗宁，连抵抗都组织不起来。
　　只是一剑，罗宁便将他的武器击飞，随即进步连斩，凌厉剑光交错，在迸溅的火光之中，将坚硬的铠甲与脆弱的身躯一同切割粉碎。
　　“噗！”
　　最后一道剑光横过，鲜血喷涌如泉，穆法拉的头颅抛飞而起，在半空之中燃烧起来，化作余烬散落成一地。
　　余烬散落，罗宁提剑回身，再度发动瞬步，向被两个夜行龙骑士压得难以喘息的海尔达冲去。
　　特莉亚怔立在原地，望着他的背影，不知作何言语。

第一百九十章：血神
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：52000+26000（额外增幅50%）
　　获得声望：52000+26000（额外增幅50%）
　　战斗评分：B（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：虽然说能力越大，责任越大，但你也不应该抢夺队友的胜利果实。
　　在两名夜行龙骑士围攻下，实力不过二阶极限的海尔达早已独木难支，再对上携大胜之势袭来的罗宁，那更是难以抵挡，转眼便被斩于剑下。
　　随着海尔达被斩杀，尸身燃烧化作灰烬，这一场战斗也落下了帷幕。
　　三名血王国骑士，尽数被罗宁斩杀，一个都没有放过。
　　虽然因为“抢人头”的缘故，使得战斗评分不是很高，但一名三阶，两名二阶极限的血王国骑士，也为罗宁贡献了近八万点经验值。
　　再加上之前众多掠食者与海量蝙蝠收割者贡献的九万多点，这一趟罗宁收获的经验值，已经达到了惊人的十七万。
　　这样的经验收益，别说联邦机关和圣堂教会给出了这么高昂的佣金，就是做义工，罗宁都愿意接受。
　　现在这十七万点经验，还不是全部收益，接下来还有一个重头戏。
　　弗拉德！
　　身为污秽之血的神选，吸血鬼王国的君王，弗拉德的价值远不是德雷克三人可以比拟的。
　　相比起来，德雷克只能算开胃小菜，弗拉德才是真正的大餐。
　　当然，想要吃下这道大餐，需要一副极好的牙口。
　　罗宁的估计，弗拉德的实力，应该还在平家宗斋之上。
　　获得八岐大蛇妖神之力加持的平家宗斋，拥有近三阶高位的强悍实力，那召唤血神降临的弗拉德，又是何等恐怖？
　　罗宁也不清楚，但他愿意挑战一下。
　　……
　　召唤仪式已经开始，时间非常的紧迫，所以特莉亚三人也顾不上询问罗宁抢人头的原因，各自取出圣水饮下，补充战斗消耗之后继续前进。
　　罗宁也是一样，为让这次行动顺利完成，圣堂教会提供了一批高质量的圣水，不仅恢复效果更强，次数上限也更高，他可以尽情使用。
　　饮下圣水，补充消耗，状态恢复饱满的一行人继续前进，很快就来到了目的地。
　　弗拉德也知道，自己躲不过联邦的眼线与圣堂的追踪，所以并没有浪费时间做什么混肴视听的布置。
　　血巢的核心，他沉睡的血池，就是召唤仪式举行的地点。
　　同样，通往血池的通道也被封闭了，望着厚重的金属门，特莉亚再次取出仿制的摩西之杖，使用圣物那几近规则的力量将大门开启。
　　“嗡！”
　　已经封死的金属门缓缓开启，整座血巢因此而震动了起来，碎石抖落，尘烟弥漫，但令人诧异的是，预想之中的血腥气息竟没有传来。
　　丝毫都没有！
　　特莉亚眼神一凝，心中顿感不安。
　　罗宁虽也皱起了眉头，但却没说什么，迈步便向那血池走去。
　　这血池是血巢的核心，弗拉德数十年的沉睡之地，吸血鬼王国自然不敢怠慢，耗费了巨量的人力物力修建。
　　最终的结果，便是这呈椭圆形，占地近一万五千平米，好像小号罗马竞技场的巨型血池。
　　维护这个血池的运转，不知道要耗费多少金钱与资源，为此吸血鬼王国不断压榨被他们拉拢进入吸血鬼阵营的联邦权贵，这些联邦权贵也因此与吸血鬼王国决裂，建立了属于自己的吸血鬼议会。
　　罗宁来到血池边缘，俯瞰而去，只见其中空荡一片，已无血液存在，池底铺满了骸骨与灰烬，还有一座血色的王座。
　　血色的王座通体鲜红，似血液凝成的玉石琥珀，予人一种妖冶的美感，王座之上坐着两人，一名身穿黑色礼服的男子，一名身躯赤裸的女子。
　　男子坐在王座之上，女子依靠在他的怀中，两人忘情热吻，丝毫没有在意罗宁的目光。
　　“唔！”
　　很快，那女子就发一声被覆盖的低吟，赤裸的身躯随之一颤，在男子怀中迅速的枯竭，风化，破碎，若尘粉般飘散而去。
　　此时，男子才抬起头来，用那血光流转的眼眸望向罗宁，又扫向他身后的特莉亚与两名骑士，微笑说道：“欢迎来到我的王国！”
　　“嗯~！”
　　罗宁望了一眼池底铺满的骸骨与灰烬，再将目光投向血色王座上的青年男子，沉声不语。
　　“仪式……”
　　特莉亚站在他的身边，话语凝重的说道：“已经完成了吗？”
　　“你们留在这里。”
　　罗宁没有回答，抛下一句话，便纵身而出，跃入血池之中，向那猩红如血的王座走去。
　　王座之上，男子神色平静，姿态更是优雅从容，配上那一身做工精致的黑色礼服，看起来就好像一个准备参加贵族宴会的绅士，让人实在无法将他与那恐怖残暴的血族之王联系到一起。
　　但他确确实实就是吸血鬼王国的君王，污秽之血的神选——弗拉德！
　　罗宁来到王座之前，望着高踞其上的弗拉德，没有急于行动，而是出声说道：“看样子我们来晚了一些，现在应该怎么称呼你？”
　　“我即是血神，也是弗拉德！”
　　弗拉德微微一笑，说道：“血液是这世间最神圣的存在，一切生命都要依靠血液生存，繁衍，延续，你拥有非凡的潜能，但却不理解生命的真谛，不觉得可悲吗？”
　　“生命的真谛？”
　　罗宁望了一眼王座周遭的骸骨与灰烬，问道：“你说他们吗？”
　　“他们已经与我融为一体，获得真正的永生与不朽！”
　　弗拉德神色平静，身在王座之上俯视着罗宁，说道：“很快你就会和他们一样与我融为一体，成为神圣之血，永恒之血，不朽之血的一部分。”
　　“听起来好像不错。”
　　罗宁摇头一笑，说道：“可惜，我对男人不感兴趣。”
　　“凡人的目光永远局限在这种浅薄的事物之上。”
　　弗拉德起身，缓步走下王座，每踏出一步，脚下的王座便崩塌一寸，粉碎的血块化作猩红的血流，迅速涌入他的体内。
　　随后血光展开，凝成一件猩红的战甲，狰狞的骷髅，繁复的纹路，将风度翩翩的他，瞬间化作了一台骇人的杀戮机器。

第一百九十一章：猩红
　　“这副战甲……！”
　　虽然特莉亚已经做好了最坏的准备，但见到弗拉德唤出这副猩红如血的战甲，她还是禁不住变了颜色。
　　猩红之甲！
　　这是血神之力的具象，神选者的荣耀与专属，能够将这战甲召唤出来，说明弗拉德的实力已经恢复到了巅峰，七百年前的巅峰！
　　七百年前，他身披猩红之甲，率领血王国骑士团与圣堂教会的远征军激战，最终突破三位圣灵骑士与圣堂骑士团的重围，逃出生天。
　　在那场大战之中，猩红之甲为弗拉德抵御了无数伤害，最终逼得三位圣灵骑士联手，动用了一件强大的圣器，才堪堪将之击破。
　　猩红之甲被圣器打破之后，弗拉德虽遭受到重创，但三位圣灵骑士也因此耗尽了力量，无法将他与残存的血王国骑士留下，只能眼睁睁看他们突围而去。
　　此后的七百年，圣堂教会不断追杀，弗拉德不断逃窜，双方激战近百回，圣堂教会的追兵数次将弗拉德逼入绝境，但都没有见他再次召唤猩红之甲。
　　这足以说明，弗拉德的伤势没有恢复，数百年前三位圣灵骑士使用圣器发动的攻击，不仅击破了猩红之甲，还给他造成了难以恢复的伤害。
　　正是利用这一点，圣堂教会才能数次将弗拉德逼入绝境，若不是撒旦教会这个死对头屡屡出手阻挠，弗拉德根本没有重建吸血鬼王国的机会。
　　可现在……
　　特莉亚眼神一凝，当即向左右的两名骑士说道：“你们马上去告知安东尼阁下，弗拉德的伤势已经恢复，并重新召唤出了猩红之甲！”
　　超凡之路，越往后差距越大，一阶二阶的时候，或许还能利用各种方法各种途径，弥补等阶的实力差距，完成“越阶而战”的壮举。
　　可达到三阶四阶，这种事情就几乎不可能发生了，三阶超凡者与二阶超凡者战斗，完全是碾压性的优势。
　　除非有什么特殊能力或者极强大的超凡物品做底牌，否则，根本不存在逆转的可能。
　　罗宁就是一个例子，当初他与平家宗斋一战，面对穿戴妖蛇具足，获得妖神之力加持的平家宗斋，只是一刀罗宁就被他打成了重伤。
　　若不是罗宁底牌众多，又有地势可借，只怕不用三刀，平家宗斋就能将他斩杀，结束战斗。
　　实力恢复巅峰的弗拉德，绝对要比平家宗斋恐怖，两名夜行龙骑士留下来，对战局没有任何帮助，反而可能成为拖累。
　　所以，特莉亚毫不犹豫的命令两人离开，将弗拉德恢复巅峰的消息传递给血巢之外的梅林与安东尼。
　　“是！”
　　两名夜行龙骑士领命离去，只剩下特莉亚一人留在血池边继续观望。
　　特莉亚的动作，自然瞒不过罗宁与弗拉德，但两人似乎都不在意。
　　唤出猩红之甲的弗拉德，一改之前的优雅姿态，猩红如血的战甲将他的身形支撑得极其高大，极其健硕，连罗宁都略低一头，举手投足之间，展露着霸道的威势。
　　他踏开步伐，向罗宁走去，手中血光闪耀，凝现出一柄暗红色的大剑，鲜血在剑身之中流淌涌动，犹若沸腾的岩浆，充满破坏性的力量，又隐透着邪异的光芒，摄人心魄。
　　猩红之剑！
　　同样是神选者的专属武器，数百年前曾大放光彩，随弗拉德力战三位圣灵骑士，在圣堂骑士团的重重包围中杀出了一条真正意义上的血路。
　　现如今，再将这柄斩杀众多强者的武器唤出，可见弗拉德对于罗宁的重视。
　　“当初没有机会让你的父亲感受到这股力量，现在就由你来替代他体验吧。”
　　“那我是不是应该感到荣幸？”
　　“自然应该！”
　　“哈！”
　　罗宁一笑，不再言语，璀璨的光芒绽放，凝成一副金色的手甲。
　　弗拉德唤出猩红之剑，罗宁自然也不能怠慢，装备龙牙手甲，提升身体力量，应对这位吸血鬼王国的君主。
　　“呵……！”
　　对此，弗拉德亦是一笑，随即暴起。
　　如何形容他的动作？
　　风暴，风暴一般的力量，风暴一般的速度，猩红如血的身影撕裂空气，瞬间就冲撞斩击到了罗宁身前。
　　就像方才罗宁与德雷克的战斗，只是位置调换了，罗宁变成了德雷克，弗拉德替代了罗宁，迅猛无比的一记瞬斩，直逼到他的面前，快得让人难以反应。
　　千钧一发之际，罗宁凭借身体应激的本能反应与剑圣之道的斗战天赋，拔出圣狱迎击，与那瞬斩而来的猩红之剑重重撞击在了一起。
　　“砰！”
　　双剑交锋，强势对撼，罗宁力量略逊三分，顿陷劣势，卸力不及的脚步沉陷，将脚下的金属地面踏出了一道凹陷的痕迹。
　　剑圣风格下，装备龙牙手甲的罗宁，体质属性中的力量达到了36点，已是高位的水平。
　　如此，弗拉德还是将他压制，可见弗拉德的力量是何等强悍，即便没有达到三阶极限，也相差不远了。
　　罗宁现在最为强势的就是身体力量，这方面都被弗拉德压制，那他的处境……
　　“砰！”
　　弗拉德踏进脚步，力量爆发，压着罗宁剑刃的猩红之剑强行斩下，似要将他连人带剑一分为二。
　　力量不及对手，罗宁自然不会再硬拼，右脚蹬踏地面，顺势后跳而出，避过这一剑的锋芒。
　　“砰！”
　　罗宁后跳避让，弗拉德压剑强斩，失去目标的猩红之剑斩开空气，在坚硬的金属地面上劈出了一道深深的剑痕。
　　一击落空，弗拉德却不在意，直起身躯，望向罗宁，说道：“这只是开始，不要让我失望。”
　　罗宁望了他一眼，没有言语，直接将圣狱插回背后，伸手一勾：“来！”
　　“很好！”
　　弗拉德森然一笑，随即身躯再度暴起，犹若血色的飓风一般袭来，猩红的剑刃斩破空气，向着罗宁的头颅重劈而下。
　　“砰！”
　　暗红色的光芒升起，凝成一道纹路繁复的屏障，完美格挡下了这来势汹汹的一击。
　　不止是格挡，还有力量反震，倾力斩出的弗拉德猝防不及，被反冲的力量震开，身躯小幅度的向后仰去，露出了一个不大不小的破绽。
　　抓住这个机会，罗宁即刻反守为攻，欺身一步，右拳击出，轰然重击在了弗拉德的腹间。
　　但……
　　“砰！”
　　龙牙手甲与猩红之甲碰撞，迸发出一道刺目的火光，但弗拉德的身躯却岿然不动，站住脚步挥剑斩击了下来。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，不及切换防御姿态的罗宁，只能用双臂格挡弗拉德斩来的猩红之剑，黄金品质的龙牙手甲虽不惧剑刃伤害，但他的身体却受不住这力量作用，直接被弗拉德一剑劈飞了出去。

第一百九十二章：武装
　　弗拉德的力量极端强悍，这一剑更是势大力沉，凶猛无比，连罗宁都经受不住，身体被他生生劈飞，整个人不由自主的向后方撞去。
　　然而，弗拉德并未就此罢休，一剑将罗宁劈飞之后，身影再度暴起，化作一道血色的飓风，直向半空之中的罗宁追击而去。
　　这一幕看来有些熟悉，正是之前罗宁对德雷克使用的招数，只不过如今被击飞的人是罗宁，而追击的人则是比他还危险的弗拉德。
　　所幸，罗宁和德雷克不同，德雷克没有飞行能力，身在半空之中只能任人宰割，罗宁虽然也不会飞，但他却可以发动空中之星扭转形势。
　　“砰！”
　　暗红色的光芒炸裂，罗宁一步踏在虚空之中，踩住魔力凝成的空中之星，抵消冲击力量的同时翻身而起，避过了迅猛袭来的血色飓风。
　　“哈哈哈！”
　　隐透癫狂的笑声，追击落空的弗拉德回过身来，望着已经落地重整姿态的罗宁，二话不说再度发动了冲锋，丝毫不给对手喘息的机会。
　　瞬间，只是瞬间，那血色的飓风就席卷到了罗宁面前，猩红的剑光狂乱斩出，交织成一张恐怖的剑网，将罗宁的身躯笼罩在内。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　剑网落下，屏障升起，交击出一阵铿锵有力的碰撞声响，罗宁展开防御姿态，将弗拉德的斩击尽数挡下，猩红的剑光交错连斩，也无法撼动他丝毫。
　　但防守终究是防守，难以掌握主动，更加无法决定战局，消耗也不切实际，以弗拉德的实力，怕是罗宁的魔力耗干了，他都不会感到疲惫。
　　久守必失！
　　这一点不仅罗宁清楚，弗拉德同样心知肚明，所以纵然打不破罗宁的防御，他也没有停止攻势的想法，猩红的剑光紧密交织，将罗宁的身影淹没，势要击破这磐石一般的防御屏障。
　　当然，弗拉德也尝试过避开龙牙手甲的格挡，攻击别的方位，但早早激发了迅捷灵动的罗宁，反应速度并不逊色弗拉德多少。
　　绝大部分攻击都被他以龙牙手甲配合防御姿态挡下，偶尔有一两道剑光格挡不及，覆盖全身的防御屏障一样能够抵消，只是魔力消耗增多罢了。
　　见此，弗拉德也没有再特意躲避罗宁的格挡，只提升速度与力量加强攻势，他可以肯定，这样消耗下去最终支撑不住的人绝对是罗宁。
　　弗拉德的推断没有错，皇家守卫的防御固然强悍，但魔力的消耗也极大，哪怕罗宁的魔力值已经突破千点，在这样的消耗下也支撑不了多久。
　　久守必失，想要取胜，必须将防守转为进攻，化被动为主动！
　　罗宁深知这一点，如今的防御，是在等待，是在积蓄。
　　等待机会，积蓄力量！
　　弗拉德也没有让罗宁等待太久，密集的剑光交织，接连打击在龙牙手甲之上，不断刺激这手甲中沉寂的真龙之力。
　　终于……
　　“吟！”
　　只听一声龙吟昂啸而起，殷红如血的光芒，在这一副手甲的间隙之间喷发，龙鳞倒逆成凶狞之状，正是龙牙手甲的最强攻击状态——逆鳞。
　　逆鳞激发的瞬间，罗宁陡然解除了防御姿态，踏步近身，重拳击出，血色的龙影狂啸而现，但并未攻击弗拉德的身体躯干，而是袭向他握剑的右手。
　　“砰！”
　　龙影狂啸，轰然撞击，罗宁的强悍力量配合这龙牙手甲的逆鳞爆发，便是强如弗拉德也经受不住，腕部遭到重击的右手不由自主的向后翻去，握剑的手掌惊颤放松，猩红之剑立时脱手而出。
　　武器脱手，弗拉德的威胁瞬间降低了大半，罗宁欺身压近，右拳上勾，重击而出，轰然落在弗拉德颈脖咽喉处。
　　换做常人给这一拳击中，不说脆弱的咽喉软骨，就是下颌骨骼乃至整个头颅，都要给这一拳轰击粉碎。
　　但弗拉德不是普通人，他身上的猩红之甲也不是寻常的盔甲。
　　“砰！”
　　罗宁右拳上勾，重击在弗拉德咽喉，但却被那覆盖全身的猩红之甲挡下，甲具碰撞，火光迸发，恐怖的力量在铿锵的交撞声中激烈宣泄，最终又归于平静。
　　如此凶猛的一击，竟然只让弗拉德的身躯微微后仰，连击退都做不到，僵直也未能打出，随后他便强压而回，失去武器的右手同样握拳击出，轰向罗宁的头颅。
　　面对弗拉德迎头轰出的重拳，罗宁只能压下进攻的想法，紧随击出的左拳转为防守，以臂为盾挡在面前，想要格挡弗拉德的重拳轰击。
　　“砰！”
　　弗拉德的这一记重拳，丝毫不弱于罗宁龙牙手甲的重击，恐怖的力量爆发，冲击罗宁格挡的手臂与支撑的身体，将他生生击飞了出去。
　　罗宁翻飞而出，在半空之中踏开空中之星，扭转身躯落下，皱眉望向弗拉德。
　　“呵……”
　　头盔之中传出一声冷笑，弗拉德扭了扭脖子，森然笑道：“很不错的武器，但想要击破猩红之甲的防御，还是远远不够啊！”
　　罗宁没有言语，默默活动着方才格挡攻击的左手，驱散手臂上的疼痛与麻痹感。
　　方才面对弗拉德的重拳，罗宁没有能够及时展开防御姿态，全靠龙牙手甲格挡，所以才受不住冲击力量，给他生生击飞了出去，格挡的手臂也因此受到了伤害。
　　伤势不算严重，但以小见大，手臂有手甲保护，还是受了伤，那没有手甲保护的地方，给弗拉德击中，会是什么后果？
　　罗宁的身体，未必扛得住！
　　反观弗拉德，就没有这样的担忧与顾虑，他身上的猩红之甲可以大幅度吸收攻击力量，降低伤害效果与作用影响。
　　在这猩红之甲的保护下，弗拉德几乎是霸体状态，即便罗宁使用龙牙手甲攻击，也很难将他击倒或者击退，甚至连那无视外层防御的震荡力量，都会被猩红之甲吸收，无法对他造成伤害。
　　攻击，防御，速度，全都如此强悍，没有任何短板，面对这样棘手的目标，便是罗宁，此刻也生出了几分退意。
　　虽然还有真升龙拳这样的杀招没有动用，但罗宁不认为弗拉德会乖乖站在原地，给他时间蓄力，发动这致命的绝杀。
　　所以，只能退……
　　“弗拉德！”
　　一声叱喝打断了罗宁的思绪，耀眼的圣光绽放，越过天空，冲入战场，形成一道金色的剑光，重重斩击在了弗拉德身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，金光璀璨的圣剑，重重斩击在弗拉德身上，虽然依旧无法击破猩红之甲，但却首次震退了他的身躯。
　　可罗宁却没有关注这些，此时他的目光全放在前方，放在那陡然横入战场的人身上。
　　金色的长发如瀑落下，足足垂落至腰间，一对璀璨的光翼自身后展开，原本灰白色的夜行神龙甲不知所踪，取而代之的是一件耀眼无比的黄金战甲，手中的剑与盾，更是散发着汹涌磅礴的神圣气息。
　　“圣堂武装！”
　　散去的尘烟之中，被圣剑击退的弗拉德缓步踏出，注视着如太阳般耀眼的特莉亚，再看自己胸膛上那一道浅浅的剑痕，语气陡然森冷了起来：“看来你就是那个原初天使了，很好，很好！”

第一百九十三章：原初天使
　　圣堂武装，原初天使！
　　虽然罗宁对圣堂教会的了解不是很深，但这也不是什么深层面的东西，基本上与圣堂教会相关的资料中，都会有大致的记载与说明。
　　所谓的圣堂武装，其实就是圣堂版的猩红之甲，同样为神力具象之物，同样为神选者的荣耀专属。
　　这种神力凝铸而成的特殊武装，按照超凡等阶划分，应该是四阶传奇序列，对应系统划分的传说品质装备。
　　只不过这些武装较为特殊，是以神力为基础建立起来的，所以它们虽然对应传奇等阶/传说品质，但实际发挥出的效果，并没有传说装备那么强大，只能算是准传奇，准传说。
　　此外，这神力武装还是消耗品，全靠神祗赐予的神力作为能源消耗，才能发挥出应有的作用，一旦神力耗尽，这武装就会消失。
　　而正常的传说装备，是可以自己恢复力量，只要不遭到严重的破坏，那千万年都不会失效，能子子孙孙的传承下去，成为真正的传说。
　　除去这两点，神力武装相比传说装备，还有一个巨大的缺陷。
　　那就是只有神选者才可以使用它！
　　何为神选者？
　　就是神祗的使徒，神祗的代表，神祗的容器！
　　因为他们的信仰或潜力，神祗选中了他们，作为自己的使徒，代行于人世间，并将自己的神力赐下，凝铸成他们专属的神力武装。
　　弗拉德就是一个例子，作为污秽之血的神选，血神之力凝成的猩红之剑与猩红之甲，就是弗拉德专属的神力武装，只有他才能驾驭使用。
　　也是因为这个原因，血神降临的时候，弗拉德必须作为容器，承载血神的意志，成为血神的化身，与血神融为一体。
　　相比起来，特莉亚虽然也是神选者，但处境与待遇却好了太多。
　　圣堂神系的神选者分两种，第一种就是弗拉德这样纯粹的神选使徒，容器化身，第二种就是特莉亚这样，拥有强大潜能的原初天使。
　　圣堂神系的天使，对应深渊地狱的恶魔。
　　普通天使与纯血恶魔，起步便是四阶传奇的高位存在，若再进一步成为天使长与恶魔领主，便能与各大神系的神明比肩。
　　像是米迦勒，加百利这种声名赫赫的大天使长，还有深渊地狱中与之对应的撒旦魔王，更是可以媲美强大神明甚至神系主神的存在。
　　此外，圣堂高于地狱，天使高于恶魔，同等位阶的天使，战斗力普遍在恶魔之上，但恶魔也不是没有优势，恶魔可以繁衍，天使却不能。
　　天使的诞生全部依靠圣堂的天使转生池，圣堂信徒的灵魂，经过转生池的转化，才能诞生出新的天使。
　　然而，不是所有信徒，都有资格都有能力接受转生池转化，成为天使的。
　　信徒的灵魂被接引入圣堂之后，大部分都只能作为神的子民，在圣堂这个神国之中，继续以往的生活，奉献自己的信仰。
　　只有一小部分人，拥有成为天使的潜力，经过一系列考验与试炼之后，他们将转生为天使，获得强大的力量，成为神圣军团的一员。
　　这类人被称之为原初天使，是天生的神选者，他们不会成为神的容器，因为他们自己就可以成为神。
　　等到他们历练圆满，灵魂觉醒之后，圣堂就会开启天门，将他们接引入天界的圣堂，使用转生池将他们转化为真正的天使。
　　特莉亚，就是这样的原初天使！
　　对此，罗宁也有些意外，虽然他知道，圣堂教会暗中肯定还有布置，以确保这次行动万无一失，但没想到他们竟然派出了一位原初天使与自己同行。
　　身为原初天使，激发圣堂武装之后，特莉亚的实力，虽然还不能达到四阶传奇的界限，但绝对不弱于三阶极限的超凡者。
　　这就是原初天使，圣堂神选，有圣堂神系这样的靠山在背后，开挂就像吃饭喝水一样简单。
　　不止圣堂，所有神系的神选者都是一样，背后有靠山，大树好乘凉，随随便便的几个仪式，就能获得三阶甚至四阶的力量。
　　哪像罗宁，只能靠自己，死打死拼的提升等阶。
　　……
　　原初天使对血神神选，圣堂武装对猩红武装，特莉亚接手战斗之后，罗宁总算是轻松了些，甩了甩还有些发麻的手臂，再取出一支圣水灌入口中。
　　方才与弗拉德一番激战，罗宁的生命值虽然损失不多，但魔力的消耗却十分严重，几乎见了底，必须立即补充。
　　现在弗拉德的注意力全在特莉亚身上，毕竟，他与圣堂教会的仇恨，远高于与罗宁老爹的恩怨，现在特莉亚的威胁，也远高于罗宁。
　　“原初天使……哈哈哈！”
　　一声狂笑，弗拉德右手张开，聚敛血光，方才被罗宁击飞的猩红之剑再度凝现。
　　这就是神力武装的好处，它们是神力的具象化，所以并不存在固定的形态，完全可以随使用者的心意变化，也不需要担心脱手的问题。
　　“污秽之血，接受审判吧！”
　　圣光璀璨，耀眼非常，特莉亚执剑持盾，旋身飞出，背上的光翼爆发力量，形成一道旋转的圣光风暴，直向弗拉德钻去。
　　“就凭你，也妄想审判神圣之血！”
　　见此，弗拉德也是狂笑而起，化作一道血色的飓风，正面迎击特莉亚。
　　“嗯~！”
　　神力交锋，武装对撼，后方观望的罗宁考虑了一会儿，最终还是拿出了一支圣水，一支闪耀着璀璨圣光的圣水。
　　八号圣水
　　类型：药剂（恢复/攻击）
　　品质：黄金（大师级）
　　成分：水，神圣之力，信仰之力
　　效果1：服用后立即恢复500点生命值，500点魔力值，并驱散部分异常状态，在后续的十秒钟内，每秒钟恢复50点生命值，50点魔力值。
　　效果2：这瓶圣水可以作为战斗药剂投掷出去，投掷后其强大的神圣力量会引发爆炸，产生具有神圣力量的冲击波，对范围内的邪恶生物造成重大伤害。
　　效果3：这支圣水蕴含着强大的神圣力量，服用后会临时提升你的身体属性，体质+3，敏捷+3，精神+3，生命值+100，魔力值+100，持续时间10分钟。
　　介绍：圣堂教会核心序列圣水，只有三阶以上的教会高层才有资格使用。

第一百九十四章：底牌
　　八号圣水，主教堂能够产出的最高序列圣水，再高一级的七号圣水只有三大圣地能够产出，也只有圣堂教会的顶层人物有资格享用。
　　虽然不能与教会最高序列的七号圣水相比，但八号圣水也价值不菲，相当于三阶大师级别的药剂，并且恢复效果更为强悍，还能帮助圣堂教会的神职人员提升等阶，是绝对不允许外流的战略物资。
　　因为这个原因，圣堂教会在这方面管控极严，在黑市你最多可以买到九号十号序列的圣水，八号圣水绝不可能出现。
　　哪怕偶尔有意外流出，也会被各大势力与实力强悍的高阶超凡者提前收入怀中，根本没有流到市面上供人购买的机会。
　　毕竟，一支八号圣水，就代表一条生命，一条高阶超凡者的生命。
　　它那强悍无比的恢复效果，能够让一个重伤垂死的三阶超凡者瞬间变得生龙活虎起来，补充力量，恢复伤势，还能驱散众多异常状态。
　　效果如此强悍的恢复品，在战斗中的重要性毋庸置疑，说是第二条生命绝不夸张，哪个超凡者都不介意储备几支，罗宁自然也不例外。
　　他手上一共有两支八号圣水，都是圣堂教会为这次行动特批下来的军需物资。
　　虽然之前安东尼允诺，给他五支八号圣水和两百支九号圣水作为这次任务的报酬，但因为他主持的主教堂存货不足，所以还没有到账。
　　现在这两支八号圣水，便是罗宁最后的底牌。
　　它提供的属性加成，能让罗宁的实力再跨越一个台阶，哪怕对上三阶极限的超凡者，也有与之一战的资本。
　　但这只限于普通的三阶极限，像是弗拉德这种拥有神力武装的神选者，就算罗宁使用八号圣水提升属性，战胜他的可能性也不大。
　　因为现在最大的问题，并不是几点属性的落差，而是那可以大幅吸收攻击力量，保护弗拉德不受外力影响的猩红武装。
　　这个能力实在太变态了，哪怕使用圣水提升属性，罗宁也很难打破，所以他才迟迟没有使用。
　　但现在……
　　圣光闪耀，血流汹涌，特莉亚与弗拉德正面交锋，圣堂武装与猩红武装激烈碰撞，结果竟是平分秋色，难见高低。
　　这让特莉亚有些意外，神力武装的效果，取决于两点，一是构成武装的神力，二是使用者的灵魂。
　　神力不用多说，神祗越是强大，使用的神力越多，凝铸成的神力武装就越是强悍。
　　灵魂则是控制神力武装的关键，将直接影响神力的使用效率与武装的掌控程度，使用者的灵魂越是强大，神力武装发挥出的力量就越是恐怖。
　　特莉亚身为原初天使，灵魂力量绝对要强过弗拉德，圣堂神力更是高于血神神力，按理说她应该能够压制弗拉德，稳稳占据优势才是。
　　可现在战局却是平分秋色，特莉亚压制不住弗拉德，弗拉德也压制不住特莉亚。
　　为什么会这样？
　　“血神！”
　　特莉亚瞬间就想到了答案。
　　血神！
　　正常状态下的弗拉德，自然不如身为原初天使的她，但与血神融为一体的弗拉德呢？
　　原初天使的灵魂力量再强，也抵不过一位神祗降临的意志啊！
　　幸亏圣堂神力克制血神神力，否则，现在的局面恐怕就不是平分秋色了，作为血神化身的弗拉德，必将占据优势，掌握战场的主动权。
　　不，现在局面已经开始向弗拉德倾斜了，那猩红的血流越渐汹涌，随着弗拉德的攻击展开，逐渐压制特莉亚圣堂武装的光芒。
　　“砰！”
　　血流汹涌，压制圣光，弗拉德近身一击，猩红之剑重重劈斩在特莉亚的圣盾上，留下一道猩红的剑痕。
　　神力武装的碰撞，实际就是神力的冲突，构筑的神力越强，武装的攻击效果与防御能力就越强。
　　方才特莉亚横入战场，圣剑斩击，在弗拉德的猩红之甲上留下一道剑痕，是因为圣堂武装的力量强过猩红武装。
　　现在也是同样的道理，弗拉德的猩红之剑能给特莉亚的圣盾造成创伤，说明在他的掌控下，猩红武装的力量淋漓尽致的发挥了出来，已经可以反向压制圣堂武装了。
　　形势逆转！
　　“砰！”
　　又是一声巨响，弗拉德握剑反手斩出，猩红的剑刃携着恐怖的力量重击在圣盾之上，将凝聚的圣光生生击散，特莉亚也经受不住这力量冲击，身躯翻飞而出，向后方撞去。
　　“死吧！”
　　这大好的机会放在眼前，弗拉德自然不会放过，狂啸着纵身追击，一道猩红的血光展开，直向特莉亚坠落的身躯冲击而去。
　　便是此时……
　　暗红色的光芒凝成一线，同样在虚空之中展开，与特莉亚落下的身躯交错而过，迎向那冲击而来的猩红血光。
　　“砰！”
　　两道剑光正面碰撞，点对点的冲击在了一起，恐怖的力量爆发，形成狂暴的气流，将地面上的骸骨与灰烬瞬间冲开，清出了一片空间。
　　后方，特莉亚光翼展开，终是抵消了施加在身上的冲击力量，稳住身躯停留在虚空之中，望着前方对剑相持的两人，眸中尽是惊异。
　　不止是她，战场之中，猩红之剑与圣狱之刃正面相抵，剑锋角力竟是弗拉德弱势，脚步深深沉陷，在那金属地面之上，踏出了两道醒目的印记。
　　“这股力量……！”
　　弗拉德深深的吸了一口气，猩红之剑随即错开圣狱的剑锋，挥舞交斩而下。
　　却不想，罗宁的变招与他一般无二，圣狱挥斩，剑光交错，织成一张恐怖的大网，将他的身躯笼罩在内。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　以剑对剑，激起一阵暴雨般劲烈的铿锵声响，刺目的火星在交击的剑光之中迸发，狂暴的力量在碰撞的剑刃之间宣泄，难分难解，难解难分。
　　最终，还是罗宁势强三分，更为迅猛，更为狂暴的圣狱重击斩出，将那力竭势弱的猩红之剑生生击飞。
　　猩红之剑脱手飞出，弗拉德的身躯亦受力后仰，空门大开，罗宁抓住机会，圣狱在手中一转，悍然突刺而出，正面直击猩红之甲覆身的弗拉德。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，猩红之甲挡住了圣狱的剑刃，但弗拉德的身躯却经受不住这突刺而来的冲击力量，不由自主的翻飞了出去。

第一百九十五章：传奇之力！
　　别看八号圣水提升的体质属性只有三点，就是这三点体质属性的提升，让罗宁的实力出现了质的飞跃。
　　罗宁的体质属性，裸装状态下为25.5，装备加成下为30，再计算皇家守卫的风格加成与八号圣水的属性提升，最终数值为35.5。
　　35.5的体质属性，也就是三阶中位，在这种程度的战斗中，根本上不得台面。
　　但不要忘了，罗宁还装备了龙牙手甲！
　　35.5的体质属性加上龙牙手甲的5点力量判定，现在罗宁的身体力量，已经达到了一个骇人的数值——40.25！
　　这是一个突破极限的数字，它代表着罗宁的身体力量，已经超越三阶极限，踏入了四阶传奇的领域。
　　虽然，这突破很微小，计算等阶削减之后，只有可怜的0.25，但0.25的突破也是突破。
　　无论这一点力量在传奇领域多么的微不足道，它依旧是传奇，相比三阶有质的提升，质的飞跃。
　　这一点在方才的战斗中就表现了出来，除逆鳞之外，之前无论罗宁如何攻击，都无法撼动弗拉德丝毫，因为他的攻击力量，大部分都被猩红之甲吸收了。
　　神力武装，相当于传奇位阶/传说品质的装备，之前罗宁的攻击强度不过三阶，连猩红之甲的力量吸收上限都无法冲破，又怎么撼动得了弗拉德。
　　现在就不同了，服用八号圣水之后，属性突破三阶极限，获得一丝传奇之力的罗宁，已经拥有了撼动猩红之甲的资本。
　　虽然撼动不等于击破，罗宁依旧无法击碎弗拉德的猩红之甲，但面对他的攻击，弗拉德也不能再无动于衷，坦然自若了。
　　总算扳回一局！
　　弗拉德的身躯翻飞而出，坠落在地，将这血池的金属底部砸出了一道骇人的凹痕。
　　但他却浑不在意，站起身来，看着自己胸膛上那一道突破猩红之甲的创口，再抬起头来望向未追击的罗宁，森然笑道：“可惜了！”
　　罗宁没有言语，只甩了甩右手，殷红的鲜血自从手甲的缝隙之中渗出，点点滴落在地面上。
　　他受伤了！
　　传奇之力，不是谁都能承受的，龙牙手甲只提供了五点力量判定，并未加强罗宁的身体，现在他的体质属性还是35.5，三阶中位的水平。
　　三阶中位的身体强度，去承受四阶传奇之力的爆发，那后果可想而知，即便龙牙手甲减免去了部分伤害，罗宁的右手还是无法承受。
　　不止是右手，他的臂膀，他的身体，都承受不住这传奇之力的爆发，受到了不同程度的损伤。
　　这也就是为什么，将弗拉德击飞之后，罗宁没有抓住机会进行追击，不是他有意放过弗拉德，而是他的身体承受不住，不允许他继续行动。
　　最直观的表现，就是生命值的损失，罗宁总量过千的生命值，现在已经跌落到了五百点，损失过半。
　　一轮攻势，过半生命值的损失，仅仅只是将弗拉德击飞出去。
　　这值得吗？
　　肯定不值得，杀敌八百，自损一千，这么打下去，猩红之甲碎不碎罗宁不知道，但他的身体肯定是要碎的，还是粉粉碎的那种。
　　这一点，罗宁自己心知肚明，弗拉德与特莉亚也看得一清二楚，所以才有那一声“可惜了”的感叹。
　　特莉亚驱动光翼飞来，落到罗宁身边，将一道圣光打入他体内，治疗他损伤的身体，同时问道：“怎么样了？”
　　“没事！”
　　这圣光的治疗效果不错，转眼就将罗宁的生命值从五百点拉到了近九百点，右臂的疼痛与麻痹感也消散了许多，罗宁扭了扭臂膀，随即问道：“有办法限制住他的行动吗？”
　　特莉亚双眉一蹙，隐隐猜出了想法，本想劝他不要冲动，但话刚出口就转成了：“有，但需要时间！”
　　罗宁点了点头，问道：“多久？”
　　听此，特莉亚也压下了最后的迟疑，沉声道：“一分钟！”
　　“那就开始吧！”
　　罗宁没有多言，抛下一句话语，提剑便向弗拉德走去。
　　望着他的背影，特莉亚眼神一凝，随即展开光翼，掠入空中，高声吟唱起来，璀璨的圣光凝聚，透出一股极危险的气息。
　　而将这一切尽收眼底的弗拉德，面对提剑向自己走来的罗宁，竟然丝毫不急，甚至还有心情开口，说道：“你们就这么的自信？”
　　罗宁不置可否，只道：“现在逃还来得及。”
　　“哈哈哈哈！”
　　弗拉德放声大笑，猩红的血光自体内漫出，将方才罗宁剑锋刺穿的创口迅速弥平，同时加强这猩红之甲的力量。
　　弗拉德疯狂，但并不愚蠢，他放任罗宁与特莉亚在自己面前制定战术，是因为他也需要时间，激发这猩红武装的真正力量。
　　猩红的血光闪烁，空间仿佛都遭到了扭曲，弗拉德沉步踏出，向罗宁走去的同时，冷声说道：“我给你这个机会！”
　　话音未落，猩红的血光便如风暴一般，席卷到了罗宁身前，将他的身体瞬间吞没。
　　相对于特莉亚，能够爆发传奇之力的罗宁，是更大的威胁，所以弗拉德并没有去打断积蓄力量的特莉亚，而是准备将罗宁强行斩杀。
　　弗拉德的选择是明智的，在罗宁的阻拦下，他很难打断特莉亚的蓄力，与其舍近求远，还不如先集中力量，将最大的危险斩杀。
　　血色的风暴将罗宁吞没，道道剑光交错斩击，每一剑携带的力量都比之前强大，已经达到了三阶的极限，也是猩红武装的极限。
　　虽然没有突破三阶，晋升传奇，但这样的力量也不是寻常手段可以抵挡的，便是罗宁像之前一样展开防御姿态，弗拉德也有把握迅速将之击破。
　　但罗宁没有，因为他必须保留魔力，做最终一击。
　　所以，面对风暴中交斩而下的剑光，他没有防御，而是选择了进攻。
　　“砰！”
　　暗红色的光芒轰然炸裂，愤怒之星爆发，进一步强化罗宁的身体，提升他的力量，加快他的速度，圣狱随之挥舞斩击，迎向那猩红如血的剑光。
　　“砰砰砰砰！”
　　剑光交击，力量碰撞，恐怖的传奇之力撕碎风暴，将弗拉德的身影生生击出。
　　随后，罗宁不顾身体的哀鸣与痛楚，双手握剑又一击重斩，如棒球手挥棒一般，重重的打击在了弗拉德身上。
　　“砰！”
　　弗拉德遭受重击，恐怖的传奇之力，连猩红之甲都无法完全吸收，直接将他的身体抽飞出去，像出膛的炮弹一样，砸入了血池的金属墙中。
　　但下一瞬，他就毫发无损的冲了出来，一记凶猛无比的瞬劈，直斩到罗宁身前。
　　“砰！”
　　猩红之剑劈下，将罗宁手中的圣狱击飞，无法连续爆发传奇之力的他，根本挡不住弗拉德的反击。
　　罗宁的武器脱手，弗拉德的第二道攻势随即袭来，猩红如血的剑锋破空而至，正面直击罗宁的胸膛。
　　好在，此时罗宁已经从传奇之力的爆发损伤中恢复了过来，防御姿态展开，魔力屏障升起，以消耗大量魔力为代价，挡下了这致命的一击。
　　同一时间，璀璨的圣光绽放，凝现出一道伟岸如山的身影，背后六对羽翼展开，向着战场中的弗拉德遥遥一指。
　　“真言·审判！”

第一百九十六章：真言
　　施法者是极强大的存在，神术师职业的施法者更是如此。
　　神术师施展的神术，蕴含着神祗的力量，权柄，规则。
　　这是普通施法者远不能企及的，仅凭元素力量施放法术的普通施法者，在可以借用神祗之力的神术师面前，基本处于弱势地位。
　　如果说施法者是超凡世界的贵族职业，那么神术师就是贵族中的贵族。
　　特莉亚作为原初天使，自然也身兼神术师一职，现如今她施展的便是三阶真言神术——审判真言！
　　真言神术也称规则神术，是指向性的效果法术，释放之后，必定命中，必定生效，无法闪避，只能硬抗，扛得住就过，扛不住……
　　“啊！”
　　璀璨的圣光之中，弗拉德发出一声凄厉无比的哀嚎，身躯剧烈抽搐，周身血气蒸腾，一枚枚金色的十字架于虚空之中凝现，如同烧红的烙铁一般，烙印在那猩红的战甲之上，发出阵阵“嗤嗤”的声响。
　　虽说弗拉德是血神化身，对猩红武装的利用效率与掌控程度远远高于特莉亚，但奈何血神拼不过上帝，所以血神神力依旧被圣堂神力克制。
　　现在特莉亚施放出的审判真言，更是大幅增强了神力的克制效果，即便弗拉德将猩红武装的力量发挥到极限，也没有办法打破这审判真言的镇压。
　　金色的十字架如烙铁般印下，覆满弗拉德的身躯，转眼，这猩红如血的战甲便被璀璨的圣光尽数掩盖。
　　圣十字的烙印让其中的弗拉德痛苦不已，仰面哀嚎，凄厉咆哮，缕缕血雾蒸腾而出，又被璀璨的圣光净化湮灭。
　　三阶真言神术，还是一位原初天使，激发圣堂武装后，施展出的审判真言！
　　换做常人，纵然有三阶极限的实力，也逃不过一个圣光净化，烟消云散的下场。
　　但弗拉德不是常人，他是血神化身，猩红武装的拥有者，虽然神力克制之下，这审判真言给他造成了巨大伤害，但并不足以将他杀死。
　　别说他本人了，就是他身上的猩红武装，这真言审判都没有办法破碎，金色的十字架下，猩红如血的战甲始终在抵御圣光的净化磨灭。
　　他可以扛过去，真言审判无法将他杀死，只要能扛过真言审判的伤害，那他就可以成为最后的胜利者，无法将圣堂武装的力量发挥到极限的特莉亚，不可能再释放出第二个三阶神术，至于罗宁……
　　“砰！”
　　痛楚中艰难维持的思路，被一声铿锵震耳的巨响打断，罗宁欺身压近，右拳重击，龙牙手甲携着恐怖的力量与十字烙印下的猩红之甲碰撞，爆开刺目的火光。
　　弗拉德身躯受力，仰面而退，罗宁顺势压近，双拳轰击而出，金色的拳影填满空间，形成令人窒息的雨幕，将那猩红如血的身影笼罩淹没。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　重拳如雨，暴烈非常，弗拉德被拳影淹没，火光迸溅而出，身躯不住颤抖，那被金色十字架烙满的猩红之甲凹陷，扭曲，变形，但就是没有破裂，崩溃，粉碎，还在做最后也是最顽强的坚守。
　　猩红之甲不破，那一切都没有意义，罗宁的攻击看似凶猛，实际却是徒劳无功。
　　毕竟，神力武装对应的等阶也是传奇，哪怕低上一线，不能与真正的传奇装甲相提并论，但罗宁又何尝不是，他的力量在传奇领域中同样微不足道啊。
　　所以，罗宁想要打破猩红之甲，是不可能的事情，起码短时间内不可能。
　　而现在最宝贵的就是时间！
　　真言审判的力量逐渐消退，烙印在猩红之甲上的金色十字架缓缓黯淡，神圣的光辉不再璀璨，不再耀眼，猩红的血光重新闪烁了起来。
　　神术的效果即将消失，而罗宁却还在做那无用的打击！
　　见此，半空之中的特莉亚也迟疑起来，虽然她还有余力，还能继续维持神术，用审判真言镇压弗拉德，但……
　　这难道就是他的计划，他的底牌？
　　特莉亚不知，也是因为不知，才会迟疑不决。
　　弗拉德的实力超出估计，这斩首行动可以说基本失败了，现在最理智也最明智的选择，就是撤退。
　　她还有余力，还能自保，撤退自然没有问题，甚至还可以带上罗宁。
　　但这么做岂不是背弃了两人之前的约定，辜负了他的信任与托付？
　　她是教会的骑士，圣堂的使徒，怎么能够辜负战友的重托，背弃同伴，怯战而逃？
　　“真言·审判！”
　　心绪万千，不过一瞬，特莉亚咬住牙关，催动圣堂武装最后的力量，背后的光翼极限展开，绽放出耀眼无比的光芒，那虚淡得将要消失的天使之影再度凝实，审判真言的力量随之加强。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“啊！”
　　真言之力加强，黯淡的圣光再度璀璨，金色的十字架烙印猩红之甲，将那将要复起的猩红血光重新镇压，弗拉德随之发出一阵凄厉哀嚎，但又被罗宁重拳击出的声响掩盖。
　　形势又一次逆转，但终究不能持久，特莉亚剩余的力量，只能加强审判真言，维持还未消失的圣光，并不能重新释放第二个三阶神术。
　　弗拉德催动猩红武装的力量，对抗审判真言的镇压，使得特莉亚的消耗不断增加，很快就到了无以为继的地步。
　　这个时候，罗宁还在继续那无用的攻击！
　　“哈！哈！哈！”
　　弗拉德沉住身躯，任由那真言审判，圣光净化，任由那重拳如雨，暴烈打击，他都毫不在意，森然笑道：“这就是你们的自信吗，那还真是……”
　　“砰！”
　　话语未完，便被一声铿锵震耳的巨响打断，罗宁近身一步，右拳上勾，轰然击出，传奇之力极限爆发，毫无保留的重击，落在弗拉德的下颌，将他的头颅连带身体，生生打入了半空。
　　“轰！”
　　也是这最后一拳的打击，让龙牙手甲中沉寂的力量再度苏醒了过来，殷红的血光展开，金色的龙鳞倒逆，若岩浆一般的龙炎迸溅喷发，将这副手甲的力量提升至极限。

第一百九十七章：真升龙！
　　浪费这么多时间，并不是罗宁有意拖延，非要到最后才爆发，而是他必须为龙牙手甲蓄力，使其进入最强的逆鳞状态，保证自己的绝杀一击，绝对能够将猩红之甲与弗拉德一同粉碎。
　　龙牙手甲可以通过打击与格挡，积蓄力量，激发逆鳞，进行一次威力绝伦的攻击。
　　但这打击格挡的蓄力数值并不是恒定的，它有一个内置的蓄力数值与刷新时间。
　　第一次的蓄力数值很低，只需要十几次相当力度的攻击或者格挡就能完成。
　　第二次的蓄力数值在这基础上提升了数倍，必须要几十次相当力度的攻击才能完成。
　　第三次的蓄力数值更加夸张，要近两百次相当力度的攻击才能满足逆鳞状态的激发。
　　这蓄力数值的刷新时间是二十四小时，而今天罗宁已经激发过两次，现在是第三次，所以他需要近两百次强力的攻击，才能将龙牙手甲的逆鳞之力再度激发出来。
　　这必定要浪费大量宝贵的时间，但罗宁还是这么做了，因为他只有一击的机会，这一击决定胜败，甚至关系生死！
　　没有绝对的把握，罗宁怎么能去赌？
　　龙炎喷涌，逆鳞激发，殷红如血的光晕，璀璨夺目的辉华，隐隐还有龙吟之声传出，按耐不住的想要宣泄爆发。
　　弗拉德虽也感受到了龙牙手甲激发的逆鳞之力，但此刻他的身躯还在半空之中，又被审判真言覆盖镇压，便是有心应对，也无力行动。
　　但弗拉德依旧不惧，方才他感受过罗宁激发的逆鳞之力，确实不弱，但仅凭这逆鳞的提升与罗宁现有的传奇之力，并不一定能够打破猩红之甲，即便能够打破，也无法将猩红之甲彻底摧毁。
　　只要他能够坚持下来，抗住这一击，那审判真言结束后，他随时可以用神力修复这受损的猩红之甲，恢复到全盛状态。
　　届时，胜利者依然是他！
　　只要能抗住这一击……
　　“砰！”
　　暗红色的魔力光辉炸裂，方才积蓄满的愤怒之星爆发，进一步提升罗宁的身体力量。
　　也是在这魔力光辉炸裂的瞬间，罗宁沉住步伐，拉开身架，开始缓缓的积蓄力量……
　　“嗬！！！”
　　他的动作很慢很慢，那高大健壮的身体宛若一张拉力万斤的铁臂神弓，拉开的每一点幅度，都意味着力量的恐怖增幅。
　　这力量恐怖到什么程度？
　　连他的身体都无法承受！
　　随着他的动作展开，身体紧绷起来，细密的血珠渗透出肌肉，渗透出皮肤，浸透衣物，浸透发丝，每一寸血肉，每一个细胞，都在发出哀鸣，它们承受不住这样的力量，承受不住这样的爆发。
　　但罗宁仍是不停，不仅不停，反而加速了动作，空间似乎都经受不住这股力量的积蓄，随他的身体，随他的动作，缓缓扭曲了起来。
　　终于，拉开的身躯达到极限，恐怖的力量积蓄完成，已经压抑不住的想要爆发，想要释放，想要宣泄。
　　这一切说来漫长，但实际也就三四秒的时间，给罗宁一记重拳打上高空的弗拉德，此刻刚要坠落下来，朝罗宁所在的方向坠落下来。
　　他也感受到了那股力量，那股还未爆发就让人肝胆俱裂，亡魂皆冒的毁灭力量，他想要挣扎，想要闪避，想要逃离，但身躯却被审判真言死死镇压，连一根手指头都无法动弹。
　　最终，他只能够眼睁睁的看着，看着自己的身体落下，看着罗宁的动作展开，看着那一拳在龙吟之中升起，看着那一道龙影昂啸而出……
　　“吟！”
　　龙吟惊起，十方震爆，血色的龙影昂啸而出，积蓄至极限的力量轰然爆发，在虚空之中留下一道扭曲的痕迹后，冲击在了弗拉德身上。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，猩红如血的战甲瞬间炸裂，爆碎而出，若烟火绽放，若雨水纷散，绚烂，凄厉，震撼，唯美，冲击着每一个人的灵魂。
　　这就是绝对的力量！
　　猩红之甲炸裂，化作无数碎片纷散，只剩下一道略显削瘦的身影，被龙影顶起，冲入半空之中，最终重重撞击到了上方的穹顶。
　　“砰！”
　　又一声巨响传出，整座血巢都是一震，血色的龙影顶着弗拉德的身体与穹顶撞击在了一起，使得金属结构的穹顶瞬间扭曲变形，崩塌陷落，弗拉德连哀嚎都来不及发出，直接爆碎开来，化作无数血珠纷落而下。
　　“砰！”
　　这一击也耗尽了最后的力量，血色的龙影消散，罗宁的身体控制不住的坠落，在金属地面上砸出了一道骇人凹痕。
　　“罗宁！”
　　见此，身在后方的特莉亚才惊醒过来，光翼展开掠入场中，来到半跪在地的罗宁身边，将一道圣光打入他体内。
　　罗宁半跪在地，身体被鲜血浸透染红，流淌下来的血水，甚至积成了血泊。
　　这里边虽然有部分是弗拉德身体爆碎后的血液，但更多的还是罗宁自己的血。
　　他受伤了，极为严重的伤，传奇之力极限爆发，三颗愤怒之星成就的真升龙拳，不仅弗拉德抵挡不了，他的身体也承受不住。
　　现在他的肌肉组织，内脏器官，筋络骨骼，百分之八十都处于受损状态，换做正常人早就成一滩烂泥了，也就是他还能保持个人形。
　　即便如此，他的生命值也跌落到了几十点以下，已经接近死亡红线，处于绝对重伤状态，根本动弹不得。
　　好在这一次他并不是孤身一身，特莉亚及时赶来，将一道治愈性的圣光打入他的体内。
　　虽然现在特莉亚也是强弩之末，这圣光的治疗效果并不强，但还是为罗宁恢复了上百点生命值。
　　上百点生命值的恢复，让罗宁脱离了重伤状态，几近崩溃与枯竭的身体得以平稳，恢复补充。
　　身体恢复，力量补充，虽然只有一丝，但已经足够了，罗宁支撑着相对完好的左手，从烈焰空间中取出最后一支八号圣水，想也不想就灌入了口中。

第一百九十八章：血
　　八号圣水的价值不用多说，如果有其他选择，罗宁也不想使用这么珍贵的三阶恢复品来恢复伤势，但奈何这个如果现在并不成立。
　　他没得选择，因为弗拉德——没死！
　　没错，弗拉德还没死，虽然这消耗三颗愤怒之星，最强状态下爆发的真升龙拳，粉碎了猩红之甲与弗拉德的身体，但他并没有死亡。
　　起码对罗宁来说他没有死，因为罗宁没有接到系统的击杀提示与战斗评分，经验声望什么的更是无从谈起。
　　没死，那是重伤，轻伤，还是毫发无伤？
　　罗宁也不清楚，但出于谨慎，为保安全，伤势沉重的他还是使用了一支八号圣水，补充力量，恢复状态，以应对任何可能出现的意外。
　　八号圣水果然不愧是堪比三阶大师级药剂的强效恢复品，饮下后短短的十秒钟，就将罗宁濒近死亡红线的生命值拉满了。
　　如此强悍的恢复效果，不仅能够将人从死亡线上拉回，还能迅速恢复状态，补充战斗力，重新投入战斗，难怪高阶超凡者都视若珍宝。
　　生命值补满之后，身体各处的伤势也在迅速恢复，罗宁顺势站起身来，左手按住右肩臂膀，一揉一推……
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，脱臼错位的骨骼瞬间接回，罗宁扭了扭肩膀，虽然还有些许疼痛，但已经不影响行动与战斗了。
　　“你……没事了？”
　　虽然知道八号圣水的恢复效果非同寻常，但看着一身湿润，尽是血腥的罗宁，特莉亚还是忍不住询问了一声。
　　也不怪她这样担忧，方才罗宁那一记升龙拳爆发的力量，实在太过于恐怖，绝对达到了四阶传奇级别。
　　虽然表面上看，三阶与四阶只有一个等阶的差距，但实际远不止如此。
　　晋升传奇之后，超凡者将会受到法则力量的洗礼，获得无比强大的传奇之力与传奇之躯，彻底拉开与凡人的区别，成为真正的高位生命。
　　部分神秘且强大的传奇职业，甚至还能够提升传奇等阶的力量上限，在传奇领域获得堪比神祗的强大力量，以传奇之身弑杀神话。
　　（就好像恶魔猎人的极限能力）
　　所以，三阶跟传奇，看似只有一个等阶的落差，但实际却是天与地的区别。
　　三阶超凡称号大师，寓意凡人的极限，四阶超凡称号传奇，代表极限的超脱，已被划出凡人的范畴，是连神祗都要正视的存在。
　　以凡人之身，爆发传奇之力，会造成什么后果？
　　百分之九十九都死了，剩下的百分之一虽侥幸保住了性命，但付出的代价依旧沉痛。
　　据特莉亚所知，圣堂教会就有几名圣灵骑士，曾经借助圣物爆发传奇之力，最后导致身体崩溃，虽然靠大量的圣水保住了性命，但不得不瘫痪在床榻之上，没几年就被上帝用圣光召唤走了。
　　所以，特莉亚不得不担心罗宁现在的身体状况。
　　她的担心是有道理的，换做其他人，以三阶之身承受传奇之力，那别说就一支八号圣水，给十支都救不回来。
　　但罗宁不是常人，半数据化的身体，最为强悍的就是恢复力，只要给他足够的药品与时间，基本上什么伤势都能恢复过来。
　　再加上这传奇之力是纯粹的力量，还是他自身爆发出来的纯粹力量，没有附加什么特别的属性伤害，所以生命补满，身体恢复就没事了。
　　但这件事情罗宁没打算跟特莉亚细说，现在也不是说这些事情的时候，弗拉德那个家伙可还活着呢。
　　罗宁迈开脚步，准备行动起来，找寻弗拉德的踪影，可刚刚迈出一步，他猛地就止住了动作。
　　“啪嗒！”
　　一滴殷红的鲜血落下，在银白色的金属地面上，绽开了一朵妖冶的血花。
　　随后，一缕缕血液蠕动了起来，似有生命，似有意识的汇聚成团。
　　“弗拉德！”
　　见此，特莉亚也是一惊：“他还没有死？”
　　“走！”
　　罗宁望了一眼地面上蠕动融合，汇聚成团的血液，二话不说，转身就走。
　　也就是在他转身离开的时候，地面上的血液猛地开始加速，一团团血液汇聚，融合，增殖，扩张，以惊人的速度壮大了起来。
　　……
　　血巢之外，如火如荼，战场多处分割，吸血鬼王国释放出的生物兵器，基本已经被机甲部队与各大势力的精英超凡者消灭。
　　但战斗并没有结束，浓郁的硫磺味道取代了腥臭的信息素，大量奇形怪状的地狱魔怪填入战场。
　　这些地狱魔怪的数量众多，其中甚至还有几头皮肤赤红，身形高大的狂战魔和一些战斗力同样强悍的劣等恶魔。
　　他们取代了吸血鬼王国的生物兵器，与机甲部队还有四大势力的精英超凡者激战得难分难解。
　　战场之中，圣堂教会的神术师高声吟唱，璀璨的圣光绽放，半个城市都清晰可见。
　　但圣光之中亦有黑暗存在，一道暗流组成的身影屹立其中，如液体般流动的黑暗抵住圣光的净化，两股力量不断消弭蒸发。
　　“纳贝流士！”
　　圣光组成的法阵外，安东尼与梅林并立，向圣光中岿然不动的黑暗身影说道：“你的阴谋不会成功的，接受圣光的审判吧！”
　　“审判？”
　　纳贝流士森然一笑，道：“就凭你们也妄想审判我，人类，担心担心你自己吧，我可是为你们准备了好大一份惊喜呢。”
　　安东尼神色不变，冷声说道：“不要以为你搜罗了一些污秽之血帮助弗拉德恢复力量，就能够改变定局，邪恶必将会被圣光消灭。”
　　“嗯！”
　　纳贝流士点了点头，说道：“说得不错，我也是这么认为的，所以我给他加了一点小小的作料，嗯……地狱撒旦的血液落到那个家伙手中，你说会造成什么后果。”
　　“撒旦！”
　　安东尼眼神一凝，随即大变，厉声道：“你怎么可能有撒旦的血液！”
　　纳贝流士摇头一笑，说道：“虽然我父亲一直不怎么喜欢我，但怎么说也是父子，要一两滴血，不是什么问题吧，比起这些，我觉得你更应该关心你们那个小天使的处境。”
　　“你……”

第一百九十九章：神孽
　　血巢之内，罗宁方才转身，那血液便迅速融合，增殖扩张，壮大成了一个如果冻般弹动翻涌的巨型血团。
　　“咕噜噜！”
　　血团蠕动，发出怪异的声响，那猩红的血液之中，还有一道暗金色的光芒闪烁不定。
　　暗金色的光芒闪烁，看不清具体形象，也不知是什么事物，只能感受到一股古老，强大，又分外矛盾的威严气息自从其中传出。
　　如何矛盾？
　　神圣之中隐透邪恶，邪恶之中又感神圣，混乱与秩序并存，仅仅只是一缕气息，就令人难以承受，灵魂战栗，身躯颤抖，几近于崩溃。
　　罗宁虽然不至于此，但也受到了影响，脚步一顿，身躯微沉，背上的圣狱更是莫名震颤，似恐惧，又似兴奋，透露出一股强烈的渴求。
　　怎么一回事？
　　罗宁也不清楚，心中阵阵的不安生成一股强烈的警兆，催促他离开这个地方。
　　罗宁一直很相信自己的直觉，所以他直接压下了圣狱的异动，支撑身体重新迈开脚步，准备离开这个是非之地。
　　“这股气息……！”
　　罗宁转身离去，特莉亚却还在原地驻留，望着血团之中闪烁的暗金色光芒，眼神逐渐迷离起来，不由自主的迈开脚步，走向那蠕动的血团。
　　便是此时，一只大手落下，抓住特莉亚的肩膀，将眼神迷离的她直接拉扯了回来。
　　“罗宁！”
　　特莉亚惊醒过来，望着将自己拉回的罗宁，眼中第一次出现了恐惧的情绪，连声道：“那是堕天使的血液，地狱撒旦级别的堕天使！”
　　“走！”
　　听此，罗宁二话不说，转身就要离开。
　　堕天使！
　　地狱撒旦级别的堕天使！
　　这是何等危险，何等恐怖的存在？
　　罗宁也不知道，但有一点他很清楚，那就是现在的自己绝对处理不了这样的麻烦。
　　虽然那只是一滴血液，不是那位堕落天使，地狱撒旦的本体，甚至连分身都不是，但罗宁依旧不敢停留。
　　撒旦，地狱之主，恶魔之王，堪比神系主神的存在，祂的血液，拥有多么强大的力量？
　　罗宁也不知道，因为他没有做过这方面的调查，不过他可以利用弗拉德的来做一个简单的推理。
　　作为血神的化身，弗拉德的实力不用多说，绝对的三阶极限，再加上祂神祗的位格与神力凝成的猩红武装，传奇之下几乎无人能敌。
　　三阶极限的实力，五阶神祗的位格，如此，弗拉德都不敢直接融合撒旦之血，可见这撒旦之血蕴含着多么危险，多么恐怖的力量。
　　现在，撒旦之血与血神化身，两者结合会出现什么样的变化？
　　是一加一等于二，还是一加一大于二？
　　罗宁不知道，也没有留下来亲身体验一番的想法。
　　罗宁如此，特莉亚也是一样，身为教会骑士，原初天使，她十分清楚撒旦之血是多么危险的东西，那根本不是她能够对抗的邪恶。
　　留下只是送死，没有必要做这种无意义的牺牲。
　　“咕噜噜！”
　　那巨型血团发出的异响声越渐激烈，似乎正在完成与撒旦之血的最后融合，罗宁与特莉亚不敢久留，纵身跳出血池，快步向外冲去。
　　“咕噜噜！”
　　“砰！”
　　两人刚刚跳出血池，那巨大的血团就猛地炸裂开来，大量的血液喷涌而出，将这空荡荡的血池瞬间填满，还激起阵阵汹涌的血色浪涛。
　　血色的浪涛之中，一个闪烁这暗金色光芒的冻状血团剧烈颤抖，开始分裂，增殖，生长，形成一根根如蟒蛇般的暗金触手，向周围迅速扩张。
　　它的第一个目标，就是刚刚跳出血池的两人，准确的来说，是两人之中的特莉亚！
　　灵魂，原初天使的灵魂！
　　血神化身，撒旦之血，其源头都是神祗级别的伟大存在，对祂们而言，血肉根本没有多少诱惑力，也提供不了什么力量，只有灵魂才能让祂们强大。
　　神祗如此，这血神化身与撒旦之血融合后生成的特殊生命也是一样。
　　祂，或者说它，同样需要灵魂，来帮助自己成长，强大。
　　对它来说，特莉亚的诱惑力远胜于罗宁，原初天使的灵魂是一道无法抗拒的美餐，绝对绝对不能错过。
　　所以，它动了，那类似于果冻，又像是肿块肉瘤的本体虽然不好移动，但那分裂出的出手却敏捷无比，直接向特莉亚弹射了出去。
　　“不好！”
　　感受身后传来的破空之声，特莉亚神色一变，即刻展开光翼，翻身抵挡那飞射而来的暗金触手。
　　“砰砰砰砰！”
　　那暗金色的触手粗壮无比，强韧有力，与其说是触手，还不如说是一条条没有头颅的巨蟒，携带的力量也是惊人，几根触手撞击盾牌，直接将特莉亚连人带盾的击飞了出去。
　　罗宁腾身而起，接住特莉亚的身躯，以空中之星配合瞬步腾挪闪避，不断躲避那触手的袭击。
　　“砰！”
　　闪避过最后一根触手的攻击，罗宁翻身落地，随后也没有放下特莉亚的想法，抱着她发力狂奔，直接离开了这血池所在的区域。
　　那触手虽然不愿放弃，在后方竭力追赶，但奈何它们的长度有限，本体行动又十分艰难，几个拐角过后，就再没办法继续追击了。
　　“呼！”
　　确定甩开这些触手之后，罗宁才停下脚步，低头望向怀中的特莉亚，轻笑说道：“看样子它对你情有独钟啊。”
　　特莉亚神色凝重，丝毫没有在意罗宁的调侃和此时两人的姿势，沉声说道：“弗拉德虽是污秽之血的化身，但污秽之血只是普通的邪神，远不能与撒旦级别的堕落天使相比。
　　所以，弗拉德并不能掌控这撒旦之血的力量，之前他一直没有融合撒旦之血，也是因为这个原因，撒旦之血中的神力，将会摧毁血神对这具化身的掌控。
　　现在这个怪物，既不是弗拉德，也不是血神化身，更不是那个撒旦，而是神力融合后创造出的一种禁忌生物。”
　　罗宁眉头一挑，放下她的身体，问道：“什么禁忌生物？”
　　“神孽！”
　　特莉亚神色凝重，说道：“我们必须马上将这件事告知教会与联邦，绝对不能让这个怪物大肆收割灵魂……”
　　“砰！”
　　话语未完，便被一阵震动声响打断，血巢震颤起来，抖落下无数尘土与碎石，深处更是传出了洪流冲击，浪潮席卷的声音。

第两百章：崩塌
　　“砰砰砰砰！”
　　猩红的血水如决堤的洪流一般，携着狂暴的力量自从血巢深处冲涌了出来。
　　这血巢虽说是钢铁建筑，但也经受不住这血流如此狂暴的冲击，结构受损，多处变形。
　　转眼，这吸血鬼王国耗费巨量人力物力，辛辛苦苦修建的血巢就变得摇摇欲坠起来，仿佛随时都会崩塌陷落，成为一个巨大的坟冢。
　　此时，罗宁与特莉亚还在血巢的中段，看着周围剧烈震动的墙体建筑，二话不说便向外冲去。
　　但两人前脚刚走，后脚猩红的血水便冲涌了出来，血水之中还有许多暗金色的长影游动，赫然是那头神孽分裂增殖出的触手。
　　“砰砰砰砰！”
　　也许是感应到了特莉亚的存在，暗金色的触手纷纷抬头，自血水之中射出，将阻挡在面前的事物全数冲毁撞断，势不可挡的向特莉亚扑去。
　　不知什么缘故，这些触手的速度比之前快了许多，即便特莉亚展开光翼飞行，也没有办法将它们甩开，只能竭力躲避它们的攻击。
　　但力量消耗过度的她，现在已经是强弩之末，面对速度不断提升加快的触手，闪避越渐的艰难，终于……
　　“噗！”
　　暗金色的触手自后方袭来，速度不断降低的特莉亚闪避不及，直接给它纠缠住了右脚脚踝。
　　“不好！”
　　脚踝被触手纠缠，特莉亚即刻催动圣堂武装的力量，右脚的胫甲爆起一道耀眼的圣光，想要将这触手冲击粉碎。
　　但却不想这圣光方才升起，那触手就一阵收缩，暗金色的光芒闪动，直接将圣光粉碎，吞噬吸收，胫甲表面也浮现出了一道道裂痕。
　　这神孽分裂增殖出的触手，竟然能够吸收圣堂武装的神力！
　　圣光破碎，神力消散，本就已经接近力竭的特莉亚，再无力反抗，直接被这触手从空中强行扯下，拖拽着向血巢深处缩去。
　　“轰！”
　　便是此时，空气中忽然响起了强有力的引擎轰鸣声响起，暗红色的焰尾喷射，留下一道梦幻的魅影，狼骑随之跃起，扑向那飞速收缩的触手。
　　“噗噜噜！”
　　狼骑飞跃而下，双轮锯齿突出，如电锯般高速旋转，将那粗长坚韧的触手切割粉碎，金色的血液自轮下喷出，溅得满地血腥。
　　粉碎触手之后，狼牙瞬间收起，恢复成普通的轮胎，罗宁转动车把，狼骑咆哮而出，直向前方冲去。
　　“罗……”
　　摔撞在地上的特莉亚，还没有能够理清状况，就见一辆摩托车向自己呼啸而来，随即一只大手伸出，海底捞月一般的抓住了她的肩膀。
　　紧接着，便是一阵天旋地转的感受，不知怎么的她就落到了摩托车后座。
　　“坐好，抱紧！”
　　罗宁抓娃娃似的将特莉亚丢到身后，紧接着一边叫她抓紧，一边转动车把，切换到了魔能驾驶模式。
　　“轰！”
　　暗红色的光芒闪动，原本不过三寸的焰尾骤然暴涨，引擎震撼的咆哮声中，狼骑狂飙而出，以惊人的速度向血巢外冲去。
　　“砰！”
　　加速产生的推力作用，使得特莉亚的身体不由自主的贴撞在了罗宁背上，发出一声结结实实的闷响。
　　没错，是闷响，不是什么让人心猿意马的低吟，毕竟现在的特莉亚还穿着圣堂武装，就那铠甲的厚度与重量，撞上去只能是一声闷响。
　　也就是罗宁，换做普通人给她这么一撞，别说继续开车了，不吐血昏迷就不错了。
　　这么一撞之后，特莉亚也反应了过来，双手顺势抱住罗宁的腰身，身体紧紧贴着他的后背，避免自己被这风驰电掣的重骑甩下。
　　“咔！咔！砰！”
　　也就是在特莉亚抱紧罗宁腰身的时候，圣堂武装之上大量的裂纹蔓延浮现，随后寸寸崩解开来，化作闪耀着光芒的尘粉消散。
　　圣堂武装——崩解！
　　圣堂武装崩溃接触，失去神力加持的特莉亚变得更是虚弱，但她并没有因此而放手，依旧死死的抱着罗宁。
　　而罗宁也没有减速，因为后方的触手已经追赶了上来，还有大量的血水冲涌席卷，再加上这剧烈震荡，随时都有可能崩塌的血巢……
　　减速？
　　别开玩笑了，他现在恨不得给这摩托车插一对翅膀，直接飞起来！
　　“轰！”
　　生死时速，罗宁凭借着强悍无比的身体素质与反应能力，将重装狼骑的性能发挥到极限，在血巢中横冲直撞，夺路飞驰，不过一会儿的功夫，就冲到了出口。
　　说出口其实并不准确，因为它还有一个垂直的上升空间，之前罗宁从上边跳下来，现在必须从下边飞上去。
　　怎么飞？
　　“唳！”
　　特莉亚的坐骑，那只龙鳞几近雪白的夜行神龙兽，感受到主人的气息，顿时啼鸣起来。
　　但罗宁却没有停车，只向身后的特莉亚跑了一句话。
　　“叫你的鸟跟上！”
　　“轰！”
　　说罢，也不管特莉亚答不答应，便转动车把爆发速度，狼骑呼啸而出，直向前方的金属墙撞去。
　　“唳！”
　　正准备迎接特莉亚的夜行神龙兽也给罗宁这一举动吓住了，惊叫一声急忙震翼升空。
　　罗宁没有理会它，直接抬起了车头，同时转动车把，切换攻击模式。
　　“砰！”
　　模式切换，森白的狼牙自车轮中弹出，在金属地面上爆开一团耀眼的火光，沉重的狼骑借力弹起，向那平滑笔直的墙壁冲去。
　　从科学的角度出发，这么做的结果只有一个，那就是车毁人亡。
　　但现在讲魔法，不讲科学！
　　魔能燃烧，极限提速，一道血色的巨狼虚影随之凝现，扑到金属墙上，以违背物理定律的方式，在垂直的墙面上飞驰。
　　“轰隆隆！”
　　狼骑飞驰，在银白色的金属墙面上，留下一道醒目的红线，震动的血巢随之崩塌，铁架，碎石，泥沙砸落下来，但都被狼魂保护的罗宁强行撞开。
　　“轰！”
　　血狼咆哮，最后的力量爆发，冲出了这摇摇欲坠的血巢，那雪白的夜行神龙兽也紧随其后。
　　同一时间，血水与触手涌出，撞击在金属墙上，完成了对这血巢的最后一击，在阵阵轰鸣声响中，这座雄伟的地下建筑崩毁塌陷，彻底掩埋。

第二百零一章：七十二柱魔神
　　“砰！”
　　血色的狼影冲出血巢，在半空中跃过一个惊人的幅度，随后沉坠在地，震起一声巨响，尘烟滚滚。
　　“呼！”
　　罗宁甩了甩头发，将上边的碎石与尘土抖开，随后才转头望向身后的特莉亚，问道：“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”
　　虽然有罗宁这个大大的挡箭牌在前边挡着，但还是有不少尘土落到了特莉亚身上，弄得她灰头土脸的很是狼狈。
　　所幸，她不是美少女战士，不需要光着身子变身，所以就算身上的圣堂武装崩解了，她也没有走光，不然现在就不只是狼狈的问题了。
　　见她没有什么大碍，罗宁也就收回了目光，转眼打量起周遭的情况来。
　　空气中弥漫着浓郁的硫磺气息，还有血液与那信息素混合在一起的腥臭味道，放眼望去，满目疮痍，地上铺满了尸体。
　　这些尸体绝大部分都是各种奇形怪状的地狱魔怪，虽然等阶不算很高，但依旧看得罗宁有些眼馋。
　　当然，其中也有一部分人类的尸体与不少残破的机甲残骸，看来撒旦教会精心策划的这场袭击，给四大势力造成了不小的损失。
　　但也只是一点损失而已，现在局面还掌握在四大势力手中，大部分地狱魔怪都已经被消灭，只剩下零星几处战场还没有结束战斗。
　　这是很正常的事情，联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会这四大势力是现今西方世界最强的四大超凡集团。
　　撒旦教会有地狱中的众多恶魔支持，实力虽然也不差，但仅凭一个撒旦教会，想要扳倒四大势力，那是完全不现实的事情。
　　他们至多只能鼓捣一些阴谋，给四大势力造成一定的损失与麻烦而已，摆开车马，全面开战的话，他们根本就不是四大势力的对手。
　　现在也是一样，撒旦教会策划的这一场袭击，很快就被四大势力联手镇压了下去，什么都没有改变。
　　那种一个阴谋就能改天换地，打乱世界格局的事情，现实里根本不可能发生，起码现在这个阶段不可能。
　　“罗宁，特莉亚！”
　　罗宁刚刚查看完情况，就见一道身影乘着魔毯飘然而来，正是梅林夫人。
　　她似乎刚刚经历过一场大战，身上的法袍都有些凌乱，驾驭着魔毯匆匆落到罗宁与特莉亚身前，追问道：“你们没事吧？”
　　“没事。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“就是里边出了点意外。”
　　特莉亚也上前一步，向梅林详细说道：“弗拉德不知从哪里得到了一滴撒旦级别的堕天使之血，现在他已经与撒旦之血彻底融合，变成了一头极危险的神孽，随时都会从血巢里冲出来。”
　　梅林点了点头，说道：“这件事情我们已经知道了，安东尼阁下正在准备应对方案，你们跟我来吧。”
　　听此，罗宁与特莉亚也没有多说什么，随梅林走上魔毯，向临时建立的指挥所飞去。
　　……
　　临时指挥所内，安东尼双手捧着一张金色的书页，神情肃穆，庄重非常。
　　这是圣堂教会的至高圣物——圣经！
　　当然，不是完整的圣经，而是圣经中《启示录》中的一页。
　　圣经的卷数众多，启示录仅是其中之一，这一页也仅仅只是启示录中的一页，并不完整。
　　纵是如此，这一页启示录也有非凡的力量，能够做出预言，窥视命运，探索未知，追溯过往。
　　正是利用这件圣物，圣堂教会之前才能锁定弗拉德的位置。
　　可惜，这件圣物的力量有限，只能锁定弗拉德的方位，没有办法知悉他的具体状况，更加检测不出他身上藏有撒旦之血。
　　“安东尼阁下！”
　　梅林领着罗宁与特莉亚走进指挥所，向神色肃穆的安东尼说道：“他们回来了。”
　　听此，安东尼方才收起手中的书页，抬头望向罗宁与特莉亚，沉声说道：“这一次是我们大意了，没有想到撒旦教会竟然派出了纳贝流士。”
　　“纳贝流士？”
　　罗宁眉头一皱，喃喃说道：“这个名字我好像在哪里听过。”
　　“所罗门之匙！”
　　特莉亚上前一步，说道：“七十二柱魔神之一，列第二十四位，恶魔王子，地狱侯爵！”
　　安东尼点了点头，说道：“就是他。”
　　听此，罗宁也回忆起了相关的信息，神色讶异的望着安东尼：“他是什么时候跑出来的？”
　　纳贝流士！
　　这个恶魔的名号，出自著名的神秘学与恶魔学文献——所罗门之匙。
　　传说以色列的贤王所罗门，是一位强大的恶魔召唤师，他曾经与恶魔之王，地狱的七大君主之一，堕落的最初天使，怠惰之罪贝利尔签订契约，得到了指挥地狱恶魔的力量。
　　这些恶魔的数量众多，有驳杂的劣等恶魔，有纯血的恶魔贵族，还有极强大的恶魔领主，其中最为强力的是七十二名领主级别的大恶魔，合称七十二柱魔神。
　　纳贝流士，就是七十二柱魔神之一，列第二十四位，职阶为侯爵，据说祂在地狱之中，统帅着十九支恶魔军团，是极强大的恶魔领主。
　　虽然这个世界迟早会进入群魔乱舞的状态，但这么早就跑出了一位恶魔领主，还是让罗宁感到有些意外。
　　“七十二柱魔神一直都留有分身藏匿在人间。”
　　安东尼摇了摇头，说道：“这次祂亲自出马，不仅搜罗了部分污秽之血帮助弗拉德恢复实力，还从祂的父亲，那位……存在手中得到了一滴撒旦之血。”
　　“那位存在？”
　　望着讳莫如深的安东尼，罗宁不由得皱起了眉头，说道：“你是说贝利尔？”
　　安东尼神色无奈，但也只能点头应道：“没错，就是祂。”
　　“我说呢。”
　　罗宁一笑，说道：“那这个算不算你们的家事？”
　　贝利尔，七十二柱魔神的主人，地狱七大君主之一，恶魔之王，最早被称呼为“撒旦”的存在。
　　据说，祂原本是上帝创造的第一位天使，但生性怠惰，不思进取，甘居力天使之位。
　　力天使是什么？
　　天使有九个职阶（相当于官职，与实力等阶没有直接关系）
　　分别为天使，大天使，权天使，能天使，力天使，主天使，座天使，智天使，炽天使。
　　力天使仅居第五，换做普通天使也算不错了，但贝利尔可不是普通的天使。
　　作为上帝创造的第一位天使，米迦勒，路西法，加百列的前辈，贝利尔绝对有实力，有资格成为炽天使。
　　但祂却没有，一直以力天使的身份生活在圣堂，后来路西法堕天，率领三分之一的天使投入地狱，祂也不知怎么的加入了进去，成为了地狱的七大君主之一。
　　据说祂的实力还在路西法之上，是最为恐怖，最为危险的堕落天使。

第二百零二章：剑气斩
　　圣堂与地狱的渊源极深，甚至可以说是一家人，地狱的许多撒旦前身都是圣堂的天使，声名赫赫的地狱七大君主就是最好的例子。
　　作为七大君主之一，怠惰之罪贝利尔的恐怖不用多说，连安东尼都不敢直呼祂的名讳。
　　所幸，现在众人要面对的并非是贝利尔，而是一头由贝尔利之血创造出的神孽。
　　如果是贝利尔的分身降临，那圣堂教会唯一的选择，就是不惜代价，召唤天使降临。
　　但如果只是一头神孽，一头还没有真正晋升传奇的神孽，那就不用这么大费周章了。
　　现在安东尼就可以拿出应对方案。
　　“我已经使用启示录洞悉过那头神孽的状况了，它由污秽之血与撒旦之血融合而成，没有智慧，没有理性，全凭本能支配行动。
　　它需要大量的灵魂来帮助自己发育，成长，强大，所以很快它就会冲出血巢，攻击一切范围内的生命，收割灵魂来壮大自己的力量。
　　如果让它吞噬足够的灵魂，晋升成为真正的传奇，那将是一场恐怖的灾难，不仅亚特兰大，附近的城市，甚至几个州都要毁灭。
　　所以，我们必须阻止它，将它扼杀在摇篮之中！”
　　安东尼神情严肃，转向特莉亚，问道：“特莉亚，我已经把这里的情况上报给了圣梵蒂冈，教皇陛下授予你使用七号圣水的权利。”
　　七号圣水！
　　这是教会最高序列的圣水，之上便是天国圣堂的产物，凡人没有能力，也没有资格染指。
　　即便如此，这七号圣水也不同凡响，相当于四阶传奇级别的药剂，只有圣梵蒂冈，耶路撒冷，圣米歇尔山这三大圣地能够产出。
　　这三大圣地产出的七号圣水，只特供给传奇级别的人物使用，分别是圣梵蒂冈的教皇，耶路撒冷的教宗，还有圣米歇尔山的圣女。
　　除这三位坐镇圣地，轻易不出的传奇，圣堂教会中几乎没有人有资格使用七号圣水。
　　所幸，三大圣地都会匀出一点份额的七号圣水，分配给各大主教堂，以备不时之需，就好像现在这样。
　　特莉亚也知道这件事情，所以对安东尼的安排并不意外，直接道：“我现在就去准备！”
　　“去吧。”
　　安东尼目送着特莉亚离开，随后又回过身来，向罗宁说道：“你与弗拉德的战斗，我已经用启示录看到了，没想到你竟然掌握了传奇的力量。”
　　罗宁眉头一挑，问道：“你不会要我去打死那个家伙吧？”
　　“当然不会。”
　　安东尼一笑，像慈祥的老人一般说道：“你的身体已经不能再承受传奇之力的爆发了，感谢你为教会做出的贡献，接下来的战斗就交给特莉亚吧。”
　　“这个……”
　　罗宁沉默了一会儿，随即道：“其实我还扛得住，伤势的问题，你们不是有七号圣水吗，也给我来一支就行。”
　　“这个恐怕不行。”
　　安东尼摇了摇头，说道：“七号圣水不同于普通圣水，就算是主教堂也只有一支储备，我们必须把希望放在特莉亚身上，只有她的圣堂武装可以有效的伤害到那头神孽。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“刚才在血巢里那头神孽的触手可是破坏了她的圣堂武装。”
　　“那是因为圣堂武装的力量不够。”
　　安东尼神色平静，说道：“那头神孽的力量，主要来自于贝利亚的撒旦之血，是这堕天使的血液吸收了圣堂的神力。
　　但这个吸收并不是绝对的，只要圣堂的神力足够强大，就可以反过来净化堕天使的血液。”
　　“原来是这样。”
　　罗宁点了点头，问道：“那么你们的计划，就是利用七号圣水强化特莉亚的圣堂武装，然后将那头神孽斩杀了。”
　　“没错！”
　　“这会不会太冒险了一点？”
　　“这你可以放心。”
　　安东尼一笑，说道：“我会带领神术团，激发一件圣器配合，梅林的法师团也会在一旁辅助，三方合力攻击那头神孽的要害，一定能够将它击杀！”
　　“要害？”
　　罗宁眉头一挑，问道：“什么要害？”
　　“核心！”
　　安东尼也不隐瞒，直接道：“根据启示录的指引，这头神孽的体内已经形成了一个神力核心，只要将这个神力核心破坏，那它就会死亡。”
　　“明白了。”
　　罗宁点了点头，不再多问，转身向外走去。
　　“你要去哪里？”
　　“到外边呼吸一下新鲜空气。”
　　……
　　虽然加钱的要求遭到拒绝，还给人当成伤员嫌弃了，但罗宁并没有放弃猎物的打算。
　　毕竟，他是一个有职业精神，职业道德的猎人，既然接下了任务，那就一定要有始有终，绝对不能半途而废。
　　何况之前他花了那么多工夫，连半条命都给搭进去了，好不容易把弗拉德打成那样，现在让他拱手让给别人，这叫他怎么能够接受。
　　那可是一大笔经验呢，说不定还有战利品！
　　所以，他不能放弃，不仅不能放弃，还要想办法把人头抢到手。
　　怎么样才能安全又稳妥的把人头抢到手呢？
　　罗宁已经有了打算。
　　剑圣·剑气斩
　　效果：在身体与武器之中构建一道特殊的魔力回路，以此将魔力凝聚成杀伤力惊人的剑气，对目标造成毁灭性的斩击伤害。
　　消耗：300点魔力，愤怒之星X2（总共三道剑气）
　　注1：释放该技能需调动全身的魔力凝聚成剑气，在魔力凝聚期间，一切魔力凝聚之外的行动，都可能导致魔力凝聚失败，凝聚失败的魔力会对自身造成一定程度的冲击伤害。
　　注2：若你在斗战之星爆发状态下使用该技能，那斗战之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为极·剑气斩，大幅度增强攻击效果，并将剑气数量提升至六道。
　　介绍：剑圣之道，毁灭之道！
　　……
　　剑气斩，这个技能是上次击杀平家宗斋，将那副妖蛇具足分解后得到的两个技能之一，另一个是真升龙拳。
　　和真升龙拳一样，这也是一个二星必杀技能，需要两颗剑圣风格的斗战之星才能够发动，并且还需要一段时间的蓄力，释放条件与释放难度丝毫不逊于真升龙拳。
　　苛刻的释放条件，让这个技能一直没有出场的机会，给罗宁雪藏到现在才有用武之地。
　　二星必杀，远程攻击，兼具威力与速度，用来抢人头是再好不过了。
　　但仅凭这剑气斩，想要斩杀准传奇级别的神孽，似乎有些勉强。
　　之前罗宁服用八号圣水，属性突破极限，传奇之力爆发，再加上龙牙手甲这黄级装备的提升，才将弗拉德的猩红武装击碎。
　　作为准传奇级别的神力生物，这神孽怎么也不会比弗拉德的猩红武装差吧。
　　所以……
　　罗宁将目光放到了自己的十七万经验值上面。

第二百零三章：技能等级，四大特性！
　　属性，技能，装备，这是构成罗宁实力的三大要素。
　　其中，属性是一切的基础，一切的根本。
　　没有足够的属性支撑，那再强大的技能，再优秀的装备，也发挥不出应有的作用，就是勉强使用出来，效果也会大打折扣。
　　万丈高楼平地起，没有这平地作为基础，一切都是空中楼阁，痴人说梦。
　　所以属性是最重要的，但罗宁也不能光顾着属性的发展，完全忽略掉其他。
　　练武不练功，到老一场空，可要是光练功不练武，那能不能活着到老都是一个问题。
　　属性，技能，装备的关系也是一样，属性是最重要的基础，但想要将这基础的作用发挥出来，必须要有强大的技能，优秀的装备配合。
　　方才与弗拉德的战斗就是最好的例子。
　　罗宁的身体属性低吗？
　　绝对不低，在各种加成下，他的体质属性已经接近三阶极限，体质中的力量更是突破极限，踏入了恐怖的传奇领域。
　　但这又如何，罗宁还是一样打不破猩红之甲的防御，身体属性低于他的弗拉德，依旧立于不败之地。
　　最终，还是靠着真升龙拳与龙牙手甲的双重爆发，罗宁才一举将猩红之甲粉碎，轰杀了弗拉德。
　　这就是技能与装备的意义！
　　属性是基础，技能与装备是基础发挥的途径，没有基础一切都是空谈，没有途径基础也发挥不出应有的作用。
　　当然，你也可以说，那是因为属性还不够高，力量还不够强，如果属性达到上百点，那一拳就能将对手轰杀，根本不需要什么技能什么装备。
　　确实是这样没错，但这种设想是不切实际的，罗宁手中的资源无法将他强化到这个程度。
　　想要用这有限的资源，最大限度的提升战斗力，那就不能光顾着属性的发展，技能的提升与装备的强化也必须兼顾。
　　这样才是最具性价比，也最能适应形势变化，局面发展的选择。
　　现在罗宁的属性勉强还算达标，装备什么的目前也够用，只有技能的强度不足，跟不上他提升的脚步。
　　虽然低等级的技能也可以使用，但效果就不怎么理想了，因为技能效果也是会受到等阶削减的。
　　以真升龙拳为例，极限状态，需要消耗三颗愤怒之星，方才能够发动的霸真升龙，提供的霸体加成数据为7.5体质，15力量。
　　这是一个极为恐怖的数据，龙牙手甲作为黄金品质的装备，提供的力量加成也才5点，仅是真升龙拳爆发的三分之一，一记真升龙拳的威力，就抵得上三件龙牙手甲。
　　但这只是理论数据，实际效果还得看技能等级。
　　LV1的真升龙拳，提供的霸体加成，将会受到属性等阶与属性极值的削减。
　　这属性等阶分别是一阶20点，二阶30点，三阶40点，四阶50点。
　　是不是感觉有什么问题？
　　没错，这是常规的属性极值，不是罗宁极限能力提升后的属性极值，因为这极限能力，只对罗宁的属性提升有效，并不会改变技能装备的效果。
　　这是很正常的事情，技能装备是外物，极限能力改变的是罗宁内在，是他的发展上限，未来潜能，没有办法影响到技能装备这些外在的东西。
　　这就好像一件衣服，你发胖或者变瘦，那都是你自己的事情，这件衣服是外物，它不可能跟着你的身体一起变化，一起发展。
　　所以，技能效果与装备加成，依旧会受到常规属性极值的削减。
　　这样削减下来，真升龙拳那惊人的霸体数据，就不是那么惊人了。
　　20点削减一次，30点一次削减，40点再削减一次，最终这力量加成高达15点的真升龙拳，为罗宁提供了多少加成？
　　1.875！
　　LV1的真升龙拳，在罗宁的力量属性突破传奇（40点）后，只能提供1.875的加成。
　　虽然在传奇领域，接近二点的提升也极为恐怖，但和理论数据相比，这落差还是太大了。
　　想要弥补这落差，将理论数据实现出来，那就必须提升技能等级，减少等级削减。
　　LV1的真升龙拳受一阶二阶三阶四阶的削减，LV11的真升龙拳受二阶三阶四阶的削减，看来区别不大，但实际却是成倍的落差。
　　若罗宁将真升龙拳提升到LV11，那这个技能在传奇领域为他提供的加成将达到3.75，相比LV1的1.875，增加了整整一倍。
　　所以，提升技能，尤其是必杀技能的等级，是一件很重要的事情。
　　现在罗宁打算靠剑气斩抢下那头神孽的人头，那就更加要提升技能等级了，不然待会儿剑气斩出去，却没能把那头神孽斩杀，场面就很尴尬了。
　　剑气斩是剑圣风格的必杀技能，想要提升剑气斩的等级，那就必须先提升剑圣之道的等级。
　　这是一笔不小的消耗，但现在罗宁有整整十七万点经验值，完全能够挥霍得起，大手一挥直接将剑圣之道与剑气斩的等级全部提升到了LV20，也就是二阶极限。
　　剑圣之道是风格核心技能，每三个等级就能获得一个特性选择的机会，从LV6提升到LV20，总共获得了四个特性。
　　罗宁根据目前的形势与未来的发展，仔细考虑了一会儿，最后挑选了以下四个技能特性。
　　剑·势（剑圣可以运用自己强大的斗战能力，进入势的积蓄状态，在蓄势中可以消耗魔力，主动凝聚斗战之星，蓄势完成后爆发的第一轮攻击，将获得势的加成，大幅度提升威力与效果）
　　剑·域（剑圣可以运用自己强大的感知能力连接天地，形成一处特殊的剑之领域，在这片剑之领域中，剑圣的所有技能效果提升20%，魔力消耗降低20%，斗战之星凝聚效率提升20%）
　　剑·极（剑圣可以开启自己的潜能力量，进入剑之极尽状态，将剑圣之道从被动技能转化为主动技能，每秒消耗100点魔力值，在剑极状态下，剑圣的所有技能效果都将获得100%的提升）
　　剑·悉（剑圣可以运用自己的斗战天赋，观察一个目标，洞悉对方的身体结构与弱点要害，做出针对性的攻击，观察的时间越久，收集的信息越多，洞悉的效果越强，甚至能够看破高于自己等阶的强大对手）

第二百零四章：最终之战
　　剑气斩虽然是必杀技能，但必杀技能的升级与普通技能的升级并没有区别，一样要提升五个等级，才能获得一次技能特性选择的机会。
　　剑气斩从LV1提升到LV20，二十个等级的提升，总共可以获得四个技能特性，罗宁同样就目前的形势与未来的发展，深思熟虑的做出了选择。
　　磅礴（以磅礴的魔力加强剑气的凝聚，剑气斩效果提升30%，魔力消耗提升50%）
　　劲流（加快魔力的流动，提升剑气的凝聚速度与攻击效果，剑气斩蓄力速度加快20%，攻击效果提升20%，魔力消耗提升30）
　　霸斩（将剑气进一步压缩，形成霸道无比的霸剑，获得更为强大的斩击威力与冲击效果，蓄力时间增加20%，魔力消耗增加20%）
　　魔锋（将剑气进一步强化，使其更为锐利的同时，获得魔力破坏效果，一定程度的无视神秘特质，超凡特性，神力法则的效果，蓄力时间增加20%，魔力消耗增加20%）
　　……
　　这四个特性没有什么好说的，主要都是强化剑气斩的攻击威力与技能效果，虽然蓄力时间与魔力消耗因此增加了不少，但并不影响大局。
　　毕竟，这剑气斩不是常规技能，作为二星必杀剑技，它必须要要有决定性的威力，成为名副其实的必杀，其他方面都可以弥补或活了。
　　这四个技能特性，配合剑圣之道的剑心（20%）剑魔（20%）剑势（不定）剑域（20%）剑极（100%）的多重提升……
　　这剑气斩的威力起码是原始的数倍，再加上剑·悉的要害攻击，斩杀那头神孽应该不是问题。
　　但前提是罗宁能够斩中，如果斩不中，那威力再大也是白搭。
　　所以，罗宁觉得自己有必要和队（pao）友（hui）好好交流一下。
　　交流的人选不用多说，肯定是特莉亚，毕竟待会儿她才是战场的主角，战斗的主力，如果她愿意配合，那罗宁就有更大的把握将那头神孽斩杀。
　　说做就做，罗宁回过头来，很快就在那临时建立起来的营地里面找到了特莉亚。
　　此时她已经服用了教皇特批下来的那一支七号圣水，消耗殆尽的神力得到大量补充，崩解的圣堂武装也随之恢复，再现出神圣的光芒。
　　这也就是神力武装的好处了，只要神力的数量足够，那这神力武装就是不灭的，无论遭到何种损坏，都能够迅速恢复过来。
　　而现在那一支堪比传奇药剂，又蕴含大量信仰之力的七号圣水，就是神力最好的养料。
　　特莉亚服用之后，不仅将之前消耗的神力全数补充了回来，还将圣堂武装的威力提升到了极限，也就是准传奇级别。
　　何为准传奇？
　　就是和之前的罗宁一样，某一个方面达到了传奇级别，但身体还没有经过法则的洗礼，获得真正的传奇之力与传奇之躯，所以称之为准传奇，或者伪传奇。
　　之前的罗宁，现在的特莉亚，还有被困在血巢里的那头神孽，都是这个级别。
　　但又有些许不同，罗宁仅是力量达到传奇，实力最弱，特莉亚与那神孽稍强，力量，速度，还有力量的性质都是传奇级别，已经接近真正的传奇。
　　罗宁走来，望着战甲璀璨，耀眼非常的特莉亚，轻笑说道：“看样子你恢复得不错。”
　　“这是七号圣水的力量。”
　　特莉亚神色平静，注视着罗宁说道：“你也准备参战吗。”
　　“算是吧。”
　　罗宁点了点头，打量着特莉亚背后展开的光翼，问道：“你有多少把握解决那头神孽。”
　　特莉亚双手伫剑，沉声说道：“百分之五十！”
　　“嗯……”
　　罗宁望了她一会儿，随后才问道：“怎么个百分之五十？”
　　特莉亚神色平静，淡声道：“要么成功，要么失败，概率都在百分之五十，所以是百分之五十。”
　　“……”
　　罗宁沉默了，好一会儿才出声问道：“你们圣堂教会是不是从来不上数学课？”
　　特莉亚摇了摇头，没有回答这个无意义的问题，只说道：“如果你也参与，那概率就不止百分之五十了。”
　　听此，罗宁亦是一笑，问道：“是成功的概率，还是失败的概率？”
　　“当然是成功的概率。”
　　特莉亚的目光在罗宁身上扫过，最终说道：“如果你的身体还支撑得住战斗，那我希望你能参与进来，这头神孽太危险了，我们必须要将它消灭，无论付出多少代价！”
　　望着眼神决然的特莉亚，罗宁没有再说什么，直接道：“我有一个想法。”
　　……
　　“来了！”
　　时间紧迫，没有那么多废话，四大势力的队伍很快就集结了起来，以特莉亚为首，梅林安东尼为辅，向那已经被乱石掩埋的血巢开去。
　　机甲部队上前，使用那动力强大的机甲清理障碍，准备重新挖掘出一条通往血巢内部的通道。
　　但不想他们刚刚上前，这沉寂没有多久的血巢就猛地震荡了起来，一股强大的力量在地下窜动，随即……
　　“砰！砰！砰！砰!”
　　一阵巨响，碎石纷飞，数根暗金色的巨大触手洞穿钢铁，粉碎石块，从大地之中猛然穿出，直向几台机甲的驾驶舱扑去。
　　“快退！”
　　梅林面色一变，就要出手救援，但她的速度哪里赶得上那头的神孽，还没有来得及施法，几根暗金色的触手就洞穿了机甲的驾驶舱，将几个不过一阶的机甲师吸成了碎屑。
　　没有错，是碎屑，不是干尸，那连神力都能够吸收的触手，落在这些不过一阶的机甲师身上，就是灵魂带着血肉精华被瞬间吸食殆尽，粉碎成灰的结果。
　　“撤退！”
　　特莉亚虽然第一时间就冲入了场中，挥剑斩断了几根触手，但还是没有能够把所有人都救下，只能极力掩护他们撤退。
　　“开始吧！”
　　相比起来，安东尼这位圣堂教会的大主教就显得冷酷许多，根本没有理会机甲部队的伤亡，带领手下的神术师摆开阵势，准备施法。
　　“轰隆隆！”
　　巨力冲击，大地震动，尘烟滚滚而起，碎石激荡飞溅，一道扭曲悚然的身影，自从血巢的废墟中缓缓爬出。

第二百零五章：斩（二合一）
　　相比之前，这头神孽的形象出现了巨大的变化，流动的血液尽数凝结，如冻状物一般包裹着它的本体，使它的体型壮大了数十倍之多。
　　现在的它就好像一个巨大的血块肉瘤，被人从血巢之中硬生生的挤压了出来，上百根暗金色的触手疯狂摆动，攻击感知范围内的所有生命。
　　这凝结成冻状的血块之中，它那暗金色的本体，也不再是原本那无头无面的模样，它生长出了口鼻等五官，但没有一样是对称的。
　　混乱，扭曲，疯狂，这就是它的真实写照，好像受到核辐射污染的变异生物，极端的丑陋，也极端的恐怖。
　　事实上，它确实是一种污染的结果，但不是核辐射的污染，而是神力的污染，污秽之血与撒旦之血的结合，造成了如此扭曲的生命。
　　“砰砰砰！”
　　它疯狂摆动着触手，攻击感知范围内的目标，激发圣堂武装的特莉亚更是首当其冲，数十根暗金色的触手交织而来，包裹住她的身影。
　　“噗嗤！”
　　但下一瞬璀璨的金色剑光便粉碎了袭来的触手，随后余势不减的斩向那头神孽，在它身上斩开一道巨大的创口，鲜血喷涌，凄厉无比。
　　虽然这头神孽没有理智，但对于痛楚的感知依旧存在，特莉亚的攻击不仅斩开了外层包裹的血块，还伤及到了它的本体。
　　暗金色的血液流淌，受到创伤，痛楚剧烈的神孽发狂起来，触手疯狂的抽打，闪烁起暗金色的光芒，那是神力激发的表现。
　　神力激发之后，这触手的力量与速度更是恐怖了，好像极力抽打出的长鞭，在空气中留下道道骇人的残影，还伴随着震撼的音爆声。
　　特莉亚虽有圣堂武装防护，但面对这狂暴无比的触手，她也不敢以身试险，光翼展开，飞行躲避，如穿花蝴蝶一般在触手的间隙中穿梭。
　　虽然特莉亚的速度极快，这触手基本攻击不到它，但一味的躲避并不能解决问题，靠七号圣水支撑战斗的她，不可能跟这头神孽比拼消耗。
　　所以，必须要越过这些触手的阻碍，直接攻击这头神孽的本体。
　　但这些触手的数量众多，发动的攻势密集无比，哪里是说越过就能够越过的，特莉亚屡次发动进攻，都被它强逼了回去，丝毫没有进展。
　　“奥法锁链！”
　　这个时候就需要其他人出手打破平衡了，在梅林这位三阶大法师的带领下，法师协会派出的翡翠法师小队，释放出了第一个集体法术。
　　奥法锁链！
　　三阶高位的控制性法术，将魔力凝成强大的奥法锁链，束缚目标的行动并施加“禁魔”效果，大部分超凡力量都会受到限制难以发挥。
　　虽然神力不受这禁魔的影响，但魔力凝成奥法锁链之后，具有一定的物理性质，所以依旧能够限制这头神孽的行动。
　　一根根粗大的锁链凭空浮现，随着暗紫色的光芒闪烁，纠缠住这头神孽的躯体与触手，不断拉紧收缩，限制它的行动。
　　在这奥法锁链的限制下，这头神孽的行动不由放缓了下来，一根根锁链绷紧，死死拽住它的触手，令其无法继续攻击。
　　抓住这个机会，特莉亚再度发动攻势，身躯旋转而出，直击在那头神孽身上。
　　“砰砰砰！”
　　只听一阵激烈声响，特莉亚剑锋旋转突刺，如钻头一般将外层的血块层层钻开，逼向神孽的本体。
　　“砰！”
　　也是这一瞬间，感受到威胁的神孽，再度爆发体内的神力，暗金光芒闪耀的触手将一根根奥法锁链挣断，向攻击本体的特莉亚抓去。
　　“神说：这世间的一切不洁，都将被圣光净化！”
　　这时安东尼也出手了，只见他手捧一张金色的书页高声念诵，身后的一众神术师随之吟唱，耀眼的圣光凝聚，瞬间将黑暗一扫而空。
　　“咕噜咕噜！”
　　圣光照耀之下，神孽身躯颤抖，体表凝聚的血团翻滚溃散，那暗金色的触手也抽搐不已，被圣光灼烧得一片焦黑，甚至有碎裂的趋势。
　　抓住这个机会，突入神孽体内的特莉亚，爆发出最后的力量，璀璨的圣光旋转突进，直逼神孽的本体内核。
　　只要将它体内的神力核心打破，这一场战斗就可以宣告结束了。
　　但……
　　“噗噗噗噗！”
　　特莉亚剑锋旋转，圣光突进，将这神孽的本体钻开，暗金色的血液大量喷涌，其中隐隐可见一枚菱形方块的核心。
　　那就是它的内核！
　　目标就在眼前，特莉亚剑锋旋转突刺，冲击在那神力核心之上，欲要将之突破粉碎。
　　“砰！”
　　旋转的剑锋与坚硬的核心碰撞，爆开一道刺目的光芒，暗金色的菱形核心被一点点钻开，大量神力流出，逸散，蒸发，使得那头神孽的躯体阵阵战栗，将要溃亡。
　　便是此时……
　　“呵！”
　　不知从何而来的一声轻笑，重锤般敲击在众人的心头，逐渐被钻开，破裂，崩碎的神力核心之中，陡然浮现出了一道虚幻的身影。
　　祂高踞在王座之上，在那潘地曼尼南的魔王宫中，漆黑的地狱之火熊熊燃烧，背上的羽翼，一对漆黑不洁，一对纯白无暇，还有一对被生生斩断，烙印的圣纹将血肉化作焦炭，还镇压在被斩断的羽翼翅根上，使其无法复原。
　　地狱七大君之一，怠惰之魔王贝利尔！
　　通过那一滴血液的媒介，这位昔日的圣堂天使，如今的地狱撒旦，将目光投落到了人间，发出一声轻蔑与不屑的轻笑，随即……
　　“砰！”
　　暗金色的光芒爆发，将特莉亚的身躯生生冲飞，那一头神孽随之咆哮，形体溃散，触手消融，化作汹涌的洪流。
　　特莉亚摔落在地，身上的圣堂武装忽明忽暗，闪烁不定，有的部分甚至浮现出了裂痕或者干脆崩碎开来。
　　最强状态的圣堂武装都成了这副模样，可想而知，方才那神力爆发的冲击是何等的恐怖。
　　这就是贝利尔，地狱君主，恶魔之王的实力！
　　祂甚至连一分一毫的力量都没有投下，仅仅只是将神力核心中原有的神力爆发出来，就轻而易举的重创了特莉亚。
　　不止是特莉亚，安东尼与他手下的神术师，也被这陡然爆发的神力冲破神术，受到严重的反噬冲击。
　　在这反冲之下，便是安东尼这样的三阶神术师，都喷出了一大口鲜血，惨白的面庞上皱纹堆积，好像一瞬间苍老了几十岁。
　　连安东尼都这副模样，其他人就更不用说了，要么当场毙命，要么倒地昏迷，数十人的神术团，现在只剩下一个安东尼还勉强能够站立。
　　神术师将近全灭，形势一下变得万分危急起来，特莉亚支撑起身躯，望着那向自己席卷而来的暗金洪流，咬牙将光翼展开，转向身后飞去。
　　暗金色的洪流翻涌卷出，紧紧追在特莉亚身后，不肯放过这珍贵的灵魂。
　　贝利尔的意志，已经在那神力的爆发中散去，现在主导这神孽身体的是它的本能，更为狂乱，更为激烈的本能。
　　所以它根本不懂得什么得失，什么取舍，只知道一味的追逐在特莉亚身后。
　　特莉亚维持着濒临破碎的圣堂武装，引诱这头神孽追击，向与罗宁约定的狙击地点赶去。
　　罗宁选中的这个狙击地点，距离主战场也就几百米，以特莉亚现在的速度，不过几秒钟的工夫。
　　如果战事顺利，那神孽不是特莉亚等人的对手，这个距离能够让罗宁迅速的突入战场，抢下最后一击。
　　如果战事不顺，特莉亚等人节节败退，这个距离也可以让罗宁有更多的时间积蓄力量，发动绝杀一击，将这神孽斩杀。
　　“罗宁！”
　　特莉亚飞掠而来，向罗宁高声喊道：“它来了！”
　　罗宁沉住脚步，倾身半蹲，右手反握圣狱，凝于身后蓄势，暗红色的光芒闪烁，自从他体内源源不断的涌出，百川入海一般纳入剑身之中。
　　“嗡！”
　　剑身轻鸣，剑刃轻颤，暗红色的光芒凝聚，将圣狱完全包裹，实质般的剑芒形成，锐利的几乎要将空气切割开来。
　　毁灭性的力量积蓄压缩，使得周围的空间都出现了点点碎裂的迹象，不知是真的承受不住，还是空气扭曲导致的欺骗性视觉。
　　很快这暗红色的剑芒便凝聚到了极限，止不住的闪烁，止不住的跳动，若雷霆疾走，若闪电纵横，激烈表露着自己爆发宣泄的渴求。
　　但罗宁还是强压着，像压着一条恶龙一般，紧紧握住圣狱的剑柄。
　　积蓄还没有到极限，还有增长的空间，自然不能急于爆发。
　　虚空之中，似有剑气纵横，一股凌厉的气机升起，随着魔力的凝聚而拔高，如山如嶽，如海如渊！
　　特莉亚飞掠而来，进入剑域剑势的范围，只感觉心头一跳，体内顺畅运行的神圣之力瞬间变得滞涩无比，将近碎裂的神圣武装又不由自主的崩解了部分。
　　所幸，她还能撑持，咬牙升空，掠过罗宁，随后那圣堂武装方才崩解，失去力量的坠落下来。
　　“砰！”
　　圣堂武装崩析离分，特莉亚摔落在地，顾不上伤势与痛楚，撑起身体向前望去。
　　方才抬头，便见那暗金色的洪流汹涌而来，在半途卷起一道十余米高的巨浪，骇人的阴影覆下，掩盖住了罗宁也掩盖住了后方的她。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　漆黑的火焰升起，纠缠暗红色的剑芒，极端，混乱，毁灭的力量解放，融入这积蓄至极限的剑气之中，随即……
　　“喝啊！”
　　罗宁爆喝一声，反手将解放恶魔之力的圣狱斩出，一道暗红色的剑气暴起，在地面上开出一条深深的沟壑，石砖粉碎，尘土飞扬，随后又被撕开，连同音障阵阵爆碎。
　　一道，两道，三道，四道，五道，六道，总共六道剑气斩出，将坚硬的水泥地面生生犁成了粉末，弥漫的尘烟之中，六道磅礴至极的剑气交错斩击，落入那翻卷而来的暗金洪流之中。
　　“砰！”
　　洪流汹涌，巨浪翻卷，欲要将一切吞没，但转眼就被磅礴的剑气冲击粉碎，剑气斩入洪流之中，犁灭血液，摧毁神力，暗金色的光芒随之溃散，蒸发，湮灭。
　　不知多久，一切归于平静，尘埃落下，硝烟散去，露出疮痍的战场，六道深深的沟壑，横踞在地面之上，几乎犁碎了地层。
　　罗宁站在这沟壑的起点，默默将恢复常态的圣狱插回身后，再迈步向前走去。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：250000+125000（额外增幅50%）
　　获得声望：250000+125000（额外增幅50%）
　　战斗评分：B
　　战斗评价：恶魔猎人不一定都是独行侠，学会与人配合才能战胜更为强大的对手。
　　……
　　系统的击杀提示响起，宣告这一场战斗的结束，弗拉德，不，应该说那头神孽，真真正正的消亡了，再没有什么意外发生。
　　罗宁踏入场中，来到一处沟壑边缘，望着沟壑中闪烁着点点金光的碎片，摇了摇头，喃喃说道：“可惜了！”
　　方才，在贝利尔的引导下，这头神孽体内的神力爆开，将它的形态再度改变，化作了汹涌的洪流，没有血肉，没有骨骼，也没有尸体。
　　罗宁的剑气犁灭了血流，使得神力溃散，蒸发虚无，什么都没有能够留下，除了这几块碎片。
　　神力结晶的碎片！
　　这是这头神孽留给罗宁的唯一战利品。
　　如果是完整的神力结晶，那价值不用多说，绝对是三阶的超凡物品，甚至有可能达到四阶传奇。
　　这样的战利品，投入分解炉中，怎么也有一件黄金装备，运气好说不定还能分解出一些次传奇的物品。
　　可惜，这个如果并不成立，神力核心是那头神孽的内核，核心不碎神孽不死，想要完整的拿下来，几乎是不可能的事情。
　　所以……
　　“碎片就随便吧。”
　　罗宁耸了耸肩，跳入沟壑之中，将神力结晶的碎片全部收集了起来。
　　但不想他刚把几块碎片收入囊中，耳旁就传来了特莉亚的声音：“你要带走这些碎片？”
　　罗宁抬头来，望着站在沟壑边的特莉亚，轻笑说道：“我记得我们有过协议，所有我解决的敌人，最后的战利品都归我。”
　　特莉亚摇了摇头，说道：“这些碎片之中还有部分污秽之血与贝利尔的神力，你最好不要吸收这些力量，交给教会吧，我们会给你其他补偿的。”
　　“太麻烦。”
　　罗宁将最后一块碎片收起，随即跳出沟壑，拍去身上的尘土：“我先走了，这里交给你们处理，如果还能找到吸血鬼王国的宝库，记得帮我选三件东西，连带协议里的那批圣水，送到我的事务所来。”
　　说罢，罗宁也不管特莉亚什么反应，从烈焰空间唤出狼骑，向城市中还未平息的几处战场赶去。
　　现在这座城市里，还有不少漏网之鱼，虽然质量大多不高，但蚊子腿再小它也是肉，罗宁没有理由放过。
　　“……”
　　望着罗宁远去的身影，特莉亚沉默了许久，才收回目光，转身离去。

第二百零六章：鲜血宫殿
　　以罗宁的实力，清扫城市中的漏网之鱼，那自然是信手拈来，只可惜收获少了点，除了吸血鬼还是吸血鬼，半点战利品都没给他留下。
　　这也是理所当然的事情，现在这个阶段，元素壁垒还没有完全瓦解，即便是撒旦教会，能够召唤出来的地狱魔怪也不多。
　　地狱魔怪的数量有限，那自然只能投放到主战场，城市的其他地方还是以吸血鬼为主，基本不会有地狱魔怪出现。
　　所以，罗宁只有吸血鬼可以杀，还是那种炮灰一样的低阶吸血鬼。
　　虽然他也可以去血巢那边拾取地狱魔怪的尸体，但这些尸体是不能作为战利品的，因为系统不给予承认。
　　只有罗宁亲手猎杀的怪物，才能作为战利品进行展览或者分解。
　　否则，罗宁哪里会这么简单的离开，怎么也要想办法瓜分一些尸体才是。
　　虽然没有多少战利品收获，但经验的收益也让罗宁不虚此行了。
　　扣除掉之前提升剑圣之道与剑气斩的消耗，罗宁现在拥有整整四十五万点经验值，这绝对是一笔庞大的资源。
　　利用好这笔经验，罗宁完全可以将自己的实力再提升一个台阶。
　　……
　　清晨，罗宁带着一身的血腥，回到了自己的事务所。
　　照例关上门窗，开启防御屏障，做好一切保密措施后，才开始清点这一趟的收获。
　　经验四十五万，声望五十五万，战利品两套破碎的铠甲与武器（穆法拉与海尔达两个血王国骑士的贡献）
　　圣堂教会的报酬：十号圣水一批，九号圣水两百五十支（两百支是报酬，五十支是节省下来的军需物资）
　　联邦机关的报酬：BPRD后勤部武器购买资格，手雷，炸弹，榴弹箭等弹药若干，核能方块电池一箱（二十块）
　　还未支付的报酬：八号圣水五支，吸血鬼王国宝库物品三件（但罗宁不认为里边还有什么好东西，所以抛给了特莉亚，让她看着挑选）
　　除去战斗的收获与委托的佣金，罗宁还可以领取一个任务奖励。
　　“任务完成，获得10000点经验，10000点声望，获得事务所特殊建筑——鲜血宫殿（一阶）”
　　“鲜血宫殿？”
　　这奖励让罗宁有些意外，随后才反应过来，查看起了这鲜血宫殿的信息。
　　鲜血宫殿
　　等阶：一阶
　　层数：十层
　　效果：鲜血宫殿，恶魔猎人的训练场，恶魔猎人可以在鲜血宫殿中召唤展览墙上的怪物，帮助自己进行训练，提升各项技能的等级。
　　系统的介绍十分简略，只大致描述了这鲜血宫殿的作用，具体效果看得罗宁自己去体验。
　　对此，罗宁也没有多说什么，直接开启了鲜血宫殿。
　　没错，是开启，这鲜血宫殿和分解炉一样，并不依附在事务所的哪一个建筑或者哪一个地方上面，而是处于一个特殊的空间。
　　罗宁想要开启，必须先将它们召唤出来。
　　召唤的方法也很简单，那就是恶魔猎人的通用手势。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的响指声，事务所中央乍现出一道白光，化作一个圆形的魔法阵，这便是通往鲜血宫殿的通道。
　　“嗯……”
　　罗宁看了看那魔法阵，又看了看自己，耸了耸肩膀，迈步踏入其中。
　　踏入法阵，白光闪耀，空间瞬间扭曲，但很快又归于平静，罗宁的视野随之恢复，发现自己竟然来到了一个悬浮于半空的圆形平台上面。
　　“进入鲜血宫殿！”
　　“这里是鲜血宫殿的初始层！”
　　“你可以在这里对鲜血宫殿的各层关卡进行设置，选择战场环境，选择训练目标，选择战斗模式。”
　　“击杀鲜血宫殿中的怪物，并不能获得经验值，也不能获得战利品，只能作为训练使用，提升各项战斗技能的等级。”
　　“……”
　　在系统的提示下，罗宁很快就清楚了这鲜血宫殿的具体使用方法。
　　简单点来说，这就是一个特殊的训练场，在这个训练场里，罗宁可以消耗声望值，召唤展览墙上的怪物，帮助自己进行战斗训练。
　　只不过这个战斗训练，是没有办法获得经验值的，也没有办法获得战利品，鲜血宫殿召唤出来的怪物，全都是虚拟的，死亡之后就消失了。
　　虽然没有办法获得经验，但罗宁可以在这战斗中训练自己，磨砺各项战斗技能，提升技能等级，减少经验的消耗。
　　这就相当于用时间，用声望来换取技能升级的经验值。
　　对此，罗宁自然是乐意的，他的时间说多不多，说少不少，来任务的时候很紧迫，可要是没有任务，经常就要闲上一两个月没事干。
　　这个时候有一个训练场，帮助自己提升技能等级，那肯定是一件好事。
　　虽然还有额外的声望消耗，但这也不是什么大问题，声望不同于经验，消耗的途径并不多，现在罗宁的声望值就有近七十五万点。
　　这七十五万点声望，扣取掉事务所与事务所建筑升阶的消耗，还能剩下好大一笔，放着也是浪费，用来做这训练刚好。
　　不，不能说刚好，应该说满足了罗宁现在的迫切需要，他现在需要提升的技能太多了，四项战斗风格，众多基础技能与必杀技能，全部提升需要多少经验？
　　罗宁还没有计算过，但之前他将剑圣之道与剑气斩提升到二阶极限（lv20），就花费了整整十万点经验值。
　　其中，剑圣之道这个核心技能占了大头，但剑气斩这个二星必杀技能的消耗也不低。
　　也就是说，如果罗宁还要提升枪神，骗术师，皇家守卫的核心技能与必杀技能，起码要投入三十万点经验值。
　　三十万经验，也不是很多，大半只神孽就够了，但罗宁不可能把这么多经验投放到战斗技能上面。
　　他需要提升人物等级还有锻体术的等级，以此增加自己的身体属性。
　　这是重中之重，不能放松。
　　所以，战斗技能的等级，最好还是通过训练来提升，尽量将经验节省下来，用于人物等级与锻体术等级的提升，获取更多的属性点。
　　这也是鲜血宫殿的意义。

第二百零七章：全面升级
　　虽说技能等级的提升十分迫切，但也不急于一时，罗宁还有更重要的事情要办，所以很快就离开了鲜血宫殿。
　　回到事务所，关闭传送阵，罗宁首先开始提升事务所的等阶。
　　“消耗二十万点声望值，提升事务所等阶！”
　　“事务所提升至二阶，获得全方面强化，耐久度上限提升1000点。”
　　“事务所提升至二阶，获得一个光环能力选择的机会，请在以下选项中选择一项作为事务所的光环能力。”
　　“A：专注光环（事务所获得一个专注光环，在这个光环的笼罩下你的注意力将更为集中，获得更为强大的学习能力，修炼效率增加30%，人物等级与技能等级提升消耗的经验减少20%）”
　　“B：耐久光环（事务所获得一个耐久光环，在这个光环的笼罩下事务所的建筑将在原有的基础上获得更为强大的能力，事务所耐久上限增加500点，各项建筑功能效果提升30%）”
　　“C：辉煌光环（事务所获得一个辉煌光环，在这个光环的笼罩下你的体力魔力得到一定增幅，获得更强的战斗能力与续航恢复，生命值+300，魔力值+300，生命恢复速度+200%，魔力恢复速度+200%）”
　　……
　　虽然早知道事务所提升等阶之后会有意外惊喜，但没想到它竟然还有光环这种东西可以挑选。
　　专注，耐久，辉煌三个光环各有优势，侧重点也不尽相同，如何选择？
　　专注光环不用多说，训练效率提升，升级经验减少，这对罗宁而言意义重大，可以有效且迅速的提升他的实力。
　　耐久光环也不错，虽然罗宁的事务所到现在都没有遭遇过像样的攻击，但现在没有不代表以后没有。
　　别的不说，就是天启之后，诸神降临，世界巨变，不知多少强大的神祗与恐怖的怪物会出现在世间，罗宁怎能保证自己的事务所不会遭到攻击。
　　如果事务所遭到攻击，那这个耐久光环就极为重要了，提升耐久上限，就是加强事务所的防御能力，而建筑物功能的提升，也是对事务所的加强。
　　毕竟，事务所除了展览墙，分解炉这种功能性建筑，还有魔能池哨戒炮这样的防御建筑，提升它们的功能，也有相当大的作用。
　　最后的辉煌光环也不逊色，300点生命与魔力的增幅，已经抵得上一件不错的白银装备了，再加上那200%的强悍恢复速度，起码能够提升罗宁三成的战力，还是恒定性的那种。
　　如何选择？
　　罗宁考虑了一会儿，最终还是选择了专注光环。
　　原因很简单，相比被动防守，罗宁更倾向于主动进攻，专注光环能够迅速提升他的实力，且对未来的发展有重大影响，优先度肯定高于其他两个光环。
　　事务所等阶提升之后，就是各个特殊建筑的提升了。
　　现在罗宁事务所的特殊建筑有：Devil May Cry的招牌，展览墙，装备柜X2，魔力盆栽，魔能池，武器工坊，维修车间，哨戒炮，以及最新开启的鲜血宫殿，总共十个特殊建筑。
　　这十个特殊建筑，都有各自的作用，再加上罗宁手上的声望值十分充裕，所以没有什么好考虑的，全部提升到二阶。
　　“建筑等阶提升，获得一个建筑特性选择的机会……”
　　“建筑等阶提升，获得一个建筑特性选择的机会……”
　　“建筑等阶提升，获得一个建筑特性选择的机会……”
　　果不其然，建筑等阶提升之后，也有特性可供选择，罗宁考虑了一会儿，最终敲定了如下方案。
　　Devil May Cry的招牌获得建筑特性：神秘（提升招牌的神秘度，增强其震慑力量，吸引更多被超凡事件缠身的客人，但也可能引起一些特殊存在的关注）
　　展览墙获得建筑特性：陶醉（展览战利品获得的经验值与声望值增加10%）
　　分解炉获得建筑特性：炉火（分解战利品后获得的物品质量提升10%）
　　装备柜获得建筑特性：延伸（在距离不超过十公里的时候，装备柜内的装备将给予百分百的属性加成，超过十公里为原有的百分之五十）
　　魔力盆栽获得建筑特性：繁荣（每日生长的魔力果实数量加一）
　　魔能池获得建筑特性：扩容（魔能池的魔能储存上限增加20%）
　　武器工坊获得建筑特性：巧匠（武器工坊中制造/维修武器装备的成功率提升10%）
　　维修车间获得建筑特性：巧匠（维修车间中制造/维修各类载具的成功率提升10%）
　　哨戒炮获得建筑特性：过载（持续攻击一个目标超过十秒，则进入攻击过载状态，射速提升100%，攻击效果提升50%）
　　鲜血宫殿获得建筑特性：精炼（在鲜血宫内内战斗训练的效率提升20%）
　　……
　　这些建筑特性没什么好说的，都是在原有的效果上进一步提升建筑的功能。
　　特殊建筑提升完成，这事务所的升级也就告一段落了。
　　但罗宁的升级并没有到此为止，很快他就将目光转向了自己的罗氏锻体术。
　　罗氏锻体术现在的等级是LV8，理论上还可以提升12个等级。
　　但罗宁并不打算提升那么多，因为他的经验不够。
　　人物等级也是同理。
　　最终罗宁的升级方案为，人物等级提升至LV15，获得第三个职业特性，罗氏锻体术等级提升至LV10，获得第二个技能特性。
　　说到锻体术，很多人可能有一个误区，那就是罗宁之前达到属性极值的时候，不全部提升人物等级，反而抽空提升锻体术，这是不对的，会造成属性的亏损。
　　这是一个极大的误区。
　　锻体术增加的属性，和罗宁的人物等级没有任何关系！
　　就算罗宁升到一百级，一阶的锻体术（LV1—LV10），对高阶属性的提升，依旧会遭到削减。
　　因为它是一阶的锻体术，它的力量是有限的，你不能够要求它在罗宁的身体属性达到二阶三阶四阶以后，继续增加这么多属性。
　　影响锻体术属性增长的因素，并不是罗宁的人物等级，而是各个等阶的属性极值。
　　这也是罗宁选择极限能力为特性的原因，属性极值的提升，能让锻体术的效果更强，属性点的收益更大。
　　就好像现在，罗宁的属性极值上限提升了10点，那一阶的锻体术在他的裸装属性达到一阶极限（30点）以前，不会有任何削减。
　　“罗氏锻体术提升至LV9，你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“罗氏锻体术提升至LV10，你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“罗氏锻体术的等级提升至LV10，你获得了一个技能特性选择的机会，请在以下选项中选择一项技能特性！”
　　“选择技能特性：身强体壮（生命值+200，魔力值+200，生命恢复速度+5，魔力恢复速度+5）”
　　“你的人物等级提升至12，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的人物等级提升至13，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的人物等级提升至14，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的人物等级提升至15，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“选择职业能力：全能风格（你切换战斗风格的魔力消耗减少50%，且每次切换风格，都能将现有的一颗风格之星转化为下个风格的风格之星）”
　　……

第二百零八章：助手
　　事务所等阶，建筑等阶，人物等级，锻体术等级全部提升，罗宁的升级大业，总算是告一段落了。
　　最后还剩下战利品分解环节。
　　穆法拉与海尔达这两个血王国骑士的武器与铠甲，虽然破损严重了些，但到底是白银品质的装备，投进分解炉应该能有不错的收获。
　　因为这些武器铠甲都被斩碎了，所以罗宁也懒得挑选，直接一股脑的投了进去。
　　“分解完成！”
　　“获得物品——枪械升级星云（白银）”
　　“获得物品——枪械升级星云（白银）”
　　“获得技能——剑圣·飞燕！”
　　“获得技能——皇家守卫·地狱极乐落！”
　　两套严重破损的武器铠甲，分解出了两个白银品质的枪械升级星云与两个技能，虽不能说多么惊喜，但也不算太差，罗宁已经满意了。
　　技能暂且不说，两个枪械升级星云，能够把两件深蓝品质的枪械武器提升为白银品质。
　　现在罗宁手上的深蓝品质枪械一共有五件，分别是黑光者，退魔圣焰，还有三把银鹰，这两个升级的机会，应该交给哪一个？
　　黑光者？
　　作为深蓝品质的顶级武器，它的威力不比白银品质的枪械逊色多少，升级虽然也可以，但性价比不高，不免有些浪费。
　　退魔圣焰？
　　不错的深蓝品质枪械，威力虽然略逊于黑光者的榴弹弓，但使用更加方便，有升级的必要，只不过利用效率依旧没有达到最大限度。
　　最后是三把银鹰，作为罗宁最初的武器，它们虽也是深蓝品质的装备，但威力却远不如黑光者与退魔圣焰，许多战斗都没有机会出场。
　　使用枪械升级星云提升它们，利用率与性价比最高，也符合罗宁的情感倾向与实际需求。
　　所以……
　　“就是你们了！”
　　罗宁拔出两把银鹰，直接投入了分解炉中，看着那两团耀眼的枪械升级星云将它们迅速包裹，吞没……
　　“枪械升级完成！”
　　“你获得武器——黑檀木！”
　　“你获得武器——白象牙！”
　　……
　　时间如白马过隙，转瞬便是几日。
　　亚特兰大事件结束，吸血鬼王国彻底灭亡，联邦重新掌握这座城市，圣堂教会，猎人公会，法术协会入驻，作为胜利者瓜分这座城市的各种利益与资源。
　　这一场大战的影响不断的扩散，蔓延，发酵，神秘力量与超凡世界也正式进入大众的视野，成为了公开的秘密。
　　对此，联邦机关与各大势力虽然书面上依旧不给予承认，但却没有加强封锁，禁止消息散布流传，一副漠不关心，听之任之的模样。
　　显然，各大势力也知道，纸是包不住火的，与其费心费力的封锁消息，掩盖事实，还不如默许它散播，先一步给群众打下适应的基础。
　　这样不久的将来，天启降临，世界巨变的时候，人们才能更快的接受，更快的改变，更快的适应新的世界，新的秩序，新的规则。
　　但这些事情和罗宁关系不大，最近他很忙，每天都要进入鲜血宫殿进行训练，提升各项战斗技能，此外还得挤出时间，在武器工坊与维修车间练手，制造各种武器装备与机械载具。
　　提升到二阶之后，武器工坊与维修车间的兑换列表中多出了不少图纸，其中有不少品质不错，很合罗宁心意的东西。
　　罗宁把这些图纸都兑换了出来，利用温斯顿给他搜罗来的材料还有联邦机关提供的物资，在武器工坊与维修车间中不停练手，总算是有了点成果。
　　“噗！”
　　暗红色的火光一闪而过，罗宁将一颗滚烫的子弹举到面前，十分满意的点了点头，喃喃说道：“虽然消耗大了些，但效果还不错。”
　　爆炎弹
　　类型：子弹
　　品质：深蓝
　　效果：利用特殊材料制作而成的爆炎子弹，击中目标后能够爆发出具有神秘力量的火焰，从内部将敌人焚化为灰烬。
　　虽然提升到二阶之后，武器工坊的图纸里出现了部分白银品质的武器弹药，但因为材料与技术的原因，罗宁没有办法将它们制作出来。
　　深蓝品质，就是罗宁现在的极限了，再上去他做不出来，也没有材料可以给他挥霍。
　　放下这一枚子弹，罗宁起身扭了扭脖子，随即走出武器工坊，回到事务所拿起电话：“十只烧鹅，两只乳猪，二十斤烧肉，二十斤烧排，再加上两桶米饭和几个小菜，全送到我的事务所来。”
　　罗宁的食量越来越大了，这不止是锻体术的效果，还有体质属性增长的原因，越是强大的身体，就越是需要补充能量，满足日常的消耗与提升的需求。
　　像是圣堂教会的高阶骑士，每日起码要使用一支九号圣水，满足日常所需的同时辅助修炼，才能够保证修炼进度不会被其他人拉开。
　　现在罗宁手上的九号圣水虽然不少，但孤家寡人的他，还没有豪气到跟圣堂教会一样拿圣水来当饭吃，所以他只能继续做一个饭桶。
　　好在，他并不抗拒做一个饭桶，美食这种东西，已经变成他日常少有的享受了。
　　……
　　“你，你好，这是你点的外卖。”
　　“放桌子上吧。”
　　“好，好的！”
　　望着几个神色仓惶的外卖员，罗宁摇了摇头，伸手从一旁的盆栽上摘下两个番石榴，随后才坐回自己的位置，打开堆满一桌的外卖餐盒，开始享受一天中最为悠闲的午餐时光。
　　“罗宁！”
　　却不想，罗宁刚刚拿起筷子，一道高挑妙曼的身影就推门走进了事务所。
　　克里斯汀！
　　看着这位充满异域风情又符合东方审美的女警官，罗宁没有放下筷子，也没有起身，夹起一块排骨嚼碎咽下，随后方才问道：“这位警官上门有什么事情吗？”
　　克里斯汀本想在桌前跟罗宁说话，但看着那堆满一桌，阻碍视线的外卖餐盒，只能无奈的绕开桌子，来到他的身边，问道：“你在招聘助手？”
　　“助手？”
　　罗宁眉头一皱，随后才回想起来，自己确实打算招聘一个助手，并将招聘事宜委托给了葛雷洛，让他帮忙进行宣传与最初的挑选。
　　招聘助手，也是没有办法的办法，那个不负责任的老爹，现在都没有消息，连白川清雅的事情他都不打个电话来确认一下，更别说回家了。
　　老爹不回来，罗宁一个人做事，实在有些不方便，任务出行什么的就不说了，单单是看店，就得耗费他大量的时间。
　　他既要进入鲜血宫殿训练，提升技能等级，又要在武器工坊维修车间制作各种超凡物品，日程排得满满的，哪里有工夫看店。
　　可是不看店，客人上门怎么办，错过了生意，就是错过了经验声望战利品，这损失可不小啊。
　　所以，罗宁必须要雇一个助手，帮自己看车，帮自己看店，帮自己收集信息，寻找各类超凡事件，必要的时候还能主动出击，揽下有价值的委托任务。
　　简单点来说，就是一个非战斗用的全能工具人。
　　依照这个标准，罗宁最为理想的助手人选，应该是联邦机关，圣堂教会或者其他势力派过来的卧底二五仔。
　　那样的人有足够的关系网络给罗宁搜罗情报，招揽任务，必要的时候还能跟各大势力联系搭头，给罗宁提供一些类似于吸血鬼王国这样的大型委托任务。
　　可是现在……

第二百零九章：分支系统
　　罗宁想找一个二五仔传话筒，工具人收音机，结果来的却是克里斯汀这位充满正义感与责任心的女警官。
　　虽然她也是一个不错的人选，但罗宁更想要各大势力的卧底。
　　因为他需要一个这样的人来做传声筒，给各大势力传递信息，告诉各大势力他这个人很安全，不会危害社会稳定，更不会破坏世界和平。
　　这样各大势力就不会怀疑这个怀疑那个，弄出一些乱七八糟的事情来搞得大家都不愉快。
　　可是现在……
　　望着跃跃欲试的克里斯汀，罗宁摇了摇头，问道：“你是怎么知道的？”
　　克里斯汀拿出一张招聘启事递给罗宁：“我在墓碑镇酒吧拿到的，他们当做宣传传单一样到处派送。”
　　“……”
　　看着招聘启事上的内容，罗宁沉默了一阵，随后将之揉成一团，抛进了垃圾桶里。
　　这克里斯汀有些忐忑：“你对我不满意？”
　　“不是不满意。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“你不是还有警察的工作吗，为什么要来我这里应聘助手？”
　　克里斯汀耸了耸肩膀，做出一副满不在乎的模样，说道：“我已经给局长开除了，现在是无业游民。”
　　“辞退？”
　　罗宁望了她一眼，问道：“为什么？”
　　“因为上次的事情。”
　　虽然不需要依靠这份工作为生，但对这件事情克里斯汀还是有些在意，忿忿不平的说道：“说我不服从命令擅离职守，所以就把我开除了。”
　　罗宁一笑，说道：“这么说来是我连累你了。”
　　克里斯汀摇了摇头：“跟你没有关系，是他们的问题，那帮家伙就是一群尸位素餐的官僚。”
　　罗宁不置可否：“好吧，那就让我们开始招聘流程，找个位置坐下来吧。”
　　“好的！”
　　罗宁的话让克里斯汀十分惊喜，连忙拉了一把椅子，在他面前正襟危坐的坐了下来。
　　“不用那么紧张。”
　　罗宁安慰了她一句，道：“首先我们来谈一下助手的主要工作与责任范围，你应该清楚我这家事务所的性质吧？”
　　“清楚！”
　　克里斯汀点了点头，信誓旦旦的说：“我一定会做好这份工作的。”
　　“这点我不怀疑。”
　　罗宁一笑，说道：“你是警察，还是重案小组的组长，信息收集，情报分析，应该难不倒你，载具驾驶技能和基础战斗素养也不差，确实是一个很不错的助手人选。”
　　罗宁的话克里斯汀眼前一亮，连声问道：“这么说我通过了？”
　　“职业能力基本过关。”
　　罗宁没有直接给出答案，而是说道：“但有一件事情，我们必须要谈清楚。”
　　“什么事情？”
　　“定位！”
　　罗宁一笑，说道：“克里斯汀小姐，我很佩服你的善良与勇敢，但有的时候善良与勇敢反而可能造成坏的结果，身为助手，你必须要对自己有一个清晰的认识，清晰的定位！”
　　克里斯汀呆了呆，随后才反应过来，小心翼翼的问道：“你的意思是……”
　　罗宁也不客气，直接道：“做好自己的本职工作，不要惹是生非，不要鲁莽行动，认清自己的实力，知道什么事情能做，什么事情不能做。”
　　“……”
　　克里斯汀沉默了一阵，神情也严肃了起来，随后才点头郑重道：“我明白了。”
　　“很好！”
　　罗宁一笑，继续道：“清楚这一点，那你的面试基本就通过了，现在我来给你讲一讲助手的主要工作，首先是事务所方面。
　　我的空闲时间不是很多，所以作为助手，平日里你需要代替我照看事务所，接待上门的客户，商谈任务委托等事宜。
　　同时，你还要收集信息，分析情报，从中梳理出线索，看看有没有超凡事件发生，合不合适我们事务所接手处理，最后再转交给我。”
　　克里斯汀点了点头，说道：“这个没问题，我刚开始当警察的时候就是做管理档案的工作。”
　　“很好！”
　　罗宁一笑，继续道：“事务所方面差不多就这样，接下来我们谈外出任务，跟我在一起的时候，你什么都不用做，保护好自己，躲避危险就行。
　　如果我需要离开，那么你就负责照看交通工具，避免遭到敌人的攻击或者破坏，这一点尤为重要，你必须要牢记。”
　　看着罗宁满脸严肃的样子，克里斯汀瞬间想起了他那接连被人爆破的座驾，当即意识到事情的严重性，连声道：“我记住了，你放心。”
　　罗宁点了点头，继续道：“你的工作大致就是这样，接下来我们谈待遇问题，月薪一万美金，任务另算提成，每天工作八小时，但没有休息日，出任务的话可能还要加班加点。”
　　“……”
　　克里斯汀沉默了一阵，随后才举起手，问道：“那可以请假吗？”
　　“看情况。”
　　罗宁一笑，道：“一般都可以，但不能请太长时间，不然我就得换一个助手了。”
　　“不会太长的，偶尔一两天就可以。”
　　说着，克里斯汀又想到了什么，连声问道：“你这里包住宿吗？”
　　“住宿？”
　　罗宁眉头一挑，问道：“你现在没地方住吗？”
　　克里斯汀有些窘迫：“我以前一直住员工宿舍，开除后就没地方住了，这段时间一直在酒店，前段时间家里又断了我的零用钱，没有办法继续住下去了。”
　　“好吧。”
　　罗宁摇了摇头，道：“隔壁有一间空的铺面，你可以自己改造一下当员工宿舍。”
　　“太好了！”
　　克里斯汀站起身来，说道：“行礼都在我车子里，待会儿我就搬进去。”
　　罗宁点了点头，道：“没有问题的话，明天你就可以上班了，事务所平时不会关门，你可以直接过来。”
　　“事务所正式聘用助手，开启分支系统！”
　　“助手参与战斗，不影响战斗评价，不削减战斗奖励。”
　　“助手无法获得经验，无法使用经验升级，不具有属性栏。”
　　“助手独自进行战斗，击杀目标获得的经验值，将全部转移给主系统，转移损耗50%”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，随后向克里斯汀说道：“虽然你不负责战斗，但介于这份工作的危险性，我觉得还是有必要提升你的战斗能力。”
　　说着，罗宁伸手打了一个响指。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的响指声，事务所中央乍现出一道白光，其中是一个徐徐转动的魔法阵。
　　“跟我来。”

第二百一十章：培养
　　原本罗宁招助手的主要目的，就是找一个工具人，平日里给自己看店，出任务的时候给自己看车，其他时间收集收集情报，打打杂工什么的，仅此而已。
　　但现在不同了，分支系统的出现，让罗宁看到了一个薅羊毛的大好机会。
　　助手无法获得经验，但助手击杀怪物的经验值，可以转移给他这个主系统的拥有者，虽然期间有50%的损耗，但这依旧是一个重要的经验获取途径。
　　罗宁仔细研究过了，事务所的助手名额和事务所的等阶有关，事务所每提升一个等阶，就能够获得两个助手的名额。
　　现在事务所的等阶为二，也就是说罗宁可以聘用四个系统承认的助手给他打工。
　　虽然这四个人加起来，可能都没有罗宁一个人的效率高，但两者并不冲突，罗宁获取经验的同时，几个助手同样可以给他带来经验收益。
　　除经验之外，助手击杀怪物后获得的战利品，系统也是给予承认的，仅凭这一点，罗宁就有必要给自己培养几个强有力的助手。
　　助手的实力达到一定程度后，一些不重要，不危险，收益也较低的委托任务，罗宁就可以交给助手们去解决。
　　这样既能保证普通任务的收益，又能让罗宁空出时间，将更多的精力放在更重要的事情上，两边都不耽误。
　　这一点现在可能没有什么感觉，但随着时间推移，元素壁垒不断瓦解，各种怪物不断出现，超凡事件频繁大量的发生，这方面的重要性就会凸显出来。
　　罗宁一个人，分身乏术，不可能应付这么多委托，但这些委托任务都是经验，都是战利品，放过未免有些可惜。
　　这个时候，如果有几个强力的助手帮忙分担工作，获取经验，带回战利品，就能将这幸福的苦恼完美解决。
　　虽然前期要为此投入一定的资源与时间进行培养，但罗宁感觉还是物有所值的，毕竟中后期的收益十分可观，完全值得前期的投资。
　　只不过这样培养助手，必须要有一个前提，那就是助手的忠诚度必须要有保证。
　　否则，罗宁费心费力培养出几个助手，结果却是各大势力派来的卧底，转手就给人家拿去当炮灰了，那他岂不是血本无归？
　　所以，助手的忠诚度必须要有保证，罗宁可不想自己辛辛苦苦的培养助手，最后却是给别人做嫁衣，甚至反过来给他一记背刺。
　　因为这个原因，罗宁还抽空调查过克里斯汀的背景，基本上没有什么问题，除了她那个在墨西哥当毒枭的母亲，但这件事情她自己都不清楚。
　　身家清白，品格也不错，虽然有点过于善良，但就伙伴而言这不是大问题，总好过那些自私自利，不择手段的白眼狼。
　　总的来说，可以信任，也可以培养。
　　既然可以信任，那罗宁也是干脆，二话不说就把她带进了鲜血宫殿，开始一系列的战斗训练。
　　当然，光靠战斗训练也不行，普通人与超凡者的差距，不止是技巧，更是基础，实力的基础。
　　为提升克里斯汀的实力，所以除去战斗训练外，罗宁还把罗氏锻体术教授给了她。
　　罗氏锻体术，是罗氏家族的传承功法，这么轻易的传授给一个外人，是不是有些草率的感觉？
　　确实很草率，但这个责任不该罗宁承担，几十年前他老爹就已经这么干过了，并且比他过分得多，直接印刷成册，大肆售卖。
　　联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会，暗夜联盟，刺客兄弟会，青龙帮……
　　基本上罗宁叫得出名字的势力，库存里都有一本罗氏锻体术的修炼法门。
　　通过售卖锻体术的修炼方法，罗宁老爹赚了一大笔钱，但又不知道怎么挥霍光了，直接破灭了罗宁当富二代的梦想。
　　因为这个原因，罗宁根本没有什么心理负担，十分干脆的将锻体术教授给了克里斯汀。
　　唯一的问题，就是这锻体术的效果与适用性。
　　当年罗宁老爹虽然将这锻体术印刷成册，大肆售卖，但利用这锻体术修炼成超凡者的人却寥寥无几，因为这锻体术不是谁都适用的。
　　百分之九十九的人，修炼这锻体术的成果，就是食量增大与体质增强，但增强的幅度很小，完全达不到超凡者的界限，更像是吃出来的那种强壮。
　　剩下的百分之一，效果也很是一般，勉勉强强能够达到普通人的极限，但依旧难以突破，成为真正的超凡者。
　　最终，能够凭借锻体术将体质属性提升到十点以上的人，只有罗宁与他老爹，其他人吗……只能有个强身健体加吃不胖的效果。
　　这是什么原因，罗宁也不清楚，但他可以绝对肯定不是锻体术的问题，因为他老爹售卖的锻体术和他修炼的锻体术没有任何分别。
　　既然不是锻体术的问题，那就只能归于血脉或者资质了。
　　罗宁比较倾向于后者，因为他从没有觉得自己的血脉有什么特殊，他老爹也没有讲过这方面的事情。
　　克里斯汀的资质怎么样，适合修炼这锻体术吗？
　　现在还看不出来，但没关系，就算修炼不出什么成果，也能强身健体，甚至养颜美白，减缓衰老，甚至延年益寿。
　　罗宁怀疑，要不是有这些效果，自己老爹当年说不定会给人当做卖假货的打死。
　　闲话不说，除去锻体术之外，罗宁还把魔力盆栽每日结出的魔力果实全部让给了克里斯汀。
　　这魔力盆栽结出的果实，能够一定程度的提升体质，但只限于普通人与低阶超凡者。
　　像罗宁这种体质属性已经达到二阶极限的，基本不起效果了，差不多要吃上百颗，才能提升几点生命值魔力值。
　　所以，罗宁干脆把这些果实全部让给了克里斯汀，加速她的成长，好尽快出栏，哦不，出师，成为一个能够独当一面的人才，为事务所贡献自己的力量。
　　就这样，一个月的时间转瞬而过……

第二百一十一章：同事
　　短短一个月的时间，想要把一个普通人转变成超凡者，那是不可能的事情，除非使用一些非常规的手段，例如神力赐予之类的。
　　罗宁显然没有这个资本，所以这一个月来，克里斯汀的进步虽然不小，但还是没有突破普通人的极限，成为一名真正的超凡者。
　　依照罗宁的想法，这训练本应该继续下去，直到克里斯汀突破极限成为超凡者为止。
　　但这一个月来不间断的高强度战斗训练，却让克里斯汀有些受不住了，再加上她今天恰好有事情，所以向罗宁请了一天的假期。
　　克里斯汀请假，训练计划中断，忙活了一个多月的罗宁，干脆也给自己放了假，准备劳逸结合的休息一天。
　　说休息，其实就是单纯的停止训练而已，罗宁还呆在事务所里，没什么地方可去，也不打算去什么地方。
　　事务所里，略显昏暗的光线下，罗宁半躺半靠的坐在椅子上，右脚搭着左脚，左脚搭着桌面，看起来十分的悠闲，当然，也十分的无聊。
　　但他也不是完全没有事干，一块巴掌大小，晶莹剔透的碎片，正给他拿在手里把玩着。
　　神力结晶的碎片！
　　罗宁提升事务所建筑等阶后，也尝试过用分解炉分解它，但得到的信息却是，这神力结晶的碎片，属于破损的四阶物品，准传奇材料。
　　提升到二阶的分解炉，至多只能分解三阶的物品，超过三阶虽然也能强行分解，但有一定几率会导致分解炉与分解的物品一同损毁。
　　就好像上次平家宗斋贡献的那副妖蛇具足一样，上次罗宁的运气不错，成功的将那妖蛇具足分解了，这次就不一定了。
　　要是分解失败，分解炉没了不要紧，再建一个就是了，可这准传奇品质的神力结晶，罗宁总不能再去找一头神孽跟圣堂教会配合击杀吧。
　　所以，罗宁只能暂时将这神力结晶收起来，等分解炉提升到三阶之后再进行分解。
　　“就是不知道要等到什么时候。”
　　看着手中的神力结晶碎片，罗宁摇了摇头，将之收回烈焰空间之中，随后仰面靠在了椅背上，闭上双眼，准备继续享受自己难得的假期。
　　就在此时……
　　克里斯汀停下车子，一边解开安全带，一边向身边穿着警服的白人男子说道：“就是这里了，下车吧……柯克？”
　　“哦，好，好的！”
　　男子面色苍白，双眼之中布满了血丝，精神状态看起来很不好，整个人神情恍惚的，克里斯汀连唤了几声才将他唤醒过来，手机匆忙的解开安全带。
　　看他这副模样，克里斯汀摇了摇头，安慰道：“放心吧，我的BOSS一定可以帮你解决那个问题的，放轻松，跟我来。”
　　“好，好的！”
　　名为柯克的男子慌忙点头，解下安全带与克里斯汀一起下了车。
　　两人下车，向事务所走去，可刚刚到店门前，柯克又站住了步伐，注视着眼前的事务所，神色迷离的喃喃道：“Devil May Cry？”
　　“柯克？”
　　已经走进店门的克里斯汀回过头来，看着脸色苍白，神情错乱恍惚的男子，不由得蹙眉问道：“怎么了？”
　　“NO！”
　　“NO！”
　　克里斯汀的话不知刺激到了什么地方，竟让男子尖声叫喊了起来，望着克里斯汀与她身后的事务所，眼中满是恐惧，身躯更是不由自主的向后退开。
　　“柯克！”
　　见此，克里斯汀刚要动作，就见一道高大健壮的身影猛地出现在了柯克身边，一把按住了他的肩膀。
　　“罗宁，他是……”
　　罗宁突然出现，让克里斯汀也是一惊，随后才反应过来，连忙向他介绍这男子的身份。
　　却不想，她还没有把话说完，罗宁就抬手冲男子甩了一个巴掌。
　　“哇！”
　　罗宁右手抽下，空气瞬间扭曲，一道惨白的身影瞬闪而过，发出一声如孩童叫喊般的尖利声音，随即消失不见。
　　“这……”
　　克里斯汀也不知道那是幻觉还是什么，甩了甩头，眨了眨眼，再向前望去，只见自己的同事柯克怔怔的站在原地，惨白的面庞上满是茫然，似乎根本不知道发生了什么。
　　罗宁站在柯克的身边，甩了甩右手，随后才转过头来，向克里斯汀问道：“他是谁？”
　　听此，克里斯汀才回过神来，连忙说道：“柯克，我重案小组的同事，他遇到了一些不同寻常的麻烦，所以想来找你寻求帮助。”
　　“不同寻常的麻烦？”
　　罗宁回过头来，望着神情恍惚的柯克，说道：“确实不同寻常，进来吧。”
　　……
　　“柯克。”
　　克里斯汀端来一杯热咖啡，递到面色惨白的柯克面前，说道：“镇定一点，没事的。”
　　“嗯，嗯！”
　　柯克点了点头，双手捧起咖啡杯抿了一口，将那还有些滚烫的咖啡咽入腹中，方才平复情绪，稍稍镇定下来。
　　“好了。”
　　见他镇定了下来，罗宁也不废话，直接道：“说说吧，怎么一回事？”
　　“……”
　　柯克沉默了一会儿，随后才放下咖啡杯，向罗宁叙述道：“大概一周前，我接手了一个案子，一起十分离奇的失踪案。”
　　“失踪案？”
　　罗宁歪了歪头，问道：“是不是一个女护工？”
　　罗宁的话让柯克猛地抬起头来，神色震惊的望着罗宁，问道：“你怎么知道？”
　　罗宁耸了耸肩膀，说道：“我最近也在调查相关的案件……这不重要，你继续吧。”
　　柯克狐疑的望了罗宁一眼，但还是没说什么，继续道：“虽然只是一起失踪案，但却牵扯到数起死亡事件。
　　失踪的人叫真木良子，是一个从日本来美联邦留学的留学生，为勤工俭学在一家保洁中心兼职了一份护工的工作。
　　她负责照顾一个叫做艾玛的老太太，但有一天却意外失踪了，我跟着线索找到保洁中心，却得知那个老太太死了。
　　不止是那个老太太，她的儿子，儿媳，还有女儿，都死了，被发现在房子的阁楼里，身上没有任何的伤痕，全部死于心脏骤停！”
　　说到这里，柯克猛地抬起头来，双眼死死的盯着罗宁，一字一句的向他说道：“杀死他们的东西，不是人，绝对不是人。”
　　罗宁望了他一眼，随即笑道：“那你觉得是什么？”
　　“我不知道，我不知道！”
　　罗宁的问题不知让柯克受到了什么刺激，竟然抱住了头，浑身颤抖的叫喊：“它，它们就要找上我了，它们就要找上我了……不，不要，不要！”
　　“……”
　　望着将头埋入膝盖，整个缩成一团在那里瑟瑟发抖的柯克，罗宁摇了摇头，转向克里斯丁道：“你确定他还有能力支付酬金？”

第二百一十二章：咒怨
　　比起只关注酬金的某人，克里斯汀显然更有人情味，见柯克这惊恐万分的模样，当即上前安慰道：“放心，没事的，在这里你很安全！”
　　说着，还伸出手拍向柯克的肩膀，想要帮助他镇定下来。
　　但却不想……
　　“嗬！”
　　惊乱的话语，颤抖的身躯，一瞬停止下来，随后，整个缩成一团的柯克猛地将头抬起，面向罗宁与克里斯汀，露出了一张惨白的脸庞。
　　惨白！
　　这绝不是修辞用的夸张手法，而是真正意义的惨白，好像涂抹了一层粉霜一般，惨白得没有半点血色，没有半点生气。
　　不止是脸色，他的双眼也凹陷了下去，眼窝漆黑，血肉全无，惨白的皮肤破裂开来，凸显出的两颗眼球，上面满布着游动的黑色丝线。
　　这一张面孔，虽然还保持着人形，但惊悚程度却因此不减反增！
　　“柯克！”
　　克里斯汀的胆量虽然不小，但还是被他这副模样吓住了，身躯僵立在原地，一时间不知如何是好。
　　“咯！咯！抠！抠！”
　　克里斯汀僵在原地，柯克却两手撑着桌子，缓缓站立了起来。
　　但不知道什么原因，他的身体分外僵硬，行动起来若提现木偶一般，期间还有关节断裂一般的声音传出，直让人不寒而栗，惊恐无比。
　　就这样他站起了身，但并未发动攻击，只是用那一双悚然的眼瞳死死的盯着罗宁与克里斯汀，透出一股令人不寒而栗的怨恨意味。
　　“柯克！”
　　见此，纵是克里斯汀，也感觉心惊肉跳，不由自主的向后退去。
　　“嗯……”
　　罗宁的反应则平静许多，直接拔出了一把银白色的手枪，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　震撼的轰鸣响起，刺鼻的硝烟弥漫，三发子弹携着暗红色的光芒激射而出，直接贯穿了柯克的头颅，强大的作用力同时将他的身体击倒，撞在座椅上飞滑出去。
　　“砰！”
　　座椅撞击在墙壁上，堪堪停止下来，柯克的身体倒下，再无半点生息。
　　“柯克！”
　　虽然方才柯克的异变十分恐怖，但克里斯汀也没想到罗宁直接开枪击毙了他，望着瘫软在地上的同事尸体，一时不知如何是好。
　　克里斯汀不知所措，罗宁却没有发呆，迈步向那尸体走去，同时从烈焰空间中抽出了几支十号圣水。
　　“咯！咯！咯！”
　　随着罗宁的脚步接近，地上的尸体又出现了异动，一根根漆黑的发丝缓缓生出，如有生命一般的向周遭蔓延。
　　那倒在地上的尸体，也在阵阵关节的扭动声中，以完全违背人体结构的诡异姿势支撑了起来。
　　但罗宁却还是一副平静神情，来到那黑发蔓延，关节扭动的尸体面前，抬起右脚，直接踩下。
　　“砰！”
　　那刚刚支撑起来的尸体，给罗宁一脚重新踩在了地上，但却还是不断挣扎，漆黑的发丝蔓延游走，向罗宁的右脚纠缠而去。
　　罗宁神色不变，将几支十号圣水的顶盖弹开，随即倾倒而下，粘稠的圣水滚落，与那漆黑的发丝触碰在一起，发出激烈无比的声响。
　　“嗤！”
　　圣水蒸腾，黑发扭曲，但还是没有放开过来，依旧死死纠缠着他的脚踝。
　　见此，罗宁也是干脆，长靴之上一道深红色的火光升起，将纠缠的发丝瞬间焚烧成灰烬，并点燃了余下还未蒸腾的十号圣水。
　　“轰！”
　　金黄色的火焰升起，神圣的光芒之中，隐隐可见漆黑的发丝狂乱扭曲，还有古怪的尖利声音传出，但很快就被火焰焚化，归于平静。
　　击杀目标
　　战斗结束
　　获得经验：1000+100
　　获得声望：1000+100
　　战斗评分：F
　　战斗评价：这只是开始！
　　……
　　系统的击杀提示传来，罗宁却皱起了眉头，望着火焰中的灰烬沉声不语。
　　见到柯克的时候，罗宁就知道，克里斯汀给自己带回了一个不小的麻烦。
　　因为在柯克的身边，他还见到了一个人，准确的说是一个小男孩。
　　一个光着身子，皮肤惨白，双眼发黑，像是化了烟熏妆一样的小男孩！
　　作为一名业余的电影爱好者，罗宁虽然不是很喜欢日本电影，但闲暇的时候也翻看过几部，对这个小男孩也有那么一点印象。
　　佐伯俊雄！
　　出自著名的日本恐怖电影——咒怨！
　　这是一听，一看，就让人不寒而栗的两个字！
　　这部电影的剧情，罗宁已经没有多少印象了，只记得大致的几个人物形象，分别是引入剧情的女护工，还有真女主伽椰子，以及这个诡异的小男孩佐伯俊雄。
　　女护工不用多说，就是一个引入剧情的角色，无关紧要，也不影响大局。
　　重要的是伽椰子！
　　她才是这部电影的主角！
　　日本恐怖电影，向来以悬疑，奇诡，惊悚著称，咒怨也不例外。
　　咒怨的女主，伽椰子的人生，相当的悲惨。
　　因为性格孤僻的原因，她童年生活十分阴暗，几乎没有朋友，被人群针对，遗弃，屏蔽在外。
　　父母的意外离世，更是让她的内心蒙上了一层挥之不去的阴影。
　　最终，她死在了一段不幸福的婚姻中，丈夫佐伯刚雄因为怀疑她出轨，残忍的杀害了她，她的儿子与宠物黑猫也被一同溺死在水池里。
　　不幸的童年，不幸的婚姻，让这个悲惨的女人，生出了一股极端恐怖的怨气，她的怨恨形成诅咒，笼罩在那间房子里，所有接触到的人都将被咒怨缠身，难逃一死。
　　而死亡的人，又将成为咒怨的一部分，他们的怨气，他们的憎恨使得这咒怨的力量不断增强，不断扩张，形成一个绝望的死亡诅咒。
　　是的，绝望！
　　这是日本恐怖电影的风格，电影中的恶鬼是疯狂的，混乱的，扭曲的，什么爱情的力量，什么人性的光辉，对它都没有效果。
　　它就是诅咒，它就是怨恨，所有触碰这诅咒的人，都要被诅咒的力量杀死，根本不能与之交流，更加不要妄想能够感化。
　　所以，它是无解的，起码在电影剧情里是这样，所有进入过那间屋子的人，无论好坏，最终都会被咒怨杀死。

第二百一十三章：诅咒
　　虽然现实归现实，电影归电影，在真实的世界，不存在这种无解无度的诅咒，但想要解决这种诅咒性质的鬼，也是很麻烦的事情。
　　鬼，或者说灵，也分种类。
　　普通人死亡之后，灵魂会被各自信仰的神祗接收，引入祂们的神域神国之中，这类灵魂和生前没有区别，是最基础也是最正常的灵。
　　除去正常的灵，还有三种类型的灵，分别是死灵，阴灵，恶灵！
　　死灵，指的是没有被接引，遗留在人间，变得浑浑噩噩，没有意识的灵魂，危害较小，威胁较低，普遍出现于墓地，基本不会杀人。
　　阴灵，指的是各种原因，形成爱恨等执念，激发出灵魂的力量而强行留在人间的灵。
　　这类灵较为少见，也较为危险，它们会根据自己的执念活动，经常因此行凶杀人，上次罗宁在公路边遇到的那个金发女人就是例子。
　　这类阴灵还好，不说超凡者，就是普通人，只要配备针对性的武器，例如圣水符咒之类的东西，都能够将之灭杀。
　　真正恐怖的是恶灵，它是阴灵的进阶版，阴灵通过行为模式（执念行动）杀害人类，吸收被害者的灵魂力量强大自己，达到一定程度后就会晋升为恶灵。
　　晋升成恶灵之后，它们会变得更加疯狂，更加恐怖，基本上没有弱点，只能用更为强大的神秘力量将之消灭。
　　那伽椰子算什么级别的灵？
　　罗宁也不清楚，但通过方才消灭那点咒怨获得的经验，他可以简单的做个推算。
　　上一次他在公路边遇到的金发女人只是个阴灵，所以消灭那个金发女人后，他只获得了两百点基础经验。
　　而现在被烧成灰烬的柯克，却贡献了整整一千点基础经验。
　　五倍的差距，绝对是恶灵的水平了！
　　但这里还有一个问题，那就是柯克身上的咒怨，并非是完整的咒怨，罗宁只看到了佐伯俊雄那个死小鬼，女主角伽椰子根本没有露面。
　　所以，那咒怨极有可能超越了恶灵这个级别，达到了灵体能够达到的最强形态，也是最为恐怖的形态——诅咒！
　　所谓的诅咒，简单点来说，就是强大的灵魂力量聚集在一起，形成的一种类规则性的特殊存在。
　　什么是规则？
　　就是符合概念条件，就会形成的概念现象。
　　比如说，人被杀，就会死，这个“杀”是概念，这个“死”也是概念，一旦符合“杀”的条件，那么“死”的现象就会形成。
　　这就是一种规则！
　　而诅咒就是这种类似于规则概念的存在，一旦你触动诅咒的规则机制，那你就会被诅咒缠上，利用诅咒规则性的力量将你杀死。
　　据罗宁所知，在超凡世界，掌握规则力量的超凡者，必定是四阶传奇级别的强者。
　　虽然这种这种类规则性的存在，普遍弱于超凡者能够接触掌握的世界规则，但到底也是规则，威胁性一样不低，发动起来连三阶超凡者都能够杀死。
　　这可不是罗宁瞎猜的，猎人手册与各种资料典籍里都将诅咒列为极危险的事物，仅在恶魔等高位存在之下。
　　四阶传奇，就是高位，仅在四阶之下，对应起来就是弗拉德的水平，还是猩红武装状态下的弗拉德。
　　不，猩红武装状态下的弗拉德，都未必有一个真正的诅咒棘手。
　　因为规则是一种概念，它杀人的方式并不是物理攻击或者法术攻击，而是概念性的抹除掉你的存在，真正的杀人于无形。
　　杀人于无形也就罢了，偏偏你还很难消灭它，除非你能找到它的源头并以同等级别的力量将之摧毁，否则，就是它单方面的攻击你。
　　因为这个原因，遇上诅咒这种东西，大部分人都会敬而远之，竭尽可能的摆脱与它的关系。
　　罗宁虽然不至于此，但也没有什么兴趣招惹上这么一个玩意，麻烦就不说了，还没什么收益。
　　遇到这种状况，最明智的选择，就是将消息传给联邦机关圣堂教会这样的强大势力，他们背后有靠山，不是很害怕诅咒这种东西。
　　但……
　　罗宁回过头来，望向还呆在原地的克里斯汀，问道：“你跟他去过那间屋子了？”
　　“屋子？”
　　克里斯汀惊醒，随即摇头：“我在欢送会上遇到他，见他神情恍惚，脸色苍白，就询问了事情经过，发现有问题之后，就带着他直接过来了。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“只是询问经过？”
　　“嗯！”
　　克里斯汀点了点头，神色不解的问道：“有什么问题吗？”
　　“有，而且很大！”
　　罗宁回到自己的位置，拉开第一个抽屉，从中取出一台老旧的照相机，向着克里斯汀直接按下了快门。
　　“咔嚓！”
　　快门按下，相片吐出，罗宁看了一眼，随后抛到桌面上，说道：“你自己看看吧。”
　　“……”
　　克里斯汀双眉紧蹙，伸手拿起了那张相片。
　　相片是彩色的，拍得十分清晰，相片上的自己也还是自己，没有多少变化，唯一不同的就是……
　　发丝，漆黑的发丝，在她的身后漂浮，蔓延，恍惚间似乎可以看到一张惨白的脸庞，一双漆黑的眼瞳，怨恨，痛楚，凄厉的望着自己。
　　克里斯汀的身躯一颤，手中的照片也抖落下来，在地上无火自燃，转眼就化作了灰烬。
　　克里斯汀却顾不上这些，向罗宁连声询问道：“这是什么？”
　　“诅咒！”
　　罗宁将那老旧的相机放到一旁，说道：“一种极危险的诅咒，已经通过你的这个同事纠缠上你了。”
　　“诅咒！”
　　克里斯汀眼神一凝，她在罗宁给她的那本《超凡世界与神秘特性》中看到过相关的记载，所以也知道这诅咒的恐怖，心中顿时一阵悚然。
　　所幸，她并没有因此乱了阵脚，很是理智的将目光投向罗宁，问道：“现在应该怎么办？”
　　罗宁微微一笑，在克里斯汀错愕的目光中，拔出一把银白色的手枪，向着她毫不犹豫的扣动了扳机。

第二百一十四章：黑檀木与白象牙
　　“砰！”
　　枪械射击的轰鸣声响起，但这一次却不见硝烟弥漫，一颗恍若光芒凝成的子弹璀璨射出，精准无比的命中了克里斯汀的胸口。
　　子弹精准命中，没有丝毫偏离，但却不见血花飞溅，也没有身体洞穿，骨肉粉碎的景象
　　克里斯汀怔怔的站在原地，低头看着自己的胸口，只见那急促的起伏之间，有一道璀璨的光芒正印在中央，穿透衣物，穿透肌肤，直接进入了身体。
　　“嗯……！”
　　克里斯汀低吟一声，穿入身体的那一道光芒瞬间爆散，如颗粒般点点飞出，在她的体内体外游走，构建成一个虚幻的光影屏障，随即消失不见。
　　……
　　虽说解决提出问题的人，也是解决问题的一种方式，但罗宁显然没有这个打算。
　　毕竟，克里斯汀现在是他事务所的员工，这一次招惹上诅咒，也是因为工作的关系，不仅没有任何问题，反而还是恪尽职守的表现。
　　作为事务所的老板，罗宁总不能因为事情有些麻烦，就把一个恪尽职守的员工抛弃了吧？
　　所以，罗宁并没有像对待柯克一样对待克里斯汀，这一枪……
　　白象牙
　　装备等阶：白银
　　装备类型：手枪
　　装备材质：钢铁，秘银，塑胶，象牙，檀木。
　　装备弹药：0.45英寸自动手枪弹（弹药容量30发）
　　装备规格：全长288mm，重量2.96kg
　　有效射程：300米
　　使用条件：体质属性15点以上
　　装备特效：光能（这把手枪经过特殊的改造，具有不可思议的力量，枪膛之中射出的每一颗子弹，都将附带强大的光能，对所有负属性的生物，造成重大的伤害）
　　装备特技：光耀（射出一颗完全由光能凝成的子弹，这颗子弹不会造成任何物理性质的伤害，但具有强大的光能净化效果，能够净化绝大部分负面力量，伤害/治疗一个目标，冷却时间1小时）
　　装备特技：光咆（射出一颗完全由光能凝成的子弹，这颗子弹具有物理与能量的双重性质，击中目标后造成重大的伤害，并引发剧烈的光能爆炸，造成破坏性的神圣攻击，冷却时间1小时）
　　装备特效：光与影（光与影的力量相互呼应，产生共鸣，只要白象牙与黑檀木的距离不超过三米，那这两把手枪的所有能力，都将得到100%的提升）
　　介绍：光与影交相辉映，黑与白不可分割。
　　黑檀木
　　装备等阶：白银
　　装备类型：手枪
　　装备材质：钢铁，秘银，塑胶，象牙，檀木。
　　装备弹药：0.45英寸自动手枪弹（弹药容量30发）
　　装备规格：全长288mm，重量2.96kg
　　有效射程：300米
　　使用条件：体质属性15点以上
　　装备特效：暗能（这把手枪经过特殊的改造，具有不可思议的力量，枪膛之中射出的每一颗子弹，都将附带强大的暗能，对所有正属性的生物，造成重大的伤害）
　　装备特技：暗耀（射出一颗完全由暗能凝成的子弹，这颗子弹不会造成任何物理性质的伤害，但具有强大的暗能净化效果，能够净化绝大部分正面力量，伤害/治疗一个目标，冷却时间1小时）
　　装备特技：暗哮（射出一颗完全由暗能凝成的子弹，这颗子弹具有物理与能量的双重性质，击中目标后造成重大的攻击伤害，并引发辐射性的暗能侵蚀，造成更深层次的暗能伤害，冷却时间1小时）
　　装备特效：光与影（光与影的力量相互呼应，产生共鸣，只要黑檀木与白象牙的距离不超过三米，那这两把手枪的所有能力，都将得到100%的提升）
　　介绍：光与影交相辉映，黑与白不可分割。
　　……
　　黑檀木与白象牙，这两把手枪是银鹰经枪械星云强化升阶后的成果，均为白银品质的武器，且能力相互对应，相互配合。
　　白象牙拥有光能，针对负面（黑暗，死亡，混乱，毁灭等常规概念上负面性的力量）
　　黑檀木拥有暗能，针对正面（光明，生命，秩序，守护等常规概念上正面性的力量）
　　针对性的力量，也有针对性的弱点与缺陷，但两把手枪在一起就能够形成互补，弥平彼此的不足，发挥出更为强大的力量，是套装性的武器。
　　有了这两把手枪，罗宁的能力将更加全面，既有针对负面力量的手段，也能应对拥有正面力量的敌人。
　　毕竟，猎人是一个游走在灰色地带的职业，罗宁不能保证自己的敌人永远是那些邪恶的黑暗生物。
　　如果有朝一日，圣堂教会也站在了他的对立面，那这针对性的力量说不定就发挥出意想不到的效果。
　　……
　　日后的事情日后再说，现在罗宁为驱散克里斯汀身上的咒怨，直接发动了白象牙的光耀能力，向她射出了一颗光能凝聚成的子弹。
　　这颗光能凝聚成的子弹，不具备任何物理性质的伤害效果，但却拥有强大的光能净化能力，能够驱散绝大部分负面性的力量，伤害负面生物，或者治疗正面目标。
　　克里斯汀作为正常的人类，那肯定负面力量扯不上关系，所以这颗子弹不会对她造成任何伤害，只会净化她体内纠缠的负面诅咒。
　　咒怨是类规则性的诅咒，换算成超凡等阶，那就是三阶极限的力量，而白银装备对应的是二阶，双方之间存在着整整一个等阶的差距。
　　所以，按照道理来说，白象牙是没有办法净化掉这咒怨的，至多只能削弱它，压制它，延缓它的爆发。
　　事实也的确如此，那光能子弹爆发后，只将一点暗流从克里斯汀体内蒸腾了出来，仍有大量漆黑的发丝，在她周身环绕纠缠。
　　当然了，这个克里斯汀是看不见的，因为这是诅咒的具象，只有精神属性达到一定程度，拥有极高灵感的超凡者，才能够用双眼看到。
　　不止是这发丝，咒怨的鬼魂也是一样，无论佐伯俊雄那个死小鬼还咒怨起源的伽椰子，只要你的精神够强，灵感够高，那就能够看到它们。
　　现在，罗宁的“灵感视野”之中，克里斯汀正被一层薄薄的光膜包裹，漆黑的发丝在光膜之外游动，想要穿透光膜的阻碍，进入她的身体扎根。
　　这就是诅咒，它已经锁定了克里斯汀，概念上的锁定，白象牙的光耀子弹，只能暂时隔绝这诅咒对克里斯汀的影响，压制减缓它的爆发速度，没有办法根本上的祛除掉它。
　　所以说诅咒是一种非常棘手，非常麻烦的东西，基本上没有办法解除，除非能够找到它的根源，以同等层次的力量将之摧毁。
　　当然，如果你是传奇超凡，高位存在，甚至诸世界的神祇，那就另说。
　　罗宁现在还不是传奇，所以想要解决掉这个诅咒，必须先找到它的根源。

第二百一十五章：咒！
　　咒怨的根源是什么？
　　罗宁也不清楚，但他知道这个根源在哪里。
　　找到根源，将之摧毁，解除这个恐怖的诅咒，拯救自己助手的小命，这就是罗宁的新工作。
　　可惜，这份工作没有报酬，收益目测也不高，几乎等同于用爱发电。
　　但为克里斯汀这个助手的小命，也为自己日后做资本家的幸福生活，就算用爱发电，罗宁也必须走一趟。
　　事不宜迟，罗宁没有废话，直接站起身来，向还怔怔失神的克里斯汀说道：“走吧。”
　　听此，克里斯汀才回过神来，连声问道：“去哪里？”
　　“去找那个诅咒的根源，消灭掉它你身上的诅咒才能够解除。”
　　罗宁将那部老旧的相机交给克里斯汀，同时问道：“知道那个屋子在哪里吗？”
　　“屋子？”
　　克里斯汀神色茫然：“什么屋子？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“刚才你同事说的那一家人，他们的住址在哪里？”
　　听此，克里斯汀才恍然大悟，说道：“他还没有告诉我，但警局应该有资料，我马上找人帮忙查一下。”
　　罗宁点了点头：“动作快一点，时间不多了。”
　　……
　　作为重案组的组长，克里斯汀虽然已经被开出了警局，但还是有一点能量的，很快就拿到了相关的资料。
　　“好的，谢谢！”
　　克里斯汀放下电话，将记下地址的纸片交给罗宁，道：“就是这里。”
　　罗宁接过纸片扫了一眼，随即说道：“走吧。”
　　“需要准备什么东西吗？”
　　“不用，这次的目标比较特殊，你保护好自己，不要离开我身边。”
　　“知道了！”
　　……
　　罗宁从车库里开出一辆全新的福特猛禽，载着略有些紧张的克里斯汀，前往那所被咒怨笼罩的房子。
　　克里斯汀坐在副驾驶上，神情有些忐忑，不时偏转目光望向罗宁，一副欲言又止的模样。
　　罗宁一手把着方向盘，一手握着白象牙，语气平静的问道：“你有话要说？”
　　克里斯汀迟疑了一会儿，随后方才说道：“刚才柯克他……”
　　“没救了。”
　　罗宁神色漠然，淡声说道：“诅咒是概念性规则性的存在，你的那个同事，已经被它杀死，变成了它的一部分，没有人可以救得了他。”
　　克里斯汀眼神一凝，不自觉的捏紧了手，问道：“我也会变成那个样子吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“你还没有到那个地步，只要及时将诅咒的根源消灭，就不会有事。”
　　“诅咒的根源？”
　　克里斯汀喃喃一声，再问道：“那是什么东西。”
　　“谁知道呢。”
　　罗宁一笑，道：“诅咒有很多种存在形式，可以是一幅画，一面镜子，一卷录影带，又或者是一个人，一具尸体，一只恶鬼，什么都有。”
　　听此，克里斯汀更是好奇了，问道：“那要怎么才能消灭它？”
　　“一般来说，只能通知圣堂这些正神教会，等他们派出神职人员，利用高等级的神力将之消灭，但你这个情况等不到那个时候了，所以……”
　　罗宁转动手中的白象牙，轻笑说道：“我们直接把它挖出来，用消灭物质的方式消灭它。”
　　“这……”
　　虽然克里斯汀并不怀疑罗宁的能力，但听他这说话的语气，她心中还是有些担忧，禁不住的问道：“行得通吗？”
　　“死马当作活马医了。”
　　“……”
　　城市，依旧阴郁，层叠的乌云遮挡住了阳光，哪怕是中午，也感受不到一点阳光的温暖，阴沉黑暗的天空，隐隐透着令人不安的气息。
　　艾玛一家居住的房子，位于城市西南部，是一个亚裔社区，其中大多是华国，日本，韩国等东亚国家的移民。
　　亚裔社区的居住条件，相对来说还算不错，不像罗宁所在的小海地那般混乱，落后，贫穷。
　　罗宁驾车驶入社区，发现来往的行人并不多，车辆也很少，十分安静，也十分……阴森。
　　感受不到生气的那种阴森，即便是在白天，也有一种让人不寒而栗的惊悚。
　　罗宁放慢了速度，车子缓缓向前行驶，周围的景物划过，越渐的安静，越渐的森然。
　　终于，一幢房子出现在了罗宁的视野之中。
　　那是一幢带庭院的和室住宅，很符合这个社区的风格，在这成片的房屋中，按理来说应该很不显眼。
　　但它落在那里，却分外的醒目，分外的突出，仿佛与周围的建筑间隔了开来，形成两个截然不同的世界。
　　在罗宁的眼中，或者说灵感视觉之中，这幢房子根本就不是一幢房子，而是一座深渊，一座散发着无尽怨气怨恨的死亡深渊。
　　“罗，罗宁！”
　　克里斯汀伸出颤抖的手，抓住罗宁的手腕，战栗着声音，结结巴巴的说道：“那，那里……！”
　　罗宁回过头来，望了她一眼，再向那幢房子望去，恰好见到二楼的阳台处，一个全身惨白的影子扭曲着肢体关节，以正常人绝对无法做到的诡异姿态，一点点的爬了出来。
　　那是一个女人，一个浑身惨白，长发漆黑的女人，便是以罗宁的视力，也看不清她的面容，因为那漆黑的发丝披散了下来，遮掩住了她的面庞，只勉强露出几许惨白的肌肤与一双漆黑的眼瞳。
　　那是一双怎样的眼瞳？
　　用言语勉强形容，就是汇聚了无数的怨恨，无数的恶毒，无数的痛楚，扭曲，疯狂，混合在一起，形成的两个漩涡，两个漆黑的漩涡。
　　她趴在那里，趴在阳台上，一双漆黑的眼瞳，死死的注视着罗宁与身边的克里斯汀。
　　罗宁也望着她，神色平静，没有言语。
　　空气，仿佛凝滞了一般，车内的温度瞬间降低了下来，克里斯汀抓着罗宁的手臂，想要寻求一点安全感，压下心中的恐惧，止住身体的颤抖。
　　但没有作用，没有任何作用，身边的那个男人，仿佛被分隔到了另外一个世界，明明就在身边，她却感受不到。
　　他的呼吸，他的面容，他身影逐渐模糊了起来，仿佛随时都要消失。
　　冰冷，无比的冰冷，克里斯汀想要动作，想要呼喊，但却吐不出半个字眼，身体除去颤抖再做不出任何行动。
　　忽然……
　　眼角余光一瞥，发现后视镜中，陡然多出了一张惨白的脸庞，漆黑的发丝与惨白的手掌从后座伸来，缓缓盖住克里斯汀的双眼。

第二百一十六章：拆
　　“罗，罗，罗……”
　　克里斯汀颤抖着声音呼唤罗宁，可最后一个字卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
　　这不止是因为恐惧，更是因为某种力量的作用，剥夺了克里斯汀对身体的控制权，否则以她的职业与性格，绝不会表现得这么不堪。
　　克里斯汀挣扎着想要行动，但就是动不起来，身体被死死的束缚在座椅上，连视线都没有办法偏转，只能死死的盯着后视镜。
　　后视镜中，漆黑的发丝游动，惨白的手臂伸来，缓缓覆盖住克里斯汀的脸庞与双眼，透过那惨白的指隙，她还看到了一张惨白的面孔。
　　是她！
　　刚才阳台上的那个肢体扭曲，形态诡异的惨白女人！
　　她不是还在阳台上，在那所房子里吗，怎么会出现在后座？
　　克里斯汀不知道，此刻也没有闲暇去思索，随着那惨白的手指盖下，恐惧与绝望缓缓填满了她的内心。
　　就在此时……
　　“砰！”
　　后视镜中，一把银白色的手枪横压而来，抵住那个惨白女人的太阳穴直接扣动了扳机，震起一声巨响。
　　“啊！”
　　巨响轰鸣，却不见硝烟弥漫，克里斯汀惊叫而起，发现自己还坐在副驾驶上，除去沉默不语的罗宁，身边根本没有其他人。
　　什么漆黑的发丝，什么惨白的手臂，什么女人的面庞，全都找不到踪影，恍若方才发生的一切，只是她的幻觉。
　　但克里斯汀并不这么认为，所以她即刻抓住了罗宁的手臂，连声道：“罗宁，那个女人，刚才就在后座上，还伸手抓住了我！”
　　罗宁神色不变，淡声说道：“诅咒的力量加深了，现在正试图杀死你。”
　　说着，罗宁从烈焰空间中取出了十支九号圣水，交到克里斯汀手中：“每隔十分钟服用一支，圣水的力量能够暂时压制诅咒爆发。”
　　“嗯！”
　　听此，克里斯汀不敢大意，将一支圣水拿在手中，剩下的全部装备到触手可及的位置。
　　此时，罗宁也打开了车门，嘱咐道：“下车，注意不要离我太远！”
　　克里斯汀点了点头，一手拿着相机，一手拿着圣水，随罗宁下车。
　　“砰！”
　　罗宁反手合上车门，站在路边注视着那所阴森无比的房子，心中思量着对策。
　　那诅咒的根源，很可能就在这所房子里，但是罗宁却不准备进入。
　　因为这就是一个坑！
　　诅咒的恐怖之处，在于它的规则力量，而这规则的力量，不是说想触发就能触发的，必须要满足某个条件某个需求，诅咒的规则力量才能发动。
　　这个道理就像点火一样，你想要把火点起来，那必须要有一个引火的火源，再有一个能够点燃的燃料，以及一个可供火焰燃烧的环境。
　　火源，燃料，环境，就是“点火”的条件与需求。
　　同样道理，诅咒的规则力量想要触发，也得满足相对应的条件与需求。
　　而这咒怨触发的条件是什么？
　　十有八九就是进入这间屋子！
　　所以罗宁不能进去，一旦他进去了，那诅咒的力量就会全面爆发。
　　当然了，除了这个屋子，这咒怨还能通过其他机制触发，像克里斯汀，只是听柯克叙述了事情的经过，就被这恐怖的咒怨缠上了。
　　听人叙述，接触了解，也是这咒怨触发的机制之一，但这种触发方式显然不能与直接进入鬼屋相比。
　　前者了不起就是一颗子弹，普通人被射中了，都能支撑一段时间。
　　后者就不同了，几乎等于一颗炮弹，高阶超凡者都不一定扛得住。
　　罗宁的实力虽然不弱，但还没有到能够豁免诅咒的地步，所以还是不要贸然进入这间鬼屋的为好。
　　可如果不进入这间鬼屋，那又怎么把诅咒的根源挖出来消灭掉呢？
　　这是一个问题！
　　但罗宁早有对策，想要对付诅咒这种东西，那就必须跳出它的规则机制。
　　屋子罗宁不能进去，但他可以让里边的东西出来，或者干脆把这个地方给拆了。
　　修房子罗宁虽然不是很擅长，但拆房子他可是一把好手，找个角度将两枚手雷甩出，投入那死寂阴森的鬼屋之中。
　　“砰！砰！”
　　两颗手雷破窗而入，震起两道轻微的爆炸声响，并没有能够造成多大的破坏。
　　这是理所当然的事情，手雷又不是炸弹，怎么可能把屋子直接炸塌，罗宁投雷的目的，只是想要试验一下，看看是否有效而已。
　　就现在的结果来看，这鬼屋的诅咒力量很强，灌注了罗宁魔力的手雷，根本没有造成应有的破坏，威力起码被削减了百分之七十。
　　虽然威力大减，但罗宁并不在意，因为手雷到底还是爆炸了。
　　手雷成功爆炸，说明这鬼屋的诅咒力量，并不能完全压制罗宁的魔力，他的攻击能够对这鬼屋造成有效的伤害。
　　这就足够了。
　　望着那死寂阴森的鬼屋，罗宁笑了笑，打开武器箱，从中取出了一盒爆破手雷。
　　手雷应该叫手榴弹，大致分为两种类型。
　　一种是防御型手雷，威力较大，以破片杀伤为主，通过爆炸将弹片或者钢珠爆出，大范围的杀伤目标。
　　一种是进攻型手雷，威力较小，以冲击杀伤为主，通过爆炸产生冲击波震荡敌人，小范围的杀伤目标。
　　但罗宁现在取出的爆破手雷，就属于防御型手雷，而且还是BPRD专为超凡者开发的强化型防御手雷。
　　它装填的是联邦机关禁售的军用高能炸药，与其说是手雷，还不如说是手投式炸弹，杀伤力破坏力极端恐怖，只有超凡者使用，才能避免爆炸范围大于攻击距离这种事情的发生。
　　虽然现在罗宁与这间鬼屋的距离不远，还在爆炸范围之内，但介于这间鬼屋的特性，他也不需要再拉开距离，直接投掷就是。
　　“砰砰砰！”
　　三颗凝聚着暗红色光芒的手雷飞甩而出，携着恐怖的力量撞入那阴森死寂的鬼屋之中，随后……
　　“轰！轰！轰！”
　　瞬间，巨响轰鸣，爆炸冲击，木质结构的房屋剧烈震荡，门窗破碎，梁木断折，遭到了极为严重的破坏。

第二百一十七章：反击
　　“轰！”
　　虽说那诅咒力量的存在，将手雷的威力削弱了不少，但也禁不住罗宁这样接连不断的打击破坏，很快，这间屋子就到了崩塌的边缘。
　　看着已经摇摇欲坠的鬼屋，罗宁没有迟疑，直接将最后一颗爆破手雷投掷了出去。
　　“轰！”
　　又一声巨响，魔力包裹的手雷轰然炸裂，恐怖的力量随爆炸肆虐而出，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，使得千疮百孔的房屋轰然崩塌。
　　房屋崩塌，尘烟弥漫，罗宁挥了挥手，还没来得及查看成果，身边的克里斯汀就叫喊了起来：“罗宁，你看……”
　　弥漫的尘烟之中，一座老旧的和式宅院伫立，没有丝毫变化，仿佛刚才的爆炸破坏与它没有任何关系。
　　虽然早知道事情不会这么顺利，但罗宁也没想到这鬼屋恢复如此之快，摇了摇头，说道：“看来这件事情比想象之中的还要棘手啊。”
　　克里斯汀不清楚罗宁的想法，只能顺着他的话问道：“现在怎么办？”
　　罗宁没有回答，拔出了一黑一白两把手枪，说道：“保护好自己！”
　　“咯！咯！咯！”
　　话音方落，一阵阵怪异的响声就传入了两人的耳中。
　　克里斯汀眼神一凝，循声望去，发现周围的街道上，不知何时出现了大量的人。
　　有老人，有孩童，有青年，有少女，似乎是爆炸吸引过来的居民。
　　但直觉却告诉克里斯汀，这些“人”已经不是人了，他们僵硬的身体没有半点生气，惨白的脸庞没有丝毫活力，眼瞳之中，尽是怨憎。
　　咒怨！
　　他们都是咒怨！
　　克里斯汀不知道，这个社区还有没有活人，但她可以肯定，这些向自己包围过来的东西，绝对没有哪一个是幸存者。
　　“咯！咯！咯！”
　　密密麻麻的人群，从四面八方包围而来，他们的身体僵硬，行动迟缓，扭曲的肢体发出诡异的声响，重叠在一起刺激人的耳膜与神经。
　　虽然伽椰子是咒怨的本体，咒怨的起源，但咒怨并不限于伽椰子。
　　这种恐怖的诅咒，具有可怕的传播性，任何被它杀死的人，都会变成它的一部分，成为新的咒怨。
　　所以除伽椰子外，咒怨还有许多形态，如白老妇，如黑少女。
　　现在这些向罗宁与克里斯汀包围过来的人也一样，都是惨死在咒怨之下又变成咒怨的咒怨。
　　人群之中，有身体惨白，眼眶漆黑的老妇，有身穿制服，面若死灰的少女，有神情扭曲，满目疯狂的男子，有身体赤裸，冷漠无感的孩童……
　　他们，她们，它们都是咒怨！
　　显然，罗宁对这鬼屋的“强拆”行为，引起了诅咒的反应，咒怨的力量发动，开始向他发动反击。
　　对此，罗宁早有预料，所以反应很是平静，向克里斯汀说道：“站在这里，不要走开！”
　　说罢，罗宁便举起了手中的黑檀木与白象牙，向缓缓包围而来的人群扣动扳机。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　枪声轰鸣，激烈而又富有节奏，随着狂乱的音符，一颗颗子弹飞射而出，落入人群之中，将一个个面目惨白的人影贯穿粉碎。
　　这一个月来，罗宁利用鲜血宫殿进行实战训练，各项战斗技能等级均有提升，但进步最大的还是枪神风格的核心技能——魔力射击！
　　这也是理所当然的事情，其他三个战斗风格的核心技能，剑圣之道已经升至二阶极限，没有办法再进行提升。
　　迅捷灵动是状态增益技能，没有办法连续不断的使用，进步速度有限。
　　防御反击需要格挡一定强度的攻击才能有实质性的进步，现阶段的鲜血宫殿无法满足。
　　只有魔力射击，可以连续不断的使用，对战斗目标又没有什么硬性要求。
　　所以，魔力射击是罗宁众多战斗技能中进步最大，提升最快的技能，一个月不间断的战斗训练，直接将它从LV6提升到了LV18
　　核心技能每三级获得一个特性，魔力射击从LV6提升到lv18一共可以获得四个技能特性，罗宁深思熟虑之后，做出了如下选择。
　　“特性：魔械（进一步加强魔力射击的效果，并能够作用到绝大部分射击武器，同时提升魔械之星的凝聚效率）”
　　“特性：魔流（强化魔力射击的魔力回路，使魔力的流动更为顺畅更为迅速，提升20%的攻击威力，减少30%的魔力消耗）”
　　“特性：磅礴（所有涉及魔力射击的技能，消耗魔力达到100点以上，则进入魔力磅礴状态，攻击效果提升30%）
　　“特性：激发（主动激发体内的魔力回路，最大限度的提升魔力射击的效果，并减少90%的魔力消耗，持续时间1分钟，冷却时间1小时）”
　　……
　　这四项技能特性没什么好说的，魔械，魔流，磅礴，都是在魔力射击的基础上，进一步提升攻击效果的被动特性，只有激发是主动特性。
　　使用激发后，罗宁枪神风格所有技能的魔力消耗，都将减少90%
　　这是一个极为惊人的效果，能够让罗宁在短时间内，爆发出恐怖的火力打击。
　　就像现在这样……
　　罗宁与克里斯汀背靠在一起，黑檀木与白象牙在手中咆哮，两道刺目的火舌喷吐而出，交织成恐怖的金属风暴。
　　魔弹+激发，这两个特性的配合，意味着枪械火力的极限爆发。
　　魔力凝成的子弹飞射而出，形成暗红色的魔力洪流，冲入人群之中，瞬间将那惨白扭曲的咒怨形体清空了一片。
　　“咯！咯！咯！”
　　面对罗宁恐怖的火力打击，这些咒怨形体也没有坐以待毙，纷纷爆发了起来，以诡异的姿态，惊人的速度，汇成汹涌的人潮，向两人席卷而去。
　　见此，罗宁也是干脆，站住脚步，沉声喝道：“蹲下！”
　　这个时候，毫无战斗力的克里斯汀自然不敢有意见，二话不说就抱头蹲在了地上。
　　克里斯汀抱头蹲防，罗宁翻身腾入空中，身上的深红猎魔者随之抛下，精准无比的盖住了克里斯汀的身子。

第二百一十八章：伽椰子与地狱极乐落（二合一）
　　惨白的人潮汹涌而来，它们的形体诡异，姿态扭曲，截然不同的面孔，相差无几的神情，怨气扩散，蔓延，侵蚀，诅咒着所有与之接触的事物。
　　这就是咒怨的攻击方式，它生成的咒怨形体，没有攻击性的器官或是武器，因为咒怨形体本身就是最有力的武器。
　　每个咒怨形体都携带着咒怨的力量，只要被它们触碰到，那咒怨的力量就会加深，咒怨加深到一定程度后，受害者就会被直接杀死。
　　这种杀人方式，不是物质性的，而是概念性的，它不攻击你的身体，而是从概念层面利用规则“抹消”你的存在。
　　简单来说，就是勾魂，直接勾除你的灵魂，抹消你的存在。
　　这点在电影里也有表现，基本上所有被咒怨杀死的人，都没有受到实质性的伤害，全都是达到一定程度后，被伽椰子吓死或者带走的。
　　这是电影的表现，事实上受害者在见到伽椰子的时候，就已经被咒怨的力量杀死了。
　　现在这些咒怨形体的攻击也是基于这个原理，它们是咒怨的具象化，它们的触碰就相当于咒怨的侵蚀。
　　如果被这些咒怨形体淹没，那罗宁与克里斯汀就会见到真正的伽椰子，同时也会被咒怨杀死，成为新的咒怨。
　　罗宁虽然很想找到咒怨的本体，但绝不是以这种方式，所以他必须在这些咒怨将自己与克里斯汀淹没之前，抢先消灭掉它们！
　　罗宁翻身而起，发动空中之星连续腾步升空，腾升至一定高度后又翻身坠落，旋转而下，黑檀木与白象牙在手中咆哮，魔力凝成的子弹如暴雨般倾泻而出。
　　极·暴风雨！
　　魔械之星爆发状态下释放的必杀技能！
　　罗宁的身躯如陀螺般飞速旋转，倾泻出的子弹以克里斯汀为中心，向外三百六十度的射击，将潮涌而来的咒怨形体洞穿，撕裂，粉碎。
　　白银枪械威力不用多说，光能与暗能加持的子弹，在魔力射击的增幅下，粉碎这些咒怨形体，根本不是什么问题。
　　一颗魔力凝成的子弹，起码可以击穿三个咒怨形体的身躯，随后才会溃散消失。
　　虽然这些咒怨形体的数量极多，但也经受不住罗宁如此狂暴的打击，子弹如暴雨般倾泻，遏止住惨白的浪潮，并迅速将之湮灭。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　这一切说来漫长，但实际不过瞬间，转眼，这些咒怨形体聚集成的惨白浪潮，就被暗红光芒交织成的弹雨粉碎摧毁。
　　甚至消灭这些咒怨形体之后，还有部分多余的火力溢出，在地面上扫开了密密麻麻的弹坑，以克里斯汀为中心画出一个巨大的圆面。
　　“砰！”
　　罗宁翻身落下，望着手中青烟袅袅的手枪，十分满意的点了点头。
　　武器的品质和超凡者的等阶一样，每个等阶之间都有着巨大的差距，超凡者等阶的提升是生命的提升，武器品质的提升是质量的改变。
　　所以，白银品质的枪械，威力，强度等各方面的性能，都要远远高于深蓝品质的枪械。
　　如果是之前的银鹰，给罗宁这一通爆发下来，虽然不至于直接损毁，但短时间内是绝对无法继续使用了。
　　现在的黑檀木与白象牙，就没有这样的担忧与困扰，这点程度的火力爆发，对白银品质的枪械来说，不过热身而已，根本算不上什么。
　　罗宁将两把手枪插回腰后，再伸手将盖在克里斯汀身上的大衣揭起，重新穿回身上。
　　虽然罗宁对自己的枪法很有信心，但子弹到底不长眼，难免不会有意外发生。
　　所以，方才发动暴风雨之前，罗宁特意解下了自己身上的深红猎魔者，用这件大衣盖住克里斯汀的身体，避免射出的子弹误伤到她。
　　克里斯汀虽然不知道罗宁想要干什么，但也明白他是在保护自己，所以十分配合，现在还乖乖的蹲在地上。
　　看她抱头蹲在地上的样子，罗宁摇了摇头，说道：“可以起来了。”
　　听此，克里斯汀才放下手，惊疑不定的站了起来。
　　克里斯汀起身，转头环顾四周，发现那些面容惊悚，姿态诡异的咒怨形体都已消失不见，只剩下满地的弹痕与刺鼻的硝烟。
　　虽然克里斯汀知道，罗宁的实力十分强悍，但也只限于一个强悍的概念而已，并没有清晰具体的认知。
　　现在，看着眼前空荡荡的街道，再回想方才那如潮水一般的惨白人群，克里斯汀掩不住震惊：“你把那些东西全部消灭了？”
　　“这只是开始，接下来……”
　　罗宁摇了摇头，回首望向那座死寂如常的鬼屋，喃喃说道：“才是重点！”
　　“喵！”
　　罗宁话音方落，那死寂的鬼屋之中，就传出了一声尖锐刺耳的猫叫声。
　　一只黑猫，一只身形瘦小，眼眶凹陷的黑猫，从那阴森的鬼屋之中缓缓走了出来。
　　“嗯！”
　　望着那缓缓走出的黑猫，罗宁没有言语，只是伸手将克里斯汀护到了身后。
　　黑猫，也是咒怨的一部分，伽椰子因为性格孤僻，一直被同龄人针对排斥，父母也不太关心她，只有一只小黑猫在身边陪伴她长大。
　　这只小黑猫死后，已成人母的伽椰子，又收养了一只黑猫，作为礼物送给自己的孩子俊雄。
　　但伽椰子的丈夫佐伯刚雄怀疑自己的妻子出轨，暴怒之下不仅将伽椰子残忍肢解，还把俊雄和他的小黑猫一同溺死在了水池之中。
　　所以，这黑猫也成为了咒怨的一部分，并且因为与伽椰子相近的关系，它的咒怨力量更为强大，远远胜过方才那些被罗宁消灭的鬼魂。
　　这是咒怨的第二轮攻势！
　　不要问为什么，这咒怨不直接爆发，让包括主体伽椰子在内的恶鬼全部出动，一拥而上围攻罗宁，非要这样一个个出来，排队送人头。
　　所有事物都有两面性，诅咒也是一样，它有自己的优势，也有自己的缺陷。
　　诅咒的优势，在于规则，诅咒的缺陷，也在于规则。
　　不满足规则发动的条件，诅咒的力量就相当有限，所以并不是它们非要排队送人头，而是它们只能排队送人头。
　　……
　　“喵！”
　　瘦骨嶙峋的黑猫缓缓走出鬼屋，发出一声尖锐刺耳的叫声，那漆黑的皮毛之中还有液体流动，不知是鲜血还是什么，将它的身体湿润浸透，还滴落下来在身下形成了一片漆黑的水渍。
　　随着液体流淌，水渍累积，那黑猫的身体缓缓涨大了起来，变得如同虎豹一般雄壮矫健。
　　见此，罗宁反倒是笑了，从烈焰空间中唤出圣狱，随后向那黑猫拍了拍手。
　　恐怖源自于未知！
　　鬼也是一样，鬼的恐怖，并不是死亡，而是未知，论杀人效率，三阶的恶鬼都未必有一台重机枪高，但恶鬼带来的恐怖却是机枪的百倍。
　　为什么，就是因为未知，你不了解它，不知道它是什么东西，也不知道它会怎么杀死你，所以你害怕它，认为它是极端恐怖的事物。
　　一旦这层未知的神秘面纱揭开，褪去种种神秘的光环，那这事物的恐怖感就会大大降低。
　　就拿这伽椰子来说，是从鬼屋中爬出来杀人的伽椰子恐怖，还是拿着一挺M60重机枪疯狂扫射的伽椰子恐怖？
　　肯定是前者，后者那不叫恐怖，叫搞笑！
　　现在这黑猫也是同样的道理，它要是不变身，那还有一重神秘光环，感觉惊悚，感觉恐怖，可现在它却变了身。
　　它变身想要干什么，肯定是攻击罗宁，而攻击的方式也肯定是物理性质的攻击，否则它根本没有变身的必要。
　　那么问题就来了，一头变身成虎豹的黑猫，能够对罗宁造成多大的威胁？
　　……
　　“喵！”
　　那黑猫虽然没有自我的意识，但还是回应了罗宁的挑衅，尖叫着爆发力量，化作一道迅猛无比的黑影，直向罗宁冲去。
　　见此，罗宁也不客气，反手将圣狱拔出，迎向那飞掠而来的黑影。
　　“噗！”
　　银光破空，大剑斩击，罗宁持握圣狱，重劈而下，将那只向自己扑来的黑猫迎面劈开。
　　黑猫的尸体被一分为二，腥臭的鲜血与漆黑的液体泼洒而下，但却未能触及罗宁，深红色的烈焰屏障展开，直接将那诡异的血液与液体尽数蒸发。
　　“喵！”
　　但却不想，那一分为二的尸体没有倒在地上，反倒是化作了两只黑猫，成功越过罗宁这个障碍，一左一右的抓向后方的克里斯汀。
　　“罗宁！”
　　虽然不想当累赘添麻烦，但看着左右扑来的黑猫，知道自己没有实力抵挡的克里斯汀，还是明智的选择了呼救。
　　“嗖！”
　　也就是她呼救的瞬间，罗宁的身影骤然出现在身前，挥剑斜挑而起，扫向两只扑来的黑猫。
　　瞬步？
　　自然不是，瞬步是步法，速度再快也有限，罗宁使用的是最新学习的骗术师技能。
　　骗术师·瞬闪
　　效果：运用魔力强化你的身体，发动一个空间法术，瞬间移动到某个地点，在移动的过程中，空间的力量将会模糊你的身影，欺骗敌人的视线，迷惑敌人的感知。
　　消耗：200点魔力，闪耀之星X1，最大移动距离10米（无法穿越障碍物）
　　介绍：闪耀的光芒无法捕捉！
　　……
　　瞬闪，空间法术，能够让罗宁瞬间移动到某个位置，意义不用多说，在关键的时候，完全可以决定一场战斗的胜败，甚至于生死。
　　虽然这项技能也有一些缺陷与不足，例如魔力消耗，需要闪耀之星，移动距离太短，无法穿越障碍物等等，但这并不影响它的价值。
　　因为等级提升到LV15的时候，罗宁选择了职业特性全能风格，所以在拥有一颗风格之星的情况下，他可以随时切换至骗术师风格发动瞬闪，躲避致命的攻击或者对敌人发动绝杀。
　　好像现在，罗宁将枪神转为骗术师，魔械之星转化闪耀之星，发动瞬闪赶到克里斯汀身前，救下这个助手的同时，还抓住了一个战机。
　　圣狱横斜，挑斩而出，两只黑猫猝防不及，直接给罗宁挑飞到了半空之中。
　　罗宁随之暴起，掠入半空之中，一剑突刺而出，以违背物理规则的方式突进到一只黑猫面前。
　　剑圣·飞燕
　　效果：以魔力强化你的武器，使其如飞燕一般带动你的身体，展开一次强力的空中突袭。
　　消耗：20点魔力值，冷却时间5秒
　　飞燕，这是罗宁从分解炉中获得的第一个非必杀技能，但效果也不错，配合瞬步，瞬闪，空中之星，能够进一步加强罗宁的空战能力。
　　飞燕突袭，剑锋穿空，将黑猫的身体穿透，随后罗宁再度切换风格，脚踏空中之星，将圣狱从黑猫体内拔出，以恐怖的力量与速度挥剑斩击。
　　“噗！！！”
　　剑光交错，形成一张气机凌厉的剑网，直接将那黑猫的身体网住粉碎，连那诡异的体液都湮灭在了剑气之中。
　　将这只黑猫斩杀之后，罗宁半步都不停，脚步一踏，身躯扭转，冲到了第二头黑猫面前，故技重施的将之斩杀。
　　转眼，两只黑猫尽数死亡，那死寂的鬼屋之中，也传出了一声极凄厉的尖叫。
　　“咯咯咯咯咯！”
　　凄利的尖叫声中，还有阵阵激烈的异响，封死的大门自动打开，一个浑身惨白，长发乌黑的女人，用诡异扭曲的姿态，从鬼屋中爬行了出来。
　　黑猫，是伽椰子曾经的宠物，也是她对儿子俊雄爱的寄托，现在罗宁将这黑猫斩杀，已经触动了咒怨的一重机制，伽椰子终于可以现身了。
　　但……
　　伽椰子刚刚爬出鬼屋，便见一道劲风袭来，随后两只被黄金手甲覆盖的大手袭来，直接抓住她的身体，将她从地上生生到了罗宁面前。
　　“咯！”
　　伽椰子的脑袋扭曲，以惊悚的角度望向罗宁，但罗宁却不管不顾，双手抓住她那削瘦纤弱的身体，抬脚一跨一绊，将之轰然掼倒在地。
　　地狱极乐落！

第二百一十九章：传送（二合一）
　　皇家守卫·地狱极乐落
　　效果：运用魔力强化身体，以无可阻挡的姿态抓住对手，发动连续性的摔投打击，每次摔打都会将部分劲力震入目标体内，深入五脏六腑，侵蚀经络骨骼，最终再将之引爆，造成毁灭性的伤害。
　　消耗：200点魔力，愤怒之星X1
　　注1：该技能发动时，使用者的身体会在魔力与愤怒之星的强化下进入霸体状态，获得15%的体质属性加成，持续至技能效果结束。
　　注2：若你在愤怒之星爆发状态下使用该技能，那愤怒之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为轰·地狱极乐落，霸体状态的体质属性加成提升至30%，同时大幅度增强劲力的震荡与引爆效果。
　　……
　　地狱极乐落，皇家守卫新的必杀技能，也是罗宁拥有的第一个摔投打击技能。
　　这个技能的作用效果，系统已经介绍得很清楚了，不需要再做赘述。
　　面对诅咒机制触发，终是从鬼屋中爬出的伽椰子，罗宁毫不犹豫的切换了风格，抢先发动攻势。
　　风格切换，剑圣转为皇家守卫，方才斩杀那两只黑猫积累下来的斗战之星，也在瞬间转化成了皇家守卫所需的愤怒之星。
　　凭借这一颗愤怒之星，罗宁爆发速度冲到伽椰子面前，装备龙牙手甲的双手将她抓起，以狂暴无比的姿态发动了这凶猛非常的投技。
　　“砰！”
　　伽椰子瘦弱的身体被装备龙牙手甲的罗宁重重摔出，轰然掼倒在地上，瞬间震起一声巨响，地砖崩裂粉碎，留下触目惊心的凹印。
　　这还只是开始，一记摔打过后，罗宁仍是不停，双手抓起伽椰子的身体再次将之摔出，重重的摔打在另一边的地面上。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　如此这般，罗宁双手抓住伽椰子惨白的身体，像抓住一个破烂的布娃娃一样，来回疯狂的摔打，左右两边的地砖，都给他砸成了粉末。
　　投技，也称摔法，是极具攻击性与杀伤力的近身格斗技能。
　　作为投技中的佼佼者，地狱极乐落更是不同凡响，每一记摔投都充斥着无与伦比的力量感，仿佛要将手中的人摔打成糜烂的肉泥。
　　不，不是仿佛！
　　人物等级与锻体术的提升，给罗宁带来了大量的属性增长，现在皇家守卫风格下，他的体质属性为36.75。
　　36.75的体质属性，计算上地狱极乐落15%的霸体加成，还有龙牙手甲的5点力量判定，罗宁的身体力量，又一次跨越了三阶与四阶的界限，踏入传奇的领域。
　　虽然和上次一样，因为技能等级的原因，这些加成要逐一削减，最终能够突破三阶，达到传奇的力量，只有微不足道的一丝。
　　但一丝也是传奇！
　　传奇之力，配合这投技的爆发摔打，别说是普通人，就是三阶极限的超凡者，也要给罗宁生生摔成一滩烂泥。
　　那种内脏，骨骼，肌肉粉碎后混合而成的烂泥！
　　虽然伽椰子不是人，不能这样对比换算，但这传奇之力的层次并不低于她的咒怨，反而还要高出几分。
　　所以，即便是伽椰子这样非人的特殊存在，也不能免除传奇之力造成的伤害。
　　尘烟弥漫，大地颤抖，罗宁抓住伽椰子的身体来回摔打，大量的血液迸溅喷涌，将地面浸染得一片猩红，鲜血横流，触目惊心。
　　血液喷涌，骨肉粉碎，那咒怨凝成的惨白身体，都承受不住这般狂暴的摔投打击，隐隐有了崩溃的趋势。
　　这时，罗宁狂乱的摔投，方才进入尾声。
　　尾声，并不是结束，而是最后的高潮，最暴烈的爆发！
　　“砰！”
　　罗宁一步重踏在地，倾尽所有力量，将伽椰子那如同烂泥一般的身躯投入了高空之中。
　　当伽椰子那被摔打成烂泥的身体从空中坠落下来的时候，迎接她的便是罗宁最后的爆发，也是这地狱极乐落的精髓所在。
　　地雷震！
　　地狱极乐落在摔打敌人的时候，能够通过特殊的方式，将一部分劲力震入敌人体内，渗透五脏六腑经络骨骼，最终爆发出来，造成毁灭性的伤害。
　　这特殊的劲力震荡方式，名叫地雷震，而地雷震的爆发，正是地狱极乐落的收尾招式。
　　只见伽椰子的身躯被罗宁投入高空之中，因为传奇之力的猛烈摔打与狂暴震击不能自己，只能随引力作用坠落下来，向地面撞击而去。
　　就在她的身体坠落，将要与地面接触的时候，罗宁……
　　“砰！”
　　又是一脚，重踏在地，狂暴的劲力以特殊的方式震出，在大地之中迅速穿行，冲到伽椰子坠落的位置，轰然爆裂，破土而出。
　　“砰！”
　　伽椰子身躯坠落，方才与地面触碰，就被爆裂而出的劲力击中，直接被这股劲力炸入空中，发出阵阵炸雷般的声响。
　　积蓄在她体内的劲力，受罗宁地雷震的引导，纷纷炸裂开来，从内部摧毁她的身体。
　　这样的攻击，换做一般人，就是有十条命都死了，可伽椰子到底不是一般人，甚至都不是活人，所以她并没有死亡，只是遭到了重创。
　　那惨白的身体被爆发的劲力炸开，喷溅出大量的鲜血，部分肢体粉碎，崩溃，虚幻，仿佛随时都会湮灭成虚无。
　　鲜血喷涌，肢体崩溃，咒怨的力量承受不住传奇之力的伤害，开始瓦解消散，蒸发湮灭，伽椰子也随之虚幻，将要消失不见。
　　但罗宁却没有就此罢手！
　　他不认为自己的这一轮攻击，能够将咒怨这么棘手这么危险的存在彻底摧毁，所以他毫不犹豫的发动了第二轮攻势。
　　风格切换，纵身暴起，罗宁拔出圣狱，突进而出，如飞燕一般冲向半空中坠落的伽椰子。
　　随着他的行动，点滴鲜血洒落了下来。
　　那是他的血液，他身体各处的皮肤肌肉，此刻都渗出了殷红的鲜血。
　　龙牙手甲加成爆发的传奇之力，对罗宁这还没有达到传奇强度的身体来说，还是过于强大了。
　　虽然勉强承受住，将这地狱极乐落完整的施展了出来，但身体还是不可避免的受到了伤害。
　　幸亏地狱极乐落是投技，造成的力量反冲较小，若是换成真升龙拳这样的打击技，那反冲回来的力量，足以将罗宁重创。
　　届时，就不是皮肉渗血这么简单了，经络骨骼，五脏六腑，都可能碎裂，除非使用一支八号圣水，否则短时间内根本没有办法复原。
　　现在的伤势虽然较轻，没有什么大碍，但罗宁的再次爆发，还是给身体造成了极大的负担。
　　如此，罗宁却还是不管不顾，飞燕突进，冲入半空，一剑将伽椰子惨白的身体贯穿。
　　“噗！”
　　圣狱贯体，伤害加深，伽椰子的身体更是虚幻了起来，仿佛随时都会溃散。
　　但罗宁还是不敢放松，再度切换风格，脚踏空中之星借力滞空，同时将圣狱从伽椰子体内拔出，挥剑狂乱斩击。
　　“噗噗噗噗！”
　　狂乱的剑光交织成一张大网，罩住伽椰子的身体，将之粉碎分离。
　　如此，罗宁方才收回圣狱，翻身坠落在了地上，
　　罗宁翻身落地，顾不上被渗出的血液湿润的身体，直接拔出了黑檀木与白象牙，枪口锁定半空中碎裂的惨白肢体，扣住扳机点动射击。
　　“砰砰砰砰！”
　　暗红色的光芒破空而出，光能与暗能加持的子弹，彻底粉碎了那被剑刃肢解的惨白肢体。
　　肢体粉碎，随风消逝，再见不到那恐怖惊悚的身影。
　　但罗宁的眉头还是紧皱着，并没有就此舒展开来。
　　他没有接到击杀提示！
　　伽椰子，不，应该说这咒怨，还没有被消灭！
　　对此，罗宁没有言语，反手将双枪收回，再从烈焰空间中取出两支九号圣水，张口一饮而尽。
　　一支九号圣水可以恢复350点生命值与魔力值，两支就是700点，再加上罗宁本身的恢复能力，足够填满因传奇之力反冲而损失的生命值了。
　　就在罗宁使用圣水补充体力，恢复状态，准备迎接咒怨最后反击的时候。
　　“罗宁！”
　　克里斯汀小跑着来到罗宁身边，惊疑不定的望着那所岿然不动的鬼屋，试探问道：“结束了吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“才刚刚开始！”
　　虽然早有心理准备，但听罗宁这么说，克里斯汀还是有些震惊：“这样都没有办法消灭她？”
　　罗宁一笑，说道；“这么简单就能解决，那还叫什么诅咒。”
　　克里斯汀可没法像罗宁一样笑出来，神色紧张的站在他身边：“现在怎么……背后！”
　　克里斯汀的话说到一半，就化作了惊骇的尖叫，神色骇然的望着罗宁身后，方才那里有什么极端恐怖的事物。
　　罗宁眼神一凝，没有转头，而是直接发动了瞬步，抱住神色惊骇的克里斯汀向前方移动。
　　但却不想，罗宁瞬步的落点，竟然猛地浮现出了一个漆黑的漩涡。
　　漆黑的漩涡，但漆黑的并不是水，而是水中的发丝，大量的黑发在水中旋转，形成了一个通向死亡深渊的漩涡。
　　罗宁发动瞬步，抱住克里斯汀向前方移动，恰好落入这漆黑的漩涡之中。
　　“噗！”
　　两人落入漩涡之中，视野瞬间被黑暗填满，漆黑的发丝纠缠而来，要将两人吞噬淹没。
　　罗宁眼神一凝，一手揽住克里斯汀的腰身，将手足无措的她强行压在自己怀中，另一手拔出白象牙，射出一枚光耀子弹。
　　“咕噜！”
　　阴冷的漩涡之中，耀眼的光芒绽放射出，将汹涌的发丝贯穿粉碎，但奈何这发丝的数量太多，只开出了一个小小缺口，根本无济于事。
　　这个小小的缺口，也没有能够坚持多久，很快就被蔓延纠缠的发丝重新填满。
　　漩涡之中，黑发纠缠，即便是罗宁，也没有办法脱困而出。
　　不，不能说没有办法，烈焰空间里还有五支八号圣水，只要罗宁拿出来，冲破这个诡异的漩涡，肯定不成问题。
　　但咒怨却不给他这个时间！
　　“咕噜咕噜！”
　　随着一阵水声，身在漩涡之中的罗宁，双脚骤然踩空，不由自主的向下方坠去。
　　“砰！”
　　没想到这一坠，竟然直接坠出了漩涡，但这并不是什么好事，因为罗宁落下之后，发现自己竟然来到了……
　　昏暗的光线下，罗宁抱着克里斯汀站在玄关处，望着眼前阴森诡异的和式住宅，心中很是无奈。
　　他还是进来了！
　　这一间鬼屋，咒怨的起源之地，也是咒怨的主场。
　　那个漩涡没有能够伤害到罗宁，但却将他与克里斯汀传送进了鬼屋，这个咒怨最为强大的地方。
　　对此，罗宁虽然有些意外，但也没有太过于惊讶。
　　别的不说，就说电影里，伽椰子就不止一次的表现过空间性的能力，她曾经出现在一个受害者的被子里，将那个受害者杀死，也曾利用过一件卫衣的兜帽，从中伸手将受害者拉走。
　　这些都是空间能力的表现，咒怨的规则发动，赋予了伽椰子这样的力量将人杀死或者带走。
　　原本伽椰子是没有办法对罗宁使用这种力量的，因为罗宁在规则之外，并没有触动咒怨的规则机制，咒怨没有办法带走他。
　　但是方才，罗宁对伽椰子发动了一轮惨无人道的攻击，最后还用圣狱将她的身体切碎了。
　　这就进一步触动了咒怨的规则机制，因为伽椰子就是这么死的，被她的丈夫佐伯刚雄杀害，并残忍的肢解分尸。
　　罗宁重演这一幕，触动了咒怨的规则机制，使得咒怨的力量加深，让伽椰子有了转移空间的能力，将他与克里斯汀带到了鬼屋之中。
　　其实这里边并没有克里斯汀的事情，触动咒怨这重机制的人，只有罗宁一个，克里斯汀不在其中。
　　但罗宁发动瞬步的时候，顺势抱住了克里斯汀，所以把她也给带了进来。
　　进入鬼屋，来到咒怨的主场，即便是罗宁，也感到有几分冰冷。
　　咒怨……发动了！

第二百二十章：鬼蜮
　　进入鬼屋，是计划之外又意料之中的事情。
　　这个世界，从来没有什么人能够算无遗策。
　　不要说人了，就算是神，乃至执掌命运的主神，都未必敢说自己预定的未来，不会出现任何意外的变数。
　　所以，罗宁被拉进这间鬼屋，是很正常的事情，他也早早做好了心理准备与应对方案。
　　这方案就八个字：兵来将挡，水来土掩。
　　虽然这有种说了和没说一样的感觉，但罗宁也没有办法。
　　他对这咒怨的了解仅限于电影，并没有真正接触过的经历与经验，遇到这种情况，自然只能够见招拆招了。
　　虽说打着见招拆招的注意，但罗宁并不想被动防守。
　　诅咒的恐怖，在于规则，想要与诅咒对抗，那就必须跳出它的规则，突破它的局限。
　　所以，在这鬼屋中和咒怨进行战斗，是一种很不理智的行为。
　　罗宁必须要杀出去。
　　“走！”
　　罗宁心有定计，自然不会再浪费时间，放下克里斯汀的身子，随后二话不说，拉住她的手就往屋外走去。
　　这间鬼屋的核心中枢，咒怨的根源所在，应该是二层的阁楼，佐伯刚雄将伽椰子残忍杀害后，将她的尸体肢解藏匿在这阁楼之中。
　　最初的咒怨，就是这么生成的，如果罗宁深入探索，打开二层的阁楼，那极有可能见到伽椰子的真身，然后给她杀死或者带走。
　　相对藏尸的阁楼，其他地方虽然较为安全，但也安全不到哪里去。
　　就拿现在罗宁与克里斯汀所在的玄关来说，这个地方也是伽椰子的活动场所。
　　她从楼梯上爬下来的那一幕，堪称咒怨里最为经典，也最为惊悚的恐怖镜头。
　　所以，这个地方依旧很危险，甚至有被“剧情杀”的可能，罗宁自己虽然不怕，但他身边的克里斯汀却未必扛得住，必须要马上离开。
　　罗宁拉着还搞不清楚状况的克里斯汀，来到紧闭的大门前，二话不说，抬脚就踹。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，房屋的墙体与梁柱晃动，抖落下大量的尘埃，但那大门还是紧闭着，罗宁这一脚没有能够将之踹开。
　　虽然脚上没有龙牙手甲，爆发不出传奇级别的力量，但以罗宁现在的身体素质，就是一扇钢铁大门，也未必经受得住他的蛮力破坏。
　　可现在这木质的房门，却生生抵住了他的攻击，不要说说踹开了，连一丝缝隙都见不到。
　　“咯咯咯咯！”
　　房门紧锁，纹丝不动，后方却传来了一阵令人头皮发麻的响动。
　　克里斯汀身躯一颤，不想回头，也不敢回头，但身体却不由自主的向后转去……
　　“咯！咯！咯！”
　　肢体扭曲，骨骼断裂的怪异响动之中，一个面目惨白，长发漆黑，血液浸湿身体的女人，缓缓从楼梯上爬了下来，进入克里斯汀的视野。
　　“罗，罗宁！”
　　虽然方才已经见过伽椰子，还看到她被罗宁狂虐了一番，但看着这个面目惨白的女人，肢体扭曲的从楼梯上爬下来，克里斯汀还是按不住心中的惊骇与恐惧，不由自主的向罗宁呼救。
　　罗宁回过头来，看着楼梯上爬下来的伽椰子，面无表情的甩出了两支九号圣水。
　　“轰！”
　　两支九号圣水飞甩而出，砸在楼梯上爆碎开来，澎湃的神圣能量化作冲击波，将伽椰子那惨白的身体瞬间吞没。
　　九号圣水，不仅能够恢复体力魔力，必要的时候还能作为战斗药剂投掷，形成具有神圣力量的冲击波，净化邪恶，消除黑暗。
　　虽然对咒怨这种类规则性质的诅咒，九号圣水的作用不强，但属性的冲突与克制，还是给伽椰子造成了一定程度的伤害，暂时遏止了她的行动。
　　抓住这个机会，罗宁又抽出一支九号圣水，直接砸在门框上，随后抽出白象牙，抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　光能加持的子弹飞出，将那被烈焰空间强化后变得分外粘稠的圣水瞬间点燃。
　　“轰！”
　　金黄色的神圣火焰升起，在那紧锁的房门之上燃烧蔓延，发出阵阵“嗤嗤”声响，大量的发丝从门中散落下来，在火焰中化作灰烬。
　　这时，罗宁再次抬起脚来，向着那紧闭的房门狠力一踹。
　　“砰！”
　　神圣的火焰熊熊燃烧，咒怨的力量无法发挥，那木质的房门又如何经受得住罗宁的攻击，直接被他一脚踹得粉碎开来。
　　将门踹开之后，罗宁二话不说，拉着克里斯汀就向门外冲去。
　　但却不想……
　　两人冲过那火焰燃烧的房门，但却没有就此冲出鬼屋，反而又是来到了玄关处。
　　鬼打墙！
　　绝大部分恶鬼都拥有的能力，但咒怨的要更加高端一些。
　　普通的恶鬼只能迷惑目标，用幻觉环境形成“鬼打墙”的效果。
　　而咒怨却可以将空间折叠扭曲，形成实质的鬼蜮，让人迷失其中，永远无法离开。
　　“这……”
　　克里斯汀不知道什么是鬼打墙，更不知道什么是空间折叠，扭曲鬼蜮，眼看罗宁带着自己冲出房门，结果却又回到玄关，心中惊骇得无以复加。
　　“咯咯咯咯！”
　　就在此时，楼梯上又传来了那令人头皮发麻的响动，克里斯汀本能的抬起头，向那声音传来的方向望去，果不其然的又见到了伽椰子。
　　罗宁却是头也不抬，直接甩出两支九号圣水，随后举起白象牙点动射击。
　　“轰！”
　　子弹击碎瓶管，圣水随之点燃，金黄色的圣火落下，将伽椰子惨白的身体淹没，再一次遏止了她的行动。
　　抓住这个机会，罗宁带着克里斯汀转身，再一次来到了大门前。
　　但这一次罗宁没有再踹，也没有再浪费圣水，因为这些都没有意义。
　　想要打破咒怨形成的鬼蜮，冲开这被折叠扭曲的空间，只能用比咒怨更为强大的力量，例如说——传奇之力！
　　“嗬！”
　　罗宁唤出龙牙手甲，缓缓拉开身体，蓄势蓄力，酝酿攻击。
　　真升龙拳？
　　自然不是，罗宁现在根本没有积蓄愤怒之星，哪里能够发动真升龙拳，这只不过是他普通的蓄力攻击罢了。
　　虽然只是普通的蓄力攻击，但以他现在的身体素质，再加上龙牙手甲的力量加成，仍是可以通过蓄势蓄力，爆发出一丝传奇之力。
　　这一丝传奇之力，就是打破这鬼蜮的关键。

第二百二十一章：意外来人
　　罗宁蓄势蓄力，酝酿攻击，克里斯汀站在他身后，神色紧张的望着火焰中扭曲的肢体，防止它突然发动袭击。
　　忽然……
　　“咯！咯！咯！”
　　令人头皮发麻的声音再次响起，金黄色的神圣火焰消散，伽椰子伸手爬出，身上没有任何损伤，九号圣水对她的效果，实在太有限了。
　　圣火消散，毫发无损的伽椰子爬下楼梯，向罗宁与克里斯汀缓缓爬去。
　　如此，倒不是伽椰子不懂得抓紧时间，而是咒怨的规则机制就是如此。
　　伽椰子只能够这么行动，也只有这么行动，她才能够在触碰到目标的瞬间，将目标直接杀死。
　　这是规则的机制，也是规则的力量，违背规则机制，虽然可以快速的抓到目标，但规则力量无法发动，抓住也杀不死，根本没有意义。
　　所以她只能够爬，也必须要爬！
　　克里斯汀虽不知道其中的关系，但看着伽椰子缓缓爬来，心中也惊骇不已，连声向罗宁说道：“罗宁，她，她过来了！”
　　“喝！”
　　罗宁没有理会克里斯汀，也没有管伽椰子，体内积蓄的力量瞬间爆发，右拳上勾击出，轰然落在了那房门之上。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，脆弱的木质房门直接给罗宁一拳粉碎，纷飞的碎木之中浮现出一片重叠扭曲的空间。
　　屋外与玄关！
　　传奇之力爆发，将这稳定的鬼蜮撕裂，重叠扭曲的空间逐渐分离出来，化作了两处所在，一处是屋外的街道，一处是屋内的玄关。
　　“罗宁！”
　　同一时间，克里斯汀的惊叫声从身后传来，罗宁顾不上传奇之力对身体的伤害，反手抓住克里斯汀的手臂，将她的身体生生拉扯了面前。
　　伽椰子方才已经爬到克里斯汀脚下，正要伸出那惨白的手臂，抓向她的脚踝，却不想罗宁的动作更快，抢先将克里斯汀拉扯了过去。
　　“走！”
　　罗宁将克里斯汀拉到自己面前，没有时间与她解释，双手抓住她的身体猛然发力，直接将她给扔了出去。
　　“罗宁！”
　　克里斯汀没想到罗宁会这样做，惊呼一声，身不由己的飞出房门，向屋外的街道落去。
　　但咒怨显然不可能这么放过她，漆黑的发丝浮现，自从四面八方纠缠而来，想要抓住克里斯汀的身体，将她重新拉入屋内。
　　“啪！”
　　此时，却听一声清脆的响指声响起，璀璨的圣光绽放，笼罩住克里斯汀的身体，形成了一道强有力的防护屏障。
　　圣堂勋章——圣盾术！
　　圣盾形成，圣光闪耀，将纠缠而来的发丝灼烧粉碎，让克里斯汀顺利的冲出了这片鬼蜮。
　　也就是在冲出这片鬼蜮的瞬间，克里斯汀看到了一张惨白的面孔在罗宁身后浮现，悄无声息的靠在了他的肩上。
　　“罗宁！！！”
　　克里斯汀惊叫一声，想要提醒，可眼前的景象却瞬间扭曲，自己的身体也摔落在了地上。
　　克里斯汀摔落在地，但好在有圣盾术保护，没有受到什么伤害，便是受到了，现在的她也顾及不上，即刻撑起身体向前张望，想要找寻罗宁的踪影。
　　但映入她视线之中的却是一间老旧的和式住宅！
　　罗宁，伽椰子，全都不见了，只剩下这一所房门紧闭，死寂阴森的鬼屋。
　　她出来了，成功冲出了那恐怖的鬼蜮，来到了鬼屋之外的街道上。
　　可罗宁……
　　“嗯……!”
　　感受身后传来了阴冷气息，罗宁无奈的摇了摇头，说道：“难道没有人告诉你，不要随便搭别人的肩膀吗？”
　　话语间，白象牙在手中一转，直接指向了身后，那靠在自己肩头的惨白面孔。
　　“砰！”
　　扳机扣动，巨响轰鸣，趴在罗宁肩膀上的伽椰子，直接被光能加持的子弹击中脸庞，身体受力不住的翻飞了出去。
　　罗宁扭了扭脖子，随后才回过身来，望着地板上扭曲肢体的伽椰子，轻笑说道：“接下来就是我们的独处时间了！”
　　伽椰子的接触，带有咒怨那类规则性的诅咒，普通人如果被她触碰到，那肯定会被她直接杀死。
　　但罗宁不是普通人，他是超凡者，高阶的超凡者，近37点的体质属性，赋予了他无比强大的抗性，还有一种类似于“位格”的神秘效果。
　　咒怨作为诅咒，那类规则性的力量，虽然可以杀死传奇之下的所有生命，但这咒杀也是要看情况的。
　　普通人给伽椰子接触到，那不用说，肯定是瞬杀，即刻就要死亡，但如果是超凡者，那情况就不同了。
　　一阶二阶的超凡者，给咒怨缠身之后，虽然也难逃一死，但拥有超凡力量的他们，多少能够支撑一段时间，感受一下咒怨的恐怖。
　　三阶超凡者则更胜一筹，不仅能够支撑一段时间，还可以对抗诅咒的侵蚀，在这段时间内自由行动，和伽椰子好好的谈一下人生理想。
　　如果达到四阶，传奇领域，那甚至可以反客为主，使用规则消灭规则，抹除掉这咒怨的存在。
　　就身体属性而言，罗宁现在相当于三阶高位的超凡者，具有强大的超凡力量与神秘抗性，这咒怨想要杀死他，肯定没有那么容易。
　　但同样道理，罗宁想要消灭掉这咒怨，也不是什么简单的事情。
　　接下来必定是一场苦战！
　　但罗宁并不在意，从身后拔出圣狱，向地板上扭动肢体的伽椰子迈开了脚步。
　　……
　　“罗宁！”
　　望着那没有半点声响的鬼屋，克里斯汀本能的想要冲进去，但随后又停住了脚步，怔立在鬼屋之前，久久没有动作。
　　停步，不是因为恐惧，而是回想起了罗宁的话语。
　　看清自己！
　　克里斯汀望着眼前死寂的鬼屋，双手紧握成拳，心中愤怒而又担忧，但最终还是咬着牙，退开了脚步。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　引擎的轰鸣声响起，一辆黑色的雪佛兰萨博班飞驰而来，一个野蛮的甩尾漂移，停在了克里斯汀的面前。
　　克里斯汀眼瞳一缩，即刻拔出了罗宁送给她的银鹰，枪口锁定这意外来客，厉声道：“什么人？”
　　“砰！”
　　雪佛兰的车门打开，一道妙曼的身影走下，无视了克里斯汀指向自己的枪口，冷声说道：“罗宁呢？”

第二百二十二章：合作（二合一）
　　不用多说，来人正是瑟琳娜，她没有理会克里斯汀警惕的目光与冰冷的枪口，张口便问起了罗宁的去向。
　　“罗宁？”
　　见这个陌生的女人说出罗宁的名字，克里斯汀的心稍稍放松了下来，但并没有完全放下戒备，食指依旧搭在银鹰的扳机上，问道：“你是什么人？”
　　瑟琳娜望了她一眼，说道：“瑟琳娜，BPRD探员！”
　　“BPRD？”
　　听此，克里斯汀才放下手枪，问道：“你和罗宁认识？”
　　“当然！”
　　瑟琳娜神色冷漠，没有在这个话题上纠缠，直接道：“他在哪里？”
　　克里斯汀望着她，沉默了一会儿，随后方才说道：“他在……”
　　话语间，克里斯汀陡然暴起，向瑟琳娜投出了一支光芒闪耀的圣水。
　　“砰！”
　　已经晋升二阶的瑟琳娜，自然不会被这样的攻击命中，身体一动直接闪避了过去，那支圣水砸在地上摔了个粉碎。
　　虽然没有被克里斯汀偷袭到，自身也不害怕这圣水的伤害，但作为一只吸血鬼，克里斯汀的举动还是让瑟琳娜有些愤怒，厉声道：“你干什么？”
　　克里斯汀举起银鹰，枪口锁定惊怒交加的瑟琳娜，冷声说道：“他给我上的第一课，永远不要相信陌生人，因为你不知道那会是什么东西。”
　　“……”
　　望着一脸警惕的克里斯汀，瑟琳娜有些无语，有些无奈，摇了摇头，说道：“那他有没有告诉你，向目标发动攻击之前，必须先判断双方的实力差距？”
　　“嗯！”
　　克里斯汀眼神一凝，正要动作，就见眼前的瑟琳娜骤然暴起，化作一道魅影，以超出她动态视力的恐怖速度，瞬间冲击到了她的身前。
　　反应不及的克里斯汀，只感到一阵劲风扑面而来，紧接着一只白皙的手掌抓来，握住银鹰的枪身，将这把手枪从她手中硬生生拉扯了出去。
　　瑟琳娜将银鹰抢到手中，随后直接用枪口抵住了克里斯汀的额头，冷声警告道：“不要乱动，把手放下！”
　　克里斯汀眼神一凝，但却没有听此瑟琳娜的警告，右手依旧按在腰间，扣住一个拉环，冷声回道：“你想尝尝圣水炸弹的滋味吗，吸血鬼？”
　　瑟琳娜望着她扣住拉环的手，心中有些恼怒，但还是强压了下去：“给你这些乱七八糟的东西之前，他应该先教会你分辨什么是善意，什么是恶意。”
　　话虽如此，但瑟琳娜也知道，这空口无凭的话，很难让已经被罗宁同化的克里斯汀相信自己，所以只能取出BPRD的证件，拿到她的面前说道：“看清楚了！”
　　克里斯汀看着那证件，心中虽然已然相信了几分，但面上还是强撑着说道：“这样的东西我可以做几百份！”
　　“相不相信那是你的事情。”
　　虽然情有可原，但克里斯汀这样的态度，还是让瑟琳娜感到有些恼怒，冷声说道：“另外你要搞清楚，如果我想杀你，现在你已经是个死人了。”
　　“……”
　　这话让克里斯汀顿时沉默了下来，显然她也知道，瑟琳娜说得没错。
　　“哼！”
　　望着沉默下来的克里斯汀，瑟琳娜冷哼了一声，说道：“认清自己，人类！”
　　说罢，便移开了枪口。
　　克里斯汀抬起头来，望了瑟琳娜一眼，什么也没有说，只是默默的松开了腰间的拉环。
　　见此，瑟琳娜的神情也略微缓和了下来，银鹰在手中一转，递到克里斯汀的面前，冷声说道：“拿走你的枪！”
　　克里斯汀接回银鹰，望着神色冷漠的瑟琳娜，说道：“我为我刚才的行为道歉！”
　　瑟琳娜望了她一眼，没有回应，只是说道：“罗宁呢？”
　　听此，克里斯汀也顾不上其他，比向那座死寂的鬼屋，沉声说道：“就在这间屋子里边。”
　　虽然早已经猜到了这个可能，但听克里斯汀这么说，瑟琳娜还是一阵心惊，连声道：“他已经进去了？”
　　克里斯汀摇了摇头，神色凝重的说道：“是那个东西把我们拉进去的，后来他又把我送了出来，自己一个人留在里边。”
　　“该死！”
　　听此，瑟琳娜的神情瞬间阴沉了下来，厉声说道：“你们知不知道，那里边可能有一个诅咒，一个连三阶超凡者都能够咒杀的恐怖诅咒！”
　　克里斯汀眼神一凝，转望向瑟琳娜，问道：“你知道那个诅咒？”
　　“这是BPRD接手的案子，我当然知道。”
　　瑟琳娜望着那座死寂的鬼屋，目光之中透着几许紧张与忧虑，说道：“这是一个极为恐怖的诅咒，BPRD在这里折损了十多名探员，其中还有两名是二阶精英级别的高级探员。”
　　还是那句话，现实归现实，电影归电影，电影里咒怨杀死了那么多人，其中还包括多名警察。
　　这样的恶性案件，相关部门竟然无动于衷，显然是不正常的事情，只不过因为剧情需要，电影里淡化了这些问题。
　　但现在是现实，不是电影，这么诡异的案子，早就按照程序移交到了BPRD，由他们这样的特殊机关进行处理。
　　也就是克里斯汀的那个同事比较倒霉，在档案移交给BPRD之前接手了这个案子，还前往鬼屋调查一番，以至于咒怨缠身，惨遭杀害。
　　已经成死鬼的倒霉蛋暂且不说，BPRD接到这个案子后，也没有多么重视，以为只是普通的杀人恶灵，就好像当初罗宁在公路边遇到的那个金发女人一样。
　　这种恶灵杀人的事情时有发生，所以BPRD也是见怪不怪，只派出了几个普通探员进行处理。
　　结果可想而知，那几个不过一阶的BPRD探员，哪里扛得住咒怨这种诅咒，进入那间鬼屋调查之后，不是诡异自杀，就是离奇死亡。
　　几个探员的惨死，总算引起了BPRD的重视，但因为局长梅林这位三阶大法师现在还在亚特兰大坐镇，清剿吸血鬼王国的残余力量，所以BPRD也拿不出什么高阶超凡者。
　　最后，他们只能把这件事情上报总局，同时派出局里最后的三名精英探员，前往鬼屋调查，希望能够找到消灭恶灵的办法。
　　这三名精英探员之中，就有刚刚晋升二阶的瑟琳娜。
　　三名精英探员，分别带着三支队伍，分头进行调查。
　　结果，他们全部纠缠上了咒怨，进入过鬼屋的一队二队全灭，没有进入过鬼屋，但与一队二队接触，调查相关信息的三队也难逃一劫。
　　作为三队的队长，瑟琳娜是唯一的幸存者，特殊的体质还有那冥冥之中的主角光环保住了她的生命，没有被咒怨直接杀死。
　　但也只是没有被直接杀死而已，咒怨并没有就此放过瑟琳娜，依旧纠缠着她。
　　瑟琳娜顶着死亡的压力，将各队的调查结果收集到一起，整理后发现这竟然是一个诅咒，一个连三阶超凡者都能够咒杀的恐怖诅咒。
　　瑟琳娜知道，诅咒这么危险的东西，绝不是自己可以解决的，所以将这个发现上报总局之后，她即刻赶往罗宁的事务所，准备找他帮忙。
　　结果很不巧，罗宁与克里斯汀刚刚离开，瑟琳娜扑了个空，但好在BPRD设立在鬼屋附近的摄像头发现了两人的行踪。
　　发现两人前往那诅咒所在的鬼屋之后，瑟琳娜急忙朝这边赶了过来，想要拦下罗宁。
　　可惜，她还是慢了一步，罗宁已经进入了鬼屋，甚至可能深陷在了其中。
　　没有罗宁这个至关重要的高阶战力，如何能够对抗那恐怖的诅咒？
　　瑟琳娜也不知道，她根本没有经手过这类型的案子，也没有任何应对诅咒的经验，就指望着罗宁能够解决呢，现在罗宁没了，她还能有什么办法？
　　克里斯汀却不知道这一点，直接将希望的目光投向了瑟琳娜，问道：“有什么办法消灭这个诅咒吗？”
　　“消灭这个诅咒？”
　　瑟琳娜望了她一眼，随即摇头，说道：“除非传奇级别的超凡者出手，否则，根本没有什么力量能够消灭诅咒。”
　　“传奇？”
　　虽然刚刚接触超凡世界，但克里斯汀也知道，传奇这两个字意味着什么。
　　在这个神祗无法降临的时代，传奇就是站在世界巅峰的至强者。
　　这样的强者有多少？
　　明面上不到十位，每一位都坐镇要地，身负重责，怎么可能来帮她们消灭这诅咒？
　　即便是可能，等他们赶过来，陷在鬼屋里的罗宁，说不定都凉了。
　　所以，克里斯汀直接打消了这个念头，沉声说道：“不能消灭诅咒，也要想办法把罗宁救出来。”
　　瑟琳娜讶异的望着她，说道：“这倒是有几分可行性，如果能把他救出来，那就算无法消灭诅咒，也可以支撑到BPRD总局的救援赶来。”
　　克里斯汀点了点头，再问道：“有什么办法吗？”
　　“这个吗……”
　　瑟琳娜沉吟一声，随后抬头望向克里斯汀，问道：“你身上还有多少圣水？”
　　克里斯汀双眉紧蹙，将之前罗宁交给她的九号圣水全部拿了出来：“就只剩下这些了。”
　　“嗯？”
　　瑟琳娜双眉一蹙，目光落到她的腰间，问道：“那圣水炸弹呢？”
　　克里斯汀摇了摇头，脸不红气不喘的说道：“那是假的。”
　　“好吧。”
　　其实不用克里斯汀说，瑟琳娜也猜得出来，以罗宁的性格，他怎么可能把一颗不受自己控制的炸弹放在身边，这家伙很怕死的好吗。
　　圣水炸弹是指望不上了，可就凭这几支九号圣水，能打破鬼屋把罗宁救出来吗？
　　瑟琳娜怎么想都觉得不切实际，但现在这个局面下，就算不切实际，她们也必须要尝试一下，不然就真的只能坐地等死了。
　　“跟我来！”
　　瑟琳娜抛下一句话，随后也不管克里斯汀什么反应，就转身打开了雪佛兰的后备箱。
　　因为被诅咒缠身的原因，瑟琳娜不敢回BPRD分局寻求支援，携带的针对性物品，也在之前与诅咒的对抗中消耗殆尽了，只剩下几桶汽油，还是她从加油站强行征用过来的。
　　火烧，能够有效的消灭恶灵，如果能找到尸体或者骸骨，那甚至连二阶三阶的恶灵都能够消灭。
　　可惜，咒怨的级别高于恶灵，伽椰子的尸体也在鬼屋之中，她们根本接触不到，就是接触到了，恐怕也烧不死。
　　所以……
　　瑟琳娜提起两桶汽油，向克里斯汀说道：“烧了这个房子，给罗宁创造机会，看他能不能从里边冲出来。”
　　“这行得通吗？”
　　看着瑟琳娜手里的汽油桶，克里斯汀表示怀疑：“他还在里边呢。”
　　“你觉得他会被火烧死吗？”
　　瑟琳娜没有解释太多，抛下一句话，随后打开汽油桶，伸手向克里斯汀示意道：“把圣水灌进汽油桶里，能够增强对恶灵的伤害，对诅咒说不定也有效果。”
　　“好吧！”
　　克里斯汀不是优柔寡断的人，听瑟琳娜这么说也不再多言，当即上前把几支九号圣水分别灌进了几个汽油桶里。
　　“走！”
　　两人的动作很快，不一会儿就提着四个汽油桶，来到了那座鬼屋面前。
　　“停！”
　　克里斯汀站住脚步，向还准备前进的瑟琳娜说道：“这个诅咒能够把人拉进屋内，我们不能再靠近了，就这么烧吧。”
　　“也可以！”
　　瑟琳娜点了点头，直接将两个汽油桶抛进了院子。
　　“你来！”
　　见此，克里斯汀很有自知之明的将手上的两个汽油桶也交给了她，自己拔出银鹰，准备射击点火。
　　瑟琳娜拧开盖子，将两个汽油桶一同抛进院落之内，汽油与圣水混合洒下，洒的满地都是。
　　见此，克里斯汀也举起银鹰，枪口锁定一个落在鬼屋门前的汽油桶，扣动了扳机。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，子弹飞射而出，将那汽油桶直接击碎，圣水与汽油瞬间点燃，猛烈的火势轰然而起，吞噬这座诡异阴森的和式住宅。
　　若是以往，仅凭几桶汽油，几支圣水，想要烧掉这咒怨盘踞的鬼屋，那是痴心妄想。
　　但今时不同往日，现在这鬼屋之中，除了那恐怖的咒怨，还有一个罗宁！

卡文，请假一天，理一理思路
　　如题

第二百二十一章：引燃
　　“砰！”
　　鬼屋之中，罗宁踩住一个上身赤裸，肌肤惨白的小男孩，毫不犹豫的扣动扳机，光能加持的子弹飞射而出，激起一声凄厉尖锐的惨叫。
　　“咯咯咯！”
　　而在他的身后，还有一个浑身惨白，长发漆黑的女人，被圣狱贯穿小腹，死死的钉入了墙壁之中。
　　即便如此，她还是竭力挣扎着，双手在剑刃之上爬动，惨白的肌肤被利刃割破，鲜血淋漓。
　　但她浑然不顾，神情扭曲，姿态疯狂，漆黑的发丝随着身体动作蔓延而出，打蛇顺杆上一般的纠缠向罗宁的手臂。
　　黑发纠缠而来，罗宁却头也不回，握住剑柄的右手猛然一拧，暗红色的光芒在剑身之中闪烁，凌厉的剑气随之倾吐而出，加剧对伽椰子的伤害。
　　魔力强化！
　　类似于枪神风格的魔力射击，剑圣风格同样有一个技能，可以运用魔力来强化自己的武器，增加对敌人的攻击效果，那就是剑圣之道。
　　没错，就是剑圣之道，这个核心技能，不仅能够提升罗宁对各种冷兵器的使用能力，还包含许多特殊的战斗技巧与魔力的运用方式。
　　魔力强化就是其中之一，运用魔力强化兵器，使其具备魔力性质，一定程度忽略的神秘特性与超凡力量，对目标造成更加有效的伤害。
　　正是凭借这个能力，之前在亚特兰大，罗宁才能够使用冷兵器斩杀那几个血神之力转化的血王国骑士。
　　现如今，这咒怨的力量虽然强过那几个血王国骑士，但咒怨的性质并不高于血神神力，反而要弱上几分。
　　所以，罗宁魔力强化的武器，依旧能够对咒怨造成伤害，极为有效的伤害。
　　“砰砰砰！”
　　魔力强化，剑气倾吐，在伽椰子的体内层层爆开，直让那惨白的身体一阵扭曲，遭受到了莫大的痛楚。
　　本体受创，那蔓延纠缠的黑发也阵阵颤抖，还没有触碰到罗宁的身体，就失去了生命力，如杂草一般干枯，断裂，粉碎。
　　但此刻这鬼屋之中，并不止一只咒怨滋生出的恶鬼！
　　罗宁刚刚压住伽椰子的动作，就一个面目狰狞，神情扭曲的男人提着菜刀向自己冲了过来。
　　佐伯刚雄，伽椰子的丈夫，将她残忍杀死的凶手，同样也是咒怨的一部分。
　　这并不奇怪，咒怨不是寻常的恶鬼凶灵，而是诅咒，是怨恨的集合体，它滋生出的恶鬼，都是纯粹的怨恨衍生物，根本没有自我意识。
　　只要是怨恨，那就会被它吸收，成为它的一部分，最伽椰子是这样，杀死伽椰子又被伽椰子杀死的佐伯刚雄也是这样。
　　罗宁也不例外，如果他被咒怨杀死，那么咒怨就会吸收他的怨气，滋生出一个咒怨版的罗宁，作为咒怨驱使的“伥鬼”继续杀人。
　　这就是咒怨的传播原理与扩张机制！
　　罗宁不想死，更不想死后还变成这副鬼样子，所以，面对提刀向自己冲来的佐伯刚雄，他直接扣动了白象牙的扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　三枪连射，全数命中，光能加持的子弹，携着强大的作用力，将佐伯刚雄的身体重重击飞了出去，倒在地上阵阵颤抖，随即失去声息。
　　三鬼皆亡，但战斗并没有就此结束，随着一阵肢体扭曲，骨骼断裂的响动，又一个面目惨白的女人从楼梯上爬了下来。
　　算上刚才鬼屋外的那一次，这已经是伽椰子第六次复活，出现在罗宁面前了。
　　罗宁杀了她五次，但每次她都会复活，复活之后她的力量还会得到全面性的加强，变得更加坚韧，更加顽强，更加难以杀死。
　　怨气不消，诅咒不灭！
　　诅咒不灭，怨气不消！
　　这是一个死循环，除非有强大的外力打破，否则陷入这个循环中的人，都要被诅咒生生消磨至死。
　　罗宁也不例外，重生的恶鬼不断消磨他的体力，加强咒怨的侵蚀，让他的状态变得越来越糟糕，越来越虚弱。
　　如果此时罗宁查看属性面板，那一定会发现自己多出了一个异常状态。
　　咒怨侵蚀：诅咒的力量正在侵蚀你的身体，削弱你的力量，你的生命值减少20%，魔力值减少20%，全属性降低10%，恢复效率降低50%
　　怨气侵蚀，诅咒消磨，便是强如罗宁，在这样的环境之中，恐怕也支撑不了太久。
　　必须想办法破局，要么消灭这个诅咒，要么冲出这片鬼蜮。
　　消灭诅咒，很难办到，起码在这个鬼屋内很难办到，罗宁方才不止一次的想要冲上阁楼，寻找伽椰子的本体，根本上的消灭这个诅咒。
　　但咒怨却利用这片鬼蜮，就他死死的困在这个地方，无论他怎么冲怎么走，最终都会回到玄关处，重叠扭曲的空间，限制着他的行动。
　　所以，想要在这个鬼屋里找到伽椰子的本体，根源上的将咒怨消灭掉，那是根本不可能的事情，起码罗宁现在还没有这个能力。
　　只能先冲出这片鬼蜮再想办法了！
　　心念一瞬，已有决断，罗宁从烈焰空间中取出一支八号圣水，准备抓住时机使用。
　　冲破鬼蜮的方法，之前已经讲过，不需要再做赘述，现在罗宁缺少的是机会，一个积蓄力量，打破鬼蜮的机会。
　　这个机会只能靠自己创造，所以罗宁直接拿出了一支八号圣水。
　　这相当于三阶大师药剂的八号圣水，具有强大的神圣力量，绝对可以压制住咒怨一段时间，给罗宁一个蓄力打破鬼蜮的机会。
　　虽然就这么赔上一支八号圣水，让罗宁感到有些心痛，但心痛归心痛，他又不是葛朗台，要钱不要命。
　　就在罗宁准备将八号圣水投下的时候……
　　“轰！”
　　火势蔓延，火光冲天，混合了圣水的火焰汹涌而出，将这座老旧的和式住宅迅速吞没，炽烈的火焰，神圣的力量，净化着不洁与邪恶。
　　伽椰子正要爬下楼梯，身体就猛地一颤，大量的浓烟升起，金色的火焰燃烧，让她发出一声极凄厉的尖叫，连罗宁都顾不上了，转身就向阁楼冲去。

第二百二十二章：破体
　　“好像有效果！”
　　“把所有汽油桶都扔进去！”
　　鬼屋之外，望着迅速燃烧蔓延的火势，瑟琳娜与克里斯汀似乎都见到了死亡，纷纷行动起来，搬运汽油桶，投入鬼屋各处，加助火势。
　　咒怨是类规则性的诅咒，只有传奇级别的力量，才能够对它造成实质性的破坏。
　　现在这九号圣水与汽油混合点燃起的火焰，别说传奇了，连三阶都算不上。
　　这样的火焰，按道理来说，根本不可能突破诅咒的防护，点燃这间鬼屋。
　　奈何，现在这鬼屋之中，还有一个罗宁！
　　罗宁的存在，牵扯住了咒怨的力量，使其无法作用到其他。
　　没有咒怨的力量作用，这鬼屋就是一间普通的屋子而已，什么火焰都能点燃。
　　如果只是这间鬼屋，那烧了也就烧了，没什么大不了的，但不要忘了，这屋子里还有一样东西——伽椰子！
　　准确的来说，是伽椰子的尸体，那被肢解后藏匿在阁楼中，滋生出咒怨的尸体。
　　那是咒怨的根源所在，也是咒怨的寄托之物，一旦被火焰焚烧成灰烬，咒怨将无处寄托，不需要人去破坏，这诅咒自己就会崩溃消散。
　　这也是伽椰子舍弃罗宁，转身爬回阁楼的原因。
　　作为诅咒，完全非人的存在，咒怨虽然没有意识，但自我保护的机制还是存在的。
　　现在它的主体遭遇到危险，那自然要收回力量，保护自己的安全。
　　只要咒怨的力量收回，那阁楼中伽椰子的尸体，就会得到咒怨的保护，传奇之下的力量根本无法将它毁灭。
　　……
　　罗宁虽然不知道发生了什么，但却能感受到咒怨力量的收缩。
　　这是一个大好的机会！
　　望着退回阁楼的伽椰子，罗宁没有追赶，也没有按照之前的计划将八号圣水投在脚下，创造出一个安全的环境来积蓄力量冲破鬼蜮。
　　他直接将这一支八号圣水灌入了口中。
　　“咕噜！”
　　罗宁将瓶管中的圣水一饮而尽，强大的神圣力量即刻发挥，迅速驱散侵蚀入体的怨气与诅咒，消除那咒怨侵蚀的异常状态，并为他恢复损耗的体力魔力，提供属性的增益强化。
　　一支八号圣水，将罗宁的身体状态瞬间拉满，还带来了额外的属性与生命魔力提升。
　　状态恢复，战力增强，罗宁望着依旧死寂的鬼屋，二话不说便将钉入墙壁的圣狱拔了出来。
　　伽椰子逃离，咒怨的力量收缩，肯定是有原因的，并且十有八九是外部造成的问题，毕竟内部就只有罗宁一个人，没道理让咒怨消退。
　　外部造成的原因，是克里斯汀还是其他赶来的超凡者？
　　罗宁不知道，但他可以肯定，外边的人没有办法对咒怨造成毁灭性的伤害，不然早就在他牵制咒怨的时候，将诅咒的本体直接摧毁了。
　　现在咒怨的力量缩回，如果转向她们发动攻击，她们又支撑不住，给咒怨杀死或者逼退，那事情就重新会回到原点，之前的所有努力都将失去意义。
　　所以，罗宁必须抓住机会，在咒怨将外部的问题解决之前，自从内部给它来一记狠的，就算不能将它消灭，也要让它付出巨大的代价。
　　“砰！”
　　罗宁拔出圣狱，体内早已经蓄满的斗战之星随之爆碎，澎湃的魔力奔涌而出，冲入四肢百骸之中，进一步强化他的身体力量。
　　斗战之星爆碎，罗宁沉住脚步，倾身半蹲，右手反握圣狱，凝于身后蓄势，暗红色的光芒闪烁，自从他体内源源不断的涌出，百川入海一般纳入剑身之中。
　　剑气斩！
　　剑心，剑魔，剑势，剑域，剑极，剑悉！
　　剑圣之道的六大特性一瞬展开，蓄势蓄力的同时窥破虚妄，洞悉真实，锁定那咒怨的本体真身。
　　……
　　克里斯汀提着最后一桶汽油跑到瑟琳娜的身边，说道：“只剩下最后一桶了！”
　　瑟琳娜没有说话，接过汽油桶，投入鬼屋之中，随即退开，等待发展。
　　她们已经尽自己最大的努力，把事情做到最好了，现在能够做的就是等待结果，是生是死，全看罗宁。
　　“轰！”
　　火势凶猛，燃烧蔓延，将这老旧的和式住宅淹没，眼看着房屋崩塌，化作灰烬，屋内却陡然生长出了大量漆黑的发丝。
　　黑发生长，蔓延而出，所过之处火焰尽数熄灭，甚至连那被烧毁，化作焦炭乃至灰烬的房屋都恢复如初。
　　见此，瑟琳娜与克里斯汀都是一惊，齐齐拔出手枪，锁定鬼屋之中生长蔓延的黑发进行射击。
　　“砰砰砰！”
　　子弹飞射而出，落入那漆黑的发丝之中，连半点涟漪都没有能够激起。
　　相对于咒怨的力量，两人手中的枪械，实在太过于无力了。
　　射击没有任何效果，反而给那漆黑的发丝指引了方向，大量发丝冲出鬼屋，直向两人纠缠而来。
　　“不好！”
　　“退！”
　　瑟琳娜与克里斯汀眼神一凝，即刻就要后退，但刚刚行动就感觉脚下传来了一股阴冷无比的寒意，使得身体生生僵硬在了原地。
　　那漆黑的发丝，竟然在不知觉间缠住了她们的脚踝，连瑟琳娜这个二阶超凡者都没有能够发现。
　　“小心！！！”
　　发丝纠缠，随即发力，瑟琳娜与克里斯汀惊呼一声，被发丝拽倒身体，拖入那恢复死寂的鬼屋之中。
　　就在此时……
　　“砰！”
　　一道凌厉无比的暗红剑气，自鬼屋之内轰然斩出，粉碎墙体与梁木，将触及到的事物尽数摧毁。
　　剑气斩出，破碎鬼屋，将瑟琳娜与克里斯汀缠住的发丝也一阵扭曲，纷纷断裂开来。
　　“快起来！”
　　瑟琳娜实力最强，反应也最快，纠缠的发丝断裂之后，即刻就撑起了身体，拉住克里斯汀向外逃去。
　　“轰隆隆！”
　　两人刚刚逃出院落的范围，来到鬼屋外的街道上，便听身后传来了一阵轰隆巨响，连地面都震颤了起来。
　　两人回首望去，只见那座老旧的和式住宅剧烈震荡，暗红色的光芒在内中闪烁，凌厉无比的剑气冲击肆虐，竭力破坏这个诅咒之所。
　　“咯！咯！咯！”
　　随着剑气冲击肆虐，鬼屋之中又响起了那惊悚的异响，老旧的房屋崩裂解体，缓缓浮现出一个惨白的巨影。
　　那巨影有十余米高，浑身惨白，肢体扭曲，漆黑的长发披落，发丝之中隐约可见一张满是怨憎的面孔，一双惊悚恐怖的眼瞳！
　　伽椰子，巨大化的伽椰子！
　　相比这鬼屋也差不了多少的伽椰子，在废墟之中扭曲肢体关节，发出一阵阵令人毛骨悚然的声音，好像承受着极为剧烈的痛楚。
　　此时又见一道剑气……
　　“砰！”
　　凌厉无比的剑气，冲破伽椰子的身体，在她的腹部开出了一个巨大的创口。
　　创口之中，有漆黑的发丝纠缠，还有惨白的鬼影游动，聚集在一起想要将这创口封闭。
　　但不想，凌厉的剑光纵横而现，将这纠缠的发丝与游动的鬼影尽数撕裂粉碎，随后一道身影纵越而出，落到了瑟琳娜与克里斯汀的面前。
　　“呼！”
　　轰然落地，罗宁甩了甩头发，将上边沾粘的不明液体甩开，再望向惊魂未定的瑟琳娜与克里斯汀，轻笑道：“是不是有些惊喜？”

第二百二十三章：真身
　　“罗宁！”
　　见罗宁毫发无损，甚至还有心情玩笑，瑟琳娜与克里斯汀悬着的心也放了下来，齐声道：“这怎么一回事？”
　　“说来话长，先解决这个东西。”
　　罗宁摇了摇头，回过身去，望着跪倒废墟之中，疯狂扭动肢体的惨白鬼影，又将两支九号圣水灌入了口中。
　　这鬼屋也是咒怨的一部分，蕴含着咒怨的力量。
　　罗宁在鬼屋之中发动剑气斩，不仅对鬼屋造成了严重的破坏，还直接攻击到了咒怨的本体，伽椰子的真身，那隐藏在鬼屋阁楼中的尸体。
　　这样的攻击，直接触动了咒怨的最高防御机制，使得诅咒的力量全面爆发，这间鬼屋也随之活体化，变成了这个巨型伽椰子。
　　但这个巨型伽椰子，并不是伽椰子的真身，而是活体化的鬼屋，属于咒怨力量的另一种表现形式。
　　伽椰子的真身，还是那具被肢解的尸体，隐藏在之前的鬼屋阁楼之中，如今的巨型伽椰子体内。
　　形象点来说，这就是一个咒怨版本的高达，巨大伽椰子是战斗机器，伽椰子的真身，诅咒寄存的尸体，则是机器的控制中枢与能源核心。
　　想要摧毁这战斗机器，最有效的方法，就是破坏这控制中枢与能源核心。
　　方才罗宁就是这么做的，只可惜剑气斩的伤害有限，虽然成功命中了伽椰子的真身，也造成了一定伤害，但却没有能够将它彻底消灭。
　　剑气斩未能将伽椰子真身斩杀，反而激发了咒怨的力量，鬼屋活体化成巨型伽椰子，罗宁在它的体内，也是压力倍增。
　　这种情况下，罗宁想要再次发动剑气斩，将伽椰子的真身彻底斩杀，是根本不可能的事情。
　　所以，罗宁只能从巨型伽椰子体内冲出来，看看能不能想办法从外部发动攻击，消灭巨型伽椰子体内的真身。
　　虽说最强的堡垒往往都是被人从内部攻破的，但并不是说外部攻击就没有作用。
　　相反，有的时候外部攻击比内部攻击更为有效，更为安全。
　　好像现在……
　　那巨型伽椰子跪倒在鬼屋的废墟之中，肢体扭曲，神情惊悚，看来极为痛楚，一时间根本无法做出具有威胁的攻击行动。
　　这是理所当然的事情，罗宁的剑气虽然没有能够将伽椰子的真身彻底斩杀，但也对它极为严重的伤害。
　　真身这个控制中枢，能源核心受到重创，对巨型伽椰子这个“高达”的影响极大，短时间内她是绝没有办法恢复过来的。
　　抓住这个机会，罗宁将两支九号圣水一饮而尽，迅速恢复之前发动剑气斩消耗的魔力。
　　魔力恢复的同时，罗宁又伸出手发动“魔御”技能，将之前抛在一旁的武器箱召回到了手中。
　　“咔咔咔咔！”
　　武器箱入手，形态瞬间变幻，转眼就变成了一张充满金属质感的机械弓。
　　“拿着！”
　　罗宁将机械弓交给瑟琳娜，又从身后拔出退魔圣焰，交到克里斯汀的手中，向两人说道：“你们先撑着，给我争取一点时间。”
　　说罢，也不管两人什么反应，便将圣狱反握在了手中，重新蓄势蓄力。
　　瑟琳娜与克里斯汀对视一眼，随后什么也没有说，提着武器将罗宁挡在身后，目光警惕的注视着鬼屋废墟中扭曲肢体的巨型伽椰子。
　　“咯咯咯咯！”
　　鬼屋废墟之中，巨型伽椰子跪倒在地，肢体因痛楚而扭曲，发出极怪异的声响，听得人头皮发麻，不寒而栗。
　　所幸它还是没有办法发动攻击，罗宁的剑气实在太过恐怖，咒怨本体，伽椰子真身受到的伤害，现在都没有能够复原。
　　沉重的伤势，限制了咒怨力量的发挥与控制，使得这巨型伽椰子只能倒在鬼屋的废墟之中扭曲肢体，虽然看似恐怖，但实际却没有任何威胁。
　　按照罗宁的想法，最好就是自己蓄力完成的时候，这巨型伽椰子都没有恢复行动，那样他就能直接发动剑气，攻击巨型伽椰子体内的咒怨主体。
　　可惜，现实的发展从来不会尽如人意，不过一会儿的功夫，那巨型伽椰子就做出了行动。
　　罗宁剑气造成的伤害正在消失，咒怨主体的力量开始恢复，那倒在鬼屋废墟之中的巨型伽椰子也勉强行动了起来。
　　只见她趴在地上，十余米高的身体缓缓爬动，漆黑的发丝随之蔓延，形成黑色的浪潮，向罗宁三人席卷而去。
　　“我来！”
　　瑟琳娜拉开黑光者的弓弦，一支圣炎榴弹箭随之凝现，弦满破空而出，射向那汹涌而来的黑潮。
　　罗宁分解得到的武器装备，其他人也是可以使用的，黑光者自然也不例外。
　　瑟琳娜拿到黑光者之后，就发现自己可以利用精神力，打开黑光者的储物空间存放物品，或者挑选储存在其中的榴弹箭进行射击。
　　这一个月来，罗宁主要的工作，就是战斗训练，提升技能，培养助手，制作超凡物品。
　　这些超凡物品之中，就包括黑光者使用的榴弹箭。
　　罗宁在储物空间之中，存放了五十支深蓝品质的榴弹箭，配合机械弓形态的黑光者使用，能够爆发出不俗的威力。
　　现在这支九号圣水与龙炎花调制而成的圣炎榴弹箭，更是其中的佼佼者。
　　箭矢穿空而来，射入那汹涌的黑潮之中，瞬间爆开一团炽烈无比的圣火龙炎，将大量的黑色发丝吞没，焚烧成灰烬。
　　龙炎花，据说只有在红龙血液滴落的地方才有生长，但也只是据说而已。
　　相比其他超凡材料，这龙炎花十分常见，品阶也只有一阶。
　　但这普通的一阶材料，配合九号圣水，以特殊的方法调制，就能制作出一种威力惊人的超凡爆炸物，不仅性质与龙息相似，还具有神圣属性伤害。
　　罗宁浪费了许多龙炎花与九号圣水，辛辛苦苦才调制出三支这样的榴弹箭，没想到瑟琳娜直接就用去了一支。
　　虽然有些败家，但效果也很不错，爆开的龙炎不仅焚烧掉了大量发丝，还有一部分溅落到了巨型伽椰子身上，附着燃烧，加剧伤害。
　　这就是近似于龙息的性质，龙息不是火焰，而是一种液体，多为强酸或者岩浆，甚至有液态的元素。
　　因此，龙息的杀伤力极为恐怖，还能如跗骨之蛆一般对目标造成持续性的腐蚀伤害。
　　这龙炎花与九号圣水调制成的爆炸物虽然比不得真正的龙息，但威力也极为恐怖，黏着在巨型伽椰子身上，连她的肌肤都融化了。
　　只是，这融化的肌肤之后，并非血肉骨骼，而是一张张怨憎，痛楚，扭曲的惨白面孔，那黏着的火焰还没融化几张，就消失在了其中。
　　不仅如此，这些惨白的脸庞，还从火焰溶出的创口之中爬了出来，以极为诡异的姿态向罗宁三人冲去。

第二百二十四章：终结！
　　“你继续，别让那个东西靠近！”
　　克里斯汀抬起银鹰的枪口，向这些冲来的惨白鬼影进行点射。
　　方才两人已经商量过了，瑟琳娜实力最强，有足够的力量使用黑光者，所以负责远程攻击，遏制那巨型伽椰子的行动。
　　克里斯汀实力较弱，只能使用银鹰与退魔圣焰，所以负责近距离的防护。
　　作为曾经的重案组组长，克里斯汀的射击技巧本就不差，再加上罗宁这一个月来的训练，不说百发百中，也差不了多少了。
　　她双手持握银鹰，向冲来的惨白鬼影点动射击，圣水浸泡过的银质子弹破空而出，将这些鬼影接连粉碎。
　　但银鹰的弹容量只有十四发，面对这潮水一般的惨白鬼影，克里斯汀很快就打空了弹夹。
　　所幸，罗宁把退魔圣焰也交给了她，手枪打空之后，她毫不犹豫的抽出了霰弹枪，向这汹涌的惨白人潮连连喷射，勉强遏制住了它们的势头。
　　另一边，瑟琳娜手持黑光者，接连拉开弓弦，将一支支榴弹箭射向缓缓爬来的巨型伽椰子。
　　虽说黑光者的威力不俗，配合榴弹箭更是能够爆发出惊人的杀伤力，但面对咒怨力量全面爆发，鬼屋活体化成的巨型伽椰子，这点伤害还是不够。
　　面目惨白，长发漆黑的巨型鬼影向罗宁三人爬去，速度虽然缓慢，但却无可阻挡。
　　瑟琳娜射出的榴弹箭，效果各不相同，有爆炸，有燃烧，有腐蚀，有震荡，有冲击，但都无法将这巨型伽椰子击倒或击退。
　　至多只能稍稍遏制它的行动，让那本就缓慢的速度，再减缓一分。
　　微不足道的一分！
　　克里斯汀这边也不乐观，退魔圣焰虽是范围攻击，但载弹量同样不多，即便她不断填弹，也跟不上那些惨白鬼影涌来的速度。
　　无奈之下，两人只能且战且退，竭力遏制巨型伽椰子的攻势，为后方的罗宁争取时间。
　　但已经给罗宁重创过一次，此刻又感受到威胁的咒怨，可不会给她们拖延的机会。
　　“咯咯咯咯！”
　　巨型伽椰子撑起身体，漆黑的发丝暴长而出，以惊人的速度穿过惨白的鬼影，向瑟琳娜与克里斯汀纠缠而去。
　　瑟琳娜神色一变，就要射出最后一支圣炎榴弹箭遏制这发丝的攻势，但却不想对方的速度太快太快，连她都反应不及。
　　“砰！”
　　箭矢还没有射出，漆黑的发丝就纠缠住了瑟琳娜的脚踝，将她直接拽倒在地。
　　瑟琳娜尚且如此，克里斯汀就更不要说了，早就被发丝拽倒，拖向那巨型伽椰子。
　　两人齐齐倒地，罗宁面前再无屏障，但他的积蓄也到了最后关头。
　　暗红色的光芒凝聚，罗宁手中的圣狱，若烧红的烙铁一般，恐怖的力量积蓄其中，禁不住的要爆发出来，空气阵阵扭曲，甚至有碎裂的趋势。
　　罗宁冷眼注视着伽椰子，如剑锋一般锐利的目光，洞穿了惨白惊悚的巨影，直视内中的主体真身。
　　就是那里！
　　“轰！”
　　地狱之火腾起，恶魔之力解放，罗宁沉踏如山的身躯随之爆发，反握于身后的圣狱迎风斩出，一道暗红色的剑气轰然而现，撕裂大地，破碎虚空，直向那巨型伽椰子的身体冲击而去。
　　“砰！”
　　剑气冲击，势不可挡，巨型伽椰子被剑气击中，受力不住，仰面而起，那惊悚恐怖的惨白面庞上，出现了一道巨大的创口。
　　创口之中是无数惨白的面庞与肢体，围绕着一个女人，或者说一具尸体，一具被肢解后勉强拼凑在一起的尸体。
　　伽椰子的真身，咒怨的主体，诅咒的根源！
　　可以看到，这真身之上，也有一道创口，一道正在缓缓愈合的创口，那是罗宁之前的攻击成果。
　　而现在……
　　“轰！轰！轰！”
　　圣狱迎风而起，剑气连斩而出，暗红色的光芒破碎大地，撕裂虚空，开出一条条沟壑，留下一道道剑痕，最终尽数斩击在了那咒怨的主体真身之上。
　　“砰砰砰！”
　　剑气连斩，轰然而至，在那勉强拼凑完整的尸体上，开出了一道又一道创口，震耳欲聋的轰鸣声中是尖锐凄厉的悲鸣与哀嚎。
　　极·剑气斩！
　　威力不下于真升龙拳的绝杀，连准传奇级别的神孽，都无法承受这样的攻击。
　　但那咒怨真身却抗了下来，因为它不是神孽，不是活物，甚至不是常规意义上的凶鬼恶灵，而是诅咒，规则性的诅咒。
　　它比神孽更加特殊，也更加难以杀死。
　　数道剑气过后，惨白的鬼影与扭曲的肢体中，伽椰子的尸体仍在颤动，歪扭的头颅死死盯着罗宁，诉斥着自己的怨与恨。
　　但罗宁却浑然不顾，剑气斩出之后，即刻纵身暴起，长靴之上深红色的火焰燃烧，留下一串久久无法熄灭的痕迹。
　　焰行！
　　焰行爆发，罗宁飞奔而出，冲入那惨白的鬼影与肢体之中，装备龙牙手甲的右拳轰然而出，将伽椰子的身体重击而起。
　　传奇之力爆发的重拳，便是伽椰子也受力不住，直接被打入半空之中，随后又不能自己的坠落下来。
　　伽椰子的身体坠落，迎接她的是罗宁轰然爆发的重拳！
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　金色的拳影，如暴雨一般轰出，瞬间填满了空间，坠落下来的伽椰子好像沙包一般，在半空中被打得“噼啪”作响。
　　鲜血迸溅，骨肉粉碎，这已经被肢解的身体，又给罗宁狂乱的重拳打成了肉泥，如果不是有不散的怨气连接，只怕早化作血雨散落了。
　　“砰！”
　　最后一拳，上勾而出，罗宁将烂泥一般的伽椰子再次打入空中，随后拉开身体，做最后的蓄力。
　　真升龙拳！
　　“吟！”
　　身为弓，筋为弦，力为箭，一瞬拉开，弦上满月，气血之力如龙狂啸，轰然重击而出，形成一道血色的龙影昂首升起，顶着那惨白身体冲入半空之中。
　　“砰！”
　　怒龙昂首，重拳升空，伽椰子惨白的身体节节爆碎开来，凝若实质的怨气随之溃散，蒸发，消弭……

第二百二十五章：灵魂药剂与破碎炙炎
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：220000+132000（额外增幅60%）
　　获得声望：220000+132000（额外增幅60%）
　　战斗评分：A（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：诅咒就此终结！
　　22万基本经验，加上A级评分60%的额外增幅，消灭咒怨之后，罗宁一共获得了35万经验值。
　　35万经验值虽然不少，但老实说这收益与难度并不成正比，上次罗宁在亚特兰大斩杀的那头神孽，可是给他贡献了近38万经验。
　　对付那头神孽，罗宁只动用了剑气斩，就成功将之斩杀，过程虽然不能说轻松愉快，但总没有什么大的风险与付出。
　　没有大的风险与付出，最后的收益还十分喜人，除去海量的经验，还有神力结晶这种传奇品质的战利品，以及圣堂教会的佣金。
　　现在呢？
　　为斩杀伽椰子的真身，罗宁付出了极大的代价，连续发动两次剑气斩不说，最后还拼着传奇之力反冲，强行打了出一记真升龙拳。
　　这费力打白工就算了，最让罗宁感到心痛的是，自己竟然还要往里边搭钱。
　　从BPRD后勤部重金购买的高爆手雷，自己辛苦制作的榴弹箭，还有一支珍贵的八号圣水和几十支价值不菲九号圣水……
　　近段时间来，罗宁努力工作的成果，在这一场战斗中，直接赔进去了大半。
　　最后他得到了什么？
　　35万经验值！
　　比那头神孽还差两万，并且还没有战利品！
　　这样的难度，这样的收益，完全不成正比，也难怪所有猎人都讨厌恶灵跟诅咒，费力不说，还特别费钱，就是用爱发电也扛不住啊。
　　不，不对，也不是完全没有战利品！
　　尸体粉碎，怨气消弭，罗宁伸出手，接住了一颗晶莹剔透的珠子。
　　这是伽椰子，或者说咒怨，唯一的遗留。
　　这东西有多少价值，罗宁也不清楚，他在上面感受不到怨气或者其他力量，好像这只是一颗普通的珠子，根本没有什么特异之处。
　　但这显然是不可能的事情，普通的珠子怎么经受得住罗宁真升龙拳的打击？
　　所以，罗宁这一趟还是有点收获的，不敢说赚多少，但收回战斗的消耗，保住本钱应该没问题。
　　“总算有点安慰。”
　　望着手中晶莹剔透的珠子，罗宁摇了摇头，将之收入储物空间，再转向瑟琳娜与克里斯汀，问道：“怎么样？”
　　“没事！”
　　瑟琳娜从地上撑起身体，黑色的皮衣上满是尘土与拖痕，样子看起来有些狼狈，但也只是看起来狼狈而已，实际上并没有什么大问题。
　　克里斯汀就不同了，她还是一个普通人，没有瑟琳娜这二阶吸血鬼的强悍体质，方才的战斗让她近乎脱力，现在还躺在地上站不起来。
　　见此，也不需要罗宁开口，瑟琳娜就走到克里斯汀身边，将脱力的她搀扶了起来。
　　瑟琳娜搀扶着克里斯汀，来到罗宁面前，望着那已经变成废墟的鬼屋，神色凝重的问道：“那个诅咒……？”
　　“已经解决了。”
　　罗宁伸手将散落在地上的武器召回，全数收入烈焰空间之中，只提着转化回武器箱形态的黑光者，向瑟琳娜说道：“你留在这里收拾残局还是跟我离开？”
　　瑟琳娜望着那已成废墟的鬼屋，又将目光转向罗宁，犹豫了一会儿，随后说道：“先去你的事务所吧，这个地方太诡异了，等BPRD的支援赶到再来处理。”
　　罗宁点了点头，道：“这样也好。”
　　……
　　傍晚，天色渐暗，罗宁将车子停在门口，带着瑟琳娜与克里斯汀回到了自己的事务所。
　　回到事务所，放下武器箱，结束一天工作的罗宁，总算得到了些许放松。
　　“唔~！”
　　罗宁伸了一个懒腰，将身上那满是异味的大衣解下，再关上事务所的门窗，准备唤出分解炉。
　　是的，他准备在瑟琳娜与克里斯汀的面前召唤出分解炉，将那枚不知道有什么作用的珠子分解掉。
　　罗宁这么做，倒不是对瑟琳娜与克里斯汀彻底放下了戒心，相信她们绝对不会外传，而是他需要把自己的一点信息，传递给外界的各大势力。
　　例如联邦机关！
　　不要以为罗宁跟联邦机关合作过几次，联邦机关就会把他当做自己人或者正义的伙伴了。
　　对于联邦机关而言，所有不受掌控的超凡者，都是潜在的隐患与敌人，罗宁也不例外。
　　罗宁敢肯定，联邦的特殊机关，已经建立了他的隐秘档案，从各方面调查他的力量来源，并做出各种针对性的预案与措施。
　　这是可以理解的，毕竟开启系统之后，罗宁成长的速度太快，不过短短几个月的时间，就拥有了三阶乃至传奇级别的力量。
　　这样的成长速度太过恐怖，完全超出了正常超凡者的范畴，不用说也知道，肯定有什么特殊的力量在帮助他成长，帮助他强大。
　　这股特殊的力量是什么？
　　各大势力不清楚，但他们有一个共同的猜想，那就是神！
　　只有神祗这样具有强大力量的高位存在，才能够在这么短的时间内，将一个人的实力提升到这么恐怖的境地。
　　这是最合理的解释，也是各大势力最倾向的猜想。
　　神祗，在这个世界并不稀奇，仅是西方世界，就有圣堂，北欧，希腊，古埃及等诸多神系，再加上那些乱七八糟的邪神，伪神，几千万不敢说，但几百万还是有的。
　　就算忽略掉那些注水的货色，只计算真正的五阶神祗，那数量也不少，如果不是元素壁垒的限制，这个世界早就成为神魔杀伐的战场了。
　　所以，在这个世界，神祗并不稀奇，借用神祗力量的超凡者也十分常见。
　　不要说圣堂教，就是联邦机关，猎人公会，法师协会这种非教会性质的势力，内部都有许多神职者乃至神子存在。
　　所以，罗宁在神祗的帮助下强大是合理的，也是允许的。
　　只要他信奉的不是那种为破坏而破坏，为杀戮而杀戮的邪神，各大势力就能接受，甚至承认他的地位与权力。
　　为了让各大势力相信，自己绝对没有跟什么邪神扯上关系，罗宁必须向外界透露一点信息，一点根底。
　　这样不敢说一定能够打消各大势力对他的戒心，但多少可以消除他们的一点猜疑，减少误会，避免冲突，尽可能维持和平，哪怕是表面上的和平。
　　只要不马上翻脸，等罗宁成长起来，实力壮大到一定地步，各大势力再想要找他麻烦，那也有心无力了。
　　届时，罗宁就可以稳坐钓鱼台，等天启开启，末世降临，诸神为争夺信仰大战，再浑水摸鱼，抓住机会，打出属于自己的一片天地。
　　这就是罗宁对未来的计划，既不能和各大势力翻脸，限制自己的发展速度，又不能让各大势力拿捏在手中，想怎么摆弄，就怎么摆弄。
　　这里面有一个平衡的把握。
　　现在瑟琳娜与克里斯汀，就能很好的帮助罗宁把握这个平衡。
　　她们不是真正的间谍，跟罗宁也没有深仇大恨，通过她们向外界透露消息，既有一定的可信性，又不会遭到不怀好意的歪曲，很符合罗宁的想法。
　　当然，这只是罗宁自己的设想，两人会不会将他的消息透露出去，那是她们的事情，罗宁不会有意的去引导。
　　话不多说，罗宁将解下的大衣抛到衣架上，拿着那咒怨溃散后留下的珠子，走到事务所中央，直接唤出了分解炉。
　　“轰！”
　　星光闪耀，漩涡展开，事务所中的景象骤然一变，让刚刚坐到沙发上还没有来得及喘口气的瑟琳娜与克里斯汀又是一惊，急忙站起身来，惊疑不定的望着那突然出现的星云漩涡。
　　“不用紧张！”
　　罗宁安慰了一句，但却就这星云漩涡进行解释，因为他只打算透露部分信息，没想把自己的根底全部告知别人。
　　“这……”
　　瑟琳娜与克里斯汀惊疑不定的望着那星云漩涡，有些按捺不住心中的好奇，问道：“是什么东西？”
　　罗宁一笑，说道：“魔法！”
　　说罢，便将那颗晶莹剔透的珠子投进了分解炉中。
　　“检测到战利品：怨恨剥离的灵魂结晶！”
　　“展览该战利品，将获得60000点经验与60000点声望！”
　　“战利品展览后，不可移动，不可取下，请慎重决定是否展览！”
　　“注意：这颗灵魂结晶之中，蕴含着雄厚的灵魂力量，因此具有重大的价值，你可以选择将之分解，分解后将获得具有强大力量的物品与技能。”
　　怨恨剥离的灵魂结晶，这很好理解，咒怨杀人之后，会将受害者的怨气吸收，转化成为自己的力量，但这怨气并不是独立的力量。
　　它只是一种情绪，一种将灵魂力量引导出来的途径！
　　罗宁摧毁了伽椰子的尸体，消灭了咒怨的根源，诅咒因此解除，怨气也因此消散，余下的灵魂力量凝结，就变成了这颗灵魂结晶。
　　这灵魂结晶的品质，比上次平家宗斋贡献的蛇妖具足强上一点，但也强得有限。
　　毕竟，蛇妖具足的根本是八岐大蛇的神力，绝对的高阶力量，而这灵魂结晶的前身不过是类规则性的诅咒，离四阶传奇都差一步，更别说五阶的神力了。
　　也就是灵魂的力量较为特殊，这灵魂结晶的品质才能压过妖蛇具足一筹。
　　这种特殊的战利品，不用说肯定是要分解的，所以罗宁直接将它投进了分解炉中。
　　“嗡！”
　　星云漩涡震动，耀眼的星光包裹住那颗晶莹剔透的灵魂结晶，分离其中的力量，凝成新的物品。
　　不知过了多久，罗宁才接到了一声冰冷的提示。
　　“分解完成！”
　　“你获得物品——灵魂药剂！”
　　“你获得装备——破碎炙炎！”
　　“你获得技能——剑圣·死亡之舞！”
　　一件物品，一件装备，还有一个技能！
　　“还算不错！”
　　罗宁喃喃一声，伸手探入星云漩涡之中，抓住了一个星光闪耀的光团。
　　随后星光散去，冰凉的触感传来，罗宁低头一看，只见一支闪耀着暗金色光芒的药剂，静静的躺在自己的手中。
　　灵魂药剂
　　品质：黄金
　　类型：药剂
　　效果：由灵魂力量凝练而成的强化药剂，能够开发人体隐藏的潜能与灵魂力量，并觉醒沉寂的天赋（服用后体质+5，敏捷+5，精神+5，并在身体基础上觉醒一项天赋技能，仅对身体属性低于30点的目标有效）
　　使用要求：体质10点以上
　　……
　　黄金药剂！
　　还是能够提升属性，觉醒技能的黄金药剂！
　　体质+5，敏捷+5，精神+5，这一支药剂提升的属性，相当于罗宁五个等级的属性增长，并且还附带一个天赋性的技能。
　　如此强大的效果，使用要求竟然只是10点以上的体质。
　　这意味着什么？
　　意味着只要体质属性超过10点，那所有人都可以使用这支黄金药剂，不需要担心任何副作用与后遗症。
　　这绝对是低阶超凡者梦寐以求的极品药剂啊。
　　可惜，这只对低阶超凡者有效。
　　将人物等级提升到LV15之后，罗宁的身体属性已经全数超过了30点的界限，使用这支灵魂药剂，得不到丝毫的增长。
　　或许那技能的觉醒还有效果，但罗宁并不缺少技能，四项战斗风格的技能，已经互补的相当完美，足够他应对任何敌人，任何处境。
　　再觉醒一个天赋技能，只能算锦上添花，不会出现质的改变。
　　所以，这支灵魂药剂的归宿……
　　罗宁望了一眼躺在沙发上的克里斯汀，随后又摇了摇头，将这支药剂收了起来。
　　黄金药剂，这么珍贵的东西，肯定优先考虑自己身边的人，可罗宁身边的人不多，除了那不知道什么时候回来的老爹，就是这个刚刚聘用的助手了。
　　罗宁肯定更倾向于自己的老爹，但奈何他现在都没有消息，他只能将目光放到克里斯汀身上。
　　可克里斯汀现在连一阶超凡者都不是，直接使用这30点属性以下都能够生效的黄金药剂，实在太浪费了。
　　所以，罗宁只能将这灵魂药剂先收起来，看看自己老爹什么时候回来，又或者克里斯汀什么时候成为一阶中位的超凡者，再将这支灵魂药剂交给她使用。
　　第一件物品，黄金品质的药剂，自己却没有办法使用，罗宁不说大失所望，但小小的郁闷总是免不了的。
　　但好在还有两个奖励可以开，所以他很快就平复了心情，从星云漩涡中抓出了第二个光团。
　　“砰！”
　　星光碎裂，一把冰冷，沉重，充满威慑力与火药味的双管霰弹枪出现在了罗宁手中。

第二百二十六章：魔力温泉（二合一）
　　破碎炙炎
　　装备等阶：白银
　　装备类型：霰弹枪（双管）
　　装备材质：钢铁，白银，塑料，木材，亚龙结晶
　　装备弹药：4Gauge霰弹（弹药容量12发）
　　装备规格：全长697mm，重量9.65kg
　　有效射程：200米
　　装备特效：破碎（这把武器经过特殊的改造，在原有基础上大幅度增强了攻击威力，它射出的子弹可以轰碎钢铁，甚至打破装甲车的外层装甲）
　　装备特效：炙炎（这把武器经过特殊的改造，融入了部分火属亚龙的结晶，因此它喷射出的每一发子弹都附带炙炎之力，如龙息一般从枪口中迸发出来，对敌人造成毁灭性的打击）
　　装备特技：破碎炙炎（唤醒这把武器中沉睡的龙魂，一次性喷射出两条具有惊人威力的破碎炙炎，如肆虐的火龙一般，将阻挡在你面前的敌人彻底粉碎，彻底清除，冷却时间一小时）
　　介绍：没有什么可以阻挡！
　　……
　　破碎炙炎，双管霰弹枪，白银品质的武器，看起来像是退魔圣焰的升级版，但威力却高出了不止一个档次。
　　霰弹的口径，一般使用铅径，铅径数值越小，则霰弹口径越大，铅径数字越大，则霰弹口径越小。
　　就拿退魔圣焰使用的12Gauge霰弹来说，这是12铅径的霰弹，它的口径约为18.5mm。
　　而破碎炙炎使用的4Gaugee霰弹是4铅径的霰弹，它的口径约为25mm。
　　相差了近7mm！
　　不要以为这点差距没什么，要知道一把357AE的沙漠之鹰，口径也不过9.1mm而已啊。
　　弹药口径的区别，再加上枪械本身的性能差距，结果就是退魔圣焰至多只能粉碎防弹汽车的车门，而破碎炙炎却可以打破装甲车的钢铁装甲。
　　除枪械基本的威力之外，特技特效方面，破碎炙炎也全面碾压退魔圣焰。
　　退魔圣焰只有两个装备特效，分别是强化击退能力的退魔和附带神圣伤害效果的圣焰。
　　退魔是退魔圣焰的特有特效，但效果显然不能与破碎炙炎的破碎相比，威力如此恐怖的霰弹枪，击退能力自然也同样强悍。
　　所以这一点双方至多打平，而接下来圣焰与炙炎的对比，就是破碎炙炎全面碾压退魔圣焰了。
　　退魔圣焰的圣焰虽然极为针对邪恶属性的目标，但枪械的品阶太低，这圣焰的效果也十分有限，至多能够杀伤一阶二阶的目标，对上三阶就基本不起效果了。
　　相比起来，破碎炙炎的炙炎，虽然没有神圣力量对邪恶力量的针对克制效果，但龙类火焰的杀伤力极为出众，完全可以弥补，甚至超出，哪怕面对三阶的敌人，也能造成不俗的伤害。
　　所以，装备特效方面，炙炎比圣焰更加优秀，也更加全面。
　　最后的装备特技就更不用说了，退魔圣焰都没有特技，而破碎炙炎却能主动爆发自己的力量，喷射出两条如火龙般的破碎炙炎，最大限度的发挥出这白银武器的威力。
　　这样对比下来，破碎炙炎不知要胜过退魔圣焰多少。
　　虽然罗宁已经有黑檀木白象牙，黑光者的威力也不差，但好东西谁会嫌多呢？
　　更何况，罗宁现在并不是孤家寡人，克里斯汀作为他的助手，还是重点培养的助手，就拿着一把银鹰，未免说不过去。
　　有了这破碎炙炎，罗宁就可以把退魔圣焰替换下来，交给克里斯汀，进一步的提升这个助手的战斗力。
　　多一个人，多一份力，助手的重要性毋庸置疑，这点看之前的战斗就知道了。
　　在那咒怨笼罩的鬼屋之中，如果没有瑟琳娜与克里斯汀帮忙，罗宁需要付出多少代价，才能从那鬼屋中冲出来？
　　一两支八号圣水是绝对少不了的。
　　罗宁提升助手的实力，也是增强自己的一种方式，所以没必要吝啬。
　　“今天的运气不错！”
　　罗宁轻笑一声，将破碎炙炎收到身后，再把替换下来的退魔圣焰抛到克里斯汀手中，说道：“它归你了。”
　　“这……谢谢！”
　　克里斯汀接住罗宁抛来的退魔圣焰，呆了好一会儿才反应过来，惊喜的望着手中的霰弹枪，看起来十分的激动。
　　这一个月来，她跟罗宁在鲜血宫殿中训练，自然也接触过罗宁的各种武器装备，除了实在拿不动的圣狱与重装狼骑，基本上能用的她都用过了。
　　除了白银品质的黑檀木白象牙，克里斯汀最满意也最喜欢的就是这退魔圣焰，反倒对那威力品质更胜一筹的黑光者不怎么感兴趣。
　　这并不奇怪，毕竟一直以来，她接触的都是枪械，弓箭这种东西基本没碰过，想要玩得转，非得一段时间的苦练不可。
　　但有那个时间，为什么不专注练习枪法呢，她又不是罗宁，没办法用经验提升技能，做到样样通，样样精的地步，专精是她唯一的选择。
　　所以，她对退魔圣焰的喜爱远胜黑光者，现在将退魔圣焰拿到手，自然是惊喜非常。
　　瑟琳娜没有在意一脸惊喜的克里斯汀，只盯着罗宁面前那徐徐转动的星云漩涡，眼中满是疑问与好奇。
　　对此，罗宁只是一笑，没有解释的意思，将分解出的最后一个星云光团取出，随后便关闭了分解炉。
　　星光消散，漩涡消失，一切恢复如初，罗宁扭了扭脖子，说道：“我去洗个澡，你们自己怎么样就怎么样吧，电话簿上有餐厅的电话，要是饿了可以自己点餐，血库的电话也有，第七页就是。”
　　瑟琳娜：“……”
　　“洗澡？”
　　克里斯汀站起身来，连声道：“我也去！”
　　瑟琳娜：“！！！”
　　罗宁：“……”
　　看着神色震惊的瑟琳娜，克里斯汀才反应过来，连忙解释道：“不是你想的那样，我们只是泡温泉而已。”
　　“温……泉？”
　　瑟琳娜呆了一会儿，随后才反应过来，转向罗宁问道：“这温泉是指大一点的浴缸吗？”
　　罗宁一笑，反问道：“怎么，你印象中的温泉就是大一点的浴缸吗？”
　　“不然是什么？”
　　瑟琳娜理所当然的说道：“难道你要告诉我这间事务所还有温泉这种设备吗？”
　　“差不多吧，蒂娜……”
　　罗宁没有解释太多，直接望向克里斯汀，说道：“好好招呼客人，顺便把我的大衣洗干净，加几支圣水洗，别留下什么奇怪的东西或者味道。”
　　“先泡温泉行不行，我现在感觉好累，需要好好补充一下能量才能继续活动。”
　　“记得把我的大衣洗干净就行。”
　　“OK！”
　　罗宁推开墙门，进入了地下室，克里斯汀则回过头来，向还搞不清楚状况的瑟琳娜说道：“要不要一起，那感觉真的很不错，你一定会喜欢上的。”
　　瑟琳娜望着她，感觉说不出的古怪，不知该怎么回答。
　　克里斯汀却当她答应了，轻笑说道：“你等等，我去拿泳衣。”
　　瑟琳娜：“……”
　　事实证明，某只吸血鬼想多了，这温泉真的就只是温泉而已。
　　魔力温泉
　　等阶：二
　　效果：吸收元素力量的温泉，具有极为神奇的效果，能够迅速的缓解身体疲劳，恢复内外伤势，有效的补充体力，还能够帮助人温养身体，聚敛元气，一定程度的提升身体素质。
　　建筑特性：蕴养（提升魔力温泉的蕴养能力，加强魔力温泉对人体的强化效果）
　　事务所提升到二阶之后，声望兑换的建筑列表中，又多出了许多特殊建筑，魔力温泉就是其中之一，标价五万点声望值，相当于半个魔能池。
　　或许有人要问，罗宁都已经有魔能池了，为什么还要兑换这魔力温泉。
　　因为魔能池不能泡！
　　魔能池的作用远离就和核反应堆一样，是一个将元素力量转化为魔能的特殊装置，它储存的魔能实际上都是高浓度的元素。
　　在这池子里泡澡，那跟在核反应堆里游泳没有任何区别，别说普通人了，低阶超凡者都不一定能抗住。
　　罗宁虽然不是低阶超凡者，可以在魔能池里游泳，但他又不是哥斯拉，这么做对他可没有什么好处。
　　所以，他只能消耗声望，把这魔力温泉兑换出来。
　　也是得益于魔力温泉缓解疲劳，恢复体力的效果，罗宁与克里斯汀这一个月的训练才如此高效。
　　尤其是克里斯汀，作为一个普通人，她能够在罗宁的魔鬼训练下坚持下来，这魔力温泉功不可没，现在她已经爱上了这种感觉，完全离不开了。
　　罗宁查看了一下身上的装备与衣物，随后全部解下，丢到了垃圾桶里。
　　方才那鬼屋之中，那些咒怨生出的恶鬼，死命纠缠住罗宁，将怨气侵蚀入他的体内，不仅给他的身体造成了伤害，还破坏了他身上的装备。
　　虽然伽椰子已经被他消灭，怨气随着诅咒的崩溃逐渐消失，但损伤依旧存在，并没有就此抹除。
　　尤其是罗宁的深红猎魔者，这两件装备为保护他，吸收了大量的怨气，如果不及时将之洗净，会对它们的品质造成极大的影响，甚至从从白银降到深蓝，二阶降到一阶。
　　所幸，罗宁早早用圣水清洗了一番，所以深红猎魔者的问题并不大，就是这些普通的装备与衣物，必须丢进垃圾桶了。
　　用圣水清洗一件普通的防弹衣，罗宁的身家还没有富裕到那种程度。
　　解下装备，脱下衣物，罗宁泡入魔力温泉之中，闭上眼眸等待身体的疲劳与残留的怨气消除。
　　值得一提的是，这魔力温泉并不在罗宁原本的地下室中，而是另外开辟出了一个地下空间，温泉池很大，罗宁甚至可以游一个来回。
　　当然，罗宁现在没有这个心思，他还有一件事情没做呢。
　　升级！
　　分解炉可以给瑟琳娜看，升级就不行了，这是罗宁的根本，必须要绝对的保密，如果给人知道，做出针对性的布置，那事情就很麻烦了。
　　……
　　这次消灭咒怨，罗宁获得了35万点经验，加上上次没有使用的，他现在有差不多50万点经验值可供支配，
　　50万经验值，罗宁打算拿出40万，用于人物等级与锻体术的提升，剩下10万保底，以备不时之需，战斗技能还是利用鲜血宫殿训练提升。
　　40万点经验看似不少，但分配到人物等级与锻体术等级上，提升还是有限，因为等级越高，消耗的经验就越是恐怖，尤其是人物等级。
　　“你的人物等级提升至16，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的人物等级提升至17，你的体质+1，敏捷+1，精神+1”
　　“你的罗氏锻体术提升至LV11，你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“你的罗氏锻体术提升至LV12，你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　“你的罗氏锻体术提升至LV13，你的体质+1，敏捷+1，精神+1！”
　　最终，40万点经验值，只够罗宁将人物等级提升两级，锻体术等级提升三级。
　　其实罗宁更想以人物等级为主，但17到18级的经验实在太高太高，罗宁手上的经验根本不够，所以只能放到锻体术上面了。
　　人物两级，锻体术三级，介于极限能力，总共给罗宁增加了15点属性，也是不小的提升了。
　　……
　　暗红色的光芒散去，罗宁缓缓睁开双眼，感受体内进一步增强的力量，很是满意的点了点头。
　　现在他的身体属性，体质敏捷精神三项全部达到了三阶中位的水平，算上风格与装备的加成，距离传奇已经不远了。
　　传奇，是现阶段的最强者，超凡世界的巅峰，踏入这个领域，只要罗宁不作死去招惹那些神祗级别的存在，那现阶段基本可以横着走了。
　　但也只是现阶段而已，传奇在普通超凡者眼中是屹立于巅峰的强者，但在神祗看来依旧算不得什么，即便是传奇中的至强者，可以抗衡神祗的存在，放到各大神系里，也不过是个小头头罢了。
　　传奇，只是起点，想要登上真正的顶巅，必须踏入五阶，甚至……
　　“罗宁！”
　　克里斯汀穿着一件白色的泳衣，在罗宁面前摆了一个pose，问道：“怎么样，我昨天刚买的泳衣！”
　　罗宁望了她一眼，点了点头，轻声说道：“不错。”
　　这反应，说实话有些冷淡，放在正常人身上，绝对可以说是不及格的表现。
　　但罗宁这个人就是这样，克里斯汀也早已习惯了他的个性，所以不仅没有失落，反而很开心，转身招呼道：“瑟琳娜，怎么了，过来啊？”
　　听此，门外的瑟琳娜才走了进来，但身体动作还是有些僵硬。
　　她不习惯！
　　作为一个吸血鬼，阳光沙滩这种东西，基本是绝缘的，更别说泳衣了，瑟琳娜哪里穿过这种东西。
　　所以，她很不习惯，在罗宁面前更是如此，完全看不到往日那雷厉风行的影子。
　　罗宁却没有这个自觉，望了她一眼，同样点了点头，道：“不错！”
　　这倒不是客套话，经过上次罗宁的圣水疗法，瑟琳娜的体质出现了极大的变化。
　　现在，她的的肌肤白皙且充满活力，若羊脂美玉一般，可以说几近完美，再加上她的颜值，如果没有黑幕的话，绝对可以拿下世界选美大赛的桂冠。
　　当然，克里斯汀也不差，高挑的身材，妙曼的曲线，细腻精致的容颜，完全符合东西方共同的审美标准，还有那……
　　罗宁莫名感觉有些危险，即刻收回了目光，正色道：“好好休息，恢复体力，十点钟我们还要去黑市一趟。”

第二百二十七章：黑市
　　虽然说要好好休息，恢复体力，但三个人泡在温泉里，要是半句话都不说，那气氛未免太过尴尬了。
　　所以，很快罗宁就打破了沉默，望向莫名有些紧张的瑟琳娜，问道：“亚特兰大那边怎么样了？”
　　瑟琳娜泡在温泉里，微微卷缩着身子，依靠这泉水的温暖与保护，驱散心中的紧张与不安，果然缓解了许多。
　　逐渐适应之后，瑟琳娜也恢复了往日的状态与模样，面对罗宁的提问，直接回道：“局面基本得到了控制，就是还有一些吸血鬼王国和撒旦教会的残余力量需要清理。”
　　“撒旦教会……”
　　罗宁喃喃一声，随后又问道：“圣堂那边有什么大的动作吗？”
　　瑟琳娜摇了摇头，说道：“这我就不清楚了，不过你可以打电话给弗兰克，他还在亚特兰大，应该更加清楚那边的情况。”
　　瑟琳娜的话语之中，透着几许低落，几许迷茫。
　　她是吸血鬼，还是吸血鬼大领主维多克的养女，加入BPRD这样的联邦机关，也是出于吸血鬼一族的需要，他们想渗透联邦机关，掌握获得更多的话语权。
　　对此，联邦虽然心知肚明，但碍于各种原因与自身的需要，联邦还是没有放弃与吸血鬼一族的合作，默许甚至放任他们对各个行动机关进行渗透。
　　因为这个原因，瑟琳娜才会加入BPRD，并担任特殊行动小组的组长，带领一支吸血鬼组成的队伍为联邦机关效命。
　　只是默许归默许，对于吸血鬼一族，联邦还是有一定防备的。
　　好像瑟琳娜，这特殊行动小组的组长，听起来很好听，但也只是好听而已。
　　她并没有多少权利，也无法接触到BPRD的核心，哪怕是分局的核心。
　　这一次针对吸血鬼王国的行动，更是直接将她与她的吸血鬼小队排除在外，显然根本不相信她，或者说不相信她背后的吸血鬼一族。
　　对此，瑟琳娜并没有什么怨气，联邦机关要对吸血鬼王国动手，自然得防备其他吸血鬼势力的串联反扑，自己作为吸血鬼，得不到信任，是合情合理的事情。
　　瑟琳娜并没有因此感到愤怒，只是觉得有些迷茫，尤其是体质转变，不再惧怕阳光之后，她一直不知道，自己应该归属于哪一个阵营。
　　人类还是吸血鬼？
　　……
　　看着沉默下来的瑟琳娜，罗宁摇了摇头，不再继续这个话题，转道：“这段时间BPRD有没有接到过什么特殊的案子？”
　　“特殊的案子？”
　　瑟琳娜双眉一蹙，随后才明白罗宁的意思，摇了摇头，说道：“那诅咒就是最特殊的案子，分局的几支精英队伍都折损在那里，接下来的一段时间，BPRD可能没办法控制这座城市的局面了。”
　　“这么说我很快就有生意了？”
　　罗宁一笑，说道：“回去告诉弗兰克，有什么需要的事情，可以随时来事务所找我，看来熟人的份上，我可以给他打个九折优惠！”
　　瑟琳娜：“……”
　　克里斯汀：“……”
　　“你们这么看着我干什么？”
　　面对两人无语的目光，罗宁却是神色坦然，义正言辞的说道：“猎人也是要吃饭的啊，没生意怎么生活？”
　　“BPRD不会随便找你的，毕竟你现在是高阶超凡者，价格可不便宜，另外……”
　　瑟琳娜望了他一眼，随即收回目光，捧着牛奶一般的泉水说道：“猎人公会的那支龙血猎人小队，已经从亚特兰大撤离了，现在就驻扎在这座城市。”
　　“龙血猎人！”
　　罗宁双眉一皱，问道：“是龙血家族的人吗？”
　　“不是龙血家族，怎么能叫龙血猎人？”
　　瑟琳娜有些不解的望着罗宁，问道：“上次你在亚特兰大没见过他们吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“他们可不会安排我跟龙血家族的人见面。”
　　“嗯？”
　　瑟琳娜双眉一蹙，问道：“你跟龙血家族有矛盾？”
　　“我也不太清楚。”
　　罗宁叹息一声，话语中透着几分无奈的说道：“这是上一辈人的事情。”
　　瑟琳娜：“……”
　　见瑟琳娜停住了话语，一直插不上话的克里斯汀，便接声询问道：“龙血家族是什么？”
　　罗宁望了她一眼，有些诧异的问道：“我没告诉过你吗？”
　　“你说呢？”
　　克里斯汀有些幽怨的回了一句，说道：“这一个月来，除了训练还是训练，哪里说过什么龙血家族。”
　　“抱歉，我忘了。”
　　罗宁摇了摇头，笑道：“龙血家族，是猎人公会的内部势力，猎人公会由四大血脉家族掌握，分别为龙血，暴风，剧毒，雷霆。”
　　“龙血，暴风，剧毒，雷霆？”
　　克里斯汀有些不解的望着罗宁，问道：“这些名字怎么感觉这么奇怪。”
　　罗宁一笑，说道：“当然奇怪，因为他们是以魔兽的血脉为名的，龙血是龙，暴风是虎，剧毒是蛇，雷霆是熊。”
　　这话听得克里斯汀满头雾水，问道：“为什么要这么命名？”
　　“因为这些血脉家族的根本，就是魔兽的血脉力量。”
　　瑟琳娜接过话语，向克里斯汀解释道：“这些血脉家族拥有一种特殊的秘术，可以将魔兽的血脉提炼出来，融入自己的血脉之中，获得极为强大的力量，并通过血脉的繁衍传承下去。”
　　听此，克里斯汀才明白过来：“所以他们才会用魔兽的名字命名家族？”
　　罗宁点了点头：“没错。”
　　瑟琳娜望着罗宁，问道：“你怎么好像到处都是敌人？”
　　“这不是我的问题。”
　　罗宁摇了摇头，从温泉中站起身来，说道：“我去整理一下东西，你们不要泡太久，黑市的交易大会马上就要开始了。”
　　说罢，便跨出温泉，转身向外走去。
　　“……”
　　瑟琳娜目送着罗宁离开，随后才回过头来，转向克里斯汀说道：“他一直都是这样……你干什么？”
　　“泡温泉啊！”
　　克里斯汀解下泳衣放到一旁，舒舒服服的泡进了温泉里，随后才回答瑟琳娜的问题：“你不觉得穿着泳衣泡温泉，是一种很奇怪的事情嘛？”
　　瑟琳娜：“……”
　　……
　　罗宁自然不知道，自己离开之后温泉里又出现了一副怎样的春光，重新开始自己的工作。
　　换上衣服，穿上装备，再用圣水把自己的大衣洗净蒸干，做好这一切之后，罗宁来到自己的武器工坊，着手整理这一个月的工作成果。
　　深蓝品质，各类效果的榴弹箭，总共一百支，因为刚刚上手成功率不高的缘故，浪费了许多材料，成本近两百万美金。
　　深蓝品质，各类效果的子弹，总共五百发，同样因为刚刚上手成功率不高的原因，浪费了许多材料，成本近五百万美金。
　　没办法，相对于榴弹箭，子弹制作难度更高，尤其是这种需要手工制作赋予其超凡力量的特殊子弹。
　　五百万美金，五百发子弹，这绝对亏到姥姥家了，但超凡物品制作就是这样，必须要有前期的投入，才能换来后期的回报。
　　这一个月来，罗宁不惜代价，投入了大量资源，总算把自己枪械制造的技能从LV5提升到了LV15。
　　技能提升，各方面都有加强，还获得了两个重要的特性。
　　“枪匠：你是一个优秀的枪械工匠，精巧的双手可以制作出极为优秀的枪械与弹药（制造的枪械弹药品质提升20%）”
　　“沉稳：你精神与身体如钢铁般坚韧，如山岳般沉稳，因此在制作超凡物品时，拥有极高的效率与成功率（制造超凡物品的效率提升20%，成功率提升20%）
　　LV15的枪械制造技能，还有两个提高品质，提高效率，提高成功率的特性，现在罗宁再制作深蓝品质的榴弹箭与子弹，起码能够将成本压缩到原有的四分之一。
　　也就是说，一支深蓝品质的榴弹箭，成本为五千美金，一枚深蓝品质的子弹，成本为二千五美金。
　　深蓝品质对应一阶超凡，但作为武器攻击伤害有部分溢出，所以这深蓝品质的榴弹箭与子弹，已经可以重创乃至击杀二阶级别的超凡者或超凡生物了。
　　强大的威力，再加上它们的超凡效果，这在黑市绝对是畅销商品！
　　没错，罗宁要卖掉一批榴弹箭跟子弹来换取金钱。
　　虽然现在罗宁身上还有几千万美金，但这点钱在今晚是绝对买不到他想要的东西的，因为今晚是黑市的交易大会，一年一次的交易大会。
　　黑市这种东西，是绝对不能见光的，以联邦机关为首的各大势力不允许这种混乱，复杂，难以掌控的非法交易市场存在。
　　但各大势力不是神，这个世界也不能全是光明，容不得半点黑暗存在，各大势力扑杀过一次，还会有第二次，最终黑市还是会出现。
　　群体的力量不可忽视，更别说超凡者这种群体了，众怒之下，各大势力也只能做出一定的退让，默许黑市存在并暗中掌控。
　　最后，这表面上非法，遭到严厉打击的黑市，就在各大势力的默许下形成了，并且发展得十分迅速，十分蓬勃。
　　在这黑市之中，只要你有足够的钱，那你几乎可以购买到所有你想要的东西，哪怕是这高序列圣水这种明令禁止的禁售品与一些破坏力恐怖的科技武器。
　　当然，你买了这些东西之后，最好不要去干什么坏事，因为黑市的幕后掌控者，就是联邦机关圣堂教会这样的大势力，所谓的禁售品也是得到他们的默许才能够流通的。
　　如果有人想要搞什么恐怖袭击或者抢劫行动，那跑去黑市购买武器和自投罗网没有区别，因为这玩意就是各大势力放出来引人上钩的鱼饵。
　　除了日常的交易，黑市每年还会举行一次交易大会，黑市的主办者会给各个势力与名声在外的高阶超凡者发送请帖，邀请他们参与。
　　有各大势力与高阶超凡者带头，那黑市的安全就有了相对性的保障，因此低阶超凡者与渴望踏入超凡世界的富豪权贵也会踊跃参加。
　　最终形成一个盛大的交易会，在这交易会中许多稀有珍贵的超凡物品都可能出现，前几年甚至还拍卖过一瓶龙血，给猎人公会的扛把子龙血家族以天价收入了囊中。
　　罗宁对龙血不感兴趣，但他需要别的东西，好像制作高阶超凡物品的材料，高阶超凡生物的尸体（食用提升锻体术），又或者一些具有特殊效果的超凡物品。
　　这些都是他需要的，也都价值不菲，几千万美金，购买力虽然不差，但未必能够让罗宁满意。
　　所以，他必须要出售一批深蓝品质的榴弹箭与子弹，增强自身的经济实力，在交易大会上购买自己心仪的物品。
　　除去榴弹箭与子弹，罗宁手上还有一把白银品质的刺剑，是那血王国骑士兰洛特贡献的战利品。
　　罗宁本打算把这刺剑交给克里斯汀使用，结果却发现这玩意有些华而不实。
　　嗯，也不能说华而不实，就是不怎么适合猎人使用。
　　因为兰洛特是吸血鬼，他的敌人大多都是人类，所以这刺剑极为坚韧，极为锐利，以物理伤害为主。
　　这种武器用来杀人，效率自然很高，但用来对付怪物，那就不怎么在行了，仅凭刺击造成的物理伤害，想要杀死具有神秘特质的超凡生物，根本不切实际。
　　因为这个原因，猎人很少用剑，就是用也会选择劈砍为主的重剑大剑，很少会用这种刺剑。
　　这样一来，兰洛特贡献的这把刺剑，就没有了用武之地，罗宁只能拿到交易大会上，看看能不能换来一把合适克里斯汀的近战武器。
　　如果换不到，那罗宁就只能拿回来分解，赌一把运气了。
　　“唔~！”
　　克里斯汀回到事务所，伸了一个懒腰，将那美好的身材线条尽数展露在了罗宁面前，但她却浑然不觉，拉伸着身体说道：“泡温泉就是舒服，感觉好像重生了一样！”
　　收拾好东西的罗宁望了她一眼，随即说道：“你最好穿得严实一点。”
　　“嗯？”
　　克里斯汀低头看了看自己，又看了看罗宁，随即笑道：“怕我惹来麻烦？”
　　经过一个月的相处，克里斯汀也放开了许多，不再像之前那样局促，有的时候甚至敢跟罗宁开一些小玩笑，就好像现在这样。
　　对此，罗宁亦是一笑，说道：“我不怕麻烦，就是不知道你怕不怕子弹。”
　　“？？？”
　　克里斯汀一呆，随后才反应过来，问道：“什么意思？”
　　“你说呢？”
　　罗宁提起武器箱，说道：“那是黑市，不是超级市场。”
　　“……”
　　克里斯汀沉默了一会儿，随即转身：“我去穿件防弹衣！”
　　罗宁摇了摇头，伸手从衣架上拿下蒸干晾好的大衣，重新穿戴整齐。

第二百二十八章：标记
　　黑市这种地方，必定会有混乱，抢夺，争斗等现象，即便各大势力在背后维持秩序，也无法彻底避免，因为黑市就是黑市。
　　来黑市交易的人，大多都是超凡者，拥有着远超凡人的强大力量，向来不愿受法律与规则的束缚，一言不合就爆发冲突是常有的事情。
　　身怀利器，杀心自起！
　　虽然在各大势力的威慑下，很少有人敢在黑市内公然动手，但离开黑市之后，还是少不了一场混战厮杀。
　　对此，各大势力不仅不会插手，反而乐见其成，因为对各大势力而言，除自己外的所有超凡者，都是潜在的敌人与隐患。
　　这些人混战厮杀，等于给各大势力帮忙，削弱外部的威胁，稳固自身的地位，各大势力自然乐见其成。
　　只要不影响到黑市的交易与城市的秩序，那这些超凡者怎么结怨结仇，怎么厮杀争斗，各大势力都无所谓，也不会插手这些争端。
　　因为这个原因，黑市交易的风险很大，一年一度的交易大会更是如此，交易大会结束之后，黑市外基本都会爆发几场混战。
　　这混战之中除去结怨的双方，还有不少想要浑水摸鱼的家伙，有的时候甚至有高阶超凡者与各大势力的人马入场。
　　所以，去黑市交易的时候，一定要提前做好和人火拼的准备。
　　罗宁也不例外，虽然他现在的实力，就人类超凡者而言，已经十分强悍了，但这个世界这么危险，谁能保证不会有什么意外发生？
　　还是小心一些比较好。
　　听罗宁这么说，克里斯汀不敢放松，直接给自己套了两件特制的防弹衣。
　　瑟琳娜倒没有这方面的担忧，她现在的体质十分特殊，虽然拥有吸血鬼的力量，但却没有吸血鬼的弱点。
　　除非用绝对的力量碾压，否则一般的攻击，很难对她造成实质性的伤害。
　　准备齐全之后，罗宁才带着两人驱车前往黑市。
　　出于安全保密方面的考虑，黑市一般设立在郊区，远离城市与平民，并且大多都在夜晚开始，三四点左右结束。
　　这样一来，就算超凡者离开黑市之后展开混战，大肆厮杀，也不会造成太过恶劣的影响。
　　罗宁驱车来到市郊，发现道路上已经设立起了哨卡，设卡的人还是身穿制服的警察。
　　“嗨，罗宁！”
　　罗宁将车停下，一个身形高大，面容粗犷的男警官就来到了车窗旁，轻笑着向他说道：“今晚来得挺早啊。”
　　罗宁显然也认识对方，点了点头说道：“准备卖点东西，要下车检查吗？”
　　虽然相对普通人而言，超凡者都是极为强大的存在，但到底还是血肉之躯，在现代科技制造的武器面前，一样显得十分脆弱。
　　曾经就有一伙不法之徒，在黑市交易大会举行的时候，偷运了一颗重磅炸弹进来，将参加交易大会的超凡者给炸了个七零八落，并趁机洗劫了交易大会的物品。
　　虽然这帮人很快就给各大势力挖了出来，以残酷的手法明正典刑了，但造成的恶劣影响却没有因此消失，所以进入黑市的人，都要接受例行检查。
　　那警官点了点头，将一根警棍递到罗宁面前，笑道：“是你就不用了。”
　　见此，罗宁也没有废话，直接用手背与那警棍碰了一下。
　　这玩意也是联邦机关的产品，能够检测出各种超凡生物或者神秘力量的伪装，例如变形怪。
　　“嗯……没问题！”
　　见警棍没有出现反应，警官即刻挥手让人打开哨卡，再向罗宁说道：“今年交易大会的规模很大，可能要连着开几天，多逛逛说不定有什么惊喜。”
　　“哦？”
　　听此，罗宁也来了兴趣：“那看来确实有必要多逛一逛。”
　　“祝你好运！”
　　“多谢。”
　　……
　　穿过哨卡之后，罗宁很快就来到了黑市的举办点，一个建立在郊外且常年维护的巨型展览馆。
　　“走吧！”
　　罗宁提着武器箱，带着瑟琳娜与克里斯汀，向展览馆的大门走去。
　　这才是黑市真正的监测关卡，由联邦机关的科技配合各大势力的神术法术建造而成，除非是传奇级别的强者，否则绝不可能携带危险物品进入黑市，哪怕是收在储物空间里的危险物品。
　　因为这个原因，罗宁这一次并没有携带爆破手雷这种威力惊人的爆炸物。
　　三人通过大门，进入展览馆，很快就来到了黑市的自由交易区。
　　这黑市有三个区域，分别是自由交易区，物品售卖区，还有拍卖所。
　　自由交易区，顾名思义就是自由交易的区域，这个地方大多都是没有组织势力的独行者，平均实力较弱，但也不乏强者，可以说是鱼龙混杂。
　　交易的人是这样，交易的东西自然也是一样，这里的物品有高有低，有好有坏，有粗制滥造，企图浑水摸鱼的劣质品，也有表明平平无奇但却价值不菲的珍宝奇物。
　　所有，来黑市交易的超凡者，基本都会在自由交易区摆摊，只有极少数人会前往物品售卖区，也就是黑市里俗称的店铺。
　　这些店铺都是各大势力旗下的产业，售卖的物品也大多是精品，但价格十分昂贵，起码比正常渠道购买的高出百分之五十。
　　以九号圣水为例，在圣堂教会的主教堂购买九号圣水，一支只需要五万美金，但在黑市的店铺购买，没有个八九万美金，那根本拿不下来。
　　明明都是圣堂教会在卖，但价格却截然不同，这就是黑市。
　　但黑市也有黑市的好处，明面上圣堂教会是不会出售九号圣水这种东西的，就算出售也只会出售给一些特殊的人群，例如拥有圣堂勋章的罗宁，但依旧有数额限制。
　　黑市就不同了，只要你有钱，那想买多少就买多少，就算把整个店铺都搬空，圣堂教会也不会跟你为难。
　　圣堂教会这样，其他势力也是一般，他们开设的店铺，售卖的全都是垄断性的物品，质量虽然有保证，但那个价格，根本不是一般人能够承受的。
　　所以，黑市的物品售卖区，相对的要冷清许多，虽然他们还做超凡物品收购的生意，但那收购价不用说也知道绝对是最低的那种。
　　因为这个原因，大家都喜欢在自由交易区摆摊交易，只有那些急需要用钱，又或者不谙世事的菜鸟，才会去“店铺”交易。
　　当然，有钱人不在此列。
　　罗宁手中的榴弹箭与子弹，都是深蓝品质的超凡物品，对应超凡一阶。
　　虽然一阶物品，在这黑市里并不是什么罕见的东西，但架不住数量多，质量好，所以还是可以卖个高价的。
　　但罗宁并不打算在自由交易区公开叫卖，因为他定价很高，而这个地方的超凡者，大多都囊中羞涩，根本不可能一口气把他手上的东西吃下。
　　与其浪费时间叫卖，还不如打包送到拍卖所，花点钱让他们在拍卖会上帮自己拍卖。
　　但现在距离拍卖会开始，还有一段时间，所以罗宁也不着急，先来到自由交易区看看，顺便找一个人。
　　自由交易区有一个特点，那就是稀奇，这个地方什么乱七八糟的东西都有，堪比华国的文玩古董街，只有你想不到，没有他做不到。
　　武器，装备，材料，书籍，超凡生物，超凡种族，甚至于还有驯养好的奴隶，包括人类奴隶，在这个地方都有出售。
　　这里不受法律约束，起码不受普通的法律约束，也没有什么道德正义可言，只有金钱，只有交易，这就是黑市的规则。
　　克里斯汀以前虽然也进入过几次黑市，但她去的那个黑市至多只能算小作坊，根本不能和现在这个交易大会举行的黑市相提并论。
　　这些稀奇古怪的物品，看得她有些眼晕，见到那些个奴隶，尤其是那些身体赤裸的女奴的时候，甚至有拔出枪来的冲动。
　　所幸，身边的瑟琳娜拦住了她。
　　瑟琳娜很少来黑市，但她也知道黑市的规则，在这黑市里无论你售卖什么，那都是合法的，受黑市保护，没有人可以抢夺或者破坏。
　　否则，那就是挑战黑市的规则，挑战各大势力的威严。
　　瑟琳娜的阻拦，让克里斯汀稍稍冷静了下来，随后冷冷的收回目光，不再理会那热火朝天的奴隶市场。
　　对此，罗宁只是一笑，说道：“黑市里不能挑起战斗，但如果你想，我们离开在离开黑市之后对他们下手。”
　　“可以吗？”
　　这话让克里斯汀顿时提起了精神，随后又想到什么，有些忐忑：“会不会惹来麻烦？”
　　罗宁一笑，道：“我不怕麻烦！”
　　以罗宁现在的实力，他确实不害怕什么麻烦，相反，他喜欢麻烦，因为有麻烦，就代表有经验，有声望，有金钱，有战利品种种收益。
　　这么美好的事情，这么愉快的事情，他怎么会害怕呢？
　　事实上，这一趟来黑市，罗宁就有寻找目标的想法，准备给那些不属于各大势力，又专干一些黑心勾当的家伙来一记正义的铁拳。
　　这让既能收割经验，又不会引起各大势力的不快，就算引起了，他们也没有正当的借口，对罗宁这个“正义的伙伴”下手。
　　简直完美！
　　当然，这种事情必须要到黑市散场，交易结束之后才能干，现在并不着急，罗宁挑选了几个合乎自己条件的目标，暗中给他们打上猎人标记，随后就离开了。
　　值得一提的是，通过鲜血宫殿的战斗训练，猎人标记这个实用性极强的通用技能，也给罗宁提升到了LV20
　　猎人标记原本的等级为LV5，提升到LV20，总共十五个等级的提升，因此获得了三个技能特性，分别如下：
　　“隐匿标记：隐匿猎人标记的魔力气息，除非精神属性高于猎人标记的等级10点，或者拥有什么特殊能力，否则绝对无法发现猎人标记的存在。”
　　“魔力渗透：猎人标记渗入目标体内，以魔力窥视目标的身体结构，以洞悉目标的行动方式与身体弱点，做出更具针对性的攻击。”
　　“魔力反馈：猎人标记的魔力渗入目标体内后，将能够与外界的魔力相互呼应，此时使用魔力的每一次攻击，都将得到猎人标记的魔力反馈，对目标造成额外的伤害。”
　　三个特性，隐匿，洞察，伤害，十分的全面，也进一步提升了猎人标记的实用性。
　　给几个目标打下猎人标记之后，罗宁领着瑟琳娜与克里斯汀，来到了一个较大的地摊前。
　　这个地摊说是地摊，还不如说是一个小型的店铺，售卖着各式各样的商品，还有不少身形高大，面目狰狞的壮汉做店员招揽生意。
　　虽说是自由交易区，但想要在这里摆摊，也是要缴费的，摊位越大，费用越高，能够支起这么一间店铺的人，显然不是简单货色。
　　“让我看看是谁来了，哦，是我们迈阿密最棒的小伙子！”
　　上身赤裸，面容粗犷的葛雷洛走出店门，望着罗宁，再看他身后的瑟琳娜与克里斯汀，当即调笑道：“看来今晚艳福不浅啊。”
　　葛雷洛！
　　作为黑水帮的首领，这座城市最大的黑市贩子，他虽然没有办法像各大势力一样，在物品售卖区开一家垄断性的店铺，但在这自由交易区也有一块不小的地盘，算是比上不足，比下有余吧。
　　罗宁没有理会他的调笑，直接开门见山的说道：“有没有今晚拍卖会的拍卖单。”
　　拍卖会，是交易大会的重头戏，基本上所有重要的超凡物品，都会在拍卖会上展出并进行拍卖。
　　这个时候拿到一份拍卖单是很重要的事情，有了拍卖单，你才知道拍卖会上有什么东西是自己需要的，并根据自己手中的资金制定拍卖计划。
　　罗宁也一样，所以他找到了葛雷洛，作为自由交易区最大的贩子，他肯定知道一点拍卖会的内部消息。

第二百二十九章：钓鱼！
　　葛雷洛显然也知道罗宁的来意，二话不说就把一张提前准备好的拍卖单抛了出来，轻笑说道：“今年可是有不少好东西。”
　　“是吗？”
　　听此，罗宁也来了兴趣，接过拍卖单查看了起来。
　　虽说是拍卖单，但这张单子并没有把所有拍卖品都列出来，也没有标明相关的拍卖序列与拍卖底价，只有部分价值较高的重要物品。
　　这并不奇怪，葛雷洛只是一个黑市贩子，黑水帮也只是一个小型的超凡势力，他还没有那么大的能量，把拍卖会的所有消息都搞到手。
　　现在，他能把这些重要物品的信息弄到手，已经算是神通广大了，想要整个拍卖会的物品清单与序列底价，那是各大势力才有的特权。
　　罗宁接过拍卖单查看，葛雷洛也不闲着，一边咬着雪茄，一边倒着威士忌，说道：“今晚拍卖会的拍品里，有三件比较重要的东西。”
　　“第一件东西是一瓶龙血，传奇级别的真龙之血，不是亚龙那种垃圾货色，龙血家族已经预定了，那个刚刚从亚特兰大撤回来的龙血猎人马上就到。”
　　“第二件东西是一本笔记，听说是传奇法师梅林青年时期的学习笔记，虽然不知道是真是假，但法师协会也不可能让这种东西流到别人手里，已经有一位梅林法师过来了。”
　　“第三件东西是一把武器，一把柯尔特左轮手枪，据说是柯尔特制造出来的第一把左轮手枪，还得到了圣堂的神力祝福，可以杀死包括恶魔在内的一切生物。”
　　刚开始罗宁对葛雷洛的话还没有什么反应，但提到第三件物品的时候他却瞬间抬起了头，沉声问道：“可以杀死一切生物的手枪？”
　　“据说是这样，真假就不清楚了。”
　　葛雷洛望了罗宁一眼，问道：“怎么，你对这东西也有兴趣吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“只是有些好奇。”
　　“我也很好奇，连恶魔都能够杀死的手枪，这真的是人能造出来的东西？”
　　葛雷洛一笑，说道：“就算真的有人能够造出来，那也没道理出现在这拍卖会上啊。”
　　“谁知道他们想干什么！”
　　罗宁转回目光，不再继续这个话题。
　　杀死一切生物的柯尔特左轮手枪！
　　这把枪是《邪恶力量》里的神器之一，温切斯特家那两兄弟前期最强的杀手锏。
　　在邪恶力量的前期剧情里，战斗力比普通人强不了多少的温家兄弟就是用这把枪，怼死了一大票恶魔与不明生物，其中甚至有一位恶魔之王（水货）。
　　以凡人之身枪杀恶魔，这种事情听起来是不是很酷炫，很让人热血沸腾？
　　是很热血，但也很不切实际，温切斯特家的两兄弟能这么干，是因为他们上边有人，并且那人还是圣堂神系的老大，主神王级别的强者——上帝。
　　要是没有这位在背后给他们撑腰，这两兄弟怕是早被恶魔弄死八百回了。
　　因为这个原因，邪恶力量的剧情一直是一个很深很深的坑，以罗宁现在的实力，贸然跳进这坑里边去，那摔死的可能性不要太大。
　　所以，罗宁一直竭力避免与温家兄弟和邪恶力量的剧情扯上关系。
　　可是现在……
　　这把手枪却在黑市的拍卖会上出现了！
　　这算什么？
　　按照邪恶力量的剧情，温家兄弟的父亲，那个和罗宁老爹同一时间失踪的猎魔人——约翰·温切斯特，就是为了寻找这把枪才失踪的。
　　他想要用这把枪，杀死一个黄眼睛的恶魔，为自己死去的妻子报仇，但因为各种原因，他把自己也赔了上去，这把枪就此成为了温家兄弟的屠魔武器。
　　最终，这把手枪对上了真正的地狱撒旦，恶魔之王路西法，但却没有能够将祂杀死，反而被祂毁掉了。
　　现在这把手枪出现在黑市的拍卖会上，邪恶力量的剧情进展到了哪一步？
　　是约翰·温切斯特死亡之前，还是死亡之后？
　　这很重要，因为温切斯特死后，邪恶力量的剧情推进，很快就会发展到天启降临，届时什么乱七八糟的东西都会出现在这个世界上。
　　这对罗宁来说不是什么好事，他现在的实力还太弱，天启过早的降临，会让他辛苦积累的优势，瞬间荡然无存。
　　现在，他需要的是发展，相对和平的发展，不是神魔大战，天崩地灭。
　　所以，罗宁只能盼望，盼望约翰·温切斯特还没死，这把枪出现在黑市上只是一个意外，很快圣堂就会修正他们的剧情，将这把枪送回它应该出现的地方。
　　这是最好的结果，最坏……最坏罗宁也不会碰那把枪。
　　这玩意就是一个定时炸弹，除上帝选中的“主角”温家兄弟，其他人谁碰谁死。
　　虽然现实归现实，电影归电影，上帝的剧本，并不一定是这个世界的主体，但罗宁还是不打算冒险。
　　为了一把自己拿到也不一定有用的武器，同时吸引圣堂与地狱的目光，招来一大票天使与恶魔，他是脑子进水了才会做这种事情。
　　葛雷洛不知道，因为这一把枪，罗宁想了这么多，继续道：“不管他们想要干什么，跟我们都没有关系，这把手枪已经被圣堂教会内定了，梵蒂冈派出了一位红衣大主教，一定要把这东西带回去。”
　　“那就好！”
　　听此，罗宁也放心了不少，将目光转回拍卖单上，继续寻找自己需要的东西。
　　龙血？
　　听起来不错，是炒韭菜的上佳之选，但可惜罗宁买不起，也抢不过龙血家族，所以只能忍痛放弃。
　　梅林大法师的笔记？
　　罗宁不是法师，也不缺技能，要来有什么用，直接passed!
　　这样挑选下来，最终合乎罗宁心意的东西，只有三件，分别是一头夜魔牛的尸体，一箱冰冻的北极星鱼，还有一对亚种飞龙的翅膀。
　　这三样东西罗宁都想要，但现在他手里的资金，至多只能拿下两样，甚至可以两样都拿不下来，毕竟这是拍卖会，不是普通的交易。
　　想到这里，罗宁也不再浪费时间，放下拍卖清单，向葛雷洛告别道：“我去拍卖所一趟，待会儿见了。”
　　“嗯？”
　　黑色商人的嗅觉不用多说，葛雷洛一听就知道罗宁想要干什么，当即放下手中的威士忌：“去拍卖所干什么，那鬼地方黑心得很，有什么东西不如交给我，放在这摆绝对比放拍卖所划算。”
　　罗宁一笑，说道：“现在我可等不了那么久，要不你先借我点钱应应急？”
　　“借钱？”
　　葛雷洛眉头一挑，随即大笑：“好说好说，不就是借钱吗，凭我们两个人的关系，借多少，你说话！”
　　“五千万美金！”
　　“拍卖所在那边，慢走不送！”
　　“……”
　　借钱失败，罗宁也只能无奈告别葛雷洛这个黑心的黑市商人，转向拍卖所走去。
　　但走到一半他又停了下来，转向身后的瑟琳娜与克里斯汀，微笑道：“我要去拍卖所处理一点事情，你们难得来一趟交易大会，没必要跟在我后边，四处逛一逛，看看有什么喜欢的就买。”
　　“这……？”
　　瑟琳娜与克里斯汀望着罗宁，都是一副诧异的神情，好像在看一个陌生人。
　　看着一脸讶异的两人，罗宁有些不解，问道：“有什么问题吗？”
　　克里斯汀神情古怪的望着罗宁，说道：“你不是说这个地方很危险吗，怎么还要我们去逛街？”
　　罗宁摇了摇头，解释道：“是很危险，但那是指散场以后，现在还是交易时间，只要你们不离开黑市，那就不需要担心。”
　　瑟琳娜望了罗宁一样，随后用以往惯有的冷漠语气说道：“我对逛街不感兴趣。”
　　“好吧。”
　　罗宁摇了摇头，转向克里斯汀，微笑问道：“蒂娜，你呢？”
　　“这个……”
　　面对罗宁这“温柔”的笑容，克里斯汀莫名的有些害怕，弱弱的说道：“一定要去吗？”
　　对此，罗宁不置可否，只是微笑着说道：“难得的机会，最好还是去逛逛。”
　　“好吧！”
　　罗宁都这么说了，克里斯汀也不敢拒绝，直接向他伸出了手。
　　“嗯？”
　　望着伸到自己面前的手掌，罗宁有些不解，问道：“干什么？”
　　“钱啊！”
　　克里斯汀伸着手，理所当然的说道：“没钱怎么逛街？”
　　“……”
　　罗宁沉默了一会儿，随后打开武器箱，从中拿出一个布袋交到她手上，说道：“省着点花，别乱买东西。”
　　克里斯汀接过布袋，拿在掂量了一会儿，发现里边并不是钞票，而是一堆叮当乱响的金属，连忙将布袋打开，随后便被金光晃花了双眼。
　　金币！
　　这布袋里边都是金币！
　　克里斯汀取出一枚金币，发现这金币是她从未见过的样式，金币的正面是一个双剑交叉于盾牌之后的图案，背面则是一个低头展翼的天使。
　　雕刻精致，做工出色，成色还极好，几乎是崭新的，闪耀着淡淡的光芒，十分吸引人的目光。
　　罗宁看着她手中的金币，也是有些心痛，嘱咐道：“这是圣堂教会发行的圣金币，一枚价值两万美金，这一袋子里边有十枚，你省着点用，不要拿去买什么小猫小狗或者解救奴隶之类。”
　　钓鱼是一门学问，一个优秀的钓鱼人，甚至可以凭此发家致富，走上人生巅峰。
　　罗宁的钓鱼技术还算可以，现在这地方又是一个绝好的钓鱼场，所以他准备抛出手上的极品鱼饵，看看能不能钓回几只大鱼，缓解一下自己那已经不容乐观的经济状况。
　　没错，瑟琳娜与克里斯汀，就是这极品的鱼饵，以两人的魅力，罗宁相信只要他不在身边，那绝对会吸引来一群狂花浪蝶。
　　如果两人在这黑市逛一圈，再不经意的把自己交给她们的金币漏出来，那罗宁敢保证，肯定能吸引来不少大鱼。
　　再加上之前他标记的那几个奴隶商人，这一趟下来，绝对能够把罗宁在拍卖会上消耗的资金补满，甚至还能赚上好大一笔。
　　所以，罗宁才会让两人离开自己身边，还大出血的自掏腰包，给她们报销逛街购物的费用。
　　当然了，钓鱼归钓鱼，罗宁并没有让两人冒险吃亏的想法。
　　这里是黑市，联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会等势力共同维持，共同掌控的黑市，在这黑市里连罗宁都不敢随便动手，何况别人？
　　所以，两人逛一圈，是绝对不会有危险的，就算真遇到什么意外情况，那也不需要担心，因为罗宁已经在她们身上打下了猎人标记。
　　通过猎人标记，罗宁能够随时锁定她们的位置，查看她们的状况，只要她们不离开黑市，那罗宁就能保证她们的安全。
　　“一枚金币两万美金？”
　　克里斯汀没想到自己已经变成了罗宁钓鱼的工具，还拿着那枚圣金币，神色惊奇的说道：“这是纯金的吗，这么值钱？”
　　“纯金的都没有它值钱。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“好了，快去吧，待会儿我就来找你们。”
　　说罢，便提起武器箱，向拍卖所走去。
　　“奇怪，这个家伙怎么突然这么大方了？”
　　望着罗宁离去的背景，克里斯汀瞬间恢复了清新，转向身边的瑟琳娜，问道：“你说他在打什么主意？”
　　瑟琳娜望了她一眼，面无表情的说道：“不知道！”
　　“……”
　　看着酷酷的瑟琳娜，克里斯汀也是放开了，道：“管他打什么主意，他叫我们去那我们就去吧，走，看看有什么好东西。”
　　说罢，便拉起了瑟琳娜的手，兴冲冲的向那些热火朝天的摊位走去。
　　果然，逛街是女人的天性！
　　……
　　拍卖所，位于黑市最深处，也是守卫最为严密的地方，因为这里是黑市的精华所在，具有重大价值的物品，都会拿到这个地方进行拍卖。
　　通过重重审查之后，罗宁来到了拍卖所的大厅。
　　“您好，罗宁先生！”
　　大厅前台，一名穿着燕尾服，整理得一丝不苟的老人向罗宁躬身致意，说道：“您的到来让这家拍卖所蓬荜生辉。”
　　显然，他知道罗宁的身份，也清楚罗宁的实力，不敢有丝毫怠慢。
　　对此，罗宁也是直接，将武器箱放到柜台打开，说道：“我要拍卖一批弹药物资。”

第二百三十章：拍卖所
　　黑市的拍卖所并没有真正意义上的老板，因为各大势力都是这拍卖所的股东，没有谁有那个资格那个实力来做他们的老板。
　　但这拍卖所又不能没有人管理，所以股东大会设立了三个管理职位，由三名管理人全权负责拍卖所的管理事宜，各股东不能直接插手。
　　这样能够最大限度的做到公平公正，即便是圣堂教会这样的势力，也不能绕过股东大会指定的管理人，截留交托给拍卖所的物品。
　　现在，罗宁面前的这个老人，就是拍卖所的三名管理人之一，有鉴定师之称的阿尔伯特！
　　作为拍卖所的管理人之一，阿尔伯特本身也是一名二阶精英级别的施法者，实力与地位都不差。
　　由他出面招待罗宁，既能给罗宁这位三阶超凡者足够的面子，又不会弱了拍卖所的势，丧失交易的主动权话语权，是最佳的应对方案。
　　“弹药？”
　　阿尔伯特低下头来，将目光投向打开的武器箱，随后说道：“我需要先查看一下样品。”
　　“没问题！”
　　听此，罗宁也是干脆，直接从武器箱中拿出了三盒子弹与五支榴弹箭，摆到阿尔伯特面前，说道：“子弹有三种，榴弹箭有五种。”
　　阿尔伯特点了点头，左手拿起一支榴弹箭，右手在箭矢之上缓缓拂过，银白色的光芒随之闪耀，正是他的核心法术洞悉术发动的现象。
　　阿尔伯特这“鉴定师”的称号，可不是别人吹捧出来的，而是他运用自己的能力，实实在在获得的认可。
　　普通人对于施法者，可能有一定程度的误解，认为所谓的法师就是那种身体柔弱，只能远距离释放法术，近身就要给人弄死的角色。
　　这是一种错误且荒谬的想法，作为超凡世界的贵族职业，施法者的强大远超普通人的想象，这种强大是全面性的，几乎没有弱点可言。
　　他们就好像东方世界的修真者，对于法术的运用已经到了出神入化的境地，几乎每一种局面，每一种状况，都有对应的法术可以处理。
　　因此，超凡世界中流传着这么一句话，一名真正的施法者，是不会有短板的，他们博学，他们渊识，他们强大。
　　无论面对何种状况，何种敌人，施法者都能够从容面对，并取得最后的胜利。
　　这话虽然有几分夸张的嫌疑，但也从侧面说明了施法者的强大。
　　阿尔伯特就是这样的施法者，他修炼的核心法术，名为洞悉术，这是一门预知类的法术，能够追溯过往，预知未来，洞悉真实。
　　在战斗中这门法术能够帮助阿尔伯特先发制人，占据主动，窥探对手，洞悉弱点，做出更为针对，更为致命的攻击。
　　在没有加入黑市，成为拍卖所的管理人之前，阿尔伯特就凭借这门法术打出了一个“先知者”的名号，实力可见一斑。
　　加入拍卖所之后，阿尔伯特很少再与人战斗，这门法术也转到了物品鉴定方面，赋予了他“火眼金睛”一般的能力。
　　基本上二阶与二阶以下的物品，他都能够通过洞悉术鉴定材质与用途，确定效果与威力，连一些三阶物品，他都能探出只鳞片爪。
　　不仅如此，如果他提升到三阶，甚至可以用这洞悉术，窥探出超凡物品的结构原理，将之推演复制出来，掌握这超凡物品的制作技术。
　　当然，这种事情是明令禁止的，因为这涉及到一个专利的问题。
　　没有人愿意自己的超凡技术给别人破解复制，更别说还是使用法术这种近似于作弊的方法。
　　所以，阿尔伯特这种修炼洞悉术的法师，很少做这种事情，起码明面上很少，不然他的名声早就毁了，哪儿还能坐稳这管理人的位置。
　　使用洞悉术之后，阿尔伯特很快就得出了结果。
　　“一阶超凡物品，箭矢爆炸物，能够释放出极具杀伤力的圣炎攻击波，拥有神圣与火焰双重伤害效果。”
　　阿尔伯特放下这支圣水与龙炎花调制成的圣炎榴弹箭，向罗宁说道：“性能出众，品质绝佳，是一阶超凡物品中的精品！”
　　说罢，又拿起其他榴弹箭，使用洞悉术检测了起来。
　　“一阶超凡物品，箭矢爆炸物，能够释放出具有霜冻能力的冲击波，强度为二阶中位，体质低于此强度的目标均会受到霜冻影响。”
　　“一阶超凡物品，箭矢爆炸物，能够释放出具有震荡效果的冲击波，强度为二阶高位，体质低于此强度的目标均会受到震荡影响。”
　　“一阶超凡物品……”
　　罗宁制作的榴弹箭，按照效果划分，总共有五种类型，分别是圣炎榴弹箭，霜冻榴弹箭，震荡榴弹箭，冲击榴弹箭，以及圣光榴弹箭。
　　相对榴弹箭，子弹的种类较少，总共只有三种，分别是爆炎弹，霜冻弹，光雷弹。
　　很快，阿尔伯特就通过洞悉术，确定了这些弹药的效果，向罗宁点头说道：“可以说都是精品，就是不知道罗宁先生你准备出手多少？”
　　罗宁一笑，说道：“榴弹箭一百支，子弹五百发，其中圣炎榴弹箭六支，霜冻榴弹箭二十五支，震荡，冲击，圣光各二十三支，子弹爆炎弹两百发，霜冻弹光雷弹各一百五十发。”
　　“嗯……”
　　阿尔伯特沉吟一声，又问道：“先生是打算捆绑拍卖吗？”
　　“嗯！”
　　罗宁点了点头，说道：“拍卖所准备给什么价格？”
　　拍卖所拍卖物品，基本都会设定一个底价，这个底价一般是由拍卖所与拍卖者协商决定的，不是说你开多少，拍卖所就给你设定多少。
　　要不然你随便拿一样东西过来，张口就是上古神器，拍卖底价十个亿，拍卖所这名声还要不要了？
　　罗宁虽然不是第一次来黑市，但参加这交易大会的拍卖却是第一次，所以他也不知道开什么底价好，只能将这个皮球踢给阿尔伯特。
　　阿尔伯特考虑了一会儿，随即说道：“先生，我建议您将榴弹箭与子弹分开拍卖，榴弹箭定价1500万，子弹定价1000万。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，随即问道：“这价格会不会太高了些？”
　　这话一听就知道是外行人，有些底气不足了，换做别人，阿尔伯特肯定要狠狠宰上一刀，甚至直接把这批弹药收购，再转到会上拍卖。
　　但现在不是别人，而是罗宁，前不久刚刚在亚特兰大干掉了血神神选弗拉德的罗宁。
　　现在各大势力对他的实力判定为三阶高位至三阶极限，甚至有踏入四阶成就传奇的可能。
　　这样的顾客，就是给阿尔伯特一百个胆子，他也不敢去宰啊。
　　别说他了，就连拍卖所，都已经做好了给罗宁让利的准备，只要他的要求不太过分，不触及拍卖所的底线，那放一点血就放一点血吧。
　　所以，阿尔伯特即刻解释道：“这点您可以放心，在今年的拍卖会上，这种东西是绝对的畅销品，基本没有流拍的可能，即便不幸流拍了，我们拍卖所也愿意收购。”
　　阿尔伯特的话底气十足，因为这是事实，天启降临的事情，已经是公开的秘密，但凡有一点能量，一点渠道的超凡者，都知道一场恐怖的巨变，将要席卷整个世界。
　　这就好像一场战争，在战火席卷的时候，什么东西最有价值？
　　肯定是武器！
　　各方面都需要武器，武装自己，消灭敌人，在这巨变的世界格局中站住脚跟。
　　所以，这个时候做军火生意，绝对是稳赚不亏的事情。
　　罗宁这批弹药物资更是如此，就算不幸流拍，黑市这边也可以用底价收购，再拆散售卖赚上一笔。
　　罗宁虽然不是黑市的人，但也清楚这里边的弯弯绕绕，知道阿尔伯特说的是事实，不再废话，直接道：“我要排在前列拍卖，再给我几张拍卖会的入场券。”
　　拍卖所的拍卖会，不是谁都能够参加的，不然什么阿猫阿狗都跑进来竞价，那岂不是乱了套？
　　所以，想要参加拍卖会，必须要满足金钱，权利，实力等条件中的一个。
　　钱不用多说，每一个入场者，都必须经过黑市拍卖所的印证，提供一千万美金以上的资金证明，才能参与拍卖会。
　　权利跟实力就更加简单了，各大势力的中高层，还有二阶精英级别的超凡者，都有资格进场参加拍卖会。
　　罗宁肯定没有问题，但他不是孤家寡人，所以还得给瑟琳娜与克里斯汀分别弄一张入场券，省得待会儿再办什么手续。
　　罗宁进入黑市的时候，拍卖所这边就收到了消息，所以阿尔伯特早就准备好了，直接将一张金卡推到了罗宁面前。
　　“这是董事会赠予您的金卡，持有这张金卡，您可以随意带人进入拍卖会场，与黑市店铺交易的时候还能获得百分之十的优惠！”
　　“哦？”
　　罗宁望着面前的金卡，笑道：“难得见你们这么大方啊。”
　　阿尔伯特微微一笑，说道：“强者自然应该享受强者的待遇，这只不过是董事会对您的一点敬意，希望以后我们能有更愉快的合作。”
　　对此，罗宁不置可否，只是轻笑说道：“那我就不客气的收下了。”
　　阿尔伯特点了点头，说道：“这是我们的荣幸！”
　　“好了，清点一下东西吧，拍卖会开始之前，我还想四处逛逛。”
　　罗宁收下金卡，随后也不废话，从武器箱将把所有榴弹箭与子弹都取了出来，摆在阿尔伯特的面前。
　　阿尔伯特目光一扫，随即点头，说道：“数量全对，没有任何问题，接下来的事情，交给我们处理就好，您可以去忙自己的事情。”
　　“很好！”
　　罗宁收起武器箱就要离开，但随后又想到了什么，回头问道：“差点忘记问了，你们拍卖所抽取的佣金是多少？”
　　阿尔伯特一笑，说道：“您持有董事会赠予的金卡，所以第一次拍卖服务，我们不收取任何费用，以后则收取总价百分之五的佣金。”
　　“哦？”
　　听此，罗宁也来了兴趣：“那如果没有金卡，正常抽取的佣金是多少？”
　　阿尔伯特微笑依旧，回道：“百分之二十到百分之三十左右，根据顾客的等级酌情削减。”
　　“嚯！”
　　虽然早有心理准备，但听他这么说罗宁还是禁不住的感叹道：“果然还是你们会赚钱啊。”
　　佣金是拍卖所盈利的主要途径，拍卖成功后拍卖所会根据拍卖成交价，收取一定比例的佣金，正常为5%，再高也不过10%
　　但黑市显然不在此列，他们起步就是20%，甚至可以达到30%。
　　也就是说，拍卖的东西，成交价100万，他们就要抽20到30万的佣金，并且还是双向抽的，不仅卖方要给，买方也要给，两头通吃，加起来就是50%
　　50%的佣金抽成，这是何等的暴利，什么军火商人，什么毒品贩子，在他们面前根本不值一提。
　　当然，如果拍卖者的身份较高，实力较强，拍卖所也会降低部分佣金，以免引起众怒，尤其是高阶超凡者的众怒。
　　对于罗宁的感叹，阿尔伯特只是一笑，说道：“拍卖所的佣金确实有些高，但这也是没有办法的事情，经营这么大的黑市，总得想办法维持啊。”
　　罗宁点了点头：“说的也是……嗯！”
　　话语未完，便见罗宁眼神陡然一凝，提起武器箱便向拍卖所外冲去。
　　“这……罗宁先生！”
　　见此，阿尔伯特也是一惊，望着罗宁冲出拍卖所的身影，连忙拿起柜台上的电话，说道：“这边出事了，马上通知董事会，我去查看情况。”
　　说罢，阿尔伯特也不待电话那头的人回答，便抛下话筒向外追去。
　　阿尔伯特的反应暂且不说，罗宁提着武器箱，冲出拍卖所，根据猎人标记的指引，向瑟琳娜与克里斯汀所在赶去。
　　他的钓鱼战术很成功，瑟琳娜与克里斯汀果然招来了一条大鱼。
　　可惜，这条鱼并不是罗宁想要的，起码现在他不想！

第二百三十一章：精灵
　　黑水帮，墓碑镇小店，葛雷洛咬着雪茄，靠在躺椅上，望着黑市里来来往往的人，烟雾缭绕，颇有几分看破红尘，隐于闹市的感觉。
　　可惜他这副形象，实在和隐士搭不上边，手下人那粗犷的嗓音更是将他唤回来了现实：“老大，那家伙带来的两个女伴跟人起冲突了。”
　　“哦？”
　　葛雷洛回过头来，问道：“怎么一回事？”
　　那大汉摇了摇头，说道：“我们也不知道怎么回事，就是见她们在那边跟人吵了起来。”
　　“嗯……”
　　葛雷洛沉吟一声，随即问道：“对方是什么人知道吗？”
　　“是猎人公会的人，好像还是……”
　　大汉神情凝重，沉声说道：“龙血家族的核心成员！”
　　“龙血家族？”
　　葛雷洛挠了挠那蓬乱的长发，感觉有些头疼，喃喃道：“这个臭小子该不会是故意的吧，这家伙跟他父亲一样全都一肚子坏水！”
　　想到这里，葛雷洛也不再纠结，抬起头来向手下说道：“他自己会处理的，跟我们没有关系，告诉其他人离那地方远点，别惹祸上身。”
　　……
　　“我最后再说一次，把这个小东西放下，再向我道歉，不然今天你们就不要想离开了！”
　　“道歉？”
　　闹市之中，众人围成一圈，津津有味的望着场中争执不下的两人。
　　大部分人都喜欢看热闹，尤其是这种充满火药味的热闹。
　　场中，克里斯汀牵着一个衣衫褴褛的小女孩，望着面前那盛气凌人的女子，丝毫不让的说道：“凭什么？”
　　“就凭这个精灵奴隶是我先看上的东西！”
　　克里斯汀面前是一名身材高挑，金发耀眼，看来十分强势的年轻女子，她拦在克里斯汀三人面前，冷声道：“你抢了我的东西，难道不应该向我道歉吗？”
　　“你的东西？”
　　克里斯汀反手将那双耳尖尖，银发散乱的小女孩护到身后，再看向那金发女子，眼中腾现几分怒意：“我不知道什么是你的东西，让开！”
　　虽然在罗宁的蛊惑下，克里斯汀拉着瑟琳娜逛起了街，但她并没有什么特别想要的东西，只是胡乱看着，这边逛一逛，那边走一走。
　　结果，她又鬼使神差的回到了售卖奴隶的地方，还遇到了一件她无法容忍的事情。
　　一个奴隶商人在出售女奴，还是一个看起来不到十岁的小女孩！
　　虽然说这是黑市，没有法律，没有道德可言的黑市，但在各大势力的控制下，还是有一些规则一些底线的。
　　例如说决不能售卖与恶魔或者邪神有关联的物品，也不允许将幼小的儿童作为奴隶出售。
　　这个规定倒不是各大势力多么善良，而是儿童的灵魂十分纯净，是许多召唤仪式必备的材料，也是许多恶魔与邪神的最爱。
　　大量的儿童灵魂，能够有效的为恶魔与邪神以及一些恐怖危险的存在提供力量。
　　这是各大势力所不能接受的，所以黑市禁止奴隶商人将儿童作为奴隶出售。
　　但这个奴隶商人售卖的女奴不同，她不是人类，而是精灵！
　　精灵是超凡种族的一种，与吸血鬼一样种类繁多，有的精灵外貌与人类相近，除去一些特征，基本和人类没有分别，有的精灵则是完全非人的存在，甚至以人类为食。
　　那些乱七八糟的东西暂且不说，就说外形与人类相近的精灵，大致可以分为四个种族。
　　分别是暴戾的血精灵，平和的绿精灵，还有神秘的太阳精灵，以及近乎消失绝迹的暗夜精灵。
　　这个奴隶商人售卖的小女孩，就是个性相较平和的绿精灵，一个长寿且稀少的精灵种族。
　　绿精灵的实力虽然不差，但因为繁衍速度太慢，族群数量太少，所以一直处于较为弱势的地位。
　　这个绿精灵族的小女孩，不知道怎么给那奴隶商人抓住，还趁着每年一度的交易大会，拿到这黑市上来售卖。
　　因为精灵寿命较长，成长速度较为缓慢的缘故，这个精灵小女孩虽然看起来还不到十岁，但实际上她已经一两百岁了。
　　这就相当于钻了一个空子，再加上这奴隶商人的背景不小，几番运作下来，黑市的巡逻队也就睁只眼闭只眼的允许他售卖这只精灵乀。
　　克里斯汀不知道这里边的弯弯道道，也不知道什么精灵不精灵的，她就看到那奴隶商人在那里公然售卖一个小女孩。
　　有句话说得好，兔死狐悲，物伤其类，野兽尚且如此，又何况是人呢。
　　以克里斯汀的个性，她自然不能眼看着那个小女孩就这么被关在笼子里供人观赏，供人交易。
　　所幸，她还保持着理智，瑟琳娜也在她的身边，所以她并没有直接动手抢人，而是选择购买，用罗宁给她的那十枚圣金币。
　　十枚圣金币，可以兑换四十万美金，但实际价值远不止四十万美金，购买一个还没有成年的绿精灵，绝对绰绰有余。
　　但克里斯汀不知道这些，瑟琳娜也不了解行情，最终整袋子金币都花了出去，才把这小精灵买回来。
　　原本，事情就这么告一段落了，但克里斯汀没想到，她才带着小精灵离开，一个女人就追了上来，要她交人并道歉。
　　这才有了方才的那一幕。
　　克里斯汀不知道这个女人是谁，但想要她这么把人交出去，那是不可能的事情。
　　但克里斯汀也不想把事情闹大，毕竟她没有听从罗宁的嘱咐，还是拿钱去购买奴隶了，要是再把事情闹大，那岂不是更加让罗宁生气？
　　所以，面对这盛气凌人的女子，克里斯汀不想纠缠，拉着小女孩就要离开。
　　但对方却不饶不让，拦在三人面前，冷声说道：“不要以为这里是黑市，我就拿你没办法，我看上眼的东西，还没有人可以抢走。”
　　“哼！”
　　克里斯汀冷哼一声，不跟她废话，拉着小女孩转身就走。
　　“想走？”
　　女子眼神一冷，瞬间暴起，以惊人的速度，再次拦到了克里斯汀三人面前。
　　这一次，她不单单截住了三人，还……

第二百三十二章：龙血
　　这金发女子的速度极快，别说现在还没有成为超凡者的克里斯汀了，就是已经晋升二阶的瑟琳娜，对此都有些反应不及。
　　只见那女子身影瞬动，拦截在三人面前，克里斯汀一惊，本能的停住步伐，反应过来的瑟琳娜也欺身上前，想要将两人挡在身后。
　　但却不想……
　　“吟！”
　　龙吟之声，骤然炸响，一股强大的气息降临，形成若实质般的威压，直抵灵魂深处，刺激血脉本能。
　　瑟琳娜虽然已经晋升二阶，但面对这股异常强大的气息，犹若实质的威压，还是经受不住，连灵魂都阵阵颤抖，升起一股烙印在血脉本能中的恐惧。
　　灵魂惊颤，恐惧冲击，让刚刚准备动作的瑟琳娜，生生僵立在了原地，半点都动弹不得。
　　已经晋升二阶的瑟琳娜都抵挡不住，克里斯汀与那小女孩就更不用说了，灵魂好像被冻结一般，直接失去了对身体的控制与感受。
　　龙威！
　　身为龙血家族的核心成员，金发女子自然清楚这黑市的规则，所以就算她实力远胜瑟琳娜三人，大庭广众之下也不敢直接动手抢人。
　　但那个小精灵实在太重要，绝对不能给克里斯汀带走，所以她只能用一个折中的办法，那就是发动龙威。
　　龙血家族，依靠龙类的血脉力量成就超凡，因此拥有龙的种种能力，甚至在必要的时候，还能化身为龙，爆发出极为恐怖的战斗力。
　　金发女子作为龙血家族的核心成员，曾经使用过一瓶真龙之血唤醒自己的血脉力量，因此她能够爆发出一丝真龙的龙威。
　　虽然只是微不足道的一丝，但真龙是何等强大的存在，成年便可搏杀传奇，其中的佼佼者甚至有直面神祗的实力。
　　金发女子以真龙之血唤醒血脉，以此爆发出的一丝真龙之威，连三阶大师级别的超凡者，都会受到一定程度的影响。
　　三阶超凡者都无法免疫，那二阶与二阶之下就更不用说了，直接被龙威镇压，摄住心神，僵立身躯动弹不得，只能任由那女子宰割。
　　不止是瑟琳娜三人，就连周遭围观的群众，都受到了这龙威的影响，嘈杂的议论声刹那消失，场面瞬间陷入了死寂。
　　“哼！”
　　龙威虽然恐怖，但金发女子也不能维持太久，摄住瑟琳娜三人之后，即刻冷哼一声，伸手向克里斯汀身后的精灵小女孩抓去。
　　然而，还不等她伸手将那小女孩抓住，周围的光线就猛地暗了下来。
　　一道阴影，一道骇人的阴影，自从身后压下，直接覆盖住了她身体。
　　也是在这阴影覆盖的一瞬间，那几欲将人灵魂冻结的威压……崩溃了！
　　龙威崩溃，但影响并未消失，恢复身体控制权的众人，直接瘫倒在了地上，浑身软绵，四肢无力，一丝力量都抽不来。
　　这就是龙威的恐怖之处，不仅能够针对灵魂，还能够针对身体。
　　龙威崩溃，众人恢复，场面瞬间变得混乱了起来，但那金发女子己无暇顾及这些，因为一只手，一只有力的大手，搭在了她的肩上。
　　用搭来形容，其实并不准确，准确的说应该是钳，铁钳的钳！
　　那只手钳住她的肩膀，锁住她的身体，随后也不给她挣扎的机会，便发力一拉一扯，一提一甩。
　　天旋地转！
　　还不知道发生什么的金发女子，就这么给人抓住肩膀，随意无比的丢到了身后。
　　“砰！”
　　这动作看似随意，但这摔投的技巧与力量却不同寻常，女子重摔在地，只觉得双耳轰鸣，眼冒金星，身体好像被摔散了一般，又痛又麻，又酸又软，根本无法起身。
　　这是地狱极乐落的摔投，类似于真升龙拳的蓄力，都属于技能中的技巧性能力，不需要特别发动技能也可以使用，就是没有相应的魔力强化效果，威力要削减不少。
　　即便如此，罗宁这一摔，也把这女子摔得不轻。
　　毕竟，她只是一个二阶超凡者，虽然仗着真龙血脉的力量，可以发动龙威压制住三阶以下的对手，但这并不代表她拥有三阶的实力。
　　她的等阶还是二阶，身体也是二阶的强度，哪怕有真龙血脉的强化，也没有办法突破三阶的界限。
　　二阶的身体强度，就算罗宁有意留手，她一时半会也别想爬起来。
　　罗宁也没有管她，上前拉起瑟琳娜与克里斯汀，问道：“怎么一回事？”
　　“罗宁……”
　　见罗宁赶到，克里斯汀惊喜同时又有些心虚，将那刚刚恢复过来还没搞清楚状况的精灵小女孩护到身后，诺诺说道：“我也不知道。”
　　罗宁望了她一眼，又望向她身后的小女孩，问道：“她是谁？”
　　最害怕的事情还是来了，克里斯汀心虚的低下头，不敢与罗宁对视，但也没有逃避，回道：“刚才我在奴隶市场那边看到有人……”
　　“好了，我知道了。”
　　其实不用克里斯汀解释，看这小女孩的样子，罗宁就能猜出个大概，再问道：“花了多少钱？”
　　罗宁不让克里斯汀拿钱去解救奴隶，是因为他知道这么做没有多大意义。
　　话虽如此，但对克里斯汀，罗宁也没有责备的打算，因为他根本不在意这些事情，也就是花费还值得他关心一下。
　　克里斯汀低着头，好像个犯了错的孩子，小声道：“你给的金币全部花光了……”
　　“我就知道。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“下次再遇到这种奸商，记住不管他说什么，都要对着砍一半！”
　　克里斯汀抬起头来，有些惊喜的望着罗宁，问道：“你不生气？”
　　罗宁望了她一眼，说道：“是有一点，但无所谓，反正很快就会拿回来的，走吧，先去拍卖所，拍卖会马上就要开始了。”
　　见罗宁竟然这么好说话，克里斯汀也是呆住了，随后才回过神来，望向那还躺在地上的金发女子，问道：“那她怎么办？”
　　“你理她那么多做什么，走了！”
　　罗宁却是看都不看那女子一眼，提起武器箱转身便往拍卖所走去。
　　“……”
　　瑟琳娜与克里斯汀相对无语，只能跟上他的脚步，在众人惊疑不定的目光中向拍卖所走去。

第二百三十三章：精灵
　　罗宁并不是那种不讲道理，不讲情面的人，既然拍卖所这边给足了他面子，那投之以桃报之以李，他自然也应该给拍卖所一点面子。
　　所以，罗宁并没有在黑市大打出手的想法，将那金发女子丢开之后便无视了她，尽量淡化这件事情的影响，避免事态进一步扩大。
　　当然了，罗宁这么做和金发女子的身份背景也有一点关系。
　　龙血家族是猎人公会的掌舵人，超凡世界的一方霸主，实力强大，底蕴雄厚，且结构紧密，分外团结。
　　在龙血家族面前，暗夜联盟这种所谓的地下巨头，只能算是二流货色，根本不配与之相提并论。
　　罗宁可以在大陆酒店杀掉暗夜联盟的议会成员，但却不能在这黑市中对龙血家族的人下死手，起码现在不能。
　　登上暗夜联盟的通缉名单，罗宁还可以卖身，加入联邦机关或者圣堂教会，获得他们的庇护乃至支持。
　　但如果他和龙血家族结下死仇，那就算是联邦机关和圣堂教会这样的势力，也未必能够保住他，甚至有可能直接拒绝他的加入。
　　因为龙血家族代表猎人公会，同为四大势力之一，联邦机关与圣堂教会不可能因为一个罗宁，就与龙血家族还有猎人公会翻脸。
　　除此之外，罗宁的父亲与龙血家族，还有一段极为复杂的关系。
　　复杂到什么程度呢？
　　他差点成为龙血家族的上门女婿！
　　这个老家伙……他老人家年轻的时候，曾经和一个龙血家族出身的女子有过一段恋情，甚至一度发展到谈婚论嫁的地步。
　　这是很不可思议的事情，血脉家族依靠血脉传承力量，对于血脉的纯度极为重视，龙血家族更是如此，因此他们基本不会与外界通婚。
　　罗宁的父亲，是有史以来第一个勾搭上龙血家族，还得到龙血家族认可允许入赘的男人！
　　龙血家族甚至还为他与那个女子筹备了一场极其盛大的婚礼。
　　但后来不知道发生了什么，那个女子竟然在婚礼之前被人意外杀害了，罗宁父亲与龙血家族的关系就此破裂，甚至还演变成为了仇恨。
　　最后这件事情怎么收尾的，罗宁老爹也没有他对细说，只是让他以后尽量不要与龙血家族起冲突，言语之间似乎有几分亏欠的意味。
　　罗宁虽然不知道怎么回事，但也不好逆了自己老爹的意思，所以对于猎人公会与龙血家族，他一直敬而远之，尽可能的避免与他们扯上关系。
　　龙血家族那边也是一样，好像完全遗忘了罗宁两父子，二十多年来双方没有任何接触，也没有任何冲突。
　　这就是为什么，以罗宁父子的实力，在猎人公会竟然连一个正式编制都混不到的原因。
　　就是罗宁异军突起，展现出强悍实力，联邦机关圣堂教会等势力纷纷向他抛出橄榄枝的时候，猎人公会也不为所动，直到现在罗宁都还是猎人公会下属分会中挂名的外围猎人。
　　原本罗宁以为这种情况还能维持一段时间，但却不想今晚在这黑市上被打破了。
　　现在老爹失踪，自己招惹上龙血家族，那应该怎么处理呢？
　　罗宁也没有什么好的方案，只能走一步看一步了。
　　龙血家族的事情暂且不说，罗宁带着瑟琳娜与克里斯汀还有那小女孩，一行四人向拍卖所走去，很快就碰见了追赶而来的阿尔伯特。
　　“罗宁先生！”
　　见到罗宁带着的人安然无恙，远处也没有什么大的动静，阿尔伯特总算松了一口气，连声道：“发生什么事情了？”
　　“没什么，一点小问题而已，已经解决了。”
　　罗宁摇了摇头，没有与阿尔伯特细说的想法，直接道：“拍卖会什么时候开始？”
　　“这……”
　　虽然知道事情肯定不像罗宁说的那么轻松，但他都这么说了阿尔伯特也不好再追问，只能道：“还有半个小时。”
　　罗宁点了点头，道：“那直接去拍卖所吧。”
　　那个女子被罗宁摔成这样，肯定不会善罢甘休，说不定还会拉出龙血家族的人来找他麻烦。
　　罗宁虽然不怕，但也不想跟他们浪费时间，所以干脆到拍卖所躲个清净。
　　阿尔伯特也是一般的想法，罗宁的实力太强了，要是他在黑市里大打出手，这交易大会还怎么办下去？
　　所以，赶快把他请进拍卖所，等待拍卖会开始是最好的选择，不管刚才和他起冲突的人是谁，都不可能追到拍卖所去闹事。
　　想到这里阿尔伯特也不急于去查看状况了，直接引着罗宁四人前往拍卖所。
　　……
　　介于超凡者的行事作风，为避免引起冲突，违规的压价抬价，拍卖会采用的是暗拍法。
　　所有参加拍卖会的人，都会被安排到一个单独的包厢，只能看到拍卖品拍卖师，无法得知其他人的任何信息，甚至连声音都是经过特殊处理的。
　　这样能够最大限度的确保公平公正，免得某些人在拍卖竞价的时候，一看形势不对就立马摆出身份来，威逼利诱的迫使竞争对手放弃。
　　当然，这最大限度的公平公正，只是相对而言，拍卖所内不能摆身份，拍卖所外未必不能。
　　好像这场拍卖会压轴的东西，真龙之血，梅林笔记，还有那把柯尔特左轮手枪，不就早早的给猎人公会，法师协会，还有圣堂教会预定了吗？
　　他们放出消息说自己势在必得，那谁还有胆子跟他们竞价？
　　所以说这个世界上，只有相对的公平，没有绝对的公平。
　　所幸罗宁对这三件东西都不感兴趣，所以他也不在意什么公平不公平，黑幕不黑幕。
　　现在距离拍卖会开始还有一段时间，罗宁坐在包厢里，望着克里斯汀怀中的小女孩，问道：“那女人拦住你们，就是因为这个小家伙？”
　　“嗯！”
　　克里斯汀点了点头，说道：“她一上来就要我把人交给她，我们不理她转身离开，她却不依不饶的一直追着。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，随后俯下身来，微笑着向那小女孩问道：“会说话吗？”
　　罗宁的接近，让小精灵瞬间缩到了克里斯汀怀里，瑟瑟发抖的望着他，半句话都吐不出来。
　　看着瑟瑟发抖的小精灵，罗宁摇了摇头，向瑟琳娜与克里斯汀问道：“我看起来有这么可怕吗？”
　　“……”
　　“……”
　　瑟琳娜与克里斯汀相视一眼，随后默契的转开目光，不去回答罗宁这个问题。
　　“好吧！”
　　罗宁叹息一声，坐回沙发上，继续道：“一个龙血家族的人，看上了一只小精灵，结果被你们抢先买走，所以她拦住你们要抢回来。”
　　克里斯汀连连点头，说道：“没错，就是这样！”
　　罗宁一笑，反问道：“你觉得这种事情合理吗？”
　　克里斯汀一怔，有些不解：“有什么不合理？”
　　“这个世界上哪里有那么多没脑子的人？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“这里是黑市，就算是龙血家族，也不能在这里随便动手，否则一样不好收场，那女人冒着被黑市追究，家族问责的风险，从你们手上抢人，就只是因为她看上了这个小家伙？”
　　听此，克里斯汀好像明白了什么，惊道：“你是说……”
　　“这里边肯定有问题，至于是什么问题……”
　　罗宁又将目光投向了那瑟瑟发抖的小精灵，问道：“就要问你了，小家伙！”
　　听此，瑟琳娜与克里斯汀也将目光投向了她，询问道：“你认识那个人吗？”
　　这小精灵本就没有什么安全感，面对三人的目光，更是紧张了起来，缩在克里斯汀怀里不住的摇头，也不知道是不是对三人的回答。
　　看她这样子，克里斯汀也不忍心再逼问，抬头向罗宁说道：“她好像不知道。”
　　对此，罗宁似乎并不在意：“不知道就不知道吧，反正这种事情也不难猜。”
　　听此，克里斯汀才反应过来：“你知道怎么一回事了？”
　　罗宁点了点头：“差不多吧，待会儿拍卖会结束之后，你看紧这个小家伙，我们说不定还能靠她赚一笔外快。”
　　……
　　与此同时，拍卖所内，另一间包厢之中，那给罗宁摔得灰头土脸的金发女子，站在一名男子面前，眼中满是局促与不安。
　　那男子青年模样，面容与女子有几分相似，同样是金发金瞳，举手投足之间，散发着一股慑人的威严。
　　这不是夸张的描述，而是真实的形容，青年男子身上的这股威严气息，和方才女子主动爆发的龙威一样，是实质性的存在，且层次更高，威严更重。
　　即便他慵懒的靠在沙发上，若浪荡公子一般的摇晃酒杯，也散发着一种慑人的压迫感，宛若蛰伏的真龙巨兽一般，压得人难以喘息。
　　就连这同样拥有真龙之血的金发女子，在他的面前也表现得异常紧张，局促不安的站在那里，好像一个即将接受审判与裁决的罪犯。
　　“罗宁！”
　　青年男子靠在沙发上，缓缓摇晃着杯中的红酒，金色的眼瞳之中浮现几分冷意，喃喃道：“那个男人的儿子？”
　　“是，是的！”
　　金发女子低下头来，语气有些慌乱的解释道：“就是他出手打伤了我，带走了那个绿精灵。”
　　青年男子抬起头来，望着局促不安的金发女子，陡然笑道：“不用这么紧张，卡洛儿，你已经做得够好了，这次失败并不是你的过错。”
　　听此，那名为卡洛儿的女子不仅没有放松，反而还半跪在了地上，连声说道：“我马上去寻找其他绿精灵的踪迹，一定把他们抓回来。”
　　“不用了！”
　　青年男子摇了摇头，说道：“那些绿精灵既然已经被救走，短时间内是不会再露头的，就算你能够抓住他们，也不一定能引来那个精灵游侠。”
　　听此，卡洛儿也不敢多言，半跪在地上，垂低着头颅问道：“请您示下！”
　　青年男子一笑，说道：“绿精灵根本无关紧要，我们需要的是那个精灵游侠，现在小精灵落到了罗宁手里，那精灵游侠一定会找上他的。”
　　话语间，男子眼中闪过一丝莫名的光芒，喃喃道：“这是我们的机会，盯紧他，直到那个精灵游侠出现！”
　　“是！”
　　卡洛儿沉声应下，但随后又有些迟疑，小心翼翼的问道：“如果他把那个精灵游侠杀死……？”
　　“这一点你不需要担心。”
　　男子垂下目光，淡笑说道：“我不会给他这个机会的，去吧！”
　　“是！”
　　男子平静的目光，让卡洛儿一阵悚然，再不敢多言，低头退出了包厢。
　　卡洛儿离去，男子举起酒杯，望着杯中暗红色的酒液，喃喃道：“罗宁……呵！”
　　笑罢，将杯中酒一饮而尽，缓缓闭上了眼眸。
　　……
　　黑市之外，幽暗的树林之中，凄冷的月光之下，三道身影悄然聚首。
　　三人披着斗篷，带着兜帽，身形线条与面容轮廓，均被黑暗掩盖笼罩，连性别都分不清，更别说其他了，只有背在身上的长弓与挂在腰间的箭筒，能勉强透露出一些信息。
　　“殿下！”
　　“找到了吗？”
　　“找到了！”
　　“在哪里？”
　　“已经被那该死的奴隶商人卖掉了。”
　　“什么！”
　　身形最为高挑那人话语一寒，随即厉声道：“被谁买走了？”
　　余下两人垂下头颅，沉声道：“一个叫做罗宁的猎人和他的两个女伴，现在他们正在黑市的拍卖所里，准备参加拍卖会。”
　　“罗宁？”
　　那人喃喃一声，随即说道：“盯住他，必须要把蜜儿救回来！”
　　“修斯正在里边盯着，只要那些人带蜜儿出来，就给我们传讯，只是……”
　　“只是什么？”
　　“殿下，根据我们刚才收集的情报，那个叫做罗宁的猎人实力极强，一个月前还参与了覆灭吸血鬼王国的行动，亲手斩杀了吸血鬼之王弗拉德，向他动手实在太冒险了。”
　　“你们想让我放弃蜜儿？”
　　“殿下，我们已经引起了人类的注意，若是您的身份暴露，那后果……”
　　“不用说了，离开森林的时候我起过誓，晨曦之光·逐日者·伊诺·莱特涅斯，必将带回所有活着的同伴，否则永世被厌弃于德贡贝利之外！”

回家过年，请假一天
　　今晚没办法更新了

第二百三十四章：四行金币
　　不管龙血家族有什么谋划，现在都不重要，因为他们不可能影响到这场即将开始的拍卖会。
　　罗宁看中的三件东西，都是二阶精英级别的超凡材料，其中那亚种飞龙的双翅，更是二阶高位近三阶的珍品，珍贵程度不用多说。
　　这一次罗宁只带了三千万美金，哪怕加上那批榴弹箭与子弹的拍卖所得，他能够支配的资金也不过五千五百万美金。
　　虽然以美金的购买力，这笔钱对一般的超凡者而言，已经算得上是一笔巨款了，但放到这黑市的拍卖会上，依旧有些不够看。
　　所以，罗宁也没有把握将那三样东西全部拍下来，必要时还得根据轻重做出取舍，三选二或者三选一。
　　人穷气短，无可奈何！
　　……
　　闲话不多说，在众人期待的目光中，这一年一度的黑市拍卖大会终是拉开了帷幕。
　　每一个包厢之中，都浮现出了一道立体的虚拟影像，影像之中是身穿燕尾服，整个人看起来一丝不苟的阿尔伯特。
　　这位拍卖所的管理人，不仅兼任鉴定师的职务，必要的时候也会作为拍卖师登场，以他的身份与能力，提升拍卖品的可信度与诱惑力。
　　“各位，欢迎来到黑晶拍卖所，参加每年一度的拍卖大会！”
　　阿尔伯特登上拍卖台，例行公事的一番致谢讲话之后，便即刻转入了正题，高声道：“接下来，请出我们的第一件拍品——真龙之血！”
　　话音方落，便见一名金发女郎，手捧着托盘将一瓶暗红色的龙血端上了拍卖台。
　　这拍卖会的拍卖次序也是有讲究的，基本都是按照拍品的价值由低到高，循行渐进的进行排序。
　　除此之外，拍卖所还会挑选出三件最有价值的拍品，在开头，中间，结尾三个阶段进行拍卖，以此炒热气氛，提升拍卖的期待感。
　　所以，这拍卖会开场的第一件拍品，就是那瓶珍贵无比的真龙之血。
　　“真龙之血！”
　　阿尔伯特一敲桌子，向众人介绍道：“经过拍卖所鉴定，这瓶龙血确实是一头成年红龙的血液，大概储藏了三百多年。
　　虽然储藏了三百年之久，但因为是传奇真龙的龙血，血液的活性极高，再加上法术储存的效果，所以这瓶龙血的精华流失得并不多。
　　经过拍卖所与各方鉴定，这依旧是一瓶货真价实的真龙之血，品质为三阶中位与三阶高位之间，起拍价一亿美金，每次加价不能低于五百万美金。
　　此外，应拍卖者要求，这件拍品不接受美金交易，必须用四行金币支付！”
　　“一亿美金？”
　　“必须用四行金币支付？”
　　“这人好大的胃口，也不怕把自己撑死！”
　　“撑死，开玩笑，能拿出真龙之血的人，你以为是好招惹的吗？”
　　虽然早知道这真龙之血价值不菲，但阿尔伯特的话还是引起了轩然大波。
　　真龙之血，一亿美金，这起拍价说实话并不高，普通的三阶超凡物品放到拍卖会上也是这个价，更别说传奇真龙的龙血了。
　　真龙是强大的象征，成年后的真龙更是传奇中的佼佼者，因此传奇真龙的龙血，价值大多高于同阶的超凡材料。
　　也就是说，这瓶真龙之血的品质虽然被拍卖所鉴定为三阶中位至三阶高位，但实际上却有位列三阶极限的资格，是真正的顶级材料。
　　这种级别的珍品，起拍价竟然和普通的三阶物品一样，实在让人感到意外，直到最后众人才豁然开朗。
　　四行金币！
　　虽然美金在超凡世界，也有极为强大的购买力，但这购买力的基础是美联邦，作为世界顶级强国，掌握强大力量的美联邦，赋予了美金价值。
　　如果没有美联邦这个基础作为支撑，那么美金就是一堆废纸，没有任何实际意义与实际价值。
　　这种本身没有价值的东西，虽然也能在超凡世界流通，但难免会有各种制约与上限存在。
　　尤其是高阶超凡者，他们极少用美金交易，更多是以物易物或者使用具有实质价值的货币——金币。
　　黄金，在普通人的世界是价值不菲的贵金属，在超凡者的世界也是一样。
　　只不过超凡者对于黄金的定位，并不是用来支撑货币体系的贵重金属，而是广泛应用于超凡领域的超凡材料。
　　所以，在超凡者的世界，黄金的购买力要大于美金，高阶超凡者与各大势力，都习惯用黄金作为货币交易，联邦机关也是一样。
　　但金币这种东西也是有区别的，各大势力都会熔铸自己势力的金币，例如暗夜联盟，他们使用的金币，就是他们自己铸造的暗金币。
　　这种二流势力自己铸造的金币，价值同样也在二流，只有在与暗夜联盟交易时，例如入住大陆酒店，才拥有较强的购买力。
　　所以，超凡者也不是很欢迎这种杂乱的金币，最受超凡者欢迎的还是四行金币。
　　何为四行？
　　就是联邦银行，教会银行，公会银行，协会银行这四家由联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会开办，只面向超凡者的特殊银行。
　　这四家银行铸造的金币，除黄金本身的价值外，还具有相应的神秘属性与超凡力量，例如圣堂教会发行的圣金币，就蕴含有神圣之力。
　　所以，四行金币的价值是所有金币中最高的，四大银行定下的官方兑换价格为1:2。
　　也就是说一枚四行金币，可以兑换两万美金，但金币可以在四大银行里兑换成美金，美金却不能兑换成金币。
　　这就使得四行金币的实际价值，要略高于四大银行设定的兑换价格，黑市里的金币贩子，有的时候甚至会用1:3的价格收购四行金币。
　　而现在这真龙之血的卖家，现在竟然要求美金价格拍卖，四行金币支付，这代表什么？
　　代表他要用官方的兑换价格，收取实际价值高出官方价格的金币。
　　这一来一去他起码可以赚个40%的差价，如果最后成拍价为十亿美金，那么他就会得到实际价值为十四亿的四行金币。

第二百三十五章：竞争
　　这真龙之血的卖家这么搞，摆明是要坑买家一把啊。
　　但买得起这真龙之血的人，哪能看不穿这点小伎俩？
　　阿尔伯特刚刚叫价，便有一人接声道：“一亿一千万美金！”
　　随后又有一人接声：“一亿一千五百万美金！”
　　这真龙之血底价定为一亿，每次加价不低于五百万，现在这些竞标者全部按最低价加，虽只是最开始的试探，但也说明了一件事情。
　　他们全都没有大幅度抬价，给那卖家大肆获利的打算。
　　按照这样的发展，原本应该卖得虚高的真龙之血，最后的成交价说不定会被压得很低，除非……
　　“两亿！”
　　经过法术的修改，这声音没有任何辨识度，也听不出什么情绪波动，但就是这样叫出了一个让所有人沉默的价格。
　　两亿美金，用四行金币结算，50%的实际价值增幅，那就是三亿美金。
　　这绝对不是一个小数目，哪怕是暗夜联盟这种二流往上的超凡势力，短时间内也未必凑的出来，更别说还是四行金币这种特殊货币了。
　　毫无疑问，这是龙血家族下场了！
　　只有掌握猎人公会的龙血家族，才有这个底气，这个资本，叫出这样的价格。
　　以此，向众人表明一个态度，这瓶真龙之血，他们势在必得！
　　所以，众人沉默了，这真龙之血的价值虽然不低，但说到底也只是一份材料而已，其他人拿到手，至多炼制出几瓶龙血药剂。
　　龙血家族就不同了，利用这瓶龙血，他们可以激发出许多家族成员的血脉力量，培养出几个二阶甚至三阶的龙血猎人，完全物有所值。
　　其他人花这么大的本钱，冒着得罪龙血家族的风险去抢一份材料，抢到之后还得费时费力制作，最终换来几瓶价值高不了多少的龙血药剂……
　　这种吃力不讨好的事情还是算了吧。
　　众人沉默，拍卖台上的阿尔伯特也没有哄抬价格，鼓励竞争的意思，毕竟猎人公会是这黑市的大股东，该给的面子还是要给的。
　　“两亿第一次！”
　　“两亿第二次！”
　　“两亿第三次！”
　　“成交！”
　　阿尔伯特一锤定音，十分干脆定下了这真龙之血的归属。
　　“下面请出我们的第二件拍品，一百支一阶超凡品质的榴弹箭矢！”
　　随后，阿尔伯特也不废话，直接进入了下一件拍品的拍卖，赫然是罗宁交托给拍卖所拍卖的榴弹箭。
　　“这一百支榴弹箭，共有五种类型，其中圣炎榴弹箭六支，霜冻榴弹箭二十五支，震荡，冲击，圣光各二十三支。
　　箭矢的种类不同，效果也不同，但有一点可以保证，那就是它们的威力都十分优秀，品质可谓绝佳，全都都是一阶中的精品。
　　凭借出众的威力，它们甚至能够有效的杀伤二阶目标，包括具有神秘特性的超凡生物，其附带的特殊效果也是同样。
　　现在这一百支榴弹箭捆绑出售，底价为1500万美金，每次加价不能低于100万。”
　　因为这榴弹箭是一种热销商品，又没有龙血家族这样的“黑手”预定，所以阿尔伯特的话语也多出了几分激情，吸引众人竞价拍卖。
　　“1700万！”
　　“1800万！”
　　“2000万！”
　　“2500万！”
　　“3000万！”
　　就好像阿尔伯特估计的那样，这种具有超凡力量的武器，在拍卖会上是不折不扣的热销品，各大势力都有入手的想法。
　　所以，很快这组榴弹箭的价格，就被抬到了三千万美金，相比起拍价翻了整整一倍，让作为卖家的罗宁很是高兴。
　　“3200万！”
　　“3200万一次！”
　　“3200万两次！”
　　“3200万三次！”
　　“成交！”
　　“下面有请我们的第三件拍品。”
　　又是一声叫价压住了全场，阿尔伯特见没有人再出声，也十分干脆的锤定了这笔交易，开始下一件拍品的拍卖。
　　也不知道是阿尔伯特故意安排，还是这价值排定的顺序就是这样，这榴弹箭出场之后就轮到了罗宁制作的子弹。
　　相比榴弹箭，这子弹的种类与起拍价虽然都低了些，但受欢迎程度却意外的高过了榴弹箭，很快价格就被抬到了3000万，增长了整整三倍。
　　这是理所当然的事情，毕竟现在枪械才是武器的主流，十个超凡者里边九个都是用枪的，剩下一个就算不怎么精通，也会备着一把以备不时之需。
　　所以，枪械的适用性与实用性远高于弓箭，同为弹药类的消耗品，子弹也比榴弹箭更受欢迎。
　　因为这个原因，罗宁这批子弹的最终成交价甚至高过了之前的榴弹箭，以3500万美金的价格给人收入了囊中。
　　3500万，加上榴弹箭拍出的3200万和原有的3000万本金，现在罗宁总共9300万的资金可供支配，拿下那三样材料应该不成问题。
　　“看样子局面正在不断恶化啊！”
　　虽然拍出了意料之外的高价，但罗宁并没有多么欣喜，因为从这拍卖会的盛况之中，他嗅到了一丝很不妙的味道。
　　局面正在恶化！
　　天启降临，已经是公开的秘密，但天启何时才会降临，元素壁垒何时才会完全溶解，依旧没有一个准确的时间。
　　各大势力联手封锁了所有相关的信息，连撒旦教会这种宣扬末日的角色对此都闭口不提。
　　虽然封锁了消息，但从环境的改变，还有各种神秘事件的发生与超凡生物的活跃中，也能看出几分端倪。
　　现在各大势力都在加强自己的实力，将手中的资源转变为实际力量，尤其是美金这种本身不具备实际价值的财富，更是需要尽快抛出。
　　否则，天启降临，秩序崩毁，世界格局变化乃至洗牌，这依靠美联邦为基础支撑起来的美金，说不定就要变成一堆废纸。
　　所以别看现在各大势力大把大把的撒钱，有一种冤大头的味道，但实际上只有他们才知道，这钱现在不撒，以后就只能拿来当卫生纸了。
　　看清这一点后，罗宁更是坚定了拿下那三件材料的想法，就是拿不下来也必须要尽快把手上的钞票转变成资源。
　　如果不出意外的话，这场拍卖会过后，各大势力就会进一步的加强对于资源的把控，原本在超凡世界还具有一定购买力的美金，很快就会迎来一场堪称金融风暴的贬值。
　　“下面请出我们的第二十一件拍品！”
　　“夜魔牛是二阶精英级别的超凡生物，虽然体内的魔核已经被取下，但血肉之中依旧蕴含有大量的元素精华，能够有效的提升超凡者的身体力量。”
　　“现在这头成年夜魔牛的尸体重达三吨，起拍价三千万美金，每次加价不能低于两百万美金！”
　　“四千万！”
　　阿尔伯特话音方落，便有人将价格抬高了三分之一。
　　夜魔牛这种超凡生物，相当于移动的强化药剂，那蕴含元素力量的血肉不需要任何炼制，直接食用就能有效的提升身体素质。
　　罗宁修炼锻体术，更是需要这种力量充沛的血食进补，记得几年前他还卡在超凡者门槛的时候，就是靠着老爹弄到的一只夜魔牛大腿，成功突破了人体极限，成为一名真正的超凡者。
　　如果用数据来表述的话，那只夜魔牛的大腿，起码将他的锻体术提升了一个等级。
　　虽然现在这夜魔牛对罗宁的作用不是很大了，但这个时候有一点进步都是好的，别说他还有克里斯汀这个助手需要培养。
　　所以，那四千万的叫价声刚刚落下，罗宁便开口叫道：“五千万！”
　　正常情况下，这不带魔核的夜魔牛，最高也就能卖个3500万。
　　但现在的情况已经不正常了，掌握着海量财富的各大势力，都急于将手中的美金抛出，转化成实质的资源。
　　所以，今晚这拍卖会上的所有拍品，只要不是要求使用四行金币结算的，那成交价都会有一定的溢出，这夜魔牛也不例外。
　　罗宁知道这点，所以十分干脆，开口就叫五千万。
　　这夜魔牛是他看中的三样材料中最重要的一件，价值远高于北极星鱼，略低于亚龙双翅，极具性价比，无论如何都必须要拿到手。
　　他的心理价位是六千万，底价是七千万，这个价位已经是正常价格的两倍，拿下夜魔牛应该没有问题。
　　毕竟美金还没有正式贬值，这夜魔牛对于各大势力来说也没有那么高的性价比，与其花高价跟罗宁竞争，还不如将资金放到其他东西上面。
　　“五千两百万！”
　　“五千四百万！”
　　“六千万！”
　　因为还没有超出心理价位，所以罗宁叫价之后，又有几人追着叫了价，直接将价格抬到了六千万。
　　见此，罗宁也不在意，又抛出一个价格：“六千五百万！”
　　“……”
　　再五百万的加价，已是有些势在必得的味道，见罗宁如此坚决，叫价的几人沉默了一会儿，也放弃了与他竞争。
　　见此，知道是罗宁在叫价的阿尔伯特也没有再鼓动众人，直接道：“六千五百万第一次！”
　　“六千五百万第二次！”
　　“六千五百万……”
　　“七千万！”
　　轻描淡写的一声，打断了阿尔伯特的话语。

第二百三十六章：针对
　　七千万！
　　这个叫价让场面一下沉寂了下来。
　　这夜魔牛虽说浑身都是宝，又是二阶超凡生物中较为罕见的稀有品种，但远远没有到有市无价的地步。
　　正常情况下，一头取出魔核的夜魔牛，也就三四千万左右，即便现在是非常时期，美金钞票的地位不稳，超凡材料的价格上涨，这涨幅也不太可能达到百分之百。
　　除非有人特别需要这种材料，好像修炼锻体术的罗宁，又或者某些以体质为主要强化方向的超凡者。
　　对于这部分人群来说，夜魔牛的意义，就相当于真龙之血对龙血家族的意义，都是辅助他们在超凡之路上迈出关键一步的重要资源。
　　因为这个原因，罗宁对这头夜魔牛的底价为七千万，远超正常价格。
　　但现在也有人出七千万！
　　难道他和罗宁一样，都这么需要这头夜魔牛？
　　不排除这个可能，但罗宁更倾向于另一个猜想。
　　有人在针对他！
　　这人是谁，不得而知，但罗宁可以做个简单的推断。
　　如果对方想要在这拍卖会上针对他，那肯定要先知道他的确切位置，确定是他在叫价之后，才能出手拦截，针对性的抬高拍品的价格。
　　这种事情一般人是办不到的，因为拍卖会采用的是暗拍模式，众人的声音都经过修改，没有办法进行辨识。
　　叫价的时候也没有相应的包厢编号，就是有包厢编号，一般人也不知道这包厢里坐着的是谁。
　　只有拍卖所的内部成员，还得是掌握极大权利的内部成员，才能知道各个包厢里坐着的是什么人，又是什么人在出价。
　　拍卖所的内部成员，掌握着极大的权利，又有足够的资金进行针对性的抬价竞拍，这几点集合在一起，那怀疑的范围就大大缩小了。
　　联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会！
　　必定是这四大势力的人，并且还是其中的高层。
　　联邦机关？
　　目前跟罗宁没有什么利益纠缠，恩怨瓜葛。
　　圣堂教会？
　　前段时间刚刚合作，双方关系还算不错，可能性不大。
　　法师协会？
　　罗宁根本就不认识他们，无缘无故怎么会被他们针对？
　　最后就只剩下猎人公会了。
　　不用说，肯定是龙血家族，他们有充分的理由针对罗宁，也有足够的实力针对罗宁。
　　拍卖台上，阿尔伯特的反应，也印证了这一点。
　　面对这七千万的叫价，这位拍卖所的管理人，经验老到的鉴定师与拍卖所，双眉微不可查的一皱，随即恢复如常：“七千万第一次！”
　　显然，阿尔伯特很清楚，这出价与罗宁竞争的人是谁，否则他也不会有这样的反应。
　　只是清楚归清楚，阿尔伯特与罗宁又没有什么交情，自然不可能卷入他与龙血家族的争斗。
　　明哲保身，才是最正确的选择！
　　所以，阿尔伯特什么话都没说，就按正常的拍卖程序叫价，一副公事公办的态度。
　　阿尔伯特的态度，更是印证了罗宁的猜想，沉吟一声，又叫道：“七千两百万！”
　　“七千五百万！”
　　罗宁话音方落，对面就紧跟着抬起了价格。
　　“罗宁，这……”
　　见此一幕，别说那些个人精似的超凡者了，就连初次参加这拍卖大会的克里斯汀都感觉有些不对，转望向身边的罗宁，想看看他什么反应。
　　“呵……”
　　罗宁一笑，神色平静，似乎并不在意这针对性的竞价，也没有再开口与之竞争的意思。
　　见此，拍卖台的阿尔伯特也暗暗松了一口气，作为拍卖所的管理人，他最害怕的就是罗宁与龙血家族的人在这拍卖会上引发冲突。
　　这两人一旦掐起来，那肯定都不会退让，到时候他们相互竞价，弄出一个天文数字来，那最后要怎么收场，这拍卖大会还怎么继续，拍卖所的信誉与脸面又该放到哪里？
　　这些问题只是想想，阿尔伯特都有种一个头两个大的感觉。
　　所幸，事情并没有发展到这种地步，眼见罗宁不再叫价，阿尔伯特暗暗松下一口气，即刻拍锤叫道：“七千五百万第一次！”
　　“七千五百万第二次！”
　　“七千五百万第三次！”
　　“成交！”
　　“下面请出我们的第二十二件拍品……”
　　罗宁放弃竞价，这剑拔弩张的气氛也稍稍缓解了下来，拍卖继续进行，很快就来到了罗宁看中的第二件材料。
　　“北极星鱼，北极冰川特产，生存于冰川海底，每年只有三天时间离开深海，游出冰川，吸收星光。”
　　“因为环境的缘故，这北极星鱼不仅生性凶猛，速度惊人，还拥有极其强大的霜冻能力，虽然评定等阶只有一阶，但二阶超凡者都未必能够捕捉，因此极为稀少，罕见，珍贵！”
　　“北极星鱼不仅能作为超凡材料应用于各个领域，还能作为食材直接食用，能够有效的增强人身气血，提升体质强度，还能帮助超凡者强化霜冻与星辰方面的能力。”
　　“这一箱冷冻的北极星鱼总共有三十只，全部是今年刚刚捕捞上来的成年雄鱼，起拍价五千万美金，每次加价不能低于两百万美金。”
　　北极星鱼，一阶超凡生物，和夜魔牛一样，都是极为稀少罕见的特殊品种。
　　稀少，罕见，也就意味着珍贵，北极星鱼虽然只是一阶，但因为作用更为广泛，效果也不下于二阶材料，所以价格还在夜魔牛之上。
　　罗宁之前虽然给龙血家族的人抢去了夜魔牛，但如果能拿下北极星鱼，那他的目的一样能够达到。
　　只是……
　　“六千万！”
　　“六千五百万！”
　　“七千万！”
　　北极星鱼的竞争远比之前的夜魔牛激烈，罗宁还没有开口，价格就已经被人抬到了七千万。
　　见此，罗宁也是干脆，直接叫道：“八千万！”
　　“九千万！”
　　果不其然，罗宁刚刚开口，就有人压住了他。
　　“这……”
　　虽然这叫价声经过修改之后，没有任何辨识度可言，但凭借敏锐的嗅觉众人还是嗅到了一丝不同寻常的火药味道。
　　“又是那个家伙！”
　　就连克里斯汀这个新人都察觉到了对方的意图，怒道：“他摆明是在针对我们！”
　　对此，罗宁只是一笑，又道：“九千两百万。”
　　“九千五百万！”
　　面对罗宁的“挣扎”，对方表现出了强大的实力与魄力，毫不犹豫的将他的价格压了下去。
　　见此，罗宁再次选择了放弃，不放弃也没有办法，他手里的资金就九千多万，想叫也叫不起来了。
　　“九千五百万第三次！”
　　“成交！”
　　阿尔伯特一锤定音，这一箱北极星鱼，最终以九千五百万的价格给人收入了囊中。
　　那北极星鱼的卖家，想必已经被突如其来的幸福打懵了，一阶材料竟然能卖出近三阶材料的价格，这溢价也未免溢得太离谱了一些。
　　“呵……！”
　　包厢之中，金发金瞳的青年男子将杯中的红酒一饮而尽，再看拍卖台上锤定成交的阿尔伯特，嘴角勾起了一个笑容。
　　七千五百万，一只取了魔核的夜魔牛，九千五百万，一箱不过一阶的北极星鱼，要是别人这么干，肯定会被人以为得了失心疯。
　　但龙血家族的人这么干，感觉就合乎情理了，因为这点钱对于执掌猎人公会这个庞然大物的龙血家族而言，不过九牛一毛而已。
　　甚至连九牛一毛都算不上！
　　龙血家族的底蕴，常人根本无法想象，别说现在局势动荡，大变将来，各大势力都急于将手中的美金抛出，就是形势稳定，美金价值保证的时期，这点钱对于龙血家族来说也微不足道。
　　用一点微不足道的金钱，就能够针对罗宁，压住他的气焰，对于青年男子来说，是一件相当愉快的事情。
　　当然，作为龙血家族重点培养的真龙血脉，他还不至于这么小器，只知道在这种毫无格局的事情上面压制对手。
　　这件事情对他来说，只是一个小游戏而已，相当于饭前开胃的甜点，正餐还得等到拍卖会结束之后。
　　……
　　“接下来请出我们的第三十五件拍品，一头亚种飞龙的双翅！”
　　“经过拍卖所鉴定，这头亚种飞龙已经成年，是三阶高位的超凡生物，这从它身上取下的双翅虽然破损严重，但也是接近三阶的珍贵材料，甚至可以用来炼制具有飞行能力的特殊装备。”
　　“起拍价为八千万美金，每次加价不能低于五百万美金！”
　　拍卖会继续进行，很快罗宁看中的第三件物品就登场了。
　　飞龙，三阶高位的超凡生物，它双翅的价值不用多说，甚至可以用来炼制罕见的飞行装备。
　　这玩意可是保命利器，想当初在大陆酒店的天台上，平家宗斋要是有一件飞行装备，那怎么也不会惨死于罗宁之手。
　　别说平家宗斋，就连罗宁自己，对这飞行装备都有些眼馋，毕竟飞行归飞行，跳跃归跳跃，这是两个概念，骗术师的空中之星并不能完全弥补这方面的缺失。
　　可惜，罗宁现在也只能眼馋了，别说龙血家族那边的针对，就是这飞龙双翅本身的价值，都超出了他的资金预算。
　　“一亿！”
　　很快就有人将价格抬到了一亿美金，让罗宁很是干脆的选择了放弃。
　　其实，罗宁也不是没想过，佯装对其他物品感兴趣，来吸引对方竞价，以此消耗他们的资金。
　　但后来他还是放弃了，因为这没有多少作用，龙血家族的人不是傻子，哪能看不出来他需要什么，不需要什么。
　　这种小伎俩，根本没有什么意义，罗宁也懒得浪费那个力气。
　　……
　　这飞龙双翅罗宁都买不起，那后边的东西就更别说了，只能走马观灯似的看个热闹。
　　很快，第二件压轴物品，传奇大法师梅林青年时期的笔记就登上了拍卖台。
　　知识就是财富，知识就是力量，对于施法者而言，知识是这个世界上最宝贵的东西，而作为施法者中的传奇人物，梅林笔记的价值可想而知。
　　所以，这本笔记一出场，就引发了热潮，施法者门充分的展现出了法爷的气魄与资本，将价格节节抬高。
　　只可惜，法爷也是分等级的，法师协会，梅林家族这个庞然大物就好像一颗璀璨的星辰，将其他施法者映照得黯淡无光。
　　最后，不出意外的，梅林家族以五亿美金的价格，成功拿下了这本法师笔记，并且同样也是用四行金币结算。
　　这本笔记过后，剩下的拍品就寥寥无几了，很快，就来到了拍卖会最后的高潮，真正的压轴拍品——那把受圣堂祝福的柯尔特左轮手枪。
　　“柯尔特左轮手枪，据说是柯尔特制造出的第一把左轮手枪，出世后受到了圣堂的祝福，拥有可以杀死一切邪恶生物的能力，起拍价十亿美金，每次加价不能低于一千万美金，且必须用四行金币交易！”
　　虽是最后的压轴拍品，但却没有引发竞拍热潮，因为这个价格不是谁都能承受的，而能够承受这价格的人，不可能不知道这把枪意味着什么。
　　所以，对于这最后一件拍品，所有人都沉默了下来，静静的观望着事态发展。
　　罗宁也不例外，他正在打量着那把手枪。
　　这把手枪的制作者，是柯尔特枪械公司的创始人，被称为轮转手枪之父的：塞廖尔·柯尔特。
　　他生于1814年，逝于1862年，是左轮手枪的创始人，有一些史学家甚至这样评论他：柯尔特的发明改变了历史进程。
　　作为他的第一件作品，这把手枪说实话，外表并不算华丽，甚至有些陈旧的感觉。
　　银白色的枪身上铭刻着繁复的纹路，还有一句拉丁文：non timebo mala，翻译成英文为fear no evils，既圣经二十三节第二句——不惧邪恶！
　　枪柄握把处，还有一个五芒星的图案，这是超凡世界与神秘领域惯用的图案，具有多重意义，基本都属正面，尤其是在圣堂教会的体系中，正五芒星与倒五芒星，分别代表着光明与黑暗，正义与邪恶。
　　邪恶力量，罗宁看得不多，记忆也不深，所以也不敢肯定这把手枪一定就是邪恶力量里出现的那一把。
　　但不管是不是，这玩意他都不打算碰，免得引火烧身。
　　各大势力也是一样，都把这当成了一个烫手的山芋，谁也不敢开口叫价。
　　许久，才听到一个声音响起：“十亿一千万！”
　　圣堂教会出手了。
　　结果也毫无疑问。
　　“十亿一千万第一次！”
　　“十亿一千万第二次！”
　　“十亿一千万第三次！”
　　“成交！”
　　阿尔伯特敲下最后一锤，为这场盛大的拍卖大会，落下了结束的帷幕。

第二百三十七章：致歉
　　虽说结尾有些匆忙，但到底还是为这场拍卖会画上了一个较为圆满的句号，帷幕落下，盛会结束，有人心满意足，也有人忿忿不平。
　　罗宁虽不属于前者，但也不属于后者。
　　他看中的三样东西，一件也没有能够拿下来，子弹与箭矢虽然拍出了不错的价格，但美金市场即将遭到冲击，最后他说不定还要亏本。
　　所以，这场拍卖会对于罗宁而言是绝对不能算满意的，但他也没有因此而忿忿不平，更没有掀翻桌子大闹一场的想法。
　　因为那没有什么意义，也没有什么好处。
　　罗宁是一个很理性的人，他知道自己能够做什么，也知道自己应该做什么，绝对不会做那种无意义的发泄。
　　现在也是一样。
　　拍卖会宣告结束，法术影像也随之消失，但罗宁却还是坐在沙发上，丝毫没有起身的意思。
　　瑟琳娜与克里斯汀虽然有不少问题，但看他的样子也不好多做询问，只能在一旁干坐着，等待事情的进一步发展。
　　没等多久，门外就响起了一阵敲门声，阿尔伯特的话语随之传来：“罗宁先生，我是阿尔伯特，现在方便进来吗？”
　　似乎早料到他会过来，罗宁没有丝毫意外，直接道：“进来吧。”
　　得到罗宁的允许，阿尔伯特推门而入，走进包厢之中，来到他的面前，躬身行了一礼，满是歉意的说道：“今晚的事情我们很抱歉。”
　　“抱歉？”
　　罗宁一笑，望着隐隐不安的阿尔伯特，问道：“就只有一个抱歉吗？”
　　“发生这样的事情，是我们拍卖所的过失！”
　　虽然早知道罗宁不会善罢甘休，但听他这语气阿尔伯特还是觉得有些不妙，当即道：“如果您愿意接受，我们马上想办法，调来另外的夜魔牛与北极星鱼，或者同类型的材料作为赔礼。”
　　“不用那么麻烦。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“告诉我那人是谁，这件事情就算了。”
　　“这……”
　　阿尔伯特面露难色，不知如何回答。
　　“怎么？”
　　罗宁一笑，问道：“很为难吗？”
　　阿尔伯特摇了摇头，苦笑道：“罗宁先生，这件事情我恐怕做不了主。”
　　听此，罗宁也不在意：“那就换一个能做主的人过来，或者我直接过去找他。”
　　“这……”
　　罗宁的态度，让阿尔伯特很是无奈。
　　这件事情，毫无疑问是拍卖所理亏，因为按照各大势力联合制定的规章制度，作为股东的各大势力，是不能绕开管理人，直接插手拍卖所事宜的。
　　否则，那真龙之血，梅林笔记，还有那把关系重大，牵扯甚广的柯尔特手枪，怎么可能放上拍卖会上拍卖，各大势力早就内部截留了。
　　这就是拍卖所的规章制度，连猎人公会，法师协会，圣堂教会这样的大股东，表面上都要遵守的规章制度。
　　可现在这个制度却被打破了，龙血家族的人用自己的权势，在这拍卖大会上违规操作，针对罗宁干扰压制他的竞拍。
　　这是完全违背拍卖所规章的行为！
　　发生了这样的事，责任在哪一方？
　　龙血家族肯定是罪魁祸首，但拍卖所这边也难辞其咎。
　　阿尔伯特作为拍卖所的管理人，必须就这件事情，给罗宁一个交代，一个让他满意的交代。
　　否则，罗宁把这件事情闹大，闹翻，那损失什么的先不说，这黑市拍卖所多年经营的信誉招牌，肯定会被摔在地上砸个粉碎。
　　届时，面对股东大会上的各大势力追究问责，阿尔伯特与拍卖所的另外两名管理人怎么交代？
　　所以，阿尔伯特必须想办法说服罗宁，让他把这件事情揭过去，大事化小，小事化了。
　　为此，阿尔伯特甚至做好了大出血的准备，只要罗宁愿意接受，他立马发动拍卖所的所有渠道，重新弄一只夜魔牛和一箱北极星鱼来，作为补偿免费赠送给他。
　　但没想到，罗宁竟然不要补偿，只要知道那人的身份。
　　这就让阿尔伯特很为难了。
　　不错，那人是破坏了拍卖所的规章制度，但他到底是龙血家族的人。
　　作为一个打工仔，出卖自己的老板，那不用想也知道会有什么结果。
　　要是罗宁知道那人身份以后，找上门去大打出手，弄死一个两个的怎么办？
　　龙血家族追究起来，谁担当得起？
　　可不说，罗宁又不肯善罢甘休……
　　“那个该死的混蛋！”
　　纵是阿尔伯特的修养极好，此刻心中也不由得暗骂了一句，随后再望向罗宁，苦笑说道：“没有转还的余地了吗？”
　　罗宁一笑，反问道：“你说呢？”
　　“好吧！”
　　阿尔伯特无奈一叹，说道：“那人是龙血家族的真龙血脉，金龙之子莱斯特，之前与你们发生冲突的那人，就是他的姐姐卡洛儿！”
　　两害相权取其轻，出卖莱斯特虽然会得罪龙血家族，但如果让罗宁把事情闹大，砸了拍卖所的招牌，那整个股东大会可都是要追究的。
　　一个龙血家族，整个股东大会，怎么选还用说吗？
　　“金龙之子？”
　　罗宁喃喃一声，随后露出一个笑容，说道：“我知道了，多谢。”
　　“……”
　　阿尔伯特深深的望了他一眼，随即收回目光，沉声道：“再次奉上我们真挚的歉意，您需要的东西，我们一定尽快送来。”
　　“不用了。”
　　罗宁站起身来，轻笑说道：“我这个人，从来不白拿别人的东西，该是我的就是我的！”
　　说罢，也不理会阿尔伯特什么反应，就迈步离开了包厢。
　　见此，瑟琳娜与克里斯汀也赶忙站起身来，抱着那小精灵追上了他的脚步。
　　“哎……”
　　望着一行人离去的身影，阿尔伯特沉默许久，才发出一声无奈的叹息。
　　事情发展到这一步，已经不是他一个拍卖所的管理人能够左右的了，现在他只能希望罗宁能够注意分寸，别把这件事情闹到没法收拾的地步。
　　否则，他在这拍卖所的职业生涯就要提前结束了。

第二百三十八章：袭击
　　拍卖大会开始之后，自由交易区的低阶超凡者与通过各种途径进入黑市的普通人，就十分自觉的开始散场了。
　　因为他们知道，拍卖大会结束之后，黑市外就会爆发混战，高阶超凡者参与的混战。
　　那些没有足够财力，又急需某些资源的高阶超凡者，绝对会在黑市之外截击自己的竞争对手，抢夺他们在拍卖会上拍下的东西。
　　高阶超凡者参与的混战，那危险程度可想而知，别说普通人，就是实力较强的低阶超凡者，也不敢随便撞进去。
　　所以，必须赶紧走，不然待会儿打起来可就走不了了，那帮杀人夺宝的高阶超凡者，绝对不会随便让人离开这个猎场的。
　　……
　　罗宁一行人离开拍卖所，穿过变得空荡荡的自由交易区，向黑市之外走去。
　　变得空荡荡的自由交易区，让克里斯汀也嗅到了一丝危险的气息，按照罗宁之前的嘱咐，抱着那小精灵紧跟在他身后。
　　另一边，瑟琳娜则有些按耐不住心中的担忧，问道：“你真的要去找龙血家族的麻烦。”
　　罗宁头也不回，说道：“是他们要找我的麻烦。”
　　“拍卖所不是已经答应给你补偿了吗？”
　　瑟琳娜不解，蹙眉问道：“为什么不要拍卖所的补偿，非要去找龙血家族？”
　　罗宁一笑，回过头来，说道：“因为我想要更多！”
　　瑟琳娜停住步伐，怔怔的望着罗宁，随后才反应过来，神色震惊的说道：“你不会在打那瓶龙血的主意吧？”
　　罗宁不置可否，只说道：“这就要看待会儿他们什么态度了。”
　　“你……”
　　瑟琳娜震惊的望着罗宁，不知应该说他什么。
　　疯狂？
　　何止是疯狂！
　　从龙血家族手中抢夺他们刚刚花费重金拿下的真龙之血，这种事情他竟然都敢干，难道就不怕龙血家族与猎人公会这个庞然大物的报复吗。
　　“不用那么紧张，事情还没有严重的那个地步。”
　　似看穿了克里斯汀的心思，罗宁微微一笑，说道：“我这个人是讲道理的，只要他们也讲道理，那么这件事情就很好收场。”
　　“讲道理？”
　　瑟琳娜望着罗宁，丝毫不相信他的说辞，道：“用枪还是用剑？”
　　罗宁微笑依旧：“用拳头的可能性大一点。”
　　“……”
　　罗宁是一个很自我的人，他决定要做的事情，基本不会因为别人的阻挠或劝说而改变。
　　现在也是一样！
　　所以，就算瑟琳娜有些担忧，也只能跟在罗宁身后，离开了黑市。
　　现在的黑市，就相当于风暴的中心，虽然处境不容乐观，但相对的还算安全，一旦离开黑市，离开风眼，那就要卷入风暴，遭受打击。
　　但罗宁并不需要在意这些，以他现在的实力，不去抢别人就不错了，谁敢过来抢他。
　　罗宁领着三人离开展览馆，向远处的树林走去，那是他车子停放的地方。
　　这黑市可不是百货公司，超级市场，没有什么停车场停车位专门给你停车，开车来的人基本都是随便找个空位就停了，罗宁也是一样。
　　因为来得较晚，附近的地方都被占满了，所以罗宁只能把车子停靠在距离展览馆较远的一处树林里。
　　瑟琳娜虽然搞不懂，罗宁说着要去找龙血家族麻烦，为什么又要过来开车，但她早已习惯了这个家伙的行事作风，所以也没有多问。
　　一行四人，罗宁为首，走在最前方，瑟琳娜与克里斯汀在后，抱着那小精灵趋步紧跟，很快就进入了树林的范围。
　　今夜的月色不错，清冷的月光照下，洒在幽暗的树林之中，勉强照亮了视线，连克里斯汀这样的普通人，都能看到停靠在其中的车身轮廓。
　　此时，罗宁却突然停住了脚步。
　　罗宁止步，瑟琳娜与克里斯汀也赶忙停下，站在他身后神色警惕的打量着四周的环境。
　　然而，这树林幽静如常，除去风声与虫鸣声，再不见其他，幽暗的树林之中，也见不到什么异样的人影。
　　这般等待了一会儿，还是没发现什么状况，瑟琳娜与克里斯汀终是按耐不住了，低声询问道：“罗宁？”
　　“嗯……”
　　罗宁收回目光，轻笑道：“没事，走吧！”
　　说罢，也不多做解释，迈步便向那停放在林中的车子走去。
　　瑟琳娜与克里斯汀相视一眼，都摸不清他葫芦里卖的是什么药，但也不好多问，只能跟在他身后继续前进。
　　很快一行人就来到了车子旁边，罗宁拉开车门，向还有些紧张不安的三人说道：“上车吧。”
　　虽然搞不清楚状况，但没有事情发生总是好的，瑟琳娜与克里斯汀也没有多问，抱着那小精灵就钻进了车子。
　　也就是三人钻进车子的一瞬间，幽静的树林之中陡然响起了……
　　“咻！”
　　迅疾的破空之声，自三个不同的方向袭来，点点寒光在月华的映照下穿梭而出，射向罗宁的双眼，心脏，还有男性最为脆弱的下身。
　　三方，六箭，精准无比，巧妙非常的连珠箭术！
　　除技巧性的箭术之外，这六根箭矢之中，还蕴含着强大的超凡力量，赋予了它们更快的速度，更强的威力，更恐怖的杀伤效果。
　　二阶！
　　这箭矢破空而来的一瞬间，罗宁敏锐的精神感知，就为他判断出了对方的攻击强度，二阶，这六根箭矢上携带的力量，全都不下于二阶超凡者的一击。
　　对此，罗宁也是干脆，站住步伐，扯起衣摆，大力抡卷了起来。
　　那深红色的大衣卷起，随着罗宁的手臂抡动，如漩涡一般将飞射而来的箭矢尽数卷入其中，发出“噼啪”一般的撞击声响。
　　最终，罗宁挥手一甩，大量断裂的箭矢随着深红猎魔者的衣摆飞出，那最为沉重的箭头，更是如飞镖一般，反向箭矢飞来的方向射去。
　　“噼啪！！！”
　　箭头反射而回，落入树林之中，激起三道身影翻腾闪避，落空的箭头钉入树干，响起一阵树干爆裂的清脆声响。
　　也就是在罗宁将这箭头扫回，反击那偷袭者的时候，幽暗的树林之中，陡然激射出一道锐利无比的寒光。
　　第四人，第七箭，第三阶！

第二百三十九章：游侠
　　这一箭来得极快，极为刁钻，罗宁方才挡下那三个二阶射手的袭击，正处于“旧力已尽，新力未生”的状态，既不好闪避，也不好招架。
　　不仅如此，那射手的箭术与观察力还尤为恐怖，甚至洞彻了罗宁的身体结构与行动轨迹，针对他的身体弱点与反应机制发动了射击。
　　所以，表面上看这一箭，直射的轨迹，轻易就能躲闪，但实际上这一记直射，却包含千万种变化，封死了每一处可供罗宁退避的空间。
　　用东方的一个说法，那就是技近乎于道的境地，这个三阶射手的箭术，已经可以称得上出神入化，登峰造极了。
　　在这样的箭术面前，常规的躲闪根本没有意义，因为不管怎样躲闪，怎样避让，都逃不开那箭矢的锁定，反而有种迎头送上的错觉。
　　由此可见，这名三阶射手的箭术，是何等的高明，何等的恐怖！
　　同等位阶，等同实力，若没有什么超出常规的手段，那面对她这精心酝酿，蓄势已久的一箭，是决计没有办法避开的，只能闭目等死。
　　可惜，现在双方的实力并不对等！
　　人物等级与锻体术等级的提升，让罗宁的身体属性再度得到增长，现在他的体质，敏捷，精神三项属性，分别为36.5/35/35！
　　这还是纯粹的基础属性，不计算任何加成的那种，如果计算上风格与装备的加成，他的身体属性甚至能达到39/37.5/38.5！
　　不折不扣的三阶高位水平，距离三阶极限不过一线之差，并且还是全面发展，毫无短板的那一种。
　　反观那射手，虽然也是三阶，但至多不过三阶中位，纵是那一手箭术已经达到了出神入化，登峰造极的境界，也难以弥补实力的差距。
　　面对那破空直射，封锁十方的箭矢，罗宁没有用骗术师的瞬步闪避，也没有切换皇家守卫进行防御格挡，而是直接拔出了白象牙。
　　料敌于先！
　　那射手躲藏在树林之中观察了罗宁许久，因此洞悉了他的身体结构与行动轨迹，但不想罗宁同样也发现了她，判定了她的攻击方向。
　　用一句拗口的话来说，就是我预判了你预判我的预判！
　　所以，对于这一箭，罗宁根本不需要闪避或防御，直接拔出枪来以攻对攻就足够了。
　　“砰！”
　　只听一声轰鸣，枪焰喷吐而出，在这幽暗的树林之中分外醒目，光能加持的子弹破空，锁定那箭矢的轨迹，与之正面撞击在了一起。
　　“叮！”
　　箭矢将子弹瞬间贯穿，余势不减的射向罗宁。
　　这是理所当然的事情，枪械的威力在于枪械，罗宁又没有使用魔力射击强化，仅凭白象牙自身的威力，怎么可能抵挡得住那三阶射手蓄势射出的箭矢？
　　所以，这箭矢贯穿罗宁的子弹是必然的结果，所幸他早预料到了这点，并没有只开一枪。
　　枪械相对于弓箭，有太多太多的优势，射速就是其中之一，白象牙优秀的性能，配合罗宁精湛的射术与身体素质，更是将这优势淋漓尽致的发挥了出来。
　　那轰鸣巨响之中，三颗子弹自从白象牙的枪膛之中连珠而出，在半空之中排成一线，首尾相连的迎向那一根箭矢。
　　那射手虽是三阶，但巧妇难为无米之炊，碍于这箭矢的品质，她无法将所有力量都倾注其中，迎上罗宁这一线连射而出的子弹，结果便是……
　　“啪啦！”
　　只听一声脆响，连续贯穿两颗子弹的箭矢，终是承受不住碰撞的力量，乌木制成的箭杆爆裂开来，箭头也失去平衡，脱离射击轨道，飞入树林之中不知去向。
　　“嗯~！”
　　化解这连环攻势之后，罗宁也不急于反击，白象牙在手中一转，望着树林中若隐若现的几道身影，调笑道：“你们精灵打招呼的方式不是很友好啊！”
　　“……”
　　罗宁的话语，让隐藏树林中的几名精灵，全部陷入了沉默。
　　精灵，是十分古老的超凡种族，以绝伦的箭术与强大的魔法著称。
　　她们和施法者一样，都坚信智慧是力量的源泉，所以相比起那些野蛮的兽人，她们的战斗方式更具观赏性，计划性与技巧性。
　　她们会事先了解自己的敌人，做出针对性的计划，最终才付诸于行动，将战斗与战争，转变成为一种高端的技巧艺术。
　　这一次也不例外，拍卖大会进行的那一段时间，他们不仅从黑市商人处购买到了罗宁一行人的情报资料，还找到了罗宁停在黑市外的车子，并根据地形环境制定了一个战斗计划。
　　这个战斗计划针对的目标只有一个，那就是罗宁。
　　他的实力最强，也最为危险，只要解决了他，那么剩下的瑟琳娜与克里斯汀，对于几名精灵游侠而言，根本构不成阻碍。
　　所以，精灵们没有对瑟琳娜与克里斯汀发动攻击，任由她们抱着那个小精灵进入车子，随后才猛然暴起，四人联手向罗宁发动偷袭。
　　她们已经把时机把握到了最好，环境也是最为有利，如此，四人联手，精心策划，都还是拿不下罗宁，甚至连他的皮毛都未能伤到。
　　虽然早就做好了心理准备，但这样的结果还是让精灵们有些难以接受。
　　敌人的强大，局面的严峻，超出了她们的判断。
　　这个时候，选择就成了问题，是冒着被人类发现合围的危险继续向罗宁发动攻击，还是在暴露之前当机立断的撤离……
　　“不用想了。”
　　罗宁打断几名精灵的思路，轻笑说道：“你们早已经被人发现了，与其落到那些人手中，不如跟我做个交易，我保证你们的安全。”
　　“交易？”
　　听此，树林中又是一阵沉默，片刻之后才见一人走出，将一个布袋抛到了罗宁面前，说道：“交出我们的族人！”
　　罗宁望了一眼地上的布袋，随即摇头笑道：“看来你们还是不清楚自己现在的处境。”
　　“人类，你不要得寸进尺！”
　　树林之中，一道清冷的话语声传来：“两百枚金币，对于你们而言，已经远远超出一个精灵的价值了。”
　　“两百枚金币，换一个小精灵，确实是足够了。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“但要是换一个三阶，三个二阶的精灵游侠，这差的可不止一点半点。”
　　“嗯！”
　　树林之中，四人之间，一名精灵抬起头来，兜帽的阴影之下，隐隐透出一道充满怒意的目光，冷声道：“你什么意思？”
　　“字面上的意思！”
　　罗宁也不卖关子，直接道：“猎人公会已经发现了你们，现在外边可能已经布下了天罗地网，就凭你们几个，逃脱的概率很渺茫！”
　　“……”
　　几名精灵相视一眼，都看到了彼此的疑惑，沉声道：“你到底什么意思？”
　　罗宁一笑，道：“我可以带你们离开，保证你们的安全，但离开之后你们要为我服务一年！”
　　罗宁直接开出了自己的条件。
　　他想要这些精灵！
　　今晚拍卖会的遭遇，再度让他生出了危机感与紧迫感，现在他急需要经验与资源，来提升自己的实力，应对那越渐越近的危险与巨变。
　　所以，他决定扩大事务所的规模。
　　扩大规模，那肯定要招人，现在罗宁的人物等阶为二阶，系统承认的助手名额有四个，扣去克里斯汀，他还能再招聘三个可以为自己提供经验的助手。
　　原本罗宁还打算挖BPRD的墙角把瑟琳娜拉过来，再随便去找两个实力过得去的凑凑数，把四个助手名额全部填满，然后投入到各个地区各个事件之中，最大限度的为他获取经验。
　　可现在罗宁有了更好的选择。
　　精灵，精灵游侠！
　　四个精灵游侠，其中还有一个是三阶大师级别的射手，箭术出神入化，说不定还拥有精灵一族的神秘力量，在现阶段是绝对的高端战力。
　　如果能把这四个精灵游侠打包带走，转变成事务所的助手团队，那罗宁获取经验的效率一定会得到大幅度的提升。
　　所以，他打起了这些精灵的主意！
　　但这些精灵的反应……
　　“人类！”
　　幽暗的树林之中，三名二阶的精灵游侠直接举起了手中的长弓与箭矢，锁定着罗宁冷声说道：“你想要奴役我们？”
　　“奴役？”
　　罗宁摇了摇头，笑道：“你们想太多了，我说的服务是工作，战斗的那种，还有薪水支付，怎么也和奴役扯不上关系。”
　　听此，几名精灵游侠的神情才稍稍缓和下来，但依旧没有放下手中的长弓，也还是一副冰冷的语气：“我们宁愿死亡，回归自然，也不会为人类所支配，你打错算盘了！”
　　听此，罗宁也不在意，说道：“既然这样，那我们就只能换一种方式谈了。”
　　罗宁的话语，让唯一没有举起长弓的那名三阶精灵游侠眼神一凝，沉声道：“开出条件吧，你要怎么样才愿意放回我们的族人？”
　　这话语之中，已是有些退让的意味。
　　不退让也没有办法，方才那一番交锋，已经证明了双方的实力差距，她实在没有把握击败罗宁，夺回自己的族人。
　　所以，她只能选择退让，看看能否用一些可以接受的代价，从罗宁手中换回那个小精灵。
　　罗宁一笑，说道：“条件我刚才已经说得很清楚了，既然你们不愿意接受，那我们就只能用武力来说服对方了。”
　　“既然这样……动手！”
　　听此，那名精灵游侠也是干脆，即刻举起长弓，拉开弓弦，搭箭射向罗宁。
　　不止是她，其他几名精灵游侠也纷纷弯弓搭箭，锐利的箭矢如暴雨一般射出，将罗宁的身影覆盖。
　　但罗宁避也不避，反手将黑檀木抽出，双枪接连点射，子弹随着枪焰的倾吐破空而出，在半空之中将射来的箭矢尽数击飞。
　　就连那名三阶游侠射出的箭矢都不例外，因为这一次罗宁使用了魔力射击。
　　枪神风格的魔力射击，配合黑檀木白象牙的光与影加成，这双枪的威力已经不下于三阶，足够将那精灵游侠的箭矢弹开了。
　　所幸，那精灵游侠也没想过这点程度的进攻，能对罗宁造成什么威胁，箭雨过后便欺身而上，在半空之中拉开了长弓。
　　弓弦拉开，月光凝聚，凝成一根银白色的箭矢，散发着汹涌的星月光华与元素波动，正是精灵特有的法术——元素箭！
　　元素箭的种类极多，效果也不尽相同，现如今这精灵游侠使用的便是三阶游侠才能掌握的月神之箭。
　　星月光华牵引元素之力，凝成一根银白色的箭矢，在射出的瞬间消隐于无形，却又实质存在的向罗宁射去。
　　这是月神之箭的一大特点，能够在月光的掩护下，消去箭矢的形体，发动无形的攻击，让人无法捕捉到箭矢的轨迹，进行对应的闪避或抵挡。
　　原本这游侠的箭术就极为恐怖，配上这月神之箭的效果，那更是防不胜防，可以说绝大部分三阶中位的超凡者，面对这月神之箭的攻击，都没有办法做出有效的闪避或者抵挡。
　　可惜，罗宁现在的实力，远超三阶中位，强大的精神感知，让他直接看破了那法术的掩盖，黑檀木与白象牙在手中一转，双枪咆哮，连射而出，将那虚幻无形的月神之箭瞬间击碎。
　　月神之箭粉碎，但那精灵游侠并未退却，反而顺势落下，滚地翻身的同时，自从腰间拔出一柄弯刀，抹向罗宁的咽喉。
　　因为部分文学作品的影响，许多人印象中的精灵，都是那种身体瘦弱，不适合近身战斗的形象。
　　这是一种错误的认知，作为超凡生物，还是长寿种族，精灵的身体素质远超人类，甚至能和狼人这种怪物一较高下。
　　她们不仅在箭术与魔法上拥有非凡的造诣，刀术也极为精湛，尤其是精灵游侠的弯刀，近身搏杀起来堪称凶杀利器。
　　现在，这名三阶精灵游侠，放弃弓箭，转用弯刀，近身与罗宁搏杀，不求将他击败，只求拖延时间，给其他人解救那小精灵的机会。

感谢盟主，加更通知，加求月票
　　首先感谢X1212的12.5万打赏，成为了本书的第一位盟主。
　　其次盟主加更，具体加多少我也不好说，总之从今天开始，这段剧情到下一段大剧情结束，每天三更到四更。
　　最后求一下月票，现在距离一月份结束还有几个小时，本书的月票还差二十多票过千，希望大家能帮个忙，在12点之前投几张月票，让我也抽抽奖。
　　不知道为神马，这本书的订阅成绩明明还算可以，已经是我写的第三本精品了，但和前两本一样，月票和评论都特别的少。
　　好了，不说了，码字去了(╥﹏╥)

第二百四十章：太阳精灵
　　精灵的战前计划制定的很充足，早就做好了对手强悍，难以拿下的心理准备与应对方案。
　　所以根本不需要再做什么沟通，那名三阶游侠拔出弯刀与罗宁近身搏杀的时候，其他几名精灵就各自冲向了车子，准备抢回那个小精灵。
　　却不想……
　　那名精灵游侠的速度极快，超凡的体质配合精湛的刀术，凌冽的寒光横空而过，闪电般的抹向罗宁咽喉。
　　任谁都不能忽略这样的攻击！
　　可惜，罗宁的速度更快，侧身一步不仅避过了袭来的刀锋，还与那精灵游侠的身体贴合重叠在了一起，手中的黑檀木随之咆哮，阵阵轰鸣。
　　“砰砰砰！”
　　枪焰倾吐，黑光绽放，三颗子弹冲出枪膛，以不同的轨迹纷乱射出，分向三方截击那三名冲向车子的精灵。
　　那三名精灵的实力不过二阶，黑檀木射出的子弹对她们的威胁极大，若是不管不顾，挺身硬接，极有可能会成为枪下亡魂。
　　无奈之下，三人只能翻身躲闪，避开那暗能汹涌的子弹。
　　作为太阳王族的侍卫，这三名精灵游侠的实力还是不错的，在二阶超凡者的行列中绝对有一线水准，否则也不可能避开罗宁的子弹。
　　当然，这里边最主要的原因，还是罗宁放了水，不然以他现在的实力，配合白银品质的枪械，三阶都不一定避得开，何况二阶的她们。
　　三人翻身躲闪，避过罗宁射出的子弹，随后再度向车子冲去，势要将那小精灵抢回。
　　三人都不愿放弃，何况那名精灵游侠，反手握住弯刀，飞燕还巢一般刺向贴身的罗宁。
　　精灵游侠使用的弯刀较为精巧，长短不过十几厘米，刀身微微弯曲成弧形，既可做正握劈砍，也可做反握回刺。
　　这样的兵器，能够在近身搏杀之中，将精灵游侠那迅猛又不失灵动的刀术，淋漓尽致的发挥出来。
　　就好像现在这样，罗宁近身与那精灵游侠贴靠在一起，想要以此限制住她刀术的发挥，但她根本不吃这一套，弯刀反握，回刺下肋。
　　精灵的身形体格普遍高于人类，这名精灵游侠也是一样，高挑的身子甚至能与罗宁的肩膀齐平，就女性而言已经极为出众了。
　　现在她与罗宁贴身相靠，弯刀反握回刺向自身下肋，那角度切换过来恰好是罗宁的下身。
　　下身是男性的普遍弱点，超凡者也不例外，因为在晋升四阶传奇之前，超凡者大多还是苦弱的血肉之躯，必定会存在对应的弱点。
　　虽说以罗宁现在的体质，就算挨上这一刀也没什么，但那感觉终究不愉快，所以半途他便伸手截住了这一刀。
　　准确的说，是用黑檀木的枪身，在那精灵游侠反手回刺的瞬间抵住了她的手腕。
　　虽然精灵的体质普遍强于人类，但那是在位阶相等的情况下，现在罗宁的实力远胜于这精灵游侠，尤其是身体力量方面。
　　那精灵游侠反握弯刀竭力回刺，攻势尤为凶猛，但却因为力量的悬殊差距，被罗宁强行化解，黑檀木抵住她的手腕，让返身回刺的刀锋生生僵凝在半空之中，寸进不得。
　　随后，罗宁更是得寸进尺，黑檀木抵住那精灵游侠的手腕，将她的手臂强行顶起，黑色的枪身撑着白皙的手臂肌肤，指向那三名冲向车子的精灵游侠。
　　那三名精灵游侠刚刚避过罗宁的一轮攻击，正想抓住缠斗的空隙接近车子抢回小精灵，哪想到还没接近几步，罗宁就又抬起了枪口。
　　“砰砰砰！”
　　接连三枪，轰鸣而出，三名精灵游侠，只有一人及时闪避，余下两人躲避不及，只能握住弯刀横挡于前，希望能够抵住那飞射而来的子弹。
　　这般结果，就是金铁交击一般的铿锵声响炸起，刺目的火光在两名精灵游侠的身前爆开，身体也承受不住那强大的冲击力量，不由自主的翻飞而出，撞入幽暗的树林之中。
　　“艾米，艾莉！”
　　眼看两名同伴被罗宁开枪击飞，翻入树林之中生死不知，那精灵游侠的心瞬时惊乱一片，再也顾不得其他，体内骤然爆发出一股磅礴伟力。
　　“砰！”
　　只听一声爆响，气浪汹涌，劲流肆虐，那掩盖住面容身形的斗篷瞬间爆碎开来，璀璨的金光随之绽放，将这幽暗的树林照耀得如同白昼一般。
　　耀眼的金光之中，银白色的长发飘扬，几乎要脱离那精灵头冠的束缚，其下是一张怒火满布，杀意凛然的精致容颜。
　　“人类！”
　　现出真身的精灵游侠怒喝一声，爆发出了远超先前的力量，那握着弯刀的右手强压而下，不仅压下了罗宁的手枪，还顺势刺向了他的身体。
　　面对这股截然不同的力量，罗宁眼神一凝，双脚沉步，抵住地面，支撑身体，爆发力量，方才勉强架住了那回刺而来的刀锋。
　　罗宁以身为架，抵住刀锋，那精灵游侠也没有一味的猛进强攻，而是即刻变招，翻身而起，横刀斩开一抹冷月般的刀光，取向罗宁的咽喉。
　　“噗！”
　　微不可查的一声轻响，凌冽的刀光破碎虚幻的身影，金光璀璨如太阳般耀眼的精灵翻身而下，倾身半跪于地，手中的弯刀斜指向天。
　　可以看到，那冷厉的刀锋之上，有一滴殷红的鲜血，正顺着刃锋缓缓流淌。
　　那是罗宁的血，发动瞬步的他，竟然还是没有完全避开这一刀。
　　罗宁站住脚步，伸手一抹，只感觉颈间微微刺痛，低头再看，手上已经沾满了殷红的鲜血。
　　如果换成武侠片的套路，那么此刻他可能已经倒在地上了。
　　一刀封喉！
　　不，准确的来说，是一刀枭首，如果方才罗宁没有及时发动瞬步闪避，那么这一刀必定会让他尸首分离，无情的夺去他的生命。
　　虽然在死亡线上走了一遭，但罗宁却不在意，注视着眼前若太阳一般耀眼的身影，沉声说道：“太阳精灵！”

第二百四十一章：王族血脉
　　“人类。”
　　罗宁话音方落，那半跪在地上的精灵游侠便站立了起来，璀璨的金光随之聚敛，但并未消失，而是敛入她的身体，她的肌肤，进一步的增强她的力量。
　　璀璨的金光聚敛，那面容神情也变得更加清晰，只见她冷冷的注视着罗宁，毫不掩盖自己的杀意：“我以晨曦之光·逐日者·伊诺·莱特涅斯之名，要你付出应有的代价！”
　　罗宁望了她一眼，没有言语，默默收起了手中的黑檀木与白象牙。
　　太阳精灵！
　　人形精灵之中最为神秘，也最为强大的存在。
　　据说她们的先祖和凤凰一样，诞生于熊熊燃烧的太阳之中，拥有永恒的生命与力量，甚至能与神祗并肩，是大自然伟力的体现与具象。
　　这传说是真是假，不得而知，但太阳精灵的的确确存在，她们是精灵的王族，是世界的宠儿，拥有最尊贵的血脉，最优秀的天赋，最强大的力量。
　　每一个太阳精灵，成年后都能够踏入四阶，成为传奇领域的强者，堪比那近乎绝迹的真龙。
　　可惜，这太阳精灵的数量比真龙还要稀少，血脉纯正的太阳精灵，几乎只存在于传说之中，还是上个文明，上个纪元遗留的传说。
　　由此可见太阳精灵的稀有程度，就罗宁所知，这世界上明确存在的太阳精灵，目前只有一位，那就是精灵之森德贡贝利的女王。
　　现在他眼前的就是那位精灵女王吗？
　　显然不是，精灵女王是精灵之森德贡贝利的守护者，几乎不可能离开精灵之森。
　　此外精灵女王早已成年，是异族中为数不多的传奇强者，而现在罗宁眼前的这个太阳精灵，不过才三阶中位，距离传奇不知道多远。
　　虽然不是精灵女王，但同为太阳精灵，双方必定有什么关联，甚至有可能是血脉至亲。
　　她的姓氏也说明了这一点，精灵王族的姓氏，通常会由四部分组成，分别是称·族·名·姓。
　　晨曦之光·逐日者·伊诺·莱特涅斯！
　　晨曦之光是称号，逐日者是族脉，伊诺是名讳，莱特瑞斯是姓氏。
　　转换过来的意思，就是逐日者一脉，莱特涅斯家族，称号晨曦之光的精灵——伊诺。
　　其中的逐日者，就是太阳精灵的族脉，也是王族专属的姓氏称号！
　　精灵依靠血脉传承力量，太阳精灵更是如此，现在这个太阳精灵虽然还没有成年，但也相差不远了，所以她真正的实力，应该为三阶高位甚至三阶极限。
　　这样的对手，即便是罗宁，也不能够放松，所以他收起了黑檀木与白象牙。
　　对于高阶超凡者而言，枪械的威胁程度远不如冷兵器，毕竟枪械的威力大多取决于枪械自身，而冷兵器的威力更多的取决于使用者。
　　罗宁收起黑檀木与白象牙，自从烈焰空间中唤出圣狱，神色平静的注视着眼前的太阳精灵。
　　说实话，他也没想到事情会发展到这种程度，但事到如今后悔也没有什么意义，还是先着手把事情解决再说。
　　如何解决？
　　眼下这个情形，靠嘴是绝对解释不通的，只能先用武力控制住局面，然后大家再坐下来心平气和的谈。
　　所以……
　　罗宁唤出圣狱，那精灵也拔出另一把弯刀，双刀在手冷眼注视着罗宁，显然也是打着速战速决的主意。
　　太阳精灵的力量固然强大，但现在到底是人类的时代，在人类的世界，一个实力强大，身份尊贵的太阳精灵，不知道会吸引多少人的目光与觊觎。
　　所以，她一直竭尽可能的掩盖自己太阳精灵的力量，避免身份暴露引来人类一方的高阶超凡者。
　　但现在她没有办法再掩盖了，罗宁的实力太强，不动用太阳精灵的血脉力量，那么今晚别说救走那个小精灵了，连她自己都不一定能够离开这里。
　　现在，爆发了太阳之力的她，也暴露了自己的身份，如果不能尽快将罗宁解决，那她和其他精灵的处境就很危险了。
　　毕竟这里是黑市，各大势力的地盘，又刚刚召开了拍卖大会，还有一大票高阶超凡者没有离开，如果让他们得知这边有一个太阳精灵……
　　伊诺眼神一凝，随即暴起，耀眼的金光展开，以恐怖的速度掠到罗宁身前，双刀交斩而出，正面取向他的胸膛。
　　这太阳精灵的血脉之力作用十分全面，不仅能够强化太阳精灵的身体，提升她们的实力，还能强化她们的武器与装备，发挥出更为强大的效果。
　　方才那险些将罗宁枭首的一刀就是最好的例子，如果没有太阳之力的强化，以那把弯刀的锐利程度，根本不可能对罗宁造成这么严重的伤害。
　　毕竟，现在罗宁的体质属性已经达到了39点，皮肤与肌肉的强韧程度远超想象，一般的武器别说将他枭首，能不能破开皮肉都是个问题。
　　但有太阳之力强化就不同了，那两把弯刀之上闪耀的金光，凌厉得难以形容，目光触及的时候，甚至有伤痛双眼乃至灵魂的恐怖感受。
　　由此可见，现在这两把弯刀的刀锋是何等锋锐，别说罗宁那没有多少防护的胸膛，就是深红猎魔者覆盖保护的地方，也未必经得起这刀锋的切割。
　　所以，罗宁选择了暂避锋芒，瞬步向后，避过刀锋，随即切换风格，圣狱突刺而出，展开一道暗红色的剑光，直冲向那太阳精灵。
　　罗宁切换剑圣风格之前，已经爆发了骗术师的核心技能迅捷灵动，所以这一记突刺比以往更为迅猛，更为凌厉。
　　这唤醒血脉之力的太阳精灵虽然强悍，但一击落空，正处于旧力已尽，新力未生的阶段，所以此刻也没有办法避开罗宁的攻击。
　　最终结果，便是罗宁一剑，直击中了那太阳精灵的胸口，虽未能够突破那一层金光的防护，但力量的作用下，还是将她的身体击飞了出去。
　　战机稍纵即逝，面对这般危险的对手，罗宁也不敢保留，一剑将之击飞之后，便紧随着纵身而起，跃入空中，人随剑出，如飞燕一般向那太阳精灵冲去。

第二百四十二章：项链（为盟主X1212的盟主贺）
　　罗宁发动飞燕，空中追击而来，但不想那太阳精灵已经回缓过状态，双足在空中一踏，凭空借力，翻身而起，避过了他的剑锋。
　　追击落空，还未收势，罗宁便感身后针芒在背的一阵刺痛，心中更是警兆大作，当即想也不想的切换风格，瞬步配合空中之星爆发。
　　“噗嗤！”
　　只听一阵布帛撕裂般的声响，罗宁瞬步配合空中之星闪避，但不想还是慢了一步，两道金光坠落而下，抓住他的身尾撕裂出两道创口。
　　罗宁翻身落地，一手提着圣狱，一手扯起衣摆，看着上边那两道豁口，面上虽然没有什么表情，但是心中却阵阵的抽痛。
　　按照这个形势发展下去，待会儿要是龙血家族的人不来，那今晚他恐怕会血本无归啊。
　　那太阳精灵不知道罗宁在分神想些什么，也没有跟他浪费时间的打算，提起双刀再度展开冲锋，化作一道金色的凤凰之影极掠斩出。
　　精灵刀术——凰影斩！
　　以双刀为翼，如凤凰翱翔一般向目标发动冲击，在接触的瞬间双刀交斩而下，以速度加成力量，以力量提升伤害，最终斩杀目标。
　　面对这来势汹汹的凤凰之影，罗宁没有再次发动瞬步闪避，而是切换到了皇家守卫风格，展开防御姿态举手格挡。
　　“砰！”
　　金色的凰影袭来，双刀化成的双翼交斩而下，但却被一道暗红色的魔力屏障所抵挡，屏障之上甚至还有一股反震力量冲出，将那凰影生生震碎。
　　凰影粉碎，真身显出，伊诺受力翻飞而回，也未受到什么伤害。
　　但这格挡的目的，并非是伤害，而是要创造一个机会！
　　“砰！”
　　暗红色的光芒闪烁，方才凝成的魔力回路再度爆碎，切换回骗术师风格的罗宁，直接发动了瞬闪。
　　瞬闪，是目前唯一需要消耗闪耀之星才能发动的必杀技能，也是目前罗宁掌握的唯一瞬移技能。
　　瞬移！
　　什么是瞬移？
　　顾名思义，就是瞬间性的空间移动，没有移动的轨迹，也没有移动的方向，纯粹的从一处空间置换到另一处空间。
　　所以，你没办法捕捉，没办法预判，没办法躲闪，有的时候甚至连反应都反应不及。
　　就好像现在，翻身而回的伊诺，连发生了什么都不知道，罗宁的身影就出现在了她面前，用那一双沉稳有力的大手搭住了她的身体。
　　这就是瞬移，瞬间的空间移动，速度之快连激发了血脉之力的太阳精灵都反应不及。
　　面对陡然近身的罗宁，伊诺的眼瞳一缩，本能的就要爆发力量将这散发着危险气息的人类弹开。
　　但不想罗宁更快一步，不等伊诺爆发力量冲击，便猛然将她的身体拉到了自己面前，随后……
　　地狱极乐落？
　　自然不是，方才那凰影斩只给罗宁积蓄了一颗愤怒之星，早在切换风格发动瞬闪的时候消耗掉了，现在任何必杀技能他都无法使用。
　　所以这只是纯粹的技巧性摔投，罗宁抓住伊诺的身体狠狠摔掼在地，整片树林都随之一震，抖落下无数枝叶。
　　罗宁却不管不顾，抓住伊诺的身体左右摔打，将那暴烈的劲力不断震入她的体内，延缓遏止她体内金光的运行爆发。
　　这也是没有办法的办法，那金光是太阳之力的表现，相当于一种另类的神力武装，除非罗宁装备龙牙手甲，爆发传奇级别的力量，否则根本没有打破的可能。
　　但罗宁却不想这么做，也不能这么做。
　　这不是他怜香惜玉，而是这不合时宜，龙血家族的人随时都会赶到，这个时候罗宁拼着身体损伤，爆发传奇之力，打伤马上就要跟他站到同一战线的精灵……
　　他脑子进水了才会这么干！
　　只能先拖延一下时间，待会儿龙血家族的人来了，自然会用行动解释一切。
　　届时，再不济罗宁也可以抽身而退，等双方拼个两败俱伤，随后再出来收拾残局。
　　……
　　还真别说，没有办法的办法，效果意外的不错，激发血脉之力的太阳精灵，虽然得到了全面性的提升，但体质方面还是略逊于罗宁。
　　罗宁瞬闪取得先机，近身抓取摔投，凭借力量的优势，勉强压制住了伊诺太阳之力的爆发，使她一时间难以挣脱，只能任由宰割。
　　可惜，太阳之力虽然难以爆发，但防护却做得极好，罗宁如何摔打也没有对她造成实质性的伤害，连衣物都不见有多少凌乱。
　　直到……
　　罗宁将伊诺重摔在地，虽有太阳之力凝成的金光保护，没有对她造成什么伤害，但却将一根项链从她衣襟之中摔了出来。
　　那根项链看起来十分普通，感受不到任何超凡性质的力量，似乎并不是什么强大的超凡物品。
　　但就是这么普通的一根项链，竟让罗宁的动作猛地一滞，稍稍停缓了一分。
　　就是这一分的滞留，这一分的停缓，给了伊诺脱身的机会，回缓的太阳之力爆发，璀璨的金光绽放，直接将罗宁的身体震飞了出去。
　　总算脱离了那地狱一般的打击，伊诺不愿放过这样的机会，即刻翻身而起，再度化作一道凰影飞出，向罗宁冲击而去。
　　方才落地的罗宁，面对袭来的凰影，既不闪避，也不抵挡，直接探出双手，入海擒龙一般转向那双翼交斩而来的凰影。
　　“砰！”
　　只听一声铿锵巨响，火星激烈迸溅，罗宁却不管不顾，装备龙牙手甲的双手擒拿而下，将凰影双翼生生捏碎，捏住那两把光芒璀璨的弯刀。
　　“你……！”
　　伊诺神色骇然的望着罗宁，双手握住弯刀不断的催动太阳之力，想要将武器抽出，结果却发现双刀像是没入铁石的箭矢一般根本无法拔动。
　　这是理所当然的事情，罗宁39点的体质属性配合龙牙手甲的力量加持，早已经突破了三阶的极限，踏入了传奇的领域。
　　太阳精灵的血脉再强，也无法突破三阶与传奇的天堑，自然也无法撼动罗宁传奇之力的压制。
　　罗宁双手拿住双刀，将之死死压住，同时望向伊诺，盯着她的双眼，问道：“这根项链哪里来的？”
　　伊诺双眉一蹙，不知道罗宁在鼓弄什么玄虚，所以干脆不作理会，咬牙催动力量，意图挣开压制。
　　但任由她如何挣扎，罗宁都岿然不动，只说道：“告诉我，我就让你带你的族人离开！”

第二百四十三章：传奇之躯
　　罗宁的话语，精准直击要害，伊诺眼神一凝，但随后又恢复厉色，寒声道：“人类你认为自己值得相信吗！”
　　话语吸引注意的瞬间，她断然舍弃了双刀，右脚上踢而出，足尖一道寒芒闪烁，直取下罗宁的下颚咽喉。
　　如此近的距离，如此快的速度，罗宁根本来不及展开防御姿态格挡，只能仰起面庞偏过头颅，险之又险的避开了这一记上踢。
　　上踢这种招数，虽然威力惊人，但破绽也是极大，一击不中身体就会陷入短暂的僵直，很难即刻变招，转换攻势守势。
　　若是被人抓住机会，攻向单足支撑的下盘，那不用说肯定要狠吃一个苦头。
　　但这是就普通人而言，超凡者并不在此列，三阶的精灵游侠就更不用说了，纵是单足支撑，她也站得极稳，甚至还发动了追加攻击。
　　只见伊诺一记上踢，吐出利刃的足尖与罗宁的面庞擦过，随后脚跟如战斧般劈扫而下，携着骇人的力量，重重的向罗宁肩颈锁骨砸去。
　　这是人体较为脆弱的部位，又是骨络关节连接之处，以伊诺血脉爆发后的力量，这一击落实下去，便是同为三阶高位的超凡者，也有肩颈崩断，半身瘫痪的可能。
　　可惜，皇家守卫风格下的罗宁，已经越过了三阶高位乃至三阶顶巅的界限，39点的体质属性计算上二阶的风格加成，实际数值为……
　　40.75！
　　这就是皇家守卫风格下，罗宁的体质属性数据，已经突破了三阶的极限关卡，踏入了四阶传奇的领域。
　　虽然这0.75的数值，在传奇领域中仅是微不足道的一丝，但再微不足道它也是传奇，质量的绝对改变，生命的绝对身化。
　　所以，面对这足以将三阶超凡者半身瘫痪的重击，罗宁没有选择闪避，而是沉住步伐，贴身一撞，正面迎向那如战斧般劈下的脚跟。
　　这与八极名技贴山靠有几分相似之处，同样是踏步沉身，力从地起，以脚催胯，以胯动肩，以肩倾肘，发动全身的肌肉力量贴身撞击目标。
　　这是技巧性的格斗术，没有技能的魔力强化效果，但以罗宁现在的身体素质，威力也极为恐怖。
　　“砰！”
　　只听一声重响，聚敛若实质的金光，在伊诺脚跟与罗宁肩头轰然炸裂开来。
　　那具象出的太阳之力，经受不住罗宁传奇之躯的倾力爆发，在这撞击之中寸寸炸裂，层层崩溃。
　　璀璨金光炸裂，太阳之力崩溃，受不住罗宁贴身撞击的伊诺，直接被顶飞了出去，撞在一颗粗壮的大树上，险些使得那树干断折崩塌。
　　所幸，这大树扎根百年，躯干还算坚挺，虽有大量枝叶抖落，但最终还是生生受住了这股恐怖的撞击力量，也算不幸万幸了。
　　而这簌簌落下的枝叶，也未能临近伊诺的身躯，即刻便被那恢复璀璨的金光震开。
　　虽然罗宁传奇之躯的倾身爆发十分恐怖，甚至击溃了那太阳之力具现成的金光，但也只是局部击溃而已，并未能够将那根源彻底摧毁。
　　所以，伊诺的伤势并不严重，浑身上下只有一处损伤，那就是与罗宁正面接触的右脚。
　　太阳之力溃散后，这失去防护的右脚首当其冲，给罗宁倾身顶撞击飞。
　　虽然有太阳之力层层减缓，最后罗宁的撞击力量已不剩多少，但到底还是传奇之躯的爆发，所以这一撞的伤害也不轻。
　　现在，伊诺的右脚甚至都不能触地，缩卷着半曲在空中，小腿肚子更是禁不住的抽搐，感觉又酥又麻，又痛又辣，使不出半分力气。
　　也就是她太阳精灵的血脉强悍，那太阳之力具现出的金光防护堪比神力武装，若是换成别人，那别说右脚了，下身腰胯都未必保得住。
　　见此，罗宁却没有继续攻势，只是喝道：“停手！”
　　他的喝声极大，极为有力，后方正与瑟琳娜克里斯汀缠斗的几名精灵游侠都是一惊，望向受伤的伊诺，再看空出手来的罗宁，惊疑不定的闪开身来，向后退去。
　　见此，车内用枪械防守的瑟琳娜与克里斯汀也压住了枪口，神色警惕的注视着几名精灵游侠。
　　但罗宁并不关注这些，收起龙牙手甲，空手提着那两把弯刀，向难以行动的伊诺走去，同时说道：“你觉得我需要欺骗你吗？”
　　说罢，罗宁甩出了手中的弯刀，两道寒光破空而出，与那银色的发丝擦过，钉入那已经摇摇欲坠的树干之中。
　　虽有太阳之力具现的金光保护，但那擦着耳际发丝飞过的利刃还是让伊诺的眼角一跳，还有些麻木的右脚强撑在地，惊疑不定的注视着走近的罗宁。
　　对此，罗宁也不在意，近至一定距离后方才停下脚步，望着神情冰冷，满眼警惕的伊诺，道：“我再说一次，告诉我那项链从哪里来的，我就放你们离开。”
　　见罗宁再次转到这个话题，伊诺不由得蹙起了眉，低头望了一眼自己胸前的项链，将之收入衣襟之中，随后冷声道：“我不知道！”
　　罗宁望着她，沉默了一会儿，随后问道：“是谁给你的？”
　　“我说了我不知道！”
　　伊诺冷眼注视着罗宁，丝毫没有放松警惕的意思，厉声道：“人类，我不管你在打什么主意，今天我一定要把我族人全部带回去，哪怕赌上生命也在所不惜！”
　　罗宁望了她一眼，翻手取出一张相片，说道：“见过这个人吗？”
　　说罢，便将这相片甩了过去。
　　“……”
　　伊诺接住飞来的相片，惊疑不定的望了一眼，随即要到：“没有印象。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“半点都没有？”
　　“没有！”
　　伊诺放下照片，冷冷的注视着罗宁，警惕中带着疑惑的问道：“你到底想要干什么？”
　　罗宁望了她一眼，没有给出回答，只道：“带你的人尽快离开吧！”
　　说罢，罗宁也不管她什么反应，便转身向车子走去。
　　也就是在他转身的瞬间……

第二百四十四章：概念毒素
　　“吟！”
　　震耳欲聋的昂啸响起，近成实质的声波席卷，肉眼可见的涟漪在虚空之中滚荡蔓延，冲击着所有与之触及的事物。
　　龙吟！
　　真龙的龙吟！
　　方才转身的罗宁顿住脚步，回首向那龙吟之声传来的方向望去，目光穿过这幽暗茂密的树林，锁定住了一头形体虚幻的巨兽。
　　虚幻的身躯，碧绿的鳞片，纵然体型凝缩了许多，仍旧有一种遮天蔽日的威势，背上展开的双翼，将月色尽数遮挡，覆下一片骇人的阴影。
　　绿龙，传说中的五色真龙之一，是五色龙中较为强势的角色，拥有碧绿的鳞甲，健壮的身躯，肉搏能力出众，还掌握可怕的龙语魔法。
　　龙语魔法是真龙的标配，基本上所有的真龙都能够通过龙语释放法术，绿龙也不例外，它能够使用龙语，释放出毒素性质的强大法术。
　　毒素是绿龙的专属，它的毒素分为三种，分别是吐息喷发的生物毒素，龙语释放的能量毒素，还有灵魂施加的概念毒素。
　　其中最为恐怖的就是概念毒素，这种毒素类似于诅咒，是概念性规则性的存在，连传奇级别的强者都要小心应对。
　　现在，树林之外凝现的那一道虚影，就是一头绿龙的形象。
　　虽然这肯定不是真正的绿龙，但散发的气息依旧极危险，极恐怖，罗宁的目光方才与之触及，心中便生出了一股强烈无比的危机感。
　　危险，极度的危险！
　　罗宁如此，伊诺也是一样，血脉中的太阳之力，赋予了她强大而敏锐的精神感知，不比罗宁逊色多少，自然也能察觉到这危险所在。
　　心中警兆大作，本能就要闪避，但右脚伤势拖累，令她的行动慢上了一步。
　　就是这一瞬间，虚空之中的绿龙张口喷吐出了一道惨绿的光芒。
　　“噗！”
　　光芒瞬出瞬没，伊诺的身躯随之一颤，低下头来不可置信的望向自己的小腹，望着那皮甲之下，金光之中蔓延出的惨绿光芒。
　　她体内聚敛的金光，是太阳之力的具象表现，相当于特莉亚弗拉德的神力武装，传奇之下的力量，均无法越过这太阳之力的阻隔，对她造成实质性的伤害。
　　但现在她的体内，却有一道惨绿色的光芒蔓延，连太阳之力都无法将之隔绝。
　　毫无疑问，这是传奇级别的力量。
　　概念毒素！
　　绿龙的概念性毒素！
　　惨绿色的光芒蔓延渗透，不断侵蚀她的身体，那太阳之力虽然在艰难抵抗，但奈何质量数量都不如对方，根本就抵挡不住。
　　转眼太阳之力就节节溃败，原本璀璨的金光飞速黯淡了下来，那惨绿色的光芒随之大盛，加剧对伊诺身体的渗透与侵蚀。
　　剧毒侵蚀，诅咒加深，体内的力量飞速流失，甚至连站立都变得艰难了起来，但她还是强撑着身体，向那几名神色惊乱的精灵游侠喊道：“快走……！”
　　话语未完，视线便一阵扭曲，体内最后支撑的力量溃散消失，感觉天旋地转一般，无力的向前方倒去。
　　“砰！”
　　倒下的身体，并未触及冰冷的地面，反倒落入了一个温暖得有些炙热的怀抱。
　　伊诺艰难将头抬起，望着那张轮廓都变得模糊的面庞，挣扎说道：“你……”
　　这一字方才出口，便见黑暗如潮水般席卷而来，将她的意识彻底吞没。
　　“殿下！”
　　见此一幕，后方那三名精灵游侠也顾不上其他了，惊叫一声拉开长弓，直指着罗宁说道：“无耻的人类，马上放开殿下！”
　　罗宁没有理会她们，甚至连回头的意思都没有，望着树林外缓缓消失的龙影，再看怀中昏迷不醒的伊诺，眼神逐渐冰冷了起来。
　　概念毒素！
　　方才那头绿龙，并不是真正的绿龙，而是某件超凡物品显化出的虚影。
　　这件超凡物品是什么，罗宁也不清楚，但绝对与绿龙有极大的关联，否则不可能释放出这概念毒素，这是成年绿龙才有的特权。
　　真龙成年便是传奇，绿龙自然也不例外，作为传奇真龙，它释放的概念毒素，甚至能够毒杀传奇级别的强者。
　　伊诺虽是太阳精灵，但到底还没有成年，体内的太阳之力根本无法抵挡这连传奇强者都能毒杀的概念毒素，至多只能延缓她的生命。
　　能拖延多久？
　　罗宁也不清楚，所以他必须尽快找到解除这概念毒素的办法，不然她出了什么问题，自己可没有办法向老爹交代。
　　……
　　这概念性的毒素虽然棘手，但解除的方法也不少，好像圣堂教会的七号圣水，就能够有效的清除这概念毒素与其他传奇级别的诅咒。
　　但这个方法现在不适用于现在的情况，罗宁又不是圣堂教会的教皇，上哪儿去弄七号圣水。
　　其他的方法也是一样，不是办不到，就是时间不允许，罗宁想要救人只有一个办法。
　　找龙血家族那帮混蛋！
　　解铃还须系铃人，这帮家伙能下毒，那自然也能解毒，找到他们事情就会迎刃而解。
　　不，根本不需要罗宁去找，他们已经自己送上门来了。
　　……
　　“真是一场精彩的战斗！”
　　幽暗的树林之中，忽然响起了突兀的掌声，罗宁抬头望去，只见一对青年男女自从黑暗之中走出，金发金瞳，特征鲜明。
　　正是龙血家族的核心成员，金龙之子莱斯特与他的姐姐卡洛儿。
　　莱斯特信步现身，望着罗宁怀中已然昏迷的伊诺，毫不吝啬的给出了掌声，微笑说道：“果然没有让我失望。”
　　罗宁望了他一眼，没有理会，直接将目光转到了一旁的卡洛儿身上。
　　准确的来说，是转到了卡洛儿手中的那件东西身上。
　　那是一片巴掌大小，青翠碧绿，质地如玉石通透，但纹理又异常清晰，铭刻着诸多符文的龙鳞。
　　绿龙的龙鳞！
　　方才那道绿龙虚影，还有虚影激发的概念毒素，显然都是这片龙鳞的杰作，一件效果类似于魔法卷轴的超凡物品。
　　注意到罗宁的目光，莱斯特又是一笑，说道：“你做得很好，公会与联邦感谢你的贡献，现在这件事情由我们接手，这个罪犯交给我们处理吧。”

第二百四十五章：原委（为盟主X1212贺）
　　罪犯！
　　听此，罗宁才将目光转回莱斯特身上，神情冷漠的望着他，却什么也没有说。
　　面对罗宁那有些冰冷的目光，莱斯特丝毫不在意，微笑依旧：“这些精灵违反神圣公约，潜入城市杀害人类，早已经登上了联邦与工会的通缉名单，没想到竟然被你拿下了，不愧是我们工会的新星啊！”
　　神圣公约！
　　现在这个世界，这个文明，这个社会，由人类主宰，超凡种族想要在这个世界上生存，必须要与人类签订一个名为神圣公约的条约。
　　这个神圣公约的大致内容如下，人类允许签订该条约的超凡种族存在，赋予其合法的地位与权力，还有开辟空间，繁衍生息的资格。
　　而这些超凡种族也必须接受人类社会的约束，不能在公众面前暴露自己的存在，不能扰乱人类社会的秩序，否则人类阵营的各大势力有权对其进行追究制裁。
　　虽然这条约有很多的漏洞，双方都没有完全遵守，但表面上还是有一点约束力的，双方都不敢公然将之打破。
　　吸血鬼王国就是一个例子，虽然所有人都知道亚特兰大是吸血鬼王国的地盘，每天都有人成为吸血鬼的食物，但只要这些事情没有在明面上挑开，那联邦官方与各大势力就不会找吸血鬼王国的麻烦。
　　这是一种潜规则！
　　换到精灵这边也是一样，经常有人捕捉精灵，作为奴隶出售换取金钱，也经常有精灵以血还血，以牙还牙的袭击人类泄愤。
　　甚至有一些胆子较大，个性较为极端的精灵，怀揣着推翻人类，统治世界的梦想，干起了恐怖份子的勾当。
　　这些都是违反神圣公约的行为，但人类也好，精灵也罢，都不会把这些事情挑到明面上说。
　　抓捕精灵的人被精灵反杀，人类阵营不会理会，袭击人类的精灵被人类反杀，精灵一方也不会追究。
　　就算追究，也只会针对个人，不会上升到两个阵营，两个种族的层面，因为战争的后果，双方都不愿意接受。
　　现在，罗宁就卷入了一起这种潜规则造成的事件之中。
　　几个月前，有一伙儿超凡者，潜入精灵之森，抓捕了一群绿精灵，将她们带回人类社会，作为奴隶在黑市上售卖。
　　身为精灵王族的伊诺得知这件事情之后，立即带领自己的护卫追出精灵之森，沿着痕迹追杀那伙超凡者，想要救回自己被抓走的族人。
　　这就违反了神圣公约，所以联邦机关与猎人公会将她们登上了通缉名单，作为超凡罪犯处理。
　　这件事情看似简单，但实际却十分复杂，背后还隐藏着一个巨大的阴谋。
　　那一伙儿超凡者，并不是普通的奴隶商人，他们潜入精灵之森抓捕精灵的目的，也不是为了金钱，而是为了引出伊诺这位精灵王女。
　　这才是那一伙儿超凡者，准确的说幕后主使——龙血家族的真正目的！
　　龙血家族想要拿伊诺这个精灵王女作为筹码，与精灵之森德贡贝利的守护者精灵女王谈判，换取一件对他们而言极为重要的东西。
　　但这种行为是违反神圣公约的，别说精灵一方了，就是人类阵营的各大势力，乃至猎人公会内部的其他家族，都不能接受这样的做法。
　　所以龙血家族没有出面，而是在幕后主导一切。
　　他们先用“奴隶商人”的身份将伊诺引出精灵之森，再以官方的名义将她们通缉，抓到人之后再名正言顺跟精灵女王谈判，拿到自己想要的东西。
　　这样一来，别说精灵那边无话可说，就是人类一方的各大势力，也只能干看着眼红，挑不出任何毛病。
　　但龙血家族百密一疏，错漏了一件至关重要的事情，那就是伊诺这位精灵王女的实力。
　　龙血家族并不知道伊诺是太阳精灵，只当她是一个普通的三阶精灵游侠，所以只派出了两名龙血猎人对她进行追捕。
　　结果可想而知，这两名三阶的龙血猎人，都成了伊诺弓箭与弯刀下的亡魂。
　　等龙血家族发现事情不对，想要补救的时候，伊诺已经救走了大部分绿精灵，只有那个叫蜜儿的小精灵因为各种原因，在她们的营救行动中丢失了，还落到了一个奴隶商人手里。
　　这奴隶商人不知道背后有这么多弯弯道道，只当白捡了一个精灵奴隶，还拿到黑市上想要尽快脱手，结果碰上了罗宁放出去的鱼饵——正义感爆棚的克里斯汀小姐。
　　这个时候，得到消息的卡洛儿才匆匆赶来，想要从克里斯汀手中抢回那个小精灵，最后给罗宁摔了个头破血流。
　　这就是整件事情的经过。
　　罗宁虽然不知道事情的原委，但听莱斯特的话语，他也嗅到了几分阴谋的气息。
　　这个王八蛋竟然想要他背黑锅！
　　太阳精灵，王族王女，联邦机关不可能将这样的重要人物处死，必定会和精灵女王交涉，让她们付出一定代价将人换回。
　　这样一来，罗宁就要背黑锅了。
　　毕竟，从伊诺的角度出发，今晚罗宁才是擒下她的主力，没有罗宁她也不会这么轻易给那概念毒素命中。
　　等她回到德贡贝利，把这件事情向精灵女王一说，这个黑锅铁定要扣到他身上，精灵女王不记恨，伊诺这个王女也会记恨。
　　虽说罗宁不是很害怕精灵一族的报复，但无缘无故给人背上这么大的黑锅，还是让他感觉很恼火。
　　莱斯特也看出了这一点，但他并不在意，仍是笑道：“联邦和公会的悬赏金很快就会送到你手中，你的荣誉簿上又要添上新的一笔了，三阶的精灵游侠，现在可不多见啊。”
　　罗宁望了他一眼，并未急于动手，淡声说道：“你想要激怒我？”
　　“嗯！”
　　莱斯特眉头一挑，随后也不再做什么掩饰，轻笑说道：“有些事情还是不要说得这么明白的比较好。”
　　罗宁没有言语，甚至都没有再看他，抱起昏迷不醒的伊诺，转身向车子走去。
　　望着他的背影，莱斯特摇了摇头，轻笑说道：“看来这一次是免不了被族长训斥了。”
　　这话语听来透着几分无奈，但那金色的眼瞳之中，却泛起了如野兽般嗜血凶狂的光芒。

第二百四十六章：龙枪
　　莱斯特，龙血家族，金龙一脉的龙子！
　　因为实力的原因，罗宁以前别说龙血家族的人了，就是猎人公会的中高层，他都极少有过接触，更加没有发生过什么冲突。
　　今天是他与龙血家族的第一次会面，按照道理来说，就算有精灵引发的利益纠纷，导致双方的立场冲突，也不至于如此尖锐才是。
　　但莱斯特，这个龙血家族的金龙之子，却好像跟罗宁有什么深仇大恨似的，毫不掩饰自己的恶意与杀机。
　　用一个成语来形容，那就是：仇人见面，分外眼红！
　　他做出的所有行为，都是有意的挑衅，意图将罗宁激怒的挑衅！
　　为什么？
　　罗宁也不清楚，但想来跟龙血家族的内部规章有关，他老爹让他尽可能的不要去招惹龙血家族，龙血家族那边应该也会约束自己族人的行为。
　　因为这个原因，这些年双方才能相安无事，龙血家族雄霸一方，罗宁父子偏居一隅，大家井水不犯河水。
　　但莱斯特现在却想要打破这个状态，他主动挑衅罗宁，诱使罗宁向他出手。
　　这样一来，莱斯特就可以顺理成章的向罗宁发动反击，且无论是将他击败还是将他杀死，事后都不会受到家族的追究责罚。
　　罗宁不知道他为什么要这么处心积虑的针对自己，但现在这种情况原因理由什么的已经不重要了。
　　重要的是实力！
　　既然他要打，那罗宁就遂了他的心愿，正好罗宁也需要一个动手的借口。
　　借口这种东西，有的时候可有可无，但有的时候又必不可少，现在就属于后者。
　　毕竟，罗宁还没有跟龙血家族彻底翻脸的打算，有一个正当的借口，事后打起官司来，他才能站得住脚，甚至为自己争取更大的利益。
　　……
　　罗宁回过身来，在那几名精灵游侠错愕的目光之中，抱着昏迷不醒的伊诺，走到车子旁边，示意克里斯汀将车门打开。
　　虽然不知道罗宁想要干什么，但克里斯汀还是看懂了他的眼神，连忙打开车门，配合着接过了伊诺。
　　“呆在车里，照看好她！”
　　罗宁将昏迷不醒的伊诺送到两人手中，抛下这样一句话，随后也不管瑟琳娜与克里斯汀什么反应，便反手合上车门，转向莱斯特走去。
　　整个过程，莱斯特都在冷眼旁观，并没有趁势向罗宁发动攻击的想法。
　　因为他也不想伤到伊诺，这位精灵王女关系重大，必须用她作为筹码，龙血家族才能够跟精灵女王谈判，拿到那件至关重要的东西。
　　所以，莱斯特才会任由罗宁将伊诺送到瑟琳娜两人的手中，直至他合上车门，转身走回，方才轻声笑道：“看来你对自己很自信。”
　　罗宁望了他一眼，随即说道：“解决你应该不是问题。”
　　“很好！”
　　莱斯特微笑依旧，说道：“那就让我们开始吧。”
　　说罢，他右手一挥，身边的卡洛儿便躬身退到了一旁，双手捧着那片绿光闪烁的龙鳞，做一个优秀的观众，用双眼记录下这一场战斗。
　　“你的父亲，曾经有幸成为龙血家族的一员，但他却用他的愚蠢与狂妄拒绝了这份殊荣！”
　　莱斯特轻声叙述，右手之中光芒闪耀，凝现出了一杆长枪，一杆似有黄金铸成的长枪。
　　这金枪长约三米，中上规格，通体金黄，光芒闪耀，在幽暗的树林之中分外醒目，更有一股厚重如山的威严与无坚不摧的凌厉气息。
　　金龙·尼尔！
　　龙血家族金龙一脉的传承之物，三阶黄金品质的超凡武器，与罗宁的龙牙手甲相当，但威力绝对要强过龙牙手甲。
　　因为龙血家族对它的评价是，几近传奇之物，无论是材质还是威力，都远远胜过普通的三阶武器，只在传奇之下，甚至拥有与传奇碰撞的资本。
　　罗宁虽然不清楚这把枪的来历，但也能感受到它带来的强大压力，没有多言，反手便拔出了圣狱。
　　这是一个开挂的时代，一个开挂的世界！
　　神祗的存在，注定超凡者的提升不可能循行渐进的进行，尤其是那些有神祗支持，底蕴雄厚的超凡者，他们的提升更是超乎常理。
　　这也就是为什么，几个月前这个世界的力量程度还那么低，二阶就能够坐镇一方，三阶就是各大势力的封疆大吏，但现在却有一种二阶不如狗，三阶满地走的感觉。
　　升维！
　　这是世界的升维，随着元素壁垒的溶解，神祗影响的加深，这个世界进入了一种名为“升维”的状态。
　　升维会让这个世界变得更加广阔，更加庞大，更加适合超凡者，同时力量的承载上前也会变得更高。
　　世界升维到一定程度之后，别说二阶三阶了，就是传奇都不稀奇。
　　龙血家族作为猎人公会的执掌者，在这世界升维的大潮中，实力提升得极为迅速，不知道多少家族成员得到突破，晋升成高阶超凡者。
　　身为金龙之子，莱斯特自然也不例外，龙血家族分支众多，真龙之子的数量也不少，他能从中脱颖而出，更是不同凡响。
　　龙子之中独占鳌头的是他，第一个突破三阶的也是他，最后被赋予重任前来捉拿伊诺这精灵王女的还是他。
　　可见他的实力与天赋，还有龙血家族在他身上倾注的心血与希望。
　　现在他在常态下，都拥有三阶高位几近极限的实力，手持龙枪尼尔，配合血脉力量的发挥，除了四阶传奇级别的强者，几乎无人是他的对手。
　　这是他的纸面实力，丝毫不弱于罗宁，毕竟现在罗宁最辉煌的战绩，也就是在特莉亚等人的配合下，斩杀了弗拉德化身的神孽而已。
　　换上莱斯特，他同样也做到，甚至能够做得更好。
　　实力强悍，底气自是非凡，莱斯特龙枪一指，直向罗宁，轻笑说道：“准备好感受龙血的力量吧！”
　　说罢，他便动了，龙枪之中激起一声震撼无比的昂啸，将整片树林冲击得簌簌抖动，耀眼的金光展开，若雷霆一般撕开黑暗，势不可挡的向罗宁撞去。

第二百四十七章：瞬劈（第二更）
　　猎人公会虽然名叫猎人公会，但公会内部的超凡者，并非全部都是“猎人”，还有相当一部分的“法师”“战士”“暗杀者”等职业。
　　超凡者以职业划分，能力也与职业息息相关，莱斯特作为一位龙血战士，现在使用的就是“战士”最基础也最常用的战技——冲锋！
　　但龙血战士的冲锋显然不同于普通的冲锋，莱斯特这位金龙之子配合龙枪尼尔，发动的冲锋更是不同寻常。
　　耀眼的金光如雷霆迸发，在幽深的黑暗之中穿行而过，威势之恐怖甚至让人联想到了真龙爆发出的那种无可阻挡，摧枯拉朽的力量。
　　对此，罗宁也是干脆，执起圣狱，瞬间爆发，暗红色的魔力光辉展开，在虚空之中留下一道深深的剑痕，迎向那悍然冲来的璀璨金光。
　　突刺！
　　已经被罗宁提升到LV20，且特性选择都以攻击伤害，加强突破性冲击性为主的突刺！
　　暗红色的剑光展开，将空气生生撕裂，贯穿，粉碎，留下的剑痕便是短暂形成的真空，那酣畅淋漓的爆发，丝毫不亚于莱斯特的冲锋。
　　“轰！”
　　两道光芒交接，若两道雷霆碰撞，震起一声惊天巨响，虚空之中涟漪滚滚，扭曲众人的视线，只能见到两道光芒，两种颜色在战场之中激烈冲突，迸发出恐怖的力量，肆虐周遭的环境。
　　那受到冲击落下，又随着狂风呼啸的枝叶，在落入战场的瞬间便粉碎灰化。
　　承受双方碰撞，力量倾泻的地面，更是深深的沉陷了下去，中央开出一个直径近十米，下陷三十公分的大坑。
　　高阶超凡者的破坏力可见一斑，哪怕只是开始的试探，哪怕双方的力量在碰撞中抵消了大半，这余劲的倾泻仍是造成了严重的破坏。
　　直至一切尘埃落定，耀眼的光芒散去，扭曲的空间平稳，战场之中的景象才清晰呈现在众人面前。
　　战场之中，两人相对，剑锋与枪尖抵对角力，谁也不肯退让半分。
　　但最终还是罗宁略胜一筹，剑圣风格下他的体质属性虽没有突破三阶的极限关卡，踏入那恐怖的传奇领域，但也是三阶极限的水平。
　　反观莱斯特，虽是金龙之子，有龙血家族的心血倾注，但奈何升维才刚刚开始，提升难免有限，现在不过是三阶高位近于极限的水准。
　　两相比较之下，罗宁略强一份，自然也略胜一筹，圣狱的剑锋猛然压进半寸，冲开那阻碍在前的龙枪，长驱直入的刺向莱斯特的胸膛。
　　有句话说得好，一寸长一寸强，一寸短一寸险，莱斯特手中的龙枪长约三米，是不折不扣的长柄重兵，大开大合，重势重力，近身三步之外，自威势绝伦，但若入三步之内，贴身近攻那就尤为不利了。
　　所以，莱斯特不可能放任罗宁长驱直入，龙枪猛地一旋，那被剑锋强压冲开的枪尖由前转后，那末端平衡的枪尾则由后转前，由上至下的扫向罗宁的剑刃。
　　虽说这选择受势所限，无法倾尽身体的所有力量，但禁不住那龙枪势重力沉，旋身一击也强悍无比。
　　“砰！”
　　只见那龙枪回旋而至，枪尾重击在圣狱的剑刃之上，震起一声铿锵巨响，本该长驱直入的圣狱受力后翻，罗宁攻势被破，反露破绽。
　　大好机会摆在眼前，自然没有放过的道理，莱斯特进身一步，右脚沉踏在地，身体于瞬间完成蓄力与爆发，手中的龙枪倾力横扫而出。
　　“啪！”
　　只听一阵气爆声响，金光耀眼的龙枪横扫而来，将罗宁的身影怒然粉碎，但却不见血肉纷飞，痛楚哀嚎，只有虚幻的光影随空气消散。
　　瞬步——残影！
　　作为骗术师的精髓技能之一，战斗中极为重要的闪避手段，瞬步的等级罗宁自然不敢放松，除日常的战斗训练外，还投入了一部分经验提升，现在瞬步的等级已经达到了LV20的极限。
　　技能等级提升，各项效果都有增强，还能获得技能特性，罗宁根据瞬步的技能定位，做出了如下选择。
　　“瞬强：瞬步的最大移动距离增加20%，移动速度提升20%，魔力消耗增加20%”
　　“瞬影：瞬步的移动速度增加20%，且移动后会在原地留下一道幻影敌人。”
　　“瞬息：瞬步的移动速度增加10%，且移动时大幅度消隐魔力波动与身体气息，使得对手难以捕捉，判断，搜寻瞬步的移动轨迹与最终落点。”
　　“瞬跃：瞬步的异动速度增加10%，你可以在原地发动瞬步，以瞬步的方式跃入空中，让你的战斗技巧更加的多变，更加的难以琢磨。”
　　LV20的瞬步，获得了四个技能特性，瞬强/瞬影/瞬息/瞬跃，在提升瞬步各项效果的同时，还赋予了瞬步更多能力，使其更加的诡异多变，防不胜防。
　　就好像现在，莱斯特沉步进身，倾力横扫，势不可挡的龙枪只粉碎了一道遗留下的幻影，罗宁的真身已不知所踪。
　　在哪里？
　　幻影粉碎的刹那，莱斯特便知道自己这一击落空了，当即发动真龙血脉的能力配合这强大的身体感官，感知罗宁的行动以做出应对。
　　但……
　　没有！
　　哪里都没有！
　　莱斯特感应不到丝毫与罗宁相关的气息，也感受不到能量的波动与气血的运行，好像这个人凭空消失了一般，视线之中也没有他的踪迹。
　　在哪里？
　　诧异间，顶上忽感一阵强压，随后便是凛冽无比的风声，莱斯特的面色一边，抬眼向上望去，恰好望见一道凌厉无比的剑光破空而落。
　　下劈！
　　剑圣的基础技能之一，使用频率虽然不高，但作用同样重要，所以也是罗宁提升的重点，目前等级为LV15。
　　LV15的下劈，获得了三个技能特性，罗宁选择全部加强攻击力与攻击速度，将剑圣风格的攻击性，最大限度的发挥出来。
　　最终的结果，便是这似要劈空断岳的一剑！
　　不能挡，也挡不住，以罗宁的力量，圣狱的锋芒，还有技能的效果加持，就算是莱斯特的体质强悍，已近三阶极限，也经不起这一劈。
　　毕竟他还不是传奇，那真龙血脉再强，也难以彻底改变血肉之躯的苦弱性质，怎经得住这劈山断岳般的一击。
　　但挡不住，也闪不开，风格切换，技能组合，极大程度的丰富了罗宁的战斗技巧，神鬼莫测不敢说，但对一般超凡者绝对是防不胜防。
　　莱斯特也在此列，所以他挡不住，也避不开，只能眼睁睁的看着那道凌厉的剑光断空而下，势不可挡的向自己劈来。
　　危急间……
　　“吟！”
　　龙枪昂啸，横空而起，竟是主动挺身为莱斯特挡下了这一击。
　　“砰！”
　　圣狱断空，重劈而下，这本就沉重无比的大剑，经过罗宁力量与技能效果的加成，威力更是恐怖，斩在那龙枪的枪身之上，爆出一道耀眼无比的火光。
　　可惜，这龙枪到底是黄金品质的武器，三阶顶巅，几近传奇的超凡之物，坚硬程度远超想象，纵是罗宁这一记下劈霸道绝伦，也无法将这龙枪劈断，只留下了一道轻微的痕迹。
　　虽说龙枪挺身，挡下攻击，但莱斯特也不是毫发无损，罗宁那恐怖的力量重击施压之下，便是他也承受不住，身躯轰然而下，屈膝半跪于地。

第二百四十八章：金龙之血
　　被人打的屈膝半跪，这绝对是一种屈辱，只不过西方的超凡者并不在意这些，别说西方的超凡者了，就是罗宁自己都不怎么在意。
　　战斗，只看重胜败与生死，其他的都不重要，罗宁没有开启系统之前，懒驴打滚，下身滑铲是家常便饭，也没感觉有什么地方不妥。
　　所以跪地这并不是重点，莱斯特也不在意，他在意的是跪地之后自己的处境，还有罗宁紧随而来的追击。
　　罗宁那一记下劈，将他重击跪地的同时，自己也落在了地上，就在他的身前，不过二三十公分的距离。
　　如此之近！
　　如此之险！
　　双脚落地，力量回缓的瞬间，罗宁的深红猎魔者长靴上，就燃烧起了深红色的地狱之火。
　　烈焰强踢！
　　深红猎魔者的装备特技之一，虽然使用的次数不多，出场率远低于另一个特技焰行，但有时也能派上用场，甚至发挥出不错的效果。
　　就好像现在这样……
　　“轰！”
　　深红色地狱之火燃起，提升罗宁的腿部力量，随即爆发开来，右脚化作一道深红残影踢出，重击莱斯特的胸膛。
　　“砰！”
　　沉闷有力的重响，罗宁右脚重踢而出，燃烧着地狱之火的长靴与莱斯特的胸膛碰撞，爆开一道刺目的火光，恐怖的力量爆发作用，将他重重的踢飞了出去。
　　但莱斯特到底是莱斯特，真龙血脉的强悍不是其他三阶超凡者可以比拟的，罗宁这一记重踢虽将他击飞了出去，但却未能够将他重伤。
　　只见他仰面飞出，胸膛处的衣物焦黑破碎，露出充满力量感与金属光泽的肌肉，上边没有丝毫损伤，也不见地狱之火灼烧留下的痕迹。
　　金龙血脉！
　　金龙是西方传说中的真龙之一，属于金属龙，金属龙的个性较为平和，对待其他生物也较为友善，因此和性格暴戾的五色龙时有冲突。
　　金龙作为金属龙中的最强者，实力毋庸置疑，莱斯特作为金龙之子，拥有极为纯粹的金龙血脉，身体也受到血脉的影响，强度/韧性/防御力/恢复力与各类抗性都远高于普通人类。
　　高到什么程度呢？
　　以罗宁的力量，爆发深红猎魔者的地狱之火，倾力而出的一记重踢，都不能对他的身体造成实质性的伤害，无论是内伤还是外伤。
　　这就是金龙血脉的恐怖！
　　他不仅没有受到什么伤害，还从罗宁那一记重劈所造成的力量冲击中恢复了过来，双脚凭空借力，翻飞而起，沉稳无比的落在了地上。
　　就在此时……
　　罗宁反手从身后拔出了一把霰弹枪，银灰色的枪管并列，闪耀着冰冷的金属光泽，扳机还没有扣动，枪口中就散发出了浓烈的硫磺味道。
　　破碎炙炎！
　　罗宁刚刚入手的新武器，威力惊人的双管霰弹枪，今夜总算有机会出场了。
　　莱斯特也没想到，罗宁打着打着就从身后掏出了一把枪来，还是一把看来如此凶悍的霰弹枪，方才翻身落地的他反应不及，只听……
　　“轰！”
　　只听一声巨响，炙热的霰弹随着恐怖的龙炎冲出枪膛，形成一条数米长的火龙，在这幽暗的树林之中狂啸，将莱斯特的身影瞬间吞没。
　　“砰！”
　　龙炎喷涌，霰弹冲击，能够将钢铁撕碎的炙热炎流，重重的轰击在莱斯特身上，将方才翻身落地的他再度轰飞了出去，如同一颗燃烧的火球，重重撞入后方的树林之中。
　　“！！！”
　　见此一幕，车内的瑟琳娜与克里斯汀不说，后方贯穿的三名精灵游侠就倒吸了一口凉气。
　　她们虽然不是很清楚莱斯特的身份，但也能感受到他的强大，那金龙血脉由内至外散发出的威严，深深压迫着她们的灵魂，若不是距离较远，主要的目标又是罗宁，只怕她们早就瘫倒在地上了。
　　精灵虽是超凡种族的佼佼者，但在真龙血脉面前，依旧显得十分弱小，不要说莱斯特这已近三阶极限的金龙之子，就是他身边的卡洛儿，次一等的真龙血脉，也能用二阶的龙威震慑住这几名精灵游侠。
　　但如此强大的真龙血脉，在罗宁面前竟然讨不到丝毫便宜，反而全程都在被罗宁压制，唯一能体现出真龙之血强悍的，竟然是挨打时表现出的防御。
　　这个人类到底是个什么怪物啊？
　　难怪方才伊诺殿下接触限制，爆发血脉中的太阳之力，都还是被他连连打击，几乎没有还手的余地。
　　这要不是他看起来还像个人，身上也没有那些乱七八糟的鳞片或皮甲，那说他是头化形的真龙或恶魔，几个精灵游侠说不定都会相信。
　　这是普通人类能够拥有的力量？
　　三名精灵游侠神色骇然，另一边观战的卡洛儿却还是静静的站在哪里，似乎对莱斯特被罗宁接连重击的事情并不在意，或者说……
　　她早有预料！
　　“呵……！”
　　幽暗的树林之中，燃烧的火焰碎裂，露出一具充满力量之感与金属光泽的躯体，完美的比例，均衡的线条，若是换到牛郎夜店，绝对会让无数少女怨妇尖叫出声。
　　“不错！”
　　拍去身上衣物残留下的灰烬，再提起那一杆光芒璀璨的龙枪，莱斯特大步走出树林，重新踏入战场，向罗宁轻笑说道：“总算有一点趣味了。”
　　罗宁望了他一眼，随后便将目光转移，望向他的下身，结果却发现那里还有一条充满金属质感的长裤。
　　显然那也是一件超凡物品，还是品阶不低的超凡物品，否则也经受不住这破碎炙炎的龙炎焚烧。
　　这让罗宁有些小小的失望，不要误会，他对男人赤裸的身体没有兴趣，只不过是觉得如果这个家伙光着，那么自己说不定能攻击一些男性较为脆弱的部位。
　　鸡飞蛋打，这真龙血脉扛不扛得住？
　　这是一个很值得研究的问题！
　　可惜对方不给罗宁这个机会。
　　上身赤裸的莱斯特提着龙枪重归战场，向罗宁微笑说道：“接下来我要认真了，你准备好了吗？”
　　罗宁望了他一眼，忽然说道：“你知不知道我最讨厌什么人？”
　　“嗯！”
　　听此，莱斯特也不在意，轻笑说道：“强者有傲慢的权利。”
　　“不！”
　　罗宁摇了摇头，说道：“我只讨厌比我话还多的人！”
　　说罢，也不管莱斯特什么反应，便抬起了手中的破碎炙炎，悍然扣动扳机。

第二百四十九章：死亡之舞（第四更）
　　“枪械……”
　　面对罗宁枪口中喷射而出的炙热龙炎，莱斯特冷声一笑，手中的龙枪怒扫而出，掀起一道肉眼可见的气浪，反将那龙炎裹挟冲向罗宁。
　　西方文化中长枪是一种权柄的象征，代表着战争与力量，如希腊神系的主神王宙斯，其掌握的雷电很多时候就以枪为形象。
　　北欧神系的主神王奥丁就更不用说了，祂的那柄永恒之枪昆古尼尔可谓声名赫赫，影响极为深远，连金龙一脉的传承之物都截取其命名。
　　同样，这龙枪尼尔也有权柄的象征，它最为强大的一项能力，就是能够控制所有射向自己的远程攻击。
　　无论是箭矢，子弹，还是魔法，只要是远程攻击，那这柄龙枪就能够将之控制，并且以各种方式反弹回去。
　　不要问这是什么原理，问就是超凡，就是魔法！
　　当然，如果是传奇级别的远程攻击，那就不在这个范畴了。
　　但现在罗宁手中的破碎炙炎，连三阶黄金都不是，更不要说四阶的传奇了。
　　所以，它射出的子弹，没有任何意外的给莱斯特挥枪扫了回来。
　　“砰！”
　　面对被裹挟而回的汹涌龙炎，罗宁只能够再度扣动扳机，破碎炙炎轰然咆哮，将席卷回来的龙炎抵消。
　　也就是在这两道龙炎碰撞，相互抵消的瞬间……
　　“吟！”
　　龙吟再起，昂啸惊天，一道璀璨无比的金光，穿过空气中弥漫的硝烟，若闪电一般向罗宁飞射而来。
　　面对这明显是龙枪发出的攻击，罗宁自然不会再用破碎炙炎抵挡，反手将霰弹枪收回，随即踏步沉身，展开皇家守卫的防御姿态。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，璀璨的金光撞击在暗红色的魔力屏障之上，瞬间炸裂开来，纷飞的金光之中，赫然是一柄通体金黄，贵不可言的龙枪。
　　这龙枪取昆尼古尔之名，攻击方式自然也与昆尼古尔相似，除点刺挑扫等基础之外，还能作为远程武器进行投掷。
　　传说北欧神王奥丁征战的时候，必定用昆尼古尔投出第一击，作为开战的信号，同时射杀敌军的首领。
　　奥丁投出的昆尼古尔，就好像一道划越天空的亮光，是凡人眼中的闪电与流星，一旦掷出就必定会命中锁定的敌人，夺取对方的生命。
　　莱斯特手中的龙枪，自然不能和奥丁的永恒之枪相比，但这一击的威力也不弱，直接扣去了罗宁近三百点魔力值。
　　罗宁现在的魔力值，也就一千四百点，一枪就去三百，那么莱斯特只需要投出五枪，就能够打破这魔力屏障，摧毁他的防御姿态。
　　由此可见这龙枪的威力，龙血家族说它是近传奇之物，不是没有道理的。
　　金光炸裂，龙枪显现，虽然没有能够突破魔力屏障的防御，但也没有给罗宁出手反制的机会。
　　只见莱斯特在后方举手一招，这龙枪便消散于无形，随后又在他的手中具现出来。
　　完全脱离常规认知的能力！
　　“呵！”
　　莱斯特龙枪在手，森然一笑，再次将之投出，金色的龙枪化作金色的闪电，在幽暗的树林之中划过，携着恐怖的力量射向罗宁。
　　但……
　　“噗！”
　　龙枪如闪电般飞射而来，却只贯穿了一道耀眼的白光，最终深深没入大地之中。
　　骗术师·瞬闪！
　　方才在与伊诺的战斗中，罗宁使用这个技能，出其不意的近身将她痛摔了一番，现在换成莱斯特，结果也是一样。
　　不，莱斯特更惨一些，伊诺那时还有双刀在手，现在已将龙枪射出的他两手空空，罗宁那时对伊诺也有留手，现在却不管他的死活。
　　所以……
　　闪耀之星，瞬间移动，罗宁避过那龙枪的透射，瞬闪到莱斯特的面前，拔出圣狱二话不说劈头盖脸的就是一剑。
　　莱斯特没想到罗宁还掌握有瞬移这种变态的能力，骇然间只能将身躯后仰，希望能够避开这一剑。
　　但他的速度哪里及得上瞬闪而来又爆发了迅捷灵动的罗宁？
　　不等他仰身而退，圣狱便正面直劈了下来，在他那充满金属光泽的胸膛上，斩开了一道耀眼无比的火光，淡金色的血液随之喷溅而出。
　　那是莱斯特的血，有别于普通常人的血脉，赋予了他有别于常人的体质与颜色。
　　可惜，这个阶段的金龙血脉，还无法改变血肉之躯的本质，面对罗宁圣狱的剑锋，仍旧要受到伤害。
　　圣狱斩下，鲜血喷涌，罗宁抓住机会，近身展开剑舞，狂乱的剑光交织成一张森然大网，罩住莱斯特的身体，交错喷溅出大量的鲜血。
　　剑圣·死亡之舞
　　效果：运用魔力将身体与兵器连接在一起，发动一轮狂乱的剑舞攻击目标，剑舞的威力会随着时间的推移与攻击的次数提升，第一剑的攻击效果为50%，此后每一剑提升10%，最高提升至300%
　　消耗：200点魔力，斗战之星X1（最高持续时间十秒钟）
　　注1：释放该技能需要引动体内的魔力，在兵器与身体之间形成特殊的魔力连接，若是中途切换风格或使用其他魔力技能，那剑舞的效果都会消失。
　　注2：若你在斗战之星爆发状态下使用该技能，那斗战之星的力量将会对该技能进行强化，使其晋升为乱·死亡之舞，大幅度增强攻击速度，且最后三次攻击，将获得剑气斩的攻击效果。
　　介绍：这是一支狂乱的探戈！
　　……
　　死亡之舞，也是罗宁刚刚入手的新技能，虽然只是一星必杀，不像剑气斩与真升龙拳那般恐怖，但威力也不可小看，依靠剑舞的叠加效果，罗宁甚至能够在短时间内发动多次数倍攻击。
　　以罗宁现在的力量，多次的数倍攻击，那意味着什么？
　　极端恐怖的杀伤力！
　　若对方任由他打击至剑舞的最终，那迎来的必定是死亡，除非对方的防御能力能够超出他数倍攻击的上限。
　　当然，这技能也有自己的缺陷，那就是初始伤害太低了，第一剑仅有基础的50%。
　　50%是什么概念，这一剑落在莱斯特身上，连他的表皮防御都无法突破！
　　但这只是开始……

第二百五十章：龙化
　　罗宁展开死亡之舞，斩出的第一剑，威力仅有正常的一般，但速度却是正常的两倍。
　　这是魔力造成的技能效果，罗宁发动死亡之舞后，身体与武器之间构成了一个特殊的连接，加强他对武器的掌握与使用，最大限度的发挥出这剑术的效果与威力。
　　用一个东方人比较好理解的词语来形容，那就是人剑合一，不是意境上的人剑合一，而是实质的，使用魔力促成的人剑合一。
　　这个状态下的罗宁，真正将剑化作了自己身体的一部分，说如臂指使绝不夸张。
　　这也就是为什么，剑舞的威力会逐步提升的原因，魔力将罗宁的身体与武器连接到了一起，双方进入一个呼应共鸣的状态。
　　起初的共鸣效果追不上消耗，所以剑舞的威力较低，可随着时间的推移与攻击次数的提升，这共鸣效果会越来越强，剑舞的威力也会越来越恐怖，最后甚至能达到百分之三百的提升。
　　莱斯特不知道这死亡之舞的作用原理，第一剑落下的时候，他心中还有些不解，为何罗宁的攻势突然减弱了？
　　但很快这不解，这诧异，就粉碎在了紧随而来的攻击之中。
　　“砰砰砰砰！”
　　狂乱的身影，狂乱的剑光，奏成一曲死亡的舞曲。
　　第一剑，迸起刺目的火光，却未能突破皮肉的防御。
　　第二剑，震耳铿锵的声响，仅在皮上留下些许痕迹。
　　第三剑，溅出淡金的血液，利刃斩破那坚韧的皮肉。
　　第四剑……
　　第五剑……
　　第六剑……
　　狂乱的舞步之中，不知多少剑光交织交错，若剑网一般罩住莱斯特那赤裸的的上身，撕裂他的肌肤，切割他的血肉，击断他的骨骼。
　　如果莱斯特熟悉东方文化的话，那他一定会瞬间联想起一个极为残酷的刑罚——凌迟！
　　或许罗宁的动作粗暴了些，但落在他这金龙血脉强化得异常坚韧的身体上，反而恰到好处，那随着舞步推进的剑光，不断撕裂他的身体血肉，将他一步步的推入那死亡的深渊。
　　偏偏他还反抗不得，那狂乱的剑光就如同暴雨一般，他就是雨幕下的野草，速度与力量均不及那铺天盖地的雨滴，只能被动的承受打击，直至这暴雨停歇或他自身消亡。
　　看着形势发展，后者的可能性远大于前者，除非有什么意外……
　　“吟！”
　　一声龙吟，昂啸而起，中断了那狂暴且残酷的斩击声，剑舞将近终末的罗宁，背上陡然产生了一股强烈的刺痛感，心中也是警兆大作。
　　危险！
　　强烈的警兆，让罗宁毫不犹豫的中断了剑舞，瞬间切换回骗术师风格，脚下瞬步踏开，以最迅速的方式进行闪避。
　　也就是罗宁瞬步闪避的下一瞬，一道璀璨无比的金光自后方破空而来，将他瞬步后遗留在原地的幻影瞬间粉碎，随后还余势不减的射向了……
　　莱斯特！
　　“噗！”
　　只听一声闷响，金光贯穿莱斯特的胸膛，带起他的身体，冲入后方的树林之中，不知撞断了多少林木，才钉在一颗大树的树干之上。
　　“……”
　　这一幕，别说周围观战的几人，就是罗宁自己，一时间都愣住了。
　　难道有人想要陷害他，用仇恨来挑动他与龙血家族的战争，所以出手袭杀了莱斯特？
　　这是罗宁心中跳出的第一个想法，但随后就被他否决了。
　　否决的原因很简单，因为莱斯特——没死！
　　不错，他没有死，那贯穿他胸膛的金光不是别的，正是他的武器，龙血家族金龙一脉的传承之物——龙枪尼尔！
　　通体金黄的龙枪，贯穿莱斯特的胸膛，淡金色的血液喷涌而出，却没有一滴落下，尽数被一股异力吸引，融入龙枪那若黄金铸成的枪身之中。
　　最终……
　　“吟！”
　　一声龙吟，金光大放，那坚硬得连罗宁倾尽全力都无法斩断的龙枪，竟在这金光之中化作了千万颗粒，百川入海般的冲入莱斯特的身体。
　　“那是什么？”
　　见此一幕，后方的那三名精灵游侠与车内的克里斯汀都傻了，神色骇然的望着金光入体的莱斯特，不知应该如何是好。
　　只有瑟琳娜脸色蓦然一变，即刻推开车门，向前方的罗宁高声喊道：“小心，他要龙化了！”
　　龙化！
　　这是龙血家族独有的能力，所有拥有真龙血脉的家族成员，达到传奇之后，都可以通过龙血家族的秘术，化身为战力恐怖的真龙巨兽。
　　传奇之下的真龙血脉，也可以通过龙血家族的秘术，付出一定的寿命为代价，化身成为具有部分真龙特质的龙人。
　　莱斯特自然不是传奇，所以他现在使用的是非传奇的龙化，只不过他身为真龙之子，有龙枪尼尔这种血脉传承的超凡之物在手，所以他龙化消耗的寿命远低于普通人。
　　此外，龙枪尼尔的力量，还会增强他的龙化效果，堪称最为强大的非传奇龙化。
　　完成这龙化之后，莱斯特的实力会提升到一个什么地步？
　　瑟琳娜也不清楚，但她在BPRD的档案中曾经看到过相关的记载。
　　一名龙血家族的核心成员，也是莱斯特这样的真龙之子，在三阶的时候曾经凭借龙化的力量，从撒旦教会的一位传奇手中逃出生天。
　　那名真龙之子的实力还不如现在的莱斯特，体内的真龙血脉也不如这金属龙中的霸主金龙。
　　如此，那真龙之子还能从传奇手中逃脱，可见那龙化的效果。
　　以莱斯特的实力，还有金龙血脉的强悍，若是让他完成龙化，那罗宁还是对手吗？
　　瑟琳娜不清楚，也不知道应该如何阻止这龙化，唯一能够做的就是出声提醒罗宁。
　　他……应该有办法解决吧？
　　望着罗宁的背影，再看那正在吸收金光异变的莱斯特，瑟琳娜只能压住心中的担忧，默默的祈祷，虽然作为一个吸血鬼她并不信上帝。
　　另一边，同样将这一切尽收眼底的卡洛儿，唇角终是勾起了一丝笑容。
　　身为莱斯特的……姐姐，对于莱斯特的个性，卡洛儿可以说再了解不过了。
　　他最喜欢的事情就是玩弄敌人，让他们一次次的见到希望，然后又一次次的陷入绝望，最终身体与心理全面崩溃，接受那失败的苦果。
　　就像现在这样！

第二百五十一章：破极（第六更）
　　因为自己老爹跟龙血家族的恩恩怨怨，罗宁以前虽然没有与龙血家族进行过接触，但也调查了相关的信息资料，所以也知道什么是龙化。
　　这是一项极为恐怖的能力，尤其是真龙之子的龙化。
　　三阶高位的真龙之子，完成龙化之后，传奇之下基本上是无敌的存在，就是对上传奇，在对方不动用全力的情况下，也能拼上几回合。
　　但罗宁并不担忧，因为战力全开的他，也是传奇之下几近无敌的存在，甚至……更胜一筹！
　　望着那吸收龙枪，身体异变的莱斯特，罗宁想也不想，反手就将圣狱投掷了出去。
　　虽然就算莱斯特完成龙化，这局面也不会完全失控，但多一事不如少一事，如果能够在龙化前将他解决或者阻止他完成龙化，那自然最好的选择。
　　可惜……
　　“砰砰砰！”
　　圣狱如闪电一般破空而出，向钉在树干上的莱斯特射去，最终却只穿透了虚幻飘散的金光还有后方的一颗颗林木。
　　莱斯特——不见了！
　　也就是在莱斯特消失的瞬间，强烈的危机感自从身后袭来，罗宁眼神一凝，即刻发动瞬步闪避。
　　“噗！”
　　凛冽的风声之中，传出了一声闷响，还有鲜血飘散出的腥甜气息。
　　罗宁站住脚步，眼角余光一瞥，只见自己的肩头，三道鲜血淋漓的血痕横踞，深红色的皮衣被撕成条状，暴露出了翻卷的血肉与森白的骨骼。
　　这一击，不仅撕裂了深红猎魔者这件防具的防御，还撕裂了他自身的肌肤血肉，连肉之中的坚硬骨骼，都被留下了三道爪痕。
　　这样的攻击，只能用恐怖来形容！
　　但罗宁并没有太过在意肩上的伤势，余光一瞥之后便全数转到了眼前的人身上，如果现在的他还能称之为人的话。
　　如同蜥蜴一般的头颅，顶上生长着两根尖锐的犄角，面庞肌肤尽数被细密的鳞片覆盖，闪耀着淡淡的金光，充满金属的质感与光泽。
　　头颅之下是极为健硕的身躯，罗宁都不能与之相比，金色的龙鳞覆盖着高高隆起的肌肉，充斥着无与伦比的力量感，如同火山一般随时都能喷发出来。
　　背后是一对张开的肉翼，同样覆盖着黄金般的鳞片，就连翅间的翼膜都泛着金色的光芒，让人一看便望而生畏。
　　莱斯特！
　　龙化之后的莱斯特！
　　面对罗宁的目光，莱斯特裂开那龙化后的血盆大口，向罗宁露出了一个狰狞无比的笑容，说道：“该结束了！”
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　莱斯特并没有听过这句古来的东方谚语，但他能够走到今天，同样清楚这个道理。
　　之前他表现的傲慢姿态，不过只是他的伪装，用于试探罗宁的伪装，事实上他是一个极为谨慎的人。
　　就算手握着龙化这样的底牌，他也不敢保证自己一定能拿下异军突起，战绩辉煌的罗宁，所以他只能用自己做诱饵，一步步的进行试探。
　　这就好像他很喜欢玩的纸牌游戏梭哈一样，哪怕你的手里拿着Four of a Kind（四条带一张），也要提防对手有Straight Flush（同花顺）的可能。
　　所以你必须小心，小心，再小心!
　　直到你确定自己能够赢得一切，才可以把所有筹码推出，同时掀开最后的底牌。
　　而现在就是他决定梭哈，赢得这一场胜利的时刻。
　　对此，罗宁的反应很是平静，什么话也没有说，只取出一支八号圣水，当着莱斯特的面一饮而下。
　　强者交锋或许会有很多的铺垫，但真正决定生死的往往只是一瞬间。
　　现在也是一样，之前的都只是铺垫，最后决定结果的还是双方拿出所有实力，放手一搏的瞬间。
　　那瞬间很快很快，因为无论是罗宁还是莱斯特，都不会再拖延，他们会以最快的速度，爆发出最强的力量，摧枯拉朽的结束这场战斗。
　　谁都不能留手！
　　“呵……！”
　　莱斯特没有阻止罗宁，因为他知道也阻止不了，任由他将那圣水饮下，自身则在积蓄力量，准备抓住机会做最后的爆发。
　　机会在哪里？
　　就是罗宁饮下圣水，抛开瓶管的一瞬间！
　　莱斯特动了，犹若一道金色的旋风，陡然席卷了过来，所有与之触及的事物，都被那金光无情粉碎，化作尘埃飘散。
　　冲锋！
　　龙化后的冲锋，也就是俗称的龙车！
　　金色的旋风冲击而出，以飞行的姿态，没有触及地面，但冲锋时候爆发的力量，还是令下方的大地碎裂翻卷了过来，开出一道深深的沟壑。
　　可惜……
　　金色的旋风冲击，只粉碎了一道虚影的光影。
　　罗宁避过了这一击，在一道魔力炸裂的声响之中，以出乎莱斯特意料的速度，避过了他势在必得的一击。
　　迅捷灵动LV20
　　“迅灵：迅捷灵动的速度加成效果提升30%”
　　“实象：镜像提升为真实镜像，增加20%的属性效果！”
　　“冲冥：迅捷灵动状态下，所有骗术师技能的魔力消耗与冷却时间减少20%”
　　“瞬星：使用瞬闪后，逸散的魔力将于瞬间凝成一颗闪耀之星，冷却时间24小时。”
　　“破极：在迅捷灵动状态下，你可以消耗三倍的魔力值，再次使用迅捷灵动，使其进入迅捷灵动·破极状态，迅捷灵动效果提升150%，持续60秒，冷却时间24小时，冷却时间内无法再使用迅捷灵动与其他的骗术师技能。”
　　迅捷灵动，这个骗术师的核心技能，因为很难通过战斗训练来提升，所以罗宁干脆使用经验值将它从LV3提升到了LV20
　　17个等级的提升，不仅大幅度增强了迅捷灵动的效果，还获得了五个强有力的技能特性。
　　迅灵，实像，冲冥，瞬星，破极！
　　这五个特性的效果都很强大，尤其是最后的瞬星与破极。
　　瞬星能让罗宁的战术更加多变，甚至能切换风格，发动组合型的必杀技能，例如方才的瞬闪与死亡之舞。
　　破极则更胜一筹，彻底将迅捷灵动这个不怎么突出的核心技能，提升到了一个质变的地步。
　　LV20的迅捷灵动，150%的效果提升，放在现在的罗宁身上，意味着什么？
　　没有人知道，因为根本没有人看得清，包括龙化后的莱斯特！
　　罗宁回过身来，望着攻击落空，惊怒交并的莱斯特，双手平举到胸前，淡声说道：“该结束了！”
　　话音方落，便见璀璨的金光闪耀，凝现出一副似黄金浇铸而成的手甲，随着他的双手缓缓握紧成拳。

作息调整，明天六更
　　昨晚上那个通宵，搞得我作息紊乱，十一点钟睡，三点钟就醒了，然后困又不困，精神又不精神的，写也写不出来，今晚的更新放到明天，连明天的一起一共六更，白天写出来

第二百五十二章：极限爆发
　　龙血家族的龙化要消耗寿命，且有时间限制，便是莱斯特这样的真龙之子，也无法将龙化状态维持太久。
　　迅捷灵动的破极也是一样，二十四小时内，罗宁仅可以发动一次维持六十秒的破极，之后便要进入漫长的魔力冷却时间，且期间不能再使用迅捷灵动与其他的骗术师技能。
　　所以，这一战的最后，双方必定会如同雷霆一般暴烈，迅猛，以最快的速度，最短的时间结束战斗。
　　莱斯特起初也是这么想的，但现在他心中却生出了一股逃离这里，躲避罗宁的冲动，这股冲动无比的强烈，就如同他感受到的危险一般。
　　危险！
　　极度的危险！
　　几乎是在罗宁唤出龙牙手甲的瞬间，莱斯特就在理智与本能的共同驱使之下，猛地爆发力量旋身飞掠而出，如风暴般向外疾冲而去。
　　他逃了！
　　毫不犹豫的逃了！
　　虽然他不知道罗宁使用了什么秘法秘术，竟然能够将速度提升到如此恐怖的境地，不要说瞬步的移动轨迹了，就是瞬步之前的预先动作，他都没有能够看清。
　　连对手的动作都看不清，这样的战斗还怎么能积蓄，留下来给人单方面的蹂躏吗？
　　所以，莱斯特毫不犹豫的选择了逃窜，龙化的身体将力量最大限度的爆发，化作一道金色的旋风反身疾冲而出，向树林之外疯狂逃窜。
　　但是……
　　瞬步！瞬步！瞬步！
　　破极状态下的罗宁，连续发动了三次瞬步，身体在这幽暗的树林之中，拉开一连串深红色的残影，以快得难以形容的速度截向莱斯特。
　　观战的众人还不知发生了什么，就见那旋身而起，向外疾冲的莱斯特被一道横截而来的残影猛然击中……
　　“砰！”
　　残影横截，碰撞瞬间，耀眼的金光轰然崩碎，龙化的莱斯特翻身摔出，将林中的树木一颗又一颗的撞倒，最后重重的摔入了大地之中。
　　“轰！”
　　莱斯特的身躯重摔落地，使得整片树林都是一震，已从淡金转化为金黄的血液点点洒下，甚至还有些许金片一般的龙鳞碎裂掉落。
　　他受伤了！
　　那龙化后如同蜥蜴一般的头颅被横截而来的罗宁击中，一记重拳将他的左面脸庞打得凹陷了下去，金色的鳞片碎裂脱落，金色的血液溢淌而出，其中隐约可见糜烂如泥的肌肉与浮现裂纹的下颚颅骨。
　　速度加成力量，力量加成速度！
　　迅捷灵动虽是加速性的技能，但现实不是游戏，这加速不可能说就增加你的速度，其他方面还是一成不变，这是不可能的事情。
　　人的身体就好像一台结构精密的机器，这台机器行动的时候，所有零件都会各司其职的运行。
　　而迅捷灵动的效果，就是全面性的增强这零件的工作效率，从而提升这台机器的行动速度。
　　它增强的并不是速度，而是工作效率，身体的工作效率，每一个细胞，每一滴血液，每一寸肌肉，每一块骨骼与每一个器官的效率。
　　所以，迅捷灵动的提升，不止体现在速度，还体现在力量，体现在这具身体的各项机能与爆发效果。
　　这让破极状态下的罗宁，获得了无比恐怖的攻击能力，再加上龙牙手甲的力量加成，传奇之力的极限爆发，结果便是……
　　这迅猛无比，狂暴至极的一击！
　　莱斯特重摔在地，只觉得双耳轰鸣，眼冒金星，左脸下颚几乎失去了知觉，只有零星点点的痛楚与重重的麻痹感，思维也陷入了停滞，倒在地上不能自己。
　　这个时候，又一阵风声袭来，恐怖的速度，狂暴的力量，压迫着空气形成强烈的风压，将满地的枯枝落叶尽数吹散，只剩下那不能自己的莱斯特。
　　“砰！”
　　又是一拳，罗宁的身体如千斤重的铁砣一般，自从半空之中轰然坠下，右拳随之重击在地，将倒在地上的莱斯特生生砸入了地层之中。
　　“啪啦！”
　　大量的裂纹浮现，向周遭迅速蔓延，形成蛛网一般的痕迹，附近的几颗小树遭受波及，根茎躯干尽数爆裂开来，纷纷断折，栽倒在地。
　　但罗宁却不管不顾，伸手抓住陷入地层，将他的身体从地层之中扯出，随后提起右拳，向那龙化后变得狰狞无比的面孔，又是一记重击。
　　“咔嚓！”
　　重拳轰出，正面直击，爆开一道耀眼无比的火光，金色的鳞片与血液迸裂飞溅，还有骨骼粉碎的渗人声响。
　　这一拳，直将莱斯特打得仰面而起，那蜥蜴般扁平的鼻梁崩塌下去，里边骨骼不知道碎成了什么模样，本就狰狞的脸庞，如今更是惨不忍睹了。
　　但罗宁还是没有放过他的意思，迅捷灵动的破极状态只能维持六十秒，而莱斯特的龙化不知道能持续多久，若是不能在破极状态结束之前解决他，那形势就要再度逆转了。
　　所以，罗宁毫不犹豫的放开了莱斯特的身体，随后右拳一瞬蓄力爆发，向他的咽喉重击而去。
　　为何是咽喉？
　　因为其他地方的防御太强，龙化后的莱斯特，不仅身体全部被坚硬的龙鳞所覆盖，肌肉，骨骼，内脏器官也得到了不同程度的强化。
　　方才罗宁的攻击已是全力爆发，但也不过击碎了他的鳞片与外层的肌肉骨骼，真正致命的部位，比如说被深层颅骨保护的大脑，并没有受到什么伤害。
　　大脑如此，心脏也是同样，在金龙血脉的作用下，莱斯特的胸骨不仅进入了半金属化的形态，结构还得到了进一步的紧密增强，就好像逃了两件厚实无比的金属铠甲一般，防御力超出想象。
　　方才罗宁坠身而下，将他轰入大地的那一拳，便是打击在胸膛，结果被那鳞片，肌肉，骨骼层层缓冲，层层削减，最终也没有伤到心脏。
　　所以，罗宁退而求其次，攻击那较为脆弱的颈部咽喉，看看是否能够将他的颈椎击断，摧毁他大脑与身体的神经连接，造成瘫痪的效果。
　　但不想接连遭受重击的莱斯特，此时竟然反应了过来，面对罗宁击向自己咽喉的重拳，急忙踏住脚步，抬起手臂抵挡。
　　“砰！”
　　又一声巨响，如同金铁交击般的铿锵，耀眼的火光在幽暗的树林之中爆开，莱斯特随之踉跄而退，但身体却没有被再次击飞。
　　没有三次瞬步的速度加成，罗宁的攻击强度减缓了几分，已不足以将龙化的他击飞了。
　　这一轮攻势消耗了近二十秒的时间，只能维持六十秒的破极状态已过去三分之一，剩下的还足够罗宁突破防御，将龙化的莱斯特彻底击败乃至击杀吗？

第五百二十三章：终
　　能与不能，事后再说，无论罗宁还是莱斯特，此时此刻都无暇顾及其他。
　　罗宁那一记直拳，虽然没有能够将莱斯特击飞，也没有能够将他的手臂防御击穿，如预想中的那般击碎他的咽喉乃至颈椎，瘫痪他的神经连接与身体行动，但也不是全无战果。
　　破极状态的恐怖爆发力，便是龙化的莱斯特都无法承受，方才稳住的身躯不由自主的向后退去，露出了一个不算致命但也不容忽视的空挡。
　　罗宁抓住机会，踏步进身又是重拳砸出，龙牙手甲携着恐怖的力量，向莱斯特那龙鳞覆盖，形状狰狞的左肩轰然击去。
　　“砰！”
　　只听一声铿锵巨响，耀眼的火光迸溅，金色的龙鳞片片纷飞，还有骨骼错位断折的清脆声响，踉跄而退的莱斯特，只感觉左肩臂膀猛地一阵剧痛传来，随后便失去了对肩膀的感应与知觉。
　　三阶到底还是三阶，哪怕金龙血脉再强，也无法将莱斯特的身体完全转化到可以抵挡传奇之力的地步，只能重点防御大脑心脏这些重要部位，其他部位的防御相对的就要薄弱一点。
　　也就是这一点的差距，让罗宁有了突破的机会，右拳将左肩击断之后，左拳又顺势轰出，向莱斯特的右肩重击而去。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，左肩崩断坍塌的莱斯特，还来不及感受那筋骨断裂粉碎的痛楚，就被罗宁顺势近身的重拳击中了还算完好的右肩，立时又一阵剧痛，哀嚎着向后退去。
　　但那哀嚎方才发出，罗宁又是一步近身，右拳重击向了莱斯特那仰面露出的咽喉。
　　这一次，他可没办法再用双手防护了。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的清脆声响，罗宁右拳长驱直入，携着恐怖的力量轰然落在莱斯特颈间，将他的喉头，软骨，气管一并击碎，连带后颈的脊椎都受到冲击，发出一阵不堪重负的异响。
　　这样的部位，这样的创伤，对于三阶极限的超凡者而言，都是绝对致命的重创，龙化之后的莱斯特，虽然高于这个界限，但也被打得双眼直凸，口鼻溢血，眼前阵阵发黑，直接失去了对自己身体的控制。
　　抓住这个机会，罗宁发动了最狂暴的宣泄！
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　双拳如雨，暴乱而出，金色的拳影填满空间，将莱斯特的身体覆盖，道道火光迸溅，声声碰撞铿锵，鳞片与鲜血纷飞，甚至还有糜烂的肉末散落……
　　在这狂暴的拳幕之中，莱斯特龙化后的身体，就如同一个巨大的沙袋，被一点点的击打至粉碎，鳞片也好，血肉也罢，都是一片糜烂。
　　直至这狂暴的打击，即将为这双手甲蓄满了愤怒的力量，罗宁方才做出终结，右拳上勾，劲发而出，将已经失去抵抗能力的莱斯特打入了半空之中。
　　将莱斯特打入空中之后，罗宁却没有立即展开真升龙拳的蓄势，而是扯起衣摆，甩出了三把武器。
　　黑檀木，白象牙，破碎炙炎！
　　三把枪械自罗宁的衣摆之下飞甩而出，随后各自落入了两人手中。
　　两个人，准确的说是两个罗宁，除罗宁之外的两个罗宁。
　　真实镜像LV20！
　　“双象：你可以一次性的创造两个真实镜像！”
　　“强象：真实镜像获得20%的额外属性加成！”
　　“共体：真实镜像将继承本体100%的生命值！”
　　“同行：真实镜像与本体距离不超过五米的时候，将获得10%的额外属性加成。”
　　真实镜像，提升到LV20的真实镜像！
　　这个技能可以让罗宁一次性创造出两个真实的镜像进行战斗，镜像继承他百分百的生命值与百分之六十的属性值。
　　虽然在高层次的战斗中，这点力量起不到关键性的作用，但有的时候战斗不一定非要依靠属性，武器与技能也可能改变战局。
　　好像现在……
　　罗宁将黑檀木，白象牙，破碎炙炎三把枪械甩出，两个镜像在身后各自接手，抬起枪口锁定半空之中的莱斯特。
　　现在的真实镜像，只继承生命值与属性力量，不继承魔力值，所以无法使用魔力性质的技能，如魔力射击，百花缭乱，集中火力等。
　　但他们可以使用武器本身的技能，例如……
　　“砰！砰！砰！”
　　三声震耳欲聋的轰鸣同时响起，一黑一白两道光芒率先交织而出，狂怒的炎龙怒流紧随其后，扑向半空之中将要坠落下来的莱斯特。
　　光咆暗哮，破碎炙炎！
　　三把枪械的攻击特技！
　　黑与白，光与影，两道光芒交织并行，将那龙鳞撕裂，将那血肉穿透，贯入坚硬的骨骼之中。
　　又一记创伤，那却不是终结，炙热的炎龙紧随而至，以狂暴的力量将莱斯特遍体鳞伤的身躯再度击飞。
　　三道绚丽无比的焰火之后，浑身上下无不痛楚的莱斯特方才自空中无力落下，但迎接他的却是……
　　蓄势已久的罗宁！
　　逆鳞激发的龙牙！
　　还有双星爆发的霸·真升龙！
　　“吟！”
　　极限绷张的肌肉收缩爆发，积蓄巅峰的力量磅礴倾泻，罗宁化作一道血色的龙影，昂啸而起，升入天空，顶着莱斯特的身躯，爆开一道道耀眼的光芒与凄厉的血雨。
　　璀璨的金光在莱斯特体内闪耀，还有真龙的咆哮声激昂传出，那是真龙血脉与龙枪尼尔的力量在作用抵抗，想要将他从这必死的攻击之中保下。
　　但罗宁倾力蓄势，逆鳞加持，双星爆发的真升龙拳，是何等的恐怖，昂啸而起的血色龙影将金光层层粉碎，龙鳞，血肉，骨骼也被一同摧毁。
　　最终，血色的龙影将金光突破，莱斯特的身躯自从中央断裂成两截，随着纷洒的血肉飘落而下。
　　“莱斯特！！！”
　　见此一幕，首先反应过来，竟是卡洛儿。
　　望着那从空中落下的两截身体，她发出了一声惊怒无比，凄厉至极的尖叫，随后不顾一切的向战场冲去。
　　但她的动作还是慢了一步，等她冲入场中的时候，莱斯特的两截身体已经落在了地上，惊乱之中的她只能抢住一截，抱在自己的怀中。
　　也是不幸中的万幸，她抢到的这一届是莱斯特的上身，那虽然还保持着龙化的上身，但双眼已经失去神采，生命气息正在飞速衰竭的上身。
　　“莱斯特，不，不……”
　　望着已经不能再出声的莱斯特，卡洛儿没有了方才胜券在握的姿态，凄厉无比的哭喊着，想要叫怀中的人唤醒过来。
　　然而，回应她的只有平静踏来的脚步声，还有那缓缓覆盖下来的死亡阴影。
　　覆盖下来的阴影，遮住了稀疏的月光，卡洛儿身躯一颤，神情惊恐的抬头望去，恰好与对方平静投下的目光触碰在一起。
　　罗宁！

第五百二十四章：来人
　　“不，你，你不能！”
　　望着眼前如死神一般恐怖的人，卡洛儿急忙尖叫了起来，如溺水之人抓住救命稻草一般，高声呼喊道：“如果杀了我们，龙血家族绝对不会放过你的！”
　　然而，罗宁神色漠然，丝毫不为她的话语所动，反而举起了手中的破碎炙炎。
　　莱斯特还没有死！
　　虽然罗宁几乎将他打成了一滩烂泥，身体皮肉大面积糜烂，骨骼断裂近百分之九十，连那腰体脊椎都给打碎了，但他还是没有死。
　　这一点罗宁可以确定，因为现在他都还没有接到系统的击杀提示，而莱斯特那看似声息全无的身体之中，也还保留着一份生机。
　　如果卡洛儿稳住情绪，仔细观察，那就会发现莱斯特的大脑还是心脏两个部位，此刻还隐隐闪烁着金色的光芒。
　　那是龙枪尼尔的光芒！
　　这柄三阶顶巅，几近传奇的超凡之物，在最后关头结合莱斯特的真龙血脉，堪堪保住了他的生命。
　　这也就是为什么，莱斯特现在还保持龙化状态的原因。
　　并不是他死后形象固定了下来，而是那龙枪在发挥作用，竭力维持龙化保存他体内的生机。
　　不然，他恐怕早就恢复人形，变成两截面目全非的尸体了。
　　也是因为这个原因，罗宁必须补上最后一刀，将这个找自己麻烦的混蛋彻底送入地狱。
　　说实话，罗宁不想这么做，他原本只是打算抓住这个机会，给龙血家族一个教训，拿回应该属于自己的东西而已。
　　最多也就是打打那瓶真龙之血的主意，再从龙血家族手中抢下那几名精灵，并没有下杀手的想法。
　　毕竟，这是龙血家族，不仅老爹有过交代，尽量不要与他们发生冲突，就是罗宁自己，也不想成为龙血家族的敌人，起码现在不想。
　　龙血家族是猎人公会的执掌者，而猎人公会又是人类阵营的顶级势力，他们的实力可想而知。
　　单单是明面上的传奇强者，猎人公会就有三位之多，不下于圣堂教会，并且这三位传奇中的两位，都出自龙血家族，另一人也与龙血家族有千丝万缕的关系。
　　如果罗宁与龙血家族开战，那么他就必须承受三位传奇，龙血家族还有整个猎人公会的压力，甚至连龙血家族的盟友，联邦机关，圣堂教会，猎人公会等势力，都有可能与他为敌，挤压他的生存空间。
　　虽然以罗宁现在的实力，就算龙血家族发动猎人公会所有力量对他进行围剿，他也有把握逃出生天，保住性命。
　　可逃出生天之后呢？
　　在四大势力掌握的西方世界，罗宁还有容身之处嘛？
　　没有，起码明面上没有！
　　虽然他也可以投入黑暗，加入撒旦教会这样势力，或者干脆离开西方返回华国，但这样会打乱他原有的计划，影响他实力增长的进程。
　　毕竟，撒旦教会是见不得光的，罗宁加入撒旦教会之后，就不能够再满世界的去狩猎超凡生物了，除非他想被各大势力围堵剿杀。
　　返回华国也是一样，这段时间罗宁也关注过华国的情况，发现天启对那边的影响似乎并不是很大，不敢说风调雨顺，但稳定程度绝对远高于西方，罗宁跑回去十有八九要喝西北风。
　　所以，如非必要，罗宁不想和龙血家族开战，更别说还是因为这点破事开战了。
　　区区一个莱斯特，有资格让他抛弃现有的一切，包括那不知道是否能够移动重建的事务所吗？
　　自然没有！
　　但事情发展到这个地步，罗宁也没有其他选择，莱斯特被他打成这个样子，活下来的可能性不大，就是活下来了，龙血家族也一定会就此展开报复。
　　既然没有得选择，那就干脆把事情做绝，杀一个是杀，杀两个也是杀，说不定还能灭口，掩盖一段时间，给自己转移撤离的机会。
　　所以，面对卡洛儿的威胁，罗宁什么话也没说，直接举起了手中的破碎炙炎。
　　但就在他将要扣动扳机的时候……
　　“罗宁，住手！”
　　陡然一声高呼传来，罗宁停住动作，循声望去，只见两人乘着一张飞毯急掠而来，转眼就冲入了树林。
　　这两人一男一女，男子看来三十上下，身形高大，体格健硕，须发如钢针一般，浑身散发着极为彪悍的气息，女子也是三十左右，表情十分的严肃，身穿宽大的法袍，是一名施法者。
　　两人的实力不弱，如果不用罗宁作为比较的话，甚至可以说很强，因为他们都是三阶的超凡者，那旺盛的身体气血与精神力量就如同黑夜中的明灯一般清晰。
　　三阶超凡者！
　　虽然因为世界升维的原因，超凡者的实力在各方面的影响下极速提升，但三阶超凡者现阶段还是比较稀有的，所以这两人的身份肯定不一般。
　　确实不一般，那女子暂且不说，就说那身形高大的男子，便与罗宁有过一面之缘，在罗宁第一次去猎人公会办理挂名猎人身份的时候。
　　他是猎人公会在这座城市的代言人，担任分会会长的龙血猎人——克雷斯！
　　这是来帮手了！
　　敌方来源，按照道理来说，罗宁应该立即行动，将重伤濒死的莱斯特轰杀，随后抽身迎敌。
　　但罗宁却没有这么做，也没有移开枪口，就这么站在那里，等待两人前来。
　　虽然早早就看到站着的是罗宁，但克雷斯也没想到，莱斯特的处境会这么糟糕，这么凄惨，好好的一个人，现在直接断成两截了。
　　龙血家族的真龙之子，拥有金龙血脉与龙枪尼尔的莱斯特，都被打成这副模样，其他人上去什么结果，那还用多说吗？
　　克雷斯重新定位了罗宁的实力，也重新定位了自己的身份，压下心中的紧张与不安，迈步上前向罗宁说道：“罗宁，留他一命！”
　　“嗯！”
　　罗宁一笑，望着克雷斯，仍是没有将枪口移开的意思，只是问道：“这算是请求还是威胁？”
　　这话克雷斯沉默了一会儿，随后方才说道：“我们可以谈谈！”

第二百五十五章：谈判
　　克雷斯这样回答罗宁，其实很好理解，他出面既不是请求，也不是威胁，而是折中的谈判。
　　但谈判也可以是请求，也可以是威胁，具体就要看双方怎么谈了。
　　克雷斯的目的很明确，那就是从罗宁的枪口下保下莱斯特。
　　他看得出莱斯特现在还没有死，只要能够及时带回龙血家族进行治疗，那不仅能够保住他的性命，甚至还有可能让他恢复如初。
　　所以克雷斯必须要保下莱斯特，龙血家族不能就这么损失一位潜力无穷的真龙之子，而他也不希望龙血家族惹上一个这么恐怖的敌人。
　　最好的结果就是各退一步，罗宁放过莱斯特，龙血家族也不予追究，双方恢复到之前互不相犯的状态。
　　但这也是克雷斯站在他与龙血家族的角度所得出的看法，对于罗宁而言这并不能算双方各退一步。
　　这一次是龙血家族先找的麻烦，无论是对克里斯汀出手，还是在拍卖会上违规操作，又或者最后出面挑衅，都是龙血家族起的头。
　　虽然克里斯汀带走那小精灵，也是事情的起因之一，但不知者无罪，人家在黑市上正常交易，你情我愿，明码标价买回来的东西，你凭什么来抢？
　　所以不管怎么看，罗宁都是受害者，就算现在他把莱斯特打成这副样子，那也是有理有据的正当防卫，谁也不能说他半点不是。
　　如此，问题就来了，作为一个受害者，给人接连欺压，最终才忍无可忍做出正当的防卫行为，罗宁有什么错，凭什么要他也退一步？
　　他可是受害人啊！
　　所以……
　　“好！”
　　罗宁一笑，向克雷斯说道：“你想怎么谈？”
　　“……”
　　能成为超凡者的人，大多都不是傻子，克雷斯也是一样，那粗犷的外表下，掩着一颗细腻的心，即刻就读懂了罗宁的笑容，那要狠狠敲上一笔的笑容。
　　话虽如此，克雷斯也不能拒绝，除非罗宁开出的价格，要高过莱斯特这个真龙之子的价值。
　　所以，他只能够做好给人宰一刀的准备，无奈向罗宁说道：“事情的经过我已经知道了，确实是莱斯特做得不妥，我代表龙血家族向你致以真挚的歉意，莱斯特截下的那两件东西，我马上让人交还。”
　　“哈……”
　　罗宁冷声一笑，道：“只是这样吗？”
　　虽说谈判这种事情，就是你坐地起价，我落地还钱，但也是要给出一定诚意的，可不能把别人当傻子。
　　现在克雷斯就有把罗宁当傻子的嫌疑，就用莱斯特在拍卖会上截留的两件东西，想要把人换回？
　　开什么玩笑，那夜魔牛与北极星鱼，不过是一二阶的材料，想要换回一个三阶高位，爆发起来连传奇都能拼上几招的真龙之子？
　　这是看不起罗宁呢，还是看不起罗宁呢？
　　克雷斯也知道自己开出的价格有些不妥，当即追加道：“再加上一件三阶的超凡物品。”
　　“哦？”
　　听此，罗宁终是提起了兴趣，问道：“什么东西都可以？”
　　“这……”
　　克雷斯面有难色，但还是点了点头，说道：“除去传承之物，只要是我们龙血家族有的，所有三阶的超凡物品，都可以供你挑选。”
　　这话说得大方，但实际却留了不少余地，毕竟传承之物这种东西是龙血家族说了算，最后罗宁恐怕也只能在他们划定的范围内挑选。
　　此外，这个承诺，龙血家族会不会兑现，也是一个很大的问题。
　　但罗宁并没有拒绝，反而一口答应了下来，说道：“好，我同意了。”
　　“这……”
　　克雷斯神色诧异的望着罗宁，显然没想到他会这么干脆的答应下来。
　　但诧异归诧异，轻重缓急他分得清，连声说道：“那交人吧，明天我会将物品清单交到你手中供你挑选。”
　　“不用那么麻烦了。”
　　罗宁摇了摇头，轻笑说道：“我就要那瓶龙血！”
　　“龙血……”
　　克雷斯面色一变，随后才反应过来，沉声问道：“拍卖会上的那瓶真龙之血？”
　　罗宁一笑，说道：“另一瓶也可以，种类我不挑，只要是真龙之血就行。”
　　“原来他打是这个主意！”
　　克雷斯一咬牙，说道：“换一个吧，这瓶真龙之血……我真的不能给你！”
　　罗宁冷声一笑，道：“你开出的条件，我答应下来，你又反口了，黑市里的商贩都知道讲一个诚信，龙血家族连商贩都不如吗？”
　　“罗宁！”
　　听此，克雷斯的神情也阴沉了下来：“这件事情确实是莱斯特做得不对，但他到底是龙血家族的人，还是那位传奇最喜爱的后裔，杀了他会导致什么后果，你知道吗？”
　　“我当然知道，也做好了准备！”
　　罗宁神色不变，毫不在意他的话语威胁，甚至说道：“反倒是你们，清楚这后果吗？”
　　“你……！”
　　克雷斯眼神一凝，沉声道：“真的想要与龙血家族开战吗？”
　　罗宁摇了摇头，淡声说道：“退让换不来和平，这个道理你应该比我更清楚，如果龙血家族想要战争，那我就给你们战争，就从现在开始！”
　　说罢，罗宁便将食指搭在了破碎炙炎的扳机上，指向自己阴影之下的莱斯特与卡洛儿。
　　谈判，是一个相互逼迫，又相互妥协的过程，逼迫是必然的，妥协也是必然的，否则这谈判就无法得出结果。
　　但罗宁作为最初的受害者，最后的胜利者，他有充足的资本，逼迫龙血家族向自己妥协。
　　当然，如果他们不愿妥协，不愿让步，那罗宁也不会退让。
　　软弱换来的永远不是和平，只能是更加肆无忌惮的劫掠，在这弱肉强食的世界，想要得到对方的尊重，那必须先让对方感到畏惧。
　　畏威怀德，便是如此！
　　强硬的姿态也许换不来他想要的结果，但绝对好过软弱的退让，最后给人一口吞下，尸骨无存，血本无归。
　　罗宁尸骨无存的可能性不大，但会不会血本无归那就说不准了。
　　所以罗宁的姿态必须足够强硬，要是这样就谈不成，那就不谈了，反正都要翻脸，先杀个够本再说！

第二百五十六章：妥协
　　“不！”
　　眼见罗宁抬枪就要扣动扳机，克雷斯也是一惊，方才的威胁姿态当然无存，连声道：“我同意，不要开枪！”
　　听此，罗宁方才止住那半真半假的动作，淡声向克雷斯问道：“现在告诉我，龙血家族是要和平还是要战争！”
　　“你……”
　　这般质问的话语，这般强势的姿态，让克雷斯心中阵阵恼怒，又阵阵无力，最终只能低下头来，说道：“龙血家族不会再追究这件事情！”
　　话语之中透着疲惫与无奈，还有些许的后怕与心悸。
　　克雷斯不知道，罗宁究竟有几分底气敢和龙血家族开战，但有一件事情他可以确定，如果这谈判失败，罗宁杀了莱斯特之后，必定会将他作为第二个下手的目标。
　　要么不做，要么做绝，既然杀了莱斯特这个真龙之子，决定与龙血家族开战，那再杀一个猎人公会的分会长兼龙血猎人，那也是理所当然的事情。
　　别以为罗宁不敢，当初在大陆酒店，他就敢冒着与暗夜联盟开战的风险，公然杀死身为联盟议员的安东尼劳伦斯。
　　固然，暗夜联盟只能最强者不过三阶的二流势力，远不能与龙血家族猎人公会这样的庞然大物相提并论，但当初罗宁难道就能和现在的罗宁相提并论了？
　　当初的他不过二阶，对上平家宗斋都要一番苦战，现在的他已近传奇，甚至能在正面战斗中碾压莱斯特这样的真龙之子，还是龙化之后的莱斯特。
　　这样的实力，这样的个性，你说他敢不敢和猎人公会或者龙血家族开战？
　　他绝对敢，别说是他了，易地而处，换做克雷斯自己，他也会把现场的人全部灭口，因为他已经没有选择，与其坐地等死，还不如放手一搏，杀出生天，就算输也要杀个够本。
　　一旦他痛下杀手，今晚谁还能走出这片树林？
　　是他克雷斯，还是只剩下半口气的莱斯特，又或者那实力与他相当，但根本不想卷进这件事情的那个女法师？
　　没有人！
　　只要罗宁下手，那今晚除了他和他身边的人，绝对不会再有第二个人能走出这片树林，至多第二天会发现几具尸体，不，甚至可能连尸体都找不到。
　　所以，克雷斯只能妥协，哪怕不为莱斯特，只为自己的小命，他也必须要妥协。
　　这就是超凡者的世界，掌握力量，才能掌握主动，决定话语权！
　　克雷斯低头妥协，罗宁也收起了破碎炙炎，淡声说道：“希望你们能够信守自己的诺言。”
　　克雷斯望了他一眼，脸色有些苍白，但面上还是强撑着说道：“这是自然，龙血家族绝对不会违背自己的承诺！”
　　方才，罗宁问他龙血家族是要和平还是要战争，他虽然没有直接回答，但也侧面给出了回应，向罗宁承诺，龙血家族不会再追究这件事情。
　　这话说得好听，但在现在的情况下，不过是低头认输的另一种说法罢了。
　　对此，克雷斯也感到很耻辱，但还是要维持龙血家族的脸面。
　　“那样最好！”
　　罗宁对于龙血家族的承诺，其实并不是很在意。
　　如果他们能够信守诺言，不再挑起争端，那自然最好，如果他们违约，那也没有关系，有一瓶真龙之血垫底，他不会亏得太多。
　　至于开战的事情，兵来将挡，水来土掩，打得过就打，打不过就跑，跑不过就拼命，就算不能同归于尽，也要让他们付出惨痛的代价。
　　罗宁珍惜自己的生命，但从不畏惧死亡的挑战！
　　所以，他并不关心这些，忽略过这个问题，直接向克雷斯伸出了手，说道：“拿来吧！”
　　面对罗宁伸出的手，克雷斯沉默了一会儿，最终什么也没说，翻手便将一瓶如岩浆般的龙血取了出来。
　　“也希望你信守自己的诺言！”
　　克雷斯望着手中的龙血，只感到内心阵阵的作痛，好一会儿才勉强将之压下，反手将那瓶龙血抛向罗宁。
　　罗宁接过瓶子，只感觉入手一般滚烫，再看那透明的玻璃瓶中，深红色的血液如同岩浆一般在品种不住的流淌蠕动，给人一种似有生命的感觉。
　　真龙之血，并不是常规意义的真龙血液，而是真龙血髓与血液的混合体。
　　其中血髓是最重要的，血液不过是血髓的载体罢了，并没有多少力量，真龙随便给自己开个口子，就能挤出一大桶龙血，但那种龙血至多也就是一阶材料。
　　不然，罗宁还要什么真龙之血，单单是真龙的血液，别的不说，现在这莱斯特就撒了一地，这也算是龙血，但根本没有多大用处。
　　所以，血液不重要，重要的是血髓！
　　血髓，顾名思义，就是血液的精髓，这是真龙血液之中才蕴含的特殊物质，具有极强大的力量，也是真龙的力量来源与繁衍传承。
　　因为这个原因，血髓十分珍贵，真龙绝对不会轻易消耗自己的血髓，否则不仅会对自身的实力构成影响，还会减弱甚至根绝真龙的繁衍能力。
　　繁衍能力对于数量稀少又肩负着族群责任的真龙而言，甚至要高于自己的生命，想要真龙的血髓，除非杀了它们，否则根本没有可能。
　　这也就是为什么，真龙之血这么的稀有，屠龙这种事情，可不是什么人都办得到的，传奇都有可能有去无回。
　　罗宁今晚虽然事事不顺，消耗颇多，但有这瓶真龙之血作为补偿，也算是不虚此行了。
　　“很好！”
　　罗宁反手那瓶真龙之血收入烈焰空间，随后再抬头望向克雷斯，微笑说道：“还有件事情我想跟你单独谈谈。”
　　“这……”
　　克雷斯双眉一皱，只是望向了莱斯特。
　　这意思很明白，再不救人，这半口气怕是要吊不住了。
　　见此，罗宁也没有强求，只是说道：“你们可以先救人，夜还很长，我不着急。”
　　“……”
　　听此，克雷斯也不好再说什么，当即回过头来，向那名用飞毯载他过来的女法师说道：“泰勒夫人，麻烦你了！”

第二百五十七章：恩怨
　　见克雷斯与罗宁把事情谈妥，那位名叫泰勒的女法师也暗暗的松了一口气，即刻迈开步伐向莱斯特走去。
　　联邦机关，圣堂教会，猎人公会，法师协会，是西方世界最为强大的四大超凡势力，彼此间还组成了攻守联盟。
　　虽然这联盟的结构十分松散，远远没有达到一荣俱荣一损俱损的地步，但最起码的守望相助还是做得到的，因此这四大势力的关系要相对的密切一些。
　　但四大势力的联盟之中，也有远近亲疏的关系，好像联邦机关与圣堂教会，因为多方利益一致的缘故，关系就较为紧密，而猎人公会与法师协会，也有多方面的合作，所以也经常会抱团取暖。
　　因为这个原因，在阿尔伯特那里得知事情经过之后，克雷斯这个龙血猎人兼分会会长，就急忙找上了代表各大势力坐镇黑市的泰勒。
　　泰勒是一名法师，还是一名专注于治疗领域的法师，克雷斯第一时间找到她，就是想过来收拾局面，无论是谁受伤，都竭力救助一下。
　　如果不是联邦机关忙于清理亚特兰大，没有派高阶超凡者参加这场拍卖会，圣堂教会那边又急于将那把圣枪带回梵蒂冈，克雷斯肯定会把他们的代表也拉过来为自己壮声势。
　　现在克雷斯就十分懊恼，后悔自己没有这么做，如果四大势力的代表全部拉来，那就算罗宁再强横，想必也会有所顾忌，不敢提出这么过分的要求。
　　可惜，这个世界上没有那么多如果，仅仅是猎人公会与法师协会的代表，还没有办法逼迫罗宁低头。
　　泰勒原本也不想掺和这件事，罗宁什么性格什么实力她又不是不知道，只是她坐镇黑市，职责所在，没法拒绝才会被克雷斯拉来。
　　方才克雷斯与罗宁剑拔弩张的时候，她甚至都有了退却离开的想法，生怕罗宁痛下杀手之后，连她也一起灭口，那哭都没有地方哭去。
　　好在事情没有发展到这一步。
　　泰勒快步来到莱斯特面前，示意卡洛儿将他的两截身体拼凑到一起，随后再取出一张铭刻满符文的法术卷轴，使用魔力将之激发。
　　“咔咔咔！”
　　魔力激发，卷轴光化，形成一股汹涌的寒流，直接将莱斯特的两截身躯冰封冻结。
　　“呼！”
　　施法结束之后，泰勒也顾不上形象，伸手擦了擦额头的汗珠，随即转向克雷斯，说道：“这是三阶高位法术冰封守护，能够暂时保住他体内的生命力量，至于怎么将他治疗恢复，只能看你们自己了。”
　　“多谢！”
　　克雷斯点了点头，随即转向罗宁，说道：“走吧。”
　　“不急！”
　　罗宁望了他一眼，又将目光转向那不知所措的卡洛儿，说道：“解除你们给那个精灵施加的法术。”
　　“精灵？”
　　克雷斯眉头一皱，他今晚的任务只有一个，那就是在拍卖会上拿下那瓶真龙之血，并没有接到任何与精灵相关的信息。
　　这也是很正常的事情，这一次龙血家族的做法实在上不得台面，自然不好大肆宣扬，莱斯特来的时候也就向克雷斯知会了一声，并未明细告知他自己的任务。
　　虽然不知道情况，但事情都到这一步了，还有什么不能退让，克雷斯当即转向卡洛儿，沉声道：“马上将法术解除。”
　　面对克雷斯，卡洛儿有心辩解，但奈何罗宁在旁，莱斯特又命悬一线，由不得她不答应，咬牙将那枚青翠碧绿的龙鳞取出，交到罗宁面前，说道：“绿龙诅咒需要这龙鳞维持，破坏龙鳞法术就会解除。”
　　“嗯！”
　　罗宁接过龙鳞查看了一会儿，随后又将目光转向克雷斯，问道：“真的假的？”
　　“这个……”
　　“真的！”
　　克雷斯不知如何作答，一旁的泰勒见此急忙出声救场，以施法者的专业身份向罗宁保证道：“绿龙诅咒是传奇绿龙才能释放的法术，要么由绿龙以自身的灵魂为媒介释放，要么绿龙提前将法术储存于某件物品之中，作为释放与驱动法术的媒介。”
　　“很好！”
　　罗宁点了点头，随即将那枚龙鳞抛入空中，再拔出白象牙，直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　近乎由光芒凝成的子弹射出，将那片龙鳞瞬间轰击粉碎，化作尘灰在半空之中消散不见。
　　这种类似于法术卷轴的一次性施法物品，本身都较为脆弱，以白象牙自身的威力，再加上魔力射击的效果，一发光耀足够将之摧毁了。
　　摧毁龙鳞，收起手枪，罗宁再转向克雷斯，说道：“我们谈谈吧。”
　　克雷斯点了点头，什么也没说便随罗宁向一旁走去。
　　双方避开众人来到树林的一角，随后罗宁也不卖关子，直接道出了自己的意图：“我想知道我父亲跟龙血家族的关系。”
　　“我就知道你会问这件事情。”
　　克雷斯摇了摇头，苦笑说道：“你父亲曾经找过我，不让我将这些陈年往事透露给你，但事情到这个地步，你也有必要知道。”
　　说罢，他便开始了叙述：“你的父亲，是一个很优秀的人，优秀到能让龙血家族打破遵循了千百年的传统，同意他与龙血之女成婚。”
　　“这件事情我知道。”
　　罗宁打断他的话语：“我问的是他跟龙血家族的关系。”
　　“年轻人不要这么心急嘛。”
　　克雷斯无奈，但也只能随着罗宁的性子直入正题，说道：“与你父亲相爱的那个龙血之女，是银龙的公主，你知道银龙吗？”
　　罗宁点了点头，道：“知道！”
　　龙血家族以龙血传承力量，也以龙血划分族脉，基本可以分为五色龙，金属龙，宝石龙三支，克雷斯所说的银龙就属于金属龙这一支。
　　传说银龙的相貌端庄优雅，个性善良，极为亲近人类，经常化身为慈祥的老人或者美丽的少女，去帮助那些需要帮助的人。
　　据说有的时候，它们甚至会与人类相爱，并诞下人龙混血的后裔。
　　什么，生殖隔离？
　　这玩意对真龙是不起效果的，只要真龙愿意，它们可以和任何能够结合的物种结合，生下各种混血的后代。
　　龙血家族就是最好的例子。
　　所以，那个银龙的龙血之女爱上罗宁的老爹，是一件很正常的事情……吧？
　　老爹的风流韵事暂且不说，罗宁回到正题，继续问道：“后来又发生了什么？”
　　“这我就不知道了。”
　　克雷斯摇了摇头，说道：“只听说发生了一个意外，那个银龙支脉的龙血之女死亡，你父亲也离开了龙血家族。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，又问道：“龙血家族因此对他产生了仇恨？”
　　“并没有！”
　　克雷斯早知道罗宁会这么想，当即解释道：“那只是一个意外，跟你父亲或者龙血家族都没有关系，猎王阁下对你父亲还很愧疚，极力将他挽留，但他还是离开了。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“那这个家伙为什么要找我麻烦？”
　　“这个嘛……”
　　克雷斯有些尴尬，说道：“龙血家族，虽然只在内部通婚，但同一族脉是不能通婚的，因为纯粹血脉的结合，会导致不可知的异变。”
　　罗宁皱着眉头，不解问道：“所以呢？”
　　“同支不能，分支可以，那银龙之女原本是要嫁入金龙一脉的，结果却与你的父亲相爱了。”
　　克雷斯叹息一声：“金龙一脉的愤怒可想而知，莱斯特是金龙之子，他的父亲更是你父亲当年的情敌，他一直把这件事情视作金龙一脉与自己家族的耻辱，所以……”
　　罗宁：“……”
　　虽然早已经做好了心理准备，但这件事情的狗血程度，还是有些超出罗宁的想象，再加上以前的白川清雅，还有现在车里边躺着的那个太阳精灵……
　　罗宁忽然有一种很不妙很不妙的感觉。
　　坑爹，不对，坑儿子啊！

第二百五十八章：满载而归
　　上一辈的那点破事暂且不提，接下来克雷斯又委婉的向罗宁表示出了龙血家族，准确的来说是龙血家族五色龙一脉的善意。
　　龙血家族三大支脉，实力最强的当属宝石龙，如今龙血家族的掌舵人，猎人公会的会长，那位拥有紫晶龙血脉的龙血猎王，就是宝石龙的擎天之柱。
　　宝石龙之后则是金属龙，以金龙一脉为首，也有一位传奇级别的强者坐镇，在龙血家族内部掌握着极大的话语权，给罗宁打得半死不活的莱斯特，就是那位金龙传奇的后裔。
　　最后便是垫底的五色龙，以红龙一脉为首，虽然没有传奇级别的强者支撑，但人数众多，族群庞大，再加上龙血猎王有意的制衡，实力不比金属龙逊色多少。
　　克雷斯就出身红龙一脉，今晚在拍卖会上，他拿下的那瓶真龙之血也属于红龙。
　　红龙一脉本打算利用这瓶真龙之血，抓住现在这世界升维，各方下注的时机，尽快培养出一位传奇来，撑起红龙与五色龙一脉，在龙血家族内部实现真正的三脉并立。
　　但不想今晚却出了这么一档子事情，为从罗宁手中换回莱斯特这个金龙之子，克雷斯只能将红龙一脉培养传奇的希望让出，可谓是牺牲巨大。
　　但牺牲归牺牲，克雷斯并没有因此记恨罗宁，因为红龙一脉实际并没有损失，这瓶真龙之血只是他们代替金龙一脉支付的赎金。
　　事后家族内部肯定要给予红龙一脉补偿，甚至让出一些重要的资源帮助他们培养传奇，那效果说不定还要强过这瓶真龙之血。
　　所以红龙一脉并没有什么损失，也没有必要记恨罗宁，相反他们还要感谢罗宁，帮他们抗住了金属龙的压力。
　　龙血家族三大支脉，宝石龙是绝对中立的存在，尤其是宝石龙之首的紫晶龙，它们是天生的王者，绝对公正的象征，经常会介入真龙与人类的战争，担任仲裁的角色。
　　紫晶龙如此，继承它血脉的龙血后裔也是一样，所以龙血家族的族长，一直都是由紫晶龙担任，也只有他们，才能够公正的维系这个家族的平衡与秩序。
　　宝石龙处于中立，金属龙与五色龙则相互对立，虽然大家同属龙血家族，这对立远没有达到敌对的地步，但彼此之间还是存在有一定竞争的。
　　竞争这种事情，可大可小，可好可坏，以往有龙血猎王与宝石龙压制，双方不敢做得太过分，所以竞争还算良性，起码不会伤了和气。
　　但今时不同往日，世界升维，危机四伏，各大势力都需要资源来强大自己，应对即将到来的巨变，龙血家族也不能例外。
　　这样的形势，直接加剧了金属龙与五色龙之间的竞争，两大支脉本就不算多么友善的关系，也因此变得日渐恶劣了起来。
　　尤其是金属龙一方，他们仗着自己有传奇级别的强者坐镇，屡屡欺压五色龙，不断从五色龙手中抢夺资源。
　　这样一来，此消彼长，金属龙越强，五色龙越弱，最后的结果可想而知。
　　现在罗宁与金龙一脉发生冲突，将莱斯特这金龙之子打得重伤垂死，相当于给五色龙间接的出了一口气，为他们分担了部分来自于金属龙的压力。
　　敌人的敌人就是朋友，所以克雷斯觉得，自己有必要代表红龙一脉，向罗宁表达善意。
　　就算最后龙血家族仍要与罗宁开战，那也是金属龙的事情，五色龙绝对不会蹚这趟浑水。
　　罗宁虽然不知道这里边还有这么复杂的关系，但从克雷斯的表现中也能看出几分端倪，知道龙血家族内部也不平静，所以欣然接受了他表达的善意。
　　但接受归接受，那瓶真龙之血罗宁可不打算奉还，他还指望这东西弥补自己今晚的损失呢。
　　真龙之血已经到手，龙血家族的事情也弄清楚了，罗宁再没有停留的必要，即刻与克雷斯告别，转身向自己的车子走去。
　　树林之中，已经被完全忽略的三名精灵游侠相视一眼，随后齐步上前，神色警惕的望着回到车旁的罗宁，沉声道：“人……你究竟想要干什么？”
　　罗宁望了她们一眼，随即转回目光，淡声道：“不想死就上车。”
　　说罢，罗宁也不管她们什么反应，直接拉开车门坐进了车里。
　　见到罗宁平安无事的归来，一直缩在车内的瑟琳娜与克里斯汀也松了口气，连声问道：“没事吧？”
　　“还行，过得去，就是我可能要换件大衣了。”
　　说着，罗宁又望了一眼自己肩膀上的创口，心中阵阵的无奈。
　　龙化之后的莱斯特，主要攻击手段就是他的双手，准确的说是那双可以将三阶超凡者撕碎的龙爪。
　　虽然罗宁很快就发动了作为底牌的破极，碾压似的将他击溃，几乎没有给那双龙爪多少发挥的空间，但激发破极之前，还是被他抓伤了一次。
　　这一抓没有对罗宁造成多大的伤害，但却将他肩部的衣物撕成了碎片，直接给他的深红猎魔者留下了一个难以恢复的巨大创口。
　　再加上之前与伊诺战斗受到的损伤，这件伴随了罗宁几月，历经无数战斗的大衣，已然到了报废的边缘。
　　这让罗宁很心痛，虽然随着他实力的日益强大，深红猎魔者的作用缩小了许多，但到底也是一件白银品质的防具，说报废就报废了，怎么能不心痛？
　　见罗宁的主要关注点竟然是自己的大衣，瑟琳娜与克里斯汀很是无语，只能转开话题，望着座位上依旧昏迷不醒的伊诺与那个名叫蜜儿的小精灵，问道：“现在怎么办？”
　　罗宁回头望了一眼，确定没有什么问题之后，方才说道：“你们先挤一挤，其他的事情，回事务所再说。”
　　“挤一挤？”
　　瑟琳娜与克里斯汀神色不解，随后也不等她们开口询问，外边那几名精灵游侠便拉开车门挤了进来。
　　瑟琳娜：“……”
　　克里斯汀：“……”
　　两人无语，两人昏迷，刚挤进来的三人也是一言不发，气氛很是古怪。
　　但罗宁却不管那么多，直接发动了车子，向树林之外驶去。

第二百五十九章：关系
　　虽然不知道罗宁有什么企图，但现在势必人强，昏迷不醒的伊诺与蜜儿都在车里，这些精灵没有选择，只能硬着头皮跟他上车离开。
　　至于武力反抗，将人抢回，这个想法早就被她们摁死在了心中。
　　开什么玩笑，就他刚才表现出来的战斗力，动手抢人是嫌自己死的不够快吗？
　　人贵自知，精灵也是一样，她们不怕死，但不想死得没有意义。
　　所以，挤上车后，几名精灵都很老实，身体紧绷着座位上，什么话也不说，瑟琳娜与克里斯汀也不好言语，弄得车内的气氛很是怪异。
　　但这对罗宁并没有什么影响，他正一边开车子，一边清点今晚的收获。
　　首先是金钱，那批弹药拍出了近一亿美金的高价，虽然很快就会大幅贬值，但如果操作得当，那也是能换来不少资源的。
　　其次是物品，利用莱斯特这个人质，罗宁从克雷斯那里敲竹杠敲来了一瓶真龙之血，还有在拍卖会上未能拿下的夜魔牛与北极星鱼。
　　只不过这战斗外换来的东西，似乎并不属于战利品，也不知道能不能获得系统的承认，放上展览墙或者投入分解炉。
　　夜魔牛和北极星鱼还好，本来就打算做食材，展不展览分不分解都无所谓，但这真龙之血罗宁可没有相关的炮制手段。
　　总不能真的拿来炒韭菜吧？
　　要不再拿到黑市出手，看看能不能换来一件三阶防具，替代身上将近报废的深红猎魔者？
　　但真龙之血只是材料，抛去对龙血家族的特殊效果，它的价值可比不上完整的三阶装备。
　　所以……
　　“走一步看一步吧。”
　　罗宁摇了摇头，踩下油门，加速向事务所驶去。
　　……
　　今天发生了太多事情，白天刚刚解决那恐怖的咒怨，晚上来这黑市又是一场大战。
　　几番折腾下来，便是强如罗宁，精神上也感觉有些疲惫，瑟琳娜与克里斯汀更不用说，真正是身心俱疲，如果不是身边还挤着几个精灵，只怕她们都要打瞌睡了。
　　所幸，回程路上没有再发生什么意外，两人紧绷的神经与身体都稍稍放松了下来。
　　频发的超凡事件与神秘事故，也对普通人的世界构成了影响，混乱的社区比往日平静了许多，夜间再也见不到浪荡的行人与营业的店铺了。
　　昏暗的路灯之下，一辆超载的福特猛禽驶来，停靠在了整条街道中唯一还亮着灯光的店铺面前。
　　罗宁走下车子，又回过头来，望着明显变得紧张的几名精灵与还在昏迷的伊诺，说道：“别装了，下车吧。”
　　说罢，也不管她们什么反应，便转身走进了事务所。
　　瑟琳娜与克里斯汀相视一眼，也解开安全带走下车子，跟着他的脚步回到了事务所。
　　回到事务所，放下武器箱，卸去一身重担的罗宁，坐回自己的椅子，双脚搭上桌面，闭目养神起来。
　　他需要梳理一下关系！
　　精灵是长寿种，作为精灵王族，太阳精灵的寿命更是悠长得难以想象，起码罗宁没有听说过哪个成年的太阳精灵是自然衰老死亡的。
　　所以，外边那个看起来很年轻，比白川清雅大不了多少的太阳精灵，很有可能已经几百岁了。
　　那么问题就来了，一个几百岁的太阳精灵，和他是什么关系？
　　如果没有那根项链，没有他那个神一般的老爹，那两人自然没有关系，但现在这个如果并不成立。
　　所以，现在外边那个太阳精灵，是他的姐姐，还是他的……小妈，甚至小小妈，小小小妈？
　　希望是第一个吧，多一个姐姐总好过多一个小妈不是。
　　就在罗宁思绪纷乱的时候，一人走进了事务所。
　　银白的长发，高挑的身姿，看来纤柔又矫健的行动，不是伊诺又是何人。
　　罗宁将那龙鳞击碎，解除诅咒之后，她就已经醒了，只不过身体还没有恢复，所以才一直假装昏迷，想要看看罗宁有什么企图。
　　结果没想到，罗宁也早早看破了她的伪装，只是故意不去点破。
　　这一来伊诺也不好再伪装下去，只能老老实实的“苏醒”过来。
　　但她也没有放下对罗宁的戒心，因此只是独自进入事务所，让其他精灵留守在门外，见势不对就即刻离开。
　　罗宁没有在意这些，上下打量了她一眼，随即问道：“感觉怎么样？”
　　“……”
　　罗宁的询问，让伊诺有一种说不出的感觉。
　　不是感动，也不是暧昧，而是古怪，说不出的古怪。
　　但不管怎么样这都是关心，她也不好继续冷着脸，只能尽量平复情绪，用较为平静的语气说道：“很好，已经没事了。”
　　“没事就好。”
　　罗宁放下搭在桌面上的双脚，站起身来向她说道：“龙血家族的注意力已经吸引到了我这边，但不代表他们就会放过你们，如果没有其他事情，你最好马上带着你的人返回精灵之森。”
　　“这……”
　　伊诺神色诧异的望着罗宁，有些跟不上他的思路。
　　这个人类，遭到她们袭击之后，先是要自己跟他离开，似乎有什么不轨的企图。
　　随后在武力取得优势的情况下，他又不知道因为什么忽然停下了手来，问了几个莫名其妙的问题，紧接着就要她们离开。
　　再后来追捕精灵的龙血家族横空杀出，他又与之大战了一场，甚至差点将那龙化的真龙之子打死。
　　如此一波三折过后，他把自己等人带回了事务所，询问无事之后，就要她们赶紧离开，返回精灵之森。
　　他到底在想什么？
　　伊诺实在不理解，呆了好一会儿才反应过来，神色警惕的望着罗宁，问道：“你到底有什么企图？”
　　罗宁望了她一眼，什么也没说，伸手将办公桌左边的抽屉打开，从中取出一个方盒，抛给伊诺说道：“打开看看。”
　　“……”
　　伊诺接住那个方盒，心中有些惊疑不定，但还是按照的话打开了盒子。
　　盒子打开，只见一根项链躺在其中，很普通的一根项链，没有什么神奇或者独特的地方，但却让伊诺如遭雷击般的惊在了原地。
　　好一会儿，伊诺才回过神来，急忙伸手摸向自己颈间，想要看看属于自己的项链还在不在。
　　其实不需要摸索，熟悉的触感就能说明，伊诺抓住自己的项链，呆了好一会儿，才动手将之解下，放到方盒内相互对比了起来。
　　款式，做工，规格都一般无二，除去部分使用问题与外在因素造成的痕迹，这两根项链几乎没有任何差别。
　　这对比的结果，让伊诺又是呆立了好一会儿，随后方才反应过来，猛地抬头望向罗宁，连声问道：“你从哪里来的？”
　　罗宁望了她一眼，淡声回到：“这是我父亲的手工制品，这个世界上只有两件……或许不止两件，总之一件在我这里，一件在他那里，作为身份的证明。”
　　“你父亲？”
　　伊诺眼神一凝，即刻追问道：“他在哪里？”
　　罗宁一笑，说道：“我也想知道他在哪里。”
　　伊诺不解，更是焦急：“什么意思？”
　　“他失踪了。”
　　罗宁摇了摇头，无奈的说道：“不见了几个月，不知道什么时候才会回来。”
　　“失踪……了？”
　　伊诺低下头，有些失魂落魄，但到底是太阳精灵，三阶游侠，很快就收拾了情绪，抬起头来望向罗宁：“我想看看他的照片。”
　　“之前我不是给你看过了吗？”
　　罗宁回了一句，随后又问道：“你真的没有见过他？”
　　“……”
　　伊诺沉默了一会儿，搜寻自己的回忆，最终摇头说道：“没有，我在精灵之森长大，从没有接触过人类。”
　　“从没有接触过人类？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“冒昧的问一下，按照人类的标准，今年你多大？”
　　伊诺望了罗宁一眼，不解他的用意，迟疑一会儿方才回道：“十九个树轮，人类的标准，大概十九岁！”
　　“……”
　　罗宁沉默了好一会儿，随后方才问道：“十九岁的精灵能长这么大吗？”
　　这话有些歧义，但伊诺并没有理解错误，回道：“太阳精灵不同于其他精灵。”
　　“好吧。”
　　罗宁摇了摇头，没有再追究这个问题，直接道：“不管怎么样，尽快离开吧，在龙血家族反应过来之前。”
　　伊诺沉默，最终还是压下了继续追问的想法，向罗宁点了点头：“多谢！”
　　罗宁一笑，说道：“这里距离精灵之森不算太远，只要你们不暴露踪迹，绝对可以在龙血家族调动力量围剿前返回精灵之森，你们应该有伪装自己的方法吧？”
　　伊诺点了点头：“有！”
　　“那就行了。”
　　罗宁打开抽屉，拿出一把钥匙，抛到她的手掌，同时说道：“左手第二间铺面，里边有一辆灌满汽油的房车，车里有相关的证件，基本都可以通用，这是钥匙，助你们一路顺风。”
　　“……”
　　望着手中的钥匙和如此干脆的罗宁，伊诺沉默了一会儿，方才抬头说道：“可不可以再给我一张你父亲的相片。”
　　罗宁望了她一眼，也没有多说什么，随手翻出一张父子俩的合影甩给了她。
　　“多谢！”
　　伊诺接住相片，望着相片里罗宁身边的男人，许久才将相片收起，转身离开了事务所。
　　“嗯！”
　　望着她离去的身影，罗宁摩挲着下巴，莫名的有些心虚：“应该不会有什么大问题……吧？”

第二百六十章：邀请
　　精灵们走了，就好像罗宁说的，她们必须要在龙血家族反应过来之前离开这座城市，回到她们的精灵之森。
　　否则，面对龙血家族与猎人公会的围捕，除了伊诺这名拥有太阳精灵血脉的三阶游侠，其他精灵恐怕一个也逃不掉，甚至可能连伊诺都会被捕。
　　所以她们必须要尽快离开，伊诺也是因为这一点，才没有与罗宁深究她的身世。
　　她是强压着无数疑问离开的，且下定了决心一定会再回来，将这件事情彻底弄清楚。
　　罗宁不清楚伊诺的心思，也没有太过关注这件事情，目送几名精灵离开之后，便将目光投向了沙发上的瑟琳娜与克里斯汀。
　　方才两人虽然没有直接参加战斗，但精神上的高度紧张也让她们身心俱疲，此刻也不顾及形象了，一个躺着一个趴着，各自占据了沙发的半壁江山。
　　看她们这副模样，罗宁无奈的摇了摇头，说道：“要睡回房间去睡，躺在这里像什么话？”
　　听此，趴在沙发上克里斯汀才抬起头来，问道：“结束了？”
　　罗宁忘了她一眼：“不然呢？”
　　“我还以为你们会谈很久。”
　　克里斯汀撑起身子，端正坐好，神色疑惑的望着罗宁：“你跟她到底是什么关系？”
　　“谁知道？”
　　罗宁摇了摇头，神情很是无奈的说道：“大概，或许，可能是我的妹妹吧。”
　　“妹妹？”
　　听此，克里斯汀顿时来了兴趣，上下打量着罗宁，说道：“她是精灵，你是人类，长得也不像，怎么会有血缘关系，你不会搞错了吧？”
　　“长得不像？”
　　罗宁眉头一挑，随即回味过来，斜视着沙发上的克里斯汀，语气不善的问道：“你什么意思？”
　　“没，没什么意思！”
　　克里斯汀讪讪的笑了笑，直接忽略过这个话题，转而说道：“你妹妹不是白川清雅吗，现在又多出了一个来，并且还是一个精灵？”
　　“我也想知道。”
　　罗宁摇了摇头，眼中满是无奈的说道：“这件事情我现在想起来都有些头疼，不说了，你们先去休息吧，让我一个人待一会儿，冷静一下！”
　　“这……好吧！”
　　见罗宁不想再继续这个话题，克里斯汀也不好追问，从沙发上站起来，转向一旁的瑟琳娜，问道：“今晚你还要回去吗，我的房间很大，可以挤一挤。”
　　虽说只是初次见面，但女人的感情是不能用常理判断的，看对眼都能好上，何况并肩战斗了一整天，性格互补且贴近的两人，现在也算得上是亲密的战友了。
　　面对克里斯汀的邀请，瑟琳娜考虑了一会儿，最终还是摇头说道：“不了，发生了这么多事情，我必须尽快返回BPRD分局，将这些事情报告上去。”
　　说罢，瑟琳娜便望向了罗宁，说道：“那个真龙之子被你打成那副模样，龙血家族肯定不会善罢甘休的，极有可能会撕毁你们之前的口头协定，你千万要小心！”
　　脸面这种东西，对于各大势力而言，重要又不重要，只要利益足够条件也允许，那么他们绝对会很乐意把自己的脸皮和许下的承诺丢进垃圾桶的。
　　所以，罗宁与克雷斯的口头协定并没有什么效力，龙血家族随时都可以撕毁，甚至干脆不承认，直接翻脸与罗宁动手。
　　这点罗宁也清楚，只是他并不在意，轻笑道：“兵来将挡水来土掩，他们要动手，我接下就是，凭实力说话，不需要担心，反倒是你……”
　　说着，罗宁站起了身来，目光炯炯的望着瑟琳娜，微笑说道：“有没有兴趣换一份工作？”
　　瑟琳娜给罗宁这反常的目光弄得有些害怕，不由自主的退开一步，小心翼翼的问道：“换什么工作？”
　　“助手！”
　　罗宁微微一笑，直接表明了自己的意图：“我准备扩张事务所的规模，所以打算招聘几个助手，你有没有兴趣跳槽，待遇绝对比BPRD那边要好。”
　　助手，是罗宁收获经验的重要途径，强有力的助手，不仅能为他分担工作，还能为他带来大量经验与战利品收益，堪称极品工具人。
　　原本罗宁是打算拿下那几名精灵游侠，将自己剩余的三个助手名额全数填满，但没想到出了这么一档子事，这个计划直接落空了。
　　无奈之下，罗宁只能将目光转回到瑟琳娜身上，准备动手挖BPRD跟吸血鬼一族的墙角。
　　瑟琳娜的实力不用多说，没有弱点的精英吸血鬼，战斗力绝对要强过普通的二阶超凡者。
　　虽然这点实力和罗宁相比差很多很多，但担任助手已经足够了。
　　“助手？”
　　瑟琳娜喃喃一声，看样子似乎有些意动。
　　这也是理所当然的事情，她加入BPRD，完全是因为吸血鬼一族的需要，并非她本身的意愿，BPRD那边对她也始终有着提防，再加上联邦机关那习惯性牺牲下属的作风，更是让人喜欢不起来。
　　所以，瑟琳娜对于BPRD并没有什么感情，责任更是谈不上，跳槽是完全合理的事情，更不要说邀请她跳槽的人还是罗宁。
　　只不过……
　　“我考虑一下！”
　　瑟琳娜没有答应，也没有拒绝，而是给出了一个模棱两可的回答。
　　“考虑什么？”
　　罗宁却没有就此死心，毕竟这么养眼又有实力的助手可不好找，当即说道：“BPRD那边有问题，还是吸血鬼那边有问题，告诉我我帮你解决。”
　　瑟琳娜摇了摇头，少有的露出了一个笑容，说道：“就算要跳槽，我也得把手上的工作先移交了吧，等我回去把所有事情交代好，再回来找你，你看怎么样？”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，随后也没有再坚持，说道：“好吧，就这样！”
　　“那我先走了。”
　　瑟琳娜点了点头，转身就要离开。
　　“等等！”
　　此时，罗宁却叫住了她：“你回BPRD之后，是不是还要回吸血鬼那边？”
　　“嗯？”
　　瑟琳娜回过头来，有些不解，但也没有多问，直接道：“是要回去一趟。”
　　“这样吗……”
　　罗宁迟疑了一会儿，才组织好语言说道：“回去之后，小心一些，现在的情况不同以往，你的体质又变得十分特殊，说不定会引来什么麻烦。”
　　瑟琳娜双眉一蹙，问道：“你是说……？”
　　罗宁点了点头，说道：“小心吸血鬼，小心狼人，尤其是你身边的吸血鬼与突然出现的狼人。”
　　瑟琳娜，是系列电影黑夜传说的女主角，但根据罗宁的了解还有实地的接触，现在黑夜传说的剧情应该还没有开始。
　　虽然没有开始，但罗宁也不敢放松，因为根据剧情，身为女主角的瑟琳娜将会与电影的男主角邂逅，并得知自己父母的真正死因，与养父维多克彻底决裂，同时引发吸血鬼已狼人一族的大战。
　　这里边有三个重点，首先是电影的男主角迈克尔，其次是吸血鬼大领主维多克，最后是狼人一族的领袖卢西恩。
　　这三个人都可能对瑟琳娜构成威胁，第一个会将她拐跑，第二个会发动吸血鬼一族的力量围杀她，第三个也会带领狼人与她为敌。
　　罗宁担心的就是这三个，毕竟瑟琳娜现在是他看中的助手，如果回去一趟，给人拐跑或者给人杀死了，那他岂不是竹篮打水一场空？
　　所以，罗宁必须要提醒瑟琳娜，让她尽可能的远离这三个危险因素，最好发现问题后直接联系他，由他来解决这些麻烦，收割吸血鬼与狼人。
　　瑟琳娜虽然不知道什么剧情，但对于罗宁的提醒，她也不敢放松，毕竟两人相识至今，他都没有犯过一次真正意义上的错误，也没有做过无的放矢的警告。
　　所以，她牢记住了罗宁的话，回道：“我记住了，放心吧！”
　　罗宁摇了摇头，没有说话，只是将一张名片甩到了她的手中，说道：“有事就打上边的电话。”
　　瑟琳娜望了一眼名片上的电话，随即将之贴身收好，说道：“我尽快把所有事情处理好。”
　　罗宁点了点头，轻笑道：“一路顺风！”
　　……
　　罗宁目送着瑟琳娜离开，消失在夜幕之中，再回过头来，望着又趴回沙发上的克里斯汀，很是无奈的叹了一口气，取出那瓶龙血向展览墙走去。
　　展览墙与分解炉，除了能够展览分解战利品，还有一个隐藏功能，那就是鉴定。
　　基本上只要是战利品，展览墙与分解炉就能鉴定出它们对于罗宁的作用。
　　现在也是一样。
　　检测到物品：真龙之血（红）
　　此物品为材料，不属于战利品范畴，无法作为战利品展览，但可以投入分解炉。
　　该材料投入分解炉后，可以进行以下三项操作。
　　分解：分解该材料，改变其形态或性质（有概率失败）
　　强化：强化该材料，增强其效果与作用（有概率失败）
　　熔炼：熔炼该材料，强化某些物品，效果类似于升级星云（有概率失败）

第二百六十一章：相性
　　三个选项，分解，强化，熔炼，看似复杂，但实际一眼就能够得出结果。
　　分解强化想都不用想，直接就可以无视，这真龙之血本来就是材料，分解强化之后还是材料，能够解决罗宁的困扰吗？
　　自然不能！
　　罗宁缺少的不是材料，而是有效使用材料的方法，所以分解强化两个选项，对他而言意义不大，更别说这分解强化还有一定概率失败。
　　熔炼才是最佳的选择，真龙之血熔炼后，能够强化某些物品，作用与升级星云类似，但效果却比罗宁获得的所有升级星云都有强悍。
　　因为这真龙之血是三阶顶巅，几近传奇的材料，如果罗宁将它熔炼作为强化材料使用，那就能够将一件物品，直接提升到对应的等阶。
　　虽然这强化的过程中，不可避免的会有损耗，三阶顶巅，几近传奇的真龙之血，未必能够成就一件三阶顶巅，几近传奇的物品，但三阶还是没有问题的。
　　也就是说，这真龙之血熔炼后，可以作为一个三阶黄金级别的强化星云使用。
　　而罗宁至今都没有获得过这个等级的强化星云，黄金级别的装备也只有那妖蛇具足分解出来的龙牙手甲而已。
　　所以，虽然罗宁今晚放过了莱斯特，但他也是有不少收获的，起码没有白忙一场。
　　真龙之血的处理方案已经敲定，熔炼是不二之选，接下来需要考虑的问题，就是应该选择哪一样武器或装备来接受这真龙之血的熔炼强化。
　　熔炼的真龙之血，相当于三阶黄金级别的升级星云，强化的效果固然强大，但接受强化的物品，自身也要有一定基础才行，否则根本承受不住这真龙之血的力量。
　　这就是所谓的虚不受补，备注里的失败概率，也提示了这一点。
　　所以，罗宁是不要想拿着一件深蓝品质甚至灰暗品质的普通物品去接受真龙之血的熔炼强化了。
　　这样虽然能够最大效率，最大限度的利用真龙之血，但失败的可能性太大，最终只能竹篮打水一场空。
　　做人不能太贪婪。
　　白银品质的装备是唯一的选择，也是必要的基础。
　　罗宁手中的白银装备并不少，防具有巨魔之肤（手套），深红猎魔者（大衣），深红猎魔者（长靴），武器有圣狱之刃，黑檀木白象牙，破碎炙炎，载具有重装狼骑，饰品有圣堂勋章。
　　这些都是白银装备中的精品。
　　这么多装备，应该选哪一样呢？
　　这首先要考虑一个相性的问题。
　　虽然系统的备注里，真龙之血可以强化任何物品，不像强化星云一样限定于防具或者武器，枪械或者冷兵，但这并不代表它就是万能的，什么东西都可以强化成功。
　　这里边有一个物品相性与成功概率的问题。
　　举个例子，一件火属性的材料，你用来强化水属性的装备，双方的相性不符，甚至严重冲突，那最终会导致怎样的结果？
　　不用说，肯定是强化失败，材料报废，严重一点甚至可能连装备都要赔进去，好处没捞着不说，反倒要吃一肚子亏。
　　所以，相性是必须要考虑的，而这瓶取自成年红龙的真龙之血，总共有两个主要属性，分别是真龙的“龙”与红龙的“火焰”。
　　龙的适用范围极其广泛，或者说极其霸道，基本上所有物品，龙性都可以将之侵蚀，这也是众多龙血种族与龙裔生物的由来。
　　所以龙的相性很高，几乎不会与任何事物产生冲突，唯一需要考虑的就是红龙的火焰。
　　这是一件具有龙与火焰属性的强化材料，所以最好也挑选一件龙与火焰属性的物品，这样双方的相性相符，才能最大限度的发挥出真龙之血的力量，减少强化的损耗与失败的概率。
　　罗宁的装备虽然不少，但符合这真龙之血相性的却不多，最合适的应该是刚刚入手的破碎炙炎。
　　这把霰弹枪兼具亚龙与火焰的力量，如果能够得到真龙之血的强化，那它的威力肯定会出现质的飞跃，成为罗宁手中第一把黄金品质枪械，甚至可能还会是黄金枪械中的佼佼者。
　　但罗宁却否决了这个最合适的强化方案。
　　因为现在的他，并不缺少攻击能力，无论是能够配合剑气斩的圣狱之刃，还是能够配合真升龙拳的龙牙手甲，都极大程度的强化了他的攻击能力。
　　再来一把黄金品质的枪械，虽然能够弥补不少短板，但只能算是锦上添花，远远达不到雪中送炭，那种改变性质与局面的程度。
　　现在的罗宁，更需要的是一件防具，一件黄金品质的防具！
　　这一点从之前的战斗中就可以看得出来，面对莱斯特龙化后凌厉无比的龙爪，罗宁除了使用皇家守卫的防御姿态格挡，就只能用骗术师的瞬步闪避，根本无法直接承受他的攻击。
　　因为他身上的防具已经跟不上他的脚步了，白银品质的深红猎魔者，至多只能承受三阶下位的攻击，超过这个限度，那就能轻易撕碎它的防御，伤害到罗宁的身体。
　　为迎接日后越渐凶险的战斗，越渐恐怖的敌人，罗宁很有必要为自己弄一件三阶黄金品质的防具。
　　所以，他否决了破碎炙炎的强化方案，决定用真龙之血强化将近报废的深红猎魔者。
　　深红猎魔者的主要材料取自于狂战魔，这是地狱中一种极为常见的劣等恶魔，主要属性为恶魔与火焰。
　　其中，恶魔与龙并不冲突，地狱之中恶魔与真龙的混血龙裔也不少，甚至还有纯正的地狱魔龙存在，所以两者的相性还可以。
　　恶魔与龙不冲突，火焰与火焰更是同属一源，这强化的效果应该不会太差，成功率也有一定保证。
　　所以，就是你了！
　　罗宁解下身上的大衣，犹豫了一会儿，又把一双靴子脱了下来。
　　系统的备注里，这真龙之血可以强化某些物品，这个某些是数量还是种类，并没有明确的界定。
　　所以，罗宁也不确定这真龙之血可以强化几件物品，介于大衣跟长靴都属“深红猎魔者”这个套装，所以干脆都脱了下来。
　　如果强化大衣之后，这真龙之血还有富余，那就把靴子也投进去，给自己弄一个黄金品质的防御套装。

第二百六十二章：全新的深红猎魔者
　　将深红猎魔者脱下，烈焰空间内的物品也已经全部取出，准备齐全的罗宁，再一次召唤出了分解炉。
　　“轰！”
　　星光闪耀，漩涡展开，化作一片深邃而又绚丽的星空，千万颗星辰在其中徐徐转动，仿佛拥有磨灭一切的伟大力量。
　　分解炉！
　　望着面前的星云漩涡，罗宁没有太多迟疑，直接将手中的真龙之血投入其中，并选择了熔炼。
　　“轰！”
　　那真龙之血方才落入漩涡之中，便被一股磅礴的星光所包裹，那使用特殊材料制作，连真龙之血都能承载保存的容器，直接在这星光的作用下化作了虚无，只剩下一团如岩浆般赤红的血液。
　　脱离容器束缚之后，这真龙之血即刻躁动了起来，开始迅速的收缩，聚敛，凝实，化作一颗如熔岩般的巨大心脏。
　　这颗心脏在星云漩涡之中怦怦震动，还有震撼的龙吟之声自内激烈传出，掀起圈圈肉眼可见的涟漪，仿佛随时都会脱离束缚，冲跳出来。
　　所幸，分解炉即刻做出了反应，星云漩涡徐徐斩断，浩荡的星光自从万千星辰之中涌出，千丝万缕的融入那龙血凝实的心脏之中。
　　“吟！”
　　星光融入，立时激起一声龙吟，巨大的心脏震动，千丝万缕的星光在其中来回穿梭，如岩浆般的血液滴滴抖落下来，现出一副将要溃散的趋势。
　　熔炼！
　　分解炉中的星辰之力……姑且叫它星辰之力吧，正在熔炼这团真龙之血，磨灭那传奇真龙的真龙印记，使得这团真龙之血更加纯粹。
　　这是极为重要的一步，真龙之血中蕴含真龙的血髓，那是真龙繁衍传承的关键，具有极其恐怖的污染性与侵蚀性。
　　如果不将血髓中的印记磨灭或者弱化，那这真龙之血就是一团核废料，所有接近触碰它的人，都会遭到龙血的辐射，异化成龙裔或者相关的怪物，绝对没有什么好下场。
　　就是侥幸保住小命，那真龙印记也会烙印在血脉之中，若诅咒一般永生永世的伴随你，如果遇到这真龙印记的主人，或者同族的真龙，那直接就要俯首称臣，成为供它们驱使的奴隶。
　　人是这样，武器装备也不例外，这血髓印记隐藏在装备之中，遭遇到真龙就会被对方感知并掌握，不知道有多少超凡者，就是因为使用这种不负责任的龙血装备，最终惨死在了真龙的爪牙之下。
　　罗宁虽然不是很清楚这些事情，但也看得出来这龙血中埋藏的隐患，此刻也是暗暗庆幸，幸亏自己没有真的拿这玩意来炒韭菜吃。
　　不然这一盘龙血炒韭菜下去，第二天他说不定就可以去龙血家族报道了。
　　分解炉发力，星云漩涡震动，浩荡的星光裹住那真龙之血凝聚而成的心脏，磨灭血髓之中的真龙印记，净化这真龙之血的污染，使其转变为一股强大且相对纯净的力量。
　　这般不知过了多久，那璀璨的星光方才缓缓散去，只留下一团耀眼的血光，血光之中有炽烈的火焰燃烧，滚烫的岩浆流淌，还隐隐有身披鳞甲，遮天蔽日的巨兽虚影闪烁，发出声声震撼的龙吟。
　　“熔炼成功！”
　　“获得强化材料：纯净的真龙之血！”
　　“请将物品投入分解炉，接受真龙之血的强化！”
　　系统的提示声传来，罗宁即刻动作，抬手将那残破的深红猎魔者大衣投入了分解炉之中。
　　“轰！”
　　大衣方才落入分解炉，就受到了一股力量牵引，向那团耀眼的血光迅速飞去，随即便被血光吞没。
　　吞没大衣之后，血光中闪烁的虚影更是真切了起来，那激烈的龙吟之声阵阵传出，冲击双耳，震撼灵魂。
　　这般不知过了多久，星云漩涡中的血光骤然炸裂，喷吐出一个耀眼的光团，直向分解炉之外的罗宁冲来。
　　“砰！”
　　罗宁抬手一接，那飞来的光团在触及他手掌的瞬间碎裂，只剩下一件深红色的皮质大衣被他抓在手中。
　　深红猎魔者（衣）
　　装备品质：黄金
　　装备类型：皮衣
　　装备材质：狂战魔的外皮，狂战魔的筋骨，狂战魔的蝠翼，真龙之血的精华。
　　装备属性：体质+4，敏捷+4，精神+4，生命恢复速度+15，魔力恢复速度+15
　　装备特效：强韧（这件狂战魔外皮制作而成的皮衣，经过龙血精华的淬炼强化，获得了更为强大的防御能力与法术抗性，只有强度高于三阶的物理伤害或法术攻击才能够对它造成损伤）
　　装备特效：翼落（这件皮衣的下摆由狂战魔背后生长的恶魔蝠翼制作而成，当你正面从高空坠落的时候，这皮衣的下摆能迎着风张开，帮助你进行滑翔或者降低坠落速度，减少高空坠落的伤害）
　　装备特技：龙翼（龙血精华的淬炼赋予了这件装备更加强大的能力，当你在高空中滑翔或坠落的时候，可以激发出一双虚幻的龙翼飞行，翱翔天空进行战斗，龙翼持续时间十分钟，冷却时间一小时）
　　装备特技：熔岩之盾（这件由狂战魔外皮制成的皮衣，经过龙血精华的强化后，获得了更强大的魔力，你可以将之激发出来，在体外形成一个熔岩之盾，熔岩之盾可以为你抵挡一次四阶强度的攻击，冷却时间12小时）
　　介绍：这是猎魔者强大与荣耀的证明！
　　……
　　罗宁的选择没有错误，熔炼后的真龙之血，不仅修复了严重受损的深红猎魔者，还成功的将它强化到了三阶。
　　三阶大师，黄金装备！
　　超凡者的武器装备，效果往往会上提一个等阶。
　　例如二阶的防具，最高可以抵御三阶强度的攻击，二阶的武器使用得当也能造成三阶强度的伤害。
　　换到三阶也是一样，黄金品质的深红猎魔者，不仅为罗宁提供了强大的属性加成，还大大增强了他的防御力，核心特技熔岩护盾，甚至能够抵挡四阶传奇级别的攻击。
　　入手这么强力的防具，罗宁已经很满意了，但不想惊喜还没有结束，抬头再看分解炉，星云漩涡之中，仍有血色的光芒闪耀。

第二百六十三章：黄金套装
　　龙血精华，还有剩余！
　　这让罗宁十分的惊喜，因为这意味着他还能再强化一件装备。
　　虽然这龙血精华已经给他的大衣吸收了大半，剩下的这些不一定能够强化出第二件黄金品质的装备，但有怎么也好过没有不是？
　　趁热打铁，罗宁拿起预先准备好的长靴，直接投入了分解炉中。
　　“轰！”
　　一如之前大衣强化的景象，这一双长靴落入星云漩涡之后，便受到了一股异力牵引，自主向那团闪耀的血光飞去，迅速没入其中，接受龙血精华的强化。
　　随后，便是阵阵激昂的龙吟与咆哮，耀眼的血光之中，炽烈的火焰与滚烫的岩浆燃烧流淌，还有真龙巨兽那遮天蔽日的身影虚幻闪烁……
　　这般不知过了多久，星云漩涡中的血光方才消散，只剩下一个深红色的光球，自主飞出了漩涡。
　　罗宁抬手一接，光球瞬间碎裂，化作一双深红色的皮靴，被他提在手中。
　　深红猎魔者（靴）
　　装备品质：黄金
　　装备类型：皮靴
　　装备材质：狂战魔的外皮，狂战魔的筋骨，狂战魔的蝠翼，真龙之血的精华
　　装备属性：体质+3，敏捷+3，精神+3，生命恢复速度+10，魔力恢复速度+10
　　装备特效：强韧（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，经过龙血精华的淬炼，获得了更为强大的防御能力与法术抗性，只有强度高于三阶的物理伤害或法术攻击才能够对它造成损伤）
　　装备特技：龙行（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，经过龙血精华的淬炼，获得了更为强大的魔力，你可以将之激发出来，获得龙行效果，双脚行动速度加快50%，并具有踏空能力，可以在半空之中如履平地一般的行动，龙行效果持续60秒，冷却时间2小时）
　　装备特技：真龙强踢（这双狂战魔外皮制作而成的皮靴，经过龙血精华的淬炼，获得了更为强大的魔力，你可以将之激发出来，强化你的双脚，大幅度增强踢击效果，并附带真龙之力与红龙之火，真龙强踢的效果持续20秒或一次攻击，冷却时间2小时）
　　介绍：这是猎魔者强大与荣耀的证明！
　　……
　　因为同样是白银强化，晋升黄金的装备，又属于同根同源的套装，所以这长靴的强化效果和大衣区别不大，都是在原本的基础上，进一步加强了装备的能力。
　　例如可以抵御二阶攻击的“坚韧”特效，提升为可以抵御三阶攻击的“强韧”特效。
　　可以爆发速度，在各种环境中行走的“焰行”特技，提升为速度更快，且具备踏空能力的“龙行”特技，并且持续时间增加，冷却时间缩短，极为全面的强化。
　　最后的真龙强踢也是一样，虽然没有给出具体数据，但料想附带真龙之力与红龙之火的攻击，怎么也不会弱于原本的地狱之火。
　　所以，对于这件装备，罗宁也一样满意，更别说这两件装备凑到一起之后，还有一个惊喜等待着他。
　　“你的装备深红猎魔者（衣）与深红猎魔者（靴）属于套装，两件装备的力量相互呼应，开启了套装特技：红龙之心！”
　　套装特技：红龙之心（你的深红猎魔者（衣）开启了一个十立方米的特殊空间，可以储存活物外的所有物品，如果放入具有魔力性质的物品，还可以得到红龙之心的强化，全面的增强该物品的效果）
　　“你的装备深红猎魔者（衣）与深红猎魔者（靴）属于套装，两件装备的力量相互呼应，开启了套装特技：真龙冲锋！”
　　套装特技：真龙冲锋（爆发深红猎魔者中潜藏的真龙之力，化作一道真龙之影向目标发动强有力的冲锋，冲锋过程中你的身体将会得到真龙之力的暂时强化，直至冲锋结束或持续15秒，冷却时间24小时）
　　“你的装备深红猎魔者（衣）与深红猎魔者（靴）属于套装，两件装备的力量相互呼应，开启了套装特效：真龙之体！”
　　套装特效：真龙之体（这两件装备经过龙血精华的淬炼，获得了更为强大的力量，当它们组合在一起，穿戴在同一人身上的时候，将赋予穿戴者强大的生命力量，生命值+300，魔力值+300，生命恢复速度+20，魔力恢复速度+20）
　　……
　　黄金套装！
　　深红猎魔者，是套装性的防具，它们还是白银装备的时候，就拥有一个套装特技：烈焰空间。
　　这烈焰空间是一个特殊的储物空间，可以存放具有魔力性质的物品并使用烈焰魔力增强其效果，例如罗宁经常使用的圣水，经过烈焰空间的强化，就会变成极易燃烧，杀伤力惊人的“圣油”。
　　白银装备都有套装特技，那黄金装备没道理没有，果不其然，黄金品质的深红猎魔者也有套装效果，且出乎意料的强悍，直接在原基础上翻了三倍，给罗宁带来了两个套装特技一个套装特效。
　　两个特技，一是红龙之心，一是真龙冲锋，红龙之心不用多说，进阶版的烈焰空间，不仅空间扩大了许多，还可以存放普通物品，同时对具有魔力性质的物品进行强化，附加红龙的力量。
　　这个特技可以进一步解放罗宁的双手，加强他战斗力，实用性极高。
　　真龙冲锋虽然是新的特技，但想来应该和莱斯特龙化后发动的冲锋效果差不多，可以进一步的加强罗宁的攻击力量与攻击手段，也是很不错的技能。
　　最后的真龙之体同样简单明了，增加生命值，增加魔力值，增加恢复速度，很实际的提升了罗宁的战斗力。
　　总结下来，就一句话，很好很强大！
　　“不错！”
　　望着外观与原来几乎没有什么差别的深红猎魔者，罗宁十分满意的点了点头。
　　放过一个莱斯特，换来两件黄金品质的防具，还是套装，这生意不能说多赚，但肯定是不亏的。
　　两件强有力的防具入手，罗宁的实力再次增强，现在就看龙血家族那边什么反应了。

第二百六十四章：袭击
　　黎明到来之前，夜晚还未结束，远离城市的郊区，广阔荒凉的公路上，数辆加重防护的装甲车翻倒在地，在燃烧的烈焰：极为浓郁的硫磺味道与血腥气息……
　　很显然，这里爆发过一场极为激烈，极为残酷的战斗，遗留在战场中的尸体与残骸，便是这场战斗的失败者。
　　作为最后的失败者，他们付出的代价极为惨痛，不止是身体这副躯壳的生命，连灵魂都被对方残忍剥夺了。
　　这一点从他们的尸体就可以看得出来，虽然这些尸体的死因各不相同，但死状却出奇的一致。
　　所有尸体都是干瘪的，肌肉枯竭，皮肤收缩，紧贴着骨骼，看来就好像一具具恐怖的骷髅，凹陷的眼眶之中一片焦黑，还有烈焰燃烧后残留的痕迹以及浓郁得刺鼻的硫磺味道。
　　他们倒在地上，干枯的面庞上，还保持着死亡时的表情，仿佛灵魂都被扭曲了一般，将那股言语难以形容的痛楚与绝望，淋漓尽致的表现了出来。
　　“轰！”
　　忽然，一阵引擎转动的轰鸣声响自从远方传来，黑暗的夜幕随即被强光照破，数辆银白色的装甲车呼啸而至，直接冲入了这片事故现场。
　　“快！”
　　“查看是否还有幸存者！”
　　“马上封锁现场，骑士团做好警戒！”
　　数辆装甲车停入场中，大量身穿银白铠甲的骑士鱼贯而出，迅速将现场封锁，并拉起了联邦机关与圣堂教会的警戒标识。
　　骑士们将四周封锁之后，一名身穿紫色长袍，面上满是褶皱，看来已经行将木就的老者，方才拄着手杖，动作迟缓的自从车内走出。
　　安东尼大主教！
　　若是罗宁在这里，一定会感到惊讶，这位远近闻名的大主教，圣堂教会在这座城市的代言人，三阶高位的神职者，竟然苍老成了这样。
　　一个月前，在圣堂教会分区主教堂，罗宁见到他的时候，他虽然也是满头银发，但依旧精神矍铄，举手投足之间，都充斥着高阶神职者与圣堂大主教的仪态与威势。
　　但现在的他看起来就好像一个即将走到生命尽头的老人，面上满是皱褶与斑纹，肌肤完全失去了光泽，眼中的光芒与神材也黯淡如同风中烛火一般随时都会熄灭，佝偻的身体更是透着一股腐朽的意味。
　　因为这个原因，他的行动十分迟缓，身上庄重肃穆的主教袍，也衬不出往日的威严与神圣，反而压得他难以起身，有一股摇摇欲坠的感觉。
　　即便如此，他也没有要人搀扶，拄着手杖，支撑身体，来到了这尸骸遍地的现场。
　　“安东尼阁下！”
　　众人也不敢让这状态的他过多劳累，几名骑士当即迎了上来，沉声说道：“没有幸存者，也没有找到枢机主教和那件圣物！”
　　“咳咳咳！”
　　虽然早已经做好了心理准备，但听到这结果安东尼的身子还是禁不住的一阵摇晃，剧烈的咳嗽了起来。
　　“阁下！”
　　“没事！”
　　这一幕看得众人大惊失色，连忙上前想要搀扶，但安东尼却摆手拒绝了众人，说道：“有没有发现什么线索？”
　　查看过尸体的骑士即刻回道：“死因各不相同，但全部都有灵魂摄取，血肉枯竭的现象，再加上现场遗留的硫磺味道，应该与恶魔有关！”
　　“撒旦教会吗？”
　　安东尼喃喃一声，神情更是凝重了起来，说道：“黑市那边呢？”
　　侍候在旁的一名神职者回道：“拿到那件圣物之后，枢机主教便带领众人离开了黑市，所以对于这场袭击，他们表示并不知情。”
　　听此，安东尼也没有再追究，喃喃说道：“看来这一次撒旦教会是有备而来啊！”
　　说罢，他又抬起了头，环顾四周一眼，沉声向众人说道：“圣物失踪，菲利浦阁下也可能遭遇不测，马上将这件事情上报教皇陛下！”
　　“是！”
　　侍候在身边的神职者转身离去，随后又一名骑士赶来，汇报道：“阁下，已经和夜行龙骑士们联系上了，特莉亚骑士长刚刚带领他们消灭了一队恶魔。”
　　“是吗？”
　　听此，安东尼那黯淡浑浊的眼眸之中也亮起了光芒，说道：“现在怎么样了，有没有找到菲利浦阁下或是那件圣物？”
　　那名骑士摇了摇头，说道：“通讯很快就中断了，没有来得及询问，但他们应该很快就会返回！”
　　“特莉亚回来之后，马上让她过来见我！”
　　“是！”
　　……
　　安东尼没有等待太久，很快远方的夜空之中就响起了一阵嘹亮的龙吟，随即数十道巨影飞掠而来，转眼就冲入了场中。
　　正是特莉亚与她麾下的夜行龙骑士！
　　此时的特莉亚已然召唤出了圣堂武装，璀璨的光芒照亮夜空，将她衬托的如天使一般神圣，跃下夜行神龙兽，直向安东尼走去，众人也不敢阻拦，纷纷躬身让开道路。
　　“特莉亚！”
　　安东尼一看就知道，她刚刚经历了一场大战，否则也不会将圣堂武装召唤出来，当即询问道：“怎么样了，有没有发现菲利浦阁下？”
　　特莉亚摇了摇头：“没有，我们赶来的时候，只剩下一些附身人类的劣等恶魔在吸取灵魂，我带队一路追击，最终虽然消灭了几个撒旦教会的高阶教徒，但并没有发现飞利浦阁下与圣物的踪迹。”
　　“果然是撒旦教会！”
　　安东尼眼神一冷，寒声道：“那件圣物不是一般的圣物，撒旦教会出手抢夺，肯定有什么不可告人的阴谋，无论如何我们都要把那件圣物夺回来，在事情进一步恶化之前。”
　　特莉亚沉默了一会儿，说道：“我们的力量不够，那几个撒旦教会的教徒，都得到了恶魔力量的赐予，十分的强悍，再加上那些降临的强大恶魔……”
　　“这点你不需要担心！”
　　安东尼打断特莉亚的话语，沉声说道：“我会向教皇陛下请求支援的，在支援赶到之前，我需要你带领夜行龙骑士，对撒旦教会进行全方面的搜捕。”
　　特莉亚双眉一蹙，说道：“支援需要时间，现在形势紧急，我们应该寻求外援。”
　　“你是说罗宁？”
　　安东尼一眼就看出了她的心思，摇头说道：“这件事情不能让他参与进来。”
　　特莉亚不解，问道：“为什么？”
　　安东尼摇了摇头，说道：“这是教皇陛下的意思，那件圣物关系这个世界的命运，我们不能消灭了一个恶魔，再创造出第二个恶魔！”
　　特莉亚眼神一凝，沉声道：“你是说……”
　　安东尼点了点头，喃喃说道：“有的时候，人比恶魔更加危险！”

第二百六十五章：召唤
　　美联邦建立之后，疆域多次向西扩展，野蛮血腥的侵占印第安原住民的土地，这就是美联邦著名的西进运动。
　　在这浩浩荡荡的西进大潮中，南部的奴隶主，北部土地投机商和工业资本家，还有众多的淘金客，赏金猎人，不法之徒，都涌入了这片富饶而又原始的土地。
　　他们用极为血腥，极为野蛮的手段掠夺资源与财富，践踏着无数原住民的生命，在这片土地上开发建设，繁荣的农业，发达的工业，还有紧随时代兴起的高新技术……
　　时至今日，美联邦的西部，已不复往日的荒凉与辽阔，四通八达的道路串联起了一座座城市，再不见那狂野的牛仔，残暴的匪徒，还有闻讯前来的赏金猎人。
　　他们已经被时代所淘汰，在某个角落中慢慢老去，死亡，消失！
　　即便如此，这广阔的西部，仍有许多荒无人烟的区域，那是法律管束不到的无主之地，不知埋藏着多少危险，多少恐怖，多少邪恶。
　　现如今，就有一个血腥，残酷，邪恶的仪式，正在荒野之中举行！
　　荒野之中，夜幕之下，熊熊燃烧的篝火，照亮了黑暗的夜空，数十人围绕着篝火，双手捧着黑色纸皮，封面上印有倒五角星与山羊头颅的书籍，高声的念诵，神情扭曲，满眼狂乱。
　　这般不知过了多久，念诵逐近高潮，众人放下手中的书籍，拿起一旁的利刃，猛地刺入自己的胸膛。
　　“噗噗噗！”
　　利刃刺入，剖开皮肉，挖出一颗鲜血淋漓的心脏，但却没有一人因痛楚而惨叫，反而像是到解脱一般，双手捧起心脏，迷离的神情之中尽数满足。
　　这般不知过了多久，鲜血凝固，心脏沉寂，燃烧的篝火堆旁，数十人跪地捧心，化作一具具逐渐冰冷的尸体。
　　忽然……
　　“轰！”
　　燃烧的篝火猛地扭曲，浮现出一扇熊熊燃烧的门户，门户之中浮现一道身影，一道阴森，黑暗，又无比伟岸的身影。
　　“咔！咔！咔！”
　　那身影踏步而出，要穿过这扇门户，石质的门框因此被挤压变形，抖落下大量碎石，但它却浑然不顾，仍要强行穿越。
　　“砰！”
　　最终一声巨响，门户破碎，火焰瞬消，全部陷入黑暗，但很快篝火就重新燃烧了起来，一切恢复如常，唯一不同的，就是多出了一个人。
　　那是一名男子，面容俊美，神情冰冷，黑色的眼瞳之中，透着一股说不出的邪异之感，更有一股寒意自周身散发，使得气温急剧降低，连身后燃烧窜动的火焰都受到影响，竟以火焰的形态冻结了起来。
　　“人间！”
　　望着辽阔的荒野，再看周围跪地捧心的尸体，青年男子生生的吸了一口气，神情陶醉的说道：“果然到处都飘荡着灵魂的气息。”
　　话音方落，便见一道暗流涌来，化作人影屹立在他的面前，用沙哑低沉的嗓音轻声笑道：“巫心魔，许久不见！”
　　男子回过头来，望着暗流凝成的人影，神情没有丝毫变化，淡声道：“纳贝流士！”
　　暗影森然一笑，说道：“我已经兑现了我的诺言，将你带到了人间，我们的交易完成了！”
　　“完成了？”
　　男子冷眼注视着暗影，说道：“那件东西还没有交到我手上，这交易就还没有完成。”
　　听此，纳贝流士也不恼怒：“东西我已经拿到了，但还需要一点时间摆脱圣堂的追捕，他们在这个世界的力量很强大。”
　　“多久？”
　　“很快！”
　　面对这模棱两可的回答，男子神色不变，冷声道：“我需要灵魂恢复力量，三天，这个世界的三天，三天之后，将那件东西交给我，这个交易就算完成了。”
　　“可以！”
　　纳贝流士点了点头，又说道：“不过我要提醒你，小心一点，不要引起太多人的注意，否则我不保证你能活着完成我们的交易。”
　　“不需要你来提醒！”
　　男子冷声一笑，随后也不管纳贝流士什么反应，便迈开了脚步，转瞬消失不见。
　　“呵呵……”
　　对此，纳贝流士也不在意，一阵意味不明的冷笑过后，同样消失在了原地。
　　……
　　夜色渐消，黎明将至，一间建立在市郊的酒吧之中，大量血肉枯竭，眼眶漆黑的尸体倒在地上，只有一名黑发黑瞳的男子站立着，发出了一声满足的低吟。
　　“这么低劣的灵魂，竟然也如此美味！”
　　话音方落，酒吧内的灯光骤然闪烁了起来，最终随着一阵噼啪声响尽数爆裂，原本就十分昏暗的酒吧，瞬间陷入了黑暗。
　　“嗯！”
　　男子回过头来，只见一名拄着手杖，面容严肃，眼神冰冷的黑衣老者站在自己的身后。
　　见此，男子不仅不惊，反而大笑了起来，说道：“你比我想象中的还要慢，父亲！”
　　老者神色神色冰冷，注视着放声大笑的男子，说道：“你不应该进入这个世界！”
　　“哈哈哈！”
　　男子又是一声大笑，反问道：“为什么不应该？”
　　“因为这对你来说太危险了！”
　　老者神色不变，冷声说道：“你根本不了解这个世界，更加不了解这个世界的人类。”
　　“是你不了解我！”
　　男子眼神一冷，注视着老者，一字一句的说道：“你将我束缚得太久了！”
　　“那是对你的保护！”
　　“我不需要这样的保护！”
　　男子打断老者的话语：“我要这个世界，迎来属于我的时代，你阻止不了我！”
　　“你的时代会到来的，但不是现在！”
　　老者没有动怒，漠然说道：“跟我回去，在事情无可挽回之前。”
　　“你的软弱让我感到耻辱，父亲！”
　　男子森然一笑，道：“你是魔鬼的君王，黑暗地狱的主宰，但你太软弱了，所以你才会一次又一次的失败，而我与你不同，我将主宰这个世界，从你的那份契约开始。”
　　听此，老者眼中也生出了怒意，压住手杖，厉声说道：“你不应该窥视那份契约！”
　　“呵呵……”
　　男子不屑一笑，说道：“如果在地狱，我自然不能窥视你的东西，可现在是在人间，你没有力量阻止我，父亲！”
　　老者神色不变，冷声道：“我现在无法阻止你，但我的骑士可以！”
　　“骑士？”
　　男子摇了摇头，轻笑说道：“我劝你还是不要派他过来，毕竟你是我的父亲，我实在不想看到你伤心。”
　　老者没有理会男子的话语，只说道：“他会找到你的！”
　　说罢，也不理会男子什么反应，便消失在了虚空之中。

第二百六十六章：态度
　　龙血家族的反应，出乎意料的平静，断成两截的莱斯特送回去之后，他们竟然什么动作都没有，甚至连一个明确的愤怒姿态都不做。
　　唯一的表示，就是第二天，克雷斯以龙血家族的名义，送到事务所的夜魔牛与北极星鱼，兑现了之前的承诺。
　　当然，他还向罗宁做了保证，表示龙血家族已经接受了他俩的协定，愿意息事宁人，不再追究这件事情，一切到此为止。
　　龙血家族不会进行报复，希望罗宁也克制一下自己，双方回到以前那井水不犯河水的状态，共同维护这来之不易的和平。
　　对此，罗宁也没有多少怀疑，直接应下了克雷斯，承诺自己绝对不会无故找龙血家族或猎人公会的麻烦。
　　总的来说，这件事情收尾的还算干脆，双方的关系目前也还算和谐。
　　但这只是表面上的，哪怕双方的关系再亲密，出现实质性的裂痕之后，也很难再恢复如初。
　　纵然在外力的作用下，这表面的裂痕得以弥平，暗中也会有间隙埋藏，终有一日，这埋藏的间隙会爆发出来，将一切彻底摧毁。
　　罗宁很清楚，现在龙血家族之所以会摆出这样态度，不是他们真的想要息事宁人，而是他们不得不息事宁人。
　　龙化之后的莱斯特，强悍程度毋庸置疑，便是四阶传奇级别的强者，在没有预先布置或针对手段的情况下，也未必能够将他击杀。
　　罗宁能够击败龙化的莱斯特，且碾压性的将他打得重伤垂死，足以说明他的实力。
　　要拿下他，一位传奇怕是不够，非得两位传奇联手，才有十足的把握，保证万无一失。
　　如此，问题就来了，龙血家族去哪里找两位传奇级别的强者来围杀罗宁？
　　是，龙血家族是有两位传奇，但那两位传奇能轻易出手吗？
　　龙血家族虽然传承久远，底蕴雄厚，但传承久远的同时，他们招惹的敌人也不少，其中不乏强大的超凡者与极度危险的超凡组织。
　　虽然这些敌人，撼动不了正常状态下的龙血家族，更加奈何不了龙血家族的传奇强者，可动不了传奇，还动不了其他人，其他产业吗？
　　龙血家族家大业大，一些重要地方，若是没有传奇守护，给人趁虚而入，那会酿成什么后果？
　　这一点看圣堂教会就知道了。
　　圣堂教会的实力如何？
　　强，毋庸置疑的强，仅是明面上的传奇强者，圣堂教会就有整整三位，教皇，教宗，圣女。
　　可这三位传奇强者，必须要时刻坐镇圣堂教会的三大圣地，梵蒂冈，耶路撒冷，米歇尔山，半步都不能离开，否则后果不堪设想。
　　这种事情历史上就发生过一次，不知道什么原因，米歇尔山的圣女擅离职守，撒旦教会抓住机会，大举进攻没有传奇坐镇的米歇尔山。
　　最终，撒旦教会成功将米歇尔山攻破，释放出了数位被封印在山下的恶魔领主。
　　依靠恶魔领主的力量，撒旦教会不仅将米歇尔山毁灭，给圣堂教会造成了难以想象的损失，还引发了一场巨大的灾难。
　　要知道，这种事情正常情况下，是根本不可能发生的。
　　以圣堂教会的底蕴，只要有一位传奇坐镇圣地，那就算撒旦教会召唤出一位堪比神祗的恶魔领主，也没有攻破这圣地的可能。
　　那位圣女的擅离职守，给撒旦教会创造了一个千载难逢的机会，米歇尔山就此毁灭，圣堂教会也遭到重创。
　　若不是圣堂教会底蕴实在雄厚，背后又有圣堂神系这庞然大物支撑，只怕他们早就从四大势力中除名了。
　　这件事情也警醒了其他人，各大势力作为守护者的传奇，决不能擅离职守，想要离开必须有人接替，尤其是圣地级别的传奇守护。
　　圣堂教会如此，龙血家族也是一样。
　　龙血家族需要坐镇的地方，重要程度不下于圣堂教会的圣地，他们隐藏在暗中的敌人，危险程度也不下于撒旦教会。
　　所以，龙血家族明面上的两位传奇不能轻易动作，否则他们要付出的代价，就不是一个莱斯特这么简单的了。
　　就算他们暗地里还有传奇级别的力量，那数量也不会太多，很可能就只有一位，毕竟他们只是龙血家族，不是圣堂教会。
　　圣堂教会暗地里的传奇也就一两个，龙血家族要是也有这么多传奇，那猎人公会的其他三大家族算什么，其他三大势力又算什么？
　　就凭一位传奇，拿下罗宁的希望不大，如果让罗宁逃走，那龙血家族就要再多出一个恐怖的敌人。
　　打蛇不死，反受其害！
　　这么简单的道理，龙血家族怎么可能不清楚？
　　所以，他们只能选择息事宁人。
　　只要双方的实力没有拉开绝对的差距，那龙血家族就不会向罗宁动手，这个脆弱的和平，应该维持一段时间，甚至永远的维持下去。
　　话虽如此，罗宁也没有彻底放下对龙血家族的戒备。
　　他回到事务所之后，就没有再离开过事务所一步，通过鲜血宫殿提升自己战斗技能的同时，还不断消耗声望修建了许多防御建筑。
　　罗宁向系统查询过了，事务所是不能转移的，只能够重建。
　　也就是说，如果龙血家族翻脸，毁了这间事务所，那罗宁之前投入大量声望建造的建筑，都将灰飞烟灭。
　　哪怕罗宁逃脱之后，找个地方重建事务所，这些建筑也不会随之复原，必须要消耗声望重新建造。
　　并且只能重建声望兑换列表里有的建筑，那些任务奖励的特殊建筑是没有办法重新建造出来的。
　　所以，罗宁不能随便舍弃自己的事务所，不然就算他的声望足够重建事务所，损失的一些建筑也无法挽回。
　　除去自己的提升，还有事务所的加强，罗宁对克里斯汀这个助手的训练也没有拉下，每天都把她折腾得要死要活的，最大限度的加快她的成长。
　　在这紧凑的节奏之中，时间悄然流逝，转眼就过去了两个多月……

第二百六十七章：来客
　　两个多月的时间，说长不长，说短不短，但也发生了许多事情。
　　首先就是金融体系的变化，黑市的交易大会结束后，美金在超凡世界中的地位遭到冲击，以惊人的速度贬值，甚至影响到了普通人的世界，直接刮起了一场金融风暴，华尔街那边每天都有人玩自由落体。
　　这场金融风暴造成的损失难以估量，最终还是美联邦下场，联合各国与各大势力，开通四行金币与各国货币的兑换，才勉强压住局面。
　　即便如此，美金与其他货币在超凡世界的贬值还是无法避免，现在超凡者的交易全部改用四行金币，也只承认四行金币。
　　像是暗夜联盟这种二流势力发行的金币，基本都被超凡者群体抛弃了。
　　没办法，这金融风暴太恐怖了，不知道多少人赔得血本无归，留下阴影的超凡者，自然不可能再接受这种本身没有多少价值的货币。
　　四行金币，是现在超凡者唯一的硬通货币！
　　罗宁也受到了金融风暴的影响，但损失并不大，因为他的嗅觉敏锐，早早察觉了这方面的情况，又有葛雷洛，温斯顿，BPRD，圣堂教会，以及黑市的关系。
　　所以，金融风暴之前，他手上的资金基本都换成了超凡材料，除去那点时局导致的涨幅，基本没有什么损失。
　　金融风暴之后，就是超凡者世界的变化，元素壁垒加速溶解，世界升维加快，超凡者整体等阶也在不断提升。
　　现在二阶超凡者已经不少见了，三阶超凡者也涌现了许多，但基本都出自各大势力，所以局面还在掌控之中，并未进入烽烟四起的状态。
　　除此之外，超凡者对普通人的影响也在加深，甚至已经成为了公开的秘密，只要拥有一定的资本，那就能接触到超凡世界，各类超凡者相关的事件也因此频频发生。
　　但联邦机关与各大势力却放松了管控，反而有鼓励的意味，显然是在为超凡世界的全面过渡做准备，甚至半公开的建立了几所超凡学院。
　　最后是一个小道消息，听说圣堂教会的队伍遭到了袭击，不仅从黑市拍下的那把圣枪给人抢了，负责护送的红衣大主教与随行的圣堂骑士也全部遭遇不测。
　　事后圣堂机会像疯了一样，满世界的搜刮撒旦教会的踪影，尤其是在事发地的这座城市与附近区域，吓得众多非法组织与地下势力瑟瑟发抖。
　　罗宁也受到了一定影响，因为圣堂教会的搜查，这座城市的神秘事件少了许多，搞得他的生意也很冷清，偶尔有一两件委托，也是价值不大的那种，不好离开事务所的他，直接转包给了夜行者小队。
　　这样下去不是办法，这是一个所有人都在开挂的时代，一旦慢下来就有被人超越的可能。
　　罗宁在事务所里宅了两个多月，没有工作也没有收入，没有经验也没有声望，即便有鲜血宫殿训练，实力提升的速度速度也十分缓慢。
　　必须主动出击了！
　　……
　　又一个夜晚，安静的事务所里，罗宁坐在椅子上，翻看着从葛雷洛那边拿到手的资料档案，寻找合适自己的狩猎目标。
　　这原本是克里斯汀的工作，但最近的训练强度太高，闲得没事干的罗宁将那旺盛的精力全部发泄到了她身上。
　　这样一天下来，克里斯汀感觉自己整个人都是软的，哪里还有那个力气给罗宁整理资料，只能让他自己亲力亲为了。
　　就在罗宁翻看资料的时候……
　　“滋~嗡！”
　　事务所的灯光陡然闪烁了起来，还伴随着异样的电流声，罗宁似乎感应到了什么，放下手中的档案，抬头向事务所外望去。
　　……
　　夜晚，冷清的街道上，昏暗的灯光下，一人缓步而行，他的穿着十分随意，散发着一股慵懒而优雅的气质，忽明忽暗的灯光照出一道狭长的阴影，落在地面上竟然有羽翼展开与火焰燃烧的痕迹波动。
　　如此异常的画面，却没有引起任何人的关注，因为随着他那平缓而又优雅的脚步越过，周围的电路都噼啪作响了起来，灯光闪烁随即爆裂粉碎，一层层的陷入黑暗。
　　黑暗之中也没有惊异的呼喊，因为在那黑暗落下的一瞬间，所有人都倒在了地上，没有死亡，呼吸依旧平缓，面上还挂着舒适与满足的神情，仿佛只是睡去了，沉睡在了一个美好得不愿离开的梦想乡中。
　　最终，整条街道都陷入了黑暗，只有一家店铺还明亮着灯光。
　　他缓步走来，在那家店铺的门前停下，望着招牌上暗红光芒勾勒成的文字，喃喃说道：“Devil May Cry？”
　　说罢，微微一笑，再次迈开脚步。
　　“砰！”
　　随着他那轻缓的脚步，事务所紧闭的店门陡然被一股无形的力量冲开，将他迎入了屋内。
　　事务所内，罗宁站起身来，望了望左右闪烁的灯光，再看那旁若无人的男子，摇了摇头，说道：“果然二十四小时营业的店铺，总是会招来一些乱七八糟的东西。”
　　“呵呵……”
　　男子微微一笑，那俊美得言语难以形容的面庞，似有一股莫名的魔力，让人心神沉沦，难以自拔，那嗓音也是一般，直接在灵魂中回荡了起来：“这可不像是对待客人的态度。”
　　罗宁靠坐在桌沿上，右手搭着左手，左手握着不知从哪里拔出来的白象牙，语气平静的说道：“那也要看什么客人。”
　　“说的也是。”
　　男子点了点头，微笑说道：“自我介绍一下，我叫贝利尔……”
　　“轰！”
　　话音方落，罗宁双眼之中，陡然浮现出了这么一副景象，潘地曼尼南的魔王宫中，漆黑的地狱之火熊熊燃烧，一道伟岸的身影，高踞在紫晶王座之上俯瞰着整个世界。
　　祂的背上，两对羽翼展开，半黑半白，半秽半净，烙印的圣纹将血肉化作焦炭，镇压在第三对被斩断的羽翼之上，使其无法复原，无数堕落的天使围绕在旁，无数狰狞的魔神俯跪在地……
　　罗宁眼神一凝，那虚幻而又真切的景象瞬间消失，只剩下一个俊美不似凡人的男子，正似笑非笑的望着自己。
　　见此，罗宁也不废话，直接抬起了手中的白象牙，就要扣动扳机。
　　“你就是这么对待客人的吗？”
　　男子摇了摇头，似有魔力的话语微微迟缓了罗宁的动作，同时说道：“先听我讲完，再决定开不开枪，怎么样？”
　　罗宁神色不变，但还是停住了搭在扳机上的食指，说道：“我从不跟恶魔做生意。”
　　男子微笑依旧：“凡事都有第一次，或许你会感兴趣也说不定。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟一声，终是移开了枪口，说道：“这倒也是，说来听听。”
　　男子注视着罗宁，微笑说道：“我想要请你……去猎杀一个恶魔！”

第二百六十八章：契约
　　“恶魔？”
　　对于男子的话语，罗宁并没有表现出多少意外的神情，只是摇了摇头，说道：“抱歉，我们事务所目前不接受跨界业务，我个人也没有去地狱出差的打算。”
　　这话玩笑的成分居多，事实上也确实是一个玩笑。
　　这名男子是谁？
　　贝利尔！
　　最初之撒旦，怠惰之魔王，地狱七大君主之一，七十二柱魔神的主人，实力堪比神系主神的堕落天使——贝利尔！
　　以祂的实力，祂的身份，想要杀死一个恶魔，那是再简单不过的事情，甚至都不需要祂亲自出手，随便一个命令，就会有众多魔神为之效死。
　　当然，也有可能，贝利尔想要杀死的那个恶魔，是与祂同等位格的强大存在，毕竟无尽的地狱深渊之中，强大的恶魔不计其数，其中不乏撒旦级别的强者，有几个祂奈何不得的，也是理所当然的事情。
　　但贝利尔都奈何不得的恶魔，凭什么让罗宁这个连传奇都不是的人类去猎杀？
　　只有一个解释，那就是这个恶魔降临到了人间，所以贝利尔才需要借助人类的力量。
　　现在元素壁垒还未完全溶解，降临到人间的恶魔，大多都是意念化身，附体降临。
　　强一点的也就是像当初罗宁遇到的那个恶魔领主一样，附身狂战魔之类的劣等恶魔，再通过仪式打开地狱之门实体穿越，降临人间。
　　这样降临下来的恶魔，实力肯定不会太强，现在的罗宁完全有把握拿下。
　　但罗宁却不想接受这个委托，哪怕猎杀这恶魔的收益十分诱人。
　　永远不要跟恶魔做交易，否则你将失去一切，包括自己的灵魂！
　　这是罗宁作为猎人，初涉超凡世界的时候，所上的第一堂课。
　　恶魔是危险与强大的代名词，祂们是深渊的使徒，地狱的子嗣，掌握着契约的权柄与规则，能够凭此发挥出强大的力量。
　　跟祂们做交易，那跟与虎谋皮没有任何区别，最后怎么被祂们坑死的都不知道。
　　所以，不管有事还是没事，都不要去和恶魔做交易，更不要签订什么乱七八糟的契约，那玩意除了恶魔自己，根本没有人能真正看懂。
　　恶魔都这样了，那恶魔之王还用说吗？
　　这就是一个天坑啊！
　　罗宁的脑子没问题，自然不会明知道是坑还要往下跳，所以想都不想就选择了拒绝。
　　贝利尔摇了摇头，并没有就此放弃，说道：“不需要你进入地狱，这个恶魔现在就在人间。”
　　罗宁神色不变，淡声说道：“抱歉，我最近真的不打算出门，这个委托建议你去找圣堂教会，他们是这方面的专家。”
　　听此，贝利尔也不恼怒，仍是一副轻笑模样，说道：“你跟你父亲一样幽默！”
　　罗宁：“……”
　　虽然已经习惯了各种来自于自己老爹的混乱关系，但贝利尔这句话还是让罗宁有一种骂人的冲动。
　　那老家伙究竟背着自己干了多少伤天害理的事情，怎么连贝利尔这个地狱撒旦，恶魔之王都一副跟他很熟的模样？
　　哪一天他会不会给自己整出一个魅魔小妈，或者其他乱七八糟的兄弟姐妹出来？
　　罗宁压住阵阵抽搐的心脏，竭力维持着表面的平静，说道：“没想到你们还认识，真是让我意外，不如你自己去找他谈一谈怎么样？”
　　“抱歉，我现在也找不到他，所以只能找你帮忙了，东方不是有有句话叫子承父业吗？”
　　贝利尔微笑依旧，继续道：“你也不要急于拒绝，先听我把整件事情说完，再决定要不要接受这个委托，怎么样？”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，最终还是没有拒绝，说道：“那就说说看吧。”
　　见此，贝利尔面上的笑意更是浓重了几分，说道：“这一切要从一个名叫墨菲斯托的恶魔说起。”
　　罗宁眉头一皱：“墨菲斯托？”
　　“不错！”
　　贝利尔点了点头，说道：“魔鬼大君，黑暗地狱的主宰，深渊中为数不多的撒旦，墨菲斯托！”
　　无尽深渊是一个很奇特的地方，它分有许多层地狱，每一层地狱都相当于一个世界，因此会有许多地狱之王存在。
　　例如贝利尔，祂就是怠惰地狱的主宰，与之并列的还有六位撒旦级别的堕落天使，并称为地狱七君主，执掌七大罪的权柄。
　　除这七大罪的堕落天使外，地狱之中还有众多强大的恶魔，其中不乏撒旦级别的存在，墨菲斯托就是其中之一。
　　传说祂是魔鬼的君王，黑暗地狱的主宰，狡诈与邪恶的化身，最善于摄取灵魂，引人堕落。
　　罗宁以前虽然很少与恶魔接触，但也了解过相关的信息，所以对于这位魔王并不陌生。
　　贝利尔也知道这一点，所以很快就转入了正题：“墨菲斯托是魔鬼的君王，最善于利用恶的方式，引诱人堕落，激发出灵魂的力量。
　　大概两百年前，墨菲斯托进入人间，来到一个名叫圣凡冈萨的小镇，利用自己的能力诱使镇上的居民堕落，与衪签订了一份契约。
　　这圣凡冈萨民风淳朴，镇上的居民都是圣堂的信徒，被墨菲斯托诱使堕落之后，完成了善与恶的极端转变，变成了一伙穷凶极恶的匪徒。
　　这伙匪徒在西部荒原之上纵横，不断的劫掠，杀戮，通过这种途径积累力量强大自身，如果实一般走向成熟。
　　最终，履行契约的时候到了，这些居民转变成为了至恶的邪灵，寄托在那份契约与圣凡冈萨之中，等待墨菲斯托前来收取。
　　整整一千个至邪至恶的灵魂，蕴含的力量无比强大，墨菲斯托因此遭到各方面的截击，不能亲身前往人间，只能派出自己的骑士前去收取契约。
　　但祂的骑士却背叛了祂，带着那份契约，逃离了祂的掌握，此后的两百多年，墨菲斯托一直在找寻这个背叛自己的骑士，还有那份至关重要的圣凡冈萨契约。
　　但因为元素壁垒的阻隔，加上圣堂对于地狱的封锁，还有人间教会的阻拦，无法真身降临的祂，始终没有能够找回那个骑士与那份契约。
　　直到……

第二百六十九章：保存者
　　圣凡冈萨契约！
　　自从罗宁发现自己重生到了一个电影电视综合的世界之后，他就进行了针对性的记忆训练，将自己看过的电影电视提取出来，强化相关的记忆。
　　现在的罗宁，甚至可以通过一个关键词，瞬间回忆起与之相关的信息。
　　好像现在这圣凡冈萨契约，就立即让他回忆起了一部大受欢迎的电影。
　　恶灵骑士！
　　这部由畅销漫画改编，取得大好成绩的电影，给罗宁留下了十分深刻的印象，以至于现在他都还记得大致的故事情节。
　　剧情由一个传说开始，传说每个时代都会有一名骑士，他听命于地狱中的魔鬼，灵魂受到诅咒，在人世间不停的奔驰，兑现人们与魔鬼签订的契约。
　　最后一位听命于魔鬼的骑士—卡特·史雷，被派往一个名叫圣凡冈萨的小镇，去那里兑现一份上千条灵魂的契约。
　　但他有感于这份契约的力量太过庞大，如果让魔鬼得到，那后果将不堪设想，因此选择背叛，携带这份契约逃离了魔鬼的掌握。
　　魔鬼为了取回这份契约，又寻找了一名人类，给他注入了地狱之火与古代恶魔的力量，使其变身成为一具地狱之火燃烧的骷髅，也就是新的恶灵骑士。
　　之后的剧情暂且不说，先说那份契约还有那个魔鬼！
　　契约，是圣凡冈萨契约，魔鬼，是魔鬼大君墨菲斯托，祂想要得到这份契约，强大自己的力量，这罗宁很好理解，毕竟收割灵魂是所有恶魔所有神祗降临人间的主要目的。
　　但贝利尔跑过来插一手是什么意思？
　　难道祂也想打那份契约的注意？
　　罗宁没有急于定论，也没有贸然发问，静静的倾听贝利尔接下来的叙述。
　　贝利尔也没有吊胃口：“直到现在，天启即将到来，这个世界的元素壁垒开始溶解，圣堂对于地狱的封锁也随之放松，墨菲斯托马上就能重新进入人间了。”
　　“马上？”
　　罗宁捕捉到了贝利尔话语中的关键，问道：“刚才你说的那个恶魔不是墨菲斯托？”
　　“当然不是。”
　　贝利尔摇了摇头，轻笑说道：“虽然我跟墨菲斯托有那么一点小矛盾，必要的时候我也不介意找祂的麻烦，但消灭祂降临人间的化身是完全没有意义的事情，祂随时都可以创造新的化身降临。”
　　“说的也是。”
　　罗宁点了点头，说道：“那你说的那个恶魔是哪位？”
　　贝利尔微微一笑，说道：“墨菲斯托本打算待天启降临，元素壁垒完全溶解之后，再真身降临人间，取回那一份契约，但没想到有人捷足先登，打上了那份契约的注意。”
　　“哦？”
　　虽然已经知道了剧情，但罗宁还是做出了一副饶有兴趣的模样：“是谁？”
　　“祂的儿子——巫心魔！”
　　贝利尔神色戏谑，轻笑说道：“那个小家伙有一颗比他父亲还大的野心，为了能够在即将到来的天启中抢占先机，他不惜代价打开了地狱之门，真身降临到了人间。”
　　“真身降临？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“魔鬼大君的儿子，实力怎么也不差吧，现在就能真身降临了吗？”
　　“正常情况下，自然是不能的，但他付出了代价，巨大的代价！”
　　贝利尔摇了摇头，说道：“他首先联系上了我那个不成器的后裔纳贝流士，帮助他举行仪式打开地狱之门，随后又祭献了诸多珍贵的物品，加强地狱之门的传送力量，最后再折断自己的恶魔之翼，降低自己的位格与力量，这才勉强通过地狱之门，真身降临到了人间。”
　　“哦！”
　　罗宁恍然大悟，说道：“这么说来还有你的一份责任了？”
　　贝利尔也不在意，微笑说道：“所以现在我来找你善后了不是吗？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“这么负责任的事情，不符合恶魔之王的身份吧？”
　　“确实不怎么符合。”
　　面对罗宁点破的话语，贝利尔也不作否认，说道：“我说了，我跟墨菲斯托，有那么一点小小的矛盾，所以我不希望祂或者祂的子嗣得到那份契约，这个解释算不算合理？”
　　“很合理。”
　　罗宁点了点头，没有再这个问题上多做纠缠，因为纠缠下去贝利尔也不可能说实话，所以他干脆绕过了这个问题，说道：“所以我建议你去找圣堂教会，他们是这方面的专家。”
　　“怎么？”
　　贝利尔一笑，反问道：“你觉得圣堂教会会相信一个恶魔之王的话吗？”
　　听此，罗宁亦是一笑，做出一副软硬不吃的态度：“说不定会呢，毕竟你们曾经也算是一家人。”
　　“你也知道是曾经吗？”
　　被人戳及这禁忌一般的过往，贝利尔却毫不动怒，笑道：“另外还有一件事情我没有说。”
　　“哦？”
　　罗宁眉头一挑，问道：“什么事情？”
　　“圣凡冈萨契约……”
　　贝利尔向罗宁露出了一个柔和的微笑，说道：“其实有两份！”
　　“两份？”
　　罗宁皱眉，有些不解，问道：“什么意思？”
　　“看来你父亲没有告诉你这件事情啊。”
　　贝利尔摇了摇头，轻笑说道：“圣凡冈萨契约，分有两份，一份是那上千名转化为恶灵的村民，另一份是圣凡冈萨教堂里的神职者。”
　　罗宁眼神一凝，问道：“你是说墨菲斯托连圣堂的神职者都引诱堕落了。”
　　“不错！”
　　贝利尔点了点头，说道：“那份承载神职者灵魂的契约，拥有的力量不下于那上千邪灵，甚至更为强大，墨菲斯托的那名骑士叛逃之后，将这两份契约拆开，一份自己收藏，另一份……”
　　说到这里，贝利尔忽然停住了话语，神色戏谑的望着罗宁，随后方才继续道：“你猜那个骑士交给谁保存了？”
　　罗宁：“……”
　　“看来你已经猜到了。”
　　望着沉默不语的罗宁，贝利尔面上的笑意更是浓重了几分，继续道：“如果你不管这件事情，那我可以向你保证，那个小家伙拿到那名骑士手中的契约之后，就会转过头来找你。”
　　虽然又被坑了一把，但输人不输阵，罗宁并未就此妥协，神色平静的望着贝利尔，说道：“你觉得恶魔的话有多少可信度？”
　　贝利尔望了他一眼，反问道：“你这种行为算不算种族骑士？”
　　罗宁耸了耸肩，道：“应该算吧。”
　　“哎……”
　　看着罗宁满不在乎的模样，贝利尔摇了摇头：“东方有一句古话，宁可信其有，不可信其无，那个小家伙得到第一份契约之后，就能迅速恢复力量，现在的你，有把握挡住真身降临的纯血恶魔吗？”

第二百七十章：力量
　　恶魔！
　　作为绝对的高位生命，恶魔的强大毋庸置疑，纯血的恶魔一诞生就是三阶，成年后直接迈入传奇，血脉强大者甚至可以直接晋升领主。
　　领主顾名思义就是领地的主宰，达到这个阶位的恶魔，实力已经堪比其他神系的神祗，即便在强者如云的深渊地狱，恶魔领主也能拥有一席之位，甚至可以画地为王。
　　恶魔领主再进一步，便是恶魔的顶巅，地狱的君王，有资格有实力主宰某层地狱的强大存在——撒旦！
　　贝利尔，墨菲斯托，均属于这个级别。
　　作为墨菲斯托的子嗣，巫心魔毫无疑问，是一名拥有强大血脉的纯血恶魔，所以祂很有可能已经成为了恶魔领主，实力堪比五阶神祗。
　　哪怕退一步说，祂年龄太小，发育不良，还没有晋升成为真正的恶魔领主，但最低限度也是一个传奇。
　　如果事情真像贝利尔所说，罗宁老爹手里真的为恶灵骑士保存着一份圣凡冈萨契约的话，那巫心魔肯定会找上门来，向他索要这份契约。
　　为什么是罗宁？
　　因为现在巫心魔只能找到罗宁！
　　罗宁他老爹不知道跑去了哪里，连贝利尔这个撒旦级别的魔王都没有办法找到他，巫心魔这个小角色就更加没有可能了。
　　所以，巫心魔只能来找罗宁，就算那份契约不在罗宁手中，祂也会抓住罗宁作为人质，想方设法的逼迫罗宁老爹妥协，交出那份契约。
　　以罗宁现在的实力，能够挡住巫心魔吗？
　　不能说绝无可能，但希望肯定不大。
　　虽然罗宁可以击败莱斯特，令龙血家族投鼠忌器，认为只有两位传奇级别的强者才能保证万无一失的将他拿下。
　　但拿下和击败是两个概念，现在的罗宁遇上传奇级别的强者，至多只能保住性命逃脱，想要战而胜之，那是根本不可能的事情。
　　龙血家族忌惮的是他的潜力，是他的未来，如果传奇出手，拿不下他，那日后他肯定会疯狂报复，龙血家族家大业大，不愿承受这样的损失。
　　巫心魔就不同了，祂是恶魔，老巢在地狱，就算给罗宁逃脱，祂也不需要害怕什么报复，除非日后罗宁能够杀穿地狱，冲进祂的老巢。
　　更何况，罗宁未必能从祂的手中逃脱。
　　同为传奇，恶魔传奇与人类传奇的含金量完全不同，龙血家族那两个传奇联起手来，都不一定是巫心魔的对手。
　　这是恶魔的种族优势，祂们先天便高于人类，晋升传奇所获得的力量也强于人类。
　　所以普通的人类传奇根本无法与恶魔相比，龙血猎王也一样，他的紫晶龙血脉只是血脉，并非真正的紫晶龙，便是真正的紫晶龙，也得是龙王之子，才有资格和巫心魔这样的撒旦之子拼个高低。
　　所以说人类真的太渺小了，什么四大势力，什么传奇巨头，只不过是人类的自娱自乐罢了。
　　在那些高位存在眼中，人类的超凡世界，就好像一座蚁巢，虽然结构复杂，巧夺天工，但依旧不值一提，因为蚂蚁就是蚂蚁。
　　罗宁也是人类，如果巫心魔恢复力量后找上门来，那面对这个真身降临的撒旦之子，他逃出生天的希望将十分渺茫。
　　所以，贝利尔的话，虽然有威胁的嫌疑，但绝不是无的放矢。
　　但罗宁还是不愿就这么向贝利尔妥协，祂可是恶魔之王，将主动权交到祂的手中，那岂不是直接卖了自己？
　　“你觉得怎么样？”
　　贝利尔微笑依旧，望着一言不发的罗宁，说道：“是接受我的委托，抓住这个机会，在巫心魔的力量恢复之前将他消灭，还是什么也不做，等巫心魔拿到契约恢复力量，再过来找你的麻烦？”
　　罗宁一笑，说道：“或许我可以去圣堂教会度度假，听说那边的风景很不错。”
　　想要在谈判中获得主动，那就一定要给自己留有余地，谈得好就接受，谈不好就拒绝，宁可一拍两散，也不能在对方的逼迫下妥协。
　　所以，罗宁没有理会贝利尔给他的设定，而是做了第三个选择。
　　找靠山！
　　恶魔这种东西，确实很棘手，但这个世界上也不是没有能够制衡祂们的存在，罗宁不一定非要和巫心魔拼命，他还可以去找圣堂教会。
　　虽然圣堂教会也不一定能干掉巫心魔这个撒旦之子，但保住他绝对没有问题，只需要把他往三大圣地一塞就行了。
　　有传奇坐守的三大圣地，可以直接连通圣堂，别说巫心魔了，就是墨菲斯托这魔鬼大君真身降临，也未必能占得到便宜，罗宁躲在里面绝对安全。
　　“圣堂？”
　　贝利尔摇了摇头，轻笑说道：“不错，圣堂可以保护你，但也只是保护你而已，他们没有办法将力量恢复的巫心魔消灭，巫心魔一天不死，你就一天不能离开圣堂，这种生活是你想要的吗？”
　　“这可说不定。”
　　罗宁浑不在意，说道：“如果可以提前退休，那也是不错的选择。”
　　“就怕你退不了啊！”
　　贝利尔神色玩味的望着罗宁，说道：“卸磨杀驴的道理，你应该比我更清楚，圣堂不会永远保护你的，等什么时候他们需要了，就会将你推出来，或者做诱饵，或者做炮灰，这不是你要的退休生活吧？”
　　罗宁一笑，说道：“总归好过给恶魔卖命，说不定死后还有机会拿张门票，到上边去继续享受生活呢。”
　　“你这是对恶魔的偏见。”
　　贝利尔没有在意罗宁那若有所指的话语，轻声道：“和恶魔合作也不一定是坏事，圣堂不能给你的东西，我可以给你。”
　　“哦？”
　　罗宁眉头一挑，来了兴趣：“什么东西？”
　　“力量！”
　　贝利尔微微一笑，说道：“可以掌握自己命运的力量！”
　　说罢，贝利尔向罗宁伸出了手。
　　“轰！”
　　那洁白如玉的手掌缓缓摊开，暗红色的火焰随之升起，暗红的火光之中千万张扭曲的面庞若隐若现，凄厉的哀嚎，痛楚的悲鸣。

第二百七十一章：审判！
　　“嗯！”
　　罗宁望着贝利尔手中的火焰，微微皱起了眉。
　　虽说是火焰，但罗宁却没有感受到任何物理上的温度，显然这绝不是常规意义上的火焰。
　　当然，这是废话，身为撒旦级别的魔王，贝利尔拿出手的东西自然非同寻常。
　　但这非比寻常的火焰，究竟是什么火焰，又有什么作用，竟然能让贝利尔这般夸口，说是能够掌握命运的力量？
　　罗宁没有多做猜想，直接将目光转回到了贝利尔身上，问道：“这是什么东西？”
　　“火种！”
　　贝利尔微微一笑，说道：“地狱之火的火种！”
　　“地狱之火？”
　　罗宁望着贝利尔，摇了摇头，说道：“我不需要这种东西。”
　　见罗宁拒绝，贝利尔也不在意，轻笑问道：“为什么？”
　　罗宁望了他一眼，说道：“因为我不想签什么契约，更加不想变成恶魔的打手或者其他乱七八糟的东西。”
　　“我想你对地狱存在误解。”
　　贝利尔摇了摇头，望着手中的地狱之火，轻声说道：“地狱是地狱，恶魔是恶魔，地狱之火的火种，不等于恶魔的火种。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“有什么区别吗？”
　　“有，而且很大！”
　　贝利尔翻手将那地狱之火的火种收起，再向罗宁解释道：“地狱的力量归属地狱，恶魔的力量归属恶魔，虽然你得到恶魔的力量，会被恶魔掌控，但你得到地狱的力量，却并不会让你被地狱所掌控。”
　　这话听得罗宁很是不解：“什么意思？”
　　“地狱是无主的。”
　　贝利尔一笑，说道：“打个简单的比方，恶魔的力量就好像银行金库里的黄金，你拿了那黄金，肯定要承担相应的后果，而地狱的力量虽也是黄金，但却是无人荒岛上的黄金，你怎么取用都没有关系。”
　　“哦！”
　　罗宁眉头一挑，轻笑问道；“这个世界上有这么好的事情？”
　　“有相应的付出，就有相应的收获。”
　　贝利尔没有隐瞒，继续向罗宁解释道：“你取用了地狱的力量，自然也要担负起地狱的责任。”
　　罗宁一拍手，道：“所以最后还是要变成恶魔？”
　　“不！”
　　贝利尔摇了摇头，说道：“恶魔只是世人对地狱的认知，事实上地狱并不是什么邪恶的地方，它的恐怖与危险是对于那些堕入地狱的生命而言的，实际上它真正的定位，是这个世界的审判所！”
　　“审判所？”
　　罗宁喃喃一声，望向贝利尔，轻笑问道：“这么说恶魔是里边的审判官了？”
　　“起码定位是这样！”
　　贝利尔忽然收敛了笑容，神情严肃的望向罗宁，问道：“你知道圣堂与地狱的起源吗？”
　　“嗯……”
　　罗宁眉头一皱，望着陡然严肃起来的贝利尔，考虑了一会儿，还是摇头说道：“不清楚。”
　　“那就让我来告诉你吧！”
　　贝利尔抬起头，沉默了一会儿，随后才缓缓叙述道：“圣堂跟地狱并不是谁的造物，就好像这个世界一样，那些所谓的神，原本都是这个世界孕育的生命，包括祂！”
　　“祂？”
　　罗宁抓住了话语的关键，试探着向贝利尔问道：“上帝？”
　　贝利尔没有正面给出回答，只是点了点头，说道：“所有创世的传说，都是虚假的谎言，不是他们创造了这个世界，而是这个世界孕育了他们！”
　　“这样吗？”
　　罗宁喃喃一声，再望向贝利尔，问道：“那圣堂跟地狱？”
　　“原本也是这个世界的一部分，后来因为各种原因才分离，不止是圣堂跟地狱，希腊的奥林匹斯山，北欧的阿斯加德，还有你们东方的仙界，地府，原本都是这个世界的一部分，就好像……”
　　贝利尔考虑了一会儿，最终才给出一个相近的比喻：“地球的大陆板块一样，原本都是连接在一起的，后来才破碎，分离成了一个个不同的世界，并且被元素之海间隔阻挡。”
　　“这……”
　　虽然罗宁做了很多调查，但还是给贝利尔的话惊住了，沉默了一会儿，方才问道：“为什么会破碎？”
　　“这你就不需要知道了，接触太多对现在的你没有好处。”
　　贝利尔摇了摇头，转回正题：“继续说圣堂与地狱，在最初的世界，这两个地方担负着特殊的使命，维持着世界的秩序与运行。”
　　“使命？”
　　罗宁眼神一凝，问道：“什么使命？”
　　贝利尔一笑，说道：“正义与邪恶，奖励与审判，光明与黑暗，创造与毁灭！”
　　罗宁皱眉，有些不解：“这跟世界的秩序运行有什么关系。”
　　“当然有！”
　　贝利尔耸了耸肩，说道：“你觉得这个世界的主体是什么，人类，不，那只是世界的一部分，世界的主体是整个世界，一草一木，一土一石，所有的物质，所有的生命，聚合在一起，构成了这个世界。”
　　听此，罗宁隐隐明白了：“所以……”
　　“必须要有平衡！”
　　贝利尔一笑，道：“做个简单的比喻，这个世界就是一家公司，所有物质所有生命，都是这家公司的股东，唯一的区别，就是股份占比。
　　好像你们人类，现在是这个世界的主流，文明的主体，所以你们人类占据的股份，就要比精灵，兽人，还有其他生命种族占据的股份要高一些，权利也大一些，好处什么的也多一些。
　　但你们人类并不是完全的主体，如果你们人类做出一些违反世界平衡的事情，例如灭绝某个种族，那你们就会担负上罪责，这就是圣堂宣扬的罪。
　　不止是对外，你们人类内部也是一样，因为人类并不是一个整体，如果一个人类杀死了另一个人类，那同样是违背世界平衡的行为，也是犯罪！”
　　听此，罗宁总算明白了：“所以地狱，就是审判这些罪犯，维护世界平衡的地方？”
　　“不错！”
　　贝利尔点了点头，继续道：“地狱是世界的审判所，负责审判所有生命所有物质的罪，所以在你们人类看来，恶魔将人的灵魂拖入地狱虐待，是邪恶的行为，但实际上我们只是在维持世界的平衡而已。”
　　罗宁摇了摇头，望着贝利尔，问道：“所有恶魔都这么公正？”
　　这话若有所指，贝利尔也没有否认，只是笑道：“摊子大了，肯定会出现一些问题，你们人类不也一样吗，以权谋私，很正常的事情。”
　　“说的也是！”
　　罗宁一笑，忽略这个问题，继续道：“那现在你的意思是，用地狱审判官的职位作为报酬，委托我去解决巫心魔。”
　　“没错！”
　　贝利尔点了点头，说道：“无论什么生命，只要违反平衡，那都是这个世界的罪犯，恶魔也不例外，只要你获得地狱之火，那就有足够的资格与力量审判巫心魔，将他消灭在人间。”
　　说罢，贝利尔又伸出了手，暗红色的地狱之火再度升腾，映照出罗宁的面容：“所以，你不应该拒绝这一份力量，接受它你才能掌握自己的命运，在即将到来的天启中，掌握自己的命运！”
　　“……”
　　罗宁望着那燃烧的地狱之火，再一次陷入了沉默。

第二百七十二章：种子
　　贝利尔的这番话，究竟有几分是真，几分是假？
　　罗宁也不清楚，但不得不承认，他心动了！
　　这很糟糕，当你为恶魔开出的条件心动的时候，你就相当于半只脚踩进祂设计好的陷阱了。
　　恶魔都是玩弄人心的好手，恶魔之王更是如此。
　　罗宁不认为贝利尔是慈善家，或者那种勤勤恳恳，兢兢业业，本本分分的地狱之王，所做的一切都是维护地狱的规则，世界的平衡。
　　开玩笑，以地狱的竞争烈度，这么恪尽职守的恶魔，能保证自己不被饿死，不给其他恶魔吞并就不错了，还想成为地狱之王，走上魔生巅峰？
　　所以，贝利尔找上他，肯定有什么图谋，罗宁实在不愿意踏入这个陷阱。
　　但不踏入这个陷阱，面对巫心魔这个撒旦之子的威胁，他就得寻求圣堂教会的庇护。
　　恶魔不是什么好人，圣堂也未见得就是什么正面角色，给他们卖命同样有很大风险，罗宁制定好的发展计划，必定会被全部打乱。
　　所以，他必须做一个选择，要么投靠地狱，要么投靠圣堂，要么当贝利尔是在放屁，头铁的等着巫心魔上门。
　　最后一个选项可以直接忽略，贝利尔说得不错，宁可信其有，不可信其无，巫心魔的威胁太大，不管那契约的事情是真是假，罗宁都必须要做出行动。
　　那究竟是要投靠地狱还是投靠圣堂呢？
　　望着贝利尔手中的地狱之火，罗宁沉默了许久，方才说道：“为什么是我？”
　　“因为你最合适！”
　　贝利尔微微一笑，说道：“你有足够的实力，承载这地狱之火的力量，也有足够的理由去猎杀巫心魔！”
　　罗宁神色不变，冷声问道：“就这么简单？”
　　“嗯……”
　　望着摆明不信任自己的罗宁，贝利尔笑了笑，说道：“还有一个很重要的原因，我欣赏你！”
　　“哦？”
　　罗宁眉头一挑，问道：“堂堂的恶魔之王，地狱撒旦，竟然会欣赏一个人类？”
　　“怎么不会？”
　　贝利尔微笑依旧：“你父亲和我是朋友，而你，更是我见过最优秀的人类，甚至还要超越你的父亲，天启到来之后，这个世界将成为诸神的战场，但最终决定这个世界命运走向的还是人类，所以……”
　　贝利尔举起身来，将那地狱之火举到罗宁面前，说道：“我想在你身上做一笔投资！”
　　罗宁望了一眼那暗红色的地狱之火，随即摇头：“我可以接受这个委托，但不接受这作为报酬，换一件吧？”
　　最终，罗宁还是做出了选择，接受这个委托，去找巫心魔的麻烦。
　　但找归找，他并不打算接受贝利尔的地狱之火。
　　因为这是陷阱的关键！
　　恶魔控制人的手段无非两种，一是契约，二是力量。
　　罗宁不可能与贝利尔签订契约，贝利尔想要设计他，那就只能通过这地狱之火的力量。
　　所以，贝利尔绝对在这地狱之火里边做了什么手脚，接受这份力量就是踏入祂的陷阱。
　　反过来，如果罗宁不接受这份力量，那他行动就会自由许多，找到巫心魔之后，他可以先确定那份契约是否存在，再看情况是否与巫心魔开战，自主权都在他手上。
　　就算最后打不过，他也可以选择逃走，加入圣堂寻求庇护，不会因为这地狱之火而断绝自己的后路。
　　所以，不接受地狱之火，是最为明智的选择。
　　这点贝利尔也清楚，但并没有就此放弃，而是说道：“你不必马上接受这股力量，这是一颗火种，你可以带在身边，必要的时候再使用它，也算是给自己一条后路。”
　　话语间，只见贝利尔五指微微用力，那暗红色的地狱之火便飞速凝聚了起来，化作一颗拇指大小，形状近似于水滴的暗红宝珠。
　　随后，贝利尔将手再次伸到罗宁身前，轻笑说道，“将它带在身边，再去找巫心魔，最后接不接受这股力量，由你来决定！”
　　望着贝利尔手中的暗红宝珠，罗宁沉默了一会儿，最终还是伸出了手。
　　宝珠入手，质感冰凉，很难想象其中竟然封存着能够焚烧灵魂的地狱火焰。
　　“很好！”
　　见罗宁将那暗红宝珠拿走，贝利尔露出了一个满意的笑容，丝毫没有掩盖的意思。
　　罗宁望了祂一眼，也没有再废话，直接道：“要怎么使用？”
　　“必要的时候将它捏碎或者直接吞服，随后地狱之火的力量就会进入你的身体。”
　　贝利尔微微一笑，说道：“用你们东方人的说法，叫内服外用！”
　　“……”
　　罗宁实在不知道该这么吐槽他，只能默默的将这暗红宝珠收进了红龙之心，随后问道：“巫心魔现在在什么地方？”
　　虽然看过电影，但剧情中并没有交代具体的地点，所以罗宁也不知道那圣凡冈萨在哪里，更加不清楚巫心魔现在的行踪。
　　“我也不知道！”
　　贝利尔摇了摇头，说道：“巫心魔是墨菲托斯的后裔，身上有祂的力量掩盖，我无法追寻到他。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“你的意思是要我自己去找？”
　　“当然不是，巫心魔已经得到了撒旦教会的帮助，就凭你自己的力量，想要找到他，几乎是不可能的事情，所以你需要地狱之火的帮助。”
　　说着，贝利尔示意罗宁将那暗红宝珠取出，随后再道：“这颗种子可以感应到另一股地狱之火的存在，它会为你指引方向，找到墨菲斯托的骑士。”
　　“骑士？”
　　罗宁望着手中的暗红宝珠，明白了贝利尔的意思：“通过他找到巫心魔？”
　　“没错！”
　　贝利尔点了点头，道：“那份契约，是墨菲斯托的所有物，祂不会让其他人染指的，哪怕是祂自己的子嗣，所以祂必定会派出新的骑士，去阻止巫心魔，夺回那份契约。”
　　话语间，贝利尔好像又想到了什么，再道：“虽然我不清楚墨菲斯托挑选了什么人作为祂的新骑士，但你最好还是小心一点，那骑士不仅拥有地狱之火的力量，体内还埋藏着一个十分强大的灵魂。”
　　“十分强大的灵魂？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“是什么？”
　　“天使！”
　　贝利尔没有隐瞒，直接道：“曾经的天使，大概一万两千年前，上个纪元，上个文明还没有毁灭的时候，圣堂派出一位名叫扎坦诺斯的天使来守护人类。
　　但那个天使在守护人类的时候，见到了太多罪恶，因此被地狱的审判力量所感应，守护的心转成审判的心，最终在审判诸多罪恶之后堕入地狱，成为了复仇之灵。
　　这个复仇之灵，最终被墨菲斯托捕获，并加以改造，成为了一个极为特殊的存在。
　　墨菲斯托会在人间寻找合适的人类，将复仇之灵注入其体内，创造出一个受他控制的骑士。”
　　贝利尔叙述完恶灵骑士的来历，再望向罗宁，说道：“扎坦诺斯是极为强大的圣堂天使，成为复仇之灵后更是疯狂，如果你与他发生冲突，千万要小心，他可以使用地狱之火可以直接针对你的灵魂。”
　　罗宁望了一眼手中的暗红宝珠，没有多说什么，只是道：“多谢提醒。”
　　贝利尔微微一笑，说道：“尽快行动，时间不多了，我期待你的表现！”
　　说罢，他的身影便虚幻了起来，在罗宁的眼前迅速消失不见。
　　同一时间，系统的提示声也响了起来……
　　任务生成：地狱审判
　　任务介绍：撒旦之子降临人间，邪恶的魔鬼蠢蠢欲动，身为恶魔猎人的你，接受了地狱之王的委托，代表地狱前去审判一头真身降临的恶魔，用祂的灵魂来铸就恶魔猎人的荣耀吧！
　　任务奖励：200000点经验值，200000点声望值，三阶事务所建筑升级星云（不受事务所等阶限制）

第二百七十三章：又一个委托？
　　按照贝利尔的说法，巫心魔降临人间，已经有一段时间了，这段时间内他正在竭力吸取灵魂恢复自己的力量，同时寻找那一份契约。
　　巫心魔的力量恢复有两个阶段，第一个阶段是吸取普通人或者超凡者的灵魂，至多能够恢复到四阶传奇的水平。
　　第二个阶段是得到圣凡冈萨契约后，吸取契约中的灵魂，依靠这上千个恶灵的灵魂力量，恢复自己恶魔领主的姿态，甚至于更进一步。
　　第一个阶段就很棘手了，传奇级别的恶魔，现在的罗宁根本没有办法与之抗衡。
　　所以，他必须要在巫心魔的力量恢复到第一阶段前，找到巫心魔将他消灭掉或者送回地狱。
　　时间很紧迫！
　　但罗宁并没有急于行动，磨刀不误砍柴工，他必须先把整件事情的脉络梳理清楚，制定一个行之有效的计划，再根据计划展开行动。
　　这个计划的核心目标，就是消灭巫心魔。
　　作为撒旦之子，巫心魔的实力，绝不像电影里表现的那么平庸，罗宁给他的定位，是传奇级别的纯血恶魔，甚至神祗级别的恶魔领主。
　　以罗宁现在的实力，想要消灭这种级别的恶魔，几乎是不可能的事情，除非他使用贝利尔交给他的那颗火种，吸收地狱之火的力量。
　　但这颗火种的隐患太大，不到万不得已。罗宁是绝对不会冒险使用的，所以，他必须要借助别的力量，来消灭巫心魔这个威胁。
　　还有什么力量可以消灭巫心魔？
　　圣堂教会是第一选择，他们传承久远，底蕴深厚，还有圣堂支持，罗宁完全可以把这件事情捅到他们那里，借助他们的力量消灭巫心魔。
　　但这并不能保证万无一失，罗宁又不是圣堂教会的教皇，哪能他说什么教会就信什么？
　　多少也要调查取证，经过深思熟虑之后，再向圣堂汇报，进行人员调配……
　　这一套程序走下来，怕是黄花菜都凉了，罗宁怎么敢把自己的身家性命全部交托到他们手上？
　　所以，必须要做两手准备，哪个靠得住就用哪个。
　　罗宁的第二手准备，就是剧情杀！
　　按照电影的剧情发展，最终巫心魔将会得到那份契约，将所有至恶的灵魂吸收，然后被恶灵骑士抓住。使用针对罪恶灵魂的审判之眼，将巫心魔与所有恶灵烧成灰烬。
　　这就是剧情杀，恶灵骑士，审判之眼，还有将所有恶灵吸收，化身为群鬼的巫心魔，满足这三个条件之后，就能发动剧情杀的机制。
　　所以，罗宁必须先找到恶灵骑士这个主角，然后想方设法的引导他去猎杀巫心魔，按照电影剧情来推动事情的发展，最终消灭巫心魔这个隐患。
　　只要操作得当，那罗宁完全可以坐享其成，看着恶灵骑士将巫心魔消灭。
　　届时，不管是地狱火种的隐患，还是撒旦之子的危险，都不会与他扯上半分关系。
　　所以，罗宁的行动计划如下：首先向圣堂教会举报，告知他们巫心魔降临的消息，然后动手寻找恶灵骑士，推动原有的剧情发展，等恶灵骑士解决巫心魔之后，再出面收拾残局，将巫心魔的尸体带回来。
　　简直完美！
　　说干就干，罗宁拿起桌面上的电话，就要联系圣堂教会。
　　“吱！！！”
　　却不想，他刚刚拿起话筒，门外就响起了一阵尖锐的刹车声，随后事务所的大门被再次推开，一人快步闯了进来。
　　耀眼的金发束起，相比以往多出了几分知性与婉约的美感，傲人的身姿将那精致的女式西装撑起，勾勒出道道惊心动魄的曲线，短裙之下被黑色丝袜包裹的双腿，更是令人心驰向往……
　　罗宁望着来人，默默的放下了手中的话筒，感叹道：“今晚还真是热闹啊！”
　　“热闹？”
　　特莉亚扫视周遭，再望向罗宁，蹙眉问道：“还有别人来过吗？”
　　罗宁耸了耸肩，不置可否，只说道：“这么晚来找我做什么？”
　　虽然换一身装扮之后，特莉亚的形象气质有了巨大的改变，但性子依旧是那个性子，单刀直入的说道：“有件事情需要你帮忙。”
　　“哦？”
　　听此，罗宁也来了兴趣，望着充满制服诱惑的特莉亚，轻笑说道：“什么事情，需要穿成这样，刚才我差点都没认出来。”
　　“便于行动而已。”
　　特莉亚神色不变，没有在意罗宁的调笑，直接道：“我需要你帮我消灭一个恶魔！”
　　“恶魔？”
　　罗宁望着一脸严肃的特莉亚，不知道该如何表达自己此刻的心情。
　　他刚刚还想向圣堂教会举报，借他们的力量来对付巫心魔呢。
　　结果，他还没开口，圣堂教会就先求到他头上了。
　　这就好像你刚要找人借钱救急，结果口还没开，对方就登门伸手先找你借钱一样，那种错愕，那种惊讶，那种郁闷……
　　罗宁摇了摇头，无奈说道：“你们还真是会挑时候啊！”
　　“嗯？”
　　特莉亚双眉一蹙，神色不解的望着罗宁：“有什么问题？”
　　罗宁一笑，道：“我刚刚接了一个委托，也是要我去解决一个恶魔。”
　　“恶魔？”
　　特莉亚喃喃一声，随后取出一张相片，甩到罗宁面前，说道：“是这个恶魔吗？”
　　罗宁拿起照片，只见一个人……姑且叫他人吧，跨坐在一辆野性十足，烈焰燃烧的摩托车上，黑色的皮衣之中，同样烈焰燃烧。
　　烈焰之中还有一颗光洁空洞的骷髅，神情扭曲，姿态狂乱，看来痛楚非常又莫名畅快。
　　很难想象，一颗没有皮肉，没有五官，空洞无比的骷髅，是如何做出这种神情的，但它确确实实就是这么一副神情。
　　“……”
　　罗宁拿着照片，沉默了一会儿，再抬头望向特莉亚，问道：“这是恶魔？”
　　特莉亚点了点头，说道：“他身上燃烧的是地狱之火，只有恶魔才能掌控这种火焰这种力量。”
　　罗宁放下照片，再问道：“所以你们想要我去解决掉他？”
　　“没错！”
　　特莉亚点头说道：“我们最近在全力清剿撒旦教会，许多撒旦教徒与地狱恶魔都暴露了出来，教会的人手实在不够，没有办法处理这个突然出现的恶魔，所以想要寻求你的帮助。”
　　“嗯……”
　　罗宁沉吟了一声，问道：“就我一个人？”
　　“我会与你一起前往！”
　　特莉亚神色凝重，沉声道：“地狱之火是地狱力量的具现，这个恶魔能够掌握地狱之火，实力必定极为强悍，我们两人合作，消灭他才更有把握。”
　　“好！”
　　听此，罗宁也没有再废话，直接站起身来，说道：“我们现在就……”
　　“罗宁，吹风筒放哪儿了？”
　　话语未完，便见墙门转开，穿着热裤小背心的克里斯汀，一边用毛巾揉着湿润的头发，一边走出了地下室。

第二百七十四章：出发
　　罗宁：“……”
　　特莉亚：“……”
　　克里斯汀：“……”
　　三人齐齐陷入了沉默，气氛变得有些微妙。
　　好一会儿克里斯汀才反应过来，面对罗宁与特莉亚的目光，弱弱道：“我是不是来得不是时候？”
　　罗宁摇了摇头，说道：“浴室左手第三个柜子有备用的，以后洗完澡麻烦穿好衣服再出来。”
　　“我忘了，对不起，你们继续，拜拜！”
　　感觉到气氛不对，克里斯汀也不敢久留，顺着罗宁的话甩出一个四连，紧接着就跑回了地下室。
　　“哎……”
　　罗宁无奈的叹了口气，将目光转回到特莉亚身上，继续道：“我们现在就出发，你知道那个恶魔的位置吗？”
　　特莉亚神色平静，显然也没有在意克里斯汀的事情，说道：“具体方位虽然不清楚，但他最后一次出现是在休斯顿，安东尼阁下将启示录交给了我，找到他应该不是问题。”
　　“休斯顿？”
　　罗宁喃喃一声，再望向特莉亚，问道：“距离不是很远，你有什么需要回去准备的吗？”
　　特莉亚摇了摇头，道：“没有，随时都可以出发！”
　　“那好！”
　　罗宁站起身来，提起一旁的武器箱，向特莉亚说道：“我交代几件事情，然后我们就动身。”
　　“嗯！”
　　特莉亚点了点头，站在一旁静静的等候着。
　　罗宁也没有浪费时间，提着武器箱走进地下室，喊道：“蒂娜！”
　　“来了来了，有什么事？”
　　克里斯汀答应着小跑了过来，身上的热裤背心，已经换成了长衣长裤，遮住了那大好的身材。
　　事实上她也很少穿这种款式的衣服，实在是这段时间，罗宁的训练太魔鬼了，弄得她做什么事情都很赶，衣服也尽可能的选择那种穿起来放松，脱起来简单的款式，保证训练的效率和训练后的放松。
　　久而久之，她也顾不上什么形象了，如果不是实在不合适，她甚至想要让罗宁把训练场地改成魔力温泉。
　　这样严酷的训练结束之后，她就可以直接泡到温泉里，缓解身体的疲劳最有效率的恢复状态。
　　……
　　虽然罗宁的训练魔鬼了一点，但有一份付出，就有一份收获。
　　短短两个月的时间，克里斯汀不仅成功突破，从普通人踏入了超凡者的行列，还高歌猛进的达到了一阶中位的水平。
　　要知道，系统开启之前，罗宁可是花了二十多年的时间，才成为一名真正的超凡者，还是一阶下位的那种
　　两个月的时间，从一个普通人晋升成为一阶中位的超凡者，克里斯汀的成长速度，起码甩了罗宁八条大马路。
　　但克里斯汀能以这么惊人的速度成长起来，并不是因为她的资质多么逆天，而是罗宁给她“开挂”的结果。
　　鲜血宫殿，战斗训练！
　　魔力盆栽，魔力果实！
　　魔力温泉，恢复增强！
　　这三个升到二阶的事务所建筑，大幅度提升了克里斯汀的训练效率与成长速度，再加上罗宁教授的锻体术，还有龙血家族作为赔礼的夜魔牛与北极星鱼，多重辅助之下，她才能有这样的进步。
　　由此可见，罗宁培养克里斯汀这个助手，是多么的不留余力，基本上能用的他都用上了，就差双……
　　总而言之，罗宁希望她能够尽快成长起来，成为事务所独当一面的好员工。
　　克里斯汀虽然不知道分支系统的存在，但也能感受到罗宁对她的期望，就算这训练再艰苦，她也没有放弃，始终坚持着训练，今天这份成果，同样也有她自己的努力。
　　闲话不说，罗宁望着克里斯汀，直接道：“我接了个任务，需要出去一趟，你留在事务所，不用接任务了，专注训练就好。”
　　“任务？”
　　罗宁的话让克里斯汀微微蹙眉，问道：“你一个人去吗？”
　　罗宁点了点头，道：“没错，这个任务太危险了，我没有办法保证你的安全，所以你必须留在事务所。”
　　“这……好吧！”
　　听此，克里斯汀迟疑了一会儿，但最终还是点下了头，望着罗宁郑重说道：“你自己小心，实在不行，那任务放弃就算了，一定要平安回来。”
　　罗宁一笑，道：“我知道，你留在事务所也要小心一些，如果遇到什么情况，就按照我教给你的线路离开，不用死守这个地方。”
　　虽然两个月过去了，龙血家族都没有什么异动，但罗宁也不敢保证他们是不是真的忍气吞声，放弃了报复，所以他离开之后，事务所的安全，也是一个问题。
　　但这个世界上又没有千日防贼的道理，罗宁终归要离开，这事务所的安全问题，也只能交托给留守的克里斯汀。
　　虽然她现在的实力，还上不得台面，但呆在事务所里，依靠各种防御建筑与武器设备，也可以应付大多数情况。
　　基本上，只要传奇不动，也不使用导弹之类超出常规的武器，这事务所就不会有什么问题。
　　如果传奇出手，或者遭遇到常规外的打击，那罗宁也不会要求克里斯汀拼命死守，他在这个助手身上倾注了太多心血，可不能赔了夫人又折兵。
　　嗯，事务所是夫人，助手是兵！
　　……
　　嘱咐过克里斯汀，罗宁也不再拖延，提起武器箱，回到事务所，向等候的特莉亚说道：“走吧。”
　　特莉亚望了罗宁一眼，见他身后空无一人，也没有多问：“好。”
　　罗宁推开事务所的大门向车库走去，同时唤出了久违的属性面板。
　　罗宁
　　等级：17
　　种族：人类
　　职业：恶魔猎人（二阶）
　　体质：42（36.5）
　　敏捷：42（35）
　　精神：42（35）
　　生命值：1762（生命恢复效率85/每分钟）
　　魔力值：1762（魔力恢复效率85/每分钟）
　　风格技能·剑圣：剑圣之道LV20，剑圣之道·斗战之星，上挑LV20，下劈LV20，突刺LV20，魔御LV20，飞燕LV15，风暴漩涡LV15，剑气斩LV20，死亡之舞LV15
　　风格技能·枪神：魔力射击LV20，魔力射击·魔械之星，集中火力LV15，百花缭乱LV15，惩罚者LV15，暴风雨LV20
　　风格技能·骗术师：迅捷灵动LV20，迅捷灵动·闪耀之星，瞬步LV20，疾风步LV10，幻象LV15，隐匿气息LV10，真实镜像LV20，瞬闪LV15
　　风格技能·皇家守卫：防守反击LV18，防守反击·愤怒之星，真升龙拳LV15，地狱极乐落LV10
　　通用技能：罗氏锻体术LV13，军用射术LV20，手雷投掷LV15，综合格斗术LV20，特种驾驶LV10，枪械制造LV15，机械工程LV10，互联网技术LV10，法术·猎人标记LV20，鲜血玫瑰LV15

第二百七十五章：预感（感谢催更邀请）
　　事务所的作用不用多说，依靠鲜血宫殿等特殊建筑的效果，连克里斯汀都能飞速提升实力，罗宁就更不用说了。
　　两个月的时间，通过鲜血宫殿的战斗训练与经验的辅助提升，他的实力又得到了进一步的增长，各项风格技能与通用技能，现在最低等级也有LV10。
　　那些主要战斗技能，例如各风格的必杀技与使用频率极高的基础技，更是提升到了LV15甚至极限的LV20。
　　技能等级的提升，能够显著的增强罗宁的战斗力，这一点在之前的战斗中已经有所体现，这里就不再赘述了。
　　除去技能的提升，属性的增长同样惊人，深红猎魔者晋升为黄金套装之后，增益效果大幅度增强，现在骗术师风格下的罗宁，身体的三维属性全部达到了42点。
　　42点的身体属性，已经是传奇的领域，但罗宁现在还不能称之为传奇，因为传奇的基础，不止是身体属性，更是法则，世界的法则力量。
　　超凡者晋升传奇的时候，将会引动一次世界法则的洗礼，从而掌握世界法则的力量，凝就拥有法则力量的传奇之躯，这才是晋入传奇的标志。
　　虽然在众多装备的加成下，罗宁的身体属性突破了四十大关，但这是装备的加成，并不是他身体的纯粹力量，所以他还没有办法引动法则洗礼，成就传奇之躯。
　　想要引动法则洗礼，晋升成为真正的传奇，罗宁必须要在不计算任何加成的情况下，将身体属性突破四十点这个关卡。
　　在此之前，罗宁至多只能叫准传奇或者伪传奇，虽然传奇之下的超凡者基本没人是他对手，但对上真正的传奇还是难以招架。
　　真正的传奇，掌握法则的力量，除了法则化的传奇之躯，其他力量根本无法与之抗衡。
　　伊诺就是一个例子，激发血脉力量的太阳精灵强不强，连罗宁都无法打破她的防御，但面对那绿龙诅咒，概念毒素，还是挺不住。
　　可见这法则力量的恐怖！
　　所幸，罗宁距离这个境界，已经很接近了，只要再积攒一波经验提升人物等级与锻体术等级，那他就可以尝试引动法则洗礼，真正的晋升传奇。
　　……
　　罗宁将车子开出车库，来到路边等候的特莉亚面前，望了一眼她身后的奔驰轿车，问道：“坐我的车还是你自己在后边跟着？”
　　这点小事根本不需要考虑，特莉亚直接拉开车门，坐到了副驾驶上，再向罗宁说道：“开车吧。”
　　听此，罗宁也不废话，踩下油门，福特猛禽轰鸣一声，穿入还未化开的夜幕，向城外飞驰而去。
　　休斯顿，位于美联邦南部，是德克萨斯州的第一大城市，距离罗宁所在的迈阿密并不远，就两千公里的车程，以罗宁的车技和这辆福特猛禽的速度，完全可以在天亮之前抵达。
　　但罗宁却没有开那么快，并不是他不赶时间，而是现在这时间赶不赶都一样。
　　按照贝利尔的说法，扎坦诺斯堕入地狱，化作复仇之灵，被魔鬼大君墨菲斯托捕获，并进行了一系列的改造，因此能够携带地狱之火的力量，穿越元素凝结的屏障，在人间进行活动。
　　但这不是没有限制的，地狱之火的力量只能在夜晚发动，一旦夜晚结束恶灵骑士脱离阴影，那他身上的地狱之火就会熄灭，只能变回人类。
　　这点也符合电影的表现，所以罗宁想要找恶灵骑士，必须要在夜晚他变身的时候。
　　恶灵骑士变身之后，他身上的地狱之火，将与罗宁手中的地狱火种相互呼应，形成一个信标，帮助罗宁找到他或者帮助他找到罗宁。
　　所以，就算罗宁马力全开，在天亮之前抵达休斯顿，他也要等上一个白天，直到夜晚降临，才能找到恶灵骑士。
　　当然，他也可以借助特莉亚手上的启示录进行定位，或者直接通过圣堂教会的渠道，锁定恶灵骑士的人间体，强尼·布雷斯的位置。
　　但罗宁要的是恶灵骑士，不是特技车手强尼布雷斯。
　　所以，他不需要太赶时间，不紧不慢的开着车，同时向坐在一旁的特莉亚询问道：“听说两个月前你们给人抢了？”
　　特莉亚双眉一蹙，呆了一会儿，才弄明白罗宁的意思，点头应道：“是的。”
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一挑，再问道：“损失怎么样？”
　　特莉亚摇了摇头，神情凝重的说道：“枢机主教失踪，随行人员全部遇难，那把圣枪也不见了，我们搜寻了两个多月，都还没有结果。”
　　虽然早早做好了准备，但听特莉亚这么说，罗宁还是不由得皱起了眉，问道：“撒旦教会干的？”
　　“除了他们没有人能够隐藏圣枪的存在。”
　　特莉亚没有隐瞒，沉声说道：“这件圣物落到他们手中，不知道会引发什么样的灾难。”
　　“灾难？”
　　罗宁捕捉到了话中的关键，神色怪异的望着特莉亚，问道：“那把枪不会谁都能用吧？”
　　特莉亚沉默了一会儿，随后方才说道：“纯洁的灵魂，崇高的位格，只要能够满足两个条件中的一个，那无论是谁，都可以使用那件圣物。”
　　“纯洁的灵魂，崇高的位格？”
　　心中的猜想证实，罗宁的神情更是怪异了起来：“那是不是说恶魔也可以使用那把枪？”
　　“是的。”
　　特莉亚点了点头，正色说道：“撒旦教会夺走圣枪，肯定有什么不可告人的阴谋，教会现在大肆搜捕，就是想要将他们逼出来。”
　　“是吗……”
　　听此，罗宁却陡然失去了兴趣，敷衍一声便转回目光，眼中还有几分无奈闪过。
　　特莉亚双眉一蹙，望着神色有异的罗宁，说道：“你是不是知道什么？”
　　罗宁望了她一眼，随即摇头，否认道：“我又没加入撒旦教会，能知道些什么。”
　　特莉亚紧盯着他，沉声道：“我不这么觉得！”
　　“你想太多了。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“我只是突然有一股不好的预感。”
　　“预感？”
　　特莉亚双眉紧蹙，追问道：“什么预感？”
　　罗宁望着前方那浓郁得化不开的黑暗，喃喃说道：“很不好的预感！”

第二百七十六章：灵魂战车
　　作为全国知名的特技车手，摩托车界炙手可热的大明星，强尼布雷泽的人生，可以说相当的幸福美满。
　　名利双收，美女环身，每天都在观众的尖叫与欢呼中度过，所有普通人渴望，他都已经拥有了，这样的生活，还有什么不满足的呢？
　　强尼就不满足，相反他很空虚，真正意义上的空虚，因为他感觉自己失去了灵魂！
　　青年时期，为拯救身患绝症的父亲，他签订了一分契约，出卖自己灵魂的契约，而契约的对象正是那传说中的魔鬼。
　　那魔鬼也如传说中的一般狡诈，他虽然遵照契约治好了父亲的绝症，但随后就制造事故取走了他的生命，根本没有真正拯救他。
　　强尼不仅失去了自己的父亲，还失去了自己的灵魂，以及一段宝贵的爱情与记忆。
　　虽然这么多年来，依靠魔鬼赋予的不死之身，成为了特技车界的传奇车手，名利双收，但失去灵魂的他，依旧生活在空虚与绝望之中。
　　他知道终有一日，魔鬼会找到自己，履行那一份契约，真正带走自己的灵魂与生命。
　　他想要逃避，却不知逃去何处，数次想要自杀，死亡却一直将他拒之门外，只能茫然的在人间徘徊，行尸走肉一般的活着，直到……
　　夜幕降临！
　　黑夜，静寂的街道上，陡然响起了尖锐的警笛声，还有引擎轰鸣与狂风呼啸的声音。
　　炽烈的火焰在黑暗之中拉开一条醒目无比的痕迹，烈焰中是一辆熊熊燃烧的哈雷机车，将近四米的车身不断喷涌着岩浆般粘稠的地狱之火，车头化作狰狞的骷髅，眼眶中似有无数罪恶的灵魂在凄厉哀嚎。
　　燃烧的地狱摩托之上，跨坐着一名骑士，漆黑的皮衣包裹着一具骷髅，火焰在骷髅的骨骼之上涌动，却没有伤及那皮衣丝毫，显然那不是常规意义上的火焰，而是……
　　地狱之火！
　　恶灵骑士的地狱之火！
　　“轰！”
　　地狱摩托呼啸而过，沿途震碎了无数车窗玻璃，留下一道烈焰燃烧的痕迹，但那名骑士却不管不顾，驾驶着车子狂乱的在城市中飞驰。
　　这超出正常人认知的一幕，引起了极大的混乱，无数人从睡梦之中惊醒过来，警局的报警电话更是响个不停。
　　普通人也好，超凡者也罢，此刻都加入了观望的行列，那一辆在城市中飞驰的地狱摩托，瞬间成为了网络上的热议话题。
　　然后……就没有然后了，网络封闭，信息封锁，官方入场，控制局面，将混乱造成的恶劣影响迅速压制下去，警车也放弃了对那地狱摩托的围追堵截，交给能够处理这件事情的人去处理。
　　“嗯！”
　　黑暗之中，猛禽蛰伏，罗宁坐在车内，望着远方呼啸而来的灵魂战车，再转望向身旁的特莉亚，微笑说道：“你说他想要干什么？”
　　特莉亚冷眼注视着那在城市中飞驰的灵魂战车，冷声说道：“不管他要干什么，我们都必须阻止他！”
　　对此，罗宁只是一笑，不置可否。
　　阻止他？
　　开什么玩笑，罗宁还要靠他找到巫心魔和那份契约呢，阻止他谁去干这份活？
　　所以，罗宁是肯定要划水的，不仅要划水，还要想办法拉着特莉亚一起划水，直至恶灵骑士找到巫心魔或者他的前辈卡特·史雷。
　　特莉亚不知道罗宁的想法，眼见那辆地狱摩托飞驰着，势不可挡的朝这边冲了过来，当即就要发动体内的神圣之力，召唤那圣堂武装。
　　但……
　　“不要着急！”
　　罗宁按住了她，轻笑说道：“你的速度快得过他吗？”
　　特莉亚望向罗宁，迟疑片刻，最终还是散去了将要凝聚的神圣之力。
　　神圣武装，是特莉亚手中最大的底牌，身为原初天使的她，召唤出圣堂武装后，将获得三阶极限的战斗力，如果再有珍贵的七号圣水强化，那甚至可以突破三阶，达到准传奇的界限。
　　传奇不能轻动，那准传奇级别的超凡者，就是现阶段的最强战力，对付刚刚现身，还没有吸收多少罪恶灵魂的恶灵骑士，绝对绰绰有余。
　　但这是纯粹战力的比拼，如果单论速度，特莉亚的圣堂武装虽然可以飞行，但未必能赶得上那辆灵魂战车，除非她不惜代价，极限爆发。
　　没有谁一上来就放大招的，特莉亚也是一样，再加上罗宁似乎有什么想法，所以她决定先观望一阵，看看情况再说。
　　这正是罗宁想要的效果，只要特莉亚跟他划水一段时间，等恶灵骑士把巫心魔找出来，那圣堂教会的注意力绝对会被巫心魔所吸引。
　　一个来路不明，且相对无害的恶魔，一个真身降临，野心勃勃的撒旦之子，就是用脚趾头来想，都能弄清楚这俩哪个更加危险。
　　而圣堂教会的注意力转移到巫心魔身上之后，肯定不会放过罗宁这个现有的战力。
　　届时，罗宁就能拉着圣堂教会与恶灵骑士一起追杀巫心魔，出一份力，打两份工，最后说不定还有两份收益，这种事情简直不要太美。
　　“轰！”
　　就在罗宁想着自己该怎么划水的时候，那辆燃烧着地狱之火的灵魂战车已经呼啸而来，与黑暗中蛰伏的猛禽擦肩而过，恐怖的速度带起惊人的风压，将沿途停放的汽车玻璃尽数震碎。
　　罗宁花费重金改造的座驾自是不受影响，望着那飞驰而去的灵魂战车，蛰伏在黑暗中的猛禽也苏醒了过来，轰鸣一声冲入街道，沿着灵魂战车留下的火焰痕迹进行追赶。
　　其实，罗宁更想给恶灵骑士或者他的战车打上一个猎人标记，但奈何那地狱之火实在太过霸道，哪怕罗宁将猎人标记的等级提升到了LV20，也没有办法对恶灵骑士与他的战车使用。
　　这也是理所当然的事情，地狱之火是地狱力量的体现，对应的级别为传奇，也就是LV40以上，整整20个等级的差距，标记自然无法生效。
　　猎人标记无效，那就只能老老实实的开车追赶，所幸维修车间开启后，罗宁进一步改装了自己的座驾，现在这辆福特猛禽，已经成为了深蓝品质的载具，所以勉强还能跟上那灵魂战车的速度。

第二百七十七章：墓园
　　圣堂虽然只有一位唯一真神，但这庞大的神系之中，以诸位大天使长为首，依旧有派别存在，如神之右席，光之大君——圣米迦勒。
　　圣米迦勒是圣堂最为强大的大天使长，圣堂军队的最高统帅，拥有仅次于上帝的权力与力量，因此被尊称为神之右席，光之大君（王子）
　　祂所领导的派系，是圣堂中最为强大的派系，人间的教会也受到影响，兴建的诸多教堂中，圣米迦勒冠名的教堂数量最多，规模最大。
　　不仅如此，圣堂教会三大圣地中的圣米歇尔，也是以祂命名的，圣米歇尔，圣弥额尔，都是圣米迦勒的别名。
　　由此可见圣米迦勒在圣堂中的地位。
　　这点在休斯顿也是一样，德克萨斯州圣堂教区最大的教堂，就是圣米迦勒教堂，整座城市乃至整个德克萨斯州的教堂都受他们管辖。
　　圣米迦勒公墓，是圣米迦勒教堂的下属公墓，也是休斯顿最大的公墓，埋葬了数以万计的圣堂信徒，因此这里也被称为神圣安息之所。
　　据说，信仰上帝的人死亡之后，将在这里褪去身体的负担，只剩纯净的灵魂，在圣米迦勒的接引下离开人间，前往那美好的神圣天堂。
　　这传说是真是假无人知晓，但这座公墓确实拥有强大的神圣力量庇护，从没有发生过危害性的神秘事件，沉眠在其中的亡魂也一直没有受到打扰。
　　但今夜这宁静却被打破了！
　　黑暗的夜幕之下，静寂的墓园之中，一名黑衣男子陡然现身，苍白的面庞上挂着邪魅的笑容，迈开脚步向那守墓人所在的小屋走去。
　　他的脚步不快，但看起来却十分的用力，好像每迈出一步，都需要倾尽他全身的力量一般，冷风呼啸而来，卷着枯叶与杂草，吹打在他的身上，瞬间便化作了尘埃。
　　显然，这座墓园中的神圣力量，对于他的带来异常排斥，但却无法阻挡他的脚步，毕竟这只是一座墓园，不是圣米迦勒的主教堂。
　　就凭一座墓园的力量，如何能阻挡真身降临的撒旦之子？
　　“抱歉！”
　　沙哑低沉的声音响起，令男子停住了脚步，循声望去，只见一名头戴毡帽，面容沧桑的老人拄着一把铁镐站在他身后，说道：“墓园夜晚不对外开放，请你离开这里。”
　　“呵！”
　　面容苍白的男子森然一笑，回过身来望着老人，说道：“你以为这个地方能够庇护你吗？”
　　老人神色不变，淡声说道：“这里是灵魂的安息之所，圣米迦勒庇护的墓园，魔鬼的力量受到限制，所以我劝你最好在圣堂的守护者赶到之前离开这里，不要打扰在这里沉睡的灵魂。”
　　“守护者？”
　　听此，男子不惊反笑，苍白的面庞虚幻闪烁，隐隐浮现出一张惊悚非常的脸，虚空之中泛起涟漪，那压制他的神圣力量，竟然被直接排斥了出去。
　　“你……不可能！”
　　老人眼瞳一缩，神情骇然的望着男子，失声道：“你怎么能够进入人间？”
　　“时代变了！”
　　男子森然一笑，随即暴起，那身影若鬼魅一般，瞬间闪烁到老人身前，伸出手一把扼住他的咽喉，将他那瘦弱的身体提到了半空之中。
　　“呵呵！”
　　望着那无力反抗的老人，男子发出一阵令人不寒而栗的冷笑，说道：“你背叛了我父亲，也失去了祂赋予你的力量，苟延残喘的躲藏在这里做一个守墓人，难道是想得到圣堂的宽恕？”
　　“魔……鬼！”
　　老人双手抓住男子的手腕，想要将之挣脱，但身体却挤不出丝毫力量，只能在半空之中不断的踢打挣扎，嘶声说道：“终有一日你会受到审判的！”
　　“审判？”
　　“哈哈哈！”
　　男子喃喃一声，随即张狂大笑，扼住老子的脖子，冷声说道：“没有人能够审判我，我父亲不能，你们更加不能，交出那份契约，我可以让你活下去，甚至赋予你全新的生命与力量，否则……”
　　“不可能！”
　　面对男子的诱惑与威胁，老人断然拒绝，嘶吼一声，体内火光闪烁，烈焰涌现，点点火光喷出，灼烧男子的手掌，瞬间升起了一缕黑烟。
　　“看来你的体内还有一点火焰残留啊！”
　　但男子却丝毫不在意那点伤痛，扼住老人的咽喉，将那闪烁的火光与喷涌的烈焰强压下去，冷笑说道：“但就凭这点余烬，也想要反抗我，是不是太天真了？”
　　说罢，男子加重了手中的力量，使得老人的身体阵阵抽搐，被压回体内的火焰再度黯淡，好像即将燃烧殆尽的余烬一般，随时都有熄灭的可能。
　　直到火光黯淡到极点，男子才稍稍放松，冷声道：“我再说一次，交出那份契约！”
　　此时老人已是气若游丝，面对男子的威胁，直回道：“杀了我吧！”
　　听此，男子也不在意：“既然你不肯交出来，那我只能自己拿了！”
　　说罢，男子猛地伸出左手，如利爪一般扎入了老人的胸膛。
　　“轰！”
　　撕裂皮肉，洞穿骨骼，男子的左手扎入老人的胸膛之中，在胸腔之内不断摸索，好像在寻找着什么，但还没有找到，老人体内就再度喷出了火焰，不断灼烧男子的手掌。
　　但男子却不管不顾，任由左手被火焰焚烧，焦黑碳化，也没有收手的意思，直到……
　　“噗！”
　　已然碳化的手掌握紧，在烈焰之中抓住了一件事物，随后猛地抽出，在老人的胸膛上拉开了一个巨大的创口。
　　但男子却浑不在意，随手将老人抛下，望着手中那卷老旧的羊皮卷轴，随后将之缓缓展开，笑道：“就是它……”
　　话语未完，便戛然而止，男子面容的笑容猛地一僵，随即化作汹涌的怒火，一脚将倒在地上的老人踩住，厉声问道：“另一份契约在哪里？”
　　“呵呵呵！”
　　听此，老人却笑了，望着愤怒无比的男子，说道：“在一个你永远不可能找到的地方。”

第二百七十八章：拦截
　　“咔嚓！”
　　暴怒的巫心魔，直接将老人的身体踩入了地面，骨骼断裂的声音响起，随后又被他冰冷的话语声掩盖：“不要挑战我的耐性，卡特·史雷！”
　　名为卡特史雷的老人此刻已没有力气挣扎，骨骼碎裂的胸腔被巫心魔踩着，削瘦的身体陷入地面，他却浑不在意，大笑着说道：“你永远找不到另外一份契约，滚回地狱找你父亲哭闹去吧，魔鬼小子！”
　　“你……”
　　卡特史雷的话让巫心魔无比的愤怒，但又不能对他痛下杀手，只好将怒火发泄到一旁的墓碑上，汹涌的暗流席卷而出，十几座实质的墓碑瞬间风化粉碎，地面上的草皮也变得灰白一片，失去了所有生机。
　　对此，卡特史雷却浑然不惧，他知道巫心魔不敢动手杀他，因为一旦他死亡，那他的灵魂将遵照契约，堕入地狱回到墨菲斯托的手中。
　　恶魔都是玩弄灵魂的好手，人的灵魂落入祂们手中，那就等于一本通俗易懂且任由翻阅的书籍，根本没有秘密可言。
　　如果墨菲斯托得到卡特史雷的灵魂，那就能得知契约的位置，这是巫心魔绝对不愿意见到的，所以他不敢下杀手。
　　而卡特史雷自己也不敢自杀，所以这几十年来，他只能藏在这圣米迦勒墓园里，躲避墨菲斯托的追踪。
　　巫心魔也清楚这一点，所以才会在这里跟卡特史雷废话，不然以他的性格，怕是早就痛下杀手，直接查看这个老家伙的灵魂记忆了。
　　不能下杀手，巫心魔拿卡特史雷就没有任何办法，毕竟他以前也是恶灵骑士，痛苦对于经历过地狱之火焚烧的他来说，根本算不上什么。
　　面对这种软硬不吃的角色，巫心魔也只能放弃逼问，抬手将卡特史雷抓起来，转向墓园之外走去。
　　“咻！”
　　便是此时，墓园外的夜空之中，陡然炸开了一道绚丽的烟火。
　　巫心魔眼神一凝，加快脚步，提着伤势沉重的卡雷史特迅速离开。
　　那烟火是一道讯号，撒旦教会给他的讯号。
　　巫心魔虽然一直被他的父亲魔鬼大君墨菲斯托限制束缚，但他到底是撒旦之子，高位恶魔，真身降临之后，那些依靠恶魔与地狱力量成就超凡的撒旦教徒，根本没有办法违抗他的意志。
　　他能够找到隐藏在圣米迦勒墓园中的卡特史雷，也是撒旦教会不惜代价的成果。
　　而除了寻找卡特史雷，撒旦教会还有两个任务，一个是扰乱圣堂教会的感知，避免他们发现巫心魔，第二个就是监视恶灵骑士的动向。
　　现在他们发出信号，只有两个可能，要么是圣堂教会的神职者赶来了，要么是那该死的恶灵骑士发现了他的行踪。
　　无论哪一个，巫心魔现在都不想碰上，因为他的力量还没有完全恢复，强行进入这墓园又损耗了许多，实在没有把握抵挡圣堂的围剿或恶灵骑士的追杀。
　　所以，他必须尽快离开，在圣堂教会的神职者与那个该死的骷髅架子赶来之前离开这个压制他力量的地方。
　　……
　　罗宁驾驶猛禽马力全开，追寻恶灵骑士留下的火焰痕迹一路冲出城市，总算有了发现。
　　“那是……”
　　副驾驶上的特莉亚眼神一凝，望着那辆灵魂战车在前方闪耀的火光，沉声说道：“圣米迦勒墓园，这个恶魔去那里做什么？”
　　虽然墓园也是教会的一部分，但守卫力量并不强大，有的地方甚至没有守卫，因为这个地方很少会遭到攻击。
　　毕竟那是墓园，只有尸体的墓园，亡者的灵魂早就被接引进了圣堂，遗留下的尸体根本没有价值，再加上圣堂的神圣力量守护，基本不会有人对这墓园发动攻击，包括撒旦教会那群疯子。
　　但现在这个能够使用地狱之火的恶魔……
　　望着向那墓园飞驰而去的灵魂战车，特莉亚眉头一蹙，体内圣光闪耀，就要唤出圣堂武装。
　　但罗宁却再次按住了她：“不着急，先看看他要做什么。”
　　说罢，罗宁也不管特莉亚什么反应，直接就踩下了油门，猛禽轰鸣一声，将速度提到极限，紧随着那灵魂战车向墓园冲去。
　　便是此时，墓园之外，道路两旁的树林之中，陡然喷射出了两道绚丽的火光。
　　火箭弹！
　　“轰！”
　　两枚火箭弹飞射而出，精准无比的截住了灵魂战车，震耳欲聋的轰鸣声与狂暴的冲击气流一同炸开，在这黑夜之中分外醒目。
　　但区区两枚火箭弹，就想要挡住掌控地狱之火的恶灵骑士，未免不切实际，随着引擎的轰鸣声响，烈焰燃烧的灵魂战车冲出爆炸后弥漫的烟雾，继续向那墓园冲去。
　　紧随其后的罗宁，将这一幕尽收眼底，对于恶灵骑士的实力有了进一步的认知。
　　按照电影里的表现，恶灵骑士的战斗力，其实很一般，连枪械都能对他造成一定的攻击效果，那地狱之火甚至可以被火箭弹暂时性的打灭。
　　这实在不符合恶灵骑士的定位，电影里恶灵骑士表现出的战斗力，只能说是剧情需要。
　　所以还是那句话，电影归电影，现实归现实，电影剧情虽然可以参考，但最后还要跟实际情况结合看待，不能一味的生搬硬套。
　　……
　　驾驶着灵魂战车的恶灵骑士，几乎无可阻挡，隐藏道路左右的撒旦教徒又发射了几枚火箭弹，结果都被他硬抗冲过，根本没有效果。
　　就在恶灵骑士飞速逼近墓园的时候，大地猛地颤抖了起来，通往墓园的水泥公路骤然崩碎，大量的碎石与泥土喷涌混合，凝成了一个近十米高的土巨人，举起那硕大的拳头，向冲来的恶灵骑士就是一拳。
　　“砰！”
　　这土巨人的力量十分恐怖，面对它倾力轰击的一拳，便是恶灵骑士也抵挡不住，连人带车都被砸飞了出去。
　　“嗯！”
　　罗宁眉头一挑，回忆起了剧情，没有理会那被土巨人击飞的恶灵骑士，直接转动方向盘，猛禽的车头转向，从另一个方向冲向墓园。
　　但却不想……
　　黑暗之中，寒光破空，一根罗宁看着有些眼熟的箭矢飞射而来，通过对他行车轨迹的预判，精准无比的射中猛禽的引擎盖。
　　“轰！”
　　虽然这辆福特猛禽经过罗宁的改装，已经是深蓝品质的载具，可以抵挡相当程度的攻击，但不想这箭矢的威力也十分惊人，直接就射穿了引擎盖，一股恐怖的力量随之爆发，耀眼的火光瞬间将车头吞没。
　　“砰！”
　　罗宁抓着武器箱飞身而出，毫发无损的翻身落地，望着失控撞击在道路旁，被烈焰逐步吞没的福特猛禽，再看黑暗中那若隐若现的几道身影，眼神瞬间冰冷了下来。

第二百七十九章：撒旦教会
　　搬起石头砸自己的脚是什么感觉？
　　罗宁今天终于体会到了。
　　车子接二连三的被人爆破之后，罗宁痛定思痛，又投入了一大笔资金，不留余力的改装强化自己的新座驾，还专门做了防爆防燃措施。
　　如果是普通的箭矢，那就算射穿引擎，也很难将整辆车子点燃引爆，但奈何那并不是普通的箭矢，而是……爆破榴弹箭！
　　罗宁制造的榴弹箭，竟然落入了撒旦教会手中，还反过来用到了他的身上，这不是搬起石头砸自己的脚是什么？
　　但事到如今再后悔也没有什么意义，罗宁抬起头来，望着那片如液体般涌动翻滚，遮掩视线与感知的黑暗，二话不说就拔出了白象牙。
　　“砰！”
　　震撼人心的轰鸣响起，璀璨耀眼的枪焰喷吐，一颗完全由光凝成的子弹绚丽绽放，向那片不同寻常的黑暗飞射而去。
　　子弹划破长空，破入汹涌翻滚的黑暗，于瞬间炸裂开来，澎湃的圣光肆虐，将这片超凡力量形成的黑暗瞬间冲破，显露出几道诡秘森然的身影。
　　漆黑的长袍笼罩身体，宽大的兜帽掩盖头颅，分不出性别，也看不清模样，只能感受到一股混乱，扭曲，暴戾，不受控制的混乱气息。
　　撒旦教徒！
　　对于自己的信徒，恶魔绝不吝赏赐，只要你奉上自己的灵魂，那祂们就会慷慨的赐予你力量，包括但不限于法术，魔具，血脉与权柄。
　　但凡事都有代价，获取恶魔的力量，不仅要付出自己的灵魂，还得成为祂们的容器，用自己身体生命去孕育那颗不属于自己的种子。
　　种子发芽，果实成熟之后，恶魔就会来收取这一切，如同一个辛勤的老农。
　　即便如此，依旧有许多人趋之若鹜，他们依靠恶魔的力量，建立起了一个庞大的教会，自称为撒旦的教徒，是圣堂教会最大的敌人。
　　他们的实力很强，甚至拥有与圣堂教会分庭抗礼的资本，如果不是信奉恶魔，属于邪神教派，他们甚至可以成为明面上的第五大势力。
　　真身降临的巫心魔，以自己撒旦之子的身份与力量，强行命令撒旦教会派出一批高阶超凡者为他效命。
　　这匹高阶超凡者，以两名三阶高位的大主教为首，下属四名三阶中下位的主教，还有十二名二阶精英级别的恶魔骑士，阵容堪称豪华。
　　但今夜巫心魔没有把所有人都带来，他需要一部分人手为他牵制圣堂教会的力量，现在守在这里的只有一名大主教和他的两个手下。
　　方才那一箭就出自这位大主教之手，三阶高位的实力，再配合撒旦教会的魔具，连罗宁都没有办法闪避，直接给他摧毁了自己的车子。
　　但车子归车子，罗宁归罗宁，前者受限于自身性能，无法及时躲避这一箭，后者嘛……
　　望着被白象牙光耀照出的三个撒旦教徒，尤其是中央那手握长弓的大主教，罗宁并没有急于进攻，转向一旁的特莉亚，说道：“这里交给我处理，你先进去看看怎么一回事。”
　　三个撒旦教徒，最强不过三阶高位，对于现在的罗宁而言，根本构不成威胁，唯一的作用就是拖延时间。
　　罗宁给他们拖住没关系，但特莉亚不能给他们拖住，现在巫心魔十有八九就在这墓园里，罗宁必须要让特莉亚发现他，才能连带着把圣堂教会拖下水。
　　不要问罗宁为什么不抓紧时间，冲进去对付力量还没有完全恢复的巫心魔，现在的他根本没有消灭巫心魔的把握，除非使用那颗火种。
　　使用火种的是不可能的，所以罗宁只能继续自己的计划，把圣堂教会与恶灵骑士拖下水下水，依靠他们的力量消灭巫心魔这个麻烦。
　　特莉亚并不清楚罗宁的打算，对于他的决定也没有什么异议，直接点头答应了下来：“那就交给你了！”
　　说罢，她便展开了圣堂武装的光翼，化作一道耀眼的圣光冲入天空之中，准备越过撒旦教会的拦截，进入圣米迦勒墓园。
　　“圣堂武装！”
　　见此一幕，那名身穿黑袍的大主教，即刻举起了手中的魔具，一张黑气森涌，隐隐有灵魂哀嚎之声传出的黑弓。
　　地狱黑弓！
　　圣堂教会有圣物，撒旦教会也有与之对应的魔具，这些魔具由恶魔之力与部分特异物品结合而成，具有类规则性质的力量，极为强大。
　　现在这大主教手中的地狱黑弓就是其中之一，这把长弓拥有两种效果，第一是绝对命中，第二是灵魂燃烧。
　　这是类规则力量所赋予的效果，被这黑弓锁定之后，除非也拥有类规则的力量，否则必定会被其射出的箭矢命中，承受灵魂燃烧的伤害与痛楚。
　　方才那大主教能一箭摧毁罗宁的载具，这地狱黑弓功不可没，如果不是罗宁的体质在各项加成下已经突破了四十点，具有部分传奇的性质与位格，这地狱黑弓无法将之锁定的话，那被射爆的就不是车了。
　　大主教将地狱黑弓拉开的刹那，空气中似有灵魂凄厉哀嚎的声音作响，丝丝黑雾涌动纠缠，瞬间凝成了一根通体漆黑的箭矢。
　　灵魂黑箭！
　　不同于方才针对载具的攻击，面对召唤出圣堂武装的特莉亚，这撒旦教会的大主教没有再使用罗宁制作的榴弹箭，而是动用了这地狱黑弓的力量，凝成了一根专门针对灵魂的灵魂黑箭。
　　如果这让灵魂黑箭射中，那就算特莉亚有圣堂武装保护，也会受到一定程度的冲击与伤害，重伤不敢说，但短时间内肯定不能再冲入墓园拦截巫心魔了。
　　就是在这黑弓弦上满月，一触即发的时候……
　　“砰！”
　　白光璀璨，瞬影闪空，银白色的手枪转动，刹那锁定大主教的身体，炙热的子弹脱膛而出，在光能与魔力的强化下，悍然轰入了他的身体。
　　“噗！”
　　血肉被子弹穿透撕裂的闷响，黑袍之中爆开一团猩红的血花，大主教仰面而退，地狱黑弓虽未脱手，但那弦上凝聚的灵魂黑箭却打断溃散了。
　　罗宁得势不饶人，一枪将那大主教轰退之后，又猛地一步近身，反手拔出圣狱，由下至上的一剑挑出，直向对方身下而去。

第二百八十章：三魔
　　血肉之躯就是血肉之躯，相对脆弱且要害诸多，除非有什么特殊能力，否则在晋升传奇之前，这一点都不会得到实质的改变。
　　所以，就算这撒旦教会的大主教有三阶高位的实力，是现阶段不折不扣的高阶超凡者，但面对那魔力与光能双重增强的子弹，他的身体依旧显得十分脆弱。
　　瞬闪而来的罗宁，近身一枪命中他的胸膛，子弹携着强大的力量撕裂血肉，贯穿躯体，打得他仰面而退，整个人空门大开的向后倒去。
　　如此，罗宁还不罢手，反手拔出圣狱，进步一记上挑，沉重的大剑携着恐怖的力量直入两腿之间，似要将他一剖为二。
　　“噗！”
　　只听一声闷响，殷红的血光凄厉溅起，那大主教被罗宁一剑挑飞，下身开出一个巨大的创口，几乎斩断了他的下身腰胯，场面血腥无比。
　　此时，守护在左右的两名撒旦教徒方才反应过来，惊怒交加的向罗宁拦去，想要给那大主教争取一分喘息的时间。
　　但却不想罗宁的动作更快，上挑后的圣狱顺势向右横扫，将一名撒旦教徒生生扫飞，白象牙同时顶出，枪口抵住另一名撒旦教徒的身体连连咆哮。
　　“砰砰砰！”
　　沉闷却分外震撼的轰鸣声响，殷红的血花在那名撒旦教徒的身后连连爆开，体内的生机迅速流失，身体无力的倒在，瘫软在扩张的血泊之中。
　　这名撒旦教徒虽不及手持地狱黑弓的大主教，但也有三阶中位的实力，现阶段足够横行一方了，但对上罗宁却连像样的反抗都做不出来，转眼就成了一具尸体。
　　不是他太弱，而是罗宁太强，全面突破四十点的身体属性，各项风格各项技能，还有强有力的武器装备，综合下来的结果，就是对三阶的绝对碾压。
　　这两名三阶中下位的撒旦教徒就是最好的例子，面对罗宁他们只拖延了不到几秒的时间，随后就变成了两具尸体，一个倒在枪下，一个死在剑下。
　　罗宁收回手枪，提着圣狱，向那名被自己挑飞的大主教走去，殷红的鲜血顺着剑锋流淌，滴落在地面上，留下一连串触目惊心的痕迹。
　　相比那两名中下位的撒旦教徒，这大主教显然更加耐抗，三阶高位的实力，加上半恶魔化的身体，让他受了罗宁一枪一剑还未死亡。
　　但也只是没死而已，伤势依旧沉重，现在瘫倒在地上，甚至没有办法支撑身体站立起来，罗宁方才那一剑，彻底挑断了他的下身胯骨。
　　虽然作为撒旦教会的大主教，他的身体已经半恶魔化，但这半恶魔化改变的只是强度，并没有改变结构。
　　罗宁这一剑挑断了他的胯骨，几乎将他的下身破成两半，身体的控制神经失去作用，使得他此刻只能瘫倒在地上，绝望的等待死亡到来。
　　便杀死他的人……却不是罗宁！
　　“呵！”
　　猛地一阵狂风袭来，携着沙哑低沉的诡异笑声，将那瘫倒在地的大主教瞬间吞噬。
　　随即，凄厉的哀嚎响起，殷红的血液喷出，随着狂风卷动，化作了血色的风暴。
　　下一瞬，风暴停歇，鲜血飘散，显露出一个面目苍白，满口尖牙的的男子，轻声笑道：“味道真不错！”
　　罗宁望了他一眼，再看自己手中的圣狱，什么都没说，便将大剑插回了背上。
　　风魔！
　　恶灵骑士第一部的剧情里，教会都是打酱油的角色，无论是圣堂教会还是撒旦教会，都没有什么存在感，巫心魔来到人间后，找的帮手也不是撒旦教会，而是三个他召唤出来的恶魔。
　　这三个恶魔属于元素恶魔，掌握着土，风，水三种元素的力量。
　　现在罗宁面前的就是风魔！
　　虽然这三个元素恶魔在电影里的表现很一般，完全就是那种填充剧情，拉长时间的龙套角色，但千万不要因此就看轻了他们。
　　有句话叫龙不与蛇交，巫心魔是撒旦之子，能够被他召唤到人间的恶魔肯定不是简单角色，恶魔领主不敢说，但纯血恶魔还是有的。
　　纯血恶魔，成年就是传奇，虽然无法真身降临，但介于元素恶魔的特殊性，只要灵魂足够，他们的分身一样能够发挥出强大的力量。
　　所以巫心魔才会召唤他们，而他们也没有让巫心魔失望，土魔化身土巨人拦住了恶灵骑士，风魔此刻也对上了罗宁。
　　三魔之中土魔的实力最强，是对抗恶灵骑士的主要力量，为此巫心魔甚至分润出了部分灵魂，帮助土魔恢复力量。
　　相比起来，风魔和水魔就没有这个待遇了，来到人间这么久他们还一直处于“吃不饱”的状态，能够使用的力量十分有限。
　　这也就是为什么，风魔现身之后做的第一件事情，就是吞吃掉那重伤瘫痪的大主教，他急需要灵魂补充力量，这重伤瘫痪失去价值的大主教正是上好的补品。
　　望着主动将圣狱收起的罗宁，刚刚吞噬掉血肉与灵魂的风魔咧开嘴巴，露出一口尖锐森白的牙齿，笑道：“人类，你的灵魂散发着一股很美味的气息！”
　　听此，罗宁亦是一笑，说道：“你父母难道没有教过你，不要随便乱拿别人的东西吗？”
　　“呵呵呵……”
　　风魔没有在意罗宁的讽刺，冷笑着将身体虚幻，化作肉眼可见的风暴，直向他席卷而去。
　　元素恶魔，最为强悍的就是他们掌握的元素力量，比如土魔就能够掌握大地的力量，借此他可以化身成为土巨人，站在地上源源不断的汲取大地之力。
　　想要杀死他，必须找到他的本体使其脱离地面，再给予毁灭性的打击。
　　当然，如果你是恶灵骑士，拥有地狱之火，那也可以直接使用地狱之火摧毁他们的灵魂。
　　土魔如此，风魔也是一样，他可以将身体虚无，使其进入气态化的状态，免疫绝大部分攻击。
　　电影剧情里，恶灵骑士使用地狱之火燃烧的锁链转出一个火龙卷，像是吸尘器一样将风魔吸进地狱之火，才成功将之消灭。
　　罗宁不是恶灵骑士，搞不出这样的操作，不过没关系，他有别的方法。

第二百八十一章：风暴
　　风魔不知道罗宁在打什么主意，对自己力量十分自信的他也没有太多保留，凌冽的狂风席卷而来，将所有波及的事物尽数卷入这不断扩大的风暴之中，加强风暴的杀伤力。
　　见此，罗宁不仅没有闪避，反而纵身一跃，主动跃入了那风暴之中，转眼便被那凌冽的风涛与旋转交撞的土石碎木淹没。
　　“哈哈哈！”
　　见罗宁主动送上门来，风暴之中立时响起了一阵狂笑，随后加剧旋转，使得风暴不断壮大，很快就变成了一个十余米高的小型龙卷风。
　　这小型龙卷之中，不仅有风魔自身形成的狂风利刃，还有被风暴波及卷入的土石碎木，随着暴风的加剧旋转，形成了杀伤力极其恐怖的乱流。
　　毫不夸张的说，就算是一辆装甲车卷入其中，也会被这狂风利刃与土石乱流撕裂粉碎，变成一堆破铜烂铁，甚至于钢铁碎末。
　　但罗宁并不在此列，跃入这风暴之中的他，并没有傻傻的等待风暴的威力加剧，直接发动瞬步与空中之星，顶着风暴的拉扯与碎石的冲击，强行冲入了风眼之中。
　　气体回旋时气旋中央会产生一个名叫风眼的空洞，风眼是相对静止的，不会受到眼壁外的风暴波及，理论上来说是风暴中最为安全的地方。
　　为什么说是理论？
　　因为风暴是会移动的，风眼相对静止，但进入风眼中的人并不会随风眼静止固定。
　　只要风暴移动，风眼位置改变，那风眼中的人很快就会被卷入风暴的旋流之中，被狂暴的旋流绞成碎肉。
　　风魔可以掌控风的力量，但也受限于风的性质，所以他化身形成的这个风暴，必定会有风眼存在，这也是风魔的一个弱点。
　　但风魔并不是很在意这个弱点，因为就算对方进入风眼，也只能得到一时安宁而已，处境不仅没有实质性的改变，反而更加危险。
　　一旦他将风暴加剧，进行高速移动，那风眼中的人就会变成待宰的羔羊，想逃都没有地方可以逃。
　　就好像罗宁现在一样，强行冲入风眼的他，虽然不受风暴的力量波及，但他同样也无法冲出这风暴，这样拖延下去，谁会支撑不住？
　　肯定是罗宁！
　　毕竟他不会飞，现在他之所以能够停留在风眼之中，完全是靠空中之星提供的跳跃屏障与深红猎魔者的滞空能力。
　　一旦魔力耗尽无法再发动空中之星，他就会坠落下来，最终脱出风眼粉身碎骨。
　　除非在此之前，风魔力量耗尽解除掉这场风暴，否则他根本没有生还的可能。
　　但罗宁主动冲进这风眼，并不是来跟风魔比拼消耗的，他也没有这么多时间跟一个小角色浪费。
　　所以，冲入风眼之中，他直接拔出了黑檀木与白象牙，魔力倾注子弹，暴雨般散射而出。
　　“哈哈哈！”
　　魔力包裹的子弹，化作一道道暗红色的光芒，射入旋流之中，结果却是泥牛入海，只激起了风魔的狂笑：“人类，这样的攻击也妄想与风暴对抗吗？”
　　罗宁不作回应，黑檀木与白象牙的咆哮更是不停，子弹如暴雨般激射而出，汹涌的魔力逸散凝聚，在他的体内凝成一颗又一颗的风格之星。
　　人物等阶提升到二阶之后，风格星槽得以扩充，现在的罗宁最多可以积攒下三颗风格之星。
　　枪神风格下，消耗150点魔力，就能凝成一颗风格之星，三颗风格之星不过450点魔力，根本不需要消耗多少时间。
　　转眼三颗魔械之星凝成，罗宁收回手枪，翻身而起，将三颗闪耀着魔力光辉的手雷投下。
　　惩罚者LV15
　　“魔爆：提升魔力射击对手雷的强化效果，使其更具破坏力！”
　　“重雷：增强技能的魔力输出能力，手雷投掷数量提升三倍。”
　　“脉冲：爆炸的手雷附带强大的电磁脉冲效果，对范围内的能量体造成毁灭性的打击。”
　　惩罚者，枪神风格的必杀技能之一，杀伤力与破坏性极为出众，最适合打击大范围或大体积的目标，好像当初那只邪神附身的树妖，又或者现在这风魔化身的风暴。
　　“轰！！！”
　　三颗手雷落下，轰然爆炸开来，暗红色的波流冲击肆虐，还有火焰与雷电闪烁，瞬间摧毁了风魔与对风暴的掌控。
　　在外界看来，就是风暴中央，猛地暴起一道暗红色的光，炽烈的火焰与暴虐的雷霆汹涌而出，将这扩张到数十米高的风暴拦腰冲毁。
　　“啊！”
　　崩溃的风暴之中，陡见一人惨嚎而现，身体被火焰点燃，雷电侵蚀，看来痛楚不已。
　　正是风魔，化身风暴的他，面对罗宁在风眼中投下的手雷，根本无法躲避，被爆炸的冲击波与肆虐的火焰雷电结结实实的糊了一脸。
　　虽然这火焰与雷电只是罗宁魔力拟化的效果，并非真正的地狱之火，不具有针对灵魂的审判力量，但这种能量性质的攻击，对于风魔而言依旧极为恐怖。
　　气化为风的他可以免疫常规意义上的物理攻击，但对能量攻击的抵抗能力却近乎于无，发动惩罚者的罗宁三枚手雷下来，直接就要了他半条命。
　　风暴崩溃，自己又遭受重创，连本体都被逼了出来，形势如此不妙，风魔也顾不上哀嚎了，尖叫一声化作一道雷火交错的狂风就要遁走。
　　但……
　　暗红的剑光旋转，以惊人的速度将空气切割，抢先一步落到风魔前方，形成一个暗红色的风暴漩涡，将惊叫逃遁的风魔强行拉扯了进去。
　　风暴漩涡LV15
　　“风暴剑气：提升技能的魔力输出能力，使武器旋转时激发出带有魔力性质的剑气，大幅度增强杀伤效果。”
　　“剑意之眼：风暴漩涡形成后，逸散的魔力将会在漩涡中心凝现出一颗剑意之眼，以狂暴的剑意攻击灵魂，瓦解对方的抵抗。”
　　“漩涡魔流：加强魔力的输出，提升武器的旋转速度，最终形成狂暴的漩涡魔流，大幅度提升漩涡的牵引效果。”

第二百八十二章：土魔
　　风魔并不知道自己遭遇了什么，再度气化为风的他，强忍着那火焰的灼烧与雷电的侵蚀，想要远离身后那个危险的人类，结果……
　　暗红色的剑光旋转，将空气狂暴的切割粉碎，形成一个恐怖的漩涡，如黑洞一般将周遭的事物牵引拉扯，吞入那巨大的漩涡之中。
　　“不！”
　　风魔尖叫一声，化作狂风的身体瞬间凝实，想要抵挡那风暴的牵引，但却发现自己早已进入了风暴的范围，狂暴的风涛包裹住他的身体，不容他反抗的卷入漩涡中心，撞向那旋转的剑刃。
　　“砰砰砰！”
　　风魔凝实的身躯瞬间粉碎，只剩下一颗青光闪烁的菱形方块在漩涡之中与旋转的剑刃不断碰撞，缕缕青光喷涌而出，想要挣脱这漩涡的牵扯。
　　便是此时，漩涡中央陡然一道剑光吐出，虚幻无形的没入那菱形方块体内，使得那菱形方块猛地一颤，瞬间失去了反抗力量，彻底卷入漩涡核心。
　　“啪！”
　　最终，只听一声轻响，光芒黯淡的菱形方块崩碎，狂暴旋动的圣狱随之转回，向翻身罗宁的罗宁飞去。
　　罗宁接回圣狱，望着剑身之上的几道痕迹，再看那漫天飞散的碎片，很是无奈的摇了摇头。
　　元素恶魔不像其他恶魔，他们没有传统意义上的身体，或者说他们的身体就是一块核心，由元素凝成，恶魔灵魂注入的元素恶魔核心。
　　本体如此，分身也是一样，巫心魔利用撒旦教会提供的一块元素晶石作为核心，方才召唤出了风魔。
　　现在这元素晶石被罗宁打碎，风魔也随之死亡，只留下一滴粉碎的晶石碎片。
　　这晶石如果没碎，那起码也是三阶的材料，拿回去分解说不定还能出几件装备，现在嘛……罗宁只能望洋兴叹了。
　　虽然没有什么战利品，但该做的工作还是要做的，罗宁很快就收拾好了心情，转向另一处战场走去。
　　“该死的骷髅架子！”
　　恶灵骑士与土魔的战斗声势，不比罗宁与风魔闹出的小，十余米高的土巨人，依靠那狂暴的力量与不惧损伤的身体，不断的将恶灵骑士砸倒在地，还发出阵阵挑衅似的咆哮。
　　这一幕看得罗宁大皱眉头，作为电影的主角，剧情里恶灵骑士对上土魔几乎是秒杀，但现在却打得难分难解，甚至感觉还陷入了劣势。
　　这不应该，按照贝利尔的描述，恶灵骑士的前身，圣堂天使扎坦诺斯，是一名极为强大的战士，堕入地狱火获得审判之后，实力更胜以往，堪称墨菲斯托手下的头号战将。
　　这个定位别说一个元素恶魔了，就算对上恶魔领主，按道理来说也能打得有来有回才是，怎么现在……
　　望着被土魔压制的恶灵骑士，罗宁心中满是不解，但也没有干看着，他必须解放恶灵骑士，让他进入墓园找巫心魔的麻烦。
　　只有这样特莉亚才能知道恶灵骑士是巫心魔的敌人，并在接下来的行动中通力合作，而不是先拉圣堂的人马，来对付这个浑身是火的骷髅头。
　　所以……
　　“去死吧！”
　　土魔咆哮一声，十余米高的土巨人重拳砸下，将倒在地上的恶灵骑士生生捶入地面，身上燃烧的地狱之火，也因此变得黯淡了起来。
　　但土魔并未就此罢休，抡起双拳疯狂捶打，像打桩机一样，将恶灵骑士一点点的砸入地层之中，想要将他彻底的埋葬。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　暗红色的剑气裂空而来，重重的斩击在土巨人那十余米高的身躯之上，斩出了一个“X”形的巨大创口，剑气携带的冲击力量，更是将土巨人强行震退了出去，解放了饱受蹂躏的恶灵骑士。
　　“砰！”
　　经受不住这剑气的斩击，土巨人踉跄而退，最后更是一屁股坐倒在了地上，直让地面轰然一震，崩开一道又一道裂纹。
　　罗宁收势起身，望着坐倒在地的土巨人，再看向那处火光闪烁的人形凹痕，紧皱着的眉头更是加深了几分。
　　这土魔的实力虽然强过风魔，但也强得有限，罗宁尚未蓄势至极点的剑气斩，都能够给他造成重创，恶灵骑士作为主角，却被对方一直压制，这是什么道理？
　　主角光环失效了？
　　还是那地狱之火出了什么问题？
　　“咔咔咔！”
　　就在罗宁心中不解的时候，那人形凹痕之中，陡然伸出了一只火焰燃烧的手骨，支着地面将一具浑身作响的骷髅撑了起来。
　　恶灵骑士起身，看着倒地不起的土巨人，再回头望向罗宁，骷髅头上竟然做出了一个人性化的疑问神情。
　　面对这“炙热”的目光，罗宁也没说什么，只是伸出手，向墓园的方向，对他做了一个“请”的手势。
　　不管恶灵骑士出了什么问题，现在都必须按照原计划行动，先把他放进去咬巫心魔两口再说。
　　见此，恶灵骑士也没有多言，火焰燃烧的手骨放到面前，不知道什么原理的吹响了一个口哨，随后那被土巨人击飞的灵魂战车就呼啸着飞了过来。
　　翻身上车，扭动车把，地狱之火再度燃起，灵魂战车轰鸣一声，直接飞越了倒地不起的土巨人，向墓园冲去。
　　“人类！”
　　此时，那土巨人才挣扎着站立起来，身躯上土石滚动，将剑气斩出的两道创口填补恢复，随后才望向罗宁，咆哮说道：“你要为你的所作所为付出代价！”
　　罗宁将圣狱扛在肩头，望着那身高十余米，看来极具威慑力的土巨人，轻笑说道：“那就要看你有没有这个本事了。”
　　回答他的是一颗轰然砸下的岩土巨拳！
　　“砰！”
　　只听一声巨响，大地隆隆震动，弥漫的烟雾之中，土魔化身的岩土巨人抬起头来，望着站立在自己手背上的那道身影，眼中满是怒火，即刻挥动臂膀想要将他甩开。
　　罗宁翻身而起，从容落地，望着怒气腾腾的土魔，再望了一眼他身后的墓园，语气随意的说道：“里边应该还要等一会儿，在此之前我可以跟你打发打发时间。”

第二百八十三章：碰面
　　“恶魔！”
　　墓园之中，璀璨的圣光照破黑暗的夜幕，特莉亚立足于虚空之中，圣光璀璨的战甲将她映照出神圣不可侵犯，剑锋直指巫心魔，厉声道：“接受审判吧！”
　　“审判？”
　　巫心魔冷声一笑，望着天空中的特莉亚，说道：“凭你也妄想审判我，换个有名有姓的天使长来还差不多！”
　　特莉亚没有跟他废话，展开光翼旋身而出，化作一道璀璨至极的圣光，直向地面上的巫心魔冲去。
　　方才她越过撒旦教会与元素恶魔的拦截，进入墓园查看情况，结果刚好撞上提着卡特史雷想要离开的巫心魔。
　　他是什么人，为什么要来圣米迦勒教堂的墓园，劫持一个守墓的老人？
　　特莉亚不知道，但这并不妨碍她辨认出巫心魔的身份。
　　这是一个恶魔，一个极为强大的恶魔，否则绝对不可能踏入这座有圣堂之力庇护的墓园。
　　既然是恶魔，那没什么好说的，特莉亚即刻发动了攻击，阻拦一心想要离开墓园的巫心魔。
　　巫心魔的力量虽然还没有完全恢复，但身为撒旦之子，真身降临的他若是不顾后果，全力爆发，冲过特莉亚的阻拦还是不成问题的。
　　但这有一个前提，那就是得在墓园之外，在这墓园之内，受神圣力量压制的他，想要冲过特莉亚的拦截，实在不是一件简单的事情。
　　这一点看被他丢在地上的卡特史雷就知道了，面对特莉亚那凶猛无比的攻势，他甚至连卡特史雷都放弃了，但还是没有办法冲出墓园。
　　这让巫心魔感到十分的恼火，现在特莉亚得势不让人的进攻，更是让他愤怒非常，苍白的脸庞上，漆黑的裂纹浮现，看起来异常惊悚。
　　虽然是真身降临，但巫心魔依旧需要容器，如果没有一个容器掩盖他的气息，那么他这个撒旦之子真身降临的消息，用不了几天就会传得人尽皆知。
　　这不是巫心魔想要的，所以他一直尽可能的收敛力量，避免这个容器破坏，暴露出自己的真身，引来圣堂教会与各大势力的围捕剿杀。
　　但现在……
　　苍白的面庞开裂，漆黑的裂纹之中，透散出一股混乱，暴戾，冰冷，充满死亡与寂灭之感的邪恶气息。
　　那是属于巫心魔的力量，地狱的另一种表现——死亡！
　　恶魔之力释放，死亡气息扩张，巫心魔举起右手，凝成一只黑雾森涌的大手，直向特莉亚化身冲来的圣光抓去。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，黑雾大手陡然破碎，圣光穿梭突进，直抵至巫心魔身前，向那张惨白得没有半分血色的脸庞刺去。
　　但……
　　“咔嚓！”
　　刺耳的碎裂声响，空气中出现了一道无形的屏障，屏障若碎裂的玻璃一般，蔓延出无数裂纹，但也挡下了那突进至巫心魔面前的圣光。
　　璀璨的圣光之中，特莉亚双手执剑，倾力向前推进，想要突破那屏障的阻碍，但不想那裂纹满布，已到崩碎边缘的屏障竟异常的坚韧。
　　她倾尽了所有力量，这圣堂武装的力量也催发到了极限，结果还是没有办法将这层屏障突破。
　　“就只有这点力量，也妄想审判我？”
　　望着面前寸进不得的特莉亚，巫心魔冷声一笑，脸上的裂纹再度扩张，一股死亡的浪潮汹涌而出，冲击在特莉亚身上，直接将她掀飞了出去。
　　“砰！”
　　特莉亚翻飞而出，摔入墓园碑林之中，将几座墓碑接连撞碎，才堪堪抵消作用在身上的冲击力量。
　　冲击力量抵消，但特莉亚仍是倒地不起，那圣光璀璨的圣堂武装也黯淡了几分，还有黑暗的气流纠缠环绕，散发着无比浓郁的死亡气息。
　　身为撒旦之子，巫心魔掌握的死亡力量，性质还要高于特莉亚身上武装的神圣之力，也就是他身受重创，难以全力发挥，否则方才那森涌而出的死亡浪潮，怕是能直接将特莉亚的生命吞噬。
　　现在事情虽然没有发展到这个地步，但那恐怖的死亡之力，还是对特莉亚的圣堂武装造成了不小的伤害，一时间根本无法起身再战。
　　见特莉亚倒地不起，巫心魔也没有乘势追击，此刻他面上的裂纹已经开裂到了食指大小，整张脸看来就是一张破烂的面皮，属于他的恶魔气息不断向外逸散。
　　这样下去用不了多久，圣堂教会与各大势力就会感知到他的存在，一旦惊动他们，派出传奇级别的强者，那巫心魔的麻烦就大了。
　　所以，巫心魔不敢恋战，提起卡特史雷，转身便向墓园之外走去。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　机车引擎的轰鸣声响起，黑暗的夜空陡然被一道绚丽无比的火光撕裂，灵魂战车飞入墓园，地狱之火燃烧的骷髅车头抬起，势不可挡的向巫心魔撞去。
　　巫心魔眼神一凝，望着那跃空而来，向自己当头压下的灵魂战车，想也不想的就爆发了体内的死亡之力。
　　“砰！”
　　死亡之力爆发，化作黑潮汹涌而出，冲击在灵魂战车之上，将恶灵骑士连人带车的掀飞了出去。
　　但恶灵骑士对于死亡之力的抗性显然高于特莉亚的圣堂武装，灵魂战车翻身落下，稳稳当当的落入墓园之中。
　　“砰！”
　　战车落地，震起一声巨响，恶灵骑士翻身下车，骷髅中的地狱之火猛然喷涌，伸手指向面目破裂的巫心魔，沉声道：“滚回地狱去，巫心魔！”
　　话语间，地狱之火激烈喷涌，燃烧得无比旺盛，全然没有之前面对土魔时的颓唐态势。
　　“扎坦诺斯！”
　　巫心魔眼神一凝，将手中的卡特史雷跑到一旁，望着那地狱之火中的骷髅，冷声说道：“该滚回去的是你，失去自我的复仇天使！”
　　“很好！”
　　恶灵骑士扯下身上纠缠的锁链，望着死亡之力森涌的巫心魔，话语中略带疯狂与快意的说道：“接受审判吧！”
　　“……”
　　特莉亚站起身来，望着墓园中对峙的两个恶魔，眼中尽是茫然。

第二百八十四章：划水
　　墓园之外，大地隆隆震动，暴怒的岩土巨人姿态狂乱，不断倾泻自己的力量，但每次攻击都落在空处，连罗宁的衣角都触碰不到。
　　土魔化身的岩土巨人，力量虽然十分恐怖，连恶灵骑士都无法抗衡，但身体太过笨重，灵巧不足，面对骗术师风格下的罗宁，根本无法发挥出自己的优势，只能被对方不断的戏耍玩弄。
　　如果对手是恶灵骑士，那就算打不到人，土魔也不会在意，只要能够拖延时间，给巫心魔一个交代就好。
　　可现在他的对手不是恶灵骑士，而是罗宁，那个浑身冒火的骷髅架子，已经开着他的灵魂战车，冲进墓园找巫心魔的麻烦了。
　　这样一来就不是他在拖延罗宁，而是罗宁在拖延他了，如果一个不好，巫心魔出了什么问题，事后他也别想有什么好果子吃。
　　因为这个原因，土魔的攻势越来越疯狂，最后一心只有进攻，完全舍弃了防守，就一副以伤换伤，以命换命的姿态与罗宁死拼。
　　当然，他也有以伤换伤，以命换命的资本，这岩土巨人的防御力十分强悍，即便不作任何防守，罗宁也很造成实质性的伤害，就是造成了他也可以汲取大地的力量迅速恢复。
　　所以他可以毫无顾忌的进攻，不需要专注防守或者闪避，只要罗宁禁不住诱惑停止闪避，转为进攻，或者体力耗尽，速度减缓，那他就有机会逆转这被动的局面。
　　当然，这只是土魔自己一厢情愿的想法，事实上他对罗宁根本构不成威胁，只要罗宁愿意，那他可以随时结束这场毫无悬念的战斗。
　　但罗宁并没有这么做。
　　为什么？
　　因为他要划水！
　　恶灵骑士跟巫心魔见面之后，肯定会亲切友好的问候对方，必须要通过这个问候，特莉亚才能搞清楚双方的敌我关系。
　　在他们的问候结束之前，罗宁不适合登场，但这段时间他也不好什么都不做，所以只能在这里划划水，事后特莉亚追问起来，他也能有个交代。
　　但这划水也不能划得太久，不然局面脱离掌控，那就不好收场了。
　　“差不多了！”
　　罗宁望了一眼火光冲天的墓园，随即避让过岩土巨人横扫而来的重拳，翻身落在他的手臂之上，拔出圣狱向那岩土凝成的头颅冲去。
　　元素恶魔，最大的弱点就是他们的核心，传奇级别的元素恶魔虽然可以将核心元素化，以躲避致命的攻击，但这是本体才能做到的事情，分身并没有这个能力。
　　所以，想要消灭土魔很简单，找到他的核心，将之摧毁就好。
　　“嗬！”
　　见到罗宁踩踏着自己的手臂向自己冲来，土魔不惊反笑，他不怕罗宁进攻，就怕罗宁闪避，因为只有罗宁进攻，他才有机会抓到罗宁的破绽。
　　就好像现在这样……
　　罗宁踩着岩土巨人的手臂，直向他的头颅冲去，土魔也佯装出一副暴怒姿态，挥手拍打身体，想要将他拍打下来。
　　但罗宁的身法异常灵敏，在摇晃摆动的手臂之上腾挪闪避，滑步前行，避过岩土巨人的手掌拍打，迅速接近那颗岩土凝成的头颅。
　　接近至一定距离之后，罗宁猛然暴起，身躯纵越而出，一记凶猛无比的跳劈，正面直取那岩土巨人的头颅。
　　却不想……
　　“噗！”
　　罗宁挥剑斩下的瞬间，岩土巨人的头颅之中陡然暴出一片密集的突刺，瞬间洞穿了罗宁的身体。
　　元素恶魔，掌控元素的力量，怎么可能只知道肉搏？
　　凭借对元素的强大控制力，他们完全可以随心所欲的施展法术，进行攻击，防御，治疗，闪避，十分全能，几乎没有短板。
　　而这一手元素法术，也是土魔的底牌，且一举建功，那暴起的突刺直接洞穿了罗宁的身体，鲜血……鲜血？
　　突刺洞穿的身体迅速虚幻，没有鲜血流淌，没有惨嚎回荡，只有一片虚幻的光影烟消云散。
　　镜像，真实镜像！
　　也就是在这镜像消散的瞬间，一股强烈无比的危机感，陡然浮现在土魔的心头，本能将头抬起，向前方望去，结果一道暗红的剑光瞬间填满了视线。
　　剑气斩！
　　接连三道剑气斩出，携着无比恐怖的力量，重重轰击在土魔的身体上，再度斩开一个巨大的创口，更是将他冲击得连连后退。
　　随后，又一道寒光破空，圣狱若闪电般飞射而来，贯入那岩土巨人被剑气斩开的胸膛，穿透隐藏其中的土魔真身。
　　“砰！”
　　只听一声铿锵巨响，耀眼的火光迸溅而出，十余米高的岩土巨人仰面而下，大地轰隆震动，激得尘烟滚滚。
　　片刻之后，尘烟散去，罗宁的身影也转到了岩土巨人的身躯之上，就站在他胸膛处的创口之中。
　　巨大的创口之中，罗宁伸手将没入土魔身躯的圣狱拔出，岩土分崩离析，带出了一块裂纹满布的土黄色结晶。
　　土魔的核心！
　　这核心的位置，根本不用苦心寻找，只需要放开感知，感受那岩土巨人体内，元素力量最为浓郁的地方，那必然就是核心所在。
　　这也是元素生物的弱点，除非对方是传奇级别的元素生物，能够将核心元素化随意转移，转移凝结，这个弱点才会消除。
　　但土魔的分身没有这个能力，所以直接被罗宁锁定核心位置，做出了致命的一击。
　　将那被剑锋贯穿的土元素核心取下，虽然有不少裂纹，中间还被穿了一剑，但大体还算完整，不像之前风魔那个，碎得都成末了。
　　虽然算不上苦战，但收获战利品依旧激励人心，罗宁将这土元素核心收起，再望向墓园的方向，喃喃道：“应该差不多了吧？”
　　说罢，便迈开了脚步，直向那墓园走去。
　　“啪啦！”
　　罗宁方才离开，岩土巨人倒在地上的尸体，就迅速崩解了起来，化作细腻的沙土散落在地面之上，任谁都想不到这就是之前那恐怖无比的岩土巨人。

第二百八十五章：审判之眼
　　墓园之内，见两个来历不明的恶魔对峙起来，特莉亚也不敢轻举妄动，只能在一旁先做观望，等待罗宁这个队友的过来支援。
　　这也是没办法的事情，方才的战斗已经证明了巫心魔的实力，仅凭她一人根本不是对手，现在又多了一个可以使用地狱之火的恶魔。
　　虽然说敌人的敌人就是朋友，但这句话对于特莉亚而言并不适用，身为圣堂教会的原初天使，所有出现在人间的恶魔都是她的敌人。
　　反过来也是同样的道理，要是她这个原初天使贸然出手，谁敢保证两个恶魔不会放下矛盾，转过头来一起对付她这个共同的敌人？
　　特莉亚冷眼旁观，巫心魔与恶灵骑士也没有理会这个观众，此刻他们的眼中只有彼此，因为他们都知道对方才是自己最大的威胁。
　　“咔咔咔！”
　　恶灵骑士扭了扭脖子，火焰中的骷髅发出一阵脆响，那熊熊燃烧的地狱之火蔓延，将他手中的铁链迅速覆盖，化作灼烧通红的烙铁。
　　地狱之火，是地狱审判力量的表现，而地狱的审判之力，是不受神圣之力克制的，相反，这两股力量十分契合，甚至可以说同出一源。
　　道理很简单，地狱与圣堂相对，是两极的相对，方向的相对，不是本质的相对，双方原本都是这个世界的一部分，只是分工有所不同。
　　就好像一个福利部门，一个暴力机关，他们工作的方向肯定是相对的，但他们都是国家机构，都是世界的公务员，自然不会相互排斥。
　　所以，这墓园的神圣力量对恶灵骑士没有影响，无论他怎样使用自己的地狱之火，都不会受到神圣力量的压制。
　　巫心魔就不行了，虽然作为恶魔他也是世界的公务员，但以权谋私的他属于腐败份子，所拥有的死亡之力已经超出了正规的范畴。
　　所以他被判定为邪恶，被这墓园中的神圣力量所压制。
　　此消彼长之下，恶灵骑士大占优势，所以也不废话，挥手甩出地狱之火烧红的铁链，直向那容器破裂，气息外泄的巫心魔扫去。
　　作为一名“腐败”份子，巫心魔自然不敢轻易接触这代表审判力量的地狱之火，即刻暴起身躯闪避，那挥扫而来的铁链只击中了残影。
　　铁链挥扫，残影粉碎，再度现身的巫心魔，已然来到恶灵骑士身前，举手一掌推出，暗流森涌凝聚，化作漆黑的大手，重重的击打在恶灵骑士身上。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，恶灵骑士被漆黑的大手直接击飞，摔入墓园的碑林之中贴地飞滑，在草坪上拉开一道长痕，不知道撞碎了多少座墓碑。
　　此情此景似乎有几分熟悉，方才特莉亚也是这样，给巫心魔打得倒地不起，就连身上的圣堂武装，都被那死亡之力侵蚀，难以发挥出应有的作用。
　　此刻，眼见巫心魔故技重施，将恶灵骑士重击倒地，特莉亚也有几分担忧。
　　这个恶魔扛不扛得住？
　　自己要不要出手平衡局面？
　　就在特莉亚心中迟疑的时候，倒在地上的恶灵骑士重新站立了起来，身上的地狱之火熊熊燃烧，直接吞灭了纠缠身体的黑气暗流。
　　显然，这地狱之火的力量比圣堂武装更加强大，巫心魔的死亡之力，能够侵蚀特莉亚的圣堂武装，却无法撼动恶灵骑士的地狱之火。
　　“呵……！”
　　燃烧的地狱之火中，骷髅做出一个疯狂的笑容，猛然挥动手臂将铁索卷起，用烧红的锁链裹住自己的右拳，随即暴起身躯向巫心魔冲去。
　　恶灵骑士的爆发，只能用电光火石来形容，连残影都不见，瞬移般的冲到巫心魔面前，一拳轰击而出，正中他的面庞。
　　“啪啦！”
　　只听一声爆响，虚空之中血肉爆散，恶灵骑士一拳重击，巫心魔翻身飞出，落在地上的时候，那张已经破裂得不成样子的脸庞，直接粉碎了大半，露出一片黑暗幽深的所在。
　　幽深的黑暗之中，隐约可见青黑色的面庞轮廓，还有一只充满邪恶意味与死亡气息的眼瞳，那是巫心魔的真身，隐藏在容器之内的真身。
　　“嗬！”
　　恶灵骑士嘶吼一声，不给巫心魔任何机会，直接将右拳上纠缠的锁链甩出，缠住巫心魔倒地不起的身体，爆发力量，猛地一拽。
　　“砰！”
　　铁索纠缠，力量爆发，巫心魔根本没有办法抵挡，直接被恶灵骑士拉扯到了面前。
　　“看着我的眼睛！”
　　恶灵骑士抓住巫心魔的身体，将他固定在自己面前，骷髅凹陷的眼眶之中，地狱之火飞速扭转，化作两个漩涡，漩涡中一张张痛楚的面孔浮现，还有凄厉的哀嚎回响：“感受无辜者的痛苦吧！”
　　话语落下的瞬间，汹涌的地狱之火，自从漩涡中狂暴喷出，若两道火柱一般，冲入巫心魔的眼瞳之中，要焚烧那隐藏在躯壳内的灵魂。
　　审判之眼！
　　这是恶灵骑士最为强大的能力，地狱之火的极致运用，直接用地狱之火焚烧目标的灵魂，审判其罪行，毁灭其灵魂。
　　这个过程中，审判之眼注视的目标，将回忆起自己犯下的所有罪行，感受那些受害者的痛苦，使得这些罪恶与痛苦，化作地狱之火的燃料，最大限度的焚烧灵魂。
　　所以，目标犯下的罪行越多，累积的罪恶越大，受害者的痛苦越强，那审判之眼的效果就越强，因为对方有充足的燃料供地狱之火燃烧。
　　巫心魔犯下了多少罪行？
　　数之不清！
　　恶魔是地狱的审判官，世界的维持着，按照道理来说，他们应该恪尽职守，只将那些罪恶的灵魂带入地狱给予惩罚。
　　但百分之九十九的恶魔，都越过了这个界限，为了得到灵魂他们无所不用其极，引诱，逼迫，甚至亲自下场，掀起屠杀，手上不知道沾染了多少无辜者的鲜血。
　　巫心魔也是一样，一直受父亲墨菲斯托限制的他，来到人间后可以说是肆无忌惮，暴食似的吞吃了大量灵魂。
　　他体内的罪恶是如此充盈，那些受害者的灵魂，正在其中痛楚的哀嚎，恶灵骑士感受得到，所以他毫不犹豫的使用了审判之眼。
　　但……

第二百八十六章：真身
　　“轰！”
　　汹涌的地狱之火，若两道火柱一般，自从漩涡之中喷出，注入巫心魔的眼瞳之中，意图将他的灵魂点燃，焚烧，毁灭。
　　但不想巫心魔只是短暂的僵直了一会儿，随后身体就恢复了行动能力，那黑雾缭绕的右手猛地伸出，扼住了恶灵骑士的咽喉悍然发力。
　　“咔咔咔！”
　　巫心魔右手五指握下，指尖还有黑色的气雾缭绕，那是他死亡之力的表现，黑雾凝实如尖刀般刺入，捏住恶灵骑士的颈骨，发出阵阵轻响。
　　颈骨受到的伤害还是其次，主要是那死亡之力的侵蚀，巫心魔指尖凝聚的死亡之力与地狱之火激烈碰撞，竟有将火焰压灭的趋势。
　　恶灵骑士也没想到自己的审判之眼竟会失效，反应过来的时候已经被巫心魔得手，地狱之火被死亡之力侵入，原本无比旺盛的火势迅速熄灭，最终只剩下一具黑雾缭绕的骷髅。
　　“呵呵……！”
　　望着地狱之火熄灭的恶灵骑士，巫心魔发出了一声冷笑，随后右手猛然发力，抓住恶灵骑士的颈骨，将那黑雾缭绕，青烟蒸腾的骷髅头直接拉扯了下来。
　　“就凭你也想要审判我！”
　　巫心魔提着恶灵骑士的头颅，已经完全碎裂的面庞之中，透露出不屑的目光，随后五指发力，就要将这颗骷髅捏碎。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　失去头颅但依旧屹立不倒的骨架之中，再度喷涌出了属于地狱的火焰，恶灵骑士的身体奋起一击，重拳落在巫心魔的胸膛，直接将他轰飞了出去。
　　巫心魔被重拳轰飞，那颗头颅也掉落下来，恶灵骑士的身体伸手接住自己的头颅，重新安装到了脖子上，地狱之火随之蔓延，将那纠缠的黑雾瞬间驱散。
　　虽然审判之眼没有起到应有的效果，但恶灵骑士还是恶灵骑士，以巫心魔现在的力量，同样没有办法熄灭地狱之火，将他彻底杀死。
　　接好头颅，再卷起铁链，裹成一个比砂锅还要大的拳头，恶灵骑士大步迈出，向倒地不起的巫心魔走去。
　　审判之眼没有效果，那就是把他活生生打死，送回地狱见他的老爹。
　　这是恶灵骑士的想法，他也这么做了，来到巫心魔面前一把将他拉起，二话不说冲着那容器内的头颅就是一记凶猛无比的重拳。
　　“噗！”
　　只听一声沉闷无比的重响，粘稠的恶魔之血在容器之内爆开，恶灵骑士却不管不顾，抓住巫心魔的头颅，重拳如雨点般落下，好像要将他生生打成肉泥。
　　“够了！！！”
　　终于，巫心魔承受不住了，一声愤怒无比的咆哮响起，那已经接近崩溃的身体轰然爆开，一股狂暴的死亡气流随之冲出，将恶灵骑士生生掀飞了出去。
　　“咔！咔！咔！”
　　冰冷的死亡气息蔓延，所过之处生机尽灭，翠绿的草坪瞬间变得灰白一片，还有大量的寒霜冻结，花岗岩制成的墓碑都经受不住这样的冰冷，生生冻裂开来。
　　灰白大地的中央，死亡漩涡的核心，缓缓站立起一道身影，将近三米高的身躯，青黑色的皮肤之上，镶嵌着细密的鳞片，顶上一双巨大的犄角指向天空，狰狞的头颅之上覆盖着大量若外骨骼般的角质。
　　最引人瞩目的是他的身后，那一对巨大残破的恶魔之翼，不知受到了什么伤害，千疮百孔，鲜血淋漓，连骨架都露了出来，翅根部位还有一处巨大的创口，好像还有一对翅膀，给人硬生生拔掉了一般。
　　事实上，巫心魔的确还有一对翅膀，也的确被人拔掉了，但拔掉这双翅膀的不是别人，而是巫心魔自己。
　　为了通过那扇地狱之门，真身降临人间，已经晋升恶魔领主，拥有两对恶魔之翼的他，硬生生拔掉了自己的一对恶魔之翼。
　　恶魔之翼是恶魔力量的表现，拔掉这对恶魔之翼后，巫心魔的力量就从恶魔领主降到了普通恶魔级别，勉强满足通过那地狱之门的要求。
　　即便如此，在穿越地狱之门的过程中，他还是受到了极大的伤害，以至于另一对恶魔之翼也是伤痕累累，凄惨无比。
　　但再怎么凄惨，他都是一头恶魔，拥有撒旦血脉的恶魔！
　　恶灵骑士的到来，将巫心魔逼入了绝境，无奈的他只能将容器打破，现出自己的真身，恶魔形态的真身。
　　哪怕拔掉了一对恶魔之翼，哪怕穿越地狱之门时受了重伤，现出恶魔真身的巫心魔，也还是传奇级别的强大存在。
　　传奇，现阶段的顶端战力，传奇的恶魔更是这顶端的顶端，所拥有的力量，根本不是一座地区主教堂的墓园能够压制的。
　　“轰隆隆！”
　　死亡气息蔓延，恶魔真身浮现，剧烈震动的墓园之中，巫心魔望着倒地不起的恶灵骑士，犹豫了一会儿还是没有继续攻击，反手摄起昏迷过去的卡特史雷，震动恶魔之翼就要离开。
　　各大势力底蕴深厚，拥有许多能够观测传奇动向的奇物，所以对于传奇的气息十分敏感，对传奇级别的恶魔更是如此。
　　现在巫心魔暴露真身，那传奇恶魔的气息逸散出来，必定会惊动各大势力，所以他不能久留，否则引来各大势力的传奇围剿，那身受重伤的他未必能够脱身。
　　走！
　　千疮百孔的恶魔之翼展开，巫心魔提着昏迷不醒的卡特史雷，直向墓园之外掠去。
　　“你逃不了的！”
　　见到他想要离开，一直观望的特莉亚也按耐不住了，展开圣堂武装的光翼就要阻拦。
　　巫心魔眼神一冷，抬起左手打出一道暗流，直接将特莉亚轰飞了出去。
　　准传奇与传奇的差距，就是这么的悬殊，哪怕重伤状态，巫心魔也能轻易将发动圣堂武装的特莉亚击退。
　　但也只是击退而已，没有办法造成致命性的伤害，巫心魔现在也无暇追击，轰飞特莉亚之后，恶魔之翼加速震动，以最快的速度飞离墓园。
　　便是此时……
　　“轰！”
　　引擎的轰鸣声响起，还有野狼的咆哮激荡，一道血色的狼影猛然冲进墓园。
　　血色狼影之中，是一辆凶相毕露的重装机车，车尾喷吐暗红色的光焰，如导弹般轰然越过天空，势不可挡的向震翼飞掠的巫心魔撞去。

第二百八十七章：重伤
　　如果让巫心魔给自己讨厌的东西做一个排行榜，那第一毫无疑问是他的父亲墨菲斯托，第二也不用多做考虑，肯定是骑着摩托车横冲直撞的混蛋。
　　他好不容易才把那该死的骷髅架子与讨厌的圣堂天使击退，眼看就能逃出生天了，不想又冲来一辆摩托车，朝着他的脸就是一撞。
　　他现在身受重伤，能够动用的力量十分有限，方才击退恶灵骑士与特莉亚看似轻松，但实际已经动用了全力，现在还没有回缓过来。
　　这个时候面对那横空飞撞而来的重装狼骑，他根本没有办法做出有效的抵挡或及时的闪避。
　　最后导致的结果，就是他那健硕无比的恶魔之躯与相同规格的重装狼骑结结实实的撞到了一起。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，重伤状态又将近力竭的巫心魔，承受不住这般蛮横的撞击，直接给重装狼骑强行撞回了墓园之中，抓着的卡特史雷也脱手而出，甩到了一旁。
　　同一时间，狼骑横身落地，在草坪上拖出一道深深的车痕，罗宁右脚抵住地面，反手拔出破碎炙炎，枪口锁定倒在碑林中的巫心魔，想也不想的扣动了扳机。
　　“轰！”
　　只听一声轰鸣巨响，炙热的霰弹冲出枪膛，化作一道狂暴无比的龙炎，瞬间照亮了这阴沉黑暗的夜空。
　　巫心魔刚刚支撑着重伤的身体站立起来，还不知道发生了什么，就见一道狂暴无比的龙炎喷涌而来，毫无保留的冲击在自己的身上。
　　“砰！”
　　又一声巨响，刚刚站起身来的巫心魔，面对罗宁这发动破碎炙炎的一枪，连反应都来不及，就被轰飞了出去。
　　“罗宁！”
　　见罗宁及时赶到拦下了巫心魔，特莉亚松了一口气，随即高声喊道：“小心，他是真身降临的恶魔！”
　　这话不需要她提醒，罗宁也看得出来，一枪将巫心魔轰飞之后，便转动起了车把，重装狼骑再度咆哮，直向倒地不起的巫心魔撞去。
　　趁你病要你命！
　　虽然罗宁的计划，是借助圣堂教会或恶灵骑士的力量来消灭巫心魔，但这个计划的前提是他没有办法亲手消灭巫心魔。
　　如果自己有能力消灭巫心魔，那罗宁肯定不会拒绝。
　　毕竟，这是一头恶魔，传奇级别的恶魔，罗宁没有任何理由将这样的猎物拒之门外。
　　所以，现在看着身受重伤，力量虚弱的巫心魔，罗宁起了杀心。
　　如果能够在这里解决掉他，那后边的事情就简单了。
　　想做就做，罗宁驾驭狼骑呼啸而出，撞向倒地不起，伤势沉重的巫心魔。
　　巫心魔的伤势确实很重，拔去那对恶魔之翼后，他的位格直接从恶魔领主降低到了普通恶魔。
　　这种降低并不单只是某一方面，而是全面性的降低。
　　所以，现在巫心魔的体质，已经不再是恶魔领主那堪比神祗的领主之体了，而是与传奇相当的恶魔之体。
　　力量，防御，活性全面降低，再加上强行穿越地狱之门的损失与伤害，如今的巫心魔已经虚弱到了极点，就连破碎炙炎这种不过白银级别的武器，都能对他造成伤害。
　　现在他那鳞甲满布的身躯上，镶嵌着大量被龙炎烧红的霰弹，缕缕青烟蒸腾，散发出一股令人作呕的焦臭味道。
　　但撒旦之子到底是撒旦之子，这伤势虽然严重，但还不足以让他失去抵抗能力，很快巫心魔就强撑着身体站立了起来。
　　此时，呼啸而来的重装狼骑也撞到了他面前，伤势沉重的巫心魔不敢抵挡，只能震动恶魔之翼闪身躲避。
　　“轰！”
　　狼骑喷吐出暗红色的魔力焰尾，将巫心魔留下的残影粉碎，随后余势不减的撞入后方的碑林之中，将这墓园肆虐得一片狼藉。
　　亡者的沉眠被打破，但此刻却无人理会，巫心魔闪身至一旁，来不及喘息，就要展开恶魔之翼逃离。
　　他没有办法不逃，且不说各大势力被惊动后随时可能赶来的传奇强者，单单是横入战场的罗宁，就足够棘手了。
　　再加上很快就能恢复过来的恶灵骑士与特莉亚这个拥有圣堂武装的原初天使，三人联手合围，巫心魔就算拼上老命，也未必能够杀出。
　　所以，他只能逃，在三人的包围形成之前逃出去。
　　但……
　　恶魔之翼方才震动，还没有来得及升空，巫心魔就感受到了一股极强烈的威胁自从上方落下，心头顿时一颤，即刻就要闪避。
　　但身受重伤的巫心魔还是慢了一步，凌厉的剑光断空而下，将这黑暗夜幕生生劈开，重斩在了巫心魔不及闪避的魔翼之上。
　　“噗！”
　　只听一声闷响，粘稠无比的血液喷涌，那千疮百孔，伤痕累累的恶魔之翼上，又增添了一道巨大的创口。
　　不只是血肉鳞片，连恶魔之翼的核心，支撑起一切的骨架，都被斩出了伤痕，断裂将近三分之一。
　　传奇之力！
　　以罗宁现如今的力量，这一记下劈的威力，只能用恐怖形容，甚至可以对传奇级别的法则之躯造成一丝伤害。
　　如果巫心魔没有受伤，抵挡这一剑自然不是难事，可现在他身受重创，恶魔之翼的防御大幅降低，面对罗宁断空而下的剑刃，直接遭到了重创。
　　一剑下劈，重创魔翼，巫心魔惨嚎一声，踉跄而退，罗宁的身影随之落下，随后得势不饶人的挥剑进击，凌厉的剑光交斩而出，笼罩住巫心魔那健壮的恶魔之躯。
　　“砰砰砰！”
　　一连串金铁交击般的碰撞声响，耀眼的火光在罗宁的剑刃之下与巫心魔的身体之上迸发，碎裂的鳞片与血肉纷洒四溅，落在地面上凝成一道道青黑的痕迹，散发着死亡与不详的气息。
　　但罗宁却浑然不顾，死亡之舞肆意挥洒，剑光纵横交错，在巫心魔的身躯上留下一道又一道剑痕。
　　最终……
　　“砰！”
　　正手反手两剑斩击，将巫心魔再一次震退，随着剑舞积蓄攀升的魔力凝聚于剑刃之上，随着罗宁大步踏进猛然击出，若球棒般打出一个完美的本垒打。

第二百八十八章：逃脱
　　死亡之舞LV5
　　作为最新入手的必杀技能，死亡之舞现在的等级并不高。
　　这也是没办法的事情，攻击方面罗宁已经有剑气斩与真升龙拳这样的强力攻击技，自然要将宝贵的时间与经验投给其他类型的技能。
　　所以现在死亡之舞的等级只有LV5，技能特性也只有一个，那就是……
　　“剑丝：将剑气凝练成剑丝，通过攻击侵蚀目标的身体，逐步麻痹目标行动，使其任由宰割，只能被动的承受打击。”
　　剑丝，罗宁精心挑选的特性，也是最适合死亡之舞的特性。
　　因为死亡之舞的核心，是剑舞的攻击叠加，攻击的次数越多，剑舞的威力越强，而这个过程是不能中断的，如果对方逃脱或反击，死亡之舞就会失去效果。
　　剑丝能够麻痹对方的身体，保证死亡之舞不被中断，自然是最合适这个技能的特性。
　　现在的战斗也证明了这一点，纵是巫心魔这样强大的恶魔，也不能免疫剑丝的渗透与侵蚀，凌厉的剑气凝聚成视线，在他的身体之中穿梭，锁住血液的流动，肌肉的爆发，从而达到麻痹身体的效果。
　　在这剑丝的侵蚀麻痹之下，巫心魔吃下了全套的死亡之舞，直至最后终结的一剑倒在。
　　“砰！”
　　铿锵一声巨响，耀眼的火光迸溅而出，罗宁双手握剑，倾力挥扫，将巫心魔重重击飞，粘稠的恶魔之血迸溅爆散，弥漫起令人作呕的血腥。
　　死亡之舞就此终结，巫心魔重创飞出，再次摔入墓地之中，生死不知。
　　但罗宁并没有停手，反而顺势倾身沉步，圣狱反握于后，暗红色的光芒闪烁，汹涌的魔力聚敛，开始积蓄那杀伤力惊人的剑气。
　　死？
　　那是不可能的事情，哪怕位格降低，身受重创，巫心魔也是一头恶魔。
　　拥有强大血脉的传奇恶魔，怎么可能这么简单就被人解决？
　　罗宁那一轮死亡之舞的打击，最多加重他的创伤，远没有达到致命的地步。
　　所以，挥剑将巫心魔击飞后，罗宁想也不想的就开始积蓄剑气斩。
　　打蛇不死反被蛇咬的故事已经太多，现在也不是在拍电影，罗宁没有道理把巫心魔放回去，引动最后的剧情高潮。
　　就在这个地方直接结果掉他，省得再惹出一堆乱七八糟的麻烦！
　　剑气积蓄的魔力波动十分强烈，之前被罗宁镜像迷惑，包裹在岩土巨人中的土魔或许感受不到，但不代表巫心魔也感受不到。
　　那股强烈的魔力波动，还有那凌厉的剑气锋芒，瞬间刺激到了重伤不起的巫心魔。
　　“咚咚咚！”
　　心脏有力的跳动，血液汹涌的流淌，自从伤口之中喷溅出来，但巫心魔却浑然不顾，强撑起身躯，望着前方闪烁的暗红光芒，发出一声凄厉非常，痛楚无比的咆哮。
　　他胸膛上多出了一道剑痕，近乎将他身体剖开的剑痕，创痕之中是分离的血肉与骨骼，还有两颗怦怦跳动的巨大心脏。
　　恶魔的身体结构不同于人类，巫心魔更是如此，他总共有六颗心脏十二处类似心脏的器官组织，为他的身体提供强大的活力与动力。
　　现在这六颗心脏和十二个器官，正在全力甚至过载的运行，以透支的方式挤压身体的潜能与生命力，恢复伤势与力量。
　　终于……
　　“噗！”
　　只听一声闷响，巫心魔右胸内的心脏轰然爆开，粉碎的血肉之中涌现出一股极其强大的魔力，化作黑色的暗流激涌而出，将他的身体包裹在内。
　　与此同时，罗宁也完成了剑气的凝聚，反手将圣狱斩出，一道暗红色的剑气撕裂空气，破碎大地，势不可挡的向那被暗流包裹的巫心魔斩去。
　　这还只是开始，为斩杀巫心魔这个心腹大患，罗宁发动了最强状态的剑气斩，消耗两颗斗战之星，激发六道剑气的极·剑气斩。
　　“砰砰砰！”
　　一道，两道，三道，四道……六道剑气接连斩出，在大地之中开出深深的沟壑，一座座墓碑被剑气粉碎，亡者的沉眠被彻底破坏，但却无人关注，无人理会。
　　所有人的目光，此刻都在巫心魔身上！
　　汹涌的暗流凝聚，包裹住巫心魔的身体，化作一个巨大的黑暗光球，一道一道剑气斩来，落在这光球之上，激起强烈的震荡波纹，但就是无法将之打破。
　　“砰！”
　　最后一道剑气落下，抵挡过五道剑气斩击的光球，终于达到极限，轰然爆碎开来，化作漫天的光影消散，但其中却不见巫心魔的身影。
　　他消失了！
　　“人类，我记住了你！”
　　光影分散，只留下一句充满恨意的话语，飘荡在这满布疮痍的墓园之中。
　　罗宁站起身来，望着漫天消散的光影，无奈的摇了摇头。
　　他已经尽力了！
　　虽然还有不少底牌没有动用，例如可以增加属性的八号圣水，大幅提升战斗力的破极状态，还有深红猎魔者这黄金套装的攻击特技。
　　但这些底牌并不能重叠使用，方才发动的极·剑气斩，已经是罗宁除真升龙拳外的最强攻击了。
　　这样都无法将巫心魔留下，那只能说是罗宁的实力，还无法将巫心魔斩杀，给他逃脱也是注定的结果。
　　虽然为此巫心魔付出了巨大的代价，甚至爆掉了一颗心脏，那原本就沉重无比的伤势肯定会进一步恶化，但他到底保住了性命。
　　他是撒旦之子，血脉强大，身份高贵，只要不死，那无论多么严重的伤势，他都有办法恢复过来。
　　他伤势恢复之后，就该罗宁头疼了，不说他老爹为恶灵骑士保存的那份契约，就今天结下的梁子，巫心魔都会找他报复，不死不休的那种。
　　但罗宁早就做好了心理准备，因此也没有太过在意，将圣狱收回储物空间，转眼望向恶灵骑士，却发现他已经变回了人类，正躺在地上昏迷不醒。
　　见此，罗宁也是无奈，转向特莉亚，问道：“怎么样，没事吧？”
　　“没事！”
　　特莉亚望了望罗宁，再看向倒在地上的卡特史雷和同样昏迷不醒的强尼布雷泽，沉声问道：“这到底是怎么一回事？”
　　罗宁耸了耸肩，轻笑说道：“我也想知道。”

第二百八十九章：隐患
　　“是吗？”
　　特莉亚盯着罗宁，看样子似乎并不相信他的话。
　　确实不相信。
　　特莉亚一直觉得罗宁有什么事情瞒着自己，因为从接受这个委托开始，他就表现得有些不同寻常。
　　首先，他的态度就不对，委托接受得太干脆了，既没有详细询问目标的信息，也没有在任务报酬上讨价还价。
　　这完全不符合他以往的风格。
　　其次，来到这座城市后，他的行动一直很有目的性，计划性。
　　好像他早早就知道自己应该要做什么，对一切事物都不感到意外，包括那两个恶魔的冲突。
　　最后，是直觉，女人的直觉，又或者那天使之魂的直觉。
　　综上几个原因，特莉亚可以肯定罗宁绝对有事情瞒着自己。
　　当然，特莉亚也知道，自己不是罗宁的上级，双方的关系也算不上多么密切，她没有资格，没有理由，让罗宁把自己的秘密全盘托出。
　　所以，特莉亚最终还是压下了心中的好奇，转望向昏迷不醒的两人，说道；“他们已经被恶魔附身了，必须带回教会进行驱魔。”
　　听此，罗宁并没有急于表态，只是说道：“你先看看他们的情况，我去外边收拾一下东西，对了，顺便给教会那边打个电话，问问他们知不知道这两个恶魔的来历。”
　　带回教会驱魔？
　　别开玩笑了！
　　罗宁还得靠这两个恶灵骑士消灭巫心魔呢，怎么能让特莉亚把他们带回进行，进行那劳什子驱魔仪式？
　　要真是把恶灵骑士体内的复仇之灵驱逐走了，那罗宁拿什么搞定巫心魔？
　　（按照电影的设定，驱魔仪式可以驱逐主角体内的复仇之灵）
　　所以，罗宁只能先拖延时间，等两个昏迷的恶灵骑士苏醒过来之后，再让他们把这件事情的前因后果跟特莉亚讲清楚。
　　至于为什么不自己来说，别开玩笑了，罗宁还没有那么想不开。
　　如果让圣堂教会知道自己和贝利尔那个撒旦级别的堕落天使有联系，那罗宁敢保证圣堂教会的传奇立马就会堵住他事务所的大门。
　　罗宁已经招惹上执掌猎人公会的龙血家族了，要是连圣堂教会也来找他的麻烦，那他以后怎么立足？
　　所以，不是罗宁不想把事情说清楚，而是他不能把事情说清楚。
　　……
　　特莉亚狐疑的望了罗宁一眼，随后也没有坚持，只是默默的从储物空间中取出了手机。
　　作为圣堂武装的主人，未来必定会进入圣堂的天使，特莉亚在教会中的地位极高，只在教皇等传奇之下，配有一件空间装备也是理所当然的事情。
　　见此，罗宁也转过身，向墓园之外走去，准备收拢之前没有来得及处理的战利品。
　　虽然这场战斗的强度不低，但战利品却收获得不多，因为最关键的巫心魔跑了，那撒旦教会的大主教又进了风魔的肚子，然后跟着风魔一起尸骨无存……
　　最后罗宁只获得了四件战利品，分别是两个撒旦教徒的尸体，土魔的元素核心，还有那大主教持有的地狱黑弓。
　　那两个撒旦教徒虽然完全不是罗宁的对手，但怎么说也是三阶中下位的超凡者，作为战利品价值应该不低，就是不知道分解炉能不能分解人类的尸体。
　　剩下的元素核心与地狱黑弓，则是三阶中高位的物品，尤其是那把地狱黑弓。
　　作为撒旦教会的魔具，与圣堂教会圣物对应的存在，这地狱黑弓蕴含强大的恶魔之力，拿回去分解，应该能给罗宁一个不小的惊喜。
　　总的来说，收获还是不错的，可惜罗宁不能即刻返回事务所将这些战利品分解，否则他的战斗力绝对能够再提升一个台阶。
　　罗宁将战利品全部收入红龙之心的储物空间，随后再转头回到墓园，结果却发现那两人还是没有苏醒的迹象。
　　这让罗宁很是无奈，但又不好多说什么，只能望向特莉亚，问道：“有什么线索吗？”
　　特莉亚望了他一眼，说道：“正在查。”
　　“正在查？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“几天前这恶魔不是出现过一次吗，几天的时间你们教会都差不多他的来历？”
　　“这不是很正常的事情？”
　　特莉亚理所当然的说道：“能够使用地狱之火的恶魔虽然不是很多，但历史上也出现过几十个，又没有什么特别鲜明的特征，排查起来肯定需要不少时间。”
　　“没有鲜明的特征？”
　　罗宁回过头来，望着地上昏迷的两人，问道：“这骷髅架子难道还不够鲜明吗？”
　　特莉亚望了罗宁一眼，说道：“使用地狱之火的恶魔，基本都是这个样子，只有一些血脉强大，能够完美掌控地狱之火的恶魔例外。”
　　罗宁眉头一皱，问道：“这是什么原理？”
　　“我也不太清楚。”
　　特莉亚摇了摇头，说道：“据说是第一次将地狱之火种入体内的时候，地狱之火会焚烧掉身体的所有血肉，只留下骨骼，所以掌控地狱之火的恶魔，多大都是这副形象。”
　　罗宁：“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　罗宁避过特莉亚探寻的目光，同时在心中暗暗问候某个不负责任的堕落天使。
　　这么重要的事情，贝利尔那个混蛋，竟然半个字都不提！
　　这不是存心坑人吗？
　　那玩意果然还是不要用的好。
　　“唔……”
　　就在罗宁心中暗骂着某个堕落天使的时候，倒在地上的那两人总算有一个苏醒了过来。
　　强尼·布雷泽！
　　作为电影的主角，新任的恶灵骑士，他的体质比卡特史雷强悍太多，又没有受到什么严重的伤势，率先苏醒过来，也是理所当然的事情。
　　“这里……是什么地方！”
　　但他似乎并没有方才的记忆，挣扎着虚弱的身体站立起来，望着完全陌生的罗宁与特莉亚，再看这满目疮痍的墓园与昏倒在自己身边的卡特史雷，表现的十分惊恐：“你们是什么人？”
　　看他这副模样，罗宁也皱起了眉，正要言语，倒在强尼身边的卡特史雷就发出了一声低吟，也悠悠醒转了过来。

第二百九十章：卡特·史雷
　　“醒了？”
　　眼看两人苏醒过来，已经恢复正常装束的特莉亚，又一次唤出了圣堂武装，璀璨的圣光闪耀，将这夜幕下满面疮痍的墓园瞬间照亮。
　　显然，特莉亚并没有忘记强尼恶灵骑士的身份，还有他方才与巫心魔战斗时表现出的强悍实力。
　　这是一个极度危险的恶魔！
　　不，不止一个！
　　卡特史雷苏醒过来，支撑起虚弱的身体，那被巫心魔用手生生剖开的胸膛之中，不见心脏的跳动，只有火焰的喷涌，地狱之火的喷涌。
　　他也是一个恶魔！
　　特莉亚眼神一凝，圣堂武装蓄势待发，一旦两人有什么异动，即刻就会暴起将之镇压。
　　卡特史雷也感受到了那圣堂武装针对自己的力量，抬头望向特莉亚，轻笑说道：“年轻人，不必这么紧张，我们没有任何恶意。”
　　说罢，他胸膛中喷涌的地狱之火就熄灭了下去，那被巫心魔剖开的骨骼血肉也随之恢复，一点伤痕都没有留下。
　　特莉亚自然不会相信卡特史雷的说辞，仍是保持着高度戒备的状态，冷声问道：“你们是什么人，来这圣米迦勒墓园有什么阴谋？”
　　“我们？”
　　卡特史雷望了一眼特莉亚，再看向自己与身边神色茫然的强尼布雷泽，苦笑说道：“是被魔鬼诅咒的灵魂！”
　　“魔鬼？”
　　特莉亚眼神一凝，望着卡特史雷与强尼布雷泽，沉声道：“刚才那个魔鬼吗？”
　　“不是他，是一个更加恐怖的……”
　　话语未完，骤然一顿，望着特莉亚身边被圣光掩盖住身影轮廓的罗宁，卡特史雷猛地一怔，许久才反应过来，颤抖着身体，上前询问道：“罗杰，是你吗？”
　　“罗……杰？”
　　特莉亚双眉一蹙，将目光转向罗宁，眼中尽是狐疑之色。
　　罗宁摇了摇头，向神色激动的卡特史雷说道：“我想你认错人了。”
　　听此，卡特史雷才惊醒过来，向后退开半步，上下打量罗宁，随后有些失魂落魄的说道：“你不是……但怎么会这么相像，难道……”
　　话语间，卡特史雷终是想到了什么，猛然抬起头，望着罗宁，连声说道：“你是罗宁，你是罗宁！”
　　“……”
　　卡特史雷这激动非常的样子，让罗宁很是无奈，但做戏要做全套，他只能继续演下去，问道：“我们认识吗？”
　　“我是你卡特叔叔啊！”
　　卡特史雷上前，双手情不自禁的抓住罗宁的手臂，连声道：“你父亲罗杰的朋友，卡特·史雷，他难道没有和你说过吗？”
　　“罗……杰？”
　　虽然这是一个完全陌生的名字，但罗宁并没有多少意外，因为他很清楚这是怎么一回事，摇头说道：“他没有跟我提过这方面的事情。”
　　罗宁的老爹用过很多个名字，罗德并不是他的真名，而是他带着罗宁定居下来后主要使用的化名。
　　至于他的真名叫什么，罗宁也不知道。
　　相处了二十多年，罗宁竟然连自己老爹的真名叫什么都不知道。
　　这听起来是不是很奇怪？
　　确实很奇怪，罗宁也不是没有问过，但每次那个老家伙的回答都是：名字只是一个代号，叫什么都无所谓。
　　起初罗宁还以为他是有什么伤心事，所以才会将自己的过往与曾经使用的名字掩埋。
　　但现在看来，这个老家伙十有八九是害怕自己知道他那些破事，因此才绝口不提自己以前用过的姓名。
　　虽然与卡特史雷的交往，并不在那些“破事”的范畴，但他也没有向罗宁提起过，不知道是不想提，还是他忘记了。
　　听罗宁这么说，卡特史雷也反应了过来，苦笑说道：“他还是这个样子。”
　　说罢，他也不再纠结，向罗宁继续询问道：“你父亲现在还好吗。”
　　罗宁摇了摇头，说道：“不知道，失踪了。”
　　“失踪了？”
　　卡特史雷神色一变，追问道：“什么时候的事情？”
　　罗宁叹息一声，说道：“几个月前吧，中途来了一次电话，后来就没有消息了。”
　　“几个月前？”
　　听此，卡特史雷才松了一口气，说道：“那还好，那还好……”
　　松了口气之后，好像又觉得这么说有些不妥，连忙向罗宁解释：
　　“我的意思是你父亲并没有遭到魔鬼的毒手，他失踪可能是去办什么重要的事情去了，你不用担心，他有足够的能力保护好自己。”
　　罗宁点了点头，继续问道：“刚才那个恶魔是怎么一回事？”
　　“恶魔？”
　　卡特史雷眼神一凝，沉声道：“他是那个魔鬼的子嗣！”
　　“魔鬼？”
　　虽然早就弄清楚了前因后果，但为了一旁的特莉亚，罗宁还是继续引导着话语问道：“什么魔鬼？”
　　卡特史雷神色凝重：“墨菲斯托！”
　　“墨菲斯托？”
　　听此，一直在旁倾听的特莉亚也变得脸色，连声问道：“魔鬼大君墨菲斯托？”
　　“没错！”
　　卡特史雷点了点头，说道：“就是祂，黑暗地狱的主宰，所有魔鬼的君王，地狱的撒旦之一，魔鬼大君——墨菲斯托！”
　　“真的是祂……”
　　特莉亚喃喃一声，随后神色又是一变，连声问道：“祂的子嗣怎么会来到人间，还是真身降临？”
　　“我也不知道。”
　　卡特史雷摇了摇头，望着满目疮痍的墓园，再看向身边一脸茫然的强尼布雷泽，沉声道：“但我知道他是为什么来的！”
　　特莉亚眼神一凝，追问道：“为什么？”
　　“契约！”
　　卡特史雷叹息一声，说道：“为了圣凡冈萨的那份契约，他想要收取那上千个至恶的灵魂，依靠这些灵魂的力量主宰人间，最终超越他的父亲墨菲斯托。”
　　“圣凡冈萨契约？”
　　听此，特莉亚似乎想到了什么，猛然抬头望着卡特史雷，惊声说道：“你是那个魔鬼的骑士！”
　　卡特史雷摇了摇头，没有否认，神色愧疚的说道：“我不应该帮助祂完成那份契约，那股力量实在太强大，太危险了！”
　　特莉亚没有理会他眼中的愧疚，追问道：“那份契约在哪里？”
　　卡特史雷深深的吸了一口气，说道：“有一半存放在我这里，已经被巫心魔抢走了，还有一半……”
　　说罢，他转过头来，望着罗宁，神色欣慰的说道：“保存在你父亲那里。”
　　罗宁：“……”

第二百九十一章：图谋
　　卡特史雷话音方落，特莉亚就将目光转到了罗宁身上。
　　面对她的目光，罗宁也是无奈：“你看我做什么？”
　　“你早就知道了！”
　　特莉亚紧盯着他，沉声问道：“对不对？”
　　这么大的一个黑锅，罗宁自然往自己身上背，当即反问道：“我要是早知道，你觉得巫心魔还有机会夺走那一半契约吗？”
　　“……”
　　特莉亚望着罗宁，显然不相信罗宁这番说辞，哪怕他的话很合理。
　　但不相信归不相信，特莉亚也知道，自己没有资格要求罗宁吐露出一切，所以也不再深究这件事情，转而问道：“那半契约在你手里？”
　　罗宁摇了摇头，道：“不是说了吗，在我父亲手里。”
　　特莉亚双眉紧蹙，再问道：“那你知不知道你父亲现在在什么地方，又或者他把另外那一半契约藏到了哪里？”
　　罗宁一笑，说道：“如果我能找得到他，我现在就不会在这里了。”
　　“……”
　　罗宁的话让特莉亚陷入了沉默，许久方才说道：“那份契约非常非常重要，甚至可能改变整个世界的格局，希望你能够明白！”
　　特莉亚知道，自己对罗宁这么说话，已经逾越了委托人的身份，有些站在道德制高点上，用大义压人的味道。
　　但没有办法，她必须要这么说，必须要这么做。
　　圣凡冈萨事件！
　　这是被圣堂教会列为“危机”级别的事件！
　　这不单是圣堂教会的危机，更是整个世界，整个文明的危机。
　　十八世纪末，脱离英帝国殖民，成为独立国家的美联邦，展开了浩浩荡荡的西进运动，开阔荒无人烟的土地，挖掘西部富饶的资源。
　　这是一个极为血腥，极为残酷的过程，是所谓的“文明社会”向“原始世界”的侵占与杀戮。
　　那西部开阔的道路之下，不知道埋藏着多少原住民的尸骨。
　　这长达一个世纪的西进运动，不止是美联邦资本的盛宴，更是诸多邪神教派的狂欢。
　　那个时候的西部，荒凉，原始，落后，信息交通十分困难，很多信息无法传递出去，尤其是美联邦对于原住民的屠杀。
　　屠杀这种骇人听闻的事情，放在外界肯定会引起轩然大波，但在西进运动的西部，却是家常便饭，不值一提，根本不会引来什么关注。
　　这样的环境，吸引来了大批邪神教徒，他们混在官方或民间的西进队伍之中，不断的制造屠杀，进行祭祀，为他们信奉的邪神提供灵魂。
　　圣凡冈萨事件，就发生在那个时间段的西部，魔鬼大君墨菲斯托降临人间，蛊惑了圣凡冈萨的居民。
　　这些居民化身成为西部匪帮，依靠西进运动的掩护疯狂屠杀原住民，用他们灵魂不断的强大自己，向至恶之人转变。
　　什么是至恶之人？
　　说白了就是恶魔的信徒。
　　罪恶和信仰一样，都是激发灵魂力量的一种方式。
　　各大教会的信徒，通过信仰激发灵魂之力，最终奉献给他们信奉的神祗。
　　而恶徒则通过杀戮，积累罪恶，最终堕入地狱，被恶魔审判收取灵魂。
　　这些恶徒犯下的罪行越多，他们那罪恶的灵魂就越为强大，对于代表地狱审判他们的恶魔而言，是收获力量，强大自身的最佳途径。
　　而恶徒也是分等级的，就好像各大教会对信徒的划分，泛信徒，正信徒，真信徒，虔信徒，狂信徒，还有最高级别的圣灵。
　　至恶之人对应的就是狂信徒，这也是正常情况下，人类灵魂能够达到的最高层次，再进一步的圣灵，那就需要特别的天资与悟性了。
　　好像特莉亚，她的灵魂就十分特殊，潜力巨大，悟性惊人，所以被称之为原初天使，在人间是圣灵，在圣堂是天使，对圣堂的教义有自己的理解，自己的理念，自己的看法。
　　狂信徒就没有那么苛刻，他们不需要理解，也不需要领悟，只需要被动的接受这教义，并且狂热的信仰它，视做唯一的真理，并为其舍弃自我，舍弃灵魂，舍弃一切！
　　所以培养狂信徒的难度远低于圣灵，恶魔培养至恶之人的难度，也远低于对应圣灵的恶魔之子。
　　墨菲斯托蛊惑的圣凡冈萨居民，最后都变成了狂信徒级别的至恶之人，一千个至恶的灵魂，储存在那份契约之中，等待祂去收取。
　　这是一股极为强大的力量！
　　圣堂教会经过这么多年的发展，现有的狂信徒也不过两三千而已。
　　如果这一千个至恶的灵魂被墨菲斯托收取，那他的力量将会得到巨大的提升，甚至打破元素壁垒的阻隔，以撒旦之身真正的降临人间。
　　届时，这个世界必将迎来末日，除去有传奇镇守的圣地，根本没有什么地方可以阻挡墨菲斯托的脚步。
　　如果让墨菲斯托将整个世界，所有人类的灵魂收取，那就算传奇镇守的圣地，最后也一样要毁灭。
　　这原本诸神争霸，抢夺信仰的战场，将直接成为祂这个魔鬼大君的后花园。
　　这是不能容许的，圣堂不能，地狱也不能，所以圣凡冈萨的异常最终还是暴露了出来，墨菲斯托因此遭到圣堂与地狱还有各方面的截击，连贝利尔那个万年老宅男都动了手。
　　最后，墨菲斯托被打回自己的老巢黑暗地狱，那派往人间收取契约的恶灵骑士也背叛了他，携带契约潜逃消失无踪。
　　圣堂教会也将这一事件做档案封存，并把圣凡冈萨契约，列入最高危机档案，是绝对不能够落到恶魔或者邪神手中的禁忌物品。
　　所以，不管旁人怎么看她，特莉亚都必须提醒罗宁，甚至对他做出警告。
　　罗宁也知道这一点，所以并不在意特莉亚的态度，只说道：“我父亲保存的那半契约在哪里暂且不说，先说巫心魔抢走的那一半。”
　　说罢，罗宁转过头来，望向卡特史雷，问道：“一半契约也有效果吗？”
　　卡特史雷叹息一声，神情苦涩的说道：“其实那并不是一份契约，而是两份契约，我保存的是一千个恶灵的契约，你父亲保存的是堕落神职者的契约。”
　　罗宁点了点头，贝利尔并没有在这件事情上面诓骗他，当即说道：“那就是说巫心魔可以先收取那一千个灵魂了？”
　　“没错！”
　　卡特史雷点了点头，神色严肃的说道：“所以我们必须阻止他，如果让他将那一千个恶灵全部吸收，这个世界必定会迎来一场恐怖的灾难。”

第二百九十二章：圣凡冈萨
　　“阻止他？”
　　罗宁紧皱着眉头，说道：“怎么阻止，那份契约巫心魔已经拿到手了，他随时都可以吸收契约中的灵魂。”
　　“不！”
　　卡特史雷摇了摇头，沉声道：“契约的签订者是墨菲斯托，只有祂才能够直接收取那份契约的灵魂，巫心魔只是墨菲斯托的子嗣，他想要收取灵魂，必须先更改契约。”
　　“哦？”
　　听此，罗宁也来了兴趣：“契约还能更改？”
　　“巫心魔可以！”
　　卡特史雷点了点头，道：“这是他独有的能力，也是因为这个原因，他父亲墨菲斯托才会一直提防着他。”
　　“原来是这样。”
　　罗宁恍然大悟，问道：“那更改契约需要多少时间？”
　　“这我也不清楚。”
　　卡特史雷摇了摇头，说道：“但想要更改契约，必须得到那些恶灵的同意，所以巫心魔肯定会回到圣凡冈萨。”
　　说罢，卡特史雷转向身旁还一脸茫然的强尼，神色严肃的向他说道：“孩子，你与墨菲斯托签订了契约，拥有骑士的力量，可以找到巫心魔。”
　　“我？”
　　卡特史雷的目光，让强尼感到了巨大的压力，但又不好直接拒绝，只能说道：“我打不过他，刚才你们也看到了，我拿他一点办法都没有……”
　　“那是因为你还没有真正掌握恶灵骑士的力量！”
　　卡特史雷打断强尼的话语，沉声说道：“恶灵骑士必须要与复仇之灵融为一体，才能发挥出地狱之火的真正力量，如果你抗拒他，或者他抗拒你，那这股力量都会受到限制。”
　　“这……”
　　强尼神色错愕：“我不是很明白！”
　　反倒是一旁的罗宁暗暗点头：“原来是这么一回事。”
　　恶灵骑士由两个部分组成，第一是人间体，也就是强尼这个主角，第二是复仇之灵，曾经的圣堂天使扎坦诺斯。
　　人间体与复仇之灵的契合度，决定恶灵骑士力量的发挥。
　　如果人间体与复仇之灵能够不分彼此，同心同体，那恶灵骑士就能爆发出最强的力量。
　　相反，如果人间体与复仇之灵相互排斥，相互抗拒，那恶灵骑士的力量就会遭到削弱。
　　方才的战斗就是最好的例子，刚开始的时候，恶灵骑士由强尼的意志为主，刚刚成为恶灵骑士，被强迫变身的他，本能的抗拒复仇之灵，使得恶灵骑士的力量难以发挥，连土魔化身的岩土巨人都打不过。
　　进入墓园后，见到巫心魔的扎坦诺斯猛然爆发，夺走了身体的控制权，使得恶灵骑士的力量猛然暴增，甚至能逼迫巫心魔现出真身。
　　但扎坦诺斯主导的恶灵骑士，也不是最强状态的恶灵骑士，复仇之灵并没有与人间体彻底融合，反而还要消耗一部分力量压制强尼这个人间体的意志。
　　所以，恶灵骑士依旧没有办法击败巫心魔，最后连变身都被打破，重新变回了强尼布雷泽这个普通人。
　　身为上一任恶灵骑士，卡特史雷自然知道症结所在，伸手按住强尼的肩膀，说道：“不要抗拒，主动融合，将你的灵魂与他的灵魂融为一体，感受他审判罪恶的渴望……”
　　望着悉心教导的卡特史雷，罗宁摇了摇头，转向身边的特莉亚：“还看什么，赶紧打电话叫人啊。”
　　“叫人？”
　　特莉亚一怔，随后才反应过来，赶忙拿出手机，联系起了圣堂教会。
　　虽然“主角光环”这种确实存在，但看着临时抱佛脚，现教现学的卡特史雷与强尼布雷泽，罗宁还是觉得很不靠谱。
　　恶灵骑士靠不住，那靠谁？
　　当然是靠圣堂教会了！
　　赶紧联系他们，派十个八个传奇过来帮忙，最好再带上几十件神器，泰山压卵一般的灭掉巫心魔那个王八蛋。
　　这样罗宁就能轻松愉快的结束这个任务了。
　　特莉亚虽然不知道罗宁的想法，但也清楚事情的严重性，直接拨通了教皇的内部专线。
　　却不想……
　　“轰！”
　　电话刚刚拨通，一旁的强尼布雷泽就在卡特史雷的引导下，轰然燃起了地狱之火，再度化身恶灵骑士。
　　地狱之火造成了强烈的干扰，哪里特莉亚的手机是特制的通讯设备，此刻也断了讯号，只能向罗宁说道：“我到外边去说，这里交给你了。”
　　“好！”
　　罗宁原本就有将她支开的想法，现在刚好是一个借口，当即点头答应了下来。
　　……
　　特莉亚转身离开墓园，罗宁回头望向变身的恶灵骑士，再向卡特史雷问道：“怎么样了？”
　　“很好！”
　　卡特史雷点了点头，望着面前已经能够控制自己的恶灵骑士，说道：“现在你就是真正的恶灵骑士了，运用这股力量，锁定巫心魔的气息吧。”
　　“嗬……”
　　火焰中的骷髅深深的吸了一口气，随即转身，指向西方，用那略显沙哑的声音说道：“在那里，圣凡冈萨！”
　　“圣凡冈萨！”
　　卡特史雷眼神一凝，沉声道：“他果然要去修改契约了，我们必须阻止他。”
　　说罢，便将目光转到了罗宁身上，说道：“孩子，我们需要你的帮助。”
　　“这是当然。”
　　罗宁点了点头，说道：“不过我有一个问题。”
　　卡特史雷眉头一皱，问道：“什么问题？”
　　罗宁也是干脆，直接道：“你们有多少把握杀死巫心魔？”
　　“……”
　　这话让卡特史雷与恶灵骑士都沉默了下去，许久才见恶灵骑士说道：“百分之五十！”
　　罗宁眉头一挑，问道：“百分之五十？”
　　恶灵骑士望着他，火焰中的骷髅头扯出一个疯狂的笑容：“要么成功，要么失败，概率都是百分之五十。”
　　“……”
　　罗宁沉默了一会儿，说道：“这一般都是我的台词。”
　　“现在是我的了！”
　　恶灵骑士也不管他，手放到嘴边吹了一个口哨，那灵魂战车就像受到召唤的马驹一般飞驰到了身边。
　　罗宁摇了摇头，转向卡特史雷，说道：“你觉得呢？”
　　“审判之眼！”
　　没有与扎坦诺斯融合的卡特史雷明显要正常许多，说道：“那是我们杀死巫心魔的唯一办法。”
　　“审判之眼？”
　　罗宁眉头一皱，说道；“刚才对他好像没有效果。”
　　“那是当然！”
　　卡特史雷神色平静：“巫心魔是墨菲斯托的子嗣，领主级别的恶魔，他的灵魂太过强大，拥有与神祗相当的位格，恶灵骑士的力量不过传奇，哪怕拥有地狱之火，也很难点燃祂的灵魂。”
　　罗宁点了点头，道：“那么你的办法是？”
　　“那份契约！”
　　卡特史雷回过头来，望向已经跨上灵魂战车的恶灵骑士：
　　“审判之眼无法点燃巫心魔的灵魂，但却可以点燃那些恶灵，如果我们不能在巫心魔修改契约，吸收灵魂之前阻止他，那就在他吸收灵魂之后，用审判之眼点燃他体内的恶灵。
　　但这个速度必须要快，如果给巫心魔足够的时间将那些恶灵彻底吸收，融入自己的灵魂之中，审判之眼就无法起效了，所以……”
　　话语间，卡特史雷也吹了一声口哨，随后嘶鸣响起，一匹黑色的战马自从黑暗中奔驰而出，来到了他的身边。
　　“我们要抓紧时间，天亮之前必须结束战斗！”
　　卡特史雷翻身上马，地狱之火自从体内喷涌而出，将身体与身下的战马一同点燃，化作燃烧的骷髅。
　　再度化身恶灵骑士的卡特史雷坐在战马之上，望了一眼墓园之外的特莉亚，再低头看向罗宁，沉声道：“孩子，如果我们能拿回那份契约，你一定要保护好它，不能交给魔鬼，也不能交给圣堂！”
　　“我明白！”
　　听此，罗宁也没有问什么，直接点头答应了下来。
　　虽然圣堂与恶魔对立，但并不代表他们就是绝对的正面角色。
　　那份契约的力量太过强大，恶魔可以通过审判得到，天使也可以净化获取。
　　无论他们谁拿到了那份力量，实力都会迅速膨胀，打破这个世界的平衡。
　　所以，那一份契约，无论落到谁的手中，都会转变成灾难，除非有人能够克制不去使用他。
　　卡特史雷相信罗宁，或者说相信他的父亲，所以他决定将这个重托交给罗宁。
　　听此，与复仇之灵结合的恶灵骑士也没有什么意见，只是跨坐在灵魂战车上，向罗宁说道：“跟得上吗？”
　　罗宁望了他一眼，笑道：“应该可以！”
　　话音方落，便听一阵轰鸣声响，暗红色的魔力光辉在黑暗之中喷吐，重装狼骑呼啸而来，直接停靠在了罗宁身旁。
　　望着罗宁身边的重装狼骑，火焰中的骷髅再度扯出了一个笑容：“很好！”
　　说罢，便发动了灵魂战车，地狱之火轰然喷涌。
　　这时特莉亚也赶了回来，望了一眼两个恶灵骑士，再来到罗宁身边：“我已经将这件事情告知了教皇陛下，陛下十分重视，正在调派人手，在此之前我们必须找到巫心魔，锁定他的位置。”
　　罗宁点了点头，翻身跨上狼骑，轻笑说道：“那就出发吧！”

第二百九十三章：灵界
　　这个世界的气候变得越来越反常了，几个月前还是深秋，天空就每日阴沉沉的，见不到一丝阳光。
　　现在进入冬季，又变得烈日炎炎，酷热非常起来，一连半月都不见几朵阴云，好像这四季时节颠倒混乱了一样。
　　夜幕降临，酷热散去，荒凉空旷的洲际公路上，一只小蜥蜴爬出自己的巢穴，趴在路边的土丘上环望四周，准备抓住凉爽的夜晚觅食。
　　却不想……
　　“轰！”
　　远方的黑暗之中，骤然奔涌出三道光芒，两道橘黄色的火焰，一道红色的闪光，以恐怖的速度在道路之上轰然飞驰，齐头并进的拉开三道光影。
　　趴在土丘上的小蜥蜴还不知道发生了什么，就随着那冲破黑暗的光芒燃烧了起来，化作一具焦黄的枯骨倒在路边。
　　不用多说，正是一路风驰电掣而来的罗宁四人。
　　圣凡冈萨的遗址距离休斯顿并不远，也就五百多公里，以罗宁与两个恶灵骑士的速度，不过半个多小时就抵达了目的地。
　　“我们到了！”
　　望着前方那片若隐若现的建筑废墟，化身地狱梦魇的战马缓缓停住脚步，卡特史雷转过头来，向身边的罗宁说道：“那就是圣凡冈萨的遗址。”
　　罗宁朝他指引的方向望去，只见到黑暗的荒野之中，一片破败的建筑坐落其中，不知道被人遗弃了多久，已经近乎风化坍塌了。
　　但这不是重点，重点是这片废墟之中，没有任何超凡力量的波动。
　　起码罗宁感受不到，好像这就只是一片普通的废墟。
　　是罗宁的感知出了问题？
　　可能性不大，现在罗宁的身体属性，已经突破了四十大关，拥有传奇级别的感知能力。
　　除非巫心魔的力量完全恢复，以恶魔领主那堪比神祗的力量进行遮掩，否则绝对不可能蒙蔽罗宁的感知，做到这般滴水不漏的地步。
　　巫心魔力量完全恢复的可能性微乎其微，罗宁的感知也没有多少什么力量的影响或屏蔽，所以……
　　这真的就只是一片普普通通的废墟而已！
　　是他们来早了，还是巫心魔迟到了？
　　“那虽然是圣凡冈萨的遗址，但并不是真正的圣凡冈萨！”
　　卡特史雷看出罗宁心中的疑惑，当即解释道：“真正的圣凡冈萨已经不在这个世界上了。”
　　听此，罗宁隐隐明白了什么，试探着问道：“你是说……？”
　　“灵界！”
　　卡特史雷还没有开口，坐在后座上的特莉亚就接过了话语：“真正的圣凡冈萨，已经被墨菲斯托拉入了灵界。”
　　“灵界！”
　　虽然已经有了预感，但听特莉亚这么说，罗宁还是禁不住皱起了眉。
　　这两个月的时间，罗宁除战斗训练之外，还在不停的恶补神秘学识，尤其是高阶超凡者需要接触的神秘学识。
　　这些高阶神秘学识之中，就有关于灵界的介绍。
　　这个世界的结构十分特殊，就好像一个鸡蛋一样，分有蛋壳，蛋清，蛋黄三个部分。
　　元素壁垒相当于蛋壳，位于世界的最外层，质地十分坚硬，甚至能够隔绝神祗的力量，阻挡那些高位存在的进入，牢牢保护这个世界。
　　现实世界相当于蛋黄，位于世界的最内层，是世界的核心，受元素壁垒保护，结构较为稳定，具有完善的法则与物质框架，因此能够繁衍出众多生命与璀璨的文明。
　　而蛋壳与蛋黄之间的蛋清，就是灵界。
　　灵界是一个相当混乱的所在，它既不像元素壁垒那样，纯粹由元素凝结而成，也不像现实世界，拥有完善的法则与物质框架。
　　它是两者的结合体，既有元素壁垒的能量性，又有现实世界的物质性，结构很不稳定，各种法则混杂在一起，根本没有什么秩序可言。
　　灵界的时间与空间，是完全混乱的，有的地方时间流速会加快几十倍，有的地方时间流速又会放慢几十倍，甚至两种现象都合并到一起共同发生。
　　很不可思议对不对？
　　是就对了，灵界就是这么的不可思议。
　　曾经就有一名高阶超凡者，在灵界之中误打误撞，进入了一个十分诡异的地方，使得半边身体飞速衰老，半边身体则逆向生长。
　　最终这个超凡者成为了半边身体老迈腐朽，半边身体幼小无力的双面人，不久就死去了。
　　时间如此，空间也是一样，灵界之中根本没有方向这个概念，也没有常规意义上的道路存在。
　　你往东走，实际上是往南，你往南走，实际上可能是向北，你向北走，实际上却是朝西。
　　这空间完全是混乱的，用常规的方式，你永远不可能走到你想要去的地方。
　　想要在这灵界之中穿行，必须依靠一样东西，那就是坐标！
　　灵界的每个区域，都有一个特殊的坐标存在，只有掌握这个坐标，才能够在灵界之中穿行，进入自己想要进入的区域。
　　这穿行也不是常规意义的穿行，而是利用空间的穿行，类似于传送，因此穿行者必须要有足够强大的实力，保证自己不被混乱的空间力量摧毁。
　　所以，能够在灵界之中穿行，出入各个区域的人，最低都是四阶传奇级别的超凡者，他们经过法则洗礼的传奇之躯，可以有效抵御混乱的空间力量。
　　也只有传奇级别的超凡者，能够依靠自己掌握的法则力量，撕裂现实世界的空间，直接进入那混乱无序的灵界。
　　传奇之下的超凡者，想要进入灵界，要么找一位传奇给自己“开门”，要么找到一些特殊的节点。
　　灵界与现实，虽然是两个世界，但这两个世界并不是泾渭分明，互不干扰的。
　　有的时候，有的地方，灵界与现实会出现交汇，形成一个特殊的节点。
　　通过这个节点，灵界的事物可以出现在现实，现实的事物也可以进入灵界。
　　除此之外，灵界与现实，一些无生命的事物，还可以相互映射！
　　比如说，现实世界有一幢房子，因为灵界与现实交汇的原因，这幢房子投影到了灵界，并且映射了出来。
　　从此以后，灵界之中，就多了这么一撞房子，而现实中的那幢房子，也不会就此消失。
　　这就好像只是复制一样，复制品是复制品，原物品是原物品，并不会替换或取代。
　　当然，受到两个世界的影响，这些投影映射的东西，多多少少都会出现一些变化，可能会变得十分恐怖，十分危险，也可能风平浪静，成为特殊的庇护所，甚至仙境神殿一般的所在。
　　圣堂教会的三大圣地，就是这种建立在节点之中，灵界与现实交汇，拥有强大力量的奇异之地。

第二百九十四章：燃尽
　　总而言之，灵界就是一个混乱，危险，又充满机遇，不能用常理看待的地方。
　　两百多年前，墨菲斯托的阴谋暴露之后，他就发动了那份契约的力量，将整个圣凡冈萨拉入了灵界。
　　现在罗宁眼前的这片废墟，只是圣凡冈萨被拉入灵界之后，向现实投影出来的一个复制品而已，并不是真正的圣凡冈萨。
　　墨菲斯托将圣凡冈萨拉入灵界，就是为了隐藏圣凡冈萨的所在，毕竟契约这种东西，能签订就能解除，就算不能接触，也可以想办法摧毁。
　　为避免圣堂教会找到圣凡冈萨解除或是摧毁那份契约，墨菲斯托只能将圣凡冈萨拖入灵界之中，依靠灵界躲避圣堂与各大势力的搜寻。
　　这也就是为什么，圣堂教会把圣凡冈萨契约的危机等级设定的那么高，都已经是灭世级别了，但却一直没有采取有效的行动来遏制它。
　　不是圣堂教会不想，而是他们办不到。
　　真正的圣凡冈萨，隐藏在灵界之中，圣堂教会又没有信标，就靠几个传奇搜寻，那跟大海捞针没有任何区别。
　　所以，两百多年过去了，圣堂教会与各大势力还是没有找到灵界中的圣凡冈萨，那份危险的契约也始终保持着它的效果。
　　作为原初天使，圣堂教会的高层之一，特莉亚也查阅过相关的资料，所以卡特史雷话一出口，她就明白了意思。
　　真正的圣凡冈萨，隐藏在混乱而浩大的灵界之中，目前只有三个人可以找到它，第一是墨菲斯托，第二是巫心魔，第三就是恶灵骑士。
　　只是找到归找到，他们要怎么从现实进入灵界呢？
　　这个地方并没有与灵界交汇，形成特殊的节点通道，他们又不是传奇级别的超凡者，无法动用法则之力撕裂空间。
　　连门都开不了，就算知道坐标又怎么样？
　　似乎察觉到了特莉亚的疑惑，卡特史雷微微一笑，转向恶灵骑士说道：“打开通道吧！”
　　火焰中的骷髅点了点头，扯下身上纠缠的铁链，地狱之火迅速蔓延，将之化作通红的铁索，猛然向前方甩去，并迅速旋转了起来。
　　“轰！”
　　随着铁链的旋转，地狱之火开始灼烧空气，焚化空间，不过一会儿的功夫，一个燃烧着地狱之火的空间漩涡就出现在了众人眼前。
　　看着恶灵骑士利用地狱之火打开空间通道，卡特史雷十分满意的点了点头，语气欣慰的说道：“看来你已经充分掌握了骑士的力量。”
　　说罢，又转向罗宁，沉声道：“交给你了，孩子，一定要阻止巫心魔！”
　　罗宁望了他一眼，问道：“不一起吗？”
　　“我的火焰已经燃烧殆尽，无法再继续战斗了。”
　　卡特史雷摇了摇头，转眼望向黑暗的天空，喃喃说道：“两百年前，我背叛墨菲斯托之后，他通过契约收回了复仇之灵，让我失去了地狱之火，残留下的那一点火焰，现在也燃烧到尽头了。”
　　听他的话语，恶灵骑士身上燃烧的地狱之火也熄灭了下来，转变回强尼布雷泽的模样，望着火光黯淡的卡特史雷，问道：“你要回去吗？”
　　“当然，那是我应该去的地方。”
　　卡特史雷微微一笑，身上的地狱之火也熄灭了下来，恢复到那老者的模样，按了按头上的牛仔帽，向罗宁与强尼说道：“巫心魔就交给你们了。”
　　说罢，他抽出了挂在马背上的猎枪，抛到强尼的手中，说道：“善用这股力量，坚守自己的内心，你失去了灵魂，但没有失去自我，不要输给魔鬼！”
　　随后，他又看向罗宁：“孩子，抱歉，我没有东西可以交给你，但我相信你一定继承了你父亲的力量，战胜恶魔的力量！”
　　听此，罗宁也没有多说什么，只是点了点头，道：“再见了！”
　　“还是不要再见的比较好，我可不想在墨菲斯托的地狱里见到你们两个。”
　　卡特史雷摇头一笑，随即调转过战马，向远方奔驰而去，转眼便消失在了空气之中。
　　他的归宿是地狱，签订了契约的他，虽然凭借这强大的意志背叛了墨菲斯托，但契约的力量并不是意志可以更改抹消的。
　　所以，他失去了地狱之火，且灵魂依旧归属于墨菲斯托，一旦那剩余的火焰燃烧殆尽，生命走到尽头的他，必须要履行契约，回归地狱将灵魂交给魔鬼。
　　目送卡特史雷远去之后，罗宁回过头来，望了一眼强尼，又看了看身后的特莉亚，问道：“出发吧！”
　　“嗯！”
　　强尼点了点头，地狱之火轰然而起，再度化身为恶灵骑士。
　　特莉亚则拔出一柄短剑，将一道圣光注入其中，刺入地面，作为标记。
　　她已经将这件事情上报了教皇，圣堂教会的支援正在赶来，其中甚至可能会有传奇级别的强者。
　　所以，她要留下一个标记，给圣堂教会的支援队伍指引道路。
　　见此，罗宁也没有多说什么，虽然他很想等圣堂教会的大队人马赶来，再一起进入灵界，提高这次行动的安全性。
　　但奈何时间不等人，巫心魔已经拿着那份契约进入圣凡冈萨了，再拖延一会儿，等他把那些灵魂吸收融合，恶灵骑士的审判之眼也奈何不了他。
　　这可是剧情杀的关键，罗宁不认为圣堂教会仓促间派出的援军能抵得上恶灵骑士的剧情杀。
　　靠圣堂教会，还是靠恶灵骑士？
　　罗宁选择了后者。
　　好在，现在的恶灵骑士可以信赖，毕竟是主角，那主角光环可不是盖的。
　　卡特史雷三言两语，就教会了强尼如何掌握复仇之灵的力量，现在的他已经成为了最强状态的恶灵骑士。
　　如果不出什么意外，接下来巫心魔肯定会死在审判之眼下完成剧情杀，罗宁这趟打酱油式的任务之旅也就可以结束了。
　　怀着这样的想法，罗宁发动重装狼骑，紧随在恶灵骑士身后，穿入了地狱之火形成的空间通道。

第二百九十五章：水魔
　　空间通道之后，是一个似是而非的世界，与现实中的圣凡冈萨遗迹并没有多少区别，除了那有若实质的黑暗与缭绕虚空的迷雾。
　　灵界的时空完全混乱，几乎没有规律可言，但这混乱的地带大多是区域与区域间的间隔，区域中的事物与时空结构还是相对稳定的。
　　如果把整个灵界比作一片浩瀚无尽的汪洋大海，那时空混乱的部分就是海水，结构相对稳定的区域，则是被海水包裹的一座座岛屿。
　　这些区域不会出现时空混乱的现象，除去某些受灵界影响的地方，其他和现实几乎没有区别，甚至会有一些生命族群在其中繁衍生息。
　　圣凡冈萨也是一样，黑暗的树林之中，夜枭的啼鸣回荡，透着不详的意味，令人更感不安。
　　但恶灵骑士显然不会在意这些，穿过空间通道之后，灵魂战车直向圣凡冈萨的遗址开去，罗宁也载着特莉亚紧随其后。
　　很快，一行三人就穿过了树林，来到了一片黑水涌动的沼泽。
　　树林之外竟然是一片沼泽，包裹着圣凡冈萨的遗迹。
　　这种地理环境十分怪异，但也正符合灵界的特点，在这个地方怪异才是常态，正常的反倒不正常。
　　这个世界有悬浮于天空的山峰，流淌黄金白银的泉水，若巧克力般甜美的沃土，还有骸骨堆积，尸身聚涌的海洋。
　　相比起来，树林外的一处沼泽算什么？
　　所以，恶灵骑士也不觉有异，燃烧着地狱之火的灵魂战车，直接开入了沼泽之中，那墨汁般的黑水翻涌而来，却构不成丝毫影响。
　　作为审判力量的具象化，地狱之火是超自然的火焰，不受常规的物理法则限制，无论是水还是真空环境都无法影响地狱之火的燃烧。
　　只有恶灵骑士愿意，他甚至可以开着灵魂战车，表演一出燃烧的水上摩托。
　　但现在他显然没有这个心情，灵魂战车开入沼泽之中，中规中矩的驶向圣凡冈萨所在。
　　恶灵骑士进入沼泽，紧随其后的罗宁却陡然停住了车子，向身后的特莉亚说道：“下车吧。”
　　特莉亚双眉微蹙，问道：“怎么了？”
　　罗宁一笑，说道：“我这辆车不防水，接下来换你带我一程。”
　　按照电影剧情，巫心魔来到人间之后，一共召唤了土，风，水三个元素恶魔。
　　土魔和风魔不用多说，已经给罗宁解决了，只剩下一个水魔还没有露面。
　　在那十分简陋的电影剧情里，水魔遵照巫心魔的命令，隐藏在圣凡冈萨外的沼泽中，袭击携带契约前来的恶灵骑士，然后就领了盒饭。
　　水魔的这个盒饭，领得实在太随意了，先从水里扑出来，将主角拉进去猛掐脖子，然后主角变身恶灵骑士，一个眼神就秒了他。
　　这知道的是元素恶魔，不知道的还以为是哪个溺死的水鬼找替身呢。
　　但还是那句话，电影归电影，现实归现实，因为资金问题与剧情需要，电影里的水魔只能这么随意的领盒饭。
　　现实就不同了，作为元素恶魔，水魔的实力肯定不会弱于之前的土魔与风魔，甚至可能还要强上几分，毕竟这里是灵界。
　　灵界与元素壁垒接壤，元素的浓度远远高于现实世界，所有超凡力量在这里都会得到一定程度的增强，等阶越高增强效果越加明显。
　　以传奇为例，传奇级别的超凡者，在现实世界主要依靠自己的力量支撑战斗消耗，所以最多只能发挥出70%的战斗力。
　　而在灵界有充足的元素力量补充，传奇超凡者可以依靠自身的法则之力接连灵界，吸收元素之力，爆发出100%甚至150%的战斗力。
　　水魔并非真身降临，灵界对他的增强，肯定没有传奇那么扩张，但20%的提升还是有的，再加上这处沼泽提供的地利，可以说相当的棘手。
　　虽然依旧无法对罗宁构成威胁，但人是人，车是车，奈何不了罗宁，难道还奈何不了他的车子吗？
　　为自己的座驾考虑，罗宁觉得还是小心一点的比较好，不然再赔进去一辆白银品质的载具，他哭都没地方哭去。
　　特莉亚虽然不知道这里边的弯弯绕绕，但罗宁都这么说了，她也不好拒绝，只能翻身下车，召唤出了圣堂武装。
　　罗宁将重装狼骑收入储物空间，再望向特莉亚，正想着让她怎么带自己一程，越过这片沼泽的时候……
　　“噗！”
　　沼泽之中，黑水涌动，几根湿漉漉的触手飞射而出，猛然缠住恶灵骑士的身体，直接将他拉下灵魂战车，扯入那颜色诡异的黑水之中。
　　水魔出手了！
　　“恶魔！”
　　虽然知道恶灵骑士是墨菲斯托的爪牙，不能给予绝对的信任，但双方现在是战友，目的利益也都一致，现在他遭到攻击，特莉亚自然不能坐视不理。
　　高喝一声，圣光展开，将这片黑暗的沼泽刹那照亮，只见漆黑如墨的黑水之中，大量的触手如群蛇般翻涌，死死缠住恶灵骑士的身体。
　　间隙之间地狱之火激烈喷涌，将一根根触手灼烧成会，但耐不住对方再生速度惊人，烧去一根，生成三根，恶灵骑士根本挣脱不开。
　　元素恶魔，各有各的特点，风魔可以运用风的力量，虚幻身体，免疫攻击，土魔可以运用土的力量，立足大地，汲取力量。
　　水魔也是一样，他可以运用水的力量，攻击敌人，恢复伤势，一般人想要杀死他，除非先把这片沼泽中的黑水蒸干。
　　但那是一般人，恶灵骑士并不在此列，黑水之中，眼见这些触手飞速增殖，恶灵骑士也增强了地狱之火的输出。
　　“轰！”
　　地狱之火喷涌而出，在黑水沼泽之中肆虐开来，一根根触手粉碎成灰，连带那黑水都被焚烧蒸干，现出一个浑身湿润，肌肤青黑的身影。
　　“嗬！”
　　恶灵骑士撑起身躯，不等周围的黑水涌来填补这被地狱之火焚烧蒸干的空缺，就向水魔甩出了手中的锁链。
　　“看着我的眼睛！”
　　烧红的锁链飞出，纠缠住水魔的身体，将他拉扯到恶灵骑士的面前，正好对上那一双火焰漩涡般的眼瞳：“感受他们的痛楚吧！”

第二百九十六章：神孽
　　“不！！！”
　　水魔尖叫一声，竭尽全力的将头扭开，不去看那双漩涡般的眼睛。
　　但如果将头扭开就可以躲过审判之眼，那这个能力也不会成为恶灵骑士最强的杀招了。
　　审判之眼的作用原理，是恶灵骑士通过凝视，直接用地狱之火焚烧目标的灵魂。
　　这是灵魂层面的攻击，不要说扭头躲闪，就是直接戳瞎双眼，也没有办法免疫。
　　只要还有灵魂，且位格不高于四阶，那必定会受到审判之眼的伤害。
　　现在的水魔也是一样，哪怕他极力躲闪，那两道地狱之火凝成的火柱还是冲入了他的眼中，瞬间将他这具分身的灵魂焚化成灰。
　　最终……
　　“啪啦！”
　　只听一声轻响，水魔的身躯破裂粉碎，化作尘埃散入黑水之中，转眼消失不见，这汹涌激荡的沼泽，随之恢复平静，再无半点异动。
　　“嗯！”
　　望着将水魔秒杀的恶灵骑士，罗宁点了点头，转向特莉亚说道：“看来不用麻烦了。”
　　主角光环，虽然是玩笑，但并非不存在，因为它是有实际基础支撑的。
　　好像强尼布雷泽，凭什么他是主角，可以变身成为恶灵骑士？
　　因为他的灵魂很特殊，就好像特莉亚这原初天使一样，他的灵魂拥有极为强大的潜力，所以墨菲斯托才会选中他，签订契约，赋予力量。
　　他能够成为主角，是因为他有成为主角的潜力，并不是因为他是主角，他才有这份潜力，千万不要颠倒里边的因果关系。
　　所以，主角光环是真实存在的，有充足的现实基础支撑，恶灵骑士更是如此，墨菲斯托既然敢派他来解决巫心魔，那肯定对他的实力有自信。
　　只要不出意外，恶灵骑士肯定能够消灭巫心魔！
　　罗宁是这么想的，恶灵骑士也是怎么想的，解决掉水魔之后，就再度跨上了灵魂战车，向那圣凡冈萨的废墟开去。
　　虽然水魔已经被消灭，但对于那颜色诡异的黑水沼泽，罗宁还是没有踏入其中的想法，直接让特莉亚带自己从空中飞越了过去。
　　……
　　圣凡冈萨原本是一个小镇，镇上有数千居民，大多都是圣堂的泛信徒，教会也在这里修建了一座教堂，由数十名神职者主持传播教义。
　　墨菲斯托降临之后，镇上的居民被祂蛊惑堕落，这座蓬勃发展，富有生命力的小镇也毁于一旦，变成了一片破败的废墟。
　　虽然已经成为了废墟，但那残旧的教堂依旧是这破败小镇中最为宏伟的建筑，甚至还能见到一座主体完整的钟楼，在废墟中十分醒目。
　　教堂！
　　巫心魔就在那里！
　　三人进入小镇，恶灵骑士一言不发，驾驶着灵魂战车便向小镇中央的教堂冲去。
　　罗宁与特莉亚相视一眼，随后也迈开脚步，走向那座黑暗笼罩的教堂。
　　便是此时……
　　“轰隆隆！”
　　大地震动了起来，残破的建筑废墟倒塌，滚滚尘烟之中，骤然浮现出千百颗红光闪烁的眼瞳，随后便是一阵利箭破空般的劲烈声响。
　　“砰砰砰！”
　　数十根触手飞射而出，速度极为恐怖，力量更是惊人，直接贯穿了恶灵骑士的身体，带出一块块惨白的骨骼碎片。
　　这样的伤势，放在普通人身上，十条命都死了，但恶灵骑士并不是普通人。
　　“轰！”
　　地狱之火喷涌而出，不仅焚化了那贯穿身体的触手，还复原了被击碎的骨架。
　　地狱之火将触手焚化，弥漫的尘烟之中传出了一声凄厉嘶吼，随后大地震动，一道巨影滚动了出来。
　　那是什么东西？
　　无法形容！
　　一个暗紫色的肉团，体表镶满了眼珠，做着各不相同的神情，肉团中央不规则的裂开，形成一个血盆大口，口中生长着大量如根须一般的触手……
　　视觉的冲击，就已经足够震撼，更别说它还携带着超自然的神秘污染，那扭曲，狂乱，暴戾的气息散发出来，只是一眼就让人有一种被同化，被吞噬，成为它身体一部分的恐怖感受。
　　“神孽！”
　　特莉亚眼神一凝，沉声说道：“撒旦教会的神孽，晋升传奇失败的撒旦教徒，被恶魔力量与法则之力影响后，异化而成的怪物。”
　　四阶传奇，五阶神话，因此传奇也被称为半神。
　　超凡者想要成就传奇，必须引动世界的法则，利用法则的力量洗练自己的身体与灵魂，完成生命层次的晋升与蜕变。
　　但这法则洗练并不是百分百成功的，一些基础不牢固的超凡者，很容易在法则洗练的过程中出现事故。
　　最后法则洗练失败不说，还有可能引发一些恐怖的变化。
　　撒旦教会就是一个例子，他们通过祭献，契约，杀戮等方式获取超凡力量，晋升速度十分惊人，拥有大量的高阶超凡者。
　　但这些高阶超凡者都是速成品，没有扎实的基础，晋升传奇的时候很容易失败，导致恶魔之力与法则之力冲突暴走，最终异变成为恐怖的怪物。
　　这种怪物圣堂教会称之为神孽，和上次在亚特兰大的那头一样，拥有传奇级别的力量和部分法则之躯的性质，但没有理智，完全混乱，只知道凭本能杀戮，进食，行动。
　　这些晋升传奇失败的神孽，有的被撒旦教会斩杀，有的被放逐到灵界或者其他地方，也有的被撒旦教会以秘法封印起来，必要的时候作为生物兵器使用。
　　现在这头神孽就属于后者，为了让巫心魔顺利的收取灵魂，撒旦教会将这头神孽放了出来，阻挡恶灵骑士的脚步。
　　不，不止一头！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，骤然开裂出一道深渊，深渊之中巨影翻腾而出，张开那血盆大口，直向罗宁与特莉亚吞来。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，巨影撞入大地，只留下一个深不见底的巨坑，罗宁与特莉亚站在巨坑边缘，还没有来得及查看那神孽的模样，身后就又传来了一阵异响。
　　“嘶！”
　　废墟之外，黑水沼泽之中，飞速游出一道巨影，罗宁挥手望去，发现竟是一条……巨蛇？
　　一条人首蛇身，满头长发如毒蛇般游动的人面巨蛇！

第二百九十七章：巨型蠕虫
　　神孽，三头神孽！
　　这一次为帮助巫心魔，撒旦教会也是下血本了，直接从封印库存里拿出了整整三头神孽。
　　神孽是晋升失败的传奇，虽然理智全无，敌我不分，完全凭本能行事，但必要时释放出来，也能起到不小的作用，尤其是破坏方面。
　　所以，这些晋升传奇失败后被封印的神孽，一直被撒旦教会视作重要的隐秘力量，轻易不会动用，没想到这次竟然拿出了整整三头。
　　这三头神孽的形象都十分扭曲，一个浑身镶满眼珠的暗紫色肉团，一头近似蚯蚓却有一张血盆大口与满嘴尖牙的巨型蠕虫，还有一条人面蛇身的巨蛇。
　　三头神孽，都拥有传奇级别的力量与部分法则之躯的性质，可以说十分的难缠，尤其是在这灵界之中。
　　望着那游走而来的人面巨蛇，罗宁摇了摇头，转向特莉亚说道：“挑一个吧。”
　　特莉亚望了罗宁一眼，随后也不与他客气，直接展开圣堂武装的光翼，冲向那头游走而来的人面巨蛇。
　　罗宁无所谓的耸了耸肩，转向方才那巨型蠕虫撞出的巨坑，纵身跃入其中。
　　这三头神孽各有特点，那嵌满眼珠的肉团，前身供奉着一位强大的眼魔暴君，晋升失败后异变成的怪物也与眼魔暴君有几分相似，因此被称之为千眼暴君。
　　这千眼暴君是完全扭曲，完全畸形的存在，生理，心理，乃至于与灵魂都处于混乱与疯狂的状态，拥有着极为强大的肉体力量与精神力量，所以被安放在道路正前方，作为截击恶灵骑士的主力。
　　随后的巨型蠕虫与人面巨蛇虽然略弱于千眼暴君，但同为神孽也不能小看。
　　巨型蠕虫拥有极为强悍的肉体与吞噬能力，人面巨蛇则以恐怖的毒素还有石化能力著称。
　　恶灵骑士已经对上了千眼暴君，剩下的巨型蠕虫和人面巨蛇自然只能交由罗宁与特莉亚处理。
　　特莉亚选择了人面巨蛇，此刻已经与之缠斗了起来，罗宁纵身跃入巨坑之中，也开始寻找巨型蠕虫的踪迹。
　　……
　　其实罗宁不需要刻意去寻找，因为那是一头神孽，一头没有理智，全凭本能行动的神孽。
　　生命最大的本能是什么？
　　当然是活下去，成长，强大，繁衍，各方各面的延续自己。
　　想要达成这些目的，进食是必须也是唯一的途径，因此无论是什么类型的神孽，行动的第一目标都是掠夺，杀戮，吞食。
　　所以，罗宁根本不需要刻意去找寻，那被他气息吸引的巨型蠕虫自己就会送上门来。
　　好像现在这样……
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，石土簌簌，罗宁方才跃入那巨坑之中，就见一张利牙交错的血盆大口猛地冲了出来。
　　那是巨型蠕虫的口器，也是它身上最为强力的攻击器官，拥有部分空间法则的力量，能够爆发出恐怖的吞吸力量，如黑洞一般将猎物吞入体内，再逐步将之消化。
　　只不过动用这种力量，对于自身的消耗极大，所以一般情况下巨型蠕虫还是依靠那尖牙利齿的血盆大口，进行物理性的撕咬与吞食。
　　“咔！咔！咔！”
　　血盆大口自从黑暗之中冲出，不断的开合啃咬，将所有落入其中的事物悉尽粉碎，岩石在那尖牙利齿之间，脆弱得如同泡沫一般。
　　虽然罗宁现在的身体强度远高于岩石，但他也没有以身试法的打算，面对那巨型蠕虫的血盆大口，想也不想的就投下了两颗手雷。
　　“轰！”
　　闪烁着暗红光芒的手雷投下，落入那血盆大口之中，轰然倾爆开来，恐怖的力量炸裂，却没有造成任何伤害，连一颗牙齿都没有能够崩断。
　　虽然晋升传奇失败，但世界法则的洗练，还是赋予了神孽极为强悍的身体与部分法则之躯的特质，防御力，恢复力，还有各项抗性都十分惊人。
　　现在罗宁的魔力射击不过LV18，与几近传奇的神孽相差二十多个等级，自然无法对它造成什么伤害。
　　巨型蠕虫直接将爆炸的手雷吞入腹中，随后余势不减的向罗宁冲来，转眼那血盆大口就出现在了身下。
　　见此，罗宁也不退避，拔出黑檀木与白象牙，骤然旋身而起，暗红色的光芒在黑暗之中闪耀，光与影交织的子弹如暴雨般倾泻而下。
　　“砰砰砰砰！”
　　只听一阵激烈无比的碰撞声响，黑檀木与白象牙那充满节奏感的枪击声中，魔弹形成的金属洪流肆意倾泻，在巨型蠕虫的口中爆开道道火光。
　　“唳！”
　　白银品质的枪械，光与影威力的增强，再加上魔力射击的作用效果，这巨型蠕虫终是在暴雨之下遭到了痛击，发出一声如夜枭般尖锐刺耳的嘶鸣。
　　嘶鸣声中，巨型蠕虫身体扭曲，大嘴闭合，用那没有面目五官的头部抵挡倾泻而下的金属洪流，使得头部血肉瞬间撕裂，炸开大量腥臭的液体。
　　这伤势看起来十分严重，但实际根本不值一提，很快便有大量的肉芽滋生，顶着倾泻而下的子弹，填补创口恢复伤势，创伤速度与恢复速度不相上下。
　　恐怖的生命力，这几乎是所有神孽的共同特点，想要依靠伤害累积将它们杀死，根本就不切实际，必须做出致命性的攻击，在它们恢复过来之前，摧毁它们的身体要害。
　　上次亚特兰大那头神孽就是一个例子，所有积累性的攻击都没有效果，最终还是靠着罗宁积蓄剑气斩，极致的一轮爆发方才将之斩杀。
　　但现在罗宁却没有办法复制上次的战术，因为这巨型蠕虫不会给他积蓄剑气的时间。
　　暴雨停歇的下一瞬，巨型蠕虫就再次张开了血盆大口，身体发力冲出地穴，直向半空之中的罗宁咬去。
　　见此，罗宁不仅不退，反而拔出了圣狱，空中之星配合瞬步猛然爆发，直接冲入了那血盆大口之中。
　　“砰！”
　　巨型蠕虫腾起身躯，张口扑咬，将罗宁吞入口中，但那尖牙利齿咬下的时候，迸溅出的却不是猩红的血液，而是刺目的火光。

第二百九十八章：破肚
　　死亡之舞！
　　方才那两颗手雷为罗宁积蓄下了两颗魔械之星，一颗做暴雨消耗，还有一颗随着风格切换，转成了剑圣风格所需要的斗战之星。
　　凭借这颗斗战之星，罗宁在冲入巨型蠕虫口中的瞬间，悍然发动了死亡之舞。
　　死亡的舞步踏开，凌厉的剑锋错动，在巨型蠕虫的血盆大口之中迸溅出耀眼无比的火光。
　　巨型蠕虫大口咬下，上颚与下颚闭合，利齿与利齿交错，想要将口中的罗宁咬碎，但却被那风暴般激烈狂乱的剑舞死死抵住。
　　“砰砰砰！”
　　铿锵刺耳的碰撞声响，在巨型蠕虫的口中阵阵回荡，绚烂的剑光与刺目的火光迸溅，撕裂血肉，破碎骨骼，掀起一场血与肉的风暴。
　　“唳！”
　　剑舞狂乱，风暴肆虐，感到口中剧痛的巨型蠕虫，发出一声凄厉无比的嘶鸣，但却还是没有将罗宁吐出的打算。
　　任由罗宁剑舞展开，在自己口中激起血雨腥风，巨型蠕虫死死的咬住那团剑光，爆发体内的空间之力。
　　瞬间，只是瞬间，巨型蠕虫的血盆大口之中，那被罗宁剑光撕裂粉碎的血肉，就在这股空间力量形成的吞吸下被巨型蠕虫吞入腹中。
　　不仅是血肉，就连空气都被瞬间抽空，形成特殊的真空环境，随后真空崩塌，出现一个恐怖的黑洞，强行牵引罗宁的身体。
　　这就是巨型蠕虫所拥有的法则力量——空间！
　　虽然它的空间法则并不完整，远不如真正的传奇，但与神孽的身体结合之后，也能形成极为恐怖的能力，例如现在这个空间黑洞。
　　这并不是真正的黑洞，而是巨型蠕虫依靠自己的身体与空间之力结合，模拟出的一种类似于黑洞的现象。
　　真正的黑洞，是时空曲率大到连光都无法自其事件视界中逃出的天体。
　　这样的东西，别说罗宁了，就是传奇，乃至神祗，陷入其中也是十死无生的下场。
　　巨型蠕虫模拟出的黑洞，虽然没有这般恐怖的威力，但吞吸牵引的力量也极为强悍，死亡之舞已近高潮，激烈得如同风暴一般的剑光，都抵不住这黑洞的牵引，被一点点的拉入其中。
　　最后……
　　“咕噜！”
　　巨型蠕虫的血盆大口猛然闭合，璀璨的剑光被黑暗吞没，罗宁的身影与那恐怖的黑洞一同消失在巨型蠕虫的口中，再不见半点异动。
　　……
　　地穴之中发生了什么，外界一无所知，此刻也无人顾及。
　　“嘶！”
　　人面巨蛇阵阵嘶叫，满头蛇发游动，不时射出一道灰白的石化射线，攻击环绕自己飞行的特莉亚。
　　同为神孽，这人面巨蛇和巨型蠕虫一样，也拥有部分法则的力量。
　　巨型蠕虫的是空间，人面巨蛇的是生命！
　　生命是什么？
　　是一种特殊的能量，这种能量可以赋予事物活力，所以被称之为生命。
　　但生命的表现方式，不仅仅只是生，死也是生命力量的表现。
　　人面巨蛇发出的石化射线，就能够将物质的生命力量剥夺，造成死亡的效果，同时补充自己的生命力量。
　　特莉亚虽然有圣堂武装保护，但也不敢硬接这石化射线，只能凭借圣堂武装的机动性与人面巨蛇缠斗，一点点给自己的积累优势。
　　而人面巨蛇拿特莉亚也没有什么好的办法，它毕竟是一头神孽，没有理智，全凭本能，根本就不会使用什么战术与应变技巧。
　　面对机动性高于自己的特莉亚，始终无法击中目标的它，只能狂怒的倾泻力量，破坏这已成废墟的小镇，不时的射出一道石化射线。
　　虽然它自身携带的毒素也十分恐怖，但攻击无法命中，这毒素就是再强也无用武之地。
　　就这样双方陷入了僵持，一时间都拿对方没有办法。
　　便是此时……
　　“轰隆隆！”
　　大地轰然震动，那深不见底的巨坑之中，陡然跃出一道巨影。
　　巨型蠕虫！
　　只见它自从地穴之中猛然冲出，数十米长的身躯，重重的摔落在地上，震起一声巨响，几处勉强立着的废墟遭到冲击，纷纷崩塌下来。
　　“罗宁！”
　　巨型蠕虫冲出地穴，却不见罗宁身影，特莉亚神色一变，就要转去支援。
　　却不想……
　　“唳！”
　　巨型蠕虫倒在地上，庞大的身躯不断翻滚，看起来痛楚不已，腹部更是阵阵起伏，似乎有什么东西在它腹中翻江倒海一般。
　　终于……
　　“噗！”
　　一声闷响，血光开裂，巨型蠕虫的躯体猛地一颤，暗红色的剑光自腹部之中穿出，撕开一个巨大的创口。
　　随后，血光喷涌，创口扩张，一道身影自从其中跃出，落在地上抖下大量血腥。
　　“呼！”
　　罗宁甩了甩头发，将上面沾粘的不明液体以血肉甩开，随后才舒了一口气，回头望向那巨型蠕虫，发现它已经倒在地上，不再动弹了。
　　神孽这种扭曲混乱的生物，虽然有不少可取之处，例如那强悍无比的身体，不惧伤痛不惧死亡的战斗方式，还有那强悍的法则之力。
　　但它们的弱点也很明显，没有理智，全凭本能行动，不会判断局势，不会随机应变，更加没有危机意识，逃命都要比别人慢几拍。
　　遇上比自己弱小的敌人，它们还能依靠实力碾压，但如果遇上旗鼓相当的对手，那这方面的缺陷就会被无限放大，变成致命的弱点。
　　巨型蠕虫就是这样，方才它发动自己的空间能力，模拟黑洞将罗宁吞入腹中，根本没有想过这会有什么后果。
　　罗宁可不是它以前遇到的那些弱小生物，吞尽肚子里消化吸收就完事了。
　　高达四十二点的体质属性，加上各种防具的保护，罗宁完全可以抵挡住巨型蠕虫的消化，那空间之力短时间内根本磨灭不了他。
　　消化不了罗宁，那倒霉的就是巨型蠕虫了，罗宁直接在它肚子里大闹起来，肆意破坏，最终破肚而出。
　　所以，别看这巨型蠕虫表面上只有腹部的一道创口，实际上它身体内部已经碎成一团浆糊了。
　　这样的伤势，神孽也支撑不住，巨型蠕虫倒在地上，不一会儿就失去了声息。

第二百九十九章：石化（求月票）
　　虽说神孽这种生物，不会有兔死狐悲，物伤其类这种感受，但巨型蠕虫的死亡，还是刺激到了人面巨蛇。
　　只见它那类人的面目惊悚而起，满头的蛇发阵阵嘶鸣，射出十余道灰白色的石化射线，分别击向近处的特莉亚与远方的罗宁。
　　随后，它也不看结果如何，就扭动起了那庞大的蛇躯，想也不想的向外逃去。
　　趋吉避凶，是生命的本能，神孽也不例外，在生命遭受到威胁的时候，它们混乱的灵魂将会屈服于本能，远离令他们感到危险的事物。
　　就比如说现在的罗宁！
　　人面巨蛇仓惶逃窜，但罗宁却不打算放过它。
　　开玩笑，这可是一头神孽，准传奇级别的怪物，行走的战利品与经验大礼包，好不容易才遇上几头，罗宁怎么可能放它离开。
　　即刻纵越而起，避过几道飞射而来的石化射线，追向那仓皇逃窜的人面巨蛇。
　　特莉亚也没有放过这个机会，旋身避过石化射线的同时挥剑斩出，磅礴的圣光凝成一道绚丽的剑芒，重重斩击在人面巨蛇的背上。
　　“噗！”
　　圣剑横空，血光迸溅，人面巨蛇发出一声凄厉至极的悲鸣，直接被这圣剑斩翻在地，人面扭曲，蛇身颤抖，看来十分的痛楚。
　　这也是没有理智的缺陷，只知道本能的逃窜，根本没有考虑过后方的追击与应对的手段。
　　逃离之前能够射出十几道石化射线做掩护，已经是它混乱程度较浅的缘故了。
　　但神孽的实力与其混乱程度息息相关，像人面巨蛇这种混乱程度较浅，勉强还保有一丝理性的神孽，基本都是神孽中最底层的角色。
　　实力远不如千眼暴君与巨型蠕虫的它，直接被特莉亚的圣剑击倒在地，遭受到重创的身躯，短暂失去了行动能力。
　　这么好的机会，罗宁自然不会放过，空中之星配合瞬步爆发，越过地面上的断壁残桓，直向倒地不起的人面巨蛇掠去。
　　特莉亚也再次发动圣堂武装的力量，璀璨的圣光凝成一道长达十余米的光剑，自从空中轰然斩下，劈向那身受重创的人面巨蛇。
　　便是此时……
　　“嘶！！！”
　　面对两人紧逼而来的攻势，人面巨蛇感受到了致命的威胁，终于不再保留，满头蛇发嘶鸣而起，竖瞳凝视虚空，照出一片灰白光芒。
　　石化凝视！
　　石化光线的极致运用，也是人面巨蛇最为强大的能力，类似于巨型蠕虫的黑洞吞噬，需要消耗大量的法则能量才能够发动，因此轻易不会使用。
　　但现在紧急关头，身受重创的人面巨蛇，哪里还顾得上什么消耗，直接发动了石化凝视，将那生命之力最大限度的输出，转化成剥夺一切，石化物质的光线。
　　这石化凝视不愧是人面巨蛇的最强杀招，已经不再局限于生命生物的框架，能够作用到绝大部分物质身上，例如特莉亚斩出的光剑。
　　“咔咔咔！”
　　寒冰冻结般的声音响起，特莉亚凝聚圣光，倾力斩出的光剑在半空之中迅速石化，随后轰然坠落，撞击粉碎。
　　不止是光剑，面向人面巨蛇的特莉亚与飞速赶来的罗宁，同样也受到石化凝视的影响，那圣堂武装的表面上都生出了一层石质。
　　罗宁虽然没有特莉亚那么接近，并未出现实质的石化，但也感觉身体变得十分沉重，血肉似要冻结僵化一般，十分的恐怖。
　　这就是法则之力的恐怖，没有经过世界法则的洗礼，获得对法则之力的抗性，那就算罗宁的身体属性已经突破了传奇的关卡，也很难与掌握法则力量的传奇抗衡。
　　神孽算是半个传奇，掌握的法则虽不完整，但威力依旧十分恐怖。
　　之前面对巨型蠕虫的黑洞吞噬，罗宁就没有办法抵挡，现在面对这人面巨蛇的石化凝视，他同样很是被动。
　　所幸，这人面巨蛇和巨型蠕虫一样，在发动法则力量的同时，也将自己致命的弱点暴露了出来。
　　巨型蠕虫的黑洞吞噬，吞噬力量恐怖，罗宁无法抵挡，但消化力量却很一般，最终反受其害，给罗宁从内部击破，破肚而出。
　　这人面巨蛇也是一样，石化凝视的石化效果虽然恐怖无比，但必须要它持续性的输出维持，期间不能防御，不能攻击，也不能移动。
　　这就是一个活靶子！
　　虽然它也不需要防御闪避，仅凭石化凝视的效果，就能够将所有攻击石化，但凡事总有例外。
　　罗宁拔下圣狱，直接将之解封。
　　“轰！”
　　漆黑的火焰燃起，银白的剑身瞬间化作黑暗，剑柄上的骷髅张口做哀嚎咆哮之状，暗红色的纹路浮现，沿着漆黑的剑身迅速蔓延，散发出一股邪恶与不详的极端气息。
　　恶魔之力！
　　神孽是几近传奇的存在，法则之力的强度极高，连特莉亚的圣堂武装都无法免疫，圣狱解封的恶魔之力难道就有效果吗？
　　换做其他神孽或许没有，但现在不是其他神孽，而是这人面巨蛇！
　　人面巨蛇的前身是撒旦教徒，它那被恶魔之力污染扭曲的法则力量，只能够克制特莉亚的神圣之力，无法克制同根同源的恶魔之力。
　　所以，人面巨蛇的石化凝视，对于解封恶魔之力的圣狱，将会大打折扣。
　　这正是罗宁想要的，面对石化凝视中不能移动的人面巨蛇，他直接将圣狱投掷了出去。
　　“噗！”
　　只听一声闷响，恶魔之力解封后的圣狱，犹若一道漆黑的闪电，瞬间穿过天空，击中人面巨蛇的脸庞，暴起一团猩红的血花。
　　“嘶！！！”
　　圣狱贯入血肉，没进颅骨，几乎将人面巨蛇的头颅洞穿通透，造成的伤害可想而知，那竖立而起的蛇发一阵悲鸣，纷纷软倒下去，再无力维持石化凝视。
　　“砰！”
　　石化凝视的效果消失，特莉亚震碎了身上覆盖凝结的石质，再度斩出一道剑光，劈向那悲鸣嘶嚎的人面巨蛇，将它重重击倒在地。
　　但神孽到底是神孽，特莉亚这一剑并不足以将人面巨蛇斩杀，罗宁也没有给她补上最后一击的机会，直接抢入场中，一记踢击落在圣狱的剑柄末端，将人面巨蛇的头颅生生钉入地面。

第三百章：惊变
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：500000+300000（额外增幅60%）
　　获得声望：500000+300000（额外增幅60%）
　　战斗评分：A（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：死亡是这些生命最好的归宿！
　　……
　　两头神孽，给罗宁贡献了50万点基础经验，再算上A级战斗评分60%的加成，这两场战斗下来，罗宁总共收获了80万点经验值。
　　虽然随着人物等级与技能等级不断的向后推进，升级所需的经验越来越多，80万点经验已经不能算海量，但依旧是一个十分喜人的数字。
　　再加上两头神孽的尸体作为战利品，这一趟任务的收益，丰厚得超出想象。
　　虽然这收益已经足够丰厚了，但罗宁并不介意再锦上添花一把。
　　这神孽可是有整整三头呢。
　　将圣狱自从人面巨蛇的头颅中拔出，罗宁转向恶灵骑士与千眼暴君的战场，看看有没有自己插手的空间。
　　结果……
　　“嗬！”
　　地狱之火喷涌，灼烧通红的铁索飞射而出，在半途迅速分化，若千百支烧红的箭矢一般，瞬间贯穿了千眼暴君那惊悚恐怖的身体。
　　锁链术！
　　恶灵骑士的能力之一，运用地狱之火改变锁链的性质，使其具有魔法效果，能够无限延伸，无限复原，且任意的改变形态。
　　只要恶灵骑士愿意，他可以将自己的锁链转变成各式各样的武器并熟练的运用它们。
　　好像现在这样，烧红的锁链分化开来，如箭矢般穿入千眼暴君的身体，随后地狱之火燃烧蔓延，焚化千眼暴君的灵魂。
　　神孽同样拥有灵魂，燃烧蔓延的地狱之火，给千眼暴君造成了极大的痛楚，那暗紫色的肉团剧烈颤抖，每一颗眼珠都散发着剧痛之意。
　　但恶灵骑士却不管不顾，右手抓住锁链的另一端悍然发力，猛地将深入千眼暴君体内的锁链拉拽了出来。
　　“吼！”
　　只听一声凄厉无比的哀嚎，恶灵骑士拽动锁链，将千眼暴君的灵魂生生拉出了体外，化作一团火焰燃烧成灰烬。
　　余下的地狱之火在那失去灵魂的躯壳之中噼啪燃烧，很快这躯壳也化作了焦炭。
　　罗宁：“……”
　　抢人头的计划就此告破，绝不使用地狱之火的想法更是在心中坚定了起来。
　　这玩意的破坏力实在太恐怖了，焚烧灵魂不说，连躯壳都不放过。
　　要是罗宁接受地狱之火的力量，将之运用到战斗之中，那以后他怕是别想要什么战利品了。
　　恶灵骑士不清楚罗宁的想法，收回铁索便向小镇中央的教堂走去。
　　巫心魔就在那里！
　　罗宁与特莉亚相视一眼，随即跟上他的脚步，三人并肩前往教堂。
　　……
　　虽然相对小镇的其他建筑，这座教堂保存的还算完整，但已经见不到往日的神圣庄严了。
　　残破的礼堂之中一片狼藉，桌椅翻倒在地，四处都是暗红的血痕与惨白的骸骨。
　　这是两百多年前，那些堕落的神职者，在教堂内最后一场屠杀的痕迹，两百多年过去了，这些痕迹依旧存在，仿佛诅咒一般无法淡去。
　　“嘎！”
　　推开那摇摇欲坠的大门，罗宁三人步入礼堂之中，即刻就发现了巫心魔的身影。
　　只见他站在礼堂中央，背对着大门的方向，健硕的身躯之上满是伤痕，甚至还有粘稠的血液流出，右翼无力的垂低着，之前被罗宁斩出的巨大创口尤为醒目。
　　但他却浑不在意，双眼紧盯着前方，那一张悬浮在虚空之中，散发着神秘光芒的羊皮卷轴。
　　圣凡冈萨契约！
　　已经被他修改了吗？
　　疑问在三人心间升起，但随后又被压下，恶灵骑士大步踏开，地狱之火喷涌而出，将这黑暗的礼堂瞬间照亮。
　　显然，他很清楚自己的任务，消灭巫心魔，不管他有没有接收那份契约的灵魂。
　　眼见恶灵骑士上前，特莉亚跟着就要行动，但不想却被身边的罗宁拦了下来。
　　罗宁拦住特莉亚，望着向巫心魔走去的恶灵骑士，沉声道：“先看看再说！”
　　特莉亚望着罗宁，最终还是点头停住了脚步，站在后方进行观望。
　　“你们终于来了。”
　　此时，巫心魔也转过了身，望着向自己大步走来的恶灵骑士，再看后方观望的罗宁两人，狰狞的面庞上扯出一个笑容：“我可是等了很久啊！”
　　“马上就让你滚回地狱！”
　　恶灵骑士也不废话，双手抓住铁索，地狱之火轰然蔓延，就要发动攻击。
　　却不想……
　　“轰隆隆！”
　　大地陡然震动，无数裂纹浮现，在众人的脚下蔓延，罗宁眼神一凝，转向教堂之外望去。
　　“咔嚓！”
　　裂纹蔓延，向外扩张，最后轰然暴裂，漆黑气流喷涌，地面下陷崩塌，开出一道又一道深不见底的黑暗深渊。
　　那巨型蠕虫与人面巨蛇的尸体，也在这裂纹扩张的范围，顿时就没入了深渊之中。
　　见此一幕，罗宁还没有来得及心痛自己的战利品，那深渊中喷涌的漆黑气流，就在一股莫名力量的牵引下，百川入海一般的冲入了教堂。
　　暗流森涌，席卷而来，不知底细的罗宁与特莉亚也不敢硬接，即刻闪身避让了过去。
　　但恶灵骑士却闪避不及，因为在他将要行动的瞬间，脚下碎裂的地面之中，也喷涌出了漆黑的暗流，直接纠缠住了他的双脚。
　　虽然这暗流很快就被地狱之火焚化，但到底还是让恶灵骑士的动作慢上一拍，反应过来的时候，涌入教堂之中的暗流已然包裹住了他的身体。
　　说包裹其实并不准确，准确的来说应该是捆绑，那漆黑的能量波流如若绳索一般，捆绑住了恶灵骑士的四肢，束缚他的行动。
　　虽然恶灵骑士即刻就爆发了地狱之火，但暗流也不同寻常，竟然抵住了地狱之火的焚烧。
　　束缚住恶灵骑士的同时，余下的暗流迅速汇聚，在恶灵骑士身前凝成一道暗影，那暗影手中还握着一把手枪，一把不算华丽，甚至有些陈旧，握柄处刻有一个五芒星的手枪。

第三百零一章：圣枪
　　圣枪柯尔特！
　　圣堂教会苦苦追寻的圣物，竟然出现在了这里，被那道暗影持握在手中。
　　罗宁虽然早有预感，但却没有想到对方竟然这么直接，一上来就动用了这个杀招，还有诸多布置配合，令他也猝不及防，此刻再想阻拦，已经来之不及了。
　　罗宁都不及阻止，特莉亚就更不用说了，方才闪身避过暗流冲击的她，只能眼睁睁的看着那暗影抬起枪口，锁定住无法行动的恶灵骑士，随后……
　　“砰！”
　　只听一声轰鸣，虚空震荡开来，滚滚涟漪之中，一颗由白银铸成的子弹飞射而出，表面纹刻着大量繁复的拉丁文字，底部刻画的那道五芒星，闪耀着极为强烈的光芒。
　　为什么看得这么清楚？
　　因为在这轰鸣声响，子弹射出的瞬间，时间似刹那放缓一般，那枚子弹以极慢的速度，在众人眼中飞划而过，射向被暗流锁链死死束缚的恶灵骑士。
　　但这“极慢”不过是“极快”所导致的错觉，早在那枪声轰鸣之前，子弹就已经射入了恶灵骑士体内，众人所看到的不过是事后神经回缓的景象。
　　“噗！”
　　子弹穿入体内，激起一声闷响，恶灵骑士的身躯猛然一颤，挣扎的动作随之停止，头颅不由自主的垂低，望向自己的胸膛。
　　胸膛处的皮衣已经洞穿，拳头大小的创口之中，可以见到地狱之火燃烧的骨架，骨架的中央脊柱处，镶嵌着一枚银白色的子弹。
　　那子弹的前端没入骨骼，在巨大的冲击力量下扭曲变形，只有末尾还算完整，刻画底部的五芒星光芒闪耀，迸发出一道道银白的闪电。
　　相比那熊熊燃烧的地狱之火，这子弹迸发出的银白闪电，只能用微不足道形容，仿佛随时都会被燃烧的地狱之火吞没扑灭。
　　但就是这微不足道的闪电，生生抵住了地狱之火的燃烧，在恶灵骑士体内迅速的扩张蔓延，将火焰驱逐净化，显露出苍白的骨骼。
　　“咔！咔！咔！”
　　随着闪电的扩张蔓延，恶灵骑士的身躯颤抖起来，那惨白的骨骼发出阵阵异响，似要散架一般，火焰熄灭，青烟蒸腾，看来极为不妙。
　　确实不妙！
　　这把圣枪虽然出自人类之手，但实际赋予它力量的人，并非是它的创造者，那号称转轮手枪之父的枪械大师柯尔特，而是……
　　圣堂的唯一真神，掌握着至高力量的伟大存在——上帝！
　　是祂赋予了这把转轮手枪力量。
　　不止是这把手枪，《邪恶力量》里的所有人与物，都是祂手中的棋子，所有事件的发展，也都是祂一手推动的结果。
　　祂就好像一名导演，利用自己导演的权利，给演员设定身份，给道具设定能力，以此排布出一场精彩绝伦的大戏。
　　这把圣枪作为邪恶力量前期剧情中的神器，其设定就是能够杀死这世间的一切生物，所以上帝倾注了自己的力量，让这把武器能够达到它的定位。
　　当然，杀死一切生物这个设定实在太夸张了，哪怕是上帝这样的存在，也不一定能够做到，所以在后续剧情里祂又给自己的剧本追加了补丁。
　　最后的结果，就是这把手枪，维持着能够杀死“世间”一切生物的设定，但无法杀死高于“世间”的生物，例如高阶天使，高阶恶魔，万物之母，天启骑士，死神以及所有拥有真神神格的存在。
　　简单点来说，就是这把手枪，至多只能够杀死四阶传奇，对于四阶以上达到神祗领域的存在，如高阶天使，恶魔领主等，就会失去效果。
　　虽然无法杀死神祗，但依旧不能抹消这把手枪的价值，尤其是现在这个阶段。
　　在这个神祗无法降临，传奇便是最高战力的时候，一把能够杀死传奇的手枪，意味着什么？
　　不用多说，绝对是核武级别的恐怖威慑，如果不是上帝要导演祂所写的剧本，推动“剧情”发展，这把武器根本不可能流入人间。
　　而现在上帝那边也不知道出了什么问题，这把武器完全脱离了它应有的剧情轨迹，落到了巫心魔这个和《邪恶力量》完全搭不上关系的撒旦之子手中。
　　巫心魔并不知道什么邪恶力量，也不清楚上帝的剧本和这手枪的定位，只知道这把武器可以帮助他杀死恶灵骑士。
　　恶灵骑士的前身扎坦诺斯，虽然也是一名神祗级别的高阶天使，但接受审判之力堕入地狱后，陷入疯狂的他被巫心魔的父亲墨菲斯托捕获，并进行了一系列改造。
　　最终改造出来的复仇之灵，虽然服从于墨菲斯托，但也失去了神祗级别的力量，至多只能发挥出传奇级别的战力。
　　这把圣枪既然可以杀死传奇，那肯定也可以杀死与传奇相当的恶灵骑士。
　　“啪啦！”
　　只听一声脆响，地狱之火完全熄灭的恶灵骑士，无力的跌倒在地上，失去地狱之火支撑的骷髅，经受不住这跌撞的力道，直接松散开来，那与身体脱离的头骨翻滚，直接滚到了罗宁与特莉亚的面前。
　　罗宁：“……”
　　特莉亚：“……”
　　望着地面上失去火焰与神采的骷髅头，两人齐齐陷入了沉默。
　　这算什么？
　　这算什么！
　　主角没了，剧情乱了，计划毁了。
　　罗宁给予厚望的剧情杀，直接变成了泡影。
　　没有恶灵骑士完成剧情杀，罗宁要怎么解决巫心魔？
　　不，现在这个情况，已经不是罗宁要解决巫心魔了，而是巫心魔要解决罗宁。
　　有那把圣枪在手，传奇都不是巫心魔的对手，更别说还没有成为传奇的罗宁了。
　　至于那一颗地狱火种，还是别提了，没看恶灵骑士这个正牌主角都散一地了吗，罗宁可不认为自己当场抱佛脚就能够扭转乾坤。
　　所以……
　　“呵呵呵！”
　　罗宁还未动作，便见那暗影森然一笑，向巫心魔说道：“我已经完成了我的承诺，接下来该是你履行诺言的时候了！”
　　说罢，暗影也不管巫心魔什么反应，直接散去了形体，化作千百道暗流向教堂之外飞去，转眼消失不见。

第三百零二章：
　　“纳贝流士……”
　　巫心魔神色漠然，目送那暗流裹挟着圣枪离去，随后才将目光转回，望着罗宁与特莉亚，森然笑道：“接下来是我们的时间了！”
　　那暗影的身份不用多说，正是巫心魔的盟友，怠惰魔王贝利尔的后裔，七十二柱魔神之一，恶魔王子纳贝流士。
　　纳贝流士对巫心魔的帮助也不用多说，没有他巫心魔根本不可能来到人间，更加没有办法联系上早已经被各大恶魔瓜分的撒旦教会，获得他们的效忠与支援。
　　那把圣枪也是纳贝流士的杰作，是他联系撒旦教会背后的诸多恶魔袭击了圣堂教会的队伍，最后成功夺取了这件圣物，作为巫心魔应对恶灵骑士的底牌。
　　同为撒旦之子，双方的身份与实力不相上下，纳贝流士凭什么这么费心费力的帮助巫心魔？
　　难道他们的关系十分亲密？
　　自然不是，贝利尔与墨菲斯托敌对，作为这两位撒旦的子嗣，纳贝流士与巫心魔的关系也好不到哪里去，甚至还有过数次冲突。
　　纳贝流士之所以帮助巫心魔，是因为他与巫心魔做了一个交易。
　　他帮助巫心魔降临人间，找到圣凡冈萨契约，并解决追击而来的恶灵骑士。
　　作为回报，巫心魔得到圣凡冈萨契约之后，要为他服务一段时间。
　　这服务可是要卖命的那种，期间哪怕纳贝流士要巫心魔去进攻圣堂教会的圣地，甚至直接向圣堂发起挑战，巫心魔都不能够拒绝。
　　虽然巫心魔也知道，纳贝流士肯定有什么图谋，自己给他卖命的风险极大，但为了摆脱父亲墨菲斯托，他还是答应了这桩交易。
　　而现在纳贝流士承诺的事情已经全部做到，接下来该换他履行承诺了。
　　履行承诺的第一步，就是收取契约中的灵魂，恢复自己的力量。
　　为此他要先扫除眼前的两个阻碍。
　　罗宁与特莉亚！
　　“人类，你让我体会到了久违的伤痛与逃窜的耻辱，作为回报，今夜我将让你感受真正的痛楚与绝望！”
　　巫心魔扭了扭脖子，背后的恶魔之翼随之舒展张开，笼罩下一片骇人的阴影，在这黑暗破败的礼堂之中更是显得恐怖。
　　罗宁望了巫心魔一眼，随即收回目光，转向特莉亚，给了她一个眼神。
　　这眼神的意思很简单，那个家伙跑去了哪里？
　　罗宁并不清楚纳贝流士与巫心魔的关系，所以对于纳贝流士带着圣枪离开，将巫心魔留下的行为很是不解，一时间也不敢轻举妄动。
　　特莉亚虽然也不清楚情况，但身为圣堂教会的高层，熟知那圣枪底细的她，多少有几分猜测，当即向罗宁说道：“他不想浪费子弹。”
　　“子弹？”
　　罗宁眉头一皱，问道：“那把枪里还有多少颗子弹？”
　　“原本有十三颗，现在不清楚。”
　　特莉亚摇了摇头，将目光转到巫心魔身上，沉声道：“但不管怎么样，我们都必须阻止他，再不济也要坚持到教会的救援队伍赶来。”
　　“嗯……”
　　罗宁也将目光转到巫心魔身上，打量着他那伤痕累累的恶魔之躯，随后耸了耸肩：“好吧，就按你说的办。”
　　就像特莉亚说的那样，纳贝流士不想浪费圣枪的子弹，毕竟枪械这种东西，子弹才是关键，没有子弹，威力再强的枪械也是废铁。
　　而这圣枪搭配的子弹，同样也是圣物，现阶段根本没有办法制造出来，纳贝流士手中只有几颗而已。
　　好钢用在刀刃上，这几颗珍贵的子弹，必须用在重要的地方，罗宁显然不在此列，所以纳贝流士想也不想的就离开了。
　　对此，巫心魔也不在意，毕竟对他威胁最大的恶灵骑士，已经被圣枪解决了，罗宁与特莉亚虽也不弱，但并没有办法真正的威胁到他。
　　所以，纳贝流士走了也就走了，无伤大雅。
　　巫心魔撑起那健硕无比的恶魔之躯，冷眼注视着罗宁，森然笑道：“来吧，奋力的挣扎，看看能不能摆脱死亡的阴影！”
　　罗宁望了他一眼，不作理会，直接将目光投向了他身后的那份契约。
　　恶灵骑士被圣枪击中，骷髅架子散了一地，不知道还能不能救得回来。
　　没有恶灵骑士这个主角，原本计划的剧情杀就不能实行了，罗宁必须要在巫心魔吸收那些恶灵之前干掉他，或者被他干掉。
　　如果让他吸收契约中的恶灵，那没有针对手段的罗宁，就得面对一个不死不灭的传奇恶魔了。
　　其实罗宁也考虑过战略性撤退，但现在这种情况他根本没有办法撤离，因为这里是灵界，只有传奇才能够自由穿行的灵界！
　　他们三人能够进入这里，全靠恶灵骑士打开的地狱火通道，现在恶灵骑士生死不知，他们就是想逃，也没有办法离开。
　　如今摆在罗宁面前的只有两个选择，要么留下来跟巫心魔拼命，要么闯进区域外的混乱空间，看看能不能逃过巫心魔的追杀。
　　罗宁选择了前者，因为混乱空间的危险程度远高于巫心魔，传奇之下进入几乎可以说是十死无生。
　　相比起来，巫心魔虽也棘手，但并非毫无希望，毕竟现在的他还处于重伤状态，没有能够吸收灵魂恢复伤势与力量。
　　现在的关键就是那份契约！
　　这点双方都心知肚明，眼看罗宁将目光投向自己身后的契约，巫心魔森然一笑，说道：“你们的时间不多了，我马上就能够接收这份契约，吸收那些灵魂，在此之前拿出所有力量来挑战我吧！”
　　见此，特莉亚也是干脆，直接向罗宁说道：“你拦住他，我去毁掉契约。”
　　罗宁望了她一眼，问道：“有把握吗？”
　　“试试看！”
　　特莉亚抛下一句话，随后也不管罗宁反应如何，便将背后的光翼展开，璀璨的圣光爆发，直向那份契约冲去。
　　罗宁摇了摇头，喃喃说道：“做人果然还是要靠自己啊！”
　　话语间，瞬步暴起，残影掠出，悍然截向巫心魔。

新的一月，求个月票
　　上个月连800张都没有，实在太惨了，这个月提前求一下月票，希望大家能够支持一下

第三百零三章：交锋（停电，补更，1/4）
　　特莉亚的策略很简单也很粗暴，罗宁拦住巫心魔，她去收取或摧毁那份契约，然后再回过头来夹击巫心魔，就算不能将之斩杀，也要拖住他的脚步，坚持到圣堂教会的支援赶来。
　　这简单粗暴的策略想要成功，必须满足两个硬性条件，一是罗宁能够拦住巫心魔，争取到足够的时间，二是特莉亚能够收取或是摧毁那份契约，解除这最大的隐患与威胁。
　　两个条件，两个环节，不管哪个出现问题，罗宁与特莉亚都会满盘皆输。
　　风险很大，但两人没有选择，只能赌上性命，放手一搏。
　　特莉亚将圣堂武装的力量爆发至极限，化作一道璀璨的圣光直向那份契约冲去，罗宁也发动瞬步，拦截在了巫心魔面前。
　　“人类！”
　　两人都没有掩饰自己的意图，但巫心魔似乎不在意，甚至都没有理会特莉亚，只望着截在自己面前的罗宁，森然笑道：“准备好感受绝望了吗？”
　　罗宁拔下圣狱，神色平静的注视着巫心魔，说道：“几十年前我就准备好了。”
　　“很好！”
　　巫心魔狂笑一声，背上的恶魔之翼极限展开，之前罗宁斩出的那道创口在肌肉的挤压之下迅速粘合，虽然还有鲜血流淌，但已经无法影响他的行动了。
　　不仅是恶魔之翼，巫心魔周身各处的伤痕，都在飞速的复原，不是那种治愈性的恢复，而是透支性的，通过压榨生命力换取的治愈。
　　这种事情巫心魔之前就做过一次，为冲破罗宁的截击，逃出那片墓园，他不惜透支生命力，爆碎了一颗心脏使用法术传送逃离。
　　如今他再度透支自己的生命，压榨这具恶魔之躯的潜能，换取伤势与力量的恢复。
　　为什么这么做？
　　因为重伤状态下的他根本不是罗宁的对手！
　　这一点之前已经证实过了，在圣米迦勒墓园的战斗中，身受重伤又被神圣力量压制的巫心魔，面对罗宁几乎没有还手之力。
　　现在巫心魔虽然不再受墓园的神圣力量压制，但伤势变得更加严重的他对上罗宁仍旧没有多少把握。
　　所以，他都只能再度透支自己的生命潜能。
　　“咚咚咚！”
　　五颗恶魔之心在体内跳动，如擂动的战鼓声一般震撼，巫心魔的伤势与力量得到暂时性的恢复，面对罗宁也不再废话，巨爪直接拍出。
　　巫心魔的双手十指成勾爪状，极具攻击性，附上他特有的死亡之力，杀伤效果更是恐怖，巨爪横扫似撕裂空间一般，留下五道深深的痕迹。
　　这样的攻击，罗宁自然不会以身硬抗，即刻瞬步退开，避过横扫而来的巨爪，随即执起圣狱，一剑突刺而出。
　　“砰！”
　　暗红色的剑光展开，抓住巫心魔攻击后的空隙，正面突入他的胸膛，震起一声铿锵巨响，还有耀眼的火光随之迸溅。
　　似乎这与剑锋碰撞的并非血肉，而是坚硬无比的钢铁。
　　巨响铿锵，火光迸溅，生受了罗宁一记突刺的巫心魔，竟然退也不退，胸口顶住圣狱的剑锋，巨爪再度击出，由上至下向罗宁扫去。
　　见此，罗宁也只能止住攻势，仰身向后避让这巨爪攻击。
　　却不想……
　　巫心魔的速度骤然暴增，瞬间超出罗宁的接受上限，方才与他面庞错过的恶魔巨爪重击而下，直接命中了他避让不及的胸膛。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，猩红的血液爆散飞溅，罗宁的身体被巫心魔的巨爪重击在地，身下的石砖碎裂开来，形成一片蛛网般的裂痕。
　　由此可见，巫心魔的这一击，施加了多么恐怖的力量。
　　“哈哈哈！”
　　一击得手，还不罢休，巫心魔狂笑一声，双爪重锤而下，似要将倒在地上的罗宁砸成肉末。
　　“轰！”
　　轰然一声巨响，巫心魔双爪重锤在地，将这坚硬的青石地面直接砸成了粉末，但却不见血肉纷飞，只有一道虚幻的光影随之尘埃破碎。
　　骗术师·瞬闪！
　　罗宁知道巫心魔不好对付，所以进入教堂之前，不仅使用了圣水将状态恢复饱满，还利用剑圣风格的主动蓄星能力，提前积蓄了一颗风格之星。
　　凭借这颗风格之星，罗宁在危急关头瞬移闪避，巫心魔双爪重锤而下，不仅没有任何收获，还露出了破绽。
　　黑暗的礼堂穹顶之中，一道凌厉的剑光当空劈下，斩破黑暗，断开空间，直接向收势不及的巫心魔斩去。
　　感受顶上断空而至的凌厉气机，巫心魔竟然避也不避，只是将头颅稍稍俯低，以此抵挡重劈而下的剑刃。
　　“砰！”
　　铿锵一声巨响，耀眼的火光在黑暗之中迸溅，若烟火一般绚丽而又震撼。
　　罗宁一记重劈落下，正好斩在巫心魔头顶，那双恶魔犄角中央。
　　但巫心魔的头颅并未因此一分为二，圣狱的剑刃只破开了表面覆盖的青黑鳞片与进一层的肌肉，随后便被坚硬无比的恶魔颅骨抵住。
　　颅骨抵住剑刃，受力之后的巫心魔，好像被激怒的公牛一般，直接顶起了头颅，那一双恶魔犄角闪耀着漆黑的光芒，狠狠刺向罗宁的身体。
　　方才被巫心魔击伤的罗宁，自然不会再硬接他的攻击，顺势翻身而起，避过这恶魔犄角的顶撞。
　　罗宁翻身落地，拉开与巫心魔的距离，瞥了一眼左肩与胸膛连接处的伤口，什么也没说，直接就使用了圣堂勋章附带的大圣疗术。
　　一番交锋，巫心魔伤了罗宁，罗宁也伤了巫心魔，看样子是平分秋色，不相上下。
　　但实际上却是罗宁吃了亏，他那记下劈虽然斩开了巫心魔头顶的鳞片与皮肉，但却没有能够斩断骨骼，造成实质性的伤害。
　　反观巫心魔，一爪重击，不仅击断了他左肩与左胸连接的骨骼，还撕裂了深红猎魔者无法保护到的血肉，将恐怖的死亡之力倾注其中。
　　现在，罗宁左肩往下，临近胸膛处，已是血肉模糊，糜烂的血肉之中还有漆黑的气流纠缠，浸入创口之中，将原本鲜红的血肉污染得青黑一片。
　　死亡之力！
　　这是巫心魔独有的力量，源自于死亡的法则，经过巫心魔的特异转变，效果更加强大，威力也更加恐怖。
　　正是这股力量的存在，让巫心魔获得了优势，否则，就算他不惜代价的透支生命潜能，也很难压制住罗宁。
　　不止是巫心魔，所有传奇都有这样的优势，他们掌握着法则的力量，只有身体属性突破传奇关卡的罗宁，根本无法与之抗衡。
　　“嗤！”
　　神圣之力激发，竭力净化那侵蚀罗宁身体的死亡之力，青黑僵硬的伤口之中黑烟蒸腾，散出一股令人作呕的血腥气息与焦臭味道。
　　可惜，这圣堂勋章只是白银品质的装备，蕴含的神圣力量无法将巫心魔的死亡之力完全净化。
　　直到圣疗术的效果消失，伤口之中仍是有一点暗流纠缠，呈半鲜活的猩红与半僵死的青黑。
　　没有完全净化的死亡之力，很快就重新发挥作用，不断加重罗宁的伤势。
　　但此刻罗宁已经顾及不上了，提剑与巫心魔冷眼对峙，同时暗暗关注特莉亚的情况。
　　好了没有？

第三百零四章：陷阱（停电，补更，2/4）
　　显然并没有！
　　那契约悬浮在虚空之中，看似没有任何措施保护，但实际上却包裹在一道透明的屏障之中，特莉亚根本没有办法接触到这份契约。
　　连接触都接触不到，更别说对这份契约做些什么了。
　　必须先将这屏障打破！
　　这也是特莉亚现在的主要工作，璀璨的圣光随着剑锋爆发，斩击在那道透明的屏障之上，泛起层层涟漪，但就是不见破损。
　　巫心魔先到一步，还联系上了纳贝流士与撒旦教会，自然准备得极为充分，除去针对恶灵骑士的布置，这契约的保护措施也做得极好。
　　纵然特莉亚火力全开，圣堂武装毫无保留发动攻击，一时之间也无法将那透明的防护屏障打破。
　　“看来你只能靠自己打破局面了。”
　　也不知道是对自己布置的防御屏障十分自信，还是有什么其他的样子，对于特莉亚的举动，巫心魔毫不在意，双眼只盯着罗宁，轻笑说道：“抓紧时间！”
　　罗宁没有言语，取出一支八号圣水，当着巫心魔的面一饮而尽。
　　“嗤！”
　　圣水迅速发挥作用，青黑僵死的伤口恢复活力，鲜红的血液流淌，断裂崩塌的骨骼也随之复原。
　　死亡之力净化，伤势得到有效的遏制与恢复，罗宁活动了一下受伤的肩膀，再望向巫心魔，淡声道：“来！”
　　“哈哈哈……”
　　巫心魔狂笑一声，随即展开恶魔之翼，闪电一般向罗宁掠去，巨爪直掏他的胸膛，似要将那一颗跳动的心脏挖出。
　　“砰！”
　　暗红色的光芒炸裂，罗宁瞬步避让，迅捷灵动随之激发，提升行动与反应速度，避免再被巫心魔偷袭。
　　当然，一味防守，不是罗宁的风格，迅捷灵动爆发之后，两道光影瞬间凝聚，化作罗宁的形象，出现在他身后。
　　真实镜像！
　　罗宁一甩衣摆，黑檀木白象牙与破碎炙炎各自飞出，落入左右两道镜像手中，锁定住方才转身的巫心魔。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　随后，便是枪械的轰鸣与咆哮，狂暴的金属洪流随着耀眼的火光冲出，将巫心魔那健硕无比的恶魔之躯瞬间淹没。
　　白银品质的枪械，虽然无法对巫心魔造成实质性的伤害，但稍微拖滞他的行动还是不成问题的。
　　抓住这个机会，金光璀璨绽放，于罗宁双手处凝成了一副充满金属质感与霸道威势的手甲。
　　再看巫心魔，立于子弹交织的金属风暴之中，无论弹雨如何倾泻打击，身上的青黑鳞片，都没有半分破损，至多留下几道轻微痕迹。
　　便是此时……
　　“砰！”
　　圣狱携着恐怖的力量，闪电般飞射而来，直接击中了巫心魔的身体，震起一声铿锵巨响。
　　透支生命力恢复伤势后，巫心魔的身体力量得到了十分显著的提升，直接反超了罗宁，从弱势转为强势。
　　所以，不管罗宁之前使用突刺还是下劈，都没有办法将身体力量胜过自己的巫心魔击倒。
　　但现在不同了，龙牙手甲的力量提升，皇家守卫风格的体质加成，让形势再次出现了逆转。
　　以罗宁现在的身体力量，倾尽全力的将圣狱透出，巫心魔根本抵挡不住。
　　迸溅的火光之中，圣狱的剑锋突入巫心魔的身体，将青黑的鳞片撕裂贯穿，没入血肉近十公分，方才被那坚硬的胸骨卡住。
　　圣狱贯入胸膛，巫心魔也在冲击力量的作用下仰面而退，瞬时间空门大开，露出一个巨大的破绽。
　　这么好的机会，罗宁自然不会放过，即刻纵身而起，长靴之上爆开深红色的火焰，化作一道暴烈的龙影，直向巫心魔飞踢去。
　　真龙强踢！
　　这是晋升为黄金装备后，深红猎魔者（靴）的攻击特技，爆发深红猎魔者的力量，发动一次强有力的踢击，附带真龙之力与红龙之火的伤害。
　　以罗宁现在的身体力量，再有深红猎魔者的加成，这一记强踢的威势只能用恐怖形容。
　　“砰！”
　　暴烈的龙影狂啸而至，重击在巫心魔的胸膛，原本只刺入血肉十多公分的圣狱，瞬间没入他的身体，沾满鲜血的剑锋，直接被背后突刺了出来。
　　圣狱穿身，胸骨粉碎，心脏也被一同贯穿，巫心魔却连一声哀嚎都来不及发出，就在红龙之火的炸裂中翻飞而起，直接撞出了教堂。
　　罗宁翻身落地，望着巫心魔在墙壁上撞出的缺口，并没有继续追击，而是转向了还在苦苦攻坚那防护屏障的特莉亚。
　　巫心魔是撒旦之子，拥有极为强大的血脉，想要杀死他不是一件简单的事情，起码罗宁现在没有把握做到。
　　既然没有把握，那就不要冒险，先把那份契约拿到手，消除最大的隐患再说。
　　罗宁回过身来，正要将那防护屏障发动攻击，就见……
　　“喝！”
　　特莉亚高声一喝，圣光在剑刃之上聚敛到极致，凝成一柄圣剑轰然斩出。
　　“砰！”
　　圣剑倾力斩下，震起一声巨响，透明的防护屏障在剑锋之下瞬间扭曲，随即崩碎，只剩下一份契约，悬浮在半空之中。
　　“嗬……”
　　眼见契约浮现，倾尽全力的特莉亚稍稍喘息，随后不敢再做任何拖延，即刻伸手向那份契约抓去。
　　见此，罗宁却不知想到了什么，神色陡然一变，高声叫道：“不要……！”
　　但这话刚刚出口，特莉亚的手就触碰到了那份契约，也就是在她触碰到契约的瞬间，一股极端恐怖的力量，猛地从契约中爆发了出来。
　　“轰！”
　　契约轰然爆碎，漆黑的波流肆虐而出，死亡的冰冷迅速蔓延，空间都遭到了冻结，所有被波及到的事物，都冰封在了漆黑的寒冰之中。
　　包括特莉亚！
　　哪怕她有圣堂武装，也无法抵御这死亡之力的冰封，整个人都被冻结在了漆黑的寒冰之中。
　　所幸，圣堂武装并未就此崩溃，寒冰之中仍有圣光闪耀，勉强护住了她的身体。
　　但这并不能解决问题，她的处境依旧十分危险，尤其是……

第三百零五章：绝境？（求月票）
　　这是一个陷阱！
　　自始至终都是一个陷阱！
　　巫心魔最大的弱点是什么？
　　是那份契约！
　　一旦他吸收契约中的众多恶灵，那这些恶灵就会成为审判之眼燃烧的燃料，帮助恶灵骑士焚化他的灵魂，最终杀死他这个撒旦之子。
　　同样道理，只要他不吸收契约中的恶灵，那恶灵骑士就没办法使用审判之眼杀死他。
　　没有审判之眼的威胁，巫心魔进可攻，退可守，即便敌不过罗宁与恶灵骑士，也可以像之前在圣米迦勒墓园一样，利用法术传送逃脱。
　　无论是恶灵骑士，还是罗宁与特莉亚，都无法阻止他离开，更加无法将他杀死。
　　但巫心魔付出这么大的代价，连自己的一对恶魔之翼都拔了，千辛万苦的来到人间，是为了什么？
　　不就是为了得到那份契约，以此为基础收割更多的灵魂，最终获得超越他父亲的力量，主宰整个世界吗？
　　不吸收那份契约的灵魂，他所做的这一切还有什么意义？
　　契约必然是要吸收的，但自己的安全也要保证，吸收那些恶灵之前，必须先将恶灵骑士这个最大的威胁解决掉。
　　为此，巫心魔请来了纳贝流士，在他的帮助下布置了陷阱，方才锁住恶灵骑士的暗流锁链是一个，现在这份伪造的契约也是一个。
　　虽然后来纳贝流士的计划进行得很成功，那把圣枪直接解决掉了恶灵骑士这个最大的威胁，但巫心魔并没有就此放弃自己的陷阱。
　　他是一个很谨慎的恶魔，对于他而言，罗宁与特莉亚的存在同样也是威胁，在两人面前吸收那些至恶的灵魂，是一件很冒险的事情。
　　因为他也不确定，自己吸收那些灵魂后，会发生什么变化。
　　所以，为了保险起见，他决定和两人演一场戏。
　　而现在正是这大戏高潮的时候！
　　“真是可惜啊！”
　　冰冷的笑声传来，不及救援的罗宁回首望去，只见一道恐怖森然的身影缓步踏入了教堂，不是巫心魔是谁。
　　面对罗宁的目光，巫心魔摇了摇头，森然笑道：“这个陷阱原本是为你准备的，结果竟然落到了这小天使身上，你说是不是可惜了？”
　　罗宁没有言语，只是将目光转向了巫心魔的胸膛，结果却不见圣狱的踪影，甚至连伤口都没有一道，好像方才那被利刃穿身，重创飞出的人并不是他。
　　“嗯！”
　　感受到罗宁的目光，巫心魔又是一笑，伸手向后一招，顿时一道剑影自外飞来，落入他的手中，不是圣狱又是什么。
　　巫心魔将圣狱伫入地面，随后再望向罗宁，挑衅似的说道：“你是在找这个吗？”
　　罗宁望了一眼他面前的圣狱，依旧没有言语，只是握紧了双拳。
　　“看样子你很愤怒。”
　　巫心魔微微一笑，毫不在意罗宁的动作，继续道：“但现在恐怕不是向我发泄怒火的时候，你的那个小天使，可支撑不了太久啊……”
　　“砰！”
　　话语未完，便被一声巨响打断，漆黑的死亡寒冰之中，骤见一道圣光绽放，撕裂死亡，破碎冰封，最终悍然冲出。
　　可惜，打破冰封之后，这圣光便戛然而止，迅速消弭于无形。
　　圣光消散，只余下一道身影，半跪在地面上，一手握着长剑竭力支撑身体，一手抓着一张金黄的书页，闪烁着微弱的光芒。
　　圣经！
　　圣堂的至高神器，传说上帝授予人间，拯救世人的圣物，拥有无比强大的力量，甚至能够镇压地狱中的撒旦。
　　传说是真是假不得而知，但这圣经确实是一件极为强大的圣物。
　　圣堂教会依靠圣经的力量，不知封印了诸多恶魔，其中不乏神祗级别的恶魔领主。
　　可惜，现在特莉亚手中的黄金书页，仅仅只是圣经启示录中的一页，并非完整的圣经。
　　虽然这一页启示录的威能同样不凡，但并不合适战斗，此刻能帮助特莉亚脱离那死亡寒冰的冰封，就已经是极限了。
　　“罗宁！”
　　特莉亚半跪在地，想要支撑起身体，却感到阵阵无力，周身被暗流纠缠，死亡的气息蔓延，不断侵入圣堂武装之中，瓦解她的抵抗力量。
　　眼看圣堂武装将近崩溃，特莉亚也放弃了最后的挣扎，倾尽所有力量向罗宁喊道：“快走！”
　　“砰！”
　　话音方落，身上的圣堂武装便到了极限，连带那把长剑一起，轰然崩碎开来，失去支撑的特莉亚随之软倒在地。
　　……
　　局面已经变得极为不利，甚至可以说走到了绝境，恶灵骑士被圣枪命中生死不知，特莉亚踏入巫心魔的陷阱，现在也失去了战斗力。
　　三人联手合攻的计划，变成了罗宁与巫心魔的单独对决，再加上那份随时都有可能使用的契约，罗宁获胜的希望，无比渺茫！
　　这样的局面下，即便是特莉亚这般坚毅的圣堂骑士，此刻也陷入了绝望。
　　“嗯！”
　　望着倒地不起的特莉亚，巫心魔无奈的耸了耸肩，再向罗宁说道：“现实就是这样，总是会有一些你不想见到的意外发生。”
　　“你是我见过话最多的恶魔。”
　　罗宁抬起双手，紧握成拳，冷声道：“来吧！”
　　“哈哈哈……”
　　巫心魔低下头颅，发出一阵令人不寒而栗的森冷笑声，随后右脚猛然横踢，将面前的圣狱踢到了一旁，再抬头望向罗宁，说道：“那就让我们尽快结束这一切！”
　　话音方落，那恶魔之躯便陡然暴起，死亡之力森涌而出，化作一道骇人的阴影，向罗宁笼罩而去。
　　见此，罗宁也不避让，直接展开了皇家守卫的防御姿态。
　　“罗宁……！”
　　特莉亚艰难撑起身体，望着前方那道如山屹立的身影，已然放弃挣扎，准备迎接死亡的内心之中，似升起了一道名叫希望的曙光。
　　这希望有多少？
　　她也不知道。
　　种种迹象表明，巫心魔还有保留。
　　之前的一切只是他的伪装，一旦他撕下这层伪装，拿出真正的实力，那罗宁恐怕很难抵挡。
　　但特莉亚依旧相信罗宁，没有什么原因，没有什么理由，就是纯粹的相信他。
　　唯一的希望，唯一的曙光！

第三百零六章：最强？（月初求月票4/4）
　　巫心魔确实还有保留，但保留得并不多，全力爆发起来至多与罗宁平分秋色。
　　但这只限于身体力量，并不包括传奇领域的法则之力。
　　法则之力的存在，是一个重量惊人的砝码，能够让胜利的天平倾斜，最终倒向巫心魔。
　　就像现在这样……
　　巫心魔展开恶魔之翼，如苍鹰般飞掠而来，恐怖的阴影罩下，凶狞的巨爪扫出，携着丝丝暗流，抓向罗宁的颈脖。
　　“砰！”
　　暗红光芒闪耀，魔力屏障升起，挡下来势汹汹的恶魔之爪，并将攻击的力量全数震回。
　　防守反击LV18
　　“岿然：防御姿态的防御格挡效果增强20%”
　　“蓄锐：防御姿态下生命与魔力恢复速度提升30%”
　　“雄峙：地面展开防御姿态时，防御格挡效果增强50%”
　　“崩岳：消耗防御数倍的魔力，将攻击力量全数回敬你的敌人。”
　　“巍峨：防御姿态下你可以进行蓄势，消耗魔力主动凝聚皇家守卫所需的愤怒之星，并提升防御格挡的效果。”
　　防守反击很难通过鲜血宫殿的战斗训练提升，所以罗宁早早就使用经验将防守反击的等级从LV3提升到了LV18，并精挑细选了五个技能特性。
　　岿然，蓄锐，雄峙，崩岳，巍峨！
　　前三个不用多说，都是强化防御效果的能力，后两个追求的则是防御中的反击。
　　例如这崩岳！
　　消耗防御数倍的魔力，将该次攻击的力量，全数奉还给你的敌人。
　　简单点来说，就是反弹攻击，百分之百的那种！
　　来势汹汹的巫心魔，没想到罗宁还能反弹自己的攻击，猝不及防之下直接被这股反震力量震开，露出了一个不大不小的破绽。
　　抓住这个机会，罗宁重拳轰出，直击巫心魔的胸膛。
　　却不想……
　　巫心魔的反应速度极快，瞬间稳住身体，同样一拳轰出，正面拦截罗宁的攻击。
　　“砰！”
　　拳对拳，力斗力，双方碰撞震起一声巨响，压缩到极限的空气崩塌，形成强有力的气流向外冲击，以两人为中心清出了一片空间。
　　重拳对撼，力量拼斗，平分秋色，不相上下！
　　但法则与法则的交锋，是巫心魔更胜一筹，因为罗宁根本没有掌握法则。
　　一缕缕漆黑的气流，纠缠在手甲表面，不断向内渗透，连龙牙手甲的光芒都无法将之掩盖。
　　死亡之力侵蚀，罗宁却是丝毫不顾，愤怒之星轰然爆碎，提升身体力量的同时，又是一拳轰出，直击巫心魔的胸膛。
　　巫心魔浑然不惧，一双巨爪握紧成拳，同样轰击而出，迎向罗宁袭来的重拳。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，双拳对撞冲击，如两颗出膛的炮弹一般，迸溅出耀眼无比的火光，狂暴倾泻的气劲，在虚空之中掀起层层涟漪。
　　但罗宁与巫心魔却不管不顾，一拳之后又是一拳，金色的手甲与青黑的巨爪接连对撞，速度越来越来，力量越来越强，暴雨般的拳影激烈碰撞，谁也不愿退让半分。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　铿锵震耳的交击声响，绚烂夺目的碰撞火光，在这残破黑暗的教堂之中迸发闪耀，以最为震撼的方式，将力量两个字，淋漓尽致的展现了出来。
　　双方的力量与速度，都在不断加快，不断增强，那狂暴的拳影越来越密集，越来越清晰，逐渐将空间填满，不留一丝缝隙。
　　解除圣堂武装的特莉亚，艰难支撑起身体，观望战局发展，但映入她视线之中的只有暴雨一般狂乱的拳影与两道巍峨如山的身躯。
　　谁也不肯退让！
　　谁也不能退让！
　　燃烧生命，透支潜能，将身体的力量，全部的压榨出来，加快速度，加重力量，直至将对方击溃，粉碎，摧毁为止。
　　这般狂暴的重拳对攻，对于罗宁而言，其实是不利的，虽然在龙牙手甲与皇家守卫的加成下，他的身体力量略强于巫心魔，但他到底没有掌握法则。
　　随着攻击的叠加，时间的推移，那死亡之力对于罗宁的侵蚀越渐越深，龙牙手甲上纠缠的暗流，已经浓重得掩盖住了光芒，原本璀璨如闪电一般的拳影，也多出了一层挥之不去的阴霾。
　　这样拖延下去，最终败亡的人，必定是罗宁！
　　所以……
　　“轰！”
　　风格切换，魔力爆发，原本就处于迅捷灵动状态的罗宁，再一次发动了迅捷灵动。
　　迅捷灵动——破极！
　　破极的瞬间，罗宁本就恐怖的速度再度暴增，那如暴雨一般狂乱的拳影直接化作了决堤的洪流，将巫心魔的攻击瞬间淹没。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　仍是鼓点一般密集的铿锵巨响，但却有了些许的不同，因为巫心魔那劲烈似雨的青黑拳影，已经在罗宁激增如决堤洪流一般的狂暴重击之下彻底崩溃。
　　暗流纠缠下几分阴霾的金色拳影填满空间，将巫心魔的反击彻底碾碎，青黑的鳞片崩裂纷飞，粘稠的血肉粉碎四散，巫心魔的双臂断折荡开，只剩一具健硕的恶魔之躯，如沙包般承受这狂暴无比的打击。
　　最终……
　　“砰！”
　　罗宁进身一步，右拳上勾击出，携着恐怖的力量，重重轰击巫心魔的下颚骨骼，直接将他打入了空中，撞向教堂的穹顶。
　　随后……
　　“喝！”
　　罗宁沉住脚步，拉开身驾，周身的肌肉骨骼并合发力，血流如泵，筋崩似弓。
　　这具身体的每一个细胞，每一滴鲜血，每一寸骨骼，每一分肌肉，每一个器官……都在贡献自己的力量，凝聚在一起准备爆发出来！
　　真·升龙拳！
　　“吟！”
　　一声龙吟惊起，血色的龙影昂啸升空，携着无比恐怖的力量冲入苍穹，重击在巫心魔那受创坠落的身躯之上，爆开一道耀眼无比的火光，宛若夜幕中的烟火。
　　“砰！”
　　最终一声巨响，倾尽罗宁所有力量，极限爆发的真升龙拳，直接将巫心魔轰出了教堂，风雨冲刷数百年的穹顶粉碎，露出一片黑暗的天幕。
　　龙影消散，罗宁落地，望了一眼自己的右手，那纠缠的暗流仍是不消，还有滴滴殷红的鲜血，自从手甲的间隙之上渗出，在地面上点开梅花一般的痕迹。
　　“砰！”
　　随后，也不等罗宁进一步查看自己的伤势，一道黑影就从天空中坠落了下来，撞击在地面上，撞出一个巨坑，立时尘烟滚滚。
　　罗宁回身望去，只见滚滚尘烟之中，一道魔影森然而起，话语艰难却还是冷声笑道：“这……就是你……最强的力量？”
　　话语之间，暗流汹涌而出，排开弥漫的尘烟，显露出一道恐怖无比的身影。
　　巫心魔！

第三百零七章：最后的底牌
　　巫心魔！
　　身受重伤的巫心魔！
　　罗宁倾尽所有力量，破极状态下打出的真升龙拳，何等的恐怖？
　　毫不夸张的说，就是传奇的法则之躯，这一拳都能够将之重创。
　　现在的巫心魔也不例外！
　　森涌的暗流之中，可以清晰的看到，那恶魔之躯所受的创伤。
　　胸膛处的血肉完全粉碎，露出一个巨大的空洞，空洞之中满是断裂的骨茬与糜烂的器官，左右的两颗心脏，现在只剩零星的几块碎片。
　　巫心魔有六颗心脏，其中四颗生长在胸腔之中，坚硬的胸骨覆盖保护，是他这恶魔之躯的主要动力来源。
　　之前在圣米迦勒墓园，为求脱身他就爆碎了一颗心脏，如今被罗宁真升龙拳一记重击，左右两颗心脏也变成了肉泥。
　　四颗心脏，三颗粉碎，只剩一颗埋藏在胸肋之下的还勉强保持着完整，但接连的血液管道与肌肉组织粉碎，这颗完整的心脏也发挥不出应有的作用。
　　那胸膛处的巨大空洞之中，粉碎的肌肉阵阵颤抖，血液混合着内脏碎片不断涌出，在脚下积成了一片血腥的浅洼。
　　但巫心魔却浑不在意，好像这被重创的身体不属于他一般，依旧保持着姿态，恶魔之翼展开，死亡之力涌动，极端的恐怖。
　　“真是……可惜……啊！”
　　巫心魔支撑着身体，双眼紧盯着罗宁，用那因重伤而变得断续嘶哑的声音说道：“还差……一点！”
　　“还差一点……你……就能成功了。”
　　“这样的攻击……无法杀死我！”
　　“所以……你……失败了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　断断续续的话语，最终被一阵狂笑取代，巫心魔仰面向天，无视近在咫尺的罗宁，高声呼喊道：“出来吧，沉寂在契约中的灵魂，该是你们履行承诺的时候了！”
　　“轰！”
　　巫心魔话音方落，虚空便猛然震荡了起来，一张老旧的羊皮卷轴随之浮现，高悬在半空之中，闪耀着契约的神秘光芒。
　　圣凡冈萨契约！
　　巫心魔终是动用了这最后的底牌。
　　为什么最后关头才使用这份契约？
　　巫心魔也有自己的考虑！
　　这份契约的力量太过强大，是他父亲墨菲斯托降临人间，精心布局近百年，付出巨大代价才完成的杰作。
　　甚至连地狱的几位撒旦，都将这份契约视作威胁，不惜与圣堂配合，联手狙击墨菲斯托，阻止他得到这份契约。
　　由此可见，这份契约的力量，多么强大，多么危险。
　　巫心魔能够掌控这股力量吗？
　　他也不知道！
　　执行契约，吸收灵魂的过程，是否会被干扰破坏？
　　将所有灵魂吸收之后，他又会进入什么状态，是否能够控制这份力量？
　　这些他通通都不知道！
　　所以，虽然巫心魔握有这张强力的底牌，但他却不敢随意动用，生怕出现什么不可控的意外，尤其罗宁这个不稳定因素还存在的时候。
　　但现在巫心魔不需要再顾虑了，因为他已经探出了罗宁的极限。
　　那一记真升龙拳，就是罗宁的极限！
　　方才那种情况下，他不可能再做保留，也没有必要再做保留。
　　虽然这真升龙拳的威力也极端恐怖，但对于巫心魔而言，这至多只能将他重创，无法将他杀死，破坏契约与灵魂吸收的希望更是渺茫。
　　所以，巫心魔不必再顾忌了，他可以大胆的使用这份契约，不用担心吸收灵魂的过程会被罗宁这个不稳定因素破坏。
　　“轰！”
　　随着巫心魔的高喊，悬浮在虚空中的圣凡冈萨契约骤然爆碎，千百道暗流冲涌而出，暗流之中是一张张面目扭曲，神情痛楚的脸庞。
　　至恶的灵魂！
　　那一张张扭曲痛楚的面庞，是昔日被恶徒杀害的人，他们的痛楚被恶徒吸收，化作罪行不断累积，最终培养出一个个承满罪恶的灵魂。
　　不知道多少血腥的累积，才能将一个灵魂极致的升华，成为这份契约中的恶灵。
　　整整一千个这样的恶灵，无数受害者的痛楚与诅咒叠加在一起。
　　这是一股多么强大的力量？
　　巫心魔感受到了，那遭到重创的身体兴奋起来，展现出前所未有的渴望与冲动，想要将这些罪恶无比的灵魂吞噬，咀嚼，消化，吸收。
　　不，不止是身体，巫心魔的灵魂也在强烈无比的渴求，恶魔的本能不断的催促着他，审判这些罪恶的灵魂，获取那至强的力量与至高的享受。
　　遵循于身体与灵魂的本能，巫心魔张开双臂，恶魔之翼高展而起，向漫天飞舞的恶灵高声说道：“遵照契约，归属于我！”
　　“吼!”
　　巫心魔话音方落，漫天飞舞的恶灵就咆哮了起来，道道暗流席卷而出，直向巫心魔的身躯冲去。
　　这一幕让特莉亚的心瞬间跌入谷底，方才升起的几分希望曙光立时烟消云散，高声呼喊道：“罗宁，快走！”
　　说罢，便奋力的撑起身躯，将手中的启示录残页投向了巫心魔。
　　这能够阻止他吗？
　　希望十分渺茫，但这已经是特莉亚能够做的最后努力了。
　　不奢求奇迹发生，阻止巫心魔，只求将他暂时拖住，让罗宁有时间逃离这里，将消息传递出去，那样或许还有一线转机，一线希望！
　　却不想……
　　“砰！”
　　金光闪烁的启示录落下，但连巫心魔的身体都未能触及，就被那呼啸而来的恶灵撕裂，粉碎成无数颗粒，消弭在了虚空之中。
　　圣堂的至高神器，竟然被这恶灵撕碎了？
　　这并不奇怪，圣经本身并没有实体，是人们的信仰构建出了实体化的圣经，实际上它就是一个超大型的信仰集合体。
　　如果圣堂获得最终神战的胜利，主宰所有人类的灵魂信仰，那铸就出来的圣经，自然是一件至高神器，连撒旦级别的魔王都能够镇压。
　　但现在最终神战并未开启，拆分的圣经也未组合完全，残页的力量相当有限，遭遇这上千恶灵的攻击，毁坏也是理所当然的事情。
　　所幸，罗宁并没有将希望放在这圣经上面，早在巫心魔唤出那份契约的时候，他就吞下了贝利尔交给他的地狱火种。

第三百零八章：真正的绝望！
　　地狱火种！
　　这是罗宁最后的底牌，也是他最不希望动用的底牌。
　　贝利尔是地狱魔王，不是善财童子，祂的东西会那么好拿吗？
　　用脚趾头想都知道，这背后肯定有什么阴谋，一旦罗宁吸收这颗地狱火种的力量，那必定会受制于贝利尔，甚至成为祂的傀儡。
　　卡特史雷就是一个例子，签订契约成为恶灵骑士的他，活着要为墨菲斯托工作，死后也要堕入地狱，永远都无法脱离墨菲斯托的掌握。
　　罗宁不想和卡特史雷一样成为恶魔的傀儡，更不想自己的灵魂被那些恐怖的存在掌握玩弄。
　　但……现在的他还有选择吗？
　　没有！
　　方才那一记真升龙拳，已经是他的极限了。
　　八号圣水，破极状态，愤怒之星，霸真升龙，还有激发逆鳞的龙牙手甲……
　　所有能够使用的技能，物品，武器，装备，罗宁都用上了，但还是无法将身受重伤的巫心魔击杀。
　　身受重伤的巫心魔都打不死，那吸收恶灵之后的巫心魔就更不用说了。
　　巫心魔的力量与伤势恢复之后，迎接罗宁的必定是最残酷的虐杀与最绝望的死亡，连灵魂都没有可能逃脱。
　　是现在马上去死，给巫心魔这个王八蛋吞噬掉灵魂，还是使用地狱火种放手一搏？
　　这种事情根本不需要考虑，就算日后成为贝利尔的傀儡，永生永世的失去自由与自我，罗宁也要拉上巫心魔给自己做垫背。
　　所以，不管之前如何抗拒，现在罗宁还是毫不犹豫的吞下了那颗地狱火种。
　　但……
　　没有反应！
　　预想中的地狱之火没有出现，罗宁也没有被火焰焚化血肉，变成恶灵骑士那样的骷髅架子。
　　什么事情都没有发生，好像刚才吞下去的东西，并不是什么地狱火种，而是一颗普普通通的糖果。
　　贝利尔欺骗了他？
　　并没有！
　　这确确实实是地狱之火的火种，只不过燃烧起来需要一点时间！
　　但现在罗宁最缺的就是时间……
　　“哈哈哈！”
　　千百道暗流呼啸而来，冲入巫心魔的身体，承载无数痛楚与罪恶的灵魂被他融合吸收，转化成为他的力量，恢复那恐怖无比的伤势。
　　按照正常程序，恶魔想要得到灵魂的力量，必须先审判灵魂的罪行，将之送入地狱接受惩罚，再接受地狱反馈回来的灵魂之力。
　　简单点来说就是抽成，按照正常程序，灵魂被地狱审判之后，那份力量百分之七十都会被地狱吸收，只有百分之三十会反馈给恶魔。
　　这是一个很不公平的比例，起码对于恶魔来说很不公平，所以很多恶魔都会在这方面做手脚，想方设法的降低地狱吸收力量的比例。
　　巫心魔也是一样，只不过他做得更绝，直接给自己建立了一个地狱。
　　这个地狱的基础，就是他的身体与灵魂。
　　这样一来他就不需要再与地狱分成了，所有灵魂，所有力量，都将归他所有。
　　但这种行为是非法的，甚至会引发地狱对恶魔的审判机制，剥夺他的力量与权柄。
　　所以巫心魔一直没有敞开自己地狱的大门，直到这一刻！
　　这里是人间，远离地狱，再无顾忌的巫心魔，将所有恶灵都送入了自己建立的地狱之中，不需要审判，直接吸收他们的灵魂，他们的力量。
　　这么做的结果就是……
　　“哈哈哈！”
　　声声狂笑之中，巫心魔的气息节节拔高，节节攀升，森涌的死亡之力猛然暴增，暗流如潮水一般迅速涨动，填满了空间，淹没了视线。
　　胸膛处的空洞，也在以肉眼可见的速度恢复，血肉，骨骼，鳞片还有那一颗颗粉碎的心脏，全部重新生长了出来，背上那象征位格与力量的恶魔之翼也开始复原……
　　很快，那伤痕累累，摇摇欲坠的恶魔之躯，就恢复到了常态，就连背后那巫心魔自己拔去，以降低位格的另一对恶魔之翼，都有再度生长的趋势。
　　巫心魔是恶魔领主，生有两对象征位格与力量的恶魔之翼，这拔去的一对再度生长，说明他的力量已经恢复到传奇，正向原本的神祗进发。
　　所幸，那份契约并不完整，缺少了堕落神职者的部分，仅凭这恶灵的力量，最多只能帮助巫心魔恢复到传奇。
　　但这已经足够了，传奇级别的恶魔，在现阶段的人间，就是最为恐怖的存在。
　　巫心魔垂低头颅，嘴角缓缓扯动开来，裂出了一张没有血肉，尖牙交错的血盆大口，无数恶灵的尖叫与嘶吼重叠成一个声音：“是该结束了！”
　　话音方落，那健硕的恶魔之躯，就随着森涌的暗流，化作一道恐怖的黑光，直接将空间撕裂，来到了罗宁面前。
　　没有错，空间撕裂，传奇级别的恶魔，仅凭身体的力量，就能够将空间撕裂，尤其是这结构不稳定的灵界空间。
　　撕裂空间的移动何等恐怖？
　　罗宁连瞬步都来不及发动，就见一道暗影将自己笼罩，那恶魔巨爪裂空而来，直接扼住他的颈脖咽喉，将他的身体提到了半空之中。
　　不及反应的速度，无法抵御的力量！
　　“人类！”
　　望着被自己提起的罗宁，巫心魔猩红如血的眼瞳之中闪过几许报复的快意，发出阵阵回音般重叠的笑声，说道：“感受到这份差距了吗？”
　　罗宁没有言语，只暴起一脚，踢向巫心魔的胸膛，想要以此脱身。
　　但……
　　“咔咔咔！”
　　死亡的力量蔓延，黑色的寒霜浮现，罗宁的身躯一颤，力量瞬间蒸发一空，身体无力的垂落，若尸体一般被巫心魔提在手中。
　　法则！
　　伤势恢复，重回传奇的巫心魔，总算将自己死亡之力的威能真正展现了出来。
　　漆黑的寒霜浮现，携着死亡的寒意，侵入罗宁的体内，剥夺他的生命，他的力量，他的灵魂。
　　在这死亡之力的侵蚀下，罗宁的身体以肉眼可见的速度衰老了起来。
　　乌黑的发丝转瞬苍白，失去光泽干枯断裂，好像被烈日爆嗮死亡的杂草。
　　强韧的皮肤迅速松弛，堆起褶皱生出斑纹，其中的生机，如风中烛火一般，随时都有可能熄灭。
　　健壮的肌肉直接萎缩，水分干枯纤维断裂，如若断根腐朽的枯木，感受不到任何生命的力量。
　　身体如此，灵魂也不例外，思维变得无比迟钝，无比缓慢，甚至有停滞的趋势，昏花的双眼，再也看不清巫心魔的模样，只能模糊的望见一双猩红如血的眼瞳。
　　这就是死亡之力的恐怖，强如罗宁都无法抗衡，直接变成了一个行将木就的老人。
　　这还是罗宁身体属性突破传奇关卡的结果，如果没有这么强大的身体素质，那他怕是连衰老的机会都没有，直接就要化作尘埃散去。
　　“不够！”
　　看着衰老得连手指都无法动弹的罗宁，巫心魔再次加重了手中力量，几乎要将他的颈脖捏碎，嘶吼说道：“还不够，还不够！”
　　说罢，便将罗宁拉到自己面前，尖牙交错的血盆大口张开，似要将他一口吞下，但又停了下来。
　　“感受绝望吧，你的灵魂将会在痛楚中得到升华，变得更加的强大与美味！”
　　巫心魔森然一笑，随即将罗宁的身体甩出，砸向竖立在教堂正中央的巨型十字架。
　　“砰！”
　　罗宁的身体撞击在十字架上，震起一声沉闷，衰老脆化的骨骼不知断裂了多少。
　　但巫心魔并没有就此放过来，伸出巨爪将之前被他踢入废墟中的圣狱摄回，随即……悍然投出。
　　“噗！”
　　巫心魔现在的力量何等恐怖，投掷出的圣狱若闪电一般，直接贯穿罗宁的胸膛，剑锋穿身，没至剑柄，将他死死的钉入十字架之中。
　　“罗宁！！！”
　　特莉亚惊叫一声想要撑起身体，但一瞬间的奋力怎么支撑得起这被死亡侵蚀的身体，转眼就跌倒在了地上。
　　“哈哈哈！”
　　望着被钉在十字架上的罗宁，巫心魔又是一阵狂笑，报复似的说道：“这种感觉很不错吧？”
　　这话语透着几分疯狂与混乱的味道。
　　这是融合恶灵的后果。
　　巫心魔用自己身体与灵魂创造的地狱，原本就不能与真正的地狱相比，又少去了审判这一道工序，直接吸收那些至恶的灵魂，结果可想而知。
　　如果他不是撒旦之子，灵魂没有恶魔领主相当于神祗的性质与位格，那他恐怕早就陷入疯狂，变成电影剧情里那和所有恶灵并存的“群鬼”了。
　　逐渐扭曲混乱的灵魂，影响巫心魔的思维与行动，使他失去了原本的谨慎与冷静。
　　所以，巫心魔没有将罗宁直接杀死，而是报复似的回敬了他一剑，贯穿他的身体，他的胸膛，他的心脏。
　　报复之后，巫心魔也没有立即结束罗宁的生命，却是转身走向了特莉亚。
　　最美味的灵魂，自然要留到最后品尝，让他充足的感受痛苦与绝望，将美味彻底的激发出来。
　　在此之前，自己应该先品尝开胃小菜。
　　……
　　同一时间，深渊地狱，潘地曼尼南的魔王宫中，一道身影高踞在王座之上，两对堕落的羽翼收起，慵懒的倚靠着王座，漆黑的地狱之火在祂的面前燃烧，显化出人间的景象。
　　望着那利刃贯穿身体，钉在十字架上的人，怠惰的魔王勾起唇角，露出一个微笑，喃喃说道：“这一次，是我赢了！”

第三百零九章：复苏
　　上位的博弈暂且不说，目光转回到教堂，掌握局面的巫心魔，已经迫不及待的想要享受属于自己的胜利果实了。
　　灵魂！
　　两个几近传奇的灵魂！
　　巫心魔虽然是撒旦之子，身份尊贵，实力强大，但他在地狱的生活过得并不好，墨菲斯托一直压制着他的成长，灵魂供应方面十分吝啬。
　　因为这个原因，巫心魔的成长速度一直比其他撒旦之子缓慢，同龄的撒旦之子晋升恶魔领主的时候，他还在传奇中下层打转。
　　这样的生活普通恶魔都受不了，更加别说心高气傲的巫心魔了。
　　所以，他悍然背叛了自己的父亲墨菲斯托，不惜代价的降临人间夺取灵魂与力量。
　　事实证明，巫心魔的选择是正确的。
　　几近传奇的人类灵魂，这在地狱之中可是顶级奢侈品，以前他连想都不敢想，更加别说亲口品尝了。
　　但是现在……
　　“多么让人陶醉，圣洁而强大的灵魂，坚定而纯粹的信仰，在绝望与痛楚之中一点点的崩溃，一点点的坍塌……”
　　巫心魔缓步走来，背上的恶魔之翼展开，死亡的阴影森然降临，将特莉亚笼罩在内，大笑说道：“地狱中最美味的菜肴，现在正摆在我的面前！”
　　“恶魔！”
　　特莉亚撑起身躯，望着张狂大笑的巫心魔，冷声说道：“正义必将战胜邪恶，光明必将驱逐黑暗，你的阴谋永远不可能得逞。”
　　“邪恶？”
　　巫心魔森然一笑，反问道：“什么是正义，什么是邪恶，什么是光明，什么是黑暗，你真的知道吗？”
　　“你不知道！”
　　“你们所谓的正义与邪恶，光明与黑暗，不过只是你们这些渺小卑微的生命，自我的认定而已。”
　　“你们只是羔羊！”
　　巫心魔垂低目光，居高临下的俯视着特莉亚，神情看似疯狂扭曲，但又莫名的理智平静：“羔羊用自己的观念来界定牧羊人的行为，是多么可笑的一件事情。”
　　“我们不是羔羊，你也不高于我们！”
　　特莉亚神色平静，丝毫不受巫心魔的话语影响，冷声说道：“终有一日你受到审判，为自己的所作所为付出应有的代价！”
　　“审判……哈哈哈！”
　　巫心魔放声大笑，说道：“这个世界，即将被我主宰，谁能够审判我，你们所谓的上帝吗？”
　　“如果祂真的拥有你们所想象的力量，那怎么还会放任这一切发生？”
　　“你恐怕不知道，这个世界经历几次轮回，圣堂，地狱，天使，恶魔，都曾经主宰过世界，你们那所谓的上帝也曾被人踩在脚下。”
　　“力量，只有力量，才能够主宰一切，这是身为羔羊的你们，永远无法领会的真理。”
　　巫心魔张开双臂，死亡之力森然涌动，将他的身影映衬的万分恐怖，又隐隐透着几分神圣伟岸之感：“我将获得真正的力量，成为新世界的主宰，你们唯一的上帝，现在……交出灵魂，信仰我吧！”
　　话语间，死亡之力凝成的暗流迅速涌出，向特莉亚纠缠而去，要将她的身体与灵魂一起，拖入死亡的深渊与恶魔的地狱。
　　便是此时……
　　“嗤！”
　　骤然一声轻响，是火焰燃烧的声音，巫心魔的神情猛地一僵，再也顾不上特莉亚，即刻回转身躯，向那声音传来的方向望去。
　　十字架上，一点暗红的火光，在那死亡腐朽的躯体之内，在那利刃贯穿的胸膛之中，缓缓燃烧了起来。
　　地狱之火！
　　虽然颜色与恶灵骑士的地狱之火完全不同，但那一样是地狱之火。
　　这点巫心魔可以肯定，因为支撑火焰燃烧的力量，是他无比熟悉的审判之力，只有地狱才拥有的审判之力。
　　地狱之火，是地狱审判之力的具象化，虽然被称为地狱之火，但并不局限于火焰一种形态。
　　只要有地狱的审判力量存在，那就算是一块寒冰，也可以称之为地狱之火。
　　为什么？
　　为什么他体内会有地狱之火？
　　墨菲斯托的后手，另一个恶灵骑士？
　　巫心魔眼瞳一缩，即刻抬手打出一道汹涌的死亡波流，向十字架上的罗宁轰击而去。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，死亡波流轰击，十字架崩塌粉碎，罗宁的身体撞入后墙之中，直接被碎石与尘土掩埋。
　　但他并没有死，反而苏醒了。
　　那被死亡之力侵蚀，腐朽衰亡的精神开始复苏，迟缓凝滞的思维意识也重新活跃，令他重新夺回了自己身体的掌控权。
　　现在罗宁可以清晰的感受到，自己的体内有一道火焰在燃烧。
　　不，不止是感受，他甚至可以清晰的“看”到那火焰的燃烧。
　　暗红色的火焰燃起，在他的身体内部，在心脏肺腑与血肉骨骼之中燃烧蔓延。
　　每个器官，每寸肌肉，每块骨骼，每滴鲜血，每个细胞……
　　都燃烧起了暗红色的火焰！
　　但罗宁却没有感受到丝毫炙热与痛楚，只觉得有一股磅礴无比的生命力量，狂暴而又温柔的注入自己体内。
　　该怎么形容这种感觉？
　　就好像干旱了数年，已经被烈日爆嗮得干涸龟裂的河床，陡然注满了河水一般。
　　那股磅礴的力量，给这已经腐朽得将近衰亡的身体，注入了全新的生命。
　　干枯的肌肉迅速充盈，松弛的皮肤也紧绷起来，干枯的白发虽然没有重新转回乌黑，但也重新焕发出了光泽，彰显着生命的力量。
　　他的生命复苏了，在这地狱之火的燃烧下——复苏了！
　　……
　　“轰！”
　　这一切说来漫长，但实际不过只是转瞬之间，轰出一道死亡波流后，巫心魔仍不放心，即刻上前搜索罗宁的踪影，准备再补上一击。
　　却不想，巫心魔方才动作，那墙壁坍塌，碎石掩埋的废墟就轰然炸裂开来，一柄大剑旋转倒飞而出，直接插在了他的面前。
　　巫心魔眼瞳一缩，止住脚步，向前望去，只见那炸裂的废墟之中，缓缓站起了一道身影，一道闪耀着暗红光芒的身影。
　　罗宁！

第三百一十章：魔力觉醒·地狱审判
　　暗红光芒闪耀，若火焰燃烧，如水流蔓延，遍布罗宁身体的每个部位，每个角落，但却没有将他转变成如恶灵骑士一般的骷髅。
　　他的形态没有任何改变，依旧是人类，依旧是血肉之躯，没有化作狰狞的骷髅或者其他更为恐怖的事物。
　　除去那遍布周身的暗红光芒，现在的罗宁与之前没有任何分别。
　　但就是这暗红的光芒，令巫心魔刚刚复原的心脏，惊骇无比的跳动了起来，几乎要跳出胸膛。
　　地狱之火！
　　审判之力！
　　惊恐，骇然，愤怒，慌乱，都不足以形容巫心魔此刻的心情，那些被他融合的恶灵，此刻都尖叫了起来，无比的凄厉，无比的痛楚。
　　这些恶灵的罪太深太重，甚至还没有被地狱之火灼烧，就感受到了莫大的痛楚。
　　这对于巫心魔而言，是一种极强烈的警兆！
　　他刚刚将那些恶灵吸收，现在还处于“群鬼”状态，最害怕的就是那可以审判恶灵，焚化灵魂的地狱之火。
　　巫心魔也知道这一点，所以他早早解决了恶灵骑士，确保没有任何隐患之后，才将契约之中的恶灵吸收。
　　可是现在……
　　望着罗宁身上闪耀的光芒，再感受体内那痛楚尖叫的灵魂，巫心魔不知道应该用什么话来形容自己此刻的愤怒与惊恐。
　　为什么会这样？
　　为什么会这样！
　　本能与理智告诉巫心魔他现在应该远离这里，但被压抑太久的内心与吸收恶灵变得狂乱扭曲的灵魂，又让他不甘于退却，不甘于逃窜。
　　最终……
　　“没有人可以审判我！”
　　疯狂淹没了理智，巫心魔狂啸一声，抬手再次轰出一道死亡波流。
　　“砰！”
　　只听一声沉闷重响，死亡之力凝成的波流击中罗宁的身体，瞬间如烟火一般炸裂开来，也如烟火一般消弭，半点痕迹都没有能够留下。
　　那层暗红色的光芒，隔绝了这死亡之力的攻击，原本可以侵蚀进入身体的死亡之力，直接被罗宁体表外的暗红光芒隔绝，破坏，焚化。
　　所以，最后的结果就是这一团死亡暗流，如烟火一般炸裂，也如烟火一般消弭，没有造成任何的伤害。
　　罗宁也没有理会巫心魔的攻击，现在他正在重新感受，熟悉，掌握自己的身体。
　　贝利尔的那颗地狱火种，最后关头终于发挥出作用，将命悬一线的他抢救了回来。
　　但这地狱之火与他的结合，不同于恶灵骑士，恶灵骑士的是占据，他的是结合。
　　两者有什么差别？
　　有！
　　复仇之灵携带地狱之火占据强尼的身体，这个过程必定会有冲突消耗，哪怕强尼接受复仇之灵，双方的契合度达到极限，也没有办法将这消耗降低到零。
　　而现在罗宁得到的是纯粹的地狱之火，没有扎坦诺斯这个复仇之灵的存在，所以他不需要改造自己的身体，创造一个适宜复仇之灵存在的环境。
　　他只需要融合地狱之火，就能够完美的掌控这股力量，没有任何冲突，任何消耗，只有最大效率的利用。
　　不止是他自己的感受，系统此刻也做出了反应，庞大的数据流瞬间涌出……
　　“你融合了地狱之火的火种！”
　　“你获得了审判法则的力量！”
　　“你开启了魔力觉醒姿态——地狱审判！”
　　“你开启了地狱审判所需的魂力槽，目前魂力值为100/100”
　　魔力觉醒·地狱审判
　　介绍：领悟法则力量后，恶魔猎人可以将法则力量与自身的魔力结合，进入魔力觉醒姿态，法则力量的不同，觉醒姿态也有所不同。
　　效果：运用地狱的审判力量，点燃体内的魔力，进入魔力觉醒·地狱审判姿态，获得极为强大的能力增幅，具体效果如下：
　　魔力觉醒后，身体属性得到全面增幅，力量+5，敏捷+5，精神+5（该增幅不受任何等阶限制与削减）
　　魔力觉醒后，生命力量得到全面提升，生命值增加150%，魔力值增加150%，生命恢复速度提升200%，魔力恢复速度提升200%
　　魔力觉醒后，魔力回路得到全面强化，所有技能的魔力消耗降低90%，取消冷却时间，取消蓄力时间，且技能效果得到相应的法则强化。
　　地狱审判独有效果：审判（所有攻击都将附带地狱的审判之力，对于所有“负罪”的目标，造成作用于灵魂的审判伤害）
　　地狱审判独有效果：地狱（将目标击杀后，地狱审判姿态的恶魔猎人将能够吸收目标的灵魂，获得更多的经验与声望，并增加觉醒地狱审判所需的魂力值）
　　魂力值：100/100（灵魂值是发动魔力觉醒·地狱审判的必须能量，进入地狱审判姿态后，每秒消耗1点魂力值）
　　……
　　汹涌的数据流在脑海之中回荡，罗宁也放开身心，全方面的接受这股力量。
　　但巫心魔怎么会给他这个机会？
　　方才那道死亡暗流，不过只是仓促间的试探，很快巫心魔便积蓄力量暴起真正的杀招，恶魔之翼展开，若闪电般撕裂空间，直向罗宁掠去。
　　法则之力是传奇的基础，但法则之力的运用，并不只是单纯的将法则能量打出，必须要配合自己的身体，释放出各种战技与法术，才能将法则的力量发挥到最大化。
　　就好像四阶传奇法术末日审判，就是审判之力在传奇级别的极致运用。
　　巫心魔身为撒旦之子，自然也掌握相应的战技与法术。
　　死亡勾镰！
　　巫心魔展开恶魔之翼，以恐怖的速度撕裂空间，体内的死亡之力随之爆发，结合他那恶魔巨爪，形成一柄巨镰，直向罗宁的颈脖勾去。
　　这死亡勾镰，不仅拥有巫心魔恶魔之躯爆发的物理攻击效果，还携带死亡法则的力量，具有一定的“即死”判定！
　　这个即死判定甚至对同级别的传奇都有效果，恐怖程度可见一斑。
　　恶魔之躯撕裂空间，以恐怖的速度带动死亡勾镰，无可阻挡，无可闪避的全面性攻击，势必要将罗宁这个威胁掐死在腹中。
　　但……
　　“砰！”
　　暗红色的光芒一瞬炸裂，罗宁踏开脚步，在空气中留下一连串残影，精准而致命的一拳同时轰出，重击在了那横掠而来的死亡勾镰之上。

第三百一十一章：真正的……恐怖！
　　“砰！”
　　铿锵一声巨响，那暗红色的拳芒若天际陨落的彗星一般，轰然砸在漆黑如墨的死亡巨镰之上。
　　狂暴的力量在碰撞中倾泻而出，虚空之中掀起滚滚涟漪，甚至有扭曲破裂的趋势，可见这一击的恐怖，仅是余力冲击就有如此破坏。
　　扭曲的虚空之中，死亡巨镰发出一声不堪重负的悲鸣，随即崩溃开来，巨镰化作暗流，暗流化作颗粒，颗粒消弭于无形。
　　撒旦之子的传奇战技，能够抹杀同级超凡者乃至天使恶魔等高位生命的死亡勾镰，就这么给罗宁一拳砸成了粉碎。
　　死亡勾镰崩溃，漆黑暗流消散，巫心魔那狰狞的恶魔之躯随之浮现，巨爪之上裂纹满布，还有暗红色的光芒如火焰一般闪烁灼烧。
　　地狱之火，审判之力！
　　进入魔力觉醒·地狱审判姿态的罗宁，所有攻击都会附带地狱审判的力量，审判之力具象成地狱之火，直接灼烧目标的灵魂。
　　这灼烧的效果由两个因素决定，一是罗宁审判之力的发挥，二是目标的罪恶程度。
　　审判之力越强，罪恶程度越高，地狱之火的伤害就越恐怖。
　　现在巫心魔身上的罪恶何等深重？
　　那上千恶灵的罪，还有他自己过往的罪，以及背叛地狱，违反规则，私自吞噬灵魂的罪……这些罪行综合起来，足够地狱之火将他烧化十次了。
　　罪恶的灵魂赋予了巫心魔力量，也成为了他最大的弱点，在地狱之火的灼烧下，那只坚硬无比的恶魔巨爪，痛楚得好像要融化一般。
　　但巫心魔却连一声哀嚎都来不及发出，身体就在罗宁那一拳的重击力量作用下，不由自主的倒飞了出去。
　　不单是审判之力对那些恶灵的克制，就连纯粹的身体力量，此刻的巫心魔也不能与罗宁相提并论。
　　这并不奇怪，虽然融合大量恶灵之后，巫心魔的伤势与力量得到相当程度恢复，但只是恢复到传奇巅峰而已，并未达到恶魔领主的程度。
　　传奇巅峰的身体力量，转换成属性数据那就是50点，而现在罗宁的各项属性是多少？
　　地狱审判状态下全属性加五，不受任何等阶的影响与削减，那就是说罗宁现在的各项属性均值为——47点！
　　47点相距传奇巅峰极限的50点，还有3点的落差，按照道理来说罗宁本应该不敌巫心魔才是。
　　但这只是最基础的属性数据，罗宁还有加成，装备的加成，技能的加成。
　　装备加成不用多说，龙牙手甲的五点力量判定，哪怕经过传奇等阶的削减，也还有百分之五十，直接就将3点属性的落差拉到了0.5。
　　再有技能的加成！
　　迅捷灵动·破极！
　　魔力觉醒的第三个效果，强化魔力回路，取消所有技能的冷却时间与蓄力时间。
　　这个效果的强大不用多说，原本需要冷却24小时的破极状态直接刷新重置，还得到了审判之力的强化，现在是……
　　迅捷灵动·审判破极！
　　效果：在迅捷灵动状态下，消耗原有三倍的魔力值再次使用迅捷灵动，使其进入迅捷灵动·破极状态，迅捷灵动效果提升300%
　　300%的迅捷灵动！
　　这提升的不止是行动速度，反应速度，还有身体的爆发能力！
　　这样的爆发力何等恐怖？
　　只有亲身体会过才知道。
　　巫心魔就亲身体会了，那传奇巅峰的恶魔之躯，倾尽全力爆发的死亡巨镰，都抵不住罗宁的一拳，死亡巨镰被重击粉碎，他的身体也被一同击飞。
　　痛，难以言述的痛，那地狱之火对灵魂的灼烧，那重击力量对身体的摧残，形成无比剧烈的痛楚，施加在巫心魔的身上。
　　他想要哀嚎，不由自主的想要哀嚎，那凄厉的悲鸣还未出口，罗宁就又动了。
　　审判·瞬步
　　效果：运用地狱之火燃烧的魔力强化身体，瞬间提高300%的速度，朝某个方向迅速移动一段距离，在移动的过程中空间的力量将会模糊你的身影，欺骗敌人的视线，迷惑敌人的感知。
　　魔力觉醒之后，所有技能都会相应的法则强化，迅捷灵动的破极状态是这样，骗术师风格下的瞬步自然也不例外，同样是三倍的效果提升。
　　100%到300%，再加上基础的变化，此刻罗宁的瞬步，用瞬间的脚步解释已经不合适了，应该说是瞬移，甚至超越瞬移的脚步。
　　快！
　　快的无法形容！
　　连巫心魔都有些反应不过来，只见到一道暗红色的火光瞬闪而过，罗宁的身影就出现在了自己的面前，随后……
　　一只闪烁着暗红光芒的拳头，在视线中瞬间放大，甚至可以十分清晰的看到，流淌在手甲间隙间的暗红火焰，映照着一张张痛楚扭曲的脸庞。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，罗宁重拳轰击而出，落在巫心魔的下颚之上，将那青黑的鳞片与肌肉骨骼一同击碎，完整的脸庞一下就残缺了起来。
　　仍是哀嚎都不及的巫心魔，也被这一拳轰击轰飞，撞入教堂左面的墙壁之中，最终被坍塌的碎石掩埋。
　　“啪！”
　　殷红的鲜血，自从手甲的缝隙之中滴出，落在地面之上迸裂，形成点点梅花一般的血痕。
　　罗宁受伤了！
　　龙牙手甲的力量提升，破极状态的力量爆发，都只是“力量”的强化，他的“体质”并没有得到相应的提升，所以必定会受到力量的反冲伤害。
　　以传奇级别的身体，爆发超越传奇的力量，倾力打击一个目标。
　　会是什么后果？
　　杀敌一千，自损八百！
　　现在罗宁右手的肌肉骨骼，都处于严重创伤的状态，同级别的伤势换到普通人身上，没有几个月的修养根本不要想行动。
　　但罗宁不是普通人，现在的罗宁更加不是普通人！
　　魔力觉醒的第二效果，生命力量的全面提升，150%的生命与魔力加成，200%的恢复效率提升……
　　“咔咔咔！”
　　断裂的骨骼自动连接，撕裂的肌肉自动重组，转眼罗宁失去功能的右手就恢复到了巅峰状态。
　　同一时间……
　　“砰！”
　　废墟之中轰然暴起一道暗流，巫心魔撑起身躯，顾不上那被罗宁打碎的下颚，倾尽全力的催动这恶魔之躯的潜能与死亡法则的力量，死亡之力奔涌而出，暗流交织成一个漆黑巨茧，瞬间将他包裹在内。

第三百一十二章：燃烧
　　“罗宁……”
　　眼见那暗流织成巨茧将巫心魔包裹，罗宁复苏后一直呆滞着的特莉亚也惊醒了过来，连声叫道：“他要逃了！”
　　这么明显的事情，不用特莉亚提醒，罗宁也看得出来。
　　巫心魔要逃了！
　　虽然吸收那些恶灵之后，他的灵魂出现扭曲，陷入了轻微的疯狂与混乱状态，但只是轻微而已，他并没有完全丧失理智。
　　方才的一番交锋，已经证明了罗宁的实力，绝对可以击败他甚至杀死他。
　　那灵魂扭曲的一点疯狂与混乱，怎么压得住生命的求生本能？
　　所以，巫心魔立时清醒了过来，并当机立断的决定逃离这里。
　　但现在巫心魔的速度远不及魔力觉醒后的罗宁，直接逃窜的话必定会被罗宁追上，什么下场不用多说。
　　所以，巫心魔只能够故技重施，再次使用之前在圣米迦勒墓园帮助他逃脱的传送法术——死亡之噬！
　　死亡之噬，虽然听起来更像是攻击性法术，但实际上这却是一门防御性的空间法术。
　　什么叫做防御性的空间法术？
　　传送是强大而又脆弱的法术，强大是指它的作用效果，脆弱是指它的释放过程。
　　作用效果不用多说，进可攻，退可守，守不住还能逃，具有重大的战略价值。
　　但因为空间法术的特殊性，传送释放的过程极为脆弱，除非是瞬间性的传送，否则很容易被外界力量影响打断。
　　所以，一种能够保护法术结构，避免传送中断失败的防御性空间法术就被施法者们开发了出来。
　　作为曾经的恶魔领主，巫心魔虽然掌握有瞬间性的传送，但那必须依靠神祗级别的力量才能够发动，现在的他无法满足这个要求。
　　因此，他只能够退而求其次，使用具有防御效果的传送术，也就是这死亡之噬。
　　死亡之噬的作用原理很简单，预先使用死亡之力建立一个空间坐标，必要时再发动自己体内死亡之力，连接这个空间坐标进行传送。
　　传送过程中死亡之力会将传送者的身体包裹，形成一个防御性的法阵，保护传送者的身体与传送法术的结构，不受外界力量的影响与伤害。
　　现在那将巫心魔身体包裹着的巨茧，就是死亡之力交织成的防御法阵。
　　不将这个法阵打破，那就无法阻止巫心魔的传送！
　　但这个法阵的强度极高，之前在圣米迦勒墓园，罗宁倾尽全力发动的极·剑气斩，都没有能够在传送完成之前将这防御法阵打破。
　　现在巫心魔故技重施，罗宁能够阻止吗？
　　……
　　那暗流交织，化作巨茧将巫心魔包裹的下一瞬，罗宁就将圣狱召回到了手中，身上以暗红光芒形态呈现的地狱之火立时蔓延，注入圣狱的剑身之中。
　　同样是审判之力，同样是地狱之火，恶灵骑士能够将普通的锁链强化成威力惊人的武器，罗宁没有道理做不到。
　　魔力觉醒·地狱审判的效果，同样可以作用到武器装备上，增强他们的力量。
　　这强化效果也与罗宁类似，分别是强度强化（增加属性），特技强化（冷却取消），法则强化（法则加持）。
　　也就是说……
　　“轰！”
　　地狱之火注入的下一瞬间，沉寂的恶魔之力再度苏醒，圣狱的形态随之改变，银白的剑身化作黑暗，剑柄上的骷髅张口咆哮，暗红色的纹路浮现，沿着剑身迅速蔓延，散发出一股邪恶与不详的极端气息。
　　恶魔之力解放，罗宁随之暴起，执剑旋身而出，身上的深红猎魔者也闪动光芒，凝现出一道形体虚幻，但威势依旧霸道的真龙之影。
　　深红猎魔者的黄金套装特技——真龙冲锋！
　　圣狱可以被地狱之火强化，深红猎魔者同样可以，暗红色的光芒闪耀，真龙之影狂啸而出，形体进一步凝实，力量进一步增长，甚至有实质化的岩浆喷涌，暴烈无比的向那漆黑巨茧撞去。
　　“砰砰砰砰！”
　　真龙之影狂啸而至，撞击在那漆黑巨茧之上，立时迸起一片耀眼的火光与金铁交击般的铿锵巨响。
　　龙影之中，罗宁执剑旋身转动，暗红的剑光暴涨，如电钻一般冲击漆黑巨茧，迸溅的火光之中，凝结成巨茧的暗流丝丝碎裂，正是那死亡之力被撕裂焚化的现象。
　　最终……
　　“砰！”
　　铿锵一声巨响，旋转如电的暗红剑光，将死亡之力凝成的漆黑巨茧生生钻碎，崩溃的暗流之中，猛地响起一声惨嚎，正是传送失败的巫心魔。
　　将漆黑巨茧钻碎之后，罗宁的剑势仍是不停，旋转如电的剑锋顶在巫心魔的身躯之上，将他的身体生生顶起，若出膛的炮弹一般向后方撞去。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，罗宁顶着巫心魔的身体轰然撞出教堂，只留下滚滚而起的尘烟。
　　“罗宁！”
　　特莉亚眼神一凝，随即咬牙撑起虚弱无力的身体，向罗宁与巫心魔撞出的缺口走去。
　　教堂之外，废墟之中，巫心魔半跪在地，胸膛处是一柄燃烧着暗红光芒的大剑，剑身没入血肉之中，只有剑柄的那一端还遗留在外。
　　利刃穿身，痛楚可想而知。
　　但真正让巫心魔感到痛楚的并非是这利剑，而是利剑之上闪耀燃烧的暗红光芒，那结合罗宁魔力形成的地狱之火。
　　地狱之火自剑身中喷涌而出，在巫心魔的体内肆虐开来，将他的血肉，骨骼，内脏，还有那罪恶的灵魂尽数点燃，焚烧，融化……
　　剑刃穿身的痛楚，怎么及得上这地狱之火的燃烧，巫心魔的身躯阵阵颤抖，漆黑的暗流在体内体外涌动，想要将那地狱之火驱散，但却没有丝毫作用。
　　死亡之力虽然不受地狱的审判力量克制，但巫心魔的死亡之力却不在此列。
　　他的每一分力量，都是罪恶的结晶，都要受到地狱的审判！
　　“不，不，没有人能审判我！”
　　身体与灵魂被地狱之火燃烧的痛楚，让巫心魔再次丧失了理智，嘶吼着撑起身躯，双手抓住那没入自己胸膛的圣狱，就要将之拔出。
　　但罗宁却不给他这个机会！

第三百一十三章：终结
　　罗宁并没有掌握审判之眼这项对于巫心魔而言最为致命的能力。
　　审判之眼是对于审判之力的极致运用，就连扎坦诺斯这个前身为圣堂天使的复仇之灵，也是在经过长久的适应之后，才真正掌握这项能力。
　　罗宁现在刚刚得到审判之力，对于这股力量的掌握与运用，还在最初始的阶段，所以只有属性增长，生命强化与法则加持三个效果。
　　但没有审判之眼不代表罗宁就拿巫心魔没有办法。
　　“砰！”
　　不给巫心魔将圣狱拔出身体的机会，罗宁再次发动瞬步，暗红色的火光瞬闪而过，右拳随着瞬步爆发，直击巫心魔的肩骨关节。
　　“咔嚓！”
　　迅若雷霆的轰然重击之中，传出一声清脆的断裂声响，巫心魔连哀嚎都不及，便被打得仰身而退，左肩骨骼碎裂坍塌，暗红的地狱之火侵入身体，在破裂的鳞甲与血肉之中燃烧蔓延。
　　痛，无比的痛！
　　身体与灵魂被地狱之火焚烧的痛楚，彻底搅乱了巫心魔的思维意识，根本没有办法有效的进行防御或做出反击，只能被动的承受伤害。
　　罗宁也没有给巫心魔恢复状态的时间，因为他自己的时间同样紧迫。
　　新开启的魂力槽是维持魔力觉醒的必需品，魔力觉醒每维持一秒魂力值就要消耗一点，而罗宁现在拥有的魂力值不过才一百点。
　　一百点的魂力，一百秒的时间，实在不多。
　　所以，罗宁必须抓紧！
　　“砰！”
　　又是一拳重击，粉碎了巫心魔的右肩骨骼，那健壮的恶魔之躯若风中柳絮一般，随着暗红火光的迸裂冲击，不由自主的向后飘摆而去。
　　此时，罗宁再度进身，右拳蓄力爆发，暗红的地狱之火在手甲的间隙之中喷涌，若流淌的岩浆一般增强这攻击的杀伤力量。
　　“砰！”
　　这般又是一拳上勾而出，重击在巫心魔的胸腹，恐怖的力量作用，将他的身体生生冲入了半空之中。
　　随即，罗宁踏步沉身，拉开筋骨脉络，肌肉纤维，血液如决堤的洪流一般迸行百骸，最大限度的积蓄力量。
　　真升龙拳！
　　LV15的真升龙拳！
　　“真龙：真升龙拳的攻击伤害提升50%”
　　“霸体：真升龙拳的霸体效果提升50%”
　　“爆天：真升龙拳附带爆裂效果，在攻击的同时将毁灭性的拳力打入目标体内，使其成为天空中最绚丽的那一道烟火！”
　　LV15的真升龙拳，三个技能特性根本不需要考虑，全部专注于攻击效果的提升。
　　因为这是必杀技能，一击必杀的必杀技能，自然要将攻击效果最大化。
　　真龙，霸体，爆天，这三个技能特性，起码将真升龙拳的杀伤力提升了两倍。
　　只可惜，提升到这个限度的真升龙拳，之前依旧没有能够将巫心魔打死。
　　但这是之前，不是现在！
　　随着罗宁身体拉开，积蓄力量，暗红光芒喷涌的手甲之中也传出了一声狂怒至极的龙吟。
　　逆鳞！
　　主动激发的逆鳞！
　　地狱之火的强化，不仅可以取消技能的冷却时间与蓄力时间（包括风格之星的积蓄），还能够将某些被动激发的技能转为主动技能使用。
　　例如龙牙手甲的逆鳞状态。
　　逆鳞激发，魔力觉醒下本就不需要多少时间蓄势的罗宁，即刻打出了这一拳，这一记倾尽所有力量的霸·真升龙拳！
　　“吟！”
　　只听一声龙吟惊起，血色的龙影昂啸升空，携着无比恐怖的力量冲入苍穹，重击在巫心魔那受创坠落的身躯之上，将其顶入天空之中。
　　随后……
　　“砰砰砰砰砰！”
　　随着那道血色龙影昂啸升空，巫心魔的身体节节爆碎开来，最终只剩下一颗头颅，吸收下所有的攻击力量，于苍穹之中轰然炸裂。
　　“轰！”
　　恶魔之颅轰然炸裂，绚丽的火光将这灵界的天空瞬间照亮，就如那技能特性所描述的一般，成为了这天空中最为绚丽的一道烟火。
　　力量冲击的震撼，生命消逝的凄美，随着那火光飘散消弭，终也尘埃落定。
　　“砰！”
　　龙影消散，罗宁落地，身上的暗红光芒也一同消弭，燃烧的地狱之火敛入体内，恍若从来没有出现过。
　　目标死亡
　　战斗结束
　　获得经验：1000000+700000（额外增幅70%）
　　获得声望：1000000+700000额外增幅70%）
　　战斗评分：S（鲜血玫瑰+1）
　　战斗评价：你在传奇恶魔猎人的道路上又迈出了重大的一步！
　　……
　　巫心魔死了！
　　一句遗言都没有能够留下，在那真升龙拳的打击之中，身体与灵魂尽数粉碎，连一声哀嚎都来不及发出。
　　那愤怒与痛楚，绝望与不甘，还有对于罗宁的诅咒，都消逝在了风中，再无半点痕迹。
　　不，也不是没有任何痕迹，起码他给罗宁贡献了一大笔经验。
　　一百七十万！
　　作为传奇级别的恶魔，巫心魔这个猎物，给罗宁贡献了整整一百七十万点经验与声望，这也是罗宁第二次获得S级别的评分。
　　第一次是已经成为战力计量单位，经常被拿出来反复鞭尸的平家宗斋。
　　经验的收获不用多说，就算罗宁提升等级与技能所需的经验与日俱增，这一百七十万点经验值，也足够他将等级与技能提升一个大台阶了。
　　经验收获丰厚，那战利品呢？
　　罗宁抬起头来，向天空望去，恰见三道黑影落下。
　　“砰！”
　　圣狱坠落，伫入大地，左右是两根青黑色的恶魔犄角。
　　那是巫心魔唯一的遗物。
　　真升龙拳的破坏力太强，再加上地狱之火的审判效果，巫心魔无论是灵魂还是身体，都没有能够保留下来，包括那象征力量与位格的恶魔之翼。
　　唯一幸免于难的就是这对处于身体最高处，受到打击最轻的恶魔犄角。
　　这也是罗宁唯一的战利品。
　　很让人失望，但现实就是如此，罗宁也没有办法，叹息一声，走上前去就要将伫入地面的圣狱拔起。
　　却不想……
　　“咔咔咔！”
　　罗宁的手掌方才触及剑柄，圣狱那转回银白的剑身就浮现出了大片的裂纹，随后更是砰的一声崩碎开来，散落成满地的剑刃碎片。
　　“……”
　　望着自己手中残存的剑柄，罗宁再次陷入了沉默。

第三百一十四章：墨菲斯托！
　　圣狱——碎了！
　　这也是情理之中的事情。
　　虽然使用了诸如恶魔脊骨，天使之泪等取自高位存在的材料，但这依旧是一把白银品质的武器。
　　白银对应二阶。
　　品质不过二阶的武器，怎么经受得住四阶传奇级别的激烈战斗？
　　别说四阶传奇，就是三阶顶尖的力量，都能对这把武器造成一定程度的伤害。
　　这点看之前的战斗就知道了，无论是风魔土魔两个元素恶魔，还是实力更胜一筹的巨型蠕虫与人面巨蛇，都给圣狱留下了不少创痕。
　　几番大战下来，已经变得伤痕累累的圣狱，再投入罗宁与巫心魔这种级别的战斗之中，结果可想而知。
　　虽然在地狱之火的加持下，它完成了自己最后的使命，但它的生命也走到了尽头。
　　地狱之火熄灭，剑身随之崩溃，只剩下残破的剑柄。
　　这个结果，虽然让罗宁感到十分的心痛，但还在接受的范围。
　　毕竟，它支撑到了最后一刻，没有在中途崩溃，给这一波三折的战斗再添加什么意外。
　　它完成了自己的使命，实现了自己的价值，没有辜负罗宁对它的信赖与托付。
　　这就足够了！
　　“罗宁……”
　　就在罗宁准备弯腰收集圣狱碎片的时候，特莉亚赶了上来，神色凝重而又担忧的望着他的背影，问道：“结束了吗？”
　　“大概吧！”
　　罗宁摇了摇头，意味不明的说道：“我也不知道。”
　　说罢，也不理会特莉亚什么反应，便弯下腰来收集满地散落的圣狱碎片。
　　这把武器陪伴罗宁战斗至今，又是老爹送给他的生日礼物，意义不同寻常。
　　所以，罗宁还是希望能够把它修复，如果实在修不好，那带回去也是个纪念。
　　但刚刚把这些碎片收集起来，罗宁就发现了一个问题！
　　这些碎片竟然不是实心的铁块，它们的内部空缺了一部分，呈弯状的凹陷结构。
　　这说明什么？
　　说明这把剑是中空的。
　　猎人实战使用的武器，怎么会使用中空结构？
　　这不合常理！
　　罗宁也意识到了什么，摊开圣狱的碎片，重新找寻了起来。
　　但……什么也没有找到。
　　罗宁双眉一皱，沉吟半声，随后在特莉亚不解的目光，将收入储物空间的剑柄重新取了出来。
　　看着双眉紧皱的罗宁，特莉亚也有些紧张，当即上前询问道：“怎么了？”
　　罗宁没有回答，只是将剑柄倒转了过来。
　　剑柄倒转，果不其然，内部也是中空的，并且里边还塞着一样东西，看样子似乎是一个卷轴。
　　“这……”
　　见此，特莉亚也有些诧异：“是什么东西？”
　　罗宁摇了摇头，伸手将那样东西取了出来，果不其然，是一个卷轴。
　　一个老旧，残破，呈暗黄色的羊皮卷轴。
　　羊皮是一种原始的书卷材料，经久耐用，便于保存，更加契合超凡与神秘的力量，是超凡者使用的主要书写材料，至今都没有被纸张完全取代。
　　除去超凡者，还有一种人，十分喜欢用羊皮作为书写材料，那就是恶魔！
　　山羊是恶魔的象征，而山羊皮支撑的卷轴，更是恶魔契约最基本的样式。
　　如果你是一名超凡者，得到一份不知来历的羊皮卷轴，那千万不要随便打开查看，因为你永远不知道，这里边可能封存着什么东西。
　　而现在罗宁手中的就是一份羊皮卷轴，还是混合了部分人皮的山羊皮，那特殊的质感，只要触碰过一次，你就永远不会忘记。
　　这份卷轴里边是什么东西？
　　虽然罗宁已经猜到了，但还是打开卷轴查看了起来。
　　卷轴打开，空空如也，没有文字，没有图案，就像一片空白的书页。
　　但罗宁并不意外，重新将卷轴卷好，就要将之收入储物空间。
　　便是此时……
　　“你要拿走不属于你的东西吗？”
　　沙哑低沉的话语声响起，冰冷彻骨的寒意随之蔓延，甚至结出漆黑的寒霜，使得气温迅速降低。
　　陡然而来的话语声，令特莉亚神色瞬时一变，抬头望去，只见一名身穿黑衣，面色苍白，拄着骷髅手杖的老者自从黑暗之中缓步走出。
　　“恶魔！”
　　望着老者那双似深渊一般黑暗幽深的眼瞳，特莉亚瞬间辨认出了他的身份，本能的就要唤出圣堂武装，结果却不见有任何反应。
　　她还没有能够恢复过来。
　　老者也没有在意他，双眼炯炯的注视着罗宁，注视着他手中的那份羊皮卷轴，冷声说道：“你就是罗杰的儿子？”
　　罗宁神色不变，将卷起的羊皮卷轴收入红龙之心，方才抬头将目光放到老者身上，淡声回道：“你就是这个倒霉孩子的混蛋家长？”
　　眼见罗宁将那份羊皮卷轴收起，老者眼中闪过几许怒意，但还是强压了下去，冷声道：“年轻人，你父亲没有教过你什么叫做礼貌吗？”
　　“说这句话之前你应该先照照自己的脸。”
　　罗宁甩了甩右手，将之前全力爆发真升龙拳造成的伤痛与麻痹感尽数甩开，随后再望向老者，说道：“现在是你自己走，还是我送你走？”
　　老者……不，应该说是魔鬼大君墨菲斯托，神色冰冷的注视着罗宁：“这个世界上没有免费的午餐，你依靠那份力量击败了巫心魔，但也要为此付出代价，这一点你应该很清楚。”
　　听此，罗宁也不急于动手了，问道：“你有解决的办法？”
　　“当然有！”
　　墨菲斯托抚摸着手杖上的骷髅，话语平静又分外自信的说道：“将那份契约交还给我，我就帮你解除那份力量的隐患。”
　　“哦？”
　　罗宁一笑：“怎么解决，再签一份契约？”
　　墨菲斯托神色不变，丝毫不在意罗宁的嘲讽，淡声道：“这是一份很公平的交易，你不应该拒绝。”
　　罗宁点了点头，说道：“这交易是很公平，可惜，魔鬼没有任何信用可言。”
　　说罢，罗宁便握紧了双拳，体内的魔力涌动，隐隐要将地狱之火重新点燃。
　　“最后问一次，是你自己走，还是我送你走！”

第三百一十五章：结束还是开始？
　　墨菲斯托！
　　魔鬼的君王，地狱的撒旦，恶灵骑士的主人，也是这一切的起源。
　　无论电影，还是现实，最后他都必然要出场。
　　只不过电影里祂出场的原因，是因为祂发现强尼这个载体已经与扎坦诺斯复仇之灵融合，产生了独立性与自主性。
　　独立自主的恶灵骑士，将脱离祂这个主人的掌控，所以祂必须要收回恶灵骑士的力量。
　　而现在恶灵骑士生死不知，巫心魔也已经被罗宁消灭，祂出场则是为了……
　　契约！
　　圣凡冈萨契约！
　　这契约共有两份，一份是那些至恶之人签订的，一份是那些堕落神职者签订的，前者已经被巫心魔吸收，后者……
　　如今就在罗宁手中。
　　没有错，方才罗宁在圣狱剑柄中发现的那个羊皮卷轴，就是卡特史雷交托给他父亲保存的那份圣凡冈萨契约。
　　虽然罗宁也不知道，自己老爹为什么要把这份契约藏到圣狱的剑柄里，又将圣狱转送给自己，但不管怎么样，他都不能把这份契约交给墨菲斯托。
　　开玩笑，罗宁才刚刚把巫心魔打死，就算巫心魔和墨菲斯托的父子关系很不和谐，甚至恨不得弄死彼此，但杀子之仇还是杀子之仇。
　　如果有机会，墨菲斯托绝对不介意弄死罗宁，给自己出口气顺便给巫心魔报个仇。
　　这个时候罗宁把契约交给祂，增强祂的实力，不是自己给自己找不痛快吗？
　　至于祂提出的交易，那就更不要提了。
　　不错，贝利尔的这颗地狱火种，有很大很大的隐患，罗宁也隐隐感受到了，十分迫切的想要解决这个问题。
　　但急病乱投医这种事情是不可取的，墨菲斯托是什么人，最为狡诈的魔鬼大君，找祂帮忙那跟找死有什么区别。
　　这就好像人患上癌症之后，想要感染艾滋，给自己来个以毒攻毒一样，十分的可笑。
　　贝利尔也好，墨菲斯托也罢，都不是什么好东西，罗宁怎么可能拿自己的身体，作为这两个家伙狗咬狗的战场？
　　这两个混蛋顶得住，他可顶不住啊！
　　所以，墨菲斯托的那个交易，罗宁想都不想的就否决了，地狱之火的隐患，必须他自己去面对，自己去解决。
　　“你放弃了最后的希望！”
　　眼见罗宁拒绝交易，甚至还要向自己动手，墨菲斯托的神情也阴沉了下来，说道：“很快，你就会后悔自己所做的决定。”
　　说罢，也不管罗宁什么反应，双手握住那骷髅杖猛地一伫，身体瞬间化作黑雾，形成一颗狰狞无比的骷髅，向着罗宁遥遥一咬。
　　“砰！”
　　骷髅张口咬下，罗宁毫发无伤，反倒是那黑雾溃散，随风而逝。
　　这并不奇怪，墨菲斯托不像巫心魔，巫心魔只是恶魔领主，所以他可以自降位格，不惜代价的将真身投入人间。
　　而墨菲斯托是魔鬼大君，撒旦级别的恶魔之王，祂受到的限制远远高于巫心魔，在天启降临之前，祂根本不能将多少力量投入人间。
　　否则，发现巫心魔反叛之后，祂何必派出恶灵骑士，自己去把巫心魔打死不是更好吗？
　　连巫心魔都搞不定，更加别说罗宁了，对于罗宁而言，现在这个阶段，墨菲斯托根本没有任何威胁（只限于人间）。
　　当然了，墨菲斯托召唤出的这颗骷髅，也不完全是虚张声势。
　　祂利用自己魔鬼大君的力量，吞噬了罗宁的一丝气息！
　　凭借这一丝气息的标记，天启降临之后祂就可以找到罗宁，有仇报仇，有怨报怨。
　　将罗宁拉上自己的黑名单之后，墨菲斯托也没有再浪费时间，十分直接的离开了。
　　而罗宁也没有阻拦，因为大概率拦不住，拦住了也没有多大意义。
　　这种撒旦的分身，不同于罗宁之前遇到的那些恶魔与邪神，祂们根本没有使用容器，只是一分力量的投影，聚散只在祂们的一念之间。
　　即便这投影被人打碎，祂们也不会有什么损失，同样道理，打碎这投影的人也不会有什么收获。
　　所以，罗宁没有阻止，任由墨菲斯托离去。
　　……
　　一切归于平静，罗宁回过头来，发现特莉亚正望着自己，神情十分的复杂。
　　虽然知道她在想什么，但罗宁还是一笑，问道：“怎么了？”
　　“……”
　　特莉亚沉默了一会儿，许久，方才出声说道：“那是地狱之火？”
　　听此，罗宁也不否认，点头说道：“是地狱之火。”
　　罗宁这毫不掩饰的模样，让特莉亚的神情更是复杂了，沉声说道：“你接受了恶魔的力量？”
　　罗宁点了点头：“差不多吧。”
　　“差不多？”
　　看着无所谓的罗宁，特莉亚忽然有些愤怒，十分激动的说道：“你知不知道后果是什么？”
　　罗宁不置可否，轻笑说道：“有的时候现实就是不给你选择的余地。”
　　“你会成为那个恶魔的傀儡，失去灵魂，失去自我，哪怕死亡都无法得到解脱！”
　　激烈的宣泄过后，特莉亚双眼紧盯着罗宁，一字一句的说道：“罗宁，我不想你也变成恶魔！”
　　“我也不想。”
　　罗宁的反应却很平静：“你也不用这么紧张，事情还没有恶化到那个地步。”
　　听此，特莉亚方才惊醒过来，望着还能保持自我的罗宁，连声道：“没错，事情还没有恶化到那个地步，我们马上回教会，一定可以帮助你摆脱那个恶魔的。”
　　“这就不用了。”
　　罗宁摇了摇头，笑道：“这是我的事情，我自己可以处理，多谢关心。”
　　特莉亚眼神一凝，死死的盯着罗宁，问道：“你不相信我？”
　　“不！”
　　罗宁摇了摇头，轻笑说道：“我只是不相信圣堂。”
　　“……”
　　这句话似击中了要害一般，瞬间让特莉亚沉默了下去。
　　而罗宁也没有再多说什么，转身便向那残破的教堂走去，里边还躺着一个恶灵骑士呢。
　　“罗宁！”
　　也就是在罗宁转身的瞬间，特莉亚猛地叫住了他：“如果你变成恶魔，我会杀了你，一定会杀了你！”
　　“好！”
　　罗宁向后摆了摆手，轻笑着抛下一句话语：“我尽量不让你干这么辛苦的工作。”
　　说吧，罗宁也不管特莉亚什么反应，便迈开脚步径自向那教堂走去。
　　“……”
　　特莉亚站在原地，望着罗宁在黑暗中消失的身影，久久没有言语。
